
电影世界大盗

作者：七只跳蚤


内容简介：

　　窃钩者诛，窃国者侯，盗窃一方世界又何如！

　　穿梭电影世界，盗女主，盗宝物，盗一方气运，无所不盗。

　　主角们一个个哭喊着：

　　“我的大气运！”

　　“我的大造化！”

　　“我的女神！”

　　方孝玉冷笑挥手：一切都是我的。

　　大盗系统在身，无数年后，赫然发现气运加身，屹立诸天！


第一卷 方世玉


第1章 大盗系统

　　青山绿水之间，云雾缭绕，方孝玉呆呆的站在那里，一双眼珠子却是盯着前方水潭之中一道窈窕的身影。

　　这是一副绝美的佳人沐浴图，可是就在这个时候，一阵阴风吹来，森寒入骨，伴随着一阵凄厉的哀嚎，顿时就见一道白色的魅影披头散发悬空而来。

　　白色魅影长发披散，身着长袍，探出来的双手却是漆黑如墨，指甲足足有数寸长，直扑向水潭之中的少女。

　　“不好，威亚断了，快救人啊！”

　　只听得道具人员一声大喊，正悬空飞行的白色魅影发出一声悦耳的尖叫，直直的坠入水潭之中。

　　方孝玉顾不得去欣赏女主角那露出水面的曼妙身姿，丢下手中的反光板一个猛子扎进水潭之中。

　　冰凉的湖水让方孝玉打了一个寒战，已经入秋的傍晚，这么浸泡在湖水当中，当真别有一番感受。

　　方孝玉心中对那浸泡在水中近一个小时之久的女主角充满了钦佩，可是却不忘向着坠入湖中的程芋儿游过去。

　　很快如同一条美人鱼一般在水中挣扎的程芋儿便出现在了方孝玉的眼前。

　　当方孝玉抓住程芋儿的瞬间，程芋儿仿佛是抓住了救命稻草一般缠在了方孝玉的身上。

　　凸凹有致的身段紧贴上来，这种只有在梦中才会出现的场景却是引不起方孝玉丝毫的旖旎的念头，反而是让方孝玉露出惊恐之色。

　　抽筋了，入水之前根本就没有做热身的方孝玉受到冷水的刺激，双腿抽筋，再加上死死的缠在自己身上的程芋儿，方孝玉只觉得自己的身体不受控制的下沉。

　　咕噜一声，吞了一口冰凉的湖水的方孝玉拼尽力气将程芋儿推向正快速游过来的救援人员，而自己则是不由自主的向着湖底沉了下去。

　　隐约之间方孝玉只感觉胸前传来一股灼热，仿佛有一股炙热的洪流冲进了脑袋之中，甚至没有来得及发出一声惨叫便昏了过去。

　　幽暗的湖水之中闪过一抹炫目的白光，方孝玉的身影瞬间消失不见。

　　“救人，快下水救人啊！”

　　身着救生衣的救生队员跳进湖水之中向着方孝玉沉没的地方游了过去。

　　“痛，好痛啊！”

　　突然之间，方孝玉发出一声凄厉的惨叫声，下意识的挣身想要从那滚烫的液体当中蹿出。

　　一只大手一把按住方孝玉，就听得一个略带嘶哑的女声传来道：“孝玉，老实的呆着，不然姨娘可要抽你屁股了！”

　　“谁，谁敢抽我屁股，哪里冒出来的姨娘……”

　　啪的一声，方孝玉只觉得一股火辣辣的痛意传来，口中禁不住发出一声哀嚎。

　　“不对，这……这声音……”

　　睁开双眼，方孝玉立刻睁大了眼睛，脸上露出见鬼了一般的神色，就见对面的一个水汽缭绕的木桶当中，一个胖乎乎的小胖子正冲着自己挤眉弄眼，那神情怎么看都是在看自己笑话。

　　这也就罢了，无非就是一个小胖子而已，可是在木桶之间，一名身着古装，梳着妇人发髻的女子正手持一把戒尺，满脸火气的盯着自己。

　　低头一看，方孝玉尖叫一声，噗通一声缩进水中也不管那水是如何的滚烫了。

　　“臭小子，真是三天不打上房揭瓦！”

　　女子以戒尺拍打着手掌，猛的转身冲着对面木桶之中的小胖子就是一戒尺打下去，顿时让那幸灾乐祸的小胖子嚎叫不已。

　　“方世玉，你这混小子，真当你老娘我不知道你方才在干嘛吗？”

　　女子不开口的时候看上去也是一贤良淑德的夫人，可是这一开口却是毁了方孝玉的世界观。

　　仔细一看，方孝玉几乎惊呼道：“萧芳芳……”

　　“方世玉、身体缩小、萧芳芳，这是什么节奏啊！”

　　就在方孝玉傻傻的看着自己那细胳膊细腿，完全是缩回到十岁左右的小体格的时候，吱呀一声，房门开启，一个儒雅男子一袭藏青长袍罩体，头戴黑色瓜皮嵌玉小帽，单手握着书卷放在身前，另外一手背在身后，长身而立，真真是一美男子。

　　“夫人，孝玉、世玉他们该出来读书了！”

　　听到那儒雅的男声，原本毁了方孝玉的世界观的女子却是突然之间转身，屈身一礼，含情脉脉、娇滴滴的道：“老爷，翠花知道了！”

　　“好冷啊……”

　　方孝玉不禁打了一个寒战，只觉得在那娇滴滴的声音的冲击之下，自己全身都要起了鸡皮疙瘩了。

　　一边穿衣一边偷偷的打量着有几分功夫巨星杰哥模样的小胖子，再看三十许正貌美的萧芳芳，还有那名为方德的老帅哥，方孝玉若是还不清楚自己这是处在什么世界，那么也太对不起他那电影发烧友以及片场道具师的身份了。

　　方世玉，这分明就是电影版方世玉的世界啊。

　　1993年版方世玉，其中给人印象最深的就是杰哥扮演的方世玉、大美女李佳欣扮演的雷婷婷、郑少秋扮演的红花会总舵主陈家洛、赵文卓扮演的九门提督鄂尔多，陈松勇的雷老虎、大美女胡慧中的李小环等等。

　　作为杰哥九十年代代表作之一的《方世玉》，加上超级花瓶李佳欣参演，方孝玉看了不下十几遍，其中的情节几乎是倒背如流。

　　渐渐冷静下来的方孝玉老老实实的坐在桌案之前，对面正是满口道德文章的方德，一旁坐没坐相好似屁股下面长了虫子似得小胖子正是未来的方世玉。

　　“啪！”

　　“嗷呜！”

　　方德戒尺打在方世玉的脑袋之上，直痛的方世玉惨叫一声将出神的方孝玉惊的回神过来。

　　“孝玉，你且将我方才所诵读的大学默诵一遍给世玉听！”

　　下意识的站起身来，方孝玉张了张嘴，脑袋里却是乱糟糟的，滴的一声异响，一个声音在方孝玉脑袋之中回荡：“恭喜宿主成功激活影视大盗系统，特奖励宿主进入电影世界机会一次，注【已使用】。身份自动匹配机会一次，注【已使用】。脱胎换骨、返老还童机会一次，注【已使用】……”

　　“哎呀，痛死我了！”

　　正入神倾听那莫名的系统消息的方孝玉脑袋一痛，脑海之中的系统隐没不见，睁开眼正好看到方德那怒气冲天的目光。

　　“气死我了，两个混小子，三年时间一篇大学都背不下，你们这是要气死我啊！”

　　坐在窗前绣花的苗翠花看着方德气得捂着胸口连忙放下手中针线，人影一闪好似鬼魅一般跨过数丈空间出现在方德的身前，一把扶住方德，一边帮方德顺气一边安慰道：“老爷，这两个混小子就不是读书的料，你且消消气，让我好好的教训他们……”


第2章 电影世界

　　说着苗翠花一把捞过那戒尺，背着方德冲着方世玉还有方孝玉两人挤眉弄眼，口中叫道：“你们两个不孝子，大学背不会，难道连春眠不觉晓、处处闻鸡叫这样的千古诗词都不会背吗？”

　　方孝玉一边和方世玉鸡飞狗跳的跑出去，一边如方德一般捂着胸口。

　　逃出来之前，方孝玉清楚的看到方德听了苗翠花所背诵的那千古诗词，面色扭曲，似乎心口起伏一下子加倍了许多，看那模样，方孝玉真担心方德会不会被气死过去。

　　尤其是这时小胖子方世玉咯咯笑道：“春眠不觉晓、处处闻鸡叫……”

　　“啊，苗翠花、方世玉、方孝玉，你们三个要气死我啊！”

　　如同战神附体一般的方德夺过戒尺，追在一大二小三人身后，连读书人的斯文都顾不得了。

　　客厅之中，喷香的饭菜看的三人直流口水，可是这会儿方孝玉三人却是站在那里闻着饭香狂咽口水，板着一张脸的方德瞪了三人一眼道：“这次就饶过你们三人，再有下次，饭都没得吃！”

　　“哇，可以吃饭了！”

　　翻了一个跟头的方世玉一跃向着一张板凳扑了过去，方孝玉还没反应过来是怎么回事呢，就见苗翠花轻哼一声，向前一步，单脚一勾，板凳便稳稳的落在其身后，一撩衣衫坐下，大腿翘在二腿上，得意洋洋。

　　可是这时方德见了眉头一皱，嗯了一声。

　　方才还得意洋洋的苗翠花麻利无比的将腿放下，双腿并拢，螓首低垂，面色含羞，一副端庄淑女做派，小口小口的吃着米饭，不时的给方德夹菜。

　　至于说方孝玉还有方世玉两人则是半蹲身子扎着马步吃饭。

　　方孝玉吃惊的看着方世玉稳稳的扎着马步，就好像是屁股下面真的有一张凳子一般。

　　这才多大一会儿功夫啊，他便感觉双腿酸软打颤有一种撑不住的感觉，而旁边的小胖子却是满脸的享受恨不得埋进饭碗之中大口大口的吃饭。

　　咣当一声，方德放下饭碗，看了三人一眼，悠然起身，背着手道：“我用完了，你们继续。”

　　花痴一般的苗翠花双眼脉脉含情向着方德道：“老爷慢走！”

　　方孝玉见状打了一个哆嗦，原先看电影的时候倒也没有什么，可是如今身处其中，方孝玉对自己这位名义上的便宜老爹深表同情，真不知道他老人家怎么能够受得了。

　　啪嗒一声，方孝玉只感觉屁股上面一痛，只听得苗翠花化身为泼妇一般，一手掐腰，一只脚踏在板凳之上冲着方孝玉吼道：“臭小子，马步都扎不好，还指望什么进少林！”

　　方孝玉苦笑，自己这小身板虽然说经由系统返老还童脱胎换骨，但是毕竟不像方世玉一般从小泡在药水当中长大，也幸好如今他返老还童，只有十岁年龄，不然的话如果系统将原先的他丢进这世界当中，恐怕以后也就没他什么事了。

　　虽然说被训斥了一番，但是方孝玉也知道苗翠花是为自己好，默默的吃饭。

　　外面漆黑一片，小小的房间之中，方孝玉躺在床上，听着边上方世玉沉睡的呼吸声不禁有一种做梦的感觉。

　　孤儿出身的他从小就在片场附近长大，所以从小接触最多的就是影视圈的事情，跑过龙套、做过小工，好歹二十三岁的时候混进了剧组，成为了一名默默无名的道具师。

　　结果剧组发生意外，跳水拯救女神不成，搭上了自己的性命，却意外激活了神秘的影视系统。

　　忽然之间，方孝玉想起什么来，心中呼唤影视系统，很快脑海之中，一团亮光浮现。

　　看到那一团亮光的时候，方孝玉就清楚这一团亮光就是那神秘的影视系统。

　　“系统，我且问你，我还能返回自己的世界吗？”

　　“滴，宿主完成任务即可返回！”

　　精神一振，方孝玉微微皱眉道：“那我要完成什么任务呢？”

　　“滴，宿主触发世界任务，现发放任务。”

　　任务一，杀死九门提督，拯救方德。

　　任务二，获得九龙玉玺。

　　方孝玉心中思量一番，原剧之中方德身为红花会一员，因为名册泄露，所以为九门提督所擒拿，后来方世玉杀死九门提督，救走方德。其间方世玉入赘雷府，闹出好一番的笑话。

　　不出意外的话，九门提督是必死无疑，可是按照原剧走向九门提督是死在方世玉的手中，但是系统却要求方孝玉杀死九门提督，这就要求方孝玉亲自出手对付九门提督。

　　至于说第二个任务，夺取九龙玉玺，并不比打杀鄂尔多简单多少。

　　要知道九龙玉玺可是乾隆皇帝的贴身印玺，想要从其身上夺取印玺，其难度可想而知。

　　总而言之两个任务看上去并不难，倒也没有将方孝玉往死里逼，但是仔细想一想的话，想要完成这两个任务的话，那就必须要有一个前提就是方孝玉必须要有一身高深的武学造诣，不然的话若是连方世玉都打不过，那么两个任务怕是一个都完不成。

　　“那啥，这要是完不成任务的话，不会搞什么抹杀吧！”

　　“滴，系统只拥有辅助宿主穿梭电影世界，发布任务、结算奖励的功能，并没有抹杀宿主的能力！”

　　“呼，真是吓死哥了，还以为完不成任务就会被抹杀掉呢！对了，若是完不成任务会有什么后果呢？”

　　“滴，宿主无法完成任务，系统将陷入沉寂，直至宿主老死此方世界再行寻找下一任宿主！”

　　“什么，完不成任务就要老死在这一方世界，若是真的如此的话，那岂不是辜负了我得到这么神奇的系统吗。”

　　得知系统没有抹杀宿主能力，方孝玉如同打了鸡血一般道：“系统，你这么厉害，能否让我朝游北冥暮苍梧，飞天遁地、长生不死呢？”

　　一脸的期盼之色的方孝玉幻想着美好的未来。

　　“滴，系统无此能力！”

　　方孝玉顿时小脸垮了下来，不屑的道：“什么破系统，这点能力都没有……”

　　不过话没说完就听得系统继续道：“系统只辅助宿主穿梭电影世界，是否能够拥有毁天灭地、不死不灭的能力，一切只看宿主造化。”

　　“哈哈，真是好系统，你不早说，得到系统却难得长生，说出去岂不是要让人笑话啊。那个啥，到时候直接穿梭到加勒比海盗世界，抢了不老泉……”

　　“滴，经检测，此为魔幻世界，系统穿越此类世界概率为百分之一！”

　　笑声戛然而止，方孝玉呆了一下，不过很快就道：“不妨事，只是概率低，又不是不能进入，不过我大东方有的是玄幻仙侠，难道还求不得长生之法吗？”

　　“滴，完成新人引导，任务发布完毕，系统沉睡，至任务完成再行开启……”

　　方孝玉心中一惊不停呼唤系统，可是这一次系统当真是没有一点的反应，最后方孝玉终于死心，昏昏沉沉睡去。


第3章 少年主角

　　“两个混蛋小子都给我起来练武了！”

　　天刚蒙蒙亮，一个声音便将方孝玉给惊醒了过来，不用说这声音除了苗翠花不会有其他人。

　　寒风吹来，方孝玉咬牙扎着马步，孤儿出身的方孝玉绝对比方世玉更能够吃苦，虽然说根基差了一些。

　　经由系统脱胎换骨，加上苗翠花的严厉督导，短短的时间内，方孝玉那马步便形神兼备，炉火纯青，便是苗翠花都称赞不已。

　　三年时光转眼即逝，方孝玉根基打的扎实无比，只学了最基本的罗汉拳，更精深的拳术却是没有习得。

　　最重要的是方孝玉从苗翠花那里发现他所期待的内功心法却是虚幻的，即便是苗翠花这少林嫡传也只是修行内家拳术，从没有什么九阴真经、九阳真经之类的内功心法。

　　练武之人最多也就是强壮身体，登楼翻墙如履平地，一人独战十几好手，可是要达到一苇渡江、摘叶飞花，以一敌千的程度根本就是做梦。

　　当然了，即便如此，方孝玉也没有太过失望，方世玉世界没有这等神奇的功法并不代表其他世界没有。

　　而内家拳术却是最好的扎实根基的法门，淬炼的乃是自身，而肉身的强大绝对是在任何世界都通行的，所以说方孝玉就算不为任务也是冬练三九夏练三伏，短短三年功夫便炼出了一副壮实无比的身体来。

　　一桶凉水当头浇下，冲去身上的汗珠，衣衫掩去那一副足以令女子尖叫的躯体。

　　数年修炼，方孝玉身体柔韧无比，穿着一袭长袍，手中捧着一卷书，却是气质大变，完全就是一无害的儒雅书生。

　　走在街道之上，乾隆时期的世界倒也算得上太平，虽然说时有动乱，可是大体还是太平的。

　　一袭青衣的方孝玉走在人群之中，引来许多人开口同其打招呼。

　　“方小哥，尝一尝这枣子，忒甜！”

　　“方小哥，瞧一瞧这西洋的墨镜，带上特别，对，就是小哥所说的特别酷。”

　　“啧啧，这不是方家少爷吗，看一看啊，真是人中龙凤，我家的姑娘对少爷你那是望眼欲穿……”

　　莺莺燕燕几名衣着清凉暴露的女子大有围上前来的意思只吓得方孝玉拔腿就跑。

　　“呜呜……你们坏，婷婷不和你们玩了……”

　　边上的胡同之中，一个带着几分稚气的女声传来，方孝玉不禁循声望了过去。

　　就见胡同之中，几名八九岁的小家伙正戏弄一名小女孩，小女孩穿着不俗，看得出家境应该不错，不过最令人瞩目的却是小女孩那精致的面容。

　　看到小女孩的瞬间，方孝玉都禁不住的呆了一下。

　　小女孩面容清丽脱俗、一双水灵灵的大眼睛闪烁着灵秀之气，一看就是女神的胚子。

　　“呜呜，婷婷要回家，婷婷不做大胖的新娘……”

　　就见几名小孩之中，一个大胖子嚣张无比的道：“雷婷婷，今天你就是我王虎的小新娘……”

　　方孝玉见状不由的噗嗤一声笑了起来，笑声却是引来了几人的注意，那大胖子看到方孝玉的时候不禁冲着方孝玉道：“混蛋，你笑什么，还不快滚！”

　　方孝玉如今也不过是十三岁而已，稚气未脱，最多就是比大胖子大那么一两岁，胖子好似肉山一般，身高可不比方孝玉低。

　　“小哥哥救我，王虎是大坏蛋！”

　　小女孩泪眼朦胧的看着方孝玉，看那模样似乎是将方孝玉当做了救世主一般。

　　一旁的大胖子可是不乐意了，这过家家的新娘眼看着就要被别人给抢走了，大胖子恶狠狠的盯着方孝玉，冲着一众小伙伴挥手道：“兄弟们，给我打啊。”

　　五六个小家伙高低不等，年纪最小的也有十岁，一个个的嗷嗷叫的在大胖子的带领之下冲着方孝玉冲了过来。

　　方孝玉见状微微一笑，一个侧身避开胖子的横冲直撞，只是抬脚在其腿上踢了一下，登时胖子便惨叫一声翻滚了出去，至于另外几个小家伙更加不可能是苦练数年的方孝玉的对手。

　　三下两下，方孝玉便将几个小家伙给揍的哇哇大叫。

　　对于欺负这些小家伙，方孝玉可是没有什么兴趣，所以只是教训了一番便停了下来。

　　书卷轻轻的拍打着手心，方孝玉很是不屑的看着这些小家伙，倒是没有注意到一旁的小姑娘那水灵灵的眸子当中所流露出来的崇拜之色。

　　胖子王虎爬了起来，指着方孝玉道：“臭小子，有胆量报上名号来，小爷带齐了人马……”

　　嘭的一声，就见一个大胖子飞奔而来，远远的便大叫道：“混账小子，哪个兔崽子欺负我家婷婷，给我滚过来！”

　　哗啦一下，胖子王虎等小家伙哪里见过这般的阵仗啊，顿时被那飞奔而来的大胖子给吓了一跳转身就跑。

　　转眼之间，一众小家伙便跑的无影无踪，而飞奔而来的胖子则是直奔着方孝玉而去。

　　肥胖的手指张开向着方孝玉抓了过来，方孝玉连忙闪身避开，虽然说这胖子不通武功，但是那吨位却是惊人，即便是方孝玉避开了，可是也被擦到手臂，手中的书卷啪嗒掉落在地。

　　“臭小子，敢欺负我女儿，看我雷老虎不揍死你！”

　　方孝玉闻言心中一惊，看了胖子一眼，还真是那令人印象深刻的雷老虎。

　　只不过方孝玉却是不敢停留，他这体格可拼不过如同肉山的雷老虎，看雷老虎那模样也不像是讲理之人，心念一动，方孝玉转身就跑。

　　雷老虎正想追上去，这时一个清脆悦耳的声音响起道：“爹爹，你干什么啊，还不停下。”

　　那声音对于雷老虎来说就如同圣旨一般，登时让雷老虎停了下来，缓缓转过身来，脸上努力的露出和善的笑容道：“婷婷，那些混蛋小子都被老爹给打跑了！”

　　八九岁的雷婷婷娇哼一声，向前走了几步将方孝玉失落在地的书卷给捡了起来，翻开书卷，三个字出现在雷婷婷的眼中。

　　“方孝玉！”

　　“乖女，看什么呢，让老爹瞧一瞧！”

　　雷老虎凑上来，探着脑袋想要看一看雷婷婷手中的书卷上面到底是什么，只不过小姑娘却是一把合住，轻哼一声，转身就走。

　　雷老虎摸了摸脑袋跟在雷婷婷后面叫道：“乖女，怎么不搭理老爹啊，以和为贵，以和为贵啊……”

　　却说方孝玉低头走着，心中却是波澜起伏。

　　方世玉、雷老虎、雷婷婷，这些人一一出现，这让方孝玉也生出了无限的紧迫感。

　　八年，最多也就是八年的时间，电影之中的剧情便会开启，而到时候自己必须要面对实力强横的九门提督鄂尔多为代表的清廷势力。

　　想到赵文卓所扮演的鄂尔多的强大，方孝玉顿感压力十足，如果说到时候不能够将赵文卓给打杀，方孝玉还是老死在这一方世界算了。

　　“上少林，天下武功出少林，这句话可不是说说，是该同姨娘提及上少林的事情了！”

　　方孝玉轻声嘀咕着，一路返回方府。

　　如今的方府可比当初要气派的多了，怎么说也算的上是穿越者的方孝玉虽然搞不出什么大的发明，可是一些小发明还是没有什么问题的。

　　只是短短三年时间，方家的生意便大变样，成为广州城赫赫有名的豪商，就连住处都换成了大宅院。

　　据方孝玉暗中观察，方府的收益几乎大半都消失不见，如果说不是清楚方德的身份的话，方孝玉都要怀疑是不是那些账房和掌柜的联手做假账坑了他们方家的收入呢。

　　不用说那些消失的收益肯定是被方德暗中抽走支持红花会了，虽然对于这些心知肚明，只是方孝玉却没有挑破。

　　一方面是因为他的年龄，另外一方面也是需要维持剧情走向，他可不想将整个剧情世界给搞得一团糟，万一到时候害的自己无法完成任务，那不是坑了自己吗。

　　打发了一路之上那些恭敬的下人，一股劲风陡然袭来，方孝玉连忙一个铁板桥避开了来人的偷袭，同时一个鲤鱼打挺翻身而起，抬脚便冲着对方踢了过去。


第4章 少林祖庭

　　来人双手挡住方孝玉一记直踢连连后退，口中大叫道：“哎呀，大哥玩真的啊！”

　　方孝玉长身而立，带着几分好奇道：“真是奇怪了，今天世玉你怎么回来的这么早啊，莫非是又在外面惹了什么祸吗？”

　　几年过去，方世玉已经不复三年前那般的小胖子模样，同方孝玉记忆之中的巨星李莲杰有了七八分相似。

　　只是看着从一个小胖子渐渐的长成自己心目中偶像模样的方世玉，方孝玉便有一种异样的感觉。

　　只听得方世玉嘿嘿一笑道：“大哥说笑了，娘亲派人将我给找回，似乎也派人去找大哥，好像有什么事情呢。”

　　听方世玉这么一说，方孝玉心中不禁生出几分好奇来，苗翠花这么郑重其事的找他们两人的时候可不多。

　　以苗翠花对方世玉的宠溺程度，一般情况下可不会派人去将在外玩耍的方世玉给找回来。

　　带着几分好奇，方孝玉道：“哦，父亲大人和娘亲他们现在……”

　　方世玉指了指远处的厅堂道：“似乎是在客厅之中招待一个老和尚呢。”

　　“和尚？”

　　微微一愣，方孝玉心中一动，眼中闪过异色，虽然这里是电影世界，可是方世玉一身的武学绝对是传承自少林，如果不出意外的话，在方世玉出道之前有几年时光是在少林寺之中度过的。莫非正同方德还有苗翠花叙话的老和尚正是来自于少林吗？

　　犹记得这几年不时地听到苗翠花同他和方世玉提及要送他们兄弟前往少林寺学艺。

　　现在来看，应该是他们前往少林的时候了。

　　当方孝玉二人见到那位少林来的老和尚的时候，只听得苗翠花道：“两个臭小子，还不快上前来拜见至善禅师！”

　　至善禅师，少林五祖之一。

　　方孝玉同方世玉二人齐齐上前，恭敬行礼道：“小子拜见禅师！”

　　至善禅师一副大德高僧模样，双目之中精光闪烁，扫过二人瞬间不禁探手向着两人身上抓了过去。

　　几乎是本能一般，方孝玉便要闪身避开，可是至善禅师那一只大手却稳稳的落在了方孝玉的肩膀之上，瞬间方孝玉身子僵硬再也无法动弹一下。

　　接着至善禅师一双大手在方孝玉身上飞速的滑过，还没有等到方孝玉反应过来，一旁的方世玉也同他一般遭受了同样的遭遇。

　　“啊，流氓啊！”

　　方世玉可不比方孝玉，就见方世玉一副受了欺负的小姑娘模样，双手护在胸前，高声大叫。

　　至善禅师脸上的惊喜一下子凝固，紧接着长宣一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　苗翠花的速度真快，一巴掌拍在了方世玉的脑袋之上道：“臭小子，禅师是在给你摸骨，你乱喊什么啊。”

　　说着苗翠花一脸歉意的向着至善禅师道：“小儿无礼，让禅师见笑了！不知这两个臭小子……”

　　至善禅师双手合十道：“他们两人根骨奇佳，乃是修行的好料子，我欲收他们二人为徒，不知道……”

　　苗翠花抬脚踢在两人腿弯之间道：“两个臭小子还不快点给我跪下拜师！”

　　噗通，噗通！

　　只看苗翠花的反应，方孝玉就知道眼前的至善禅师绝对是一名师，再说了，对于少林五祖的名头，方孝玉还是知晓的，所以说顺势跪倒在地的方孝玉冲着至善禅师叩拜道：“弟子方孝玉拜见师尊！”

　　一旁的方世玉别看一副不着调的模样，可是却非常的精明，连忙学着方孝玉一起拜了下去。

　　对于能够收下两名满意的弟子，至善禅师还是相当的满意的，等到两人行了拜师大礼之后，这才将两人给扶了起来。

　　只是这个时候方世玉忽然之间开口叫道：“哎呀，我不拜师了，不拜师了！”

　　这一下苗翠花等人都是一脸的愕然，不解的看着连连摆手，一副后悔不跌模样的方世玉。

　　略带尴尬的苗翠花一把将方世玉的耳朵给提溜住道：“臭小子，你又发什么疯！”

　　就听得方世玉叫道：“拜了老和尚，那不就成了小和尚，小和尚没老婆啊！”

　　方孝玉差点没有忍住，噗嗤一声笑了起来，而苗翠花更是一脸的羞怒，一巴掌拍在方世玉的屁股上道：“臭小子，小小年纪知道什么是老婆啊！”

　　至善禅师则是一脸笑意的看着方世玉在那里挨揍，方孝玉见状心中不禁苦笑，看来这位至善禅师也不像表面看上去那般的和善可亲啊。

　　好在方世玉很快就明白过来他们不用当小和尚，将来还是可以娶媳妇的，明白这些之后，方世玉立刻就变得生龙活虎起来。

　　嵩山少林，禅宗祖庭。

　　尽管说少林历经磨难，但是依然传承至今。

　　一路从广州城到嵩山少林，行程数千里，这一路可完全靠步行，至善禅师平日里对两人倒也是关切有佳，可是从离开方府之后便督促二人练功。

　　数千里路程，只是一个多月的时间便走完，前半个月方孝玉和方世玉两人每天都要累个半死，几乎是沾床就睡。

　　至善禅师传下一门呼吸之法却是神妙非常，虽然不是什么修行内功的法门，可是方孝玉却是能够感受到按照这一呼吸法门控制呼吸，自身耐力还有气息都绵长了许多。

　　数千里长路走下来，加上至善禅师所传的呼吸之法，方孝玉不知道方世玉究竟如何，反正他却是能够感受到自身的变化。

　　果然不愧是传承数千年的少林，底蕴当真深厚无比。方孝玉不禁对接下来数年在少林的生活充满了期待。

　　“哇，好大一座庙啊！”

　　不用说这肯定是方世玉的口气，一旁的至善禅师倒也不生气，伸手推开大门。

　　吱呀一声，厚实无比的大门缓缓开启，一股寂寥的气息迎面而来，一座座的殿堂，一处处的佛像，可是方孝玉却发现少林之中几乎看不到几个人影。

　　忽然之间方孝玉想起这个时期的少林正受到朝廷的压制，甚至差点覆灭，使得少林南下，方才出现了福建莆田少林。

　　作为禅宗祖庭的嵩山少林却是人丁稀少，但是那千年积累下来的底蕴却依然存在，走入少林，方孝玉不禁肃然起敬。

　　在至善禅师的引领之下，拜了佛祖，记录了名字，二人算是正是成为了少林俗家弟子。

　　冬练三九、夏练三伏，一晃便是八年时光过去，无论是方孝玉还是方世玉都已经成年。

　　山间小溪处，满山飘雪，一眼望去，银装素裹，却有两道身影精赤上身在雪地之中对打。

　　其中一人完全就是李莲杰的模样，另外一人也是相貌端正，颇有几分英武之气，不用说此二人正是方孝玉还有方世玉。

　　“哈，世玉再接我一拳。”

　　只听得方孝玉暴喝一声，身形拔地而起，居高临下，一记罗汉拳直直的向着方世玉砸了过去。

　　方世玉嘿嘿一笑道：“看我大力金刚拳！”

　　嘭的一声，两人拳头相撞，方孝玉身形一晃，而方世玉则是后退一步，捂着拳头哇哇大叫道：“痛死我了，大哥你这金刚不灭体神功也太厉害了啊，这才不过是第一重而已，如果让你炼成了第二重，岂不是站在那里让我打都伤不到你分毫啊！”

　　听着方世玉夸张的抱怨声，方孝玉口中吐出一股气箭道：“足足八年，大哥我吃尽了苦头也不过是炼成第一重而已，可惜配套的内功修行之法竟然失传，若是强炼反而会伤及自身，我这金刚不灭体神功怕是没有多大希望突破了。”


第5章 九门提督

　　方世玉对于自己这位大哥那是再了解不过了，毕竟方孝玉每次提及金刚不灭体神功的时候总是会遗憾配套内功修行之法的失传，他不想记得都不行。

　　“这也没办法，不止是少林失传了内功之法，就是天下各大宗门流派也都一样，不过大哥你能够在内功修行之法失传的情况下修成金刚不灭体神功第一重那已经是非常令人震惊了，师尊不都说了吗，若然生死搏杀，就是他都未必是你的对手。”

　　方孝玉微微一笑，拍了拍方世玉的肩膀道：“那是师尊谦虚，你还真信啊，不说师尊，就是你小子也不弱，你我兄弟真拼斗起来，大哥我都没有把握将你拿下。”

　　方世玉撇嘴嘀咕道：“你是没把握将我生擒活捉，可是要打死我却是没有什么问题。”

　　方孝玉嘴角微微翘起，摆出一副兄长的模样道：“世玉，你嘀咕什么呢？”

　　方世玉连忙道：“那啥，大哥，我们也该回山了，迟了老和尚要发火的。”

　　方孝玉点了点头道：“赶紧的，将你身上的肉腥味洗干净，不然老和尚不止会发火，搞不好还要让你抄一百遍金刚经啊。”

　　打了一个哆嗦，方世玉吓了一跳，噗通一声跳进小溪当中，而方孝玉也将一旁的烤肉的痕迹处理干净，同样跳进小溪当中洗干净身上的痕迹。

　　兄弟二人一起返回寺中，两人正准备悄无声息的回房间呢，突然之间，就听得一声佛号传来，两人登时止住脚步，对视一眼缓缓转过身来向着声音传来的方向望去。

　　“见过师尊！”

　　至善禅师看了两人一眼，缓缓向着禅房走去，同时道：“你们两人且随我来。”

　　兄弟二人只觉得至善禅师今日的反应有些古怪，不过也没有放在心上，紧跟着进入到禅房当中。

　　禅房之中散发着淡淡的檀香气息，至善禅师盘膝而坐，红光满面，宝相庄严，俨然是大德高僧模样。

　　方孝玉两人各自坐下，神色之间带着几分疑惑向着至善禅师看了过去。

　　只听得至善禅师道：“你们二人随我入少林几许时日了？”

　　方孝玉微微沉吟道：“至今已有八个寒暑！”

　　至善禅师微微点头道：“八年时光，你们两人当初不过是一介毛头小子，如今已然成人，我也算是没有辜负你们父母所托，如今我们师徒缘分将尽，你们也该下山了。”

　　听到至善禅师如此说，虽然说方孝玉两人平日里经常嚷着要离开少林，可是真的当这一日来临的时候，两人心中不禁一阵的不舍。

　　噗通一声，方孝玉同方世玉两人跪伏在至善禅师面前，只听得方孝玉颤声道：“师尊，您要赶我们走了吗？”

　　至善禅师一脸慈爱的看着两人道：“真是傻孩子，如今你们已然长大成人，就如同那生出翅膀的鸟儿，总是要展翅高飞的，你们也不可能跟着我一辈子不是吗。”

　　说着至善禅师缓缓闭上双眼，长宣一声佛号道：“痴儿，收拾一下，下山去吧。”

　　看出至善禅师心意已决，兄弟两人对视一眼，恭敬的给至善禅师叩首。

　　“不肖弟子，拜别恩师。”

　　八年时光，哪怕是身受现代教育的方孝玉，思想也发生了极大的变化，对于至善禅师绝对是当做至亲之人一般看待。

　　人非草木，孰能无情，八年相处，相互之间的感情又岂是等闲。

　　回到住处，方世玉一脸的不舍道：“大哥，我们真的要下山了吗？”

　　方孝玉收拾心情，也算是两世为人的方孝玉抬手拍了拍方世玉的肩膀道：“世玉，天下无不散之筵席，离家如此之久，我们也该回家了，就是不知道爹娘他们眼下如何了。”

　　广州城繁华如旧，比之当年更显热闹，如今在广州城盛传着一个消息，那就是有着广州城第一豪商之称的方家将与第二豪商雷老虎结为姻亲。

　　此举动可谓引得整个广州城为之震动，要知道当年方家在广州城之中那绝对是小门小户，可是短短不到十年时光，如今竟然成长为身家上千万的第一豪商。

　　方家长子方孝玉，雷家独女雷婷婷，两人结为百年之好，意味着盘踞广州城的两大家族连为一体，所造成的影响力绝对惊人。

　　不提广州城街头巷尾传言，却说广州城将军府，身为三品将军的苏哈德正恭敬无比的向着一名锦衣长袍男子行礼。

　　“属下苏哈德拜见提督大人，不知提督大人自京师远道而来，有失远迎，还请大人多多见谅。”

　　就见那提督大人缓缓转过身来，一脸的肃穆，英武之气迎面而来，比之苏哈德还要年轻许多，看上去也就只有三十许。

　　被对方盯着，苏哈德心中不禁有些紧张起来，尤其是对方那一双不怒自威的双目，更是让苏哈德有一种不敢与之对视的感觉，心中暗暗称道，对方果然不愧是当今天子最为倚重的心腹，身居九门提督要职的鄂尔多。

　　如果说这个时候方孝玉看到这位九门提督的话，恐怕会禁不住惊呼一声：“赵闻卓！”

　　不错，此人正是由赵闻卓所扮演的九门提督鄂尔多，英武之气十足，就见鄂尔多单手背在身后，一只手轻轻的摩挲着大拇指之上的碧玉扳指。

　　“苏哈德，让你查探的事情打探的如何了？”

　　苏哈德连忙躬身道：“回禀提督大人，属下发动关系，这一查不要紧，当真是将属下给吓了一跳，那方家在广州城的潜势力当真是强大的惊人，城中大小商铺，至少有三成是掌握在方家人的手中，同时属下还查出，自方家手中，有一大笔的钱物莫名消失不见……”

　　正摩挲着戴在手指上的碧玉扳指的鄂尔多眼中闪过一道精芒道：“果然与我们所接到的线报一样，这方家这些年勾连反清组织红花会，为红花会提供了大量的金银财物，尤其是那方德，更是红花会的骨干分子，在他的手中掌握着一张名录，记录着红花会在两广的所有成员的姓名。”

　　苏哈德震惊的看着鄂尔多，想到自己从方德手中收取的大笔金银以及欺上瞒下倒卖出去的大笔刀剑器械，再联想到方德红花会身份，登时苏哈德额头之上满是冷汗。


第6章 大婚之日

　　豆大的汗珠滚落下来，苏哈德浑身颤抖，几欲跌倒在地。

　　鄂尔多仿佛没有看到苏哈德的反应一般，缓缓转过身去，淡淡的道：“苏哈德，立刻集结绿营兵马，随我前去捉拿反贼方德。”

　　“喳，属下遵命！”

　　知道自己已经在鬼门关之前走了一遭，鄂尔多既然命令他带人前去捉拿方德，那就是打算给他一次戴罪立功的机会。

　　感激的向着鄂尔多施礼一番，就听得苏哈德大喊道：“来人，传我命令，让绿营的小崽子们都给我集结起来。”

　　这一时期，虽然说官场腐败，军队同样也不复悍勇，可是军队毕竟是军队，哪怕是再如何的败坏，也比一般的平民百姓要强的多。

　　鄂尔多同苏哈德看着下方上千绿营官兵，就听得苏哈德意气风发的向着鄂尔多道：“大人，您就放心吧，弟兄们一定将方府上下一网打尽。”

　　不提鄂尔多正准备带人捉拿方德，却说这个时候，方府之中正一片喜庆的景象。

　　刚刚从少林回到家中不过三天时间而已，方孝玉还没有搞清楚怎么一回事呢，结果他马上就要成亲了。

　　一身的新郎服的方孝玉一脸的苦笑，他还记得三天前回来之后，紧接着就被告知方德还有苗翠花两人为他定下了一门亲事，而至善禅师之所以放他和方世玉下山，也是因为苗翠花给至善禅师去了一封信的缘故。

　　这一年，方孝玉正满二十一岁，这般的年纪在这个时代的确是到了成家立业的年纪。

　　只是方孝玉怎么都没有想到他们方家竟然会同雷家结亲。

　　看过方世玉这一部电影的方孝玉自然知晓雷家在广州城也是一方豪强，尤其是那雷老虎，更是有名的蛮横。

　　至于说即将与自己结亲的雷婷婷，不得不承认，绝对算得上是一代佳人，倾国倾城，只是他却没有想到本该同方世玉有一场姻缘的雷婷婷，因为自己的到来，竟然会同自己成亲。

　　看着正一脸兴奋的围着自己打转的方世玉，方孝玉只能暗暗的说一声对不住了。

　　父母之命，媒妁之言，在这个时代，既然已经定亲，除非是他死了，不然雷婷婷便生是他的人，死是他的鬼，任何人都改变不了这一点。

　　骑在高头大马之上，方孝玉只觉得自己仿佛成了一个木偶一样，前世今生第一次成亲，内心之中竟然隐隐的有几分期待还有兴奋。

　　如果说不出意外的话，这个世界的雷婷婷应该同有着港岛第一美女之称的李大美女相貌八九分相似。

　　当年他在剧组干杂活的时候，李大女神绝对是他这样的屌丝憧憬意淫的对象，却没有想到自己有朝一日竟然也能够将这位女神拥入怀中。

　　这些年方孝玉从方世玉身上发现一点，那就是这个世界当中的方世玉相貌同扮演其的杰哥只有八九分相似，就连苗翠花、方德也是同其扮演者极度相似而已。

　　从这点方孝玉倒是松了一口气，同时也充满期待，至少从方世玉身上，方孝玉看得出这由电影演化而来的世界对这些人物进行了一定的优化。

　　雷婷婷的相貌同李大美女肯定是极度相似，站在一起或许都可以看做双胞胎，但是经过世界优化之后，恐怕比之李大美女最美的时候还要漂亮几分。

　　想到这些，方孝玉心中不禁充满了期待，真想看一看比李大美人还要出众的佳人究竟是何等风情。

　　花轿停在了雷府门前，同样喜庆无比的雷府燃起爆竹，噼里啪啦的响声，极其喜庆。

　　一身盛装的雷老虎满面红光，大腹便便，带着员外冒正咧着大嘴笑呵呵的看着自己。

　　在雷老虎身旁，却是一位风韵犹存的美妇人，正是雷老虎的夫人，李小环。

　　一个翻身从马上下来，方孝玉恭敬的向着雷老虎还有李小环两人道：“小婿拜见泰山大人、岳母大人。”

　　雷老虎哈哈大笑，挥动那肉嘟嘟的大手在方孝玉的肩膀之上狠狠的拍了一下道：“他妈了个巴子的，你小子以后可要记得对我家婷婷好，不然的话，我打断你小子的狗腿！”

　　果然不愧是雷老虎，说话粗鲁无比，真不知道自家那位老爹是如何受得了雷老虎的风格的。

　　倒是李小环将他上下打量一番，眼中流露出几分满意之色，看着方孝玉道：“孝玉啊，我家婷婷便托付给你了，希望你们夫妻和睦，同心永结，白头偕老。”

　　一番折腾，方孝玉总算是将新娘迎上了花轿，随着一声吆喝，花轿被抬起，而方孝玉则是骑在高头大马之上，奔着方府而去。

　　四周的街道之上，人群如潮，方孝玉不停的向着四周拱手，磨磨蹭蹭了许久，花轿总算是停在了方府门前。

　　按照礼节，方孝玉踢了轿门，扯着雷婷婷下了花轿。

　　偌大的庭院之中，汇聚了广州城诸多的豪商权贵，在众多人的见证之下，方孝玉同雷婷婷两人拜了天地，自此夫妻一起，祸福与共。

　　同前院的热闹不同，静悄悄的洞房之中，方孝玉心中却是隐隐的有些紧张。

　　哪怕是近十年过去，方孝玉自铜镜之中看着那一张同自己从前几乎一模一样的面孔的时候，心中总是有一个声音在提醒着他的过往。

　　“若是不出意外的话，按照剧情发展，这会儿应该就是鄂尔多带人前来搜捕方德，寻找红花会花名册的时间，就是不知道鄂尔多什么时候才会到来。”

　　轻声嘀咕着，方孝玉心中不知为什么竟然有些不安，将雷婷婷送入洞房之后，方孝玉便出了新房，啪啪几下掌声响起。

　　很快就见一道身影出现在方孝玉的面前，对方动作敏捷，一看就是身上有功夫在身的练家子。

　　只听得方孝玉冲着对方道：“怎么样，让你们打探的消息如何了，可曾有京城来的权贵进入广州城？”

　　就听对方恭敬的道：“回禀大少爷，我们的人在数日之前曾注意到有一行人自北方而来，口中带着京畿口音，只是对方一行人进入了广州将军府衙门，后来我们使了金银，总算是打听出对方一行人之中竟然有一位乃是九门提督鄂尔多。”

　　心中猛的一震，方孝玉拳头不由的握紧，眼中闪过一道精芒，挥了挥手道：“你且下去，记得提高警惕，千万不要有所松懈。”

　　看着昏暗的天边，方孝玉不禁轻叹道：“真是山雨欲来风满楼啊，不过这样也好，鄂尔多，小爷苦练近十年，为的就是有朝一日能够亲手将你打杀，希望你不要让我失望啊，这一次，有我在，你怕是不可能再将方德给抓走了吧。”

　　按照原剧情，鄂尔多可是带人抓走了方德，准备将方德斩首示众的时候被方世玉自法场劫走。

　　但是这一次有方孝玉的插手，要说鄂尔多想要轻易的抓走方德却是不太可能。

　　夜深人静，方孝玉听着前院的动静渐渐安静下来，而他这会儿正盯着面前一张精致的面容出神。


第7章 恶客临门

　　果然如他所料，眼前赫然是一张与李美女极度相似的面孔，却比之更为完美几分，尤其是如今的雷婷婷不过是二九年华，正是水灵灵的年纪，那肌肤粉嫩如玉，比之婴孩来还要显得白嫩几分。

　　被方孝玉灼热的目光给盯着，雷婷婷那精致的令人惭愧的俏脸之上不由得泛起晕红之色，只是偷偷的看了方孝玉一眼便羞的不敢抬头。

　　看着雷婷婷的精致面容，方孝玉不禁心头火起，探手托起雷婷婷那温润如玉的下巴，让其与自己对视，尤其是对方那羞赧不已的反应，方孝玉微微一笑道：“娘子，我们且饮了交杯酒！”

　　羞赧无比的雷婷婷看着方孝玉那英武的面孔，一颗心嘭嘭直跳，脑海之中不由的浮现出八年前与方孝玉初见的那一幕。

　　自那一日起，方孝玉的影子便印入了她的心间，八年过去，那影子非但没有淡去，反而是越来越清晰，直到盖头被掀开，抬头看到方孝玉的那一瞬间，登时方孝玉的影像与她心中的那一道影子融为一体。

　　迷迷糊糊之间，雷婷婷只觉得自己被一双有力的臂膀抱起，然后放在了床榻之上。

　　待到雷婷婷反应过来的时候，身上衣衫不知什么时候依然消失不见，下身一痛，雷婷婷娇呼一声。

　　春光无限，一夜鱼龙舞。

　　“杀啊，给我冲进去，不要走了反贼！”

　　后半夜，正搂着怀中佳人安睡的方孝玉陡然之间被一阵喊打喊杀之声惊醒。

　　猛然之间翻身而起，带动锦被，一具白玉一般的娇躯暴露出来，正是海棠春睡，梨花带雨的雷婷婷。

　　被惊动了的雷婷婷娇呼一声，而方孝玉这个时候也顾不得其他，神色肃穆的冲着雷婷婷道：“婷婷，速速更衣起身，只怕是要出事了啊。”

　　外间隐约传来的动静，雷婷婷也听在耳中，心中虽然吃惊究竟有什么人竟然敢在这个时候针对他们雷、方两家，但是只看自家相公的反应，雷婷婷也知道，事情恐怕不简单。

　　吩咐雷婷婷几句，方孝玉冲出后院，远远的就看到一片火光还有便是震耳欲聋的喊杀之声。

　　很快方孝玉便看到被苗翠花护着的方德两人正在一众护院的护持下退过来。

　　“爹、娘，到底是怎么回事，什么人敢对我方府下手？”

　　方德一脸颓唐，只看鄂尔多带领官兵杀来，方德就知道他的身份肯定暴露了，听了方孝玉的话，方德道：“此事说来话长，你速速带上婷婷给我远走，这里交给为父便是。”

　　知道方德这是为他着想，虽然说这些年来同方德根本没有相聚太长时间，但是要说让他丢下方德逃走，他还真做不到。

　　且不说他的任务就是护住方德，打杀鄂尔多，就算是没有这任务，他也不可能那么冷血的丢下方德等人不管。

　　“好个狗官，果然厉害，再吃我一拳。”

　　听着那熟悉的声音，方孝玉一下子就听出那是方世玉的声音，要知道方世玉的修为可不弱，等闲之人绝对不是其对手。

　　但是现在听方世玉的意思，分明是遇到了强悍的对手，而偌大的广州城之中，能够作为方世玉的对手的，恐怕掰着手指头也找不到几个。

　　而最大的可能便是来自于京城的九门提督鄂尔多了。

　　鄂尔多。

　　方孝玉心中一阵激动，近十年，他苦修时间不就是为了对付鄂尔多吗，现在终于要同其对上了，方孝玉不由的长啸一声，几个起落便落入到人群之中。

　　拳腿交加，登时周遭十几名官兵被他打的狼狈而逃，不少更是骨断筋折倒地哀嚎不已。

　　此时方孝玉正好看到方世玉正被一名锦袍男子压制住，此人与赵闻卓有八九分相似，乍一看真如年轻版赵闻卓亲临，满脸煞气，给人的感觉一看便是一名心狠手辣之人。

　　一记虎爪猛的抓过方世玉的肩膀，登时一片血肉被抓下，方世玉口中闷哼一声，同样一记大金刚拳打在鄂尔多的胸前，只将鄂尔多震的后退几步。

　　“世玉，你且护着爹娘他们先走，这里交给我。”

　　方世玉简单的将肩膀包扎了一下，一脸的跃跃欲试道：“大哥，我留下来助你一臂之力。”

　　瞪了方世玉一眼道：“方世玉，婆婆妈妈做什么，难道你没有看到如此之多的官兵吗，就凭你我二人如何能够应付得来，还不快带爹娘他们先走一步。”

　　方世玉哪怕是心中再如何的不甘，可是也知道方孝玉说的有道理，狠狠的跺了跺脚道：“那大哥你一定要小心，千万当心这狗官，他那一手铁砂掌狠辣无比，莫要着了他的道。”

　　方孝玉不屑的道：“怎么，对你大哥还没有信心吗。”

　　说着方孝玉冲着鄂尔多道：“尊驾一身贵气，这小小的广州城怕是容不下阁下吧，莫非尊驾来自于京畿重地。”

　　“方孝玉，方德长子，自幼聪慧，十岁之时被其母苗翠花送入少林习武，于数日之前返回。”

　　眼睛一眯，方孝玉神色平静的看着鄂尔多道：“阁下倒是对在下了解的清清楚楚，难道说你就不自我介绍一番吗？”

　　鄂尔多微微低头，轻轻摩挲着戴在拇指之上的碧玉扳指，陡然之间一跺脚，脚尖挑起地上一块方形大青石冲着方孝玉而来，冷笑道：“吾乃九门提督鄂尔多，奉命擒拿反贼方德一家老小，不要忘了你是死在何人手中的。”

　　看到鄂尔多的第一眼，方孝玉就知道这是自己任务当中所要斩杀的目标。

　　只是他没有想到鄂尔多堂堂的九门提督，如此尊贵的身份竟然丝毫不讲江湖规矩，愣是不顾身份的偷袭自己。

　　青石板呼啸而来，若然被砸中，少不得要骨断筋折，不过方孝玉十年苦修不是白来的，当即一个马步，一拳打出，青石板轰然爆碎。

　　鄂尔多抓住身后长长的辫子在脖颈之间绕了一圈，辫梢咬在口中，凶悍无比的扑向方孝玉。

　　方孝玉一边应对鄂尔多一边关注后院的动静，好歹他早就料到会有这么一遭，所以比起方德、方世玉等人来，面对突然杀上门来的鄂尔多等人，方孝玉要显得沉着冷静的多。

　　对于鄂尔多，方孝玉并不怎么担心，有他事先做好的安排，鄂尔多注定要无功而返，若是运气不好的话，甚至有可能会被他所打杀。

　　一队精壮的绿营官兵在苏哈德将军的带领之下从四面八方包围了过来，一支支的箭矢遥遥指着方孝玉。


第8章 后手不断

　　如此处境之下，若说方孝玉心中不紧张的话那是骗人的，毕竟这是他第一次面临这样危险的处境，能够在鄂尔多的攻势之下进退有据已经非常不错了。

　　两人贴身短打，方孝玉修炼金刚不坏体神功，一身的实力比起鄂尔多来只强不弱。

　　鄂尔多眼中精光闪闪，显然是没有料到方孝玉会有如此的实力，不过方孝玉表现的越强，鄂尔多越是兴奋，竟然示意苏哈德等人不许插手。

　　“少爷，接棍！”

　　忽然一名家丁将一根齐眉棍丢向方孝玉，方孝玉跃身而起探手抓了过去，而鄂尔多也在同时向着那一根齐眉棍抓了过去。

　　齐眉棍当即被两人抓住，二人对视一眼，暗劲轻吐，就听得咔嚓一声，齐眉棍从正中断开。

　　呼啸一声，方孝玉挥动手中短棍奔着鄂尔多当头砸下，鄂尔多身形一闪，手中短棍毫不犹豫的奔着方孝玉心口要害而来。

　　二人你来我往可谓凶险无比，而方孝玉此时心中却是无比惊骇，当年在电影之中看到鄂尔多同方世玉大战的时候只觉得鄂尔多不弱，可是现在真正的交手方才发现鄂尔多远比他所料想的还要强大。

　　方世玉能够打杀鄂尔多真的是凭借了极大的运气，至少在方孝玉看来，如今的方世玉并非是鄂尔多的对手，当然如果说方世玉一心拼命，而鄂尔多惜命自保，那么方世玉倒是有逆杀鄂尔多的可能。

　　嘭的一声，方孝玉只觉得肩膀一痛，身子不由的后退几步，鄂尔多一棍打在他肩膀之上，若非是他金刚不坏体神功修炼成功一层的话，只怕这一下便足以废去他一条臂膀了。

　　不过鄂尔多也不好受，腰腹之间被方孝玉同样打中，那短棍更是被震断，这会儿鄂尔多正满脸痛苦的捂着腰部。

　　一旁的苏哈德见状，一脸张狂的大叫道：“弓箭手，给我射！”

　　一支支箭射登时射向方孝玉，方孝玉忍着肩膀剧痛猛的向着花园中的一座假山撞了过去。

　　就在箭矢临体的瞬间，那假山石壁竟然一个翻转，方孝玉闪身进入暗道之中，数十上百的箭矢被翻转过来的石板所阻拦。

　　愣了一下的苏哈德不由的大叫道：“快给我追，一个逆贼都不许放过！”

　　一众绿营官兵蜂拥而上，大有将假山给夷为平地的架势，而鄂尔多则是皱眉不已盯着那假山。

　　密道之中，方孝玉扯开火折子，点燃面前一条导火索，嘴角露出一丝冷笑道：“早就防着这一日，若是小爷连这点准备都没有，岂不是要让无数穿越者前辈笑掉大牙吗。”

　　可以说方孝玉这些年别看身处少林寺，但是这并不意味着他就什么事情都不管了。

　　偌大的方府不知道被他布下了多少的机关暗手，为的就是这一日。

　　若非是想要试一试自己的修为同鄂尔多的差距的话，方孝玉甚至都有足够的把握不与鄂尔多他们碰面带领方世玉等人从容而退。

　　看着身后发出呲呲响声飞速蔓延的导火索，方孝玉转身飞奔而去。

　　轰然一声巨响，偌大的后花园顿时陷入到一片火海之中，正挖开假山的数十名绿营官兵当场被炸的血肉模糊。

　　鄂尔多全身毛孔泛起寒意，一股生死危机袭来，几乎是本能一般，鄂尔多一边拉过肥胖的苏哈德挡在身前，一边扑向花园之外。

　　一股恐怖的冲击力袭来，无数的碎石如同一颗颗的子弹一般将苏哈德的躯体打的血肉模糊一片。

　　鄂尔多越过院墙就地一滚，一个翻身趴在一处花坛之后，头顶之上如同下雨一般，断臂残肢，碎石泥沙洋洋洒洒。

　　脑袋嗡嗡一片，好一会儿鄂尔多才摇摇晃晃的起来，透过那被震塌了的院墙望去，就见数十丈之外的后花园已经成了一片废墟之地，数十名绿营官兵死亡，染红了整个花园。

　　“该死，方德，方孝玉，我鄂尔多不杀你们，誓不为人！”

　　不提鄂尔多怒火冲天，下令封锁整个广州城，一队队的兵马被派出，四处缉拿方孝玉等人。

　　却说这会儿方孝玉、方德等人正汇聚在一处简陋的小院之中，当方孝玉出现的时候，新为人妇的雷婷婷脸上不由的松了一口气。

　　有些搞不明白是怎么一回事，身上只穿着月白中衣的雷老虎见了一巴掌拍在方孝玉的肩膀之上，骂骂咧咧的道：“妈了个巴子的，不是以和为贵吗，你们老方家这是要干嘛！”

　　雷老虎正拍到方孝玉受伤的肩膀，登时让方孝玉闷哼一声，雷婷婷见了一把推开雷老虎，关切的扶着方孝玉柔声道：“相公，你怎么了，伤到哪里，快给妾身看看……”

　　雷老虎摸了摸光溜溜的额头，口中骂道：“他奶奶的，老雷这闺女算是白养了！”

　　方德、苗翠花几人一脸关切的看着方孝玉，方孝玉拍了拍雷婷婷的小手，冲着众人一笑道：“大家不用担心，只是一点小伤而已。”

　　看方孝玉面色红润的模样，几人倒是松了一口气，毕竟方孝玉也不像是受了重伤。

　　这时方孝玉走到方德面前，看着方德道：“老爹，眼下鄂尔多目标便是你还有你手中红花会的名册，所以说我们必须要离开广州城。”

　　方德一脸吃惊的看着方孝玉道：“孝玉，你……你怎么知晓……”

　　方孝玉微微一笑道：“老爹就不要关心这些了，反正该知道的我都知道，咱们还是先离开广州城再说吧。”

　　雷老虎瞪大了眼珠子，直愣愣的盯着方德，猛然之间叫道：“妈拉个巴子，亲家，你坑死老雷我了！”

　　方世玉凑了过来，冲着方孝玉道：“大哥，你肯定有办法，快说我们怎么离开吧。”

　　白了方世玉一眼，而这会儿众人也都看向方孝玉，显然大家都好奇方孝玉到底有什么办法离开广州城。

　　要知道这会儿只听外面的动静就知道广州城肯定已经戒严了，别说是想要出去一个人了，就算是一只苍蝇怕是都飞不出去。

　　方孝玉拍了拍手，就听得吱呀一声，房门打开，一名老者提着一个包袱走了过来，恭敬的递给方孝玉。

　　方孝玉打开包裹，就见其中好几套绿营兵服出现在几人的面前，而看到这一身的衣衫的时候大家恍然明白过来。

　　不得不承认方孝玉为了这一日真的是煞费苦心做好了完全的准备，甚至连封城之后如何离去都做好了安排。

　　只要他们化装成绿营官兵，相信任何人都不会想到方孝玉他们会藏身在满城抓人的官兵之中。

　　很快，众人都换上了衣衫，就连雷婷婷、苗翠花几女也都做了打扮，不仔细看的话根本就辨认不出。

　　天边蒙蒙亮，方孝玉拍了拍方世玉的肩膀道：“世玉，你且护着大家出城。”

　　方世玉闻言不禁道：“大哥，你不同我们一起离开吗？”


第9章 一击必杀

　　方孝玉微微一笑道：“不除了鄂尔多，我们终究难逃其追杀，先前大爆炸，鄂尔多就算是不死也要受伤，我必须要确定铲除了鄂尔多这祸害方可。”

　　方世玉道：“既如此，那就让我去杀了鄂尔多，大哥你同大嫂一起带大家离开。”

　　雷老虎在一旁道：“是啊，方世玉这小子身强体壮，女婿你身上还有伤呢！”

　　方孝玉摇了摇头道：“大家不用为我担心，我在广州城早就布下了诸多后手，此番对付鄂尔多即便失败也不会有什么凶险，可是世玉前去可就没有一点的保障了！”

　　从昨夜到现在，众人都被突发的状况给搞懵了，唯独方孝玉的表现令众人震惊，一系列的后手安排，给人的感觉就好像是方孝玉早就知晓会有这么一日一样。

　　现在听方孝玉说他在广州城有所安排，大家自然不会怀疑，只是雷婷婷无声的搂住方孝玉的手臂，身子隐隐的有些颤抖。

　　感受到身旁佳人的心思，方孝玉反身将其搂在怀中，低头在那光洁的额头之上亲吻了一下，低声道：“婷婷尽管放心，就算只为了婷婷，我也会保住自己的小命的。”

　　说完方孝玉在方世玉肩膀之上拍了一下道：“趁着这会儿城中绿营混乱大家快走。”

　　方德猛的跺了跺脚，深深的看了方孝玉一眼，咬牙道：“我们走。”

　　目送方德等人离去，方孝玉拍了拍手，很快十几道身影身手敏捷的汇聚在方孝玉身边。

　　这些人都是方孝玉这些年来暗中所收拢培养起来的手下，毕竟有那么多的财富，近十年的时间为几样事情做准备，不敢说诸事万全，至少也是后手齐备。

　　看了一众人一眼，方孝玉道：“你等立刻分散城中，给我四处放火制造混乱，一定要让广州城给我乱起来。”

　　随着方孝玉一声令下，很快整个广州城便陷入到了混乱当中，而在这混乱之中，方孝玉却直奔着广州将军府而去。

　　鄂尔多在爆炸当中受到一定冲击，好在他反应够快，及时的拿苏哈德做挡箭牌又有花坛阻挡，总算是没有在爆炸当中殒命。

　　尽管如此，鄂尔多仍然是面色铁青，喝退了给他上药的侍女，光着上身，腰间缠着绷带的鄂尔多一巴掌拍在桌案之上，顿时桌案四分五裂。

　　几名侍卫闻声冲进房间当中却是被鄂尔多一阵痛骂，统统赶出院子。

　　夜色之中，一道身影如同灵猿一般避开四周巡视的守卫，悄无声息的出现在院子当中。

　　书房之中，一道人影正映在窗户之上，只看那身影，不是鄂尔多又是何人。

　　一身绿营官兵衣衫的方孝玉眼中精芒一闪，轻轻的抽出锋利长刀，深吸一口气，身子如同利剑一般破开窗户直刺鄂尔多。

　　鄂尔多登时大惊，几乎是本能一般双手合十将刺向自己的长刀夹住，可是方孝玉倾力一击是何等的恐怖，又岂是鄂尔多仓促之间所能够抵挡的。

　　噗嗤一声，心口一痛，鄂尔多眼睁睁的看着长刀洞穿胸膛，一股热血激射而出，正溅了方孝玉一脸。

　　方孝玉看着鄂尔多那不甘的双眼渐渐无神，压下内心翻滚的恶心之感，抽出长刀，趁着外间侍卫还没有反应过来，飞身消失在黑暗之中。

　　此时方孝玉心中并不平静，因为在鄂尔多陨落的一瞬间，一个他几乎要忘记的声音再次在其脑海之中响起。

　　“滴！九门提督鄂尔多死亡，宿主第一任务完成！”

　　陡然闻得系统的提示声，方孝玉心中一喜，近十年系统没有一点动静，如果不是牢牢记得自己的来历的话，方孝玉感觉自己快要被这一方世界给同化了。

　　如今终于提示第一任务完成，这就意味着距离他完成任务越来越近。

　　第二个任务便是盗取九龙印玺，这些年方孝玉一直都在收集关于乾隆还有九龙印玺的消息，可以说已经有了一定的眉目。

　　如果不是考虑到鄂尔多的存在的话，方孝玉或许早就尝试对九龙印玺下手了。

　　如今鄂尔多被杀，这意味着乾隆手下的一只忠实走狗没了，至少在一段时间内，乾隆身边的防御力量会有所下降，这也就给方孝玉接下来针对乾隆的举动提供了莫大的方便。

　　回首看了看陷入混乱之中的将军府，方孝玉的目光投向北方京畿方向，口中轻声嘀咕道：“下一站红花会，好歹忽悠红花会的那些家伙去给乾隆找些麻烦啊！”

　　没有多久，整个将军府便冲出一队的精锐人马，为首的几人更是高声叫骂不已，一个个气急败坏的模样，显然已经发现鄂尔多被杀死。

　　没有理会这些陷入了暴走之中的护卫，方孝玉的身影很快便消失在夜色当中。

　　四方城门这会儿早已经戒严，一队队的绿营官兵将城门口守的那是滴水不漏。

　　可是这会儿方孝玉却是出现在偏僻的城墙上，一道身影见到方孝玉出现连忙迎上来，颇为恭敬的道：“方公子，按照您的吩咐，绳索已经准备好了。”

　　方孝玉大手在这一名绿营兵卒的肩膀之上拍了拍，一个十两重的金元宝落入对方的手中，就见方孝玉伸手一抓，扯了扯那固定好的绳索，几个起落便顺着绳索下了城墙。

　　在方孝玉落地之后，那名收取了方孝玉金银的兵卒飞快的收起绳索，然后提着绳索，拍了拍藏在怀中的金元宝，一摇一晃哼着小曲下了城墙。

　　偌大的广州城乱成了一团，四处的搜寻方孝玉等人的下落，却是没有人知道方孝玉等人早已经出了漏洞百出的广州城。

　　距离广州城差不多十几里远处，一座僻静的村落，村落并不大，加起来也就百多户，数百村名而已。

　　村中一座四合庭院之中，一道黑影有规律的叩响了大门，顿时几名手持大刀的精壮汉子神色戒备的盯着大门口。

　　吱呀一声，大门开启，就见一道身影进入庭院之中，随之就听得一个声音响起：“大哥，是大哥回来了。”

　　大叫之人不是别人，正是方世玉。

　　方世玉一脸兴奋的看着走过来的方孝玉，带着几分好奇将方孝玉上下打量一番道：“大哥，你要是再不回来的话，大嫂还有娘亲她们可就等不下去了。”

　　拍了拍方世玉，方孝玉目光落在站在门口处正一脸惊喜的看着他的雷婷婷几人。

　　方德虽然是一副神色平静的模样，可是方孝玉却清楚的看到方德在看到自己的时候，明显神色放松了许多。

　　轻咳一声，方孝玉向着众人道：“我这已经回来了，大家不用担心。”

　　雷老虎挺着肚子道：“小子，你不会真的将那京城来的九门提督给杀了吧。”


第10章 红花总舵

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“不过是一个九门提督而已，杀了就杀了，算的了什么。”

　　雷老虎不禁撇了撇嘴，难得的嘀咕道：“他妈了个巴子的，这小子可真够狂的，那可是权势赫赫的九门提督啊，怎么听着像宰了小鸡仔似得。”

　　方德听了方孝玉的话不禁一惊盯着方孝玉道：“孝玉，你真的杀了九门提督吗？”

　　九门提督可以说是乾隆手下最为得力的干将，一直以来便负责镇压红花会，不知道有多少红花会的成员惨死在鄂尔多的手中。

　　正因为那么多人死在鄂尔多的手中，所以方德很清楚鄂尔多的厉害之处，如果说不是方孝玉亲口所说的话，他真的怀疑方孝玉是不是在说谎。

　　见到方德有些不信，方孝玉点了点头道：“我不过是取巧而已，不过鄂尔多已然伏诛，这却是事实，相信以红花会的情报收集能力，要不了许久便可以收到消息了。”

　　方德兴奋的猛的一拳砸在书桌之上，难掩其内心的惊喜道：“好，杀的好，这狗官伏诛，可算是为我会中兄弟抱了大仇了。”

　　雷老虎在一旁撇嘴道：“好什么好，杀了鄂尔多，这下可算是闹大了，我们一个个的都要成为朝廷通缉的要犯，以和为贵，以和为贵啊……”

　　没有理会在那里犯嘀咕的雷老虎，方孝玉拉着雷婷婷的手冲着众人道：“大家早些歇息，若是我所料不差的话，鄂尔多惨死，广州府的那些头头脑脑肯定不敢懈怠，所以我们必须尽快离开广州府地界。”

　　方德重重点头道：“不错，我们明天就赶往红花会同总舵主他们汇合。”

　　众人各自回房休息。

　　第二日天色蒙蒙亮，刚睡下不过几个时辰的方孝玉便醒了过来，看了看外面的天色，再看看依偎在自己怀中的雷婷婷。

　　方孝玉不禁有些着迷，不过十七八岁的雷婷婷初为人妇，那种青涩之中夹杂着成熟的风情，再加上那一张堪称倾国倾城的面容，方孝玉只觉得一股火气涌动。

　　身着月白中衣的雷婷婷眼眸微微颤动，睁开双目的佳人正好看到方孝玉痴痴的盯着她看。

　　胸前一抹白皙一闪而逝，雷婷婷俏脸微红，缓缓起身道：“相公，怎么不休息啊。”

　　方孝玉深吸一口气，压下内心的绮思，拍了拍雷婷婷的肩膀道：“婷婷，起身更衣吧，我们要抓紧时间离开这里。”

　　雷婷婷闻言心中一惊，而这会儿外面也传来了方世玉的叫声：“大哥，起床了，收拾一下大家要动身了。”

　　方孝玉一边穿衣服一边满是歉意的向着雷婷婷道：“是我们方家连累你了……”

　　雷婷婷探手捂住方孝玉的嘴，满脸柔情的道：“相公千万别这么说。”

　　在雷婷婷的手心亲了一下，登时雷婷婷俏脸晕红，风情动人的白了方孝玉一眼，而方孝玉则是哈哈大笑一声道：“婷婷你快些收拾，我出去看一下。”

　　很快几人便收拾妥当，整个庭院之中聚集了十几人之多，除了方孝玉还有雷老虎他们两家之外，十几名精壮背刀大汉分散四周。

　　这十几名大汉其实仔细看的话都不超过二十岁，一个个面容之间带着几分青涩，可是这些人却浑身煞气，正是这十多年方孝玉的成果。

　　凭借着方孝玉暗中掌握的偌大的财富，想要培养一些心腹手下那还不是轻而易举的事情吗。

　　数百名精壮之中挑选出来的十几名护卫虽然不敢说以一当十，可是汇聚在一起，便是遇上一个小队上百名的绿营官兵也有一战之力。

　　对于这些人，方德却是一无所知，反倒是同方孝玉形影不离的方世玉隐约的察觉到一些，不过方世玉却怎么都没有想到方孝玉收拢了这么一批强悍的手下。

　　性子之中充斥着好勇斗狠的天性的方世玉对于这些手下那可是非常的满意的，如果不是时间地点都不对的话，方世玉绝对不会放过机会同这些人较量一番。

　　其实也没有什么好收拾的，当一匹匹的高头大马被牵出来的时候，就算是方德都用一种吃惊的目光看着方孝玉。

　　如果不是先前的一番经历让他们已经麻木的话，怕是这会儿大家都要围着方孝玉询问他到底还有什么安排是大家所不知道的。

　　实在是从昨天的突发变故开始，方孝玉那一张张令人吃惊的底牌掀开，无论是暗道还是从容出城又或者是十几名精壮的护卫，反正一桩桩一件件，都超出了方德几人的预料。

　　一个翻身上马，同时在雷婷婷的娇呼声中将其扯上马搂在怀中，冲着发愣的众人道：“都愣着做什么，还不上马。”

　　众人反应过来，一个个的随着上马。

　　有方孝玉近十年的安排，一路之上可以说是顺风顺水，一点都不像是在逃亡。

　　不过是短短几天时间，红花会总舵所在便近在咫尺。

　　红花会在一座偏僻的村镇之中，作为被朝廷通缉镇压的势力，其总舵所在自然不简单。

　　可以说整个镇子都是红花会的成员组成，平日里低调无比，就算是当地官府都绝对料想不到赫赫有名的红花会总舵会藏在一座镇子当中。

　　这一日，平静的镇子被打破了往日的安宁，十几匹的高头大马呼啸而来。

　　镇子之前的一棵大树之下，十几道身影正在一名相貌儒雅的男子带领之下远远的望着呼啸而来的马队。

　　其中一名断臂道人见了大笑道：“来了，是方德兄弟他们啊。”

　　为首的儒雅男子正是红花会舵主陈家洛，在其边上，一名面色阴狠的光头男子眯着眼睛，犹如毒蛇一般盯着飞速接近的方孝玉一行人，嘴角噙着一丝冷笑，正是红花会前舵主于万亭的后人于振海。

　　陈家洛向着于振海等人笑道：“诸位，且随我一起迎接方德兄弟。”

　　“吁！”

　　长吁一声，骏马戛然而止，为首的方德翻身下马，一脸欣喜快步上前冲着陈家洛便是一礼道：“方德见过总舵主，诸位当家安好！”

　　陈家洛一把扶住方德笑道：“方兄莫要多礼，说来此番方兄举家而来却是怪我等没有守好方兄身份的秘密，结果害了方兄一家……”

　　方德立刻神色一正道：“总舵主千万别如此说，方某本就是红花会一员，身份泄露那也在情理当中，如何能怪总舵的诸位兄弟呢。”

　　于振海阴阳怪气的道：“只是可惜了那偌大的财富，早间便让方兄将财富转移，由总舵派人处理，如今方兄身份暴露，那些财富却是要落入到清廷的手中了。”

　　方孝玉从下马之后便饶有兴趣的打量着一众人，由郑少邱所饰演的陈家洛果然儒雅不俗，而于振海果然不愧是原剧之中的大反派，这一开口便是埋怨他们方家丢了财富。


第11章 第二反派

　　方世玉不比方孝玉两世为人性情沉稳，听了于振海的话当即叫道：“你是什么人，我方家毁家破门支持红花会，听阁下的意思，似乎是在怪我们了……”

　　“世玉，不得无礼，这位是红花会二当家，于振海于当家的！”

　　方德立刻冲着方世玉训话，然后又一脸歉意的向着于振海道：“小儿年少无知，倒是让于兄见笑了。”

　　皮笑肉不笑的于振海眯着眼睛打量了方世玉一番，带着几分不屑道：“于某还不至于同一介小辈一般见识。”

　　“你！”

　　方世玉如何受得了于振海的冷嘲热讽，上前一步便想同其理论，不过这时一直没有什么动静的方孝玉上前一步，拉住激动的方世玉道：“世玉，狗咬人一口，难道你还要咬回去吗，于当家的说的有理，他是有身份的人，同咱们小辈一般见识的话，那也太有失身份了。”

　　于振海闻言听得方孝玉暗指他是狗不禁勃然大怒想要发火，然后方孝玉接下来的话却让他不得不压下怒火，阴笑一声道：“方兄好福气啊，两位少年郎若是能入得我红花会，必然使得我红花会实力大增。”

　　别人或许看不出，但是方孝玉如何不知道于振海的目的，只要加入了红花会，那么身为红花会二当家的于振海有的是手段和办法收拾他们兄弟。

　　不过方孝玉是什么人，迎着于振海那阴森的笑容，哈哈大笑上前冲着陈家洛便是一礼道：“小子方孝玉见过陈总舵主，还请舵主开口收下小子。”

　　方世玉眼珠子咕噜一转，立刻上前学着方孝玉同样叫道：“还有小子方世玉。”

　　陈家洛有些犹豫，别人看不出，陈家洛却是看的分明，于振海的打算他心知肚明，如果真的收下方孝玉兄弟的话，便是有他护着也不敢保证方孝玉兄弟不再于振海的手中吃亏。

　　可是当着这么多人的面，陈家洛却不知道如何拒绝两兄弟的请求，只好将目光投向方德。

　　方德或许是看出了于振海的打算，又或者是没有察觉，不过对于两个儿子加入红花会，方德却是乐见其成，如今见到陈家洛向着自己看过来，就听得方德笑着道：“既然他们两个有这般的心思，还请舵主成全。”

　　方德如此说了，就算是陈家洛也不好拒绝，微微沉吟一番冲着身旁的断臂道人道：“无尘道人，方家兄弟就交给你了。”

　　无尘道人微微点头笑道：“舵主尽管放心，我会照顾好他们兄弟的。”

　　方孝玉冲着无尘道长见礼，向着于振海看去，就见于振海眼中满是阴毒的笑容。

　　早就知道于振海这大反派的存在，可是方孝玉也没有想到他会这么快就同其对上。

　　早在数年前，打探到于振海的存在之后，方孝玉便确定这个世界其实是由方世玉还有方世玉续集两部电影组成的一方世界。

　　简单来说，上部身为主角的方世玉对手是鄂尔多，下半部的对手便是眼前的这位于振海。

　　如果没有方孝玉的出现，按照原剧情走向，方世玉将会在于振海的手中吃尽苦头甚至就是一身的武功都被废去，虽然最后虐杀于振海，但是这其间包括陈家洛、苗翠花等方世玉亲近之人都受尽于振海折磨。

　　但是这一遭却是不同，有方孝玉在，若然于振海再想蹦跶的话，那就不要怪他不客气了。

　　原剧中方世玉迫于大局，在陈家洛被于振海软禁之后方才奋起反抗，可是方孝玉可不会像方世玉那样迂腐，只要于振海敢有什么举动，方孝玉绝对会毫不留情的斩断于振海探出之手。

　　就这么众人在红花会安顿了下来，因为雷老虎、李小环不习惯的缘故，没多久两人便搬离了小镇，倒是方孝玉他们一家在红花会住下来。

　　随同方孝玉而来的十几名护卫这会儿全部消失不见，却是被方孝玉洒了出去，为将来做一定的安排布置。

　　这些人的消失倒是让一直盯着方家的于振海一阵忙碌，可是于振海一番折腾愣是没有搜查到这些人的行踪，倒是让于振海有所忌惮，一段时间内没有找兄弟两人的麻烦。

　　春去秋来，转眼便是小半年过去。

　　在这小半年当中，方孝玉倒是收获不小，他和方世玉两人自小就是受少林体系的培养，从来没有接触过其他的武术体系，然而这小半年，在红花会当中，数位当家都可以说是一时的高手，各有所长。

　　无尘道长一手剑术出神入化，赵半山一手太极拳省得太极精髓，金笛秀才余鱼同擅长金笛打穴，可以说一众当家没有一个弱者。

　　别看方孝玉修炼金刚不坏体神功，可是真的动手起来，每一位当家都不比他弱多少。

　　如此一来，方孝玉大开眼界，同一位位当家交手，他可以从每一位当家身上汲取经验，只不过短短小半年时间，方孝玉感觉自身实力至少涨了数成。

　　如果说这个时候他同鄂尔多再战的话，虽不敢说能够虐杀鄂尔多，至少他有七八分把握可以在正面对战当中打败鄂尔多。

　　这一日方孝玉同无尘道长一番大战过后，大有收获返回住处。

　　一道窈窕身影正坐在庭院之中，沐浴着阳光，手中绣着衣衫，闻得脚步声，女子抬头，赫然是一张倾国倾城的面容，不是雷婷婷又是何人。

　　放下手中的衣衫，雷婷婷缓缓起身向着方孝玉走来，而方孝玉见状连忙上前一把将雷婷婷扶住道：“不是告诉你了吗，有了身子就好好的歇着，你看看你，万一动了胎气该怎么办。”

　　抚摸着雷婷婷那平坦的小腹，雷婷婷脸上满是柔情道：“不过才两月而已，相公太过紧张了。”

　　原来雷婷婷已然有了身孕，其实也难怪，方孝玉精气充足，有雷婷婷这么个大美人做妻子自然少不得夜夜欢好，哪怕是方孝玉有所防备，可是流连于佳人软玉温香之间哪里还顾得了其他，所以没有多久，雷婷婷自然便有了身孕。

　　好在方孝玉早有心理准备，哪怕是知晓最终他是要离开这一方世界，可是他仍然是选择给雷婷婷一个孩子。

　　至少如今为止他不知道那藏匿在自己脑袋之中的大盗系统有什么能力，是否可以带走雷婷婷。

　　若是能够将雷婷婷带走也就罢了，若然无法带走，留给雷婷婷一个孩子，至少她还有一个念想，不然岂不是要让其孤苦终老。

　　小心的扶着雷婷婷坐下，方孝玉坐在一旁，一边接过茶水，喝了一口道：“娘亲人呢？”

　　雷婷婷笑着道：“婆婆给世玉送煲好的汤去了。”

　　说着雷婷婷有些犹豫的道：“相公，我听人说于当家似乎有意针对你和世玉，世玉和你分开似乎就是他提议的。”

　　方孝玉微微一笑，剧情的强大惯性哪怕是他也不得不为之感叹，就在不久前，于振海打听到了一个消息，随之方世玉就被派了出去。

　　方孝玉很清楚，于振海打探到的消息就是关于陈家洛的身世，不出意外的话，那么接下来就会如原剧发展一样，方世玉被派去盗取藏有陈家洛身世的锦盒，其间与日本浪人交手，结识两广总督孙士毅的女儿孙安儿。

　　若然他不插手，要不了许久，陈家洛便会被于振海所软禁，方世玉也因为隐匿陈家洛的身世而被于振海废去武功。

　　拍了拍雷婷婷的手，方孝玉淡淡的道：“放心吧，于振海他有什么算计相公了如指掌，我不会让他如愿的。”

　　说着方孝玉嘴角微微翘起道：“况且不出意外的话，此番世玉他还有可能结下一桩好姻缘呢！”


第12章 阴谋篡位

　　“啊！”

　　雷婷婷呆了一下，不解的看着方孝玉，她实在是想不明白这同方世玉的姻缘有什么关系。

　　不过方孝玉没有解释的意思，只是冲着雷婷婷神秘的笑了笑。

　　其实这个时候方世玉正准备出任务，目标便是从一群日本浪人手中截取藏有陈家洛身世的锦盒，也就是在这次行动当中他同孙安儿结识，姻缘红线就此牵下。

　　想到这其间的凶险之处，方孝玉心中有些担心，叮嘱了雷婷婷一番，自己便匆匆的赶了过去。

　　这些经历对于方世玉也是一种磨练，只要是没有什么性命之忧，方孝玉并不准备插手。

　　当方孝玉匆匆赶到的时候，正好看到方世玉怀抱一名执伞的和服少女同几名黑衣浪人交手。

　　就如原剧之中一般，苗翠花杀到，三人一番笑料百出的点穴解穴，孙安儿对方世玉一见钟情。

　　看着远处的方世玉三人，方孝玉只是躲在暗中，目光向着一处方向看了一眼，嘴角微微翘起。

　　在剧情强大的惯性之下，于振海果然是大肆针对方世玉，因为方世玉没有拿到锦盒，所以面对于振海，方世玉倔强的性子爆发，最后同于振海打赌，无论如何他都会将锦盒拿到手。

　　方孝玉并没有插手其中，一方面是因为他不想破坏方世玉的一段姻缘，另外一方面也是方孝玉的注意力转移到了其他方面。

　　当初随同他们一起前来红花会的还有十几名精锐护卫，只不过方孝玉和方世玉加入红花会之后，那些护卫都消失不见了。

　　这些人并没有消失，反而是被方孝玉派去京畿打探乾隆的消息去了。

　　方孝玉还有一个任务需要完成，夺取九龙印玺。

　　九龙印玺乃是乾隆的贴身行玺，要想夺取到手，必然要接近乾隆，不要忘了，怎么说乾隆那也是一尊帝王，陌生人想要接近乾隆帝可没有那么容易。

　　就算是方孝玉这么多年做了许多的准备还有安排，他也不敢直接冲击乾隆的御驾，那样的话别说是得到九龙印玺了，只怕连乾隆身边都无法靠近便会被无数的大内护卫给斩杀。

　　不要小瞧了一个国家的力量，如果说乾隆是那么容易便可以接近的话，恐怕他早就被刺杀了无数次了。

　　不说其他反清的势力，就说红花会数位当家，每个人的实力都不比方孝玉差多少，若是乾隆那么容易就可以接近，想来这些人早就去刺杀乾隆了。

　　既然硬来是没有什么希望，那么方孝玉当然是要换一个方法来接近乾隆。

　　而眼下便是一个极佳的时机，方孝玉之所以随同方德一起前来红花会，为的就是求得一个接近乾隆的机会。

　　别人不清楚，可是对整个电影剧情走向了如指掌的方孝玉却再清楚不过，引发几方冲突的那一方锦盒当中所藏的正是关于陈家洛与乾隆之间的身世隐秘。

　　而方孝玉所打的主意也正是那锦盒之中的隐秘。

　　一晃数日过去，方世玉果然顺利的从两广总督府夺回了锦盒，可是观看了其中隐秘的方世玉却心事重重。

　　返回红花会，森严的大殿之中，于振海一脸阴笑的盯着方世玉道：“方世玉，那锦盒可曾取回？”

　　为了隐藏锦盒之中的隐秘，方世玉回来的时候便已经将锦盒给藏匿了起来，现在听了于振海的问话，方世玉下意识的向着端坐在那里的陈家洛看了一眼。

　　想到陈家洛身世一旦暴露，红花会就会分崩离析，方世玉不禁深吸一口气，抬头看着于振海缓缓摇了摇头道：“我没有能够得到锦盒。”

　　于振海顿时哈哈大笑起来，灌了半坛子好酒下去，猛的将手中的酒坛摔落在地，就听得嘭的一声，酒坛破碎，登时一股酒香弥漫开来。

　　看到于振海的举动，陈家洛不禁皱了皱眉头，不过不待其开口说话，就听得于振海大喝一声，指着陈家洛道：“陈家洛，你勾结清廷，意图覆灭我红花会，那锦盒之中便是你和清廷勾结的秘密，方世玉竟然为你隐瞒，显然你们二人是一伙的，今天我于振海便当着大伙的面揭穿你们的真面目。”

　　大厅之中众人闻言登时为之哗然，一个个的都震惊无比的看向于振海还有陈家洛以及方世玉三人。

　　方世玉神色一变，冷哼一声道：“于振海，你休要血口喷人，陈总舵主光明磊落，又岂是你可以诋毁的。”

　　说着方世玉转身向着一众人道：“诸位红花会的兄弟，总舵主是什么人，难道大伙心中还不明白吗，于振海他……”

　　背后传来呼啸之声，方世玉几乎是本能的一个闪身，就见于振海一记黑虎掏心袭来，下手毫不容情。

　　“大胆！”

　　陈家洛猛的一拍桌案就要起身，可是随着他身子一软，面色大变的陈家洛半瘫在椅子上面，难以置信的看着猖狂大笑的于振海道：“你……你下毒！”

　　不止是陈家洛，大厅之中，但凡是亲近陈家洛的人都一个个的软瘫在地，而属于于振海一派的那些人则是露出了狰狞的笑容。

　　于振海走到陈家洛身旁，一把将浑身无力的陈家洛推倒在地，一屁股坐在那主位之上，居高临下的盯着陈家洛道：“陈家洛，咱们明人不说暗话，你的身世为何你心中再清楚不过，我红花会绝对不允许你这么一个身世不明之人来统领。”

　　“于振海，你简直是大逆不道！”

　　被于振海的属下围攻的方世玉显得无比狼狈，见到于振海如此对待陈家洛不禁冲着于振海高声痛骂起来。

　　于振海冷笑一声，大手一挥道：“给我将其拿下。”

　　本身方世玉便中了毒，之所以能够坚持，不过是因为他中毒时间晚上许多罢了，可是现在毒性发作，终究不是众人的敌手，终于坚持不住，身子一软倒地不起。

　　大厅之中，所有反对于振海的人都软倒在地，于振海一派的人则是兴奋的狂笑不止。

　　于振海肆意张扬的坐在那里，高声道：“自今日起，吾便是红花会总舵主……”

　　“哈哈，真是可笑啊，就凭你这德性，也配得上红花会总舵主的称号吗？”

　　突然之间，一个声音传来，而于振海等人的张狂大笑戛然而止一个个的向着声音传来的方向看了过去。

　　就见大厅的入口处，一道身影在落日的余晖照耀之下，沐浴着一缕光辉，迈着步子缓缓行来，不是方孝玉又是何人。

　　“大哥！”

　　“方孝玉！”

　　许多人看到方孝玉的时候不由的惊呼一声。


第13章 血染厅堂

　　于振海看着方孝玉眉头一皱，不过很快便冷笑一声道：“方孝玉，你来了也好，就算是你不来，我也会去找你的，现在你自投罗网，倒是省了我一番功夫。”

　　方孝玉冷冷的向着站在四周的数十名倒向于振海的红花会会众，带着几分不屑道：“一群肮脏龌龊之辈，红花会怎么会出你们这么一群畜生不如的败类。”

　　“都给我上，将方孝玉给我杀了。”

　　数十名会众闻言，你看看我，我看看你，随着一人大叫一声，众人齐齐的扑向方孝玉。

　　如果说原剧之中最令人热血沸腾的一幕的话，当属方世玉修为恢复杀入红花会血战上百红花会会众的那一幕了。

　　西风卷起落叶，一派肃杀之气。

　　如今方孝玉便是一身的劲装，背着数柄锋利的长刀，要说优雅自然数宝剑了，可是如果论及杀人的速度和便利的话，自然是开封长刀。

　　手中一抖，一块黑布蒙在眼睛之上，方孝玉淡淡道：“兄弟一场，今日吾便大开杀戒，却不愿见昔日兄弟流血，现在退出还来得及，不然就不要怪我辣手无情！”

　　“去死吧。”

　　就在方孝玉蒙上眼睛，话音刚落下，距离方孝玉最近的一名会众以为可以占到便宜，大喝一声，拔出大刀便向着方孝玉砍了下去。

　　方孝玉蒙上眼睛登时感觉眼前一暗，精神高度凝聚之下，四周的风吹草动却是一下子变得清晰许多。

　　大刀破空而来，第一次蒙着眼睛与人交手的方孝玉脑海之中自动浮现出对手挥刀斩来的情形，身随心动，拔刀、斩出，就听得噗嗤一声，方孝玉与对方错身而过，缓步前行。

　　身后那人脸上满是难以置信之色，胸膛之间登时喷出一片鲜血，身子一软，死不瞑目。

　　“杀啊！”

　　又是数人尖叫着冲上来，方孝玉挥动手中长刀格挡、劈斩，刀势简约凌厉，每一刀斩出都带出一抹血光。

　　数人环绕之间，方孝玉毫发未损走出，而围攻方孝玉的数人却一个个没了气息。

　　于振海大叫一声：“都是死人吗，愣着做什么，给我杀了他！”

　　反应过来的众人嚎叫着扑向方孝玉，面目狰狞无比，只可惜他们面容再如何的狰狞也吓不到蒙上眼睛的方孝玉。

　　一刀一势都显得那么的玄妙，方孝玉感觉自己仿佛进入了一种玄妙的境界当中，双目虽然被遮掩，可是四周的一丝风吹草动却都在他的感应当中。

　　手中的长刀不知道换了几把，就见方孝玉手中长刀刺入一名会众的腹中猛的推着对方一路后退，手中长刀拔出，鲜血顺着刀身流淌一地。

　　偌大的大厅之中充斥着一股子血腥的气息，除了中毒倒地的众人之外，此时还能够站在那里的不足十人。

　　于振海的那些属下只不过是一会儿的功夫而已便只剩下不到十人，至少有三四十人倒在了方孝玉的刀下。

　　“逃啊！”

　　似乎是被方孝玉给吓坏了，不知道是谁喊了一声，就见那剩下的几人如猫见老鼠一样转身就逃。

　　稳稳的坐在那里的于振海此时面色铁青，神色狰狞的看着方孝玉，大手握着椅子之上的扶手，就听得咔嚓一声，那扶手被于振海生生的扭断。

　　摘下了蒙在脸上的纱布，目光扫过大厅，看着满地伏尸，方孝玉轻叹一声，最后盯着于振海。

　　于振海猛的一拍桌子，一个跃身，连环腿踢出，凌厉非常，方孝玉双手不停格挡，不得不说于振海的实力当真强悍，哪怕是方孝玉在于振海的猛攻之下也不禁连连后退。

　　双臂猛的一震，方孝玉蹬蹬后退好几步方才稳住身形，冷冷的看着于振海。

　　于振海在光头之上摸了一把，嘿嘿一笑，再次扑击而来。

　　这一次方孝玉有了防备，二人猛烈的缠斗在一起，你来我往毫不相让。

　　就见方孝玉一拳打在于振海的胸膛之上，而于振海同样一脚踢中方孝玉小腿。

　　腿上传来剧痛，方孝玉身子一个踉跄差点软倒在地，他真没想到于振海的实力如此之强，真不知道原剧之中，方世玉最后是如何打败这厉害无比的于振海的。

　　于振海心中何尝不是震惊无比，在偌大的红花会，于振海的实力那绝对是数一数二的，哪怕是陈家洛也未必能够将其拿下。

　　向来认为自身实力无人可敌的于振海心中其实并没有将方孝玉放在心上，然而只是一交手，于振海惊骇的发现方孝玉的实力竟然同他不相上下。

　　尤其是被他一脚踢中了小腿，等闲情况下就算是练家子也会被踢断了腿骨的，可是只看方孝玉的反应，显然对方承受了下来。

　　想到方孝玉的师承来历，于振海咬牙道：“金刚不坏体神功？”

　　方孝玉麻木的小腿经过几个呼吸的缓冲总算是血脉通畅恢复了过来，听了于振海的话回道：“不错，正是金刚不坏体神功。”

　　感受着小腿之上的剧痛，方孝玉心中暗暗的庆幸，幸亏他修行的是金刚不坏体神功，一身的横练功夫强大无比，抗击打能力惊人，这才能够承受于振海一记重创，若是不然这会怕是已经骨断筋折了。

　　“就算你是铜浇铁铸，我也要将你拆了！”

　　暴喝一声，于振海冲着方孝玉又是一阵狂风暴雨一般的攻势，如潮的攻势席卷而来，方孝玉感觉自己就如同浪涛之中的一叶扁舟随波荡漾随时都有可能倾覆。

　　可是在于振海眼中，方孝玉就好像是惊涛骇浪之中的一块礁石一样，任凭风浪拍打，我自巍然不动。

　　陡然之间，方孝玉看准机会，一记手刀正斩在于振海的腿部，那一击可以说蕴含了方孝玉百分之百的力量，就听得咔嚓一声，于振海的腿骨生生的被方孝玉给震断了。

　　闷哼一声的于振海身子跌跌撞撞后退几步，好不容易方才稳住身形，看了痛苦难忍的左腿一眼，于振海眼中流露出忌惮还有痛恨之色。

　　趁他病要他命，这一点道理方孝玉还是清楚的，眼看于振海被他废掉了一条腿，一身实力几乎七八成都在一双腿上的于振海一条腿被废，也即意味着实力被削去了五六分。

　　接下来尽管说于振海拼死的反击，可是方孝玉的反击却是凌厉非常，连连中招的于振海面色潮红，大口大口的鲜血喷出，随着方孝玉一击横扫，于振海被方孝玉直接踢飞了出去，重重的撞在墙壁之上，整个人贴着墙滑落，就那么的蹲坐在墙角，口中鲜血夹杂着五脏六腑的碎末涌出，一双眼睛睁得大大的，身子不停抽搐，渐渐的没了动静。

　　看着于振海烟气，方孝玉这才算是松了一口气，这会儿方才感觉全身酸痛无比，要知道于振海的实力可不比他弱，之所以被他所打杀，完全是因为他抗击打能力强，这才占了便宜，坑了于振海。

　　若说于振海手中有兵刃的话，破了方孝玉的防御，只怕结果就是另外一番景象了。

　　不管怎么说，一场动乱终于被消弭下去，从于振海的身上搜出了解药来，方孝玉给大厅之中众人解去了身上所中之毒。

　　众人对于方孝玉自然是极为感激，而应酬完众人的方孝玉这会儿却是同陈家洛进入到一处僻静的房间当中。


第14章 无情帝王

　　不知道方孝玉同陈家洛在房间之中说了些什么，反正等到方孝玉从房间之中走出来的时候，正将一封书信收入怀中，脸上满是欢喜之色。

　　守在外面的方世玉看到方孝玉走出来，连忙迎上前来道：“大哥，你同总舵主说些什么啊，这么神秘。”

　　方孝玉拍了拍方世玉的肩膀，走出庭院好远才道：“世玉，你得来的锦盒藏在什么地方，大哥有用。”

　　脚步一顿，方世玉神色有些不对，看着方孝玉道：“大哥，那锦盒……锦盒……”

　　只看方世玉的神色，方孝玉就能够猜到方世玉心中的犹豫，毕竟那锦盒之中所藏的隐秘实在是关系重大，方世玉有这般的反应也在情理当中。

　　方孝玉微微一笑说了一句话，而方世玉听了顿时大惊失色道：“大哥你怎么知晓锦盒之中的隐秘。”

　　方孝玉笑了笑道：“秘密！”

　　方世玉翻了翻白眼，看方孝玉一点都没有给他解释的意思，跺了跺脚道：“既然大哥知晓锦盒之中的秘密，那么锦盒给大哥也没什么。”

　　说着方世玉就将自己藏匿锦盒的所在告诉了方孝玉。

　　方孝玉取回锦盒，看着锦盒轻声嘀咕道：“能否顺利的完成任务，就看着一遭了。”

　　京畿重地一派繁华景象，南来北往的人流使得偌大的京城显得无比的热闹。

　　这一日，一道身影自城门口而入，进入京城，在一座唤作悦来客栈的客栈之前停下。

　　抬头看了那客栈的招牌一眼，方孝玉微微点了点头，这客栈正是数年前他在京畿之地落下的一个棋子。

　　柜台之前，方孝玉淡淡的道：“老板，红花厅可曾有人住下！”

　　正在那里低头算账的掌柜闻言登时身子一震，缓缓抬头，脸上满是笑容道：“贵客倒是来的巧了，红花厅尚无人订下，只不过这定金吗……”

　　方孝玉手中一枚造型独特的金元宝落在掌柜的面前道：“够了吗？”

　　那掌柜的目光落在金元宝之上，尤其是扫过金元宝之上别致的花纹，眼中精芒一闪，伸手一扫，金元宝便消失在其袖口之间，脸上洋溢着笑意道：“贵客且随我来！”

　　随着掌柜直接穿过厅堂进入到一处别致的庭院之中，原本走在前面的掌柜突然之间神色恭敬的向着方孝玉大礼参拜道：“老朽吴本道拜见公子。”

　　方孝玉伸手一扶笑着道：“吴老客气了，这些年吴老可还好吗？”

　　吴掌柜脸上洋溢着欣喜之色道：“托公子的福，老朽一切安好，只是没想到公子会在这个时候来到京师，可有什么需要老朽去做的吗？”

　　方孝玉神色一正，手中一纸书信递给吴掌柜道：“吴老，这一封书信你且送给陈侍郎，让他想办法献给当今天子。”

　　吴掌柜只是微微一愣，紧接着便双手恭敬的结果信函点头道：“公子放心，一切交给老朽来办，一定顺利的将其交给陈侍郎。”

　　摆了摆手示意吴掌柜离去，方孝玉在红花厅住了下来。

　　这红花厅从客栈开门那一日便存在，但是这些年来却从来都没有接待过任何一个人，一切都是方孝玉所做的准备，为的就是今天这一日的到来。

　　方孝玉优哉游哉的于京师之中闲逛的时候，多年努力所打下的关系在这个时候终于起到了作用。

　　换做是等闲之人的话，哪里有能力将信函送到当今天子的手中啊，可是提前近十年做准备的方孝玉偏偏就能够做到这一点。

　　作为乾隆颇为亲近的侍郎，陈侍郎正是方孝玉让吴掌柜可以结交的一名权贵。

　　陈侍郎接到吴掌柜递来的信函自然第一时间要查看一下，可是他只是看了开头整个人便神色大变，额头之上渗出冷汗来，甚至都不敢再继续看下去。

　　手中的那一纸信函这个时候在陈侍郎的手中就如同一座大山一样沉重，如果有可能的话，陈侍郎绝对不愿意沾手这信函，然而他已经看了开头，可以说信函之中的隐秘他就算是没有继续看下去也知晓了七七八八。

　　想到信函之中所透露出来的惊天隐秘，陈侍郎一阵的口干舌燥，一个人在房间之中足足呆了一个下午的时间，等到出来的时候陈侍郎整个人就好像是几天几夜没有休息过一样。

　　第二日早朝的时候陈侍郎整个人都显得心不在焉，差点在朝会之上出丑。

　　陈侍郎的异样反应自然瞒不过乾隆，所以在退朝的时候，一名小太监喊住了陈侍郎，亲自引领陈侍郎去见乾隆。

　　花园之中，换下了身上华丽的朝服的乾隆正一身的便装，在几名妃子的陪同下，快意的于花园之中赏花。

　　远远的陈侍郎看到乾隆的时候，整个人眼中闪过一丝决然之色，显然是内心之中做出了决定。

　　走上前去，叩首拜了下去，恭敬的道：“奴才叩见陛下，陛下千秋鼎盛，万岁万岁万万岁。”

　　虚扶了一下，乾隆居高临下淡淡的道：“陈爱卿不必多礼，且起身回话吧。”

　　“多谢陛下。”

　　陈侍郎起身，恭敬的跟在乾隆身旁，原本的几名嫔妃也相当有眼力的远离两人给两人腾出了叙话的空间。

　　“陈爱卿朝会的时候似乎有些走神，莫非是有什么心事不成？”

　　也就是乾隆对陈侍郎颇为倚重，不然的话满朝文武数百人，乾隆又怎么可能关注到每一个人呢。

　　陈侍郎深吸一口气，袖口之中滑出一封书信，封口处有开启的痕迹，双手奉上，整个人一言不发。

　　陈侍郎的举动倒是让乾隆呆了一下，有些诧异的看着陈侍郎，明显陈侍郎的举动令人很是不解，不过乾隆的目光却也落在了那信函之上。

　　只看陈侍郎的反应，乾隆就知道陈侍郎如此异常的反应肯定是同眼前的这一封信函有关。

　　使了一个眼色，一旁侍奉的小太监连忙从陈侍郎的手中接过信函，似乎是经过一番的辨别确定信函没有什么危险这才小心的将信函恭送到乾隆的面前。

　　乾隆缓缓将信函拆启，一张信纸落入其手中，轻轻一抖，信纸抖开，当乾隆的目光落在信纸之上的手登时眼睛一缩，捏着信纸的手微微的抖了一下。

　　如果说有人贴着乾隆的胸膛的话就会发现其心跳一下子加速了许多，在那信纸之上赫然是记录着关于他的身世隐秘，尤其是提及关系到他身世隐秘的证物。

　　不愧是一代帝王，哪怕是那信纸之上所记录的乃是惊天隐秘，乾隆也不过是在一开始的时候惊了一下而已，反应过来之后，整个人神色非常平静，就好像是什么事情都没有发生一样。

　　淡淡的扫了陈侍郎一眼，就见陈侍郎低着头，身子微微的颤抖着，豆大的汗珠砸落在地。

　　只是扫了陈侍郎一眼，乾隆便心知陈侍郎必然知晓心中的内容，虽然不知晓送来信纸之人的目的是什么，可是陈侍郎却是遭了无妄之灾。

　　乾隆冲着陈侍郎和声道：“陈侍郎，这信中所写，你可看过？”

　　陈侍郎身子一抖，声音满是惶恐，噗通一声跪倒在地道：“臣有罪，臣有罪……”

　　除了这句话之外就是不停的磕头，而乾隆则是长叹一声，缓缓的背过身去道：“陈爱卿，听说令郎年前中了举人……”

　　跪在地上的陈侍郎身子一僵，脸上满是绝望之色，好一会儿才如同行尸走肉一般冲着乾隆叩首道：“臣拜别陛下！”


第15章 飞天之举

　　乾隆面无表情的摆了摆手道：“爱卿一路走好！”

　　回到府中的陈侍郎当晚便饮下毒酒，一命归西。

　　却说悦来客栈，红花厅四周出现一道道的身影，只要是明眼之人就能够看出这些人身上都有功夫，绝不是普通人。

　　庭院之中，方孝玉面前的桌案之上，一壶美酒散发着清香，听到脚步声，方孝玉抬头向着来人看了过去。

　　一名单手按在刀柄之上的侍卫正满脸戒备的跟在来人身旁，一步不离，煞气十足。

　　对于那一名侍卫，方孝玉仿佛没有看到，只是看到来人的时候，方孝玉的眼中闪过一道精芒，果然不愧是同陈家洛同胞兄弟，乾隆的相貌同陈家洛有着五六分相似，若然两人站在一起的话，绝对会被看做亲兄弟。

　　在方孝玉打量乾隆的时候，乾隆也在打量着方孝玉，毕竟乾隆很是好奇敢直接递上一纸书信邀他前来，从前没有，只怕以后也不会有。

　　不然的话以乾隆的身份又怎么可能冒险前来，不得不说方孝玉这一手正是利用了乾隆的好奇心，再加上他又掌握了关系乾隆身世的证物。

　　就算是如此方孝玉其实也没有太大的把握能够将乾隆引来，这成功的几率极小，最大的可能就是引来一群的大内侍卫。

　　如今大内侍卫的确是被引来了，但是乾隆也出现了，不管如何，至少方孝玉的目的是达到了。

　　换做是一般人的话，若然知晓乾隆的身份，面对天子至尊必然会心中忐忑，然而方孝玉可是一点的紧张都没有，反而是饶有兴趣的打量着乾隆。

　　被后世那些无耻史家吹捧不已的乾隆大帝、十全老人如今就活生生的在自己的面前，若是不好好的打量一番，岂不是对不住自己来此走一遭吗。

　　被方孝玉如此无礼的打量着，乾隆大怒，冷冷的道：“大胆，见到朕还不跪下。”

　　方孝玉啧啧有声道：“陛下还真是好大的威势呢，只可惜小子上跪天，下跪地，跪祖宗，跪父母，其他人只怕还当不起小子如此大礼呢。”

　　说话之间，方孝玉一推锦盒道：“东西就在此间，九龙印玺可容小子一观。”

　　目光扫过那锦盒，乾隆取出玉盒，就见玉盒之中，一枚九龙印玺正出现在方孝玉的眼中。

　　看到那九龙印玺近在咫尺，就算是以方孝玉这么多年养成的定力也禁不住一阵激动，袖子之下的拳头猛的握紧，心跳瞬间加速。

　　一推锦盒，同时向着九龙印玺抓了过去，而与此同时，乾隆猛的后退，而一直跟在其身旁的那一名侍卫却是在第一时间拔刀狠狠的斩向方孝玉抓向九龙印玺的大手。

　　只看那刀势之凶猛，若然方孝玉不中途收手的话，别说是拿到印玺了，恐怕半条手臂都要被斩断。

　　可是方孝玉的目光似乎被九龙印玺给吸引住了，根本就没有去注意那斩过来的刀光。

　　破空之色袭来，就见一支箭矢如一道闪电正奔着后退的乾隆而去，被几名侍卫护卫在正中的乾隆不禁大惊失色，因为那箭矢袭来的角度太过刁钻，眼看就要射到乾隆。

　　就在这时，本来斩向方孝玉的刀光消失不见，随之就听得叮当一声，那一名侍卫果断无比的放弃了方孝玉而是将箭矢拦下。

　　瞬间九龙印玺便落入到了方孝玉的手中，与此同时脑海之中传来一个熟悉无比的声音。

　　“滴，恭喜宿主第二任务完成，三日回归倒计时开始！”

　　方孝玉这个时候哪里还顾得上这些啊，几名侍卫已经向着他扑了过来。

　　猛的掀起面前的石桌砸向迎面而来的侍卫，同时方孝玉转身便冲着房间飞奔而去。

　　虚惊一场的乾隆看着方孝玉逃进了房间之中，稍作平静便下令无论如何都要拿下方孝玉，生要见人，死要见尸！

　　冲进房间之中的方孝玉第一时间将一只简易无比的滑翔机拼凑而成，同时数名黑衣护卫将一只只装满了黑火药的陶罐丢进院子之中。

　　一声声的轰响传来，奈何方孝玉对于火药的配方不是很了解，所以只是搞出一些黑火药而已，威力只能算是一般，但是一声声的轰响也是相当的吓人的。

　　一时之间冲进院子之中的数十名大内侍卫竟然被震住了，更多的侍卫忙着护持乾隆退出院落，真正冲击房间的只有十几名侍卫而已。

　　方孝玉多年培养出来的护卫以一敌二丝毫不落下风，一时半会儿之间却是将一众大内侍卫给挡在了外面。

　　房间之中，方孝玉终于将滑翔机拼凑好，看了一眼随时都可能被冲破的防御，转身奔着楼上而去。

　　在这里赫然有一座五层十几丈高的高楼，这一座高楼哪怕是在京师之中那么多的建筑当中也是相当的醒目了。

　　只是一转眼的功夫，方孝玉便上了楼顶，将滑翔机准备好，猛然迎风纵身一跃，就见滑翔机一阵的摇摆，不过早已经联系数十上百次的方孝玉很快就摆正了机身，借助风力扶摇而上。

　　数十丈的高空之上，方孝玉就如同一只大鸟一般冲天而起，而这个时候原本发现方孝玉出现在房顶，准备弓箭对付方孝玉的一众大内侍卫一个个的都傻了。

　　起初方孝玉自楼顶跳下的时候，他们还以为方孝玉走投无路想要自杀呢，所以没有人射箭，都想看着方孝玉惨死当场。

　　然而一转眼的功夫，方孝玉非但是没有摔死在那里，反而是迎风而上，冲天而起直上数十丈的高空，这个时候众人方才反应过来。

　　其中一名侍卫队长大叫不已，一支支的箭矢破空而去，然而此时方孝玉已经是在数十丈的高空，就算是神射手能够射出箭矢，只怕还没有接触到方孝玉，箭矢的力道便已经耗尽了。

　　几名阻拦大内侍卫的护卫看到方孝玉离去，浑然不顾身上的伤势，一个个的大叫扑向那些侍卫。

　　最终这些护卫被斩杀当场，可是这些大内侍卫却没有一个露出喜色，因为乾隆下令无论如何都要拿下的方孝玉早已经消失无踪。

　　乾隆眼睁睁的看着方孝玉在空中盘旋了一圈，最后飞出京城，心中虽然无比震惊方孝玉如何有飞天之能，可是更多的却是震怒。

　　感觉丢了颜面的乾隆当场便摔碎了数只茶盏，将几名跪在其面前的大内侍卫统领训斥的狗血淋头。

　　不提乾隆在那里是如何的暴跳如雷并且下令全国通缉方孝玉，却说方孝玉借助滑翔机顺利的逃出生天于城外数十里出降落。

　　倒不是不想借助滑翔机逃出更远一些，奈何他那滑翔机能够飞出数十里已经是非常的惊人了，降落的时候，滑翔机已经出现了故障，差点将方孝玉给摔死。

　　丢下滑翔机，辨认了一下方向，一阵飞奔，不过是盏茶功夫，方孝玉便来到一处隐秘的所在，两匹高头大马早早的准备好。

　　借助两匹快马，在乾隆派出的人赶来之前，方孝玉顺利的逃之夭夭。

　　整整一天一夜，两匹骏马来回替换，足足让方孝玉逃出了近千里之遥，这个时候两匹马已经近乎崩溃，好在方孝玉已经脱险，不用再担心会被追兵追上。

　　进入城镇之中，选了一处客栈暂时歇息，房间之中，方孝玉泡在浴桶之中，精神一阵疲倦，不过方孝玉却是精神高度紧张轻声呼唤大盗系统。


第16章 九龙印玺

　　随着方孝玉呼唤，大盗系统出现在脑海之中。

　　“系统，任务完成，我什么时候可以离开这方世界？”

　　“滴，宿主自完成任务起，最迟三日内必须回归，不然将强行回归。”

　　眉头一挑，方孝玉嘀咕道：“也就是说一旦完成任务便随时可以回归，若然停留，最长也只有三日。”

　　“滴，宿主理解正确。”

　　方孝玉长久以来悬着的一颗心终于落了下来，现在得到了系统的准确答复，再也不用担心自己会老死在这一方世界了。

　　可是想到方世玉等人，尤其是随时都可能临盆的雷婷婷，方孝玉心中生出无限的不舍。

　　前世今生，两番为人，他曾经在娱乐圈摸爬滚打倒也不是没有女人，可是让他心动留恋，真正当做自己女人看待的却一个都没有，然而在这一方世界当中，他阴差阳错之下同雷婷婷结识并且结为夫妻。

　　如果说一开始的时候他是钦慕雷婷婷的倾世容颜的话，那么近一年的夫妻相处，雷婷婷以其无限柔情，春风化雨，润物细无声的进驻他心间。

　　一想到两人就要分别，方孝玉心中便有一种撕裂之感。

　　强行压下内心的剧痛，方孝玉道：“系统，我可以带人一起离开吗？”

　　“滴，物品可以，生灵不可！”

　　心中一阵绝望，无比不甘的方孝玉不禁咆哮道：“什么狗屁系统，连带人离开都做不到……”

　　疯狂发泄的方孝玉突然之间停了下来，因为这个时候系统声音再次响起：“滴，大盗系统，无物不可盗，宿主完成任务，可以开启大盗轮盘。”

　　一番发泄过后，方孝玉冷静了下来，打起精神沉声道：“开启大盗轮盘。”

　　说话之间，方孝玉只觉得脑海之中轰鸣一声，就见一只硕大无朋的通天巨手出现，看着那一只大手，方孝玉竟然生出一种天地万物都在指掌之间的感受。

　　瞬息之间，巨手陡然化作一道流光，再次出现在方孝玉眼中的时候已然化作一只轮盘。

　　“人物，财富，奇物，气运！”

　　四道虚影出现在轮盘之上，一道道的虚影闪烁，就好比人物虚影，不停的变幻模样，一眼望去，只是眨眼之间，方孝玉便看到了雷婷婷、方世玉、方德乃至鄂尔多，于振海等人。

　　至于财富虚影则是一箱箱的金银宝石，奇物虚影却是一方九龙印玺，气运虚影则是一条五爪金龙。

　　其中人物还有财富选项充满了不确定性，倒是奇物还有气运两项则是固定的九龙印玺还有五爪金龙。

　　方孝玉看着大盗轮盘不禁一阵眼直，狂咽口水不已。

　　与此同时，系统声音响起道：“鉴于宿主第一次开启大盗轮盘，特奖励宿主一次替换选项机会。”

　　方孝玉闻言眼中精芒一闪，沉声道：“莫非我可以将财富或者人物选项替换为自己想要的存在吗？”

　　“滴，宿主理解正确。”

　　方孝玉立刻叫道：“那还等什么，给我将财富选项直接替换为雷婷婷。”

　　“滴，宿主确定！”

　　方孝玉咬牙道：“确定！”

　　转眼间，方孝玉面前的大盗系统轮盘之上，代表着财富虚影瞬间化作栩栩如生的雷婷婷虚影。

　　至此为止，大盗轮盘之上，四项虚影这会儿成了人物、雷婷婷、奇物、气运四项。

　　深吸一口气，方孝玉睁大了眼睛道：“轮盘启动。”

　　随着方孝玉话音落下，就听得玄妙天音在方孝玉耳边回荡，紧接着无数道流光闪烁，一道炫目光芒闪过，大盗轮盘停止在方孝玉的面前。

　　一枚九龙印玺静静的悬浮在方孝玉的面前。

　　大盗轮盘盗取雷婷婷的几率在四分之一，可是令方孝玉失望的却是大盗轮盘并没有选中雷婷婷，反而是选中了奇物类九龙印玺。

　　就在方孝玉发愣的时候，一个声音响起道：“恭喜宿主盗取世界奇物九龙印玺，轮盘关闭。”

　　当方孝玉回神过来，脑海之中大盗系统已然隐去，睁开双眼，手中沉甸甸的传来温润之感，低头一看，赫然是完成任务之后便消失不见的九龙印玺。

　　把玩着九龙印玺，方孝玉不禁皱了皱眉头，听大盗系统的意思，似乎这九龙印玺并不简单，甚至被冠之为世界奇物。

　　能够被称之为世界奇物，想来必然有其不俗之处，只可惜方孝玉真的看不出这东西有什么奇特的。

　　火烧、水浸、滴血种种的方式之下，九龙印玺没有一点的反应，方孝玉也没有什么心思继续折腾，随手将九龙印玺给收了起来，沉沉睡去。

　　第二日一早，方孝玉便快马加鞭的赶回红花会，若然所记不差的话，雷婷婷临盆之日也就是这一两日，而今他完成任务，最多只能够再停留三日时光，时间已经过去一天多，也就是说他还剩下一天多的时间便不得不离开这一方世界。

　　当方孝玉出现在一座庭院之前的时候，远远的就看到一群人正呆在院子当中，苗翠花、雷老虎、李小环等人在那里来回走动，一声声的痛呼之声从房间当中传出。

　　看到这般的情形，方孝玉不由的一呆，神色为之一变，不禁冲进院子当中。

　　见到方孝玉的时候，雷老虎最先反应过来，扑了过来，一巴掌拍在方孝玉的肩膀之上道：“混账小子，你还知道回来，我家婷婷这就要生了。”

　　几乎是条件反射一般，方孝玉生出一股冲进房间当中的冲动来，不过却被苗翠花还有李小环一把拉住。

　　就在这时吱呀一声，房门打开，满头大汗的产婆一脸惊慌的冲过来道：“不好，大事不好，夫人难产，保大还是保小，快拿主意……”

　　脑袋轰的一声，方孝玉只觉得自己仿佛炸了一样，面色狰狞的一把抓住那产婆大吼道：“我要她们母子平安……”

　　产婆差点吓的昏过去，幸好这时苗翠花还有李小环将方孝玉拉开，众人脸上都露出了伤感，这样的事情不时第一次遇到，只是没有想到方孝玉竟然要面临如此残酷的选择。

　　“我要去见婷婷！”

　　说话之间，方孝玉冲进了房间当中，其他人想要拉住方孝玉已经来不及了。

　　产房当中，雷婷婷面色苍白，整个人像是从水中捞出来一样，一缕缕的秀发湿漉漉的粘在秀美绝伦的面颊之上，听到方孝玉的声音不由的眼睛一亮。

　　半跪在床榻之前，方孝玉紧紧的握住雷婷婷那略带冰凉的小手，满脸自责的道：“婷婷，我回来了，你受苦了！”

　　雷婷婷看着方孝玉，脸上满是柔情还有满足之色，柔声道：“夫君，孩子就交给你了。”

　　“不行，我不许你离开我，只要你好好的，大不了我们以后再生，你们给我听着，我要保大人！”

　　一旁手忙脚乱的几名产婆吓得不轻。

　　只可惜天不遂人意，伴随着一声嘹亮的婴孩啼哭声，孩子顺利出声，然而雷婷婷却像是回光返照一般，原本就苍白的面容此时越发的苍白起来，方孝玉握着的那只小手也变得冰凉起来。


第17章 峰回路转

　　一名产婆颤声道：“公子，我们尽力了，夫人她……她只怕是不行了。”

　　就算是不懂，方孝玉也看得出雷婷婷这是产后大出血所致，如果无法止血的话，要不了许久便会因为大出血而丢了性命。

　　这样的情况哪怕是在现代医学发达的时代也时有产妇大出血而亡，更不要说在这落后的封建时代了。

　　“相公，我想看看孩子！”

　　方孝玉将孩子放在雷婷婷的身旁颤声道：“婷婷，看看，这就是我们的孩子……”

　　不知道什么时候，产婆离去，李小环、苗翠花还有方世玉的妻子孙安儿出现在一旁。

　　将孩子交给苗翠花几人，方孝玉道：“让我陪婷婷说说话！”

　　几女泪眼婆娑离开了房间。

　　此时雷婷婷已经因为大出血的缘故，神智渐渐的迷糊，露在外面的手腕苍白没有一丝血色。

　　方孝玉就那么拉着雷婷婷的手，口中喃喃自语，诉说着两人成亲之后美好的时光，哪怕只有短短一年多的时间，可是雷婷婷的一颦一笑，一嗔一怒都深深的烙印在了方孝玉的心间，让他永世难以忘怀。

　　突然之间，雷婷婷回光返照一般睁开双眼，清澈的双眸盯着方孝玉颤声道：“相公，照顾好孩子……妾身……妾身怕是没有福气陪着相公了……你们都要好好的……好好的……”

　　努力想要抚摸方孝玉的面颊的手只抬起几分最后重重落下，雷婷婷双目微闭，晶莹的泪珠顺着光洁的面颊滚落。

　　身子一僵，方孝玉死死的抓住雷婷婷的手，泪水涌出。

　　大爱无言、大悲无声。

　　一道柔和的光芒自方孝玉怀中射出，在方孝玉震惊的目光当中，一道熟悉无比的人影出现在那光芒当中。

　　不知道什么时候九龙印玺悬浮在空中洒下柔和光辉，而在那光辉笼罩之下，满脸惊愕之色的雷婷婷竟然悬浮在其尸身之上。

　　猛的站起身来，方孝玉下意识的向着雷婷婷的身影抓了过去，然而光芒一闪，就见那柔和的光芒卷起雷婷婷的魂魄就那么的投入空中的九龙印玺当中。

　　印玺落下，方孝玉下意识的接住，吃惊无比的看着手中巴掌大小的九龙印玺，仔细观察，竟然隐约的看到在印玺之中有一道模糊的身影，那一道身影同雷婷婷的身影极其相似。

　　结合方才所看到的诡异的一幕，方孝玉几乎可以断定印玺当中那一道模糊的身影绝对就是雷婷婷。

　　“九龙印玺，世界奇物，大盗系统……对了，大盗系统！”

　　心中一动，方孝玉立刻双目微合，心神沉入识海之中呼唤大盗系统，登时系统出现。

　　“系统，快给我解释下，这九龙印玺是怎么回事，为什么婷婷的魂魄会进入其中？”

　　“滴，九龙印玺乃是一方世界孕育之奇物，只此一件，拥有玄妙神效，经系统查验，九龙印玺受到阴魂触发，化为鬼神印，拥有震慑鬼魅阴煞之功效。”

　　方孝玉心中大喜，没想到先前并不被他所在意的九龙印玺竟然还拥有如此之神奇的功用，最重要的是如今雷婷婷的阴魂就在印玺当中。

　　压下内心的震撼，方孝玉问道：“如何才能够唤醒婷婷的阴魂，让婷婷自印玺当中出来。”

　　“滴，具体办法需要宿主自行摸索，系统提示，招魂术、请神术等均有可能唤醒阴魂！”

　　从系统处问不出更多，可是至少系统给了提示，这已经令方孝玉无比的满足了。

　　睁开双眼，方孝玉此时的心境依然同方才不同，虽然雷婷婷死了，可是在方孝玉看来，这并不是什么坏事，换一个角度来看，似乎是一件好事。

　　至少进入九龙印玺之中的雷婷婷与九龙印玺化为一体，而九龙印玺是他独有之物可以随心所欲的带出这一方世界，也就是说通过这种方式，他可以带走雷婷婷了。

　　就算是通过大盗轮盘都没有能够盗走雷婷婷，结果峰回路转，反倒是在雷婷婷黯然销魂时候出现了如此转机。

　　抚摸着九龙印玺，方孝玉眼中闪烁着精芒低声道：“婷婷，你等着，我一定会想办法将你唤醒的。”

　　无论是现实世界还是这一方世界，方孝玉从来没有见过人施展什么请神术之类的道术。可是在许多的电影世界当中都有这种神通手段，有大盗系统在，他就不信自己还碰不到一个拥有鬼神存在的世界。

　　小心的将雷婷婷的遗容整理好，这个时候距离方孝玉离开还剩下不足二十四个小时。

　　喜得贵子、痛失爱妻，对于方孝玉来说可谓是悲喜交加。

　　一家人忙着给雷婷婷处理后事，方孝玉亲自将雷婷婷尸身放入棺椁之中，将其他人都赶走，自己独自一人守在灵堂之中。

　　夜色之中，刚刚出生的小娃娃正沉沉酣睡，一道身影在床边立了好一会儿才悄然离去。

　　随着天边的光芒亮起，方孝玉耳边传来系统的倒计时声音，留恋的向着四周看了看，轻轻将一纸书信放下，整个人无声无息的消失不见。

　　方孝玉自电影世界脱离不提，却说第二天早上，方世玉等人进入灵堂之中却发现灵堂空无一人，众人顿时大惊，四下寻找之下根本就没有寻到方孝玉的踪影，只是在雷婷婷的棺椁之前发现了方孝玉留下的一纸书信。

　　书信之中，方孝玉将儿子方平安托付给方世玉夫妇照看，并且将他这些年所积累的暗中力量也都一并交给方世玉。

　　最为重要的是方孝玉这些年布局之下，愣是让他搜集诸多能工巧匠大肆研发火器，当这些交给方世玉的时候，竟然产能不小。

　　再加上方孝玉的一些预言还有安排，本身就打着反清复明旗号的红花会在方世玉的统领之下，继承方孝玉所遗留下来的产业，于方孝玉离去十年后积累庞大的力量愤然反清，举起大旗，敲响了清廷覆灭的丧钟。

　　又十年，在少帅方平安的带领之下，二十万大军围攻京城，千炮齐发，一鼓而下，自此清廷覆灭，又三年扫平天下各方势力，华夏一统。

　　方世玉登基为帝，方平安受封镇南王，扫安南，平缅甸，拒西夷，横扫东南亚，永镇东南。

　　自此方世玉世界历史走向大变，华夏崛起东方。

　　这一切同方孝玉却是没有什么关系了，此时他正在冰凉的湖水当中挣扎不已。

　　待到倒计时最后一刻，方孝玉只觉得自己所处的环境陡然发生变化，冰凉的湖水将自己淹没，一个没有防备，方孝玉甚至被呛的喝了几口冰凉的湖水。

　　方孝玉自身并不会水，不过这是先前的方孝玉，因为救人溺水的缘故，方孝玉在电影世界当中可是着重锻炼了自己的水性，也就是说如今方孝玉的水性一点都不差。

　　暂时的慌乱过后，方孝玉立刻就屏住呼吸，昏暗的湖水当中，一阵水波荡漾，只见几道人影飞速的向着自己游了过来。


第18章 回归现实

　　方孝玉见状就知道这些人肯定是剧组的工作人员，稍微看了一下自身的情况，身上的衣衫果然是自己特意找人缝制出来的，浸水之下稍稍有些缩水，想来等下也不会有人察觉自己身上的衣服其实已经发生了变化。

　　一名救援人员发现了正下沉的方孝玉连忙加速游了过来，在方孝玉的身体下方拖住方孝玉向上而去。

　　显然这名救援人员也不是没有一点的经验，如果说直冲冲的上去的话，很有可能会被溺水之人死死的缠住，到时候别说救人了，只怕自己也会被拖着一起淹死。

　　很快方孝玉就感觉眼前一亮，自己已经被对方给托着出了水面，就听得几名救援人员欣喜的大喊道：“救出来了，救出来了。”

　　湖泊四周数十名的剧组人员看到正被几名救援人员拉着向岸边而来的方孝玉，众人都稍稍松了一口气。

　　几名身强体壮的男性剧组人员上前连拉带扯的将方孝玉给拖上岸去。

　　早就在一旁做好了准备的医疗小组连忙上前检查方孝玉的情况，其中一人按在方孝玉的腹部猛的按了下去。

　　哇的一声，方孝玉顺势吐出一大口的湖水，为了装的逼真一些，方孝玉也是拼了。

　　就在对方准备给方孝玉来个人工呼吸的时候，方孝玉口中呻吟一声，缓缓的睁开双眼。

　　见到方孝玉醒转过来，周围一脸紧张神色的剧组人员都禁不住的欢呼起来。

　　“太好了，醒了，方诚醒了！”

　　方孝玉身份证上的名字叫做方诚，不过生活里却常用方孝玉这个名字，这就好比许多地方的大名与小名的分别一样，其实无论方诚还是方孝玉都是一个人。

　　几名医疗人员见到方孝玉醒过来也都松了一口气，今天的事情说大不大，说小也不小，前提是方孝玉还有程芋儿这两名当事人没有什么性命之危。

　　一旦两人有一个人出现意外的话，那么肯定会给剧组带来极坏的影响，现在方孝玉还有程芋儿都不过是有惊无险，自然是皆大欢喜。

　　剧组导演这会儿也走了过来，看到方孝玉这会儿已经能够自行坐起，心中也是暗暗放心许多，拍了拍方孝玉的肩膀道：“小子，胆子真够可以的，若不是你及时下水的话，只怕程芋儿就有危险了，不过做好事归做好事，以后可千万不要这么冲动了，你说你不会水就那么跳下去，万一……”

　　轻咳了几声，似乎觉得自己再说下去有些不好，导演打住话，又将方孝玉打量了一番道：“感觉怎么样，身体没有什么吧，要不要去医院检查一下。”

　　方孝玉拍了拍胸膛笑着道：“导演放心，不过是呛了点水，还有就是浑身湿漉漉的，这天实在是有点冷啊！”

　　说着方孝玉配合着打了一个寒颤，剧组导演连忙道：“是我疏忽了，这深秋天，风这么一吹，我都替你感觉冷的慌，快回去洗个热水澡去去寒气，我做主给你放假两天，好好休息一下。”

　　方孝玉在剧组当中就是一个道具师而已，根本就没有多少存在感，换做以往被导演这么和气的对待的话，怕是早就兴奋的不知道说什么了。

　　可是早方世玉世界当中生活了十多年，哪怕是面对乾隆这一位帝王的时候他都能够保持平静，更不要说是面对一个剧组导演了，所以这会儿方孝玉并没有露出什么兴奋之色。

　　脸上带着几分笑意，方孝玉神色淡然的向着导演点了点头道：“如此就多谢导演了。”

　　十多年养成的气度不由自主的显现出来，登时让导演看的眼睛一亮。

　　方孝玉并不是那种帅哥类型的男人，其相貌只能算是一般，可是这会儿别样的气质流露之下，整个人就像是沙粒之中的美玉绽放出别样的光辉。

　　一名同方孝玉关系不错的工作人员扶着方孝玉离开，而导演则是远远的看着方孝玉的背影，好一会儿才反应过来。

　　一间旅馆的房间当中，方孝玉送走了那名同伴，钻进了浴室当中，三下两下就将身上的衣服给扒了下来。

　　这衣服可是方孝玉在方世玉世界当中特意找人按照自己的记忆做出来的，和自己穿入电影世界之前所穿的那一身衣服几乎一模一样。

　　总算是没有露馅，同时方孝玉也确定了一件事情，的确是如大盗系统所说的那般，自己可以从电影世界当中带出东西来。

　　浑身精赤的方孝玉任由热水浇在自己那十年苦练打磨出来的精壮身躯之上，大手用力，三两下就将湿漉漉的衣衫给撕碎，顿时几片金光灿灿的金叶子还有几枚羊脂玉佩出现在方孝玉的手中。

　　从电影世界当中，方孝玉其实可以想办法带出更多一些的财务，可是方孝玉并没有那么做，如果说他真搞出一箱子的金银宝石的话，万一被剧组人员发现的话，那么自己该如何去解释呢。

　　微微闭目，就见识海之中，一团柔和的光芒照耀识海，正是依附于自己体内的大盗系统，而在大盗系统之下，却有一枚小巧玲珑的印玺在识海之中沉浮，正是方孝玉在方世玉电影世界当中最大的收获。

　　看到化作鬼神印的九龙印玺存在于识海当中，方孝玉不禁松了一口气。

　　睁开双眼，方孝玉扯过浴巾将身上的水珠擦去，换上一身干净的衣衫，电影世界当中十多年都没有穿过现代衣衫的方孝玉陡然之间换上衣服还颇有些不习惯。

　　嘴角微微翘起，摇了摇头，方孝玉将几片金叶子还有三枚珍贵的玉佩收好，这才靠在床铺之上。

　　眯着眼睛，无意识的把玩着一枚玉佩，方孝玉心神沉入识海之中，看着那大盗系统开口道：“系统，下次进入电影世界是在什么时候，可否预知下一次要进入的电影世界呢？”

　　“滴，宿主进入电影世界时间为三个月后，进入电影世界未知！”

　　方孝玉不禁撇了撇嘴，时间倒是够宽裕，不过无法事先得知要进入的电影世界，这就意味着他无法针对性的做出准备。

　　不过方孝玉心态还不错，无法事先得知就算了，至少他还能够多几分期待感不是吗。就是不知道下一次系统会给他发布什么样的任务，别是那种凶险性极高的才好。

　　退出了识海，方孝玉十几年打磨出来的身躯可是强壮无比的，加上先前溺水也不过是演戏，所以他根本就没有一点事，这会儿却是在宿舍当中再也待不下去了。

　　十多年呆在电影世界当中，这会儿他对于现代社会有着一种强烈的冲动，恨不得立刻冲出去好好的感受一下久违的现代社会的气息。

　　出了旅馆，迎面而来的赫然是繁华的街道，车来车往，嘈杂的声音，污浊的空气，这让方孝玉差点被呛到。

　　不过方孝玉却是兴致勃勃的走在街道之上，融入人群当中，一副好奇的模样四下打量着。

　　十多年时光足以消磨许多记忆，至少回来的时候如果不是那名同寝室的同伴送他回来的话，真的让他自己回来，恐怕都未必能够找到自己的住处。


第19章 偶遇女神

　　毕竟你自己也可以想象一下，让你去回忆十多年前你所住的一处旅馆的房间，只怕一百个人里面至少有九十九个人想不出来。

　　二十多年的现代生活在方孝玉身上留下的烙印的确非常之深，可是十多年的电影世界生活也在其身上留下了深深的印记。

　　穿行而过的豪车，热情奔放的美女，播放着广告的大屏幕，一切的一切冲面而来，快速的让方孝玉融入现代社会。

　　差不多到了傍晚时分，方孝玉终于渐渐扭转过来心态，这会儿他正坐在一间雅致的咖啡馆当中。

　　咖啡馆很是雅致，走进其中，淡雅的音乐声回荡，昏暗的灯光将整个咖啡馆烘托出一种浪漫温馨的气息。

　　只看了一眼，方孝玉就知道这是一间情侣咖啡馆，大眼一扫，一处处的座位之上的确是坐着一对对的男女。

　　方孝玉下意识的摸了一下鼻子，迈出的脚步微微一顿，神色坦然独自走进咖啡馆当中。

　　一名相貌还算不差的服务员迎了上来道：“这位先生，请问有什么需要吗？”

　　方孝玉寻了位于角落里的座位坐下，淡淡的道：“给我来一杯咖啡。”

　　服务生离去，方孝玉靠在柔软的座椅之上，透过玻璃窗向着外面望去，车水马龙，人流不息。

　　在方孝玉所在的座位边上是一排的包间，不用看方孝玉也知道这些包间内肯定有一对对的男女，这样的氛围，封闭的环境，倒真是为这些男女提供了一处不错的亲亲我我的所在。

　　至少以方孝玉那敏锐的有些变，态的耳力，隐约的听到一两处包间当中传来的男女靡靡之音。

　　对于这些，方孝玉并没有在意，这种事情实在是太司空见惯了，君不见大庭广众之下都有男女亲亲我我，更何况人家还是在封闭的包间当中。

　　轻轻的搅动咖啡，抿了一口，一股淡淡的苦涩自口中弥漫开来，对于咖啡，其实方孝玉并没有什么爱好，他也没有喝过几次，按他的意思的话，这玩意还没有凉白开来的有滋味呢。

　　“不行……这件事情……要么她走，要么我走……方孝玉……草菅人命……”

　　陡然之间，方孝玉贴着柔软的靠背的身子猛的一僵，紧接着方孝玉精神高度集中，目光落在座位边上一间包间房门之上。

　　方孝玉凝神倾听，渐渐的神色变得古怪起来，因为这个时候方孝玉已经确定在那包间当中有一个人他再熟悉不过，对方的谈话之中甚至涉及到他的名字。

　　一阵激烈的争吵结束，就见包间的门陡然被拉开，一道身影从其中走出，带着一脸的怒意匆匆而去，甚至没有注意到过道边上坐在那里的方孝玉。

　　方孝玉盯着对方的背影，直到对方离开了咖啡厅，这才轻声嘀咕道：“李敢副导演，还真是他啊，这么说包间里就是程芋儿了。”

　　程芋儿在剧组当中只能算是三号女配角，然而比起女一号还有女二号来，程芋儿无论是在样貌还是气质上都要强出一筹。在方孝玉看来，程芋儿那清纯脱俗的气质加上那至少九十分以上的相貌，完全可以上马女一号了。

　　但是这个社会有时候并不是你有能力就能够上位的，更多的拼的却是关系。

　　关于程芋儿的传言方孝玉听过不少，有的说程芋儿就是一个人尽可夫的女子，靠着陪导演上床才能够上镜，也有人说程芋儿太过孤傲清高，不肯随波逐流，本来有希望拿下女一号，结果却只能够做一个小小的配角。

　　这些传言方孝玉听了也只是笑一笑，程芋儿是清纯也好，还是人尽可夫也罢，以他的身份地位也只能够在心中幻想一下罢了。想要拿下程芋儿这等女子，实在是太难了。

　　“嘤咛……”

　　一阵低声的抽泣自半开的包间当中传出，不知道为什么，方孝玉站起身来走进房间当中，顺手关上了房门。

　　咔嚓一声，原本正坐在那里低声抽泣的程芋儿立刻警觉的做出防御姿态下意识的冲着走进来的方孝玉呵斥道：“什么人，给我出去……”

　　不过很快程芋儿就看清楚走进来的正是方孝玉，微微一愣，反应了过来，程芋儿想到自己方才低声哭泣的模样被方孝玉给看在了眼中，顿时脸上露出了晕红之色。

　　“方孝玉……怎么……怎么是你！”

　　这还是第一次看到程芋儿流露出这般女儿家的姿态，方孝玉一双眼睛在程芋儿的身上流转，显得有些肆无忌惮。

　　程芋儿稍稍冷静下来，感受到方孝玉的目光，下意识的撩起鬓角的秀发，抬头看着方孝玉道：“方孝玉，你怎么会出现在这里，方才李敢……”

　　方孝玉将包间内打量了一番，最后看着程芋儿道：“我也是无意之间听到包间内你和李敢的对话……”

　　程芋儿神色微微一变道：“这么说你都知道了。”

　　方孝玉饶有兴趣的道：“听到了一些，不过我倒是想听听这其中到底是怎么回事。”

　　程芋儿盯着方孝玉看了一阵，最后叹了口气，带着几分自责道：“说来这次多亏有你，如果不是你的话，说不定我已经溺水身亡了。”

　　方孝玉摆了摆手道：“你也不用谢我，这种事情就算是没有我，也会有其他人下水救你的。”

　　程芋儿摇了摇头道：“至少你是第一个毫不犹豫的跳进水中救我的，这一份救命之恩，我还是要领的。”

　　说着程芋儿话音一变道：“或许你也多少听过我同陈菲之间不和的传言。”

　　方孝玉点了点头道：“不错，大家都说本来女一号的位子应该是你的，结果却被陈菲给拿下了，就算是平日里拍戏的时候，我也看得出陈菲故意找你的麻烦！”

　　说着方孝玉心中一动道：“难不成这次威亚出现意外是陈菲在背后做了手脚不成？”

　　想到这些，方孝玉的脸色变得有些难看起来，如果这是真的话，那么陈菲可就真的是谋杀了。

　　要知道多亏了方孝玉命大，濒死之际激发了大盗系统，不然他肯定是要被淹死在湖中的。

　　程芋儿缓缓的点了点头道：“虽然没有证据，可是就在方才李敢他亲自出面找我谈话，想要压下这件事情……”

　　方孝玉嗤笑一声道：“李敢同陈菲是什么关系，整个剧组谁还不知道啊，发生这样的事情，李敢若是秉公处理的话那倒也罢了，他既然亲自出面私下约你谈话，十之八九是做贼心虚，现在我倒是有些相信这次的事情同陈菲有着莫大的干系了。”

　　听方孝玉这么说，程芋儿苦笑一声道：“只可惜我们根本就没有证据，而且方才我也激怒了李敢，方才他已经放下话，要么大事化小，小事化了，要么我卷铺盖走人。”

　　方孝玉把玩着手中温润的玉佩，笑眯眯的看着程芋儿道：“哦，那不知道程女神你是怎么选择的呢？”


第20章 绯闻缠身

　　白了方孝玉一眼，程芋儿眼中闪过坚定之色道：“走人就走人，每天都要应付陈菲，我早就受不了。”

　　说着程芋儿带着几分歉意向着方孝玉道：“说来这次是我连累你了，你救了我，搞不好陈菲会对你有什么想法。”

　　方孝玉不禁笑了起来道：“大不了我也拍拍屁股走人就是，她还能拿我怎么样。”

　　要是放在从前的话，方孝玉可没有这样的底气说出这样的话来，好不容易从底层才混成剧组的一员，让他轻松放弃，他还未必有那样大的决心呢。

　　程芋儿不禁愣了一下，有些讶异的看了方孝玉一眼。

　　方孝玉同程芋儿分开回到了住处。

　　一个房间之中，足足住了四名剧组人员，见到方孝玉回来，其他三人不禁打趣方孝玉英雄救美，又被导演另眼相看，以后肯定会混的更好，一个个的叫嚷着让方孝玉请客。

　　于是方孝玉又被拉着出去吃喝了一番，付款之后，方孝玉才发现自己卡上的余额只剩下四位数，不禁一阵的苦笑。

　　本来就没有多少钱，交了几个女朋友，可以说积攒的钱都花在对方的身上，除了一开始方孝玉在床上将她们喂的饱饱的时候同方孝玉柔情蜜意一番，时间一长，发现方孝玉除了器大活好之外，根本就是一个穷光蛋，于是方孝玉一次次的被甩，如此反复几番，哪里还能够存得住钱啊。

　　第二天一早，方孝玉收拾一番赶到了剧组，本来以他现在的能力，完全没有必要呆在这剧组当中，可是自小就在片场长大的他，电影已经融入到了他的生命当中，至少他还没有生出离开这个圈子的念头。

　　远远的就见李敢副导演冲着他招手道：“方诚，过来一下，有事情同你说。”

　　几名室友冲着方孝玉挤眉弄眼道：“还不快去，这是要给你加担子的节奏啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，迈着步子向着李敢所在的房车走了过去，倒是那几名室友看着方孝玉的背影神色有些古怪的道：“你们有没有发现方孝玉这小子像是变了个人似得，你看着背影，这气质，我怎么觉得这小子成了翩翩公子啊。”

　　敲了敲房车的车门，车门开启，李敢抬头看到方孝玉淡淡的道：“方诚啊，进来吧，记得将门关上。”

　　方孝玉手中玉佩在指缝之间翻转，上车、关门、落座，行云流水，那神态之自如，像是到了自己的地盘之上一般。

　　李敢不知道为什么，看着对面的方孝玉，气息为之一滞，有些失神，缓过神来将一纸合约推到方孝玉的面前道：“签了这份合约。”

　　命令式的话语让方孝玉眉头一挑，不过方孝玉并没有说话，接过合约简单扫了一眼，很快就对合约的内容了如指掌。

　　嘴角微微翘起，方孝玉没想到还真的被程芋儿给说中了，城门失火殃及池鱼，自己真的被陈菲那烂货给迁怒了。

　　一直偷偷注意着方孝玉的神色反应的李敢见到方孝玉竟然没有露出怒意反而是嘴角含笑，这让李敢心中有些不安起来。

　　李敢心中将陈菲狠狠的骂了一番，对于陈菲所做的事情，李敢那是心知肚明，他没想到陈菲竟然那么大胆，愣是想要阴死程芋儿，幸好程芋儿福大命大没有出现意外。

　　要不是看在陈菲在床上花样繁多将自己伺候的像皇帝似得，自己绝对不会出面给陈菲擦屁股。

　　昨天他已经动用自己的关系成功的解除了同程芋儿的合同，现在就差搞定这方孝玉了。

　　李敢在心中给自己打气，同时下决心晚上一定要好好的折腾陈菲一番。

　　似乎是想到了美妙处，李敢脸上露出猥琐无比的笑容，方孝玉只看了一眼便猜到了李敢的心思，眼中露出几分不屑还有鄙夷之色。

　　手指在桌案之上敲了敲，方孝玉惊醒了李敢淡淡的道：“李副导不会弄错了吧，这是解约的合同啊，我似乎没有犯什么错误吧。”

　　李敢一拍桌子，拿出恶形恶状的派头来盯着方孝玉道：“我说你有错，那么你就有错，签了合约，拿钱走人，不然……哼……”

　　方孝玉打量了李敢一番，突然之间噗嗤一声笑了起来，在李敢不解的目光当中探手将笔抓在手中，龙飞凤舞的写下了自己的名字，起身就走。

　　“李副导，女人虽好，当心有毒啊！”

　　见到方孝玉签字，李敢只当方孝玉被自己给吓住了，脸上露出几分满意之色看着方孝玉走下房车的背影道：“小子，李哥给你个忠告，记得不要多管闲事哦！”

　　方孝玉没有回首只是冲着李敢摆了摆手。

　　方才那几名打趣方孝玉的同时其实一直都在关注着李敢的房车，这会儿见到方孝玉从房车上面下来，尤其是方孝玉一脸的笑意，登时让几人围了上来。

　　其中一人兴奋的向着方孝玉道：“方孝玉，快说说看，李导他是不是升了你的官了啊，不会是以后就让你掌管道具组吧。”

　　其他几人也都一脸期待的看着方孝玉，不过方孝玉却是耸了耸肩膀道：“咱这小肩膀可扛不起那么重的担子，我还是卷铺盖走人的好。”

　　方孝玉的话让围着他的几人都呆了呆，脸上满是愕然之色，虽然不敢相信方孝玉所说的是真的，但是看方孝玉一副认真的模样又不像是同他们开玩笑。

　　看了几人一眼，方孝玉将一张工资条子在几人面前亮了一下道：“看到没有，兄弟这是被辞退了，不过也不错，好歹能拿双倍的工资哦。”

　　说着方孝玉径自离去，只留下那几名神色复杂的看着他的同事。

　　“哎，真是可惜了，方孝玉他也是遭了池鱼之殃，没想到李导竟然那么偏帮陈菲。”

　　方孝玉倒是没有一点的伤感，此处不留爷自有留爷处，好歹他在这偌大的影视城也混了那么多年，真的想要进剧组的话，大的或许有困难，可是对于那些小剧组进去混口饭吃那还是没有什么问题的。

　　有李敢的条子在，方孝玉倒是非常顺利的将两个月的工资拿到了手，一万多元的钞票拿在手中倒也是厚厚的一沓。

　　离开了剧组，方孝玉就在影视城当中转悠了起来，横店影视城规模那可是相当的庞大的，拍摄高峰期能几十个剧组同时开工，每一处殿宇群落当中差不多都能够看到大大小小的剧组存在。

　　这一溜达就是一个上午，这会儿方孝玉正在一处面馆当中美滋滋的吃着面汤，忽然手机响起。

　　拿起手机看了一眼，眼中闪过一道亮光，滑过屏幕接通电话，登时就听得一个中气十足的声音自话筒之中传出：“我说方诚，你可真够可以的啊，连程芋儿都勾搭上了啊，快给哥们传授一下经验，为了泡妞你连工作都搭上了，真够拼的，说说看，有没有拿下一血啊……”

　　听着听着方孝玉眉头皱了起来，待到对面的胖子一口气说完，方孝玉这才将手机放在耳边道：“死胖子，你从哪里听来的谣言，我同程芋儿有没有什么，别人不清楚，难道你还不知道吗？”

　　给方孝玉打电话的是他的死党史山，不过方孝玉从来只称呼他死胖子。

　　史山道：“小子，你还装呢，小半个影视城都传开了，说是有人看到你同程芋儿一起出去开房了，不久前更是舍命救美，现在连工资都搭上了，你还敢说你同程大美女没有一点的关系吗？”

　　此时方孝玉的脸色阴郁，应付了喋喋不休的死党，好不容易等到对方挂了电话。

　　静静坐在那里，方孝玉轻轻的叩击桌面，紧锁的眉头渐渐敞开，嘴角微微翘起，似乎是想到了什么。

　　这时放在桌子上的手机再次响起，方孝玉拿起一看是一个陌生的号码，不过还是选择了接通，接通的瞬间，一个清脆悦耳的声音传来道：“方孝玉，是你吗？”

　　“程芋儿。”

　　方孝玉微微一愣，显然是没有想到程芋儿竟然会给他打电话，至于说程芋儿为什么能够拿到他的电话，方孝玉倒是没有多想，别看程芋儿只是三流明星，但是她的人际关系可是非常之好，随便托一下关系便能够拿到他的电话号码。

　　“程大美女怎么有空给小子打电话啊，这天似乎还没黑呢！”

　　程芋儿在电话之中轻淬了一声道：“油腔滑调，说正经的，关于我们两人的传言你应该听到了吧。”

　　其实在接通程芋儿的电话的瞬间，方孝玉就知道程芋儿这电话打过来到底是为了什么。

　　轻嗯了一声，方孝玉道：“纯粹是谣言而已，咱们两个那可是清清白白，一点龌龊都没有啊。”


第21章 大开眼界

　　程芋儿道：“我刚刚已经离开了剧组，听说你也被辞退了，加上这谣言来的突然，想来是有人故意针对我们的。”

　　方孝玉道：“很容易就能够想打啊，无非就是李敢还有陈菲这一对奸夫淫妇罢了，我倒是没什么，他们这是要坏了你的名声哦。要不要我出面解释一下……”

　　不过很快方孝玉就自己停下，同是在娱乐圈混的，他如何不明白这种事情不解释还好，越是解释越麻烦，现在就是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。

　　程芋儿那清冷的声音传来道：“这件事情你不用管了，我会处理的，倒是连累你了，等风头过去了，我请你吃饭。”

　　挂了电话，方孝玉神色平静的坐在那里。

　　在方世玉世界，方孝玉经过十多年的磨砺，心性已然沉稳许多，但是现在方世玉仍然是心头怒火升腾。

　　李敢辞退他，他最多就是生气一些而已，倒也没有其他的想法，可是现在李敢还有陈菲两人竟然拿他来造谣，这就犯了方孝玉的忌讳了。

　　能够从一介孤儿在鱼龙混杂的娱乐圈混上十几年，方孝玉若说没有几分狠劲的话，怕是早就被淘汰了。

　　“行啊，既然想玩，小爷奉陪了！”

　　起身结账，方孝玉径自离去。

　　接下来几天时间，方孝玉的身影自影视城消失了，经过几天的酝酿，方孝玉和程芋儿两人的绯闻越传越激烈，大家寻不到方孝玉只当方孝玉是躲出去避风头去了。

　　于是程芋儿便成了一些媒体追逐的对象，出乎大家的预料，程芋儿竟然趁机召开了一个小型的新闻发布会。

　　那种热闹的场面，乍一看还以为程芋儿是哪一位位列一流的女明星呢。

　　也是这一阵娱乐圈的大明星们没有什么新闻，可是这些娱乐媒体总需要新闻啊，小有名气的程芋儿被许多圈内人看好，据说一位大导曾说过程芋儿有成为一线明星的潜质。

　　现在程芋儿竟然爆出如此的绯闻来，一个以清纯示人的女明星竟然同一名片场剧务传出了绯闻，大大小小也是一个卖点啊。

　　十几二十家大大小小的娱乐媒体汇聚一堂。

　　只见程芋儿神色平静的坐在那里，身上那一股子空谷幽兰一般的气质使得程芋儿哪怕是处在如此热闹的环境当中也别有一番风华。

　　拍了拍话筒，程芋儿的经纪人开口道：“首先感谢诸位远道而来参加我们芋儿今天召开的新闻发布会……”

　　等到经纪人将话筒交给程芋儿的时候，早就等的不耐烦的一名名娱乐记者恨不得将话筒对准程芋儿的嘴巴。

　　指了指其中一名女记者，程芋儿开口道：“请这位记者朋友发问吧。”

　　被点名的那名女记者立刻开口道：“请问程芋儿小姐，你同方孝玉什么时候开始的恋情，同居多久了，有没有结婚的打算啊！”

　　眼中闪过一道莫名之色，程芋儿突然之间笑了起来，不过程芋儿的笑容却是非常的优雅，就如同百花绽放一样，那笑容令在场几十名娱乐记者都看的一愣，这些记者每日里都是同娱乐圈的俊男美女打交道，可以说对于女色的抵抗力是最强的。

　　然而他们却为程芋儿的笑容所迷，不少人反应过来之后都在心中暗赞了一声，其他且不说，但凭程芋儿那空谷幽兰一般的气质还有那纯纯的笑容，绝对有着成为一流女星的潜质。

　　现在不少人心中隐隐的期待着程芋儿能够否定最近的传言都是虚假的，如此一来，只需要过一段时间，风波就会平息，也不会给程芋儿造成太大的影响，当然前提是程芋儿能够将风波之中的另外一名男主角给安抚下去。

　　可是这个时候程芋儿却是突然露出几分纯纯的羞涩，似乎是有些赧然道：“我同诚哥也不过是刚刚交往而已，若是说什么时候有结婚的打算的话，肯定会通知大家的……”

　　这话一出首先呆住的就是坐在程芋儿身旁的经纪人，接着就是下面一众娱乐记者，这些见惯了娱乐圈的各种炒作绯闻的人嗅觉最为敏锐，几乎一眼就看出程芋儿和方孝玉之间的绯闻根本就是谣传。

　　然而现在程芋儿这一开口就将他们给震的一愣一愣的，不少人都是傻傻的看着程芋儿。

　　轰的一声，下方的一众记者兴奋起来，恨不得冲上前去询问程芋儿更多的问题。

　　就在程芋儿爆出如此惊人的爆料的时候，作为风波主角的方孝玉这会儿正从京城一处道观之中走出，脸上带着几分失望之色。

　　几天前方孝玉在影视城消失却是出发前往京城，方孝玉可是没有忘记九龙印玺之中雷婷婷的阴魂尚且在沉睡之中。

　　他这大半个月之中一方面忙着跟踪李敢，另外一方面就是奔波于京城之中大小的道观、寺庙之间，试图寻找一些修行之人，看看是不是能够寻到请神术之类的术法。

　　只可惜数十家寺庙道观被方孝玉跑遍也没有一点的收获。

　　再一次失望而归，方孝玉回到住处，简单的收拾了一番，带上鸭舌帽便再次出门。

　　听香苑是京城一处高档小区，里面随便一套房都要数百万之多，住在这里的虽然不敢说是大富大贵之人，但是好歹也都算是中产阶级，所以说安保还是相当不错的。

　　夜深人静，小区渐渐的沉寂下来，只有几名保安人员在小区当中巡视，而这个时候，一道人影却是在小道之间穿行，有意识的避开各处的摄像头，轻飘飘的没有一丝生息，若是让人看到的话，还以为见鬼了呢。

　　终于人影在一栋楼前停了下来，抬头看了看那十几层高的楼层，就见对方一个助跑竟然一跃而起，轻易的登上了二楼的阳台。

　　数丈高的距离对于方孝玉来说并不是什么困难，好歹苦修十几年，虽不敢说飞檐走壁，可是在这楼层之间攀越那是再简单不过了。

　　只是几次助力而已，方孝玉便在十楼的阳台之外停了下来，轻轻的推开阳台玻璃门，方孝玉无声无息的翻进了客厅之中。

　　一阵靡靡之音传出，男人的嘶吼，女人的尖叫，只是方孝玉听着却皱了皱眉头，这似乎有些不对劲啊，就算是李敢和陈菲两人玩什么花样，动静也不该是这样啊。

　　一个跃身，方孝玉出现在传出声音的房门之前，透过敞开的缝隙看了过去，登时主卧之中的景象让方孝玉呆了一下。

　　就见卧室之中，三道身影正纠缠在一起，一男二女，三人浑身不着寸缕，其中两人正式李敢还有陈菲，另外一个女人方孝玉觉得乍一看有些面熟，却又想不起，想来也是圈子里不出名的小明星。

　　若是如此那也就罢了，最多就是荒唐一些，真正让方孝玉惊讶的是三人的神智明显有些问题，仔细一看，卧室之中的桌案之上几样物品印证了方孝玉心中的猜测。

　　“毒品！”

　　感情三人不止是玩三人行，更重要的是聚在一起吸毒，手中相机很快就拍下了三人的丑态。

　　而纠缠在一起的三人正飘飘欲仙呢，浑然没有注意到有人在一旁将他们的一举一动给拍下。

　　没有多停留，方孝玉只觉得自己这一趟的收获实在是太大了，足够他出一口恶气，报了李敢还有陈菲针对自己的仇了。

　　抹去了自己进入房间的痕迹，方孝玉轻松的下了楼，出了小区，方孝玉很快就从一名醉汉的身上顺了一个手机，点出110便拨了出去，很快就接通。

　　方孝玉变了嗓音，模拟出一名老大妈的声音，带着几分兴奋道：“我要报警，有人在听香苑小区聚众吸毒，你们赶快出警，一定能够抓个正着……我是谁，我是朝阳区大妈……”

　　果断的挂了电话，接着方孝玉再次拨出电话：“喂，庆华娱乐吗，我提供一条新闻，导演李敢、陈菲涉嫌聚众吸毒，淫乱被抓，什么，地点就在听香苑小区……”

　　又联系了几个娱乐杂志，方孝玉一阵快步疾走，从先前那名醉汉身旁经过，悄无声息的将手机送还对方的口袋之中。

　　那醉汉步子踉踉跄跄，浑然不知道自己的手机已经打出去了几个电话。


第二卷 血战台儿庄


第22章 新的世界

　　寻了一处僻静的网吧，方孝玉就说自己出来忘了带身份证，看在方孝玉多付钱的情况下，网吧管理员给方孝玉开了一台机子。

　　有意识的避开网吧内的摄像头，方孝玉坐在那里，连接数据线，很快就将存储在照相机之中的几十张图片传上几个流量不错的论坛。

　　相信这些劲爆的图片绝对会一夜之间让李敢还有陈菲两人大火，至于说接下来的事情会如何的演变那就不在方孝玉的考虑当中了。

　　做完这些，方孝玉出了网吧，向着小区方向看了一眼，轻声嘀咕道：“这下心情总算是舒爽了许多。”

　　下意识的摸出电话，拨通了一个号码，好一会儿都没有人接通，方孝玉不禁失声笑了起来，这都大半夜了，想来程芋儿早就入睡了，自己这个时候打电话，程芋儿能接通才怪。

　　第二天，方孝玉特意购买了几份报纸，果不其然，上面娱乐版块上面大幅的打了马赛克的艳照正是昨夜自己上传到几家论坛上面的照片。

　　就在方孝玉一边饶有兴趣的看着报纸一边吃着早餐的时候，手边的手机声响起，拿起接通，程芋儿的声音传来道：“方孝玉，今天的报纸看到了吗！”

　　听得出程芋儿话语之中满是欢喜之色，显然能够见到李敢还有陈菲两人倒霉，程芋儿还是非常的乐于见成的。

　　方孝玉笑着道：“这会儿我正看着呢，程大美女，你说着是不是报应啊，啧啧，看这报道还真是够热闹的，又是吸毒又是一皇二后的，这下子倒是要看看李敢还有陈菲他们还怎么在圈子里混。”

　　突然程芋儿道：“方孝玉，你似乎就在京城，大家都说李敢还有陈菲他们是被人给坑了，不会就是你吧。”

　　方孝玉打哈哈道：“换作是我的话，我肯定会拍下更多劲爆的图片来，绝对不会便宜了他们两个家伙。”

　　似乎程芋儿也就是那么一说，倒是没有怀疑方孝玉，毕竟在程芋儿看来，就算是方孝玉有那般的心思，恐怕也没有那么大的能力做到那些。

　　生怕程芋儿抓住这个问题不放，方孝玉嘿嘿笑道：“我说程大美女，你先前当着那么多的媒体的面说我正同你交往，你这么说让我很是难做啊。”

　　程芋儿闻言登时娇嗔道：“怎么，难道你觉得我配不上你吗？”

　　方孝玉连忙嘿嘿一笑道：“怎么会呢，你是大美女，我没钱没势的，你就算是想要找挡箭牌也换个人啊。”

　　程芋儿没有说什么，方孝玉忽然道：“对了，程芋儿，你在圈子里有没有听说过什么有能力的大师之类的啊？”

　　程芋儿立刻道：“方孝玉，你想干嘛，我告诉你，那些所谓的大师都是骗人的，你可不要犯傻同那些人走到一起。”

　　听得出程芋儿是真的关心自己，方孝玉心中感动的同时连连保证，只可惜他却无法给程芋儿解释，他是真的想要找一找，看看是不是真的有大能力的人。

　　下意识的摩挲了一下怀中那一枚九龙印玺，雷婷婷的阴魂还在印玺之中沉睡呢，若是不能够得到请神术之类的神通手段，他不知道要到什么时候才能够唤醒雷婷婷的阴魂呢。

　　结束了同程芋儿的通话，方孝玉接下来一段时间走遍了京城大大小小的道观、庙宇，转眼两个多月过去了，而这会儿方孝玉正从藏区走出。

　　本以为能够从藏区寻到一些线索，可是他还是失望了，偌大的藏区大大小小的喇嘛、上师见了不少，然而却没有一个有本事的。

　　算是彻底的绝了在现实世界寻找通灵术、请神术之类的神通的方孝玉将主意打到了大盗系统上面来。

　　掐指一算，自己从方世玉世界归来已经有两个多月了，再有两三天时间就是三个月，按照系统先前所言，三个月之后自己便可以再次通过大盗系统进入下一个电影世界。

　　想到这些，方孝玉马不停蹄的赶回横店，在路上又耗费了几乎一天的时间。

　　盘算一下，还有三十多个小时，一天多的时间而已。

　　看着自己那出租屋，方孝玉心中忽然生出购买一套房子的念头来，自己得到了大盗系统，只要不是倒霉的死在电影世界当中，那么自己的生活肯定会发生变化。

　　早早的给自己寻一处安静的落脚之地却是要提上日程了。

　　生出这般的念头之后，方孝玉便揣上银行卡，打车直接奔着一处新开发的楼盘而去。

　　出手了一枚羊脂玉佩，哪怕是对方压价，可是方孝玉也到手了三百多万，不然的话这几个月中南来北往的奔走，他那点积蓄只怕连路费都不够。

　　没有什么小说之中的雷人情节出现，售楼小姐很是热情尽职，很快方孝玉便看中了一处别墅，别墅不大，关键是环境够僻静，在十几栋的别墅群当中，方孝玉看中的别墅位置算是最差的，偏偏方孝玉就是看中其周遭的环境了。

　　卡中还有二百多万的钱看似不少，可是也不过是够一半的首付而已。

　　不想那么麻烦搞什么按揭贷款之类的，方孝玉去了一趟珠宝店，将另外一枚玉佩卖了出去，然后一次性付清，签了合同，直接便拎包入住。

　　大采购了一番，稍作布置，别墅便多了几分人气，而忙完了这些，距离三月之期也就只剩下最后几个小时了。

　　在方孝玉的手边放着一个背包，背包之中有方孝玉特意准备的压缩饼干、几瓶撕掉了包装的矿泉水，还有就是一柄军用匕首。

　　美美的吃了一餐的方孝玉靠在沙发之上，静静的等着系统开启的那一刻到来。

　　因为有过一次经历，虽然说按照系统所言，第一次进入电影世界他获得了一次脱胎换骨，返老还童的机会，以后这样的机会便不会再有，也就是说他会直接保持原样进入电影世界，而大盗系统只会按照发布任务的需要给他安排或者不安排身份。

　　对于接下来会进入什么样的电影世界，方孝玉心中既有期待又有紧张。

　　万一是一个极度危险的电影世界，进入其中只怕会性命不保，可是如果让他舍弃大盗系统重归平凡他绝对做不到。

　　远的不说，没有大盗系统，他这一辈子恐怕都不可能住进这价值五六百万之巨的别墅当中。

　　“怕什么，大不了就是一死而已，再说了，好歹大盗系统比那些小说之中的动辄抹杀的主神系统要仁慈的多了！”

　　神思恍惚之间，就听得滴的一声，大盗系统的声音传来：“滴，大盗系统开启，宿主是否选择进入电影世界！”

　　早就有了心理准备的方孝玉根本就没有犹豫，狠狠的点了点头道：“进入！”

　　一声轰鸣，大地为之震动，方孝玉一下子坐了起来，紧接着就见一道身影冲进房间之中大叫道：“班长，快集合，排长正在清点人数呢。”

　　有些失神的看着四周的方孝玉看着站在自己面前的瘦弱的少年，之所以说是少年是因为对方非常瘦小，个子只有不到一米六，面色发黄，身上穿着一件土黄色的军服，腰间扎着布袋，身后背着一杆磨损严重的土枪。

　　这是什么电影世界啊，眼前的少年明显是一名军人，可是这样如同叫花子一般的军人也太少见了吧。

　　不过方孝玉心中充满疑惑的同时也在少年的帮忙之下将自己的军装换上，一样的土黄色，磨损严重，戴上军帽，一把满是历史气息，沉甸甸的驳壳枪，又被唤作盒子炮，自来机等。

　　看到这把在抗战时期普及面最广的枪械，方孝玉心中一沉，几乎可以断定自己应该是进入到了一个以抗战为背景的电影世界当中。

　　王虎看着发愣的班长不禁道：“班长，快些走吧，晚了的话排长可是要发火的。”


第23章 死守藤县

　　反应过来的方孝玉顾不得想其他，将盒子炮插在腰间被磨损的满是毛边的枪套当中，挺了挺胸膛道：“前面带路。”

　　一路之上，方孝玉技巧性的从这名小战士的口中获知了自己想要的情报。

　　此时正值1938年3月，而他现在所处的位置在抗战历史上极其有名，藤县城。

　　提及藤县，许多人都会想到死守藤县的王铭章以及惨烈无比的台儿庄血战。

　　“滴，系统任务发布，世界背景，血战台儿庄！”

　　“任务一，守藤县三日，杀死日军300人。”

　　“任务二，参加台儿庄血战，杀死日军第十师团师团长矶谷廉介。”

　　脚下一个踉跄，方孝玉听到系统给自己发布的任务差点要昏过去，一瞬间方孝玉都有些怀疑系统是不是想要自己去死。

　　陡然之间明白过来自己所处的电影世界，方孝玉果然不愧是电影发烧友，对于这一部堪称抗战电影中里程碑一样存在的电影，方孝玉那是一点都不陌生。

　　这是一部真实还原台儿庄血战的残酷电影，国军数十万大军同日军第五、第十师团五万大军，双方总计数十万军人血战于此。

　　战场的残酷性傻子都能够想到，一想到电影之中那残酷的战争场景，方孝玉就有一种发飙的冲动。

　　第一任务还有第二任务，无论哪一个都不是那么容易完成的，日军的精悍可不是抗日神剧之中所演的那么不堪，论及战斗力，一名日军至少可以媲美三名国军士兵。

　　三百日军啊，只是想一想方孝玉就感觉自己要疯了，至于说第二任务，方孝玉更不知道该说什么了，那可是堂堂一个中将级别的师团长啊，不是什么阿猫阿狗，真那么容易杀死的话，也等不到他来杀了。

　　这也就罢了，关键是守藤县三日，参加台儿庄血战，这两处战场一处堪称死地，一处更是号称血肉磨坊，双方差不多在这里战死了数万人之多啊。

　　“干，大不了就是一死，不就是杀小鬼子吗，没有系统早就淹死了，反正都是赚的。”

　　似乎是想通了一般，方孝玉一拳打出，就听得咔嚓一声，一根柱子当场被方孝玉给打断，跟在方孝玉身边的王虎两眼放光的道：“班长，你什么时候会这么一手啊，能不能教给虎子啊。”

　　看着断裂的柱子，方孝玉多了几分信心，好歹自己在方世玉世界苦修十几年也不是没有成果的，就凭自己这份力量，若是拼刺刀的话，杀小鬼子那还不是斩瓜切菜一般啊。

　　方孝玉此时的身份是川军122师之中的一名小班长，本来手下还有十二三号人呢，可是几场混战下来，万人左右的122师只剩下五千人左右，这会儿方孝玉手下也就只剩下了六名士兵。

　　除了他还有王虎之外，还有五名士兵，这也就是眼下方孝玉所能够借助的力量。

　　“瓜娃子，磨蹭这么久，做啥子呢！”

　　方孝玉就见前面一处防空洞之中，几道身影正向着自己看来，开口之人满口黄牙，军帽斜着，衣扣敞开大半，腰间束着武装带，一只手枪插在上面，两名班长还有几名机枪手正抽着手中的烟枪，喷云吐雾，笑眯眯的看着他。

　　上前几步，方孝玉敬礼道：“卑职方诚见过排长。”

　　陈开骂骂咧咧的一巴掌拍落方孝玉敬礼的手，哼哼哧哧的道：“瓜娃子，都给我坐下开会。”

　　敲着烟枪，陈开皱着眉头道：“弟兄们，方才连长那里命令下来了，咱们排马上转移，跟着连长前去守东关东门。”

　　说着陈开抬头在几人身上扫了一眼道：“让弟兄们都给我机灵着点，几千万父老都盯着我们呢，师长说了，就算是死，也要死在滕县城，谁他娘的给我掉链子，老子认得，手中的枪可认不得。”

　　防空洞之中，几人神色凛然，方孝玉心中对于陈开却是刮目相看，川军装备差，军械差那是公认的，战斗力更是不怎么样，可是那一股为国捐躯的精神却是不差。

　　整个抗战时期，四川出兵三四百万之多，尤其是抗战后期，国土大半沦陷，沉重的负担更是压在了四川身上，正是这些川军前赴后继，不惧流血牺牲，为抗战出人出力，为抗战的胜利立下了赫赫功勋。

　　不管正史上如何，可是在这一部电影之中，川军122师是真的做到了死守藤县，上至师长王铭章，下至一名普通士兵，无人乞降，无人惧战，履行军人之天职，战死沙场，以自身的血肉筑起了抗战史上一道不朽的丰碑。

　　肃然而立，方孝玉三名班长沉声应是。

　　1938年3月15日晚，滕县城东关东门，紧赶慢赶在轰隆隆的炮声之中，方孝玉随着连队赶到了东关东门。

　　本来应该是一百多人的连队这会儿也就剩下了六七十人而已，三个排，十个班，差不多每一个班都和方孝玉所统率的班一样，就剩下六七人而已。

　　别人不清楚，方孝玉对于接下来滕县守卫战的残酷性那是再清楚不过了，日军第十师团，33旅团第十联队，足足三千余精锐日军在大炮，飞机的连番轰炸下进攻只有不到五千人守护的滕县城。

　　双方在装备上面完全没有可比性，那怕是在开战之前，李宗仁亲自下令运来大量的手榴弹，可是无论是在机枪还是大炮方面，双方几乎是一个天上一个地下。

　　别的队伍方孝玉不知道，可是他手下包括他在内，竟然只有两只手枪，两杆磨损严重的九七式步枪，两杆土枪。

　　看到那两杆土枪的时候，方孝玉都不禁担心开枪的时候打死打不死小鬼子且不说，关键那老东西要是炸膛的话，倒霉的先是自己啊。

　　方孝玉试图劝说那两名战士放弃看上去吓人的土枪，可是两名战士连连摇头，说什么都不愿意放弃。

　　死死的将土枪抱在怀中的孙二牛瞪着眼珠子道：“班长，俺知道这枪可能会炸膛，可是就算是炸膛了，俺也希望能用他打死一个鬼子，俺不怕死，俺怕没机会杀鬼子啊！”

　　听着孙二牛的话，方孝玉眼睛不由的一酸，都说国人麻木，可是就是这些目不识丁的百姓汉子，以一股不屈的信念，铸就了一条血肉长城。

　　“俺不怕死，俺怕没机会杀鬼子！”

　　这话久久的在方孝玉脑海之中回荡，压下内心的激荡，方孝玉上前在孙二牛的肩膀之上拍了一下，重重的道：“二牛，你放心，你肯定能够杀死小鬼子的，到时候班长给你寻来中正式，寻来三八大盖，一定让你痛痛快快的杀鬼子。”

　　孙二牛憨憨的摸了摸脑袋，可是却睁大眼睛，亮晶晶的眼睛看着方孝玉道：“班长，你可不许骗俺！”

　　城外的炮声不时传来，天边夕阳落下，吃了干馍馍，喝了凉水的几人正靠在城墙角。

　　方孝玉此时正努力的回忆当年自己看这一部电影的时候所记住的一些情节。


第24章 日军小队

　　记忆当中，似乎当时更多的是被那战争的残酷所震撼，为守城将士的英勇无畏而感动，具体双方交战的情形却是回忆不起多少。

　　不过方孝玉却是知道，从15日起，日军便对藤县发起进攻，到17日藤县失守，一共三日。

　　只从这一点看的话，系统倒是没有坑死方孝玉的意思，只要方孝玉能够活到17号，那么他就有机会突围前往台儿庄。

　　就听得方孝玉轻声嘀咕道：“日军进攻滕县城应该是在16号开始，现在双方争夺大战的焦点却是在城外。”

　　目光扫过几名士兵身上的装备，破损的步枪，随时可能炸膛的土枪，甚至不远处其他班的战士还有人拿着大刀长矛。

　　“不行，不能这么坐等日军上门，既然我来了，总要做出一点改变，况且还有系统任务当中要杀三百日军呢。”

　　夜幕降临，远处的枪炮声也渐渐的消失不见，一直靠在墙角休息的方孝玉突然之间睁开双眼，随着背包一起带入的锋利的军用匕首被方孝玉放在怀中。

　　按照白天所观察的地形，方孝玉身形悄然隐没在夜色当中。

　　城外几支在白天拒敌的队伍已经接到了命令正在缓缓的撤入城中，显然师长王铭章已经做好了死守藤县的准备。

　　三月的夜晚，春风尚且还带着几分寒意，不过这点寒冷对于方孝玉来说却算不得什么。

　　因为悄悄出城的缘故，所以方孝玉并不想被其他人发现，所以一路之上他遇到几波从城外撤回城内的队伍都被他给避开了。

　　透过夜色，可以清楚的看到这些撤回城中的队伍真的非常的凄惨，一个个身上硝烟弥漫，不少战士都负了伤，可是哪怕是受了伤，他们也只不过是简单的包扎一下，根本就得不到有效的治疗。

　　至于说伤势重一些的，其实不用去想，方孝玉也知道，那些重伤员要么就是死在阵地上，要么就是留着一口气，等待着同敌人同归于尽的机会。

　　十几里外就是一处战场，白天的时候可以透过望远镜清楚的看到双方之间的拼杀，不过这会儿守在阵地上的士兵都已经撤走了，而对面的日军队伍显然没有打夜战的意思，这会儿除了一些守夜的哨兵之外，其他也都在行军帐篷之中休息了。

　　此时方孝玉换上了一身夜行衣，身影在黑夜之中隐去，倒是不用担心会被发现。

　　距离最近的一名日军哨兵所在不过只有十几米远的距离而已，方孝玉停了下来，眼中闪烁着精芒四下观望。

　　通过一会儿的观察，方孝玉发现这里的日军应该是一个小队，按照日军的编制，一个小队满编的话应该是50多人，只不过经过一天的进攻，这一支小队不可能没有一点的损失，想来最多也就剩下四十多人吧。

　　不过就算是只剩下四十多人，那也不是方孝玉可以硬撼的，若然真的惊动了这几十名精锐的日军的话，还真的不敢保证方孝玉能够活着离开。

　　这个时期的日军可不比侵华战争后期，尤其这支小队还是统属于日军常备师团第十师团，更是精锐人马。

　　有人说要看一支队伍是否精锐，只从其警戒的程度就能够看出一些端倪，对于这一点方孝玉相当赞同。

　　就好比在方世玉世界当中，方孝玉也不是没有同成建制的军队交手过，但是那些清廷军卒真的是配不上军人这两个神圣的字眼。

　　然而面前的这些日军却是令方孝玉生出一丝钦佩，不过钦佩的同时，心中杀机却是越发的强盛。

　　可以说这些日军无论哪一个手上都是沾染了国人的鲜血，单凭这一点便有足够的理由让方孝玉来斩杀了。

　　伏在地上差不多有一刻钟的时间，这会儿方孝玉完全摸清楚了日军的巡视哨兵的位置。

　　不过是一支小队而已，可是哨兵竟然占了近四分之一多，足足十人分布各个隐蔽的方位警戒。

　　如果说这会儿真的有人试图趁着夜色摸营的话，那么肯定会被这些警戒的哨兵所发现。

　　但是这些日军绝对料想不到要对他们下手的并非是成建制的军队，反而是单枪匹马的方孝玉。

　　压下了内心的波澜，方孝玉缓缓的向着前方一处草丛之中摸了过去，枯草之间，一名身着屎黄色军服的日军正伏在其中，也就是方孝玉察觉到了对方的呼吸声，不然单凭眼力还真的发现不了对方的存在。

　　这一名哨兵趴在草丛之中，位置极为隐蔽，距离其他几名哨兵也有一段距离，所以被方孝玉选中，成为他第一个要对付的目标。

　　强健的体魄使得方孝玉轻松无比的出现在那一名哨兵的身旁，不得不说这哨兵真的很谨慎，就在方孝玉悍然出手的瞬间，他竟然发现了方孝玉的存在。

　　几乎是本能一般想要呼喊出声，然后方孝玉动作何其敏捷，一瞬间手中锋利匕首划过对方咽喉，同时向下斩了下去。

　　条件反射一般试图扣动手中枪支，但是却被方孝玉顺手斩断了手腕，在方孝玉的镇压之下，这名士兵只是抽搐了几下便没了气息。

　　长出一口气，方孝玉在对方身上搜出几枚手雷，一排的子弹，一顶钢盔，这些东西被方孝玉连同那杆枪放在边上。

　　方孝玉的目光落在了远处一颗大树之上的一名日军哨兵身上，十名哨兵之中，最难办的正是这一名哨兵。

　　因为其居高临下的缘故，即难被偷袭，又可以纵观四方，任何的风吹草动都有可能会被其所察觉。

　　幸好这名哨兵似乎在开小差，这会儿竟然坐在树杈之间犯困，其实也难怪，任是谁经过一天的大战都会非常的疲倦，犯困也在情理当中。

　　就如同一条隐伏的毒蛇一般，方孝玉悄然进入到一个土坑之中，在这土坑之中，一名哨兵正保养着自己的枪支，突然之间似乎是感觉到了什么，猛然抬头就见一道黑影扑向自己。

　　方孝玉动作敏锐无比，手中的匕首准确无比的刺入对方的心脏，一只手捂住对方的嘴巴，握着匕首的大手猛的发力搅动，当即这名哨兵身子一阵抽搐便没了气息。

　　“第二个了！”

　　轻声嘀咕了一声，方孝玉奔着另外一处暗哨而去，差不多一盏茶功夫，除了在树上打盹的那名哨兵之外，另外九名哨兵愣是被方孝玉悄悄的给抹掉了。

　　不过这会儿方孝玉也是浑身湿透，精力高度集中，哪怕是有一丝的疏忽，都有可能会惊动几十名精锐日军，要说方孝玉不紧张那才是骗人的。

　　毕竟第一次做这种事情，方孝玉别看实力强悍，能够做到这种程度已经是超乎他自己所预料了。

　　便是方孝玉自己都没有想到自己能够做到这些，稍稍的松了一口气，目标自然而然的就落在了不远处大树之上的那一名哨兵的身上。

　　手中一柄从日军三八式步枪上面拆卸下来的刺刀轻轻的颠了颠，一瞬间方孝玉全力将刺刀掷出。

　　噗嗤一声，那刺刀准确无比的洞穿了大树之上那名士兵的脑袋，尚且在睡梦之中的哨兵当即便丢了性命。

　　也亏得对方是真的睡着了，身子靠在树杈之间，如今哪怕是被方孝玉打杀也不用担心其尸体会掉下来，不然真的是醒着的话，就算是被方孝玉偷袭杀死，恐怕其尸体也会从大树上掉下来，到时候动静绝对不会小。

　　摆平了所有的哨兵，方孝玉抹了一把额头之上的汗珠，在这寒风的深夜，方孝玉竟然一脸的汗水。


第25章 收获满满

　　不过这时方孝玉眼中却是闪烁着一种兴奋的神光，所有的哨兵被干掉，剩下的三十多名日军士兵这会儿都在梦乡之中，恐怕他们做梦都想不到十名哨兵竟然会被悄无声息的干掉。

　　六个行军帐篷，差不多每一个帐篷之中都有五六名沉睡的日军。

　　轻轻的挑开一座帐篷，方孝玉一手捂着对方的嘴巴，熟练无比的滑过对方的咽喉。

　　转眼功夫，整个帐篷之中便充斥着一股子血腥的气息，原本六名士兵已经在睡梦之中丢了性命。

　　如是往复，六座帐篷被方孝玉屠戮了足足五座，当方孝玉刚钻进第六个帐篷当中，却发现面前一张满是惊愕的面孔睁大了眼睛盯着自己。

　　“太可以秀（敌袭）”

　　一声尖叫，被尿憋醒的松三四郎口中大叫的同时本能的挥拳向着方孝玉砸了过去。

　　方孝玉没想到顺利无比的刺杀竟然会出现这种变故，幸好整个小队的日军就剩下帐篷里的几人了，不然出现这种情况他肯定是要转身逃命的。

　　不过现在吗，区区几名日军，他还真不放在眼中。

　　脚下猛地一跺，方孝玉一拳砸在松三四郎的心口，就见松三四郎的身体愣是被砸的倒飞出去，恰好将一名从睡梦之中坐起来的士兵给砸倒。

　　不得不说日军的警惕性还有反应非常之快，随着松三四郎一声示警，帐篷之中的其他四名日军都被惊醒了过来，甚至有反应够快的穿着衬衣便向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉迎着冲了上去手中匕首冲着对方脖颈便划了下去，几个起落，最先扑上来的三名日军被方孝玉干净利落的抹了脖子。

　　“嘭！”

　　一声枪响，方孝玉心中升起警兆，几乎是本能一般拉起刚刚抹杀的一名日军尸体挡在自己身前。

　　可是肩膀之上仍然是传来剧痛，就见一名日军手中正持着一柄手枪对着他，那是一柄军官手枪，显然对方应该就是这一支小队的小队长。

　　不过方孝玉在被枪击的一瞬间，手中的匕首也被他甩了出去，没有等到对方第二枪射出，方孝玉甩出的匕首便插在了对方的额头。

　　一屁股坐在地上，方孝玉只感觉肩膀之上火辣辣的痛意传来，当即撕开衣衫，就见一个血洞正汩汩的流淌出鲜血。

　　可惜子弹没有能够洞穿，也就是说子弹尚且停留在他的体内，方孝玉知道无论如何都不能够让子弹留在伤口之中，不然一旦感染，真的有可能会要了他的性命的。

　　这样的伤口放在现代的话，根本就算不得什么，取出子弹，吃一些消炎药便没有问题了，但是在这个年代，许多士兵直接战死的都是少数，更多的都是因为各种枪伤引发的伤口发炎溃脓最终丢了性命。

　　拔出匕首，方孝玉将匕首在火堆上烤热，迅捷无比的刺入伤口之中，一股痛击灵魂的剧痛在一股烤肉的味道之中传来，差点让方孝玉昏过去。

　　啪嗒一声，一枚沾染着鲜血的青铜子弹被挑了出来，而方孝玉身子一晃，总算是稳住身形，咬牙取出自己从现代带来的几片消炎药，一部分口服，一部分捏碎成粉洒在伤口伤，然后包扎好。

　　“他娘的，幸好做了准备，不然这伤口还真的会要人命啊。”

　　忍着剧痛的方孝玉呲牙咧嘴的嘀咕着，不过方孝玉看着四周沉寂的日军小队驻地，心中升起了无限的骄傲。

　　一人之力干掉了一个日军小队，这要是说出去，恐怕都没有几个人相信吧。

　　稍作休息一番，虽然说肩膀仍然剧痛无比，但是痛了这么久，就算是一开始的时候无法适应，但是这么久了，再痛也麻木了。

　　杀了敌人，接着自然是要打扫战场，方孝玉此番出来不止是要杀日军，更多的却是看看是不是能够弄一些装备，毕竟他所带领的那个班装备的枪支弹药实在是太可怜了，就凭那装备想要杀敌，方孝玉感觉还是洗洗睡吧。

　　屠戮了一支日军小队，等到方孝玉将所有的军械都弄到一起的时候，八只手枪，数十只三八步枪，上百枚手榴弹，上万发子弹，尤其是两个50毫米掷弹筒，四挺歪把子机枪，林林总总堆了好大一堆。

　　看着这一堆的枪支弹药，方孝玉不禁有些发愁起来，虽然说日军装备并不怎么样，可是对于川军那叫花子一般的装备来说，真的强出太多了。

　　如今这么多的装备他都不知道该怎么带走了，以他的力量，哪怕是修炼了金刚不坏体神通，一身的力量极其惊人，可是最多也就是能够带走五百斤重的东西而已。

　　但是眼前的这么一堆东西，可有上千斤重了啊。

　　最后方孝玉犹豫了一番，挑挑拣拣，先是舍弃了那一堆的子弹，将手枪还有几十杆步枪丢在铺在地上的帐篷上面，然后又将两挺机枪丢在其中，十几个钢盔也丢在上面，最后就是两只沉重的掷弹筒还有十几枚沉甸甸的炮弹。

　　包扎好之后，方孝玉用力一提，身子一个踉跄，好在是提了起来，这般的重量差不多也到了方孝玉的极限了。

　　将巨大的包袱扛在背后，向着远处看了一眼，方才一声枪响，必然会惊动附近的日军，或许这会儿已经有日军赶来查看了。不然他也不用像土拨鼠搬家一样弄了那么一大堆了，毕竟东西虽多，大不了多往返几次就可以全部弄走了。

　　扛着巨大的包袱，方孝玉的身影消失在夜色当中。

　　在方孝玉离开没有多久，一个日军班，十几人赶来，首先发现了被杀死的哨兵，紧接着十几名日军大叫着一个个摆出进攻的架势，枪弹上膛，冲着那几座帐篷便是一阵大喊。

　　帐篷静悄悄的，为首的日军小班长一手拿着手枪冲着身边的两名士兵挥了挥手。

　　两名士兵警惕无比的走进帐篷之中，脚下似乎被绊了一下，一股血腥气味扑面而来。

　　嗤嗤声响起，两名士兵就看到在他们脚下，几枚手雷正冒出一股烟雾，当即神色大变，口中发出惊恐无比的嚎叫，本能一般转身就想跑开，然而就在这时，几枚手雷轰的一声爆开。

　　当即断肢与手雷碎片横飞，冲进帐篷之中的两名士兵当场被炸死，而外面的几名日军士兵也是被吓了一跳。

　　那名日军小班长看到两名手下就这么的被炸死不禁脸色变得铁青无比，口中哇哇大叫，手中的手枪冲着破烂的行军帐篷就是一阵发泄性的枪击。

　　直到手枪之中的弹药被打光之后，武田班长方才冷静下来，看了那帐篷一眼，目光扫过其他几个帐篷，冲着身后几名手下的士兵道：“都给我打起精神来，搜！”

　　有了两名士兵的惨死做榜样，剩下的几名日军士兵可是小心了再小心，倒是让方孝玉临走的时候所布下的诡雷失去了作用。

　　不提这一支日军班是如何的惊怒，却说大有收获正扛着沉重的包裹向着滕县城而去的方孝玉突然之间听到身后传来的轰响声，嘴角不由的露出几丝笑意。

　　滕县城在夜色当中就好像是一座横卧在平原之上的凶兽一般，城门处硕大的白炽灯将城门下照亮一片，方圆数百米之内亮堂堂的，倒是不虞被人偷袭。

　　方孝玉不可能这么光明正大的从正门进入到滕县城当中，不过方孝玉也不是没有办法进入城中，毕竟有办法出来，自然也就有办法进去。

　　只不过他身上的沉重的包裹却成了一个负担，小心翼翼的摸到了他那一支连队所负责守卫的东关东城的城角下。

　　平复了呼吸，方孝玉寻到自己先前出来的时候所留下的绳索，绳索依然悬在城墙之上，显然并没有人发现方孝玉留下的绳索。

　　扯了扯绳索，方孝玉看了看背着的巨大的包袱，心中不禁有些担心这绳索是不是能够承受得住这包袱的重量，别半途之上绳索断了才好。

　　好在方孝玉所担心的事情并没有发生，绳索足够结实，方孝玉忍着肩膀之上传来的痛意，一点点的爬上了城墙，一个翻身总算是落在了城墙之上。


第26章 老兵油子

　　因为方孝玉选择的这一段城墙正是他手下的那一个班负责守卫的地段，加上方孝玉心中清楚日军真正对滕县城发起攻击是从明天早上开始，所以他早早的就命令这些疲惫不已的手下靠在城角处休息去了，他自己来巡视，倒是让几名手下的士兵对其感激不已。

　　尤其是他那小跟班王虎，如果不是方孝玉拿出班长的身份命令他的话，这小家伙还真的会死死的跟在他身边呢。

　　就在方孝玉翻过城墙的时候，一道身影正跑过来，冲着方孝玉警惕的道：“什么人，不然我开枪了。”

　　听到那声音，方孝玉先是吓了一跳，紧接着松了一口气冲着对方道：“瓜娃子，睁大眼睛看清楚了，我是你班长！”

　　王虎听到方孝玉的声音不禁睁大了眼睛，傻傻的看着背着硕大的包裹的方孝玉。

　　张大嘴巴的王虎傻乎乎的道：“班长，你……你这是出去做贼了吗，似乎周边的村落也没有大户存在了吧！”

　　随手将那包裹丢在地上，叮叮当当的响声自包裹之中传出，一巴掌拍在王虎的脑袋上道：“臭小子，你班长我看上去就像是一个贼吗？”

　　王虎别看年纪不大，但是也是在军队之中混了好几年的兵油子了，对于枪支的声音还是有所了解的，目光不由自主的就落在了那巨大的包裹上面。

　　尤其是各种枪械还有掷弹筒被紧紧的捆住，隔着行军帐篷还是能够看出其大致的形状的。

　　王虎盯着那包裹，眼中闪烁着异样的亮光，颤声道：“班长，这……这看着像是步枪啊。”

　　方孝玉还有王虎闹出的动静不大，可是也不小，至少他手下的几人这会儿都被惊动了，一个个的揉着惺忪的眼睛凑了过来。

　　方孝玉冲着程老十招招手，年纪至少在三十多岁看上去差不多有四十多岁的程老十立刻弓着腰凑到方孝玉的面前，咧嘴一笑露出满口的黄牙道：“班长，有什么吩咐！”

　　一股浓重的烟草气息扑面而来，显然程老十绝对是一个老烟鬼，方孝玉对于抽烟并没有什么爱好，只有心情烦闷的时候会抽上一根，平日里并不会去抽烟。

　　这会儿却是冲着程老十道：“老程，把你珍藏的烟草卷上一卷给我尝一尝。”

　　程老十微微一愣，反应过来一脸的兴奋，拍了大腿一把道：“好嘞，班长你就请好吧。”

　　说着程老十麻利无比的取出一个藏在怀中的竹筒，又摸出一张麻纸，熟练的给方孝玉卷成了一支香烟。

　　抽着呛人无比的卷烟，方孝玉深吸一口，不禁一阵剧烈的咳嗽，第一次抽这种烟，还真是有些受不了，肩膀之上的痛意倒是稍稍减弱了几分。

　　一屁股坐在地上，方孝玉指了指面前的包裹道：“都愣着做什么，打开看看，你们班长我可是拼了性命才给你们弄来的好东西啊。”

　　王虎反应最快，立刻上前将包裹扯开，登时散发着森冷的黑色光芒的一对枪械弹药出现在几人的面前。

　　几人看到出现在他们面前的枪支弹药的时候一个个的都张大了嘴巴，足可以塞下一个大鸭蛋。

　　震惊，实在是太震惊了，有几个人甚至忍不住的去揉了揉眼睛，感觉像是在做梦一般。

　　孙二牛更是扑到那一堆枪械上面，死死的抱着一挺歪把子机枪，爱不释手，好像抱着自己的情人一样。

　　别说是孙二牛了，便是其他几人也都一个个的上前一人抓了两三支枪在手中。

　　对于手下几人的反应，方孝玉并没有感觉有什么好奇怪的，身为军人，对于枪支肯定有着特别的感情，况且他们川军的装备实在是太差了，平日里对于这些枪械也只能够在梦中想一想罢了。

　　现在眼前堆了一堆，条件反射之下每人抓上几件再正常不过了。

　　一根卷烟抽完，方孝玉咳嗽了一声，这才算是让几人反应过来，孙二牛身材高大强壮，憨憨的脸上满是喜色的向着方孝玉道：“班长，你没骗啊，真的没有骗俺啊，有了这些枪我可以杀鬼子了啊！”

　　方孝玉站起身来，冲着几人道：“弟兄们，咱们川军向来内斗，被人瞧不起，以前那是自己人打自己人，不出力也就罢了，可是这一次却不同，我们的对手是杀人不眨眼的小鬼子，我们是数千万四川父老的代表，在我们的背后是无数父老期望的目光，你们说这一战我们有什么理由不去拼命。”

　　程老十那一直以来弓着的脊梁仿佛一下子挺直了起来，握紧了手中的步枪，咬牙道：“班长，你放心，这一次俺程老十不会做孬种的，也让那些小日本知道我们川人也有不怕死的爷们！”

　　向来沉默，带着一只眼睛，秀气的像是一个姑娘的白秀才这会儿正抚摸着一只掷弹筒，听了方孝玉的话，就听得白秀才道：“大家都记得出川的时候，那些父老乡亲敲锣打鼓，送衣送物，一个老大娘将她都舍不得吃的鸡蛋塞进大家的衣兜之中，平日里对我们避如蛇蝎的小姑娘也都一个个的给我们送行，这样的遭遇我老白当兵十几年绝对是第一遭，这是为什么，因为这是我们川军第一次将枪口对外，对准了侵略我们的日军啊！”

　　方孝玉不禁诧异的看了白秀才一眼，此时几人被他还有白秀才的一番话给说的士气高涨，眼角湿润。

　　身材魁梧可比孙二牛的陈奎吐了一口唾液，狠狠的道：“他娘咧，俺陈奎就是一个兵痞，姥姥不亲舅舅不爱，三十大几了，连媒人都不肯帮我寻个婆姨，这次俺陈奎绝不做孬种，就算是死了也要英雄一回！”

　　方孝玉拍了拍手道：“兄弟们，大家心中都清楚，师长，团座，连长他们都传下了命令，这一次我们要死守滕县城，说句晦气话，或许下一刻哥几个便共赴黄泉了，是人都会怕死，可是我们既然穿上了军装，那么就要对得起这一身军服，对得起千千万万看着我们的父老乡亲。”

　　说着方孝玉将两把手枪插在腰间，剩下几把分发给几人，然后又将四挺歪把子机枪中的两挺挑了出来冲着孙二牛还有陈奎到：“二牛，陈奎，这两挺机枪就交给你们了，会使吧。”

　　脸上几乎能够笑出花来的两人上前各自抱着一挺机枪，就听得陈奎嘿嘿笑道：“班长瞧不起人，咱当了那么久的兵，摆弄一挺机枪那还是事吗？”

　　看了看孙二牛，这会儿孙二牛正宝贝似的检查机枪呢，看那熟练的程度，显然对其并不陌生。

　　两只掷弹筒，方孝玉想了想，冲着白秀才道：“白秀才，这掷弹筒你且拿一个，干小鬼子的时候可别给我拉稀撒尿啊！”

　　白秀才脸上泛起潮红之色，沉声道：“班长放心，老白绝对指哪打哪！”

　　王虎还有程老十两人眼巴巴的看着方孝玉，方孝玉看了两人一眼，抓起两杆步枪各自丢给两人道：“你们每人两杆步枪，给我用心杀小鬼子。”

　　以王虎还有程老十的体格，还真受不住机枪、掷弹筒之类的枪械冲击，所以两人使用步枪就正好。

　　边上侯明缩着脖子，瘦弱的就像是一只猴子一样，几乎没有多少存在感，这会儿见到就剩下自己了不禁叫道：“班长，俺侯明呢！”


第27章 大战前夕

　　手下几名士兵有什么特长方孝玉大半天便已经摸清楚了，别看侯明像个猴子似得，但是其一手枪法却是无比惊人，虽然不敢说百发百中，可是如果被侯明给盯上的话，还真的没有几个人能够躲得过呢。

　　在一堆枪械之中，一杆步枪极为醒目，赫然是一杆狙击枪，一整个日军小队，方孝玉也就发现了这一杆狙击枪而已，可见这狙击枪哪怕是在日军内那也是相当珍贵的。

　　拿起那一杆狙击枪，方孝玉递给侯明道：“侯明，这一杆狙击枪就交给你了，希望你到时候能够多狙杀几名日军军官。”

　　本来方孝玉是打算自己使用狙击枪的，只是方孝玉有自知之明，自己的枪法经过突击训练只能算是一般，要想达到侯明的程度，哪怕是以他如今经过修炼变得协调性极佳的资质也需要一段时间。

　　所以说方孝玉没有过多的犹豫便将唯一的一杆狙击枪交给了侯明来使用。

　　侯明睁大了眼睛，脸上满是惊喜之色，一名神枪手对于狙击枪的喜爱就好比色狼对于美女的喜爱一样。

　　做好分配之后，方孝玉也每人发了一杆步枪，钢盔每人一顶，差不多算是武装到了牙齿。

　　不过就算是如此，在几人的面前仍然是剩下大半的武器装备，方孝玉沉吟一番，上前将一挺机枪还有几杆步枪取出，掷弹筒也被他拿来放在一旁。

　　剩下的还有两只手枪，一挺机枪，二十余杆步枪，几个头盔，方孝玉直接打包裹了起来，冲着几人道：“你们下去好好的熟悉手中的家伙，养足了精神，小鬼子怕是要不了多久便会攻城了。”

　　见到方孝玉提着包裹离开，孙二牛叫道：“班长，你去哪里啊，我跟你一块。”

　　方孝玉笑了笑道：“不必了，我去见一下排长，咱们吃了肉，好歹给排长一点汤喝不是。”

　　几人虽然不知道方孝玉到底通过什么途径弄来的这些日式武器，不过大家谁都不是傻子，倒是没有谁去询问，只是见到方孝玉要将那些武器送给排长陈开的时候，几人心中感觉非常的不舍。

　　程老十道：“班长，这些东西加起来至少价值数千大洋啊，就这么送出去……”

　　瞪了几人一眼，方孝玉道：“一群短视的家伙，这些武器再值钱难道比我们的命还值钱吗，就算是留在手中，我们也用不到，倒不如给了排长，分给其他人，至少能多杀一些鬼子，别人多杀一些鬼子，我们也就少了一分危险不是。”

　　说着方孝玉提着包裹便奔着陈开所在而去。

　　陈开手下满打满算也就二十多人而已，即便是如此也是他们连人数最多的一个排了，三个排，最少的一个甚至就剩下十七八人而已。

　　这会儿陈开正皱着眉头，狠狠的抽着烟，烟雾缭绕，似乎是通过这种方式能够排解心中的郁闷。

　　他也是刚从连里回来，知道整个连的情况，一百多人的连如今也就剩下六七十人而已，可是他们连却要守卫这么长一段城关，如果说装备齐整那倒也罢了，拼一拼倒也不是不能守一守。

　　关键是整个连队真的是一贫如洗，全连加起来也就四五十赶枪，剩下的要么是拿着随时都有可能炸膛的老套筒，要么就是大刀长矛，好在手榴弹还算管够，几十箱上千枚的手榴弹倒是成了他们手中最强的利器了。

　　正考虑着如何安排手下的火力的时候，外面传来了方孝玉的声音：“排长，我给你送好东西来了。”

　　听到方孝玉的声音，陈开骂骂咧咧的道：“你小子都穷的叮当叮当的，还能有什么好东西给我啊！”

　　方孝玉走进房间当中，随手将包裹丢在地上冲着陈开道：“真是好东西哦，排长不信的话可以打开看一看！”

　　陈开听着那动静不禁眼睛一亮，上前一把将包袱扯开，登时一堆武器出现在他的面前。

　　看着那几十件的日式武器，陈开傻眼了，咕噜一声，咽了口水，陈开不禁盯着方孝玉见鬼似得道：“你……你小子莫不是投降了小鬼子不成？”

　　方孝玉不禁翻了翻白眼道：“排长，你也太看得起我方孝玉了吧，我投降小鬼子？那些矮冬瓜配吗，这可是我从小鬼子那里抢来的。”

　　陈开盯着方孝玉看了一阵，不禁哈哈大笑，上前一巴掌拍在方孝玉的肩膀之上道：“好小子，不管这东西怎么来的，我替兄弟们谢过你了。”

　　“嘶！”

　　痛呼一声，方孝玉不禁捂着肩膀脸上露出痛苦之色。

　　陈开注意到方孝玉那略带扭曲的面容不禁一愣道：“怎么了？”

　　方孝玉捂着肩膀苦笑道：“出去弄这些家伙的时候被小鬼子在肩膀之上咬了一口。”

　　陈开看着方孝玉的肩膀果然发现有先前留下的血迹，眼中闪过一道精芒道：“这些真的是你从小鬼子那里抢来的吗？”

　　方孝玉嘿嘿笑道：“那还有假，不然小鬼子难不成还会良心发现主动给我们送来这些武器让我们去杀他们吗？”

　　深吸了一口气，陈开道：“好，好，好，我先给你记上一功，到时候给你报到营部去，说不定营长一高兴就提你一级呢。”

　　方孝玉道：“提级不提级的倒没什么，只要能杀小鬼子就行。”

　　离开了陈开所在，方孝玉回到他们班所驻守的一段城墙所在，这会儿孙二牛跑过来，看到方孝玉道：“班长，你辛苦了，这后半夜就由我来守着吧。”

　　方孝玉倒也感觉到一阵疲惫，加上肩膀上受伤，他也需要好好的休息一番，不然怕是没有充沛的精力迎接即将到来的恶战。

　　拍了拍孙二牛的肩膀，方孝玉道：“你小心一些，有什么情况就立刻开枪示警。”

　　走到阴暗之中，方孝玉盘膝而坐，渐渐的方孝玉的呼吸变得微弱迟缓了许多，却是方孝玉运转至善禅师传给他的吐纳呼吸之法恢复精力。

　　不得不说方孝玉的身体素质实在是太强了，加上他修行的金刚不坏体神功，虽然达不到金刚不坏的程度，好歹恢复力还是不错的，经过一夜的疗养，原本疼痛难忍的肩膀这会儿竟然只剩下丝丝的酥麻，方孝玉自己扯开绷带看了一眼发现原本的伤口竟然已经愈合了大半，这恢复的速度至少比普通人要快数倍。

　　换了药，方孝玉再次包扎好伤口，轻轻的动了动，发现只要不是用力的话，竟然没有太大的影响。

　　原本还担心自己一条臂膀没办法动弹无法应付即将到来的残酷大战，这会儿方孝玉倒是放心了不少。

　　一缕明媚的阳光照射进古老的城池之中，新的一天开始，原本沉寂的滕县城一下子变得热闹了许多。

　　十几名城中父老乡亲推着板车将热气腾腾的包子、馒头还有面汤送了上来。

　　已经被团团包围的滕县城这会儿众志成城，哪怕是老百姓也都为抵抗日军贡献出自己的一份力量。

　　方孝玉清楚的看到一名孩童站在推车旁，吮吸着自己那瘦弱的手指，一双眸子盯着那散发着清香的馒头包子，似乎是忍不住那香味的诱惑，小家伙探手向着一个馒头抓了过去。

　　可是就在这个时候，正扶着推车的那名汉子一巴掌拍在小家伙的手上道：“狗娃，不许乱碰，这是给兵哥哥吃的。”

　　哇的一声，小家伙可怜巴巴的哭了起来，而那汉子背过头去向着走过来的方孝玉道：“让诸位见笑了，孩子不懂事，这些都是城中父老的一番心意，你们吃饱了也好打鬼子，大家都说了，就算是大伙饿着肚子喝凉水也绝对不会让大家饿着肚子去打鬼子的。”

　　其他的一些人之中有白发苍苍的乡老，有老实的汉子也有小家小户的妇人，这些人正是千千万万华夏百姓的缩影啊！


第28章 日军攻城

　　看着这一张张真诚的面孔，听着那朴实无华却又令人震撼的言语，方孝玉只觉得心中激荡，眼睛有些湿润，暗暗的握紧了拳头，心中沉默，我华夏有这千千万万朴实的儿女，流淌着炎黄血脉的华夏子民又岂是区区蛮夷倭寇可以欺凌，终有一日，传承五千年的煌煌华夏将爆发出让世界为之侧目的光芒，屹立于世界东方。

　　抗战八年，华夏为此付出三千万性命，无数仁人志士以自己的鲜血，自己的性命书写了一篇篇不屈的篇章。

　　方孝玉缓缓拿起一个馒头递给那流着鼻涕的小家伙，轻轻摸了摸那乱糟糟的头发道：“小家伙，好好吃，早些长大打鬼子！”

　　红日初升，滕县城外，十几门大炮并排而列，就见一名手中拄着佐官刀的日军军官，一脸的阴厉之色，目光之中闪烁着一丝残酷的冷笑，低头看了看手腕之上的腕表，猛然之间拔出佐官刀狠狠的向着前方的滕县城一挥，口中吼道：“开炮。”

　　顿时十几门早就炮弹入膛的大炮发出震耳欲聋的轰鸣，喷射出耀眼的火光。

　　一枚枚的炮弹呼啸而出正落入城中，顿时城中犹如末日降临一般，每一处炮弹的落点都是一片的狼藉，一栋栋的建筑物就那么的轰然倒塌，许多无辜百姓惨死在炮火当中。

　　一阵地动山摇，就见城墙之上一枚炮弹轰然爆开，砖石铸就的城墙如何承受得住这般的炮击，当即就出现一处小豁口。

　　好在滕县城城墙非同一般，厚实无比，哪怕是日军的大炮轰在上面也没有办法将城墙轰塌，最多也就是出现豁口。

　　正吃着早饭，方孝玉还没有将手从那小家伙的脑袋上挪开便闻得炮弹破空而来的呼啸声。

　　只听那呼啸声，方孝玉便反应了过来，第一时间大叫道：“敌袭，统统给我卧倒！”

　　说话之间，方孝玉一把将自己面前的小家伙还有其父亲给按倒在地。

　　很快就见一枚炮弹在百米开外爆开，大地为之震动，碎石尘土自空中飘飘洒洒的落下，许多碎石落下都砸在了众人的身上。

　　几名百姓被炸了个正着，当场就被炸得尸骨无存，断肢横飞，一截断臂正落在方孝玉的面前。

　　看着那残酷的情形，方孝玉心中不由的为之一紧，如果说炮弹落点就在自己附近的话，就算是自己有再大的本事恐怕也被炸成碎片了。

　　趴在地上，方孝玉四下看了看，只看到自己手下的几人一个个的不愧是老兵油子，都各自寻了地方躲避炮击。

　　都说新兵怕炮，老兵怕枪，这话一点都不假，大炮的轰鸣的确恐怖，可是对于老兵来说，其实只要心平气和不像新兵那样不知躲闪反而在炮击的时候四处乱跑，被炮击轰杀的可能性非常之小。

　　王虎这会儿贴着城寨墙角一边将手中的馒头塞进口中，一边冲着方孝玉道：“班长，快过来，这里够安全。”

　　的确，王虎非常会选地方，他躲在城寨角落里，就算是日军的重炮轰击，没有两三发炮弹轰在一处，恐怕也无法轰塌那坚固无比的城角。

　　四周前来送饭的百姓因为有方孝玉的提醒一个个的都趴在地上，这会儿正惊魂未定，显然是被突如其来的炮击给吓坏了。

　　其实这些人的反应也在情理当中，别说是这些普通的百姓了，就算是方孝玉也都吓了一跳。

　　好在方孝玉心理素质总算不差，反应过来之后神色恢复了平静，冲着周遭的百姓道：“大家伙快离开这里，要不了多久日军怕是就要发起进攻了，你们呆在这里实在是太危险了。”

　　目送这些百姓弓着身子离去，方孝玉凝神倾听一番，登时跃身而起，犹如一阵风一般，转眼功夫便越过了数百米的距离跑到了城角处。

　　恰好这时一枚炮弹落下，正将先前方孝玉所呆的地方炸成了平地，原本的推车当场就被炸成了漫天飞舞的碎片。

　　看到这一幕的方孝玉心中一阵的后怕，幸好自己跑的快，若是晚了那么一会儿的话，自己恐怕已经尸骨无存了。

　　别说是方孝玉后怕了，就是侯明、程老十、白秀才几人看了也都为之咋舌不已，自家班长可真是福大命大啊，在鬼门关前走了一遭。

　　靠在墙角处，耳边的轰鸣声不时传来，整个滕县城被笼罩在一片炮火当中。

　　呜呜，突然之间空中传来飞机破空而来的呼啸声，方孝玉抬头望去顿时神色一变，惊呼一声道：“飞机轰炸！”

　　相对于大炮跨空而击，飞机轰炸可是带有一定的目的性还有准确性。

　　方孝玉亲眼看到一架轰炸机陡然拉低飞机，数枚炸弹落下，当场就将一处暴露在驾驶员视线当中的火力点夷为平地。

　　数名战士还有一挺机枪构成的火力点就这么的被毁掉，纵观全城，像这样被点名炸掉的阵地绝对不止一处。

　　王虎睁大了眼睛，口中喃喃自语道：“奶奶的，这铁鸟也太厉害了吧，也不知道会有多少兄弟被炸死。”

　　没有制空权，甚至可以说连能够威胁到对方的高射机枪都没有一挺，日军的轰炸机完全是无所顾忌的肆意降低飞行高度轰炸，甚至一些轰炸机将携带的炸弹倾泻一空之后，非但没有离去，反而是机枪扫射起来，一些受惊的百姓不少被打中，场面极其凄惨。

　　至少方孝玉亲眼看到一名老人被机载机枪射中，整个人被一条火蛇拦腰斩断，上半身落地，凄惨哀嚎爬行了数秒钟方才没了气息。

　　方孝玉手下的几人被吓得不轻，陈奎大叫一声，就想抱着机枪对付小鬼子的飞机，不过却被方孝玉一个跃身上前死死的按住，一巴掌拍在对方的脑袋之上吼道：“发什么疯，想找死别拖着弟兄们！”

　　如果说陈奎真的抱着机枪开火的话，击落轰炸机的可能性几乎为零，但是遭受那轰炸机报复性扫射的几率却是百分之百。

　　一旦被轰炸机给盯上，方孝玉可不认为他们几人能够挡得住，不丢掉几条人命才怪。

　　大炮、飞机轰炸了足足一个多小时，在炮击停止，飞机离去的瞬间，一片狼藉的废墟当中，急促的哨声响起，正是排长陈开吹响口哨召集人马。

　　方孝玉听到那急促的口哨声神色微微一变，大手一挥冲着陈奎还有王虎道：“你们两个带上家伙随我支援排长他们去，其他人给我死死的钉在这里，绝对不能够让小鬼子从我们这里突破。”

　　说着方孝玉向着白秀才道：“白秀才，这里就交给你们了，就算是死光了也不许丢了阵地。”

　　白秀才立刻敬礼道：“班长放心，人在阵地就在！”

　　就在这时，一阵急促的枪声从不远处传来，方孝玉只听那枪声位置就知道那里是连队重点防守的所在，连长董五更是直接带了一个排的人马守在那里。

　　现在看来应该是董五所守着的城墙出现了问题，不然也不可能会以那么急促的口哨声召集援兵。

　　直接抱着一挺机枪，方孝玉弓着腰飞奔而去，在其身后陈奎还有王虎两人也一脸机敏的紧跟着方孝玉。

　　转过一栋高层建筑，方孝玉正好看到不远处一段城墙垮塌，废墟之上，十几二十道身影正一个个的将枪口对外，拼命的射击以阻止日军的攻击。

　　城外上百名之多的日军成散兵线分散开来，猛一看到处都是日军的身影，气势极其惊人。

　　这些日军战术素养极高，跑动起来绝不走直线，不停的变幻身形方位，让人很难锁定其身形。


第29章 游走生死

　　尤其是日军的枪法非常惊人，在百米距离之内，命中率极高，原本守在城墙缺口处的二十余名战士只是一会儿的功夫而已便倒下了数人。

　　连长董五一脸的铁青，整个连队也就六七十人而已，尤其是还要分散开来守护老长的一段城寨，本来这一处所在就是城墙的弱点所在，结果被日军以大炮轰开了城墙，为此董五甚至将小半个连队的人马都召集了过来。

　　就算是如此，看着城外上百名的日军的时候，董五也感觉头皮发痒，真不知道该如何守住这段城墙。

　　不过是十几分钟的功夫，日军在付出了几名伤亡的代价已经迫近城墙百米范围之内，登时日军枪法精准的优势便凸显了出来，一下子就将守卫在城墙缺口处的众人死死的压制住。

　　一处机枪火力点所在，两名战士的尸体已经倒在一旁，都是被日军所射杀，不过前一名机枪手被射杀就有一名战士毫不犹豫的冲上去，握着扳机冲着城外便是一阵扫射。

　　方孝玉赶来的时候正好看到这一幕，尤其是看到在机枪边上倒下的两名战士的尸体，方孝玉在废墟之间跳跃着口中大叫道：“快转移机枪火力点，小心鬼子炮击！”

　　要知道日军就算是一个小队也都配有掷弹筒，若然一处火力点不频繁转移的话，肯定会被日军的炮火所覆盖。

　　方孝玉这一嗓子极其嘹亮，甚至城外的日军都能够听到，连长董五听了方孝玉的话神色一变，正要下令转移机枪火力点，可是这会儿却是已经来不及了。

　　就听得一声轰鸣，一枚炮弹正中那机枪所在，当即包括机枪还有两名机枪手在内统统被炸成了碎片。

　　“啊，小鬼子，你们这些龟孙子，爷爷和你们拼了。”

　　一名排长看着自己手下的战士被炸死不禁怒火中烧，手持双枪直起身来冲着城外的日军便是一阵连射。

　　不过方孝玉见了却是心中叹息，这排长的举动分明就是给日军竖靶子啊，不死那就只能说是鸿运惊人了。

　　果不其然，就见这排长身子一颤，紧接着身上便多了几个血洞，一阵摇晃，轰然倒地。

　　陈开这会儿正一枪将一名日军射杀，侧身正看到那名排长倒地不禁狠狠的挥手在地上砸了一下，鲜血淋漓的大手猛的一按，就想扑向已经出现在数十米外的日军。

　　而就在这时，方孝玉大喊一声道：“手榴弹！”

　　顿时几枚手榴弹被甩了出去，尤其是方孝玉竟然在短短的时间内甩出了十几枚之多的手榴弹，带来的手榴弹被丢出了大半。

　　一瞬间冲到了缺口处的十几名日军被一片硝烟所吞噬，以方孝玉的臂力和眼力，加上练武所得的精准控制力，几乎每一枚手榴弹都正中目标。

　　一阵轰响，碎石还有日军的残肢乱飞，等到硝烟散去，原本冲上来的近二十名日军竟然没有一个活下来的。

　　方孝玉这一出手给日军所造成的打击不止是董五、陈开等人愣住了，便是城外的一众日军也都被吓坏了。

　　半个小队的日军就这么没了，再加上进攻的时候战死的日军士兵，差不多一个小队50多人连一半都没有剩下。

　　不远处受到了惊吓一时之间不知所措的日军正考虑着是撤退呢还是继续前冲，陡然之间方孝玉在废墟之间腾挪跳跃，避开一个个日军的射击。

　　就地一滚，方孝玉贴着一截断壁平复略显急促的呼吸，这会儿反应过来的日军明显注意到他的突进，至少十几支的步枪瞄准了他藏身所在，可以说只要他敢露头，保管一瞬间就会被打成筛子。

　　距离方孝玉最近的一名日军最多也就十几米的直线距离而已，方孝玉甚至可以听到对方极度压抑的呼吸声。

　　深吸一口气，方孝玉扯开手榴弹引线，轻飘飘的丢了出去，那名日军只看到一道黑影被丢了出来尤其是还冒着烟，顿时脸色一变，下意识的就想逃走。

　　只是方孝玉掐着时间丢出的手雷哪里容得了他闪避，还没有来得及动弹，手榴弹就在他头顶爆炸开来，当场就将其炸得血肉模糊一片。

　　一阵急促的机枪射击声传来，方孝玉只感觉身后的断壁传来震动，子弹乱飞，颇有一种枪林弹雨的感觉。

　　如此的境地之下，方孝玉心中隐隐的有些紧张，不过这会儿方孝玉却是强自让自己冷静下来。

　　十几枚手榴弹摆在面前，凝神倾听一番，两枚手榴弹果断的被方孝玉丢了出去。

　　顿时对着方孝玉藏身所在射击不已的那一挺机枪联通两名机枪射手被炸成了碎片。

　　而城墙缺口处，眼看着方孝玉冲出城墙外，众人反应过来之后都不禁为方孝玉捏了一把冷汗。

　　城外可是几十名精悍的鬼子兵呢，这么出去不是自己送死吗？

　　可是方孝玉的灵敏还有强悍却是让众人为之惊叹，而陈奎还有王虎两人更是兴奋的大叫不已，尤其是陈奎更是抱着机枪不停的射击，压制一部分日军，努力的为方孝玉营造一个安全的环境。

　　方孝玉那堪称神乎其神的掷弹术更是令人为之惊叹，每一枚手榴弹就像是长了眼睛一般，一会儿功夫就有十几名之多的小鬼子被炸死。

　　躲在角落里的日军小队长眼看着手下的士兵一个个被炸死气炸了肺，可是却怕极了方孝玉那神出鬼没的手榴弹，根本就不敢冒头，唯恐被方孝玉给盯上了。

　　不过这小队长反应也不慢，见到机枪、步枪都拿方孝玉没有办法，立刻冲着小队里的两名掷弹兵吼道：“八嘎，给我炸死他！”

　　两名掷弹兵立刻目测方孝玉所在方位，干净利落的取出炮弹，咻的一声，就见两枚炮弹滑过弧线向着方孝玉藏身所在落了下去。

　　重不过一千克的炮弹，爆炸开来威力覆盖至少方圆五米，两枚炮弹落下，就算方孝玉是钢筋铁骨也会被炸成渣滓的。

　　城墙缺口处，一名战士眼尖，见到日军以掷弹筒对付方孝玉不禁冲着方孝玉大叫道：“小心掷弹筒！”

　　不得不说日军的素养实在是惊人，在那名战士示警的同时，两名炮弹已经飞了过来，给方孝玉的反应时间也不过只有几个呼吸而已。

　　方孝玉只感觉全身的汗毛一下子竖了起来，心中一紧，几乎是本能一般猛的一个跃身飞扑了出去。

　　剧烈的冲击波席卷方圆数米，方孝玉落地的瞬间就地一滚避开一连串的枪击，顺势趴在一处陡坡处总算是避开了一劫。

　　然而两名掷弹兵阴魂不散，头顶上方又是两枚炮弹落下，迫使方孝玉不得不再次闪避。

　　这会儿城墙处的众人也都反应了过来，在董五的吼叫声中，一个个的拼命的将手中的子弹向着城外的日军射去，努力的为方孝玉牵制住一众日军。

　　方孝玉跃身出去的瞬间，手中两枚手榴弹也被其甩了出去，不过是区区百米的距离而已，别人最多就是扔出几十米，但是方孝玉很轻易的就能够将手榴弹丢出上百米。

　　轰隆两声响，原本的两名掷弹兵已经倒在血泊当中，就连两枚掷弹筒也被炸成了废物。

　　方孝玉趴在碎石堆当中不敢抬头，全身被炮弹爆炸的气浪冲击的酸痛，若不是身体素质比普通人强出好几倍的话，就是那冲击波都能够将他给震死。

　　好在对方孝玉威胁最大的两名掷弹兵被轰杀，方孝玉微微的松了一口气，摸了一把，身上所携带的手榴弹却是耗尽了，不过方孝玉伸手拔出腰间的手枪，冲着一名日军便是一枪。


第30章 光杆排长

　　就听得那名日军惨叫一声，捂着肩膀趴在地上不肯再冒头，方孝玉不禁一阵咧嘴，自己终究是没有摸过枪，突击训练了几次最多也就是让自己不脱靶而已，本来他是对着那日军的心脏而去的，却是没有想到打中了对方的肩膀，可见方孝玉的枪法只能算是一般。

　　当然这是因为方孝玉没有实战经验的缘故，如今一枪枪的打出，每一枪打出去，方孝玉都能够感受到自己枪法在飞速的进步。

　　等到两柄手枪之中近二十枚子弹被打空，方孝玉的枪法已经有了明显的进步。

　　将子弹卡进枪匣子之中，方孝玉再次冲着日军一阵点射，不停的跳跃躲闪，方孝玉可以说是冒着日军的枪林弹雨在搏命，要不是他对危险的感知能力强大的话，或许早已经被射杀了。

　　对峙了好一会儿，方孝玉也不过是射杀了三名日军而已，比起手榴弹的杀上效果来简直是没得比。

　　不过这样的杀敌效率已经是非常惊人了，毕竟一场大战下来，打出十几二十枪，连一个敌人都没有射杀的都是占了大多数的。

　　有人统计过，在战场之上，平均下来，上千发子弹才能够打死一名敌人，由此可见步枪、手枪对射除非是真的枪法惊人，不然就是碰运气了。

　　因为方孝玉突然杀出，先是同众人一起炸死了冲进城墙的二十余名日军士兵，紧接着又突进城外，再次干掉了近十名之多的日军，尤其是两名掷弹兵被方孝玉轰杀，给那些幸存的日军造成了莫大的心理冲击。

　　足足两个日军小队上百名的日军这会儿已经付出了近三四成的代价，原本鼓起的士气依然消失不见，再也没有发起进攻的勇气。

　　察觉到手下士兵士气低落，两名小队长心知必须要先撤下去重整旗鼓才行，不然拖的越久越是不利。

　　一声令下，拿方孝玉没有办法的一众日军感觉如蒙大赦一般，连忙井然有序的撤退，原本还想趁机占点便宜的方孝玉看到这般的情形只好悻悻而退。

　　回到城墙之中，方孝玉绷紧的精神终于松懈了下来，顿时肩膀传来一股痛意，不用看方孝玉就知道定然是自己先前一番的腾挪翻滚触动了刚刚愈合一些的伤口，伤口崩裂了。

　　对于肩膀的伤口，方孝玉倒是没有太过担心，再说了，他也不后悔方才的一番冒险，虽然说看似他那般的举动有些冲动没有脑筋，可是方孝玉却知道如果自己不拼一把将日军的气焰给打压下去的话，就凭守在缺口处的二三十认，绝对挡不住数倍的精悍日军的冲击。

　　一旦让日军从缺口处冲进来，就算是最后能够将日军给打退，但是所要付出的代价绝对是非常的惊人的。

　　看着日军退去，大家都松了一口气，一个个都用一种看待英雄一样的目光看着方孝玉。

　　连长董五还有排长陈开都是一脸欣喜的打量着方孝玉，对于自己手下的班长，董五当然不陌生，毕竟他手下加起来也不过十名班长而已，但是他怎么也没有想到方孝玉竟然还会给他带来这么大的惊喜。

　　本来以为这一次要战死沙场了，毕竟一旦日军冲破缺口，他作为连长肯定要带头冲上去的，结果不用想也知道。

　　董五拍了拍方孝玉的肩膀，眼中闪烁着异样的神色道：“好小子，干的漂亮，现在我任命你为代理排长！”

　　说着董五又露出几分尴尬之色道：“现在只能让你代理，毕竟任命还需要营长那里点头才行，还有就是你这排长也就是一个招牌，我手下也没有什么人分给你统领了。”

　　同日军干了一场，本来就人手不多，现在又牺牲了十多人，甚至连一名排长都牺牲了，可想而知董五手下是真的没有多少人了。

　　方孝玉呵呵一笑道：“连长说哪里话，好歹到时候战死了，我也是一个排长了不是。”

　　整个缺口处本来有近三十人，可是现在活下来的不到二十人，打退日军的兴奋劲过去之后，大家都在沉默当中将战友的尸体小心的归拢在一起。

　　看着这些前一刻还同他们有说有笑的战友这会儿只能悄无声息的躺在那里，大家心中升起一丝伤感，或许要不了多久他们也会一样牺牲，现在还有他们给这些人收尸，但是到时候就不知道是谁帮他们收尸了。

　　靠在角落里，方孝玉感觉全身心的疲惫，陈奎还有王虎两人正一脸兴奋的坐在他边上，两人看着方孝玉的眼神亮晶晶的，那种崇拜之色让方孝玉看了都感觉有些不好意思。

　　轻咳一声，方孝玉向着王虎道：“王虎，你去阵地上看一看，也不知道现在白秀才他们怎么样了。”

　　王虎应了一声，猫着腰奔着城墙角而去，陈奎看着王虎离去道：“排长，你不用担心，方才大家都看到了，这些小鬼子都奔着缺口而来，守卫其他地段的弟兄们都没有遭受攻击的。”

　　其实方孝玉也知道这些，不过对于自己手下的这几个人手，方孝玉还是有些放心不下，毕竟他现在别看被任命为代理排长，但是归他统领的其实还是手下这几个人，少了任何一个他都会心痛的。

　　虽然说他们这里的小鬼子暂时被打退了，可是围攻滕县城的可是足足一个联队，两三千人马包围之下，四处出击，可以说到处都有鬼子的身影。

　　激烈无比的枪炮声此起彼伏，只听那枪炮声就知道这会儿双方之间的拼杀有多么的激烈。

　　唯一让方孝玉稍稍放心一些的是眼下滕县城明显还在他们一方的手中，他还真的担心因为他的出现会使战局发生大的变化，万一被日军轻易的杀入滕县城，那么到时候他可就无法完成守卫藤县三日的任务了。

　　硝烟弥漫，死里逃生躲过了一劫的战士都默默的坐在那里保养着自己手中的枪支，这会儿陈开叼着一只卷烟走了过来一屁股坐在方孝玉的边上。

　　方孝玉连忙道：“排长！”

　　陈开哈哈笑道：“排长什么啊，你小子现在也是排长了，不嫌弃的话就喊我一声陈大哥。”

　　方孝玉看着陈开那豪爽的模样，点了点头道：“陈大哥。”

　　陈开一脸的满意，口中的卷烟取下，微微叹了口气道：“方诚，你说我们这一次能活着离开这滕县城吗？”

　　方孝玉显然没有想到陈开会这么问，微微一愣，反应过来却是不知道该如何回答，因为他知道在原电影之中，除了寥寥几人之外，可以说所有人都战死在滕县城了。

　　尤其是他们现在所守护的城墙被轰开了缺口，那么下一次必然会成为日军重点进攻的目标，距离17号日军入城还有一天的时间，想来到时候但凡是守卫在这里的人没有几个人能够活下来吧。

　　方孝玉能够想到这些，陈开能够混到排长的位置显然也不是傻子，自然也能够想到，他之所以这么问，无非就是想要宣泄一些内心的情绪。

　　轻轻的擦着手枪，方孝玉嘴角露出一丝狞笑道：“死又如何，活又如何，反正小鬼子要想杀进城来，那就看他们有多大的决心，肯付出什么样的代价了。”

　　要知道方孝玉还有一个任务，那就是杀死300名日军的，如今死在他手中的日军加起来差不多有五六十名之多，距离三百名还差的远呢。

　　虽然说方孝玉也不知道自己有没有那么好的运气可以活到最后，甚至杀死300日军，自滕县城突围出去，但是既然大盗系统给出了任务，那么他就必须要努力去完成，况且作为一个愤青，能够有机会亲手杀死日军，他当然不会放弃这样的机会。

　　或许是被打怕了，足足过去了两三个小时，竟然不见日军再次发起进攻，几名百姓这会儿担着午饭过来。

　　吃了午饭，众人精神为之一振，大家都有一种山雨欲来风满楼的感受，城外的小鬼子可不是什么善茬，要说他们放弃进攻的话，自然没人相信，那么这么久不见动静，只能说明小鬼在再酝酿着大招。


第31章 鬼子发飙

　　果不其然，也就是在下午两点钟左右，吃饱喝足了的日军再次发起了进攻，不过这次进攻之前，日军愣是招来了野炮大队冲着缺口处一阵的轰炸。

　　至少百多发的炮弹就那么的砸在了城墙豁口处，方圆数百米笼罩在一片火海还有硝烟当中。

　　城墙内的一片阵地仿佛化成了地狱一般，如此高密度的轰炸，就算是铁人上去也会被炸成碎片吧。

　　躲在数百米之外的方孝玉、董五等人一个个的看着那被炮火所覆盖的阵地，大家都感觉一阵的后怕。

　　如果不是方孝玉强烈坚持并且说动了董五还有陈开的话，恐怕这会儿他们二十来人还守在阵地上，怕是已经被炸成肉酱了吧。

　　咕噜一声，咽了一口口水，董五扭过头冲着方孝玉道：“方诚，这次你又救了大家一次啊，若不是你一力坚持，咱们还守在那里……”

　　董五没有继续说下去，可是董五想要表达什么，大家却是再清楚不过了。

　　方孝玉目光从那恐怖的炮火上转移开来，目光向着城外望去，深吸一口气，猛然之间道：“炮击停了，大家快上阵地。”

　　说话之间，方孝玉一马当先的冲了出去，整个人腰间一排字的手雷，至少有十几二十颗之多。

　　众人这会儿对于方孝玉那是再信服不过了，见到方孝玉冲出去，大家也都各自抓紧了手中的武器紧跟着冲了出去。

　　方孝玉奔跑之间，犹如一阵风一般，速度极快，几个呼吸功夫便跨过了数百米的距离，抢在日军之前出现在豁口处。

　　而这会儿步炮协同之下已经冲锋到了城墙边，几乎要冲进豁口的一群日军的身影出现在了方孝玉的眼中。

　　这一次日军出动了一个日军中队，足足有150人之多，本来日军一个中队有180人之多的，但是上午损失了三十多人，如今也就剩下了150人左右。

　　看得出日军的指挥官是被上午的损失刺激到了，一次性将整个中队都给压上，乍一看近二百名日军如同浪潮一样汹涌而来。

　　方孝玉见状二话不说抓起手中的手雷便冲着最前方的几名日军丢了过去。

　　这些冲在最前面的日军在整个中队当中绝对是最为凶悍精锐的士兵，在方孝玉看到他们的同时，这些人也发现了方孝玉的身影。

　　本来以为他们可以轻易的冲进城中，毕竟方才那一阵炮火轰击之下，他们可不认为会有人能够在那样的炮火当中幸存下来。

　　然而方孝玉一出现便是几枚手雷丢了出来，尤其是上午的时候进攻之时见过方孝玉的几名战士在看到方孝玉的时候不由自主的就想起了方孝玉上午的英勇姿态，一个个的不由自主的大叫起来手中的步枪对准方孝玉便是一阵的射击。

　　方孝玉当然不可能傻乎乎的站在那里任由那么多的精悍日军攻击，丢出手雷的瞬间就身形一晃扑向另外一处沙袋所在。

　　那一处沙堆本来是作为火力点被堆积起来的沙袋所在，但是在炮火覆盖之下，沙袋堆起的火力点早就消失不见，就剩下了一处沙堆。

　　但是这一处沙堆却是给方孝玉提供了躲避的地方，在方孝玉扑倒在沙堆后面的时候，至少有十几发的子弹紧跟而来没入沙堆当中。

　　子弹的动能为沙堆所吸收，让方孝玉切实的感受了一把子弹横飞的滋味。

　　一阵轰响，方孝玉丢出去的手雷就好像是一枚枚的炮弹一样，当场就将十几名的日军笼罩在手雷碎片的当中。

　　上午的那一幕再次重演，冲在最前面的十几名士兵除了几名反应够快及时滚到一旁之外，统统被炸死。

　　不过这一次方孝玉却是被几名日军的掷弹兵给盯上了，再次卷土重来的日军既然在方孝玉的手中吃了那么大的亏，不可能没有一点的准备。

　　所以说当方孝玉一出面就被日军给盯上了，只不过方孝玉的反应实在是太快，几枚手榴弹丢了出去，炸死了十几名日军之后，那些掷弹兵方才反应过来。

　　日军中队长手中握着指挥刀，面色铁青，冲着炮兵班的班长就是一阵猛抽，口中大骂不止。

　　转眼功夫，那名日军小班长的脑袋就肿成了猪头模样，可是他站在日军中队长的面前却是不敢动弹一下，口中流着鲜血，仍然挺着胸膛将脑袋送上去。

　　似乎谁将心中的暴戾气息发泄了出来，日军中队长眯着眼睛冲着炮兵小班长吼道：“给我炸死他，不然你这废物就向天皇尽忠吧！”

　　那小班长登时肃立，猛的点头道：“嘿！”

　　很快小班长就将所承受的怒火发泄在一众手下身上，顿时足足六只掷弹筒发出了怒火。

　　方孝玉没有想到日军竟然如此疯狂，愣是拿六只掷弹筒对付自己一人，察觉到飞来的几枚炮弹，方孝玉可是吓了一跳，哪里还敢停留在那里啊。

　　随手将几枚手榴弹甩了出去，猛的发力，几乎是不顾形象连滚带爬的冲出数十米远。

　　还没有等到方孝玉从地上爬起来，顿时大地震动，碎石乱飞，六枚炮弹笼罩了方圆数十米，方才方孝玉藏身的沙堆已经被炸成坑，漫天的沙尘飞扬。

　　距离方孝玉最近的一枚炮弹就在方孝玉左侧数米远，幸好弹片没有射在方孝玉身上，可是那冲击波也是让方孝玉一阵头晕目眩。

　　漫天的尘沙为方孝玉提供了掩饰，让方孝玉逃过了日军步兵的二次射杀，不然的话，他眼下这情形还真的有可能被冲上来的日军给发现。

　　几名日军已经冲进了豁口，距离方孝玉也就只有数十米远，而这时一阵枪声传来，那几名当先的日军一个个的软倒在地，正是董五等人杀到了。

　　远远的看到方孝玉趴在地上一动不动，董五他们可是吓了一跳，毕竟他们跟在方孝玉身后却是没有方孝玉速度快，等到他们冲过来的时候，方孝玉已经同日军交手一波了。

　　甚至还亲眼目睹了方孝玉被日军掷弹筒轰炸的那一幕，一个个的不停的将子弹向着日军士兵射了过去。

　　足足四挺机枪，十几杆步枪组成一道弹幕愣是将冲到豁口处的日军给死死的压制住。

　　缓过了一口气的方孝玉一个翻身而起，冲着董五几人挥了挥手，就地一滚躲开了一颗射来的子弹，回手就是几枪冲着子弹射来的方向打了过去。

　　方孝玉的枪法只能说是不错，还做不到百发百中，但是运气不错，方才给他一枪的那名日军恰好被方孝玉给几枪射杀了。

　　靠在墙角处，在身旁则是一根燃烧的横梁，烟雾缭绕很是呛人，但是方孝玉却是一点都不觉得，毕竟方圆几十米内，除了这里之外，还真的找不出其他地方能够藏身的。

　　身材瘦弱的王虎这会儿正扛着一箱子的手榴弹冒着极大的风险连滚带爬的冲到方孝玉的身边。

　　“排长，俺给你送弹药来了！”

　　王虎一脸的兴奋冲着方孝玉喊了起来，可是这会儿方孝玉却是神色大变，一把拉住王虎便滚了出去。

　　轰隆几声巨响，又是几枚炮弹落了下来，大有不将方孝玉给炸死绝不罢手的架势。

　　掷弹筒每分钟至少可以打出二十发的炮弹，对于日军这些精锐士兵来说，甚至能够做到每分钟二三十发之多。

　　虽然说他们携带的弹药不太多，可是十几秒当中，六只掷弹筒打出几十发延展的弹幕还是没有问题的。

　　以炮弹横推，完全就是不给方孝玉活命的机会，十几秒当中蔓延上百米，便是方孝玉反应再快也难逃炮火的轰炸。

　　一阵连绵不绝的炮声将方孝玉所在的那一片区域给淹没，如此的情形只看得董五等人青筋暴涨，如此猛烈的炮火覆盖之下，方孝玉只怕是凶多吉少了啊。

　　陈奎眼看着方孝玉还有王虎两人的身影消失在炮火当中不禁眼睛通红，如同疯狂的公牛一般抱着机枪冲着几名猫着腰试图冲进豁口的日军便是一阵扫射。


第32章 十不存一

　　当场就有两名日军被射杀，不过陈奎也被几名日军给盯上，身上血花溅出，陈奎感觉全身的力气飞速流逝，眼前一黑身子软到，最后向着方孝玉所在方向看了一眼，弥留之际隐约的看到一道熟悉的身影从硝烟之中冲出，陈奎眼中迸射出生命中最后一道光芒，呢喃道：“排长！”

　　方孝玉活了下来，准确的说是王虎以自己的身躯替方孝玉挡下了一枚致命的炮弹，九成的弹片都没入了王虎的身体，而方孝玉虽然同样中弹，可是要害都被王虎给挡住，侥幸的逃过了一劫。

　　看着替自己挡住了弹片的王虎脸上生命最后一刻所流露出来的笑容，眼看着陈奎被射杀，方孝玉只觉得体内一股怒火燃烧起来，猛的发出一声如同受伤饿狼一般的咆哮，就地一滚，飞速的向着那一箱子被王虎送来的手榴弹而去。

　　对于他来说，用的最顺手，杀伤力最大的就是手榴弹，这一箱子三十枚手榴弹如果发挥得当的话，至少能够干掉三五十名日军。

　　原本以为方才那一阵炮火覆盖之下，方孝玉早就被炸死了，然而正当日军庆幸干掉了一个难缠的对手的时候，方孝玉竟然从硝烟之中再次出现。

　　就是伤心不已的董五等人看到方孝玉的身影的时候也都是一愣，继而高声欢呼起来。

　　董五大叫道：“弟兄们，给我狠狠的打，干死这些小鬼子啊！”

　　方孝玉飞速的将手雷甩了出去，原本匍匐在那里将陈奎射杀的几名日军士兵顿时一个个的被炸飞。

　　与此同时方孝玉抱着弹药箱子，弓着腰，犹如灵活的狸猫一般，凭借着惊人的感应避开一枚枚的子弹试图接近城外的日军。

　　通过望远镜，日军指挥官发现了方孝玉的身影，顿时神色大变，手中指挥刀一挥。

　　不用日军指挥官发令，场外上百名日军齐齐盯住了方孝玉，奔走的方孝玉只感觉浑身发寒，那种感觉就好像是被什么恐怖的存在给盯上了一样。

　　也不跑了，连忙就地一滚趴在一片废墟之间，努力的将自己的身影隐藏起来。

　　幸好方才一阵炮击，日军的弹药不足，几只掷弹筒愣是没有炮弹可用，不然的话，真的有几枚炮弹砸下去，以日军掷弹兵的战术素养，方孝玉眼下的处境绝对是难逃一劫。

　　可是即便是如此，上百名日军冲锋之下也到了近前，距离方孝玉只有数十米而已。

　　方孝玉将弹药箱之中剩下的十几枚手榴弹统统丢了出去，趁着日军的攻势被压制住连忙返身冲进城中同董五等人汇合在一起。

　　此时董五带来的人加起来也就剩下不到十人，显然其他人都在方才的对射当中牺牲了。

　　守护偌大的豁口的只有不到十人，而进攻的日军一方哪怕是损失惨重仍然还有一百多人，双方的力量简直没办法对比。

　　一脸苦涩的方孝玉向着董五道：“连长，我们怕是守不住了！”

　　董五咬牙道：“就算是死也不能放小鬼子进城！”

　　时间过去了有小半天，日军的身影已经通过豁口源源不断的冲进城中。

　　而此时退到城内侧坚持抵挡日军的士兵不足五人，足足一个连队，六七十人加上方孝玉也就剩下五人。

　　而方孝玉手下的几人这会儿也就只剩下白秀才一人，其中侯明、程老十还有孙二牛三人已经在抵挡日军的时候陆续战死。

　　几人聚拢在方孝玉周围，大家盘踞在豁口内侧的一座破败的院落当中，青石铸就的建筑物为方孝玉他们几人提供了最佳的掩体，不然的话以日军的强悍，就算是董五将整个连队的人都调集过来也不可能坚持那么久。

　　可是双方力量差距太大，就算是拖住了日军，也付出了巨大的代价，陈开战死了，董五也在不久前闭上了眼睛，临死之前，董五将剩下的人都交给了方孝玉来带领，同时下令方孝玉撤进城中继续阻击日军。

　　方孝玉看着远处的那些日军心中暗叹，终归是让日军冲进城中了，这会儿天色也渐渐的暗了下来，只听滕县城之中传来的枪声就知道此时大多数的日军已经攻入了滕县外城。

　　关于电影的模糊记忆当中，方孝玉知道内城真正失陷是在明天中午，就算是如此，在师长王铭章的带领之下，残存的战士在城中英勇反击，仍然是坚持到了傍晚，日军才算是真正的占据了滕县城。

　　白秀才眼镜碎了一片，身上更是狼藉不堪，而方孝玉也是几处包扎的伤口，同样狼狈。

　　“排长，接下来怎么办，大家差不多已经弹尽粮绝了啊！”

　　剩下的几人都向着方孝玉看了过来，等着方孝玉做决定，方孝玉的目光从几张坚毅无畏的面孔之上扫过，猛的跺了跺脚道：“撤，我们去寻团长他们，补充了弹药继续同鬼子开战！”

　　看了看外面的日军士兵，方孝玉深吸一口气，顶着厚厚的棉被，几条被浇湿了的棉被当中甚至还有战士们找到的铁皮夹杂其中。

　　也就方孝玉这样大的力气方才能够承受得起这数百斤重的棉被，整个人就像是一个人形坦克一样挡在几名战士身前冲出。

　　本来隐隐的将方孝玉几人给包围在院子当中的日军陡然之间看到方孝玉等人竟然从其中冲出不禁哇哇大叫。

　　日军指挥官更是大吼着指挥发愣的日军发起疯狂的射击。

　　噗嗤，噗嗤，子弹没入厚实无比的棉被当中，不得不说十几条棉被一层层的阻碍之下，哪怕是枪林弹雨都挡了下来。

　　几人身上仅剩下的三枚手榴弹被方孝玉果断的丢了出去，终于冲开一条血路，也不管背后的日军是如何的暴怒，几人消失在满是废墟的城中。

　　因为天色渐渐变得昏暗下来，再加上对于城中的地形并不是很熟悉，最重要的是日军士兵对方孝玉产生了一定的恐惧心理，所以愣是没有几个人敢追上去。

　　跑出有数百米，方孝玉发现身后并没有几个追兵，猛的将笼罩在身上的棉被掀开，手持双枪冲着追上来的几名日军就是一阵点射。

　　只是一天的功夫，方孝玉的枪法明显有了极大的进步，几枪打出去，愣是将两名日军给射杀，登时让剩下的几名日军吓得匍匐在地冲着方孝玉射击，再也不敢贸然追击。

　　方孝玉见状追上白秀才几人，而白秀才几人看到方孝玉平安归来也都松了一口气。

　　如今方孝玉可是几人的主心骨，若是方孝玉真的出现什么意外的话，他们真不知道接下来该怎么办了。

　　白秀才向着方孝玉道：“排长，我们这就去寻营长他们吗？”

　　方孝玉叹了口气道：“这会儿恐怕日军已经攻破了外城，就算是营长他们或许都被打散了，我们就碰一碰运气吧！”

　　的确如方孝玉所说的那般，他们想要归建，只怕都寻不到队伍，也只能在城中碰运气。

　　谁也不知道这会儿有没有日军小队人马进入城中，所以大家都显得非常的小心。

　　因为有枪声做指引，至少大家知道哪里有自己人正同日军厮杀在一起。

　　此时方孝玉几人正奔着枪声传来的方向而去，从东城向西而去，西边的枪声最为密集，想来是日军重点攻击的所在。

　　只是一天的功夫而已，在日军的狂轰滥炸之下，整个滕县城已然是狼藉一片，许多百姓更是惨死在日军炮火之中，随处都可以看到无人收拾的尸体。

　　忽然前方一阵响动声传来，几人登时提高了警惕，手中枪指着前方，方孝玉喝道：“什么人，给我出来。”


第33章 刀劈鬼子

　　就见两名狼狈无比的士兵从拐角处走了出来，这两名士兵看到方孝玉几人的时候明显是松了一口气。

　　或许是看到方孝玉的肩章，两名士兵立刻上前敬礼道：“一二四师，七四零团，二营一连三排程光、韩平见过长官！”

　　方孝玉回敬一礼，眉头一皱道：“我们是一二二师的，你们七四零团不是负责守卫东门吗，怎么你们两人……”

　　程光还有韩平听了方孝玉的话顿时眼睛一红，几乎是哭着道：“长官，我们的队伍被日军给打散了，班长、排长他们都战死了，我们一个连就只有几人逃了出来啊。”

　　站在方孝玉身边的一名战士不禁冲着两人道：“原来是两个怕死的逃兵啊……”

　　顿时程光还有韩平两人瞪大了眼睛，脸上涨红道：“我们不是逃兵，实在是……实在是小鬼子太厉害了啊，我们挡不住啊……”

　　两名满身硝烟的战士说着不禁蹲下去抱头痛哭起来。

　　轻叹一声，方孝玉伸手在两人肩膀之上拍了拍道：“男儿流血不流泪，哭什么，大声告诉我，还有没有胆子随我去杀鬼子！”

　　顿时程光两人站起身来，盯着方孝玉大声道：“报告长官，我们不怕死，我们要给连长他们报仇！”

　　收拢了程光还有韩平两人，方孝玉他们的队伍稍稍壮大了一些，接下来他们一路之上运气不错，竟然又遇上了几名溃兵，在方孝玉的一番鼓动之下，愣是让他们这一支残兵败将的人数达到了十二人之多。

　　一阵地动山摇传来，显然是日军正在炮击西城，而此时方孝玉他们已经接近了西城，甚至远远的还能够看到双方大战激起的硝烟。

　　就在方孝玉准备带人同前方守城的队伍汇合的时候，突然眼睛一眯，眉头皱了起来。

　　坐镇西城的正是师长王铭章，或许是知晓王铭章就在西城，所以日军在西城压上了大量的兵马。

　　守卫西城的战士打的非常之艰苦，尤其是要面对日军大炮乃至坦克车的轰击，如果不是王铭章师长调来人马死死的挡住日军的攻势的话，只怕已经让日军冲进城中了。

　　就算是如此，西城城墙已然是千疮百孔，许多豁口处除了战死的战士的尸体之外根本就没有人驻守，已经有一些日军士兵进入到了城中。

　　只可惜王铭章根本就无法再抽调更多的人马来对付这一小部分进入城中的日军。

　　而此时恰恰就有一个损失惨重就剩下二十多人的日军小队摸进了西城，并且在小队长的带领下悄悄的向着西城城门所在方向潜伏过去。

　　很快，二十多名日军便接近了西城城门处，幸好一名战士发现及时示警，守卫城门的战士反应过来，立刻分出一些人试图阻拦这一支日军小队。

　　王铭章也在第一时间知晓有日军小队摸近的消息，整个人为之大惊，几乎本能的要将手中最后一支预备队派出去，可是却被身边的参谋给劝住了。

　　通过望远镜，王铭章清晰的看到那一支日军小队正在慢慢的接近，如果说情况真的到了危急关头的话，那么王铭章也顾不得其他了，就算是再也没有预备队防备突发状况他也要将手中的预备队给派上去。

　　而此时方孝玉一行人也接近了西城门，方孝玉眯着眼睛一挥手，跟在他后面的十几名战士立刻止步并且做出戒备的姿态。

　　众人之中，当属方孝玉的眼力最强，毕竟距离城门所在还有数百米，加上那弥漫的硝烟，大家伙其实根本就看不清楚城门口处到底是什么情形。

　　不过方孝玉却惊愕的发现了一支日军小队正在城中猛冲城门口的阵地，守护阵地的战士坚守的非常之辛苦。

　　吐了一口唾液，方孝玉骂娘道：“他娘的，这些小鬼子实在是太猖狂了，城门还没攻破呢，竟然就有小队伍摸进来搞突袭了。”

　　白秀才讶异的道：“排长，难道说前面有日军的人马进城了吗？”

　　方孝玉将自己所发现的情形给众人说了一遍，最后带着几分跃跃欲试还有凶残看着众人道：“弟兄们，咱们杀鬼子的机会到了，这会儿小鬼子都被咱们的人给吸引了注意力，根本就不知道我们会出现在他们背后。”

　　听着方孝玉的话，十几人一个个的眼睛都亮了起来，带着兴奋之色看向方孝玉，程光更是叫道：“方排长，大伙都听你的，你就下命令吧。”

　　方孝玉拔出双枪道：“操起家伙来，跟我一起冲，杀光那些小鬼子。”

　　十几人在方孝玉的带领之下悄悄地接近日军小队，渐渐的出现在日军后方，距离日军只有百米左右。

　　日军小队长一脸的张狂还有兴奋，因为他感觉自己就要立下莫大的功勋了，只要冲破前方的阵地就可以同城外的同伴前后夹击打破城门防御，这夺门破城之功足够他升任一级了。

　　想到自己可以成为一名中队长，这小队长兴奋的身子都颤抖起来，面色潮红，不知道的还以为这小队长发了羊角风呢。

　　一直关注着这里的战况的王铭章见到情况不妙，一拍桌子叫道：“警卫员，警卫员，快传我命令，让特务连给我压上去……”

　　“师长，且慢，你看那些是什么人！”

　　就在这会儿，一旁的参谋大叫一声，冲着王铭章汇报了自己的发现。

　　王铭章微微一愣，再次拿起望远镜望了过去，一看之下，王铭章不禁露出吃惊之色，随之兴奋无比的拍着大腿道：“瓜娃子，这是哪只队伍，出现的太及时了，尤其是作风凶悍，那些小鬼子怕是要吃大亏啊！”

　　不用说，出现在王铭章他们的视线当中的正是方孝玉等人，当接近日军小队不足百米的时候，方孝玉终于不再保持潜行，一个个的直起身来，速度加到最快，猛冲的同时也将一颗颗的子弹射向没有一丝防备的日军后背。

　　方孝玉双枪连射，眨眼功夫就有几名日军后背中枪趴在地上再也爬不起来。

　　一转眼功夫，二十多名的日军便被射杀了一半左右，剩下的那些日军也都慌了神，转过身来的时候就看到十几道穿着破烂无比的川军士兵已经冲到了近前。

　　身上最后一颗子弹耗尽，方孝玉将手中双枪猛的砸了出去，正中一名试图开枪射击的日军士兵的脑袋，当场就将其砸的脑浆崩裂。

　　白秀才将背着的大刀丢向方孝玉道：“排长，接刀！”

　　接过大刀，方孝玉嘴角露出一丝狞笑，就见刀光一闪，挺着刺刀试图同方孝玉拼刺刀的那名日军士兵愣是连枪还有人一起被斜劈成两半。

　　“哈哈，真是痛快啊！”

　　大刀在手，方孝玉就如同凶神降世一般，尤其是方孝玉身形速度极快，全都是一刀致命，根本就没有日军士兵能够挡得住方孝玉一刀之威。

　　每一刀下去就有一名日军被方孝玉劈成两半，转眼工夫，原本抱着步枪试图拼刺刀的十几名日军便被方孝玉劈死了大半。

　　剩下的几名日军见鬼了一般的看着方孝玉，尤其是看到一名同伴被方孝玉一刀斩下了脑袋，再加上其他几具倒在地上七零八碎的尸体，这几名日军不禁哇哇大叫，抱头就跑，哪里还有一点日军精锐的模样啊。

　　透过望远镜清楚的看到这一幕的王铭章也不禁张大了嘴巴，口中喃喃自语，恐怕就连他自己都不知道自己在说些什么吧。


第34章 城破在即

　　别说是几名被吓破胆的日军士兵了，就是跟在方孝玉身后费了好大力气才弄死三四名日军的程光、韩平几人也都傻傻的看着浑身浴血的方孝玉。

　　方孝玉浑身弥漫着一股子煞气，尤其是脸上还沾染着飞溅而出的鲜血，此时方孝玉抹了一把脸上的鲜血，抓起边上的三八步枪冲着那几名日军便是连开几枪。

　　吓破了胆子，疯子一般跑开的日军士兵登时一个个脑袋开花，跑出不过几十米一个个摇摇晃晃的摔倒在地。

　　这会儿方孝玉才算是浑身煞气一敛，冲着发愣的几人吼道：“都傻了吗，还不快点打扫战场，奶奶的，这下总算是不缺枪支弹药了。”

　　半残的日军小队倒是给方孝玉他们贡献了十几只步枪，包括一挺机枪，还有几箱子的日式手雷。

　　方孝玉等人打扫战场的时候却是不知道这会儿指挥部之中，王铭章正兴奋的拍着桌子大笑道：“痛快，实在是痛快啊，你们都看到了吗，杀小鬼子真的是犹如砍瓜切菜一般，什么时候我们军中有这么一个悍将了啊！”

　　对于方孝玉这么一个小班长，指挥部的众人自然是没有一个认识的，不过就算是不认识，大家却可以肯定方孝玉等人绝对是他们川军的一员。

　　王铭章抽了一口卷烟，吐出辛辣的烟雾冲着身旁的一名参谋道：“廖参谋，你去传我命令，就让方才这支队伍巡视西城被轰开的那一段城墙。”

　　众人没有想到王铭章竟然会下这么一个命令，傻子都知道崩塌的城墙处绝对是凶险的所在，真的过去了，怕是就没有多大希望活着下来了。

　　看到大家的反应，王铭章不禁苦笑一声道：“我一二二师，一二四师自上而下，上至师长，下到一名战士，无人不可以战死，难道我不知道那里是一处死地吗，可是如果不派出精悍的人马防守，怕是如同方才被日军小队突袭的情形还会再次发生。”

　　众人默然，就如王铭章所言，他派方孝玉等人去守护豁口，何尝不是一种无奈，一种对方孝玉的看重。

　　挥了挥手，王铭章有些寂寥地叹道：“廖参谋，给我于那人带话，就说我王铭章对不起他了，如果他们战死了，我王铭章随后也会跟上！”

　　大家都能够听得出王铭章言语之中的决绝还有死志，其实大家决定死守滕县城的时候，都没有打算活着离开。

　　廖参谋点头离去。

　　亲眼看到方孝玉等人将一只日军小队二十多人砍瓜切菜一般轻易干掉，不远处的川军战士都用一种崇慕的目光看着方孝玉等人。

　　军中同袍，不少战士甚至冲着方孝玉等人大声的欢呼起来，一直被日军给压着打，大家伙心中都感觉万分的憋屈，而方孝玉一上来便轻易的灭掉了几十名日军，不止是给大家解了围，更是鼓舞了守军的士气。

　　小鬼子也是人，一样都是血肉之躯，一刀下去同样是脑袋分家，当即就让大家对日军的敬畏减弱了许多。

　　廖参谋的速度很快，不过是一会儿的功夫便一阵小跑赶了过来，方孝玉等人自然是发现了直奔而来的廖参谋。

　　看到廖参谋的时候，方孝玉上前一步，敬礼道：“卑职三六四旅，七二七团三营二连一排排长方孝玉见过长官。”

　　尽管已经知道方孝玉是一二二师的人，廖参谋听了方孝玉的军职也是一愣，倒不是方孝玉的军职高了，反而是觉得有些低了。

　　以方孝玉先前所表现出来的悍勇，至少也够得上一名连长的位子吧。

　　不过廖参谋也没有想太多，大家都快要死了，军职升的再高又有何用。

　　所以廖参谋带着几分赞赏还有惋惜看着方孝玉，回敬一礼道：“方排长接令。”

　　方孝玉立刻肃立看着廖参谋，就听得廖参谋肃声道：“特令方孝玉部巡视西城墙豁口，务克敌寇，不使一人入城！”

　　“敬礼，遵命！”

　　方孝玉立刻领命，传达完命令，廖参谋拍了拍方孝玉的肩膀道：“方排长不愧是我川军儿郎，杀敌果敢英武，便是师长都称赞不已，师长的命令，你相机而动便是，真守不住的话，便撤入城中同小鬼子打巷战吧。”

　　目送廖参谋离去，几人立刻围了上来，看着方孝玉道：“排长，师长不是要我们去送死吧，那城墙豁口绝对是日军攻击的重点，我们这点人马够干嘛的啊。怕是日军一个冲锋，大家伙就要交代了。”

　　大家伙一个个的发着牢骚，虽然说口中发泄着心中的憋闷，可是却没有一个说出不去的话来。

　　方孝玉目光扫过众人道：“诸位，咱们能够活到现在已经是赚的了，想想那些战死的弟兄们吧，既然师长看得起咱们，那么我们就尽全力将日军阻击在外。”

　　一箱箱的弹药被方孝玉他们放在推车之上，足足几车的弹药足够他们十几人使用的了。

　　西城墙最大的一处豁口自然是轮不到他们十几人来守卫，况且他们这么点人也不可能守得住那么大的豁口。

　　方孝玉他们要守卫的只是一段四米左右宽的豁口而已，大概后世一间门面大小的豁口若是没有人镇守的话，足可以让日军源源不断的进入城中。

　　此时夜幕降临，日军显然不会选择夜战，占了优势的情况下，夜战明显不是明智的选择。

　　吃着冰凉的干粮，大家伙分散在豁口处，望着城外日军灯火辉煌的营地，心中都知道当天亮的时候，日军绝对会发起疯狂的攻击，而滕县城陷落之期也就近了。

　　就算是没有对原电影的记忆，方孝玉也能够看出其实滕县城已经守不住了，明天必然会陷落，无非就是日军要付出多大的代价而已。

　　过了今夜就是17号，从15号到17号，正好三天时间，到时候他只要能够活着离开滕县城，那么就可以完成第一个任务了。

　　死守藤县三日，杀敌三百，这第一个任务其实可以分开看做两个，满打满算，方孝玉所杀死的日军也不过是一百多人而已，根本就不够三百人。

　　但是不要忘了，接下来他还要前往台儿庄那一处真正的主战场，堪称血肉磨坊的存在，日军在此至少要丢下数千近万条性命，也就是说方孝玉想要完成杀敌三百的任务，那就看台儿庄大战方孝玉的发挥了。

　　一夜无话，打坐恢复精力的方孝玉显得精神抖擞，肩膀上的伤口再次愈合，不过方孝玉却知道接下来将是一场苦战，任何一个疏忽都有可能丢了性命，到时候这伤口只怕还要崩开。

　　天刚蒙蒙亮，一阵飞机的嗡鸣声就将滕县城所有人惊醒，紧接着大炮轰鸣，一枚枚的炮弹被轰炸机投下，转眼之间，滕县城再次陷入到了一片火海之中。

　　城内外除北关因系美国教堂外，一时硝烟弥漫，墙倒屋塌，长街之上倒塌的建筑物堆成一个个小山丘，原来的石板街道被炸成一个个深坑，全城一片火海，遍地都是焦土。

　　从早六点到八点，日军足足轰炸了两个小时，而两小时后，日军大部队开始自东关而入，十余辆坦克从东寨墙的塌口冲过，后边紧跟着一排排的日兵。

　　原本东关就被打破，只有一些残部还守护着东关的一些要害据点，然而这些据点根本就挡不住日军大炮坦克的冲锋。

　　面对日军坦克，战士们只能够将手榴弹捆在一起做成集束炸弹，以血肉之躯冲上去引爆炸弹以阻拦日军前进脚步。

　　一寸山河一寸血，死守藤县的川军以自己的血肉之躯死死的挡住日军前进的脚步。

　　直到下午两点，日军方才彻底的攻陷东关，自此大批日军杀入城中，与此同时，南城墙也被日军以重炮轰开，日军长驱而入，川军官兵死伤惨重。

　　而这会儿方孝玉等人也到了生死关头，日军猛攻东关还有南城的同时，对于西城同样发起了攻击。


第35章 死战殉国

　　炮火覆盖，坦克冲击，步兵紧随，如此简单的三板斧其实很好应对，然而没有破敌利器的川军却被日军这再简单不过的三板斧给压制的没有还手之力。

　　危急关头，方孝玉丢出集束手雷将一辆坦克炸毁总算是暂时挡住了日军的疯狂冲击。

　　然而这会儿方孝玉他们十几人也就只剩下四五人而已，其中白秀才已经壮烈牺牲，至此方孝玉降临这一方世界手下的几人全部战死。

　　程光、韩平两人运气不差，竟然活到了现在，不过两人情况也不太好，身上都挂了彩。

　　这会儿透过那豁口向外望去，一队队的日军正在缓缓的压上来，大家都知道这次是绝对挡不住了。

　　只听得程光向着方孝玉道：“排长，趁着小鬼子还没有杀上来，你先走吧，以排长你的本事只要逃过此劫，必然可以杀更多的小鬼子，为大家报仇。”

　　其他几人也都齐齐的劝说方孝玉离去，其实方孝玉早天亮的时候便得到了系统的提示，死守藤县三日的任务已经达成，他随时可以选择离开藤县前往台儿庄。

　　可是方孝玉并没有那么的离去，反而是一直从早上坚持到下午时分，人非草木孰能无情，短短的两日相处，方孝玉很难硬下心去抛下这些士兵独自逃生。

　　可是这会儿方孝玉心中明白，再不走的话，那就真的走不了了。

　　看到方孝玉脸上的犹豫之色，程光猛的将手枪对准自己的脑袋冲着方孝玉道：“排长，你若是不走的话，我们就死在你面前。”

　　“排长，快走啊！”

　　“替我们好好的活下去！”

　　几人都用枪对着自己的脑袋威胁方孝玉离去，面对此情此景，方孝玉眼睛一酸，泪水禁不住的落下。

　　“啊！”

　　一声长啸，方孝玉将程光几人的面孔牢牢的记在心间，一咬牙转身离去。

　　离开不过数百米远，身后就传来了程光几人豪迈的歌声：

　　“风云起，山河动，黄埔建军声势雄，革命壮士矢尽忠。金戈铁马，百战沙场……

　　纵横沙场，复兴中华，所向无敌，立大功。旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实军纪扬。

　　机动攻势，勇敢沉着，奇袭主动智谋广。肝胆相照，团结自强，歼灭敌寇……”

　　歌声嘹亮，一阵剧烈的轰响传来，方孝玉不用看就知道程光他们肯定是拉响了绑在身上的数十枚手榴弹与敌同归于尽了。

　　歌声似乎仍然在耳边回荡，方孝玉眼泪忍不住滚落而下，口中呢喃：“风云起，山河动……金戈铁马……”

　　城中不时传来川军战士与敌同归于尽的轰响声，方孝玉直奔西城楼而去，他这是要去见王铭章最后一面。

　　电影之中，王铭章与斑驳的城墙之上誓不投降，饮弹自尽，壮烈牺牲，以死亡捍卫了自己军人的尊严。

　　方孝玉没有想过要救走王铭章，不是他不想，而是根本就不可能，本就抱了必死决心的王铭章也不可能随他一起离开。

　　也只有战死的王铭章，覆灭的一二二师，才使得藤县阻击战光耀史诗，王铭章之勇烈，藤县之名轰传华夏。

　　当方孝玉赶到城墙之上的时候，王铭章身边已然没有几人，而此时王师长就坐在断壁之上，抽着一根烟，边上一名通讯兵流着泪记录着他最后一封电报：“目前，敌用野炮、飞机不断猛轰，城墙缺口数处……决以死拼，以报国家，以报知遇。”

　　方孝玉没有现身，只是看着那名通讯兵流泪离去，而王铭章则是继续与围上来的日寇大战，最后身边之人全部壮烈牺牲。

　　看着周遭的日军，王铭章神色平静，狠狠的抽了生命之中最后一口卷烟，丢下卷烟，整了整自己那满是硝烟的军服，执枪饮弹自尽。

　　躲在暗中的方孝玉缓缓闭上双眼，泪水滚落，脑海之中不禁浮现出后世这一战的影响。

　　李宗仁叹：“若无滕县之固守，焉有台儿庄之大捷！滕县一战，川军以寡敌众，不惜重大牺牲，阻敌南下，达成作战任务，写出川军历史上最光荣的一页。”

　　毛主席、王明、博古等人合写下一挽联：“奋战守孤城，视死如归，是革命军人本色；决心歼强敌，以身殉国，为中华民族争光！”

　　灵柩运往四川的时候，群众路祭络绎不绝，国民政府主席林森赠“壮节殊勋”，国民党军事委员长赠“死重泰山”四字，表达对王铭章的追思。

　　蒋介石亲拟挽联悼念王铭章：

　　执干戈以卫邦家，壮士不还，拼将忠诚垂宇宙；

　　闻鼙鼓而思将帅，国殇同哭，忍标遗像肃清高；

　　随着城中士卒牺牲，抵抗越来越弱，方孝玉却没有选择离去，反而是冒着极大的风险留在了滕县城中。

　　这一次方孝玉不是要留下来杀小鬼子，而是要寻机带出王铭章将军的遗体。

　　他不能够让这样一名为国捐躯的将军遗体落入到日军的手中，让鬼子拿去宣扬他们的军功。

　　不过因为是破城首夜的缘故，加上城中尚且还有散落的川军战士仍然在顽抗，这也就使得日军夜间的防御非常的严密。

　　方孝玉就在停放王铭章将军遗体的大院附近徘徊，然而日军安排了足足一个小队五十多人防守，犹如一个刺猬一般，愣是让方孝玉找不到什么机会下手。

　　方孝玉心中暗暗的痛骂日军小题大做，可是让他就此放弃，他心中又非常的不甘，无论如何都不能够让王铭章将军的遗体留在日军的手中。

　　徘徊良久，几次试图摸进大院当中都被日军严密的防御给阻拦，如果不是方孝玉及时退出的话，或许已经被日军给发现了。

　　猛的一巴掌拍在一块碎石之上，方孝玉盯着大院方向，脑子告诉转动，试图想出潜入的办法。

　　沙沙，一阵细微的脚步声传来，方孝玉猛然之间转身，身形扑了上去，双手探出将两道身影给死死的卡住了脖颈。

　　推着两道身影贴在冰冷的墙壁之上，方孝玉沉声道：“你们是什么人？”

　　黑乎乎的一片根本就看不清楚什么，不过这会儿方孝玉也大概看出被自己给制住的两人是什么人了。

　　一身破烂的川军军服，显然表明了两人的身份。

　　卡住两人脖子的手微微一松，两名战士连忙大口的吸气，其中一人用一种异样的目光看着方孝玉颤声道：“你……你是大刀方诚，方连长吗？”

　　因为先前方孝玉以大刀砍杀鬼子的英武形象看在许多人的眼中，所以方孝玉便有了一个大刀方诚的称呼。

　　眉头一挑，方孝玉松开两人道：“你们两人不想办法出城，跑到这里来做什么？”

　　赵铭眼睛通红道：“我们要带师长一起离去，若是不能够救回师长，我们也不活了。”

　　方孝玉叹了口气，指了指前方的大院道：“师长的遗体就在大院当中，我在这里就是在想办法进入大院带走师长的遗体，可是小鬼子的防守实在是太严密了，根本就无法接近。”

　　听到方孝玉这么说，赵铭两人脸上露出欢喜之色，显然是没有料到方孝玉竟然也同他们的目标一样。

　　经由方孝玉指点，赵铭两人发现了日军所布下的哨兵之多，之严密，最后赵铭两人脸上都禁不住的露出颓丧之色道：“天杀的小鬼子，防守这么严密，我们根本就没法子啊。”


第36章 将星云集

　　方孝玉也是苦笑，如果人多的话还可以尝试冲击一下，哪怕是因此惊动城中的鬼子只要能够带走王将军的遗体也是值得的，关键他们加起来也就三个人，只要一露面，只怕就是死路一条。

　　沉默好久，赵铭突然之间抬起头来看着方孝玉道：“方排长，我们两人负责将驻守这里的鬼子引开一部分，剩下的就全看方排长你的了！”

　　不管是负责引走日军的赵铭两人还是负责冲进院子当中带走王铭章遗体的方孝玉都要承受极大的风险。

　　可以说赵铭他们完全是拿自己的性命来引走日军，同样方孝玉也是在拼命。

　　深深的看了两人一眼，方孝玉重重点了点头道：“好，就算是拼了性命，我也一定带出师长的遗体。”

　　听到方孝玉这么说，赵铭两人脸上露出笑容，在方孝玉的眼中，二人的笑容是那样的平和神圣。

　　两人向着方孝玉敬了一礼，转身消失在夜幕当中，方孝玉目送两人的身影消失不见，微微叹了口气，这一去两人只怕是有死无生。

　　没有多想其他，方孝玉将身形隐藏在黑暗当中，没有多大一会儿，忽然枪声响起，就见把守大院的一名鬼子士兵倒地，顿时四周的鬼子被惊动了。

　　当即就有一个班的鬼子士兵端着枪在小班长的带领之下干净利落的向着枪声传来的方向追了过去。

　　而方孝玉便是抓住了这个时机，趁着鬼子调集人马的混乱潜入到了大院当中。

　　惊了一身冷汗的方孝玉总算是有惊无险的进入到大院当中，方孝玉凝神暗查，将院子之中的几个暗哨所在给找了出来。

　　幸好日军是外紧内松，更多的注意力都放在了外围警戒上面，而大院当中也不过是只有三个暗哨而已。

　　悄悄的摸掉了三个暗哨，方孝玉这才算是稍稍的松了一口气，直奔着正厅而去。

　　正厅门口处，就见一名鬼子士兵抱着枪坐在门槛处不停的栽头，显然是困的不轻。

　　一记手刀砍在了鬼子的脖颈之上，就听得咔嚓一声，那鬼子士兵在睡梦之中便去见了天皇。

　　一眼望去，就见正厅之中一张门板之上，王铭章将军的遗体就躺在门板之上。

　　一名鬼子小队长这会儿就靠在一张不知道从哪里搜刮出来的太师椅上面睡的正香，鼾声如雷一般，难怪方才方孝玉杀死门口那名士兵的时候没有惊动这日军小队长。

　　走上前去，方孝玉捧着那小队长的脖子猛的一扭，就听得咔嚓一声，睁开双眼，满是震惊还有不敢相信之色的小队长只记住了方孝玉那一张面孔就彻底的没了气息。

　　此时房间之中除了他之外就没有其他人了，站在王铭章将军的遗体边上，方孝玉敬了一礼，三下两下就将日军小队长身上的武装带给抽了下来，又寻来了绳子，忙活了一番最后将王铭章将军的尸体捆在了自己背上。

　　一般人如果背着一具尸身要不了多久恐怕便会累的气喘吁吁，不过方孝玉却是没有问题，当初他可是背着数百斤重的军火走了十几里路回城的。

　　背着王铭章将军的尸身，方孝玉原路出了大院，也亏得没有鬼子发现院子之中的惊变，不然肯定能够将方孝玉给堵个正着。

　　总算是离开了大院，方孝玉放心下来，看了看背后的王铭章将军的遗体轻声道：“师长，我们一起走！”

　　说完方孝玉潜入夜色当中。

　　想要离开滕县城其实一点都不难，毕竟偌大的滕县城早已经被日军给轰炸的千疮百孔，日军能够把守城门，但是绝对没有那么多的兵力将所有的缺口给堵住。

　　再说了，日军也不可能将精力花费到这上面，所以方孝玉顺利的出了城。

　　遥望星空，辨认了方向，方孝玉确定了台儿庄所在，直奔着台儿庄而去。

　　台儿庄地处苏鲁交界，位于枣庄南部，地处徐州东北30公里的大运河北岸，临城（今枣庄市薛城区驻地）至赵墩的铁路支线上，北连津浦路，南接陇海线，西面毗邻南四湖，为山东南大门、徐州之门户，乃是南下徐州的最后一道屏障，举世闻名的京杭大运河横贯全境，自古是南北漕运枢纽，战略位置十分重要，历史上为兵家必争之地，是日军夹击徐州的首争之地。

　　一夜急赶，以方孝玉的脚力，哪怕是背着王铭章的遗体仍然是赶到了台儿庄。

　　遥望台儿庄就如同一座凶兽盘踞在苏鲁大地之上，被乾隆帝称之为天下第一庄，哪怕是如今为战火所蔓延，仍然气势不凡。

　　台儿庄虽说是一座古镇，可是其中建筑绝大多数都是以青石铸就，不比城池差，可以说等闲的大炮轰击之下都未必能够将其中的建筑物给夷为平地。

　　也正是因为如此，台儿庄才会成为中日双方争夺的焦点，日军想要拿下台儿庄，直取徐州，获得徐州会战的胜利，同样中方也选在台儿庄阻击日军，护持徐州重地不失的情况下给日军以重创。

　　至此双方加起来数十万士兵汇聚于台儿庄周边百里之内，国军一方可谓是将星云集，李宗仁、李品仙、张自忠、孙连仲、汤恩伯、庞炳勋、孙震、池峰城等等后世耳熟能详的将军汇聚一堂。

　　日军一方华北方面军寺内寿一，第二方面军西尾寿造，两大师团长，第五师团板恒征四郎，第十师团长矶谷廉介，同样也是将星闪烁。

　　当方孝玉赶到台儿庄的时候已经是3月19日，此时矶谷师团已经趁着攻下藤县的声势一举拿下了临城，枣庄与藤县一样都于18日失守，至此，日军兵峰直指台儿庄。

　　还没有接近台儿庄，方孝玉便被几名哨兵给发现。

　　几名士兵以步枪对着方孝玉喝道：“什么人？”

　　方孝玉背着王铭章将军的遗体，一夜奔走，哪怕是精力再充沛也支撑不住，之所以能够坚持如此之久，完全是靠着一口心气，所以当看到国军一方的士兵的时候，方孝玉心中一松，只来得及报上自己的番号，说明自己背着的是王铭章将军的遗体之后便昏了过去。

　　几名士兵看着方孝玉昏过去一脸的愕然，尤其是得知方孝玉背着的竟然是122师一师之长的尸身的时候更是大惊。


第37章 受到接见

　　虽然说开战以来，国军战死的师长也不是没有，可是真正接触到，对于他们来说还真是第一次。

　　尤其是他们更清楚122师镇守藤县，现在连师长都战死了，那就说明藤县已经失守。

　　几名士兵商量了一下，立刻就将方孝玉还有王铭章交给了自家上司。

　　本来国军方面在18日下午便收到了王铭章临死之前发出的战报，此后就再也没有藤县方面消息，国军一方自然知道藤县失守了，可是却没有想到122师竟然会战的那么惨烈，连一师之长都战死了。

　　一层层的报上去，很快便惊动了坐镇台儿庄，亲自指挥这一场大战的李宗仁。

　　随着李宗仁一声令下，方孝玉还有王铭章的遗体被送到了指挥部。

　　足足睡了一个白天，方孝玉方才醒转过来，一醒过来方孝玉便发现自己竟然呆在一个帐篷当中。

　　一个翻身，不小心碰翻了一个茶杯，搪瓷缸在地上滚动发出叮叮当当的响声立刻就惊动了外面的人。

　　就见几道身影进入到帐篷当中，一身的白大褂，手臂之上带着红十字，明显是医生还有护士。

　　一名小护士看着方孝玉，眼眸之中带着几分惊喜道：“醒了，人终于醒了啊。”

　　边上的医生走上前来给方孝玉检查了一番，又询问方孝玉有没有哪里不舒服，看到方孝玉一副精力充沛的模样，便是那医生都不禁感叹方孝玉的强悍恢复力。

　　看了看肩膀上明显被重新处理过的伤口，方孝玉想起自己昏迷之前的事情，连忙道：“我们师长呢？”

　　显然问了也是白问，医生还有护士明显不知道这些，不过方孝玉醒来的消息已经被禀报了上去。

　　作为第一个活着从滕县城走出，又带出了王铭章将军的遗体的人，不少人都关注着方孝玉，如今方孝玉醒转过来，很快就有人带方孝玉去了指挥部。

　　虽然说方孝玉带出了王铭章将军的遗体，不过该做的检查还是要做的，毕竟他们要去的可以说是国军的核心重地，如果说方孝玉是日军派来的奸细的话，一旦在指挥中心制造混乱，搞不好就能够让国军一方损失几名将军。

　　看着守卫森严的军事重地，方孝玉显得神色平静，倒是让亲自带他进入指挥部的那名参谋对其另眼相看，心中暗赞一声，果然不愧是能够从陷落的滕县城中带出王铭章将军尸身的人。

　　通过一层层的哨卡，终于进入到了指挥部之中，站在门口处，只听得那名参谋一声通报，很快里面传来了命令。

　　方孝玉进入到了指挥部当中，嘈杂的声音传来，到处都是穿梭的军人，滴滴答答的电台声音不绝于耳，不少参谋拿着刚刚接到的电文汇报战况。

　　其中几道身影更是引人注目，方孝玉看到其中一人只是站在那里便气势非凡，不是李宗仁又是何人。

　　不愧是能够同老蒋争锋一辈子的强人，方孝玉与其对视一眼就感觉对方像是一下子看穿了自己一样。

　　当然方孝玉心中明白这是因为对方身处高位，掌控生杀大权，长期所养成的一种无形气势，并非是对方真的能够看穿自己。

　　眼前这位要是放在后世的话，那至少也是军委几大巨头的一位，方孝玉走到近前，一股压力油然而生。

　　好在方孝玉当初在方世玉世界当中也曾正面接触过乾隆皇帝，对于这种上位者的庞大气势有了一定的抵抗力，这才没有在李宗仁以及边上几名肩扛将星的将军面前失态。

　　在方孝玉偷偷的打量几人的同时，几人又何尝不是在打量方孝玉，能够将王铭章的尸身带出，又奔走一夜赶到台儿庄，如果说不是方孝玉活生生的站在他们面前的话，陡然听到这消息，都有一种听故事的感觉。

　　如今看到方孝玉一个小小的排长在面对他们的时候竟然能够保持如此冷静，却是让在场的几人对方孝玉另眼相看。

　　上前一步，方孝玉肃然敬礼道：“卑职122师三六四旅，七二七团三营二连一排排长方孝玉见过诸位长官！”

　　李宗仁同样回了一礼，目光灼灼的看着方孝玉道：“你们122师都是好样的，尤其是你带回了王铭章将军的遗体，不使英雄之遗体落入敌人之手，功莫大焉！”

　　方孝玉肃声道：“卑职惭愧，师长下令全师上下死守藤县，卑职却没有能够遵守师长严令，实在有愧师长在天之灵。”

　　边上时任第二集团军司令的孙连仲微微一笑道：“你不必自责，能够将战争打到如此程度，你们无愧军人的身份。”

　　这会儿一人带着浓郁的西北口音道：“方排长，王铭章师长有你这般的属下，泉下有知也可以安息了，此番122师损失惨重，怕是要进行整编，我31师愿以营长一职邀请方排长鼎力相助，共抗敌寇。”

　　顿时几人笑着道：“好你个池峰城，这么一个好苗子，你就想扒拉到自家队伍去，让我们怎么办啊。”

　　方孝玉不禁心中一动，池峰城啊，又是一位在台儿庄大战当中赫赫有名的将军。

　　要说藤县成就了王铭章，那么台儿庄何尝不是成就了池峰城，虽然没有王铭章那么夺目，但是提及台儿庄血战，任何人都回避不了苦守孤城的池峰城。

　　台儿庄大战，正是池峰城以不足万人之师在日军的狂轰滥炸，疯狂进攻之下坚守二十余日，死死的挡住了日军的攻势，为友军赢得了包围日军的时机，成就了抗战史上光彩夺目的一页，台儿庄大捷。

　　见到其他几名师长的反应，池峰城笑道：“既如此，就让方排长自己做选择如何？”

　　如果不是系统任务的话，方孝玉自然不会选择进入31师，实在是太恐怖了，大战开始的时候，31师有万余人马，死守台儿庄二十多天，可以说是十不存一，最后只剩下区区千人而已，如此高的死亡率，方孝玉脑袋没进水的话自然不会选择。

　　可是方孝玉心中明白，想要完成任务，进入31日，却是最佳的选择。

　　心中有了决断，方孝玉拱手冲着其他几人道：“小子何德何能，如何当得起诸位长官高看，既然池师长看得起小子，那么小子愿为师长麾下。”

　　池峰城击掌赞道：“好，既如此，我便认命你为我31师91旅一八三团一营营长。”

　　“遵命！”

　　此时池峰城嘿嘿一笑，冲着几人拱手道：“诸位，承让，承让了啊！”


第38章 序幕之战

　　身为池峰城的顶头上司，孙连仲笑道：“你啊，既然方排长愿意加入你麾下，那么你便给我带好了人，别丢了31师的脸面！”

　　接下来李宗仁等人又询问了一些关于藤县的情况，虽然说已经知晓藤县失守，可是传来的消息终究不够全面，如今既然有方孝玉这么一个从滕县城之中活着出来的人，自然是不会放过。

　　藤县狙击战的惨烈在方孝玉的叙述当中展现在众人的面前，随着方孝玉的讲述，四周渐渐的安静了许多，不少人都凝神倾听，仿佛在他们的面前出现了一幕幕惨烈的画面。

　　尤其是最后听到王铭章发出绝命电文，在日军包围之下宁死不降日寇饮弹自尽的时候，不少人都感觉眼角湿润。

　　良久，李宗仁平复内心的波澜，赞道：“王铭章死重于泰山，无愧于军人天职，吾辈当效仿之，杀身成仁，以死报国！”

　　“杀身成仁，以死报国！”

　　如此震撼的言语犹在耳边，此时距离方孝玉面见李宗仁等将军已经过去了两三日。

　　方孝玉此时已经进入31师，成为了31师一员，在池峰城的亲自带领之下，方孝玉见到了91旅旅长乜（nie）子彬，作为池峰城老乡，乜子彬在即将带来的惨烈大战之中同样是表现不俗，有着拼命三郎的称号。

　　同样还有方孝玉的顶头上司，一八三团团长王郁彬，显然乜子彬还有王郁彬都听说过方孝玉的名字，如今见到自家师长将方孝玉送到自家部队当中，二人自然是大为欢喜。

　　毕竟战场军人，谁不喜欢手下都如方孝玉这般有情有义啊。

　　方孝玉上前给两人敬礼道：“卑职方孝玉见过乜长官、王长官！”

　　乜子彬一副豪爽的脾气，满意无比的看着方孝玉，上前在方孝玉的肩膀之上拍了拍道：“好，以后大家便是一个锅里吃饭了，好好干，不要给王铭章师长抹黑！”

　　方孝玉肃然敬礼道：“是！”

　　池峰城笑着道：“好了，人我是给你们送到了，你们之间好好熟悉一下，接下来还要一起打鬼子呢。”

　　就这样过去了有三四天的时间，方孝玉算是彻底的融入到了队伍当中。

　　军中之人最佩服的便是强者，当方孝玉在自己的一众手下面前将自己强悍的一面展现出来的时候，自然而然的便获得了一众属下的拥戴。

　　方孝玉所统率的营是一八三团第四营，人数加起来大概有480余人，共计四个连，这么多人马可是一点都不少了，至少比他先前最多时候带领十几人要多出几十倍呢。

　　这几天当中，方孝玉将所有的精力都放在了收服这些手下上面，毕竟没有人比他更清楚接下来的大战是何等的残酷了。

　　别看他现在手下有近五百人，可是方孝玉不敢保证到时候究竟能有多少人可以活下来。毕竟就连他都没有太大的把握可以活下来，更不要说其他人了。

　　31师乃是西北军出身，所以军中士卒也都是有血性的精壮汉子，这些西北汉子一旦信服某个人，那么就会为其而战。

　　3月23日，方孝玉正在训练一众手下，忽然通讯员前来传讯。

　　“营长，团长传来命令，让我们集合人马出发。”

　　方孝玉微微一愣，深吸一口气，点了点头，转身吹响集合哨，几天的磨砺倒是显出那么一点效果来，很快黑压压的一片人马便整齐的集合在方孝玉的面前。

　　只听得方孝玉肃声道：“弟兄们，团长下命令了，我们这就要同鬼子开战，都给我打起精神来，立刻收拾东西，一刻钟之后全体出发。”

　　看着一众手下井然有序的准备出征所要携带的武器装备，方孝玉的思绪却是放在了接下来的大战上面。

　　如果所料不差的话，此番他们出发肯定就要同日军交手了，也就拉开了台儿庄大战的序幕。

　　隐约的记得似乎是他们91旅的骑兵连最先与日军碰撞，后来乜子彬率领一个团的人马同日军大战，且战且退返回台儿庄，自此绵延近一个月的台儿庄血战开启。

　　当方孝玉同王郁彬汇合的时候，方孝玉果然见到了旅长乜（nie）子彬，乜子彬果然不愧是有着拼命三郎的称号的猛将，一旅之长竟然没有坐镇后方，反而是亲自带队，就是这一点便让方孝玉暗暗赞叹。

　　后世之人对于国军的印象往往是不堪一击，腐败不堪，可是大家也不想一想，如果国军当真如此不堪的话，以小鬼子的凶悍，国军又怎么可能死死的抵挡八年之久，并且还赢得了抗战的胜利。

　　骑在高头大马之上，乜子彬见到人马到齐，立刻道：“都给我精神着，等下遇到了小鬼子，一个个的给我照死里打，都记得了吗？”

　　“记得了！”

　　乜子彬招呼王郁彬团长还有几名营长在队伍的前半段赶路，从乜子彬的口中，方孝玉知晓在他们前方还有旅里的一个骑兵连在连长刘兰斋的带领之下朝着峄（yi）县搜寻小鬼子的行踪去了。

　　大队人马一路前行，距离峄县城南20里，一座叫做康庄的村庄出现在众人的视线当中。

　　也就在这个时候，前方传来一阵剧烈的枪声，很快就见骑兵连出现在，在骑兵连的后方赫然是一支日军的队伍。

　　见到这般的情形，乜子彬非但是没有露出畏惧之色，反而是战意十足地吼道：“备战。”

　　方孝玉几名营长也连忙回归各自的营队，各自组织人马准备阻击追击而来的日军。

　　日军果然嚣张，哪怕是已经察觉到了乜子彬这个团的踪迹，竟然不闪不避，就那么的一头撞了上来。

　　一直以来的大胜让日军丝毫不将国军放在眼中，却不料他们这一头撞上来却是碰了个头破血流。

　　伏在简易的阵地之上，其实也就是一个土坡而已，简单的收拾了一下便成了阻击日军的阵地。

　　远远的方孝玉便看到日军一个大队上千人马屎黄一片压了过来，不得不说果然不愧是日军精悍的第十师团下属的人马，只看日军冲锋之间奔走的方式就知道这些都是训练有素的精锐老兵。

　　这样一个日军大队，就算是硬冲一个国军旅都不成什么问题，毕竟日军一个联队追着国军一个师像撵兔子一般的情形也经常发生。

　　倒也难怪这一个日军大队不将方孝玉他们这一支队伍放在眼中，双方人马其实相差不大，王郁彬的一八三团满打满算有一千五百余人，而日军一个大队则有一千一百人左右，双方看似人数相仿，可是论及战斗力的话，却是差了许多。

　　幸好方孝玉他们打的是狙击战，再加上有乜子彬这么一个旅长亲自坐镇，倒也士气不差。

　　眼见日军进入到射击圈当中，就听得乜子彬一声令下，顿时就听得连绵不断的枪声响起，对面的日军立刻卧倒在地双方对射起来。


第39章 大展威风

　　咻，咻，咻！

　　很快日军队伍当中便射出了十几枚的炮弹，正是日军的掷弹筒以及迫击炮开始发威。

　　双方火力的差距这便凸显了出来，方孝玉手下的一个营，机枪也就只有不到十挺，至于说大炮、小炮根本就没有。

　　也就团里有一个炮兵连，加起来不过五门小炮而已，炮火甚至连日军一个小队都比不上。

　　随着日军炮火压制，一八三团几挺机枪先后被砸掉，只吓得大家不敢在肆意的使用机枪火力，所以很快日军便匍匐前进，双方之间的距离拉近到了二百米左右。

　　如此的距离日军的枪法精准无比，很快方孝玉便发现手下损失惨重。

　　一转眼的功夫而已，十几名不小心冒头的士兵便被击中牺牲，方孝玉连连吼道：“隐蔽，注意隐蔽，都给我瞄准了再打，当心鬼子的射杀！”

　　钱贵是方孝玉的警卫员，这会儿正压低了脑袋向着方孝玉道：“营长，这样下去不行啊，小鬼子的枪法、火力实在是太强了，弟兄们都吃不消啊。”

　　方孝玉向着远处其他三个营的阵地看过去，大家都一样，统统被日军给压制住。

　　其实这也在意料当中，如果说真的能够在野外同日军打个旗鼓相当的话，那才是见鬼了呢。

　　不过方孝玉也不愿意看着日军这么张狂，立刻冲着钱贵道：“让你准备的手榴弹给我拿过来。”

　　钱贵应了一声，吼了几声，立刻就见几名战士背着弹药箱，猫着腰赶了过来。

　　接过一个弹药箱打开放在方孝玉的面前道：“营座，手榴弹！”

　　方孝玉接过手榴弹，盯着远处缓缓接近的日军，猛然之间将手榴弹丢了出去。

　　近二百米的距离就算是子弹都会失去一定的精准，至于说手榴弹还真没有人能够丢这么远，也就日军的掷弹筒勉强能够打到这么远。

　　正匍匐前进的两名日军忽然之间发现似乎有什么东西从天上掉了下来，下意识的看了过去，不过两人一看登时吓得亡魂皆冒，口中哇哇大叫试图爬开却只听得一声轰响。

　　弹片四散，两名日军当场被炸成了血人，倒地不起抽搐了几下便没了气息。

　　不远处的一名日军小队长看到这一幕不禁大叫一声：“八嘎，怎么回事，支那人的炮击吗？”

　　边上一名日军缩着脖子，怯生生的道：“似乎……似乎是一枚手榴弹！”

　　山田小队长闻言顿时像被踩住了尾巴的猫一般跳起来冲着那名日军就是一巴掌抽了过去，叫道：“八嘎，你滴眼睛瞎了吗，手榴弹能飞那么远吗？”

　　被抽了一巴掌的日军士兵半边脸当场就肿了起来，可是却不敢多说什么，只是低着头。

　　方孝玉眼睛一亮，正好发现了这名小队长在战场上的举动，嘴角微微翘起，伸手道：“拿两枚手榴弹束在一起给我！”

　　很快钱贵就将两枚手榴弹递给方孝玉，方孝玉深吸一口气，用力将两枚手榴弹丢了出去。

　　刚在手下身上发泄了一番心头的怒火的山田小队长正冲着一众手下咆哮催促加速冲锋的时候，头顶之上似乎有东西砸了下来。

　　被打了一巴掌的那名日军士兵见状怪叫一声，猛的向着远处扑倒在地。

　　山田小队长被吓了一跳，正准备将指挥刀劈向那名日军士兵的时候，山田小队长看到了自己边上的两枚正冒着烟的手榴弹。

　　眼睛睁得大大的，嘴巴张开，口中呢喃道：“真的是手榴弹……”

　　轰的一声响，手榴弹爆开，当场就见山田小队长被炸成了几块血肉模糊的碎肉。

　　这一声轰响，尤其是将一名日军小队长给炸死，正交火的双方不少人都注意到了。

　　尤其是被日军炮火给死死的压制住的国军一方，乜子彬将身上的泥土拍落下去，正好看到山田小队长被手榴弹给炸飞出去。

　　“见鬼了，难道说日军之中出现了奸细吗，不然怎么可能会有日军小队长被炸飞出去啊！”

　　在乜子彬边上，一名警卫员道：“旅座，似乎……那手榴弹似乎是从我们这边的阵地飞出去的啊。”

　　乜子彬呆了一下，惊愕的道：“这怎么可能，要知道小鬼子距离我们差不多有二百米啊，那是二百米，不是二十米，你当谁能够将手榴弹丢出二百米远啊。”

　　也难怪乜子彬会这么说，其实稍有常识的人都知道，一般的战士丢手榴弹的话，大多也就只能丢出20米左右，就算是身强力壮，臂力强大的人，能够丢出三四十米就相当不错了。

　　现在自己的警卫员竟然告诉自己差不多二百米外日军队伍当中爆炸的手雷竟然是自己一方的人丢出去的，乜子彬第一反应就是自己警卫员脑袋出问题了。

　　就在这个时候，又一枚手榴弹飞了出去，那警卫员见状叫道：“旅座快看，真的是从我们阵地当中飞出去的啊。”

　　这会儿乜子彬也傻眼了，眼睁睁的看着那一枚从自家阵地当中飞出的手榴弹落入日军队伍当中爆开，生生炸死了两名日军。

　　一巴掌拍在自己大腿上，似乎是用力过猛，乜子彬咧嘴道：“娘的，我真不是做梦啊，到底是哪个猛人将手榴弹丢出那么远的！”

　　警卫员眼力还真不错，方孝玉丢手雷的时候竟然被他给看到了，对于方孝玉，其他人不熟悉，可是作为乜子彬的警卫员，他再熟悉不过，所以一眼就认出了方孝玉。

　　就听得警卫员道：“旅座，似乎是方营长啊！”

　　乜子彬下意识的道：“方营长，哪个方营长啊！”

　　不过很快乜子彬就反应过来，惊呼一声道：“你说是方诚，方孝玉吗？”

　　警卫员肯定的点头道：“我肯定没有看错。”

　　乜子彬忽然之间笑了，冲着不远处正指挥作战的团长王郁彬道：“老王，这里你盯着些，我去方孝玉那里看一看。”

　　王郁彬应了一声道：“旅座当心！”

　　乜子彬带上警卫员猫着腰一路小跑，很快就到了方孝玉四营的阵地上。

　　远远的就看到方孝玉按摩了一下手臂再次甩出一枚手榴弹，这一枚手榴弹最多飞出一百五十多米，虽然不比先前那几枚飞的远，可是也将一名突进的日军士兵给炸飞。

　　看到这一幕，乜子彬不禁大叫一声道：“炸的好啊！”

　　以方孝玉耳聪目明的程度，自然是早早的察觉到了乜子彬几人，这会儿方孝玉也有些吃不消。

　　毕竟一公斤重的手榴弹丢出三五十米很轻松，可是要在导火线燃尽之前将之丢出百米开外，绝对要消耗极大的精力。

　　便是方孝玉在丢出几枚之后也感觉手臂有些发酸，如果强自用力的话，倒是可以再丢出几枚，但是那样一来势必会拉伤手臂，却是有些得不偿失。

　　就算是乜子彬不过来，方孝玉也不打算继续丢下去了，实在是有些吃不消了。

　　“旅座！”

　　战场之上对着自家长官敬礼绝对是禁止的，所以方孝玉并没有给乜子彬敬礼。

　　乜子彬趴在方孝玉身边的土坡上，冲着远处冲锋的日军看了一眼，又看了看方孝玉道：“方孝玉，那几枚手榴弹可真是惊人啊，若非是亲眼所见的话，我都不敢相信有人能够将手榴弹丢出那么远。”

　　方孝玉脸上露出苦笑之色，揉了揉酸麻的手臂道：“为了丢出那几枚手榴弹，我这手臂都差点废了！”

　　乜子彬见状担心的道：“要不要紧，你小子别逞强，似乎你肩膀上还有伤呢……”


第40章 炮兵小队

　　说着乜子彬一副担心的模样，显然是真的关心方孝玉，倒是让方孝玉对其生出极大的好感。

　　微微摇了摇头，方孝玉道：“休息一下就好了，就是旅长，咱们阻击日军一时没有问题，可是如果同日军在这野外开战的话，只怕不是对手啊。”

　　乜子彬向着对面的日军看了一眼，眼中闪过一道精芒道：“可惜我们没有炮火，不然的话也不是不可以同日军一战，不过我们的任务也就是将日军引入台儿庄这个早就给日军准备好的坟墓便可。”

　　说着乜子彬向着方孝玉点了点头道：“等下听我命令，大家边打边撤，先将这些小鬼子引入台儿庄再说。”

　　等到乜子彬离去没有多久，撤退的命令便下达了下来，往往国军撤退都会一溃千里，好在有乜子彬亲自压阵并且走在最后，所以一八三团倒是没有出现溃散的情形。

　　日军见到前面阻击他们的人马撤退，日军指挥官立刻大叫着指挥日军追击。

　　两支队伍你追我逃，甚至不时的小战一场，不知不觉之间，台儿庄已经近在咫尺。

　　看到台儿庄就在眼前，逃的颇为狼狈的一八三团的士兵本来疲惫不堪，这会儿却打起精神井然有序的退入了台儿庄。

　　日军大队长宫本佐助倒也不是傻子，距离台儿庄有两里远的地方便停了下来，大队人马虽然有所损失，可是对于上千之多的一个大队，损失几十名士兵根本就算不得什么。

　　可是面对着台儿庄，就算是宫本佐助再怎么的张狂也不敢带人冲上去，傻子都知道这会儿台儿庄肯定做好了防备，如果真的一头撞上去的话，那就真的是自寻死路了。

　　宫本佐助招来大队的通讯兵道：“立刻给联队长发报，就说我们追击支那部队，已然抵达台儿庄，请联队长指示下一步军事行动！”

　　台儿庄之中，一八三团的战士身上有伤的被送去治伤，而剩下的则是在各级军官的带领之下进入早就划定的阵地之中严阵以待。

　　乜子彬前去师部汇报战报去了，而方孝玉这会儿则是巡视他们四营所负责的阵地。

　　四营出发之前有近五百人，不过一场阻击战下来，其他几个营的损失方孝玉不知道，反正他们四营伤亡了有三十多人。

　　这样算一下的话，整个一八三团差不多伤亡有一百多人，同日军的伤亡相比，双方的战损比几乎是一比三乃至一比四了。

　　心中感叹日军强悍的战力的同时，方孝玉也对接下来的大战充满了期待，真不知道再如此强大的日军猛攻之下，31师到底是如何依靠台儿庄死死的挡住日军冲锋二十多天的。

　　钱贵跟在方孝玉的身边好奇的道：“营长，外面的那些小鬼子似乎没动静了啊。”

　　方孝玉大手在钱贵的脑袋之上拍了一巴掌道：“你当小鬼子都是傻子啊，他那点人马真的冲进来的话，只怕就别想出去了。”

　　钱贵嘿嘿笑道：“看来小鬼子也有怕的时候啊。”

　　方孝玉神色一正道：“让弟兄们好好的养精蓄锐吧，今天没有什么大战的可能了，可是一旦日军大部人马赶来，咱们的苦日子就要到了！”

　　果然如方孝玉所说的那般，当天台儿庄之外的宫本大队除了派出侦察兵四下查看之外，倒是没有对台儿庄发起任何的试探性攻击。

　　一夜好梦，天色大亮，方孝玉刚睁开双眼就听得钱贵的大嗓门传来：“营座，营座，不好了，小鬼子的大部队上来了啊！”

　　方孝玉翻身而起，穿上军装走出房间看着钱贵道：“不就是小鬼子来送死了吗，大呼小叫做什么！”

　　钱贵憨厚的摸了摸自己的脑袋冲着方孝玉嘿嘿一笑。

　　从钱贵的手中拿过咸菜还有馒头，大口的吃着道：“走，去见识一下小鬼子的阵势去！”

　　阵地之上，四营的战士一个个的呆在自己的阵地上面，略带紧张的盯着外面的日军大队人马。

　　通过望远镜，方孝玉可以清楚的看到在台儿庄之外，黑压压的一片人头，显然日军的大部人马已经赶到了。

　　方孝玉眉头一挑，只看日军的人数就知道这不是一个联队这么简单，模糊的记忆隐约让方孝玉记得日军前期进攻台儿庄的乃是日军的一个支队。

　　濑谷支队，以濑谷旅团为基础，辅以师团所属装甲兵，炮兵，可谓实力强横。

　　这会儿通讯员一路疾跑道：“营座，团长召集营座您去开会呢。”

　　方孝玉点了点头，简单的安排了一下手下的人马便赶往团部所在。

　　方孝玉赶到的时候，还没有进入到防空洞之中就隐约的听到一阵剧烈的争执声。

　　“我们一营战力最强，这次的任务就交给我们一营！”

　　“嘿嘿，你们一营哪里最强了，我看我们三营才是最强的，团座，将任务交给我们三营吧，我高鸿健敢立军令状，不捣毁日军炮兵阵地，我三营就不回来了！”

　　说话之间，方孝玉走了过来，呵呵一笑道：“诸位，有什么好事，也算我一份啊。”

　　原本三位营长正面红耳赤的为捣毁日军炮兵的任务争执，这会儿见到方孝玉又插手进来，三人立刻一致对外，大有将方孝玉排斥在外的架势。

　　当然这并不是说三人真的排斥方孝玉，方孝玉笑了笑冲着团长王郁彬敬礼道：“团座，别的不敢说，可是搞突袭可是我方孝玉的拿手好戏，日军炮兵阵地就交给我四营吧。”

　　这会儿方孝玉算是全部想了起来，在台儿庄大战开启之时，正是方才那位三营营长高鸿健带领三营人马，手持大刀，每人十枚手榴弹，愣是将日军设立在庄北刘家湖村的日军炮兵阵地给炸了个底朝天，留下了一段佳话。

　　王郁彬心中的人选有两个，一个是高鸿健，一个就是方孝玉，两人都是勇猛敢战之士，所以王郁彬一时之间难以下决定到底派谁前去。

　　高鸿健正想说什么，方孝玉一脸贼笑的凑到高鸿健身边，大手揽住高鸿健的肩膀在其耳边一阵嘀咕，也不知道同高鸿健说了什么，就见高鸿健的眼睛越来越亮，最后狠狠的在方孝玉的胸膛之上砸了一下道：“好，俺老高就将这次立功的机会让给你小子了，你可不要忘了答应我的条件啊！”

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“高大哥放心，我肯定说到做到！”

　　虽然不知道方孝玉和高鸿健说了什么，不过既然两人之中高鸿健主动退出，那么王郁彬也就下了决定。

　　只听得王郁彬看着方孝玉道：“方孝玉听令。”

　　方孝玉立刻肃立双目平视看着王郁彬。

　　“特令方孝玉率四营捣毁日军设于刘家湖村的炮兵阵地，务必全功而返！”

　　方孝玉肃然领命。

　　日军在刘家湖村设立炮兵阵地，大炮十门，正对着台儿庄，可以说这一处炮兵阵地的存在对于台儿庄内的守军来说有着莫大的威胁，如果不将其抹掉的话，接下来的大战不知道会给守军造成多大的损失。

　　方孝玉自团部回到四营驻地，立刻召集四营人马，因为是搞突袭，方孝玉并没有打算将整个营的人都带上，反而是挑选了三百敢战之士，每人带上十余枚手榴弹，又背上大刀，甚至方孝玉还将营内所有的手枪给集合在一起，差不多有四五十杆步枪，如果这些步枪集中在一起的话，倒是一股不可小觑的火力。

　　刘家湖村往日的平静被打破，整个村子内几乎看不到一个村民，闻知日军将要攻打台儿庄，除非是傻子，没有谁会留在村里等死。


第41章 大炮轰兮

　　十门大炮被安置在刘家湖村，日军不可能没有一点的防备，专门配置了一个中队近二百名日军驻守，再加上炮兵，日军聚集在刘家湖村的人马差不多有二百五十人之多。

　　这会儿日军大炮已然归位，随时都可以接到命令对着台儿庄发起炮击，负责守护炮兵阵地的日军中队的人马分散四周，竟然显得有些散漫。

　　这种散漫却是被日军炮兵的士兵所带起的，毕竟那日军中队也是第十师团的人马，精锐中的精锐，不过日军狂妄自大惯了，根本就想不到会有人盯上他们，加上日军炮兵的散漫气氛，所以整个炮兵阵地之上，所有的日军都显得很是散漫。

　　方孝玉正带领着一众手下慢慢的接近日军炮兵阵地所在，也是日军真的没有防备之心，竟然让方孝玉他们接近了日军炮兵阵地。

　　距离越来越近，当接近有近百米的时候，方孝玉知道这么多人，如此近的距离，再想隐蔽已然不可能，随时都有可能会被日军所发现，所以方孝玉大喊一声，所有的人纷纷将子弹射向毫无防备的日军。

　　日军被突如其来的打击给打蒙了，尤其是方孝玉早早的就盯上了日军那名中队长。

　　实在是那名中队长太过醒目了，指挥刀在手，方孝玉又不是瞎子，再注意不到他就说不过去了。

　　方孝玉当先丢出手榴弹将其炸死，蛇无头不行，虽然说日军精锐反应极快，可是中队长战死到底是影响到了日军的反应。

　　等到日军反应过来的时候，方孝玉等人已经冲进了炮兵阵地，随着方孝玉大喊：“手榴弹！”

　　顿时上千枚之多的手榴弹在短短的十几秒当中丢了出去，可想而知，在如此之多的手榴弹覆盖之下，整个炮兵阵地陷入到了一片硝烟之中。

　　原本反应过来的日军更是被炸的凄惨无比，只是这一波下去，日军至少被炸死了大半。

　　关键是这个时候，那些宝贵无比的炮兵竟然丢下大炮转身就跑，这些炮兵的反应倒是让方孝玉等人为之一愣，继而方孝玉等人声势为之一壮。

　　手榴弹被丢了个干净，大家各自拔出了背着的大刀向着身旁被炸的摸不着头脑的日军劈了过去。

　　方孝玉每一刀下去都会将一名鬼子给砍杀，一会儿功夫就砍杀了十几名之多的鬼子，刀锋都被砍钝了。

　　随着越来越多的日军士兵被砍杀，这些日军终于崩溃了，剩下的几十名日军紧跟着那些炮兵转身就逃。

　　就在日军炮兵阵地陷入到混乱当中的时候，出现在台儿庄之前的濑谷支队已经做好了进攻的准备。

　　随着一声令下，顿时日军冲着台儿庄外围阵地发起了疯狂的攻势，日军大炮轰鸣，国军阵地陷入到了一片硝烟之中。

　　此时的国军阵地仿佛成了地狱火海一样，不时的可以看到有被炮弹命中的战士残骸飞出。

　　防空洞之中，通过望远镜，乜子彬清楚的看到了手下的人马在日军炮火之中经受着生死考验。

　　一个又一个的西北汉子甚至都没有机会向日军射出一颗子弹就被炮弹给炸死，乜子彬拳头紧握，猛的砸在石壁之上，顿时拳头之上有鲜血渗出。

　　一旁的警卫员不禁担心的道：“旅长！”

　　乜子彬皱了皱眉头道：“可恶，小鬼子的炮火如此激烈，不知道还要多少的弟兄要死在日军的炮火当中。”

　　一名参谋轻声道：“旅长，也不知道刘家湖村的那一处日军炮兵阵地有没有被拿下，如果说那一处炮兵阵地没有被拿下的话，那么以其所处的地理位置，对我们的威胁会更大啊。”

　　乜子彬深吸一口气道：“我们要对方营长有信心，他一定能够将日军的炮兵阵地给端掉的！”

　　话虽然如此说，可是乜子彬的心中其实也没有底气，毕竟谁也不敢拿这种事情打包票，但是在一众属下面前，乜子彬却不能够将自己内心的底气不足表现出来。

　　日军的炮火越发的猛烈，此时日军一名联队长正集结手下的人马，一脸的满足之色的看着笼罩在一片硝烟之中的国军阵地，不过很快这名联队长便皱着眉头道：“八嘎，到底是怎么一回事，刘家湖村的炮火为什么没有加入到炮击当中，立刻给我去电问问到底是怎么回事！”

　　而这个时候，在刘家湖村原本日军的炮兵阵地之上，那些逃走的日军已经消失不见，留下了一地的尸体。

　　方孝玉的四营三百余人也在冲阵当中折损了数十人之多，有心算无心之下都还损失如此多的人，足可见日军的战力。

　　不过看着被拿下的日军炮兵阵地，方孝玉等人脸上都露出欣喜之色，这点损失相对于战果来说再值得不过了。

　　脸上被熏的黑漆漆的钱贵不知道从哪里钻了出来凑到方孝玉的面前向着方孝玉道：“营长，一共发现十门大炮，其中被炸毁了四门，还剩下六门大炮，要不要弟兄们立刻将其炸了。”

　　方孝玉下意识的点了点头，不过立刻就反应了过来大叫一声道：“炸什么炸啊，这些可都是宝贝。”

　　远处传来的日军炮击轰鸣声让方孝玉心中生出一个念头来，看着那六门完好无损的大炮，方孝玉吐了一口唾液，嘴角露出一丝狞笑。

　　集结在一起的日军这会儿也等不及刘家湖村的炮兵发话了，就见那联队长一声令下，早就等的不耐烦的日军就如同一头头的野猪嚎叫着冲向国军阵地。

　　就在这个时候，空中忽然传来一阵呼啸之声，但凡是参加过战争的军人对于这种呼啸之声根本就不陌生，因为那是炮弹即将落下的声音。

　　几名日军不禁好奇的抬头向着空中望去，这是哪里飞来的炮弹啊，如果说是对面国军的似乎不大对劲啊。

　　先前的那名联队长听到炮弹呼啸声连连点头，满意无比的道：“呦西！看来刘家湖的那些帝国军人总算是反应过来了啊，给我狠狠的炸啊！”

　　不过就在这时，跟在联队长身边的一名日军士兵猛的扑上去，在联队长惊愕之中将其死死的压在身下。

　　“八嘎，八嘎，以下犯上，我要杀了你！”

　　只可惜他的咆哮声却被一阵剧烈的轰鸣淹没，大地震动，到处都是碎石还有断肢残臂砸落下来。

　　这名联队长感觉自己被震的耳朵轰鸣不已，啪的一声，就见一条流淌着鲜血的大腿砸落在他的眼前，鲜血溅了其一脸。

　　原本压在他身上的那名士兵已经被一枚弹片划破了脑袋，联队长好不容易才爬了起来，摇摇晃晃的向着四周望去。

　　就见原本准备发起冲锋的联队竟然在一阵炮击当中陷入到了混乱当中。

　　因为没有防备，所以这突如其来的炮击给日军所造成的伤害非常之大，目测之下至少有数百的日军伤亡。

　　猛的拔出指挥刀，几乎陷入到疯狂之中的联队长吼道：“散开，统统给我散开，快给我还击，还击啊！”

　　本来国军阵地之上，正准备面对日军的冲锋呢，尤其是对面日军都做好的冲锋的准备。

　　然而接下来的一幕让所有的人都惊呆了，一枚枚的炮弹从天而降，登时将日军给炸的狼狈不堪。

　　正拿着望远镜的乜子彬、王郁彬等国军将领脸上都露出难以置信的神色。

　　显然这突如其来的炮击震住了所有人，如果不是亲眼看到诸多日军被炸死炸伤，他们都要怀疑出现在眼前的是不是幻觉了。

　　猛然之间，乜子彬反应过来，循着炮弹的轨迹看去，大叫一声道：“刘家湖村，这炮弹来自刘家湖村方向啊！”


第42章 血肉磨坊

　　几名参谋也是一愣，其中一人道：“日军在刘家湖村安置了一处炮兵阵地，不出意外的话，这会儿应该面临着四营的攻击才对，怎么会有功夫……”

　　不过很快大家都想到了一个可能，一人惊叫道：“不会……不会是方营长他们已经拿下了日军炮兵阵地，甚至这会儿正利用日军的大炮对日军进行炮击呢？”

　　乜子彬一拍大腿，扯下了脑袋上的帽子哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“好个方诚，好个方孝玉啊，这小子果然没让我失望，干的漂亮！”

　　一众参谋看着日军被他们自己的大炮炸的凄惨的模样，脸上也都露出了解气的神色。

　　此时日军的指挥部当中，濑谷启旅团长兼任濑谷支队的支队长，正冲着指挥部当中的众人咆哮。

　　“废物，你们都是废物啊，谁来给我一个解释，刘家湖村的炮兵阵地是怎么回事！”

　　指挥室当中所有的人都噤若寒蝉一般，大家才猜到炮兵阵地出现了意外，十之八九是落入到了敌人的手中，可是却没有人敢在这个时候去触濑谷启的霉头，搞不好真的有可能会被暴怒的濑谷启一刀劈死的。

　　发飙过后，濑谷启立刻接通电话道：“给我接航空大队，请他们出马将刘家湖村夷为平地！”

　　就在刘家湖村的炮兵阵地之上，一群西北大汉正兴奋无比的将一枚枚的炮弹塞入大炮当中，然后狠狠的轰出去。

　　幸好三百多人当中，总算有那么五六个炮兵，方孝玉不玩则已，玩就玩一场大的，在众人群策群力之下，总算是顺利的将一枚枚的炮弹发射向日军一方。

　　钱贵光着膀子，同几个人一起抬着一枚炮弹，咣当一声，炮弹入膛，紧接着就听得众人齐声呼喝：“发射！”

　　炮口火焰闪烁，顿时炮弹破空而出。

　　几人再次合力去搬沉重的炮弹，可是脸上却满是激动之色，不过这会儿方孝玉却是一脸凝重的观察着空中。

　　方孝玉可以想象得出日军一方的指挥官这个时候是何等的愤怒，别说是日军了，如果换做是他的话，被人以自家的大炮对付自己，自己也会抓狂的。

　　“想来这会儿日军的报复已经在路上了吧，或是重炮碾压或是飞机轰炸！”

　　当日军囤积的炮弹被轰出去有三成的时候，方孝玉眼睛猛地一缩，就见远处的空中一排的黑点出现。

　　日军轰炸机来了！

　　方孝玉不敢有丝毫的迟疑，咆哮一声，冲着正忙碌的手下吼道：“日军飞机来了，给我撤！”

　　方孝玉的一声咆哮好似一盆冷水当头浇了下来，不舍的向着那些缴获的大炮看了一眼，咬牙将一捆捆的手榴弹塞进炮膛之中。

　　一声声的轰响传来，转眼之间，几门大炮就被彻底的炸毁，或是炮膛爆裂，或是炸成了碎片，反正没有留下一门完整的大炮。

　　转眼之间，方孝玉便带着一众手下钻进了树林当中，而这时，日军的航空兵也出现在刘家湖村上空。

　　按照濑谷支队给出的方位坐标，一架架的轰炸机盘旋在上空，很快便发现了那一处炮兵阵地，于是一枚枚的航空炸弹自空中砸落下来。

　　很快整个炮兵阵地便陷入到了一片火海当中，几轮轰炸下来，彻底的毁掉了整个炮兵阵地。

　　逃出不过数百米远的方孝玉等人正一个个的趴在地上，看着弹片横飞的炮兵阵地，被方孝玉强行命令彻底的众人都一阵的庆幸，幸好自家营长料敌如神，不然的话，他们稍作迟疑或者留恋，这会儿怕是已经被炸死了。

　　空中的日机很快便完成了轰炸任务，盘旋了一圈径自离去。

　　眼看日机离去，下方的众人都松了一口气，方孝玉等人爬了起来，看了看脸上还残留着兴奋之色的众人，大手一挥，意气风发的道：“我们回去了！”

　　当四营的人马返回台儿庄的时候，远远的方孝玉等人就看到几道身影正站在那里等着他们。

　　走近一看，为首的一人赫然是31师师长池峰城，以及旅长乜子彬，另外还有十几名的将校官兵，可以说31师的上层将官来了有一半左右。

　　没有等到方孝玉上前敬礼，就见池峰城一脸兴奋的走上前来，大手在方孝玉的胸膛之上砸了一下，赞不绝口道：“好小子，干的漂亮啊，你算是给我们31师开了一个好局，这次的事情就连李宗仁长官都已经知晓了。”

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“实在是那些鬼子太过大意了，不然的话我们也不可能那么轻易的就将炮兵阵地给拿下来。”

　　池峰城笑着道：“不管怎么说，你小子此次立下的功勋不小，我这里，李长官那里都给你记下了，战后一并封赏！”

　　对于封赏，方孝玉还真没有什么兴趣，他完成任务之后是要离开的，就算是封赏再大的官位又有什么用，倒不如将功劳换做银钱，也好分给他手下的这些穷苦兄弟。

　　当即方孝玉就将自己的想法说给池峰城，听到方孝玉不求升官，只求上峰将功劳化作银钱分给四营的弟兄，大家都用一众古怪的目光看着方孝玉。

　　不说池峰城等人诧异的看着方孝玉，却说那些随同方孝玉一起归来的四营战士们，一个个的都露出了感激莫名之色。

　　升官发财这种事情对于这些士兵来说非常的遥远，他们做梦都没有想到方孝玉竟然想要将此次的功劳换做金钱分给他们。

　　深深的看了方孝玉一眼，池峰城拍了拍方孝玉的肩膀道：“你的意思我明白了，我会将你的意思告知李长官的。”

　　回到四营防守的阵地，留守的百余名四营官兵看着英雄归来的众人不禁发出欢呼之声。

　　在国军一方欢呼的同时，日军一方也重整旗鼓，再次在飞机大炮的轰鸣声之中，一队队的日军向着台儿庄发起了攻击。

　　惨烈的大战正式爆发，双方都拿出了拼命的架势，国军一方死守阵地，寸土不让。

　　坚守台儿庄北门的186团1营在王震团长和姜常泰营长的指下顽强抵抗，并在城北门外与日军展开白刃战，打退日军的多次进攻。

　　尤其1营是新兵，几乎全牺牲在台儿庄北门。王震团长也亲自架起机枪向城外日军扫射，当晚，日军200人突破小北门，躲进小北门附近的泰山庙，王震团长亲率将士围攻泰山庙之敌，终将其消灭。

　　苦战一天，方孝玉四营所守护的阵地同样遭受到了日军的冲击，索性并不是日军的重点攻击所在，所以才被方孝玉他们打退。

　　同样也是在这一天，蒋委员长亲赴徐州视察，留下几名军政大员协助坐镇徐州的李宗仁指挥这一场举足轻重的战役。

　　接下来几天之中，日军就如同亡命之徒一般疯狂进攻，数次攻入台儿庄，可是第二集团军同样以血肉之躯阻敌，几乎是会以命换命的方式将冲入庄内的日寇再次打出去。

　　如此反复，整个台儿庄就好似一处血肉磨坊一样，敌我双方都在这小小的庄子付出了惨重的代价。

　　转眼到了3月27日，得到增援后的日军对台儿庄城发动第3次攻击。日军炮轰台儿庄围墙，北城墙被炸塌，小北门亦被毁，守卫小北门的181团3营官兵牺牲殆尽，300多日军突入城内，惨烈的巷战开始，城内中国守军同日寇展开了激烈的巷战。

　　方孝玉所率领的四营坚守的阵地同样失守，本来四营四百余人，可是如今也就剩下一百多人，可谓损失惨重。


第43章 一曲绝唱

　　就连方孝玉身上也多了几处伤，要不是每次方孝玉身先士卒带头同日军肉搏，砍杀日军的话，只怕他手下的人损失的还要更多一些。

　　几天之中，只是死在方孝玉手中的日军就有近百之多，算一算的话，方孝玉差不多斩杀了有三百日寇。

　　不过这个时候方孝玉哪里还有功夫去管这些，满心思的都是如何阻止日军深入台儿庄。

　　什么叫做一寸山河一寸血，什么叫做血肉磨坊，数天的苦战当中，方孝玉亲眼看到友军为了守住一处阵地，一个排一个排的往里面填人，往往一个排几十人填进去不到几个小时便全部牺牲，可是再次需要冲入阵地的时候，后继的官兵却没有一个人有丝毫的犹豫。

　　整个台儿庄就像是一个巨大的磨盘，将填入其中的日军、国军双方的军人统统碾成血肉。

　　这一日，得知台儿庄战况的蒋委员长甚至不惧危险，亲自来到台儿庄，于敌我双方的炮火之中，亲赴车辐山车站，并且前往南站前线观战。

　　方孝玉四营便退守到了南站附近，甚至远观的话可以看到视察的蒋介石的身影。

　　南站前线，蒋委员长拉着池峰城的手说：“你的长官说你是忠勇、精干兼备之人，今天看来此言不虚。”

　　池峰城激动肃声道：“我师绝对战斗到底，与阵地共存亡，以报国家，以报委座知遇之恩！”

　　不得不说蒋此番亲自现身前线视察，并且接见池峰城等官兵，大大的鼓舞了死守台儿庄的国军士气，士气大涨的国军甚至打起了几波小反击。

　　方孝玉一刀砍下一名日军小队长的脑袋，整个人像是从血水之中钻出来一样，煞气几乎成了实质一般，周遭甚至没有日军敢接近。

　　看着又一次被打退的日军，方孝玉一屁股坐下，手中早就卷仞了的大刀咣当一声落在地上，颤抖着手将沾满了鲜血的卷烟点燃，深吸一口，口腔之中满是辛辣的烟草味。

　　回首看去，先前剩下的一百多人，这会儿就剩下了五十多人，也就是说整整一个营近五百人在几天的恶战当中，竟然十去其九。

　　作为方孝玉的警卫员，钱贵那汉子什么时候战死的方孝玉都没有察觉到，甚至连其尸体都没有找到。

　　还剩下的一两名警卫员之中的一人，满脸的悲色向着方孝玉道：“营长，太惨了，兄弟们都拼光了啊，师长再不给我们派兵的话，我们怕是就守不下去了。”

　　而这个时候，身为31师师长的池峰城接到手下一处处的告急电话，整个人急的嘴巴满是水泡，接通孙连仲司令的电话便哭道：“司令，再不派援军，31师就完了啊！救救我31师吧！”

　　电话之中传来孙连仲的咆哮声：“传我的命令，当兵的打光了，军官们填进去，大家都填完了，老子就来填！”

　　池峰城哭道：“司令……”

　　孙连仲吼道：“就算是死，31师也必须给我死在台儿庄！”

　　这是一座墓场，埋葬了日军的同时也埋葬了国军，在华夏大地之上，唱响了这么一曲悲歌绝唱。

　　靠在冰冷的石壁上，一名战士向着方孝玉道：“营长，大家伙或许下一波日军冲锋当中就不在了，你给大家唱一首歌吧！”

　　方孝玉向着周围看了看，那一张张看不清楚模样的面孔，只有一双双视死如归的双眼是那么的清晰。

　　眼睛一酸，深吸一口气，嗓子略显沙哑：

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨，君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　弃我昔时笔，著我战时衿，一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！

　　一遍两遍，渐渐的几名战士，接着所有人都跟着一起唱了起来，声音越来越高，蔓延开来，散布四周的国军将士同样为一股气氛所感染，慢慢的跟着唱了起来。

　　“……男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？……齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！……”

　　很快整个战场之上回荡着这样一首歌。

　　29日，日军再次得到支援，爆发了最后的疯狂，一度将大半个台儿庄给拿下，可是坚韧而又顽强的国军却一次次的从废墟之中，从炮火之中再次爬了起来，死战不退。

　　31日，濑谷支队彻底被包围在台儿庄，而前来支援的坂本支队也被阻挡在外，激战数日，彻底断绝日军营救濑谷支队的希望。

　　矶谷师团彻底疯狂，而国军同样是杀红了眼，双方纠缠在一起，竟然一时之间陷入了焦灼状态。

　　4月3日，李宗仁下达总攻命令，第20集团军，汤恩伯部，数个国军精锐军对日军发起攻势，4日晚，濑谷支队不支，终于炸毁物资仓皇撤退。

　　6日，李宗仁亲赴台儿庄前线指挥全线反攻，孙连仲第二集团军，汤恩伯第20集团军对日军发起了有史以来最为疯狂的围攻之势。

　　而这个时候，面对只剩下不足三十人的手下，方孝玉同样带领人马冲出战壕向着狼狈不堪的日军发起攻击。

　　早在数日之前，方孝玉便完成了打杀300日军的任务，如今台儿庄大战更是步入了尾声，意味着他第二个任务，参加台儿庄大战，杀死矶谷廉介已经完成了大半。

　　仓皇败退的矶谷师团一路丢盔弃甲，狼狈退出台儿庄，留下上万具尸体，惊魂未定逃亡峄县。

　　方孝玉带领手下随同大部队追击日寇，不过随着日军渐渐的收敛溃兵，形成一定的力量之后，国军果断放弃追杀日军，至此台儿庄大战完结。

　　池峰城统计麾下损失的时候却发现方孝玉四营消失不见，还以为方孝玉营覆没，亲自下令一定要找到方孝玉的尸身。

　　然而池峰城、乜子彬等人却不知道这个时候方孝玉正带人死死的缀在矶谷师团的后面，准确的说是缀在以矶谷廉介为主后撤师部队伍的后面。

　　矶谷廉介的师部有一个中队的精锐日军，再加上师部人员，足足有三百多人，一路退往枣庄。

　　如果没有任务的话，方孝玉这会儿自然可以像其他人一样返回，等候着上面的赏赐，升官发财。

　　可是方孝玉却必须要干掉矶谷廉介，不然的话他就要永远留在这一方世界当中。

　　可以说再也没有比眼下最好的时机去对付矶谷廉介了，堂堂的师团长平日里戒备绝对无比森严，这一点只从日军溃败之际，仍然有一个完整的日军中队守护师部就可以看出矶谷廉介正中将师团长的安危是何等的重要。

　　夜深之际，矶谷廉介带人退入了枣庄城，城外小树林当中，方孝玉带领着手下四营仅剩的三十余人遥遥的望着陷入黑暗之中的枣庄城。

　　大半个月的相处，从整个营四五百人到三十余人，大家在战场上你替我挡枪我替你杀敌，各自之间的感情比之亲兄弟还要亲。

　　什么叫做生死之交，什么叫做过命的兄弟，说的就是方孝玉他们一行人。

　　得知方孝玉准备对付矶谷廉介的时候，本来方孝玉是不准备带上这些人的，因为方孝玉很清楚，他要对付矶谷廉介必然要承受莫大的凶险。

　　杀死矶谷廉介那是自己的事情，不能够拖累这些本来就是从死地之中侥幸爬出来的战友了，然而这些人却没有一个后退，甚至大家威胁方孝玉，如果方孝玉不带上他们的话，那么他们就阻止方孝玉追击矶谷廉介。

　　此时方孝玉挥手示意众人潜伏下来，冲着仅存的一名连长道：“陈大国，兄弟们就交给你了，我且进城去查探一下小鬼子的情形。”


第44章 任务完成

　　陈大国等人盯着方孝玉，就听得陈大国道：“营长，大家要生一起生，要死一起死，你可不能够一个人去冒险。”

　　方孝玉目光从一张张熟悉的面孔之上扫过，重重的点了点头道：“放心吧，你们营长我还要带着你们升官发财呢，等我们带着矶谷廉介那老鬼子的脑袋去见李长官，大家统统官升三级。”

　　身形一跃，方孝玉的身影消失在黑暗当中，贴在城墙角一阵凝神倾听，方孝玉深吸一口气，后退几步，猛的前冲，在城墙之上借力上升一丈多高，同时大手猛的扒住了城墙，手臂发力，身体一跃翻过了城墙。

　　幸好日军遭受大败，这会儿根本就没有在城墙之上安置人马，倒是让方孝玉轻易的爬上了城墙。

　　站在城墙之上，方孝玉向着远处的小树林看了一眼，心中默默道：别了，我亲爱的战友，别了我的好兄弟们！

　　方孝玉一咬牙转身下了城墙，进入城中。

　　城中的街道无比冷清，枣庄城落入到日军的手中，本来大伙都不敢露面，如今日军更是遭逢大败，就更没有谁敢跑出来触碰鬼子的晦气了。

　　方孝玉对枣庄城根本就没有什么了解，就如同无头苍蝇一般乱撞，甚至几次差点被巡视的日军哨兵所发现，好在最后方孝玉总算是发现了第十师团的所在。

　　矶谷廉介还有一些随他一起败退的日军将官这会儿聚集在一座四合院当中。

　　这一座四合院相当大，显然是枣庄城内地主老财的家产落入到了日寇的手中。

　　远远的就可以看到灯火通明，方孝玉却是没有轻举妄动，好歹也是日军重地，四周不可能没有暗哨。

　　很快方孝玉便发现了日寇的暗哨，不得不说日军真的是非常小心，暗哨极多，要不是方孝玉耳聪目明甚至连日军暗哨的呼吸都可以听到的话，只怕就是能够发现一些暗哨也会有暗哨被漏过。

　　这一次方孝玉前来最大的目标就是矶谷廉介，倒是没有打算大开杀戒，而且他也没有把握保证在杀死这些哨兵的时候会不会惊动了日寇。

　　万一闹出什么动静的话，打草惊蛇之下，再想对付矶谷廉介可就没有那么容易了。

　　潜入四合院对于别人或许有些困难，但是方孝玉费了一番功夫，成功的进入到了四合院当中。

　　进入到四合院当中，方孝玉很快便寻到了矶谷廉介等日军将官所在，由不得方孝玉不关注，这会儿矶谷廉介正在房间之中大肆咆哮。

　　此番大战，本以为可以顺利的攻下台儿庄一举拿下徐州重地，结果可倒好，堂堂的大日本帝国精锐师团竟然一败涂地，甚至最后如果不是跑的快的话，更是有被全歼的可能。

　　这样的大败如何能够让眼高于顶的日军将官心中不感觉万分的憋屈。

　　不过在场矶谷廉介的官职最大，所以矶谷廉介可以将内心的怒火向着自己的手下发泄，而其他的日军将官只能够憋屈的听着。

　　或许是四周布置的岗哨很多，让日军觉得安全方面没有什么可担心的，所以在大厅之外竟然连一个哨兵都没有。

　　一开始的时候是有日军哨兵的，但是后来矶谷廉介暴怒之下，一番训斥，那些日军将官也是要脸面的，不想在哨兵的面前丢人现眼，于是连外面的哨兵都给驱散了。

　　这样一来倒是方便了方孝玉，方孝玉就贴着窗户，甚至可以清楚的看到大厅之中一个个坐的整整齐齐的日军将官。

　　其中一名气势非凡的日军将官正站在那里拍着桌子咆哮，就算是方孝玉不认识矶谷廉介，但是这会儿也可以断定此人就是矶谷廉介了。

　　除了矶谷廉介之外，日军第十师团的高层将官几乎大半都在这里，如果说这会儿一枚炮弹落下的话，那么日军第十师团差不多算是彻底的废了。

　　嘴角噙着一丝冷笑，方孝玉猛的推开大门，缓步走进了大厅当中。

　　原本在那里咆哮的矶谷廉介忽然之间被人给打断，还以为是哨兵，不禁怒气冲冲的瞪了过来，可是一看之下，走进来的竟然是一名浑身散发着煞气的国军。

　　虽然说方孝玉身上的军装已经破烂不堪，至少还是能够看出方孝玉那一身的衣服所代表的身份的。

　　哗啦一下，大厅之中所有的日军将官都站了起来，用一种震惊的目光看着缓缓走来的方孝玉。

　　“八嘎，你到底是怎么进来的，外面的那些哨兵统统死了死了滴！”

　　显然对于方孝玉的出现非常震怒，矶谷廉介铁青着脸指着方孝玉，看那架势大有将方孝玉给撕了的冲动。

　　甚至几名日军将官下意识的向着腰间摸了过去，然而他们在进入大厅之前，身上的配枪便已经被收走，所以大家都摸了一个空。

　　不过在场的日军并不慌张，只看方孝玉两手空空，似乎也没有带什么武器，真的打斗起来的话，他们十多人难道还拿不下一个人吗，更何况在座众人身上的枪也不是都被收走了，至少矶谷廉介身上就还有一把枪。

　　“支那士兵，你滴什么干活！”

　　矶谷廉介用绕口的汉语冲着方孝玉质问。

　　方孝玉从身上摸出一支卷烟，然后在一众日军将官的注视下点燃，深吸一口气，呛的一阵咳嗽，弹飞了手中的卷烟，冲着矶谷廉介咧嘴一笑道：“杀你滴干活！”

　　矶谷廉介闻言大怒，口中喝道：“八嘎，去死吧！”

　　说着矶谷廉介抓起手中军官枪冲着方孝玉就想开枪，然而方孝玉手中银光一闪，就见一枚袁大头正射在矶谷廉介的手腕上，啪嗒一声，手枪重重落地。

　　一步跨出，好似一道魅影，方孝玉在一众日军将官惊愕的目光当中出现在了矶谷廉介的面前并且一把卡住了矶谷廉介的咽喉甚至将矶谷廉介这老鬼子给提了起来。

　　本来以为占据了主场还有人数的优势，完全不用担心方孝玉的一众日军将官这个时候却是傻眼了。

　　“八嘎，快放了师团长大人！”

　　“支那人，你找死！”

　　一个个的日军将官口中大喊大叫，可是面对擒拿了矶谷廉介的方孝玉却是没有一个人敢靠近。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着一众日军军官，这会儿被方孝玉给卡住了脖子提起来的矶谷廉介面色憋的通红，看这情形只怕要不了一会儿就支撑不住了。

　　稍稍松开一些，矶谷廉介大口大口的呼吸新鲜的空气，而方孝玉则是拍了拍矶谷廉介的脸轻笑道：“矶谷廉介，你说我要不要这就杀了你啊！”

　　“八嘎！”

　　“不要！”

　　一众日军将官闻言不由大惊失色，如果说矶谷廉介真的出了什么意外的话，那么在场的一众人只怕也脱不了连带的责任，只是坐视长官为人所杀这一点就足够要命的了。

　　倒是缓过一口气的矶谷廉介冷冷的盯着方孝玉道：“支那人，你不敢的……”

　　矶谷廉介一副自信满满的模样，在他看来，除非方孝玉不要命了，不然的话绝对不敢在这种情形下对他痛下杀手。

　　只是一瞬间矶谷廉介的眼睛睁的大大的，咽喉剧痛，意识为黑暗所吞噬，脑海之中闪过的最后一个念头就是：“他……他怎么敢杀我！”

　　猛的一用力，就听得咔嚓一声，方孝玉生生的捏断了矶谷廉介的咽喉，作恶多端的老鬼子就这么的在他不敢相信当中死去，就算是死了，一双睁大的眼睛当中也是充满了不解以及不信。

　　直到方孝玉松开抓着矶谷廉介的手，矶谷廉介的尸体噗通一声落地那些日军将官才算是反应了过来。

　　只见十几名日军将官难以置信的看看方孝玉再看看倒地脑袋扭曲的矶谷廉介，终于彻底的反应了过来。


第45章 大盗之手

　　“他杀了师团长，他杀了师团长，杀了他，大家杀了他啊！”

　　怎么都没有想到方孝玉竟然真的将矶谷廉介给杀死的日军将官一个个的懵逼似得，反应过来之后恶狠狠的盯着方孝玉，这会儿也顾不得刺激方孝玉了。

　　反正连矶谷廉介都已经被方孝玉给杀了，惊动了外面的哨兵更好，不过却有几名日军将官抡起身旁的座椅向着方孝玉走了过来，大有群殴方孝玉的架势。

　　看着一众日军将官，方孝玉轻蔑一笑，突然之间扯开身上的军装，就见一捆手榴弹出现在方孝玉的身前。

　　登时试图围拢方孝玉的一众日军将官像是见到了鬼似得连连后退，甚至几名日军将官因为后退的太急的缘故跌倒在地。

　　没有人不怕死，在场的日军就算是再怎么痛恨方孝玉，但是看到方孝玉身上的手榴弹的时候也被吓坏了。

　　这会儿他们算是看出来了，方孝玉敢在他们的地盘当中杀了矶谷廉介，要么就是方孝玉是个疯子，要么就是真的不怕死。

　　现在看来，方孝玉那是真的不怕死啊，横的怕愣的，愣的怕不要命的，现在方孝玉就是一副不要命的架势，由不得一众日军将官不害怕。

　　这要是让方孝玉将手榴弹给引爆的话，就那一捆十几枚的手榴弹绝对可以将大厅之中所有人给拖着一起同归于尽。

　　一名日军将官一边后退一边冲着方孝玉大喊：“不要，不要……”

　　可是方孝玉却是猛的将手榴弹拉环扯开将那一捆手榴弹丢了出去，与此同时方孝玉心中默念一声：“系统，任务完成，立刻离开！”

　　伴随着一声轰响，整个大厅爆开，原本听到动静冲过来的几名哨兵还没有来得及冲进大厅之中也被迎面而来的冲击波给震飞了出去。

　　十几名的日军将官加上冲进来的几名哨兵几乎没有一个是完好的，当场就有九成的人丢了性命。

　　城中这一声轰响一下子让整个枣庄城震动起来，尤其是退入枣庄的日军发现爆炸声竟然来自于师团部所在的时候，一个个的都疯了一般向着大院赶了过来。

　　却说这个时候在枣庄城外的小树林当中，陈大国等人正焦急无比如同热锅上的蚂蚁一样来回走动。

　　不时的见到陈大国停下来看向那枣庄城，口中喃喃道：“营长，你一定要平安回来啊，兄弟们都还等着你呢！”

　　就在这个时候，突如其来的一声爆炸让陈大国等人心中咯噔一声，大家对视一眼，似乎是预料到了什么，一个个的撒腿就冲着枣庄城跑了过去。

　　跑出有数百米远，枣庄城就在眼前，被冷风那么一吹，恢复一些冷静，听着城中响起的刺耳的警报长笛声，陈大国猛的站住，冲着一众人咆哮一声道：“都给我停下来！”

　　被陈大国这么一声吼，众人一愣，都停了下来，方孝玉身边仅存的一名警卫员哭着跪倒在地嚎啕大哭：“营长啊，你怎么就丢下弟兄们自己走了啊！”

　　“营座……”

　　“方大哥……”

　　几十人一个个的失声痛哭，陈大国强忍着眼角的泪水不落下来，伸手抹了一把眼角的泪珠沉声道：“号丧呢？现在还不确定是不是营长出事了，你们这是做什么！”

　　听到陈大国这么一说，众人精神为之一振，一双双的目光落在陈大国的身上，陈大国咬牙道：“等下我们想办法潜入城中，一定要打探清楚到底发生了什么。”

　　一名堂堂的中将师团长被人所杀，再加上十几名第十师团的将官，可以说方孝玉这一击几乎将第十师团这么一个日军赫赫有名的师团给废掉。

　　尤其是矶谷廉介这么一个日军中将就这么的死了，引发的轰动可想而知，哪怕是日军竭力的封锁消息，可是一夜过去，日军疯狂的在城中展开报复，发泄心中的暴怒，但是消息终究是泄露了出去。

　　这么大的事情，几乎城中所有的日军高层统统去见了他们的天照大神，消息稍微灵通一些的都知道昨夜有人竟然以一己之力生生的拉着日军十几名将官同归于尽。

　　而潜入城中的陈大国等人也在第一时间打探了消息，当打探到方孝玉的消息之后，陈大国几人差点昏过去，哪怕是心中已经生出了预感，可是真的得知真相的时候，仍然是难以接受这样的噩耗。

　　却说方孝玉如此疯狂的干掉了第十师团上层的军官，不止是在侵华日军当中，就是在国军当中也引起了莫大的轰动。

　　乜子彬、池峰城这些作为方孝玉的长官，在接到这个消息的时候眼珠子都差点掉下来。

　　乜子彬眼睛通红，看着那电文，鼻子酸酸的，瓮声瓮气的道：“他娘的，方孝玉这混蛋就算是死也要死的这么轰动！”

　　池峰城抹去泪水痛惜道：“可惜了党国一名虎将啊，这混蛋非要赚老子一把泪水！”

　　正在徐州的蒋委员长在接到消息的时候整个人都为之一愣，一再确定电文的内容之后，蒋委员长深吸一口气用他那一口浙江口音道：“传令下去，追赠方孝玉少校为少将，于四川为方诚方孝玉立衣冠冢，就葬在王铭章将军身旁吧！”

　　方孝玉如此疯狂的举动在这方世界引起莫大的激荡，而此时方孝玉却是在一片虚空当中看着眼前的大盗系统。

　　如果不是有大盗系统的话，方孝玉绝对不会这么疯狂，他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　好在系统果然没有让他失望，在他确定完成任务离开的一瞬间便被系统给摄取离开了那爆炸的大厅。

　　充满期待的看着大盗系统，方孝玉道：“系统，这一方世界有什么好东西，大盗轮盘的，还不赶紧出来，盗取了宝贝之后，我还要赶紧返回现世呢！”

　　“滴！宿主完成任务，世界动荡，大盗系统锁定宝物，建议宿主启动大盗之手盗取！”

　　听到系统的回复，方孝玉微微一愣，他没有想到这次系统不是给他大盗轮盘让他去碰运气，而是直接锁定一样存在，让他启动什么大盗之手盗取。

　　深吸一口气，方孝玉沉声道：“启动大盗之手。”

　　顿时方孝玉眼前出现一只硕大无朋灰蒙蒙的巨手，对于这一只巨手方孝玉并不陌生，当初在离开方世玉电影世界的时候他就曾见过，只不过那个时候，大盗之手一闪而过化作了大盗轮盘，可是如今却是直接以一只手的形势出现。

　　就见大盗之手冲着方孝玉前方一方灰蒙蒙的光团抓了一把，一瞬间方孝玉清楚的看到那一方灰蒙蒙的光团猛的一震，紧接着光团似乎黯淡了几分。

　　大盗之手四处从那灰蒙蒙的光团当中抓到了什么，还没有等到方孝玉反应过来，大盗之手便奔着他而来，须臾之间，巨手消失不见，眉心一颤。

　　“滴，恭喜宿主盗取空间本源，融合成功，开启空间！”

　　听着系统的提示音，方孝玉不禁呆了一下，不过方孝玉没有去想更多，他的注意力更多的是放在了方才那只大手抓向虚空之中那灰蒙蒙的光团的一幕。

　　突然之间，方孝玉开口道：“系统，启动大盗之手，再给我盗取一次！”

　　只不过系统的回答却是让方孝玉无比失望：“滴，一方电影世界只有一次盗取机会，强行催动大盗系统只会引来电影世界本能反击，得不偿失！”

　　方孝玉皱了皱眉头道：“这么说来，若是一方电影世界碰巧有好东西的话，大盗系统感应到之后便会开启大盗之手，如果没有的话就会开启大盗轮盘，但是无论大盗之手还是大盗轮盘都只能够对一方世界下手一次。”

　　“滴，宿主理解正确，大盗系统与每一方电影世界最佳碰撞机会只有一次！”

　　方孝玉点了点头道：“明白了，返回现世！”


第46章 军人气息

　　瞬间方孝玉感觉一阵天旋地转，身下一软，整个人已经出现在绵软的大床之上。

　　四下一看，正是他离开之前所躺的那一张大床，甚至墙上的钟表时针也不过走过几秒钟而已。

　　或许在外人看来，方孝玉根本就没有离开，但是方孝玉整个人却是大变样，一声破烂的军服，胡子长长的，就连头发都满是油腻尘土，甚至身上散发着浓浓的血腥之气。

　　一个翻身，方孝玉钻进了浴室当中，一阵冲洗，方孝玉这才裹着浴巾噗通一下仰躺在绵软的床榻之上。

　　“系统，给我说说那空间本源是怎么一回事？”

　　显然方孝玉没有忘记系统先前所提醒的空间本源的事情，方才是没时间多想，现在回到了现世，方孝玉当然很是好奇那空间本源到底是怎么一回事。

　　“滴，空间本源就是演化空间、世界的一种本源力量。”

　　方孝玉心中一震，惊喜不已的道：“这么说来我既然得到了那空间本源，岂不是说自己便可以演化一方世界了吗？”

　　想到自己能够拥有一方世界，方孝玉心中不激动才怪，只不过大盗系统立刻就让方孝玉的幻想破灭了。

　　“滴，宿主想多了，系统盗取的只是一缕空间本源而已，别说是演化一方庞大的世界，如今也不过是在宿主体内演化为一方小小的空间而已。”

　　方孝玉心中虽然失望，可是听到那空间本源竟然演化为一方小空间，这就不由的让方孝玉想起传说中的空间宝物之类的。

　　但是明显自己这空间肯定要比那些所谓的空间宝物要强大，要知道这可是空间本源的演化，或许空间极小，但是本质却不是那些空间宝物可比的。

　　“在哪里？我的空间在哪里？”

　　“滴，宿主静心去感应便可以感应到空间的存在。”

　　慢慢的平静下来，方孝玉很快就感应到了一处空间，当察觉到这一处空间存在的时候，方孝玉先是一喜，接着苦笑不已，这空间也太小了吧，还真不愧是一缕空间本源所化。

　　满打满算也就只有一个立方大小的一处空间，比方孝玉想象之中要小了太多。

　　不过很快方孝玉便道：“系统，这空间也太小了吧，总该有什么办法可以扩张这一方空间吧。”

　　“滴，宿主可以通过吞噬各种玄妙力量来扩张空间？”

　　方孝玉疑惑的道：“玄妙力量？”

　　“滴，比如天道功德，人道气运，大地灵脉，皇朝龙脉，空间宝物，先天真元……”

　　方孝玉咧了咧嘴，算了，小就小些吧，自己上哪里去搞这些玄之又玄的力量啊，怎么看也就那所谓的先天真元靠谱一些，关键他现在连真气都没有修炼出来，至于说更高级别的先天真元，鬼知道要到什么时候才能够修炼出来啊。

　　不管怎么说，能够得到这么一个属于自己的空间，方孝玉可是相当的满意的，来回收取了一些零碎小东西，果然是念动之间便可收放自如。

　　“啧啧，这能力还真不差，要是利用空间去偷什么东西的话，谁能够发现啊！”

　　思维发散了一番，渐渐心神平静，什么都没想，整个人便沉沉睡去。

　　在电影世界当中，朝不保夕，方孝玉几乎一个多月的时间都没有好好的睡过一觉，整个人都有一种崩溃的感觉，这一觉几乎睡了一天一夜方才醒转过来。

　　睁开眼，方孝玉只觉得一觉过后神清气爽，那种疲倦欲死的感觉消失不见。

　　腹中咕咕直叫，方孝玉翻身下床换上一身运动装，钻进卫生间当中洗了一把脸，抬头看着镜子之中。

　　只看了一眼方孝玉便微微一愣，镜子之中的人眼神凌厉，浑身散发着一股子军人煞气，只怕胆小之人都不敢同他对视一眼。

　　嘴角露出一丝苦笑，自己气质发生这么大的变化倒也没有出乎方孝玉的预料，毕竟换做是谁如果能够从台儿庄那么一处血肉磨坊当中活过一个多月，身上的气质不发生天大的变化那才是怪事呢。

　　都说许多上过战场的老兵不少都会患有战场综合症，一些老兵杀戮过重，很难适应和平的生活环境，长久凝聚的杀戮之气但凡是敏感一些的人都会有所感应。

　　方孝玉倒是没有什么心理障碍，可是那如同烙印一般打在他身上的军人气息却不是一时半会儿能够消除的，如果说这会儿方孝玉出去告诉别人自己是一名军人的话，绝对不会有人怀疑。

　　努力的让自己眼神变得柔和一些，想要收敛这一股煞气一时半会儿不太可能，不过方孝玉也不怎么担心，只要在平和的生活环境当中，要不了许久，他就会渐渐的不那么引人注目了。

　　就在这会儿手机声响起，方孝玉擦了把脸走出卫生间，拿起床头的手机一看，上面来电显示赫然是程芋儿。

　　微微一愣，方孝玉接通了电话，笑着道：“程美女，怎么想起给我打电话了啊！”

　　“方孝玉，少贫嘴，有事情找你，你有空的话就来夜光咖啡厅一趟！”

　　方孝玉应声道：“放心，美女相招，我爬也要爬过去啊！”

　　几个月的功夫，方孝玉同程芋儿之间关系倒是近了许多，先前为了寻找请神术这些神通手段，方孝玉到处乱跑，倒是程芋儿不时的同他通个电话。

　　如果没有记差的话，程芋儿似乎是在同一个电影剧组联系，正在争取其中的一个角色，也不知道这会儿找他有什么事情。

　　既然要去赴约，自然不可能随随便便的穿着运动服，所以方孝玉找了一身稍微正式一些的衣裳穿上。

　　程芋儿定的咖啡厅并不远，方孝玉打车也就半个小时便赶到了。

　　问了咖啡厅的服务生，方孝玉奔着包间而去，敲了敲门，传来了程芋儿的声音。

　　“请进！”

　　方孝玉推门进入其中，这才发现包间当中并非是只有程芋儿一人，除了程芋儿的经纪人之外，一道身影引起了方孝玉的注意，几乎是本能一般身子绷紧，原本收敛起来的煞气不由自主的弥漫开来。

　　坐在包间当中的赫然是一名相貌普通的女子，可是对于这名女子，方孝玉却是不敢小觑，因为他从对方身上感受到了浓浓的威胁以及煞气。

　　这女子杀过人，对于这一点方孝玉无比肯定，尤其是对方身上还散发着一股子让方孝玉非常熟悉的气息——军人。

　　方孝玉几乎在看到对方的一瞬间便确定对方是一名军人，至少曾经是一名经历过炮火，杀过人的军人。

　　“嘶，女军人，这是什么套路！看架势似乎是程芋儿的保镖啊！”

　　方孝玉打量着陈妍的同时，陈妍也身子绷紧，眼神之中流露出一股戒备，如果仔细观察的话就会发现陈妍绷紧的身子竟然保持着最佳的攻击姿态，一旦有动静，绝对是雷霆万钧一般。

　　“好重的煞气，好强的军威，三小姐怎么会认识这样一个人？”

　　微微一笑，方孝玉外泄的气息收敛起来，仿佛什么都没有发生一般，一屁股坐了下来，饶有兴趣的打量着程芋儿。

　　每次见到程芋儿方孝玉都有一种惊艳之感，哪怕是现在程芋儿只是一身浅绿色连衣裙，上身穿着乳白色外搭，一头秀发扎成马尾，整个人透着一股子清新脱俗的气息。

　　看着程芋儿，方孝玉在血战台儿庄世界当中积攒的血腥煞气一时之间竟然淡了几分。

　　在方孝玉进入到包间的瞬间，抬头看到方孝玉的时候，程芋儿微微一愣，眼中闪过一道莫名之色，显然她也发现方孝玉身上所散发出来的那种军人气势。

　　这会儿见到方孝玉盯着自己看，不由的瞪了方孝玉一眼道：“方孝玉，我来给你介绍，这是陈妍，公司给我请的保镖。”

　　说着程芋儿又向着陈妍道：“妍姐，这是方诚方孝玉，上次意外落水就是他救了我，嗯，是我的好朋友。”


第47章 片场感触

　　陈妍听到程芋儿这么介绍方孝玉眼中闪过一丝讶异之色，要知道她可是对程芋儿有着一定的了解的，自从被安排在程芋儿身边，在她的了解之中，能够被程芋儿当做朋友来交往的绝对是屈指可数，尤其是像方孝玉这样一名年轻男子。

　　斜靠在沙发之上，方孝玉捂着肚子叫道：“哎呀，程大美女，我可是快要饿死了，你要是不想你的好朋友就这么凄惨的饿死的话就赶紧招呼上菜啊。”

　　陈妍瞥了方孝玉一眼，看着方孝玉那毫不做作的举动，心中隐隐的有些明白为什么方孝玉会被程芋儿认可了。

　　被方孝玉的反应给搞得一愣，程芋儿笑道：“拜托，这里是咖啡厅，不是餐厅啊！”

　　方孝玉的肚子咕噜噜的直响，方孝玉一点都不觉得尴尬，拍了拍肚子道：“你都听到了吧，实在是这肚子太不争气了啊！”

　　捂住额头，程芋儿苦笑，自己怎么就和这么一个家伙成了好朋友呢。

　　冲着边上的经纪人道：“韩姐，就劳烦你出去给方孝玉买些吃的吧。”

　　韩英点了点头，拉开门走了出去，反正包间之中除了方孝玉两人之外还有陈妍，她倒也不用担心程芋儿的安全。

　　趴在桌子上，方孝玉冲着程芋儿道：“说吧，这么急匆匆的把握喊过来不会就是让我喝咖啡吧。”

　　程芋儿神色一正看着方孝玉道：“方孝玉，虽然你运气不错让你淘到了一两枚价值不菲的玉佩，不过你总不能坐吃山空吧，前番是我连累你丢了工作，正好这次我刚刚加入了一个电影剧组，我便向导演推荐你去剧组工作。”

　　方孝玉微微一愣，反应过来脸上露出几分笑意干脆无比的道：“好啊！”

　　见到方孝玉没有推拒的答应下来，程芋儿脸上绽放出动人的笑容道：“早知道你这么容易就答应下来，我就不用那么担心了。”

　　方孝玉笑道：“你是不是担心我会自尊心作怪啊。”

　　程芋儿打量了方孝玉一眼，撇嘴一笑道：“我看你就没什么自尊心。”

　　方孝玉哈哈大笑起来。

　　就听得程芋儿道：“前段时间我和你说过，我和韩姐正联系《英烈千秋》剧组，如今公司已经签下了合同，我将饰演电影之中的女一号！”

　　方孝玉眉头一挑，眼中闪过一道亮光道：“《英烈千秋》，如果我没记错的话，这似乎是一部讲述张自忠将军坚决抗战，壮烈牺牲的战争题材电影吧。”

　　程芋儿点头道：“不错，导演就是要翻拍同名电影，毕竟先前那一部距今已经有三四十年了，这次几大影视公司联合投资，额度不小，有望拍成一部战争史诗大片。”

　　方孝玉笑了笑，对于《英烈千秋》，《八百壮士》等战争大片方孝玉并不陌生，尤其是《英烈千秋》讲述的是张自忠将军的抗战事迹，刚从《血战台儿庄》世界当中出来的方孝玉甚至亲眼见过张自忠将军。

　　对于这位二战之中，同盟军牺牲最高将军，方孝玉是发自内心的钦佩，尤其是经历了台儿庄大战那三十多日，方孝玉发自内心的理解为什么张自忠将军会在同日军大战至最后一人，宁死不降，杀身成仁。

　　这样一部大片，绝对可以称之为巨作，一旦立项不知道会吸引多少圈子里的人闻风而动，只是他没有想到程芋儿竟然能够拿下电影的女一号。

　　虽然说这部电影绝对是男性主角视角，女主角在其中恐怕连男三配角戏份多都没有。

　　可是再怎么说也是女一号啊，甚至方孝玉都能够猜到程芋儿饰演的绝对是张自忠将军的夫人，李敏慧女士。

　　古人常言白发结首，同生共死，可是又有几人能够做到，然而李敏慧女士恰恰是这样一位伟大的女性。

　　张自忠殉国时，年仅49岁，他的夫人李敏慧女士闻耗悲痛绝食七日而死，夫妻二人合葬于重庆梅花山麓。

　　方孝玉不知道程芋儿能够演绎好这位贤惠、刚烈女子，而程芋儿则是被方孝玉古怪的眼神看的有些不自然道：“方孝玉，你这是什么意思啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我若是没猜错的话，你应该是准备饰演张自忠将军的夫人，李敏慧女士吧。”

　　程芋儿惊讶的看了方孝玉一眼道：“咦，你怎么猜到的。”

　　方孝玉不由的翻了翻白眼有气无力的趴在那里道：“我又不是傻子，你都告诉我翻拍电影的名字了，我再猜不到你饰演谁，我这些年岂不是白混了娱乐圈了吗？”

　　程芋儿娇笑一声，方孝玉神色一正道：“这女主可不好演啊，你对李敏慧女士有了解吗？”

　　听到方孝玉这么说，程芋儿神色一正，缓缓点了点头道：“自然了解，近现代做到烈女殉夫的人不多，可是就有这位奇女子。”

　　方孝玉看着程芋儿道：“那你对其怎么看呢？”

　　沉吟一番，程芋儿道：我们不能简单的用烈女殉夫的传统观念去理解将军夫人的殉夫行为，将军殉国、烈女殉夫，临危尽节，芳烈千秋，虽然古已有之，但李敏慧女士明明白白地说：张自忠为国家战死疆场，我不难过。我虽然是一个妇女，也应当有份。可见“国家”二字在她心目中的份量，当丈夫驰骋疆场时，她在颠沛流离中照料一家老小，四年未能见上丈夫一面，把思恋和担忧藏在心里，默默地支持着为国杀敌的丈夫；当丈夫以身殉国后，她从容安排好家中后事，然后追随丈夫的忠魂而去。

　　李敏慧，虽然是一个没有文化的旧女性，却深深懂得家国二字的份量，虽然“身不得男儿列，心却比男儿烈”。

　　听着程芋儿叙述着他对李敏慧这一人物的看法，方孝玉不禁拍手赞道：“不错，看来你是真的下了一番功夫，只要你能够演好，百草丛中一点红，到时候未必不能给观众留下深刻印象。”

　　这会儿韩英提着一堆的美食走了进来，方孝玉立刻扑了上去，毫无形象的在三人面前狼吞虎咽的吃着，那副模样就好像是好多天没有吃过饭一样。

　　程芋儿嘴巴微微张大，看着方孝玉叹道：“你是饿死鬼托生啊还是多少天没吃饭，至于吗？”

　　就是一旁一直冷眼旁观的陈妍也不禁诧异的看了方孝玉一眼，她实在是有些看不透方孝玉这个人了。

　　方孝玉没有理会三人看自己的古怪的目光，实在是太饿了，韩英所买来的一大包的食物只是一会儿的功夫便全部进了方孝玉的肚子。

　　满意无比的打了一个饱嗝，方孝玉靠在沙发之上喝着茶水看向程芋儿道：“对了，既然你在剧组给我找了个差事，那么我需要什么时候进剧组啊？”

　　程芋儿想了想道：“如果你没有什么事情的话，明天就同我一起进剧组吧。”

　　方孝玉想了想，自己似乎也没有什么事情，从血战台儿庄世界当中出来，他需要好好的休息一段时间，所以对于进剧组方孝玉倒是没有什么抵触，冲着程芋儿点了点头道：“没问题。”

　　见到方孝玉答应下来，程芋儿起身道：“就这么说定了，明天咱们一起进剧组。”

　　第二天，方孝玉早早的便汇合了程芋儿一起赶往影视城。

　　影视城民国区，程芋儿将方孝玉介绍给了制片主任，或许是看在程芋儿的面子上，制片主任得知方孝玉曾经干过道具师，所以直接就将方孝玉给安排进了道具组。

　　对于制片主任的安排，方孝玉没有什么意见，反正是他的老本行，到时候无非就是给剧组的那些人打个下手而已。

　　英烈千秋剧组其实已经开拍有一段时间了，不过关于程芋儿的戏份并不是太多，所以直到现在才选定了程芋儿作为女主角，这样一边拍一边找女主角的剧组还真不多见呢。

　　既然是拍摄关于张自忠将军的事迹，自然是少不了一些战争大场面。

　　方孝玉很快就融入到了剧组当中，在剧组当中为人低调，做好自己的本职工作，就是在拍摄一些战争场景的时候，方孝玉会显得非常的沉默。

　　好几次没有戏份的程芋儿都会发现方孝玉总是坐在远处默默的看着那硝烟弥漫的场景出神，每当这个时候，程芋儿总感觉坐在那里的方孝玉似乎一下子变得飘渺虚幻起来，整个人应该属于那战争世界才对。


第48章 影帝附体

　　一转眼时间便过去了一个多月，对于一个剧组来说，拍摄一部电影花费大半年时间都非常的正常，这个时候，电影拍到了张自忠将军率军死战日寇的一幕。

　　突然之间，导演大声喊道：“咔，咔，咔！你到底是怎么回事，你演的可是一个国军警卫营营长，我要的是那种刚烈、悍勇，无惧生死的军人气概，你看看你给我演成了什么！”

　　足足一天时间都在拍摄同一条剧情，可是就因为那一个不起眼却又该起到画龙点睛作用的警卫营营长的扮演者，导演几乎都要气疯了。

　　终于导演忍不住爆发了，冲着那名演员吼了一番后大叫道：“换人，给我换人！”

　　咆哮过后，导演冲着身边的助理道：“给我联系群头，推荐一个能拿下这个角色的人过来！”

　　这会儿在一旁的程芋儿突然之间瞥了一眼坐在不远处的方孝玉，心中一动，忽然向着导演道：“导演，我向你推荐一个人，或许可以试一试！”

　　讶异的看了程芋儿一眼，导演不禁好奇的道：“哦，什么人，快喊来，这一场戏实在是不能再拖下去了。”

　　在导演想来，既然程芋儿开口，想来推荐的人应该不会太差才是，所以催促程芋儿尽快将人找来。

　　只见程芋儿向着远处指了指道：“导演我推荐的人就在那里，你看怎么样。”

　　在导演身边的几人都顺着程芋儿所指的方向看了过去，正好看到坐在那里，受到片场战争气氛感染不由自主的回想起血战台儿庄世界的事情的方孝玉。

　　此时的方孝玉身上散发着浓郁的军人气息，尤其是那一股煞气，竟然同整个战争拍摄场地是那么的融洽，仿佛方孝玉本就该是战场之上的一员。

　　作为一名导演，眼光自然不会差，当他看到方孝玉的一瞬间不禁打了一个机灵，猛的一拍腿兴奋的道：“对，就是这种味道，合适，这人实在是太合适了。”

　　方孝玉可不知道程芋儿竟然将他推荐给导演，就在他出神的时候，程芋儿、导演还有导演助理几人走到了方孝玉的身边。

　　程芋儿冲着方孝玉道：“方孝玉，想什么呢！”

　　回神过来，方孝玉带着几分疑惑看着面前的几人，尤其是正两眼放光的盯着自己的导演，方孝玉不禁诧异的道：“你们这是……”

　　程芋儿嘴角带着几分笑意道：“方孝玉，方才你也注意到了，饰演警卫营营长的那位演员实在是演不到位，所以我就向导演推荐你去饰演！”

　　方孝玉一愣，指着自己惊讶的道：“什么，你让我去演戏？”

　　程芋儿点了点头道：“怎么，不要告诉我你在片场那么多年，连一点戏都演不了。”

　　方孝玉立刻便反击道：“什么，竟然怀疑我的实力，不就是一个营长吗，小问题而已！”

　　导演猛的一拍手道：“好，剧务，快带这位方孝玉去化妆！”

　　方孝玉反应过来冲着程芋儿撇了撇嘴道：“被你坑了！”

　　看着方孝玉那一副郁闷的模样，程芋儿咯咯直笑道：“行了，你心中不知怎么得意呢，好好演，别给我丢人啊。”

　　当那一身国军营长的军服穿在身上的时候，方孝玉忽然之间感觉自己仿佛再次回到了那炮火连天的日子当中，身上收敛起来的军威煞气自然而然的散发出来。

　　对着镜子看了一眼，方孝玉扯了扯帽子，又松了松腰间的束带，抓起道具手枪便走出了化妆间。

　　当方孝玉走出化妆间的一瞬间，不少人都是心中一惊，下意识的后退几步。

　　恐怖，实在是太恐怖了，那种仿佛从死人堆里爬出来的煞气弥漫方孝玉全身，尤其是方孝玉那一双慑人无比的森冷目光更是让人不敢与之对视。

　　就算是见惯了各种演员的导演也被方孝玉的变化给吓了一跳，可是导演毕竟是导演，没有一点气势还真控制不了一个剧组，所以很快就摆脱了方孝玉的气势影响，兴奋无比的道：“对，就是这种效果，这才他妈的是军人的样子啊。”

　　导演激动之下难得的爆了粗口，不过这会儿也没有人去注意这些，实在是方孝玉走出来的时候太过惊艳了。

　　本来几名颇有名气的老戏骨对于导演突然换人并不怎么在意可是当他们看到方孝玉的时候都一个个的睁大了眼睛，脸上满是难以置信的神色。

　　“嘶，这是哪里冒出来的妖孽啊！”

　　“天啊，这演技也太神了吧，就算是真的从军队里拉过来一名营长也不可能有这样的效果啊！”

　　“就算是影帝级别的大咖也不过如此吧！”

　　大家都有着自己的职业素养，演技的好坏还是能够看得出来的，方孝玉只是站在那里，完全就是一个活脱脱的经历尸山血海的警卫营营长。

　　导演大喊道：“各部门注意，准备开拍，这次谁要是给我掉链子，不要怪我不客气！”

　　其实方孝玉的戏份并不多，也就是同张自忠将军一同血战赴死的一场戏而已。

　　然而这一场戏却非常重要，因为它关系到张自忠将军的形象，如果说作为其警卫营营长的演员没有发挥好的话，势必会影响到这一场堪称整部戏一个大高潮的发挥。

　　饰演张自忠将军的是一个拿下内地影帝头衔的中年演员，整个人将将军演的栩栩如生，哪怕是方孝玉看了都不得不暗赞一声。

　　这一场戏很容易，同样也非常之难，关键就看方孝玉能否撑得起整场戏的气场，张自忠将军是儒雅军官，而他所饰演的警卫营营长同样也不是莽夫，按照导演的要求，不能演绎成一个莽夫形象。

　　随着导演喊了一声，正是开拍。

　　方孝玉饰演的营长一身硝烟提着手枪护在张自忠的身旁，刚毅的面孔显得无比平静，当子弹耗尽，丢下手枪，抓过一支步枪便同对面的敌人拼刺刀。

　　“我生国死，我死国生！”

　　几名演员同方孝玉一样喊着这样的话，一个个悍不畏死的扑向对面的日寇。

　　与方孝玉正面相对的几名饰演日寇的演员竟然被方孝玉那恐怖的气势还是决死的眼神给吓得连连后退。

　　导演见状气坏了，立刻叫停，冲着那几名群众演员就是一阵训斥。

　　一名群众演员偷偷的向着方孝玉看了一眼，心有余悸的向着导演道：“导演，不关我们事啊，实在是他……他演的太吓人了，就像是要找我们拼命一样。”

　　导演顿时大骂道：“他饰演的是一名赴死的军人，不拼命的话难道要同你们喝茶啊！”

　　如此反复了好几次，好在那几名群演总算是适应了方孝玉带给他们的恐怖，勉强算是将这一场戏给拍摄成功。

　　当导演宣布这一场戏通过的时候，那几名群演一屁股坐了下去，满是苦笑的向着方孝玉道：“娘的，简直神了，我们几个给那么多演员配戏，从来没有遇到过这样的事情，你这演技，就是影帝也比不了啊！”

　　就是程芋儿也走到方孝玉的面前，用一种看着怪物一样的目光看着方孝玉。

　　方孝玉被程芋儿给盯着瞧，不禁摸了摸鼻子道：“怎么样，我的表现还不错吧，没给你丢脸吧。”

　　程芋儿道：“你就是个怪物！”

　　恐怕同程芋儿有着相同的感觉的不止是一个人，但凡是看到了方孝玉先前的一番表演的，大家心中都生出一个相同的念头，那就是方孝玉绝对是一个表演方面的妖孽。


第三卷 皇城争霸


第49章 生死大限

　　离了片场，坐在一辆房车当中，按说以程芋儿如今在娱乐圈的地位是配不上房车的，不过程芋儿似乎来头不简单，加上这房车也非常的低调，倒是没有引起多少人的注意。

　　房车之中，方孝玉喝着茶，而程芋儿正拿着电话在一旁窃窃私语，只看程芋儿的神色就知道程芋儿打电话的对象应该同她非常的亲近才是。

　　过了一会儿，程芋儿方才放下手机，看向方孝玉道：“家里老爷子这几年一直不算太好，老人家年纪大了，总想儿孙陪在身边，等我的戏份杀青了要回去陪老爷子一段时间。”

　　说着程芋儿看着方孝玉道：“方孝玉，你演技这么好，有没有往演员方面发展的想法？”

　　如果说是以前的话，若是能够成为演员，方孝玉自然不会放过这样的机会，只是现在方孝玉得到了大盗系统，对于成为演员已经不是很在意。

　　所以方孝玉只是简单的思量一番便笑着道：“我还是继续做自己的道具师吧，不用费什么头脑，偶尔客串个配角，做个路人甲、路人乙倒是没问题，至于说当演员成为大明星，我看还是算了。”

　　诧异的看了方孝玉一眼，似乎是没有想到方孝玉竟然不打算做一个演员，不过既然是方孝玉自己的选择，程芋儿倒也没有多说什么。

　　剧组里的日子还是过的相当快的，一转眼便是两个多月过去了，自从当初飚了一把演技，方孝玉虽然还呆在道具组，但是大家可没有谁小瞧了方孝玉。

　　傻子都能够看得出，只要方孝玉愿意，就凭他那堪称妖孽的演技，不说成为一线巨星，可是要想火起来还是没有什么问题的。

　　若然运气好的话，拿下个影帝头衔什么的对他也不是什么难题，所以对于一个未来有可能会成为影帝的人物，只要不是傻子，谁会同方孝玉为难的。

　　只可惜知道方孝玉并没有什么心思往演员方面发展的只有程芋儿一人，不然的话这些人若是知晓方孝玉的想法，肯定会抱怨方孝玉浪费了老天赐给他的天赋。

　　这一日，程芋儿的戏份彻底杀青，作为这一部电影的女主角，虽然戏份不是很多，可是也是相当重要的一个角色，剧组专门为程芋儿安排了一场简单的杀青宴。

　　杀青宴过后，程芋儿离开了剧组，方孝玉依然停留在剧组当中，不过在闲暇之余，方孝玉却是购买了许多东西。

　　眼看着三个月时间即将过去，也就意味着他可以再一次进入到电影世界当中。

　　方孝玉心中既期待又紧张，毕竟无法通过大盗系统提前获知需要进入什么电影世界，所以方孝玉只能按照自己的想法来做准备。

　　更重要的是方孝玉这些日子每天都会看上好几部的电影，万一运气好，让自己进入到自己看过的电影世界当中，自然可以占据极大的优势。

　　不过有一点方孝玉判断大盗系统应该不会在现阶段将自己送入到武力强大或者极其危险的世界当中，这一点只从他进入的两个世界便可以判断出一二来。

　　第一个是《方世玉》世界，第二个则是《血战台儿庄》世界，两个世界如果说起来的话只能算是低武世界，只要自己小心一些，人身安全还是有一定的保证的。

　　若是自己判断没错的话，那么自己接下来要进入的世界想来也不会超出这两方世界太多。

　　眼看时间一日一日迫近，差不多还有半个月左右的时候，方孝玉辞去了剧组的工作，坐上了前往龙泉的火车。

　　说起龙泉，大家都会下意识的想到龙泉宝剑，作为有着青瓷之都，宝剑之乡的称号，龙泉盛产宝剑却是毋庸置疑的。

　　而方孝玉亲自前往龙泉便是要定制刀剑。

　　到了龙泉，方孝玉直接奔着先前联系好的制剑大师所在而去，李大师在龙泉铸剑行业当中那可是名声响亮，所铸成的宝剑就算是比之古之名剑也丝毫不差。

　　李大师询问了方孝玉的要求，不禁为方孝玉的大手笔感到惊叹，千炼特种钢混合陨铁，其他且不说，只是这原材料便价值不菲。

　　最后一柄暗青色的宝剑铸成，足足花去了方孝玉五十多万元，不过方孝玉拿到宝剑的时候，只是一抖剑花便隐约有龙吟之声，轻易刺穿5毫米精钢面板，削铁如泥，吹毛短发，因为剑身泛着青光，所以被方孝玉命名为青光剑。

　　除了一柄青光剑之外，方孝玉还定制了一柄斩马刀，一杆精钢长枪，为了给宝剑、宝刀、长枪开锋，方孝玉在三件兵器上面足足投入了有上百万之多。

　　拿到三件兵器的时候，方孝玉爱不释手，觉得那上百万花的实在是太值得了。

　　心念一动，三件兵器被其收入到空间之中，原本一个立方的空间被其拉长不然的话还真的容纳不下三件兵器，除此之外，还有方孝玉准备的药品，食物还有水。

　　为此方孝玉在龙泉折腾了有一个多星期这才无比满意的返回横店，回到了自己的住处。

　　傍晚时分，方孝玉在专门装修出来的练功室当中修炼了一番，全身泛着古铜之色，精壮的躯体如果让那些女子看到的话，十之八九要引发一声声的尖叫。

　　冲了个澡，吃着叫来的外卖，方孝玉看到手机上面竟然有程芋儿的未接来电。

　　程芋儿回家差不多有一个月左右了，也不知道是不是家中有什么事情，这其间两人也就通了一次电话而已，如今看到有程芋儿的未接来电倒是让方孝玉生出几分疑惑来。

　　将电话拨了出去，很快电话便接通了，一个低沉的声音传来：“方诚是吗？”

　　方孝玉道：“是啊，方才我有事没有带手机，看到有你的来电便拨了回去，没有打扰到你吧。”

　　只听程芋儿的声音方孝玉就听出程芋儿的心情似乎非常的低落，一点都不像程芋儿那开朗的性子。

　　程芋儿道：“哦，其实也没什么事，就是心情不好，想找个人说说话，结果想了一圈，就给你打了个电话。”

　　方孝玉轻笑道：“如此说来，我还真是荣幸之至啊。”

　　说笑着，方孝玉关切的道：“是不是有什么事情，听你的心情似乎不太好啊。”

　　哇的一声，对面的程芋儿竟然失声哭了起来，方孝玉怎么都没有想到程芋儿竟然会失声痛哭，不知道为什么，听着程芋儿的哭声，方孝玉心中一紧，恨不得飞到对方身边将其搂在怀中安慰。

　　不过现在方孝玉只能够不停的安慰程芋儿，断断续续的从程芋儿的叙述当中，方孝玉知晓了到底是怎么一回事。

　　原来程芋儿的爷爷身体机能老化，如今快要不行了，一个年近九十的老人也算是高寿了，生老病死人之常情，真正到了自己身上，却是没有一个能够看得开的。

　　程芋儿同老爷子的感情非常好，自然是接受不了这样的事实，心情低落，一时之间控制不住情绪竟然哭出声来。

　　面对如此失态的程芋儿，方孝玉除了不停的安慰程芋儿之外，他真不知道自己该做什么好。

　　好在程芋儿只是一时失态而已，很快就收敛了情绪，带着几丝鼻音透过电话道：“方孝玉，让你见笑了。”

　　方孝玉道：“没什么，其实我非常羡慕你和你爷爷之间的感情，老人家这还不是没有什么事吗，或许会出现什么转机也说不定。”

　　程芋儿知道方孝玉是在安慰自己，又简单的问了一下方孝玉的近况便挂了电话。

　　方孝玉将手机放在一旁，靠在沙发之上，脑海之中满是程芋儿的哭泣声。

　　倒不是方孝玉对程芋儿有什么不好的想法，反而是由程芋儿的爷爷联想到了自己。

　　方孝玉不知道程芋儿的家世具体如何，但是也隐隐的猜测出其背景肯定不凡，那么程芋儿的爷爷自然能够享受到普通人所享受不到的医疗条件。

　　这样的情况下，对方活到了九十多岁，仍然是要面临着生死大劫，有人说死亡面前人人平等，这话的确不错，任是他权势滔天，富可敌国，任是他杀人如麻，日行一善，可是每个人最终都不得不面临死亡的到来。

　　要说人生最大的恐惧，想来十之八九都会将死亡看做最大的恐怖吧。

　　方孝玉同样畏惧死亡，尤其是他发现自己能够进入到电影世界当中后，忽然发现如果自己不想办法延长自己的寿命的话，或许在下一部电影当中就有可能因为寿元耗尽而老死。


第50章 一代枭雄

　　电影世界当中的时光可是一样会作用在自己身上的，别看在现实世界当中自己进出电影世界不过是一瞬间的事情，但是如果自己在电影世界当中成了白发苍苍的老朽，那么回到现实世界，自己就真的是一个老人了。

　　想到自己很有可能会在下一次见到程芋儿等好友的时候，自己就已经成了一个白发苍苍的老头，方孝玉便不由的打了一个寒颤。

　　下意识的握紧了拳头，就听得方孝玉轻声嘀咕道：“无论如何一定要找到延长寿元的办法。”

　　秦始皇、汉武帝，这样武功赫赫的一代帝王在面临死神的到来的时候同样是束手无策，可是较之他们，方孝玉感觉自己是幸运的，因为他有大盗系统在身。

　　大盗系统给了他一线希望，或许下一次就能够进入到一方拥有延长寿元方法的世界当中。

　　几乎是本能一般，方孝玉呼唤大盗系统。

　　“系统，给我出来，告诉我，有没有什么办法可以延长寿元？”

　　系统立刻就做出了回应。

　　“滴，系统无法直接延长宿主寿元，建议宿主在电影世界当中自行摸索。”

　　方孝玉暗暗苦笑，果然还是如此答复，当初他就曾询问过，现在系统的回答同当初一样。

　　不过方孝玉振奋精神，距离下一次进入电影世界当中还有差不多一个星期左右的时间，方孝玉心中充满了希望。

　　就是那么的奇怪，当你越是在意的时候，时间就过的越慢，反倒是不放在心上的时候，时间就如同流水一样转瞬即逝。

　　一个星期的时间总算是熬了过去，方孝玉已经做好了进入电影世界的准备。

　　此时方孝玉一袭月白中衣，这种衣服非常中庸，也就是说不管是方孝玉进入到什么样背景的电影世界当中都不用因为穿着而引来什么麻烦。

　　再一次的检查了一下自己那空间之中所准备的东西，在他的手边同样放置这一个包裹，其中有方孝玉特意准备的银元宝。

　　终于滴的一声，系统的声音在脑海之中回荡：“滴，电影世界开启，请宿主确定是否进入。”

　　方孝玉深吸一口气，点了点头道：“进入。”

　　“滴，宿主进入电影世界《鹿鼎记》，现发布任务。”

　　“任务一：宿主成为云南王！”

　　“任务二：宿主集齐四十二章经！”

　　方孝玉只觉得眼前景象猛的一变，脑海之中正回荡着系统发布任务的声音，突然吱呀一声，一个沉重的脚步声接近。

　　“方诚兄弟，怎么样，醒来了没有，哥哥来看你了！”

　　方孝玉发现自己正躺在一间古色古香的房间当中，一件薄被正盖在自己的身上，自己也正穿着那一身的月白中衣。

　　就见一名大汉穿着一身侍卫服，一脸的煞气，脸上带着几分感激之色向着他走了过来。

　　脸上露出几分疑惑之色，陈大同看到方孝玉的神色不禁憨厚一笑，摸了摸自己的脑袋连忙上前道：“你看看我忘记了，大夫说你因为替王爷挡了一记重击，脑袋碰在石头上，很有可能会出现失忆的状况，不过兄弟你醒过来就好，就算是什么都不记得了，我陈大同会一点点的告诉你的。”

　　听着陈大同的话，方孝玉不禁暗暗的感激大盗系统，虽然说大盗系统不会再向第一次进入《方世玉》电影世界当中直接将自己安排成为主角的兄长，可是总算是让自己有了一个还算说得过去的身份不是。

　　尤其是听陈大同的话，按照系统的安排，自己这身份还救了一位王爷。

　　方孝玉有些搞不清楚自己这是进入到了哪一个版本的《鹿鼎记》当中，要知道《鹿鼎记》电影可是有好几个版本的，最为有名的自然是星爷的那一个版本，其中可是有好几个大美女出场的。

　　陈大同坐在边上道：“这一次咱们随同王爷前往神龙教，行踪极为隐秘，没有想到在回来的路上竟然遇到了刺客刺杀王爷，幸亏你撞飞了刺客，不然咱们王爷这次不死也要重伤。”

　　方孝玉忽然之间看着陈大同道：“神龙教是不是在神龙岛之上，教主是不是叫做洪安通，还有教主夫人……”

　　陈大同眨了眨眼睛，傻傻的看着方孝玉道：“神龙岛是哪里啊，我没记错的话，神龙教应该在神龙谷才对啊，而且神龙教教主也不是什么洪安通啊！”

　　方孝玉又道：“神龙教是不是一直辅助我们平西王爷！”

　　陈大同点头道：“那是自然，一直以来就是我们王府支持神龙教，不然的话哪有神龙教今日之兴盛。”

　　至此方孝玉算是彻底确定自己所处的电影世界就是星爷版《鹿鼎记》。

　　脑海之中回想起方才系统所提示的两个任务，一个是要自己成为云南王，一个是要自己集齐四十二章经，这两个任务看似一个容易，一个困难，但是方孝玉却清楚这两个任务没有一个简单的。

　　第一个任务，成为云南王，那么自己必然要取吴三桂而代之，吴三桂这样的枭雄人物鼎盛时期可是打起反清旗号，一举占据大半个中国的，面对这样的人物，方孝玉想要将之取而代之，只觉得压力扑面而来。

　　第二个任务集齐四十二章经，但凡是看过这部电影的人都清楚，这个世界完全就是会围绕着主人公韦小宝转的，韦小宝绝对可以称得上是运气逆天之辈。

　　想要从其手中获得四十二章经只怕也没有那么容易。

　　不过不管如何，既然系统发布了任务，除非是自己想要老死在这一方世界当中，不然就只能够拼了命的去完成。

　　轻咳一声，方孝玉在陈大同惊讶的目光当中翻身起床，陈大同不禁关心的道：“方诚，你好好养伤，王爷那里已经给了你假期，什么时候养好了伤再去履职便可，这可是王爷特许的。”

　　说着陈大同带着几分艳羡向着方孝玉道：“说来这次方诚你是要走运了啊，听侍卫队的兄弟们说这次你救了王爷，王爷很有可能会赏赐你一个武职让你直接进入军队。”

　　此时正是康熙六年，距离吴三桂反清尚且还有六年时间，方孝玉感觉自己要是想要完成任务，那么必须要抓紧每一分时间壮大自己的力量，不然等到吴三桂大败之际，自己若是没有足够的力量在手，就算是不被清军剿灭，只怕也没有什么可能成为所谓的云南王了。

　　枪杆子里出政权，这一点方孝玉心里很清楚，他先前脑海里闪过的念头就是掌握兵权继而取而代之。

　　没想到吴三桂竟然如此配合，还没有等自己考虑如何开口的时候，便给自己做好了安排。

　　脸上露出几分兴奋之色，方孝玉看着一脸艳羡的陈大同道：“陈大哥若是愿意的话，到时候我向王爷开口要人，让陈大哥随我一起进入军中。”

　　陈大同眼睛一亮，蒲扇一般的大手在方孝玉的肩膀之上拍了一巴掌道：“好兄弟，既然方诚你这么看得起我，那么我就跟你混了。”

　　一个侍卫队，既然陈大同照顾自己，那么就说明在系统的安排中，陈大同与自己的关系绝对非常之好，所以方孝玉想要培养自己的力量的话，那么首选自然就是陈大同。

　　方孝玉起身走到院子当中，活动了一下身躯，倒是一旁的陈大同似乎是看到方孝玉在那里练功，手痒之下大吼一声扑向方孝玉道：“方诚兄弟，我来陪你过招。”

　　就见陈大同一拳打出虎虎生风，那一拳可谓凌厉无比，带着一股子的杀伐之气。

　　方孝玉没想到陈大同竟然有实力威胁到他，心中一惊，连忙凝神应对，拳脚碰撞之下，方孝玉心中越发的震惊，本以为他修炼金刚不坏体神功，怎么说也该比一个无名侍卫强吧。

　　可是现实却让方孝玉发现自己实在是高估了自己，小瞧了武侠世界的强大。


第51章 晋宁守备

　　两人交手几十招之后，方孝玉勉强胜了一招震退陈大同，二人气喘吁吁，显然没有再战之力。

　　一屁股坐下，方孝玉看着陈大同道：“陈大哥，咱们侍卫队的实力肯定不差吧。”

　　陈大同道：“那是自然，就咱们这点实力，在侍卫队当中连前十都排不进去，而且据说王府之中还有不少供奉，那些更是可以飞檐走壁的强人，随便一个出来要不了几招都能够将我们给拿下。”

　　倒吸了一口凉气，方孝玉认清楚了自己的实力的同时心中也充满了兴奋还有期待。

　　既然陈大同这么说，那么这一方世界必然存在内功修行之法，他所修行的金刚不坏体神功乃是一门强大的功法，可是却因为在《方世玉》世界当中受到大环境影响，根本就无法修炼内功。

　　然而在这一方世界当中，却是可以修行内力的，这如何不让方孝玉为之兴奋。

　　陈大同带着几分失望道：“只可惜咱们身份低微，很难搞到厉害的内功秘法，不然肯定不会比那些供奉实力差。”

　　方孝玉不禁好奇地问道：“那么大家修炼的是什么功法啊？”

　　陈大同精神一振道：“咱们大家修炼的都是王爷赐下的金钟罩，铁布衫这种外家硬功，不过王爷说过，无论是金钟罩还是铁布衫如果说能够修炼到大成的话，威力绝对强大无比，据说满清第一勇士鳌拜就是修炼的金钟罩，修炼至大成，几乎是打遍天下无敌手，一身横练功夫霸道绝伦，已然达到了由外而内，内息自生的程度。”

　　方孝玉深吸一口气，心中盘算着自己所修行的金刚不坏体神功绝对是一门比之金钟罩、铁布衫还要强悍的功法，只可惜自己没有配套的内功心法。

　　心中一动，方孝玉忽然想到在这一方世界当中的少林寺难道就没有金刚不坏体神功的内功心法吗？如果自己能够得到并且修炼的话，岂不是可以变得非常之强大吗？

　　没有强大的武力做保障的话，方孝玉可不会天真的认为自己真的能够完成系统所发布的任务。

　　虽然说想要从少林寺得到这一门神功的修行秘法非常困难，可是这至少比自己那两个任务要简单多了。

　　心中有了盘算，方孝玉接下来就显得心平气和了不少，在陈大同的陪同之下简单的在城中转了转，了解了一下当前的社会状况。

　　不得不说吴三桂的确是一方枭雄，整个云贵差不多都掌控在他的手中，在其治理之下，云贵两省虽然算不得如何繁华，但是比之清廷所掌控的地区却是要强出不少，不然的话数年之后，吴三桂也没有那么大的底气起兵反清。

　　休息了一夜，方孝玉第二天便换上了一身侍卫服，同陈大同一起前往王府。

　　王府非常之大，占地足足有数里方圆，一处处的庭院，一座座的楼阁建造的富丽堂皇，许多地方更是雕龙画凤，一看便是违制之建筑格局。

　　可是吴三桂偏偏就这么干了，而且还将王府建造的如同一座小皇宫一样，丝毫不掩饰自己内心的野望。

　　进入到王府当中，很快就有人带领方孝玉前去见吴三桂。

　　吴三桂接见方孝玉的地方是其平日里办公的一座厅堂，五十余岁的吴三桂虽然头发有些花白，可是整个人却是红光满面精神饱满，见到方孝玉走了进来，吴三桂放下手中的公文，起身哈哈大笑上前在方孝玉的肩膀之上拍了一巴掌道：“方诚，怎么不多休息几日啊。”

　　方诚只感觉一股磅礴的气势迎面而来，果然不愧是执掌两省之地的平南王，加之又是从尸山血海杀出来的武将出身，不管其名声如何，可是那一份奸雄的气势却是丝毫不假，没有一点能力又怎么可能在明末清初那乱世当中活下来并且还一步步爬到如今位极人臣的地步。

　　“属下拜见王爷！”

　　看了方孝玉一眼，吴三桂似乎对于方孝玉非常的满意，指了指边上的座椅道：“你跟随我也有近十年之久，我是看着你一点点的成长起来，这一次遇刺也多亏你反应及时，不然本王必然受创。”

　　方孝玉连忙一副诚惶诚恐的模样道：“王爷哪里话，以王爷之神武，又岂是区区刺客所能够伤害的。”

　　吴三桂哈哈大笑道：“老了，老了啊，若是再年轻二十岁，本王冲锋陷阵，以一敌百丝毫不在话下，如今啊……”

　　感叹了一番，吴三桂道：“你此番救了本王，立下此等功勋，你可与什么要求吗？”

　　方孝玉道：“此乃卑职本分，又岂敢仗此邀功！”

　　听到方孝玉这么说，吴三桂对于方孝玉就更加的满意了，捋着胡须含笑道：“你救了本王，若是本王不赏赐你的话，岂不是要被人说本王赏罚不明吗？”

　　说着吴三桂将桌案上一张委任状取来，执笔写下了关于方孝玉的委任状。

　　将委任状递给方孝玉道：“本王此番就封你为晋宁守备，统率一营，并赐名忠勇营。”

　　方孝玉心中一喜，没想到吴三桂还真是够大方的，直接便封自己为一方守备，统率一营。

　　心中欢喜的同时，方孝玉也不忘一脸受宠若惊的向着吴三桂道谢，并且拍着胸膛向吴三桂保证一定带好忠勇营，训练处一支精悍队伍出来。

　　吴三桂笑着道：“你可还有什么要求吗？”

　　看得出吴三桂是对方孝玉真的非常满意，不然也不可能在给了方孝玉那么重的封赏之后还这么和蔼的询问他有没有什么要求，如果不是有任务在那里的话，方孝玉还真有一种放弃同吴三桂作对的冲动。

　　看着吴三桂五十多岁仍然这般的精神饱满，方孝玉忽然心中一动，恭敬的向着吴三桂抱拳行礼道：“属下此番发觉实力太过低微，连一介刺客都没有能够拦下，所以希望王爷能够赐给属下一门内功心法。”

　　似乎是没有想到方孝玉竟然会提出这样的要求，吴三桂微微一愣，不过很快就反应了过来，哈哈大笑道：“既如此，本王便允许你前往藏武楼选一门内功心法修习。”

　　方孝玉闻言脸上露出惊喜之色颤声道：“卑职多谢王爷。”

　　吴三桂哈哈大笑道：“好好干，那么多侍卫当中，本王最看好你。”

　　虽然明知道这是吴三桂收买人心的一种手段，但是你却不得不承认，吴三桂这一手玩的相当妙，换做是一般人肯定会对吴三桂死心塌地忠心耿耿。

　　方孝玉低头抱拳道：“卑职还有一事希望王爷能够应允！”

　　既然已经下了那么大的功夫收拢方孝玉，那么吴三桂自然不会半途而废，所以一脸的平易近人道：“什么事，尽管说。”

　　方孝玉道：“此番我前去晋中县上任，希望能够带上陈大同一起。”

　　微微一思量，吴三桂似乎是想起了陈大同是谁，看了方孝玉一眼道：“行，平日里你们两个关系就非常好，此番你出任地方，就让陈大同给你做个帮手吧。”

　　方孝玉拜别了吴三桂，原本脸上的感激之色消失不见，心中微微有些沉重，电影世界终究是电影世界，哪怕是在原剧之中吴三桂在面对韦小宝的时候表现的非常不堪，就连儿子被阉了都没有说什么，简直是将一个忍字发挥到了极点。

　　真正见过了吴三桂，感受过吴三桂的手段，方孝玉相信原剧之中吴三桂的不堪一面绝对是故意表现给韦小宝等人看的。

　　莫大的压力让方孝玉不禁暗暗的叹了口气，他倒是宁愿吴三桂真的如同电影之中那样的不堪，那样的话他也就不用担心对付不了吴三桂了。

　　现在看样子，真的想要将吴三桂取而代之还真没有那么容易啊。

　　带着吴三桂的手令，方孝玉直奔着藏武楼而去，藏武楼其实是吴三桂特意修建起来的一座小楼，其中收藏者吴三桂这些年所收集而来的各种武功秘籍。


第52章 不老长春

　　毕竟以吴三桂纵横南北，统领大军的实力，若是想要收集武学秘籍的话，自然不是什么难事。

　　虽然说在《鹿鼎记》这部电影世界当中，武学并不算太夸张，按照其中实力最强的几人所展露出来的武学实力，仍然算是处在低武世界。

　　不管是海大富还是神龙教圣女龙儿，又或者是冯锡范、陈近南，他们所展现出来的实力还不算恐怖。

　　当然最后融汇了龙儿还有陈近南二人一身的功力的韦小宝所展现出来的实力就非常之强悍了。

　　进入到藏武楼当中，方孝玉敏锐的察觉到在这小楼附近至少有数名好手守护，若是没有吴三桂的手令的话，等闲之人怕是连小楼都接近不了。

　　小楼之中，并没有出现方孝玉所想象的书山景象，反而只有一张书架，书架并不大，上面摆放着的书卷满打满算切实也不过百余本而已。

　　可是就算是如此，方孝玉心中也暗暗吃惊吴三桂竟然搜集到了如此之多的武学秘籍，要知道这方世界整体来说其实已经进入了武学末世，只有那么寥寥数人才拔高了世界武力的等级，这一点其实从电影之中那些配角所展露出来的实力就可以看出一二。

　　武学的没落一方面是因为大环境的缘故，另外一方面自然就是武学秘籍的失传。

　　在这样的情形下，吴三桂还能够收集到这么多的武学秘籍，可见一般。

　　看着那一本本的武学秘籍，方孝玉的一颗心嘭嘭直跳，缓缓走上前去，将一本本的武学秘籍的名字看在眼中。

　　《养玉诀》、《莽山刀法》、《秦岭十三剑》、《培元功》等等只能算得上是三流功法占了几乎九成。

　　《朝阳一气》、《紫阳心经》、《大擒拿手》等数本道门秘法可算是一流的修行秘法了。

　　方孝玉翻过一本本的秘籍，心中平静无波，对于这些秘籍，方孝玉并没有什么心动的，实在是没有什么强大的秘籍能够让他眼睛一亮。

　　“难道说吴三桂所收集的武学秘籍就没有绝学秘籍吗？”

　　其实想一想也正常，就算是真的有什么绝学的话，恐怕吴三桂也不会将之放在这里了。

　　苦笑着摇了摇头，自己也是的，太过贪心了，换做一般人能够得到《紫阳心经》那等堪称一流的武学秘籍已经是邀天之幸了，又有几人会有方孝玉那么大的奢望啊。

　　叹了口气，就在方孝玉将手中秘籍放下准备在那几本秘籍当中选一本，突然之间一本看上去有些陈旧的书卷出现在视线当中。

　　这一本书卷看上去非常的陈旧，甚至封面上还被虫蛀出了虫洞，方孝玉瞥了一眼，隐约的看到什么长什么功。

　　“咦，莫非是什么隐藏的强大秘籍吗？”

　　下意识的将这一本书卷拿在手中，仔细去辨认那已经有些模糊的字迹，隐约的可以看出似乎是《不老长春功》微微一愣，翻开书页，方孝玉眼中赫然闪过一道精光。

　　随着阅读书卷之中的记载，方孝玉原本捧着书卷的手竟然忍不住的颤抖起来。

　　只看了内里的记载，方孝玉算是明白过来为什么这一门堪称无上的绝学会被放在这里而不是被吴三桂给收走。

　　只从那有些不清不楚的记载当中，方孝玉几乎推断出这一门绝学的本来面目。

　　双手微颤，方孝玉几乎是难以置信的颤声道：“这……这怎么可能，我这是在鹿鼎世界还是在天龙世界啊，天长地久不老长春功，这可是逍遥派镇派绝学之一！”

　　修行此绝学的代表就是逍遥三老之一的天山童姥。

　　不过眼下方孝玉手中的这一书卷不过是完整版的《天长地久不老长春功》的一部分而已，准确的说是有人将这一部强大堪称逆天的功法分为两部，一部应该是《唯吾独尊功》，一部便是《不老长春功》，前者着重于强大的攻击力，而后者几乎是没有多少攻击力，但是却更重于养生。

　　尤其是按照书卷中记载，修行《不老长春功》可驻颜延寿，修炼至大成，寿数可达二百。

　　当然了，如果此功法真的这么容易修炼的话，恐怕天下早就因为它大乱了，追逐长寿是人之本能，既然修炼此功寿数可以达到二百之数，世人那还不为此疯狂啊。

　　只可惜想要修炼此功必须要有一个前提，那就是修行之人必须要周身百脉俱通，而且还不能修炼任何内功。

　　只此两点就直接堵死了无数人修行此功法的可能性，但凡是能够夺取此秘籍的人必然是一代强者，自然有自身的修行之法，便是想要废功修行都不成。

　　再有就是百脉俱通，这一点可是要求太苛刻了，天生百脉俱通之人几乎是百万中无一啊，虽然说也可以通过后天手段来达到百脉俱通的程度，关键那至少要一名绝世强者耗尽数十近百年的修为为人打通周身筋脉才能够达到。

　　又有几个绝世强者会为他人做嫁衣裳呢，所以这就使得这样一门堪称逆天的功法渐渐的沦落江湖，无人可以修行。

　　若非是此番被方孝玉无意间发现的话，只怕过不了几年，这本秘籍就会消失于战火之中，就此于世间失传。

　　轻轻的抚摸着《不老长春功》，方孝玉眼中闪烁着精芒，一点一点，一字不差的将内容给记了下来。

　　并且方孝玉又取出纸笔，仔细的誊抄了一遍，这才将那几乎老化的书卷轻轻放在书架之上。

　　得了这一本《不老长春功》方孝玉可谓是心满意足了，至于其他秘籍方孝玉还真的不放在心上。不过方孝玉却是没有放过这些武学秘籍的意思，他可不会老老实实的只选一本，反而是将所有的秘籍都誊抄了一遍，也就是速度够快，即便是如此也耗费了小半天的时间。

　　不过出去的时候，守在门口的卫士却是将方孝玉上上下下检查了一遍，确定方孝玉没有夹带出任何东西才放行。

　　这些卫士绝对料想不到方孝玉已经将整个藏武楼内的武学秘籍给带走了，毕竟在他们看来，小半天的时间，如果不去用纸笔誊抄的话，想要完整的背下一本武学秘籍已经是千难万难了，至于说有人会不会去默记两本乃至更多的秘籍，反正没有几个人会那么干，万一混淆了怎么办。

　　收获满满的方孝玉心中给吴三桂点了一万个赞，神清气爽的喊上陈大同，一起出了平南王府。

　　陈大同已经从方孝玉那里得知自己将同方孝玉一起前往晋宁县给方孝玉做副手，从得到消息的那一刻，嘴巴就没有合拢过。

　　当一众侍卫得知方孝玉竟然被外放成为一方守备，麾下统领数百人马的时候一个个的别提多么的羡慕了。

　　他们做侍卫最大的目标不就是能够被外放成为军中军官吗，现在方孝玉不止是被外放了，而且还是一方守备独领一营人马。

　　众人纷纷道贺，傍晚时分，城中酒楼，方孝玉特意摆了几桌酒菜，宴请了一众侍卫。

　　方孝玉既然盘算着有朝一日将吴三桂取而代之，自然不会放过同这些侍卫打好关系的机会，要知道这些侍卫跟在吴三桂的身边，消息最为灵通不过，有什么风吹草动的话，完全可以从这些人的口中提前获知。

　　一场酒宴，众人喝的烂醉，方孝玉靠着作弊的手段才算是保持着足够的清醒，但是作为大家针对的目标之一，陈大同可没有方孝玉那么大的本事，这会儿趴在桌子上一动不动，如果不是口中不时的嘟囔几声，方孝玉都要怀疑这家伙是不是喝死过去了。

　　喊了马车，总算是将烂醉如泥的陈大同给送回住处，方孝玉一身酒气的回到了自己的住处。

　　洗漱了一把，酒意散去，方孝玉于房间之中盘坐，此时夜深人静，正是修行的上佳时机。

　　将白天誊录下来的《不老长春功》取出，再次看了一遍，然后仔细的将修行之法记在心间，好一会儿才开始修炼这一门功法。


第53章 收拢人心

　　方孝玉完全符合这一门功法的修行条件，周身百脉俱通，这是托了大盗系统的光，而方孝玉的确是没有修炼任何的内功心法，虽然说他修炼金刚不坏体神功，关键他根本就没有任何内功修行之法，哪怕是修炼成了第一重神功，也一丝内力都没有。

　　当方孝玉按照功法之中的描述开始感应外界玄妙的力量汇聚丹田的时候，方孝玉只觉得周身微微一颤，全身上下，畅通无阻的筋脉之中竟然生出一丝一缕微不可察的内力来。

　　感应到那一丝内力生成，方孝玉心中别提多么的激动了，这一股内力出现也就意味着他正式迈入了修行的行列，成为了一名习武之人。

　　这一丝内力的性质非常的玄妙，蕴含着勃勃的生机，哪怕只是一丝一缕，竟然在缓缓滋润着方孝玉的筋脉还有肉身。

　　一个周天搬运下来，体内那一丝内力只是微微壮大了那么一丝而已，本来一个周天下来的话，内力不可能就那么点，关键这内力差不多有一多半都消耗在了滋润周身上面。

　　在《方世玉》世界方孝玉可以说是强行修炼金刚不坏体神功，并没有配套的内功心法，虽然说达到了第一重，可是这对于方孝玉的身体来说却是造成了一丝损伤，而现在方孝玉修行《不老长春功》愣是将这一丝损伤给治愈了。

　　睁开双眼，方孝玉站起身来，猛的握紧拳头向前狠狠的一拳打出，顿时一声爆鸣，这一击比之方孝玉没有修炼内功之前足足强出有一成还多。

　　要知道方孝玉不过是刚修行而已，只凝聚出那么一缕内力，但是他的实力却一下子提升如此之多。

　　一方面是因为具有了内力对于攻击自然有所加持，另外一方面也是方孝玉肉身变得更强了几分的缘故。

　　查看了自身的情况，方孝玉不禁露出一丝怪异之色轻声嘀咕道：“咦，似乎《不老长春功》同《金刚不坏体神功》搭配在一起修炼有着极大的好处啊。”

　　修行了《不老长春功》，感受到自身受到修炼而来蕴含勃勃生机的内力的滋养，方孝玉完全相信自己只要将这一功法修炼大成，想要活上二百余年绝对不是什么问题。

　　更重要的是此功法有着强大的驻颜功效，完全可以将人容颜衰老速度降低十倍还多。

　　这也就意味着如果方孝玉在电影世界当中呆上十年，寿元消耗十年，可是容颜的话最多是衰老一岁而已，只是这一点就解决了方孝玉莫大的麻烦，他还真担心数年或者十几年之后自己才完成任务，结果回到现实，自己一下子就从二十多岁的年轻人成了中年大叔了。

　　不过不管是维持自身生机还是容颜不改都必须要深厚无比的内力，照这速度的话，方孝玉想要达到小成，彻底发挥出神功的功效，至少要十年左右的苦修才行。

　　“内力啊，高深莫测的内力！”

　　长叹一声，方孝玉眼中闪过一道异色，躺下缓缓进入了梦乡。

　　接下来数日，方孝玉同陈大同两人便算是进入到了角色当中，正式将自己外放的程序走通，足足耗去有五六天。

　　绵延山道之上，方孝玉同陈大同两人各自骑了一匹马，二人所骑之马个头并不高，正式云贵独有的滇马，这种马匹最适合云贵这种多山的环境，速度不算太快，可是耐力却是十足。

　　两人走在山路之上，方孝玉向着四周望去，崎岖的山道之外便是一片片的丛林，完全就是一副没有得到开发的模样。

　　这样的原始丛林景象在现代可是很难看到的，然而在这一方世界当中却是随处可见。

　　这会儿陈大同脸上带着几分忧色看着方孝玉道：“方诚，此番前往晋宁县你就不担心吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“哦，担心什么？”

　　陈大同苦笑一声道：“自然是那些不服管教的山民，据说前任晋宁守备就是被那些山民给杀死的。”

　　方孝玉瞥了陈大同一眼道：“怎么，陈大哥莫非是怕了不成？”

　　听到方孝玉这么说，陈大同摇头道：“我怎么会怕，只是担心你到了那里迫于环境施展不开手脚啊。”

　　方孝玉自信满满的道：“放心吧，区区一个晋宁县，如果我们兄弟还搞不定的话，那还是灰溜溜的回昆明城算了。”

　　受到方孝玉的气势鼓舞，陈大同精神一振道：“不错，我们兄弟肯定能够摆平的，区区一些山民而已，难道还能翻天了不成？”

　　晋宁县距离昆明城不过百里，三面环山，一面平坝，虽然算不得穷山恶水之地，可是也不是什么富裕所在，整个晋宁县满打满算其实也不过只有十多万人而已。

　　当然如果算上山中的山民的话，至少有十五六万人之多，可惜这些山民不服管教，甚至不时的下山冲击县城，可谓是整个晋宁县的祸害源头。

　　晋宁守备足足有七百人之多，要知道常规来说，一个守备营也就四五百人而已，但是晋宁守备却有着七百余人，即便如此也不过勉强护持晋宁县方圆数十里的安全而已。

　　进入晋宁县县城，方孝玉两人便去拜见了县令，然后正式走马上任接管了晋宁守备营。

　　晋宁守备营被吴三桂赐名为忠勇营，在诸多的地方守备营当中也算是独树一帜了。

　　地方守备营是一种地方编制，比之绿营还差了许多，或许不少人都认为绿营没有战力，但是那所说的是清朝后期绿营腐败，的确是战力堪忧。

　　然而现在清朝刚刚定鼎天下，尚未腐化，绿营更是保持着强大的战力，而地方守备营也不差。

　　至少方孝玉两人进入营寨之中的时候，早就在各级军官的带领之下等候他们到来的一营官兵气势不凡的排列整齐立在营盘之中。

　　在陈大同看来，这一营人马已经非常不错了，可是方孝玉扫了一眼却发现了不少问题。

　　这些人虽然气势不差，可是同他想象中的精锐却是差了太多，不过方孝玉也知道自己新官上任，不可能一下子就让这些人达到自己的要求，反正以后自己慢慢的有时间打造出一支自己满意的精锐人马来。

　　“诸位兄弟，我叫方诚，方孝玉，是忠勇营守备，以后你们便归我管辖，我希望大家以后可以做兄弟，可以同生共死的那种，而不是相互之间你欺我诈……”

　　新官上任三把火，方孝玉就是借着这个由头，开始将自己的意志贯彻到忠勇营所有人的身上。

　　不过方孝玉清楚什么叫做循序渐进，所以第一个月他只是加强了每天的跑步训练，集合训练而已。

　　即便如此也是让有些散漫的营兵叫苦不迭，若不是被方孝玉强势镇压的话，只怕方孝玉的一番心血就要半途而废了。

　　为了镇压军中的不和谐声音，方孝玉亲自在营中摆下擂台，言明但凡是有人能够胜了他，或者在他手下走过二十招的话，那么他就任命其为哨官。

　　正常来说，一营有四哨，一哨分八队，一队分三伍，各设哨官、队官、伍长。

　　然而忠勇营足有七百人，那么这就使得忠勇营足足有六哨，由此可以看出哨官在忠勇营之中绝对是数得着的官衔了。

　　方孝玉此举一出，自然是刺激的整个营有点能力的营卒嗷嗷叫，谁不想一步登天成为统领上百人的哨官啊。

　　正所谓一方天子一朝臣，傻子都知道如果能够在方孝玉的手下走过几十招，肯定会为方孝玉所看重，到时候成为方孝玉的心腹也就在情理当中了。


第54章 藏龙卧虎

　　营中一直都在传言方孝玉是平南王爷所看重的心腹，平南王吴三桂对他们来说实在是天高远了，那么能够跟随方孝玉，成为其心腹，将来难道还怕没有前途吗？

　　本来营中一些身手不弱的人在见到方孝玉许下那么厚的好处的时候，终于再也忍不住了。

　　作为一营之主，话虽然那么说，可是作为方孝玉的副手，陈大同却是不赞同方孝玉亲自上场与人动手，那也太有失身份了。

　　方孝玉却是一力压下了陈大同，站在擂台之上，目光扫过下方数百道身影沉声道：“机会我已经给了你们，只要谁认为自己有本事的话，尽可以上来施展，只要能够得到我的认可，区区一介哨官又算的了什么。”

　　下方的众人虽然说许多人心中都憋着一股子劲，可是因为还摸不清楚方孝玉的性情，一时之间倒也没有人敢主动冒头。

　　不过总有傻大胆的人出头，就听得一声大叫：“铁牛愿意领教守备大人高招。”

　　就见一尊壮汉从人群当中走出，方孝玉看到此人的时候不禁眼睛一亮，对于这大汉，方孝玉自然不可能没有印象。

　　李铁牛，名字非常的普通甚至有些俗气，生性憨直，可是却一身的蛮力，尽管说没有修炼什么武功，只不过是学了一点拳脚而已，但是在营中，李铁牛的实力绝对可以排进前十之列。

　　“哇，李铁牛还真是憨大胆啊！”

　　“铁牛，快上去，咱们大伙支持你！”

　　“铁牛加油，争取弄个哨官当一当，你们老李家也算是祖坟里冒青烟了啊。”

　　对于下方一众同僚的鼓噪，李铁牛浑然没有放在心上，一脸的认真迈着步子向着方孝玉走了过来。

　　方孝玉颇为欣赏的看着李铁牛，像李铁牛这样的人绝对可以说的上是天赋异禀，也就是没有什么修行的条件，不然的话只要好生的引导一番，绝对可以成长为一名冲锋陷阵的猛将。

　　李铁牛是憨，可是却不傻，看到方孝玉似乎对自己非常的欣赏，李铁牛瓮声瓮气的拱手一礼道：“大人，铁牛得罪了。”

　　说话之间，李铁牛一记直拳便奔着方孝玉的心口而去，这一拳至少有数百斤的力道，真打在一般人身上，就这一下差不多就可以让人吐血身亡了。

　　面对李铁牛这虎虎生风的一拳，方孝玉本来可以轻易的避开的，可是他之所以摆下这擂台，一方面是想要发掘营中潜藏的人才，另外一方面也是要将自己强大的一面展现给这些人。

　　军中之人向来敬佩强者，虽然说这一个多月方孝玉通过种种手段也算是勉强收拢了这些人的人心，可是距离让这些人对自己心悦诚服还有一段距离。

　　现在方孝玉就是要将自己强大的印象灌输给这些人，所以说面对李铁牛这一击，方孝玉非但不会闪避，反而会同其硬碰硬。

　　对于李铁牛的蛮力，忠勇营六七百人那可是再清楚不过了，如果说单单比拼蛮力的话，李铁牛称第一，只怕没有人敢称第二。

　　几乎所有的人都以为方孝玉面对李铁牛这蛮横的一击的时候会进行闪避，可是方孝玉却一动不动的站在那里，甚至是背着双手，脸上含笑任由李铁牛那一拳打在方孝玉的肩膀之上。

　　就算是方孝玉再怎么的自信也不敢以心口要害去硬接李铁牛那一拳，反而是微微的侧了一下身子以肩膀接下了李铁牛一记。

　　身子微微一颤，方孝玉只感觉体内气息猛的一滞，好在方孝玉今非昔比，怎么也修行《不老长春功》一个多月时间了，就算是再怎么注重养生不重攻伐，可是在苦修的内力加持下，方孝玉那金刚不坏体神功也是大有进步。

　　李铁牛只感觉一股大力从方孝玉的肩膀之上传来竟然震得他后退了几步，就算是拳头也微微的有些痛意。

　　方孝玉哈哈大笑冲着吃惊不已的李铁牛道：“铁牛，再来。”

　　李铁牛哇哇大叫，似乎是对于没有能够撼动方孝玉感到非常的没有面子，再次向着方孝玉扑了过去。

　　嘭嘭数拳都落在了方孝玉的身上，但是方孝玉除了避开要害之外，完全是硬抗了下来。

　　十几招过后，方孝玉心中暗暗吃惊，他已经有些吃不消了，真没想到一介莽汉单凭蛮力竟然会让自己这么一个修行了神功秘术的武道中人感到吃力。

　　幸亏这个时候李铁牛也是到了强弩之末了，他那十几拳攻击可是耗尽了他全部的力量，这会儿正站在擂台之上，气喘吁吁，额头之上满是汗珠。

　　向来是对人不假颜色，从不服人的李铁牛这会儿却是对方孝玉心悦诚服，无比恭敬的道：“守备大人实力强横，铁牛万万不是对手，铁牛服了。”

　　下方一众人在一开始方孝玉硬接李铁牛的拳头的时候都感觉无比的吃惊，纷纷为方孝玉捏了一把冷汗。

　　谁不知道李铁牛那莽汉一拳下去就算是一头猛虎都要打个半死啊，这要是将方孝玉给打死了的话……

　　可是很快他们一个个的都像是见鬼了似得，傻傻的看着擂台之上站在那里任由李铁牛轰击却丝毫不做闪避的方孝玉。

　　有人怀疑自己是不是在做梦，狠狠的在自己身上掐了一下，痛的哇哇大叫道：“天啊，真不是在做梦啊，守备大人竟然没有被铁牛给打死……”

　　“我看到了什么，竟然有人任凭铁牛打击，难道说是铁铸就的身子吗？”

　　别说是在场众人了，就算是对方孝玉极有信心的陈大同在见到方孝玉硬抗李铁牛的攻击的时候都为方孝玉捏了一把冷汗，唯恐方孝玉撑不住了。

　　至少以己度人，陈大同认为自己最多能够承受三五下的攻击，再多就扛不住了。

　　然而方孝玉愣是撑过了十几下，连李铁牛都筋疲力尽了。

　　下了擂台的李铁牛一屁股坐在边上，大口大口的喝水，看得出他是真的累坏了。

　　有了李铁牛的先例在前，一时之间竟然没有人敢上台去了。

　　方孝玉看着众人道：“怎么，难道你们连登台挑战我的胆色都没有吗？”

　　“我来！”

　　就见一道身影从人群之中跃出，手中持着一杆长枪，如同银蛇一般向着方孝玉刺了过去。


第55章 拉拢人才

　　“快看，是枪王胡卫啊！”

　　“若是胡卫也那么快就败了的话，咱们大伙之中还有谁能够与大人交手啊。”

　　“是啊，据说胡卫一身家传枪法修炼的出神入化，他那一手枪法，就算是那些江湖中人遇到了都要头痛不已呢。”

　　正所谓行家一出手便知有没有，胡卫果然不愧是被众人称为枪王的存在，虽然说在方孝玉看来，那枪王的名头实在是太大了一些，但是不得不承认，放在近千人之多的忠勇营当中，胡卫那一手杀伐枪术绝对无人可比。

　　方孝玉只感觉自己陷入到了一片枪影当中，枪花闪烁之间，凌厉无比的战场杀伐之气迎面而来，方孝玉知道，这是胡卫所施展的枪法所带的效果，不然单凭胡卫的实力，绝对不会有如此的效果的。

　　面对胡卫的进攻，方孝玉打起精神来，很快双方便交手有数十招，直到方孝玉渐渐的摸清楚了胡卫枪法的几分奥妙之后才算是从枪影笼罩下脱身出来。

　　一记直拳正砸在了枪杆之上，一股大力震动之下，胡卫只觉得手猛的一颤，那一杆长枪不由自主的脱手落地。

　　方孝玉在那长枪落地的瞬间探手一抓将其抓在手中，无比欣赏的看着面带失落之色的胡卫道：“胡卫，你很不错。”

　　拍了拍胡卫的肩膀，而胡卫似乎并没有因为方孝玉的夸赞而露出多少欣喜之色，而是带着几分自责道：“我还是败了，若是我家传的内功心法没有失落的话，大人你绝对不可能这么轻易的将我打败。”

　　方孝玉看着胡卫，郑重的点了点头道：“你说的不错，你方才所是咱的那一门枪法当真是惊人，就如你所言，若然真的有内功心法搭配的话，我都未必是你对手。”

　　说完这些，方孝玉看向下方众人道：“弟兄们，你们之中可还有人要上台吗？”

　　大家面面相觑，胡卫、李大牛两人绝对是忠勇营最强的几人之一了，两人上台都没有占到一丝的便宜，纷纷落败，让大家亲眼见识到了方孝玉的强大之处，这会儿对于方孝玉却是心悦诚服不已，没有谁再站出来挑战方孝玉了。

　　看到众人没有什么反应，方孝玉拍了拍手道：“既然如此，那么本守备便封胡卫为哨官，李大牛为我亲卫队队官。”

　　听到方孝玉对二人的封赏，下方一众人都用一种艳羡的目光看向两人，可是大家只是羡慕却没有人认为两人没有资格获得这样的职位。

　　军中不比其他，尤其是眼下军队还尚未堕落腐化，崇尚强者的风气仍然浓郁，不然的话一旦排资论辈，资历横行的话，以胡卫还有李大牛两人的身份想要获得那样的职位简直就是做梦。

　　李大牛憨厚的脸上露出喜色，而胡卫显然出身武官世家，哪怕是落魄了，可是也非常清楚自己能够成为一哨之长，统领一哨，这是何等的荣耀与机缘。

　　没有方孝玉的看重的话，就算是他凭借自己的实力，一点点的向上爬，只怕没有个几年时间再加上不错的运道休想坐在哨官的位子上。

　　深吸一口气，胡卫立刻上前冲着方孝玉拜倒下去，恭敬无比的道：“胡卫拜见大人，蒙大人器重，卑职必效死命。”

　　此言一出，正是胡卫向方孝玉效忠，方孝玉花费那么一番功夫，为的不就是培养出几名心腹吗？

　　现在胡卫自己投诚，方孝玉自然是再满意不过，尤其是胡卫的潜力非常之大，好好培养的话，将来未必不能够独当一面，不是帅才，可是作为一名将军绝对没有什么问题。

　　李铁牛也拍着胸膛道：“大人放心，只要俺李铁牛不死，绝对不会让人伤到大人分毫的。”

　　经过这些时日的观察，方孝玉也在营中发现了一些人才，或许这些人比不得胡卫还有李铁牛，但是实力也不算差，能够被方孝玉发掘出来，怎么说也是营中数得着的人物了。

　　接着这次机会，方孝玉直接将这一批一二十人的职位提了起来，要么提为伍长，要么提为队长，如此大撒官位之下，愣是让方孝玉以最快的速度收拢了这些人的心。

　　如此一来，方孝玉一方面是向众人展露出自己强悍的实力，另一方面则是在军中拉拢一批人倒向自己，如此多管齐下，方孝玉可以肯定，过了今日之后，自己对忠勇营的掌控力绝对要上升几个层次。

　　“大家散了吧，回去之后好生休息，明天继续锻炼。”

　　可是还没有等到众人散去，忽然之间营寨之外一阵快马声传来，方孝玉远远的看到一名衙役骑着快马飞奔而来。

　　疾奔而来的快马猛然停止，坐在上面的那名衙役身子被惯性狠狠的甩了下来，好在这衙役有所防备，就地一滚才算是没有被摔死。

　　忍着身上的剧痛，衙役冲向寨门高声大叫道：“山民下山了，山民下山了，县令大人请守备大人带人前去阻敌！”

　　方孝玉听的清清楚楚，闻之山中山民下山劫掠不禁眼中闪过一道精芒。

　　这一个多月，方孝玉不止是在训练手下，更是不忘打探四周的消息，尤其是晋宁县的一大祸害，那些山民自然是逃不过方孝玉的关注。

　　双方也算是知根知底了，对于那些山民的情况，方孝玉甚至都不用去查便可以从县衙那里获知。

　　按说那些山民就算是再如何的桀骜不驯也不该同官府作对才是，偏偏他们就那么做了，甚至还杀死了一营守备，这样的举动简直就是在造反。

　　本来方孝玉很是好奇，但是当他从县衙内的资料当中看到一个势力的名字的时候，顿时清楚这些山民为什么会不停的同官府作对了。

　　沐王府，云南沐王府坐镇云南三百年，可以说在云南有着莫大的影响，尤其是在那些少数民族之间有着极大的威信。

　　有沐王府这样一心同清廷作对的势力在背后推动，那些山民不同官府敌对才怪。

　　看电影的时候，沐王府这一方势力几乎没有怎么被提起过，可是那只是一部短短九十分钟的电影而已，不可能将整个世界所发生的事情都给演绎出来。

　　没有在电影之中出现并不意味着在这一方世界就不存在，毕竟这是一方完整而又真实的世界啊。

　　方孝玉没有想到自己这么快就要同沐王府这样的势力对上了，说不定要不了多久，自己还有可能会同韦小宝、天地会这些人和势力出现碰撞呢。

　　一声长啸，方孝玉大喝一声道：“集合，兵甲齐整，立刻随我出发。”

　　作为一方守备营，也不是第一次同山民交战了，所以大家并不显得慌乱，很快便集结在一起，六七百人汇聚之下，一身的绿衣，看上去绿油油的一片。

　　骑在马上，方孝玉拔出腰间青光剑猛的一挥道：“出发。”

　　晋宁县城此时正被一群山民围攻，幸好这些山民到底是一群土地里扒食的老百姓，根本就无法同军队相比，所以别看人多势众，可是在百多名衙役的阻击之下，愣是没有人能够爬上城墙。

　　人群之中，白寒枫、白寒松两人看着乱糟糟的山民久攻不下一座县城不禁脸色有些难看。


第56章 沐王府将

　　只听得白寒枫道：“大哥，这样下去不行啊，只怕等到守备营的那些人赶来，大家伙还要像以前那样狼狈而逃。”

　　白寒松冷哼一声道：“哼，据说这次吴三桂派来心腹方孝玉做守备，我们此来就是要铲除这汉奸的爪牙的，只要能够将方孝玉这狗贼给杀了，就算是攻不下县城又如何。”

　　幸亏方孝玉不知道白寒松还有白寒枫他们兄弟二人的目的，不然的话他就要考虑一下要不要急匆匆的带人杀过来了。

　　方孝玉带人赶到的时候，那些山民已经有人爬上了城墙，看情形要不了许久，城中之人就坚持不住了。

　　“杀。”

　　一声断喝，方孝玉当先催动身下的马匹冲着那些山民杀了过去，而守备营六七百人也在方孝玉的带领之下，如同洪水一般涌了上来。

　　白寒枫、白寒松兄弟二人第一时间就注意到了为首的方孝玉，兄弟二人对视一眼，立刻仗剑向着方孝玉杀了过来。

　　方孝玉忽然之间心中一阵悸动，登时便发现了危险的源头，赫然是白氏兄弟两人。

　　“狗贼，纳命来！”

　　方孝玉只感觉凌厉的剑光袭来，几乎是本能的俯身马上，挥动手中宝剑叮叮当当的响声中将兄弟二人的夺命剑招给挡了下来。

　　就算是如此，方孝玉后背也是直冒冷汗，方才情形实在是太凶险了，对方分明是有内力在身之人，二人联手之下差点将他手中宝剑震飞出去，如果不是他苦修内功于丹田积蓄了点内力的话，真的放在一个月之前，只怕在两人一击之下他便一命呜呼了。

　　方孝玉自认为自己在鹿鼎世界当中，就算是比不上那些成名高手，好歹也算得上三流高手了，没想到这首先遇到的江湖之人便如此之强。

　　“来者何人，本官不杀无名之辈。”

　　白寒枫冷笑一声道：“狗官，听好了，我么兄弟乃是沐王府白氏双木，白寒枫、白寒松是也！”

　　“白氏双木，白寒枫，白寒松？”

　　陡然之间，方孝玉想起了这么两人来，云南沐王府的确是有这么两名家将，只是在鹿鼎世界当中，这两人不过是不起眼的小人物而已，甚至兄弟二人当中还有一人在一开场的时候便死在了天地会的人手中，因此引发了天地会同沐王府之间的冲突。

　　方孝玉心中暗暗震惊，就这么两个不起眼的小人物竟然差点要了自己的性命，看来自己的实力还是太差了一些，必须要想办法尽快提升实力，不然的话这以后要是遇上了更强的存在，自己岂不是连反击之力都没有吗？

　　吴三桂这大汉奸有神龙教的高手保护，自然是不用担心什么，可是他不一样啊，万一有哪个江湖上的所谓英雄好汉一时冲动跑过来要杀自己，自己被当做吴三桂的爪牙给杀掉，岂不是太冤了吗？

　　“可恶，受死吧。”

　　方孝玉心中生出几分怒火来，眼前自命正义的白氏兄弟竟然想要自己的性命，那么就不要怪自己不客气了。

　　打起精神来，方孝玉火力全开，仗着手中青光剑的锋利，竟然暂时挡住了白氏兄弟。

　　这会儿陈大同还有李铁牛两人而已发现了方孝玉的处境不妙，二人连忙杀了过来。

　　李铁牛手中一根狼牙棒舞动起来虽然没有什么章法，可是你却不得不承认，李铁牛那架势太吓人了，数十上百斤重的狼牙棒虎虎生风，碰着就死，擦着就伤，即便是白氏兄弟也不敢与之硬碰。

　　肩膀之上火辣辣的痛意让方孝玉对白氏兄弟生出浓浓杀机，恶狠狠的道：“给我将他们留下来。”

　　李铁牛哇哇大叫，看到方孝玉竟然受了伤，整个人顿时两眼泛红，一副暴走的模样，几下砸下去，愣是将白氏兄弟给砸的连连后退。

　　方孝玉瞅准时机，抽搐长枪狠狠的向着白寒枫刺了过去，白寒枫眼见寒光闪闪的长枪当胸刺来不禁吓得亡魂皆冒，想要闪避，然而他被李铁牛砸的浑身酥麻无力，这会儿想要避开方孝玉却是有些来不及了。

　　噗嗤一声，一股热血飞溅而出，甚至溅了方孝玉一身，便是脸上也溅了几滴。

　　方孝玉长枪一送一抽，热血涌出，而白寒枫则是一脸不敢的捂着胸膛软倒在地。

　　边上的白寒松做梦都没有想到自家兄弟竟然会死在方孝玉的手中，登时咆哮一声，一副拼命的架势向着方孝玉扑了过来。

　　然而这时陈大同一刀劈了下去，就连李铁牛也砸飞了白寒松手中的宝剑。

　　刀光划过白寒松的手臂，就见一条手臂飞了出去，手无兵刃甚至还失去了一条手臂的白寒松到了方孝玉的面前也只能够眼睁睁的看着方孝玉将长枪送入他胸膛之中。

　　死死的抓住长枪，白寒松满是不甘的盯着方孝玉，口中大口大口的鲜血涌出道：“狗贼，沐王府的人是不会放过你的。”

　　猛的抽回了长枪，方孝玉一脚踢在白寒松的胸膛之上，兄弟二人的倒在了一起，弥留之际只听得方孝玉冷笑一声道：“沐王府吗，不找我麻烦也就罢了，不然我要让云南沐家就此断子绝孙！”

　　意识消散的瞬间，白氏兄弟隐约的感觉他们这次似乎是为选错了对象，只可惜他们兄弟二人根本就没有机会知道他们此番到底给沐王府惹来了多大的麻烦。

　　舞动手中狼牙棒将几名山民给砸飞出去，李铁牛看着方孝玉的肩膀道：“大人，你的伤要不要紧？”

　　方孝玉看了浑身鲜血的李铁牛一眼道：“不用担心，不过是皮肉伤而已，铁牛，立刻冲阵，先将这些山民给驱散了再说。”

　　白氏兄弟就是这一股山民的脑袋，结果兄弟二人找错了目标，没有料到方孝玉实力不差，愣是联合李铁牛还有陈大同将他们两人给打杀了，致使山民陷入到混乱当中。

　　原本在胡卫等哨官带人冲击之下，山民便已经崩溃了，这会儿李铁牛带着亲卫队杀出，立刻加剧了这一过程。

　　短短的一炷香时间而已，除了满地的尸体之外，山民溃散逃入山中。

　　一众人打扫战场，方孝玉的手臂已经包扎过，这时陈大同走过来道：“大人，那两人的尸体要如何处理，要不要……”

　　方孝玉摆了摆手道：“入土葬了吧，就算他们想要杀我，可是人都死了，我们总不能去侮辱他们的尸身吧。”


第57章 亲卫初成

　　陈大同道：“大人宽宏大量不与他们计较，真是便宜他们了。”

　　方孝玉不禁笑了起来，拍了拍陈大同的肩膀道：“陈大哥，你若是再喊我大人的话，我就与你绝交。”

　　陈大同只是笑了笑，私下里他可以同方孝玉称兄道弟，但是一旦在正事上面，陈大同绝对会第一个维护方孝玉的威严，将公私分的非常之清楚。

　　似这样的动乱倒也不是一次两次，有惊无险之下，杀退了山民，尤其是斩杀了两名沐王府的家将，县令大人自是极为欢喜，当晚便大摆筵席为方孝玉等人庆功。

　　方孝玉来者不拒，喝下去的酒量之多让在场众人都为之心惊不已，却是不知道方孝玉其实根本就没有喝几口酒。

　　不过方孝玉做出一副大醉的模样，待到离开了府衙，陈大同看着原本烂醉如泥的方孝玉一下子变得精神抖擞起来不禁微微的松了一口气。

　　陈大同在席间可是真的滴酒不沾，为的正是防备方孝玉喝醉，要知道白天的时候方孝玉他们可是斩杀了两名沐王府有名有姓的家将。

　　白氏兄弟的名头在云贵一代那也是响当当的，江湖上也算得上是一号人物，更是沐剑声的得力手下。

　　以沐王府在云贵一代的影响力，白天的时候白氏兄弟被杀，那么这会儿消息肯定已经传入到了沐王府的人耳朵当中。

　　白氏兄弟两人这么重要的人物竟然被方孝玉这么一个守备给打杀，要说沐王府不对此做出一点反应的话，那才是怪事呢。

　　除非是想要找死了，陈大同绝对不会在这样的时候去喝的烂醉如泥。

　　出了府衙，凉风一吹，方孝玉精神为之一振，李大牛带领亲卫队十几人一起跟在方孝玉的身后，却是加强了对方孝玉的保护。

　　清冷的街道之上已然看不到人影，隐约的可以听到有打更的声音传来，此时已然是深夜了。

　　就在这时，一阵沙沙的响声传来，方孝玉眉头一挑，同陈大同对视一眼，就听得陈大同断喝一声道：“全体戒备，保护大人。”

　　亲卫队每一个人都抽出了腰间的大刀，以方孝玉为中心形成一个圆形，戒备的盯着四周。

　　夜幕之中，就见十几道黑衣蒙面之人身形敏捷的冲着方孝玉等人而来，手中的兵刃泛着寒光。

　　看着这些人，方孝玉显得非常的平静，甚至嘴角露出几分笑意，带着几分期待，轻声嘀咕道：“希望不要让我失望啊，也不知道这么短的时间，沐王府能够调来什么样的强者。”

　　柳大洪，刘一舟，方怡，不过想一想的话，像柳大洪、方怡是不可能出现在这里的，若然柳大洪这样的强者真的来对付他的话，方孝玉自问眼下自己绝对不是其对手，就算是最后能够杀出去，恐怕身边这些人也要损失殆尽。

　　就在方孝玉猜测着这些人究竟是沐王府的哪一位带队的时候，一个带着几分青涩的青年声音传来。

　　“杀了这狗官，为白家兄弟报仇！”

　　当听到这带着几分青涩的声音的时候，方孝玉不禁笑了，如果来的真的是沐王府第一高手柳大洪的话，那么绝对不可能是一个年轻人的声音。

　　沐王府四姓家将，刘白方苏，刘一舟、白寒枫、白寒松、方怡、苏岗，现在白氏兄弟被杀，带人刺杀方孝玉的很有可能就是刘一舟或者苏岗。

　　当然如果有点脑子，足够冷静一些的话，连白氏兄弟都被杀死了，带这么点人想要刺杀方孝玉明显不太可能，现在对方真的带人过来了，方孝玉判断，此人有极大的可能是刘一舟。

　　方孝玉拔出宝剑，冲出亲卫队的圈子，大声道：“兄弟们，将这些反贼统统给我就地正法，一个不留。”

　　“杀啊！”

　　一方是军队模式，一方是江湖冲杀，两方人数相差不大，一时之间竟然战了个旗鼓相当。

　　方孝玉冲着为首之人大喝一声道：“来者何人，报上名来，方某手下不杀无名之人。”

　　就听得对方不屑的道：“狗贼，听好了，杀你者乃是沐王府刘一舟是也。”

　　说话之间，刘一舟一剑刺出正奔着方孝玉要害而来，这一剑当真是凌厉无比，没有丝毫容情，稍不注意的话，方孝玉就有可能被被刺杀。

　　冷笑一声，方孝玉持剑便迎了上去，只是一交手，方孝玉便放心下来，刘一舟果然还是那样的没用，实力比之白寒枫兄弟还要弱一些，如果给鹿鼎世界的一众强者排一下名次的话，那么刘一舟最多也就是三流巅峰而已，动手起来，对付几名兵丁没有问题。

　　方孝玉的实力勉强可以排进二流高手，虽然是垫底的，可是应付刘一舟绝对没有问题。

　　本来刘一舟同白氏兄弟是一起的，但是刘一舟却是不屑于同白氏兄弟一起行事，双方分开，结果刘一舟却得到了白氏兄弟被杀的消息。

　　得到消息之后，刘一舟第一时间并非是感到伤心，反而是隐隐的带着几分兴奋。

　　在沐王府当中，白氏兄弟隐隐的压他一头，结果现在白氏兄弟被杀了，真是太解气了。

　　同时刘一舟也在心中暗暗的鄙视白氏兄弟没有智商，竟然傻乎乎的去冲击军阵，结果被人在乱军当中围殴致死吧。

　　方孝玉放出去的消息就是白氏兄弟被军阵围杀而死，将白氏兄弟被杀的真相隐藏了起来。

　　倒也怪不了刘一舟，毕竟白氏兄弟联手之下，便是遇上了二流强者也足可以全身而退，要说他们是死在乱军围杀当中，这才算是正常，真要说兄弟二人是被几个人杀死的，刘一舟第一个就不信。

　　正是因为这一点，刘一舟才会决定在这里伏击方孝玉一行人。

　　白氏兄弟被方孝玉率军围杀，如果说他能够带人将方孝玉这杀人凶手给干掉的话，那么他在沐王府当中岂不是要一鸣惊人了吗。

　　怀着这样的期许，刘一舟就那么一头撞了上来，本以为可以轻易的将他口中的狗官给杀死，但是真的交手之后，刘一舟却是惊讶的发现，对方的实力竟然比自己还要强那么一分。

　　方孝玉手中青光剑一抖，刘一舟就见到自己的精钢锻造的长剑被对方所斩断。

　　“这怎么可能，你不过是一地方守备而已，实力怎么这么强！”

　　刘一舟难以置信的看着方孝玉将长剑刺入他的胸口，口中喃喃道：“我不信，我不信……”

　　猛的抽出宝剑，方孝玉没有再看刘一舟一眼，实在是这人太过无用，空有着不小的名头，实力却是差的可以，恐怕沐王府四姓家将之中，实力最差的就是刘一舟了。


第58章 兵权在握

　　方孝玉这里干掉了刘一舟，剩下的那些被刘一舟带来的人这会儿也没剩下几个。

　　很快所有的刺客被绞杀一空，不过方孝玉的亲卫队也损失了大半。

　　陈大同上前去扯开刘一舟的蒙面，仔细辨认一番冲着方孝玉点头道：“可以确定是沐王府四姓家将中的刘一舟。”

　　说着陈大同脸上露出欣喜之色道：“先是斩杀了白氏兄弟，现在又杀了刘一舟，这一次沐王府损失太大了，王爷那里肯定会有赏赐下来的。”

　　这些年来，平西王府一直都在绞杀沐王府势力，一者是盘踞云南数百年的老牌势力，一者是独霸云贵的大军阀，双方之间有着不可缓和的矛盾，可以说只要有机会，任何一方都不会放过重创对方的机会。

　　这一次方孝玉竟然阴差阳错的斩杀了沐王府的白氏兄弟以及刘一舟，可以说四姓家将的代表性人物一下子被砍掉了两姓，吴三桂那里得到消息绝对是不吝封赏。

　　如此大的动静不可能不惊动人，很快忠勇营的兵丁便赶了过来，接下来的事情自然有人处理。

　　却说白氏兄弟、刘一舟三人的死讯传至沐王府众人的耳中，当即沐剑声便怒火冲天的砸碎了一件他最为喜爱的花瓶。

　　像柳大洪、苏岗、方怡等人一个个的也都恨不得立刻寻到方孝玉将方孝玉给碎尸万段。

　　沐剑声能够带人同吴三桂纠缠这些年自然不是莽撞之人，怒气消解一些之后，就听得沐剑声沉声道：“这方孝玉究竟是什么人？”

　　很快就听得方怡上前道：“小王爷，据我们打探来的消息，这方孝玉乃是奸贼吴三桂身边的侍卫出身，几个月之前舍命救了吴三桂一遭，所以被吴三桂看重，外放至晋宁县做了晋宁守备，白氏兄弟还有刘师哥他们就是被这狗官所害了的。”

　　啪的一声，就见一五十许，头发蓬松，好似一头狮子一般的老者一巴掌拍在松花木茶桌之上，登时坚固无比的茶桌被拍碎，就听得老者道：“狗官，助纣为虐，当杀！”

　　此人正是沐王府第一强者，铁北苍龙柳大洪，一身修为直追一流强者，乃是在场众人之师。

　　沐剑声看向柳大洪道：“柳老，我们该怎么办，要不要派人做掉方孝玉此人。”

　　柳大洪点头道：“必须要将这狗官干掉，不然任由他杀我王府家将，传至江湖上，岂不是要让江湖上的人笑话我沐王府是谁都可以欺负的吗？”

　　听到柳大洪这么说，一向将沐王府的声誉看的比性命还重的沐剑声立刻做出决定道：“好，此番就由我亲自带人前去……”

　　柳大洪摇头道：“不，小王爷身份尊贵，又岂能亲自冒险，白氏兄弟还有刘一舟都是我的弟子，这一趟就由我去吧，我会将那狗官的脑袋拿回来的。”

　　方孝玉回到了住处，眉头却是微微的皱起，丝毫没有打杀沐王府得力家将的欢喜。

　　如果可以的话，方孝玉绝对不乐意在这个时候同沐王府对上，实在是他的实力还不足以对抗沐王府。

　　要知道沐王府的强者可不少，尤其是柳大洪，几乎有着接近一流高手的实力，再有小王爷沐剑声也足以碾杀他了，谁也不知道沐王府还有没有其他潜藏的强者，反正如果说沐王府只有摆在明面上的这点强者的话，肯定不可能在吴三桂的大力绞杀之下还活的如此滋润。

　　揉了揉额头，方孝玉一脸的郁闷，狠狠的砸了一下桌子嘀咕道：“他娘的，车到山前必有路，努力提升修为，大不了就是躲在军中，等到实力强大起来再找回场子就是了。”

　　方孝玉也只能这么想了，憋屈点就憋屈点，总比被人杀了强。

　　《不老长春功》的确很逆天，关键它逆天的地方不在攻伐上面啊，如果说得到的是《唯吾独尊功》的话，方孝玉哪里还用得着发愁啊，苦修十年，绝对可以横扫整个鹿鼎世界。

　　数天过去，方孝玉的捷报已经传至平西王府，吴三桂看到捷报的内容的时候当即欢喜的大笑出声，随即丰厚无比的赏赐便被赏了下来。

　　晋升方孝玉为参将，统兵上限提升至一千二百人，足足有两个营的编制，同时更是赐下白银五千两。

　　要知道白银的价值可是非常之大的，绿营军卒，一人一月的饷银也不过二两白银而已。

　　方孝玉哪怕是只拿出一半来分给手下，差不多每人也能够得到两个月的饷银的赏赐了。

　　不过方孝玉对于白银多少也不是很看重，只是留下五百两花销，剩下的四千五百两全部赏赐给手下。

　　除去各级军官，最后分到每一个军卒手中，每人都分到了有六两白银，当时那些军卒领到白花花的银子的时候一个个的兴奋不已，那会儿恐怕就是方孝玉拉着他们去造反，恐怕都没有几个人会退出。

　　因为吴三桂给了招兵的权限，所以方孝玉立刻就安排陈大同等人前去招兵，自己却是留在营寨之中，哪里也不出去，就是一心的苦修《不老长春功》。

　　足足一千二百人，十哨人马，方孝玉所掌握的力量足足暴涨了一倍还多。

　　整日里方孝玉除了苦修内功之外就是训练这些兵丁，高强度的训练让这些兵丁叫苦不迭。

　　可是方孝玉却是丝毫没有放松训练强度的意思，为此至少有二百余名的兵丁受不了训练之苦退出了忠勇营，但是竖起招兵旗，不愁吃粮人。

　　只要有兵丁退出，方孝玉随时可以补充上，足足三个月过去，在方孝玉高强度的训练之下，这些兵丁总算是有了几分悍卒的模样。

　　尤其是方孝玉亲自挑选，将自己的亲卫队扩大为一哨，足足有上百人之多。

　　这一哨亲卫乃是方孝玉从数千人之中特意挑选出来的，可以说每一个人都有着修炼的天赋，尽管说天赋不是很强，可是给这些人一门修行心法，他们至少可以入门，至于将来能够达到何等程度便是方孝玉都无法判断了。

　　一门铁布衫的修炼法门被方孝玉传了下去，上百人齐修这一门功法，方孝玉不求每个人都能够修炼出太大的成果，只要有那么三五人脱颖而出便足够了。

　　其他人不知道，反正作为方孝玉亲卫队的队长的李铁牛却是再适合不过了，铁布衫就像是给他量身定做的一般，段段一个月功夫，李铁牛竟然已经登堂入室，颇得几分铁布衫的精妙。

　　这一日方孝玉击鼓聚将，下方黑压压的一片全部都是人头，足足上千人聚集在高台之下。

　　方孝玉居高临下看着下方一众人，心中意气风发，这些人就是自己掌握兵权的开始，只要不断的立功，总有一日自己可以成为吴三桂手下举足轻重的存在。


第59章 新兵见血

　　三个月的磨练，方孝玉虽然仍然不太满意，可是在陈大同等人看来，三个月的训练效果实在是太惊人了，绝对不比一些绿营精锐差了。

　　按照陈大同的说法，只要将这些人拉出去打上几仗，见了血之后，忠勇营便是一支真正的精锐了。

　　苦练百日不如实战一场，方孝玉今日聚集众人便是要进行实战，目标自然是那些聚集在山林之中的山民。

　　这几个月功夫方孝玉派出不少人进入山中搜寻那些山民的行踪，如今对于周遭山民在山中的几处秘密据点可以说是了如指掌。

　　这些据点都是沐王府所掌控的力量，有朝一日时机到来的话，沐王府便可以整合这些据点的力量再次占据云南。

　　既然系统要求他成为云南王，那么方孝玉自然是将云南看做了自己的地盘，如今既可以练兵，又可以清楚一下自己地盘当中的杂七杂八的势力，方孝玉自然是非常乐意。

　　幸亏沐王府还有吴三桂不知道方孝玉心中的想法，不然的话恐怕他们双方会选择先将方孝玉给干掉再说。

　　随着方孝玉一声令下，上千精壮开拔，除了脚步声竟然听不到一丝嘈杂之声，严整的军阵，如丛林一般的长枪，寒光闪闪的大刀，一派森然之气扑面而来。

　　就在远处隐蔽之处，几道身影正傻傻的看着从营寨之中走出来的方孝玉等人。

　　本来看到方孝玉为首从营寨当中走出，一直在营寨周遭盘踞了有小半个月的柳大洪几人差点忍不住立刻就冲出去斩杀了方孝玉。

　　然而紧接着从营寨当中涌出的一众精锐人马却是让柳大洪等人看傻了眼。

　　实在是太令人震惊了，他们也不是没有见过清廷以及吴三桂麾下的绿营军马，哪怕是那些号称精锐的绿营也绝对无法同他们现在所看到的这一支绿营队伍相比。

　　整齐的军阵无声前行，给人的感觉就好像是一座大山平推了过来，任何挡在前方的存在都会被碾成齑粉。

　　跟在柳大洪身边的一名弟子咕噜一声咽了口水，颤声道：“老爷子，我们……我们还要冲出去吗？”

　　一巴掌拍在这名弟子的脑袋之上，柳大洪铁青着脸咬牙道：“你当自己是万人敌啊，冲出去送死不成？”

　　一名弟子轻声嘀咕道：“白师兄、刘师兄他们死的不冤啊，遇到这样的军阵，就算是一流高手恐怕也难逃被屠杀的结局。”

　　柳大洪深吸一口气，满是不甘的向着军阵之中的方孝玉看了一眼，咬牙道：“撤，我们再找机会便是。”

　　方孝玉却是不知道苦苦守了他大半个月的柳大洪等人一下子被他训练出来的军马给吓退，不过就算是知道了，方孝玉也不会放在心上。

　　反正方孝玉是打定了主意，只要不是在自己修炼有成之前，自己要么就呆在军中，要么就出行带着亲卫队，他就不相信有自己可以培养出来的亲卫队在，还有什么人能够伤到自己。

　　只要再给自己一两年时间，每个人都修炼铁布衫的亲卫队绝对会让所有想要对他不利的人大吃一惊。

　　这是低武世界，不可能出现以一敌百，一人决定一场大战胜负的情形。

　　方孝玉不是怕死，可是明知道有危险还拿自己的性命开玩笑的话，那就不是勇敢，而是脑袋有问题了。

　　大军入山，所过之处当真是所向披靡，任凭那些聚集点的山民如何的抵挡，可是仍然难逃被平推的命运。

　　到处都是杀戮，方孝玉硬下心肠，但凡是不肯投降的山民统统绞杀，不过方孝玉也不是嗜杀如命的人，只要山民肯投降下山，那么方孝玉自然不会去制造杀戮。

　　有战争就要伤亡，哪怕是方孝玉他们占据了绝对的优势，可是不得不说这些山民真的很疯狂，许多山民完全就是一副拼命的架势，每平一处据点，忠勇营都会有所损伤。

　　足足三个月过去，一千二百人的忠勇营只剩下千人左右，此时正聚集在残阳下，在他们的周围到处都是燃烧的断壁残垣，虽然说阵容散乱，可是上千人就那么随意的站着，一股澎湃的煞气弥漫开来，胆小一点的只怕当场都会被吓坐在地。

　　陈大同手持断刀站在方孝玉身旁，另外一边则是身披重甲的李铁牛，手中的狼牙棒之上甚至还挂着血肉，整个人站在那里就像是凶神一样。

　　方孝玉身披血色披风，手中长枪驻地，面色略显苍白，身后一片伏尸，而在他的面前赫然是一排的被收拾的整齐的尸体，这些尸体赫然是战死的忠勇营的军卒。

　　“敬礼！”

　　众人肃然，单臂横在胸前，神色肃穆的看着方孝玉亲自执火把将一具具尸体火化。

　　“兄弟们一路走好，愿你们在天有灵，庇佑我忠勇营战无不胜攻无不克！”

　　“一路走好！”

　　“一路走好！”

　　山林之间回荡着带着几分悲凉的声音。

　　晋宁县方圆数百里山林之间十几处的山民据点被清缴一空，此举一下子打痛了沐王府，使得沐王府的势力大受影响。

　　好几次柳大洪带人混入山民之中试图斩杀方孝玉，然而方孝玉非常警觉，从第一次柳大洪没有能够杀死方孝玉让方孝玉有了防备之后，接下来几次，柳大洪每次都是无功而返，甚至后来差点被方孝玉联合亲卫队将他给留下来。

　　方孝玉狠狠的教训了沐王府一番，让他们清楚的明白，江湖高手在训练有素的军人面前根本就无法横行。

　　不过方孝玉也不得不承认，那就是像柳大洪这样几近一流的高手，哪怕是陷入到军阵当中，如果不是绝对的劣势，只要对方想走的话，单靠军阵是很难将其留下来的。

　　可以说忠勇营战死近二百人，其中至少有三分之一是被柳大洪所杀死，所以方孝玉下了死命令，特意命令亲卫队追杀柳大洪。

　　如今一半的亲卫队在副队长孙吴的带领下追踪受伤的柳大洪的下落。

　　孙吴是方孝玉发掘出来的一名修炼奇才，不过此人修炼的并非是铁布衫，反而是方孝玉从藏武楼得到的子紫阳心经。

　　此人一月入门，三月便汇聚丹田真气，拥有了三流强者的实力，在亲卫队当中或许实力连前三都排不进去，可是方孝玉却清楚，只要给他时间，最多一两年，孙吴就会成为亲卫队当中不弱于李铁牛的强者。

　　回头看了紧跟在自己身边的李铁牛一眼，方孝玉道：“孙吴那里有没有消息传来？”

　　李铁牛摇了摇头，摸了摸自己的脑袋道：“大人不用担心，孙吴那小子精明着呢，别说柳大洪那老家伙已经受了伤，就算是他没有受伤也不可能是几十名弟兄的对手。”

　　方孝玉微微点了点头，也正是太过在意亲卫队的缘故，毕竟在亲卫队上面可是花费了他太多的精力和心血，如果说到时候亲卫队损失严重的话，那他可就真的要心痛了。

　　然而就在这个时候，忽然空中爆开一朵烟花，正是亲卫队的联络信号。

　　看到那烟花的时候，在场众人都露出了吃惊之色，方孝玉最先反应过来，立刻道：“不好，亲卫队肯定遇到了麻烦，带上人马随我来。”


第60章 山中道观

　　说着方孝玉脚下的步子极快奔着讯号传来的方向疾奔而去，在方孝玉的身后正是李铁牛所带领的另外一半亲卫队。

　　在方孝玉的影响之下，整个亲卫队队员之间相处融洽，感情也都非常不错，如今自家兄弟很有可能遇到了凶险，那么剩下的这些亲卫队队员脚步都快了几分。

　　差不多十多里的距离，一盏茶的功夫而已，方孝玉等人便已经赶到。

　　此时方孝玉等人正惊讶的看着坐落在山间的一座道观，这道观并不算大，也就几座建筑而已，虽然不知道在这山中怎么会突然冒出这么一座道观出来，可是方孝玉他们所在意的并非是这一点，而是道观之前倒在地上的几名亲卫队的队员。

　　方孝玉一眼扫去，清楚的看到本来在孙吴带领之下追踪柳大洪的几十名亲卫队队员这会儿至少有一二十人身上都有轻重不一的伤势，尤其是倒在地上的几人更是受了重创。

　　孙吴一条臂膀耷拉着，明显是被人将肩膀给弄的脱臼了，单手持刀带领众人同一名男子对峙着。

　　这一名男子就那么的站在道观门口处，哪怕是只有一人却给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　其实实际上也正是如此，只要不是傻子都能够看出，亲卫队的一众人绝对是在对方的手中吃了亏。

　　这会儿方孝玉赶到，孙吴见了脸上满是自责之色上前来向着方孝玉恭敬一礼低着头道：“大人，卑职让您失望了，那柳大洪逃入此道观之中，我们本来想要杀进去将柳大洪给找出来，可是没想到却被人给阻拦在此。”

　　方孝玉看了孙吴耷拉着的手臂一眼，探手抓住那手臂，猛的用出巧劲，就听得咔嚓一声，孙吴脱落的肩膀被方孝玉给安装了上去。

　　也就是方孝玉以内力催动，不然的话想要将孙吴脱臼的手臂给安上还真不太可能，想来他们没有来之前，孙吴等人肯定已经尝试过，然而并没有成功。

　　能够用这种精妙的手段卸下孙吴的臂膀，方孝玉对于站在道观门口处的那人产生了浓浓的兴趣。

　　可以轻易的挡下如此多亲卫，并且还用那种精妙的手法卸掉孙吴的手臂，方孝玉断定对方差不多要具有一流高手的实力。

　　要知道一流高手在鹿鼎世界当中那已经是顶级的存在了，绝对是同陈近南、冯锡范、神龙教圣女、鳌拜同一个层次的强者。

　　想到自己面前站着的很有可能就是这样一尊强者的时候，方孝玉不由的眼睛一眯，全身的气势勃然而发，向着对方看过去道：“阁下何方神圣，竟然阻我忠勇营办事？”

　　男子看上去也就四十许，只看其面容就知道年轻之时也是美男子一个，尤其是身为武者，身上英武之气当中竟然还散发着几分儒雅气息。

　　一抹精芒从男子的眼中闪过，就听得男子微微一笑道：“在下的名字不值一提，此处道观乃是故人隐居之地，还请诸位就此退去，不要搅扰。”

　　陈大同闻言登时大怒，一步跨出，盯着男子道：“嘿，你到底是什么人，真是好大的胆子，竟然敢这么同我家大人说话。”

　　方孝玉并没有阻止陈大同，就算只为了给那些亲卫出一口气，他也不可能因为对方一句话便灰溜溜的退去。

　　随同方孝玉他们一起前来的，再加上先一步到来尚且还能够站起来的亲卫，足足有六七十人之多，黑压压的一片将对方给包围在正中。

　　冷笑一声，方孝玉道：“阁下说的轻巧，你让我退去我便退去，那么我还有什么颜面见人，再说了，你窝藏罪犯柳大洪，伤我亲卫，这些你总要给我一个交代吧。”

　　男子也不是一般人物，听了方孝玉的话之后竟然是轻蔑的看了方孝玉等人一眼，虽然说没有说话，可是那眼神之中所流露出来的那种不屑的意味傻子都能够看得出。

　　方孝玉登时大怒，不管对方是何方强者，竟然敢如此小瞧了自己，那就不要怪自己不客气了。

　　心念一动，方孝玉挥手道：“亲卫队，结战阵，给我将其拿下。”

　　方孝玉还真的不信了，对方只有一人，难道还能够应付得了自己好不容易才训练出来的近百名亲卫吗？

　　如果说当真如此的话，那么方孝玉就要怀疑自己是不是还在鹿鼎世界当中了。

　　顿时看着受伤的一众弟兄心中早就憋着一股气的亲卫队队员登时迅捷无比的结成十几座军阵。

　　这些军阵是方孝玉同陈大同等人一起按照战阵演化出来的，三五人聚集在一起，有攻有守，几乎可以将几人之力成倍的发挥出来。

　　自从演练军阵以来，只有先前对付柳大洪的时候施展过，如今为了对付眼前的神秘强者，战阵再次被动用。

　　一股肃杀之气油然而生，十几座的军阵渐渐的向着对方压了下去，就见胡逸之眼中闪过一道惊色，拔刀在手，猛然向着其中一座战阵劈了下去。

　　这一刀可谓是凌厉非常，带着一往无悔的气势，换做是一般人只怕还没有反应过来就被夺了心志，成为刀下之鬼了。

　　然而这一刀的气势的确是惊人却很难给组成战阵的几名侍卫造成影响。

　　如果说一开始的时候就遇到胡逸之这等强者的话，尚且没有经历过一场场的大战，亲历生死搏杀的场景，那么他们自然是难以抵抗胡逸之的刀势影响。

　　不过现在却是不同，这些侍卫都是经历过生死考验，从十几场血战当中一点点磨砺出来的，心志可谓是坚韧无比，胡逸之的刀势已经很难影响到他们。

　　既然不受其刀势影响，那么面对胡逸之的大刀，这些亲卫自然是见招拆招。

　　其中两人举刀格挡，而另外两人则是不管那刀势劈向何处，手中长枪直奔着胡逸之心口要害捅了过去。尚且还有一人则是凝神以对，随时准备出击。

　　胡逸之一刀劈下去，那两名举刀相迎的亲卫只觉得手中大刀传来一股大力，手中的大刀竟然被震的脱手而飞。

　　在这种情况下如果说胡逸之回手一刀的话，便可以将两名亲卫的脑袋给砍下来。

　　只是另外两名亲卫的直刺已经到了胡逸之的胸前，若然胡逸之真的执意要斩杀两名亲卫的话，那么他也肯定难逃被长枪洞穿躯体的下场。


第61章 刀王惊艳

　　几名亲卫敢拼命，可是胡逸之却不可能拿自己性命去交换，所以根本来不及对付失去了手中长刀的亲卫，反而是刀势一转向着刺向自己胸前的两杆长枪劈了过去。

　　不过与此同时，一直等待着时机的最后一名亲卫则是果断将长枪刺向胡逸之。

　　好一个胡逸之，不愧是能够引起方孝玉警觉的强者，口中断喝一声，竟然一掌拍出，震飞了这一杆长枪，同时另外两杆长枪也被其斩断。

　　如此惊艳的一幕不过是一转眼的功夫而已，一个战阵小队眨眼之间就被逼退，然而这样的战阵足足有十几个之多，如今一拥而上，胡逸之可以应付一个，两个甚至三四个的战阵，可是就算他实力再强也绝对挡不住十几座战阵的围攻啊。

　　当然如果说胡逸之一心想逃的话，以他的实力，就算是十几座军阵也绝对拦不住，只是胡逸之一心护着身后道观，根本就没有逃走的意思。

　　就算是如此，单身独战数十名精锐亲卫，胡逸之愣是不退一步，那精妙绝伦的刀法以及强悍的战力直看得方孝玉为之惊叹不已。

　　果然不愧是一流的强者，等闲情况下绝不是靠人多就能够拿下的。

　　差不多小半个时辰，胡逸之足足打退了六七个战阵小队，只是受伤的亲卫就有十几人之多，可是胡逸之终究不是铁人，终于失手之下被一名亲卫刺中手腕，手中大刀落地，紧接着几杆长枪遥遥对准了胡逸之身上要害，李铁牛还有孙吴两人气喘如牛，一副强弩之末的模样，不过二人之中一人刀架在胡逸之脖颈之上，另一人狼牙棒悬在其头顶上方。

　　可以说只要方孝玉一声令下，胡逸之就算是有九条命也要命丧当场。

　　“给我拿下！”

　　看着胡逸之总算是被拿下，方孝玉还有陈大同都不由的长出一口气，方才他们可真是捏了一把冷汗啊，真担心亲卫队会全部败在胡逸之刀下，那样一来方孝玉直面胡逸之可就真的危险了。

　　君子不临危局，方孝玉明知道胡逸之的实力强大，这次倒是没有亲自出马，而是同陈大同一起看着他一手培养出来的亲卫队对付胡逸之，这是其中一方面，关键是方孝玉和陈大同加入进去的话，非但不会产生什么助力，反而会影响到亲卫队战阵威力的发挥。

　　好在亲卫队没有让人失望，而胡逸之也太过死脑筋，没有想着逃走，不然一切都将不一样。

　　陈大同就算是再没有眼力也能够看出胡逸之的厉害之处，真的单对单的话，陈大同认为自己恐怕在对方的手下都坚持不了十几招。

　　然而这样的一名强者竟然被亲卫队给拿下了，这让本来并不是很重视方孝玉花费大功夫才搞出来的亲卫队的陈大同生出一种难以置信的感觉。

　　经过油浸泡的牛筋死死的将胡逸之给捆了起来，确定对方不可能挣脱，几名亲卫方才将胡逸之押到了方孝玉还有陈大同两人的面前。

　　孙吴在胡逸之的手中可以说吃了不小的苦头，这会儿抬脚就向着对方的腿弯踢了过去道：“见到大人，还不给我跪下。”

　　可是胡逸之也当真是硬气无比，哪怕是沦为阶下囚，可是脸上却丝毫没有露出一丝的畏惧之色，身形傲然挺立，如同那山崖之上的青松。

　　方孝玉心中一动，抬手冲着孙吴道：“孙吴，不许无礼！”

　　说话之间，方孝玉向着胡逸之拱手一礼道：“在下方孝玉见过尊驾，不知阁下如何称呼？”

　　胡逸之落入到方孝玉的手中，倒是少了几分方才的狂妄，不过仍然没有报出自己真正身份的意思道：“区区一山中野民，当不得大人垂询。”

　　打量着先前胡逸之所使用的那一柄宝刀，再看看对方手掌之上经年练刀所磨出来的茧子，再联想到对方一身惊人的武学造诣，纵观鹿鼎世界，眼前之人的身份几乎是呼之欲出。

　　“百胜刀王胡逸之！”

　　突然之间方孝玉冲着对方断喝一声，胡逸之几乎是本能一般脸上露出惊愕之色，下意识的道：“你为何知晓我之身份。”

　　不过很快胡逸之就叹了口气，因为他只看方孝玉的神色就知道方才是方孝玉在诈自己了。

　　方孝玉确定了胡逸之的身份之后，心中隐隐的泛着惊喜之色，要说这胡逸之绝对是鹿鼎世界当中不出世的强者，可以同冯锡范战个旗鼓相当，绝对可以列入一流强者之列。

　　只是胡逸之痴迷于天下第一美人陈圆圆，竟然不顾身份，自愿为仆，隐藏身份默默护持陈圆圆数十年，像这样的痴情男子绝对罕见。

　　可是也正是因为如此，方才得知胡逸之身份想要将其收揽的方孝玉忽然之间发现自己竟然拿胡逸之没有办法，因为他实在是想不出该如何来招揽胡逸之。

　　胡逸之只觉得方孝玉看自己的眼神有些古怪，那种如同猎人发现了猎物一般的眼神让胡逸之心中都有一种非常不妙的感觉。

　　“要杀要刮就动手吧，胡某但凡皱一皱眉头便不是好汉！”

　　方孝玉忽然之间一挥手冲着一众侍卫道：“给我杀进道观里去，将里面的人统统给我拿下。”

　　一众侍卫轰然应诺，一个个浑身煞气冲天，一拥而入，大有将道观给掀个底朝天的架势。

　　胡逸之先是一愣，紧接着反应过来，脸上露出焦虑担忧之色，再不复先前的沉着平静，反而是冲着方孝玉道：“大人且慢动手。”

　　方孝玉嘴角微微翘起，饶有兴趣的看着胡逸之道：“哦，刀王前辈有什么话要说吗？”

　　胡逸之脸上露出几分为难之色道：“大人能够不搅扰道观里的清修之人吗？”

　　方孝玉脸色绷紧道：“大胆，此道观中人竟然敢收留反贼柳大洪，罪不可恕，一应之人，全部绞杀，一个不留……”

　　胡逸之大惊高呼道：“不要！”

　　方孝玉手抬了起来，盯着胡逸之，缓缓落下，一旦方孝玉手落下的话，那么已经冲到道观门口处的那些亲卫绝对会如同虎狼一样杀进道观当中。

　　道观里有什么人，胡逸之心中再清楚不过，如果说这些莽汉真的乱来的话，道观里的人绝对没有一丝反抗之力。

　　深吸一口气，胡逸之猛然抬头看着方孝玉道：“大人只要肯放过道观里的人，有什么要求，只要胡某能够做到的，决不推辞。”

　　方孝玉闻言眼中迸射出一道精芒，死死的盯着胡逸之的双眼道：“刀王此言当真吗？”

　　胡逸之似乎知道自己答应了方孝玉的话会如何，可是这会儿哪怕是明知道方孝玉在威胁他，可是他却不得不答应下来。

　　就算是自己再怎么的委屈，也绝对不能够伤了道观里的那人。

　　狠狠的点了点头，胡逸之冷冷的道：“既然知晓老夫的名字，那么你应该很清楚老夫向来一言九鼎，既然答应你了，就一定不会食言。”

　　深深的看了胡逸之一眼，方孝玉凑到胡逸之的耳边用只有两人听得到的声音道：“都说百胜刀王乃是痴情之人，今日一见果然名不虚传。”

　　胡逸之闻言心中一惊，很快就反应过来，诧异的看了方孝玉一眼，因为方孝玉方才那话另有所指，别人或许听不出，可是胡逸之却是再清楚不过了，方孝玉绝对知晓道观里的那位的身份来历。

　　也正是因为如此，胡逸之心中对于方孝玉生出几分忌惮来，作为吴三桂手下的一员，方孝玉竟然能够无视那位的身份，甚至拿其来胁迫自己，这要有多大的胆色啊。


第62章 大军气象

　　方孝玉不管胡逸之这会儿心中到底是什么想法，亲自上前帮胡逸之松绑，竟然完全不怕胡逸之会对他不利。

　　一旁的陈大同、李铁牛几人眼见方孝玉的举动却是吓了一跳，不敢去劝说方孝玉，可是一个个的却是睁大了眼睛死死的盯着胡逸之握紧了手中的兵刃，一旦胡逸之有一丝妄动的话，几人保管会在第一时间将胡逸之给斩杀。

　　不过众人而已是白白担心了，方孝玉松开了胡逸之，胡逸之只是瞥了紧张不已的几人一眼，浑然没有对方孝玉不利的意思。

　　胡逸之又不是傻子，他真的对方孝玉不利的话，恐怕这些一看就对方孝玉忠心耿耿的手下绝对会在第一时间将自己给围杀了，然后便是屠了道观为方孝玉报仇。

　　一旦陷入到疯狂当中，恐怕道观之中就是天皇老子，这红了眼睛的家伙都会上去剁成肉酱。

　　一代刀王不愧是刀王，气度非凡，淡淡的看了方孝玉一眼道：“说吧，你有什么要求？”

　　方孝玉微微一笑，只是看着胡逸之道：“我想要提什么要求，想来刀王前辈心中应该有数吧。”

　　胡逸之皱了皱眉头，沉吟良久才道：“当真要如此吗？老夫避世已久，却是不想再入红尘，只想在此青山绿水之间了此残生。”

　　方孝玉不禁撇了撇嘴，这丫的还真敢说，什么在青山绿水之间了此残生，分明就是被人家陈圆圆给迷的神魂颠倒巴巴的给人去做下人。

　　既然胡逸之要面子，方孝玉也没有揭穿他的心思，不管怎么说，胡逸之绝对算得上是君子了，若是心思稍微邪恶一些的话，以他的实力，真想得到陈圆圆那还不是轻而易举的事情吗。

　　可是他偏偏就能够沉下心来，压下心中的欲望，就这么化作仆从，在陈圆圆身边这么一隐便是隐藏二十多年。

　　二十多年当中他加起来也不过是同陈圆圆说过几句话，更多的时候都是远远观望而已。

　　有如此的君子之德，如此定力忍性，方孝玉感觉如果能够拿下胡逸之，绝对是给自己加上了一道保险。

　　陈大同在一旁看着矫情不已的胡逸之不禁恶声恶气的道：“你这手下败将，我家大人看得起你，你就老老实实的跟随我家大人建功立业便是，扭扭捏捏的，像个男人吗？”

　　也就是陈大同与方孝玉相熟，看出方孝玉对胡逸之是真的看重，所以在这个时候果断的开口嘲讽胡逸之一把，目的便是助方孝玉将胡逸之拿下。

　　况且陈大同先前也看出胡逸之的强大之处，如果说有此人在方孝玉身边的话，那么将来方孝玉至少不用担心再遭受沐王府的强者刺杀了。

　　胡逸之没有理会陈大同，而是转身向着道观之中走了过去。

　　陈大同没想到胡逸之如此不禁大怒，试图阻拦胡逸之，不过这时方孝玉抬手阻止陈大同，那些站在道观门口的一众亲卫见到方孝玉的举动也没有阻止胡逸之。

　　胡逸之就那么的走进了道观当中，而方孝玉等人就那么的守在外面。

　　差不多一盏茶的功夫过去，好几次陈大同、李铁牛等人都等的有些不耐烦了。

　　李铁牛甚至哇哇大叫道：“大人，那老家伙肯定是从后门逃跑了，让俺铁牛杀进去，追上那老家伙，看我一棒子下去将他脑袋砸成烂西瓜。”

　　就是沉稳如胡卫也有些按捺不住提议派人进入道观之中查看一番，万一真的被李铁牛那大嘴巴给说中了呢。

　　可是方孝玉并没有同意淡淡道：“如果堂堂的百胜刀王胡逸之是一个言而无信的小人的话，那么他也不可能有那么大的名头了。”

　　说话之间，一道身影从道观之中走出，赫然是被众人怀疑早就逃走的胡逸之。

　　胡逸之手中只有一个小包裹，一人前来，显然是准备同方孝玉一起离开。

　　方孝玉向着胡逸之身后看了一眼，带着几分挪揄道：“怎么，那位难道就不出来送一送吗，好歹也是一二十年的主仆了。”

　　瞪了方孝玉一眼，胡逸之没有好气的道：“柳大洪昔日同我有一段交情，我已经做主让他从后门离去了。”

　　“大胆！”

　　胡卫、李铁牛几人不禁大怒，一个个怒视着胡逸之，如果不是顾忌着方孝玉的态度的话，只怕他们早就准备动手对付胡逸之了。

　　方孝玉却是没有一丝的怒容，反而是拍着手大笑道：“说来我还要多谢柳大洪呢，如果不是柳大洪闯入道观之中，我怎么可能有机会遇到前辈，更不要说请动前辈尊驾了。”

　　胡逸之本以为方孝玉会因为他的举动而动怒，但是怎么都没有想到方孝玉竟然会那么说，心中暗暗吃惊不已，看着方孝玉，隐约的感觉眼前的这位将来不知道会给这天下带来什么样的风云变化。

　　转身离去的时候，方孝玉忽然对着身旁的胡逸之道：“要不要我留下几人暗中保护道观中的那一位？”

　　胡逸之猛然之间盯着方孝玉的眼睛，而方孝玉则是眼神清澈的同胡逸之对视，丝毫没有心虚的意思。

　　似乎是确定方孝玉这话乃是发自真心，而不是有其他的意思的时候，胡逸之这才散去周身的气势缓缓道：“不必。”

　　本来他那么说就是卖胡逸之一个好而已，既然胡逸之不同意，那么他也不多事，反正此番能够得到胡逸之便已经是心满意足了，至于说里面那位有着天下第一美人之称的陈圆圆，方孝玉还真的没有多少兴趣。

　　“大军回营！”

　　很快方孝玉带领一众亲卫汇合了大队人马，押送着缴获的各种战利品浩浩荡荡的返回营寨。

　　此番进山剿灭山民据点，前后历时有四个多月的时间，大小战事十余场，差不多但凡是活下来的这些军卒，每个人都见了血，甚至大多数人手上还沾染了人命。

　　见了血，杀了人，这气势自然就发生了翻天覆地的变化，如果说先前上千人排列着整齐的军阵行来给人一张泰山压顶的感觉，但是现在再看军阵，胆小之人看上一眼只怕再也没有胆量去看第二眼，那肃杀的气氛实在是太吓人了。

　　当胡逸之看到方孝玉麾下的人马的时候，眼中禁不住露出震惊之色，这样的军阵，冲天的煞气，像这样的军队，胡逸之自问一生之中也只有在清廷入关之时见过那么几支而已。

　　可是那是有着女真不满万，满万不可敌的名头的女真铁骑，杀戮如山，看着眼前的忠勇营，恍惚之间似乎看到了曾经的女真铁骑。

　　注意到胡逸之眼中所流露出来的震惊之色，方孝玉带着几分得意道：“刀王前辈，您也算是见多识广，不知如何评价我这忠勇营。”

　　胡逸之不屑的道：“就算是再如何的强大又如何，说到底无非就是清廷的走狗，卖国贼吴三桂的爪牙而已。”

　　故意如此，胡逸之不禁向着陈大同、李铁牛几名忠勇营的头领看过去，本以为这些人肯定会对自己怒目以视，可是出乎他的预料，几人仿佛是没有听到他刻意针对吴三桂的话一样。

　　下意识的向着方孝玉看了过去，而方孝玉则是嘴角含笑，颇有深意的向着胡逸之道：“刀王前辈却是言之过早了，不妨擦亮了眼睛好好看一看，我这忠勇营到底如何！”

　　“我这忠勇营……”几个字可以说是被方孝玉用异样的腔调说出，胡逸之听得清清楚楚，看向方孝玉的眼神之间带着几分异样。


第63章 大小狐狸

　　晋宁县捷报传至平西王府，平西王吴三桂自是大喜，本来安排方孝玉下去做一方守备也不过是吴三桂随意的安排罢了，其实吴三桂真的没有将方孝玉放在心上。

　　然而方孝玉被外放之后却是干出了一番事情来，尤其是斩杀了沐王府的三名赫赫有名的家将，此番更是将沐王府在晋宁县的势力连根拔起，这功劳真的是非常之大了。

　　要知道晋宁县距离昆明也不过百余里而已，沐王府在昆明周边的势力当中，就属晋宁县的势力最强，一直以来都是吴三桂的心腹大患。

　　出动大军的话有些小题大做，也未必能够达到效果，现在可倒好，方孝玉区区一个守备竟然将沐王府的力量给拔除。

　　看到捷报的时候，吴三桂甚至兴奋的在桌子上拍了一下，大声叫好不已。

　　没有多久，吴三桂便下令召方孝玉前来昆明。

　　不过是大半年的时间而已，他倒是要看看方孝玉到底是发生了什么样的变化，竟然能够做下如此的事情来。

　　却说方孝玉带人返回营寨没有几天，来自于平西王府的征召便到了。

　　平西王征召他前往昆明倒是在方孝玉的预料当中，所以接到命令的时候，方孝玉立刻就做好了安排，忠勇营的事情有陈大同打理他也没有什么好担心的。

　　带上亲卫队，尤其是做了方孝玉的护卫的胡逸之更是跟在身边，因为其中有不少亲卫队员身上有伤，所以方孝玉此番只带了有六十多人。

　　快马疾行，区区百里也不过是半天的时间便从晋宁县赶到了昆明城。

　　这样一支马队带着煞气而来，守在城门口的那些兵丁甚至都没有敢上前查询便让方孝玉他们一行人穿城而过。

　　什么时候该高调，什么时候该低调方孝玉心中很清楚，眼下他立下大功，正是要高调的打响自己的名头的时候，若是不然的话，短短的几年当中他又如何能够从一介底层爬到平西王势力的高层呢。

　　如此张扬的长街纵马而行，自然是引起不少人的关注，很快有关方孝玉的一些消息就被传了出去，加上此番方孝玉归来又是得了吴三桂亲自召见，没有多久，关于方孝玉的情况便出现在了吴三桂麾下诸多文武势力的头脑的手中。

　　对于方孝玉这么一个陡然之间名声大噪的人物，许多人都生出了异样的心思来，盘算着对方孝玉是拉拢还是打压。

　　不过这些对于方孝玉来说却不重要，重要的是他马上就要再次面对吴三桂了。

　　在侍从的引领之下，方孝玉在大半年之后再次出现在了那一处厅堂之中。

　　吴三桂还是那般的模样，并没有太大的变化，不过这次当方孝玉走进大厅之中的时候，吴三桂却是起身看着他，脸上带着几分柔和的笑容。

　　似乎是将方孝玉打量了一番，吴三桂十分平和的冲着方孝玉道：“不错，看上去似乎长进了不少，看来先前安排你到军中任职是对的。”

　　说着吴三桂一指边上的座椅道：“不用站着，坐下来给我好好的讲一讲这大半年所发生的事情吧。”

　　方孝玉不相信吴三桂不知道这大半年自己所做的事情，相信以吴三桂的手段，只要他愿意的话，完全可以将自己在这大半年所做的事情调查的清清楚楚。

　　或许在其他人眼中，方孝玉在晋宁县的举动有些太过冒头了，准确的说就是野心勃勃。可是换个人来看的话，或许就是另外一种看法了。

　　有人认为方孝玉野心勃勃，吴三桂同样也是这么看待，只是吴三桂却没有将方孝玉当做什么威胁，反而是对方孝玉越发的看重起来。

　　有野心是好的，一个人如果连野心都没有的话，那么还有什么前途可言，至少在吴三桂看来，就算是方孝玉有天大的野心那又如何，他的能力越强，越能够为其所用，所以吴三桂不怕方孝玉有野心，就怕方孝玉没有能力。

　　方孝玉一副惶恐和受宠若惊的模样将自己到达晋宁县之后所做的事情娓娓道来，一点隐瞒的意思都没有，最后提到自己建立的亲卫队的时候，方孝玉带着几分自责道：“卑职怕了沐王府的那些强人刺杀，所以亲卫队的人数超标了许多，待我这次回去便将之裁撤，还请王爷恕罪。”

　　吴三桂摆了摆手，一副并不放在心上的模样道：“你那亲卫队倒是不差，尤其是李铁牛、孙吴这些人都算得上是人才了，好不容易才培养出来的亲卫队，就这么裁撤了岂不是太浪费了吗，既然建了起来就留着吧，算是我特许的。”

　　方孝玉一脸为难的道：“可是这不符合军中规矩啊！”

　　吴三桂霸气十足的道：“我说的话就是规矩，谁敢不服就让他来见我，只要有本事给我将沐王府的家将干掉几个，我也做主给他增加亲卫队的人数。”

　　听到吴三桂如此说，方孝玉不再多言，深吸一口气向着吴三桂拜谢。

　　接下来吴三桂拉着方孝玉说了许多军中的事情，完全就是一副长辈关心晚辈的架势，这要是换做其他人，那还不对吴三桂感激涕零啊。

　　甚至到了中午的时候，吴三桂还特意吩咐厨房做了一桌酒菜让方孝玉陪自己用饭。

　　方孝玉就像是一个影帝一样，配合着吴三桂，两人一个老狐狸，一个小狐狸，配合的简直就是天衣无缝，上演了一幕君臣和睦的大戏。

　　本以为吴三桂此番召自己前来是要再次拉拢自己一番便会让自己返回晋宁县，可是出乎方孝玉的预料，吴三桂的确是用尽手段来拉拢于他，然而并非是直接让他返回晋宁县，反而是下令让其带队护送世子吴应熊前往京城。

　　正史当中，吴应熊这会儿应该在京城作为质子，可是在电影世界当中，吴应熊却并非什么质子，反而是作为吴三桂的代表前去向康熙皇帝晋献贡品。

　　往常都是由王府侍卫护送前往，却是不知道吴三桂此番又加派了他带队究竟是何用意。

　　不过既然猜不出吴三桂的打算，方孝玉也没有多想，反而是对于能够前往京城多了几分期待。

　　京城之地，可是鹿鼎剧情展开的所在，在那里可以遇到这一方世界的气运之子韦小宝、康熙皇帝、化身假太后的神龙教圣女、天地会总舵主陈近南。尤其他要完成任务所要集齐的四十二章经就在京城之地。

　　回到吴三桂给安排的落脚之地，李铁牛、孙吴几人便围了上来，好奇的看着方孝玉，就听得李铁牛瓮声瓮气的道：“大人，王爷召你前去肯定有所赏赐，这次给大人升了什么官职啊？”

　　几人都满是期待的看着方孝玉，毕竟他们作为方孝玉的亲卫，身上便打下了方孝玉的烙印，只有方孝玉步步高升，那么他们的前途才会更好。

　　方孝玉缓缓摇了摇头，李铁牛登时瞪大了眼睛叫道：“什么，那狗屁的平西王难道是瞎子吗，大人立下这么大的功勋，竟然……”


第64章 绿帽世子

　　“咳咳……”

　　见到李铁牛如此大的反应，方孝玉将其他几人的神色看在眼中，心中颇为满意，看得出这些人不愧是自己精心挑选出来当做心腹培养的，看似憨厚内里却非常精明的李铁牛毫不犹豫的对平西王无礼，绝对是死忠级别的。

　　就是在场的其他几人也都露出对平西王的不满之色，甚至李铁牛大骂吴三桂也没有人露出异样的神色，完全就是一副理所当然的模样。

　　属下可以对吴三桂无礼，可是方孝玉却是要阻止李铁牛，所以方孝玉轻咳几声道：“不许对王爷无礼，王爷没有赏赐，不过却也给我们安排了差事。”

　　孙吴不屑的道：“去他娘的，不给大人赏赐也就罢了，难道还要让我们给他卖命不成？”

　　可以说孙吴、李铁牛这些人能够拥有现在的一切都是方孝玉赐予的，尤其是他们所修行的功法，那更是以他们的出身一生都休想奢望的。

　　然而他们现在却能够修行强大的功法改变自身的命运，那么对于带给他们这一切的方孝玉，要说不献出自己的忠诚，他们自己都会觉得自己太不是人了。

　　孙吴开口，未尝不是一种向方孝玉表示自己心迹的举动。

　　作为方孝玉亲卫队当中最为特殊的存在，百胜刀王一直以来除非方孝玉主动开口，不然他都是保持着平静。

　　将亲卫队众人的反应看字啊眼中的百胜刀王嘴角露出几分异样的笑意。

　　看着下方一众亲卫有起哄的架势，方孝玉咳嗽一声将众人给压了下去道：“都干什么呢，想要反了不成，都给我下去做好准备，此番我们将要护送世子前往京城。”

　　说着方孝玉目光从众人身上扫过道：“此番本大人也带你们前去京城见识一番天子脚下是何等的景象。”

　　夜晚时分，方孝玉在庭院之中修习金刚不坏体神功，全身如火烧一般灼热之时方才停下行功，心中暗叹，哪怕是有《不老长春功》的内息滋养肉身，可是没有相应的行功之法，方孝玉仍然是徘徊在功法的第一重，难以突破。

　　随着将来要接触到的强者越来越多，方孝玉知道自己必须要想办法解决自己修行功法的问题。

　　养生续命的话现阶段有《不老长春功》却是足够了，可是强大自身的功法方孝玉手中也不是没有，关键这些功法相对于他一开始所选定的《金刚不坏体神功》来就差了不少。

　　作为少林之中能够同易筋经、洗髓经两大神功相媲美的功法，金刚不坏体神功放眼武侠世界当中绝对是顶级的存在了。

　　遥望北方，方孝玉握紧了拳头轻声嘀咕道：“看来必须要想办法得到配套的修行功法才是。”

　　一道身影站在庭院的阴影之中，不正是百胜刀王胡逸之又是何人。

　　方孝玉将一桶清水当头浇下，一边换上衣衫一边向着胡逸之道：“前辈观看本官修炼也有几日，不知前辈可有什么要指点在下的吗？”

　　作为此方世界堪称顶尖的存在之一，胡逸之在武学造诣上面的见识肯定不是眼下的方孝玉可比的。

　　胡逸之淡淡的看了方孝玉一眼道：“老夫虽不知你修行的究竟是何等内功心法，可是却能够看得出此功法蕴含勃勃生机，绝对是道家顶级的养生神功，奈何大人又修炼《金刚不坏体神功》却又没有与之相配的行功心法，所以说眼下大人的修行问题就是终于养生而轻忽于强大己身。”

　　自己的情况逃不过胡逸之的眼睛，所以听到胡逸之的一番话，方孝玉并没有怎么惊讶。

　　冲着胡逸之微微的点了点头，方孝玉道：“此番前往京城之地，一路之上就有劳前辈费心了。”

　　胡逸之没有说话身形一闪隐没不见，不过方孝玉对于胡逸之的态度也没有在意，虽然说一开始的时候因为是被胁迫的缘故，胡逸之对他没有什么好脸色，可是几天相处下来，方孝玉相信自己真的有什么凶险的话，胡逸之绝对会履行其诺言，做到其护卫的职责的。

　　只是这一点就足够了，至于说让胡逸之像李铁牛、孙吴他们那样对自己忠心耿耿，死心塌地，方孝玉从来没有这样奢望过，想一想陈近南、冯锡范、鳌拜这些人，哪一个会对人忠心耿耿的。

　　在方孝玉回到昆明城的第三天，也就是吴三桂召见方孝玉之后的第二天，方孝玉接到了通知带领亲卫队前去同世子吴应熊汇合。

　　对于吴应熊这么一个悲剧人物，方孝玉还是有那么点了解的，正史中他二十余岁便同年仅十三岁的建宁公主成婚，自此至死都没有能够再离开京城，并且在吴三桂造反之后，吴应熊同次子一起被处死。

　　不过那是正史当中吴应熊的命运，可是这里却是鹿鼎世界，许多历史人物都存在，可是命运却都发生了极大的变化。

　　就好比本该在京城做质子的吴应熊却一直留在云南之地，甚至还多次作为吴三桂的使者前往京城，至于说本该早早被赐婚嫁给他的建宁公主这会儿应该在皇宫之中呢，也不知道勾搭上那位韦爵爷没有。

　　远远的就看到了吴应熊，看上去差不多三十岁左右，倒是不同吴三桂浑身煞气，吴应熊多了几分书生之气，只是面色有些苍白，以方孝玉的眼力，一眼就看出吴应熊这应该是沉迷酒色的缘故。

　　想到这一方世界当中，如果不出现什么变故，吴应熊仍然是会被赐婚于建宁公主，并且会被建宁公主联合韦小宝阉了成为一介废人。

　　想到吴应熊头顶一头绿油油的帽子，甚至最后连命根子都被未来老婆联合奸夫一起给剁下来，方孝玉就对这位世子充满了同情。

　　“卑职方诚方孝玉奉王爷之命陪同世子一起前往京城，特来拜见世子。”

　　冲着吴应熊一礼，吴应熊抬头扫了方孝玉一眼，苍白的面容一片淡然之色，微微点了点头道：“既如此，那就有劳方参将了。”

　　说完吴应熊就不再理会方孝玉，而是转身冲着其身旁一名看上去四十多岁，头发略带花白的灰衣男子道：“冯师傅，传令下去，让车队上路吧。”

　　看得出吴应熊是真的没有将方孝玉放在心上，不过方孝玉也不会去同一个倒霉蛋一般见识，反倒是吴应熊那一声称呼让他对那名灰衣男子产生了极大的兴趣。

　　但凡是看过这一部电影的人都会对一个人印象深刻，那就是有着一剑无血之称的冯锡范。

　　本来冯锡范乃是台湾郑氏的下属，但是在这一方世界当中，冯锡范却是吴三桂的得力属下。

　　可以说冯锡范绝对算的上是这一方世界当中的大BOSS了，尤其是最后韦小宝得了龙儿还有陈近南两人的功力方才险之又险的将冯锡范给打杀，足可见冯锡范的强大。

　　电视剧版的冯锡范与百胜刀王胡逸之大战，二人差不多战个平手，可是在这一方世界当中，方孝玉很好奇，两人若是战在一起的话，究竟孰强孰弱呢，反正方孝玉不是很看好胡逸之。

　　似乎是注意到了方孝玉的目光，留着长长的胡子的冯锡范反倒是冲着方孝玉点了点头。


第65章 一剑无血

　　作为吴三桂的护卫头子，虽然说冯锡范同先前方孝玉所处的侍卫队不是一个系统，可是双方勉强也算得上是同僚，尤其是眼下方孝玉又颇受吴三桂看重，以冯锡范的钻营能力，自然不会选择同方孝玉交恶。

　　“莫非尊驾便是我平南王府第一高手，人称一剑无血的冯锡范冯老吗？”

　　方孝玉对冯锡范恭维一番，就见冯锡范露出几分笑容，微微点了点头道：“区区贱名倒是让方参将见笑了，老朽跟在王爷身边，近日里总是听得王爷对方参将赞不绝口，老朽心中好奇，今日一见，小友真是名不虚传啊。”

　　方孝玉不禁道：“冯老真是说笑了，小子不过是运气好而已！”

　　冯锡范看着方孝玉笑了笑，若有所指的道：“这一路上世子的安全就有劳方参将了。”

　　说完这些，冯锡范转身离去，方孝玉看着冯锡范离开，回到了亲卫队当中。

　　李铁牛愣头愣脑的凑上来向着方孝玉道：“大人，这人是谁，看上去好像非常厉害啊。”

　　听到李铁牛的话，方孝玉不禁笑了起来，真不知道李铁牛是从哪里看出冯锡范的厉害的，就算是自己也是先知先觉才清楚冯锡范的底细，可是李铁牛恐怕都没有听过冯锡范的名头吧。

　　要说能够察觉到冯锡范的厉害的话，他们之中或许也就只有胡逸之了。

　　再怎么说胡逸之的实力也不会比冯锡范差太多，能够看出冯锡范的厉害倒也不稀奇。

　　想到这些，方孝玉向着胡逸之看过去道：“刀王前辈，不知道你同冯锡范对上的话，你们两人孰强孰弱啊？”

　　胡逸之淡淡的看了方孝玉一眼根本就没有回答方孝玉的意思，可是方孝玉却能够从胡逸之下意识紧握的拳头还有眼中闪过的一抹精芒看出胡逸之心中绝对不像他所表现的那么平静。

　　作为一名武者，尤其是在武学上面站在顶峰的存在，遇到了一名旗鼓相当的对手，若说没有几分战意的话，那才是怪事呢，不然也不会有那么多的强者发出对手难求的感叹了。

　　大队人马连绵近一里，就是运送贡品的车马就有数十辆之多，加上王府侍卫，押送贡品的人马就有近二百之多。

　　这样一支队伍等闲的山贼路匪恐怕远远的看上一眼都要退避三舍更不要说生出打劫的胆色了。

　　大清定鼎天下分封三番，其中尤以平西王吴三桂为最，不过吴三桂的名声也是最差的，所以说谁也不敢保证这半路上会不会冒出一些正义感过剩的江湖人士对车队下手。

　　方孝玉这会儿正带着手下的亲卫队在前探路，这样的差事不用说自然是世子吴应熊特意交给他的，也不知道方孝玉哪里得罪了吴应熊，竟然将这么一个苦差事交给方孝玉。

　　方孝玉浑然不放在心上，可是架不住他手下的这些亲卫队员一个个的为他打抱不平啊。

　　李铁牛一脸的不满道：“大人，咱们费心巴力的保护那吴应熊，可是他可倒好，竟然如此对待大人，真希望冒出一伙劫匪来将吴应熊他们给劫了。”

　　方孝玉瞪了李铁牛一眼道：“满嘴胡话，你也不想一想我们的职责是什么，如果说吴应熊让人给劫了的话，那么到时候我们如何向王爷交代，同僚们又如何看待我们。”

　　抓了抓脑袋，李铁牛憨笑道：“俺铁牛就是说说，嘿嘿，就是说说……”

　　大家看到李铁牛的反应不禁一个个的哈哈大笑起来。

　　这一路之上竟然出乎意料的平静，不知不觉之间已经进入到了河南地界，再有数十里就到了天下闻名的嵩山少林所在。

　　车队走在高低不平的道路之上，艳阳高照，让人不禁有一种昏昏欲睡的感觉，不少押送贡品的侍卫都露出疲倦之色。

　　如此在太阳下赶路，就是方孝玉都有些吃不消，更不要说是其他人了。

　　打算着前去给躲在马车当中的吴应熊说一说，也好让大伙在前方寻一处地方歇息一下，然而就在这个时候，就见四周的丛林之中忽然传来喊杀之声。

　　登时所有昏昏欲睡的侍卫一个个的打了一个寒颤，下意识的抽出身上的兵器，戒备的向着声音传来的方向望去。

　　这会儿就见数百名精壮大汉从树林当中杀出，气势十足。

　　本来以为只是普通的山匪而已，然而方孝玉仔细一看心中不由的为之一惊，这些人明显不是一般的土匪，而是由江湖人士所构成的，差不多每个人都算的上是练家子。

　　或许单打独斗这些人未必是王府侍卫的对手，可是普通的山匪也绝对不可能每个人都是练家子啊，也即是说这些人来历绝对不简单。

　　天下间有可能寻吴三桂的麻烦的势力实在是太多了，就算是方孝玉也无法推断对方到底是什么来历。

　　两眼放光的李铁牛搓着手带着几分兴奋向着方孝玉道：“大人，我们接下来该怎么办，要不要出手啊。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“且先看看再说。”

　　其实方孝玉心中想的却是先看看这些人到底是什么来头，就算是看不出，他们至少也可以看出一些深浅来，更重要的是他要借助这些人的手让那些王府侍卫损失一些。

　　只有王府侍卫损失大了，那么吴应熊才会重视他和亲卫队的存在，不得不说方孝玉一念之间就决定了数十名侍卫的生死。

　　这会儿陷入到包围当中的王府侍卫正同来犯之敌大战在一起，而吴应熊也从那马车当中出来，身旁是十几名王府侍卫还有冯锡范。

　　有冯锡范在一旁护着，就凭这些人还真的伤不到吴应熊，看得出吴应熊对于冯锡范是非常的信任的，就听得吴应熊向着冯锡范道：“冯老，等下若是有什么不妙，你就护着本世子立刻离开。”

　　冯锡范道：“世子放心，就凭这些土鸡瓦狗之辈休想伤到世子。”

　　不少王府侍卫战死，到处都是一片的血腥场景，心理弱一些的人恐怕都看不下去了。

　　这会儿王府侍卫至少有一半左右被这些人所斩杀，不过这些人也付出了不小的代价，数百人差不多有百余人倒地。

　　“该死的，方孝玉到底带人哪里去了，他不是在前探路吗，就是这么给我探路的，竟然让这些可恶的土匪潜伏到我们的附近，若是我们没有什么伤害倒也罢了，若然这些土匪伤到了本世子的话，那么我一定要在父王那里狠狠的参那方孝玉一本。”

　　吴应熊么有看到方孝玉还有亲卫队的人不禁带着几分怒火咆哮起来。

　　冯锡范向着远处看了一眼，突然之间嘴角露出一丝冷笑道：“世子，方参将带人赶来救援了。”


第66章 杀上少林

　　抬头望去，吴应熊只看到方孝玉为首，一马当先，手持银枪煞是威武的带人冲向那些土匪。

　　数十名精锐侍卫在方孝玉的带领之下冲入了人群当中，顿时给这些土匪造成一片的混乱，只是一个冲锋就有数十名之多的土匪丢了性命。

　　可以说这一次冲击，方孝玉完全是使用军阵冲击的手段，愣是将这些习惯了单打独斗江湖出身的土匪给打蒙了。

　　不得不说方孝玉他们一出场便非常的惊艳，就算是对方孝玉怎么都看不顺眼的吴应熊这会儿也带着几分诧异之色道：“冯老师，这方孝玉竟然还有如此的手段啊！”

　　冯锡范开口道：“此人能够得到王爷的赏识，自然是有几分能力的，不然王爷又怎么会派他带人随行护卫世子呢。”

　　微微点了点头，不过吴应熊仍然是不改自己对方孝玉的反感道：“哼，等下杀退了这些土匪再同方孝玉算账，我倒是要问问他这探路先锋究竟是怎么做的。”

　　当方孝玉带队再次冲杀回来的时候，那些土匪之中忽然传出一声唿哨道：“点子扎手，撤了啊。”

　　顿时这些土匪来的快，去的也快，根本就不顾丢在地上的同伴的尸体，转身就逃进了树林当中。

　　阻止了试图冲进树林当中追击下去的李铁牛几人，方孝玉立刻前去拜见吴应熊。

　　“属下方孝玉拜见世子，特向世子请罪！”

　　没想到方孝玉上来就向自己请罪，将自己的姿态放的极低，如此一来，本来准备冲着方孝玉发泄一番的吴应熊却是不知道该怎么开口才好了。

　　他总不能够当着那么多人的面去责骂刚刚给大家解了围，救了众人的方孝玉吧，若是那样的话，他这世子岂不是成了一个笑话吗。

　　恶狠狠的看了方孝玉一眼，吴应熊忍下了心中的不满，冲着方孝玉冷哼一声道：“念在你返回及时，杀退了贼寇，算是将功赎罪吧，立刻给我去查，这些人到底是什么来头，竟然有这般大的胆子敢对我们不利。”

　　方孝玉同样好奇这一股明显不是真正土匪的强人到底是什么来头，至于说吴应熊的态度，方孝玉会放在心上才怪。

　　这会儿亲卫队正在李铁牛还有孙吴的带领之下在那些强人留下来的尸体上面翻找查看。

　　方孝玉走上前去道：“怎么样，有没有什么发现？”

　　李铁牛微微摇了摇头，不过孙吴却是指着几具尸体道：“大人，这几人我认得清楚，方才交手的时候，他们最后拼命的时候所施展的根本就是少林功夫。”

　　眉头一挑，方孝玉眯着眼睛道：“少林功夫吗？”

　　渐渐的方孝玉的嘴角微微翘起，示意孙吴几人再继续查看下去，自己却是向着吴应熊所在走了过去。

　　见到方孝玉一转眼的功夫便回来了，吴应熊不禁有些不耐烦的道：“方参将，莫非你已经查明这些凶手的身份了吗？”

　　方孝玉拱手一礼道：“回禀世子，方才卑职查看了一番，这些人先前施展的乃是少林功夫，恐怕……”

　　吴应熊不由的神色一变，而在吴应熊边上，一名王府侍卫头领低声道：“世子，此地距离嵩山不过数十里，可以说咱们已经进入到了少林的势力范围当中，一直以来少林便对我们王爷不冷不热的，要说这些人同少林有关系，也不是不可能。”

　　方孝玉心中想要给这位侍卫点上一个赞，自己还没给少林上眼药呢，结果这位已经将自己想说的统统说了出来，简直就是最佳助攻啊。

　　不过吴应熊也不是傻子，知道少林的势力庞大，可是想到自己差点就丢了性命，心中也是非常的不痛快，转过头去向着冯锡范道：“冯师傅，你怎么看。”

　　冯锡范却是微微一笑，目光瞥了一眼方孝玉道：“老朽只负责世子的安全，其他的还是交给方参将来处理吧。”

　　吴应熊闻言登时眼睛一亮，立刻就冲着方孝玉道：“方孝玉，你立刻带人给我前去嵩山向那些秃驴讨一个说法。”

　　似乎是觉得将烫手山芋给丢了出去，吴应熊立刻冲着一众王府侍卫道：“大家继续赶路，在前面登封城暂住一下。”

　　方孝玉神色平静，肃然领命，浑然不像是接了烫手山芋的模样。

　　当李铁牛还有孙吴等人知晓吴应熊竟然让方孝玉带他们前去少林寺讨要一个说法的时候，众人登时愤怒了起来。

　　少林那是什么样的存在啊，等闲之人根本就招惹不起，现在吴应熊竟然将这么一个难题交给方孝玉来处理，这不是坑他们吗？

　　孙吴低声道：“大人，世子这明显是在针对您啊，我们此番前去走一个过场便足够了，这少林势力庞大，能不得罪还是不要得罪的好。”

　　瞥了众人一眼，方孝玉笑着道：“怎么，难道区区一个少林就让你们怕了不成？”

　　听到方孝玉这么说，孙吴、李铁牛几人登时红了眼睛道：“大人，你也太小瞧我们了吧，只要大人一句话，就算是杀上少林，我们也不会皱一皱眉头。”

　　方孝玉一挥手道：“既然如此，那还等什么，给我点齐了人马，杀上少林。”

　　孙吴还有李铁牛等人不禁面面相觑，不过很快就反应过来，毫不犹豫的按照方孝玉的吩咐，聚集所有的亲卫队队员，紧跟着方孝玉一起奔着嵩山少林而去。

　　其他人都认为方孝玉这是要去寻少林的晦气，可是一直看着方孝玉表演的胡逸之却是露出一丝笑意。

　　快马奔驰之下，不过是小半天功夫而已，方孝玉一行人已经出现在了少林寺山门之前。

　　像方孝玉他们这般一行数十人，一个个兵甲齐整，浑身散发着煞气，直奔着少林寺而来，要说少林寺没有发觉的话那才是怪事呢。

　　不过少林不愧是能够屹立上千年不倒的存在，面对很有可能山门的麻烦，少林的高层丝毫没有惊慌。

　　看着少林那古朴之中弥漫着禅意的山门，方孝玉恍惚之间仿佛回到了当初在方世玉世界同方世玉一起在少林修行的时光一样。

　　八年时光都是在少林度过，可以说少林的山山水水方孝玉都非常的熟悉，如今虽然换了一个世界，可是少林仍然还是那个少林，或许一些地方有些不同，但是那种禅宗祖庭上千年所积攒下来的底蕴却是一样的。

　　身上的煞气消失不见，方孝玉翻身下马，缓缓上前，双手合十冲着站在山门之前的方丈行礼道：“在下方孝玉，见过大师！”

　　方丈长宣一声佛号道：“南无阿弥陀佛，施主好深的佛性，与我佛有缘，还请入内叙话。”

　　孙吴、李铁牛等下属都以为方孝玉带他们杀气腾腾而来是准备同少林寺交恶呢，结果现在自家大人似乎没有这个意思啊。

　　方孝玉迈出步子准备进入少林，一直作为方孝玉贴身侍卫头子的李铁牛扛着狼牙棒就想要跟着进入其中，不过这时方孝玉转过身来冲着李铁牛等人道：“你们且在外候着，没有我的命令，谁也不许乱来。”

　　李铁牛脚步一滞，脸上满是不乐意之色，可是对于方孝玉的命令他也只能服从，就那么拄着狼牙棒，一脸凶悍的盯着门口的几名少林僧众，大有我家大人若是有什么差池就将你们统统砸死的意思。

　　方孝玉同方丈一起进入寺中，果然少林还是那个少林，内里格局几乎是一模一样，给方孝玉一种故地重游之感。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着少林，而少林方丈从一开始就在默默的观察方孝玉。

　　以少林的势力，想要搞清楚方孝玉他们一行人的来历自然不是什么难事，所以方丈知道方孝玉背后代表的是平西王吴三桂，尤其是世子吴应熊上京晋献贡品的路上，也就是在他们嵩山脚下竟然被一伙数百的强人给偷袭了。

　　这对于少林来说可不是什么好消息，且不说江湖上会如何看待少林，就说眼下如何应付杀上门来的方孝玉等人就是一个麻烦。


第67章 神功到手

　　方丈可不会认为方孝玉会那么好说话，别看方孝玉一开始便非常的礼敬他们少林，但是方孝玉越是如此，方丈心中越是猜不透方孝玉到底想要做什么，他宁愿方孝玉明火执仗摆明了杀上门来，那样倒也好解决了。

　　陪着方孝玉在大雄宝殿之中转了一圈，方孝玉忽然道：“听闻少林素有七十二绝技传承，尤其是一门金刚不坏体神功更是炼体方面的宝典。”

　　方丈闻言原本掐动念珠的手微微的顿了一下，神色一滞，很快就露出笑容道：“施主所说的是那门炼体功夫啊，不过是徒有虚名而已，老衲观施主似乎在炼体方面颇有成就，不妨请施主就此功法点评一二！”

　　方孝玉衣袖之中的手猛的握紧然后缓缓松开，冲着方丈微微一笑道：“此番我家世子遇袭，明显是有人嫁祸给少林，试图坏了我家王爷同少林之间的和气，回去之后，我必定秉明世子，还少林一个清白。”

　　很快《金刚不坏体神功》的秘籍便被送来，方丈抚了抚秘籍递给方孝玉道：“还请施主评鉴一二。”

　　方孝玉毫不客气的接过，然后翻开秘籍，顿时密密麻麻的工整字体映入眼帘，看到其中的配套行功心法的时候，方孝玉心中泛起喜悦，几乎是本能一般体内一股内息沿着独特的行功路线运转开来，瞬间方孝玉感觉全身上下所有的细胞像是被打开了一扇大门一样，饥渴无比的吞噬着流转体内的内息。

　　好在方孝玉还保持着几分清醒，知道自己还处在少林当中，尤其是眼前这位方丈，那绝对是一位深藏不露的强者，他们一行人当中，恐怕也就只有胡逸之可以应对。

　　手中的秘籍一页一页翻动，很快一卷秘籍就被方孝玉给看完，缓缓的合上秘籍，方孝玉在方丈带着几分惊讶的目光当中将秘籍递给方丈道：“《金刚不坏体神功》果然名不虚传，少林有方丈在，何愁不兴，小子此番多有搅扰，这便告辞了。”

　　说着方孝玉冲着大雄宝殿之中的佛像行了一礼，冲着方丈微微点了点头，转身便离去了。

　　少林山门之前，方孝玉翻身上马，一抖披风长啸一声道：“我们走。”

　　顿时数十人马呼啸而去，只留下带着惊叹之色的少林僧众。

　　几名少林高僧目光从方孝玉等人远去的身影上面收回，看着方丈道：“方丈师兄，这人到底是什么用意，难不成他如此兴师动众，就是为了来我少林转一转吗？”

　　方丈却是缓缓一笑，若有所指的道：“阿弥陀佛，诸位师弟且看吧，此人他日必将名动天下。”

　　离了少林，方孝玉压抑不住内心的欢喜哈哈大笑起来，而一头雾水的孙吴等人这会儿看到方孝玉笑的那般畅快，心中一松，也都跟着方孝玉大笑起来。

　　而胡逸之只看方孝玉大笑就知道方孝玉此番肯定达成了目的，只是胡逸之非常好奇，少林怎么就那么容易的将一门神功交给方孝玉。

　　天下之人谁不清楚修行功法的重要性，本以为此番少不得要同少林斗上一场的，结果少林竟然那么轻易的便服软了。

　　其实这也怪不得胡逸之，胡逸之明显只是以江湖人的眼光来看问题，他却忘了方孝玉此番前来所代表的可不是他个人，而是强横无比的平西王府，再加上吴应熊的确是在送山脚下遇袭，若然平西王府真的抓住这件事情不放的话，那么对于少林来说还真是一个不小的麻烦。

　　若然能够用一门神功秘籍化解一个极大的麻烦的话，作为少林方丈自然知晓如何抉择，君不见后来韦小宝于少林出家为僧，少林是如何做的。

　　总而言之，面对江湖中人，少林自然是泰山北斗一样的存在，谁也休想占到便宜，可是当面对天下至尊以及一方霸主的时候，少林自然不会硬碰硬，能够传承上千年而屹立不倒，不得不说少林自有其生存之道。

　　在登封城追上了吴应熊车队的方孝玉拜见吴应熊汇报了自己前往少林的情况，告知吴应熊袭击他车队的乃是盘踞在王屋山的一伙贼人，意图嫁祸给少林，试图挑起少林同平西王府之间的纷争。

　　吴应熊冷哼一声道：“可恶贼人，若非不能够调遣大军的话，本世子一定踏平王屋山。”

　　直接将黑锅丢给盘踞在王屋山的一伙贼人，反正在方孝玉看来，先前偷袭他们的那一伙人还真的有八九成的可能就是王屋山的一伙人，不然的话方圆数百里之内，他还真想不出有哪一股势力能够聚集那么多的人手，甚至还敢打吴应熊的主意。

　　不管吴应熊是什么感想，反正这件事情方孝玉是占了极大的便宜，将少林给摘了出去，倒也对得起方丈给他观看秘籍的情分了。

　　得到了秘籍，方孝玉接下来自然是日日苦修神功，因为有修炼神功的根基在，再加上他修炼《不老长春功》自身百脉俱通，根基无比扎实，如今只是一上手便是进步飞速。

　　只是第一天便直接突破第一重，进入到第二重境界，接下来方孝玉又用了七日进入了第三重境界，进入到第三重境界之后，方孝玉运转神功的时候，肉身之强悍几乎可以扛得住棍棒打击而没有一丝痛意。

　　如果说进入到第四重的话，《金刚不坏体神功》的神效才会真正显露出来，普通刀剑加身都未必能够伤的了方孝玉。

　　不过从第三重到第四重明显是一个坎，就算是方孝玉修行资质再怎么的逆天，也不可能一下子便连连突破几个修行境界。

　　可是就算是如此，方孝玉修炼神功的进度也是让胡逸之看的目瞪口呆。

　　要知道方孝玉修炼神功的时候可是从来没有避着他，所以方孝玉的进步他是一点一滴的都看在眼中，也正是因为如此，胡逸之对于方孝玉只能说一声妖孽，除此之外他实在是想不出该如何形容方孝玉了。

　　按照胡逸之的说法，同方孝玉那妖孽的修行速度相比，他们这些人简直就是龟速啊。

　　别人不清楚，方孝玉自己却非常清楚，他之所以能够在短短的时间当中有如此惊人的进步，一方面是因为大盗系统使得他脱胎换骨，周身百脉俱通，另外一方面也是他在方世玉世界当中近十年苦修所打下的扎实根基。

　　别说是他，换做其他人就算是只有十年苦修的根基，一旦上手神功的内功修习之法，速度也不会慢了，只不过他算是特例，修行速度太吓人了一些。

　　大半个月过去，一路之上竟然风平浪静，一行人顺顺利利的抵达京城。

　　远远的望着京城那高数丈的城墙，遥望之下就好似一头巨兽盘卧在大地之上，一股古朴苍茫的气息扑面而来。

　　历史数百年的皇城经历风吹雨打，积攒下了深厚的历史底蕴。

　　由王府侍卫递上公文，方孝玉他们这一支明显人数不少的队伍才算是进入到京城之中。

　　平西王府在京城之中自有天子赐下的王府，并且吴三桂在京城之中也派有人留守，毕竟他坐镇东南，距离京师数千里，若然京城有什么风吹草动的话，就要靠这些留守京城的人来传递消息了。

　　偌大的府邸便是容纳数百人都显得非常的宽绰，就算是吴应熊对方孝玉不怎么的待见，可是也给方孝玉等人安排了一座独院。

　　将一众属下安置好之后，方孝玉便带上了孙吴几人出了府邸。

　　京城之地的确不是云南所能够相比的，走在街道之上，一眼望去车水马龙，人来人往。


第68章 韦氏小宝

　　方孝玉选了一家酒楼坐下，要说打探消息最适合的场所，一者是酒楼，一者便是青楼。

　　就好比电影开场的时候，韦小宝便是在青楼当中传扬陈近南的事迹。

　　如今方孝玉就是想要打听一下关于韦小宝的事情，他需要确认一下现在是什么阶段，韦小宝是不是已经拜师陈近南并且被派入宫中。

　　当然鳌拜这会儿还活蹦乱跳，权震天下，那就可以肯定韦小宝还没有同康熙联合在一起对鳌拜下手。

　　一旁的座位之上，一名吃酒之人忽然之间笑着向同伴道：“老兄，听说了没，丽春院有一个叫韦小宝的公然宣讲反贼陈近南的事迹，大家都乐的去听……”

　　原本端着茶正准备喝的方孝玉手微微一颤，缓缓饮下茶水，开口向着方才你那人道：“这位兄台，不知丽春院如何走啊？”

　　那人似乎看出方孝玉的不俗之处，不过还是露出一副同道中人的模样道：“丽春院鼎鼎大名在京城之中那都是数得着的，您只管出了酒楼顺着大街向南直走，差不多一里左右便能够寻到丽春院了。”

　　方孝玉丢下铜钱出了酒楼，用只有他自己才能够听得到的声音嘀咕道：“娘的，真不愧是电影世界，什么时候扬州丽春院被搬到了京城了啊。”

　　不过电影世界就是这样，有时候的确是不能够按照常理来揣度。

　　一旁的孙吴凑到方孝玉的身旁道：“大人，咱们还真去丽春院啊，那里……那里似乎是一座青楼啊。”

　　方孝玉淡然一笑道：“青楼又如何，咱们去瞧一瞧那位宣扬陈近南的人。”

　　果然如那人所说的一般，顺着街道直走没有多远，就见一座醒目的花楼屹立在那里，门口处十几名花枝招展，画着浓妆的姑娘正在拉人。

　　进入到丽春院之中，方孝玉登时就看到一道熟悉的身影坐在高高垒起来的高高板凳之上，头戴虎头帽，口若悬河，手舞足蹈：“陈近南身高八尺，腰围也是八尺。”

　　下方有人顿时便道：“哇，那岂不是四方的了？”

　　方孝玉饶有兴趣的看着高高在上一本正经模样的韦小宝。

　　“四方就四方，真是的。一样米养百样人，八角形的都有，我告诉你……”

　　看着这熟悉的场面，听着如此熟悉的对话，方孝玉不禁心中感叹，此时的星爷是何等的风华正茂意气风发，只可惜自己在这一方世界当中，最终却是要同其走上对立面。

　　“……陈近南的武功名堂称之为‘九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌’。一掌打出，方圆百里之内，无论人畜、螃蟹、跳蚤全都化成飞灰。”

　　“……要么见过，要么没见过，哪有只见过半面的？”

　　“因为他真的遮了半边面嘛！”

　　站在方孝玉一旁的孙吴看着韦小宝在那里胡言乱语不禁带着几分不屑道：“大人，这根本就是一个小无赖吗，就这样的家伙，若是见过陈近南才是真的见鬼了呢。”

　　方孝玉却是神秘一笑道：“哦，这可不好说啊，说不定他不止能够见到陈近南，还能够拜陈近南为师呢！”

　　孙吴瞪大了眼睛，看看如同小丑一般的韦小宝，再看看方孝玉，孙吴道：“大人肯定是在开玩笑。”

　　一阵急促的脚步声传来，就见一群官兵冲进了丽春院当中，看到这一幕，方孝玉不用猜就知道接下来会发生什么事情了。

　　陈近南落难，为韦小宝所救，紧接着便是韦小宝拜师。

　　青楼之中一片混乱，方孝玉同孙吴几人躲在混乱的人群当中，亲眼看着韦小宝在一众官兵当中将被洒了石灰蒙蔽了眼睛的陈近南给救走。

　　不得不说韦小宝的运气当真是强大，陈近南这么一个一流的强者竟然会不小心被人洒了石灰粉，反倒是被韦小宝这么一个小混混所救。

　　人群之中，孙吴眼看着陈近南被韦小宝给救走，脸上露出惊愕之色，有些难以置信的道：“大人，那人真的就是陈近南吗，他可是一流高手啊，怎么看上去……”

　　方孝玉知道孙吴想要说什么，微微一笑道：“修为再高也抵不过主角的逆天气运啊。”

　　孙吴听不懂方孝玉的话，但是也隐隐的听出救走了陈近南的韦小宝没那么简单。

　　接下来韦小宝如何拜入陈近南门下，又如何被海大富带入宫中，方孝玉根本就没有兴趣去参和。

　　四本四十二章经，一本在吴三桂手中，这一本方孝玉有着十成的把握可以将之拿到手，但是剩下的三本一本在鳌拜手中，一本在皇帝手中，一本在太后手中，方孝玉可不像韦小宝那样化作太监混入宫中，轻松的就搞到了三本四十二章经。

　　所以方孝玉坐看韦小宝按照其原本的命运进入宫中，所抱着的念头就是希望借助韦小宝之手将三本四十二章经拿到手，到时候他只需要对付韦小宝一人便足够了。

　　一场混乱很快结束，方孝玉见了韦小宝之后，一颗心完全平静了下来，接下来的日子就是躲在自己的小院之中苦心修炼，反正晋献贡品的事情也由不得他来费心。

　　时间一晃便过去了近两个月的时间，方孝玉这会儿正在庭院之中一身清凉的短打装束，边上孙吴正不停的用手中的棍棒在方孝玉的身上击打着。

　　古铜色的躯体显得精壮无比，粗重的棍棒就那么击打在身上，竟然连一丝痕迹都没有留下。

　　如果说仔细观察的话就会发现，这会儿方孝玉站在那里却并非是简单的站着，全身的肌肉都在做着细微的颤动，每一次颤动都能够将击打的力量卸去，同时一股水汽弥漫在方孝玉头顶上方，陡然一看好像方孝玉在吞云吐雾一般。

　　忽然之间，方孝玉周身传出噼里啪啦的响声，而方孝玉口中也发出一声呼啸，这呼啸声传遍整个府邸，扩散至府外，惊动了不少有心人。

　　正陪着吴应熊的冯锡范陡然之间听到方孝玉那一声长啸不禁神色微微一变，吴应熊则是皱眉道：“冯师傅，这是谁啊，大白天的嚎叫什么啊。”

　　冯锡范神色平和道：“若是我没有听错的话，这长啸声应该是方参将修为有所突破，体内气息激荡之下，不由自主所发出的。”

　　吴应熊眉头一挑，自从被吴三桂拿方孝玉来教育他之后，吴应熊就对方孝玉没有什么好感，现在闻之方孝玉竟然修为突破了，好歹修炼了点三脚猫的功夫的吴应熊很清楚每一次修为的突破的难度。

　　忽然之间吴应熊道：“我记得冯师傅曾评价过方孝玉，说他乃是三流巅峰，勉强跨进二流，眼下他修为再做突破，岂不是说……”

　　冯锡范道：“若然我所料不差的话，方孝玉一身的实力如今在二流当中应该处在巅峰，这个层次能够稳压他一头的怕是找不出几个来。”

　　按说方孝玉如今也是他平西王府的属下，方孝玉的实力越强，吴应熊越高兴才对，可是一想到方孝玉表现的如此出众，到时候难免又会被吴三桂拿来教训自己，吴应熊便是一阵的气闷道：“冯师傅，明天皇上召见，不是想要见识一下我平西王府的勇士吗，既如此便带上方孝玉几人吧。”

　　冯锡范点了点头道：“老朽晓得了。”

　　却说这会儿庭院之中，方孝玉那小院之中，一众亲卫都一脸羡慕和钦佩的看着方孝玉。

　　眼看着自家大人修为在做突破，他们这些亲卫自然是与有荣焉，不过一个个的心中也生出一种紧迫感，他们可是方孝玉的亲卫，方孝玉强大自然是可喜可贺，但是他们总不能被落下太多啊。

　　一名名亲卫的眼眸之中都流露出坚定之色，暗暗的打定了主意，以后一定要将修炼的强度再增加一倍。


第69章 第一勇士

　　方孝玉只觉得全身充斥着一股强大的力量，《金刚不坏体》第四重竟然这么快便达到了，这却是出乎方孝玉的意料。

　　哪怕金刚不坏体神功强大无比，但是一般人绝对不会有这么快的修行速度，不过方孝玉配合着《不老长春功》，以此功强大的养生功效来滋养肉身，两大神功齐齐发力，方孝玉愣是将《金刚不坏体神功》推至第四重。

　　第四重神功催动之下，方孝玉感觉自己肉身的力量变得无比强悍，等闲刀剑加身都未必能够伤及他分毫。

　　目光扫过边上的胡逸之，方孝玉心中一动，长笑一声挥拳奔着胡逸之而去道：“前辈，请接招。”

　　胡逸之见状并没有露出慌乱之色，单手做刀状向着方孝玉斩了下去。

　　嘭的一声，方孝玉拳头与胡逸之的手刀碰在了一起，一股痛意传来，可是方孝玉却显得无比的兴奋。

　　要知道先前他同胡逸之交手的时候，同样的碰撞，每次他都会感觉自己的拳头要被劈碎一样，然而这一次却只是传来痛意而已。

　　拳风呼啸，方孝玉冲着胡逸之便是一阵猛攻，一时之间就算是胡逸之也有些手忙脚乱，可是胡逸之终究是一流强者，加上又不能够下重手，很快在适应了方孝玉暴涨的实力之后，渐渐的将方孝玉的攻势给打压了下去。

　　一股大力袭来，方孝玉蹬蹬后退了几步，吐出一口浊气，抹去脸上的汗水哈哈大笑道：“真是痛快啊，每次同前辈交手总感觉触摸不到前辈的实力底线，本以为此番突破能够让前辈拿出真功夫来，看来还是差了一筹啊。”

　　胡逸之却是神色一正道：“大人谬赞了，以大人如今的实力，就算是在下也不得不全神应对，可以说只要大人不是遇到一流强者，同阶之中，能够胜的了大人的绝对屈指可数。”

　　冲去身上的汗水，方孝玉穿上衣衫，原本刚猛的气势渐渐收敛，整个人看上去倒是像书生更多一些。

　　对于方孝玉如此自如的转换自身的气势，就是胡逸之也为之惊叹。

　　如今方孝玉修为大进，在这世界当中才算是有了几分自保之力，只要他不是作死的去主动找鳌拜、陈近南这些一流强者拼命，以他修炼的神功的强横防御力，便是被这些强者盯上了，逃命还是没有什么问题的。

　　这会儿，一名王府侍卫过来传达吴应熊的命令，接到命令的时候，方孝玉只是稍显惊讶而已，很快嘴角便露出了笑意。

　　如果所料不差的话，明天入宫，他应该可以见到康熙、鳌拜这些人物，如果运气够好的话，甚至就是韦小宝也未必不能再次见到。

　　如果按照剧情发展的话，这会儿韦小宝应该已经同康熙勾搭上了，甚至还有极大的可能两人在盘算着如何铲除鳌拜呢。

　　接过手令，方孝玉点了点头道：“替我回禀世子，明日卑职必不会让世子失望。”

　　转眼一夜过去，方孝玉并没有带几个人，至少性子冲动的李铁牛被他给留了下来，只带上了孙吴，当然为了以防万一，方孝玉还将胡逸之也给带上。

　　混在几名亲卫当中，除非是胡逸之主动暴露，不然的话就算是鳌拜当面也休想看出胡逸之的深浅。

　　吴应熊为了不丢平西王府的面子，特意将冯锡范带上，并且在王府侍卫当中挑选出数名好手带上，加上方孝玉几人，一行近二十人，通过了一重重的检查，终于进入到皇宫之中。

　　紫禁城，宫门一重重，房屋一栋栋，若是不熟悉的话，只怕会迷失在其间。

　　就如同众人一样，方孝玉对于紫禁城内部的情况也是非常的好奇，不过所经之地，要么是宫女，要么就是行色匆匆的太监，再不就是一些皇宫侍卫，看多了也就没有什么可看的了。

　　康熙宴请吴应熊就在御花园当中，当他们在内侍带领之下进入御花园的时候，几名清廷大臣早已经到场，尤其是其中一名浑身散发着凶煞之气，满面凶恶，胡须丛生的武官在几名大臣当中尤为醒目。

　　只看那几名大臣对其忌惮的神色就可以猜测出此人的身份必然是当朝第一权臣，鳌拜。

　　吴应熊交际手段当真不差，上前去极为恭敬的道：“小侄见过鳌少保，年余未见，鳌少保风采依旧！”

　　鳌拜带着几分不屑扫了吴应熊一眼，目光却是落在了跟在吴应熊身后的冯锡范身上，眼眸之中闪过精芒道：“冯锡范，不知此番可会下场一展身手，老夫可是颇为期待与你较量一番呢。”

　　冯锡范极为谦卑的道：“冯某哪里是大人的对手，大人乃是我大清第一勇士，此乃公认的，冯某比之大人，犹如萤火比之皓月！”

　　一流高手之中没有骨气到冯锡范这般的程度算是独一遭了，不过冯锡范生性便是贪恋权势，依附于吴三桂就是看中吴三桂的潜力，面对鳌拜的挑战，换做其他的高手肯定不会退避，但是冯锡范却不会将所谓的名声放在心上。

　　“哈哈，不愧是吴三桂的头号打手！”

　　面对鳌拜如此不客气的话，冯锡范则是一脸的坦然拱手道：“大人真是折杀冯某了。”

　　方孝玉对冯锡范的忍功真是佩服万分，换做是他的话，恐怕早就忍不住应下鳌拜的挑战了，也正是如此，方孝玉心中对冯锡范就更为忌惮了。

　　他想要取吴三桂而代之，那么冯锡范必然是他的头号大敌，想一想这一方世界当中几大强者当中，陈近南沦为废人，龙儿功力消失九成，鳌拜更是被韦小宝给坑死，也就只有冯锡范在吴三桂落败身死之后第一时间转投康熙，若不是大意落入韦小宝算计当中，只怕他将是几大强者之中笑道了最后的那一位。

　　胡逸之看向冯锡范的目光之中却是流露出几分不屑，作为一个单纯的武者，胡逸之对于冯锡范的品性那是真的看不顺眼。

　　“皇上驾到！”

　　就在这时，康熙御驾驾临，众人立刻冲着康熙行礼，方孝玉偷偷一瞧，就在康熙身旁，果然站着韦小宝。

　　一身太监服饰的韦小宝眼珠子滴溜溜的转动着，尤其是脸上挂着的贱贱的笑容让人看了恨不得上去痛揍一番。

　　“叩见陛下！”

　　康熙走下御撵，虚扶道：“众卿免礼！”

　　这会儿韦小宝正冲着鳌拜吐舌头、扣眼睛，浑然不将鳌拜这么一个权臣放在眼中，只气得跪伏在那里的鳌拜恨不得将韦小宝给大卸八块。

　　而将这一切看在了眼中的方孝玉不禁心中暗笑，这韦小宝当真是作死啊，换做其他人敢这么和鳌拜对着干，恐怕尸体早成灰了。

　　众人各自落座，康熙居高临下，看了鳌拜一眼，最后向着吴应熊道：“常闻平西王军威赫赫，府中更是多能人异士，朕心向往之，不知世子今日可愿让朕开一开眼界呢。”

　　吴应熊深吸一口气，一副受宠若惊的模样连忙起身拜道：“陛下实在是折杀小臣了，家父坐镇云贵，麾下军马用来镇压那些逆贼已然极为吃力，哪里算得上军威赫赫，不过陛下要见识一下我平西王府的能人异士，多了没有，那么几人还是能够拿得出手的。”

　　康熙击掌赞道：“如此甚好，鳌少保以为宫中哪位侍卫可以出场一战。”

　　鳌拜端坐在那里，一副不将在场所有人放在眼中的模样，那种孤傲就连康熙都不放在眼中，难怪会被康熙嫉恨，不被坑死才怪。


第70章 一人之勇

　　闻得康熙的询问，鳌拜扫了康熙一眼，指了指边上的侍卫统领便道：“多隆便先下场吧。”

　　原剧之中，多隆明显是负责搞笑的存在，可是这是一方真实世界，多隆如果没有点本事的话，又如何能够坐稳侍卫统领，在方孝玉看来，多隆绝对是一个隐藏的高手，至少也要在二流境界才是。

　　这会儿韦小宝同多隆明显就有成为好基友的趋势，见到鳌拜提议多隆下场，韦小宝眼珠子一转，开口道：“鳌少保乃是我满清第一勇士，不如鳌拜大人亲自下场，也好让大家伙开一开眼界。”

　　鳌拜眼中闪过凶色盯着韦小宝，韦小宝登时身子一缩，缩到了康熙身边，继续挑衅鳌拜道：“莫非鳌拜大人心虚不成，或者那满清第一勇士的称号是自封的……”

　　“哈哈，既然如此，本大人今日便亲自下场，也好让你这小太监知晓本少保的厉害。”

　　鳌拜受不住韦小宝的刺激，扯去身上的官府，露出一身的劲装，径自下场，满面胡须，面目狰狞的冲着吴应熊道：“贤侄，让你王府的那些废料一起上吧，老夫一次收拾了也好回去喝酒。”

　　吴应熊面色一白，虽然鳌拜非常无礼，可是吴应熊也是能屈能伸之辈，冲着鳌拜拱手一礼道：“既如此，小侄必不让大人失望。”

　　说着吴应熊回首冲着方孝玉几人道：“既然鳌拜大人想要试一试你们的身手，那么你们便向大人讨教几招，切莫丢了我们王府的脸面啊。”

　　能够同鳌拜交手，方孝玉体内热血沸腾起来，可以说鳌拜绝对是炼体大成的代表性人物，一身金钟罩炼至大成，若非是被韦小宝破去罩门的话，恐怕也不可能为人所斩杀。

　　要知道当时有海大富、陈近南、圣女龙儿，三者与其交手，都没有能够将鳌拜如何，可以说鳌拜满清第一勇士的名头绝对实至名归。

　　但是现在方孝玉却是极为期待同鳌拜交手，他修炼的《金刚不坏体神功》也是炼体神功，若然大成比之金钟罩还要强悍，若然能够同鳌拜大战一场，对于方孝玉来说肯定有着极大的好处。

　　方孝玉下场之时不忘示意胡逸之收敛着点，不然到时候大家干脆就看胡逸之大战鳌拜，也没他们插手的份了。

　　几人一起下场，分列各方，隐隐的将鳌拜给包围起来，可以说此番吴应熊挑选来的王府侍卫实力真的不弱，最差的也有着三流的修为，而最强的两人更是有着二流境界。

　　若是加上方孝玉还有孙吴，再加上藏拙的胡逸之，足足七人之多围攻鳌拜一人。

　　因为是切磋，所以没有上兵器，方孝玉直接便是一记直拳，全力一击奔着鳌拜而去。

　　鳌拜只听那呼啸之声便是眼睛一亮，双目放光哈哈大笑道：“好精湛的炼体功夫，若然老夫没有看错，你所修炼的必然是少林金刚不坏体神功吧。”

　　方孝玉毫不畏惧的同鳌拜对视，攻势不减道：“还请大人指点一二。”

　　鳌拜单手成爪，向着方孝玉的拳头抓了下去，登时方孝玉拳头落入到鳌拜手中，一瞬间方孝玉感觉自己的手骨要被捏碎了一般，好一个方孝玉，体内气息猛的一震，金刚不坏体神功催动之下，浑身筋骨顿时坚韧无比，就是拳头之上的剧痛也一下子减弱了许多。

　　“咦！”

　　鳌拜本来是打算捏碎方孝玉的手骨的，可是令他惊讶的是自己八成力之下竟然没有能够将方孝玉手骨捏碎，反而是从方孝玉的拳头之上隐隐的传出反震之力。

　　本来准备加把力气废了方孝玉的一只手的，然而这会儿一记手刀凌厉无比的斩了过来，竟然让鳌拜隐隐的有一种威胁之感。

　　能够让鳌拜产生如此感觉不用说自然是胡逸之出手了，胡逸之何等眼力，哪里看不出鳌拜欲对方孝玉不利，胡逸之自然不敢坐视，凌厉一击试图围魏救赵，不过胡逸之也没有忘记方孝玉的叮嘱，一旦身份暴露，那就是一个麻烦。

　　鳌拜放开方孝玉同样单手成刀向着胡逸之手刀迎了上去，嘭的一声，胡逸之连连后退好几步，一副不如鳌拜许多的模样，反倒是鳌拜有些疑惑的看着败退的胡逸之。

　　显然鳌拜是有些搞不明白为什么方才明明还让他有一股心悸之感的对手怎么会如此之弱。

　　准确的说胡逸之所表现出来的实力已经不弱了，哪怕是放在二流高手当中也排在前列了，可是哪怕是他表现的很强也没有达到鳌拜的预期，在鳌拜眼中，达不到一流层次都是弱者。

　　此时孙吴几人的攻击也到了，两名二流级别的王府侍卫显然是想在吴应熊面前露面的，可是却被鳌拜一脚踢飞一个，一拳打飞一个，瞬间就失去了战斗力。

　　方孝玉再次扑上来，冲着鳌拜便是急攻，倒是让鳌拜一时无反击之力，小皇帝康熙本来看到平西王府的一众人没几下便被鳌拜打退的打退，打伤的打伤，心中正失望呢，结果方孝玉这会儿竟然能够打出一波反击来，自然是让人眼睛一亮。

　　只不过方孝玉这一波反击也是趁着鳌拜不防备，等到鳌拜反应过来，方孝玉的攻势立刻被打破，甚至方孝玉同鳌拜硬碰了一下，体内气息震动不已，胸口发闷，喉咙之中更是传来一股猩咸味道。

　　方孝玉知道自己这是被鳌拜震伤了，哇的一声，一口淤血吐出，胸闷之感登时消失，看似被打的吐血，其实伤的并不算太重，稍作疗养便会恢复。

　　面对实力强横的鳌拜，哪怕是几人联手也不是鳌拜对手，除非是胡逸之实力全开。

　　不过方孝玉只是想要感受一下鳌拜的深浅而已，他可没有同鳌拜拼命的打算，这么一个大BOSS还是交给韦小宝还有康熙去对付吧。

　　就如胡逸之所评价的那般，方孝玉修炼金刚不坏体神功达至第四层，防御力惊人，此时全力防守，联合孙吴还有藏拙的胡逸之竟然一时之间让鳌拜找不到下手重创三人的机会。

　　四周众人都看呆了，尤其是看着力扛鳌拜攻击的方孝玉，大家都有一种见鬼了的感觉，真不知道方孝玉的身体要多么的强悍才能够承受得住鳌拜一次次的攻击啊。

　　康熙还有韦小宝两人更是看的两眼放光，已经将铲除鳌拜提上日程，甚至随之都准备实施的两人见到方孝玉竟然可以扛住鳌拜的攻击，两人真的是如见天人一般。

　　对于康熙来说，鳌拜带给他的心理阴影实在是太大了，在康熙眼中，鳌拜那就是无敌的存在，若非是退无可退，他绝对不敢同鳌拜硬碰。如今就算是下定决心要对付鳌拜，那也是有着韦小宝在一旁鼓动的缘故。

　　现在方孝玉扛住鳌拜的攻势，算是一下子将康熙心目当中那无敌的形象给打破了，登时康熙内心之中充满了无限的希望，原来鳌拜也不是无敌的，一样是人，既然是人，那么就可以斩杀，心中闪过这些念头，康熙端着茶杯的手微微用力，差点将茶杯给捏碎。


第71章 天子发威

　　一时之间竟然无法将方孝玉几人给拿下，鳌拜感觉颜面大失，口中发出一声咆哮，整个人就好像是一头发怒的公牛一般，顿时方孝玉感觉压力倍增。

　　蹬蹬后退好几步，方孝玉再次吐出一口鲜血，显然在鳌拜的爆发之下有些支撑不住。

　　“诸位卿家且先罢手吧！”

　　闻得康熙开口，方孝玉暗暗的松了一口气，如果说康熙再晚一些开口的话，他就扛不住了，到时候势必要暴露胡逸之的实力，这可是方孝玉一直竭力避免的。

　　愤怒不已的鳌拜试图再次出手对付方孝玉三人，毕竟在鳌拜看来，自己堂堂满洲第一勇士，竟然没有能够将平西王府的几名王府侍卫给打败，实在是太有损颜面了，所以哪怕是康熙开口，本就不怎么将康熙放在心上的鳌拜有再次出手的意思。

　　也就是在这个时候，一直站在康熙身旁的韦小宝大叫一声道：“鳌拜，陛下金口一开，你还不快快退下，莫非是想要违抗皇命不成？”

　　狐假虎威的韦小宝如此针对鳌拜，方孝玉见了心中不禁替韦小宝点了一个赞。

　　鳌拜就算是再猖狂，可是也不愿意在一众大臣面前落下无君无父的印象，恶狠狠的瞪了韦小宝一眼，又看了方孝玉几人一眼，上前冲着康熙便是一礼道：“鳌拜不敢，谨遵陛下口谕！”

　　康熙见到鳌拜一副凶恶的模样，下意识的后退了几步，连忙抬手道：“鳌卿家快快免礼，今日一见，卿家果然不愧是我满洲第一勇士。”

　　见到康熙被自己吓得后退，鳌拜眼中流露出几分不屑之色，起身冲着康熙拱了拱手，径自走到自己的座位上坐下。

　　康熙像是没有注意到鳌拜无礼的举动一样，目光落在了方孝玉几人的身上，眼中流露出赞赏之色道：“几位壮士果然勇武不凡，来人，传朕口谕，各赏白银百两！”

　　这时吴应熊冲着方孝玉几人道：“还不快叩谢皇恩。”

　　方孝玉几人向着康熙拜谢道：“多谢陛下！”

　　宴席散去，方孝玉等人随同吴应熊一起离宫，按说此番方孝玉等人也算是给平西王府争了颜面，吴应熊好歹也该给点赏赐，但是吴应熊自始至终哪怕是一句夸奖都没有。

　　就是那些王府侍卫都为方孝玉感到有些不平，不过从一开始就知道吴应熊是什么货色，将来不止是被带了绿帽子，更是连命根子都被人给切掉，妥妥的一个大杯具，有那功夫同这么一个杯具置气，还不如用来谋划如何将吴三桂取而代之呢。

　　回到住处，方孝玉同胡逸之相对而坐，喝着茶水，方孝玉看着胡逸之道：“今日刀王前辈同鳌拜交手，感觉鳌拜那厮实力如何？”

　　胡逸之一脸凝重之色道：“鳌拜此人一身金钟罩横练功夫已然大成，除非是知晓其罩门所在，不然天下之大，当真没有谁是其对手。”

　　没想到胡逸之竟然对鳌拜如此评价，不过回想一下原剧之中鳌拜硬撼海大富、圣女龙儿还有陈近南，简直就是一人之力硬撼三大强者，可是即便如此也是压着三人打，若非是韦小宝找到其罩门，破去其金钟罩的话，只怕陈近南三人都难逃一死。

　　如此可以想象得出鳌拜是多么的厉害，猛然之间，方孝玉一拍桌子道：“鳌拜这厮竟然在藏拙！”

　　胡逸之眼中闪过一道讶异之色，惊讶的看着方孝玉道：“没想到大人也看出来了。”

　　胡逸之是凭借自己一流境界的眼力看出鳌拜其实根本就没有拿出全部的实力，今天的比试在鳌拜眼中就好似一场玩笑罢了。但是胡逸之怎么都没有想到方孝玉可以看出这一点。

　　方孝玉心中苦笑，不是他有那么大的本事可以看出鳌拜的底细，谁让他有未卜先知之能，知晓鳌拜的非人战绩呢，鳌拜可以硬撼陈近南、海大富三人，没道理拿他还有孙吴以及藏拙的胡逸之没有办法啊。

　　长叹一声，方孝玉感慨道：“果然不愧是能够成为清廷第一权臣的鳌拜啊！”

　　没有点手段和能力，鳌拜也不可能从满清开国之时那么多的猛人当中脱颖而出，进而权倾天下。

　　只不过鳌拜太过自信了，他根本就没有将小皇帝康熙放在眼中，却不知道小皇帝也不是那么好相与的，于是鳌拜为自己的自大付出了惨痛的代价。

　　胡逸之放下茶水道：“清廷有此人坐镇，真是气数鼎盛啊！”

　　方孝玉不禁笑了笑，带着几分不屑道：“前辈此言差矣，鳌拜此人气数已尽，怕是过不了今年了。”

　　愕然的看着方孝玉起身离去的背影，张了张嘴，胡逸之摇头一笑，自己这是怎么了，方孝玉这话自己竟然也信了，那鳌拜一身功夫之强，天下之大，胡逸之还真想不出究竟有何人能够让鳌拜伏诛的。

　　同鳌拜交手一战，方孝玉感受到了自己实力的不足，自然是埋头苦修。

　　修炼无时日，一晃就是大半个月过去，这一日傍晚时分，就见孙吴匆匆前来拜见。

　　拿起毛巾擦了擦额头之上汗珠，方孝玉看着孙吴道：“看你一脸喜色，莫非是有什么好事不成？”

　　孙吴不禁带着几分惊讶道：“大人，您让弟兄们注意关注鳌拜的消息，就在今天，市面之上轰传鳌拜此人在宫中欲行刺天子，结果被天子拿下了，如今正囚在大牢之中！”

　　要知道孙吴是真正同鳌拜交手过的，深知鳌拜的厉害之处，要说小皇帝能够拿下鳌拜，孙吴还真是有些不大相信，但是消息之中传的活灵活现，据说是一个小太监带人将鳌拜给拿下的。

　　孙吴带着几分疑惑道：“大人，您说天子真的有能力将鳌拜给拿下吗？”

　　方孝玉淡然一笑道：“还记得那位叫做韦小宝的小太监吗？”

　　对于韦小宝，孙吴还是有着极深的印象的，第一次见韦小宝是在丽春院，是这位小混混救走了陈近南，而第二次见到韦小宝则是在皇宫之中，这个小混混竟然成了康熙身边的小太监。

　　猛然之间想到传言之中鳌拜是被一名小太监带人拿下的，孙吴不由的睁大了眼睛，惊愕无比的道：“难道……难道说鳌拜竟然是栽在韦小宝那个小混混手中的？”


第72章 群殴鳌拜

　　也怪不得孙吴如此吃惊，实在是韦小宝给他留下的印象太过不堪，就是一百个韦小宝也不够一个鳌拜杀的啊，现在要让他相信鳌拜就是被这么一个小太监给拿下的，这实在是太难为孙吴了。

　　方孝玉走上前去拍了拍孙吴的肩膀道：“不相信也没办法，这就是事实，鳌拜的确是栽在那个小太监手里了。”

　　孙吴有些怒其不争的道：“鳌拜真是脑筋有问题，那么强的身手竟然会栽在一个只有三脚猫功夫的小太监手里，死了也不冤！”

　　方孝玉轻笑道：“是啊，只是想要杀死鳌拜可没有那么容易，接下来几天你给我盯着天地会的那些人，一旦发现他们有什么举动，立刻来报。”

　　孙吴应了一声，立刻出去安排去了。

　　在孙吴走后，胡逸之的身影从角落里走了出来，方孝玉示意胡逸之坐下。

　　胡逸之用一种怪异的目光看着方孝玉，显然胡逸之想起了前些时日方孝玉曾经说过鳌拜将要伏诛的事情。本来胡逸之只当笑话来听，可是方才听了孙吴汇报的关于鳌拜的消息，胡逸之却是有些好奇，方孝玉到底是怎么知晓鳌拜要倒霉的。

　　方孝玉当然知道胡逸之为什么会奇怪的看着自己，不过他也不可能将真相告诉胡逸之，不过方孝玉却有自己的一番说辞道：“前辈可还记得当日在皇宫之中发生的事情吗？”

　　胡逸之点了点头，方孝玉道：“当时我便看出小皇帝有除掉鳌拜的心思，不然的话康熙身边那小太监不可能会那么针对鳌拜，除非是他自己想找死。”

　　胡逸之露出恍然之色，对于方孝玉的解释倒是可以接受，只不过胡逸之有些难以接受的其实和孙吴一样，那就是鳌拜堂堂强者竟然被一个小太监给拿下了，简直是丢尽了习武之人的脸面。

　　不过胡逸之仍然道：“不破了鳌拜的横练功夫，想要斩杀鳌拜并没有那么容易。”

　　方孝玉道：“不会让前辈久等的，到时候我们也去凑一凑热闹，或许还有机会手刃鳌拜此大贼呢。”

　　深深的看了方孝玉一眼，胡逸之突然笑道：“如此老夫便静待大人的佳讯了。”

　　鳌拜被下狱，登时京城纷纭变幻，小皇帝展现出非凡的手段和魄力，愣是在极短的时间当中铲除了鳌拜的爪牙，稳住了京城形势，竟然没有引发太大的动乱。

　　不过鳌拜不除，康熙心中终究不安，没过多久，康熙便给韦小宝下了密令，令其铲除鳌拜。

　　与此同时鳌拜余孽、天地会，几方势力纷纷行动起来。

　　这一日，孙吴进来冲着方孝玉嘿嘿一笑道：“大人，您让弟兄们注意天地会一伙人的行踪，就在不久前弟兄们发现陈近南带人奔着皇城而去，似乎是有什么行动。”

　　方孝玉闻言不禁眼中闪过一道精芒，嘴角微微翘起道：“看来鳌拜大限将至啊！”

　　说着方孝玉冲着角落里的胡逸之道：“前辈，不妨同在下走上一遭，或许有一场大戏将要上演啊。”

　　胡逸之自然不会拒绝，而方孝玉带上胡逸之，底气十足，哪怕是到时候不小心被波及到，至少不至于没有还手之力。

　　鳌拜、陈近南、圣女龙儿、海大富，这四位可没有一个简单的，若是到时候再加上胡逸之，那么鹿鼎世界的一流强者差不多算是汇聚了大半了。

　　天色黯淡，皇宫之中却陷入到了一片混乱当中，先是海大富同圣女龙儿大战，接着又是陈近南带人对付鳌拜一伙人。

　　韦小宝被追的如同丧家之犬一般，可是就凭着他那逆天的运气，竟然在这么多的高手混战当中活的好好的，到处活蹦乱跳，时不时的给鳌拜制造一些麻烦。

　　而这会儿方孝玉也带着胡逸之几人潜伏到了附近，几人远远的看着在一片塔林之中大战在一起的数道身影。

　　陈近南一手凝血神爪可谓凌厉非常，剑法更是出神入化，等闲之人绝对接不了陈近南几招，然而他的对手却是鳌拜。

　　脱困而出的鳌拜如同疯魔一般，尽管在三大高手联手镇压之下仍然强势逆袭。

　　一座座石塔被鳌拜横冲直撞撞碎，数百斤重的石塔被鳌拜随手抓起丢向陈近南，好几次陈近南都差点被鳌拜丢出的石塔给砸到，可谓凶险无比。

　　神智混乱的海大富不时的杀出来给鳌拜制造不小的麻烦，然而这并不能够威胁到鳌拜，甚至海大富有性命之忧。

　　躲在暗中的方孝玉看着鳌拜狂虐陈近南几人不禁咧嘴道：“他娘的，这鳌拜也太厉害了吧，不破其罩门还真难将其打杀呢。”

　　胡逸之眼中却是闪烁着浓浓的战意道：“大人，要不要我出手助陈近南一臂之力，鳌拜此贼，天下之人，人人可诛之！”

　　方孝玉知道凭借着韦小宝的逆天运道，此番鳌拜肯定要倒霉的，不过他又担心会出现什么意外，毕竟自己出现在这一方世界当中就是一个变数，万一到时候让鳌拜杀了陈近南等人的话，那笑话可就大了。

　　“杀！”

　　就在陈近南再次被鳌拜踢得吐血倒飞出去的时候，方孝玉一声暴喝，手持锋利的青光剑迈着沉重的步子，一脚将一座石塔向着鳌拜踢了过去。

　　鳌拜正准备乘势结果了陈近南，然而背后一声断喝，接着就是重物袭来，鳌拜转身便抓了下去，顿时一座石塔愣是被鳌拜震碎。

　　粉尘落尽，方孝玉几人的身影出现在鳌拜的视线当中，当看到方孝玉的时候，鳌拜微微一愣，继而大怒道：“好贼子，难道平西王也想对老夫不利吗？”

　　显然鳌拜怀疑方孝玉几人是代表平西王而来，毕竟方孝玉他们的身份在那里，出现在这里也只能代表着平西王府的态度。

　　方孝玉一剑刺出冷冷道：“废话少说，鳌拜受死！”

　　“哈哈，就凭你们这些废物也想对付本大人，都给我去死吧。”

　　鳌拜竟然赤手空拳的向着方孝玉的宝剑抓了过去，面对此景，方孝玉深吸一口气，气息运转，手中宝剑一震，一抹血光闪过，鳌拜脸上露出惊愕之色。

　　虽然说鳌拜震退而来方孝玉，甚至差点将方孝玉手中宝剑给夺下，可是他也被方孝玉那青光剑给伤到了。

　　与此同时胡逸之一刀斩向鳌拜，刀势惊人，鳌拜正吃惊方孝玉手中宝剑之锋利呢，陡然之间一股心悸之感传来，抬头望去正好看到一抹刀光迎面而来。


第73章 腹黑师徒

　　不愧是沙场征战的百战老将，鳌拜一侧身，同时一拳砸出，正中刀身，胡逸之那凌厉一刀轻易的被鳌拜给震开。

　　不过鳌拜从胡逸之这一击当中也察觉到胡逸之一身实力之强悍丝毫不比陈近南差，这绝对是一尊一流强者。

　　“你到底是什么人，如此高深的修为，绝不可能是籍籍无名之辈，报上名来，老夫不杀无名之鬼！”

　　却说这会儿缓了一口气的陈近南正一脸震惊的看着方孝玉几人，先前方孝玉伤了鳌拜已经令他极为吃惊了，现在听到鳌拜如此评价胡逸之自然是深感惊讶。

　　“无名之人，杀你足够了。”

　　胡逸之并没有报出姓名的意思，再次挥刀斩向鳌拜，一片刀光将鳌拜笼罩在其中，一时之间竟然让元气消耗极大的鳌拜难以挣脱。

　　陈近南盯着胡逸之，突然之间似乎是想到了什么，猜到了胡逸之的身份。

　　毕竟陈近南不同于鳌拜，鳌拜乃是满清强者，对于中原武林并不算太了解，可是陈近南统率天地会，势力边际大江南北，虽然不敢说对中原强者了如指掌，可是有哪些强者，陈近南还是有那么点了解的。

　　如今胡逸之能够单凭一柄大刀将鳌拜给压制住，能够有这样的修为的，偌大的中原也就只有百胜刀王胡逸之了。

　　长啸一声，陈近南奋起余力，仗剑刺向鳌拜，同时大笑道：“陈某在此多谢刀王相助，此番斩杀鳌拜此獠，刀王功莫大焉！”

　　胡逸之也没想过自己的身份能够瞒过所有人，现在被陈近南给认出也不惊讶，冲着陈近南点了点头，算是打了招呼。

　　方孝玉一脸兴奋的看着被两大强者围杀的鳌拜，不得不说鳌拜真是太强了，哪怕是在两人围攻之下竟然撑了下来。

　　此时胡逸之开口向着方孝玉道：“大人，想办法破他罩门，不然再战下去，只怕难以斩杀此贼！”

　　方孝玉想起原剧之中，韦小宝正是靠着这里的石塔，刺中了鳌拜胸部罩门，使得鳌拜散功被杀，可是那是韦小宝运气逆天，方孝玉可不认为自己能够像韦小宝那样。

　　眼睛一眯，方孝玉收起宝剑，一杆银枪悄然出现在方孝玉的手中，而此时鳌拜三人正在空中大战，不时的从这一座石塔跃至另外一座石塔，交手速度极快，犹如鬼魅一般。

　　方孝玉就在塔林之间紧跟着三人的身影，可是真正准备出手的时候，方孝玉方才发现想要破除鳌拜的罩门是何其困难。

　　一座石塔缓缓移动，方孝玉先是一愣，紧接着嘴角微微翘起，因为他发现移动石塔的赫然是韦小宝。

　　颇为狼狈的韦小宝正一脸贱笑的盯着空中的鳌拜，不时的推动石塔，看着那尖利的塔尖，方孝玉真为鳌拜捏了一把冷汗。

　　看到韦小宝，方孝玉很快就发现了神龙教圣女龙儿，不过此时圣女龙儿却是假太后的面容，也是大美女章敏所扮演，不过在这一方世界当中，假太后那风情可比真人章敏要显得诱人的多。

　　陡然之间，重伤的海大富突然扑向鳌拜，死死的拖着鳌拜自空中坠下，而韦小宝兴奋的大叫一声，推动石塔便迎了上去。

　　噗嗤一声，伴随着鳌拜一声凄厉的惨叫，方孝玉下意识的打了个哆嗦，尼玛实在是太惨了啊，鳌拜就这么的被一座石塔给破了胸部罩门。

　　不过方孝玉反应速度也不慢，手中长枪猛的刺入鳌拜胸膛之中，与此同时包括陈近南还有胡逸之两人手中的刀剑也落在了鳌拜身上。

　　鳌拜口中喷出一口鲜血，死死的盯着跌坐在地的韦小宝，吼道：“死太监，我做鬼都不会放过你的。”

　　方孝玉抽出长枪，鲜血滴落，饶有兴趣的看向韦小宝，而这会儿陈近南捂着胸口站在韦小宝身旁向着胡逸之道谢。

　　胡逸之为人可谓孤傲，对于陈近南只是点了点头便站在方孝玉的身后，完全是一副以方孝玉为主的架势。

　　而胡逸之此举却是让精明的陈近南心中一惊，这才算是仔细的打量起方孝玉来。

　　一身的军人煞气，明显就是军旅中人，除此之外，方孝玉给陈近南的印象并不算深刻，真要说的话，应该说方孝玉是他所见到的实力极强的军人。

　　可是天下强者何其多，陈近南行走江湖，见的最多的就是各色高手，能够同方孝玉相媲美的就在一手之数。

　　韦小宝此时凑到陈近南的耳边一阵低语，明显是将方孝玉几人的身份来历告知，得知方孝玉几人竟然是平西王府的人，陈近南的脸色有些凝重起来。

　　天地会反清复明不假，可是对于大汉奸吴三桂同样是没有好感，一样是将其当做敌人来看待的。

　　但是陈近南却是没有想到方孝玉几人竟然是吴三桂的下属，尤其是百胜刀王胡逸之摆明了同方孝玉站在一起，难不成胡逸之成了吴三桂的走狗不成。

　　只是一个冯锡范就让无数想要刺杀吴三桂的江湖同道无处下手，不知多少人丧命于冯锡范之手，若是连胡逸之这样的强者也为吴三桂所用的话，那么想要对付吴三桂岂不是就更加的困难了吗。

　　拱手一礼，陈近南向着胡逸之道：“陈某久仰胡兄大名，今日一见果然是名不虚传，不过胡兄英明赫赫，莫非屈身事贼，那吴三桂……”

　　方孝玉啧啧有声的看着陈近南给胡逸之扣帽子，对于这位，方孝玉从来不认为陈近南是什么善良君子，其品行且不说，在原剧当中，陈近南收韦小宝为徒之后安排韦小宝进宫，同韦小宝的一番对话可谓是将其本性暴露无余。

　　陈近南说：小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法和你说话，读过书、明事理的人，大多数已经在朝廷里当官了。

　　所以，如果我们要对抗清廷，就得用一些蠢一点的人。对付那些蠢人，就绝不能跟他们说真话，必须用宗教的形式来催眠他们，让他们觉得所做的事情都是对的。

　　“反清复明”只不过是一句口号，跟“阿尼陀佛”其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走了我们的银两跟女人，所以我们要反清。

　　韦小宝：要反清抢回我们的钱和女人，是不是？复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事啊？行了，大家都是聪明人，了解！

　　……

　　“这一本只不过是《绝世武功》的目录，那一堆才是《绝世武功》的秘笈。”

　　“哇，看也要看一年啊。”

　　“我是看了三年，练了三十年，才有今天的境界。”

　　“三十年？那我还有多少时间练？”

　　“一晚。”

　　“我只有一晚的时间练，那还不是九死一生？”

　　“不是，看了就九死一生，不看就十死无生。”


第74章 穷兵黩武

　　真实的陈近南如何方孝玉不清楚，不过在这一方世界当中，陈近南绝对是一个腹黑的存在，当然他对韦小宝是真的极好，最后更是将自己一身的修为尽数传给了韦小宝。

　　但是那是对身为主角的韦小宝，不是谁都能够享受主角待遇的，这不眼下陈近南就明刀暗枪的针对胡逸之了吗。

　　方孝玉看着陈近南拱手一礼道：“正所谓平生不见陈近南，便称英雄也枉然，今日一见，陈总舵主果真卓尔不凡，令小子大开眼界。”

　　陈近南眼睛一眯，脸上露出笑意，以他的聪明怎么听不出方孝玉话语之中的嘲讽。

　　“这位应该就是小宝所说的方参将吧，方参将身手不凡，此番肯协助我们斩杀鳌拜，显然也是义气中人，只是为何小兄弟要屈身事贼，那大汉奸吴三桂投敌卖国，实在是人人可诛……”

　　方孝玉淡淡一笑冲着陈近南道：“陈总舵主若是没有其他的事情，就此别过吧。”

　　说着方孝玉没有理会脸色变得有些难看的陈近南转身便走，而胡逸之、孙吴几人也都径自跟着方孝玉一起离去，根本不管陈近南是什么态度。

　　你陈近南名气大不假，可是小爷我又不求你什么，井水不犯河水，你有什么资格来对我指三道四的。

　　回去的路上，孙吴几人显得非常的兴奋，虽然说他们根本就没有亲自出手对付鳌拜，可是也斩杀了几名鳌拜的党羽，更是观看了一场精彩绝伦的大战。

　　方孝玉脑海之中满是鳌拜以一敌三的无敌模样，炼体功法修炼至大成竟然那样的霸道。

　　当然这也是鹿鼎世界格局的限制，所以才凸显出鳌拜的强悍，但是有一点却是不可否认的，那就是炼体功法真的非常之强悍。

　　想到自己所修炼的《金刚不坏体神功》，如果说能够修炼至大成的话，想来可以媲美降龙十八掌、龙象般若功这等神功。

　　目光扫过沉默的胡逸之，方孝玉笑道：“前辈此番同鳌拜交手感觉如何？”

　　胡逸之长叹道：“鳌拜不管为人如何，可是他那一身修为却是不得不让人佩服，此番若非运气够好，哪怕是联合陈近南几人，只怕也难以将鳌拜拿下。”

　　方孝玉点头道：“不错，不过鳌拜再强也是被杀了，一场风暴在所难免，等着瞧吧，接下来小皇帝怕是要有一番大动作了。”

　　回到王府住处没有多久，方孝玉几人便接到了消息，吴应熊就在不久之前进宫向康熙请辞返回云南，康熙已然同意。

　　方孝玉接到消息的时候轻笑道：“看来咱们这位世子政治敏感度还算不差，知道接下来再呆在京城这是非之地绝不是最佳的选择。”

　　说着方孝玉扫了众人一眼道：“今天好好歇息一番，不出意外的话，明天世子就该下令返回云南了。”

　　就如方孝玉所说的那般，吴应熊眼看鳌拜这样权倾一时的大臣说被杀就被杀了，哪里还敢留在这风云之地，得到了康熙的允许之后，几乎是一刻都不想停留，第二天一早便带上人马出了京城奔着云南而去。

　　一路风尘仆仆终于返回云南之地，此番一来一往加上在京城所耗费的时日，竟然过去了有大半年之久。

　　前往京城走了一遭，方孝玉中途借势自少林得到了《金刚不坏体神功》又见到了韦小宝、陈近南、鳌拜这些人物，甚至参与斩杀鳌拜，可以说此行收获极大。

　　回到昆明城，方孝玉先去见过了吴三桂，得到了吴三桂的一番赞赏，甚至吴三桂再次提升方孝玉的军职，愣是从参将提升为副将。

　　当时方孝玉都愣住了，从外放到现在也不过只有一年时间吧，可是他从一名侍卫居然一下子跨过了数个等级，一跃成为一名副将。

　　本来方孝玉认为自己至少要在参将的位子上面磨练个两三年才有希望更进一步呢，甚至他都想着该如何立下更多的功劳好向上爬。

　　但是吴三桂此番却是轻易的将自己提升为副将，要知道副将可是能够统领数千人马的高级将领了，哪怕是放眼吴三桂集团当中，也绝对算得上是中高级将领，再上面也就是总兵，总兵之上为提督。

　　面对吴三桂的突然提拔，方孝玉显得诚惶诚恐道：“王爷实在是折杀属下了，属下寸功未力，如此贸然提升官职，只怕军中会有非议啊。”

　　吴三桂霸气十足的挥手道：“什么非议，你此番护送世子前往京城，又在天子面前战鳌拜不败，这就是功劳，谁若是敢说什么，就让他来找本王。”

　　方孝玉自然没有推辞的意思，他正想着如何爬上高位掌握更大的兵权，现在吴三桂如此配合，方孝玉心中自然是欢喜不过，当然心中欢喜归欢喜，诚惶诚恐的态度还是要有的。

　　大手一挥，吴三桂直接给了方孝玉五千的兵员额度让方孝玉自己招募。

　　退出平西王府，方孝玉神色一片冷清，心中透明，同时一种紧迫感油然而生。

　　若是所料不差的话，吴三桂不仅仅是晋升他的官职，恐怕军中像他一样被赋予征兵大权的绝对不止一个，这意味着吴三桂要开始扩张军事力量了。

　　想到数年之后吴三桂起兵反清，那么现在吴三桂的举动自然可以解释的清楚了，若非是为了数年之后造反做准备的话，吴三桂又怎么可能那么大方的给方孝玉那么大的兵权。

　　不过吴三桂怎么打算方孝玉不管，反正他眼下就是趁着东风壮大自己所能够掌控的力量，若是不出什么意外的话，吴三桂造反之前，怕是他最多也就是如此了，想要再进一步，成为统兵数万的总兵不太现实。

　　要知道吴三桂手下的总兵官也就那么区区几人，无论哪一个都是跟随了吴三桂数十年的死忠铁杆，方孝玉也是沾了侍卫出身的光，不然下方区区一年时间，绝对不可能成为副将，掌控那么多的兵马。

　　虽然说官职升为副将，可惜的是驻地却是没有改变，仍然是驻扎在晋宁县，一县赋税也就勉强可以支撑方孝玉五千人马的开支而已，由此可见吴三桂真的是有些穷兵黩武了。


第75章 权势日重

　　带着一票手下，拿着吴三桂的委任状，方孝玉一行数十人，马不停蹄赶往晋宁县。

　　晋宁县原守备大营，如今已经扩建为占地数里方圆的一座军营，虽然说离开有半年之久，可是在陈大同坐镇之下，上千人马在方孝玉留下的训练大纲的磨练之下，如今更是脱胎换骨，只是列阵站在那里就给人一种精兵悍将之感。

　　早已经得到了消息的陈大同此时正带领全营人马列阵等候方孝玉等人归来。

　　所以当方孝玉出现在大营之前的时候，就看到整齐无比的军阵，因为杀过人，见过血的缘故，哪怕是半年过去，可是此时列阵以待仍然是散发着一股凶煞之气。

　　方孝玉干净利落的翻身下马，与此同时陈大同为首，上千人马齐齐单膝跪地，声威震天道：“恭迎大人！”

　　一瞬间，方孝玉算是明白过来什么叫做醒掌天下权，为什么那么多的人追逐权势了，这还只是上千人叩拜而已，若然有朝一日雄霸一方，乃至登临至尊之位，受天下万民朝拜，那是何等的感受啊。

　　抬手虚扶，方孝玉眼中闪烁着精芒，沉声道：“诸位免礼。”

　　哗啦一声，所有人齐整无比的起身，将一众将士的反应看在眼中，方孝玉露出满意之色。

　　下令所有人各自回营，方孝玉同陈大同、胡卫等几名军中哨官进入到营帐当中。

　　招呼众人坐下，方孝玉静静的听陈大同、胡卫几人汇报了这半年来军营之中的情况。

　　按照陈大同几人所讲述的情况，方孝玉算是了解了这半年来军中的事情。

　　可以说一切都是按照他的安排进行的，陈大同几人坚定的执行了他临走之前的安排，花费了半年时间强化训练，并且时不时的由几名哨官各自带队进入山中寻那些山民的麻烦。

　　其他且不说，只看半年时间至少有上万山民被他们从山中带出安置在晋宁县就知道方孝玉手下的这支人马绝对是受到了磨练。

　　毕竟以这些山民的彪悍程度，若说没有冲突，不动用强势手段就想要将这些人从山中带出来的话，真那么容易恐怕也轮不到方孝玉他们来做这件事情了。

　　再加上方才所见到的军容，方孝玉清楚陈大同等人并没有说谎，是真的一丝不苟的完成了自己的嘱托。

　　拍了拍陈大同的肩膀，方孝玉道：“陈大哥，这半年来真是辛苦你了。”

　　陈大同的成长极快，一年前还只是一名侍卫而已，可是现在却已经是一个合格的中层军官了，尤其是半年来代替方孝玉坐镇军中，更是进步飞快，若说现在交给陈大同一个营来统领的话，那么陈大同绝对可以轻松胜任。

　　目光从几名哨官身上扫过，方孝玉只从方才这几名哨官的汇报当中就能够感受到这些人的成长。

　　可以说在场所有人都是他一手从微末之中提拔起来的，不敢说全部都是死忠，可是对他的忠诚度差不多都在及格线之上。

　　本来方孝玉还有些担心骤然扩军会导致自己无人可用，现在看来自己的运气还是不错的，没想到自己先前无意识的一个安排，竟然让陈大同等人得到了极大的锻炼，一个个的成长了起来。

　　在场差不多有十名哨官，正好负责统领十个哨，全营一千余人，如今按照吴三桂的吩咐，方孝玉可以将他麾下的人马扩张为一个标，五千人吗。

　　方孝玉只需要将十名哨官直接提升为营官便足够了，正好每人统领一个营五百人。

　　对于众人肯定了一番，方孝玉拿出吴三桂对他的委任状，宣读了一番。

　　这一下就连李铁牛、孙吴等人都露出吃惊之色，毕竟方孝玉就连他们都没有告诉，所以所有人都被吴三桂对方孝玉的任命感到震惊。

　　毕竟一年时间就从一个守备营官成为一方独立的副将，统领五千人马，这样的提升速度，简直是闻所未闻。

　　好在大家都对方孝玉极为忠诚，反应过来之后，第一个念头子暗示为方孝玉的再次晋升感到欢喜。

　　方孝玉越是得到吴三桂的看重，那么他们这些依附于方孝玉的属下自然也能够分润到极大的好处。

　　果不其然，方孝玉收起委任状，面带笑意的看着下方众人道：“诸位，蒙得王爷看重，此番我们要扩张为一个标，五千人，本官将各级军官的任命权自王爷那里讨了过来，现在我宣布，诸位哨官全部晋升为营官。”

　　方孝玉话音落下，几名哨官脸上露出惊喜之色，齐齐向着方孝玉叩拜下去道：“属下拜谢大人，誓死以报大人提携之恩。”

　　抬手示意众人起身，方孝玉又向着陈大同道：“陈大哥，就委屈你继续做我的副手吧，官职定为参将。”

　　陈大同肃然一礼道：“卑职领命，必协助大人打理好军中事务！”

　　方孝玉又冲着李铁牛还有孙吴两人道：“孙吴，李铁牛，给你们一个月的时间，给我将亲卫队的人马扩充至三百人。”

　　李铁牛拍着胸膛道：“大人尽管放心，铁牛绝对会好好挑选，一定将亲卫队打造成一支无敌的队伍。”

　　目光从众人身上扫过，方孝玉拍了拍手笑道：“行了，军中事情就暂时如此安排，今晚本大人做东，大家不醉无归。”

　　方孝玉邀请，谁人会拒绝，当晚方孝玉就在晋宁县最大的酒楼摆开酒席，宴请军中数十名大小军官，方孝玉再次通过体内空间作弊，以那惊人的酒量碾压一众人，引得一众莽汉惊叹钦佩不已。

　　宴席散去，大多数军官喝的烂醉，好在方孝玉早就有所准备，安排亲卫队人马将这些人送归军营之中。

　　接下来方孝玉坐镇军营开始大招兵的举动，好在晋宁县也有十来万人，不然方孝玉想要招齐五千人马还真没那么容易。

　　不过就算是如此，其中也有两千人马是从那些山民之中招揽的，并非是所有山名都是同官府对抗的，这些山民长年在山林之间生存，可以说生就了彪悍的性格，身体素质极佳，绝对是最佳的兵员。

　　五千人马差不多花费了大半个月的时间总算是招齐，接下来自然是进入到了新兵训练阶段。

　　无论是陈大同还是那些军中营官都有过训练新兵的经历，所以这些事情也不用方孝玉费心，他只需要把握大方向即可，下面的事情自有人去做。


第76章 神龙素女

　　如此一来方孝玉就有了更多的时间来修炼，沉下心来修炼，不管是《不老长春功》还是《金刚不坏体神功》都有了极大的进步。

　　因为几人联手大战鳌拜的缘故，也不知道怎么的，吴三桂似乎就看重方孝玉的武力了，几乎十天半个月的就会召方孝玉前往昆明城。

　　也不知道吴三桂从哪些犄角旮旯里招来的江湖人士，不过云贵之地素来民风彪悍，同样也有许多江湖中人。

　　既然吴三桂已经考虑着将来要造清廷的反，所以吴三桂早早的就开始收拢江湖人士为己所用。

　　不过江湖中人本来就是不服管教之辈，多的是桀骜不驯的人，所以说吴三桂想要将这些江湖中人降服，手下必须要有拿得出手的强大武者。

　　作为平西王府的镇山之宝一样存在的冯锡范当然不可能自落身份的去同一群江湖中人比武，所以平西王府的一众侍卫就有事情做了。

　　可是这些侍卫当中能够拿得出手的其实也就那么几人而已，但是就凭这几人或许可以挡下大部分的江湖中人，只不过那些被招揽而来的江湖中人当中自然有强大的存在。

　　所以说事情就很简单了，有了吴应熊的煽风点火，方孝玉自然就落入到了吴三桂的视线当中。

　　按照吴应熊的本意，是想要让方孝玉在吴三桂面前狠狠的丢一下脸面的，他可不相信方孝玉的实力真的那么强，能够同云贵之地的一众强者交手。

　　本来冯锡范应该阻止吴应熊的举动的，也不知道冯锡范抱的是什么心思，竟然没有阻止，于是方孝玉就成了吴三桂用来震慑那些江湖好手的最佳人选。

　　本来方孝玉是没有什么兴趣的，然而几次交手过后，方孝玉发现同这些来自于各方的江湖好手交手，自己竟然能够获得不少的感悟，一身《金刚不坏体神功》功力，再加上一套简单不过的罗汉拳竟然横扫所有的江湖中人。

　　可以说没有一个江湖好手能够胜过方孝玉的，哪怕是有几人的实力可以同方孝玉一较高下，但是最终却是拼不过方孝玉，愣是被方孝玉给生生的耗的坚持不住。

　　渐渐的吴三桂对方孝玉越发的看重，反倒是本来想要坑方孝玉一把的吴应熊却是倒霉了。

　　因为方孝玉表现的越是出众，吴三桂便越是拿方孝玉的优秀来教育吴应熊。

　　面对吴三桂的教育，吴应熊就算是心中憋闷的要死，可是也只能一脸恭敬的听着，再看站在一旁的方孝玉，吴应熊真有一种将方孝玉给撕了的冲动。

　　这一日再次被吴三桂给教训了一番，吴应熊憋了一肚子的气，回到自己的住处，关上门就是一阵噼里啪啦的乱砸，只将房间里砸的乱糟糟的一通这才算是罢手。

　　吱呀一声，冯锡范走进房间当中，看到房间之中的情形，脸上显得非常的平静，丝毫没有露出惊讶之色，反而是带着几分笑意道：“世子这是怎么了？谁那么大的胆子竟然敢惹世子不快！”

　　吴应熊转过身来盯着冯锡范，面色之中带着几分狰狞道：“冯师傅，我要杀了方孝玉！我要杀了他！”

　　看着陷入到疯狂当中的吴应熊，冯锡范却是微微的摇了摇头道：“世子，请恕老朽不能答应，且不说方孝玉一身实力不弱，又带着一群亲卫，很难找到向其下手的机会，况且就算是能够杀了方孝玉那又如何，难道王爷就会对世子你另眼相看吗？”

　　吴应熊红着眼睛道：“既如此，我要想办法提高修为，只要我能够堂堂正正的将方孝玉给打败，然后将其踩在脚下，那个时候父王肯定非常震惊吧。”

　　似乎是想到了什么美妙的事情一样，吴应熊脸上露出白日梦一样的兴奋之色，不过白日梦终究是白日梦，很快就清醒了过来的吴应熊苦笑着摇头道：“想要在短时间内提升修为，而且还要达到可以打败方孝玉的程度，这根本就不可能啊。”

　　然而就在这时，冯锡范嘴角露出一丝异色道：“世子此言差矣，谁说没有办法的？”

　　“什么？”

　　吴应熊陡然一惊，死死的盯着冯锡范，颤声道：“冯师傅，你方才那话是什么意思，难道说这世上真的有什么办法可以让我在短时间内成为能够媲美方孝玉一样的强者吗？”

　　冯锡范微微点了点头道：“不错，世界之大，无奇不有，至少老夫就知晓一门神功唤做神龙素女功，此门神功必须要处子方可修行，至阴至纯，可是一旦破身，那么一身高深莫测功力就会注入得到其童贞的男子体内。”

　　吴应熊眼睛睁的大大的，嘴角甚至有口水流出，听着冯锡范的描述，吴应熊几乎是扑上来拉住冯锡范的手臂，无比激动的颤声道：“冯老师，这一门神功究竟是何人修习？我一定要得到其一身内功。”

　　冯锡范神色淡然道：“其实修炼此门功法的人世子并不陌生，或者说世子应该非常熟悉才是。”

　　吴应熊顿时露出沉思之色，陡然之间，吴应熊神色一变，盯着冯锡范道：“神龙教主！”

　　冯锡范微微点了点头道：“不错，正是神龙教主，神龙教历来一脉单传，师傅坐化之前会将一身精纯内力传给圣女，圣女继承教主之位，功力大进，靠着这般的办法，历代神龙教主都是顶尖的一流强者。”

　　吴应熊沉声道：“就在不久前父王给神龙教主传讯，希望对方能够派一名强者前来，若是不出意外的话，对方差不多也该到了。”

　　冯锡范微微点头道：“不错，应该是已经到了，这会儿王爷正在接见这位神龙教圣女呢。”

　　眼睛一亮，吴应熊即刻起身道：“冯老师快随我去看一看，若是我能够将其一身内力吸收为己用的话是不是就可以压方孝玉一头了。”


第77章 容颜如一

　　冯锡范微微一笑，跟着吴应熊奔着前厅而去，果不其然，没走多远，就听得一个悦耳但是有英气十足的女子声音传来：“……家师临终之际遣龙儿前来便是要龙儿听从王爷吩咐……”

　　吴应熊远远的就看到一道白色窈窕身影正坐在那里同自家父王叙话，而方孝玉竟然也坐在一旁，令吴应熊颇为恼火的是方孝玉这会儿竟然在打量着那白衣人。

　　上前一步，吴应熊拱手一礼向着吴应熊道：“孩儿拜见父亲大人。”

　　说着吴应熊的目光自然而然的就向着白衣人看去，一看之下，吴应熊心中一震，那是一张英气勃发的俊秀面孔，五官完美无瑕，面容光洁如玉，瑶鼻高挺，朱唇红润，一身男装，散发着勃勃英气。

　　哪怕是吴应熊遍阅女色也被圣女龙儿的别样风华给震了一下。

　　吴三桂哈哈大笑冲着吴应熊道：“应熊，过来见过神龙教圣女龙儿，此番我儿前往京师，为父欲派方孝玉还有圣女龙儿同你一起前往，护你周全。”

　　微微一愣，吴应熊面带不解之色道：“父王，孩儿刚刚自京师返回不足一年，怎么又要进京啊。”

　　吴三桂神色一正道：“此番我儿入京却是太后懿旨，与招我儿为额驸，所以想要见一见我儿。”

　　吴应熊大惊道：“什么，要我做清廷公主的额驸？”

　　吴三桂点头道：“不错，如此却是要委屈应熊你了，不过待到他日为父起兵，驱除满清鞑子，那时我儿君临天下，什么样的女人得不到？”

　　在场都是吴三桂的心腹，所以说吴三桂毫不掩饰自己造反的野心，包括新来的圣女龙儿也丝毫没有露出一丝异色。

　　深吸一口气，吴应熊点头道：“为了父王成就大业，孩儿上刀山下火海，绝不皱一皱眉头。”

　　说着吴应熊拱手向着圣女龙儿还有方孝玉两人各自一礼道：“此番应熊的安危就拜托两位了。”

　　方孝玉和圣女龙儿各自回礼。

　　吴三桂目光落在方孝玉身上道：“孝玉，应熊的安危就交给你了，此番你带上你亲卫队护送应熊，王府侍卫便留下来护卫王府了。”

　　方孝玉肃声道：“王爷尽管放心，卑职定然护的世子平安而归，若不然，提头来见。”

　　各方武林人士汇聚，吴三桂可是不敢有丝毫大意，冯锡范作为麾下第一强者自然是要留下来坐镇王府护持他周全，为此吴三桂不得不去信给神龙教主，这才有了圣女龙儿走这一遭。

　　车辚辚马萧萧，方孝玉亲自带队，一行人一路急赶，不过一个月左右便再次返回京城。

　　距离上一次离开京城之地距今差不多也有近一年了，一年时间京城依然繁华，似乎距离鳌拜权倾天下已经过去了许久一样。

　　果然人都是善忘的，短短一年时间，鳌拜的印记便被冲刷一空，不复存在。

　　方孝玉等人直接进驻平西王府邸，静候康熙皇帝召见。

　　吴应熊本身就不是能够呆得住的人，第二天便换上便衣出了府邸，方孝玉清楚这天下不知道有多少人恨不得将吴三桂父子给碎尸万段，这会儿吴应熊还死不得，所以他只能同圣女龙儿一起保护吴应熊的安危。

　　这一路之上，方孝玉试图同圣女龙儿拉拉关系，可是也不知道吴应熊同龙儿说了些什么，竟然让龙儿对他极为冷淡。

　　虽然说由女神林清霞饰演的龙儿风华绝代，英姿飒爽，可是方孝玉也不是那种见了女人就发痴的人，几次过后，方孝玉自然没兴趣去招惹对方。

　　再次出现在丽春院，方孝玉示意孙吴等人守在外面，而他陪着吴应熊一起进入到丽春院当中。

　　刚刚走上楼，经过一个房间的时候，一个熟悉的声音传来，而圣女龙儿也是脚步一顿。

　　“韦小宝！”

　　方孝玉对于韦小宝那贱贱的笑声再熟悉不过了，此时闻得这声音哪里还不清楚房间内的人正是韦小宝。

　　脑海之中闪过原剧之中所发生的事情，如果不出意外的话，这会儿似乎是韦小宝再用英雄救美、苦肉计等计策狂追阿珂吧。

　　想到原剧之中同样是由李佳欣所扮演的阿珂，不知道为什么，方孝玉心中一痛，同自己有结发之情的雷婷婷此时魂魄尚且沉睡在九龙印玺当中。

　　虽然说阿珂同雷婷婷不是同一个人，可是两人却是由同一人扮演，同一个相貌，心中一动，方孝玉一脚踹开了房门，当先走了进去。

　　“韦小宝，你这般下三滥的伎俩，骗得了什么人啊！”

　　方孝玉直接抢了吴应熊的台词，径自走向韦小宝，而这会儿吴应熊却是傻傻的看着一身黑衣，长发飘飘，倏然转身的阿珂，不得不说那一转头的风情，就算是见惯了雷婷婷的绝代风华，方孝玉也是为之一愣。

　　雷婷婷的温柔如水，而阿珂则是天真无邪，同一副相貌，却有着不同的性情。

　　韦小宝眼睛一眯，直接露出真实面目，一挥手道：“兄弟们，给我上，把这些混蛋、王八蛋给我打出去！”

　　龙儿直接护在吴应熊身前，而方孝玉看着冲上来的几人，不屑一笑，身形一晃冲进人群当中，每一拳打出都有一人被打飞出去，只是一转眼的功夫而已，韦小宝的人统统被打倒在地。

　　眼珠子都差点掉出来的韦小宝眨了眨眼睛，吹胡子瞪眼睛的冲着方孝玉三人叫道：“厉害，你们真是厉害，给我等着，我这就去叫人！”

　　说着韦小宝一溜烟的跑出去不见，不管是方孝玉还是圣女龙儿都没有出手留下韦小宝的意思。

　　倒是阿珂同其师妹阿青欲追上去，不过却是被方孝玉一把拦下，看着阿珂那一张熟悉无比的面容，方孝玉一时之间有些出神。

　　耳边传来一声轻咳，就见阿珂面色微微泛红道：“阿珂多谢尊驾搭救，因有事不得不离开，后会有期。”

　　看着阿珂离去的身影，方孝玉长叹一声，缓缓转过身去，神色依然恢复平静。


第78章 夜探韦宅

　　雷婷婷是雷婷婷，阿珂是阿珂，自己不能因为两人想象就将对雷婷婷的感情加注在阿珂的身上。

　　盯着阿珂离去的同样还有吴应熊，不得不说阿珂的确貌美，就连吴应熊第一眼看到便被迷住了。

　　注意到吴应熊看着阿珂的神色，方孝玉眼中闪过一道冷厉之色，竟然敢打阿珂的注意，如果不是知道吴应熊不久之后会有什么样的遭遇的话，方孝玉绝对不介意帮建宁公主一把直接将吴应熊给阉了。

　　吴应熊瞪了方孝玉一眼道：“方孝玉，你好大的胆子，难道你不知道方才那人是韦小宝吗，他如今可是当今天子跟前的红人，你竟然得罪了他！”

　　方孝玉神色坦然道：“世子此话何解，区区一个小太监而已，再得宠又能如何，难道皇上还能为了一个宠信的太监而对我们平西王府如何吗？”

　　吴应熊一时无话可说，只是恶狠狠的瞪了方孝玉一眼，冲着神色平静的龙儿道：“龙儿，我们走。”

　　圣女龙儿回头若有所思的看了方孝玉一眼，径自同吴应熊出了丽春院。

　　康熙果然没有让吴应熊久等，第二天便在永和殿设宴召见吴应熊，方孝玉、圣女龙儿一并随行。

　　宴席之间，韦小宝几次言语刺激吴应熊都被吴应熊给化解掉，不过韦小宝绝对是那种狡猾，不达目的誓不罢休的家伙，很快就想出了法子来。

　　韦小宝向康熙请示，想要宫中侍卫同圣女龙儿比试一下身手，他赌圣女龙儿绝对不是宫中侍卫十招之敌。

　　对于方孝玉，韦小宝还有康熙都留有印象，不过对于突然冒出来似乎更受吴应熊倚重的圣女龙儿，康熙自然是想要探一探底细。

　　能够被吴应熊带在身边不用说肯定是平西王府的得力手下，心知将来同吴三桂少不了一战的康熙未雨绸缪，只要有机会自然是多想掌握一些吴三桂的信息。

　　如今借着韦小宝胡闹，康熙自然是顺水推舟，看似是和韦小宝一样胡闹，然而康熙能够成为一代帝王，又怎么可能会是易于之辈。

　　对于康熙的心思，在场恐怕也就只有坐在那里旁观的方孝玉隐约的察觉到一点，如此方孝玉心中对康熙生出一种忌惮来，不愧是小小年纪便能够铲除鳌拜，平定三番的强势帝王，即便是电影之中有不靠谱的一面，可是同样也不愧是帝王至尊，心思莫测。

　　以圣女龙儿如今的武功，绝对不比巅峰时期的鳌拜差，只是一招便将几名侍卫给重创。

　　“臣一时失手，伤及诸位侍卫，还请陛下恕罪。”

　　康熙心惊龙儿莫测实力的同时，脸上却是一片和煦笑道：“拳脚无眼，龙卿家无须自责。”

　　与此同时，康熙向着吴应熊道：“今日朕要宣布一件喜事，那就是太后亲自做主，为公主建宁赐婚，吴卿家，以后我们便是一家人了。”

　　吴应熊早就知晓会有如此一遭，所以并不觉得吃惊，不过脸上仍然是露出惊喜之色，连忙起身向着康熙拜谢。

　　方孝玉这会儿正饶有兴趣的打量着一脸吃惊和失落之色的韦小宝，哪里还不知道这会儿韦小宝已经同建宁公主勾搭在了一起，为吴应熊带了一顶大大的绿帽子。

　　自己的女人被赐婚给其他人，韦小宝心里肯定不痛快，这会儿这顶着头发愣，忽然之间康熙开口道：“小宝，朕此番封你为钦差大臣，亲自护送公主前往云南完婚！”

　　回神过来的韦小宝掩饰内心的郁闷，脸上露出招牌似的贱笑拱手冲着吴应熊道：“恭喜吴大人了啊，咱们公主那可是一等一的美人呢！”

　　看着韦小宝于吴应熊两人好似一副亲兄弟的模样，方孝玉便觉得好笑不已。

　　吴应熊应付着韦小宝，却是不知道自己已经被眼前这个家伙给戴了绿帽子。

　　倒是圣女龙儿似乎察觉到方孝玉神情有些不对，有些疑惑的向着方孝玉看了一眼。

　　方孝玉注意到龙儿的目光，冲着其点了点头，不过却是被其冷漠以待。

　　对于龙儿的态度，方孝玉早已经习惯了，这其中绝对少不了吴应熊给自己添了许多的“美言”吧。

　　宴席过后，吴应熊亲自前去拜见了太后，在太后那里好歹算是见了建宁公主一面。

　　方孝玉作为吴应熊的侍卫，自然是随同前往，倒也远远的见到了建宁公主，不得不说由邱淑珍扮演的建宁公主还是非常有风情的，那一股子发自骨子里的娇媚当时就让吴应熊看呆了。

　　不用去猜，方孝玉就知道吴应熊这会儿心中有什么想法，肯定是在心中暗暗的欢喜。

　　毕竟一开始的时候，吴应熊根本就没有对所谓的公主抱什么期待，可是现在见到建宁公主竟然如此美艳，一向对美色没有什么抵抗力的吴应熊若是不暗暗窃喜才怪。

　　好在吴应熊没有在如此场合失态，应付了太后之后，由太后亲自定下了送亲的日子，吴应熊就带着方孝玉等人意气风发的回王府住处。

　　同来的时候吴应熊就像是变了一个人一样，让方孝玉暗暗摇头不已。

　　老子英雄儿混蛋这话用在吴三桂还有吴应熊两人身上倒也恰当，只看吴三桂就吴应熊这么一个儿子就清楚哪怕是吴三桂真的拿下了大清江山，恐怕也坐不稳。

　　接下来就是等待送亲的日子，方孝玉在这其间可是没有闲着，反而是派出人去盯着韦小宝。

　　如果不出意外的话，这会儿韦小宝已经将三本四十二章经给集齐了吧。

　　一共四本四十二章经，三本落在韦小宝的手中，剩下的那一本在吴三桂手中，也就是说他只要拿到韦小宝手中的三本四十二章经便完成了大半任务，至于吴三桂手中那一本，在方孝玉看来不过是掌中之物。

　　作为一个假太监，韦小宝的桃花运真的非常之旺盛，这会儿他身边已经有了大小双儿、建宁公主，若是不出什么意外的话，将来更是将阿珂、龙儿追到手，绝对可以称得上是屌丝逆袭的典范。

　　这一天方孝玉悄悄潜伏到韦小宝在京城的宅院之中，只看这占地数亩，前后几进几出的大宅院就知道韦小宝这厮敛财的能力有多么的强悍。


第79章 红鸾星动

　　这里应该是韦小宝的一处秘密据点，守卫倒是不怎么森严，如果不是方孝玉安排手下的侍卫一直盯着韦小宝的话，恐怕也查不出韦小宝竟然在这里有这么一处私宅。

　　潜伏进入到院子当中，远远的可以看到房间的窗户之上倒映着一道影子。

　　方孝玉悄无声息的出现在窗户之下，凝神倾听，只听得房间之中传出一个柔和的女声道：“小宝，陈总舵主方才同你说了什么，不会又给你什么危险的任务吧。”

　　“大小双儿，你们放心吧，师傅只是让我找机会挑拨吴三桂同康熙之间的关系，到时候让他们两方掐架，我是没有什么危险的。”

　　不用去辨认方孝玉就听得出这绝对是韦小宝的声音，同时方孝玉心中暗暗庆幸，自己运气还真不错，没想到韦小宝来这里竟然是同陈近南会面的。

　　幸好陈近南已经先一步离去，不然的话真不知道自己潜伏进来能不能瞒得过陈近南那等强者。

　　“叮叮当当！”

　　一阵敲击声传来，方孝玉心中一阵疑惑，韦小宝同大小双儿在房间里做些什么，怎么声音如此怪异。

　　不过这会儿双儿的声音响起道：“小宝，你没事在墙壁上挖出个洞来做什么啊。”

　　韦小宝嘿嘿一笑道：“好双儿，你们不知道吧，相公得了三本经书，这可是宝贝，此番前去云南，路途遥远，带在身上可不方便，倒不如藏在这里。”

　　“小宝果然聪明啊！”

　　而躲在窗外的方孝玉脸上则是露出惊喜之色，没想到韦小宝真的将三本四十二章经给搞到手了，而且经书就在眼前，如果他愿意的话，甚至马上就可以冲进去抢到手。

　　不过方孝玉却是压下了心中的冲动，既然方孝玉将其藏在这里，那么自己有的是机会将其悄悄盗走，没有必要在这个时候直接同韦小宝发生冲突。

　　很快房间当中就传来了靡靡之音，方孝玉皱了皱眉头，不过想韦小宝也算是色中饿鬼一个倒也能够理解。

　　差不多一盏茶功夫，方孝玉略带惊讶的看着方孝玉带着大小双儿离去，三人的身影消失在黑夜当中，方孝玉这才回神过来，意味深长的嘀咕道：“尼玛，感情韦爵爷也是快枪手啊！”

　　没心思八卦这些，方孝玉带着几分期待进入到房间当中，打开窗户散去其中靡靡之气，双目盯着房间内的墙壁仔细观察了起来。

　　既然知晓韦小宝将四十二章经藏在了墙壁之上，那么将其找出来自然就简单多了。

　　很快方孝玉就发现了四十二章经的所在，小心的取出四十二章经，心念一动将其收入到体内空间当中。

　　抹去自己的痕迹，方孝玉潜回王府住处，整个王府守卫都是方孝玉手下亲卫队的人，倒是没有惊动任何人。

　　皇家的能量一旦运作起来的确是非常强，短短几天时间，送亲的队伍以及一应所需统统置办齐整。

　　看得出康熙对建宁公主还是非常看重的，派出的送亲队伍足足有上千人之多，当然了，这些人当中具体有多少是派往云南打探吴三桂底细的就不好说了。

　　反正方孝玉可以保证，康熙只要不是傻子肯定不会错过这个往吴三桂眼皮子底下塞人的机会。

　　康熙皇帝亲自出马将送亲队伍送出皇城，人马浩荡，加上护驾的人马足足有数千之多。

　　这么多人当中，有一道身影却是非常的醒目，不用说自然是韦小宝，一身盔甲穿在身上，尤其是那长长的如同避雷针一般的帽缨，那一副装扮当真是无比风骚。

　　方孝玉这会儿却是打起了精神来，因为不出意外的话，这个时候九难师太也该上场了。

　　作为前大明公主，九难师太一身的实力堪称强悍，同圣女龙儿斗个旗鼓相当，绝对是一流境界的强者。

　　不过对于九难师太，方孝玉并不关心，他在意的只是与雷婷婷如同一人一般的阿珂而已。

　　“狗皇帝，受死吧。”

　　陡然之间，一声长啸，顿时就见几道身影出现，尤其是为首之人只有一条手臂，手中拂尘抖动，万千银丝如同利剑一般向着受到惊吓的康熙笼罩过来。

　　“护驾！”

　　一众皇宫禁卫大喊一声，将康熙保护起来，与此同时韦小宝也是大喊大叫的向着康熙冲了过去。

　　现场一片混乱，不过方孝玉的目光却是落在了其中一道窈窕的身影上面。

　　方孝玉冲着胡逸之道：“刀王前辈，等下你留下坐镇，只要不出大乱子，就不要出手。”

　　胡逸之诧异的看了方孝玉一眼，显然是不太明白方孝玉为什么会这么安排，不过方孝玉也没有多做解释，踩着几名清军的脑袋出现在阿珂的身旁。

　　大手探出奔着阿珂抓了过去，阿珂陡然见到一名穿着清军将领服饰的男子出现在自己的面前并且向着自己抓过来不禁大惊，娇斥一声一剑刺向方孝玉。

　　方孝玉手指在剑刃之上弹了一下，阿珂只感觉一股大力震荡，手中宝剑脱手而飞，与此同时身躯竟然落入到多方的手中。

　　软玉温香在怀，方孝玉冲着挣扎不已的阿珂喝道：“是我，你不要命了！”

　　陡然之间听到那熟悉的声音，阿珂顿时停下了挣扎，精致的俏脸之上露出愕然之色，显然是认出方孝玉来。

　　而方孝玉这会儿看着阿珂那一张再熟悉不过的面孔，一时之间心神恍惚，禁不住的呢喃道：“婷婷……”

　　阿珂睁大了眼睛，朱唇一阵火热传来，顿时阿珂吓傻了一般，对方竟然吻住了他。

　　乱军之中，方孝玉的举动可是让一直关注着方孝玉的胡逸之还有李铁牛几人愣了一下，尤其是李铁牛等人更是一脸的吃惊。

　　他们跟在方孝玉身边一两年时间了，可是从来没有见过方孝玉沾染过女色，可是现在他们竟然看到方孝玉在亲吻一名女子。

　　孙吴眼尖，认出了阿珂正是当日在丽春院同方孝玉有过一面之缘的女子，低呼一声道：“看来咱们大人这是红鸾星动了啊，说不定要不了多久，咱们就该有一位将军夫人了啊。”


第80章 情难自已

　　不提方孝玉的举动带给一众属下什么样的影响，却说阿珂整个人却是彻底的傻了，她做梦都想不到眼前的男子会对自己做出如此的举动。

　　不知道为什么，阿珂感觉自己对方孝玉竟然没有什么恶感，哪怕是对方对自己做下了如此无礼的举动。

　　不过阿珂却是羞急了，尤其是方孝玉的舌头又更进一步的意思，于是阿珂咬了一口，口中传来一丝腥咸的味道。

　　方孝玉更是痛呼一声，同时清醒过来，看着被自己搂在怀中，俏脸泛红，眸中满是泪花的佳人，方孝玉不禁苦笑一声。

　　这下惨了，雷婷婷不是他第一个女人，但是却是第一个走进他心中的女人，尤其两人是拜了天地的结发夫妻，如今雷婷婷阴魂在九龙印玺之中不知何日才能够唤醒。

　　当初出了方世玉世界，方孝玉压下内心的悲痛，甚至在程芋儿面前露出一副对其颇有好感的架势，更多的是方孝玉想要通过这种方式来排解心中的苦闷。

　　如今将同雷婷婷一模一样的阿珂搂在怀中的时候，方孝玉一时失控，将阿珂当做了雷婷婷，就那么的吻了下去。

　　“抓刺客，快抓刺客啊。”

　　反应过来的清军结成军阵向着九难师太围杀过去，方孝玉见状给胡逸之几人使了个眼色，搂着失神的阿珂飞掠而去。

　　方孝玉离去之后，九难师太擒拿了韦小宝还有吴应熊抬走，龙儿自然紧追不舍。

　　接下来剧情如何发展方孝玉并不怎么关心，他这会儿带着尚未回神的阿珂摆脱而来清军的追击，幸好方孝玉早有准备，在出手的时候就将自己身上的标志性的东西给祛除了，在清军眼中，自己应该是混入到他们之中的刺客同党，并没有认出他的身份来。

　　一片山林之间，方孝玉停了下来，将搂在怀中的阿珂松开，双脚着地的阿珂这会儿才算是回神过来，发现自己正依偎在方孝玉的怀中顿时惊呼一声，满面通红的拉开一些同方孝玉的距离。

　　回想起不久前自己被方孝玉强吻的事情，阿珂心中就有些气苦，心中又担心师傅、师妹安危，一时之间竟然忍不住默默垂泪起来。

　　方孝玉看到阿珂在那里落泪还以为对方是因为自己先前的无礼所致，连忙安慰道：“阿珂姑娘，只怪先前方某为姑娘姿容所迷，一时情难自禁冒犯了姑娘，方某认打认罚。”

　　方孝玉不提这事还好，一提起来，阿珂那眼泪更是啪啪的滚落下来。

　　长叹一声，阿珂也是可怜之人，生来被九难师太当做棋子培养，而自己却蒙在鼓中，一心想要获得九难师太的认可和称赞，喜欢上的男子却弃她如履，最后只能强颜欢笑的嫁给小混混出身的韦小宝。

　　“但有我一日，不会使你再受一丝委屈！”

　　放开对自己的压抑，方孝玉上前一把将阿珂搂在怀中，说出一句让阿珂心颤不已的话。

　　本来方孝玉是没有打算在方世玉世界与哪个女子发生感情纠葛的，只是一个雷婷婷就让他心有戚戚。

　　大盗系统无法让他随心所欲的带走自己想带的人，有过雷婷婷的经历，方孝玉在感情方面自然是自制了许多，可是越是压抑，一旦爆发就是一发不可收拾。

　　以阿珂的性情，两人有了如此亲密的关系，若是自己对其不闻不问的话，恐怕对方会走极端，原剧之中，阿珂最后嫁给极度厌恶的韦小宝，未尝没有自暴自弃的意思。

　　至于说到时候自己如何带阿珂离开，车到山前必有路，方孝玉也只能如此安慰自己了。

　　突然之间被方孝玉再次搂在怀中，阿珂几乎是本能的挣扎起来，一双拳头在方孝玉的胸膛之上乱砸，不过方孝玉不闪不避，等到阿珂累了这才低头看着娇喘吁吁，姿容诱人的佳人道：“够了吗，若是不够的话，你再打一阵，你男人皮厚肉糙，经得住的！”

　　听了方孝玉大言不惭的话，阿珂顿时俏脸晕红道：“你……你这登徒子，你是谁男人啊，你可不要乱说！”

　　方孝玉哈哈大笑，低头在阿珂光洁的额头之上亲吻了一口道：“现在我宣布，你阿珂就是我方孝玉的女人，天地可鉴！”

　　听着方孝玉那霸道的宣言，阿珂不禁跺脚道：“你……你这人怎么这样啊！”

　　方孝玉盯着阿珂道：“我说过，你是我的女人，这辈子也只能是我的女人，谁若不同意，我便杀了谁。”

　　一股凛然的杀气弥漫开来，阿珂不禁打了一个寒颤，不知道为什么，看着方孝玉那一副霸道的模样，心中竟然有一种温暖还有欣喜。

　　偷偷的看了方孝玉那一张冷肃的面孔，阿珂低声道：“我们的事情必须要师傅点头方可。”

　　方孝玉闻言哪里不知道自己已经打动了眼前这名女子，呵呵一笑道：“那是自然，我们这就去寻你师傅。”

　　这才想起九难师太的阿珂脸上露出担心之色道：“哎呀，师傅他刺杀康熙，这会儿不会有什么危险吧。”

　　方孝玉看着阿珂一副紧张的迷糊模样不禁笑了起来道：“你就放心吧，你师傅那可是一流的高手，就凭康熙手下的那些人，除非是你师傅自己找死，不然的话她要离开，没有谁能够留下她的。”

　　想到自己师傅的本事，阿珂这才放心下来，带着几分骄傲的瞪了方孝玉一眼道：“我师傅很厉害的，你若是怕了……”

　　方孝玉一把将阿珂抱在怀中，只让阿珂浑身发软才放开，大笑道：“你男人本事大着呢，会怕了她吗！”

　　不出意外的话，韦小宝会落入到九难师太的手中，不过以韦小宝忽悠人的本事，九难师太肯定会被韦小宝给忽悠住而传授给韦小宝神行百变的逃命本事。

　　这一门神行百变的轻功可是相当强悍的，就连阿珂都没有得到传授，但是九难师太偏偏就传给了只相处了几天的韦小宝，不得不说韦小宝的气运真是逆天。

　　傍晚时分，方孝玉同阿珂在一处客栈住下，差不多等到隔壁房间的阿珂入睡，方孝玉的房门被敲响。


第81章 关心则乱

　　拉开房门，就见孙吴出现在门口处，对于孙吴能够寻到自己，方孝玉并不觉得奇怪，他离开的时候可是给孙吴等人留下了追踪的线索，如果说孙吴他们连追踪自己的本事都没有的话，那么真的是白费了方孝玉在他们身上所下的功夫了。

　　方孝玉坐下看着孙吴道：“我离开之后情况如何？”

　　孙吴拱手一礼道：“回大人话，在大人离去之后，那刺客大发神威，愣是抢走了世子还有韦小宝两人逃之夭夭，如今康熙已经派遣大批人手追踪，同时圣女龙儿也紧追那刺客而去了。”

　　微微点了点头，果然如自己所预料的一般，哪怕是自己出现带走了阿珂，可是剧情仍然是凭借着强大的惯性发展了下去。

　　“对了，公主的送亲队伍如今如何了？”

　　孙吴道：“送亲的队伍并没有受到太大影响，仍然继续前往云南，据说公主殿下闻知世子被刺客掳走非常伤心，当时都差点昏过去呢。”

　　听到孙吴这么说，方孝玉不禁笑了起来，不知道的人恐怕都以为建宁公主是在为自己的未婚夫吴应熊而担心吧，又有几个人知晓建宁公主其实担心的是韦小宝呢。

　　孙吴有些不解的看着方孝玉，他不明白方孝玉为什么会笑的有些古怪。

　　反应过来，方孝玉看着孙吴道：“对了，我们的人有没有紧跟上去，那刺客还有世子的下落可曾寻到？”

　　孙吴神色一正道：“大人尽管放心，足足一个小队的弟兄已经紧跟了上去，不久之前传来消息，已经掌握了对方的行踪，不过看那刺客似乎是奔着云南而去的。”

　　方孝玉点头道：“如此便好，传令给追踪的弟兄们，让他们不要暴露了踪迹，不管发生什么事情都不要插手，只要掌握刺客的行踪便是了。”

　　看着孙吴的身影消失在夜色当中，方孝玉盘膝而坐，凝神修炼。

　　天色方亮，隔壁一阵动静将方孝玉自入定当中惊醒，打坐修行一夜，方孝玉只觉得全身精力充沛，起身下床，就听得吱呀一声，隔壁房间房门打开，穿戴整齐的阿珂走了出来。

　　方孝玉看着阿珂微微一笑道：“阿珂姑娘早啊！”

　　阿珂似乎有些不太适应，不过被方孝玉占了那么大的便宜，也算是认命了，面容之上带着几分羞赧，微微点了点头，如蚊虫一般道：“早。”

　　两人一起用了餐，方孝玉再次带着阿珂上路，阿珂好奇道：“我们这是去往何方啊，师傅她现在也不知道怎么样了。”

　　方孝玉微微一笑：“放心吧，我已经得到了消息，你师傅掳走了吴应熊还有清廷钦差，这会儿正奔着云南而去，我们紧追下去的话，要不了许久便可以追上了。”

　　眼睛一亮，阿珂那一双水灵灵的眸子不禁盯着方孝玉带着无限惊喜：“真的吗？”

　　方孝玉笑道：“难道我会骗你不成！”

　　几天之中，方孝玉同阿珂两人一起赶路，一起休息，不时的逗一逗阿珂，一路之上倒也充满了乐趣，而阿珂也渐渐的从心理上接受了方孝玉，同方孝玉在一起的时候也不再那么拘谨。

　　这一日，一座镇子上的客栈当中，方孝玉和阿珂刚刚入住没有多久，孙吴便前来求见。

　　一般来说，若是没有什么紧要的事情的话，孙吴是不会在这个时候来求见的，既然孙吴前来，肯定是要紧的事情。

　　在阿珂略带惊讶的目光当中，方孝玉将孙吴迎进房间当中道：“孙吴，你匆匆而来，莫非是有什么事情发生了吗？”

　　孙吴先是向方孝玉行礼，没敢去看一旁好奇的阿珂，一脸正容道：“大人，弟兄们刚刚传来的消息，九难师太、世子还有韦小宝几人很快就会赶到此处客栈，方圆数十里之内只有这一处客栈，不出意外他们会入住此地。”

　　方孝玉看着孙吴：“只是如此的话你不会这么匆忙前来禀报，可还有其他事情吗？”

　　孙吴道：“大人明察秋毫，或许大人已经有所察觉，这一处客栈差不多已经被禁卫统领多隆带领大内侍卫占据了，卑职担心到时候一旦他们出手会伤到大人你们……”

　　方孝玉嘴角微微翘起，冲着孙吴摆了摆手道：“我晓得了，叮嘱刀王前辈还有一众兄弟，没有我的讯号，不管这里发生什么，都不许出击。”

　　对于方孝玉无比信服的孙吴闻言点了点头，带着方孝玉的吩咐离去。

　　这会儿阿珂终于忍不住了，走上前来，那水汪汪的大眼睛盯着方孝玉道：“是不是师傅她就要赶到了，这里竟然被清廷狗贼给占据了，那么师傅她岂不是非常危险吗，不行，我必须要提前寻到师傅，阻止她……”

　　方孝玉大手按住阿珂刀削一般的双肩，微微用力就让其坐下，盯着阿珂道：“不要着急，你这般急匆匆的出去，岂不是摆明了要告诉那些大内侍卫你要做什么吗？”

　　阿珂这会儿明显是乱了心神，可怜兮兮的望着方孝玉道：“那我该怎么办，师傅她会有危险的！”

　　亲昵的在阿珂的俏脸之上捏了一下，方孝玉道：“你这是关心则乱，你也不想一想，你师傅是什么人，经验那么丰富，难道他就察觉不到这客栈的异样吗，况且九难师太身受了得，又有吴应熊还有韦小宝这么两个重要人物在手，就算是借给那些大内侍卫几个胆子，他们也不敢轻举妄动的。”

　　在方孝玉的安慰之下，阿珂才算是冷静下来，不过仍然是有些惴惴不安，方孝玉拉着阿珂的小手道：“如果说到时候师太真的有什么危险的话，我会出手的。”

　　虽然说不知道方孝玉的具体实力如何，不过方才她也见到方孝玉的手下对自己师傅还有一众大内侍卫的行踪了如指掌，明显实力不会太弱。

　　秀眉微微一挑，阿珂不禁看着方孝玉道：“你不是吴三桂手下的将军吗，怎么看你一点都不为吴应熊担心啊。”

　　方孝玉轻蔑一笑道：“吴应熊而已，就算是死了又关我什么事，再说了，我在吴三桂手下做官，并不就说明我是吴三桂的人啊。”

　　似乎一时之间有些反应不过来，阿珂诱人的小嘴张大，好一会儿才道：“你……你莫非是身在曹营心在汉，难道你是反清复明的义士。”

　　看着阿珂那一副小兴奋的模样，方孝玉不由的撇了撇嘴，这都什么和什么啊，什么时候自己成了反清复明的义士了。


第82章 风云际会

　　不过这也怪不得阿珂会那么想，实在是他的态度太过暧昧了，既然不是吴三桂的手下，又对清廷不屑一副，似乎除了反清复明的力量之外就没有其他的可能了。

　　大手在阿珂的脑袋之上敲了一下道：“你说什么就什么吧。”

　　楼下一阵喧哗，一个方孝玉再熟悉不过的声音传来道：“小二，人呢，都死绝了吗，没看到有人要住店吗？”

　　韦小宝挺着胸膛冲着客栈大喊，然后又转过身去，脸上满是献媚之色，弓着身子，一副恭敬的模样向着一名尼姑道：“师傅，小宝已经打听过了，方圆数十里就这一处客栈了，今天就委屈师傅在这里落脚了。”

　　不用说能够让韦小宝如此对待的就是九难师太了，还真的要让人对韦小宝佩服万分，这才几天功夫啊，他就从一介阶下囚成了九难师太的弟子，还别说，就这一身的圆滑狡诈的功夫就不是一般人能够相比的。

　　倒是一旁的吴应熊难得有骨气的瞥了一眼死不要脸的韦小宝，韦小宝就当没有看到，凑上前去扶着九难师太进入客栈，并且不忘冲着吴应熊道：“还愣着做什么，走啊！”

　　“狗太监，真是小人得志！”

　　吴应熊暗骂一声，可是看到九难师太的时候，不禁打了一个寒战，显然一路之上没少在九难师太的手中受折磨。

　　房间之中，阿珂透过窗户清楚的看到九难师太进入到客战之中，正欲张口示警，不过却被方孝玉一把拉住，捂住小嘴道：“别叫，你不怕这么一喊让那些大内侍卫冲出来啊。”

　　被方孝玉捂住嘴巴，阿珂俏脸晕红，等到方孝玉松开之后才瞪了方孝玉一眼，方孝玉看着韦小宝三人进入到客栈之中这才转过身来道：“等着看一场好戏吧。”

　　阿珂很是不解，不过出于对方孝玉的信任，她还是选择听从方孝玉的安排。

　　夜半时分，圆月高悬，忽然一声长啸传来，方孝玉临窗望去，就见空中数道白色身影飞过，其中最为醒目的自然是神龙教圣女龙儿，圆月之下，横空而来，乍一看恍如月宫仙子临尘。

　　“老尼姑，交出世子，不然让你血溅五步！”

　　九难师太叮嘱韦小宝道：“小宝，你看好吴应熊，不要让他逃了，我去退了外面强敌。”

　　破窗而出的九难师太看着圣女龙儿道：“神龙教助纣为虐，当诛！”

　　二人本身已经交过手，虽然都没有尽全力，可是都将对方当做生平劲敌，此时再次交手自然是棋逢对手将遇良才，从天上打到地上，声势惊人。

　　两名一流强者交手的情形只看得方孝玉目眩神迷，当初他甚至亲自同鳌拜交手过，可是同鳌拜一身的横练功夫相比，无论是圣女龙儿还是九难师太，两人的招式都显得无比飘逸，同鳌拜简直就是两种截然不同的风格。

　　临窗而立的阿珂带着几分担忧之色看着九难师太与圣女龙儿大战在一起，以她的眼力当然是看不出孰强孰弱来，不禁道：“师傅他会不会有什么危险啊！”

　　方孝玉拍了拍阿珂的肩膀道：“你没有看出师太他们两人其实并没有尽全力吗？”

　　以九难师太还有圣女龙儿她们的实力，要说察觉不到躲藏在暗中的大内侍卫的话，那就太小瞧了她们了。

　　不管是圣女龙儿还有九难师太与那些大内侍卫都不是一伙的，自然不可能没有一点的防备，如此一来，两人虽然看上去斗的非常之激烈，但是各自都留有余地，防备的就是那些大内侍卫突然发难。

　　显然九难师太她们是多虑了，至少统领大内侍卫的多隆并没有趁火打劫的意思，而是高喊道：“韦大人，卑职来救你了！”

　　一众大内侍卫一拥而入，房间之中也就只有韦小宝还有吴应熊两人。

　　对于吴应熊，这些大内侍卫自然不会伤害，好歹吴应熊也是建宁公主的额驸，康熙皇帝的妹夫，至于说韦小宝同建宁之间的关系，恐怕就是康熙都未必清楚，更不要说他们这些人了。

　　圣女龙儿拂袖闪电击中九难师太的拂尘，两人身形一震，各自飘飞退后。

　　而这会儿感觉救下了韦小宝还有吴应熊，立了大功的多隆一颗心也就放了下来，目光自然就落在了九难师太的身上。

　　如果说此番能够将九难师太给留下来的话，那自己的功劳岂不是更大了吗。

　　抱着这般的心思，多隆冲着一众大内侍卫吼道：“弓箭手准备，给我将那老尼姑射杀。”

　　韦小宝张了张嘴巴，想要阻止，可是却不知道自己该以何种身份去阻止这些大内侍卫对付九难师太的举动。

　　本来还放心许多的阿珂闻得多隆的话登时面色煞白，惊呼一声，如果不是方孝玉及时将阿珂自窗户便拉开的话，恐怕已经被人给发现了。

　　“放！”

　　“清廷狗贼，贫尼还会再回来的。”

　　说完这些，就见九难师太手中拂尘舞动开来，顿时如一张大网张开愣是将所有射向他的箭矢给扫落，身形起落之间标消失无踪。

　　方孝玉这会儿冲着阿珂道：“令师已经平安离去，阿珂你可以放心了。”

　　圣女龙儿飞身追赶九难师太而去，至留下了韦小宝一伙人。

　　而这个时候，一阵马蹄声传来，方孝玉向着窗外一看嘴角不由的露出笑意来。

　　就见一队精悍的人马迅速将客栈给包围起来，为首之人不是李铁牛、孙吴又是何人。

　　方孝玉回身向着换上了一身亲卫服的阿珂微微一笑道：“该我们出场了。”

　　吱呀一声，房门被推开，方孝玉在多隆、韦小宝几人吃惊的目光当中向着吴应熊走了过去。

　　吴应熊看到方孝玉的时候先是一喜，紧接着脸色变得非常之难看，甚至冲着方孝玉吼道：“方孝玉，你……你竟然坐视本世子落入刺客手中，你有何解释？”


第83章 神龙之劫

　　方孝玉耸了耸肩膀：“世子此言何解，那刺客武功高深莫测，卑职的确失职，致使世子落入刺客手中，可是卑职一直带人紧追不舍，却是来迟一步，不过幸得世子洪福齐天，遇难成祥，平安得脱。”

　　说着方孝玉冲着多隆拱手道：“方某在此多谢多隆统领救下我家世子，此情平西王府必有厚报！”

　　多隆笑道：“方副将却是言重了，咱们也是奉了皇命行事，自身职责所在。”

　　吴应熊只觉得像是吞了一个苍蝇一般，气呼呼的盯着方孝玉，最后气急道：“方孝玉，你很好，我会在父王面前替你美言的。”

　　傻子都能够听得出吴应熊这话绝对是反话，不过方孝玉却是丝毫不放在心上，眼下吴三桂正为造反做准备，他还真的不相信吴三桂会那么糊涂因为吴应熊告状就对自己如何。

　　况且以平西王府的势力，完全可以打探出九难师太的来历，就连圣女龙儿都没有能够护住吴应熊，那么就更不能责怪方孝玉护卫不力了。

　　微微躬身，方孝玉道：“世子，请吧，万一那刺客去而复返就麻烦了。”

　　猛的一拂衣袖，吴应熊再怎么的不待见方孝玉，可是也只能靠着方孝玉护卫，除非他想再次落入到九难师太手中。

　　作为钦差大臣，韦小宝同样在多隆带人护卫之下，一起汇合了送亲的队伍，大家奔着云南而去。

　　数千里路途，足足走了有两三个月之多，总算是昆明城在望，远远的就看到一队人马出城十里相迎，为首之人赫然是吴三桂。

　　建宁公主的身份在那里，虽然说下嫁给吴应熊，然而君臣有别，吴三桂作为臣子，自当亲自相迎。

　　在吴三桂的安排之下，建宁公主一行人被安排在昆明城中的一处硕大的别院当中。

　　当天傍晚，吴三桂便召见了方孝玉，询问方孝玉此番京城一行的具体事宜。

　　方孝玉将该说的统统告知吴三桂，就连自己同吴应熊发生冲突的事情都没有遗漏。

　　吴三桂非但是没有责怪方孝玉，反而是安抚方孝玉道：“应熊真是荒唐，那九难师太何等强者，就连冯锡范都没有把握挡得住，你们难以抵挡也在情理当中……”

　　方孝玉一副感激模样道：“多谢王爷谅解，可是卑职终究是护卫不利，使得世子落入刺客手中，还请王爷责罚，不然难以服众。”

　　捋着胡须，吴三桂满意的看着方孝玉道：“难得方副将你深明大义，既如此，本王便罚没你一年俸禄，就当此次失职的惩罚吧。”

　　在方孝玉离开平西王府的时候，吴三桂正同吴应熊聚在房间当中叙话。

　　吴应熊一脸的怒火道：“父王，那方孝玉根本就没有将孩儿的安危放在心上，按照孩儿的意思，就应该撤了他的职，直接将他押入大牢之中……”

　　可是吴三桂却是瞪了吴应熊一眼道：“混账，你也这么大了，怎么没有一点的大局观，我们正值用人之际，似方孝玉这等人才好生拉拢还来不及呢，你竟然要将其毁掉！”

　　看得出吴三桂是真的非常生气，自己努力拉拢方孝玉为己所用，而吴应熊却不停的拆台，这如何不让吴三桂为之恼怒。

　　被吴三桂这么训斥一番，吴应熊心中火气更盛，不过小聪明还是有的，知道这个时候不能顶撞吴三桂，所以低眉顺眼的道：“孩儿知错了。”

　　看了吴应熊一眼，吴三桂对吴应熊再了解不过，哪里不知道吴应熊此时的心思，不过谁让他就吴应熊这么一个儿子呢，叹了口气道：“罢了，你同冯锡范前往神龙教走一遭，替我将神龙教摆平。”

　　说着吴三桂眼中精芒闪烁道：“起兵在即，神龙教这些年势力膨胀极快，大有脱离掌控的趋势，一旦起兵，神龙教就是一个隐患，你一定要做好这件事情，不要让为父失望。”

　　吴应熊精神一振道：“父王放心，孩儿一定将神龙教给拿下。”

　　校场之上，吴应熊看着下面被吴三桂派来辅助他和冯锡范铲除神龙教的队伍的时候，脸色变得无比精彩。

　　也不知道吴三桂究竟是怎么想的，昆明城之中那么多的人马不去调动，反而是将方孝玉的忠勇营给调了过来，也难怪吴应熊在看到方孝玉的人马的时候神色会那么的古怪了。

　　当时吴应熊就有一种去寻吴三桂问个清楚的冲动，不过却被冯锡范一把按在肩膀之上，就听得冯锡范道：“世子，王爷此举却是想要化解你同方副将之间的矛盾，你若是去寻王爷，除了令王爷不快之外，根本不会有任何结果的。”

　　吴应熊气得直咬牙低声道：“可恶，不就是武功强悍一些吗，此番本世子一定要让父王另眼相看。”

　　方孝玉上前见了吴应熊还有冯锡范，拱手一礼道：“世子，冯老，队伍可以开拔了吗？”

　　吴应熊压下心中对方孝玉的厌恶，咬牙道：“出发！”

　　就见方孝玉猛的一挥手，顿时下方排列整齐的方阵队伍整齐划一，不动如山，动如雷霆一般踏着整齐的步伐出了校场。

　　神龙谷。

　　上百年来神龙教根基之所在，至少有上千神龙教教众聚集在神龙谷之中。

　　这些年有平西王府支持，神龙教自身实力够强，根本就没有什么人敢招惹神龙教，所以神龙谷一派平和景象。

　　然而这一日，一支军队却开进了神龙谷，血腥的杀戮笼罩整个神龙谷，有冯锡范这等强者亲自出手铲除神龙教的强者，再加上方孝玉所训练出来的精锐人马，不过是小半天的时间而已，整个神龙教被彻底拿下。

　　上千教众，除了战死上百人之外，其他都选择了归降，毕竟没有人不怕死，再说这些年来神龙教一直效忠平西王府，现在吴应熊亲自带人马杀来，自然没有激起太大的反抗，可是即便如此，仍然有上百忠心于圣女龙儿的教众被杀。

　　看着神龙谷再次恢复平静，一切如旧，方孝玉就知道如果不出什么意外的话，那么接下来的事情发展就会如原剧之中一样，圣女龙儿被骗饮下毒酒。

　　夜幕时分，烈火熊熊燃烧，一面面旗帜迎风招展，就见谷口处，几道身影出现，赫然是先前追击九难师太而去的圣女龙儿一行人。


第84章 风华绝代

　　一切的痕迹都被抹去，再加上长久以来的安逸，所以龙儿一行人根本就没有察觉到神龙谷的异样气氛。

　　高台之上，龙儿侧卧于上，别有一番风情，便是方孝玉看了都不禁暗赞一声，果然不愧是有着华人女神之称号的林女神，那种风华绝代的风姿，又有几人可以相比。

　　冯锡范看着龙儿，眼中闪过一丝异色，只听得冯锡范道：“神龙教素来支持平西王爷，立下赫赫功勋，此番护持世子入京，也多亏了教主，可谓劳苦功高，王爷特赐下美酒于教主。”

　　吴应熊目光扫过龙儿，眼中流露出几分痴迷之色，不过却是正容示意身旁侍从道：“赐酒。”

　　龙儿看着面前的酒水，虽然心中有些疑惑，不过修行神龙素女功，百毒不侵，她自然是没有什么担心，素手探出，端起酒杯冲着冯锡范、吴应熊遥遥一礼，随之一饮而尽。

　　看到龙儿将毒酒饮下，冯锡范不禁哈哈大笑道：“素闻神龙教神龙素女功一代传一代，百毒不侵，就是不知道可否敌得过天下第一奇毒，奇淫合欢散！”

　　龙儿闻言顿时神色一变，凤目之中闪过精芒盯着冯锡范道：“冯锡范，你什么意思。”

　　冯锡范喝道：“奉王爷令，神龙教居功自傲，不尊王命，特令世子铲除，龙儿，难道你还不明白吗？”

　　龙儿长身而起，急怒道：“大胆，来人，给我将他们速速斩杀！”

　　可是四周除了烈烈旌旗之声，却是没有一名神龙教教众有反应，吴应熊哈哈大笑道：“龙儿，久仰神龙素女功大名，如今你已经饮下奇淫合欢散，十二个时辰之内，必须要与男子交合，不然将内火焚烧，爆体而亡，你那一身功力，不如就便宜本世子吧。”

　　此时龙儿已经察觉到自身情况不妙，脸色难看道：“简直妄想。”

　　“教主，我们掩护，你快杀出去。”

　　随同龙儿一起出去的四大护法仗剑杀出，与此同时龙儿也飞身而去欲冲出包围。

　　方孝玉一直隐身在暗处，静观其变，有几次他倒是想要提醒龙儿，可是一旦他那么做的话，必然会让自己在吴三桂那里的努力全部白费，却是得不偿失。

　　这会儿看着龙儿杀出，方孝玉嘴角露出一丝笑意，飞身扑向龙儿道：“给我留下吧。”

　　只是一交手，龙儿便微微一愣，因为她发现方孝玉的攻击徒具其型根本就没有一点的攻击力，并且方孝玉还给他使眼色，示意他快走。

　　此时冯锡范正被四名护法缠住，一时之间脱身不得，吴应熊在那里大呼小叫道：“拿下龙儿，给我将龙儿拿下啊！”

　　如果说方孝玉肯出力的话，缠住龙儿绝对没有问题，完全可以拖到冯锡范斩杀四大护法腾出手来，那样一来，龙儿绝对是插翅难飞。

　　只可惜方孝玉非但是没有留难龙儿，反而是暗中相助龙儿，结果龙儿轻易的便突出重围。

　　方孝玉大叫道：“龙儿休走！”

　　两道身影一前一后消失在夜色当中，而这会儿刚将四名护法给打杀的冯锡范却是只能眼看龙儿身影消失不见。

　　吴应熊气的直跺脚，大骂一众人都是废物，心中期待着方孝玉能够将龙儿生擒回来。

　　却说方孝玉紧跟在圣女龙儿之后，两人一前一后很快就远离神龙谷数十里。

　　一片丛林之间，原本狂奔的龙儿身形一个踉跄自树梢之间摇晃落下，眼神有些迷离的回首盯着出现在不远处的方孝玉。

　　方孝玉只是远远的看着龙儿，对于龙儿的一身修为，方孝玉还是相当的忌惮的，现在敌我不明，万一龙儿抱着同归于尽的念头的话，他还真的不敢抱着自己能够在龙儿最后的爆发之下保住性命。

　　至于说龙儿所中之奇毒，方孝玉相信以龙儿的能力，至少可以压制一段时间，在这段时间当中，要将他给重创却是足够了。

　　不过这时龙儿却是用一种复杂的目光看着方孝玉道：“没想到我神龙教对平西王爷忠心耿耿，结果却招来如此之下场。”

　　方孝玉神色淡然道：“怪之怪神龙教威势太强，哪怕是吴三桂也生出忌惮之意，对于吴三桂这等枭雄人物，但凡是让他们感受到一丝威胁，必然将之铲除，所以对于神龙教而言，有如此下场无非是早晚罢了。”

　　龙儿微微点头道：“若是我能够早点认知到这一点的话，神龙教也不会遭此一劫了。”

　　突然之间龙儿俏脸之上闪过一丝晕红之色，看向方孝玉的眼神也变得有些迷离起来。

　　“毒发了！”

　　方孝玉看到龙儿的神色变化心中一动立刻就知道这是龙儿所中之毒再也无法压制了。

　　一道白影扑面而来，紧接着方孝玉感觉自己竟然被龙儿给制住了，实在是龙儿的速度太快，加上方孝玉认为龙儿毒发，心神一松没有防备，可是他怎么都没有料到毒发之下，龙儿的实力会变得更强。

　　方孝玉闻着龙儿身上的清香，心中苦笑不已，看来自己这次算是栽了，本来还抱着坐收渔翁之利的心思呢，现在搞不好连自己的小命都给搭进去。

　　就在方孝玉以为自己这次要被龙儿给打杀的时候，耳边传来一声呢喃：“真是便宜你了。”

　　如果说龙儿一掌震杀方孝玉的话，那么毒发的龙儿也绝对难逃一劫，可是龙儿还做不到看淡生死，所以她所做出的选择也就可想而知了。

　　四周白影一晃，不知道被龙儿藏在何处的白娟飞出，很快形成一个私密的空间。

　　紧接着自己竟然被龙儿给推倒在地。

　　眼看着风华绝代的龙儿跨坐在自己身上，方孝玉心中哀嚎一声，自己竟然被逆推了。

　　此时的遭遇方孝玉绝对非常享受，软玉温香在怀，可是主动权却不在自己掌握之中，这也太没面子了吧。

　　不过方孝玉还没来得及多想，一股至阴至纯的内息竟然自两人结合出涌入体内。

　　心中一震，方孝玉暗道：“莫非这就是神龙素女功破功之下所流失的八成精纯功力吗？”


第85章 龙儿归心

　　原剧之中，韦小宝正是得到了这八成功力方才从一介小混混成为一名可比一流的强者。

　　心念一动，方孝玉催动《不老长春功》，源源不断自龙儿体内流入自己体内的内息顺着《不老长春功》的行功路线运转开来，这一股至阴至纯的内息轻而易举的便被方孝玉给炼化吸收融入自身内息当中。

　　吸收着龙儿体内的内息，方孝玉的内功修为飞速的飙升，只不过短短一盏茶的功夫而已，当自龙儿体内所涌出的内息停止的时候，方孝玉体内已经多出了四十余年的精纯内息。

　　方孝玉暗暗震惊神龙素女功的神异，不过这会儿龙儿心中也是非常之震惊，本来龙儿元贞丧失，体内内心必然会流失八成，而事实也是如此，但是方孝玉却在这个过程更为彻底的一鼓作气将龙儿体内残存的内息全部吸收一空。

　　龙儿面色变得苍白以为方孝玉要废去她一身功夫。

　　就在其心伤之时，忽然方孝玉传其一门玄妙功法，以龙儿武学造诣自然看得出此功法比之她所修炼的神龙素女功还要玄妙的多。

　　《不老长春功》别的功能没有，可是对于培元养生却是神效非常，按说龙儿流失大量内息之下，身体肯定会出现不适，然而在她修行了《不老长春功》的情况下，自己体内竟然很快聚集数年功力，并且根基稳健无比，龙儿有一种感觉，只要给自己一两年时间，那么自己所流失的内息必然可以再度修炼回来。

　　方孝玉炼化吸收龙儿体内传来的内息，而龙儿也在修行《不老长春功》，至于说被龙儿所制住的穴位，早在方孝玉内息暴涨之时便已经被冲破。

　　天色放亮，方孝玉睁开双眼，正好看到盘膝而坐在对面的龙儿，不得不承认，此时的龙儿非常之诱人，便是方孝玉见惯了雷婷婷、阿珂这样的角色，但是面对龙儿的时候仍然禁不住的为之着迷。

　　似乎是感应到了方孝玉的目光，龙儿睁开双眼，看到方孝玉精壮的躯体，再看看自己身无寸缕的模样，顿时俏脸一红，妩媚的瞪了方孝玉一眼。

　　却不知她这反应当即就让方孝玉热血上涌，脑海之中不由自主的就浮现出昨夜自己被逆推的情形来。

　　一个虎扑，方孝玉将龙儿扑倒，而龙儿只是下意识的挣扎了一下，不过很快便化作一摊春水。

　　树林之间，斑斑驳驳的阳光透射下，由白娟包裹成一团的私密空间当中隐约的传出诱人的声音，良久才戛然而止。

　　面颊之上还残留着几分晕红的龙儿伸手一招将散落一旁的月白中衣穿上遮掩去那诱人的春光。

　　方孝玉看到龙儿的举动不禁微微一笑，穿上衣衫，出了那由白娟构成的私密空间。

　　或许是失身给方孝玉的缘故，面对方孝玉，龙儿不再像以往那样对方孝玉非常的冷漠，反而是在看向方孝玉的时候，眼眸之间带着几分情意。

　　“孝玉，吴三桂这老贼绝非良主，你若是跟随他造反的话，迟早会受其牵连，即便吴三桂造反成功，恐怕也会大杀功臣，而且你又同吴应熊不对付……”

　　方孝玉揽住龙儿的肩膀，微微一笑道：“你说的这些我都知晓，不过我对吴三桂可没有什么忠诚，若是有机会的话，未尝不可以将其取而代之。”

　　闻得方孝玉此言，龙儿眼中闪过一道精芒道：“你能够这么想我便放心了，我神龙教近百年基业毁于其收，若是有可能的话我希望可以亲手打杀吴三桂这老贼。”

　　方孝玉看着龙儿道：“你随我回去，将来必然有机会打杀吴三桂这老贼。”

　　以龙儿那一手神妙的易容功夫，很快龙儿便像是换了一个人一样，如果不是方孝玉亲眼所见的话，绝对不敢相信眼前面色发黄的男子会是由一个绝代大美人易容而成。

　　当方孝玉归来的时候，神龙谷已经会被毁于一把大火，彻底的毁去了神龙教的根基。

　　看着那一片灰烬，方孝玉真担心潜藏在暗中的龙儿会受不了刺激冲出来，好在龙儿并没有冲出来，反倒是吴应熊在得知方孝玉归来之后带着冯锡范迎了上来。

　　可是在看到方孝玉只有一人的时候，吴应熊脸上露出失望之色，冲着方孝玉道：“真是个废物，连人都抓不到！”

　　而冯锡范则是盯着方孝玉打量，仿佛是要看透方孝玉的虚实一样。

　　不过方孝玉精修《不老长春功》，一身暴涨的内息在神功调理之下早已经散入全身，除非是对《不老长春功》有着深刻的了解，不然绝对察觉不到方孝玉体内蕴含着庞大的力量。

　　显然冯锡范怀疑方孝玉至此方归，必然是追上了圣女龙儿，更有可能得到了龙儿的一身内力。

　　然而在他的一番观察之下，却是没有发现方孝玉有内力暴涨的迹象，这让冯锡范很是不解，而此时吴应熊也向着冯锡范看了过来，冯锡范微微的摇了摇头表示方孝玉并没有追上龙儿。

　　冯锡范还有吴应熊的小动作自然是被方孝玉看在眼中，不过方孝玉心中冷笑不已，若是这么容易就被冯锡范看破的话，那么他也不会急着赶回来了。

　　恶狠狠的瞪了方孝玉一眼，吴应熊猛的挥了挥衣袖道：“撤兵，返回昆明城。”

　　方孝玉带队返回昆明向吴三桂交令之后，带着麾下人马回到晋宁县，而这会儿龙儿还有阿珂两女已经混入到队伍当中。

　　对于两女的身份，方孝玉可以瞒着别人，却是不会瞒着孙吴、李铁牛、胡逸之几人，毕竟这几人对他绝对算得上死忠级别，如果连他们都信不过的话，方孝玉还指望什么去将吴三桂取而代之。

　　回返军营之中，方孝玉将军中事务交给了陈大同几人打理，自己却是拉着胡逸之连连大战。

　　实力暴涨之下，方孝玉一跃成为了一流境界的高手，但是实力的确是暴涨了，一流强者的交手经验方孝玉却是一丝都没有。

　　不过方孝玉身边有胡逸之这名强者，自然是不用担心没有磨练自己的对象。

　　胡逸之对于方孝玉实力暴涨也是极为惊讶，得知神龙素女功这等神异的功法之后也是极为吃惊。


第86章 小宝牛掰

　　每日同胡逸之交手，方孝玉的进步可谓神速，只是短短几天功夫，原本可以压制方孝玉的胡逸之已经能够同胡逸之战个旗鼓相当，按照方孝玉的感觉，自己如果能够将自身实力完全发挥出来的话，虽然不敢说打败胡逸之，可是交手之中占据上风还是没有什么问题的。

　　龙儿虽然说实力衰减许多，可是作为一流强者的眼力和经验仍然在，每次都在一旁观战，休息之时，床榻之间，龙儿总是会和方孝玉一起分析方孝玉在同胡逸之交手之时的一些失误，如此一来，要说方孝玉进步不够快的话，那么方孝玉干脆一头撞死算了。

　　这一日方孝玉正在龙儿还有阿珂的陪同之下练功，就见孙吴急匆匆而来道：“大人，王爷使者前来，说是有王爷军令下达。”

　　方孝玉简单收拾一番，在客厅之中见到了来自王府的使者，就听那使者向着方孝玉道：“方孝玉听令，奸贼韦小宝胆敢伤害世子，杀我侍卫，特令方孝玉带队追杀，提韦小宝头颅来见，必有重赏。”

　　方孝玉闻言神色微微一变，脸上露出几分了然之色，没有自己插手，吴应熊果然还是免不了挨了那么一刀，不得不说建宁公主还有韦小宝也真是胆大包天，在吴三桂的地盘之上，愣是敢阉了吴应熊，方孝玉真不知道该如何评价韦小宝了。

　　可是也不得不说韦小宝的运道真的是强大的惊人，在王府侍卫的围攻之下，他愣是冲了出去，逃往京城。

　　吴三桂派他追杀韦小宝，相对于韦小宝钦差的身份，这也就意味着吴三桂已经做出了决断，平西王要反了。

　　“韦小宝，啧啧，我倒是要看看你主角光环遇到我这界外之人还有没有那么大的功效。”

　　对于韦小宝这么一个占据世界气运的主角，方孝玉接下来可是打算造吴三桂的反的，未免韦小宝搞出什么乱子来，方孝玉决心先行清场，至少也要将韦小宝给干掉。

　　点起亲卫队数百人马，直奔昆明城而去，先是拜见了吴三桂，方孝玉特意开口要了数百匹骏马，可以说这数百匹的军马换做其他时候的话，吴三桂绝对不会给方孝玉的，但是现在方孝玉带队追杀韦小宝，以吴三桂父子恨不得将韦小宝碎尸万段的恨意，简直就是方孝玉要什么，吴三桂就给什么。

　　一人双马，几乎五百匹的军马就这么的到了方孝玉手中，方孝玉带队按照平西王府的探子传来的消息，紧追韦小宝一行人。

　　韦小宝一行人之中有多隆统领的大内侍卫，有陈近南带领而来的天地会成员，差不多有数十人之多，速度并不慢。

　　然而韦小宝等人终究不是军中之人，不像方孝玉他们一样令行禁止，别看韦小宝他们几乎先行一日拉开近百里距离，可是在方孝玉带队马不停蹄追赶之下，只是第三日，于昆明城八百里外追上了韦小宝一行人。

　　崎岖的道路之间，韦小宝一行人警惕性松懈了许多，毕竟他们已经逃出近千里，早已经出了云南地界，也没有什么好担心的，然而就在这个时候，地面剧烈震动。

　　大内侍卫之中有军中出身的好手感受到地面震动神色一变道：“不好，有大队人马在飞速接近。”

　　韦小宝一副玩世不恭的模样大笑道：“大队人马而已，这有什么好担心的，难不成还能是吴三桂那老贼派来的人马不成……”

　　好的不灵坏的灵，似乎证明韦小宝就是乌鸦嘴一般，就见韦小宝身旁一对相貌清秀的孪生双胞胎侍卫打扮的女子，其中一人开口道：“相公，看那旗帜，似乎就是平西王麾下的人马啊。”

　　“不可能……”

　　可是当韦小宝转过身去看到那再熟悉不过的旗帜的时候，顿时忍不住大骂道：“他娘的吴三桂老贼，我认得这旗帜，这是那方副将的麾下人马啊。”

　　对于方孝玉，韦小宝一行人自然不陌生，毕竟先前正是方孝玉亲自带队护送他们一行人前往云南，一路之上大家也算混了个面熟。

　　本来韦小宝是想要拉拢方孝玉的，只可惜方孝玉对韦小宝根本就没有多少好感，刻意回避之下，两人关系只能用平淡来形容，这让韦小宝认为方孝玉绝对是那种对吴三桂死忠级别的将领，属于不可拉拢的存在。

　　“小宝，这位方副将能不能拉拢……”

　　陈近南听了韦小宝的话不禁开口询问关于方孝玉的事情，虽然说陈近南同方孝玉也算是有过一面之缘，可是当初双方也没说几句话，而且他也看出方孝玉似乎对他没有什么好感。

　　不过对于韦小宝的能力，陈近南还是相当的相信的，似乎没有韦小宝摆不平的对象，此番韦小宝于方孝玉一起护送送亲的队伍，至少在一起有几个月的时间，以韦小宝的手段，应该同方孝玉称兄道弟还差不多。

　　然而韦小宝却是冲着陈近南耸了耸肩膀，摇头道：“只怕是要让师傅失望了，也不知道这人到底是怎么回事，我好几次试图拉拢他都被他不着痕迹的避开，这位绝对是吴三桂的死忠。”

　　多隆叫道：“只看吴三桂派此人前来就知道此人在吴三桂心目当中的地位如何了，想要让此番背叛吴三桂恐怕没有那么容易。”

　　陈近南也是果决之人，眼看着追兵越来越近，根本就没有逃脱的可能，就听得陈近南道：“大家准备迎战，我就不相信凭我们大家的实力，还应付不了一群兵丁。”

　　也难怪陈近南会如此说，他们这些人可是从平西王吴三桂的人马包围当中冲杀出来的，在那样险恶的环境当中都能够冲出来，显然这些人并没有弱者。

　　加上那些大内侍卫，可以说数十人都有功夫在身，一般情况下便是遇上数百兵卒也不是没有一战之力。

　　倒是多隆脸上带着几分担忧之色道：“方孝玉此人绝对不简单，他麾下的亲卫队实力不弱，所以说大家等下千万要小心应对。”

　　说话之间，方孝玉一行人已经带起一片烟尘将韦小宝等人给包围了起来。


第87章 新生太监

　　上百名的亲卫将一行数十人半包围起来，骑在高头大马之上，方孝玉居高临下的看着韦小宝一行人，目光落在韦小宝身上的时候，冲着韦小宝拱了拱手道：“韦大人，真是有缘，咱们又见面了。”

　　韦小宝露出贱笑道：“是啊，是啊，我与方副将还真是有缘呢，此番走的匆忙，没有来得及同方副将道别，却是有劳方副将前来相送……”

　　大家都用一种古怪的目光看着韦小宝，这样无耻的话恐怕也只有这家伙才能够坦然的说出来，如果不知道的话，还以为你韦小宝同方孝玉两人之间有着多么深厚的交情呢。

　　方孝玉饶有兴趣的看了韦小宝一眼，突然之间笑了起来道：“韦大人当真是好手段，王爷此番可是下了严令，无论如何都要请韦大人同我走一遭了。”

　　韦小宝神色一变道：“这么说来方大人是不肯放我们一马了。”

　　方孝玉淡淡道：“抱歉，诸位还是同我走上一遭吧。”

　　“狗官，既然你如此忠心于吴三桂，那就不要怪我不客气了。”

　　就见一道剑光向着方孝玉席卷了过去，不是陈近南又是何人。

　　方孝玉早就注意到了陈近南的存在，眼见陈近南出手，嘴角微微翘起，猛的在身下骏马之上拍了一下，身形冲天而起，腰间宝剑划过虚空直刺陈近南。

　　叮的一声，两人手中宝剑剑尖相撞，一股内力袭来，方孝玉身形一滞自空中飘然落下，嘴角挂着笑意，可是陈近南却是神色大变，无比吃惊的看着方孝玉道：“不可能，你小小年纪，怎么可能会拥有如此浑厚的内力。”

　　显然方才交手，陈近南第一时间便察觉到了方孝玉那浑厚的惊人的内力。

　　如此惊人的内力绝对不应该出现在方孝玉这个年纪的人身上，就算是以陈近南见多识广，一时之间也震惊于方孝玉实力之强悍。

　　本来以为自己拖住刀王胡逸之，大家一行人完全可以冲破包围杀出去的，然而现在胡逸之都还没有出手呢，自己竟然拿方孝玉没有办法，尤其是方孝玉的一身实力完全是达到了一流境界，丝毫不比他差。

　　手中宝剑挽了一个剑花，方孝玉看着陈近南道：“陈总舵主果然好身手，小子再向总舵主讨教一二。”

　　说话之间，方孝玉再次向着陈近南扑了过去。

　　与此同时孙吴、李铁牛等人率领一众亲卫向着韦小宝等人扑了过去。

　　人群之中，几道身影却是岿然不动，正是随同方孝玉一起前来的龙儿、阿珂还有胡逸之。

　　几人的目光落在正在交手之中的方孝玉还有陈近南身上，阿珂脸上带着几分担忧之色，不过龙儿却是不停的点头道：“相公果然进步惊人，能够同陈近南此人战个旗鼓相当，刀王前辈却是功莫大焉。”

　　胡逸之摇了摇头道：“大人悟性惊人方才能够在短时间内完全掌握一身暴涨的力量，却是同我没有什么关系。”

　　不得不说韦小宝的运气真的非常之强，如此乱战当中，哪怕是护着韦小宝的大小双儿都负了伤，可是韦小宝除了稍显狼狈之外，竟然一点伤都没有。

　　尤其是这会儿韦小宝竟然看到了不远处的阿珂、龙儿几人，这会儿两女可没有掩饰她们那惊艳之容貌，当韦小宝看到阿珂的时候不禁眼睛一亮，惊呼一声道：“阿珂，阿珂师姐，我是你师弟啊……”

　　韦小宝这一嗓子喊的当真是惊天动地，就是阿珂都有些傻了，愕然的看着混不要脸的韦小宝，脑袋有些发懵，自己什么时候有这么一个师弟了。

　　就见韦小宝身形晃动，竟然避开了那些亲卫奔着阿珂几人而来，胡逸之眉头一挑道：“神行百变？”

　　阿珂也是极为惊讶的道：“这……这是师傅不外传的轻功，神行百变，他……他怎么会？”

　　也难怪阿珂如此吃惊，毕竟就连她都没有能够得到九难师太的传授，只见九难师太施展过，现在竟然在韦小宝身上看到，这如何不让阿珂为之震惊。

　　眼看着韦小宝飞速的接近，骑在高头大马之上的龙儿眼睛一眯，寒光一闪。

　　不过这会儿一声轰响传来，就见方孝玉自空中几个翻身落在身下的骏马之上，马嘶长鸣，冲击力几乎将身下的骏马给震杀。

　　而陈近南则是撞在一名亲卫之上，全部的冲击力卸在了那名亲卫身上，当场就使得那一名亲卫七窍流血而亡。

　　两人这一拼杀算是斗了个旗鼓相当，刚刚落下，方孝玉就见到韦小宝飞速的接近，并且口中大喊大叫：“阿珂师姐，我是你师弟啊……”

　　阿珂有些手足无措的看着方孝玉，显然是不知道该如何去办了，实在是韦小宝施展出神行百变这一门轻功带给阿珂的冲击力太大了。

　　方孝玉拍了拍阿珂的小手，目光落在韦小宝身上，而这会儿陈近南反应过来不禁冲着韦小宝大叫道：“小宝，快回来，危险。”

　　说着陈近南就试图扑上来带走韦小宝，然而方孝玉给胡逸之使了一个眼神，顿时就见刀光闪过，胡逸之迎向了陈近南。

　　与此同时，韦小宝靠着神行百变竟然有惊无险的出现在几人的面前。

　　方孝玉一剑刺出，韦小宝这会儿方才反应过来，口中哇哇大叫：“自己人，自己人啊……”

　　只可惜方孝玉根本就没有罢手的意思，一抹血光闪过，就见韦小宝惨叫一声，双手捂住下身，倒地抽搐哀嚎不已。

　　“相公。”

　　大小双儿见状不顾安危，拼着负伤杀到韦小宝身边，抬起韦小宝就走，在几名天地会的成员的拼杀之下，总算是将韦小宝给救了出去。

　　以龙儿的目光自然是能够看出方孝玉那一剑的名堂，倒是阿珂颇为不解的道：“难道就这么的放过他不成？”

　　方孝玉嘴角露出几分古怪的笑意道：“我们没有必要拿自己人的性命去同他们拼命，有了这一战的战果，足够向吴三桂交代了。”


第88章 吴氏造反

　　随着方孝玉的暗示，一众亲卫不再像先前那样咄咄逼人，察觉到这一点的多隆等人自然不会放过这么好的机会，大叫一声一部分人留下断后，一部分人亡命逃窜。

　　很快包括陈近南几人消失在山林之间不见踪影，而留下断后的十几人自然是被斩杀殆尽。

　　打扫战场，一番统计，方孝玉带来的上百名亲卫竟然战死了十几名之多，这让方孝玉心疼坏了，同时为自己的抉择感到庆幸，好在自己没有同陈近南一行人硬拼的意思，不然想要将对方统统留下，怕是至少还有搭上二三十名亲卫的性命。

　　不过韦小宝他们一行人也丢下了二三十具的尸体，只有不到十几人逃了出去。

　　带上战果，方孝玉果断返回，再追杀下去的话，方孝玉有的是把握将韦小宝一行人给拿下，甚至方才不是他故意放水的话，韦小宝一行人能够活着杀出去的怕是没有几人。

　　骏马奔驰之间，龙儿抿着嘴带着几分笑意向着方孝玉道：“相公那一剑只怕是故意的吧。”

　　方孝玉就知道自己那一剑的玄妙瞒不过龙儿，不过一想到自己那一剑刺出之后所造成的结果，方孝玉就禁不住嘴角微微翘起，心中暗乐。

　　只听得方孝玉道：“韦小宝不是一直以康熙的心腹大太监自居吗，既然如此，那么我便成全他，也好让他将太监这一门职业发扬光大。”

　　一旁的阿珂听了方孝玉同龙儿之间的对话顿时眼睛睁的大大的，喃喃道：“相公……相公的意思是你将韦小宝给……”

　　似乎是想到了什么，阿珂那精致的面颊之上泛起晕红之色，方孝玉看了哈哈大笑道：“不错，韦小宝牙尖嘴利，油腔滑调，也不知道这么讨得师太欢心，竟然得传了神行百变这一门上等轻功，说来也算是阿珂你的师弟了，此番看在阿珂还有师太的面子上，就饶他一命，不过他以后就好好的做自己的太监就是了。”

　　阿珂娇媚的白了方孝玉一眼，娇嗔道：“相公真是坏死了，韦小宝还不要恨死你啊。”

　　龙儿在一旁也带着几分担忧道：“相公，阿珂说的不是没有道理，韦小宝此人做事没有底限，此番你将他阉了做太监，只怕他真的要对相公你恨之入骨了啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“那又如何，他除了在康熙面前给我进谗言之外，还能做什么，不过他越是在康熙那里说我坏话，平西王爷才会越发的看重我啊。”

　　知道方孝玉对吴三桂根本就没有什么忠诚之心，甚至方孝玉有将吴三桂取而代之的心思都没有瞒着两女，两女见方孝玉这么说也就没有什么好担心的了。

　　就如方孝玉所言，眼下来说，康熙和韦小宝越是痛恨方孝玉，那么吴三桂就会越重视方孝玉，至于说将来方孝玉如果有能力将吴三桂取而代之的话，那么那个时候，方孝玉所拥有的势力，怕是也不用担心康熙和韦小宝的威胁了。

　　快马疾奔之下，数日返回昆明城，方孝玉亲自求见吴三桂。

　　伤势稍微好了一些的吴应熊也在客厅之中，面色惨白的坐在那里，整个人显得阴森无比。

　　试想一下，一个好色之人突然被阉了做太监，那种打击绝对不是一般人所能够承受的，吴应熊没有崩溃已经是不错了。

　　吴三桂看着方孝玉道：“韦小宝的人头何在？”

　　方孝玉立刻请罪道：“卑职无能，那韦小宝身边有陈近南这等高手相护，卑职只能杀的他们一行人大败，却是无力将韦小宝还有陈近南几人留下……”

　　眼看吴应熊有发飙的迹象，方孝玉接着道：“不过卑职也不是没有一点收获，在卑职拼命之下，韦小宝此人却是遭受重创。”

　　吴应熊咬牙道：“什么重创？”

　　方孝玉微微低头道：“卑职一剑刺出，正中其下阴，若是不出意外的话，韦小宝此人以后就只能老老实实的在宫中服侍皇帝了。”

　　听到方孝玉这么说，吴三桂还有吴应熊都是一愣，紧接着反应过来，吴应熊哈哈大笑起来，眼中有泪水流出，口中道：“老天有眼，老天有眼，韦小宝你这狗贼也有今日……”

　　吴三桂深吸一口气，看了方孝玉一眼道：“不错，你此番能够在陈近南的手下重创韦小宝，也算是立下了大功，就赏你白银五千两吧。”

　　方孝玉一副感激的模样道：“卑职多谢王爷赏赐。”

　　吴三桂摆了摆手道：“你此番回去，给我操练兵马，本王爷要亲自发兵前往京城，为我儿向那小皇帝讨一个公道。”

　　方孝玉神色不变，在吴三桂那咄咄逼人的目光注视下恭敬无比的道：“卑职遵命。”

　　将方孝玉的反应看在眼中，吴三桂满意的点了点头道：“很好，满清占我汉人江山，此番本王就要高举义旗，将这些蛮夷驱逐出我华夏版图。”

　　方孝玉露出兴奋之色道：“王爷深明大义，高举义旗必然会赢得万民响应，到时候王爷驱逐满清，登临大宝，属下等也是从龙之臣！”

　　似乎是被方孝玉描绘的美好场景给迷惑住了，吴三桂大手在方孝玉肩膀之上拍了一下道：“好好干吧，他日公侯将相，本王不吝封赏。”

　　看得出吴三桂此番是真的将方孝玉看做心腹了，甚至将方孝玉留下同一众心腹手下一起召开会议，商量着如何反清。

　　虽然说方孝玉在这些文武大臣之中等级算是最低的，可是在场没有一个是傻子，既然方孝玉有资格出现在这里，那么以方孝玉以往所表现出来的能力，将来未必就会比他们差了。

　　所以说一众文武对于方孝玉还是抱以和善的态度的，好歹如今方孝玉也是掌握着五千精锐，人马或许不算多，却也不容小觑了。

　　不得不承认，吴三桂的势力非常之强，陕西提督王辅臣，四川总兵吴之茂，贵州提督李本深，这些都是吴三桂昔日下属。


第89章 小宝来袭

　　如今这几人更是派出特使参加此次会议，可见一旦吴三桂高举反清大旗，那么四川、陕西，贵州几省转瞬可下，加上云南更是吴三桂的老巢，差不多半个西南都在吴三桂的掌控之中。

　　除此之外，两广的尚可喜、耿精忠也是三番中人，到时候必然会起兵响应，天下大乱成为必然。

　　在吴三桂给众人描述美好的未来，大肆封许高官的同时，这些吴三桂的下属也都一个个兴奋不已，对于推翻满清充满了希望，没有人相信凭借他们的力量无法推翻满清。

　　可是这些人当中，方孝玉却是显得无比的冷静，他很清楚，三番之乱终究被康熙平定，成就了康熙的威名。

　　不过现在他既然来了，而且将来还要取代吴三桂成为云南王，那么方孝玉不介意下一番功夫，一举将天下都给拿下。

　　轰轰烈烈的大战拉开了序幕，短短一年多时间，吴三桂率军进据湖南澧州、常德、岳州、长沙；清军云集荆州、武昌、宜昌，但不敢渡江撄其锋。孙延龄叛于广西，罗森、郑蛟麟、吴之茂叛于四川，耿精忠叛于福建，台湾郑经渡海进兵福建漳州、泉州和广东潮州，提督王辅臣又叛于宁羌，击杀清陕西经略莫洛。四方震动，人心动摇。

　　此时方孝玉作为先锋被派出攻打湖北之地，更是率领麾下奉命占据岳州城。

　　作为千年古城，岳州底蕴深厚，却是被方孝玉率兵轻易占据，作为湖北名城，物华天宝之地，汇聚财富自是惊人，无论是钱财还是粮草，拿下岳州城的方孝玉顿时有了招兵买马扩张麾下人马的实力和底气。

　　一年多征战沙场，方孝玉麾下人马自然是损失不少，可是如今方孝玉麾下人马数量却是达到了近八千之多，比之当初起兵之时还要多出数千。

　　不止是方孝玉麾下，可以说吴三桂麾下的一众将领麾下人马扩张都极其厉害。

　　如今方孝玉也算是战功赫赫，名头响亮，在吴三桂军中更是被誉为新生代第一人，更是被吴三桂提升为总兵衔，也就是说只要方孝玉愿意，完全可以将麾下人马扩充数万。

　　当然方孝玉并没有像其他人那样拉壮丁凑数，反而是走精兵路线，经过一年多的磨练，方孝玉手中这八千人马绝对可以做到以一敌三，便是对上两三万的队伍都可以战而胜之。

　　岳州城即下，方孝玉总算是有了一个稳固的财物来源之地，接下来不出意外的话，数年间吴三桂的兵峰就会受阻，留给自己壮大实力的时间不多了。

　　随着方孝玉麾下人马增多，方孝玉也收拢了一批人才为己所用，同时在军中也拉拢了一些将领，对于其他队伍当中的年轻将领更是有着救命之恩，不然的话，方孝玉那年轻将领第一人的称号又是怎么来的。

　　还不是每一次方孝玉冲杀救人，斩杀无数清军将领杀出来的赫赫威名吗？

　　要说吴三桂麾下，如今差不多形成了两个势力，一者是跟随吴三桂数十年的老人，好比王辅臣、李本深、吴之茂这些人，这些人一个个位高权重，掌控军政大权，就好比吴三桂麾下的小军阀一样。

　　除此之外就该是在这一年多当中崛起的方孝玉了，在方孝玉的刻意拉拢之下，吴三桂军中年轻一辈的将领不少都蒙受方孝玉救命之恩，对于方孝玉可谓是极为信服，可以说已经形成了一个以方孝玉为中心的新生代势力。

　　本来对于这种情形，吴三桂肯定是要打压的，不过随着一众老臣麾下军马暴涨，就是吴三桂都有一种掌控不住的感觉，因此非但是没有对方孝玉进行打压，反而是大力提拔方孝玉，推波助澜之下，使得新老两派势力形成一个平衡。

　　差不多可以说方孝玉如今在军中能有赫赫威名，一方面是他凭借着自己强大的实力杀出来的，另外一方面也是吴三桂为了平衡需要在幕后推动的缘故。

　　岳州城之中，高高的府邸内，方孝玉正一身便服的坐在树荫下，身旁梳着妇人发髻，素手捻着一颗冰镇葡萄送入方孝玉手中的阿珂笑吟吟道：“相公何事不快啊，战事不是很顺利吗？”

　　伸手将阿珂揽入怀中，低头在那光洁如玉的面颊之上亲吻了一下，下意识的把玩着阿珂那嫩滑的小手，尽管嫁给方孝玉有一年多时间，这般被方孝玉亲密对待也不是第一次，可是这会儿阿珂仍然是面颊晕红，螓首低垂，尽显娇羞之美。

　　坐在一旁的龙儿却是做男儿打扮，英姿飒爽，堪称巾帼红颜。

　　差不多两年过去，龙儿当初一身功力尽失，却因祸得福，周身筋脉俱通，被方孝玉传授《不老长春功》之后，龙儿勤修之下，如今已然功力全复，一身实力就算是较之如今的方孝玉也不差多少。

　　只听得龙儿娇笑一声道：“他还不是为你那位师弟发愁啊。”

　　阿珂娇羞的看了龙儿一眼，伸手将方孝玉无意识向着她酥胸爬去的大手拍落，从方孝玉怀中挣脱出来，白了方孝玉一眼道：“现在知道发愁了，谁让他当初不一剑将韦小宝给杀了的。”

　　方孝玉苦笑，揉了揉额头道：“谁又能够想到韦小宝这家伙被我阉了做太监之后竟然还能够被他炼成一门邪功，再加上陈近南脑袋进水，愣是将一身功力传给了这小太监，如今被康熙特派为监军，我方军中不知多少将领就是被韦小宝这厮给杀死的。”

　　听到方孝玉这么说，阿珂带着几分担心道：“我听龙儿姐姐说，韦小宝几次刺杀相公，相公你一定要多加小心，最好是找个机会将他给铲除了。”

　　“好师姐，你这么说，小宝好伤心啊！”

　　就在这时，一个尖利犹如女声的声音陡然传来，同时一道金光直射方孝玉而来。

　　方孝玉神色不变，大手一拍，就见面前茶杯飞出，叮的一声，茶杯轰然爆裂，而那金光也跌落在地，赫然是一枚金针。

　　来人一袭长袍，面白无须，头戴高帽，手捏兰花指，不是韦小宝又是何人。


第90章 疑似葵花

　　且说方孝玉先前陡然见到韦小宝这么一副造型的时候都吓了一跳，原剧之中，虽然同冯锡范大战之时，韦小宝做出一副东方不败的打扮，可是他那个时候可不是什么太监啊。

　　现在韦小宝成了太监，反倒是搞得自己更像东方不败了，尤其是那一手金针飞射的功夫更是防不胜防，再加上九难师太传其神行百变这等轻功，更是助长了韦小宝的涛涛凶焰。

　　方孝玉本能的怀疑韦小宝可能修炼《葵花宝典》或者辟邪剑谱之类的功法，主角光环真是逆天，哪怕是韦小宝成了太监，强大的主角光环愣是将韦小宝给催生成了一个太监高手。

　　不过要说韦小宝修炼葵花全篇的可能性为零，最多也就是一些残篇，他都能够得到《不老长春功》，韦小宝为什么就不能够得到葵花残篇呢，在主角光环作用之下，发生什么都不奇怪。

　　自己或许就是韦小宝的克星，因为韦小宝那主角光环对他无效，不然的话当初他也不可能那么轻易的就一剑阉了韦小宝，真的换做其他人的话，恐怕就是胡逸之亲自出手，都未必能够将主角光环笼罩下的韦小宝如何。

　　两人几次交手，哪怕是对方孝玉恨之入骨，可是韦小宝不得不承认，如果不是自己速度够快，身法精妙的话，绝对不是方孝玉的对手。

　　可是正是仗着自己轻功精妙，韦小宝才几次三番的刺杀方孝玉，对于方孝玉的痛恨，哪怕是倾尽三江五湖都无法洗刷，自己竟然被方孝玉一剑阉做了太监。

　　这如何能够让正左拥右抱，大享美人的韦小宝受得了，从醒过来的那一刻开始，韦小宝就将方孝玉恨入骨髓，就连心理都有些扭曲了。

　　后来韦小宝在宫廷宝库之中发现了一门邪功，而陈近南也因为意外受创，将一身功力传给他。

　　实力大进之下，作为康熙的绝对心腹，韦小宝就成了清廷数十万大军的监军，可谓是大权在握，但是韦小宝却是恨不得将方孝玉碎尸万段，甚至三番五次不惜亲身对付方孝玉。

　　在韦小宝的要求之下，清军对方孝玉的打击可谓是不遗余力，只可惜韦小宝非但是没有将方孝玉给打压下去，反倒是一个个的清军将领以自己的性命铸就了方孝玉的威名。

　　如果不是确定韦小宝恨自己要死的话，方孝玉都有些怀疑韦小宝是不是在配合自己，给自己打造名气。

　　“韦小宝，又是你这死太监，你还有完没完，有本事就别逃，咱们痛痛快快的打一场，不死不休。”

　　方孝玉仗剑而立，带着几分不屑看着韦小宝，同时将阿珂搂在怀中。

　　韦小宝当初对阿珂那可是一见钟情，哪怕是至今也无法忘怀，可是现在看着自己心目之中的女神被自己的仇人搂在怀中，而自己却成了一个不能人道的太监，韦小宝呼吸急促，拳头紧握，恨不得扑上来将方孝玉撕碎。

　　方孝玉看着韦小宝的反应，哪里不知道韦小宝心中的想法，继续刺激韦小宝道：“我说韦大人，当初你伙同建宁将吴应熊阉了做太监，现在自己也成了太监，那种滋味是不是很爽啊。”

　　“啊，天杀的方孝玉，我要你死，我要你死！”

　　被方孝玉阉做太监，本身就是韦小宝的忌讳，现在方孝玉毫不掩饰的拿他的痛脚来刺激他，就算是韦小宝再如何的告诉自己要保持冷静也忍不住爆发了。

　　顿时就见韦小宝双手挥动，数十道金光直奔着方孝玉而来，这一次甚至连方孝玉身边的阿珂也被笼罩在金光当中，显然心理已经出现扭曲的韦小宝连曾经爱慕不已的阿珂都要一起杀掉。

　　“去死，奸夫淫妇，统统给我去死吧。”

　　方孝玉手中宝剑挽起剑花，就听得叮叮当当的响声传来，漫天的金光被尽数挡下，与此同时，方孝玉拍了拍阿珂的肩膀，轻身一跃，宝剑向着韦小宝刺了过去。

　　韦小宝就如同鬼魅一般，身形晃动，完全是围着方孝玉缠斗，方孝玉没有韦小宝那般灵敏的速度，可是他以不变应万变，却是防的滴水不漏，更是偶尔抓住机会反击一番，每次都能够让韦小宝手忙脚乱。

　　两人从府邸之中缠斗至城中，又从城中战至城外，不知道惊动了多少人。

　　李铁牛亲自带领一队亲卫紧跟至城外，不过他们却也只能远观而无法接近。

　　无论是方孝玉还是韦小宝，两人实力都非常惊人，尤其是韦小宝那层出不穷，神出鬼没的金针，每一根金针下去都能够要人性命。

　　方孝玉可不会拿自己麾下宝贵的亲卫去对付韦小宝，真要靠着亲卫围杀韦小宝的话，恐怕最后只能是两败俱伤的结局。

　　似这般的交手，两人也不是进行了一次了，每次战到最后，韦小宝实力不支之下都会凭借着鬼魅一般的身法逃之夭夭。

　　不过方孝玉倒也在同韦小宝的几次交手当中渐渐的适应了韦小宝的神出鬼没一般的速度，渐渐的压制韦小宝，所以韦小宝在方孝玉的手中也就越来越讨不到好。

　　渐渐冷静下来的韦小宝恶狠狠的看了方孝玉一眼，长啸一声，身形冲天而起道：“方孝玉，你且等着，待我斩杀了吴三桂，再亲帅大军铲除你。”

　　显然几番刺杀方孝玉不成，韦小宝已经冷静了下来，将目标放在了吴三桂身上。

　　三番造反，吴三桂就是核心，一旦吴三桂出现什么意外，围绕在吴三桂周围的各方造反势力必然会分崩离析各自为战，那个时候韦小宝再帅大军对付方孝玉自然是要轻松的多。

　　素来奸猾的韦小宝哪怕是成了太监，诡计也是信手拈来，方孝玉看着韦小宝离去的身影，眼睛一眯，不知道在想些什么。

　　这会儿李铁牛等人才围上来，只听得李铁牛道：“大人，要不是你阻止的话，铁牛一定带人将这小太监给拿下。”

　　方孝玉瞪了李铁牛一眼道：“你的确是能够拿下韦小宝，可是这些弟兄怕是没有几个能够站着和你说话了。”

　　李铁牛憨厚的摸了摸脑袋道：“俺不是担心那狗太监刺杀大人吗，大人千金之躯，总不能每日提防着他吧。”


第91章 借刀杀人

　　方孝玉笑道：“放心吧，他几次刺杀都没有成功，以后怕是会转移注意力了。”

　　李铁牛眼睛一亮道：“这么说来刚才这狗太监说的是真的啊，他真的要去刺杀吴三桂？”

　　方孝玉的心思根本就没有瞒着李铁牛这等心腹，所以李铁牛直呼吴三桂的名讳倒也没有什么好奇怪的。

　　方孝玉点了点头道：“不错。”

　　搓着下巴，方孝玉轻声嘀咕道：“眼下吴三桂还死不得，不过若是受点重伤什么的，却是再好不过了。”

　　几日之后，方孝玉亲自押送一批财物前往长沙，吴三桂亲临前线，坐镇长沙城，督促大战。

　　方孝玉押送财物而来，吴三桂自然是大为欢喜，对方孝玉称赞有佳。

　　当晚方孝玉就被安排在府邸之中住下，夜半时分，忽然府邸之中乱做一团，喧哗之声沸反盈天。

　　“刺客，抓刺客啊！”

　　“来人啊，王爷受伤了！”

　　方孝玉一袭月白中衣，手持长枪杀出，圆月之下，高墙之上，方孝玉就看到一群王府侍卫团团的围着一个人，而一道鬼魅一般的身影正在侍卫之中冲杀，一名名侍卫倒地。

　　吴三桂看着人群之中犹如鬼魅一般的韦小宝却是吓得不轻，尤其是他此时竟然中了韦小宝的几枚金针，全身痛苦不堪，眼看着韦小宝就要杀到自己身前，吴三桂心中生出无限的恐惧。

　　“冯锡范，快请冯锡范前来阻敌啊！”

　　吴三桂咬牙大叫。

　　“吴三桂，奉皇上之命，特送你上路！”

　　韦小宝冲着吴三桂冷笑一声，正欲打杀吴三桂，而就在这个时候，一声长啸传来。

　　“韦小宝，休得猖狂，本将军在此，岂容你伤及王爷。”

　　说话之间，方孝玉飞身跃下，手中长枪犹如一条银龙一般刺向韦小宝，一手军中枪术或许没有什么精妙之处，可是那一枪却带着浓浓的杀伐之气，便是韦小宝都感受到了强烈的威胁。

　　如果说他坚持打杀吴三桂，或许能够做到，只不过方孝玉那一枪必然会刺入他的胸膛。

　　以命换命的事情，韦小宝从来不会去做，更何况他如今位高权重，就算是成了太监，他也一样的贪生怕死。

　　“又是你，你又坏我好事。”

　　韦小宝看到方孝玉登时眼睛通红，好似看到了不共戴天的仇敌一样，五指成爪，陈近南的独门绝技凝血神爪施展开来，登时虎虎生风，竟然空手与方孝玉缠斗起来。

　　感觉自己从鬼门关之前走了一遭的吴三桂在一众侍卫的护持下总算是拉开了同韦小宝的距离，全身酸痛的吴三桂看着将韦小宝给拦下的方孝玉，眼中满是赞赏之色。

　　如果不是方孝玉的话，他此番岂不是要被韦小宝给刺杀了吗。

　　想到冯锡范到了这会儿都迟迟未到，吴三桂心中对于这些追随自己多年的老臣不禁生出几分不满来。

　　冯锡范不正是追随自己多年，在府中倚老卖老，他一个护卫头子，不居住在自己周围，却是要独门独院，这一次却是差点害的自己丢了性命。

　　就在吴三桂心中盘算着到时候如何惩处冯锡范的时候，被吴三桂惦记的冯锡范总算是赶了过来。

　　看到吴三桂没有事，冯锡范不禁松了一口气，不过在看到方孝玉和韦小宝斗在一起的时候，冯锡范心中不由的咯噔一声，到了近处，更是感受到吴三桂看向他的目光带着几分不善。

　　“苦也！”

　　如果没有方孝玉做对比的话，那么冯锡范此番倒也没有什么，可是有了方孝玉的及时救驾相比，冯锡范自然成了吴三桂发泄遇刺憋闷之气的目标。

　　只看吴三桂的神色，冯锡范就知道自己今天肯定是要倒霉了，心中对韦小宝自然是非常的愤恨，你有那功夫为什么不去寻方孝玉的麻烦，一直以来你不都是盯着方孝玉如同疯狗一般狂咬吗，怎么突然之间来刺杀吴三桂来了，这不是给自己上眼药吗。

　　“狗太监，受死吧。”

　　就听得冯锡范暴喝一声，剑光闪烁直奔着韦小宝而去。

　　同方孝玉大战在一起的韦小宝见状自然知道自己绝对不是方孝玉同冯锡范两人联手之敌，狞笑一声，冲着吴三桂道：“吴三桂，你那狗头暂且寄在你脖子上，本座随时回来拿走的。”

　　说话之间，韦小宝长袖一拂，顿时金光飞射，漫天的金针向着吴三桂射了过去。

　　冯锡范见状连忙飞身落在吴三桂身前舞动宝剑将金针给拦下。

　　方孝玉持枪追击韦小宝而去，只不过韦小宝速度极快，方孝玉追了一段路也就返回吴三桂居所。

　　当方孝玉回来的时候，吴三桂正当着一众人的面在那里毫不留情面的训斥着冯锡范。

　　冯锡范低着头，方孝玉不知道冯锡范是什么反应，可是就算是看不到他也能够猜到，堂堂一名一流强者被当着如此之多的人的面训斥，冯锡范没有爆发已经是极度压制自己了。

　　可以说要对付吴三桂就必须要铲除冯锡范，方孝玉自然是乐于见到吴三桂同冯锡范之间出现矛盾，最好是冯锡范弃吴三桂而去，不过这种可能不大，除非是吴三桂露出败绩，让冯锡范看不到希望，那么到时候以冯锡范的秉性，不回首给吴三桂一击就不错了。

　　待到吴三桂缓一口气的时候，方孝玉这才上前拱手一礼道：“卑职拜见王爷，卑职无能，没能够留下韦小宝此贼，还请王爷责罚。”

　　看到方孝玉，吴三桂怎么看怎么顺眼，闻言摆了摆手道：“不必自责，那小贼狡猾无比，一身邪功更是不俗，方总兵追之不及也在情理当中。”

　　说着吴三桂咳嗽了一声，眉宇之间满是痛苦之色，显然是被韦小宝给伤到了。

　　不过吴三桂不愧是沙场走出的悍将，强忍着浑身的不适，冲着方孝玉道：“方孝玉，你此番救驾有功，本王就封你为湖北提督，掌控湖北绿营人马。”

　　提督比之总兵要高出那么一筹，尤其是吴三桂让他掌控湖北绿营却是一下子让方孝玉在名义上所掌控的兵马暴涨数倍。同时地位也一下子飙升至吴三桂麾下几尊大将一个层次。


第92章 自封为王

　　如今吴三桂掌控数省之地，每一省份的提督都是吴三桂的心腹，云南是吴三桂的巢穴，只有几名总兵，却是没有提督，像陕西、贵州、四川这些被吴三桂拿下的省份，权利最大的自然就是各省提督了。

　　虽然说湖北之地并没有被全然拿下，大半还掌握在清廷手中，即便如此，方孝玉也是一步登天，一跃成为了吴三桂手下屈指可数的权势人物。

　　方孝玉做出一副感激涕零之色，颤声道：“卑职多谢王爷，唯有死战以报王爷知遇之恩。”

　　一阵剧烈的咳嗽，吴三桂再也压制不住伤势，口中喷出鲜血，身形一晃昏了过去。

　　府邸之中一片混乱，自这日之后，吴三桂却是缠绵与病榻之间，精力大不如以往，可是面临着清廷的反击，吴三桂只好将更多的权利交给手下几名心腹。

　　如此一来，方孝玉等几人所掌握的权势自然是越来越大，而这个时候方孝玉却是开始收拢湖北之地的绿营人马，作为双方交战之地，湖北云集了双方数十万兵马，方孝玉名义上提督湖北之地兵马，可是真正能够为其掌握的其实也就是游离于李本深等老人之外的军队。

　　不过方孝玉并不嫌弃这些绿营，一一收拢起来，麾下人马迅速暴涨至五万之多，也就比几大提督所掌控的人马少一些而已。

　　吴应熊自从被韦小宝还有建宁给阉了之后，心情阴郁，加上先前被掏空了身子，没有太久便一命呜呼，好在吴应熊留有子嗣，倒也没有让吴氏一脉断了香火。

　　如今吴三桂重伤不起，作为吴三桂的嫡孙，吴世璠自然被推出来成为吴氏大军的代表人物。

　　只可惜吴世璠在军中根本就没有什么威望，幸好有方孝玉这军中大将支持，至于那些老将除了吴三桂之外谁都不服，如今吴三桂一病不起，但凭吴世璠又怎么可能压制这些老将呢。

　　因此吴世璠对于方孝玉就越发的倚重起来。

　　数月之后，吴世璠在方孝玉支持下，斩杀老将王辅臣，愣是将陕西兵权收归手中。

　　不过正是因为吴世璠斩杀老将这般的举动，一下子让马宝等老将生出了危机感，好在马宝几人因为一直追随吴三桂没有往外省任职的缘故，对于吴世璠倒也算得上支持。

　　可是像李本深几名掌握一省军政大权的老将可就没有那么应付的了，一个个的对吴世璠生出戒备来，唯恐落得王辅臣的下场。

　　作为被选出来杀鸡儆猴的对象，王辅臣死的很冤，但是政治就是如此，哪怕是准备着登基为帝的吴三桂都没有阻止吴世璠的举动，显然是默许了吴世璠镇压麾下老臣的举动。

　　一朝天子一朝臣，吴三桂清楚自己命不久矣，既然如此，他们吴氏天下要传承下去就必须要让吴世璠保持强势，那么打压李本深这些老臣也就在情理当中了。

　　方孝玉作为新生代的将领，自然是被吴三桂选做了托孤重臣，三个月的功夫，连连升职，方孝玉的权势甚至超过了那些追随了吴三桂数十年的老臣。

　　最为明显的就是原本为王辅臣所占据的陕西之地完全落入到了方孝玉的手中，除此之外，方孝玉手下兵马一跃达到了十万之众，这还是不算那些辅兵，而是真正的可战之兵。

　　至此方孝玉差不多掌控了吴氏三成的军马，至于剩下的分散在十余名大将手中，除非是十几名大将大半联合在一起，不然绝对无力对抗方孝玉。

　　一生造反就是为了皇帝之位的吴三桂在临终之前终于选择登基为帝，国号大周，建都衡阳，建元昭武。

　　不过吴三桂登临帝位也到了人生的末路，短短一个月之后，吴三桂病逝于病榻之间，吴世璠在方孝玉的扶持下登临帝位。

　　吴世璠登基，更为倚重方孝玉，对方孝玉大肆封赏，尤其是方孝玉麾下一系将领都是加官晋爵，反而是对那些老将进行打压。

　　如果说不是有满清强敌的压力的话，吴世璠如此举动绝对会激起这些老将的疯狂反击。

　　方孝玉施展手段，短短一年时间就掌控吴世璠，将大周朝廷掌控在手中。

　　与此同时，得知方孝玉在大周混的风生水起，一跃成为最有权势的人物的韦小宝显然是受到了莫大的刺激。

　　韦小宝作为监军，代表着康熙，本身又是康熙的心腹，所以在韦小宝的要求之下，清军不顾伤亡，疯狂攻击大周军队。

　　并且韦小宝亲自上阵刺杀大周将领，李本深战死沙场，胡国柱、吴应期等更是被韦小宝一一刺杀，可以说韦小宝的疯狂愣是让大周老将迅速凋零。

　　本来方孝玉如果愿意的话，完全不管是胡逸之还是龙儿，又或者是他自己出马都可以挡住韦小宝。

　　可是方孝玉偏偏没有那么做，反而是借助吴世璠，发布一系列的旨意，将一名名不肯接受自己拉拢的老将送上战场，借着韦小宝的手一一铲除。

　　当然方孝玉也有失算的地方，那就是冯锡范，本以为就凭冯锡范的为人，肯定会选择归附自己，可是冯锡范竟然选择刺杀吴世璠作为凭仗投靠清军。

　　吴世璠重伤几欲丧命，幸好被及时救回，吊住了性命，不然绝对坏了方孝玉的大计。

　　至少眼下方孝玉还需要吴氏的旗号来整合掌控手下人马势力，再给他半年时间，就算是方孝玉举旗自立也没有人会反对。

　　冯锡范的叛逃给方孝玉造成不小的麻烦，尤其是冯锡范心思阴毒，同诡计多端的韦小宝凑在一起，两人可谓是臭味相投，一时之间打的火热，联手之下，给大周将领带来了一片腥风血雨。

　　昭武二年秋，吴世璠重伤不治，崩殂于病榻，因为没有子嗣的缘故，其余吴氏族人又没有服众之人，因此帝位空置，方孝玉自封云南王，统领云贵、陕西三省人马，降服马宝，收服四川之地，势力一举达到巅峰，差不多接收了吴氏七成的力量。


第93章 高举反旗

　　剩下的那些势力要么是选择归附方孝玉，要么是选择投降清廷，自此清廷绞杀的目标便由称帝大周的吴氏转移到了自称云南王的方孝玉身上。

　　比起吴三桂高举反旗不得人心，响应者寥寥来，方孝玉在自封云南王，打出反清的旗号之后，顿时引起轰动。

　　虽然方孝玉出自吴三桂麾下，可是比起吴三桂那顶风臭十里的名头，方孝玉自然是没有多少污点，尤其是这会儿距离满清的大屠杀尚未过去多少年，民间尚酝酿着一股反清浪潮。

　　吴三桂没有资格，也没有那个能力引动这一股反清浪潮，可是方孝玉不同，在他站出来举起了反清大旗的时候，顿时引爆了这一股力量。

　　于是各省原本已经被清廷镇压下去的反清力量再一次死灰复燃，甚至更加的强大。

　　这些反清力量有几支是方孝玉暗中支持的，等的就是这一日，不过康熙也不是等闲之辈，面对比之吴三桂更加难以对付的方孝玉，康熙调兵遣将，采取各个击破的策略，收降耿精忠、尚可喜两股反王人马，集中力量对付方孝玉。

　　不过方孝玉多年谋划也不是那么好对付的，在康熙摆平了耿精忠、尚可喜两路反王的同时，方孝玉也完全掌控了麾下的人马，至此再不用担心内部会出现什么问题。

　　虽然说此时方孝玉主动退却百里，丧失了十几座城池，看似在交锋当中落入到了下风，然而真正坐镇大军针对方孝玉的韦小宝心中却再清楚不过，方孝玉这不过是将拳头收回去罢了，非但是实力没有受损，反而威胁更大了。

　　大军营帐之中，就见韦小宝还有冯锡范、多隆等人皱着眉头坐在那里。

　　本来见到方孝玉收缩力量，韦小宝就察觉到一丝不对，一力督促麾下人马强行反攻，奈何方孝玉是主动撤退，又不是溃败，结果清廷的反击愣是被死死的挡住。

　　负责抵挡清军的赫然是方孝玉手下的胡卫等年轻将领，这些军中年轻将领真正斩露头角也不过是两三年时间而已，可是正是这两三年时间，在方孝玉的大肆提拔之下，一批惊才绝艳的军中年轻将领脱颖而出，将吴三桂留下的一般老将替代，这也是方孝玉能够这么快便接收了吴三桂留下的力量的缘故。

　　胡卫作为军中将领的代表性人物，乃是最早被方孝玉所发觉出来的人才，随着方孝玉的崛起，自然是被方孝玉所器重。

　　死守岳州城的胡卫愣是将清廷大军阻挡在城池之下数个月之久，战争拼杀至最凶险的时刻，几乎小半个岳州城被清廷攻占，然而却被胡卫拼死反击再次夺回。

　　也正是这一场持久的大战铸就了胡卫等数名年轻将领的大名，盖过了先前胡国柱、吴之茂等吴氏老将的名头。

　　韦小宝面色阴沉的坐在那里，顿使整个帐篷内都弥漫着一股阴森的气息，哪怕是投靠清廷的冯锡范坐在韦小宝的下首都忍不住的距离韦小宝远一些。

　　实在是韦小宝给人的感觉太过阴森了，冯锡范心中嘀咕不已，也不知道韦小宝究竟修炼了什么邪功，整个人越来越女性化不说，心思也越来越歹毒，便是冯锡范面对韦小宝的时候都有一种忌惮不已的感觉。

　　就连冯锡范这等强者都受到韦小宝身上散发出来的阴森气息的影响就更不要说是其他人了。

　　所以说营帐之中大大小小的清军将领、巡抚之类的加起来至少有数十人之多，可是这会儿却没有一个人敢大声喘气，一个个的低着头甚至不敢去看韦小宝那一双阴郁无比的双眼。

　　韦小宝从众人身上扫过，冷哼一声道：“废物，统统都是一群废物，一座岳州城，你们竟然足足攻打了三个月都没有攻破，本大人协同冯锡范好不容易破开城门，你们可倒好，已经攻入城中竟然还被人给赶了出来。”

　　营帐之中除了韦小宝那尖利的吼声就没有其他的声音，尤其是几名负责攻打岳州城的清军将领更是低着头，面色发白，额头之上豆大的汗珠禁不住的滚落下来。

　　突然之间，就听得韦小宝喝道：“苏哈查、托洛兵、马思德你们三个给我滚出来。”

　　被韦小宝给点到名字的赫然是此次攻城的三名清军总兵，三名总兵哪怕是在清廷之中那也是高高在上的高官了，但是这会儿在营帐之中，就是提督就有数名之多，总兵甚至有十几名之多，所以苏哈查三人听到韦小宝的话战战兢兢的站了出来。

　　噗通一声，三人跪倒在地，就听得苏哈查颤声道：“卑职等无能，还请韦大人能够容我等戴罪立功，此番……”

　　“够了！”

　　韦小宝猛的一拍茶几，眼眸之中闪过一道精芒道：“攻破城池之后还能被人给赶出来，要你等何用，来人，给我将他们三人拖下去斩了，以正军威！”

　　没想到韦小宝竟然高举屠刀要将他们斩杀，三人顿时身子一软，不过苏哈查还有托洛兵反应过来之后一边挣扎一边高声叫道：“韦大人饶命，大人饶命啊！”

　　只可惜韦小宝坐在那里连看都没有看他们一眼，至于其他的人却是事不关己高高挂起，傻子都看得出韦小宝就如同一座火山一样，谁碰谁倒霉。

　　眼见韦小宝打定了主意要他们的性命，作为满清权贵出身的苏哈查高声叫道：“韦小宝，你这狗奴才，不要忘了，你不过是皇上的一条狗而已，一条汉狗而已，你这卑贱的汉狗竟然反噬主人……”

　　托洛兵更是哈哈大笑，挣脱兵卒跃身而起，指着韦小宝道：“死太监，我父亲乃是多仁贝勒，乃镶黄旗副旗主，今天本大人就站在这里，看你这小太监敢伤本大人……”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　就见两道金光一闪而逝，原本咆哮不已的托洛兵还有苏哈查两人的声音戛然而止，一个个的双手死死的捂住咽喉，脸上满是难以置信的神色，尤其是眼眸之中流露出不甘之色。


第94章 龙儿掌军

　　摇摇晃晃的身子，托洛兵口中大口大口的涌出鲜血，指着韦小宝颤声道：“死……死太监，你不得好死……”

　　噗通一声，托洛兵还有苏哈查两人重重的倒地，大家清楚的看到在两人咽喉之间，一枚金针无比醒目的扎在上面。

　　两名有着极大的背景的总兵就这么轻易的被韦小宝斩杀，丝毫犹豫都没有，营帐之中的温度仿佛一下子降低了好几度。

　　与此同时，营帐之外一声惨叫传来，紧接着就见有侍从将马思德那狰狞之中带着不甘的头颅带来，顿时营帐中弥漫着一股子血腥的气息。

　　韦小宝干净利落的将三名总兵给斩杀可是将营帐之中的一众人给吓坏了。

　　要知道别看韦小宝作为监军，可是真的说起来的话，他也没有这么大的权利能够随意斩杀总兵大将。

　　达到总兵这等层次，甚至可以说比之还要低的参将之类的将领，如果说真的要斩杀的话，必须要由康熙来亲自裁定。

　　然而韦小宝偏偏就强行将三名总兵给当场斩杀，那种狠辣让一众人不敢抬头去看韦小宝，唯恐被韦小宝给盯上。

　　自从被方孝玉给阉了之后，韦小宝的心理一日比一日扭曲，如果说他将方孝玉给杀了的话，那么或许还能将心中的那一股怨气给发泄出来，倒也不会像现在这样变得心理阴暗扭曲。

　　冷冷的扫了众人一眼，韦小宝道：“都给我下去统领好各自麾下的人马，三日之内，给我攻下岳州城。”

　　一众清军将领哪里敢说什么，自然是一个个的点头应是。

　　在韦小宝大发雷霆阵前斩将的时候，方孝玉派出的援军已经赶到了岳州城。

　　三万精锐大军在龙儿的带领之下缓缓的开进岳州城，而胡卫等将领早早的在城门口处恭迎龙儿的到来。

　　对于龙儿的身份，像胡卫这些方孝玉的心腹属下自然是再熟悉不过，在这些人的心目当中，龙儿就是方孝玉的大夫人，至于阿珂自然就是二夫人。

　　相比较来说，阿珂更多的时候是在内宅之中陪着方孝玉，而龙儿则是参与到了军政事务当中。

　　方孝玉也有意的将龙儿给推出来作为自己的代表，几年当中，方孝玉闭关苦修的时候，龙儿便是他的代表，可以说如今方孝玉势力当中，龙儿哪怕排除她作为方孝玉女人的身份，她也是一人之下万人之上的存在。

　　能够成为神龙教教主，当年更是易容进入宫中假扮太后，龙儿的手段和能力绝对不差。

　　凭借龙儿的武力还有方孝玉的支持，就算是一众军中将领对于龙儿也是极为信服的，不然就凭龙儿一介女子又怎么可能统领数万大军而没有人提出异议。

　　看到龙儿率军而来，胡卫等将领面带恭敬之色的向着龙儿道：“卑职等拜见王妃，此番劳烦夫人率军前来，属下等愧对王爷期望。”

　　龙儿长发束起，一身玄色盔甲罩体，手持一杆长枪，面冠如玉，整个人看上去真真是英姿飒爽，别具风情。

　　淡然一笑，龙儿翻身下马，虚手一扶道：“胡将军，诸位将军快快免礼，王爷一直关注岳州城战事，诸位将军能够在如此的劣势之下足足将清军挡在岳州城之外近百日，为王爷整合内部赢得了足够的时间，诸位的功劳，王爷看在眼中，此战之后，必有重赏。”

　　可以说在军中龙儿就是方孝玉的代表，龙儿的话就是方孝玉的意思，胡卫等人听到龙儿如此说，自然是心中欢喜。

　　大军进城，浩浩荡荡数万人自然是瞒不过清军，尤其是龙儿丝毫没有掩饰自己的身份而来，没有多久，城外的韦小宝等清军高层便得到了具体的消息。

　　对于龙儿的身份，韦小宝再清楚不过，两人之间也算是有一段纠葛，如今龙儿作为方孝玉的女人，韦小宝痛恨方孝玉，自然连龙儿一样也是恨之入骨。

　　得知龙儿率军进入岳州城的时候，韦小宝面色之间带着几分狰狞，冷笑着道：“好，实在是太好了，方孝玉，这次我就让你体会一下什么叫做丧妻之痛，嘎嘎……”

　　多隆还有冯锡范两人下意识的对视一眼，隐隐的拉开同韦小宝之间的距离，实在是这种状态下的韦小宝给人的感觉太危险了。

　　翌日，清军在韦小宝亲自督战之下就好像是吃了什么大力丸一样疯狂的攻城，丝毫不计损伤。

　　一攻一守，方孝玉大军哪怕是处在守势一方，可是也架不住清军的亡命攻击啊，一时之间损伤惨重，甚至几处城墙被突破，如果不是胡卫等将领亲自带领亲卫四处出击的话，恐怕城墙早已经失守了。

　　即便如此，城墙也是岌岌可危了，毕竟没有几个人会像韦小宝这样不计损失，不顾伤亡，一刻不得休息的大军攻城。

　　攻城之战本就是下下之策，为智者所不取，但是韦小宝根本就是不管不顾，至于说那些清军将领早就被韦小宝给吓破了胆，哪里敢提出异议，哪怕是眼看着手下大军前赴后继的攻城，损失惨重也只能咬牙认了，反正死的都是兵丁，只要不让韦小宝盯上他们，死再多的手下又有什么问题呢。

　　幸好岳州城得到了龙儿带来的三万大军的支援，不然的话如果但凭原先的人马根本就守不住城池。

　　龙儿同样率领亲卫登上城墙杀敌，高墙之上，龙儿忽然生出感应，一枪挑飞一名清军将领，凤目向着城下望去。

　　“韦小宝。”

　　“神龙妖女！”

　　龙儿同韦小宝对视一眼，就听得韦小宝发出一声尖啸，双手挥动长袖，脚下踏着一名名的兵丁的脑袋奔着龙儿而来。

　　但凡是被韦小宝踏在了脑袋之上的兵丁统统七窍流血而亡，而韦小宝丝毫没有将之放在心上，他的眼中盯着的就是城墙之上的龙儿。


第95章 大军崩溃

　　借助云梯，只是几个起落而已，韦小宝便出现在龙儿的身前，几名亲卫试图阻止韦小宝，可是却被几枚金针射杀。

　　幸得龙儿及时出手，不然身边的十几名亲卫肯定都难逃一丝，即便是如此，仍然被韦小宝杀了几人。

　　这些亲卫都是方孝玉筛选出来的精锐，就这么的被杀数人，就算是龙儿也不禁皱起了眉头。

　　“韦小宝，你真是好大的威势啊，看来你对于做清廷走狗还是相当的满意的，康熙有你这么一条忠犬，还真是他的福气呢……”

　　“妖女，若非方孝玉那狗贼，我何至于此，今日我便先杀你，再杀方孝玉，我要让你们付出惨痛的代价！”

　　两人言语交锋的同时早已经动手，一手凝血神爪在陈近南手中施展开来却是堂皇大气，然而在韦小宝手中却是鬼魅阴森，好似鬼爪一样。

　　不得不说韦小宝如今的实力真的非常之强，即便是龙儿也不得不小心应对。

　　两人交手，四周双方人马却是被清空了一片，你来我往可谓凶险无比。

　　胡卫见到龙儿同韦小宝大战在一起，脸上满是担忧之色，麾下一队弓箭手箭矢锁定空中，只是他却不敢下令射箭，实在是担不起伤及龙儿的责任。

　　韦小宝渐渐地失去了耐心，发现自己竟然低估了龙儿的一身实力，于是韦小宝长啸一声道：“冯锡范，你还等什么，还不出手。”

　　随着韦小宝话音落下，就见一道身影冲天而起，犹如一只孤狼扑向龙儿。

　　“给我射，不许他接近王妃！”

　　胡卫大惊，他可是深知冯锡范的厉害的，只看龙儿应付韦小宝一人便相当的吃力了，如果说再加上冯锡范，恐怕龙儿就凶多吉少了。

　　如果说让龙儿在自己的地盘之上出了什么意外的话，胡卫真不知道自己该如何向方孝玉交代了。

　　剑光闪烁，数十支的箭矢愣是被冯锡范统统隔开，冯锡范苍老的面容之上露出喜色，因为此时他已经接近了龙儿，以他和韦小宝两人的实力，联手之下，天下能够抵挡之人绝对没有。

　　然而就在冯锡范准备同韦小宝联手打杀龙儿的时候，一声浑厚无比的断喝之声传来。

　　“冯锡范，休得猖狂，吃胡某一刀。”

　　一刀身影倏然之间杀出，横刀截下冯锡范，不是胡逸之又是何人。

　　冯锡范眉头一皱，刀剑交击，二人齐齐后退一步，遥遥相对，韦小宝看到胡逸之出现的时候神色显得无比的激动，一边同龙儿缠斗一边大叫道：“方孝玉，方孝玉，你给我滚出来，我知道你就在这里，我要杀了你！”

　　胡逸之向来作为方孝玉的护卫存在，可以说从来不离方孝玉左右，如今胡逸之出现在岳州城之上，韦小宝自然是认为方孝玉也来了。

　　然而韦小宝一阵咆哮却是没有看到方孝玉的身影，恰恰在这个时候，岳州城外忽然传来冲霄的喊杀之声。

　　正立于城墙之上的韦小宝居高临下，闻声望去，顿时神色大变，就见清军大营侧后方不知道什么时候出现一片黑压压的洪流。

　　那哪里是什么洪流啊，根本就是无数的大军，只看到那遮天蔽日的旗帜，韦小宝就知道这些人马绝对是方孝玉麾下的精锐。

　　差不多近十万之多的军马竟然就这么的悄无声息的出现在自家大军的眼皮子底下没有被发现。

　　尤其是黑色洪流为首之人，凭借着韦小宝的目力，哪怕是相隔数里远，韦小宝也看出那人就是方孝玉。

　　韦小宝怎么都没有料想到方孝玉如今贵为统领数省之地的王爷之尊，竟然会亲自率领大军出现在战场之上。

　　“这怎么可能？”

　　韦小宝或许不学无术，但是数年作为监军，好歹也算是通晓一点军事，如今只看横空出世的大军杀入清军营盘之中，而营盘之中的清军根本就没有防备到这一点，如此一来结果也就可想而知了。

　　差不多清军大半的精力都放在了攻破岳州城上面来，做梦都想不到会被人从侧后方杀出。

　　数十万大军只是坚持了不过一炷香的时间竟然就这么的崩溃了。

　　无数的清军丢下了手中的旗帜乃至兵器，恍如无头苍蝇一般四处逃窜，任凭清军将领如何的镇压都无法阻止溃兵逃逸的浪潮。

　　就见一名清军将领一刀砍杀了一名逃跑的清兵，可是一群清兵蜂拥而上，只将其踩在脚下，等到这一群溃兵过去之后，那名清军将领已经被踩的不成人形了。

　　冯锡范眼观六路耳听八方，这会儿哪里不知道大军败局已定，再留在这里的话，只怕会被大军围杀，同胡逸之硬拼了一记，飞掠到韦小宝身旁冲着有些失神的韦小宝道：“韦大人，留得青山在不愁没柴烧，大军已经败了，我们必须要及时的将消息传给皇上啊。”

　　反应过来的韦小宝极其不甘的向着出现在城墙之下的方孝玉看了一眼，犹如疯狂的野兽一般嚎叫一声，飞身掠走。

　　见到韦小宝没有昏了脑袋，冯锡范长出一口气，他还真的担心韦小宝杀红了眼睛去寻方孝玉的麻烦呢。

　　两大高手联手之下，想要在乱军当中逃出生天倒也不算困难，毕竟这个时候方孝玉麾下的人马根本就分不出精力来围杀两人，方孝玉也没有特意派人追杀两人，所以二人很快就消失在人潮之中。

　　这一场大战从早场一直延续到傍晚时分，天边的落日余晖渐渐的消散殆尽，分散追杀收拢清军的各路人马方才返回。

　　岳州城之中，数十上百名将领身上弥漫着浓郁的杀气，满脸喜色的聚集一堂，正中的主位却是空置着。

　　就在这个时候，大厅之外传来侍卫的通传声：“王爷驾到。”

　　顿时大厅之内寂静一片，一双双的眼眸满含着无限的尊敬和钦佩向着走过来的方孝玉看了过去。


第96章 百万大军

　　方孝玉同龙儿两人一前一后走进大厅之中，含笑扫过两侧的将领，这些将领差不多七八成都非常的年轻，正是这些年方孝玉大力提拔军中年轻将领的结果。

　　不过这些年轻将领倒也没有让方孝玉失望，一个个敢打敢拼，并且对方孝玉可谓是忠心耿耿，就是靠着这些人，方孝玉方才能够顺利的执掌吴三桂所留下来的庞大势力。

　　方孝玉同龙儿两人落座，就见一众将领齐齐向着方孝玉叩拜到：“属下等拜见王爷、王妃千岁。”

　　方孝玉微微颔首，双手虚抬道：“诸位盔甲在身，无需多礼，各自落座吧。”

　　一众将领起身落座，大家坐下之后，都用一种兴奋的目光看着方孝玉。

　　此番大战可谓是一场罕见的大胜，方孝玉抓住韦小宝的心思，派出龙儿在明面上统领援军进入岳州城吸引韦小宝的注意力，而自己却是率领大军潜伏至清军营盘附近。

　　在清军狂攻岳州城，几乎将岳州城攻陷的情况下方孝玉都保持足够的冷静按兵不动，一直到清军锐气已失，方孝玉方才下令强攻清军大营，换来了一场辉煌无比的大胜。

　　就听得方孝玉向着坐在左首第一位的陈大同道：“陈提督，你来给大家说一下，此战的战果统计如何？”

　　陈大同作为方孝玉的头号心腹，如今更是位高权重，不过对于方孝玉却是越发的恭敬。

　　就听得陈大同起身道：“回禀王爷，卑职刚刚拿到统计出来的战果，此战我军共出动十五万精锐人马，十万辅军，清军二十万大军，二十五万辅军，血战一日，我方共战损两万余人马，而清军战死五万，被俘三十万，另有近十万溃逃，散落各方，并且连夺城池十余座。”

　　虽然说知道此番战果可谓辉煌，可是从陈大同的口中听到这一战的战果，在场的上百将领仍然是忍不住的露出激动之色。

　　方孝玉虽然早已经知晓了战果，现在仍然是带着几分欣喜，微微点了点头道：“好，经此一战，清廷元气大伤，其囤积西南半壁的近五十万大军一朝丧失，接下来我军当乘胜追击，杀入河南、河北，直入京畿重地，推翻清廷，还我汉家河山。”

　　“推翻清廷，还我汉家河山！”

　　“推翻清廷，还我汉家河山！”

　　高喊着推翻满清的口号，整顿了降军，共计三十万大军浩浩荡荡，一路所过之处，无论是县城还是州城统统一鼓而下。

　　半个湖北之地短短半个月就被占据，一路之上宛如行军一般，甚至连遇到的抵抗都非常之少。

　　当韦小宝等残兵败将一路败回京城的时候，得到消息的清廷上下顿时掀起了惊天的风暴。

　　啪的一声脆响，一座半人高的管造花瓶被暴怒的康熙打破，而这会儿韦小宝正跪在地上。

　　康熙指着跪地的韦小宝气怒道：“四十万大军，四十万大军啊，就这样一败涂地，折损殆尽，韦小宝，你真是太有能耐了，你……”

　　看得出这会儿康熙真的是非常的震怒，眼中甚至流露出浓浓的杀机。

　　好一会儿，康熙总算是冷静了下来，走到韦小宝身前，抬脚冲着韦小宝就是狠狠的一脚，口中骂道：“混蛋，你这混蛋，当初朕是怎么叮嘱你的，稳扎稳打，你可倒好，为了一己私怨竟然罔顾皇命，才有此大败，朕恨不得杀了你。”

　　韦小宝被康熙踢翻在地，面色苍白，张了张嘴，看着康熙那一副失望的模样，最后低下头叹了口气道：“小桂子让小玄子失望了。”

　　身形一颤，只听得康熙口中呢喃道：“小桂子，小玄子，小玄子……”

　　不知道什么时候，康熙回到了座位之上，看了跪在那里的韦小宝一眼道：“起来吧。”

　　韦小宝眼中闪过一丝狡黠之色，缓缓起身，凑到康熙身边道：“皇上，此番战败虽然是小宝指挥不当，可是方孝玉统帅大军战力强大也是一个不争的事实。”

　　康熙皱着眉头，揉了揉额头道：“你说的这些朕都知道，短短十几日功夫，半个湖北之地已经完全陷落，而且如今河南、河北等地更是兵力空虚，方孝玉绝对不会放过这么好的机会，只怕要不了许久，京城就要有危险了。”

　　听到康熙这么说，韦小宝不禁担忧道：“这该如何是好，皇上你快下令调兵啊，我们大清在北方还有大批精锐，若是能够及时赶到，未必不能够与方孝玉一战。”

　　康熙微微点头道：“朕早已经下令调派军马入关，此一战我大清就与方孝玉这逆贼一决高下，一战定乾坤。”

　　谁都看得出，双方这一战过后，差不多也就分出了胜负，到时候满清大败的话，只怕会失去京城重地，运气好的话或许还能够逃亡关外，运气不好被一战而下也不意外。

　　九月正值秋高气爽时节，方孝玉率领数十万大军终于出现在京城百里外，至此方孝玉大军驻扎，同早有准备的清廷大军形成对峙的局面。

　　在方孝玉率军赶往京城的同时，清廷也从各方征调人马，当方孝玉赶到的时候，清廷人马已经达到了四十余万，双方实力相差仿佛，可以预见，这绝对是一场势均力敌的大战。

　　清廷一方，康熙更是御驾亲征，其实康熙不御驾亲征也不放心啊，毕竟这一战直接关系到清廷的生死存亡，他也不可能坐在皇城之中等待着最终的结果。

　　这一日，方孝玉率领手下文武大将遥遥观望清军大营，而这个时候康熙等清廷高官也发现了方孝玉一行人，康熙虽然说见过方孝玉，但是对于方孝玉的印象却不深刻，如今在冯锡范、韦小宝的护持下拿出一代帝王的风范与方孝玉遥遥相对。

　　方孝玉同康熙两人相隔不过里许，高声说话都可以听得清清楚楚。


第97章 最终对决

　　康熙遥遥看着方孝玉，心中闪过几分嫉恨，好不容易死了吴三桂，然而方孝玉却将吴氏天下取而代之，这也就罢了，在康熙眼中都不过是一群反贼而已。

　　然而方孝玉却不同于吴三桂，竟然威胁到了他们清廷的生死存亡，比之垂垂老朽没有战略大局的吴三桂来，方孝玉显然要难以对付的许多。

　　当年吴三桂反清，手下曾建议吴三桂与清廷划江而治，又或者集结大军，直捣京城，可以说在那种环境之下，无论吴三桂采取哪一个建议都不会那么快败亡。

　　然而吴三桂两个建议一个都没有选择，最终士气衰竭之下被阻湖北之地。

　　如果不是方孝玉一战大败韦小宝督战的数十万清军的话，等到清廷缓过气来，想要推翻清廷就没有那么容易了。

　　“方孝玉，昔日一别，不料你我君臣再见却是在这等情形之下。”

　　作为方孝玉的亲卫大将，李铁牛闻言顿时大怒吼道：“鞑子皇帝，谁人是你家臣子，我家王爷乃是云南王，将来的天下之主，你们这些蛮夷识相的话就滚出京城，有多远滚多远，不然杀你们个片甲不留。”

　　方孝玉抬手止住李铁牛，拍马上前一段距离，远远的看着康熙道：“玄烨，此乃天下之争，你我各为一方之主，多余的话也不用多说，言语攻讦倒是落了你我身份，就让这百万大军来决定这天下归属吧。”

　　康熙微微一愣，继而哈哈大笑起来，身上的帝王之气弥漫击掌赞叹道：“好一个云南王，吴三桂比之你真是一在天，一在地。”

　　说完，深深的看了方孝玉一眼，转身便退回军营之中。

　　双方各自数十万军马，不管是对于方孝玉还是康熙来说，他们都清楚大战脱不了许久。

　　每日只是消耗的粮草对于双方来说都是极大的负担，如果说不能够在粮草耗尽之前分出胜负的话，恐怕大军都有可能崩溃。

　　如此大的场面，一些阴谋诡计却是没有什么用处，双方几番试探之后发现靠着一些阴谋算计根本就占不到什么便宜，于是双方都放弃了阴谋来谋取最后的胜利。

　　堂堂正正一战，以绝强的武力压制对方，如此方才能够一战定天下。

　　经过了起初的试探之后，双方对于对方都有了一定的了解，而大战的氛围也越来越强烈，谁都不敢肯定一战定输赢的大战会以何种形式爆发。

　　这一日，方孝玉坐镇军营之中，忽然之间亲卫急匆匆来报：“王爷，大事不好，王妃亲帅人马与清军交锋，敌方韦小宝隐伏军中缠住王妃，如今清军正派出大军试图围杀王妃等人。”

　　方孝玉陡然之间站起身来，眼中闪过一道精芒道：“来人，传我军令，大军出击，胜负在此一战。”

　　似乎是冥冥之中的感应一般，方孝玉知道这一战将在今日分出胜负，只是没想到韦小宝对自己是那么的痛恨，将主意打到了龙儿的身上。

　　长枪在手，亲卫随侍，方孝玉亲自作为冲锋队伍的箭头，数十万大军顿时如同洪流一样冲向清军营盘。

　　如果说这个时候有人在高空向下往下看的话就会发现两股洪流碰撞在一起。

　　数十上百万大军冲杀在一起，完全不讲什么计谋，就那样硬碰硬，这样的厮杀最为惨烈，每时每刻都有大量的将士陨落。

　　方孝玉在冲杀的队伍当中最为醒目，手中银枪每一次刺出都能够将挡在前方的士兵给挑飞，而跟随在方孝玉身边的亲卫如同杀神一般，虽然不时的有亲卫被清军士兵给拖下马，可是源源不断的人马随着方孝玉一起冲进了清军营盘当中。

　　像这样的大战，如果说不出什么意外的话，没有个几天时间绝对分不出什么胜负来，可是那样一来的话，就算是最终能够分出胜负来，怕是双方没有一个是胜者吧，即便是胜了也绝对是惨胜。

　　如果说要方孝玉去拿麾下的数十万将士性命去换取最后的胜利的话，方孝玉绝对不愿意看到这样的结果，尤其是这其中许多都是他这几天一个个发掘提拔起来的。

　　正所谓擒贼先擒王，射人先射马，方孝玉放下身份，亲自率领大军冲击清军阵营，目标赫然是坐镇中军的康熙。

　　康熙作为清军的核心人物，可以肯定，如果说康熙出现了什么意外的话，那么清廷大军绝对会陷入到混乱当中，甚至有可能会导致一场大溃败。

　　接连冲过十几处营盘，方孝玉心中除了杀戮之外似乎就没有其他了，可是就算是杀红了眼睛，方孝玉仍然是盯着清军营盘之中那一面高高飘扬代表着康熙身份的龙旗。

　　只要龙旗不倒，那就意味着康熙在督战，方孝玉一枪挑飞一名清军猛将，回首望去，身后近万亲卫这会儿至少陨落了上千人，不过这些自己辛苦培育出来的亲卫却没有一个落后一步，死死的跟着方孝玉冲进了清军营盘当中。

　　要知道方孝玉的举动可是非常的冒险的，因为一个不小心的话，他就有可能陷入到清军的包围当中，最终为清军以绝强的兵力给绞杀。

　　对于方孝玉的举动，康熙自然是看在眼中，跟随在康熙身边的几名清廷大臣第一时间就发现了方孝玉的目的，纷纷劝说康熙移驾，避开方孝玉的锋芒。

　　然而康熙却是拒绝了大臣的提议，反而是死守中军，其实康熙的打算很简单，那就是以自身为诱饵，诱杀方孝玉。

　　方孝玉想要斩杀康熙，康熙何尝不想将方孝玉也给打杀了，他们两人之中任何一个出现意外，那么这一场大战也差不多到了尾声了。

　　眼看着方孝玉的身影越来越近，康熙看着一波波的士兵竟然无法阻挡方孝玉以及其麾下人马前进的脚步，脸色变得阴沉起来。

　　这时康熙开口向着身旁的冯锡范道：“冯锡范，你去缠住方孝玉，配合大内侍卫给我将方孝玉斩杀了。”

　　随同韦小宝前往京城之地，冯锡范便被康熙所重用，如今要对付方孝玉，自然是冯锡范出马。

　　冯锡范一身清廷大员的官服，闻言拱手道：“臣遵旨，定将方孝玉脑袋拿来晋献陛下。”

　　说完冯锡范一挥衣袖，大踏步的向着方孝玉迎了上去，在其身后赫然是六名童子模样打扮的随从。

　　冯锡范看着方孝玉的身影，眼中不禁闪烁着异样的光芒。

　　一支长枪飞来，方孝玉心中一惊，连忙挥手将其挑飞，目光落在了冯锡范的身上。

　　“冯锡范，你这叛主之人，看你人模狗样，看来你家新主子对你还不错吗。”

　　冯锡范哈哈大笑道：“方孝玉，真是想不到啊，平西王一生的心血竟然给你做了嫁衣，不过你千不该，万不该反叛朝廷，今天本大人便奉皇命，将你这逆贼斩杀。”


第98章 天下已定

　　方孝玉冷冷的看了冯锡范一眼道：“既然你找死，那么本王便成全你。”

　　说着方孝玉一挥手喝道：“众儿郎，给我射杀此叛逆。”

　　顿时方孝玉周遭数十名亲卫手中亮出手弩，一支支的弩箭飞射向冯锡范。冯锡范做梦都没有想到方孝玉好歹也是一名一流强者，竟然不同他单打独斗，反倒是命令麾下以弩箭射杀他。

　　“啊，方孝玉，你不配作为一名武者。”

　　冯锡范脸都吓绿了，大叫一声道：“六合童子！”

　　顿时就见跟随冯锡范的六名童子打扮的随从飞身而出挡在了冯锡范身前。噗嗤，噗嗤，六名童子当场就被射成了马蜂窝，狼狈无比的冯锡范靠着六名童子挡下弩箭这才逃过一劫。

　　眼看着自己耗费心血培养出来的六合童子竟然被射成了马蜂窝，冯锡范眼睛都红了。

　　一直以来他都在培养六合童子作为自己的杀手锏，这一次特意拿出来就是想要一举斩杀方孝玉，在康熙面前立下这滔天的功勋。然而方孝玉只靠着弩箭就一下子将他数年的心血给毁掉了，这如何不让冯锡范发狂。

　　看到六合童子被射杀，方孝玉嘴角露出一丝冷笑，其实他在冯锡范出现的时候就注意到了冯锡范身后的六合童子。换做其他人的话肯定不知道这六合童子是冯锡范的杀手锏，关键方孝玉知道啊，如果说真的让冯锡范联合六合童子的话，就算是方孝玉都没有把握挡得住发飙的冯锡范，所以方孝玉干脆也不讲什么规矩了，直接下令射杀冯锡范，能够杀了最好，不能杀至少也要给冯锡范制造一些麻烦。

　　只是方孝玉没有想到冯锡范竟然想都没想便拿六合童子这杀手锏出来替自己挡刀。损失了六合童子，冯锡范的威胁也就大大减弱，方孝玉心思一瞬间，又一波的弩箭奔着冯锡范射了过去。

　　冯锡范面色苍白，抓起身旁的几名清兵就扔向空中替他挡下一支支的箭矢。

　　忽然之间，冯锡范闷哼一声，就见其肩膀之上，一支箭矢没入其中。

　　一声惨叫，冯锡范哪里还敢停留，看那些亲卫的架势，方孝玉不喊停的话，绝对是要将他射成马蜂窝的架势啊。

　　冯锡范被吓破了胆子，就算是一流高手在乱军之中一不小心也会被射杀啊。

　　惊走了冯锡范，方孝玉猛的一抽身下骏马，顿时奔着康熙所在的中军大旗而去。

　　当方孝玉进入到康熙的视线当中的时候，康熙没有发现冯锡范的踪影，而方孝玉竟然连一点伤都没有不禁猛的一拍座椅扶手，怒道：“该死的冯锡范，他究竟去哪里对付方孝玉去了。”

　　一名大臣低声道：“陛下，那些汉人根本就不能相信，还是让我满清勇士上场吧。”

　　康熙深吸一口气，声音森冷的道：“传我命令，让我满清勇士杀了此逆贼。”

　　随着康熙命令传达下去，就见康熙身后的大帐之中，十几名近乎赤裸的大汉挺着胸膛走了出来。这十几名大汉正是满清勇士，数十万满族精壮之中精挑细选出来的强者，每一个都修习金钟罩铁布衫，说起来最有名的就是鳌拜了，绝对是这些满清勇士之中的代表性人物。

　　只不过这些人比起鳌拜来却是差了不少，但是不管怎么说这也是满清的底蕴之一，十几名二流巅峰的强者围杀，方孝玉绝对吃不消。

　　当十几名满清勇士出现在方孝玉视线当中的时候，方孝玉眼睛一眯，不过却没有丝毫闪避的意思，反而是一抖长枪向着其中一人刺了过去。

　　噗嗤一声，锋利无比的长枪轻易的洞穿了那名满清勇士的胸膛，在其难以置信的眼光当中将其挑飞了出去。

　　不过方孝玉却是心中暗赞一声，至少对方那一身的横练功夫如果换做一般人对上的话，绝对讨不了好。

　　也就这么一会儿功夫，先一步迎上去的好几名亲卫已经被对方给打杀了。

　　胡一刀被方孝玉派去保护龙儿了，所以跟在方孝玉身边的就是这些亲卫，但是这些亲卫万万不是这些满清勇士的对手。

　　“用弩箭射杀，不要同他们近身搏杀。”

　　眼看情形不妙，方孝玉立刻开口提醒手下的亲卫，同时拔出腰刀，每一刀下去都带起一抹血光，一颗颗狰狞的头颅飞起。

　　一刀劈杀一名大汉，方孝玉不禁喘了口气，别看他杀人杀的干净利落，但是每一刀都消耗他体内大量的内息，这会儿握刀的手都有些发颤。

　　不过这时方孝玉已经接近了康熙，而康熙正在几名大臣的簇拥之下慌乱的后撤。

　　看到康熙后撤，方孝玉眼中闪过一道精芒，拼着生受一击，取出长枪冲着康熙便掷了出去。

　　“护驾，护驾……”噗嗤一声，长枪直接洞穿了两名挡在康熙身前的侍卫躯体，带着强大的冲击力没入康熙的体内。

　　随着康熙摔倒在地，满清一众大臣一个个大惊失色，哭喊着扑向康熙，连拉带拖的将康熙给救走。

　　喷出一口鲜血的方孝玉不禁哈哈大笑，扑到那中军大旗之前，一刀斩下，顿时大旗轰然倒塌，只听得方孝玉长啸一声道：“鞑子皇帝死了，鞑子皇帝死了。”

　　方孝玉这一声大喊不至于传遍整个战场，可是方圆数里内却是听得清清楚楚。

　　尤其是那些正混战当中的清军听到方孝玉的呼喊声都下意识的向着中军大旗看了过去。

　　可是一看之下，原本高高矗立在那里的中军大旗竟然不见了，中军大旗被夺，这意味着什么就算是傻子也知道啊。

　　不止是清军士卒看到大旗不见，就连方孝玉麾下的军卒也都看到了，先是一愣，紧接着跟着兴奋的高呼起来。

　　“鞑子皇帝死了，鞑子皇帝死了……”渐渐的呼喊声传遍整个战场，如此一来，清廷军马一下子慌乱起来，如果说连皇帝都死了，他们还拼命做什么啊。

　　人心一散，十成的战力连三成都发挥不出来，而方孝玉麾下的人马却是一个个像是吃了大力丸一样，爆发出十二分的战力。

　　本来还僵持着的战局顿时出现了逆转，大量的清军士卒开始后退，一开始只是被杀的后退而已，但是渐渐的就有清军士卒逃跑了，有人开头，逃跑也就成了溃败。


第99章 满清龙脉

　　数十万人的大溃败，就算是这个时候康熙活蹦乱跳的再站出来也休想扭转乾坤了。

　　十几名满清勇士最终被方孝玉还是手下亲卫给一一斩杀，而这个时候清军的大溃败已经形成，看到这一幕，方孝玉才算是长出一口气，不枉自己冒了那么大的风险，如果说方才不是将康熙重创，并且斩断了中军大旗的话，只怕自己已经被清军给围杀在这里了。

　　方孝玉必须要感谢冯锡范，如果说冯锡范足够小心的话，那么他肯定会被冯锡范给缠住，那样一来正落入到康熙的算计当中，说不定这会儿就是另外一种局面了。

　　溃败的局面即成，清军将领眼见无力回天也只能带着残兵一路败退。

　　京城之地乃天子脚下，本该太平无事，然而这个时候京城却陷入到了混乱当中，就在不久前，一个消息在京城当中如风一般便传遍了。

　　“康熙死了！”

　　这样一个消息传遍京城，可想而知会引起何等的波澜，尤其是一波一波的败军仓皇退入城中就更加的印证了那消息的真实性，哪怕是清廷竭力辟谣，却是没有几个人肯相信。

　　四五十万大军，最终能够退回京城之中的只有不到十万，剩下的大多被俘虏收编，如今正在方孝玉的带领之下将京城围的水泄不通。

　　汇合了龙儿的方孝玉这会儿正赶往一处所在，两人并排御马前行，只听得方孝玉向着龙儿道：“龙儿，韦小宝如何，又被他逃了吗？”

　　龙儿皱了皱秀眉道：“这狗太监太过狡猾，哪怕是相公派了刀王前辈暗中相助仍然是被他给逃了，不过韦小宝也不好受，被我和刀王联手重创，相信短时间内他是没有能力出来兴风作浪了。”

　　方孝玉微微点了点头，清廷一方能够拿得出手的强者也就韦小宝还有冯锡范了，不过冯锡范被自己废掉了六合童子，威胁大减，至于韦小宝更是被重创，至少一段时间内是不用担心会遇到什么麻烦了。

　　不过方孝玉看着远处的皇陵却是叹了一声，自己在此方世界的任务其实早已经可以完成了，自己如今便是云南王，至于说四本四十二章经，其中三本就在自己手中，另外一本自己更是清楚其所在，如果不是怕拿到了经书之后便不得不离开的话，恐怕自己早就已经将其拿到手了。

　　注意到方孝玉的神色，龙儿脸上露出几分伤感之色道：“相公，真的没有其他的办法吗？”

　　方孝玉长叹一声，关于他的来历，方孝玉不久前已经告诉了龙儿还有阿珂两女，当时两女绝对不愿意相信方孝玉的话，可是在方孝玉以随身的空间给她们演示了空间的神奇能力之后，两女就算是再不肯相信也不得不信了。

　　当时两女哭的让人心痛，甚至有那么一瞬间方孝玉都有一种就此留下的冲动。

　　深吸一口气，方孝玉看着龙儿道：“车到山前必有路，不是还有那么一丝希望可以将你们带走吗。”

　　龙儿没有说话，虽然方孝玉简单的给她提了一下，但是以她的聪慧又如何不知道其实方孝玉能够带走她或者阿珂的可能性几乎为零。

　　方孝玉之所以那么拼命的推翻满清，何尝不是在为她们二人做打算，如果不是放心不下她们两人的话，方孝玉早在一年多之前便可以离开了。

　　东郊皇陵，正是满清龙脉所在，方孝玉此来正是冲着满清龙脉而来的。

　　只要破灭了满清龙脉，那么满清就算是气数已尽，攻下京城也就没有什么阻碍了。

　　进入到皇陵当中，方孝玉一挥手，很快就有几名风水术士手持罗盘寻找龙脉所在。

　　平日里作为皇家皇陵所在，自然不是谁都能够闯入的，自有军马镇守，但是现在却不见一兵一卒，可见满清落败，那些军卒早就一哄而散了，没有几个人肯替注定没落的满清卖命的。

　　很快几名风水术士就兴冲冲前来向方孝玉禀报他们所查探的结果。

　　一名风水大师兴奋的道：“王爷，龙脉，是一条真龙脉啊，满清的龙脉就在此无疑！”

　　方孝玉早就知晓龙脉所在，如今带上几名风水术士只不过不想浪费时间而已，大手一挥，方孝玉道：“给我将龙脉的所在选定出来。”

　　没有一会儿的功夫，几名风水师就将龙脉所在给定位出来并且标注给方孝玉看。

　　方孝玉微微点了点头，示意李铁牛等亲卫分散四周守卫，而他则是和龙儿一起走到那龙脉所在。

　　陡然之间，方孝玉运足了劲道狠狠的向着脚下的大地砸了下去，顿时一阵轰鸣，大地震动，就在方孝玉还有龙儿他们脚下，一个深深的地洞出现。

　　方孝玉两人飘然落入地洞之中，顿时就见一片地下空间出现在视线当中，四周有人工雕琢的痕迹，显然是满清为了保护其龙脉所为。

　　就见一条虚幻的金龙盘旋咆哮，除非是气运鼎盛之人，不然根本就看不到这一条金龙。

　　龙儿的脸上露出惊讶之色，哪怕是从方孝玉的口中已经知晓了这一条龙脉的存在，不过真正的看到龙脉的时候，龙儿仍然是非常的惊讶。

　　看到那一条龙脉的时候，方孝玉忽然之间感觉自己体内那小小的空间隐隐的传来一丝颤动，好像龙脉对其有着莫大的吸引力一样。

　　顺着自己本能的感应，方孝玉缓缓的向着那龙脉走了过去，龙脉没有灵性只是不停的盘旋，当方孝玉大手向着那虚幻的龙脉抓过去的时候，原本方孝玉体内没有什么动静的空间顿时传出一股恐怖的吞噬之力。

　　龙儿小嘴张开，在她的注视下，那一条属于满清的龙脉竟然飞速的融入方孝玉体内，准确的说是被方孝玉体内的空间所吸收。

　　吸收了龙脉之力，方孝玉可以清楚的感受到体内空间正在一点点的扩张，从一开始只有一个立方大小，如今正在慢慢的变大，最后空间差不多达到了十个立方大小，体积比之先前足足胀大了十倍，差不多相当于一间小厨房大小了。

　　当体内空间不再胀大的时候，方孝玉睁开了双眼，原本盘旋在空中的龙脉已然消失不见，而失去了龙脉的威势，原先地宫之中充斥着的龙威也一下子消失不见。

　　一堆堆的金银好似小山一般，不用说这些都是满清搜刮中原所得，被他们堆积在这里供奉龙脉，同时也是一种东山再起的后手。

　　冲着龙儿招了招手，方孝玉走到那小山一般的金银之前，大手一挥，就见一片的金银消失不见，差不多将体内的空间装满，可是眼前的金银根本就看不出减少多少。

　　指着地下空间的金银，方孝玉道：“龙儿，待到以后就将这些金银取出，用之造福天下吧。”


第100章 女帝登位

　　出了地下空间，方孝玉留下一批亲卫驻守，毕竟这里虽然没有了龙脉，可是那些金银也是一笔庞大的财富。

　　回到大军之中，方孝玉第一时间接到了一个消息，康熙重伤不治，就在一个时辰之前驾崩了。

　　方孝玉同龙儿对视一眼，一个时辰之前，不正是方孝玉于东郊皇陵将满清龙脉给吸收的时候吗，本来康熙就遭受重创，被吊着一口气，结果与其息息相关的龙脉被吸收，康熙自然也就咽下了最后一口气。

　　先前满清一众大臣还能够勉强保持对京城的统治完全是因为还没有传出康熙驾崩的消息，现在确定康熙驾崩，顿时整个清廷便陷入到了混乱当中。

　　人性的险恶与阴暗一下子就凸显了出来，平日里那些不要脸恭维满清朝廷的汉臣一个个的跳了出来暗中联系方孝玉派出的暗探，哭着喊着要弃暗投明。

　　对于这些人，方孝玉自是瞧不到眼中，甚至对于这些人有一种深深的鄙夷，不过要想不造成太大的杀戮拿下京城还要靠这些人，所以方孝玉下令同这些人虚与委蛇。

　　一个夜里，一群投机者联合冲开了守卫城门的清军将城门打开，源源不断的大军开进京城之中。

　　糟乱了一夜的京城随着天边第一缕朝阳的光芒洒下恢复了平静，不过却可以看到街道之上的大战的痕迹。

　　因为四面合围的缘故，满清权贵大大小小根本就没有一个能够走脱，全部成为了俘虏。

　　对于这些满清俘虏，方孝玉和龙儿等人商量了一番，倒是没有一刀切的全部斩杀，而是进行了甄别，但凡是手上沾染了人命的便斩杀，对于那些满清平民也就是罚没财产，服役数年而已。

　　不过即便是如此，京城之中数十万满清，最后被斩杀的至少有七八成，二三十万之多。

　　其实这也不奇怪，毕竟此时正值满清初入中原没有十几年，能够进入京城的绝对是满清之中的中坚力量，这些人自然在满清进入中原的时候贡献了自己的力量，所以一下子查出那么多双手沾染人命之人也就在情理当中了。

　　人头滚滚，血气冲霄，不过不管是方孝玉还是亲自下令的龙儿都没有皱一皱眉头，扬州十日，嘉定三屠犹如昨日一般，尚未融入华夏的满族在大家眼中也只是蛮夷而已，甚至一些激进之人更是喊出将满清夷灭全族的口号。

　　三个月之后，一座高高的祭天坛高达数丈，下方旌旗招展，诸多文武分列两旁，四周是戒备森严的军马。

　　万众瞩目之中，方孝玉一身华服，身旁与其走在一起的则是同样一身盛装的龙儿。如果说有人仔细观察的话就会发现龙儿身上那一身华服却是不简单，竟然绣着九只彩凤，这可不是皇后的礼服啊。

　　不过作为方孝玉的一众心腹，尤其是军方的诸多将军却是神色不变，倒是文臣一方有不少追随方孝玉的臣子看到龙儿的时候脸上露出纠结之色。

　　祭天坛之上，方孝玉与龙儿并排而立，居高临下，手执龙儿素手，大手一挥道：“龙儿，我便将这天下托付给你了，即便是此番你和阿珂不能被我带走，可是我保证，终有一天一定找到办法回来带走你们的。”

　　龙儿眼中噙着泪珠，登临天下，成为一代女帝，只怕这是无数女子梦寐以求的事情，纵观青史也就武氏则天大帝成为了一代女帝，如今方孝玉却是将她推上了女帝之位。

　　虽然说这是方孝玉为她和阿珂的安危所做出的保障，可是如果能够选择的话，龙儿宁愿同方孝玉一起离开也不愿意坐这至尊之位。

　　似乎是看出了龙儿的心思，方孝玉轻轻的拍了拍龙儿的小手，从边上女官手中结果帝王冕缓缓给龙儿戴在头上，并且将天子印玺交给龙儿。

　　方孝玉身形隐去，龙儿缓缓转身居高临下，顿时下方无数文武乃至百姓齐齐叩拜下去：“臣等叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　山呼万岁之声响彻云霄，可是在龙儿的视线当中所注视到的却是方孝玉从阿珂的手中接过最后那一本四十二章经。

　　心中莫名的一痛，从方孝玉口中龙儿已经知晓，方孝玉只需要收集齐四本四十二章经，那么他便要离开这一方世界了。

　　所以一直以来，从吴三桂手中得到那最后一本四十二章经都被阿珂贴身收藏，如今却再也无法阻止。

　　方孝玉看着泪眼模糊，双手颤抖将经书递给自己的阿珂，心中何尝不是酸痛，一咬牙，方孝玉接过经书，如果他在这一方世界停下脚步，或许可以陪着二女终老，然而那样他又如何对得起九龙印玺之中尚且需要自己唤醒的雷婷婷，又如何对得起自己得到的天大的际遇。

　　只要自己不停的走下去，方孝玉坚信，终有一日，自己一定可以找到办法再次回到鹿鼎世界。

　　“滴，宿主收集齐四十二章经，封号云南王，任务完成。”

　　一瞬间，方孝玉感觉自己的意识进入到一处玄妙的所在，正是大盗系统之所在。

　　“系统，开始吧，我要带盗走阿珂还有龙儿！”

　　明知道自己的要求不可能被系统所认同，可是方孝玉仍然是冲着系统喊出了自己的心声。

　　果不其然，系统毫无表情的声音响起：“滴，恭喜宿主，大盗之手启动，请宿主静候。”

　　仍然是那样震撼人心的遮天巨手出现，向着虚无之中一团光晕狠狠的抓了下去。

　　一抹莹光伴随着大手没入方孝玉的眉心之中，就见方孝玉脸上神色变幻不定，惊喜交加。

　　阿珂泪眼模糊的看着站在自己面前，双目微闭的方孝玉，似乎怕自己一眨眼，眼前之人就会消失一样。

　　突然之间，方孝玉脸上露出惊喜莫名之色，阿珂看的一愣，还没有反应过来就见方孝玉睁开双眼，一把将阿珂给搂在怀中，狠狠的在其俏脸之上亲了一下，就听得方孝玉激动不已的道：“阿珂，有办法了，我找到办法了。”

　　阿珂眼中一亮，紧张之中又带着期待颤声道：“相公可以带我和龙儿姐姐一起离开了吗？”

　　方孝玉点了点头又摇了摇头，就在方孝玉准备开口解释的时候，忽然之间就听得一声尖锐无比的长啸声传来。

　　“方孝玉，受死吧。”

　　一名身着军装的士卒身上的盔甲陡然爆开，紧接着就见一袭大红长袍的身影突兀的杀出，不用看，只听那再熟悉不过的声音就知道是韦小宝。


第101章 召唤灵符

　　大肆搜捕之下都没有找到韦小宝还有冯锡范两人的踪影，不过大局已定，方孝玉也没有将两人放在心上。

　　现在韦小宝竟然杀出欲刺杀龙儿，不过看韦小宝的反应显然是将龙儿当做了他。

　　在韦小宝杀出的同时，同样一道身影也冲向祭坛，不是冯锡范又是何人。

　　两大一流强者杀出，四周侍卫大惊失色，不过祭坛之上的龙儿神色不变，同时方孝玉断喝一声道：“各守原位，胡一刀，李铁牛、胡卫，孙吴，你等随我一起拿下这二人。”

　　随着方孝玉的声音传来，原本慌乱的大军侍卫立刻就平静了下来，不再慌乱，而胡一刀几人则是冲向祭坛。

　　原本以为祭坛之上是方孝玉呢，结果没想到竟然是龙儿，没有反应过来，韦小宝以为上了当，大叫一声道：“方孝玉，你又坑我。”

　　这个时候方孝玉出现在韦小宝的前方，一剑刺出，看着韦小宝那狰狞的模样不屑道：“你以为就凭你这不能人道的太监值得我如此大费周章来算计吗，你也太瞧得起自己了吧。”

　　韦小宝面色扭曲同方孝玉大战在一起，龙儿头带冕冠同方孝玉一起围攻韦小宝，四周侍卫虽然说没有冲上来，可是纷纷将祭坛包围起来。

　　胡一刀几人则是将冯锡范团团包围了起来，冯锡范一看着架势，一张老脸顿时变得苍白无比，他又不是傻子，怎么看不出眼下这阵势，他是被韦小宝给忽悠到坑里去了。

　　突然之间冯锡范做出了一个令所有人都吃惊的举动，就见冯锡范丢下手中宝剑，双手举起，高声叫道：“手下留情，我投降，投降了啊！”

　　韦小宝被冯锡范的举动给搞得身形一晃，差点指着冯锡范破口大骂起来。

　　方孝玉哈哈一笑，高声道：“冯锡范，既然你想投降，那么就帮我将韦小宝给拿下吧，也算是向大家表示你的诚意。”

　　韦小宝大叫道：“卑鄙。”

　　冯锡范闻言却是露出欢喜之色，长啸一声，毫不犹豫的便扑向了韦小宝，看他那架势，完全是想要拿韦小宝来做自己的进身之阶。

　　当初他就是刺杀吴世璠投靠清廷，一路青云直上，如今既然可以拿韦小宝来做自己的进身之阶，冯锡范会犹豫才怪。

　　加上胡一刀，足足四名一流强者围攻，韦小宝就算是有天大的本事也跪了。

　　当冯锡范一剑刺入韦小宝的胸膛的时候，几枚金针也没入了冯锡范的双眼。

　　惨叫一声，冯锡范痛昏了过去，韦小宝满是不甘的双眼死死的盯着方孝玉几人，抽搐了几下便没了气息。

　　为了保命，冯锡范耗费一身功力给阿珂打通全身经脉，方孝玉又亲自出手废除其本就不高深的内功，然后将《不老长春功》传给了阿珂。

　　有长春功在身，阿珂与龙儿只要苦修，至少可以活上百年，有这时间足够他找到延长二女寿数的办法。

　　寝宫之中，登基为帝的龙儿此时正和阿珂一起在床榻之间侍奉着一名男子，三人纠缠在一起，透过那薄纱，床榻吱呀吱呀摇曳不定，一具精壮的躯体在两具白皙如玉的躯体之上纵横驰骋，尽显男儿风范。

　　不知过了多久，陡然之间听得高亢的声音传来，床榻之上三人没有了动静。

　　方孝玉怀中两具娇娆死死的纠缠在其身上，哪怕是被方孝玉给折腾的浑身无力，可是两女仍然是如同八爪蛇一样缠在其身上。

　　薄薄的丝被盖在身上，方孝玉看着两女刚刚被滋润过后红润的面颊，开口道：“放心吧，不是已经告诉你们，相公我此番走了大运，竟然让我盗取时空之力，凝聚成了一枚召唤灵符，尽管说使得此方世界失去大半本源之力，可是有了这一枚召唤灵符，你们两人任何一个都可以被我召唤到身边。”

　　两女已经从方孝玉的口中得知此番方孝玉的收获，不得不说方孝玉的运气实在是太好了，竟然得到了一枚召唤灵符。

　　这一枚召唤灵符乃是由鹿鼎世界的时空之力，也就是本源之力凝聚而成，可以穿梭时空召唤一人到方孝玉身边，当然前提是对方要有精血留在召唤灵符之上，并且每次只能够召唤一人。

　　也就是说方孝玉哪怕是返回现世，也可以召唤龙儿进入现世，有召唤灵符的时空之力庇护，只要是被召唤灵符所召唤之人，完全可以同方孝玉进入任何世界当中。

　　只不过召唤灵符也是有所限制，那就是同一时间只能召唤一人，若然召唤了龙儿的话，那么阿珂就只能够留在鹿鼎世界，若然召唤阿珂，那么龙儿就会自动返回鹿鼎世界，就是说召唤灵符的时空之力只能够庇护一人。

　　同样一点，被召唤之人要在召唤灵符之上留下自身精血，而且被召唤之人也必须认同方孝玉的召唤，就好比被杀的韦小宝，成为废人的冯锡范，哪怕是在召唤灵符之上留下精血，他们心中不认同方孝玉，就算是方孝玉想要召唤他们，召唤灵符也无法将其召唤到身旁。

　　也亏得方孝玉得到了这样一件宝物，不然的话龙儿和阿珂同方孝玉那还不是生死列别的场面啊，更不要说两女放下矜持，首次同床服侍方孝玉，让方孝玉大享一龙二凤的温柔。

　　温润如玉的身子使劲的凑在方孝玉的怀中，恨不得融入方孝玉的体内，只听得龙儿呢喃道：“相公，你离开之后一定要召唤我们姐妹经常去陪你。”

　　方孝玉哈哈大笑，锦被之下，大手在那丰挺的酥胸之上拍了一巴掌道：“放心吧，相公可是舍不得你们两个小妖精呢。”

　　又是一番云雨。

　　第三天，方孝玉召见了胡一刀、陈大同、胡卫等一干心腹手下吩咐了一番，再次给龙儿添了一把力，稳固龙儿的帝位。

　　不过方孝玉为了震慑一众文武大臣，特意选择在大朝会之时选择离开鹿鼎世界。

　　在文武百官的注视下，方孝玉宣布自己飞升天界，对于方孝玉的说法，可是没有几个人会相信，但是当方孝玉就在他们眼前悄无声息的须臾之间消失不见的时候，留下了满堂傻了的文武大臣。


第102章 一览现世

　　龙儿登基为帝，大赦天下，虽然龙儿是女儿身，但是其手段却是丝毫不差，加上方孝玉给其留下一干忠诚手下，不过数年，倒是出现盛世之状。

　　不提鹿鼎世界后续发展如何，却说方孝玉确定离开鹿鼎世界的瞬间，大盗系统带着方孝玉回到了现世别墅当中。

　　因为是直接在大朝会之上离开，所以方孝玉身上还是一身的盛装，尤其是数年蓄发，头发倒是极长，幸好方孝玉是在私人别墅当中回归，不然他这一副打扮，肯定要被许多人围观。

　　方孝玉换下身上的衣衫，然后运掌如刀，一头的头发被斩断，换上一身宽松的现代服饰，方孝玉盘坐在沙发之上，估计了一下时间，心念一动，就见方孝玉眉心一枚玄妙符文闪过，顿时一道身影出现在方孝玉的面前。

　　阿珂就算是早有心理准备，可是突然之间出现在一处陌生的房间当中仍然是有些惊慌。

　　好在这个时候，方孝玉就坐在那里，眼中流露出惊喜之色看着阿珂，颤声道：“阿珂！”

　　别看两人分别不过几个时辰，但是不管方孝玉还是阿珂都有一种度日如年的感觉，实在是方孝玉对于召唤灵符没有什么信心，再没有确信可以将阿珂或者龙儿召唤到自己身边的时候，方孝玉心中仍然是那么的不踏实。

　　现在看着阿珂，方孝玉一颗心算是放了下来，心中激动不已。

　　阿珂听到方孝玉那熟悉的声音，看到方孝玉的时候眼中闪过喜色，穿着一身华丽的宫裳扑到方孝玉的怀中激动的道：“相公。”

　　方孝玉搂着阿珂那丰腴的娇躯，只觉得世界无限美好，不禁兴奋的哈哈大笑起来。

　　拉着阿珂的小手，方孝玉给阿珂介绍着现世的一些常识，阿珂依偎在方孝玉的身边，有意无意的听着，看得出阿珂的心思并没有放在方孝玉的介绍上面，更多的是享受着呆在方孝玉身边的那种氛围。

　　差不多小半天过去，阿珂带着几分不舍向着方孝玉道：“相公，这会儿龙儿姐姐怕是等的急了，你将我送回去，换龙儿姐姐来吧。”

　　方孝玉微微的点了点头，念动之间，就见阿珂身影消失不见，继而出现的正是换下了帝王衣衫，只着月白中衣的龙儿。

　　龙儿下朝之后就回到寝宫之中，发现阿珂消失不见，如果不是有心理准备，龙儿怕是已经派人到处寻找阿珂了。

　　就那么的等了一个多时辰，突然之间自己出现在一处奇怪的地方，不过龙儿第一眼就看到了方孝玉。

　　看着方孝玉，龙儿同阿珂一样扑到了方孝玉的怀中欢喜道：“相公，我们真的可以来到你的世界啊。”

　　方孝玉点头道：“不错，你们真的可以来到我所在的世界，唯一可惜的是不能让你们两人同时出现在这里，不然就更为完美了。”

　　龙儿倒是非常的知足道：“相比较夫君先前所讲的那种结局，眼下已经是超乎我们姐妹的想象了。”

　　见识到了召唤灵符的功效，方孝玉心中别提多么的看重了，这召唤灵符如果延伸开来的话，用处实在是太大了。

　　将来自己若是进入其他的世界，一样可以召唤其他人为自己所用，眼下只有龙儿还有阿珂或许看不出什么来，但是如果将来他能够同一些强者成为至交好友，未必就不能够召唤其前来。

　　可以说这召唤灵符的出现，直接解决了方孝玉一个极大的问题，只看召唤灵符可以将电影世界的人物召唤到现实世界，那么就证明了方孝玉心中的猜测，这些电影世界是真实的存在，而非是虚幻的人物。

　　甚至想的更深一些的话，召唤灵符可以召唤龙儿、阿珂她们，那就说明召唤灵符可以联系到鹿鼎世界，那么将来如果他足够强大的话，想要返回鹿鼎世界，打破世界束缚，直接带走阿珂还有龙儿也不是没有可能。

　　比起阿珂来，龙儿的适应能力更强一些，没有多久就好奇的打量着别墅之中的各种器物，更是跑到窗口处，推窗向外看去。

　　一座座高楼大厦出现在龙儿的视线当中，冲击着龙儿的认知。

　　方孝玉冲着龙儿笑道：“怎么样，想不想去见识一下这世界的神奇之处。”

　　龙儿点了点头，很快方孝玉就将自己的一身运动装给找了出来，也亏得龙儿骨架够大，虽然穿在身上有些臃肿，可是运动装就是如此，倒也不显得突兀。

　　不过龙儿那一张精致的面孔实在是太惊艳了，虽然说现实世界多的是那些照着明星相貌正容的奇葩存在，可是为了避免被围观的麻烦出现，方孝玉给龙儿找了一个墨镜带上，遮住了小半的面容，再加上龙儿那一头长长的秀发被方孝玉整理了一番垂下遮住大半面容，如此一来就算是面对面都未必有人能够看破龙儿的相貌。

　　两人就如同一对情侣一般各自穿着运动装出了别墅，在方孝玉的引领之下，龙儿同方孝玉缓步在林荫之间慢跑。

　　不时的龙儿会对一些现代化的器物提出一些疑问，方孝玉不厌其烦的给龙儿解释着。

　　飞驰的汽车、高耸入云的摩天大楼、播放着广告片的液晶屏幕等等都引来龙儿的低呼声。

　　不过最让方孝玉感到好笑的则是他们所经过的林荫之中，一对青年情侣正在座椅之上忘情的拥在一起亲吻着，尤其是那女子一身极其暴露的穿着，短裙最多包裹住臀部，大半的胸部暴露在空气当中。

　　“无耻、下流，此女子如此不知羞耻，纵是青楼烟花之地也没有如此不要脸的女子，拿去浸了猪笼，以正风气。”

　　方孝玉虽然对于那一对情侣在大庭广众之下那样肆无忌惮的亲热有些不齿，可是这种事情实在是太司空见惯了，便是哪天一对情侣当街上演春宫戏也算不得什么。

　　差不多傍晚时分，龙儿和方孝玉回到别墅之中，就听得龙儿道：“相公，此方世界虽然存在许多神奇的器物，可是大多数的人身体素质实在是太差了，尤其是空气污浊，许多的女子更是不知羞耻，人性淡薄，我不喜欢。”


第103章 恬淡生活

　　龙儿性子直爽，也就是面对方孝玉才会露出其柔情的一面，现在毫不遮掩的发表他对现世的观感。

　　方孝玉苦笑。

　　将方孝玉的神色看在眼中，龙儿依偎在方孝玉的怀中，娇笑一声道：“虽然龙儿不太喜欢这世界，可是这里却有相公在，对于龙儿来说就如天堂一般。”

　　将阿珂还有龙儿两女来回召唤了几次，带着两女在现代都市当中开了一番眼界，不过两女却是很不适应现代的那种氛围，所以更多的时候都是呆在鹿鼎世界当中。

　　陪着两女耗费了近一个月时间，两女见到随时都可以见到方孝玉，尽管说隔着两个世界，但是一颗心也算是安稳了下来，倒也不再像先前那样恨不得时刻都看到方孝玉。

　　这一日方孝玉忽然接到了程芋儿的电话，电话之中，程芋儿只是希望他能够前往京城一趟，说是有事情想要他帮忙。

　　对于程芋儿，方孝玉当初的确是当做女神一样暗恋的，不过经历了三个世界的锤炼，又拥有了雷婷婷、阿珂、龙儿这样的绝代佳人，方孝玉倒是显得沉稳了许多。

　　不过终究是对程芋儿有着极大的好感，不管将来两人关系如何，至少成为至交好友还是没什么问题的。

　　因为有字电影世界中带出的金银珠宝之类的，方孝玉倒也不像曾经那样为了金钱而奔波，偶尔去片场逛一逛，兴趣来了就混一个路人甲、路人乙演一下，看着导演在那里调教新人，换了一个心态去看，倒也别有乐趣，日子可谓轻松惬意。

　　如今接到了程芋儿的电话，方孝玉简单收拾了一下便坐上了飞往京城的飞机。

　　机场之中，方孝玉背着简单的背包走出，忽然一个声音传来：“方诚，这里……”

　　方孝玉闻声望去，就见程芋儿一袭湖绿色连衣长裙罩体，乌黑秀发披散肩头，大大的墨镜遮去了半张面孔，如果不是程芋儿呼喊的话，方孝玉还真认不出呢。

　　笑着走到程芋儿面前，方孝玉淡然一笑道：“程芋儿，你似乎清减了许多啊。”

　　程芋儿讶异的看着方孝玉，实在是方孝玉身上自然而然所流露出来的那种气质让程芋儿有一种熟悉感。

　　自家爷爷身上似乎就有这种气质，恬淡、平和，万事不萦于心。

　　虽然感觉方孝玉似乎变化不小，不过想到方孝玉的身份，一名演员，气质多变也正常，所以程芋儿根本就没有多想。

　　坐到程芋儿的车子当中，方孝玉看着程芋儿道：“说吧，喊我来可是有什么事情要帮忙的？”

　　程芋儿眼眸之中闪过一丝伤感，深吸一口气道：“方诚，前些日子我不是有些气恼在媒体面前说你是我男朋友吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“这种事情没几个人会相信的，怎么，莫非有人拿这事情做文章不成。”

　　说着方孝玉身上所蕴养而出的执掌众生福祉，一声令下，万千影从的气势流露而出，就算是程芋儿受到方孝玉气势影响都不禁气息一滞。

　　好在方孝玉反应过来收敛了气势，不然在其气势笼罩之下，程芋儿能不能说话都不一定呢。

　　微微的吐了一口气，程芋儿道：“我爷爷快要不行了，他老人家最疼我，不知怎么就听说了你我的传闻，他想在去世之前见见你。”

　　方孝玉愣了一下，看着程芋儿道：“我可以陪你去走一趟。”

　　见到方孝玉答应下来，程芋儿松了一口气向着方孝玉道：“方孝玉，这次真是多谢你了。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不妨事，不过是帮你一个小忙而已，只是希望你我之间的传言别影响到你的声誉才是。”

　　白了方孝玉一眼，程芋儿没有说什么。

　　很快车子开进一处幽静的别墅之间，本以为程芋儿的家庭应该是官场中人，可是看到这至少价值数千万的别墅的时候，方孝玉开始怀疑自己的推测了。

　　官场中人绝对会有所顾忌，一般情况下就算是其亲属也很少会如此明目张胆的居住在这样的别墅当中。

　　还没有进入到别墅当中，就见一名男子阴阳怪气的走过来，冲着方孝玉道：“就是你小子同三姐传出的绯闻啊，我警告你，撒泡尿好好的照一照自己，你也配……”

　　方孝玉嘴角微微翘起，以他的性格，如果不是边上程芋儿正脸色难看的冲着对方训斥的话，方孝玉绝对会给这男子一个教训。

　　不过方孝玉是什么人，看着对方淡淡道：“怕是要让阁下失望了，我此番前来不过是帮程芋儿一个忙而已，至于你所担心的那些，大可不必，因为我是有女朋友的人！”

　　本来被程芋儿训斥的程明猛的抬起头来，将方孝玉打量了一番，不屑的道：“就凭你，想来你女朋友也是那种拿不出手的货色吧。”

　　程芋儿面色发青冲着程明吼道：“程明，你若是再对我朋友无礼，就不要怪我去告诉二叔你包养小明星的事情。”

　　程明缩了缩脖子，冲着方孝玉呲牙咧嘴一番道：“小子，一会儿让你瞧一瞧什么叫做美女，也让我看一看你那女朋友是不是能够吓死人。”

　　说完这些，程明不待程芋儿发火转身就走，程芋儿显然很是生气，一脸赧然的向着方孝玉道：“方诚，那是我二叔家的独子，被惯坏了，倒是让你见笑了。”

　　方孝玉微微一笑道：“谁家还没有一个两个不成器的祸害啊，本来我还好奇怎么就没有人过来打脸呢，现在终于遇到了，倒是让我放心了许多。”

　　程芋儿尴尬的道：“你放心，我一定会让程明给你道歉的。”

　　陪着程芋儿进入别墅当中，出现在方孝玉视线当中的却是许许多多的药草，一股淡淡的中药香弥漫。

　　似乎是注意到方孝玉的神色变化，程芋儿道：“爷爷是一名老中医，当年参加革命，一直负责调理诸位领导的身子，这两年身子骨不行了便退了下来，我父亲进入了官场，叔叔却下海做生意，这处别墅就是叔叔买下来给爷爷养老的。”


第104章 奇葩纨绔

　　听程芋儿这么一说，方孝玉瞬间就理顺了许多关于程芋儿的背景，很明显，程家或许不是那种大富大贵之家，可是只要程老爷子在，那么程家就有一张关系网支撑，不过程老爷子故去之后，若然程家后辈不争气，程老爷子积攒的人情怕是也支撑不了程家多少年的运势。

　　跟着程芋儿进入到一间房间当中，出现在方孝玉视线当中的赫然是一名眉发皆白的老人。

　　老人面色苍白，浑身散发着垂暮之气，一副大限将至的模样。

　　以方孝玉的眼力还有气机感应，第一时间就弄清楚了老人的身体状况。

　　不愧是一代中医大家，老者身体并没有什么致命的病症，之所以大限将至却是自然轮回，生机将近，身体机能老化所致，非药石所能够扭转。

　　如果说真的还有一丝希望的话，相信程家人绝对会不喜一切代价保住这位程家的擎天白玉柱。

　　老人精神很不错，听到动静，抬头向着方孝玉看了过来，那是一双浑浊之中却带着一股看透人心力量的眼睛。

　　也就是方孝玉经受了磨练，心志坚定无比，他连皇帝都杀过，还怕同一名老人对视吗。

　　程老本来是想看一看与自己孙女传出绯闻的男子究竟是什么人物，本来并没有放在心上，然而这会儿只一眼，方孝玉就给他一种深不可测，无法捉摸的感觉。

　　“此人绝非池中之物。”

　　心中下了一个结论，程老露出笑容，冲着方孝玉微微点了点头道：“我家妞妞眼光当真不差，小伙子，你要加油啊！我家妞妞可不是那么容易就能够追到手的。”

　　说着程老还冲着方孝玉眨了眨眼睛，方孝玉没想到程老爷子竟然还有如此童趣的一面不禁笑了起来。

　　面对死亡，似程老这般看得开的还真不多，至少方孝玉不敢肯定自己真的像程老一样察觉寿数将尽还能够这样的豁达。

　　差不多一个下午，方孝玉和程芋儿就陪着老者在明媚的阳光下晒太阳，更多的时候是老者在那里讲述他过去的事情。

　　方孝玉发现自己竟然没有一丝的焦躁，愣是陪着程老坐了一下午，直到离开的时候才恍然发现天色已晚。

　　不过临走的时候，程老的情况越发的不妙，方孝玉拒绝了程芋儿相送，程老随时都可能逝去，他可不想让程芋儿留下什么遗憾。

　　出了别墅，方孝玉走在昏暗的路灯下，车水马龙，他竟然有一种孤寂之感。

　　念动之间，召唤灵符震动，没有一会儿，一身现代装束的阿珂披散着秀发出现在方孝玉身旁。

　　阿珂好奇的看了看四周道：“相公这里是哪里啊。”

　　方孝玉笑道：“这里就是京城，我前来帮朋友一个忙，一个人闲着无聊，想你陪我走一走。”

　　阿珂娇笑一声，上前挽着方孝玉的手臂，依偎在方孝玉的身边，两人的身影在路灯下拉的很长。

　　吱呀一声，一辆非常炫目的跑车停在了路边，车窗摇开，就听得一个熟悉的声音传出道：“我说小子，你不知道给老爷子灌了什么迷魂汤，竟然陪着老爷子坐了一下午，反正你给我听着，我家三姐不是你能高攀的起的，趁早滚蛋！”

　　带着墨镜的阿珂闻言不禁皱了皱眉头道：“相公，这是什么人啊，如此无礼……”

　　方孝玉拍了拍阿珂的肩膀道：“一只胡乱叫的狗而已，不要因为他坏了心情。”

　　程明闻言怒道：“你们好大的胆子，莫非这就是你那位女朋友吗，果然是见不得人啊，带着墨镜，不会是满脸的痦子吧，啧啧，真是可惜了，这身材，这气质……”

　　不过很快程明原本搂着车中小明星的手一抖，眼睛睁的大大的，因为这会儿阿珂将墨镜取了下来，露出那一张国色天香的绝代容颜。

　　“好美……李佳欣，好像李佳欣啊，不对，这是在做梦，肯定是在做梦……”

　　程明被阿珂酷似李佳欣的容颜给震住了，再看自己怀中的三流小明星，程明只觉得比之站在方孝玉身边的阿珂简直就像是狗尾巴花见到了牡丹一样。

　　猛的推开怀中的小明星，程明装出一副无比优雅的模样，推开车门走下车来，整理了一下衣衫向着方孝玉道：“方孝玉，将这女人让给我如何……”

　　方孝玉突然笑了，大手探出，扯着程明的脖子将其提到自己的面前，一巴掌扇了下去，顿时程明口吐鲜血，半边脸当即就肿了起来。

　　程明从小到大都被捧在掌心之中，何曾受过如此的屈辱啊，反应过来之后捂着肿起来的脸冲着方孝玉大叫道：“你敢打我，你竟然敢打我，大姐、大哥，我要给大哥他们打电话……呜呜，竟然有人敢打我！”

　　看着程明一副受了委屈就要告家长请救兵的模样，原本还想教训程明一番呢，现在看着程明，方孝玉忽然之间觉得自己若是同这么一个奇葩斗气，简直是拉低自己的智商和身份。

　　拿出手机，拨通程芋儿电话，方孝玉道：“程芋儿，你们家那位纨绔找我麻烦，被我给打了一巴掌，我没兴趣陪他玩，交给你了。”

　　说完不待程芋儿回话，方孝玉就挂了电话，冲着阿珂微微一笑道：“行了，我们走吧。”

　　阿珂灿然一笑，只让边上哀嚎不已的程明看的一愣一愣的，眼珠子差点掉出来。

　　“女神，真是女神啊，呜呜，怎么就跟了这么个死跑龙套的啊……”

　　很快程明反应过来，大叫道：“方孝玉，不要跑，你不要跑啊，一会儿我大哥就来收拾你。”

　　方孝玉懒得搭理程明，反正他已经给程芋儿打了招呼，如果说到时候程明还跑来找自己的麻烦，那么自己可就不会客气了。

　　阿珂微微一笑道：“相公，这人实在是有趣的紧，一看就是被从小惯坏了的，同他一般见识简直侮辱相公的身份。”


第四卷 上海滩赌圣


第105章 任务发布

　　方孝玉捏了捏阿珂的瑶鼻笑道：“你相公我在这里可没有什么身份，普普通通不过。”

　　阿珂却是一脸的不认同道：“那是相公你故意隐藏了自己的光辉，如果说相公愿意的话，相信要不了许久，一定可以成就一番事业。”

　　在阿珂心目当中，近乎白手起家，愣是从一介侍卫成为一代开国帝王的方孝玉简直就是无所不能的，这世上就没有能够难得住方孝玉的事情。

　　不过阿珂说的未必没有道理，以方孝玉几个世界的历练，其能力在现实世界当中绝对是最为拔尖的那一批，只要方孝玉愿意，打下一片基业还有什么难的吗？

　　难得来一趟京城，方孝玉倒是没有急着离去，反倒是不时的将阿珂或者龙儿召唤过来，带着两女游览了京城的许多景点。

　　尤其是故宫，在鹿鼎世界那可是属于龙儿她们的私人禁地，可是在现实世界当中，却成为了一处供人观赏的景点，陪着方孝玉以游客的身份走了一番却别有一番感触。

　　时间一晃过去了两个多月，方孝玉在京城呆了有大半个月时间便办理了护照，飞往美国。

　　方孝玉不知道下一个电影世界究竟是什么世界，不过现在体内空间已经达到了十个立方大小，已经可以供他准备一批物资了。

　　高能量的食物，矿泉水各种定制出来的衣物，还有就是武器，虽然说方孝玉努力修行强大自身，但是现阶段，对于枪械、炸药之类的现代火器方孝玉也不排斥。

　　国内他可没有什么渠道搞到这些东西，所以特意飞往美国，美国、墨西哥边境处于混乱之中，方孝玉就在这里盯上了一个小型的黑社会组织。

　　不得不说这些黑社会就是高大上，配备制式武器，枪支弹药之类的，几乎可以媲美一般的军队了。

　　当然如果是两国国内的话，其黑社会组织肯定不会这么嚣张，谁让方孝玉选择的地方是两国边境三不管地带呢。

　　被方孝玉给盯上，也算是这些黑社会倒了霉了，方孝玉没想将事情搞大，所以只是凭借着敏捷的身手于夜深人静之时潜入这个组织的秘密仓库当中，打昏了看守人员，进入仓库内。

　　数十上百只的枪械摆放整齐，一箱箱的弹药堆积在一起，最为重要的是方孝玉挑选了十几支枪械收入体内空间，搬取一箱箱弹药之后忽然发现一个箱子内竟然是高能量烈性炸药，差不多拇指大小一块一旦以雷管引爆足以炸毁一座大楼。

　　这样的好东西自然是要收起来，两支火箭筒及配套的弹药也被一扫而空。

　　除了枪支弹药之外，还有就是各色的毒品，只不过方孝玉对于这些东西没有什么兴趣，检查一番没有留下什么痕迹之后便悄然离去。

　　可以想象这个组织丢了如此之多的枪支弹药肯定会在地下世界引发一场不小的风波，只是就算是这组织有再大的能力也绝对查不到已经登上飞机，飞往香港的方孝玉身上。

　　在香港出手了一批金银珠宝换了差不多近亿的资金，然后回到国内，方孝玉又一次恢复了平常人的生活。

　　每日修炼之余，方孝玉就会在片场跑个龙套之类的，偶尔被导演看重演个只有几句台词的小配角，不再以挣钱为目的的情况下，方孝玉发现片场的日子还真是非常的惬意。

　　日子过的飞快，转眼就是三个月过去了，方孝玉这一日自片场回来，早早的用了饭，梳洗一番，盘膝坐在床榻之上。

　　迷迷糊糊之间，忽然就听得滴的一声响。

　　“滴，电影世界开启，宿主确定立刻进入电影世界吗？”

　　虽然说不是第一次了，可是对于未知的电影世界，仍然是有着几分好奇还有期待。

　　重重点了点头，方孝玉道：“确定！”

　　瞬间方孝玉感觉四周时空发生了变化，睁开双眼的时候，就见一个胖墩那一张大脸就在自己的眼前，两人贴的极近下的方孝玉后退了好几步。

　　这会儿方孝玉已经打量了一下四周的景象，这是一处房间，房间之中有一些老古董一样的家用电器，就是一些家具也相当的破旧，最重要的是墙壁之上几张放大的照片正贴在那里。

　　毛、周、朱、刘，四人的画像，怕是没有几个人陌生的，看到四人画像，再结合四周的家具和室内的布置可以确定他应该是处在八九十年代的内地乡村之中。

　　方孝玉很是好奇，这到底是哪一方电影世界啊。

　　就在这时，系统的提示音响起：“滴，宿主进入赌侠2之上海滩赌圣世界，现发布系统任务。”

　　方孝玉心神一凝，事关系统任务，他自然是不敢大意。

　　“任务一：凭借赌术斗败赌圣阿星！”

　　“任务二：杀死川岛芳子，炸沉出云号巡洋舰！”

　　任务发布完毕，系统如同以往一样陷入沉寂，可是方孝玉整个却呆在了那里。

　　突然之间，方孝玉叫道：“该死的系统，你这是坑我啊！”

　　这会儿方孝玉明白过来自己进入了哪一方电影世界，赌侠2之上海滩赌圣，这一部电影算是一部续作，不过却也云集了星爷、巩莉、吴孟哒等一批明星，票房极佳。

　　要说方孝玉对这一部电影印象最为深刻的不是阿星凭借异能战胜法国赌神，而是阿星和反派大军师兄弟催动异能的时候竟然能够进行时空穿梭回到数十年前，最后还能够返回。

　　相信任何看过这一部电影的人都对这一点印象深刻，至少方孝玉对于这部电影的一些细节记得没那么清楚了，可是大概剧情却是记忆犹新。

　　方孝玉皱着眉头，系统发布的两个任务没有一个简单的，第一个任务，靠着赌术胜过号称赌圣的阿星，这几乎是不可能的事情。

　　要知道阿星的异能非常强，可以看穿底牌，可以搓牌、换牌，更甚至可以直接影响人精神，制造幻象，方孝玉真不知道自己就是学成可比赌神的赌术，到底能不能够胜过阿星。


第106章 特异功能

　　至于说第二个任务，细分的话可以看做两个任务，一个是杀死川岛芳子，这一点不难，不过是一个汉奸而已，方孝玉有一万种方法将其杀死。

　　关键是第二个任务，炸沉出云号巡洋舰，要知道在当年出云号可是日军海军第三舰队的主力战舰之一，甚至做过天皇座舰，并且作为外遣舰队旗舰自1932年之后一直停驻在上海江面，并多次遭受中华民国各军种水雷、飞机和鱼雷艇的猛烈攻击虽被重创而不沉因此闻名。

　　面对这样号称不沉的巡洋舰，系统竟然让他去炸沉出云号，简直是太困难了。如果说真的那么好炸沉，怕是当年也不可能招摇横行了那么多年。

　　就在方孝玉皱眉沉思的时候，先前被方孝玉大喊一声吓了一跳的胖子一脸委屈的道：“十三叔，你吓死白袍我了！”

　　方孝玉回神过来，看着眼前一脸委屈的胖子，轻咳一声道：“那个白袍啊，十三叔我脑子有些乱……”

　　还没有等到方孝玉将话说完，就见胖子那一双贼溜溜的眼睛闪过亮光盯着方孝玉道：“十三叔，村长都和你说过几次了，你没有异能天赋的，这次你又偷偷潜入祠堂动用村里圣物，这次不会又将什么都给忘记了吧。”

　　方孝玉张大了嘴巴，自己正发愁怎么弄清楚自己现在处在什么地方呢，眼前的胖墩真是太可爱了，什么都帮自己给圆了过去。

　　现在方孝玉是越看这叫做白袍的胖子越顺眼，想到对方似乎称呼自己为十三叔，看来自己还是这个胖子的长辈呢。

　　轻咳一声，方孝玉作势揉了揉脑袋道，苦着一张脸向着胖墩道：“那个白袍啊，你这名字真奇怪，我看还是叫你白胖子吧，你看看你白白胖胖，叫白胖子再合适不过了。”

　　白袍摸着脑袋嘿嘿一笑道：“俺就知道十三叔就算是脑袋坏掉了也一定会记得白袍的，十三叔你每次被圣物冲击的精神错乱，可是每次都不会忘了我的外号，你一向都是称呼我为白胖子的啊。”

　　方孝玉眨了眨眼睛，尼玛，就你这白白胖胖的模样，除了白胖子之外，还能有什么合适的外号啊。

　　这会儿就听得白胖子得意的道：“咱们村，俺就允许十三叔你还有阿星那个混蛋称呼我为白胖子了。”

　　神色一动，方孝玉道：“阿星？”

　　白袍睁大眼睛道：“就是周星祖那混蛋了，不过大家都称呼他为阿星。”

　　“周星祖，阿星！”

　　没错了，这方世界的主角就是这位阿星了。

　　方孝玉看着白袍道：“白胖子，那阿星呢？”

　　白袍立刻愤怒道：“十三叔，阿星实在是太混蛋了，几个月前自己鼓动十三叔你去偷偷动用圣物，结果见你昏了过去，自己悄悄溜去香港了，说是要去找三叔，不混出一番模样来绝对不回来。”

　　方孝玉道：“对了，我叫什么名字啊，我这脑袋晕乎乎的。”

　　白袍道：“十三叔你叫方诚，字孝玉，大家大多称呼你为方孝玉。”

　　方孝玉并不奇怪，系统给自己安排的身份向来就是如此，不过想到白袍应该姓白，但是却称呼自己为十三叔，真不知道这辈分是怎么论的。

　　拍了一下自己的脑袋，白袍冲着方孝玉低声道：“十三叔，这次你又闯祸了，村长说了，等你醒来一定要好好的教训你一番，最可怜的是我，阿星那混蛋跑路之前竟然和村长说是我鼓动你去打圣物的主意的，这次我要陪着十三叔你一起受罚啊！”

　　方孝玉苦笑，看来系统还真是一如既往不肯让自己安生一些，刚弄清楚自己现在的处境，结果马上就要受罚了。

　　这会儿白袍偷偷的向着皱眉不已的方孝玉看过来，胖乎乎的身子往前凑了凑低声道：“十三叔，咱们跑路吧。”

　　“什么，跑路？”

　　方孝玉闻言不由的呆了一下，诧异的看着眼前冲着自己眨眼睛的胖子，难道说那惩罚很恐怖不成，不然为什么这小胖子要鼓动自己跑路啊。

　　白袍似乎是有些不好意思，微微低着头，搓着手带着几分羞赧道：“十三叔，人家觉得呆在村里好无聊，我们是不是学阿星那混蛋也偷渡去香港啊，到时候找到阿星那家伙，我要好好的揍他一顿，看他还敢不敢让我背黑锅。”

　　方孝玉打量了白袍一番，感情是眼前这家伙心中有些不安分了，竟然想着跑去香港。

　　不过在这个时代，能够像白袍一样生出这般的想法的人还真不多，当然了，既然这家伙能够同阿星混在一起，想来也不是什么安分的家伙。

　　留在这里也没有什么意义，能够前往香港倒也不错，按照白袍所说的话，阿星都去了香港有大半年了，不出意外的话，阿星与赌侠陈小刀两人已经碰面，并且阿星也该混出了赌圣的名头。

　　被阿星给坑了一把的大军或许要不了多久便会带领自己的师兄弟去寻阿星的麻烦，那个时候一群特异功能人士一起发功之下开启了时空通道，如果错过了那个时候，那么他可就要自己想办法去开启时空通道了。

　　想到这些，方孝玉向着白袍道：“白胖子，你确定要去香港吗？”

　　白胖子自己胆小，可是却又向往外面的世界，当初被阿星给鼓动，事到临头却又缩了回来。

　　结果白胖子心里像是长了草一样，每天都想着去香港看一看外面的世界，于是几次鼓动方孝玉，但是都是无功而返。

　　可是这一次方孝玉似乎松了口，顿时让白胖子欢喜的点头不已道：“确定，我非常确定，十三叔你放心，我白胖子的特异功能非常强大，一定可以保护好你的。”

　　心中一动，方孝玉好奇的看着白胖子道：“哦，白胖子，你的特异功能是什么啊。”

　　白胖子有些不好意思的道：“阿星那混蛋说我的特异功能就是属乌龟的，属于防御型能力，只要我催动特异功能，全身刀枪不入，力气暴涨十倍。”


第107章 立马跑路

　　方孝玉非常的好奇，而白胖子看着方孝玉那副好奇的模样道：“十三叔，你且看着，那石狮子我轻松就给你举起来。”

　　说着就见白胖子跑出房间，院子里的一座巨大的青石雕琢而成的狮子，看那体积，其重量至少在五百斤以上。

　　单凭白胖子那体格，他要举起来根本就不太可能，不过这会儿白胖子围着石狮子转了一圈，忽然之间沉声断喝，向着石狮子抓了过去。

　　与此同时，方孝玉敏锐的察觉到一股奇异的能量波动在白胖子的身上闪过，紧接着就见那至少五百斤重的石狮子轻而易举的就被白胖子给举了起来，并且还在手中颠了颠，让方孝玉很是惊骇。

　　就算是他催动内息，也就勉强能够做到这种程度，但是白胖子一个从来没有修炼过的人，就因为其特异功能，竟然可以做到这种程度。

　　炫耀似得举着石狮子在方孝玉面前走了一圈，白胖子将石狮子放下，一脸期待的看着方孝玉道：“十三叔，带我去香港吧，我肯定听你的话，有我在，保证谁都不敢招惹十三叔你。”

　　方孝玉拍了拍白胖子的肩膀，一股内息注入白胖子体内，但是白胖子体内什么异常都没有，完全就如同常人一样，方孝玉很是不解，那特异功能到底是一种什么能量，竟然可以让白胖子变得那么强大。

　　“行，你去准备一下，今天晚上我们就悄悄的离开，我带你去香港，找阿星那混蛋算账去。”

　　听到方孝玉这么说，白胖子兴奋的搓手道：“不错，一定要找到阿星那混蛋，我要揍死他。”

　　打发走了白胖子，方孝玉向着村子中心方向望去，从白胖子的口中，方孝玉问到了村子祠堂所在，并且也弄清楚为什么两人不同姓，白胖子却称呼自己为十三叔的缘由。

　　原来整个村子有三姓，分别为周、白、方三个姓氏，但是三个姓氏都是源自于一个老祖宗，流着相同的血脉，虽然姓氏不同，可是三姓之间却犹如一个姓氏一样排资论辈。

　　夜晚时分，方孝玉悄悄的出了院子，走在那泥土路上面，泥土路倒是平整，不时的有村子里的人看到方孝玉，大家都善意的向着方孝玉笑笑，甚至有一些小孩子远远的就喊方孝玉十三哥，十三叔乃至十三爷的都有。

　　方孝玉点头回应，其实他也不认识那些人，不过大家都知道方孝玉昏迷的事情，所以方孝玉如此异常倒是没有人感到奇怪。

　　路边，一个三十许的汉子蹲在那里，手里拿着烟袋，抽着旱烟，不过方孝玉却看到对方手中根本就没有火柴，两根手指一撮，一朵火苗就出现在其手指之间，点燃了烟草，美美的抽着。

　　不少人看到完全没有一丝的惊讶，似乎是习以为常。

　　“这就是阿星出生的村子吗，难怪能够走出阿星这样的怪胎。”

　　可以说整个村子除了阿星之外，怪胎其实并不少，没见大家对于特异功能都习以为常了吗？

　　远远的方孝玉看到了一座古朴的房屋，在村落之中显得特别醒目，不用说这就是村里的祖祠所在。

　　同时白袍所说的圣物也被供奉在祖祠当中，对于这圣物究竟是什么样的存在，方孝玉很是好奇。

　　按说一个小村子绝对保不住这样一件神异的宝贝的，但是现在圣物的确是好好的被供奉在祠堂之中，没有人去打它的主意。

　　比方孝玉想象之中还有容易的潜入到了祠堂当中，祠堂非常的安静，淡淡的檀香气息弥漫，竟然一个人都没有。

　　进入祠堂的瞬间，方孝玉就感受到一股奇异的精神波动，下意识的方孝玉就提高了警惕做出防备的架势。

　　还以为有人躲在暗中对自己不利呢，结果方孝玉很快就发现那一股精神波动不夹杂丝毫的情绪，给人的感觉根本不像是从生命体上面散发出来的。

　　“咦！”

　　方孝玉看到一颗婴孩拳头大小的石头被供奉在那里，不出意外的话，这似乎就是村子里的圣物。

　　同时方孝玉也确定那奇异的精神波动就是源自于这一块石头，方孝玉很是好奇的走上前去，大手向着石头抓了过去，就在方孝玉抓住石头的瞬间原本平和的精神波动一下子由微风化作了十二级的飓风冲着方孝玉的识海冲击了过去。

　　方孝玉只感觉自己的脑袋像是被铁锤狠狠的砸了一下，整个人摇摇晃晃，鼻子之间有鲜血流淌而出。

　　好一会儿方孝玉才恢复过来看向手中的石头的时候，方孝玉神色微微一变，就见那一块奇异的石头这会儿竟然化作了粉末。

　　拍了拍手，方孝玉揉了揉脑袋，这次麻烦大了，他竟然搞坏了村子里的圣物，这要是被发现，还不知道会被怎么对待呢。

　　跑路，必须要跑路啊。

　　想都没想，方孝玉转身就一溜小跑出了祠堂，就连路上同他打招呼的村民他都没有理会，必须要争取时间，一旦被发现圣物出了问题，怕是他就跑不掉了。

　　寻到白胖子的时候，白胖子正收拾东西，看到方孝玉急匆匆而来，白胖子道：“十三叔，天还没有黑透呢……”

　　方孝玉拉住白胖子道：“白胖子，快走，再不走的话，可就走不了了。”

　　白袍惊讶的道：“难道说村长已经知道你醒过来了，准备把你我关起来吗，快跑，我可不想再被关小黑屋了。”

　　在白胖子的引领之下，方孝玉很快就出了村落，一路奔跑，离村十几里之后，方孝玉才算是稍稍放心下来。

　　那村子可不简单，谁也不知道里面都有什么样的异能强者，别看他一身功夫不弱，但是对上那些有着各种稀奇古怪的异能的特异功能人士，方孝玉可没有多少把握。

　　这会儿白袍正不停的回头望，一副依依不舍的模样，虽然时间不长，可是方孝玉却看出这家伙就是一个胆小、恋家，偏偏又被阿星给引诱的心中不安分的人。

　　抬手在白袍的脑袋上拍了一下道：“白胖子，你要是舍不得的话就回去吧，我自己去香港。”

　　白袍立刻反应过来叫道：“十三叔，不要丢下我，你说好了要带我一起去找阿星的。”


第108章 时空穿梭

　　方孝玉怕村子里的人追上来，瞪了白袍一眼道：“既然如此，还不快点带路，不知道我不认识路吗，你这么一步三回头，什么时候才能够到香港，什么时候找到阿星啊。”

　　这一次有了方孝玉的督促，白袍没有停留，直接带着方孝玉奔着海边而去。

　　看着一水相隔对面的港岛，方孝玉冲着白袍道：“你的意思是我们要游过去吗？”

　　白袍点了点头道：“是啊，正规渠道的话，我们根本就过不了关的，只能靠自己游过去了，先前阿星就是这么游过去的。”

　　方孝玉想了想，还真如白袍所说的那样，在八九十年代，想要通过正规渠道前往香港真不是一件容易的事情，也就只能按照白袍所说的那样游过去了。

　　幸好眼下这时节天气不冷不热，方孝玉和白袍又都是身强力壮之人，两人跳进海中认准了方向便游了过去。

　　真要换做是普通人的话，肯定要累个半死，甚至能不能游到对面还是个问题。

　　不过两人倒是顺顺利利的到了港岛，天边灰蒙蒙的，看样子要不了许久太阳就要出来了。

　　白袍扒光衣服，拧干了之后再穿上，这会儿却张大了嘴巴傻傻的看着方孝玉。

　　方孝玉盘坐在礁石之上，周身弥漫起一股水汽，在白袍看来，好似神仙一样在喷云吐雾。

　　催动内功蒸干了衣服上的水汽，方孝玉睁开双眼就看到白袍蹲在自己面前，傻乎乎的盯着自己直看。

　　一抹朝阳初升，方孝玉长身而起，冲着发愣的白袍道：“胖子，快跟上，你不是要去找阿星吗？”

　　白胖子一溜烟跑到方孝玉身边，笑嘻嘻的道：“十三叔，你方才那是什么戏法啊，教我好不好，喷云吐雾，好厉害啊。”

　　撇了撇嘴，方孝玉看了看白胖子那一身肥肉，摇头道：“我那不是什么喷云吐雾，只是修炼了功夫而已。”

　　岂料白胖子听了方孝玉的话更为兴奋道：“功夫，就像电影少林寺里面那样吗，十三叔教我好不好啊。”

　　方孝玉道：“不行，就像村长说我没有异能天赋一样，你同样没有修行功夫的资质，再说了，你那一身异能已经足够强大了，还修炼什么功夫啊。”

　　听到自己没有修炼功夫的资质，白袍顿时无精打采道：“可是人家还是觉得功夫够酷啊，阿星那混蛋总是说他会功夫。”

　　别人方孝玉不知道，可是周星祖，方孝玉再清楚不过，他会功夫才怪。

　　怜悯的看了白袍一眼，他算是明白为什么阿星总让白胖子背黑锅了，实在是这娃太憨厚，太没心眼了，简直就是别人说什么，他就信什么，被人卖了还要帮人数钱。

　　不过越是如此，方孝玉对于白袍越是看重，就算是不将白袍看做手下什么的，便是当做一个朋友，那也是一个值得信赖的朋友，或许到时候自己还有用得着白袍帮忙的地方呢。

　　九十年代的香港还没有那么的繁华，两人自海边步行走了差不多半个小时的路总算是进入到了城区当中。

　　比起四处张望，看到什么都无比好奇的白袍来，方孝玉显得很是自然，两人走在一起，白袍好似土鳖一样，这会儿白袍正流着口水盯着路上一名穿着短裙的美女发呆。

　　看到这般的情形，方孝玉不禁笑了起来，抬手在其脑袋上就是一巴掌道：“行了再看的话眼珠子就掉下来了。”

　　白袍嘿嘿一笑，似乎是费了好大的功夫才将目光从对方那雪白的大腿之上转移开来，凑到方孝玉的边上低声道：“十三叔，这里的女人好不要脸啊，你看他们不是露胸就是露大腿，我就说阿星那混蛋怎么非要跑到香港来……”

　　听着白袍的嘀咕，方孝玉彻底无语了，没看出来这家伙还是一个闷骚的货啊。

　　看着白袍那锅盖头，一身土的掉渣的衣服，方孝玉四下看了看道：“行了，咱们先去吃饭，然后我们再去找阿星那家伙。”

　　就在方孝玉和白袍登上香港的土地的同时，大陆，一座宽敞的大型仓库当中，大军正同其几名师兄弟一起发功，就见仓库当中，灯火闪烁，隐约有闪电出现。

　　突然虚空波动，一道身影突兀的出现在仓库当中，此人一身的明朝太监装束，虽然说有些惊慌，可是却流露出一副大权在握，高高在上的气势。

　　大军师兄弟几人好奇的盯着突兀出现的老者。

　　刘瑾皱眉，声音尖利的冲着正无礼的盯着他看的大军几人道：“尔等是什么人，竟然敢绑架本厂公，还不速速上前受死。”

　　大军眉头一挑，冷笑一声道：“给我将其拿下。”

　　顿时师兄弟几人纷纷围了上去，刘瑾一身功夫极其强悍，眨眼功夫就有几人被打倒。

　　可是大军的这些师兄弟每个人的特异功能都不相同，有些不堪一击，但是有些即便是刘瑾这样的强人都不好对付。

　　就在刘瑾暴怒之时，大军的一名师弟大手按在刘瑾的肩膀之上，顿时刘瑾全身电光闪烁，一代武学强者竟然就这么的生生被电昏了过去。

　　看着刘瑾被抬走，大军师兄弟几人聚在一起，就听得其中一人道：“大师兄，方才那人真的就是明朝人吗？”

　　大军道：“是不是明朝人不清楚，不过师傅曾经说过，当许多人一起发动特异功能并且形成共振，能量够强的话，是有可能会打开一条时空通道的。”

　　先前将刘瑾给电晕了过去的那人道：“大师兄，听说你在香港被一个叫赌圣的人给坑了。”

　　大军听到萧春风提及自己的伤疤，登时冷哼一声道：“那就是一个上不得台面的小瘪三，如果不是一身的特异功能很是诡异的话，我又怎么可能会败在他的手上。”

　　萧春风脸上满是狰狞之色道：“哼，竟然敢招惹大师兄，那就是跟我们师兄弟作对，大师兄，你说吧，这次要我们师兄弟怎么帮你。”

　　大军拍了拍萧春风的肩膀道：“春风，你们果然是我的好兄弟，这次我要让赌圣知道招惹我大军会有什么样的后果。”

　　走在香港街头，方孝玉一脚踹在白胖子的屁股上面道：“我说你小子能有点出息行不，人家都走远了，你还看什么，不想找阿星了吗。”


第109章 精神暴涨

　　白胖子嘿嘿一笑道：“十三叔，你又不是没看到，那大长腿，您老人家竟然看都不看一眼，我对您的钦佩犹如滔滔江水……”

　　“停，要想找到阿星就给我跟着，不然你就等着被遣返回大陆吧。”

　　这一下白胖子老实了下来，虽然说跟在方孝玉身后的时候，那一双小眼睛任然滴溜溜的朝着路旁走过的美女偷看过去，可是好歹一直跟在方孝玉身后。

　　如今阿星在香港也算是小有名气，凭借方孝玉的手段，打听一下阿星的住处还是没有什么困难的。

　　叫了一辆出租车，将阿星所住的别墅的位置告诉司机，直奔阿星所在而去。

　　当车子停下，白胖子呆呆的站在方孝玉身边看着面前的华丽无比的别墅的时候，白胖子傻傻的道：“天爷啊，阿星这混蛋一个人竟然住这么好的房子……”

　　没有搭理做白日梦的白胖子，方孝玉一脚踹在大门之上，铁门咣当一声被踢开，方孝玉就那么的走了进去。

　　这会儿穿着一身运动服正在院子当中蹦来跳去的阿星听得咣当一声，吓的哎呀一声趴在地上，脸着地。

　　紧接着阿星翻身而起大叫道：“谁，是谁竟然敢打扰赌圣锻炼身体，我要……”

　　当大叫不已的阿星看到从大门口处走过来的方孝玉还有两眼放光盯着他的白胖子的时候，阿星像是被掐住了喉咙一般。

　　不得不佩服阿星变脸的速度实在是够快，立刻一溜烟的跑到方孝玉的面前道：“哎呀，十三叔，您老人家不是努力获得特异功能吗，怎么……”

　　这会儿白胖子上前一把将阿星给抓住，那胖乎乎的脸几乎是贴着阿星的脸吼道：“阿星，你个混蛋，让我给你背黑锅，呜呜，村长关我小黑屋啊……”

　　阿星被喷了满脸的口水，就像是下了一场大雨似得。

　　方孝玉都被吓得后退几步，拉开同白胖子的距离，看着阿星一脸的呆滞，方孝玉心中不禁同情其阿星来，有这么一个发小，真不知道阿星以往是怎么应付来的。

　　眼看着阿星就要被白胖子的唾沫星子给淹死，这会儿一道身影跑了过来，远远的便大叫道：“谁，是谁敢擅闯私人住宅，哎呀，你们好大的胆子，竟然还敢攻击赌圣他老人家，报警，我要报警……”

　　方孝玉饶有兴趣的看着跑过来的三叔，不得不说吴孟达和星爷真的是一对黄金搭档，两人只是凑在一起都能够产生一种笑料。

　　跑到近前的三叔看到阿星被一个胖子给抓住领结，不由的哇哇大叫的冲向白胖子道：“哎呀，放开阿星……”

　　白袍好奇的看了三叔一眼，对于三叔，白袍可是没有什么印象，实在是三叔离开村子的时候，白袍还不怎么记事呢，认不出三叔来倒也正常，至于说阿星那是因为三叔同其爷爷周大福的照片几乎一模一样，所以才能够认出三叔来。

　　阿星对于白袍可是相当的了解的，生怕白袍不知轻重伤了三叔，大叫道：“三叔，住手啊，自己人，大家都是自己人。”

　　说着阿星将脸上被喷的到处都是的唾沫星子抹去，大手在白胖子的身上擦了擦，嘿嘿一笑道；“十三叔，白胖子，快来，我给你们介绍。”

　　三叔一个急刹车停了下来，惊讶的看着阿星。

　　阿星前来投奔他，三叔当然不可能对于阿星在村子里的生活没有一点的了解，从阿星的口中，三叔听的最多的就是白胖子还有十三叔两人的名字了。

　　现在突然听到眼前两人就是阿星经常和他唠叨的好朋友的时候，三叔变脸似得，一张脸笑成了一朵花，搓着手上前道：“哎呀，原来你们就是阿星常说的白袍白胖子还有十三弟方诚啊！”

　　方孝玉微微点了点头。

　　阿星给双方介绍之后，立刻摆出了一副炫耀的架势拉着白胖子向着方孝玉道：“十三叔，你们以后就同我住在一起，这是我名下的别墅，看看是不是非常的宽敞。”

　　白胖子睁大的眼睛，傻傻的看着装修的富丽堂皇的别墅，口中呢喃道：“阿星，你这混蛋是真的发财了啊。”

　　拍了拍胸脯，阿星得意洋洋的道：“那还用说吗，你可不知道，现在我可是大名鼎鼎的赌圣，赌……圣！”

　　方孝玉看着阿星故意拉长音在白胖子面前显摆不禁暗暗的偷笑，这阿星果然是如同电影之中一样的不靠谱，性格和白胖子一样奇葩。

　　接下来的日子，方孝玉和白胖子就在别墅当中住了下来。

　　住进别墅的当天，方孝玉在房间之中平心静气的打坐修炼，忽然之间整个人脸上露处了一丝异样的神色。

　　方孝玉忽然之间发现自己竟然可以内视了，要知道据方孝玉所知，想要在修炼的时候内视，至少要达到宗师境界方可。

　　如今方孝玉不过是刚刚跨进一流境界而已，在一流当中都算不得什么强者，在一流之上更是有先天、宗师、大宗师等境界。

　　宗师境界已经触及到了精神修炼，所以可以做到内视，关键现在方孝玉连先天都不是，又怎么可能做到内视呢。

　　但是事实就是如此，方孝玉确定自己不会搞错，自己真的可以清楚的内视。

　　仔细感应之下，方孝玉发现自己精神力似乎非常强大而又活跃，下意识的闭上双眼，方孝玉吃惊的发现即便是自己闭上了眼睛，但是方圆十几米内的风吹草动，一丝一毫都在他的感应当中。

　　睁开双眼，方孝玉试图催动精神力去控制面前桌子上的一张纸，只可惜无论方孝玉如何的努力，他都无法做到这一点。

　　“不是异能啊！”

　　带着几分遗憾，方孝玉轻声呢喃。

　　对于自己精神力突然暴涨，几乎可以媲美宗师强者的精神力，方孝玉隐约的能够猜到其中的缘由。

　　如果说不出意外的话，自己之所以突然精神力暴涨却是同他离开村子的时候碰触到村子里的圣物的缘故。


第110章 赌术初试

　　尤其是那圣物最后化作尘埃，当时他脑袋像是被大锤狠狠砸了一下，那样一件宝物就那么的消失，不可能没有给自己造成一点的影响。

　　在方孝玉猜测，其他人受到圣物的刺激同样是精神力暴涨，可是不知道什么原因，这些人精神力暴涨之下可以获得各种异能，这就是阿星、白胖子等人身具异能的缘故。

　　至于说他为什么无法获得异能，这一点方孝玉也不太清楚，不过不管如何，他获得的好处也是非常之大了，几乎是提前两个境界内视，在强大的精神力控制下，方孝玉以后修炼，至少是不用担心会有走火入魔的可能了。

　　尤其是精神力强悍，那就意味着方孝玉的精力强悍，控制力强大，至少他能够慢慢的适应暴涨的精神力，将之化作自己的战斗力，那么本来在一流强者当中只能算一般的方孝玉，绝对可以碾压绝大多数的一流强者。

　　盘膝而坐的方孝玉很快就感受到了精神力暴涨所带来的好处，在强大的内视效果之下，方孝玉修行的速度比之平日里至少加快了一倍还多。

　　一夜几乎是一晃而过。天色大亮，方孝玉精神抖擞的从房间当中走出，大厅之中，白胖子正一脸小星星的趴在一张桌子边上，钦佩无比的看着正将一副扑克牌玩出无数花样的阿星。

　　不时的可以听到白袍羡慕的道：“哇，阿星，你好厉害啊……”

　　一声轻咳，阿星看到方孝玉的时候不禁向着方孝玉道：“十三叔，你起床了，三叔已经将饭准备好了，马上就可以开饭了。”

　　方孝玉走上前来，目光扫过那一副扑克牌，饶有兴趣的道：“阿星，没想到你竟然还有这么一手赌术啊，非常不错啊。”

　　似乎是被挠到了痒点，阿星得意的道：“那是自然，要知道我这一身赌术可以师从赌神师傅的，得了赌神的真传，可以说打遍天下无敌手。”

　　方孝玉笑道：“哦，那你和赌神比起来的话，究竟孰强孰弱啊。”

　　阿星不由的挠了挠头道：“十三叔你说的这个问题我还真没考虑过呢，赌神师傅真的非常厉害，可是如果我使用异能的话，我觉得有六七成的把握可以赢得赌神师傅的。”

　　对于赌神高进的一身赌术的厉害，方孝玉再清楚不过，可以说赌神的一身赌术应该是达到了普通人的赌术极限。

　　现在阿星说一旦动用异能，他就有六七成的把握可以赢得赌神，这让方孝玉心中隐隐的有些郁闷起来，若是照阿星这么说的话，那岂不是说他即便是一身赌术达到赌神的程度也很难赢得阿星吗。

　　可是系统却给他发布了任务，要让他赢得阿星，这让方孝玉有些挠头。

　　一旁的白胖子一脸兴奋的向着方孝玉道：“十三叔，你方才是没有看到，阿星简直是神了，他想要什么牌就有什么牌，难怪能够成为赌圣呢。”

　　说着白胖子露出非常崇拜阿星的模样，而阿星自然是得意洋洋，故作谦虚道：“雕虫小技，雕虫小技，肯定入不得十三叔法眼。”方孝玉不禁笑了，伸手轻轻的敲了敲桌面冲着阿星道：“阿星，你和我来一局，也让十三叔我好好的开一开眼界。”

　　没有等到阿星答话，一旁的白胖子就兴奋无比地叫道：“阿星，赶快的啊，给十三叔瞧一瞧你那赌术是如何的惊人。”

　　阿星看着方孝玉，确定方孝玉不是同他开玩笑，露出几分正色道：“既然十三叔想要看，那么阿星就做好献丑了。”

　　说着阿星双手飞快的将扑克牌在手中颠来颠去，一般人甚至都看不清楚那些扑克牌在阿星手中翻转的速度，只会看到一片虚影。

　　可是方孝玉却可以清楚的看到每一张牌在阿星手中翻转，停留在什么位置，当最后停下来的时候，方孝玉嘴角微微翘起。

　　阿星果然不简单，就算是不靠着他那一身的异能，就说他本身的赌术也非同一般，至少这一手洗牌术就不是谁都能够做到的。

　　轻轻将洗好的扑克牌推到方孝玉的面前，就听得阿星道：“十三叔，可以切牌了。”

　　方孝玉探手，随手抽出一张牌随意的那么一切，然而阿星看到这一幕眼中猛的一缩，陡然抬头向着方孝玉看了过去。

　　经了他的手，阿星对于这一摞的扑克牌究竟是如何分布自然再清楚不过，如果说按照他洗好的牌的话，就算是方孝玉切牌，他也有办法拿到他自己想要的牌面。

　　但是现在方孝玉随手那么一切，愣是将他做好的牌给打乱了，其他不说，就是这一手切牌的功夫就不是一般人所能够做到的。

　　深吸一口气，阿星打起精神，刚刚在白胖子的面前露了一把脸，他可不想马上就在这里丢人现眼。

　　他可是堂堂的赌圣，什么都可以输，唯独不能够在赌术上面输给其他人。

　　只听得阿星冲着白胖子道：“胖子，你来发牌。”

　　白胖子搓着手，看了方孝玉一眼，一副跃跃欲试的模样。

　　方孝玉冲着白胖子点了点头，这时白胖子才开始发牌。

　　以方孝玉的眼力还有记忆力，他可以清楚的记得白胖子所发出的每一张牌的牌面为何。

　　如果不出意外的话，这一局应该是阿星输才对。不过阿星却是稳坐钓鱼台一般，陪着方孝玉一起叫牌，最后量牌的时候，赫然出现一张关键性的牌面，顿时扭转了局面，使得阿星反败为胜。方孝玉眼睛一眯，嘴角微微露出一丝笑意，果然不愧是赌圣，他都没有发觉阿星究竟是什么时候换了牌。

　　拍着手，方孝玉大笑道：“阿星，你这赌圣的名头果然是实至名归啊，十三叔算是大开眼界了。”

　　阿星心中何尝不是为方孝玉所展露出来的赌术而惊叹，其他且不说，就说方孝玉切牌的举动，要说方孝玉不清楚他那切牌的意思的话，阿星绝对不相信。

　　说起来其实在方孝玉切牌之后，阿星已经败了，最后还是靠着异能偷龙转凤方才在白胖子的面前保住了颜面。

　　看着方孝玉，阿星带着几分钦佩道：“十三叔，难道你曾经学过赌术吗？”

　　方孝玉摇了摇头道：“这还是我第一次和人对赌呢。”

　　“什么？”

　　阿星差点一下子蹦起来，睁大了眼睛，难以置信的看着方孝玉，显然是被方孝玉的话给震住了。


第111章 无耻之尤

　　倒是白胖子大手在阿星的肩膀之上拍了拍道：“我说阿星，你这么大的反应做什么呢，不就是赌牌吗，十三叔懂的东西多了去了，你不知道吧，十三叔可是会功夫的，喷云吐雾，简直就像神仙中人。”

　　看着阿星那傻傻的模样，白胖子带着几分自得将方孝玉当初在海边蒸发衣服的情形给阿星说了一遍，阿星顿时两眼放光盯着方孝玉道：“十三叔，你教我功夫好不好？”

　　方孝玉摇头道：“我倒是想教给你们，只可惜你们的年纪已经错过了最佳的练功阶段了，就算是去修炼也根本没有什么用处。”

　　就如同当初白胖子反应一样，阿星脸上露出失望之色。

　　好在这会儿，围着围裙的三叔端着托盘走了过来道：“开饭了，大家快过来吃饭。”

　　用过早饭，方孝玉同阿星要了许多关于赌术的录像，这些录像不少都是赌神赠给阿星的，其中涉及到许多的赌术技巧，平日里阿星当做宝贝一般，如果不是方孝玉的话，换做其他人，阿星肯定不会将这些录像借出。

　　每天方孝玉除了修炼之外就是在房间之中观看那些录像，录像之中涉及不少赌术强者对赌的实战录像，没有一点手段，就是这些堪称隐秘的录像都搞不到手。

　　各家流派，各种赌术技巧，方孝玉一一看在眼中并且凭借着自身的基础将之吸收消化。

　　以方孝玉练武所扎下的根基，不管是眼力还是手劲都非常的不简单，如今更是沉浸赌术的世界当中，每日消化吸收一部分技巧之后便拉着阿星比试一番。

　　阿星同方孝玉对赌却是正式了不少，不得不说阿星学自赌神的一身赌术真不简单，认真下来的阿星即便是不依靠赌术也让方孝玉每战必输。

　　然而方孝玉却是丝毫都不气馁，每次过后都会有不小的收获，反倒是阿星的神色一次比一次凝重，其他人或许感觉不到，然而作为同方孝玉比试的阿星却可以清楚的感受到方孝玉的飞速进步。

　　赌神曾经说过他是学习赌术的天才，对于赌术的技巧还有窍门几乎是一点就通，这让阿星很是自得，认为自己赌术应该天下无敌了才对。

　　现在阿星却是没有了这样的想法，实在是方孝玉这些时日在赌术方面的进步让他都自愧不如，阿星毫不怀疑，假以时日，方孝玉绝对可以在赌术上面超越自己。

　　除了阿星之外，察觉到方孝玉赌术进步的就是白胖子了，白胖子每次观战都会冲着阿星嘲讽一番，简直就是把嘲讽阿星当做了自己每天最大的乐趣。

　　这一次，白胖子看着阿星艰难的赢了方孝玉再次冲着阿星嘴炮道：“阿星，你完了，你这赌圣的名号还是扔了的好，这才多久啊，十三叔自学赌术几乎可以胜过你了，你还好意思号称赌圣？”

　　阿星再一次哇哇大叫的同白胖子扭打在一起，对于这般的情形，几乎是每日上演，方孝玉都已经习惯了。

　　这会儿三叔从外面回来，带着一堆的食材远远的就看到在地上滚来滚去的两人，见怪不怪的道：“你们看看我买了什么，今天晚上咱们开烧烤PARTY。”

　　阿星、白胖子自然是没有什么意见，不过方孝玉心中却是咯噔一声，如果说他没有记差的话，那么今天晚上，大军应该会着枪手还有他那一班师兄弟杀进别墅之中。

　　一场混战下来，最后阿星同大军师兄弟比拼特异功能，最后开启时空通道，包括大军、阿星还有三叔在内，一起穿梭时空回到了1937年的上海滩。

　　一天时间过的极快，很快天色已经暗淡了下来，而这会儿阿星、白胖子还有三叔几人已经开始准备晚上的篝火派对了。

　　别人的篝火派对总要邀请一些好友，拉来一些美女之类的，但是阿星和三叔他们就是那么的奇葩，整个派对就只有他们四人而已。

　　看着三人忙碌，方孝玉虽然知道这派对肯定开不下去，不过却没有打扰三人的兴致，倒是不时的上前帮一把手。

　　篝火点燃，突然之间，阿星身子一僵，三叔注意到阿星的神色好奇的道：“阿星，你怎么了？”

　　阿星将手中一本关于法国赌神的书丢到一旁，神秘兮兮的道：“方才我感应到今晚似乎有不一般的事情发生。”

　　别人只当阿星说笑，但是方孝玉却是深深的看了阿星一眼，他有些搞不明白阿星的特异功能到底是什么了，毕竟方才阿星的反应，其特异功能分明是涉及到了预知能力。

　　别墅之外，一群黑衣人正悄悄的潜入到别墅当中，几名枪手看到篝火旁的几人，其中一人大喊一声道：“不许动。”

　　方孝玉其实早就察觉到了这些人，只是他并没有出手，毕竟如果他出手的话，很有可能就会影响接下来的发展，不管是阿星受伤还是大军一行人受伤，到时候都会影响到开启时空通道。

　　如果说无法开启时空通道，那岂不是说他就无法完成任务了吗。

　　接下来就是一场混战，虽然说比起原剧之中，多了一个白胖子，但是大军师兄弟一行人的确是实力不凡，愣是同阿星拼了个旗鼓相当。

　　眼看着阿星同大军师兄弟比拼起异能来，方孝玉眼中闪过精芒，很快一股奇异的波动传来，方孝玉立刻飞身扑向荡漾起异样光芒的虚空。

　　“时空通道！”

　　方孝玉紧跟着阿星几人进入到时空通道当中，紧接着方孝玉就感觉一声枪响传来。

　　明媚的阳光照耀下，方孝玉下意识的向着枪声传来的方向望过去，一看之下，方孝玉顿时眼中闪过怒色。

　　就见前方的小巷之中，几名日本武士打扮的日本人正将一名民国女学生按倒在地，那女学生口中大叫求饶，可是那几名日本武士却是理都不理，很快就扯下了女学生的外衣，露出贴身的小衣来。

　　“花姑娘滴干活……”

　　“八郎君，这是我即将上的第十个支那女人……”

　　“哇呜，你看看这肌肤，好嫩啊，天皇万岁，大日本万岁，我来了……”

　　几名日本武士口中哇哇大叫，几双大手向着惊惧绝望的女学生身上抓了过去。

　　如果单单如此也就罢了，方孝玉还不至于为这些畜生不如的家伙大动肝火，真正让他愤怒的是就在边上，几名明显江湖帮派打扮的中国人正围着两名明显是学生的男子殴打，一边殴打还一边痛骂。

　　“真是瞎了你们的狗眼，看清楚了，这可是日本人，几位武士大人看上你们同学那是她的福分……”


第112章 畜生当杀

　　“就是，你们竟然想搅了几位武士大人的兴趣，弟兄们给我狠狠的打。”

　　尤其是一名秃头，贼眉鼠眼，一边脚踢两名男同学，一边向着被几名日本武士围住的女生看过去，口中啧啧有声道：“哥几个，这小妞皮白柔嫩，清纯尤佳，我什么女人都玩过，还真没玩过女学生呢，等下几位武士大人享用之后，咱们哥几个也尝一尝这女娃的味道如何……”

　　几名地痞流氓听了不禁两眼放光向着被按住双手的女生看过去，尤其是看到女生露出的白皙的肌肤的时候，这几人丝毫没有那种同胞被人侮辱的愤怒，反而是露出一种淫笑。

　　几名日本武士听到秃头的话更加的嚣张，其中一名小胡子日本武士更是张狂无比的大笑道。

　　“支那男人统统杀光，女人统统都是我们大日本尊贵的男人的战利品，哈哈！”

　　女生惨叫，一双通红的眼睛向着边上几名地痞流氓苦苦哀求道：“救救我，你们可是中国人啊！”

　　“去他娘的中国人，老子恨不得祖宗是日本人！”

　　方才那秃头闻言登时大叫一声，似乎是对于自己中国人的身份很是反感。

　　这会儿方孝玉已经到了近前，刚好听到这秃头的话，眼中一道凶色闪过，就听得方孝玉道：“既然你这么想做日本畜生，那么我便成全你。”

　　“谁！”

　　咔嚓一声，血浆横飞，方孝玉只是一巴掌扇在刚回头的秃头脸上，方孝玉含怒一击，那一巴掌至少有数百公斤力道，当场就将秃头的脖颈给拗断。

　　几滴血飞溅在几名日本人武士身上，这会儿几名日本武士正脱着衣服，忽然之间见到有人跳出来，其中一名日本武士就那么袒露着下身，拔出武士刀嚎叫一声，冲着方孝玉便是一刀劈了过来。

　　方孝玉扫了对方一眼，目光从其对方下体扫过，眼中流露出一丝不屑之色，竹签大小，一直都听说日本人那玩意好生可爱，今天一见果真是名不虚传。

　　剑光一闪，就见这名武士惨嚎一声，捂住下体在地上满地打滚，本来以为可以轻易就杀了捣乱的方孝玉，结果同伴却被对方给阉了。

　　原本将注意力放在那名女学生身上的几名日本武士一个个转过身来，其中为首之人正是先前那名小胡子日本武士，松本四郎。

　　松本四郎眼神阴厉的盯着方孝玉道：“支那人，你知道你在做什么吗，竟然敢伤害尊贵的大日本武士，今天你必须要死！”

　　秃头地痞的尸体倒在地上，同他一起的几名黑帮分子本来是吓坏了，但是现在有日本人站出来，这几人登时像是有了亲爹支持一样，一个个的跳出来指着方孝玉道：“小子，敢招惹日本大人，你死定了！”

　　“秃头哥不会白死的，日本武士大人一定会给秃头哥报仇的！”

　　几名地痞冲着方孝玉叫嚣不已。

　　其中一名日本武士看到那几名地痞的反应不禁哈哈大笑冲着方孝玉道：“支那人，看到没有，这就是你的同胞，不过现在他们就是我们的狗，我们让他们咬谁，他们就会咬谁。”

　　那几个地痞闻言立刻恬不知耻的凑上去，一脸的媚笑道：“我们一定听话，谁不知道这上海滩就是日本人的地盘啊。”

　　方孝玉眼中闪过一道狠戾之色道：“好好的人不做，偏喜欢给人做狗，既然如此，那你们下辈子就做狗吧。”

　　剑光一闪，在那几名武士没有反应过来之前，犹如哈巴狗一般的几名地痞一个个的捂着喉咙倒地，抽搐了几下便没了气息。

　　方孝玉这一出手却是将几名日本武士给震住了。

　　如果说先前还看不出方孝玉的厉害的话，那么现在他们连方孝玉怎么出手都没有看到几名地痞就丢了性命。

　　就算是这些日本武士再怎么的狂妄，到底不是傻子啊，设身处地的想一下，顿时神色为之大变，实在是他们不是方孝玉的对手啊。

　　本来还嚣张不已的几名日本武士下意识的后退几步，不过松本四郎很快就昂起头来，冲着方孝玉道：“我们乃是四国武道馆的弟子，我家馆主同大日本驻上海司令交好，你敢伤害我们，你就等着军队的围剿吧。”

　　剩下的几名日本武士提及日本驻军登时精神一振，像是吃了熊心豹子胆一样，再也不怕方孝玉，反而是凑上前来，尤其是一名日本武士敞开胸膛，冲着方孝玉哈哈大笑道：“有胆量你就动手啊，冲这里划下去，你敢吗！你敢吗？”

　　还有日本武士张狂无比的冲着方孝玉比了比手指，指了指自己胯下道：“现在从我胯下爬过去，我会考虑给你一个痛快的死法的！”

　　方孝玉看着对面几个日本武士的反应，突然之间笑了。

　　目光落在那敞开胸膛昂着脑袋凑到自己近前的日本武士，这会儿对方正大笑不已。

　　“你没有那个胆量的，支那人若是有胆子的话，我大日本帝国又怎么可能占据你们的土地，蹂躏你们的女人……”

　　“噗嗤！”

　　一股鲜血激射而出，顿时就见红的、绿的，五颜六色的五脏六腑一下子从那破开的胸膛之中涌出。

　　方孝玉一抖宝剑，血花洒落一地，缓缓从跪倒在地，满脸不敢相信之色的日本武士身边走过。

　　那名日本武士看着自己被破开的胸膛，眼中充斥着无限的震惊，口中呢喃道：“支那人，他怎么敢，他如何敢……”

　　“啊！你杀了竹内，我们是尊贵的大日本帝国武士，拥有司法豁免权，你……”

　　一名日本武士显然是被那名叫做竹内的日本人的死给吓坏了，几乎崩溃一般冲着方孝玉大叫。

　　方孝玉不屑的看了对方一眼，剑光一闪，当场将其腰斩，耳边响起对方凄厉的惨嚎声。

　　“什么狗屁司法豁免权，别人认得，我方孝玉却不认得！”

　　松本四郎这会儿面色有些发青，看着地上好几具尸体，颤声道：“你杀了黄金贵的人，又杀了我们大日本武士，黑白两道都无你容身之地，你死定了！”

　　方孝玉走到那名有些痴呆的女学生身边，将其扶起，然后将其散开的衣衫合拢，拉着其走到两名被打的头破血流的男生边上道：“你们立刻离开，就当什么都没有发生。”


第113章 手撕鬼子

　　两名男生中一人无比崇拜的看着方孝玉道：“大侠，您一定是传说中的大侠，就让我留下来帮你对付这些日本人吧……”

　　方孝玉瞪了对方一眼道：“哪来那么多废话，快走。”

　　三名学生匆匆离去，很快胡同之中就剩下了方孝玉还有几名日本武士。

　　在胡同口外，不少人偷偷的探头偷看，很快就将日本人被杀的消息传开了。

　　如此劲爆的消息在当下被日本人的淫威所笼罩上海滩顿时以极快的速度传开。就连国府面对日本人的时候都步步后退，什么时候竟然有人那么大胆敢杀日本人了啊。

　　七七事变的消息已经传开，只要不是傻子都知道中、日之间必有一战，可是越是如此，越是没有人敢在这个时候招惹日本人。

　　上海滩是何等地方，云集世界各国列强，可以说是亚洲的焦点城市，日本人在上海滩那就是横着走的主，便是各国列强都比不得日本人那么横。

　　如此横的日本人竟然被人给开膛破肚，腰斩等残酷的手段斩杀，可想而知，接下来绝对有一场大风暴要席卷上海滩。

　　一剑一人，就凭这几名装腔作势的日本武士哪里是方孝玉的对手，很快就剩下松本四郎一人。

　　松本四郎双腿战栗不已，身下一摊水渍，一股腥臭的气味从对方身上传来，两眼有些呆滞，口中喃喃道：“支那人，不能杀我，不能杀我！”

　　方孝玉探手拍了拍对方的脸道：“四国武道馆是吧，你放心，我会连四国武道馆一起杀的鸡犬不留的！”

　　说话之间，方孝玉大手猛的一扯，对方一条臂膀掉落下来，紧接着另外一条臂膀也被扯下，然后咔嚓一声，脖子被生生拗断。

　　将心中的那一股被几名数典忘祖的地痞流氓所引出的愤慨不平之气发泄出去，看着四周血腥一片的场景，方孝玉丝毫不后悔，只是轻叹道：“以往总是吐槽手撕鬼子不现实，没想到现在自己却亲自干了一把。”

　　收拾心情，当方孝玉从胡同走出来的时候，不少国人都下意识的离方孝玉远一些，似乎生怕被方孝玉给牵连到似得。

　　看到这一幕，方孝玉心中叹了口气，他不能去指责这些人麻木，真的要怪的话只能怪国家不够强大，无法保护自己的民众，是人都有自尊心，谁愿意在自己国家的国土之上还要低人一头。

　　这时，一名小伙子走到方孝玉身边低声道：“已经有汉奸去通知日本宪兵队了，只怕要不了多久日本人就会赶到，你快些躲起来吧！”

　　看着对方匆匆离去的身影，方孝玉心中生出几分暖意，国人之中毕竟还有热血未冷之人。

　　目光从四周众人身上扫过，方孝玉哈哈大笑道：“诸位做个见证，未免那些无耻的日本人依次为借口胡乱攀咬，我在这里明言，杀人者，方孝玉是也！”

　　说完这些，方孝玉径自离去。之所以留下自己的名号，一方面是如他所说的那样避免日本人滥杀无辜，另外一方面也是想要将自己的名号打出去，到时候不管是白袍还是阿星他们，只要在上海滩绝对能够知晓自己也一起穿梭时空来到了上海滩。

　　就在方孝玉离去没有多久，一队日军宪兵杀到，带路的是一名穿着中山装，梳着大分头的中国人，这会儿正点头哈腰恭敬的冲着为首的日军军官道：“福田少佐，就是这里了，几位武士大人就是在这胡同里呢！”

　　看得出日军很是重视这一起事件，竟然派出了一支日军小队还有一名少佐军官亲自带队前来。

　　福田康久微微点了点头，满意的看了面前男子一眼，一挥手，就见数十名日军立刻精干无比的散开，彻底的将整个胡同给封锁起来，甚至几支机枪也架设了起来，就算是一只苍蝇也休想飞出。

　　摆出如此的阵容之后，几名日军士兵持枪冲进胡同之中，福田康久缓步跟在后面，然后很快就听得几声震惊的嚎叫声传来。

　　福田康久脚步一顿，快步进入到胡同当中，还没有看清楚胡同当中的情形的时候，一股浓郁无比的血腥之气便传了过来，与此同时，福田康久少佐看到几名海军陆战队的士兵正趴在墙角干呕不已。

　　驻扎上海的日军队伍并不多，成分也有些复杂，这一次福田少佐带来的就是海军陆战队的士兵，这些士兵不同于日本陆军，很少有士兵经历过实战，也就是说没有怎么见过血腥的残酷场面。

　　福田康久眼见几名日军士兵的反应，心中很是不屑，就算是再血腥的场面他也不是没有见过，身为一名大日本帝国的军人，竟然会受不了血腥场面，简直有辱军人的身份。

　　正准备训斥几名士兵的时候，福田康久看到了胡同之中的场景，当即福田康久眼睛一缩，紧接着胃部翻滚，大有呕吐出来的架势。

　　然而福田康久到底是见过一些场面，强行压下内心的不适，同时无限的怒火燃烧起来，拔出腰间的佐官刀，对着虚空狂劈几下，口中叫道：“八嘎，八嘎，是谁，究竟是谁，竟然敢如此伤害我大日本帝国的武士！”

　　实在是胡同之中几名日本武士的死状太过凄惨了些，有被划破胸膛五脏六腑流了一地的，有脖子拗断的，有四肢被捏碎不成形状的，还有松本四郎差点被分尸的，别说是普通人，就算是军人看到如此场景恐怕一时之间也会受不了如此场面的冲击。

　　随同福田康久一起进入到胡同当中的那名中山装男子看到胡同之中的惨状的时候，双腿一软，噗通一声坐在了地上，脸上满是惊恐之色。

　　福田康久一把将陈铭抓了起来，两眼通红地吼道：“陈铭君，你告诉我，究竟是谁，谁敢那么大的胆子如此虐杀我大日本帝国的武士！”

　　陈铭吓得两腿打颤，如果不是被福田康久提起来的话，只怕站都站不稳。

　　牙齿打颤，陈铭额头之上豆大的汗珠滚落，颤声道：“少佐大人，我不知道，我真的不知道啊……”


第114章 汉奸嘴脸

　　一脚踹在陈铭的腰间，福田康久一挥手道：“你们几个留下来打扫一下。”

　　说着福田康久出了胡同，面色阴沉无比，目光一扫，顿时带着白手套的手指着不远处正慌乱无比想要关门的几处店铺道：“给我将这些支那人抓过来。”

　　顿时如狼似虎的日军冲上去在几名店主的惨叫声中将其抓了过来。

　　一名店主冲着福田康久叫道：“太君，太君啊，我是大日本皇军的支持者，我夫人就是日本人啊，我……”

　　福田康久一刀劈了下去，顿时这名店主脑袋滚落，脸上还残留着难以置信的神色，显然至死都想不明白为什么对方会杀了自己。

　　同日本人有着联系的那名店主被福田康久毫不留情的劈杀，顿时让剩下几名店主都吓瘫了。

　　福田康久满意的看着面前几名被吓破了胆子的店主，取出手绢轻轻的擦着寒光闪闪的佐官刀上面的鲜血，一副平静的模样道：“谁来告诉我，刚才胡同里发生了什么，究竟是谁杀了我大日本帝国的武士。”

　　“我知道，我知道……”

　　“我来说，让我来说啊！”

　　剩下的几名店主立刻大叫起来，生怕自己反应慢了一拍就会被眼前这个恶魔一般的日本军官给杀死。

　　福田康久随手指着一名店主道：“你来说，如果有什么不实之处的话……”

　　面对福田康久的威胁，再看看地上那尸首分离的恐怖情形，被福田康久指着的那名店主哆哆嗦嗦，语不成音的将不久之前所发生的事情说了一遍。

　　福田康久眉头皱起，冲着一名日军士兵勾了勾手道：“将他带走。”

　　那名店主见状大叫道：“太君饶命，太君饶命啊……”

　　福田康久像是没有听到一样，目光在剩下几名被吓得大气不敢喘一下的店主身上扫过道：“你们还有谁要补充的吗，如果说没有人能够提供更详细的凶手资料的话，那么……”

　　顿时一名带着眼镜的店主叫道：“我……我曾经留学日本，学过绘画，我可以将方孝玉的模样给太君画出来。”

　　中华大地那么广博，人口四万万之多，只是知晓一个名字就想抓人，就算是把所有的日军都派出去，也别想在茫茫人海之中找到一个只知道名字的人啊。

　　福田康久眼睛一亮，走上前来，带着白手套的手拍了拍那名戴眼镜店主的肩膀道：“呦西，阁下不愧是留学我大日本帝国的精英份子，只要能够抓到那凶手，我便记你一功。”

　　眼镜店主闻言激动不已，也顾不得害怕了，在争取了福田康久的意思之后，快步跑进自己的店铺之中，很快就取出纸笔。

　　不得不说这眼镜店主还真的没有说谎，就见一个栩栩如生的方孝玉出现在了画板之上。

　　看着方孝玉的画像，福田康久眼中闪过一道凶厉之色，从眼镜店主手中接过画纸，冲着剩下的几名店主道：“你们都给我看清楚了，是这个人吗？”

　　几名店主看到方孝玉的画像的时候一个个的连连点头，保证他们所看到的凶手就是画像上的人。

　　这会儿陈铭摇摇晃晃的从胡同之中走了出来，福田康久招了招手，陈铭小跑道福田康久身边道：“少佐大人，您有什么吩咐？”

　　福田康久道：“陈铭君，你认为我们该如何才能够抓住此人呢？”

　　陈铭微微一愣，看着方孝玉的画像，陈铭心中本能的有一种忌惮和恐惧，实在是胡同之中那些日本武士的凄惨死状将他给吓坏了，这会儿福田康久询问他如何对付方孝玉，陈铭不愣住才怪。

　　看到陈铭发愣，福田康久冲着眼镜店主道：“你叫什么名字，你也说说看，如何才能抓住此人？”

　　孙桂激动的道：“太君，先前此人离开的时候曾当众公布他的身份，我想此人就是不想连累无辜之人，我非常了解，像他们这种想要做大侠的人，绝对是将名声看的比性命还重。”

　　陈铭抬头诧异的看着孙桂，眼中流露出几分异样的神色，不用孙桂说下去，陈铭已经猜到接下来孙桂会有什么提议了。

　　福田康久满意的看着孙桂，孙桂眼中闪过一丝狠色道：“太君大可以抓走一批人，就拿这些人的性命来威胁方孝玉此人，如果说他不现身的话，那就将被抓之人统统杀掉，我就不相信此人不现身！”

　　陈铭听着孙桂的话下意识的拉开同此人的距离，太狠了，这种人能不招惹还是不要招惹的好。

　　别说是陈铭了，就是福田康久在听了孙桂的话之后都用一种异样的神色看着孙桂，突然之间，福田康久哈哈大笑，大手拍在孙桂的肩膀之上连连赞道：“呦西，孙君不愧是我大日本帝国教导出来的高材生，此计甚妙啊，以后你就跟在我身边吧。”

　　顿时孙桂脸上绽开笑容，像是一朵花一样，兴奋的连连鞠躬道：“多谢太君，多谢太君。”

　　却说方孝玉其实并没有走远，反而是飞速的换了一身衣衫，混入到人群当中。

　　虽然距离有些远，但是福田康久同孙桂还有陈铭他们之间的对话，方孝玉都听得清清楚楚。

　　尤其是听到孙桂的话之后，方孝玉差点忍不住冲上去将孙桂碎尸万段，煌煌炎黄怎么会有这样猪狗不如的败类。

　　虽然说忌惮数十名戒备森严的日军，可是方孝玉却给孙桂、陈铭这样为了攀附日本人连自己姓什么都忘了的无耻败类打上了必死的印记。

　　人可以无勇、无谋乃至无信，但是却不能无德，一个连自己同胞都能够拿来出卖的人已经不能称之为人了。

　　先前杀的秃头地痞如此，孙桂、陈铭同样如此，方孝玉自问没有斩尽天下汉奸的能力，可是被他遇上的，方孝玉绝不会放过一个。

　　福田康久一声令下，顿时就见凶残的日军冲进人群之中将一名名无辜的群众给抓住，虽然说许多人见势不妙拔腿就跑，可是仍然有不少人被日军给抓住。

　　谁都没有料到日军竟然如此的疯狂，好歹上海那也是国际化的大都市，就算是粉饰脸面，各国列强也不会当街抓走那么多人。

　　但是这些日本人似乎是连脸面都不要了，直接动手抓捕无辜群众。


第115章 人心善变

　　方孝玉深吸一口气，拳头握紧，看了看那几挺机枪封锁四方，估计了一番，就算是自己拼杀上去，有那么几分把握可以将数十名日军给干掉，但是四周的群众绝对会出现大量伤亡，这样的话就不符合他的初衷了。

　　缓缓压下内心的怒火，方孝玉只能坐看差不多二十名左右的群众被日军给捆绑起来。

　　“救命啊！”

　　“放了我们吧，我们是无辜的啊。”

　　“方孝玉，都是你惹的祸，你不是英雄吗，你倒是站出来啊！”

　　“不要杀我，你们要杀就去杀方孝玉吧，是他杀了你们日本人啊！”

　　人间百态尽在其中，二十余人，几乎一个人一个反应，有人苦苦哀求，有人一脸沉默，同样也有人高声咒骂方孝玉。

　　福田康久一刀斩了下去，叫喊的最凶的一人被当场劈死，日军的凶残一下子吓坏了这些人，顿时全场哑然。

　　鲜血顺着锋利的佐官刀滴落在地，福田康久看了四周躲的远远的一众人道：“你们这些卑贱的支那种都给我听着，给我告诉方孝玉，我就在霞飞路76号等着他，给他七天时间，七日过后，如果他一天不现身，我便一天杀一人，看看是他耐心足，还是我的刀更锋利一些。”

　　说完，福田康久一挥手道：“带上这些支那杂碎，收队。”

　　顿时十几名日军抬着那几名日本武士的尸体走出，剩下的日军则是列队跑步跟随福田康久一起押送那些被抓的无辜百姓一起返回驻地。

　　当这些日军离去之后，原本寂静的场面一下子炸了锅一样，不少人议论纷纷。

　　方孝玉静静的听着这些人的议论，有人对他杀日本人的举动自然是双手赞同并且称赞不已。

　　可是同样有一批人却是怪罪方孝玉不该杀日本人，结果害的那么多无辜之人替其受罪。

　　无论这些人如何诉说，方孝玉都显得非常的淡然，目光深邃的望着离去的福田康久一行人。

　　“霞飞路76号！”

　　方孝玉只觉得这名字非常熟悉，很快方孝玉便想了起来，在原剧当中，阿星还有如梦、周大福、春天等人就是被川岛芳子关押在霞飞路76号。

　　后来龙五更是带领特种部队穿梭时空杀入霞飞路76号，如果说这一部电影给方孝玉印象最深刻的就是穿梭时空了，但是除此之外当属龙五带领特种部队在霞飞路76号依仗现代化武器狂虐日军的那一幕了。

　　当时方孝玉看到影片中日军被特种部队狂虐的时候当真是热血为之沸腾，恨不得也穿入其中将那些小鬼子大杀特杀一番。

　　“霞飞路76号，啧啧，这次用不着龙五带领特种部队剿灭了，小爷我一人足矣！”

　　此时上海滩的局势非常微妙，一方面七七事变已经爆发，全国抗战浪潮形成，作为华夏经济重地的上海滩更是国人关注的焦点，谁都知道一场大战难以避免，上海滩肯定会被卷入到战火当中，可是这导火索究竟从哪里引发却不得而知。

　　川岛芳子这会儿正勾结了黄金贵针对大亨丁力，威胁市长准备着日军攻下上海滩之后，顺利接收上海滩势力。

　　方孝玉就算是不去刻意打听，他也能够猜到，若是不出意外的话，这会儿阿星、三叔他们肯定已经结识了丁力。

　　对于去帮阿星对付川岛芳子、大军等人，方孝玉没有什么兴趣，要知道他还有系统任务要做呢。

　　杀死川岛芳子，炸沉出云号，方孝玉觉得自己应该去查探一下出云号的情况，拿出一个对付出云号的计划出来。

　　当然在此之前，他还需要去做一件事，那就是杀人。

　　因为白天发生了日本武士被虐杀的事件，整个上海滩局势陷入到了一种紧张的氛围当中。

　　驻扎在苏州等地的国军更是陷入到高度警戒当中，张治中将军频频调集人马，随时准备杀入上海，而上海滩的日军也在调集人马，不止如此，像川岛芳子、张啸林、黄金桂等亲日汉奸也在各自活动着，此时的上海滩就如同一座随时都有可能爆发的火山。

　　即便是上海滩的民众也能够感受到那种紧张的氛围，所以夜幕落下之后，原本繁华的上海滩街道之上竟然难得的寂寥了许多。

　　一座庭院之前，方孝玉站定，就见几名日军在四周巡视着，这里不是霞飞路七十六号，可是白天搬进来的人却被方孝玉列为了必杀对象。

　　孙桂，堂堂的炎黄子孙不去做，反而要去给日本人做狗，更过分的是竟然向福田康久献出那样的毒计。

　　百姓何辜，就因为他的毒计，反而是让数十名百姓落入到日军的手中，性命朝不保夕。

　　日军该杀，孙桂、陈铭这等人更为该杀。

　　方孝玉身影一闪，夜幕当中就听得咔嚓一声，一名日军巡逻兵还没有察觉到发生了什么，脑袋便被方孝玉给扭得错位，脊椎断裂，缓缓软倒在地。

　　不过是几名巡逻士兵，若是他们提前发现方孝玉踪影，远距离的以步枪锁定方孝玉，或许还有希望伤到方孝玉，但是现在被方孝玉近身，即便是他们能够发现也绝对逃不过一劫。

　　很快几名日军就被方孝玉轻易的杀死，翻身进入到了院子当中。

　　院子内，一间房间当中仍然亮着灯火。

　　两道人影在油灯下透射在窗户之上，就见房间之中，白天的孙桂正坐在那里悠然自得的喝着小酒，脸上满是得意之色向着面前满是担忧之色的女子道：“行了，有什么好担心的，你没看到院子外面都是日本士兵在保护我们吗？”

　　女子是孙桂的妻子，作为一名普普通通的女人，她对于自家丈夫的做法自然是不认同，可是她又无能为力。

　　看着女子纠结的模样，孙桂有些气恼的道：“你男人我刚刚走了运道，得到日本人的看重，你摆着这么一张臭脸，不是在恶心我吗，他娘的，我要是娶一个日本女人，说不定这会儿都已经成了日本人了。”

　　女子难以置信的看着面前恶狠狠的盯着自己的男人，似乎无法相信这是自家男人所说出来的话。

　　“你……”

　　女子泣声想要说什么，然而孙桂一巴掌打在女子脸上道：“你什么你……你这黄脸婆，老子今天便休了你，啧啧，我怎么就没有想到呢，休了你之后，我就娶一个日本女人，到时候肯定会更加的受日本人器重……”


第116章 以杀止杀

　　站在窗外的方孝玉突然之间觉得这孙桂已经没有一点的人性了，丝毫不管自己血脉之中所流淌的血液，一心想着如何投靠日本人。

　　推开房门，方孝玉就那么的突兀出现在陷入到幻想当中的孙桂的面前。

　　孙桂看到方孝玉的一瞬间，顿时神色大变，条件反射似得站起身来向后退去，结果被身后的椅子绊倒摔倒在地。

　　正在哭泣的女子见状连忙上前将孙桂给扶起来，不解的看着正冷冷的盯着孙桂的方孝玉。

　　孙桂浑身颤抖，明明是夏末秋初时节，可是孙桂只觉得浑身森寒，如同陷入了冰窟之中。

　　噗通一声，孙桂跪倒在方孝玉的面前，噗通，噗通冲着方孝玉叩首，口中哀求道：“大侠饶命，大侠饶命啊。都是日本人，那些事情都是日本人逼着我做的啊。”

　　方孝玉仿佛是没有听到一样，冲着那女子道：“这位夫人，你速速离开上海滩吧，你这丈夫我要杀之以正人心，不然的话不知道还会有多少人以投降日本人为荣。”

　　“荣娘不要，不要离开我啊。”

　　孙桂不是傻子，方孝玉的意思再明显不过了，如果说自己夫人这就离开的话，那么他可就真的没有一点活命希望了。

　　现在看方孝玉的做法，明显只是针对他一人，并没有牵连家人的意思，他现在只能抱着万一的希望，万一方孝玉看在自己夫人的面子上，饶了自己一命呢。

　　荣娘看了看方孝玉，再看看哀求不已的孙桂，突然之间，荣娘一头向着桌子棱角之上撞了过去。

　　方孝玉眼疾手快及时出手将欲寻死的女子给拦下，一掌打在其脖颈之间，使其昏了过去。

　　叹了口气，对于女子的心思，方孝玉自然了解，无非就是想要陪着孙桂一起共赴黄泉罢了，她知道自己丈夫做下的事情的性质，所以根本连开口相求的意思都没有，只是尽了自己为人妻的本分而已。

　　探手一抓，一扯，瞬间孙桂的一条臂膀掉落在地，鲜血激射而出。

　　孙桂嚎叫不已，在寂静的深夜好似鬼哭狼嚎一样，只将附近入睡的人从睡梦之中惊醒。

　　“你妻子如此之刚烈，真不知道你怎么如此软骨头，下辈子记得有些事情可以做，有些事情是万万做不得的。”

　　说话之间，方孝玉宝剑在手剑光划过孙桂的身体，顿时将其大卸八块。

　　不是方孝玉残忍，而是他故意如此，似孙桂这样的汉奸败类，一旦作恶，危害比之日本人还要大许多，所以必须要以最残酷的手段将其杀之以震慑人心。

　　带着昏迷过去的女子，方孝玉留下一个恐怖的现场离去。

　　第二天当日军发现数名日军士兵同孙桂那大卸八块的尸体的时候，顿时惹得日军狂怒，尤其是福田康久来到现场，当场就发飙拔刀狂劈。

　　孙桂白天刚投靠他们日本人，结果连一晚上都没过去便被人给分尸，这分明就是赤裸裸的打他们日本人的脸啊。

　　“方孝玉，我要你求生不能，求死不得。”

　　却说这个时候，一座大院子当中，阿星、白袍两个家伙正人模狗样的跟在一名气势不凡的男子身边，如果说让上海滩的一些人看到的话，一定会认出这男子不是别人，正是名动上海滩的大佬之一，丁力。

　　此时丁力正拿着一张报纸看着，报纸上面有方孝玉的画像，同时还有孙桂被分尸的照片。

　　白袍凑过脑袋看了一眼，惊讶的道：“咦，这不是十三叔吗，阿星，你快看，这是十三叔啊！”

　　阿星同样显得非常的惊讶和欣喜，拿起报纸看了一遍，嘴巴张开对着白袍道：“白袍，咱们十三叔简直太厉害了，杀了那么多的日本人还有狗汉奸，痛快，真是痛快啊。”

　　白袍咧嘴一笑道：“那是自然，你也不看看十三叔是谁。”

　　说着白袍向着一脸沉思的丁力道：“丁老大，我和阿星先前答应帮你做事，不过现在十三叔出现，我们……”

　　丁力突然笑道：“没想到轰动上海滩的奇侠方孝玉竟然是你们的十三叔，我丁力甚是钦佩，你们要想离开我丁力绝不阻拦，不过现在日本人到处在抓他，你们这么跑出去怕是也找不到他，倒不如我发动弟兄给你们打探关于他的消息。”

　　白袍抓了抓脑袋向着阿星道：“阿星，你说我们该怎么办吧。”

　　阿星此时已经见过如仙，正被如仙迷的五迷三道的，心中大是不愿就这么离开，听了白袍的询问，阿星做出一副考虑的模样道：“我觉得丁先生说的很有道理，要说找人的话，肯定丁先生比我们做的要好，就拜托丁先生帮我们打听十三叔的消息吧。”

　　丁力哈哈大笑道：“走，你们两个随我去赌场，今天赌场开业，我带你们去开一开眼界。”

　　赌场之中，丁力正带着阿星还有白袍四处走动，突然之间，一名丁力的属下走过来低声向着丁力道：“先生，川岛芳子带人过来了。”

　　丁力眼中闪过一道精芒，抬头望去，就见一身男装打扮的川岛芳子从空中落下，出场极为惊艳，只可惜她所找的替身却从空中摔了下来，本来想要秀一下自己的出场不俗，结果的确是不俗，却是丢了一番颜面。

　　阿星看到出现在川岛芳子身边的大军的时候突然之间大叫一声向着大军扑了过去。一把将大军拉到一旁，阿星叫道：“大军，果然是你，你这混蛋，你到底搞什么鬼，为什么我们都穿梭时空到了这个年代。快想办法送我们回去！”

　　大军拨开阿星的手道：“回去做什么，在这个时代，我可以跟着日本人吃香的喝辣的，要回去你自己回去，我是不会回去的。”

　　说完这些，大军不屑的看了阿星一眼道：“不怕告诉你，今天我就是帮川岛芳子将这家赌场给逼的关门的，哈哈……”

　　阿星一个翻身死死的盯着大军道：“好，你不送我们回去，那么我就同你没完，有我赌圣阿星在，你休想从这赌场当中赢走一分钱。”


第117章 炮击日舰

　　接下来就是阿星同大军两人争斗，二人各出奇谋，由于两人的异能极为相似，能力更是不相上下，所以不管是谁一个不小心都有可能着了对方的道。

　　闹出了一番笑料，大军终究没有办法在阿星的阻挠之下完成川岛芳子的要求。

　　不过阿星的一番表现也引起了川岛芳子的注意，恼羞成怒的川岛芳子最后同丁力定下一个约定，到时候她会带人前来同他对赌一场，而赌注就是，如果丁力输了，那么丁力就必须带人离开上海滩。

　　一直以来，丁力就同投靠了日本人的黄金贵作对，日军想要占领上海滩，不光光要靠军事力量，似丁力、黄金贵这等可以影响上海地下秩序的人物也是极为重要的存在。

　　几次暗杀丁力不成，甚至让丁力有了警惕之心，所以川岛芳子决定施展手段迫使丁力离开上海滩，为此请来了法国赌神准备同丁力对赌一场。

　　丁力很清楚川岛芳子背后就是日本人，日本人在上海滩的势力实在是太强，所以被逼无奈之下，哪怕是为了跟随他的那一班兄弟着想，他也只能答应川岛芳子的要求。

　　约定了日期，丁力等人看着川岛芳子离去。

　　白袍这个时候道：“要是十三叔在这里的话，川岛芳子纵是吃了熊心豹子胆她也不敢如此张狂，除非她不怕十三叔把她大卸八块了。”

　　阿星白了白袍一眼道：“你这傻瓜，如果十三叔真的在这里的话，那么来的就不是川岛芳子，而是日本军人了。”

　　白袍嘟囔道：“狗屁的日本军人，除非是被机枪扫射，不然区区几支步枪，我白胖子皮厚肉糙完全扛得住，十三叔同样也扛得住。”

　　阿星耸了耸肩膀向着丁力道：“丁先生，我这兄弟脑袋秀逗了，你别当真。”

　　而这会儿方孝玉却是消失了数天时间，这数天时间当中，方孝玉摸到了日军第三舰队。

　　这个时候日军第三舰队就停驻在长江航道之上。

　　堂堂一个国家的航道之上竟然停泊着其他国家的军舰，这是一种何等的侮辱啊。

　　江边，方孝玉远远的看着日军第三舰队就停泊在江面之上，一条条的军舰横陈在江面之上，一根根粗大的炮管指向两岸，正是这些巨舰大炮才使得日军那么的张狂不可一世甚至喊出了三个月灭亡中国的口号。

　　想要在上海同日军大战，必须要解决日军的海军舰队，相信这个时候国军肯定有了对付日军舰队的计划。

　　只不过方孝玉知道，国军的计划根本就没有什么大用，自沉军舰以堵塞航道，驾驶快艇以自杀式袭击的方式试图引爆日军军舰，但是这些都没有什么效果，反而是折损了华夏海军最后一丝的元气，至此一战之后，华夏空有海军之名，却再无海军之实。

　　日军的巡逻快艇这会儿正在江面之上巡逻，同时江面之上不少渔民在打渔，突然之间，日军巡逻快艇竟然向着一条渔船狠狠的撞了过去。

　　即便是相隔极远，可是方孝玉仍然可以听到那顺着江风传来的船只破裂声还有渔民的惨叫声。

　　嘭嘭的枪声响起，两名落水的渔民竟然就这样被不可一世的日军射杀在江水当中。

　　岸边许多中国渔民看到这种情形不禁激情愤慨，高声咒骂着那些日军，只可惜他们除了咒骂之外，根本就拿那坚船利炮没有丝毫的办法。

　　撞翻了一条渔船不算，那一条快艇竟然在江面之上追逐驱赶起其他的中国渔船起来，给人的感觉就像是猫捉老鼠，以戏弄为乐。

　　渔船之上的渔民被吓坏了拼命的划船向着岸边而来，而快艇缀在后面不急不缓，以方孝玉的目力甚至可以看到快艇之上的那些日军海军猖狂的大笑声。

　　乱石堆之间，方孝玉看着快艇之上的日军狰狞的面孔突然之间笑了。

　　既然暂时没有办法对付出云号，那么先干掉这一条快艇也不错，至少要让这些日本海军为他们的猖狂付出代价。

　　那些渔民的血不能白流。

　　就见一支火箭筒出现在方孝玉的手中，这火箭筒可是当初方孝玉在美、墨边境一个黑帮的军火仓库当中得来的，本以为在这方世界用不上，却没想到这么快就要用到了。

　　将火箭筒扛在肩膀之上，方孝玉锁定了那一条快艇，而这会儿快艇之上，一名日本海军军官正拔出军刀猛的向前劈了下去，整条快艇陡然加速向着前方一条渔船狠狠的撞了上去。

　　被盯上的那一条渔船上的父子两人吓坏了，一时之间手忙脚乱，这会儿他们本该跳船逃生才是，然而这一条船却是他们全部的身家所在，哪怕是丢了性命也不愿意丢了渔船啊。

　　两父子心中打定了主意，哪怕是死也要死在这渔船之上，二人眼睁睁的看着日军的快艇飞速而来，激射的水花在阳光下透射出七彩的光晕。

　　岸边有一对母女看到这般的情形当场吓瘫在地放声大哭，距离方孝玉所在就只有不到百米而已。

　　“天杀的小鬼子，谁来救救我家孩儿和他爹啊……”

　　小姑娘更是痛哭冲着江面大喊：“阿爹、哥哥……”

　　当真是闻着落泪，听着伤心，方孝玉心绪为之一动，猛然之间按下火箭筒发射按钮，顿时就听得咻的一声，带着轻微的尾焰的破甲弹便划过一条弧线奔着二百米外江面上的日军快艇而去。

　　没有防备之下的日军快艇等到发现空中飞来的异物的时候还没有等到弄清楚那是什么东西呢，炮弹便一头扎进了快艇之中，紧接着就听得一声轰响。

　　现代化的火箭筒，用来对付现代装甲坦克的破甲弹，这会儿用来对付区区一条三四十年代的巡逻艇，简直就是大材小用。

　　一声巨响，整条巡逻快艇当场就被炸成了碎片，大半的船身当场解体，剩下的也被剧烈的爆炸给震的不成形，至于说先前站在快艇之上以驱逐渔民为乐的日本海军这会儿却是被随着前半截的快艇一起被炸成了碎片。

　　这突如其来的一声巨响还有日本海军快艇凄惨的模样却是一下子震住了所有的人。


第118章 有仇报仇

　　看着那成了碎片的巡逻艇，剩下的大半正在江面之上打着旋缓缓沉入江水之中。

　　方孝玉脸上露出几分惊讶之色，他都没有料想到自己一炮轰下去竟然会有这样的战果。

　　其实方孝玉太过低估他手中的火箭筒以及那穿甲弹的威力了，要知道他手中的火箭筒就算不是最新款，那也是九十年代的火箭筒了，再配上那重达数公斤的穿甲弹，一炮下去干掉一条二三十年代的巡逻艇根本就算不得什么。

　　几名侥幸存活下来的日本海军士兵惊慌失措的在水中游动，想要挣脱漩涡的拉扯，只可惜他们的挣扎却是无力的，只能眼睁睁的看着自己被卷入到漩涡当中，随着舰艇一起沉没这流淌了无数年的江水之中。

　　有一名日军努力的游到了先前被他们追逐的父子所驾驶的小船边上，小船明显受到漩涡影响在打转。

　　那名日军就像是抓住了救命稻草一样试图爬上船去，可是就在这个时候，船上的小伙子拿起船舱之中的一柄刮鱼鳞的刀子冲着那名日军扒住船舷的手狠狠的剁了下去。

　　“嗷呜！”

　　几根手指当场被齐齐斩断，小伙子脸上带着几分愤怒狠狠的将手中的刀子砸在那名日军的脑袋之上，顿时那名日军脑袋鲜血横流，身子一颤打了几个漩就沉入江中。

　　幸好这会儿烟雾弥漫，远处的日军根本看不清楚这里的情形，不然两父子肯定逃不过一劫。

　　岸上先前还在为那一对父子捏了一把冷汗的众人都以为这一次两父子难逃一死了，然而突兀之间，日军舰艇就那么炸了。

　　那一声轰响对于这些经常性受到日本海军军舰欺凌的渔民来说简直就像是听到了天籁一样。

　　“啊！啊！老天开眼啊！”

　　“肯定是雷神发怒了！”

　　“这些小鬼子总算是遭了报应了啊！”

　　有亲人被日军害死的渔民更是激动的跪在江边，满脸泪水的大喊：“孩子他爹，你看到了吗，这些小鬼子遭报应了啊！”

　　远处的日本海军舰艇上的人这个时候总算是反应了过来，如果说换做是日本陆军在中国大地上受到了偷袭的话，第一反应绝对是派人杀出来找出敌人。

　　可是日本海军却不同，他们首先的反应就是收拢舰艇，并且拉响了警笛，高度警戒四周的，只要有任何的发现，对方绝对会在第一时间发起攻击。

　　看着缩聚在一起的日本第三舰队，尤其是正中的那一条巨大的舰艇，正是他任务之中所要炸沉的出云号，方孝玉心中有些惋惜，这些日本海军太没有武士道精神了，受了点惊吓竟然缩了回去。

　　如果说这些日军军舰杀出来的话，他不介意再送上几枚炮弹过去，至少也能炸沉那么两三艘炮艇之类的吧。

　　此时第三舰队司令，长谷川清正一脸怒火的冲着几名海军将官吼道：“到底是怎么回事，你们给我解释一下，究竟是什么人偷袭了我大日本海军舰艇。”

　　因为方孝玉使用火箭筒的缘故，一发过后方孝玉就将火箭筒收了起来，所以根本就没有人发现发射炮弹的是方孝玉。

　　要说袭击舰艇的是国军战舰的话，这话说出去恐怕谁都不会相信，这会儿国军舰队正忙着自沉封锁航道呢，虽然说时有骚扰，可是对于那些自杀式冲锋的小船，日本海军完全可以提前发现。

　　关键现在江面之上根本就没有一丝国军舰艇的踪影，这就让长谷川清等人疑神疑鬼起来。

　　被长谷川清质问的几名日本海军舰长一个个的低着脑袋，承受着长谷川清的怒火。

　　训斥一番，将内心的怒火发泄出去之后，长谷川清道：“帝国军部正筹划着占据上海滩，我第三舰队作为驻守上海的舰队，这一战必须要打出我海军的名声来，希望诸君不要懈怠，立刻给我发电上海驻军司令，让他派人查清楚，这次舰艇遭受炮击事件究竟是怎么回事。”

　　炮弹来自陆上，这一点在场的几人心中都差不多可以确定，既然不是国军袭击，那么来自陆上的攻击，作为高高在上的海军自然是要让陆军给出一个交代。

　　方孝玉不知道自己那一炮却是让本来就面和心不合的日本陆海两军掐架起来。上海驻军司令接到长谷川清的消息之后，得知第三舰队一条巡逻艇被炸沉，几乎下意识的一乐，但是看到长谷川清给他的电文，竟然用一种命令的口气让他查出炮击舰队之人，这就让其恼火异常。

　　好在此人也知晓大局为重，可是让他下死力气去查，这显然不可能，不过也将这件事情安排特高科的人去查了，现在他所头痛的是方孝玉几次三番屠杀日军的事情已经在军中引起了怨言，众多日军军官叫嚣着要发动战争，一举占据上海滩。

　　这是一个绝佳的开战借口，所以精力全部放在这上面的驻军司令根本就没有想太多。

　　经过几日观察，方孝玉摸清楚了日本第三舰队的停泊、作息时间，心中一个计划慢慢成型。

　　这一日，方孝玉正坐在一座茶楼之中，忽然之间听得几人议论声。

　　“诸位，听说了吗，丁力同日本人打赌，就在明天要同日本人在赌场赌斗，如果输了的话，丁力就将退出上海滩。”

　　“不是吧，如果丁力退出上海滩的话，那岂不是说上海的地下势力就是黄金贵一家独大了吗！”

　　谁不知道黄金贵是日本人的忠实走狗，一直以来正是因为有丁力的抑制，所以在上海滩的地下世界，日本人和黄金贵才没有那么的嚣张。

　　现在若是丁力被逼出上海滩的话，那么到时候为日本人所掌控的上海地下世界将会陷入到何等黑暗的境地。

　　这个时代，与平民百姓接触更多的不是官府、警察，反而是这些地下势力，若是地下势力欺压良善的话，那么百姓的日子就可想而知了。

　　坐在那里的方孝玉心中一动，如果他记得不差的话，阿星还有周大福就会在今天晚上被抓进霞飞路76号，在那里阿星见到了三叔、如梦等人，并且打电话给91年香港，龙五带领一群特种兵杀至霞飞路76号。

　　默算了一下时间，距离福田康久给出的7天时间已经过去了六天，如今在霞飞路不止关押着三叔、如梦等人，更关押着二十余名的无辜百姓。

　　取出一枚大洋放在桌子上面，方孝玉拿过帽子戴上转身出了茶楼，此时天色已经黯淡下来。

　　方孝玉奔着霞飞路七十六号而去，心中盘算着到时候是不是尝试一下说动龙五带人留下来配合他一起去炸了日军第三舰队，好歹那也是一支特种部队啊！


第119章 血色苍茫

　　在方孝玉赶往霞飞路七十六号的时候，阿星还有白袍两人已经被捆成了粽子一般被一个小队的日军押送进入霞飞路七十六号。

　　白袍被捆成一团冲着阿星道：“死阿星，这次又被你给连累了，不然我早就逃走了。”

　　阿星撇了撇嘴道：“也不知道是谁每天喊着刀枪不入的，你怎么不顶着日军的机枪冲啊。”

　　白袍顿时睁大眼睛道：“阿星，你脑袋没被打坏吧，那可是机枪啊，就是换做十三叔被几挺机枪给锁定，那也得束手就擒啊。”

　　霞飞路七十六号果然不愧是日军特意建造的一处据点，戒备森严，更是驻扎了日军一个小队五十多名的正规军人。

　　如果说再加上黄金贵的打手，福田康久带来的一些日军士兵的话，就是这七十六号加起来差不多有小一百人散布在周围。

　　阿星和白袍见到了三叔等人，一番斗智斗勇，几人杀了看守脱身，同时阿星终于打通了未来电话，联系到了龙五。

　　仓库内发生混乱，日本人也反应了过来，数十名凶残的日军持枪冲进仓库之中准备将被关押在仓库内的所有人一举绞杀。

　　仓库之中刚准备冲出来的阿星几人看到那些凶残的军人的时候不禁吓了一跳，本能的退回仓库当中。

　　就听得阿星冲着电话叫道：“五哥，五哥，你再不过来的话，我们可就要完蛋了啊！”

　　随着一枚手榴弹被丢进仓库之中，轰的一声巨响，碎片横飞，阿星几人吓得躲在角落里，电话之中龙五的声音传来道：“阿星，阿星怎么回事！”

　　阿星冲着电话大吼道：“他娘的小鬼子，手榴弹啊，他们这是真的要杀光我们啊，五哥，你来晚了的话就等着给小弟收尸吧。”

　　说完阿星挂了电话，拉着如梦冲着三叔还有周大福道：“我们快藏起来，一旦被这些日本人发现，肯定要完蛋的。”

　　很快数十名日本军人冲进仓库当中，为首的福田康久一声令下道：“给我将那些支那人抓过来，今天我要是看不到方孝玉，这些人一个不留。”

　　先前被抓的那些百姓被捆在一起，在日军的呵斥还有推搡之下走了出来。

　　福田康久拔出佐官刀冲着一名百姓便劈了下去，而这时方孝玉正将把守在门口处的黄金贵的手下斩杀一空。

　　手中抱着一挺冲锋枪，一阵剧烈的枪声响起，就见仓库门口两名日本士兵当场成了马蜂窝。

　　而仓库之中的日军听到外面的动静第一时间反应了过来，这些日军真是素质不差，本能的做出反应，寻找掩体将自身掩藏起来，而福田康久几人则是隐隐的退入到被抓的百姓当中，拿这些人当做肉盾，盯着仓库入口处。

　　数十杆枪锁定了仓库入口处，哪怕是一只苍蝇出现，怕是也要被射杀当场。

　　轰的一声，隐约的可以看到一团火焰闪过，紧接着一枚炮弹飞入仓库当中，躲在一座大铁炉后面的几名日本军人当场被炸飞，巨大的铁炉也被震飞落下来的时候将一名日军给砸成了肉泥。

　　方孝玉精神力无比强大，虽然说没有表现出什么特异功能，但是遍查周遭的风吹草动还是没有什么问题的。

　　可以说仓库内日本人的一举一动都在方孝玉的感应当中，所以他才不会傻乎乎的从正门口进去送死呢。

　　福田康久大喊道：“方孝玉，你给我滚出来，我知道你是来了，给我出来。”

　　看到几名精锐日军竟然连对手都没有见到便去见了天皇，福田康久不禁大吼起来。

　　方孝玉哈哈大笑道：“不用着急，你很快就会见到我的，希望那个时候你不会后悔。”

　　一把拉过一名百姓，锋利的佐官刀架在对方的脖子之上，就听得福田康久道：“方孝玉，你给我听着，你若是不束手就擒的话，我便杀了他。”

　　方孝玉感应到仓库内的情形不禁皱了皱眉头，整个人一阵沉默，同时仓库之中，白袍大叫道：“十三叔，我是白袍啊，这些小鬼子是没有人性的，就算是你真的束手就擒，他们也不会放过任何人啊。”

　　阿星看着白袍道：“白胖子，平时看你傻乎乎的，没想到这次倒是聪明了一次。”

　　说着阿星道：“你就放心吧，十三叔肯定不会上当，咱们等着看十三叔发威就行！”

　　瞪了阿星一眼，白袍道：“阿星，你自己小心，我去帮十三叔一把。”

　　说着白袍便冲了出去，阿星被吓了一跳，几乎是本能的去抓白袍，但是白袍的速度何等之快，等到阿星伸出手的时候，白袍已经跑出了藏身所在。

　　就见白袍手中拎着一根手臂粗细的钢管，一阵风一般冲进一处日军藏身地点，没有等到那三名日军反应过来，白胖子钢棍便带起无数的鲜血砸了下去。

　　三名日军的脑袋就像是大西瓜一样被砸的爆开，不过白袍的身影也暴露在一众日军的视线当中。

　　“八嘎，给我杀了他。”

　　福田康久大怒，顿时数十杆枪对准了白胖子，其中包括几挺机枪，阿星见状大叫一声：“死胖子，快躲开啊！”

　　嘭嘭的枪声响起，密集无比的子弹向着白胖子如同大雨一样倾泻而下。

　　“啊！”

　　白胖子此时竟然开启特异功能，全身防御力惊人，顶着枪林弹雨冲向福田康久几人。

　　生生砸死几名惊呆了的日本军人，白袍方才无力前冲。

　　叮叮当当之声响起，子弹好似打在精钢之上，福田康久等日军看到这般的情形不禁吓了一跳，几挺机枪更是全力扫射。

　　与此同时方孝玉也顾不得其他，冲进仓库当中，奔着一处机枪所在杀去同时向着白胖子怒吼道：“死胖子，逞什么英雄，快给我滚开。”

　　看到日军火力被自己吸引，几名日军已经被方孝玉干净利落的打杀，白胖子口中鲜血流淌，身形摇晃，脸上露出满足之色一边吐血一边道：“十三叔，白胖子我也英雄了一次，有这些小鬼子陪着我，我也赚了啊。”

　　陡然之间一道光芒闪过，就见十几名身穿现代装备的特种兵模样的人出现，为首之人正是龙五。


第120章 阿星复仇

　　阿星奔向浑身浴血倒地的白胖子，仿佛没有看到龙五等人一样。

　　龙五简单一扫，心中大为震惊，一挥手道：“干掉这些日本人。”

　　方孝玉如同一道鬼影一般，每一次人影闪过总有日军被杀死，虽然说有日军以惊人的枪法锁定方孝玉，但是子弹射出，方孝玉却是催动金刚不坏体神功硬抗，只要不是要害部位，堪堪陷入肌肉之中，对他来说不过是皮肉伤罢了。

　　本来方孝玉是想要更为稳妥一些的杀死这些日军，但是他怎么都没有想到白胖子这混蛋竟然那么冲动，竟然想着以自己为目标吸引日本人的火力给自己创造机会。

　　虽然说相识时间不长，可是对于白胖子，方孝玉是真的当做自己人看待的，将他带出山村，也是想要给白胖子一个更好的未来。

　　只是一切都随着白胖子倒地改变了。

　　当方孝玉配合着龙五等人杀光最后一名日军的时候，方孝玉浑身沾满鲜血走到被吓傻的福田康久面前。

　　“不要过来，不要过来，我是大日本帝国少佐军官，你不能杀我，不能杀我！”

　　一把扯住福田康久的头发，在其惨叫声中，拖到垂危的白胖子边上。

　　这会儿阿星正一脸泪水的拉着白胖子，试图运转异能搭救白胖子，只可惜他所掌握的异能根本就没有什么用处。

　　白胖子面色苍白无比，身上密密麻麻的血洞看得吓人，如果不是身体素质被强化十倍的话，恐怕这会儿白胖子早已经不行了，即便如此，如此恐怖的伤势也坚持不了许久。

　　这会儿白胖子看着阿星还有方孝玉颤声道：“阿星，以后你自己要照顾好自己，再做了什么坏事就没有我帮你背黑锅了！”

　　阿星一边流泪，一边泣声道：“死胖子，你以为你是谁啊，让你顶着机枪冲，你还真冲啊！”

　　显然阿星是想到了不久之前被抓进来的时候他同白胖子所开的玩笑。

　　白胖子呵呵笑道：“我就是想试一试，看自己是不是能够挡得住那么多的子弹，结果还真被你给说中了！”

　　阿星顿时嚎啕大哭：“我不许你死，没有你，谁还帮我背黑锅啊！”

　　白胖子咧嘴一笑，目光转向方孝玉道：“十三叔，谢谢你带我出来，虽然时日很短，可是我白胖子能够看到外面的世界，这辈子已经不算白活了。”

　　方孝玉叹气道：“白袍，我真不该带你出村子，我早该想到你这性格只有呆在村子里才能好好的，是我害了你！”

　　白袍陡然喷出一口鲜血，回光返照一般看着阿星还有十三叔，脸上露出笑容道：“我想家了，记得送我回家……”

　　“啊！”

　　阿星仰天痛哭，从小玩到大，他唯一的一个好朋友就这么的死在他面前，这让一向玩世不恭的阿星受到了莫大的刺激，整个人瞬间成长了许多。

　　咔嚓一声，方孝玉在福田康久惊恐的目光当中扭下了他的头颅摆放在白胖子尸体边上冷冷的道：“白袍，有这些小鬼子陪着你，你路上不会寂寞的。”

　　火光之中，白胖子的尸体火化，阿星默默的收好骨灰，好大一会儿，方孝玉拍了拍阿星的肩膀道：“阿星，你要好好的，不要让白袍失望。”

　　阿星扫过仓库内满地的日军尸体，眼中闪过痛恨之色道：“我要杀日本人，我要给白胖子报仇！”

　　这会儿龙五走过来看着阿星道：“阿星，你不同我们一起离开啊。”

　　阿星深吸一口气道：“五哥，我会离开，但是在离开之前，我必须要给白胖子出一口气，我不能让他一个人孤零零的上路啊！”

　　方孝玉看着龙五道：“有没有兴趣同我给这些小鬼子狠狠的来那么一下。”

　　龙五眼睛一亮，只是稍作犹豫便道：“要怎么做。”

　　方孝玉拉过阿星还有龙五三人凑在一起一阵低语，听了方孝玉的计划之后，龙五还有阿星都是一脸的惊讶，阿星更是兴奋的道：“好，若是如此的话，白胖子肯定不会寂寞的，十三叔，就这么干了。”

　　赌场之中，川岛芳子嚣张的向着丁力道：“丁先生，这时间都已经过去半个小时了，你在等什么呢，莫非你准备认输了不成？”

　　丁力手中的香烟几乎烧到了手指，可是他却没有察觉一样，闻言笑道：“我丁力向来说一是一，既然答应赌局，自然没有放弃的说法，这一局由……”

　　就在丁力准备亲自登场的时候，大门被推开，就见阿星穿着整齐在三叔还有春天几人的簇拥之下如同王者归来一般进入到赌场当中。

　　“这一局，由我来和你们对赌！”

　　阿星受到白袍的死的刺激，整个人浑身弥漫着一股煞气，平日里哪怕是占着赌圣的身份，可是行为举止都给人一种轻浮之感，现在才算是真正的将赌圣的气势给沉凝在身上。

　　川岛芳子看到阿星几人的时候顿时神色一变惊呼一声道：“你们……你们……”

　　阿星冲着川岛芳子讥讽一笑道：“是不是很奇怪我们是怎么逃出来的，哈哈，相信你很快就会知道的。”

　　说着阿星一屁股坐下，气势十足的道：“川岛芳子，你们准备派谁登场，我阿星接下了。”

　　大军站出来准备坐下，可是却被川岛芳子一脚踹倒在地，大军一脸的难以置信道：“川岛芳子小姐，你这是什么意思，不是由我和他对赌吗？”

　　川岛芳子不屑的扫了大军一眼，那眼神就像是看着自己脚下的走狗一样淡淡的道：“你算什么东西，不过是我的一条狗而已，今天代表我的是名动诸国的法国赌神，你连给人家擦鞋都不配。”

　　大军失魂落魄，口中呢喃道：“我就是一条狗，一条狗……”

　　没有理会大军，川岛芳子伸手一引道：“请法国赌神登场！”

　　就见一名穿着西装革履的法国人优雅的走了过来，阿星同其对视一眼，顿时两股精神波动碰撞在一起，阿星身子一个踉跄。


第121章 炸司令部

　　站在阿星身边的丁力见状低声道：“阿星，怎么样？”

　　阿星深吸一口气道：“丁先生，这法国赌神竟然也会特异功能，实力深不可测，我没有太大的把握。”

　　丁力苦笑道：“现在只能靠你了，胜负就看天意。”

　　阿星想到白胖子的死，如果不是川岛芳子这些日本人，自己的发小又怎么可能死在自己的面前。就算只是为了白胖子，他也绝对不会允许自己输给对方的。

　　就在阿星同法国赌神大战的时候，方孝玉同龙五还有十几名特种兵正悄悄的潜伏进入日军驻上海司令部。

　　这是一座戒备森严的大楼，至少有上百名日军精锐把守，等闲情况下根本就没有人能够摸进去。

　　可是方孝玉、龙五等人都是潜伏高手，虽然说有些困难，可是潜伏进入外围做一些手脚还是没有问题的。

　　至于说方孝玉则是易容成了福田康久大摇大摆的进入到司令部当中。

　　作为一名少佐，福田康久经常进出司令部，所以那些守卫士兵只是简单的检查了证件便放方孝玉进入其中。

　　方孝玉如入无人之境一般进入了大楼当中，就是在这里，日军谋划着占据上海滩的阴谋，这几日更是汇聚了大量的日军将官，平日里很少见到的佐官、将官一下子多出了许多。

　　一个闪身进入到一个更衣室当中，方孝玉四下一看，拉开衣柜，取出宝剑冲着柜子内部的墙壁运功划了下去，很快一方巨大的砖石就被取下。

　　上百公斤的炸药被方孝玉安装了定时装置之后塞进缺口当中，然后将衣柜复原，除非是有人特意搜查，不然就算是真有人在这里更衣也绝对发现不了什么痕迹。

　　如此反复，方孝玉分别在几处休息室、卫生间乃至档案室当中都各自放下了上百公斤的炸药，定下了统一引爆的时间。

　　大楼之中人来人往，走过电报室的时候，方孝玉甚至可以听到那密集的接受和发送电报的声音，按照方孝玉判断，今天是八月十一日，距离八一三淞沪会战只剩下两天时间，日军肯定在秘密调集人马。

　　方孝玉非常期待着不久之后，当这一座司令部如同火山爆发一样轰然爆开，里面的将官统统化作飞灰，日本人还会不会如期发动淞沪会战。

　　进来容易，出去自然就更加的容易，在司令部大楼做好了手脚之后，方孝玉离开了大楼。

　　司令部大楼之外，龙五等人也各自从隐藏的地方出来，他们并没有跟着潜伏进去，只是在外围接应方孝玉。

　　一旦方孝玉在司令部暴露的话，那么龙五他们就会在外围攻击司令部大楼，也好接应方孝玉顺利突围。

　　虽然说不知道方孝玉进入一趟司令部大楼究竟做了什么，可是看方孝玉一副轻松的模样，龙五就知道方孝玉肯定没有白走这一趟。

　　龙五略带好奇的低声道：“方兄弟，咱们就这么走了啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“不然还能怎么样，难道咱们大家伙还在这里等着看烟花啊。”

　　龙五心中一惊，诧异的道：“你说着司令部会爆炸！”

　　怪不得龙五吃惊，方孝玉进去的时候可是什么都没有带啊，他也不相信那些日本人会在司令部这等重地囤积大量的炸药给方孝玉用来炸他们。

　　可是方孝玉也不可能拿这种事情忽悠他们，是与不是要不了多久便会得到验证。

　　看着龙五低头沉思的模样，方孝玉嘴角微微翘起，他可不会去告诉龙五自己随身空间当中装了大量的炸药。

　　离开司令部大楼，方孝玉同龙五一行人便奔着上海外滩而去，根据方孝玉打探来的消息，这个时候日本海军就停驻在外滩外的江面上。

　　这会儿天色尚早，方孝玉同龙五按照计划各自去租了几条小船，外滩其他的没有，多的是各色船只，所以方孝玉他们租借小船再轻易不过。

　　看着方孝玉将不知道从哪里搞来的一堆一堆的炸药堆积在小船之中，龙五不禁咧嘴道：“方兄弟，据我所知，国军不止一次以小艇试图炸毁日军军舰，但是却没有一次成功的，咱们这么干行不行啊。”

　　方孝玉道：“行不行到时候不就知道了，你们只需要见机行事便是，有机会就拿小船去撞日军军舰，没机会就在外围接应我便是。”

　　看到方孝玉认真的模样，龙五道：“好吧，咱们就陪着你疯一场，看看是不是真的可以炸掉日军军舰，若是能够的话，将来咱也可以吹嘘一番。”

　　方孝玉只是笑了笑，远远的看着烟雾朦胧的江面之上，日军第三舰队的船只停泊，数十条大大小小的船只，黑压压的一片。

　　作为旗舰的出云号最为醒目，也是方孝玉任务的目标，出云号长达上百米，宽有二三十米，绝对算得上是一个庞然大物，等下情况下就算是被炸弹炸中也最多是伤而不沉。

　　这是有先例的，出云号曾经不止一次遭受过攻击，但是却从来没有沉没过。

　　下意识的握紧了拳头，方孝玉心中暗道：只要让我登上出云号，看我如何打破其不沉的神话。

　　很快夜幕降临，这个时候在赌场之上终于在大军的相助之下大胜法国赌神的阿星也带着川岛芳子赶了过来。

　　按照先前商量好的计划，阿星前去帮丁力应对川岛芳子还有黄金贵，最后将川岛芳子给带来。

　　受到白胖子的死的刺激的阿星果然成长不小，顺利的完成了方孝玉交代给他的任务。

　　方孝玉看了被撞在麻袋之上的川岛芳子一眼，示意阿星进入到房间当中。

　　桌案之上却是一摞崭新尚未开封的扑克，阿星见状微微一愣，只听得方孝玉开口道：“阿星，马上就要去炸日舰了，陪我赌上一局如何。”


第122章 第一任务

　　虽然有些奇怪，不过阿星看出方孝玉并非是同他开玩笑，于是上前打开一盒扑克牌道：“十三叔，我们怎么赌，梭哈、二十一点还是……”

　　方孝玉微微一笑道：“不用那么复杂，等下你将牌抛向空中，我们各自随手抓五张牌，就依梭哈规则，看看谁的牌面大，就算谁赢。”

　　阿星呆了一下，笑道：“好，就听十三叔的。”

　　说话之间，阿星猛然将手中52张牌以天女散花的手法撒了出去，并且飞速出手。

　　方孝玉可以清楚的看到阿星手速极快，已经将黑桃K、黑桃10抢在手中，心中立刻明白阿星是想做同花大顺。

　　不过方孝玉下手也不慢，双手频出，转眼之间五张牌就到了手中，阿星神色微微一变，不过脸上仍然带着几分自信之色。

　　五张牌在手，阿星根本就没有看牌便向着方孝玉道：“十三叔，看来这次你输了！”

　　方孝玉笑道：“牌面尚未亮开，孰胜孰负还未可知。”

　　阿星带着几分自信道：“我是同花大顺，A，K，Q，J，10，不知道十三叔是什么牌。”

　　方孝玉道：“咦，我只是四条而已，四个2，外加一张黑桃J！”

　　说着方孝玉随手将牌翻开，而阿星则是睁大了眼睛，吃惊的看着桌面上那一张刺目的黑桃J，连忙将自己的牌面翻开。

　　同样是顺子，只可惜本该是黑桃J却变成了梅花J，原本可以横扫的同花大顺却变成了杂色顺子。

　　方孝玉的牌面虽然不算大，可是四条却死死的大过顺子。

　　阿星清楚的记得自己是拿到了黑桃J的，但是现在却莫名的变成了梅花J，牌就在他的手中，甚至都没有离手，阿星真不知道方孝玉到底是如何做的手脚。

　　就听得阿星道：“十三叔，我输了，你到底是如何做到的啊，我分明拿到那一张牌了，怎么却到了你的手中。”

　　方孝玉听到阿星认输，脑海之中一直以来没有什么动静的大盗系统终于有了动静，提醒其完成第一任务。

　　心情大好的方孝玉拍了拍阿星的肩膀道：“小子，十赌九诈，我同样是动了手脚，不过没有被你发觉而已。”

　　阿星心中犹如猫爪一般，方孝玉笑着将一张牌放在阿星手掌心当中道：“你且拿着。”

　　阿星拿着那一张牌，两眼死死的盯着，突然之间，手掌中的牌竟然变成了另外的花色，紧接着又变成其他的牌面，可是他却一点异样都没有察觉，如果说不是亲眼所见，阿星还真不知道这世上竟然还有如此的变牌手法。

　　一脸的钦佩的看着方孝玉，阿星有些明白为什么白胖子不管什么事情都对方孝玉那么有信心了，在他最强的方面，方孝玉都可以轻易的碾压他，这让阿星如何不对方孝玉大生崇敬之情。

　　看了看时间，方孝玉道：“你且先出去，我有事情要做。”

　　看了看角落里的川岛芳子，阿星退出房间。

　　方孝玉取出一枚炸弹绑在川岛芳子的身上，并且定下了与司令部大楼相同的时间。

　　江面之上，黑乎乎的一片，轻微的划水声若是不仔细听的话根本就听不到，几条小船缓缓的向着江面之上数十条日军军舰接近。

　　不过军舰之上十几个大功率的探照灯照射八方，将四周江面照亮了一片，如此情况下，方孝玉他们这小船根本就无法接近日军军舰，再靠近的话肯定会被第一时间发现。

　　黑暗之中，小船停了下来，方孝玉看了阿星还有龙五几人一眼，一个猛子扎进江水当中。

　　看着方孝玉跳水，龙五向着阿星道；“阿星，你这十三叔可真够神秘的啊。”

　　阿星点头道：“在村子里，我和白胖子的关系最好，可是我们最怕的人却是十三叔，十三叔很神秘，你根本就不知道他究竟会些什么，似乎什么事情到他手上都不算事情。”

　　龙五不禁想到白天的时候方孝玉轻易进入日军司令部的事情，那么重兵把守防守严密的军事重地，方孝玉进出犹如入无人之境一般。

　　现在方孝玉竟然要去炸日军的军舰，透过亮光隐约的可以看到江面之上那一条条如同横卧江面的怪兽一样的舰船，龙五想破了脑袋也想不出方孝玉到底有什么办法可以做到。

　　江水微微带着凉意，方孝玉犹如一条游鱼一样飞速接近日本海军舰队。

　　其实偌大的舰队根本就不可能做到没有一丝的疏漏，凭借方孝玉的能力，一个长时间的潜游便进入到了日军军舰内部圈子。

　　外围防备森严，不过进入内部之后，防御力度一下子就松懈了太多，再加上方孝玉一直将自己身形躲在船体的阴影当中，所以说根本就没有任何人发现方孝玉的行踪。

　　方孝玉直奔着正中的出云号而去，其他的舰船到时候能毁掉的话就毁掉，不能毁掉也不可强求，但是无论如何，出云号却是一定要炸掉的。

　　凭借方孝玉的体力和气脉悠长，没有多久，方孝玉便出现在出云号的侧弦边上，长长的锁链沉入江中，将一条巨舰固定在江面之上。

　　轻轻一个翻身，方孝玉踏着锁链如同一道魅影登上出云号船体，出云号之上倒是有日本军人巡视，只是船体如此之大，方孝玉身轻如燕，落地无声，丝毫没有惊动任何人。

　　落在船体之上，方孝玉很快就感应到穿上周遭的日军分布情况，如此一来，方孝玉很是轻松的避开了尚未入睡的哨兵，直接进入舰仓内部。

　　对于舰船内部的构造，方孝玉没有多大了解，可是为了对付出云号，方孝玉前几日好歹也下了点功夫，找来了关于出云号内部的大致构造图。

　　动力舱、弹药仓是方孝玉盯上的目标，毁掉动力舱，舰船就会失去动力，若是引爆弹药仓，那么出云号再怎么的庞然大物也会化作一团大火球沉入江中。

　　此时方孝玉就是奔着动力舱而去，因为是晚上，所以动力舱就剩下几名日本海军海员在值守，方孝玉进入其中，手中银光一闪，几枚袁大头噗嗤噗嗤没入了几名海员的眉心、咽喉等要害部位。

　　轻易的干掉几名海员，方孝玉四下打量一番，动力舱果然够复杂，不过他是来搞破坏的，复杂不复杂与他没有什么关系。

　　体内空间当中，一直都没有被他动用的雷管还有烈性炸药被他给取了出来。

　　一块只有拇指大小的炸药一旦引爆足以炸毁一座大楼，可想而知这炸药是何等的恐怖。


第123章 惊天爆炸

　　现在方孝玉足足拿出了砖头那么大的一块，微微泛黄的炸药很快就被方孝玉连通雷管以及定时器布置在隐秘角落里，时间就定在了半个小时之后。

　　很快方孝玉再次寻到了弹药仓，这一次没有杀人，毕竟也没有谁会在大半夜守着弹药仓，也就方便了方孝玉。

　　看着那一枚枚巨大的炮弹，方孝玉知道如果不将其炸掉的话，那么最多两三天之后，这些炮弹就会化作夺命利器，不知道要夺走多少国军士兵的性命。

　　淞沪大战，国军在日军舰炮的轰击之下，几乎每天填进去一个团，数千条人命，像出云号所具备的大口径舰炮，一炮下去，就是一个连的人马都能够团灭掉，可谓大杀器。

　　一边布置炸药，方孝玉一边带着兴奋嘀咕道：“小鬼子，你们不是嚣张吗，这次就让你们也尝一尝被炮弹炸成碎片的感觉。”

　　满意的看着自己布置好的场面，方孝玉都有些期待不久之后的大爆炸了，如此之多的炮弹殉爆的话，就算是出云号是钢铁浇筑而成怕是也要炸成碎片啊。

　　肯定出云号难逃一劫之后，方孝玉才算是心满意足的离开出云号，然后看了看时间，直接选定了同出云号几乎一般大小的舰艇而去。

　　方孝玉就好像是一个勤劳的小蜜蜂一样，短短的半个小时，日军海军几十条舰艇之中，足足有六只巨大的舰船被方孝玉安置了炸药。

　　这六只巨舰可以说是日本海军第三舰队八成的战力了，只要能够毁掉这六只舰船，就算是剩下的那些小巡逻艇、鱼雷艇之类的一条不沉，那也算是彻底毁掉了第三舰队。

　　看着时间只剩下五分钟，方孝玉不敢再停留，要知道如今日本海军第三舰队就好像是一个个即将爆炸的大型炸药包，至少数千枚炮弹一起引爆，那威力可想而知，方孝玉就算是有天大的胆子也不敢留在这些舰船之间啊。

　　一阵疯狂的游动，方孝玉飞速的离开日军舰队，距离稍远一些，方孝玉甚至不顾暴露的可能直接露出水面狂游。

　　黑暗之中接应的阿星还有龙五几人听到动静定睛望去，就见方孝玉飞速的向他们游了过来，给人的感觉好像是在他屁股后面有什么恐怖的怪物一样。

　　“十三叔，快上船。”方孝玉一边向船上攀爬一边急道：“快通知大家后退千米，拉开同日军舰队之间的距离。”

　　本来他们距离日军舰队就有一段距离，现在方孝玉竟然还要让他们后退，就好像日军舰队非常的恐怖一样。

　　如果不是这个时候日军舰队依然平静无比的话，龙五都要怀疑方孝玉是不是行踪败露被日军给发现了。

　　不过对于方孝玉的话，龙五还是传达了下去，四周数条小船迅速后退。

　　此时坐在小船之上，方孝玉看着渐渐远去的日军舰队微微松了一口气，好一会儿小船停了下来。

　　方孝玉看了看时间，示意阿星还有龙五坐下道：“来，马上就有几场绚丽夺目的烟花即将绽放了。”

　　说着方孝玉向着上海滩方向望去，口中轻声数着倒计时：“10，9，8……”

　　与此同时日本驻上海司令部内部灯火辉煌，偌大的会议室当中，近二十余名的日军军官正聚集一堂，传达着军部的命令。

　　“……诸君，大战在此一举，后天大军挺进上海滩，三月灭亡支那，建立我大东亚共荣圈……”

　　数十名日军大小军官一脸的狂热，唰的一下齐齐站起，高唱日语歌曲。

　　狂热无比的吼声在司令部大楼之中回响。

　　猛然之间，一声巨响，一团炫目无比的火焰在深夜的上海滩爆开，剧烈的爆炸声就算是数十里外都听得清清楚楚。

　　不夜城的大上海，无数的社会名流被这一声爆炸惊醒，不少人向着那火光冲天的爆炸方向望去。

　　一些对实事无比敏感的人下意识的认为这一声惊天的大爆炸声肯定是日本人故意搞出来的，拉开进攻上海滩的序幕。

　　几乎八九成的人都认为这大爆炸是日本人搞出来的，可是很快他们便通过各自的渠道得到了消息，当这些人接到消息的时候一个个的都傻眼了。

　　日本驻上海军司令部竟然发生了惊天大爆炸，戒备森严的司令部当场化作了地狱一样的存在，十几名日军将官乃至数十名佐官当场被炸死，尸骨无存，就算是在周遭戒备的日军士兵也伤亡殆尽。

　　可以说这一场大爆炸一下子将上海日军的军官给统统送去见了日本天皇，数千驻上海日军，这会儿官职最大的竟然只是一名小小的少佐而已。

　　江面之上，来自于上海市中心的那一声大爆炸还有照亮黑暗的炫目火光只看得方孝玉、阿星还有龙五几人血液为之沸腾。

　　方孝玉看到爆炸如期而来微微松了一口气，大爆炸如期而来，倒是不枉他花费心思送了那么多的炸药进去。

　　只看那惊天动地的大爆炸就可以判断出炸药的数量是多么惊人，龙五本来还有那么一丝怀疑，现在却是对方孝玉佩服的五体投地。

　　看到了上海司令部大爆炸，龙五不禁越发的期待的向着江面之上的那些日军军舰望了过去。

　　方孝玉既然连日军司令部都可以轻易炸掉，想来这些军舰也难逃一劫吧。

　　阿星带着兴奋颤声道：“十三叔，这些军舰……”

　　知道阿星是想要问这些军舰什么时候会爆发，方孝玉笑着看了看手腕之上的腕表，微微一笑道：“还有一分钟，阿星一会儿随我一起倒计时！”

　　很快，小船之上，方孝玉、阿星，龙五几人的倒计时声响起：“10，9……”

　　出云号之上，突然警笛长鸣，那一声大爆炸实在是太惊人了，震动了整个上海滩的同时，也惊醒了船上的第三舰队司令长谷川清。

　　长谷川清一把推开怀中的女人，一边爬起来一边大叫道：“来人，给我来人。”


第124章 任务完成

　　很快一名日军小跑着进来道：“将军……”

　　长谷川清就穿着衬衫，不顾仪容的道：“哪里来的爆炸声，是不是陆军部的那些混蛋背着我们海军主动开战了，他们想要做什么，以为没有我第三海军舰队的配合，他们就能够攻下上海滩。”

　　说着长谷川清道：“立刻给我发报，告诉司令部的那些混蛋，攻占上海滩的功劳，我第三舰队是抢定了！”

　　那名日军肃声而立，恭敬无比的点头道：“嗨，属下这就去发报！”

　　长谷川清满意的点头道：“呦西，我大日本海军亚洲第一，区区上海滩，我第三舰队占定了！”

　　正在长谷川清准备去倒上一杯红酒醒醒神的时候，突然剧烈的爆炸声传来，无尽的火焰自出云号之中喷射而出。

　　长谷川清只觉得眼前一亮，紧接着全身像是被一双威力无尽的大手捏住，啪的一声，意识陷入了黑暗当中。

　　无数的日本海军被惊醒，远处在外围的巡逻艇之上的日本海军一个个的像是见鬼了一样傻傻的看着舰队核心处那陡然爆开的六团炫目的火团。

　　那哪里是六个火团，分明就是六条最强大的战舰齐齐大爆炸啊。

　　尤其是方孝玉引爆了六条战舰的弹药库，至少数千枚威力恐怖的炮弹齐齐爆开，这威力比之方才那上海司令部的大爆炸还要来的恐怖的多。

　　最为醒目的就是那号称永不沉没的出云号战舰，此时已经完全为火焰所吞噬，隐约的可以看到有成百的火人惨叫着跳进了江水之中。

　　只可惜早已经被化作火团的战舰烤的炙热沸腾的江水对于那些试图跳江逃生的日本海军根本就是一处地狱。

　　惨叫声、爆炸声惊天动地，足足六条大型战舰化作六团照亮了江面的火光熊熊燃烧。

　　不止是如此，受到波及的大小舰船至少占了一大半，直接被殉爆的炮弹所击中的舰船就有数条之多，受伤的就更多了，也就只有外围的一些巡逻舰侥幸逃过一劫而已。

　　本来已经被日军司令部大爆炸给搞的傻眼了的一众社会名流这会儿猛然之间向着江面之上望去，照亮了大半个上海滩外滩的火光让再次得到消息的众人眼珠子几乎要掉下来。

　　“老天啊，这到底是怎么回事，日军司令部、第三舰队齐齐发生大爆炸，难不成是国府派人做的吗？”

　　“太不可思议了，什么时候老蒋有如此大的魄力了，他手下那帮虾兵蟹将真有这么厉害的手段？”

　　其实爆炸还有一处，那就是关押川岛芳子的那一座房间，只不过那爆炸完全被另外两处大爆炸给遮掩了过去，大家都关注日军司令部还有第三舰队的大爆炸呢，谁会关心一座民房的爆炸啊。

　　就在出云号大爆炸的同时，方孝玉脑海之中，大盗系统响起，提示方孝玉第二任务完成，是否需要立刻回归。

　　方孝玉拒绝了立刻回归。

　　轻咳一声，惊醒了阿星还有龙五，阿星和龙五两人真的是傻眼了，如果不是亲眼所见的话，他们绝对不敢相信。

　　那不是六只小破船，而是真真实实的战舰啊，民国海军不知道费了多大的力气，牺牲了多少人都没有能够炸毁一条战舰，可是现在呢，六条最大的加上十几条各种舰船，加起来足足有一二十条的战舰啊。

　　一人灭掉了日军第三海军舰队，这说出去只怕没有人会相信，偏偏真的就有人做到了，而做到了这么不可思议的事情的人这会儿就站在他们的面前。

　　两只火箭筒出现在方孝玉身边，紧接着就是几箱子的炮弹，如此诡异的情形只看得阿星还有龙五一愣一愣的。

　　阿星更是惊讶的道：“十三叔，你这是什么特异功能啊，可不可以给我变出一架飞机出来啊。”

　　方孝玉翻了翻白眼，示意龙五道：“龙五兄弟，怎么样，这火箭筒会使不？”

　　龙五扛起一只火箭筒，试了一下道：“自然会使，方兄弟你不会是想要拿这些火箭筒去对付日本人的那些巡逻艇吧。”

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“正所谓落井下石，现在日军一片混乱，咱们完全可以再抽冷子炸掉几条巡逻艇啊。”

　　阿星兴奋的道：“好主意，五哥，你要是没兴趣的话，就让我来。”

　　龙五瞪了阿星一眼道：“你会使用火箭筒吗，还是我来吧。”

　　唿哨一声，四周几条小船之上，随同龙五一起的那些特种兵战士一个个开动小船，将速度飙升到极致，各自锁定一条慌乱之中的敌舰撞了过去。

　　如果说换做平日里的话，像他们这般的举动根本就是自寻死路，但是现在日军正一片混乱，许多日本海军都忙着救助海水之中垂死挣扎的同伴呢，哪里还有心思管其他。

　　小船飞速接近混乱之中的日舰，距离有二三百米的时候，方孝玉猛然之间按下发射按钮，顿时火箭弹带着尾焰飞射向一条正忙碌的救助落水日军的巡逻艇之上。

　　轰的一声爆炸，那一条巡逻艇顿时爆起一团火花，碎片四飞，转眼功夫，一条巡逻艇便沉没江水之中，就连被救上巡逻艇的十几名日军也都被炸死。

　　紧接着龙五也发射出一枚火箭弹，同样一条巡逻艇被炸成碎片，控制着小船速度的阿星看到这般的情形，兴奋的大喊大叫起来：“再来，再来，真他娘的刺激。”

　　不用阿星说，方孝玉还有龙五毫不犹豫的再次发射火箭弹出去，如果说不能够在日军反应过来将日军那些巡逻艇给干掉的话，那么一旦日军反应过来，随便一条巡逻艇就足够干翻他们了。

　　即便是巡逻艇，上面的舰炮也不是他们手中的火箭筒可比的，不要多，只需要一炮下来，他们屁股下面的小船就会爆成碎片。

　　与此同时，飞速冲向几条体型更大一些的日舰的小船之上，几名特种兵飞速的跳船向着方孝玉他们游了过来，而那失去控制的小船则是如同射出去的利箭一样直奔着各自的目标而去。

　　又是几条巡逻艇被炸，方孝玉看到一条装满了炸药的小船距离他们有些近不禁神色一变吼道：“不好，大家快跳船。”


第125章 百年国运

　　噗通一声，众人跳进江水当中，在方孝玉的带领之下拼命的向着远处游去。

　　没有游出多远就听得身后传来一声声的巨响，恐怖的冲击波甚至推动着他们向前飘出数十米。

　　这个时候几人才回头去看那几条小船的战果，本来就火光冲天的江面之上，残存的日舰这一下真是完蛋了，本来还剩下大大小小一二十条的舰只呢，但是经过这一波袭击，竟然只剩下区区几条小船还算完好。

　　已经被吓破了胆子的日军根本就不敢冲进黑暗之中寻找敌人，实在是接连的爆炸，那么多的舰船被炸带给他们的震撼太大了，连敌人都不敢去寻找。

　　也亏得如此，所以方孝玉他们才逃过一劫，上了停在远处江面上的小船，众人对视一眼，看着那火光冲天的场景，大家不由的哈哈大笑起来。

　　阿星一边大笑一边大哭道：“死胖子，你看到了吗，有这些小鬼子陪着你，你一定不会寂寞的。”

　　一行人开动小船奔着上海滩而去。

　　却说这个时候，偌大的上海滩却是陷入到了一片混乱当中，无数的电波在上海滩传递着。

　　戴笠手下的军统第一时间将日军上海司令部以及第三舰队被炸的消息传播了出去。

　　南京，蒋委员长住处，此时依然是深夜时分，可是侍从室之中值守的一名军官接到电报员递过来的一封电报的时候像是遭到了雷击一样傻傻的看着电报内容。

　　这名侍从军官好一会儿才反应过来，盯着那电报员沉声道：“你确定这消息不是你胡乱编造出来的？”

　　不是这侍从官不信任电报员，毕竟能够被选派出来在老蒋身边工作的，家底肯定被摸得清清楚楚，实在是这电报之上的消息太过不可思议了。

　　作为一名黄埔军校毕业的军官，他再清楚不过日本海军第三分舰队的实力了，那可是能够媲美整个民国海军的一支强大舰队，现在有人告诉他，这样一支悬在国人头顶之上的利剑被人给抹掉了，如此的消息，如何能够让人相信啊。

　　那电报员同样带着几分惊愕和不解，但是狠狠的点头道：“我确认了几遍，电报消息无误。”

　　与此同时，电报室之中又有几封电报发来，那名侍从官接过一看，电报的内容大同小异，都是关于日军司令部还有第三分舰队被炸的消息。

　　如果说一份电报错误还说得过去，可是现在竟然几分来自不同渠道的电报内容都一样，这就不可能是有人在弄虚作假，而是这情报十之八九是真的。

　　当蒋委员长被从睡梦之中惊醒，带着几分不虞接过电报的时候，蒋介石那眼珠子差点掉出来，经典无比的骂声就从其口中传出：“娘希匹，小鬼子这是得罪了哪路神仙，老天开眼了不成。”

　　消化了电报上的消息，蒋委员长立刻传令道：“给我请陈诚、李宗仁等诸位长官前来，就说有大事相商。”

　　方孝玉此时正目送阿星、龙五等人消失在光幕之中，剩下他一人看着陷入平静之中的上海滩。

　　日军吃了如此之大亏，必然不会善罢甘休，可以想象，很快日军的报复就会到来。

　　只是他已经帮国府除掉了日军第三分舰队，至少短时间内，日军攻打上海是无法借助海军的力量。

　　想一想如果不是灭掉了日军第三分舰队，国军不知道要付出多大的代价去同日军争夺上海。

　　默默的看着风雨飘摇之中的上海滩，方孝玉叹了口气道：“别了，苦难的中国，不历磨难，何以屹立东方，我能做的也只有这么多了！”

　　随着方孝玉心念一动，大盗系统启动，方孝玉身影消失不见。

　　一样的场景，这一次出现在方孝玉面前的却是一座硕大无比的大盗轮盘，轮盘之上有人物，阿星、三叔、龙五甚至川岛芳子、大军等一一闪现。物品类却是枪支弹药、舰船、飞机、大炮，奇物类却是一柄宝剑、一面铜镜、一座大鼎，还有就是龙脉、国家气运。

　　“宿主完成任务，大盗轮盘启动，是否盗取！”

　　方孝玉点了点头道：“盗取！”

　　随着方孝玉一声令下，就见轮盘迅速旋转起来，慢慢的停了下来，一团玄黄色的光团出现在方孝玉的面前。

　　方孝玉本没有什么期待，这会儿看着眼前的那玄黄色光团微微一愣道：“系统，这是什么东西啊。”

　　“宿主，此乃日本百年国运汇聚，如今被宿主盗取！”

　　方孝玉张大了嘴巴，反应过来之后带着几分兴奋道：“你是说我将赌侠世界日本百年国运给盗取了，那么会对日本产生什么影响？”

　　“回宿主，日本失去百年国运镇压，以后将会天灾人祸不断，地震、海啸频发，恐怖袭击活跃，甚至有可能使得富士山火山爆发……”

　　一系列的恐怖后果听的方孝玉咋舌不已，这就是流失百年国运的后果吗，这就不禁让方孝玉想起华夏近百年来的凄惨遭遇，难不成华夏当年也是因为国运流失所以才会遭受那般的劫难吗？

　　这个念头只是一闪而过，看着那一团国运，方孝玉道：“系统，这国运有什么用，我是不是可以吸收了拿来扩张体内空间呢！”

　　“可以，不过系统不建议宿主如此浪费国运使用，具体使用还请宿主自行摸索。”

　　方孝玉撇了撇嘴，看来自己直接吞了国运拥有扩张体内空间实在是一种最下乘的使用办法，但是系统明显又不会告诉自己最佳的利用方式。

　　好在方孝玉如今也不急着扩张体内空间，这国运将来说不定就有大用，因此方孝玉将之收入体内空间当中。

　　“系统，回归吧！”

　　随着方孝玉念动，方孝玉出现在别墅当中，看着那熟悉的场景，虽然说在赌侠世界当中不过短短几个月的时间而已，可是仍然有一种恍如隔世之感。

　　躺在床上，方孝玉一动不动，阿星、白胖子等人的身影在脑海之中一一闪过。

　　回神过来，想到阿珂还有龙儿，方孝玉不禁心念一动召唤阿珂前来，此时方孝玉已经梳洗一番，躺在床上抱着阿珂香软的娇躯。


第126章 时间流速

　　就听得阿珂道：“相公，这些日子你怎么没有召唤我和龙儿姐姐啊，我们都以为你不要我们了呢。”

　　听着阿珂娇柔的声音，闻着那诱人的女儿香，方孝玉在赌侠世界憋了几个月的欲望突然之间升腾起来，随着阿珂一声娇呼，三下两下就扒光了阿珂身上的衣服。

　　二人融为一体，很快房间之中便春光融融。

　　阿珂哪里是方孝玉的对手，几次过后便支撑不住，哀求方孝玉饶过她，并且毫无义气的将龙儿给出卖掉。

　　方孝玉苦笑，只能送疲倦无比，昏昏欲睡的阿珂回归鹿鼎世界，当龙儿一身帝王袍饰出现在房间的时候，方孝玉猛然之间眼睛一亮，一把将略带吃惊的龙儿给抓住。

　　龙儿方才正在同大臣议事，突然之间接到方孝玉的召唤信息，衣服都没来得及换就被召唤了过来。

　　她哪里想到方孝玉是因为阿珂不耐久战的缘故，结果她这么一身霸气十足的帝王服饰一下子刺激的方孝玉欲望更盛。

　　方孝玉甚至都没有褪去龙儿身上的帝王服饰，直接从龙儿背后掀开凤袍在龙儿的惊呼声中扒下雪白的亵裤，身子一挺，飘然欲仙。

　　方孝玉就像是着魔了一样，狠狠的将龙儿折腾了一番，龙儿从起初的略带反抗到后来的倾力相陪，直到方孝玉大吼一声，两具不着寸缕的躯体纠缠在一起，安静了下来。

　　恢复了几分力气，方孝玉抱着龙儿泡在浴缸当中，细细的听着龙儿讲述鹿鼎世界的事情。

　　突然之间，方孝玉看着龙儿道：“龙儿，你说距离上次我召唤你们已经过去了有一个多月了吗？”

　　龙儿满面晕红尚未褪去，娇媚的白了方孝玉一眼道：“是啊，我和阿珂妹妹还以为相公你不要我么了呢。”

　　方孝玉搓着下巴道：“看来鹿鼎世界的时间流速是以我自身的时间流速为准的。”

　　龙儿有些懵懂的道：“相公的意思是说，如果相公进入其他世界，哪怕是在其他世界呆的再久，返回现世的话，现世只是一瞬，而我和阿珂所在的鹿鼎世界的时间流速却会随着相公你在其他世界的时间流速一样，时间都在流动。”

　　方孝玉点头道：“正是如此，召唤符以我为核心，那么与之勾连的鹿鼎世界时间流速自然是以我身上的时间流速为准。”

　　龙儿皱着秀眉道：“相公这次是不是又给我们找了姐妹啊？”

　　方孝玉不禁苦笑摇头道：“你相公若是真的给你们找了姐妹的话，我至于会那么饥渴吗？”

　　听到方孝玉这么一说，龙儿想到方才方孝玉就像是一头不知疲倦的蛮牛在自己身上耕耘的情形，顿时俏脸泛红，轻淬了一声道：“那相公你为什么不召唤我们姐妹。”

　　方孝玉道：“我先前经历的世界乃是现代世界，你们姐妹不是没有什么兴趣吗，再说了，那一方世界也没有什么凶险，我做完任务也就回来了，下次，下次进入其他世界，我一定会经常召你们姐妹过去的。”

　　得到方孝玉的保证，龙儿满意的点了点头，伸展了一下无限美好的娇躯，那动人的姿态只看得方孝玉再次火气上涌。

　　低吼一声，方孝玉在龙儿娇呼声中将其扑倒。

　　明媚的阳光照射进房间当中，大床之上，方孝玉怀抱佳人睡的正香，突然床头的电话声响起。

　　迷迷糊糊醒过来，方孝玉伸手拿过电话接通，此时依偎在方孝玉怀中的龙儿雪白的香肩露出大半，朝着方孝玉怀中拱了拱，呢喃一声道：“谁啊！”

　　电话之中，一个方孝玉熟悉无比的声音传来，并且还带着几分哭腔：“方孝玉，爷爷去了……”

　　恰好这个时候，龙儿的声音清晰的通过话筒传递到对面。

　　程芋儿可以清楚的听到龙儿那娇柔无比的声音，却是一愣，看了看时间，早上七点钟，只听方才方孝玉慵懒的声音就知道这会儿方孝玉还在没起床，可是对面又传来一个女子的声音。

　　这让程芋儿为之一愣，心中莫名的一酸，先前程明曾说过他见过方孝玉的女朋友，像极了一个大明星，漂亮的不像话。

　　当时程芋儿还以为程明是故意那么说的，可是现在她只听电话之中传来的女子的声音，那娇媚的声音哪怕是她身为女子听了都不禁为之心颤。

　　“难道说方孝玉真的有女朋友了吗？”

　　这般的心思一闪而过，不过程芋儿心中亲人去世的悲伤压下了其他的杂念道：“方孝玉，如果你有时间的话就来一趟吧，爷爷给你留下了一份东西，他说你可能会喜欢。”

　　程芋儿的声音同样通过话筒传递到了龙儿的耳中，本来还睡眼惺忪的龙儿顿时精神了许多，俏脸之上满是娇媚之色趴在方孝玉胸前，葱白小手调皮的在方孝玉胸前画着圈，不过那一双精致的耳朵却是竖了起来，一个字都没有落下。

　　挂断了电话，方孝玉心中疑惑不已，虽然说当初他同程老爷子言谈甚欢，准确说也只有一面之缘而已，可是那位老爷子也不应该在死后留什么东西给自己啊。

　　只是程芋儿明显不可能拿老爷子开玩笑，也就是说程老爷子还真的给他留了什么东西。

　　突然之间胸前一痛，就见龙儿正趴在自己怀中，秀发凌乱，贝齿刚刚离开自己胸口，一排细密的小牙印清晰可见。

　　“这是阿珂说的那位程家妹妹吗，只听声音便我见犹怜呢！”

　　方孝玉微微一愣，不由的哈哈大笑起来：“我家龙儿竟然吃醋了！”

　　被方孝玉这么一说，龙儿俏脸晕红，娇媚的白了方孝玉一眼，掀开锦被，爬到床边拿起衣衫一件一件的穿上。

　　不得不说龙儿如此的姿势非常的诱人，不过方孝玉这点定力还是有的，靠在床头一脸享受的看着自己女人的无限风情。

　　等到龙儿梳洗一番，回头正好看到方孝玉正一脸柔情的看着她，心中大为欢喜娇嗔道：“相公还不快起身，程家妹子怕是要等急了。”


第五卷 江湖夜雨


第127章 帝王气象

　　在龙儿的服侍下，方孝玉梳洗一番，穿戴整齐，两人用过早餐，方孝玉这才看着一袭黑色长裙罩体，一头青丝几乎垂到臀部的龙儿道：“龙儿，你这身打扮出去，如此惊艳，咱们怕是要被围观啊。”

　　娇笑一声，龙儿带上墨镜，挽着方孝玉的胳膊道：“走吧，我陪相公去会一会这位程家妹子。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，他和程芋儿之间还真没到那种程度，怎么阿珂还有龙儿都认为自己和程芋儿有一腿似得。

　　出了门，果然是如方孝玉所料，龙儿那一身打扮实在是太过惊艳了，黑色及膝长裙笼罩之下，也就露出一小截的小腿而已，墨镜也遮去了大半的容颜，可是走在林荫道上，仍然是惹来许多路人频频回头。

　　方孝玉这会儿才发现自己竟然缺少了一辆车子，如果有车子的话，也不用招来这么多人偷偷关注吧，甚至方孝玉还发现有人远远的偷拍。

　　拉着龙儿，脚下踏出玄妙的步法，正是神行百变身法，方孝玉定鼎天下，想要从九难师太那里得到神行百变还真不是什么难事。

　　那些暗中偷窥之人只觉得一转眼的功夫，方孝玉还有龙儿便消失不见，大白天的还以为见鬼了呢。

　　拦下一辆出租车，直奔机场而去，同时方孝玉打定主意，此番回来什么都不做，必须要选一辆车子配置上再说。

　　程老爷子去世，可想而知这会儿需要守孝的程芋儿是不可能出来的，他和程芋儿的关系也没有达到那种程度。

　　对于程老爷子的乐观生活态度、积极人生价值观，方孝玉很是钦佩，当日一个下午的畅谈，方孝玉真有一种将其当做忘年交的感觉。

　　如今程老爷子故去，甚至这位老爷子还不忘给自己留下了东西，这就让方孝玉颇为感动了。

　　订了花圈，方孝玉和龙儿出现在程家别墅之前，此时别墅内外已经挂上了白布，虽然没有什么令人动容的哭泣之声，可是进进出出之人都是一脸肃穆，没有谁大声说话破坏那种伤感庄重的氛围。

　　远远的就看到一名中年男子面色沉痛的站在别墅入口处，有人上前便走上前低声说了几句话。

　　有资格站在那里的也就只有程老爷子的儿子了，据方孝玉所知，程老爷子有三子，只可惜方孝玉一个都没见过，所以也不知道对方是哪一位。

　　当负责登记唱礼之人登记下方孝玉送的花圈的时候道：“方孝玉，龙姑娘到！”

　　程烈下意识的鞠躬，可是脑子里却找不出眼前两人的信息，此时方孝玉和龙二人两人站在程烈的面前，二人气质可谓不俗，方孝玉久掌大权，虽然说气势收敛了许多，可是那种无形之中的大气也不是一般人所能够具备的。

　　至于说龙儿，虽然说墨镜没有摘下，可是那绝代风华，尊贵无比的气质同样令许多人为之侧目，暗自猜测两人到底是什么来头。

　　能够前来祭奠程老的人，身份可没有几个简单的，甚至不少都是政府高官。

　　但是一些高官看到龙儿身上那一股煌煌贵气的时候都下意识的以为对方是一国之主。

　　譬如英国女王这等身份方才能够养出那样尊贵的气度来，龙儿被方孝玉推为一代女帝，虽然说时间不长，可是执掌生杀大权，已然养出了几分帝王风范，准确的说，龙儿身上那种天皇贵气又岂是没落的英国女王所能够相比的。

　　程烈实在是想不起眼前两人究竟是什么身份，所以带着几分谨慎道：“两位是……”

　　方孝玉微微一笑道：“我们是程芋儿小姐的朋友，同老爷子也有一面之缘，如今闻之老爷子仙逝，特来祭奠。”

　　知道方孝玉和龙儿两人是程芋儿的朋友，程烈招了招手，同一名侍者低声了几句。

　　方孝玉和龙儿两人却是听得清楚，程烈这是让侍者将程芋儿喊来。

　　实在是龙儿所展露出来的气势太过惊人了，便是程烈也不敢轻忽，特意将程芋儿喊来陪着。

　　只看程烈的态度，方孝玉就知道对方是受龙儿气势的影响，所以也没有多说什么，真的拒绝的话，只怕程烈心中会更为忐忑。

　　很快，程芋儿就从别墅当中走了出来，就见程芋儿一身黑衣，手臂之上带着孝，眼睛有些红肿，明显是伤心哭泣所致。

　　看到方孝玉的时候，程芋儿眼睛一亮，紧接着程芋儿的目光就被站在方孝玉身边的龙儿给吸引了过去。

　　龙儿好似天潢贵胄一般站在那里，自然而然的成为众人的中心，只是看到龙儿的第一眼，程芋儿就猜到龙儿十之八九便是早上她给方孝玉打电话的时候所传来的声音的主人。

　　虽然说无法看清楚龙儿的全貌，就是如此，在场没有一个人不认为龙儿是一位绝代佳人的。

　　程芋儿有些明白为什么程明会一直强调方孝玉有一个漂亮的不像人的女朋友了，就是她看了只怕也会生出同程明一样的想法来。

　　深吸一口气，程芋儿冲着方孝玉点了点头道：“方孝玉，你来了。”

　　方孝玉点了点头道：“既然同老爷子有缘，如今老爷子仙逝，总是要来送上一程的。”

　　方孝玉的话让程芋儿不由的想起那天下午，方孝玉陪着老爷子聊了一个下午，如今想来，程芋儿感觉犹如昨日一般。

　　龙儿轻咳一声，主动上前伸手道：“我叫龙儿，你就是阿珂妹妹口中所说的程家妹妹吧。”

　　听着龙儿的话，程芋儿有些摸不着头脑，不过看着对方伸出手来，不知道为什么，程芋儿毫不示弱的同龙儿手握在一起。

　　一旁的程烈觉得气氛有些怪异，开口道：“芋儿，别让你朋友在门口站着，请他们进去歇息下吧。”

　　程芋儿冲着大伯点了点头，然后道：“方孝玉，龙小姐，你们随我来吧，刚好爷爷留下的东西，我也好交给你。”

　　在程芋儿的引领下，方孝玉还有龙儿两人进入到别墅当中，留下背后一众人看着他们的背影议论纷纷。

　　一名同程烈交好的官员走上来低声道：“程兄，这两位是什么来头啊，尤其是那女子，那一身的堂皇贵气，就是国外的那些王储公主之类的也比不上吧！”


第128章 遗物到手

　　程烈苦笑一声道：“韩兄，说实话，我也不知道他们到底是什么来头，眼下也就知道他们是我家侄女的朋友而已，似乎同老爷子打过交道。”

　　韩姓官员微微点头道：“老爷子一代奇人，结交广泛，要说他们是老爷子的朋友的话，那倒不奇怪。”

　　不提众人是如何议论，方孝玉和龙儿跟着程芋儿走进别墅当中，远远的，程明见鬼似得叫了一声。

　　正忙碌不已的程维登时冲着程明道：“老五，你做什么，平日里你怎么搞，大哥我不管，不要忘了现在是什么场合，这里是什么地方！”

　　程明拉着程维的手道：“不是，大哥快看，就是他，就是他打了我啊。”

　　对于程明被程芋儿的朋友给暴揍了一顿的事情，程维是知道的，不过他怎么都想不到对方竟然会出现在这里。

　　要知道自己父亲可在别墅门口，如果说么有一定的身份的话，自己父亲那一关就过不了。

　　现在对方竟然被放了进来，这就让程维好奇起来，到底是什么人，竟然让自己三妹压下了程明。

　　顺着程明所指的方向看了过去，程维只看了一眼就呆住了，脸上满是惊愕之色。

　　一男一女两人同程芋儿一起向着别墅之中走去，男子神态轻松自然，丝毫没有受到四周气氛的影响，而那带着墨镜看不清楚容貌的女子就更加不简单了，所过之处，几乎所有人的目光都被吸引了过去。

　　好几次都听程明说追自己三妹的男子已经有了漂亮的吓人的女朋友，程维是不相信的，自家三妹那是何等的容貌，这世间比起还要出众的多的女子怕是没有吧。

　　所以说程维一直都当程明在说笑，可是现在看到龙儿的一瞬间，程维相信了程明的话，这女子其他且不说，单单那一身气质就明显不是一般人。

　　“咦，不对劲，这……这不是那个女人啊。”

　　程明看到龙儿的时候带着几分惊艳还有不解，虽然说带着墨镜，可是龙儿同阿珂气质相差那么大，是不是一个人，他还是能够分的清楚的。

　　不过程明却是没有多想，只是冲着程维道：“大哥，你一定要给我报仇啊，他打了我，现在竟然还敢上我们家里来……”

　　瞪了程明一眼，程维道：“你不要说话，一切有我。”

　　说着程维走了上来，远远的便道：“三妹，有客人啊？”

　　程芋儿点头道：“大哥、五弟，这是我朋友，方孝玉，龙小姐，他们此来是拿爷爷留给他们的东西的。”

　　“什么，老爷子竟然还给方孝玉留了东西，我怎么不知道。”

　　反应最为激烈的就是程明了，倒是程维神色平静，不出意外他应该知道有这么一回事，只从这一点就可以看出程明绝对是一个纨绔子弟。

　　程维上前一步同方孝玉握手道：“在下程维，芋儿的大哥，程明这小子先前若是有什么得罪之处，我这做大哥的在这里代他向你道歉了，还请多多见谅。”

　　尽管说他并没有将程明放在心上，可是看在程芋儿的面子上，他已经做好程明上前找事的准备了，倒是没有想到程维竟然会代程明向自己道歉。

　　程明想要说什么，却被程维瞪了一眼闭上了嘴巴，可见程维对程明的威慑力。

　　既然程维如此给面子，方孝玉笑了笑道：“程大哥这是哪里话，不过是一点小误会而已，我早就不放心上了。”

　　程维点了点头道：“如此便好，我们还有事情，就不陪你们了，三妹，爷爷的遗物在什么地方你知道，你领两位去吧。”

　　跟着程芋儿进入别墅当中，方孝玉道：“没想到你这位大哥还真好说话呢。”

　　程芋儿撇了撇嘴道：“那也是你们两人一上来就震住了他罢了，若是没有点手段，他怎么镇得住五弟。”

　　对于程家的事情，方孝玉没有什么兴趣，他只是好奇程老爷子给他留了什么东西。

　　很快程芋儿就在书房当中找来了一个古朴的箱子，箱子不大不小，倒也不是什么古董之类的。

　　方孝玉好奇的道：“这是什么东西啊？”

　　程芋儿打开箱子，出现在面前的则是一摞一摞的医书，还有许多明显手写的用药笔记。

　　只听得程芋儿道：“这是爷爷一生的行医用药的精华所在，临终之时他托我将这些医书送给你。”

　　方孝玉先是一惊连忙摇头道：“不行，不行，这太珍贵了，尤其是对于你们程家来说，这东西根本就是宝贝啊。”

　　程芋儿苦笑道：“什么宝贝啊，根本就没有人对此感兴趣，爷爷最为遗憾的就是三个儿子，五个孙子，竟然没有一个能够继承他一身衣钵的，不然他老人家也不会将这些他平日里当做宝贝一样的东西送出了。”

　　心中暗叹，程芋儿说的不差，程老爷子身为一代国医圣手，可是其子孙之中愣是没有一个肯学医的。

　　也难怪程家人肯将老爷子的遗物赠给自己，如果说程家真的有人继承了程老爷子的衣钵的话，这些宝贵的医书怕是也轮不到自己了。

　　要说方孝玉对这些医书没有兴趣的话那绝对是骗人的。

　　素来医武不分家，但凡练武之人，或多或少都对医术有所涉猎，同样一个名医，若然愿意学武的话，只要不是资质太差，绝对要比普通人容易成为高手。

　　可是不管怎么说，这些医书终究是程老爷子的心血，放在古代的话，那可是传子不传女的宝贝，他一个外人就这么拿走了，似乎有些不大合适。

　　程芋儿看到方孝玉一脸的纠结模样噗嗤一声笑了起来道：“行了，其实这些东西老爷子已经留下了复印件，你便是拿走了这些医书，并不意味着我们程家就少了什么。”

　　方孝玉闻言顿时松了一口气道：“你这么说我便放心了。”

　　拿了医书，方孝玉和龙儿说了一些安慰性的话便离开了程家，毕竟这个时候程家要操办老爷子的后事，程芋儿也不可能陪着他们。


第129章 福建分舵

　　离开程家，龙儿看着方孝玉手中的医书脸上带着几分纠结道：“只可惜除了我们贴身的东西之外，其他的东西都无法从经由我们从鹿鼎世界拿出来，不然你想要学医，我肯定帮你搜罗到天下绝大多数的医书。”

　　方孝玉带着龙儿赶赴机场，下了飞机便直奔着4S店而去，对于车子，方孝玉并没有什么讲究，也就图一个方便而已，他也不是那种性格张扬的人，所以花了百多万购买了一辆宝马7，载着龙儿返回住处。

　　因为鹿鼎世界离不开龙儿太久，所以方孝玉送走了龙儿，整个人也就闲了下来。

　　坐在院子中，沐浴着阳光，方孝玉方才将从程家带回的一箱子医书取出。

　　学医的念头方孝玉一直都有，只是一直以来并没有付出行动，不过随着他在武学造诣方面的进步，越发的意识道学医的必要性。

　　中医涉及人体大秘，奇经八脉、阴阳五行，但凡武学宗师，必然是医道圣手。

　　如今方孝玉武学修为在一流境界，再进一步便是先天境界，迈出这一步便是另外一番天地，不过方孝玉心中却清楚，没有什么奇遇的话，自己想要迈进先天境界至少要埋头苦修几年。

　　在这其间，壮大内息自然是必不可少，将一部分精力转移到学医方面倒是不错的选择，相互促进，相得益彰。

　　哪怕是不太熟悉，一些医书的名字也是威名遐迩，《黄帝内经》、《金匮要略》、《伤寒论》、《神农本草经》等。

　　方孝玉将这些医书收入到体内空间当中，稳扎马步，捧着一本医书便默默的看了起来。

　　陷入到医学的海洋之中，方孝玉就像是一块如饥似渴的海绵一样汲取着医学大海里的水分。

　　虽然说一个人摸索，许多疑问搞不明白，可是方孝玉可以询问龙儿，龙儿自小所接受的教育可是相当全面，就算是有些问题不懂，但是龙儿可以回到鹿鼎世界询问宫中太医啊。

　　所以说方孝玉在医术方面的造诣进步并不慢，至少比之那些考进了中医大学苦学的学子条件要强的多，进步也快的多。

　　医、武相通，触类旁通之下，一些修行方面疑问也自然而然的明悟，不知不觉之间，方孝玉的修为已然达到了一流高阶，在一流之中也勉强算的上是高手了。

　　程老爷子留给方孝玉的医书可谓珍贵，尤其是那些被程老爷子细心记录下来的病案，对于方孝玉的作用实在是太大了。

　　以方孝玉如今强大的精神力，过目不忘根本就不是问题，大量的医书内容被他给强记下来，可是如何理解，如何消化，使之化为自己的知识能力却是一个问题。

　　而程老爷子所留下的病案就起到了极大的作用，一个个记录翔实的医学案例让方孝玉大开眼界。

　　最为重要的是，方孝玉精神力强大，甚至可以做到内视人体，这就给了方孝玉了解人体奥妙起到了莫大的作用。

　　短短三个月时间，方孝玉差不多从一个中医小白一跃成为了医学大师。

　　至少在理论方面，方孝玉自认为自己并不比那些中医国手差，他所差的也就是实际的动手能力而已。

　　这一日，方孝玉放下手中的医书，伸展了一下懒腰，精纯的真气游走体内奇经八脉，一套罗汉拳打下来，方孝玉全身神清气爽。

　　体内空间稍作整理了一番，一些必备的东西都做了准备，已经有过几次进入电影世界经历的方孝玉显得很是平静。

　　时间一到，一直没有动静的大盗系统再次传来声音：“宿主，是否立刻进入电影世界。”

　　方孝玉深吸一口气道：“进入。”

　　转瞬之间，方孝玉只觉得自己变幻了时空，四周昏暗一片，甚至还带着几分腥臭的味道。

　　四下一看，周围乱糟糟的，这里似乎是一处破庙，就在他附近不远处，地上躺着几名脏兮兮的叫花子，口中发出痛苦的呻吟。

　　“见鬼了，这是什么世界啊，系统怎么把他丢进了叫花子窝里来了！”

　　就在方孝玉心中发牢骚的时候，大盗系统传来声音：“宿主进入笑傲江湖之东方不败世界，现发布任务！”

　　方孝玉立刻打起精神，同时回忆关于这一部电影的记忆。

　　“任务一：补全降龙十八掌，带领丐帮成为天下第一大帮！”

　　“任务二：打败东方不败、风清扬，成为天下第一！”

　　任务发布完毕，系统立刻就像是从来没有出现过一样消失无踪。

　　关于笑傲江湖之东方不败这一部电影，方孝玉印象极为深刻，实在是其中由林清霞所扮演的东方不败太过惊艳了，简直将东方不败的形象演神了，真不知是林清霞成就了东方不败这一角色，还是这一角色成就了林清霞。

　　那么多东方不败扮演者，方孝玉只认林清霞这一版，可谓前不见古人，后不见来者。

　　除了一出场就惊艳全场的林清霞之外，李莲杰、关之林、李佳欣等人各具特色，演绎了一个充斥着阴谋、混乱的江湖。

　　笑傲江湖，一入江湖，身不由己，何处能够笑傲。

　　思绪翻飞之间，方孝玉坐起身来，顿时守在破庙门口处一名叫花子听得动静转过身来，看到方孝玉起身脸上露出惊喜之色，快步跑过来无比欣喜的道：“舵主，你醒了，实在是太好了！”

　　方孝玉微微一愣，舵主，看来系统给自己安排的身份是一个什么势力的舵主。

　　没有等到方孝玉询问，就听得眼前浑身脏兮兮的汉子带着几分哭腔道：“舵主，太惨了，兄弟们被杀的太惨了啊，嵩山派投靠朝廷，成为朝廷走狗，绞杀我们丐帮福建分舵，几位副舵主都已经被杀了啊！”

　　方孝玉只觉得脑袋有些乱，左冷禅什么时候成了朝廷走狗了，他不是一直致力于统一五岳吗？

　　等等，忽然之间方孝玉想起自己现在所进入的笑傲江湖之东方不败世界剧情承接的是许冠杰版笑傲江湖的内容，许版所讲述的不就是各方争夺葵花宝典吗。


第130章 丐帮沦落

　　左冷禅投靠东厂锦衣卫，绞杀福建武林势力，覆灭林正南满门，令狐冲奉师命带领一众师兄弟下山，结识曲洋、刘正风，获赠笑傲江湖曲，后来在争夺葵花宝典之中发现师傅岳不群伪善面目，得风清扬传授独孤九剑，仗之重伤岳不群，伤感、失望之下带领一众师兄弟欲退出江湖。

　　现在看来，这两部电影世界应该是上下相通，剧情相连，只不过既然系统提示世界为笑傲江湖之东方不败，那么其中人物应该是以东方不败这部电影为模板。

　　只是一想到系统任务，方孝玉就有些头大，两个任务可没有一个好完成的。

　　降龙十八掌自郭靖之后便已然残缺不全，传至元末明初史火龙那一代更是只剩下十四式，方孝玉真不知道这个时期，早已经没落的没有什么存在感的丐帮总舵还能够留存几式。

　　纵观笑傲世界，无论是小说还是影视，丐帮的声势早已经沦为二流，甚至都及不上五岳剑派这等后起势力，怕是最多也就能够同青城、崆峒这些门派相当。

　　遥想两宋时期，先有乔峰义薄云天统领丐帮，声势震动天下，被公认为天下第一大帮。后有洪七公，一身侠名，丐帮同样声势浩大，无人敢轻忽，传至黄蓉，郭靖，丐帮同样达至巅峰，只是成也黄、郭，败也黄、郭。

　　助守襄阳，城破之后，元庭清算，丐帮自是首当其冲，遭受打压百年。

　　及至元末明初，又有陈友谅借助丐帮起事，大败于明教出身的朱元璋之手，朱元璋定鼎天下，似明教、丐帮这等教众、弟子遍布天下的庞然大物自然成为朱家王朝打压的对象。

　　如今这时段，丐帮不凄惨那才怪了呢，同时也可以看出，方孝玉想要带领丐帮崛起，再度成为天下第一大帮，何其艰难。

　　冯大有看着方孝玉走神不禁道：“舵主，嵩山派实在是太强了，此番前来的只是托塔手丁勉，大嵩阳手费彬两人，我福建分舵便已经伤亡殆尽了。”

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉道：“我且问你，福建林家你可知晓。”

　　冯大有点头道：“舵主说的是林正南啊，我自然知晓，不久前他家小公子林平之上街还赏给兄弟们一串铜钱呢。”

　　方孝玉道：“林家小公子如今多大？”

　　虽然有些奇怪自家舵主不去担心嵩山派的威胁，反而是去关心林家小公子，不过冯大有还是道：“林家小公子如今也不过十二三岁而已，不过却生的玉树临风，一看将来就是一个美男子。”

　　微微松了一口气，方孝玉放心不少，既然林平之尚小，那么就说明距离林家被左冷禅灭了满门还有差不多五六年时间。五六年之后，各方势力将会在福建登场，东厂、锦衣卫、嵩山派、华山派、日月神教乃至东瀛浪人统统都会云集于此。

　　（注：左冷禅灭林家满门，取自笑傲电影版，兄弟们莫较真，愿意的话就回看一下许版还有李版两部电影吧，电影较之原著改编太大哦）

　　微微皱了皱眉头，按说这会儿左冷禅投靠朝廷追查葵花宝典下落，不应该这么快就追查到林家头上才对啊。

　　而且这个时候，东方不败应该已经得到了葵花宝典并且开始修炼，实力稳压任我行，或许要不了多久他便能够收到黑木崖日月神教易主的消息了。

　　心思转动，方孝玉目光落在身边几名受伤的弟子身上，仔细一看才发现这些弟子身上都挂着或多或少的布袋。

　　既然知道自己现在是丐帮舵主，那么这些乞丐身上的布袋也就说得通了，显然布袋数量代表着这些人在丐帮之中的地位。

　　不过这会儿不是考虑这些的时候，听冯大有的意思，福建分舵此番被杀的损失惨重，除了那些没有什么用处的小乞丐之外，也就只剩下在场十来人了。

　　尤其是众人大多数身上都带伤，想到将来想要统领丐帮，没有一批可靠的心腹可是不行，而眼前这些乞丐岂不正是自己最佳的臂助吗。

　　翻身而起，方孝玉走到一名口中痛苦呻吟的六袋弟子边上，冯大有这会儿跟过来向着那六袋弟子道：“黄明，你要不要紧。”

　　方孝玉很快就给这叫做黄明的弟子检查了一下，原来是一条肋骨被震断，隐约的刺入腹脏之中，这等伤势如果说不做处理的话，可是会要人性命的。

　　以方孝玉对人体的了解程度，猛的震动黄明那一根断了的肋骨，就听得黄明口中发出一声痛呼，口中喷出一口淤血，生生的痛的昏了过去。

　　冯大有吓了一跳，以为黄明死了，大叫黄明的名字，将庙里其他几名乞丐的注意力都吸引了过来。

　　方孝玉在一旁摇头道：“行了，黄明只不过是昏了过去而已，我帮他处理了一下伤势，现在总算是没有性命之忧了，等他醒来，只需要静静休养便可以了。”

　　看得出方孝玉在这些乞丐之间还是非常有威望的，他解释过后，包括冯大有在内，其他的乞丐都露出欢欣之色，丝毫没有怀疑方孝玉是不是在骗他们。

　　接下来方孝玉又给其他的几名受伤的乞丐将各种伤势处理了一下，幸好十几名乞丐伤势或轻或重，但是总算是没有致命伤害，想来受了致命伤也不可能活到现在了。

　　不过就算是方孝玉医术惊人，但是也只是暂时的稳住众人的伤势，终归是要靠着服药来恢复的。

　　只是给十几人购买养伤的各种珍贵药材就是一笔不小的钱财，看一看这些大小乞丐，想让这些人拿出钱财来明显不现实。

　　好在方孝玉什么都缺，就是不缺钱财。

　　唤了冯大有一声，方孝玉道：“我出去给诸位弟兄找些药材来，你在这里照看大家。”

　　冯大有应了一声道：“舵主，你一定要小心，丁勉还有费彬都在福建城中，若是遇上了，千万要避开。”


第131章 降龙掌法

　　拍了拍冯大有的肩膀，方孝玉点头道：“放心吧，我心里有数。”

　　出了破庙，方孝玉四下观望了一番，远远的就是一座巨大的城池坐落在苍茫大地之上，想来就是福州城了。

　　据方孝玉所知，笑傲电影历史背景是明神宗万历年间，万历帝同首辅张居正，大太监冯保争权，锦衣卫、东厂势力遍布天下。

　　随着行人，方孝玉进入福州城，福建多山地，可谓穷苦之地，只看不少百姓面带菜色就知道这个时期明朝国力已经有所衰减。

　　穷苦之人多了，乞丐自然也就多了，按说这应该是丐帮壮大的时机，然而堂堂福建分舵竟然被丁勉、费彬给杀的连福州城都不敢待，更不要说去壮大丐帮势力了。

　　方孝玉很快就在城中寻到了药房所在，因为体内空间之中早已经备下大量的金银，所以方孝玉很快就在药房之中抓齐了所需的药材，并且还特意从药房当中购买了一套用来针灸所用的银针。

　　出了药房，方孝玉想到十几名乞丐躲在城外庙中，怕是连吃的都没有，既然进城一趟了，总要给自己那些未来的手下准备好吃的，不然到时候一个个的被饿死了，那才成了笑话呢。

　　馒头、包子还有十几斤的肉食，足足一大包，方孝玉提着东西走在街道之上，很快脚步微微一顿，就见方孝玉几个拐弯，渐渐的进入到一处偏僻的巷子当中。

　　缓缓转过身来，方孝玉神色淡然的看着跟在自己身后的两人道：“两位一路从药房跟踪我到现在，不知所为何事！”

　　“方孝玉，别忘了现在福州城是我们嵩山派的地盘了，再次警告你，带着你那些小乞丐滚的远远的，再敢进入福州城，你们丐帮福建分舵就没有存在的必要了。”

　　方孝玉闻言不由的哈哈大笑起来，神色一冷道：“我当是什么人呢，原来是嵩山派的奸人啊，我丐帮福建分舵自立足福州，已过数百年之久，你嵩山派真当自己天下第一了啊，哪怕是少林、武当，他们也不敢如此驱赶我丐帮分舵吧。”

　　听了方孝玉的话，两名嵩山派弟子好像是听到了什么笑话一样，指着方孝玉满是不屑的道：“丐帮，啧啧，看得起你们才将你们当做帮派，看不起你们，你们就是一群叫花子而已，真当你们丐帮是多么了不起的势力啊！”

　　方孝玉不禁笑了，果然不愧是暴发户出身，嵩山派崛起不过百年，在五岳之中，底蕴最为浅薄。

　　如果说是少林、武当或者华山、峨眉这等势力的话，断然不会如此评价丐帮。

　　哪怕是如今丐帮沦落，可是以这些势力的底蕴，绝对清楚丐帮当年那几位帮主哪一个不是天下一等一的英雄，丐帮声势天下谁人能及，若非连番遭受王朝势力打压，又何至于从天下第一大帮沦落至此凄惨境地。

　　也就嵩山派没有什么底蕴，一朝崛起才会如此不将丐帮放在眼中。

　　见到方孝玉那充斥着嘲讽的意味的笑，两名嵩山弟子不知道为什么，有一种恼羞成怒的感觉，快步冲上来，齐齐拔剑向着方孝玉刺了过来。

　　方孝玉见状眼中闪过一丝不屑，区区两名不过是二流境界的弟子而已，竟然也敢向他拔剑。

　　神行百变身法施展开来，两名嵩山弟子只觉得眼前人影晃动，紧接着手腕剧痛传来，手中宝剑竟然不翼而飞。

　　噗嗤，噗嗤。

　　方孝玉随手将两柄宝剑自二人背后捅了进去，二人缓缓回首，脸上满是难以置信的神色，他们怎么都想不到一向在他们面前低声下气的方孝玉竟然会对他们突下杀手。

　　“如果是丁勉和费彬的话，我或许要考虑一下暂时忍让一二，可是你们两个算什么东西！”

　　二人眼中满是绝望与后悔之色，身形一晃噗通倒地。

　　杀人对于方孝玉来说已经不是什么问题，经历的几个世界，哪个世界当中他没有杀过人，两名嵩山派弟子的死，对于方孝玉而言同踩死两只蝼蚁没有什么区别。

　　提着包裹，方孝玉出了小巷，出城而去。

　　破庙之中，冯大有一脸戒备的守在破庙门口，远远的看到方孝玉走过来的时候长出一口气，脸上露出惊喜之色。

　　“舵主，你回来了！”

　　方孝玉微微点头，将那吃食的包裹丢给了冯大有道：“这里面是我给弟兄们弄来的吃食，你给大家分配一下。”

　　冯大有看着那包裹，一股子肉香散发出来，顿时眼睛一亮，打开一看竟然还有肉食，不禁咕噜一声，狂咽口水。

　　方孝玉没有理会冯大有等人狼吞虎咽的吃着东西，他将抓来的药材各自搭配好，取出药罐，招呼几名没有受伤的乞丐，叮嘱他们煎药。

　　几天之间，方孝玉就留在破庙之中给那些受伤的乞丐疗伤，至于吃食，则是方孝玉拿出金银派出小乞丐进城购买。

　　破庙之前，方孝玉正一脸凝重的看着手中的一卷秘籍，上书降龙十八掌几个大字。

　　先前方孝玉翻出这本书的时候还激动了一场，结果他白白激动了，因为这降龙十八掌秘籍根本就是残缺版，其中只记载了前六式而已。

　　想一下也正常，就算是总舵之中，丐帮之主手中也最多留有十一二式而已，他这舵主能够得到其中六式已经非常不错了。

　　不同于只传承于帮主之间的打狗棒法，降龙十八掌在丐帮之中有资格修习的人不多，可是加起来也有十来人。

　　当然这也是因为立功，总舵的奖励而已，不可能修习更多，况且如今丐帮也没有全本的降龙十八掌秘籍了。

　　看着手中的秘籍，方孝玉惊叹连连，果然不愧是顶级的外家功法，一套掌法玄妙无方，霸气绝伦，正适合他这种修行金刚不坏体这般功法的人来修习。

　　纵观金庸世界，外家功法能够与降龙十八掌相媲美的恐怕也只有龙象般若功和金刚不坏体神功等寥寥无几的功法了。


第132章 世人善忘

　　可是金刚不坏体神功偏重于内功修行，并没有强大的攻击招式，而降龙十八掌不同，更为注重招式方面的攻击力，两者配合，可谓是相得益彰。

　　想郭靖内功方面前修全真心法，后修九阴真经，可是他成名的依然是降龙十八掌，生生将九阴真经这等功法的名头都给压了下去，由此可见降龙十八掌是何等的霸气绝伦。

　　此时方孝玉就是在修习降龙十八掌。

　　第一式亢龙有悔，可以说是降龙十八掌起手式，是为至关重要的一式，招式玄妙，虽然只是一式，可是却蕴含种种精妙变化。

　　只是这一式，方孝玉便足足学了数天时间才算是彻底掌握，这般的速度已然极为惊人了。

　　一掌打出，凌厉无比，方孝玉只感觉自己这一掌打出去，哪怕是面前的敌人再强大，自己也可以将之一掌震杀。

　　当然方孝玉也明白这不过是自己的一种错觉，掌力强大与否还看自身，自己不过是刚刚掌握这一掌的玄妙而已，若然这一掌是乔峰、郭靖这样的人物打出的话，怕是真的没有几人能够接下。

　　接下来，方孝玉完全沉浸在降龙十八掌的修习当中，每一招每一式都是那么的玄妙，并且修习降龙十八掌的同时，方孝玉所修炼的金刚不坏体神功竟然像是受到了刺激一样，愣是一举突破第四重，达到了第五重境界。

　　内力暴涨之下，体内奇经八脉完全贯通，内息流淌不休，再进一步便是打破任督二脉，贯通天地之桥，进阶先天之境。

　　如今方孝玉实力稳居一流巅峰，如果说他能够将降龙十八掌练至大成，即便是越阶大战先天强者也不是没有可能。

　　差不多大半个月过去，破庙之中，先前受伤的乞丐在方孝玉一手精妙的医术之下已然痊愈，这会儿大多被方孝玉给派了出去，进入福州城打探消息，发展乞丐，壮大福建分舵的力量。

　　方孝玉心中一直都绷着一根筋，先前他可是斩杀了嵩山派两名弟子的，以嵩山派的实力，即便是在福州城，想要打探出是谁杀了他们的弟子也并非难事。

　　况且那两名嵩山派弟子跟踪他的时候根本就没有隐藏身份的意思，稍作打探丁勉、费彬就应该知道人是自己所杀的了。

　　所以说方孝玉时刻都在等着丁勉、费彬二人到来，从冯大有的口中，方孝玉获知二人都是一流强者，其中丁勉是一流高阶，而费彬则是一流巅峰强者。

　　至于说福建分舵丐帮的力量，方孝玉已经见到了，除了他之外，连一名一流强者都没有，最强的也就是二流巅峰，根本就不可能是费彬、丁勉他们的对手。

　　“真是奇怪了，什么时候嵩山派的人这么好说话了啊！”

　　打完降龙十八掌前六式，方孝玉全身气血滚滚如潮，催动金刚不坏体神功功法，将滚滚气血收纳强化身体，心中闪过诧异之感。

　　突然之间，就听得一个声音忽然之间传来：“啧啧，真是好掌法，莫非这就是丐帮赫赫有名的降龙十八掌吗？”

　　方孝玉闻声望去，就见两道身影出现在破庙前，一人手持双鞭，粗大的长鞭散发着幽暗的光芒，一人手持宝剑，满面红光，好似富家员外一般。

　　冯大有惊呼一声道：“托塔手丁勉、大嵩阳手费彬！”

　　方孝玉听了冯大有的话反应过来，原来二人就是丁勉和费彬啊。

　　看着两人，方孝玉神色淡然道：“两位不知道窥人练武乃是武林之大忌吗？”

　　丁勉不禁哈哈大笑道：“真是好笑，区区降龙十八掌而已，就是给我们兄弟，我们兄弟也没有兴趣。”

　　费彬道：“少废话，方孝玉半个月之前，你杀我嵩山派两名弟子的事情，你应该没有忘记吧。”

　　方孝玉一副回忆模样点了点头道：“哦，你说的是那两条拦路狗啊，我嫌他们不长狗眼就随手打发了。”

　　没有等到方孝玉将话说完，丁勉便怒吼一声道：“好大的胆子，方孝玉，你找死！”

　　方孝玉冷笑道：“这不就对了吗，想找麻烦就明着来，搞那么多虚头巴脑的做什么，不觉得无趣吗。”

　　费彬盯着方孝玉突然之间哈哈大笑起来道：“好，既然你找死，那么我们便成全你，今日便灭了福建分舵，看你们丐帮敢吱声不！”

　　说话之间，费彬拔剑，丁勉手持双鞭，二人齐齐杀向方孝玉。

　　方孝玉怡然不惧，挥掌便迎了上去，同时喝道：“今天就让你们尝一尝降龙十八掌的威力。”

　　两人之中，费彬的实力同方孝玉相差仿佛，所以哪怕是一对二，方孝玉也不惧，况且他这半个多月苦修降龙十八掌，自认为已经得到其中几分精妙，正想找人试一试身手呢。

　　一式亢龙有悔打出，狂暴无比的掌力顿时笼罩费彬，费彬一时之间顿觉呼吸为之一滞，自方孝玉身上竟然传出一股威胁之感。

　　“不好，这掌法竟然如此霸道凌厉！”

　　几乎是本能一般，费彬便收剑自保，一掌震退费彬，方孝玉信心暴涨，哈哈大笑，大开大合的六式降龙掌法一一施展开来，竟然将丁勉还有费彬给压制的只有还手之力。

　　费彬和丁勉有一种骂娘的冲动，他们也不是没有见识过降龙十八掌，可是在其他丐帮几位长老手中施展出来的降龙十八掌同方孝玉所打出的降龙十八掌，简直是两个模样。

　　如果说在其他人手中，降龙十八掌也就是稍微玄妙一些的掌法而已，但是在方孝玉手中，降龙十八掌像是拥有了灵魂一样，威力暴涨，根本就是一门霸道绝伦的巅峰掌法。

　　费彬可是见识过自家掌门左冷禅修行的寒冰神掌，大嵩阳神掌的，但是就算是自家掌门施展开来，两门掌法也没有带给他震撼的感受。

　　“莫非这才是丐帮嫡传的降龙十八掌的真正威力不成？”

　　也就是费彬、丁勉他们没有细查关于降龙十八掌的记录，如果说他们真的仔细看一看丐帮，还有降龙十八掌的历史的话，那么他们也不会如此反应了。


第133章 昔日辉煌

　　“亢龙有悔、飞龙在天、龙战于野、潜龙勿用、利涉大川、鸿渐于陆……”

　　六式降龙十八掌打出，至刚至阳的金刚不坏体神功真气催动之下，时隔上百年，曾经名动天下的降龙十八掌再次展现其无上神威。

　　噗，噗，方孝玉两掌震飞费彬还有丁勉，两人落地等等后退几步，口吐鲜血，神色震惊，不甘的看了方孝玉一眼，二话不说转身就逃。

　　方孝玉一战杀退费彬还有丁勉，只看呆了冯大有等几名乞丐，这几名丐帮弟子因为被费彬他们追杀过，所以很清楚这两人的厉害之处。

　　可是他们怎么都想不到，自家舵主经过大半个月竟然像是变了个人似得，一身修为暴涨，尤其是方才一人独战费彬还有丁勉两人，那种风采，只看得他们目眩神迷。

　　“舵主，我们竟然杀退了费彬和丁勉？”

　　冯大有恍如做梦一般，带着几分难以置信颤声道。

　　方孝玉全身像是从水中捞出来一般，催动降龙十八掌对于真气的消耗实在太大了，尤其他还只掌握前六式而已，根本不是全本的降龙十八掌。

　　若然是全本的降龙十八掌的话，那么十八式掌法便是一个轮回，配合内息之法，自身内息消耗绝对不会像现在这样严重。

　　可是即便是如此，六式降龙十八掌愣是打退了费彬还有丁勉，即便是方孝玉也有一种难以置信之感。

　　“果然不愧是能够成就乔峰、郭靖一代威名的神功。”

　　方孝玉心中轻叹一声，虽然说乔峰、郭靖成名并非是完全依仗降龙十八掌，可是离了降龙十八掌，终归会觉得两人少了些什么。

　　几名观战的乞丐反应了过来，一个个的高声欢呼起来，实在是这些日子他们过的太过憋屈了。

　　嵩山派如此强势，先前甚至被丁勉、费彬他们所追杀，连城里的落脚之地都待不下去，只能够躲到城外这破庙之中。

　　自家舵主这些日子苦练降龙十八掌，大家都看在眼中，不过没有一个人认为方孝玉能够是费彬他们的对手，然而方才方孝玉以一敌二竟然可以杀退两人。

　　冯大有激动无比的看着方孝玉道：“舵主，我们不是在做梦吧，那可是嵩山派的丁勉还有费彬啊。”

　　方孝玉带着几分不屑道：“很厉害吗？不过是手下败将而已！”

　　方孝玉如此淡然的态度让冯大有一肚子话一下子憋了回去，是啊，就算是嵩山派的丁勉还有费彬又能如何，最终还不是自家舵主的手下败将吗。

　　看着几名乞丐一脸茫然的神色，方孝玉神色一正道：“区区嵩山派而已，不过是崛起百年，也不想一想我丐帮传承数百年，哪怕是没落了，也不是他嵩山派可以随意欺凌的。”

　　冯大有低声道：“可是……可是帮主还有诸位长老他们早有传令，不许我们各处分舵招惹江湖帮派，以免为丐帮惹来麻烦。”

　　方孝玉冷声道：“真是废物，堂堂丐帮之主竟然下达这样的命令，简直是丢尽了丐帮历代先人的脸面，若是让先贤、洪帮主、郭大侠他们知晓后辈如此不肖的话，那还不气得从坟墓里爬出来啊。”

　　冯大有等乞丐一脸迷茫之色，明显根本就不知道方孝玉所提到的洪帮主、郭大侠是什么人。

　　看到几名乞丐的神色反应，方孝玉长叹一声，他算是明白为什么在笑傲世界当中，昔日的天下第一大帮会没落至此了。

　　身为丐帮弟子，竟然连自家的历史都没有一点的了解。

　　既然自己必然要走上丐帮帮主之位，那么改造丐帮就从福建分舵开始吧。

　　既然打退了费彬还有丁勉两人，那么他们也不用在委屈在这破庙当中了，方孝玉一声令下，几名乞丐冲进破庙当中，三下两下就收拾了一番，簇拥着方孝玉奔着福州城而去。

　　先前方孝玉已经派了丐帮弟子在福州城之中发展乞丐，只不过因为有费彬等嵩山派弟子的存在，所以根本就不敢大张旗鼓。

　　如今方孝玉等人进入城中，入住一处偏僻无人的大宅院当中，这一处宅院荒草凄凄，院子极大，却没有人烟，据说是一处不详之地，几任主人都遭了大难，久而久之也就荒废了。

　　如今却成了丐帮在福州城之中的一处据点。

　　虽然说福建分舵被嵩山派重创，可是天下之大，最不缺少的就是最底层的这些乞丐，短短半个月时间而已，又聚集了一批乞丐，只不过能够成为骨干的却没有几个。

　　方孝玉将一群差不多上百名乞丐召集在一起，果然不愧是乞丐，一个个的看上去面黄肌瘦，分明都是穷苦之人实在是活不下去了，才入了丐帮。

　　其中要么是年迈，要么就是年幼之人，这些人的之中，年迈老人根本就起不到什么作用也就是壮一壮声势，可是对于这些人又不能不养着。

　　真正让方孝玉重视的则是那些年幼的乞丐，大大小小二三十名的小乞丐被方孝玉一一的查看之后，令方孝玉还算满意，至少其中有那么三两名练武的好苗子。

　　一众乞丐敬畏的看着方孝玉，因为冯大有已经将方孝玉打退丁勉还有费彬的消息传开，嵩山派就好像是笼罩在福建分舵的一道阴影，压的一众乞丐喘不过气来，现在方孝玉将嵩山派势力给打败，众乞丐自然是对方孝玉敬畏有加。

　　方孝玉目光灼灼盯着一众乞丐道：“我知道若是有其他的选择，大家肯定不愿意成为乞丐的。”

　　方孝玉这话像是说中了在场一众乞丐的心思，是啊，如果真的有其他选择，当真没有几个人愿意去做乞丐。

　　不过方孝玉话音一转道：“别人瞧不起我们乞丐，难道我们自己就该自暴自弃吗，要知道当年我丐帮那也是天下第一大帮，提及丐帮的名头来，哪怕是少林、华山、峨眉这等门派也不得不称赞一声。”


第134章 大话乔峰

　　一众乞丐听到方孝玉如此说猛的抬起头来，一脸的不信的看着方孝玉，很明显他们都不相信一群乞丐还能够让少林、华山那等在他们眼中高高在上的门派钦佩称赞的。

　　方孝玉只看一众乞丐的表情就知道这些人在想些什么，不过方孝玉知道要想收拢这些乞丐，那么就必须要在心灵上让这些人对丐帮产生归属感，不然就如今丐帮这等没落的情况，别说崛起了，不继续没落下去才怪。

　　“你们不信我也不怪你们，可是你们可知我丐帮鼎盛时期声势何等好大，就说两宋时期的乔帮主、洪帮主、黄帮主，哪一个不是名动天下，丐帮所至，群雄雌伏！”

　　冯大有无比兴奋地叫道：“舵主，给我们说说吧，那乔帮主、洪帮主、黄帮主都是什么样的人物，竟然能够带领我丐帮成为天下第一大帮！”

　　一众乞丐这会儿正被方孝玉所描述的丐帮的辉煌景象给刺激的一脸神往，现在听了冯大有的话也一个个的跟着高声大叫起来。

　　方孝玉轻咳一声道：“既然如此，今天我就给你们讲述一下北宋时期，出身自我们丐帮的乔帮主吧。”

　　只听方孝玉道：“话说北宋时期，天下武林有北乔峰、南慕容之说……”

　　简单的截取了天龙之中乔峰的生平，方孝玉娓娓道来，提及乔峰率领丐帮助宋军对抗大辽，为丐帮立下莫大功劳接掌丐帮成为丐帮帮主。

　　一众乞丐听得激动不已，似乎将自己代入为乔峰一样，一个个面色潮红，两眼发光。

　　可是随着杏子林之中乔峰身世暴露，由天下赫赫有名的大英雄乔峰竟然成为人人喊打的异族萧峰，如此大的变化让一众乞丐都傻了，脸上露出难以置信的神色。

　　他们根本无法接受那般义薄云天的乔帮主竟然因为是契丹血脉而被逐出丐帮，一个个的神色黯然。

　　当讲述到聚贤庄萧峰为阿朱疗伤，不惜以身犯险，独战上百武林群豪，众乞丐只听得双拳紧握，一脸担忧，明显是为萧峰的安危担心。

　　及至后来，萧峰误杀阿朱，归辽成为南院大王，最终为阻止宋辽开战以死相谏辽主，走完其辉煌而又短暂的一生。

　　萧峰死，众乞丐只听得两眼泛红，一个智勇双全、义薄云天、武功盖世的大英雄、大豪杰的丐帮帮主形象出现在他们的脑海之中。

　　良久，冯大有带着几分愤慨道：“若是我们帮主有乔帮主一分的气概和武力的话，我们丐帮何至于沦落至此。”

　　黄明更是一脸的神往道：“恨不能生于北宋，若能一睹乔帮主这等大英雄之风姿，死而无憾矣！”

　　冯大有突然道：“舵主，你曾说过，我丐帮曾极度辉煌，乔帮主是一位，还有洪帮主、黄帮主、郭大侠，你给我们讲一讲吧！”

　　如今丐帮没落到了随便一个强大的宗门都可以欺凌的地步，突然之间闻之他们丐帮曾经是如此辉煌，有那么多威名震天下的帮主，由不得这些乞丐为之激动神往。

　　方孝玉道：“今日天色已晚，而且还有许多事情要做，以后吧，若是有机会，我肯定会给你们再讲述关于洪七公洪帮主还有郭靖郭大侠他们的事迹的。”

　　一众乞丐面色潮红，心情激荡的退去，方孝玉进入到一处独院之中，盯着一处道：“尊驾既然已经在旁窥视良久，莫非不敢现身吗？”

　　随着方孝玉话音落下，就见一道身影出现在高墙之上，来人一身干练劲装，浓浓的官场气息扑面而来。

　　换做是其他人肯定察觉不到，但是方孝玉曾经也是执掌大军的人物，一眼就看出来人乃是朝廷中人。

　　最重要的是此人一出，方孝玉差点惊呼出声，张雪友张歌神，模糊的记忆当中，方孝玉记起在许版笑傲之中，张雪友是东厂千户欧阳全，为追查葵花宝典下落甚至假扮过林平之混入华山。

　　欧阳全同左冷禅不对付，既然嵩山派的人出现在福州，那么欧阳全出现在这里也就没有什么好奇怪的了。

　　将欧阳全上下打量了一番，方孝玉淡淡的道：“尊驾窥视我丐帮，不知有何目的。”

　　方孝玉打量欧阳全的同时，欧阳全也在打量着方孝玉，他是通过东厂消息渠道得知嵩山派丁勉还有费彬竟然在丐帮福建分舵栽了跟头，当即欧阳全就对方孝玉这位分舵主生出了兴趣。

　　潜伏至此却是发现方孝玉竟然在给一众乞丐讲述关于丐帮历史上一名帮主的事迹。

　　对于丐帮历史上几名赫赫有名的帮主的事迹，经过元、明两代王朝的竭力打压和抹除，哪怕是在武林当中，知晓的也是了然无几了。

　　怕是也只有像少林、峨眉这等大派的故纸堆中才能够扒出来一些记载。

　　甚至就是少林关于萧峰的记载都不一定会有，因为当年那一场恩怨，少林都为之蒙羞，未必会记载这位出身自少林，后来又杀上少林的丐帮帮主。

　　欧阳全都被方孝玉所讲述的乔峰的故事给吸引住了，如果方孝玉所讲述的都是真的话，那么丐帮昔日还真的是一个庞然大物啊。

　　不过曾经是曾经，如今的丐帮已然沦落，便是欧阳全都没有将丐帮放在心上。

　　只听得欧阳全向着方孝玉道：“我对丐帮没什么兴趣，倒是对尊驾很是好奇，你竟然能够打退费彬、丁勉，我看怎么不像啊！”

　　说话之间，欧阳全突然之间飞扑向方孝玉，拔剑一挥，凌厉无比的剑气向着方孝玉斩了过来。

　　欧阳全的一身实力比之费彬来还要强几分，果然不愧是东厂千户，只看其能够激发出剑气来，怕是已经触摸到了先天门槛。

　　方孝玉气聚丹田，一式亢龙有悔便拍了出去，凌厉的掌力顿时封挡住了那一道袭来的剑气，同时方孝玉脚下迈出玄奥的步伐，近身与之搏杀。

　　无论是降龙十八掌还是金刚不坏体神功都是偏向近战的神功，远战的话方孝玉可不擅长。


第135章 嵩山掌门

　　欧阳全仗着自己半步先天的实力，丝毫不惧方孝玉近身，凌厉的剑光笼罩方孝玉全身。

　　一股莫大的生死危机自心头升腾而去，方孝玉突然之间咆哮一声：“亢龙有悔、飞龙在天、鸿渐于陆……”

　　接连六式如暴风骤雨一般打出，愣是被方孝玉打出了莫大的声势，强大凌厉的掌力笼罩欧阳全全身上下，纵是欧阳全也神色为之大变，拼着同方孝玉硬撼了一掌，身形一个踉跄，飞身落在房顶之上，满是忌惮的看着全身冒着汗气的方孝玉。

　　“降龙十八掌，这便是降龙十八掌的威力吗，若然得到全本，岂不是天下无敌了吗。”

　　这会儿欧阳全有点相信方孝玉先前所讲述的关于乔峰的事迹了，北乔峰、南慕容，纵横天下，所向披靡，如此方不负降龙十八掌之威名。

　　方孝玉神色平静的看着欧阳全道：“以尊驾背后的势力，即便是如今丐帮之中所留存的所有降龙十八掌的招式给收集到手也不是难事，是否可以做到无敌，尊驾不妨试一试看。”

　　听到方孝玉这么说，欧阳全却是神色古怪的看着方孝玉，好一会儿道：“你就不怕我真的那么做吗。”

　　方孝玉哈哈大笑之后用一种似笑非笑的表情看着欧阳全，不知道为什么，看着方孝玉那种神色，欧阳全心中颇为不自然。

　　深吸一口气，欧阳全冲着方孝玉拱手道：“在下欧阳全，东厂千户，此番叨扰，就此别过。”

　　说完欧阳全转身便走，干净利落。

　　方孝玉眼睛一眯，只看欧阳全这架势，怕是丐帮总舵的那些长老要倒霉了，见识到了降龙十八掌的威力，他就不相信欧阳全不动心，只看原剧之中他为了争夺葵花宝典同左冷禅大战就知道此人也是一个野心勃勃之辈。

　　但是方孝玉还真的不担心欧阳全去修炼降龙十八掌，先不说降龙十八掌已经残缺不全，就算是全本，能够修炼出什么成果那也是要看人的。

　　君不见昔日耶律齐也曾修炼降龙十八掌，可是却武功平平，简直是又负降龙十八掌的威名。后有宋青书修炼降龙十八掌，却是在三招两式之间败于张无忌之手，无论是耶律齐还是宋青书都达不到萧峰、洪七公、郭靖修炼降龙十八掌的程度。

　　萧峰义薄云天、豪爽大气，洪七公急公好义，侠义无双，郭靖敦实憨厚，心思纯净，在心性修为上面没有一定的造诣，想要掌握降龙十八掌的精髓，将其威力发挥出来根本就不可能。

　　相比较这三位，方孝玉心性坚毅、久历战阵，杀伐果断，正适合修炼降龙十八掌这等刚猛无铸的功法，所以方孝玉一上手便打出了降龙神功的威力，真换个人你且让其试一试。

　　就好比令狐冲生性洒脱，修炼独孤九剑恰如其分，所以才会一学就会，一会便精，但是你让他去修炼降龙十八掌试一试，只怕就是另外一种情形了。

　　虽然说方孝玉同欧阳全交手短暂，可是两人闹出的动静并不小，早已经惊动了荒院之中的大小乞丐。

　　黄明、冯大有几名隐隐为方孝玉心腹的乞丐进入到小院之中，看到方孝玉无事齐齐松了一口气。

　　方孝玉摆了摆手道：“不用担心，来人已经被我给打发了！”

　　接下来方孝玉每日参悟降龙十八掌的精妙，尝试着去推演第七式，而冯大有等人则是在福建大肆发展丐帮势力。

　　却说丁勉还有费彬两人败于方孝玉之手的消息就像是长了翅膀一样飞速的传遍江湖，在江湖之上引起了不小的波澜，许多有心之人纷纷将目光投向了方孝玉这位突然冒出来的丐帮舵主。

　　嵩山之巅，左冷禅一脸阴厉的看着面前的两名师弟，怒其不争的道：“你们很好啊，两名一流高手竟然连区区一个福建分舵都拿不下，现在我嵩山派是真的名动天下了。”

　　费彬等到左冷禅一番发泄过后这才开口道：“掌门师兄，你是不知道，方孝玉此人修炼丐帮降龙十八掌，那掌法精妙无双，怕是……怕是……”

　　看着费彬那一副欲言又止的模样，左冷禅一挥衣袖冷声道：“怕是什么，如此畏畏缩缩，简直丢人现眼。”

　　费彬咬牙道：“怕是掌门你那寒冰神掌、大嵩阳神掌都及不上啊！”

　　“什么！”

　　咔嚓一声，就见左冷禅眼中闪过一道寒光，猛的一掌拍在了身旁的茶几之上，顿时那茶几之上布满了一层寒冰，咔嚓咔嚓一张茶几碎成一地。

　　寒冰神掌威能至此，当真是令人心惊。

　　盯着费彬还有丁勉，左冷禅不屑的道：“区区降龙十八掌，你们竟然说比本掌门所修炼的神掌还有厉害，难不成你们脑袋被打坏了吗？”

　　丁勉苦笑一声道：“掌门师兄，我们说的是真的，那还只是降龙十八掌的残篇而已，就算是如此，六式掌法在方孝玉手中施展开来，我们二人都难以招架。”

　　眼睛一眯，左冷禅幽幽道：“难道传说是真的，降龙十八掌真的是丐帮昔日的镇帮神功之一？”

　　丁勉还有费彬陡然之间抬头看着左冷禅，惊疑的道：“掌门师兄，什么传说？”

　　左冷禅看了两人一眼道：“我嵩山藏经阁之中曾有一本残缺古卷，上面记载的是数百年前的一些武林轶事，其中有一些记载便提到在两宋时期，丐帮曾有几名名动天下的帮主，他们成名绝学便是降龙十八掌。”

　　说着左冷禅道：“当时看到那些记载，我只当是笑话，丐帮若是真的那般辉煌，有那样厉害的镇帮神功的话何至于没落至此，现在看来丐帮确实有可能如传说中一样曾极度辉煌过。”

　　丁勉眼中满是杀机道：“既然如此，那我们就杀到丐帮总舵，让丐帮的那些大小乞丐将他们丐帮的降龙十八掌交出来，到时候由掌门师兄你修炼，一定比之方孝玉使来还要强大的多。”


第136章 令狐下山

　　本以为左冷禅会同意，却不料左冷禅摇了摇头道：“修炼没有必要，就算是降龙十八掌再怎么强大，终究只是残篇，一道残篇而已，在我手中，威力未必及得上寒冰神掌、大嵩阳神掌。”

　　同时修行之人，这其中的道理左冷禅一说，丁勉还有费彬两人就明白过来，有完整的寒冰神掌还有大嵩阳神掌，若是再分心去修炼残缺的降龙十八掌的话，对于左冷禅而言绝对是得不偿失。

　　费彬道：“掌门，这次的事情难道就这么算了吗，要不要我们……”

　　左冷禅摆了摆手，嘴角露出一丝阴笑道：“此事不难，不是丐帮落了我们嵩山派的脸面吗，那么就让丐帮将这个脸面给我们补回来。”

　　说着左冷禅取来纸笔，龙飞凤舞飞速的写了一封书信，而费彬还有丁勉看着书信的内容，很快脸上露出笑意。

　　左冷禅将写好的书信交给费彬道：“你亲自前往丐帮总舵走一趟，我倒是要看看那帮老乞丐会不会逐出方孝玉，并且亲自押着方孝玉来我嵩山道歉。”

　　丁勉冷笑道：“就丐帮那帮没有卵子的老家伙，借他们几个胆子也不敢违背掌门师兄的意思。”

　　巍巍华山，灵秀之地。

　　云雾缭绕之间，几道身影正在云雾之间舞剑，若然有江湖中人见到定然会认出为首之人正是华山掌门岳不群，还有其几名弟子。

　　做完早课，岳不群吩咐弟子散去，不过却单独留下了令狐冲，由李莲杰所扮演的令狐冲此时甚至还带着几分稚嫩之气，一身宽衣长袍，颇有几分超然脱俗之意。

　　拱手一礼，令狐冲道：“师尊！”

　　岳不群一派君子作风，俊秀儒雅，捋着胡须，颇为满意的看着令狐冲道：“冲儿，我门下诸弟子之中，唯有你最有灵性，如今我华山剑法你已尽数掌握，你之一身修为即便是放眼江湖也是一流之中的强者，此番为师需要你下山去办一件事情。”

　　令狐冲闻言立刻道：“师尊吩咐，弟子定不负师尊所望。”

　　岳不群道：“你替为师前往福建丐帮分舵走一遭，去探一探那分舵主方孝玉的实力究竟如何，是否如江湖传言一般，可以力压你嵩山丁勉、费彬两位师叔。”

　　令狐冲只是愣了一下，眼中流露出几分雀跃之色道：“弟子遵命，这便收拾下山。”

　　回到住处，令狐冲正收拾包袱呢，就见几道身影窜进了房间当中，正是令狐冲的一班师兄弟。

　　在这一班师兄弟当中，令狐冲的威望极高，很得一众师兄弟的推崇拥护，小师妹岳灵珊更是跟屁虫一般跟在令狐冲身后。

　　这会儿陆猴儿看着令狐冲道：“大师兄，师傅留下你莫非是又给你开小灶吗？”

　　令狐冲伸手在陆猴儿脑袋之上敲了一下道：“又在背后编排师傅，他老人家可从来没有背着你们给我开过小灶。”

　　小师妹岳灵珊一副假小子模样，嘟着嘴巴，混在一群师兄弟之间，闻言叫道：“就是，就是，陆师兄又胡言乱语了，我要告诉爹爹！”

　　陆猴儿闻言连忙鞠躬作揖道：“哎呀，小师弟，师兄说错话了，您大人不记小人过……”

　　掐着腰，岳灵珊不忿的道：“告诉你们多少遍了，叫我小师妹，小师妹啊！”

　　一众师兄弟看着岳灵珊那副气鼓鼓的模样不禁哈哈大笑起来。

　　笑过之后，令狐冲道：“师傅命我下山走一趟福州，我不在的日子你们一定要好好听师傅的话，千万不要惹师傅生气。”

　　岳灵珊最缠人，闻言立刻道：“大师兄，我陪你一起去吧。”

　　令狐冲大手揽住岳灵珊，一点都不将其当做女人，另外一只手揽住陆猴儿，豪气的道：“你们谁都不许陪我一起去，走，陪师兄喝酒去。”

　　一晃过去有近一个月，方孝玉琢磨良久，愣是对降龙十八掌第七式没有一点的头绪，说到底还是方孝玉武学造诣不够，似降龙十八掌这等绝学又岂是随随便便就能够补全的。

　　连环六式打完收功，方孝玉嘀咕道：“既然靠自己不行，那么就只好想办法去寻找降龙十八掌残缺的招式了。”

　　皱着眉头，方孝玉盘算着在丐帮总舵应该留存有前十四式，至于说后面四式，自元末明初便已经失传了，想要找到可没有那么容易。

　　不过对于他来说，眼下还不是考虑那失传的四式的时候，而是如何将总舵保管的前十四式拿到手。

　　只是修炼了前六式他的实力便涨了那么多，若是修炼前十四式的话，或许他都有希望凭借着十四式降龙十八掌以一流巅峰的修为独战先天强者。

　　遥望天边，方孝玉淡淡道：“看来要前往洞庭君山总舵走上一遭了。”

　　从冯大有等人口中，方孝玉知晓笑傲世界之中，丐帮总舵就在洞庭湖君山之上，所以说他真想获得掌握在总舵的几式降龙十八掌的话，那么就必须要前往君山。

　　想到就做，如今福建分舵一切都已经走上了正轨，一些资质出众的小乞丐也被方孝玉挑选了出来并且传下了金钟罩、铁布衫的修行功法。

　　分舵之中的事情用不着方孝玉来费心，所以方孝玉同冯大有几人打了招呼便独自上路了。

　　本来冯大有他们有人提出要跟着方孝玉一起前往总舵的，但是却被方孝玉给拒绝了。

　　一人悄无声息的离了福州奔着洞庭湖君山而去，从福州到洞庭湖差不多有两千里路程，一路之上，方孝玉看到了民间疾苦，大小山头都有一股股的土匪盘踞。

　　也就是方孝玉实力强横，换做一般人怕是走不出百里就被土匪给害了。

　　每日百里，也就大半个月的功夫，方孝玉便出现在洞庭。

　　八百里洞庭，碧波万顷，好一方山水景致，君山就位于洞庭湖之中，被称为道教第十一洞天福地。

　　方孝玉租了一条渔船泛波于湖面之上，碧波连天，湖面万顷，一眼望去，顿使人心境开阔，心神为之一清，就连体内的内息流转速度都不禁快了几分。

　　也就是在方孝玉出现在洞庭湖之上的时候，费彬已经带了几名弟子从嵩山赶到了洞庭，带着左冷禅的一纸手书，直入丐帮总舵。


第137章 忍无可忍

　　这一代的丐帮帮主乃是解风，一身修为倒也不弱，就算是比之费彬也不差什么。

　　但是如果有人看到解风等几名丐帮长老这会儿在费彬面前低声下气的模样的话肯定会有一种难以置信之感。

　　好歹丐帮那也是一大帮派了，一帮之主还有帮中长老竟然对其他门派的弟子如此恭敬，实在是有失身份。

　　满脸倨傲之色的费彬带着几分不屑，一屁股坐在主位之上，喧宾夺主就像是在自家地盘一样，淡淡的扫了下方丐帮几人一眼。

　　几人之中，倒是有几名九袋长老对于费彬如此无礼的举动甚感不忿，一些人脸上禁不住露出怒色，如果不是被解风还有几名长老给压制的话，怕是都已经对费彬动手了。

　　费彬自然不可能看不到这几名长老的反应，但是他却没有丝毫的顾忌，就那么侮辱性的坐在主位之上，给边上同行的一名嵩山弟子使了一个眼色。

　　就见那名弟子倨傲无比，昂着脑袋走到解风面前，似乎打发叫花子一般将左冷禅的手书甩给解风道：“这是我家掌门给解帮主的书信！”

　　解风眼眸深处闪过一丝怒色，心中哀叹一声，接过书信，将内容看过之后，脸色变幻不定，有恍然有愤怒。

　　猛然之间，解风怒道：“好一个方孝玉，他竟然违背本帮主的命令，到底眼里还有我这个帮主没有。”

　　说着解风将书信递给几名亲信长老，脸上满是怒色道：“你们都好好看一看，福建分舵方孝玉丝毫不顾本帮主的命令，竟然同嵩山派发生冲突，他这是想干什么……”

　　其他几名长老之中，有人看到左冷禅那充斥着质询意味的书信顿时大怒，最重要的是左冷禅竟然命令式的口吻让他们驱逐方孝玉，并且还要押送方孝玉前去嵩山赔礼道歉。

　　如果说真的接受了左冷禅的要求的话，那么他们丐帮只怕就此颜面无存，声名扫地了。

　　所以几名长老立刻开口道：“帮主，话不能这么说，据我们所得到的消息，方舵主是在被嵩山派逼迫无奈之下才奋起反击的，福建分舵可谓是损失惨重，就是直接战死的丐帮弟子就有数十人之多。”

　　就见一名刚从下面升上来的八袋长老看着费彬道：“费彬，你嵩山派实在是欺人太甚，难道只许你们杀人，就不许别人反抗吗。”

　　饶有兴趣的打量着站出来的这名八袋长老，费彬啧啧有声，却是看向了解风。

　　解风冲着那名八袋长老道：“黄无量，你想干什么，本帮主还在，诸位长老还在，这里哪里轮到你来说话了，还不给我滚下去。”

　　黄无量心中一股火气上涌，正想说什么，不过却被几名长老给拉住，冲着他连连摇头。

　　解风压下了黄无量，脸上赔笑向着费彬道：“费彬师兄，丐帮和嵩山派也算交好，此番误会是不是就此揭过啊。”

　　费彬眉头一挑，淡淡的看着解风道：“哦，解帮主，难道我家掌门书信之中没有说明白吗，你这是在质疑我家掌门的决定了？”

　　解风心中咯噔一声，目光从身旁几名长老身上扫过，大多数长老神色黯然，不过也有几名长老满脸愤慨。

　　深吸一口气，解风道：“可否容我等商量一二。”

　　费彬大笑道：“怎么，难道解帮主你还做不了主吗，区区一个福建分舵的舵主而已，要生要死还不是你一句话的事情吗。”

　　黄无量同方孝玉交好，这会儿见到费彬如此再也忍不住上前一步，毫不犹豫的道：“费彬，你欺人太甚，我丐帮绝不会受你嵩山派的威胁……”

　　可是这个时候解风突然冲着黄无量断喝道：“黄无量，你给我退下，这件事情我自有决断！”

　　听了解风的话，黄无量脸上露出难以置信之色，颤声道：“帮主，你……你千万不要自误啊……”

　　“大胆，来人，给我将这以下犯上的黄无量拿下！”

　　本来对于自己所做出的决定就颇为心虚的解风听了黄无量的话顿时大怒，感觉黄无量这是指着自己的脸在骂自己没有骨气。

　　“哈哈，解帮主，如此以下犯上之辈，就由我代劳吧！”

　　说话之间，费彬就向着黄无量扑了过去，完全就是一副要斩杀黄无量的意思。

　　费彬的目的很简单，就是要以杀伐血腥的手段震慑丐帮。

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚，这里可是我丐帮的地盘，就算黄无量有再多的不是，也轮不到他一个外人来出手惩治吧！”

　　几名本来就对费彬厌恶不已的长老脸上满是怒容，想要出手却被解风沉声喝止。

　　黄无量只不过是初入一流境界而已，实力比之费彬自然是差了许多，不过费彬想要三下两下就将其拿下也不太可能。

　　两人打斗之间出了客厅，宽阔之地，费彬张狂大笑道：“区区丐帮也敢同我嵩山派对抗，真是不知天高地厚，解帮主，你说是不是这个道理啊……”

　　丐帮一众人面色通红，不少人握紧了拳头，齐齐的向着解风看去，这个时候众人只希望解风能够一声令下，即便是同嵩山派开战也在所不惜。

　　可是让众人失望的是解风丝毫反应都没有，仿佛是没有听到费彬对丐帮的轻蔑、侮辱。

　　然而就在这个时候，忽然传来一声响彻天宇的长啸，闻得那一声长啸，众人为之一惊，今日到底是怎么了，难道真以为他们丐帮好欺负，谁都可以来踩上几脚吗。

　　不过当来人出现在众人视线当中的时候，不少人认出来人身份，神色变得很是怪异。

　　不用说来人不是别人，正是泛舟而来的方孝玉，其实方孝玉已经登上君山，甚至到了附近，大厅之中发生的事情虽然方孝玉没有全部听到，不过后面的一部分却是看的分明，听的清楚。


第138章 人名树影

　　看着费彬如此嚣张，本以为身为一帮之主，解风怎么也该拿出一点帮主的风范来，然而令方孝玉失望的是解风竟然连一句重话都不敢说。

　　如果不是竭力克制的话，只怕方孝玉都要忍不住冲上去了，简直是丢尽了丐帮历代先贤的脸面。

　　真不知道洪七公、郭靖这等丐帮先贤看到解风如此表现会不会气得诈尸。

　　黄无量这位好友，方孝玉没有什么印象，可是禁不住冯大有他们经常提及啊，尤其是这一次临出发的时候，冯大有特意提及黄无量，方孝玉才清楚他同黄无量是那种过命的交情。

　　如今费彬竟然在丐帮之地，当着那么多丐帮高层、弟子的面欲打杀丐帮长老，并且还肆无忌惮的侮辱丐帮，见到丐帮之主的表现，方孝玉不再对你抱有希望，直接杀出。

　　“费彬，你这手下败将，是谁给了你狗胆，竟然敢在君山如此放肆，莫非是欺我丐帮无人吗？”

　　正肆无忌惮的对付黄无量的费彬陡然之间听到方孝玉的声音，攻击顿时一滞，黄无量趁机脱身，一个闪身落在方孝玉身旁。

　　带着几分感激之色，黄无量向着方孝玉道：“方兄，你怎么来了！”

　　方孝玉微微一笑道：“我若是不赶来的话，还不知道咱们总舵上演了这么精彩的一幕呢。”

　　说着方孝玉向着解风走了过去，解风注意到方孝玉的目光不禁露出几分尴尬之色。

　　拱手一礼，方孝玉冲着解风道：“方孝玉见过帮主！”

　　同方孝玉亲善，又或者看不惯解风一派人的做派的几名长老看到方孝玉一出场就震住了费彬不禁面露喜色，纷纷向着方孝玉打招呼。

　　感觉颜面大失的费彬此时看着比解风还像丐帮帮主的方孝玉，心头恶念狂升道：“解风，难道你忘了我家掌门的要求吗？”

　　一双双的眼睛落在解风的身上，大家都在等着解风的选择，而黄无量也凑到方孝玉身旁低声给方孝玉讲述左冷禅给解风的那一封信的内容。

　　方孝玉自然不清楚左冷禅那一封信的内容，现在听到黄无量说起，脸上露出几分不屑的冷笑之色。

　　看着解风一脸犹豫之色，费彬再一次开口道：“解帮主，还请给我嵩山派一个答复，我也好回复我家掌门。”

　　解风看了看一脸怒容的费彬，再看看方孝玉，心中有了决断，一咬牙道：“方孝玉，你违抗本帮主命令，擅自同嵩山派起了争执，并且杀死数名嵩山派弟子，今日当着大家伙的面，本帮主决定将你逐出丐帮……”

　　“帮主……”

　　“帮主不要啊……”

　　几名长老闻言顿时神色大变，他们怎么都没有想到解风竟然会做出如此不智的选择，要知道解风如此做，可就真的坐实他懦弱的名头了。

　　哪怕是一直以来在他的带领之下，丐帮非但是没有什么起色反而是越发的没落，但是在帮内仍然被视为正统，没有多少人会对解风有什么意见。

　　只是现在解风却因为嵩山派掌门一纸书信便将丐帮十几名舵主之一的舵主给逐出丐帮，尤其是这名舵主明显没有错误的情况下。

　　就算是一直被解风依为心腹的几名长老也是瞬间神色大变，方孝玉神色不变，好像解风的话并非是针对他一样。

　　可是方孝玉没有说话，作为方孝玉的至交好友，黄无量却是再也看不下去了，站出来冲着解风道：“解风帮主，方舵主无错，你无权将其逐出丐帮，你有没有问过我等长老的意见！”

　　同样认为解风的决定非常不妥的几名长老也纷纷开口支持黄无量，丐帮之中可不是解风的一言堂，解风也没有那么大的威望可以让诸位长老信服，对他的决定没有什么异议。

　　所以这一次一众长老便纷纷反驳解风的决定，这也是方孝玉如此淡定的缘故。

　　最重要的是如果解风威望尚存的话，他又要如何谋求上位，成为丐帮之主呢。

　　本来对于夺取解风的帮主之位心怀歉意的，可是现在解风做出将他逐出丐帮的决定却是让方孝玉心中的那点歉意烟消云散。

　　“解风，不要怪我，既然你不仁，那么就不要怪我不义了！”

　　心中闪过这些念头的方孝玉没有露出一丝内心的想法，反而是什么都没有说，就那么站在那里。

　　倒是不远处的费彬听了解风的话哈哈大笑起来，指着方孝玉道：“方孝玉，你如今已经被逐出丐帮，随我前往嵩山请罪去吧！”

　　方孝玉一步跨出，一式亢龙有悔打出，顿时龙吟之声隐现，掌力惊人无比。

　　费彬大惊失色，比之当初，这几个月方孝玉可谓是进步惊人，再一次见识到方孝玉施展的降龙十八掌的时候，费彬发现这掌法的威力至少暴涨的一倍。

　　本来就曾在降龙十八掌上面吃过大亏，结果这一遭方孝玉全力出手之下，费彬只是勉力支撑的不到一盏茶功夫便被方孝玉一掌击中，口吐鲜血倒飞出去，重重摔落在地。

　　一个飞身，方孝玉自天而降，一式飞龙在天便向着费彬打了过去，当真是毫不留情。

　　“方孝玉，你好大的胆，还不给我助手！”

　　就在这时一道身影突然出现在费彬身前，同样是降龙十八掌推出，亢龙有悔在解风手中施展开来却是少了几分霸气。

　　轰的一声，碎石乱飞，方孝玉后退了一步，然而解风却是踉踉跄跄连连后退，口中哇的一声喷出鲜血，脸上满是难以置信的神色。

　　别说是解风了，就算是其他有资格修习降龙十八掌的几名长老看到这一幕也都面露震惊之色。

　　大家都是明眼之人，无论是方孝玉还是解风两人所施展的都是降龙十八掌，可是降龙十八掌在两人手中所展露出来的威力却是差距如此之大。

　　看了看方孝玉，再看看解风，几名长老神色怪异，本来解风功力绝对比方孝玉深厚，应该稳压方孝玉才对，但是结果却是解风受创而方孝玉只后退一步。


第139章 废人帮主

　　一掌震退了解风，方孝玉神色冰冷的向着费彬走了过去，身上杀机四溢，浓浓的杀机昭示着此时方孝玉真的是想要将费彬给打杀而不是开玩笑。

　　费彬先前之所以那么张狂，完全是因为笃定在丐帮之中没有人敢将他如何，所以才会嚣张不已，但是现在方孝玉分明就是要取他性命啊。

　　他堂堂的嵩山十三太保之一，威风凛凛难道就要这么憋屈的死去吗。

　　眼看着方孝玉便到了身前，费彬终于大叫一声道：“方孝玉你敢，不要忘了，我背后可是嵩山派，我家掌门是先天强者……”

　　咔嚓一声，方孝玉一脚踏出正踩在费彬的一条腿上面，伴随着费彬一声惨叫，在费彬难以置信的眼神之下，方孝玉脸色都不变一下便踩断了他一条腿。

　　哀嚎不已的费彬再也不敢威胁方孝玉了，反而是满地打滚的哀求方孝玉饶他一命。

　　“饶命啊，方孝玉，你就放过我吧，不是我驱逐你出丐帮，是解风，是解风啊。”

　　一旁的解风看的额头直冒冷汗，在他看来方孝玉根本就是一个亡命之徒，竟然连费彬这等嵩山派的二号人物都敢痛下杀手，难道他就不怕嵩山派的疯狂报复吗。

　　现在费彬满口的求饶，甚至还将他给拉扯进来，顿时让解风的脸色变得无比的难看。

　　本来他的地位就受到了方孝玉等几名舵主的冲击，不然解风何至于要如此针对方孝玉。

　　可是站在解风的立场上面，这个时候他却不得不出面阻止方孝玉，既然打定主意抱嵩山派的大腿，那么他就不能够在这个时候舍弃了费彬。

　　一旦舍弃了费彬，那么他抱嵩山派大腿的肯定成空，甚至还会招来嵩山派的追杀，并且他在丐帮之中威望也会一落千丈。

　　所以说对于解风而言，费彬说什么都不能够死了，事关他能不能坐稳丐帮之主的位置，因此解风明知不可为而为之。

　　“够了，方孝玉，你给我住手。”

　　方孝玉抬头淡淡的瞥了解风一眼，回应解风的却是又一声惨叫，费彬的另外一条腿也被方孝玉给踩断。

　　面对方孝玉如此的挑衅，解风也是大怒，一式亢龙有悔轰出，直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉神色凛然，不管如何，解风浸淫降龙十八掌数十年，尽管没有得其精髓，可是配合他那一身精湛的内力也是不容小觑。

　　嘭嘭，两人同样施展降龙十八掌，一掌一式的碰撞，不过明显解风所掌握的降龙十八掌招式要比方孝玉多出许多，可是方孝玉愣是靠着六式同解风战个旗鼓相当。

　　解风不知道为什么六式降龙十八掌在方孝玉手中威力会那么强大，不过吃了一次亏，他也学精明了，就是靠招式取胜，不再同方孝玉硬拼。

　　如此一来，同为一流巅峰的存在，方孝玉胜在掌握降龙十八掌精髓，能够打出更强的攻击，却因为只修习六式，一时之间拿修习更多式的解风没有办法。

　　“哼，看来当初将方孝玉派往福建分舵是对的，这小子只修习六式降龙十八掌就如此之强，若是让他修习更多，那还不轻松便胜过自己啊。”

　　心中闪过这些念头，解风出招之间竟然带着几分杀机，那浓郁的杀机就连四周观战的丐帮长老们都察觉到了。

　　黄无量神色大变道：“帮主这是想要对方舵主痛下杀手啊，不就是因为方舵主威胁到他的地位了吗，何至于要闹到这般的程度，方孝玉宁愿前往福建，不就是表明不会同他争位吗。”

　　听了黄无量的话，其他的长老脸上神色各异，有人兴奋，有人黯然，同样有人冷笑连连。

　　方孝玉这会儿却是沉浸在同解风交手当中，心神放在解风身上，甚至有意识的降低了攻击的力度，很快降龙十八掌第七式便被方孝玉窥破。

　　说到底方孝玉同样修习降龙十八掌，对于其中的运劲法门有所了解，因此只看招式便大概能够推断出其中的运劲之法，几次尝试之后便能够将招式推演出来。

　　很快第七式便被方孝玉偷学到手，既然学会一式，方孝玉便迫不及待的施展了出来。

　　第七式，突如其来，陡然之间自方孝玉手中施展出来，解风根本就没有防被到这一式，他做梦都想不到方孝玉只是同他交手的过程便将这一式学了过去甚至如此之短的时间内就化为己用。

　　正因为没有防备这一式，所以方孝玉一击见效，就那么一掌轰在了解风的丹田之上。

　　当场解风喷出大口鲜血，整个人气息萎顿的摔落在地，挣扎了几下，解风满脸惊骇与痛恨的盯着方孝玉。

　　他堂堂一帮之主竟然会被手下舵主给打破了丹田成为了废人，哇的一声，解风受不了如此大的打击，喷了一大口的鲜血昏了过去。

　　正在几名嵩山派弟子保护之下试图逃走的费彬冲着几名嵩山派弟子痛骂不已，让他们逃的更快一些。

　　然而他们还没有能够逃到洞庭湖边，一道身影便出现在了茫茫洞庭湖前，不是方孝玉又是何人。

　　看到方孝玉的时候，费彬神色大变，脸上露出几分绝望之色，咆哮道：“给我上，你们给我将他给杀了。”

　　费彬做着最后的无用的挣扎，冲着身旁的几名嵩山派弟子大喊大叫。

　　方孝玉一步一步走向费彬，几名嵩山派弟子对视一眼，大叫一声，竟然不是扑向方孝玉，反而是丢下费彬，转身就逃。

　　费彬怎么都没有想到平日里对自己恭维不已的那几名弟子这个时候会丢下他独自逃命，一时之间心中的愤怒压下了对方孝玉的恐惧，反而是冲着那几名嵩山派弟子高声大骂不已。

　　几道人影闪过，就见黄无量还有几名丐帮长老突然杀出，那几名四散逃命的嵩山派弟子很快就被黄无量几人给斩杀。

　　而费彬看到这一幕，状若疯狂的哈哈大笑道：“好，杀的好，杀的妙，这些孽畜实在是该杀！”


第140章 逼宫之举

　　双腿被方孝玉给踩断了的费彬这会儿只能够瘫软在地，脸上满是疯狂之色，方孝玉走到费彬身前，居高临下的看着费彬，眼神平静无波。

　　渐渐的费彬的笑声止住，就连脸上的疯狂之色也消失不见，似乎是意识到不管自己如何求饶，方孝玉都不可能放过自己，所以费彬也恢复了几分气概。

　　只听得费彬道：“方孝玉，看来我嵩山派是错估了你啊，一步错，步步错，若是可以的话，我一定会告诉掌门师兄，从此与你们丐帮井水不犯河水。”

　　这会儿黄无量等几名丐帮长老也走了过来，正好听到费彬的话，其中几名长老甚至露出意动之色，盘算着是不是开口向方孝玉求情，放过费彬一马，若是能够缓和同嵩山派的关系那就再好不过了。

　　不过这时方孝玉开口冷笑一声道：“只可惜这世上没有什么后悔药，我想你应该非常了解左冷禅才对，你认为发生了这些事情，嵩山派同丐帮还能够和平相处吗？”

　　费彬为之哑然，是啊，左冷禅是什么心性，费彬再清楚不过了，就是先前方孝玉不过打杀了两名嵩山弟子而已，左冷禅便强硬无比的要求解风将方孝玉逐出丐帮，并且还要求丐帮押着方孝玉前去嵩山赔罪。

　　这一次方孝玉废了费彬两条腿，即便是饶过费彬一命，恐怕左冷禅也不会善罢甘休。

　　原本还想着向方孝玉求情饶过费彬一命的几名长老一下子清醒了过来。

　　如今这局面到了这一步，无论是丐帮还是嵩山派，除非是有一方肯放下颜面认输赔罪，不然绝对不可能善了。

　　神色平静的看了费彬一眼，方孝玉道：“你可有什么遗言要交代吗？”

　　费彬心知将死，哈哈大笑道：“想我费彬纵横一生，如今身陨洞庭，倒也不枉来世间走上一遭，此间事了，最多半年时间，我家掌门师兄必然会亲临君山，那个时候，不知道在场诸位要有几人下来陪费某了！”

　　“一路好走！”

　　方孝玉手掌贴在费彬心口，劲力吐出，顿时就见费彬面色一僵，身体软倒在地。

　　黄无量几人走到方孝玉身旁，看了看倒在地上没了气息的费彬，几名长老神色各异，不过黄无量却是一脸的兴奋，踢了踢费彬的尸体道：“方兄弟，实在是太解气了，自这费彬进入我们丐帮总舵，我就看他不顺眼了，真当自己是天王老子啊。”

　　对于费彬，丐帮上上下下那是真的憋了一口气，实在是费彬太过狂妄了，一点都不将丐帮众人放在眼里，所以现在被方孝玉杀死，在场丐帮众人都有一种出了一口郁闷之气的感觉。

　　方孝玉道：“杀了是杀了，可是后续问题却是一个麻烦啊，嵩山派不会就这么善罢甘休的。”

　　说着方孝玉道：“走吧，带上费彬的尸体，我们去见帮主。”

　　黄无量提起费彬尸体跟在方孝玉身边轻声嘀咕道：“他算什么帮主，简直是丢尽了我们丐帮的颜面，今天他可以牺牲方兄弟你，那么或许明天就是我们了。”

　　本来对于解风被方孝玉废掉武功还有些意见的丐帮长老在听了黄无量的嘀咕声之后不禁神色为之一变。

　　是啊，就如黄无量所言，解风今天能够牺牲方孝玉，那么他日一样可以牺牲他们这些人。

　　是人都有血性，好歹他们这些人在丐帮之中那也是一人之下万人之上的长老了，平日里谁敢给他们摆脸色，给他们气受啊，可是随着费彬的到来，他们可是受尽了费彬的气，尤其是身为帮主的解风更是连反抗都不敢，这就让一众长老心中别提多么的窝囊了。

　　黄无量继续道：“要我说还是方兄弟你够气魄，像费彬这种狗仗人势之辈，杀了就杀了，就算是最后战死了，至少不至于受那种窝囊气！”

　　方孝玉道：“别乱说，帮主也有自己的考虑……”

　　黄无量吐了一口唾液道：“我呸，他考虑的不是我们丐帮，而是他自己是不是可以坐稳位子，就因为我看不过他的举动说了几句话，他就可以坐视费彬对付我，要知道费彬可是摆明了要杀我啊。”

　　看了看提在手中的费彬的尸体，黄无量气道：“再怎么说我也是丐帮长老吧，他身为丐帮之主，哪怕是我真有错，难道就该任由他人惩处吗。”

　　看得出黄无量对于解风那是真的怨念极深，不过发泄了一番之后，黄无量看着方孝玉道：“要我说，方兄弟，这丐帮之主就由你来坐最适合了。”

　　听了黄无量的话，其他几名长老不禁脚步一顿，眉头一跳，各自沉默，显然心中各有盘算。

　　方孝玉嘴角微微一翘，瞪了黄无量一眼道：“走吧，先看看解帮主眼下如何了。”

　　听出方孝玉言语之中的意思，黄无量顿时眼睛一亮，既然方孝玉么有拒绝的意思，那么就证明方孝玉有心争一争那帮主之位，既如此，他作为方孝玉的至交好友，自然要尽全力帮方孝玉一把。

　　似这种上位的举动，方孝玉作为当事人自然是不好出面，如果说一切由黄无量来牵连推动的话，那就再好不过了。

　　方孝玉走在前面，而这会儿黄无量已经开始凑到几名交情不错并且对方孝玉也没有什么意见的长老边上拉关系。

　　很快一行人便赶回到了总舵所在，此时昏迷过去的解风已经被救醒了过来，但是因为一身修为被废，整个人精气神像是被抽空了一样，看上去一下子老了十几岁，无精打采的躺在床榻之上。

　　当方孝玉等十几名长老一起进入到房间的时候，解风一惊，看到为首的方孝玉的时候，解风眼中闪过一丝痛恨还有畏惧之色。

　　“你们……”

　　解风好歹也做了几年帮主，稳住心神，拿出几分帮主气魄看着方孝玉等人。

　　方孝玉上前一礼道：“帮主尽管放心，嵩山派的人一个都没有逃掉，包括费彬在内，统统被斩杀。”

　　此时黄无量上前将费彬的尸体丢到解风床前阴阳怪气的道：“帮主请看，这就是费彬的尸体，被方舵主亲手打杀的，所以帮主你就不用为费彬的事费心了！”


第141章 众望所归

　　解风只看到费彬的尸体就那么的被丢在自己的床前，尤其是费彬眼睛睁的大大的，正好对视着他。

　　“啊！”

　　解风陡然之间发出一声惨叫，显然是被费彬的尸体给吓到了，而黄无量则是面带不屑之色的看了解风一眼，似乎是对于解风的胆色非常的不屑。

　　就是几名一直支持解风的丐帮长老此时看到解风的反应眼中也流露出几分失望之色。

　　解风反应过来，脸上满是怒色冲着众人吼道：“你们到底想要干什么，你们杀了费彬，杀了费彬啊……”

　　面对解风歇斯底里的大喊，方孝玉淡淡道：“是啊，就是费彬，我也没有杀其他人啊。”

　　解风顿时像是被卡住了喉咙一般，继而怒气冲天，指着方孝玉道：“方孝玉，我早就看出你心怀叵测，你这是要拖着我们丐帮给你陪葬啊，不行，我要去嵩山面见左掌门……”

　　解风如此反应让几名长老彻底的放弃了心中那点犹豫，实在是解风的反应太过不堪了，根本就不是一帮之主该有的风范，或许黄无量的提议不错，他们可以考虑一下方孝玉作为下一代的帮主。

　　黄无量上前一步，大喝一声道：“解帮主，够了，你若是怕死的话就自动卸去帮主之位，你丢的起那个人，我们丐帮可丢不起，若是让你前往嵩山，那么以后我丐帮弟子还如何在江湖上行走。”

　　“反了，你们都反了啊。”

　　大喊大叫的解风反应过来冲着站在那里没有说话的几名长老道：“陈长老、韩长老，你们都愣着做什么，给我将方孝玉、黄无量他们这些人拿下啊……”

　　这会儿身为传功长老的陈长松轻叹一声，看着解风道：“解帮主，你身上有伤，就好好的养伤吧，我们几个老家伙会商量着推荐一位新的帮主来统领丐帮的。”

　　解风闻言如遭雷击一般，脸上满是难以置信的神色，看看陈长松，再看看韩长老，解风顿时像是泄了气的皮球一样，指着一众长老，喘着大气道：“好，很好啊，反了，你们这是要造反啊！”

　　丐帮之中，除了解风之外就属传功、执法等几位长老的地位最高，权势最重了，如果说这些长老决定推举某个人为帮主的话，除非现任帮主威望深重，可以压下一众长老，不然哪怕是作为帮主也只能乖乖退位让贤。

　　其实解风心中很清楚，如果说他没有被废去武功的话，虽然此番表现有些不堪，但是只要他打出一切都是为了丐帮考虑的话，倒也不用担心地位不稳。

　　偏偏他如今已经成了一个废人，那么丐帮即便再怎么没落也不可能让一个废人来做自家的帮主，所以他退位让贤已然成为定局，之所以反应那么激烈，无非是心中不甘。

　　他那么做还不是为了保住自己的帮主之位吗，偏偏丢了帮主的位子，解风真有一种搬起石头砸自己的脚，欲哭无泪的感觉。

　　眼看着一群长老隐隐的簇拥着方孝玉离开，解风嚎叫一声：“叛逆，你们都是叛逆啊！”

　　黄无量走出房间的时候冲着守在门口处的几名丐帮弟子道：“你们给我照顾好老帮主，若是有什么差池，本长老为你们是问。”

　　能够在丐帮总舵任职，没有一个是傻子，房间之中的动静他们这些守在外面的弟子可是听的清清楚楚的，明白解风已然成了昨日黄花，而将来的帮主很有可能就是方孝玉。

　　作为方孝玉的至交好友，黄无量此番甚至为了帮方孝玉出头差点丢了性命，那么一旦方孝玉登临帮主之位，黄无量的在丐帮之中地位也就可想而知了。

　　所以对于黄无量的吩咐，这些丐帮弟子自然不敢有丝毫的懈怠。

　　想要推举丐帮之主，必须要召集丐帮十几名坐镇各方的舵主，再联合总舵的一众长老，大家一起商议，如此推选出的帮主才是合法的。

　　哪怕是一众长老属意方孝玉，但是该走的程序还是要走，不然将来必然会有人拿这一点来攻击方孝玉得位不正。

　　通过丐帮的消息渠道，很快便给分驻各方的舵主传去了命令，相信最多一个月时间，这些舵主便可以汇聚君山总舵。

　　同时丐帮也封锁了费彬一行人的消息，虽然说最终费彬一行人死在君山总舵的消息还是要为嵩山派所知晓，但是眼下却是能拖就拖，至少可以给丐帮争取出应对嵩山派的时间。

　　传功、执法长老主动向方孝玉示好，明确表示会力挺他上位，方孝玉只是一开口，作为传功长老，陈长松立刻就将保管在手中的降龙十八掌前十四式交给了方孝玉。

　　看着手中的秘籍，果然只有十四式，方孝玉不禁看着陈长松道：“陈长老，降龙十八掌共十八式，如今我丐帮之传承下来十四式吗？”

　　陈长松苦笑道：“是啊，若然十八式掌法齐全的话，我丐帮好歹也能出一两名先天强者，何至于会沦落至此。”

　　方孝玉没有多说什么，即便是降龙十八掌齐全，若是修炼之人不符合修炼掌法的要求的话，怕是最多也就是像解风一样，达到一流巅峰便是极限了。

　　没有开阔的心胸、坚毅的心性，豪迈的气魄想要得到降龙十八章精髓，怕是千难万难。

　　关于其他四式的下落，方孝玉开口询问陈长松。

　　只听得陈长松摇头道：“据帮中史料记载，降龙十八掌早在元末明初史火龙帮主那一代便已经残缺不全了，这数百年来，我们丐帮也一直在想办法寻找其他四式的下落，只可惜一直都没有什么线索。”

　　方孝玉心中一动道：“丐帮收藏那些史料记载的地方在什么地方，我可以去看一看吗。”

　　作为一个帮派，传承久远必然会收集许多的江湖轶事或者一些江湖隐秘之类的。

　　似乎知道方孝玉想要做什么，陈长松道：“方舵主想要看那些史料没有问题，这些都归我掌管，随时都可以前去查看，不过方舵主还是不要抱太大希望，自明初那一场浩劫，许多关于我丐帮的史料都散失无踪了，想要找出降龙十八掌的下落根本不现实。”


第142章 历史故卷

　　方孝玉微微一笑。

　　一片书卷气息扑面而来，丐帮多年收拢，许多杂七杂八的古卷还是极多的，不过方孝玉关注的却是那些记载了江湖隐秘的记载，尤其是涉及到丐帮的。

　　果然是如陈长松所说，这些记载大多都是明初时期流传下来的，而且方孝玉也发现了一点，那就是这些记载似乎出现了一个断层，那就是关于明朝之前丐帮的记载极为稀少，就算是偶尔提及也是语焉不详。

　　更让方孝玉吃惊的是他翻出丐帮历代帮主传承记载的时候却发现在那历任帮主之中，有着明确记载的只有十几人而已，尤其是两宋时期关于乔峰、洪七公、黄蓉等几任帮主的记载根本就找不到一丝一毫。

　　即便是明知道明朝自朱元璋开始便刻意打压明教以及丐帮这两大势力庞大的教派宗门，但是这打压几乎让丐帮传承断绝，如此之恐怖也不禁让方孝玉感叹朱元璋心性之狠辣，手段之高超。

　　好好的一个兴盛明教愣是被他给打压成人人喊打的魔教，甚至后来不得不自行放弃明教的称号，改称日月神教。

　　至于丐帮，只看如今丐帮如此凄惨就知道了。

　　仔细的翻了一众史料，果真是如陈长松所言，并没有关于降龙十八掌下落的记载，其实对于这般的结果，方孝玉也有心理准备，如果说真的还有记载的话，怕是前几任的丐帮之主早就找出来了也轮不到他来翻这些故纸堆。

　　不过说到底丐帮哪怕是没落了，但是根基仍在，武力方面更是削弱到了极点，可在收集信息方面却是有着天然的优势，关于许多的江湖隐秘，在这里都有所记载。

　　方孝玉特意寻找了一下关于日月神教的记载，如今日月神教在教主任我行的带领下颇有兴起东南的架势，尤其是此时正值倭寇犯境，东南混乱，朝廷对日月神教的压制能力陡然降低许多，似任我行这等人物自然是大肆扩张。

　　其中最具代表性的就是任我行手下的东方不败，作为任我行手下东南分坛坛主的东方不败正是借着这一股大势一飞冲天，隐隐有任我行之下第一人的趋势。

　　翻看着记载，方孝玉突然之间惊讶的道：“咦，东方不败自从半年前突然销声匿迹，几次东南分坛的行动之中都没有东方不败的身影！”

　　拍着那书卷，方孝玉嘴角微微翘起，其他人不知道，可是方孝玉却是猜到为什么一向高调的东方不败突然之间销声匿迹变得无比低调起来。

　　如果说他没有料错的话，这会儿东方不败肯定是得到了《葵花宝典》这一秘籍，正躲在什么隐秘的地方修炼宝典呢。

　　待到东方不败出世之日，日月神教必将发生大变。

　　“嗯，看来必须要派人盯着日月神教的动静啊！”

　　方孝玉这一呆就是小半个月的时间，待到方孝玉将注意力从那些隐秘上面转移开来的时候，分布各地的丐帮十几名舵主已经从四面八方赶来，汇聚于洞庭君山总舵。

　　当方孝玉走进总舵的时候，一道犀利的目光望了过来，对方年纪也就三十余岁，红光满面的一员大汉，气势凛然，两人目光对视，方孝玉立刻就明白此人绝对是自己成为丐帮之主的最大对手。

　　这会儿黄无量走过来低声道：“方兄弟，钱军武刚到总舵就试图去拉拢其他诸位长老，不过他却是失望了，一众长老早已经被我说服，一力答应支持方兄弟你登临帮主之位，不过钱军武在帮主威望不小，怕是到时候免不了要比试一场。”

　　方孝玉对于钱军武还真是不惧，本以为丐帮没落，除了解风之外就没有其他的一流巅峰强者了，没想到这钱军武竟然也是一名一流巅峰的强者，难怪在丐帮之中会有同他一般的威望。

　　传功执法长老对视了一眼，就见传功长老站了出来道：“诸位，前不久我丐帮发生了一场变故，致使帮主受创，如今老帮主有伤在身，无力再统领丐帮，所以今日请大家聚集在此，为的就是选出一名帮主来带领我丐帮度过眼下的难关。”

　　说着传功长老看了看方孝玉，再看看钱军武道：“经过我们商量，帮主当在方孝玉方舵主还有钱军武钱舵主之间决出，按照我丐帮的习惯，两位便下场一战，决出胜负吧。”

　　方孝玉向着钱军武看了过去，钱军武盯着方孝玉打量了一番，猛然站起身来，就在方孝玉以为钱军武准备与他一战的时候却听得钱军武哈哈大笑道：“一直以来久仰方舵主大名，只是无缘一见，今日一见果然是名不虚传。”

　　方孝玉不知道钱军武到底要做什么，不过却是笑道：“钱舵主说笑了，钱兄弟的大名，小弟也是如雷贯耳，今日一见，幸甚，幸甚！”

　　就见钱军武神色一正，冲着一众长老道：“我钱军武自认不是方孝玉对手，今日这帮主之位就由方舵主来坐，大家可有什么异议吗？”

　　顿时在场数十名丐帮高层都傻眼了，谁都知道钱军武同方孝玉两人一直以来都是下一任帮主的有力竞争者，尽管说如今钱军武失了先机，可是如果他能够将方孝玉打败的话，未必没有登临帮主之位的机会，偏偏他却在这个时候选择而来放弃。

　　别说是在场一众人了，就是少数的几名支持钱军武的舵主、长老也都愣住了，不解的看向钱军武。

　　方孝玉深深的看了钱军武一眼，对于钱军武的重视再次提高一个层级，这钱军武真是不简单。

　　其实钱军武的想法方孝玉隐约能够猜到，一者是钱军武察觉他已经失了先机，得不到总舵长老的支持，得位甚险，另外一方面就是如今丐帮可是得罪了嵩山派，费彬等嵩山弟子死在君山，傻子都知道一旦左冷禅亲自出马，身为丐帮之主绝对是首当其冲。

　　钱军武笃定方孝玉不可能是左冷禅的对手，到时候难免会为左冷禅所杀，既然如此，他又何必在这个时候跳出来同方孝玉争位呢，倒不如给一众长老留下一个识大体的印象。


第143章 东厂杀至

　　至少在钱军武主动放弃同方孝玉争夺帮主之位的时候，那些支持方孝玉的长老还有舵主看向钱军武的眼神便和善了许多，甚至一些长老都微微的点头，显然是对钱军武如此以大局为重非常的满意。

　　既然连最大的竞争对手都主动放弃了，方孝玉登上丐帮之主的位子自然也就顺理成章。

　　几天之后，一场不怎么盛大却足够庄重的即位大典在洞庭湖君山总舵顺利举行，方孝玉从传功、执法两位长老手中接过了象征着帮主身份的打狗棒，正式成为了丐帮之主。

　　初登帮主之位，方孝玉便大刀阔斧的对丐帮进行改革，实在是先前丐帮的管理太过散漫了，总舵对于下面的各分舵约束力极弱，就像先前方孝玉可以不将解风的命令放在心上。

　　以前怎么样方孝玉不管，可是如今他既然成为了丐帮之主，那么他就必须要让散漫的丐帮一扫颓势，不然如何引领丐帮成为天下第一大帮。

　　要知道要不了多久，东方不败囚禁任我行成为日月神教教主，一身功夫鬼神莫测，加上日月神教庞大的势力，一举成为天下第一大势力。

　　别说同日月神教相比了若然丐帮再不进行改革的话，只怕就真的没有追上甚至赶超日月神教的希望了。

　　就在方孝玉整顿丐帮的同时，几波人也奔着君山而来。

　　令狐冲奉了岳不群的命令下山前往福州，结果等到他赶到福州的时候，方孝玉已经去了君山，所以在福州得到消息之后，令狐冲便直奔君山而来。

　　除了令狐冲之外，另外一波则是直奔君山而来，这些人骑着高头大马，所过之处，横行无阻。

　　不管是官场中人，还是江湖中人对于这一行人那是抱着敬而远之的态度，能不招惹就不招惹。

　　谁不知道如今东厂势力正如日中天，尤其是冯保提督东厂，更是让东厂气焰嚣张。

　　冯保同张居正那可是一内一外，几乎架空了万历皇帝，可想而知，此时的东厂有着何等的权势和影响。

　　欧阳全作为东厂千户，在东厂之中可谓是位高权重，自从在福州同方孝玉交手为方孝玉所施展的降龙十八掌所惊，回到东厂之后，欧阳全便搜集了关于丐帮还有降龙十八掌的记录。

　　不查不知道，一查真的是将欧阳全给吓了一跳。

　　江湖之中关于丐帮的历史记载已经被消除，但是朝廷之中却有着详细的记载，不过是极为隐秘，一般人根本就接触不到这些隐秘记载而已。

　　不过凭借着欧阳全的身份地位，想要看到这些密卷自然不是什么问题。

　　查看之下，欧阳全才算是确定方孝玉当初给那些乞丐所讲述的关于丐帮盛极一时为天下第一大帮的故事竟然是真的，尤其是关于那一位有着离奇身世的丐帮帮主乔峰，更是英雄盖世，天下闻名。

　　既然知晓降龙十八掌竟然是一门可比葵花宝典的无上神功，欧阳全自然要想尽办法将之弄到手。

　　如今欧阳全便带着东厂的人马杀奔洞庭湖君山总舵而来。

　　欧阳全此番出动不止是带了东厂番子，为了更加保险，更是将有着东厂三兽之称的三大高手带在身边。

　　笑面虎，白公判，昔日为一捕快，生的白白胖胖，可是却面善心恶，最好女色，祸害一方，后来运气不好，撞上了江湖奇人风清扬，被风清扬阉去是非根。

　　自此以后，白公判深恨风清扬，不过却知自己不是其对手，索性进入东厂，凭借着面善手辣，成为东厂督公手下一大凶人。

　　白眼狼麦苗，麦公公，这也是一位狠人，曾经夜闯恒山，一夜坏去数名恒山弟子清白，致使对方自戕而亡。

　　如此惹怒恒山三定，三位师太齐出，联手追杀，可谓是上天无路入地无门，不过麦苗对别人狠，对自己也够狠，一咬牙自斩是非根，投入东厂厂公麾下。

　　九尾狐沐帅沐公公却是男生女相，可谓英俊潇洒，曾经乃是日月神教一名坛主，只不过因为窥视任盈盈而被任我行发现，斩去是非根，投入囚牢。

　　沐帅心思狡诈，愣是逃出囚牢，投入东厂麾下。

　　只是数年间，三人在东厂便脱颖而出，双手沾满了血腥，愣是被江湖中人称之为东厂三兽。

　　不过三人却臭味相投，同宿同栖，在东厂内部又被称之为东厂三公。

　　如此三大太监高手，哪一个拉出来都是江湖一流巅峰，就是像青城这些门派，估计也就有那么一两名一流巅峰高手坐镇。

　　丐帮曾经也就解风、钱军武、方孝玉三名一流巅峰高手而已，如今欧阳全带领东厂三公公杀奔丐帮总舵，打定了主意哪怕是用强也要将降龙十八掌拿到手。

　　数十万大军方孝玉都能够调度有方，收放自如，区区丐帮对于方孝玉来说自然不算什么。

　　经过方孝玉一番雷厉手段改革，丐帮的力量登时大大集中起来，大有中兴之相。

　　开阔的演武场之上，方孝玉腾挪跳跃，一掌接着一掌，掌风凌厉非常，四周隐隐有龙吟之声。

　　“吟！”

　　方孝玉陡然之间一掌打出，狂暴的劲力喷涌而出，顿时地面之上卷起一层石粉。

　　收功而立，方孝玉面色潮红，体内金刚不坏体功法滚滚如潮运转不休飞速的恢复着消耗的内息。

　　世人皆知降龙十八掌乃是刚猛掌法，一向大开大合，威猛无铸，有降龙伏虎之能，却是不知降龙十八掌炼至大成刚柔并济，可收可放，这一点只从招式名字便可以看出。

　　第一式亢龙有悔、第十六式履霜冰至，都是昭显降龙十八掌是一门炼至深处可刚可柔，由外而内的至强法门。

　　十四式掌法打完，方孝玉体内气血滚滚如潮，如今催动金刚不坏体神功心法却是再适合不过，连带着金刚不坏体神功都飞速进步着。

　　眉头一皱，方孝玉轻声嘀咕道：“还是不行，看来没有全本的降龙十八掌，根本就无法将其全部威能发挥出来，现在只能想办法找到全本降龙十八掌，也不知道黄无量去寻找那几位的墓穴有没有结果。”


第144章 传承之地

　　仔细的揣摩了降龙十八掌之后，方孝玉确定凭自己眼下的武学造诣想要补全根本就不可能，所以说他想要凑齐完整的降龙十八掌就只能另做他想。

　　或许因为朱氏王朝刻意抹除丐帮的消息的缘故，江湖之上对于丐帮的历史了解的极少，甚至对于历代帮主都不怎么了解，那么就更加不可能知晓其实降龙十八掌早已经传出了丐帮。

　　耶律齐作为鲁有脚之后的丐帮之主，得传降龙十八掌，虽然说因为资质缘故，降龙十八掌明珠暗投，可是作为郭靖女婿，丐帮之主，要说他手中没有完整版的降龙十八掌，恐怕都没谁相信。

　　还有就是郭靖之子，郭破虏，同样修习降龙十八掌，只是破虏公随郭靖一起战死襄阳，想从郭破虏那里寻到降龙十八掌的传承怕是没有什么希望了。

　　再有就是终南山古墓，杨过身兼数家之长，以其创出黯然销魂掌的武学造诣，尽管没有亲自去学，但是以他同洪七公、郭靖的关系，一窥降龙十八掌的奥妙也不是什么难题。

　　这是有记载的两宋时代有可能寻到降龙十八掌的地方，两宋之后便是降龙十八掌再次现世的元末时代了。

　　元末明初，倚天屠龙名动天下，降龙十八掌便藏于其中，后来降龙十八掌被峨眉周芷若取出，破出武当的宋青书便修习了完整版降龙十八掌，奈何宋青书心思阴沉，无法发挥出降龙十八掌的威能，惨败于张无忌之手。

　　除了宋青书之外，降龙十八掌十之八九留在了峨眉，所以说天下最有可能存在降龙十八掌秘籍的地方，峨眉绝对算一处了。

　　这些都是消失在历史长河之中的隐秘，天下之大，怕是知晓的如此之详细的也就只有方孝玉一人了。

　　峨眉派虽然说在笑傲之中并没有多少存在感，可是若是有人敢小瞧了峨眉的话，怕是要吃大亏的。

　　方孝玉并不认为如今丐帮在得罪了嵩山派的情况下再同峨眉对上就是什么好事情，所以他派出了黄无量去了终南山寻找古墓遗迹。

　　若然寻不到，那么就去寻找宋青书的坟墓所在，至少方孝玉认为最容易找到的应该就是宋青书的坟墓了。

　　作为朝廷尊崇的大派，武当地位可谓崇高，哪怕是宋青书叛出武当，可是他到底身份不同，武当也不可能让他曝尸荒野，当然，宋青书死后，死者为大，应该不会有人去搜宋青书的身。

　　如此一来，周芷若赠给宋青书的那一卷得自屠龙刀的降龙十八掌密卷应该就被宋青书贴身藏着才是。

　　以宋青书对周芷若的痴情，既然是周芷若送给他的秘籍，他肯定会小心保管，贴身收藏。

　　闯峨眉，困难不小，寻古墓也没那么容易，就算是真寻到了，谁也不敢保证古墓之中是不是还有杨过后人，若是真有的话，就凭古墓几乎汇聚五绝神功秘籍的传承，眼下丐帮还真招惹不起。

　　既如此，最佳的对象便是宋青书了，而且对于去挖宋青书的坟墓，方孝玉并没有什么心理障碍，如果说真的寻到了郭靖、郭破虏他们的坟墓的话，面对如此侠之大者，方孝玉还真下不了决心去打扰他们死后的清静。

　　可是对于宋青书这样人品败坏的人，就算是开了他的坟墓，方孝玉也不会有一丝愧疚。

　　只不过现在只看黄无量他们到底能取得什么样的成果了，简单的办法得不到的话，他就只能另想他法了。

　　侍立在一旁的一名七袋丐帮弟子见到方孝玉收功连忙捧着毛巾走了过来，脸上满是钦佩之色道：“帮主，你打出的降龙十八掌实在是太威猛了，我看了比传功长老他们厉害太多啊。”

　　这名七袋弟子名叫白菜，相貌出众，气质不凡，哪怕是穿着丐帮弟子的衣服，也尽显不俗，此人似乎出身书香门第，家门破落之后便流落街头，后来被方孝玉收在丐帮，一直都是方孝玉的亲信。

　　这次方孝玉入主丐帮，白菜自然从福州带着几名福建分舵的人手赶来。

　　别看白菜名字不怎么突出，但是天生的却是习武的资质，一身资质哪怕是方孝玉看了都要暗赞一声。

　　方孝玉相信要不了几年，白菜绝对可以成为丐帮又一尊一流高手，甚至为此破例将降龙十八掌前六式传给了白菜。

　　每次修炼的时候，方孝玉更是让白菜在一旁观看他修炼，简直就是言传身教，明眼人都能够看出白菜绝对是方孝玉的心腹，在丐帮的成就肯定不可限量。

　　白菜倒也没有辜负方孝玉的一番看重，得了降龙十八掌之后，更是勤学苦练，再加上有方孝玉指点，白菜自己又苦读易经，触类旁通之下，对于降龙十八掌的感悟可谓是突飞猛进。

　　接过白菜递来的毛巾，方孝玉笑道：“白菜，你且给我打一遍降龙十八掌，我看看这两天是不是有什么进步。”

　　就在方孝玉指点白菜修习降龙十八掌的时候，忽然警钟长鸣。

　　白菜身子微微一顿，方孝玉神色平静喝道：“集中精神，不为外物所动！”

　　一直到白菜打完降龙十八掌，方孝玉又针对性的点评了一番，这才气定神闲的走向总舵大厅，一路之上，总舵的那些因为警钟响起而显得有些慌乱的丐帮弟子在看到方孝玉气度森然，神色平静的时候似乎是受到了方孝玉的影响，竟然一个个的恢复了平静。

　　一个什么样的帮主就能带出什么样的帮众，这样说或许有些绝对化，但是不得不说相比较行事懦弱的解风，做事大气磅礴的方孝玉却是给丐帮注入了一种新的精神风气。

　　总舵之前的广场之上，留守总舵的十几名长老还有尚没有来得及离去的一众舵主都聚集在一起。

　　大家低声议论纷纷，站在方孝玉这边的传功长老陈长松看到方孝玉走来连忙迎上来道：“帮主，负责警戒的弟子方才发来警讯，似乎有一队人马奔着我们君山而来，只怕是冲着我们丐帮来的……”


第145章 血洗君山

　　看到陈长松脸上的担忧之色，方孝玉微微一笑道：“放心吧，来人不大可能是嵩山派，要知道费彬他们被杀才不过一个多月而已，就算是嵩山派得到消息也不可能来得如此之快。”

　　说着方孝玉轻咳一声，将所有人的目光都吸引到自己身上道：“诸位，不管来人是谁，不要忘了，这里是什么地方？”

　　说着方孝玉指着脚下的大地道：“这里是君山，是我们丐帮总舵所在，数百年如是，除非丐帮烟消云散，不然在君山，哪怕一头猛虎也得给我卧着，一条真龙，它也要给我老实的盘着。”

　　听着方孝玉如此霸气的宣言，从来都是听着解风不要这样不要那样的腔调的一众长老顿时觉得眼睛一亮，一种莫名的自豪油然而生。

　　是啊，这里是我们丐帮数百年的祖地，是丐帮辉煌的见证，任何人胆敢在君山放肆，那就是对他们丐帮的侮辱。

　　只听方孝玉冷冷道：“费彬不是第一个，也不会是最后一个，只要我丐帮尚有一人，谁人敢在君山欺我丐帮！”

　　跟在方孝玉身旁的白菜被方孝玉的话给刺激的面色泛红，高声大呼道：“帮主威武，帮主威武！”

　　其他的长老舵主也都是一脸的激动之色，心中豪气顿生，紧跟着方孝玉奔着山下而去。

　　不过还没有等到众人走出太远，就见一队人马飞速上山而来，远远的可以看到一些试图阻止这一队人马的丐帮弟子被震飞了出去。

　　几名弟子口吐鲜血倒地不起，显然是被震碎了五脏六腑，性命不保。

　　看到这一幕，方孝玉长啸一声，身形晃动，神行百变身法施展开来，恍如鬼魅，转眼之间便接近来人。

　　当看到为首之人的时候，方孝玉不由的眼睛一眯，寒光一闪道：“欧阳全，竟然是你！”

　　一身东厂千户打扮的欧阳全打量着盛怒不已的方孝玉，面带得意之色道：“方舵主，哦，不眼下应该称一声方帮主了，福州一别，方帮主真是令在下另眼相看啊，没想到再次相见，尊驾便成了丐帮之主了。”

　　冷冷的看着欧阳全还有跟在欧阳全身后的一众东厂人马，这一行人加起来有数十人之多，不过真正引起方孝玉注意的则是站在欧阳全身旁的东厂三兽。

　　白公判、麦苗、沐帅三名实力达到了一流巅峰的东厂公公。

　　加上一个半步先天的欧阳全，不得不说这一支人马实力当真不弱，如果说换做是其他时候，以丐帮总舵的力量还真不是对手。

　　不过眼下吗，却未必没有一战之力。

　　“欧阳全，你做你的东厂千户，我做我的丐帮之主，你我井水不犯河水，此番你带人杀入我丐帮，意欲何为？”

　　此时丐帮一众人马也赶了过来，当看清楚这些人的装束的时候，一众长老舵主心中便是咯噔一声。

　　当今天下，谁不知道东厂的势力何等庞大，敢招惹东厂的，数遍江湖也就一个日月神教而已。

　　如今东厂人马突兀的出现在他们丐帮总舵，这让许多丐帮弟子都有一种头脑发懵的感觉。

　　欧阳全一挥衣袖，长长的官袍衣袖发出呼啦声响，就听得欧阳全道：“素闻丐帮降龙十八掌盖世无双，本官此来，特为当今圣上求取此秘籍宝典，还请方帮主将降龙十八掌奉上！”

　　丐帮众人闻言不由得睁大了眼睛，难以置信的看着一副大义凛然模样，张口便要索取他们丐帮镇帮之宝的降龙十八掌秘籍。

　　什么狗屁当今圣上，傻子都知道这不过是欧阳全的一句托词而已，准确的说，那就是欧阳全自己窥视降龙十八掌，但是却打着为当今圣上求取的旗号，当真是披虎皮，拉大旗，几乎成了他的为官本能一样。

　　丐帮众人群情激奋，他们丐帮再怎么没落，对方也不该如此居高临下张口就要他们献出自家镇帮绝学啊。

　　很多人都将目光投向了方孝玉。

　　方孝玉看着欧阳全，两人目光对视，突然之间方孝玉哈哈大笑道：“交又如何，不交又如何？”

　　欧阳全盛气凌人道：“交出的话，本官这便带人离去，你好我好大家好，可是如果敬酒不吃吃罚酒的话，啧啧，那就不要怪我血洗丐帮总舵了！”

　　先是费彬，接着是欧阳全，似乎随便一个势力都可以对他们丐帮发出威胁，这让丐帮众人听了欧阳全的话之后有一种深深的屈辱感。

　　不少丐帮弟子都下意识的握紧了拳头，用一种期待的目光看向了方孝玉。

　　方孝玉长出一口气，指着脚下的大地道：“欧阳千户可知此地乃是什么地方吗？”

　　欧阳全有些不解的道：“此乃君山！”

　　方孝玉眼中精芒闪烁，一股霸气冲天而起直视欧阳全道：“既然尊驾知晓此乃君山，怎么还敢对我丐帮如此威胁，真当我丐帮好欺负吗？”

　　欧阳全恼羞成怒道：“真是冥顽不灵，给我上，血洗丐帮，鸡犬不留。”

　　方孝玉长啸一声，降龙十八掌施展开来，掌影重重，霸气绝伦，竟然打的欧阳全连连后退只剩招架之力。

　　不过东厂人马也是不可小觑，尤其是那东厂三名公公，每一个都是棘手人物。

　　白公判白公公慈眉善目突然之间变得狰狞几分，双手成爪，凌厉无比的大成鹰爪功直奔着传功长老而去。

　　麦苗麦公公却是被钱军武给缠住，两人倒是战个旗鼓相当，看情形一时半会儿还分不出胜负。

　　倒是沐帅沐公公阴柔诡诈，仗着轻功强悍，愣是伤了几名丐帮长老。

　　双方陷入混战当中，整体来说，丐帮高端武力不足，要不了许久，怕是会伤亡惨重，就算是如此，已经有几名丐帮长老受了重创了。

　　欧阳全在方孝玉那凌厉威猛的降龙十八掌之下被压制的苦不堪言，如果不是修为高出方孝玉一筹，怕是已经被方孝玉所伤了。

　　不过越是如此，欧阳全得到降龙十八掌的心思也就愈发的坚定，方孝玉的确有着不下于他的战斗力，但是丐帮的人马却太弱了，而他带来了东厂三大公公，又带来数十名好手，如今已经渐渐的凸显出优势来。


第146章 神秘援手

　　“哈哈，方孝玉，看看吧，就算是你缠住本官又如何，今日我说血洗你丐帮，谁人又能救得了你们丐帮！”

　　方孝玉自然是眼观六路耳听八方，对于丐帮所处的险恶局势看的分明，可惜的是他接掌丐帮时日尚短，并没有培养出得力的助手，若是再给他几年时间，在他调教下，又何至于会出现这般几乎一边倒的情形。

　　刚开始培养的白菜这会儿被白公判公公一路碾压，如果不是联合执法长老的话，怕是已经被白公判的鹰爪功给抓破脑袋了。

　　好一个白菜，浑身伤痕，可是却越战越勇，六式降龙掌法在生死之间迅速感悟并且掌握，每一次打出，掌法都有所精进，渐渐的白公判对这名看上去根本不像乞丐的七袋弟子都生出了几分赞叹。

　　丐帮一众长老之中，这会儿更是有几人倒在了沐帅沐公公的手中，有着九尾狐之称的沐帅非常阴险，即便是此时丐帮之中根本就没有人是他的对手，可是沐帅仍然是飘忽不定，每一次出现在一名丐帮弟子或者长老身后，便会有人倒地不起，或是遭受重创，或是直接丢了性命。

　　只是短短的不到一盏茶的功夫，丐帮直接为沐帅所杀上的弟子便已经有数十人之多。

　　几名丐帮长老两眼通红的盯着沐帅，被激发出了血性想要同沐帅拼命，然而沐帅根本就不给他们拼命的机会，就如同狡猾的狐狸一般，而丐帮弟子就好比没有丝毫反抗能力的鸡仔。

　　“方孝玉，够精彩吗，你新登帮主之位，不知道我这一份大礼可还满意吗？”

　　本来心中愤怒无比的方孝玉突然之间笑了起来，方孝玉这么一笑，欧阳全心中却是泛起了嘀咕。

　　他不敢小瞧了方孝玉，可是又想不明白方孝玉到了这个时候怎么还笑的出来。

　　突然之间，一阵阵的惨叫声传来，欧阳全只看到一道玄黑色的身影犹如鬼魅一般在人群当中穿梭，所过之处，但凡是东厂番子统统发出惨叫声倒地。

　　凭借着自己的眼力，欧阳全可以看清那是一道人影，只是此人的轻功实在是太厉害了，甚至比之沐帅沐公公的轻功还要强，更为飘忽不定，给人一种鬼魅之感。

　　最重要的是这突然出现的神秘人明显是站在丐帮一方的，君不见只是一会儿功夫，数十名三流乃至二流好手的东厂番子便被杀了十几人之多。

　　“好狠辣的手段！”

　　即便是身为东厂千户，手中沾满了血腥，可是这会儿看到对方杀人如杀鸡一般的冷酷，就算是欧阳全都禁不住皱了皱眉头。

　　再这么任由此人杀下去的话，只怕他带来的人就要被杀光了，到时候只剩下他和东厂三位公公，丐帮众人围攻过来，局势可就真的要发生反转了。

　　再看方孝玉，欧阳全咬牙道：“好你个方孝玉，没想到你竟然还有此后手，倒是小瞧了你了。”

　　别说是东厂一行人马被这突然杀出的人给震住了，就算是丐帮的一众弟子都有一种做梦的感觉。

　　本以为这一次丐帮是在劫难逃，但是就在他们绝望之际，生生的杀出这么一个神秘人出来帮他们丐帮化解了危机。

　　虽然说没有彻底的改变大局，但是只要不是傻子都能够看得出，除非是有人能够将这神秘人给缠住，不然东厂的那些人怕是没有几个能够活下来的。

　　“沐公公，快给我拦下此人。”

　　此时东厂几名高手之中，有能力拦住神秘人的只有沐帅公公还有白公判公公。

　　可是考虑到神秘人那鬼魅一般的身影，欧阳全也知道只有轻功最好的沐帅才是最适合拦截此人的。

　　沐帅闻言，俊秀而又苍白的脸上露出几分狞笑，忽男忽女的声音从沐帅口中传出：“好俊俏的身手，就让杂家来领教一下姑娘高招。”

　　听了沐帅的话，在场许多人都是一愣，他们只看到一道玄黑色的身影在人群之中闪现，甚至都没有看清楚对方是男是女。

　　不过沐帅却是一语道出对方竟然是一名女子。

　　就见神秘人一脚踏在一名番子的脑袋之上，内劲冲击之下，那名番子七窍流血，倒地而亡，而她却是借助那一股力量冲天而起第一次发出银铃一般的笑声。

　　不过笑声停下，女子背对着在场大多数人落在了一棵繁茂的大树之上。微风吹动，玄黑色的衣衫笼罩下，玲珑的躯体若隐若现，不知道为什么，大家看着对方的背影，竟然会感受到一种莫名的压力，似乎对方就该高高在上一样。

　　沐帅轻功绝顶，同样飘忽出没，一个闪身原地消失不见，再次出现的时候同样落在了距离对方不远处的大树之上。

　　只是这个时候，沐帅脸上却露出了凝重之色，因为沐帅从对方身上感受到了一种煌煌贵气，几乎本能的断定对方身份无比尊贵。

　　背对着众人的神秘女子缓缓转身过来，大家只看到一张精致的俏脸，凤目之中闪烁着无限威严，不是被方孝玉推上女帝之位，执掌一个庞大帝国的龙儿又是何人。

　　龙儿身负神龙教传承，成为一代帝王之后并没有放下一身的修为，甚至借着帝王身份，收集天下珍奇灵药，如今一身的修为甚至比之方孝玉来都不差。

　　只听得龙儿缓缓开口道：“尔等好大的狗胆，身为奴才，竟然敢如此放肆！还不给我跪下！”

　　那种帝王威仪流露之下，出身官场，对于这种皇家贵气最为敏感不过的欧阳全、沐帅公公等人登时神色为之一变。

　　“这是哪一位皇家贵人，如此风华绝代，威严无铸，似乎皇室之中并没有这样的人存在啊！”

　　作为皇家家奴的东厂，要说他们最忌惮的自然是皇室之人，除此之外，他们无惧任何人，所以面对贵气十足的龙儿，就连欧阳全都有些迟疑起来。

　　看着龙儿所展露的威仪，确定不是自己的幻觉，欧阳全神色变幻不定，猛的一咬牙道：“贵人大驾光临，既如此，我等就此退去。”


第147章 帮主洪七

　　也不去询问龙儿究竟是什么来历，欧阳全打定了主意，此番回去之后，一定要向厂公汇报今日之事，皇室之中竟然还隐藏着这样一名强大的贵人。

　　“我们走！”

　　随着欧阳全一声令下，东厂众人立刻选择撤退，丝毫没有犹豫，可见干练十足。

　　方孝玉冷哼一声道：“我丐帮又岂是尔等想来就来，想走就走的，都给我留下来吧。”

　　“亢龙有悔……”

　　随着方孝玉一掌将一名东厂番子震飞出去，反应过来的丐帮长老弟子纷纷追杀了过去。

　　为首的欧阳全、白公判、沐帅还有麦苗四大高手根本就不管那些落下的番子们，自私阴毒的一面显露无余，任凭那些番子被追上来的丐帮众人打杀，而他们非但没有留下搭救的意思，反而离去的身法速度更快了几分。

　　有欧阳全四名一流巅峰强者存在，东厂番子自然战力不差，可是现在四人选择丢下他们逃走，这些东厂番子的结果可想而知。

　　数十近百名丐帮弟子的死让君上上的一众丐帮弟子一个个的都杀红了眼，这个时候就算是欧阳全四人留下来，恐怕也要被一众丐帮弟子给群殴致死不可。

　　由几名长老带头追杀东厂番子即可，方孝玉确定欧阳全四人下了君山便停止追下去，四人实力不差，如果一心逃走的话，君山之上还真没有谁能够留下他们。

　　看着一具具丐帮弟子的尸体，方孝玉轻叹一声，终究是丐帮极弱已久，曾经辉煌无比的丐帮上下竟然连几名一流强者都见不到。

　　那些丐帮长老最强的也就是入了一流而已，在一流之中那也是垫底的存在，就比如执法长老陈长松，也是一名一流强者，可是在白菜拼命相助之下也几度被白公判公公所伤，这会儿更是满身的伤痕。

　　除了陈长松之外，还有那么两三名初入一流的长老无不是身上带伤。

　　本来方孝玉并不准备将龙儿召唤过来的，他在笑傲世界虽然刚刚站稳了脚步，可是丐帮势力还没有崛起，又招惹了嵩山派这等势力，万一遇到什么麻烦，岂不是要害了龙儿和阿珂她们吗。

　　这一次实在是没有办法了，方孝玉总不能够眼睁睁的看着丐帮上下被屠戮一空吧。

　　如果不是方孝玉下定决心将龙儿召来的话，怕是丐帮真的是难逃一劫。

　　这次真的是运气，如果说欧阳全不是被龙儿身上那煌煌贵气所震住的话，真的下定决心同方孝玉等人死战，最终的结果还真不好说。

　　只是那沐帅公公便足以缠住龙儿了，而白公判要不了许久肯定可以将陈长松以及白菜给斩杀，腾出手来的白公判再杀丐帮其他长老弟子绝对轻而易举，况且还有实力不弱的东厂番子相助。

　　真可以说丐帮上下在覆灭边缘走了一圈，本来就积弱的丐帮若是被人屠了总舵的话，恐怕以后就真的没有一丝复兴的希望了。

　　惊走了欧阳全等人，方孝玉只是同龙儿遥遥对视一眼，通过召唤符之间的联系，龙儿能够感受到方孝玉的心意，看了方孝玉一眼，身形一闪消失不见。

　　送龙儿回鹿鼎世界，方孝玉松了一口气，龙儿实力不弱，可是比她要强的前者在笑傲世界当中一只手都数不过来，真的在这里出现什么意外，那么鹿鼎世界怕是要陷入到混乱当中了。

　　等到丐帮上下杀光了所有没有逃掉的东厂番子，默默的收拾战死的长老弟子的尸体。

　　广场之上，一具具尸体被收拾整齐摆放在地上，大家看着那一具具的尸体，默然无声。

　　方孝玉站在那里，目光从一众人身上扫过，突然之间道：“面对这些战死的兄弟，大家心中有什么感慨！”

　　“耻辱，这是我们丐帮莫大的耻辱，多少年了，什么时候我们丐帮沦落到被人杀进总舵，几欲覆灭的地步。”

　　听着方孝玉的咆哮，一众人脸上都露出羞惭，可是看着那一具具的尸体，每一张面孔都是那么的熟悉，不久前大家还笑语嫣嫣，可是现在却是阴阳两隔。

　　一只只的拳头缓缓紧握，许多人脸上都露出肃穆、刚毅之色。

　　只听得方孝玉道：“遥想当年洪七公洪帮主，一手降龙十八掌独步江湖，侠名满天下，被人尊称为北丐，为天下五绝高人之一，我丐帮更是天下第一大帮，即便少林这等大派也要敬我丐帮几分。”

　　在场丐帮弟子从来都不知道丐帮竟然还有如此辉煌的时候，更不知道当年丐帮曾有这么一位帮主名动天下。

　　倒是白菜几名自福州而来的丐帮弟子听着方孝玉的话，两眼放光，脸上露出几分潮红之色。

　　曾经方孝玉给他们讲述过关于乔峰的事情，并且那个时候方孝玉提及了洪七公这位奇人。

　　如今再次听方孝玉提及洪七公的事迹，这一次方孝玉没有去讲述乔峰的事情，而是将洪七公的生平给众人讲了一遍。

　　尤其是提到洪七公曾言，放眼天下，他可以拍着胸膛，毫不犹豫的说出他一生没有杀过一个好人的话来。

　　一众丐帮弟子眼中满是憧憬和自豪，那样一个名动天下的人物竟然是他们丐帮帮主。

　　目光扫过众人，方孝玉话音一转道：“要说洪老帮主之后，我丐帮声势真正达到了顶峰那就不得不提及洪帮主的两名弟子，郭靖、黄蓉。”

　　满场上百名的丐帮弟子脸上满是迷茫，他们连洪七公的名字都没有听说过，更不要说他的弟子了。

　　不过突然之间，传功长老大叫一声道：“郭靖，郭靖，莫非是传说中南宋末年率领江湖人士死守襄阳十余年，最后城破殉城而亡的大侠郭靖？”

　　方孝玉没想到竟然还有人知道郭靖的事迹，要知道关于郭靖的事迹，大元一朝那可是竭力抹除的，作为铁木真选定的征西大元帅，四王子拖雷的安达，郭靖最后竟然成为他们灭宋的最大阻碍，简直就是大元的耻辱。


第148章 初见令狐

　　所以说没有人知晓郭靖也正常，毕竟以大元那般粗暴的手段，焚书坑儒的事情做起来绝对不会有丝毫的犹豫，抹除郭靖存在的痕迹绝对比朱元璋打压丐帮要凌厉的多。

　　注意到大家的目光向着自己看过来，陈长松带着几分激动道：“我也是无意间在一本无名古卷之中偶然看到，其中便有关于大侠郭靖、神雕侠侣杨过等人的一些事迹，只是没有想到郭靖大侠竟然还同我们丐帮有如此之渊源。”

　　方孝玉轻笑道：“岂止是这点渊源，你们可知洪老帮主之后所选定的帮主便是这位侠之大者为国为民的郭大侠的夫人，黄蓉帮主。”

　　众人都呆住了，听方孝玉的意思，他们丐帮历史上竟然还出过女帮主，尤其是这位女帮主的丈夫还是那样一位侠义动天下的大侠。

　　将众人的反应看在眼中，方孝玉冷笑一声道：“是不是觉得黄蓉帮主一介女流之辈做我丐帮的帮主有些难以置信。”

　　钱军武开口道：“不错，我们并非是对黄帮主不敬，只是不明白为什么洪老帮主最后选择将帮主之位传给黄帮主，而非是郭靖大侠。”

　　方孝玉看了钱军武一眼道：“诸位怕是不知道这位黄帮主的出身吧，黄蓉帮主的父亲乃是同洪老帮主齐名的五绝之一，东邪黄药师，却说当年洪老帮主为郭靖大侠求亲，恰逢同为五绝众人的西毒欧阳锋为其侄儿求亲……”

　　方孝玉简略的讲述了一下射雕之中的故事梗概，最后道：“当时洪老帮主身中西毒欧阳锋奇毒，性命垂危，身边只有黄蓉在，未免丐帮传承断绝，所以便将帮主之位传给了黄蓉帮主。”

　　说着方孝玉朗声道：“莫要以为黄帮主一介女流便小觑了她，她只一身传承可是汇聚了当年五绝之中两位的精华，加之黄帮主聪慧无双，有郭靖大侠这么一位丈夫，以一介女流之身带领丐帮相助郭大侠守护襄阳，那时我丐帮当真是名动天下，无人可及，无论是声望还是实力可谓是达至巅峰！”

　　在场一众丐帮弟子都是一脸的神往之色，比之洪、黄二人时期，如今的丐帮完全就是没落到了极致，作为后辈若是不知晓先人曾经的辉煌事迹也就罢了，没有对比也就没有羞愧。

　　可是现在得知丐帮曾经那样的辉煌，再看眼下，在场所有人都觉得脸上火辣辣的。

　　方孝玉拿洪七公还有黄蓉的事迹出来可是给一众刚刚经受了一场劫难的丐帮弟子鼓劲的，而不是来打击这些人的，所以眼看着这些人一个个的满脸羞愧，连忙道：“诸位，我们作为后来人，不敢自比先人，可是大家难道真的希望看到我们丐帮一日不如一日就这么没落下去吗，他日九泉之下，见到了我丐帮历代先人，难道我们就要告诉他们，我丐帮已经破落到了是人都可以踩上一脚的程度吗？”

　　“不……”

　　先是稀稀疏疏的吼声，很快数百人齐声大吼，响彻君山。

　　不枉方孝玉一番苦心，经过了今日一场磨难，丐帮上下就像是脱胎换骨了一般。

　　原本还有那么点勾心斗角的一众长老舵主也都一个个的对方孝玉心悦臣服，所有的心思都放在了提高自身实力，壮大丐帮力量上面。

　　不过大家心中仍然好奇当日那突然出现，可以说将他们丐帮从覆灭边缘拉回的神秘女子到底是什么人，为什么会在那个时候出现替他们丐帮消弭了一场危机。

　　只是龙儿出现的神秘，消失的也极为神秘，有人询问方孝玉，龙儿是不是他请来的帮手，可是方孝玉却是神秘一笑，即没有否认也没有承认。

　　就这样龙儿昙花一现，却是在丐帮之中留下了莫大的影响。

　　要说龙儿带来的影响不止是丐帮，就算东厂也是一样。

　　当日欧阳全同东厂三大公公一起逃出君山，马不停蹄的返回东厂，亲自面见厂公古金福，将他们对龙儿身份来历的怀疑给古金福这名老太监说了一遍。

　　古金福能够执掌东厂，自然不是一般人物，他可是有着内相之称的冯保最亲信的太监之一。

　　陡然之间闻之一名很有可能出自皇室的女子有着一身惊人的武学造诣的时候，纵是古金福也是大为震惊。

　　这个时节，冯保、张居正联手架空万历帝，可是万历帝从来没有放弃过将权势掌握在自己手中的努力，皇权与相权之间的斗争从来都没有停息过。

　　这是皇室与大臣还有内监之间的权势暗斗，或许武力起不到什么大的作用，但是有时候武力也是可以起到扭转乾坤的功效的。

　　不说龙儿昙花一现给东厂乃至朱明皇室造成的影响，却说直奔君山而来的令狐冲一路之上走走停停，浪荡江湖，品着美酒，足足耗去了近两个月才赶到君山。

　　令狐冲出身华山，在江湖上怎么说也是名门正派，丐帮虽然没落，可是好歹也是一方势力，所以令狐冲亲自递上拜帖。

　　当方孝玉接到令狐冲递上的拜帖的时候，却是心生好奇，要说这一方世界有主角的话，那么令狐冲绝对可以算是一位了。

　　电影之中，纵观令狐冲一生，前半生在华山习武练剑，生性洒脱无忌，后来却被其尊重的师傅岳不群所利用，甚至最后师徒刀剑相向。厌倦江湖欲退出江湖而不可得，可是其一生却是际遇不凡，几名红颜知己相伴，更是习得独孤九剑这等绝学。

　　默算了一下，方孝玉知晓这个时候应该是令狐冲一身武艺初成下山行走江湖的时候。

　　就是不知道这位未来同东方不败纠缠不清的令狐浪子前来丐帮有何事。

　　传令下去之后，方孝玉在大厅之中见到了令狐冲。

　　只看一眼，方孝玉便确定此人便是令狐冲无疑，那同杰哥七八分相似的相貌，虽然略显稚嫩，可是令狐冲天性之中的洒脱无忌却是让人一眼难忘。


第149章 华山剑法

　　方孝玉打量着令狐冲的同时，令狐冲也在打量着方孝玉，或许令狐冲洒脱，但是并不意味着他就是傻子，真的没有智慧，没有悟性的话，又怎么可能会在将来得到风清扬的青睐传下绝学独孤九剑。

　　看到方孝玉的第一眼，令狐冲心中便是一惊，纵然已经从岳不群口中得知方孝玉打败了嵩山大嵩阳手费彬，可是真正看到方孝玉的时候，令狐冲才发现对方似乎比自己预估的还要深不可测。

　　方孝玉修行降龙十八掌，随着对降龙十八掌的感悟越多，身上的气质也在默默的发生着微不可察的变化。

　　那种多年执掌大军的铁血煞气渐渐被其化入了降龙十八掌当中，相比较乔峰的豪迈倒是多了几分铁血气息。

　　修为大进之下，方孝玉尚未来得及收敛气息，所以令狐冲可以察觉到方孝玉身上所散逸而出的那种气息。

　　微微一笑，方孝玉道：“尝闻君子剑岳先生门下大弟子令狐冲之名，今日一见，果然名不虚传，令狐兄弟真真君子人物，可愿同我浮一大白吗？”

　　别人不知道令狐冲的爱好，可是方孝玉知道啊，可以说令狐冲算是半个酒鬼，对于美酒有着特殊的喜好。

　　此时听了方孝玉的话，令狐冲微微一愣，不过很快就反应了过来，不愧是未来世界的主角人物，哈哈大笑道：“帮主如此盛情，在下恭敬不如从命。”

　　对于令狐冲，方孝玉倒是没有什么敌意，两人之间也没有什么冲突可言，甚至可以说丐帮同华山派也没有什么冲突，如果从嵩山派那里看的话，倒是同华山派有着同一个敌人。

　　至于说岳不群是不是伪君子，这同方孝玉有什么关系，只要岳不群不将主意打到他们丐帮身上来，即便岳不群是一个大魔头，方孝玉也不会在意。

　　有方孝玉所提供的大量财物的支持，丐帮发展迅速，在总舵之中自然也收集了一些美酒。

　　当好几样没有摆在令狐冲面前的时候，令狐冲闻着那打开的酒坛之中所散发出来的酒香，顿时忍不住咽了口水。

　　方孝玉见状不禁哈哈大笑，伸手抓起一个酒坛子丢给令狐冲道：“尝一尝这二十年的绍兴女儿红的味道如何。”

　　令狐冲眼睛一亮，探手向着方孝玉丢过来的酒坛子抓了过去，不过眼中却带着几分凝重之色。

　　以令狐冲的眼力自然是看出方孝玉这随手一丢却是蕴含着极大的劲力，灌注到酒坛子之中的内劲之力必须要他化解掉方可。

　　不然的话，那酒坛子就会爆开，这算是方孝玉对于令狐冲的一种考验吧。

　　令狐冲对于方孝玉如此的举动却是没有丝毫的介意，反而是跃跃欲试的抓了过去。

　　他此番下山不就是奉了岳不群的命令来探一探这位丐帮之主的底细的吗。

　　虽然说不知道自家师尊让自己打探方孝玉的底细做什么，可是作为弟子，他没有必要考虑太多，只需要做好自己分内的事情就是。

　　本来还不知道如何开口向方孝玉讨教呢，没想到方孝玉已经主动来试探他，所以令狐冲非但没有生气，反而非常乐意奉陪。

　　华山混元功运转开来，令狐冲一式开门迎客将酒坛托在手中，同时手腕还有手掌微微震动，一瞬间至少震动了数十次，终于将方孝玉灌注在酒坛之中的内劲卸去。

　　哪怕只是一瞬间的功夫，可是对于令狐冲来说，不亚于同人大战一场，额头之上已然有细密的汗珠渗出。

　　“好精纯深厚的内息。”

　　令狐冲心中禁不住的暗赞了一声，如果说不是他身负华山内功精纯无比，并且借力卸力的手法无比精妙，只怕都无法将灌注到酒坛之中的内息完全卸去。

　　只从这一点，令狐冲便自认为自己在内息修行上面要差了方孝玉一筹。

　　如今令狐冲刚刚二十岁左右，而方孝玉看上去也就二十二三而已，真的论及修炼时间的话，方孝玉甚至都没有令狐冲修炼内功的时间长。

　　不过谁让方孝玉有了作弊的手段呢，他那一身内息至少有一半是得自龙儿，尽管说完全化为自身内息消耗了极大一部分，至少也省去了方孝玉近十年苦修，所以要说方孝玉的内息比令狐冲强倒也正常。

　　举起酒坛，美酒化作一道水箭没入令狐冲口中，扑鼻的酒香散逸开来，方孝玉看着令狐冲那一副洒脱的爽朗不禁受到感染，同样抓起一坛酒来一饮而尽。

　　这可是两斤装的纯粮佳酿，后劲十足，所以当两人喝下之后，脑袋已经有些晕乎乎的了。

　　接着几分酒意，令狐冲开口向着方孝玉道：“方帮主，小子初次下山便闻得丐帮降龙十八掌之名，心中颇为神往，不知可否让小子见识一番。”

　　听到令狐冲这么一说，方孝玉心思转动，立刻就明白了过来为什么令狐冲会下山来到丐帮了，不出意外的话，怕是他背后的那位伪君子师尊岳不群派他来的。

　　“莫非岳不群也想打降龙十八掌的主意不成？”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉微微一笑，看着令狐冲哈哈大笑道：“如此甚好，久闻华山剑法精妙绝伦冠绝天下，今日方某也开一开眼界。”

　　演武场之上，方孝玉同令狐冲两人遥遥对峙，二人的实力相当，令狐冲一身造诣八成都在剑术上面，而方孝玉更偏重于拳法、掌法之类。

　　令狐冲眼看方孝玉浑身气势越来越强，心知如果再不动手，一旦自己气势被压过的话，怕是还没有动手就要落入下风了。

　　轻喝一声，令狐冲顿时一式飞云出岫击出，不得不说华山剑法的确是得了华山之神韵，哪怕是凌厉的剑法施展出来竟然也带着几分脱俗之意。

　　方孝玉见状眼睛一亮，大喝一声，顿时降龙十八掌打出，亢龙有悔威猛无比，夹杂着方孝玉自身的铁血煞气，竟然给人一种一往无悔的必杀之感。


第150章 潜龙在渊

　　令狐冲心神一凝连忙转变剑法，采取防守，却是被方孝玉夺了心神，只是刚开始便失了先机，无形之中落了下风。

　　好一个令狐冲，果然不愧是主角一般的人物，尽管如此，仍然是在方孝玉那连绵不绝的掌法之下坚持了下来，虽然每次都非常狼狈，可是仍然扛过了前十二式掌法，最后败在了第十三式掌法之下。

　　身形一个踉跄，蹬蹬后退，面色苍白，全身像是从水中捞出来一样的令狐冲此时一手拄剑，气喘吁吁，可是看向方孝玉的眼神却是炯炯有神，满是兴奋之色。

　　方孝玉只看令狐冲的架势就知道他肯定是在同自己交手当中大有收获。

　　果然不愧是悟性惊人，能够得到风清扬看重的人物，其他且不说，就是他这悟性，即便将来没有风清扬传授独孤九剑，怕是也能够厚积薄发一飞冲天成为搅动风云的强者。

　　很快，令狐冲恢复了几分，挺直了脊梁，就听得令狐冲满是惊叹的道：“今日一见，降龙十八掌果真名不虚传，没想到在下竟然只能够接下十二掌而已，真不知全本的降龙十八掌究竟威力几何！”

　　方孝玉招呼令狐冲进入客厅之中坐下，闻言苦笑摇头道：“要说我丐帮神功绝艺不少，然而传至今日，后辈子弟不孝，却是大多残缺不全，就好比这降龙十八掌，共有十八式，然而传承至今，我丐帮也就只剩下了十四式而已，方才令狐兄弟你若是能够坚持一下，只需要接下我第十三、十四两式，那么我再想败你可就没有那么容易了。”

　　令狐冲得知降龙十八掌这等堪称绝顶的掌法竟然失传了不禁露出惋惜之色道：“那真是可惜了，不过方帮主却是太贬低降龙十八掌了，就算是我能够坚持到方帮主将在传的十四式掌法使完，就凭这越战越勇的降龙十八掌，我能撑过第一轮，肯定撑不过第二轮。”

　　听到令狐冲如此说，方孝玉心中暗赞了一声，因为令狐冲竟然能够在这儿么短的时间当中发现降龙十八掌的奥妙所在。

　　降龙十八掌威猛绝伦，每一式都有数十种的变化，并非是固定不变，其中涉及的运劲之精妙更是变化多端，可以说降龙十八掌并非是一成不变，每个人都能够打出属于自己风格的降龙掌法。

　　其实这就涉及到了降龙十八掌的核心玄妙，也是为什么历代以来，真正能够仗着降龙十八掌打遍天下几无敌手的丐帮之主只有那么寥寥几人而已。

　　纵然降龙十八掌没有失传，想要出一个萧峰、一个洪七公乃至郭靖那样将降龙十八掌推至天下绝顶功夫之境的人也不是那么容易的。

　　无论是黎生、鲁有脚、还是耶律齐、宋青书这些人所修习的也都是完全版的降龙十八掌，但是他们却没有得到降龙掌法精髓，最多也就是仗之防身，想要如同萧峰、郭靖他们那样纵横无敌，几无敌手却是休想。

　　令狐冲果然不愧是出自名门，一身的武学根基扎实无比，同方孝玉论及武学之道，可谓是头头是道，滔滔不绝，许多时候方孝玉听了令狐冲对于武学之道的领悟和见解都有一种眼前一亮的感觉。

　　同样方孝玉精通各种武学，尽管说大多都是浏览之后增加武学阅历，但是却涉及百家之长。

　　毕竟有鹿鼎世界一个世界的武学精华做后盾，哪怕是鹿鼎世界武学没落，可是一个王朝肯下决心收集的话，也不是区区门派可以相比的。

　　方孝玉很多时候都是同龙儿一起纵论武学，在武学方面的造诣早已经不是昔日可比。

　　所以说方孝玉在令狐冲身上大有所得，同样令狐冲也是为方孝玉的博学而惊叹，最后令狐冲心中直认为方孝玉在武学方面的见识丝毫不比自家师尊差，论及广博的话，纵是自己师尊都比之不上。

　　同样令狐冲在丐帮总舵停留的这些时日，除了同方孝玉切磋论武之外，也常常流连于君山绝美的风景之间，有意无意之间从丐帮弟子身上感受到一股勃发向上的力量。

　　感受到这些丐帮弟子的精神，令狐冲心中暗暗吃惊，纵然如今丐帮沦落，可是他却清楚，如今丐帮就像是潜伏在深海之中的幼兽，一旦成长起来，必然是一飞冲天，无人可挡。

　　哪怕是再如何的洒脱，令狐冲到底也是华山派的大弟子，本能一般会考虑华山派的利益，所以在见识到了丐帮所蕴含的恐怖潜力之后，令狐冲打定了主意，此番回去之后，一定要劝说自家师尊，尽可能同丐帮交好。

　　这一日，方孝玉同令狐冲切磋之后正在指点白菜修炼功夫，就见一名弟子匆匆而来走到方孝玉身边低语了几句。

　　方孝玉顿时眼睛一亮，带着几分欣喜之色道：“什么，你说黄无量兄弟他们已经归来了吗？”

　　远处的令狐冲注意到这边的动静，不过碍于方孝玉指点白菜练武的缘故，所以并没有靠近。

　　方孝玉打发了白菜去自己修炼，自己走向令狐冲道：“令狐兄弟，实在是不好意思，帮中有事情需要我去处理……”

　　令狐冲这些日子早已经同方孝玉混熟了，只听方孝玉这么说就知道此番怕是方孝玉要离开君山了。

　　本来他在君山停留的时间已经不短，若非是每日可以同方孝玉论武的话，以他的性子怕是早就待不住了。

　　如今听了方孝玉的话，令狐冲笑道：“说来在下在贵地叨扰许久，也该向帮主道别离去了啊！”

　　方孝玉连忙道：“令狐兄弟这是什么话，我君山风景秀丽，不如多盘桓一些时日！”

　　推拒了方孝玉的挽留，令狐冲非常洒脱地笑道：“天下无不散之筵席，冲此番蒙受帮主厚待，今日帮主之盛情，冲铭记于心，他日江湖再见，必与帮主一醉方休！”

　　方孝玉送走了令狐冲，站在方孝玉身旁的白菜带着几分不解道：“帮主，你似乎对于此人非常的看重啊。”


第151章 掘坟武当

　　方孝玉目光收回，淡淡道：“白菜，有些人就像是埋没在泥沙之中的宝玉，稍经风雨便会绽放出其夺目的光辉，你且看吧，要不了数年，令狐冲必为天下风云人物。”

　　白菜没想到方孝玉对令狐冲的评价如此之高，心中暗暗给自己鼓劲，自己绝对不能够让帮主失望，他日也要成名动天下。

　　没有察觉到白菜的心思，方孝玉连忙召见黄无量。

　　此时黄无量已经经过一番梳洗，虽然说仍然穿着打着补丁的衣衫，可是却显得干净利落，精神抖擞。

　　看着黄无量，方孝玉开口便道：“黄兄弟此番辛苦了，此去数月，不知有何收获？耶律齐，终南古墓还是武当宋青书？”

　　黄无量脸上带着几分兴奋之色道：“好叫帮主知晓，我们兄弟一行人分成三拨，以最快的速度按照帮主的提点奔赴三地，借助当地丐帮弟兄的力量，搜集一切有用消息，奈何关于耶律齐帮主的消息一丝也无，那终南古墓也渺无踪迹……”

　　方孝玉微微点头，前两者就是方孝玉自己也没有抱太大希望，因为他自己就明白那两处地方可不是那么容易就能够找到的。

　　黄无量接着道：“不过我们奔赴武当所在的弟子却是无意之间打探到了一个消息，正是关于那武当第二代掌门宋远桥的。”

　　方孝玉眼睛一亮，宋远桥、宋青书，两人可是父子关系，既然有宋远桥的消息，说不定就有关于宋青书的消息。

　　带着几分激动，方孝玉看着黄无量道：“快说说，是不是有了宋青书的消息。”

　　黄无量同样带着欢喜点头道：“不错，虽然说兄弟们还无法确定，可是若然不出意外的话，帮主你让我们找的宋青书的坟墓应该就在那里才是。”

　　方孝玉猛的击掌赞道：“如此甚好，此番就劳烦黄兄弟你再同我走一遭了。”

　　黄无量笑道：“帮主这是哪里话。”

　　作为方孝玉的心腹，黄无量自然清楚方孝玉安排给他这个任务的重要性，虽然说不知道方孝玉让他寻找那几处地方究竟是为了什么，但是只看方孝玉甚至都没有动用其他人，特意从福建分舵调来人手给他就知道这件事情对于方孝玉来说非常的重要。

　　丐帮已经步入了正轨，方孝玉心中也清楚，将来自己的精力肯定不会放在丐帮上面，所以他再次复立了丐帮副帮主，只是这一次，副帮主有两人人，一人为钱军武，一人为陈长松，作为传功长老，陈长松升为副帮主，其位置自然是被方孝玉给了黄无量。

　　对于方孝玉的安排，钱军武很是惊讶，本来还怀疑方孝玉是想通过这种手段来架空他，可是真正成为了丐帮副帮主之后，钱军武才发现方孝玉基本上不会去管丐帮的事情，最多就是在一些大方向上面显示自己的存在，其他时候更多的都是在修行。

　　这样一来就给了钱军武还有陈长松极大的权势，不过方孝玉越是如此，钱军武还有陈长松越是不敢松懈。

　　毕竟按照方孝玉的安排，丐帮的那些长老也拥有了极大的权利，那就是可以监督他们两名副帮主，如果说到时候超过六成的长老一起向方孝玉提议的话，完全可以革去副帮主的职位。

　　通过这些手段，方孝玉收服了丐帮众人的心，并且让一众人全心的为丐帮崛起而努力，他自己却从繁忙的帮务之中脱身出来，并且还在一众长老之中落下了一个不贪权的好名声。

　　有着这些安排，就算是方孝玉离开丐帮一年半载也不会影响到丐帮的正常运转，所以说方孝玉只是同钱军武等人打了个招呼便急匆匆的带上了黄无量直奔着湖北而去。

　　武当山又称太和山，乃是道家圣地，当今天下有北崇少林南尊武当之说，可见自张三丰之后，武当是何等的兴盛。

　　武当山方圆数百里都是武当的势力范围，大小江湖势力，十之八九都是托庇于武当之下。

　　方孝玉一行人倒是不用怎么乔装打扮，本身就是乞丐身份，进入武当山地界，甚至都没有引起什么人的关注。

　　武当派当代掌门人冲虚道长那可是一代道家高人，实力高深，方孝玉自问不是其对手，尤其是此番前来他还是要挖与他们武当牵连极深之人的坟墓。

　　这要是让武当派的人知晓了的话，那还不同他们丐帮开战啊。

　　武当历代祖师所葬之地自然是风水宝地所在，可是唯独第二代掌门，宋远桥葬在了武当山下一处偏僻的山谷之中。

　　这里算不得什么风水宝地，甚至多年下来，武当派对于这一处地方已经不怎么重视，也就是按照以往的规矩派弟子前来驻守罢了。

　　只是因为不够重视，从一开始的六人到现在只剩下一个人，而且还是武当派之中最不受重视的弟子。

　　或许除了武当极少数人之外，武当中人都没有几个人知晓埋葬在这里的竟然是他们武当派第二任掌门宋远桥。

　　树林之间，远远的方孝玉看到一名中年发福的胖道士优哉游哉的躺在椅子上面晒着太阳，正守在山谷的入口处。

　　只听得黄无量低声道：“帮主，就是这里了，我趁着夜深人静曾潜入进去，发现这里的确有两处坟墓，其中一处看其规格，身份应该不简单。”

　　方孝玉微微点了点头，目光落在那一名胖道士身上，微微皱眉道：“看来我们要等到晚上才能够进去了啊。”

　　黄无量闻言轻笑摇头道：“帮主放心，我离开的时候已经做了安排，等下就会有人将这胖道人给招走的。”

　　果不其然，只不过是一会儿功夫，就见两道身影出现，这两人身上穿着沾满了污垢的道袍，看上去似乎是哪个破庙的道人。

　　不过这会儿黄无量低声解释道：“这两人是我们丐帮弟子冒充的，已经同胖道人混熟，已经同胖道人一起喝酒几次了，这胖道人嗜酒如命……”


第152章 开棺得宝

　　还没有等到黄无量说完，方孝玉就看到那胖道人兴奋的同那两名丐帮弟子一起离去。

　　微微摇了摇头，只从那胖道人就可以看出武当是真的将这一处葬着他们昔日一代掌门的山谷给忘的差不多了。不过这倒也方便了他潜入进去。

　　此行也就方孝玉和黄无量两人而已，方孝玉不敢保证会不会出现什么意外，所以人越少越安全，也不用担心有泄密的可能。

　　胖道人离去，这山谷便空无一人，方孝玉两人大摇大摆的进入到了山谷当中。

　　山谷其实并不大，也没有什么出奇之处，想来这一处地方定然是宋远桥生前自己所选定的。

　　或许是受到自己儿子带给他的打击，宋远桥死后选择葬在这无名小谷之中，就那么的默默的陪着自己儿子。

　　相对于武当而言，他是一个合格的掌门，张三丰不问世事，武当大小事务都有他打理，精力放在了武当兴盛上面却是疏忽了对于宋青书的教导，致使后来一场悲剧发生。

　　方孝玉走进小谷当中，两座孤坟就那么孤零零的矗立在那里，坟茔不大，两座坟墓并排而立，两座墓碑也在风吹雨打之中多了几分沧桑气息。

　　隐约的可以看清楚墓碑之上刻着的字体，方孝玉走到宋远桥的坟墓之前，躬身一礼。

　　虽然说对于宋青书非常的不屑，可是对于宋远桥此人，方孝玉还是心怀敬意的，毕竟眼下他的举动有些不够光明磊落，向着宋远桥坟墓一礼也可以稍解心中愧疚。

　　目光落在宋青书那无字墓碑之上，看得出宋远桥没有给宋青书刻字是不想让后人知晓自己有这么一个愧对武当的孽子。

　　无数天骄人物都淹没在时光长河，哪怕是他这武当掌门也都为世人所遗忘，更不要说宋青书这样的人物了。

　　世人记不得宋青书，但是追寻降龙十八掌下落的方孝玉却是记得清楚。

　　深吸一口气，方孝玉冲着黄无量道：“动手吧，小心挖开坟墓。”

　　黄无量不知道方孝玉让他寻找宋青书的坟墓到底是为了什么，况且也无法确定这一座坟墓就是要找的宋青书的墓，不过既然方孝玉开口，想来应该是没错了。

　　只是方孝玉突然让他挖开宋青书的坟墓倒是让黄无量微微一愣，不过黄无量也只是稍微的愣了一下而已，并非是接受不了，反应过来之后立刻上前取出方孝玉交代他带来的铲子挖了起来。

　　很快，宋青书的坟墓就被挖开露出了埋在泥土之下的棺木，方孝玉看着那埋在地上数百年没有丝毫腐朽迹象的棺木不禁感叹一声。

　　可怜天下父母心，宋远桥或许对于宋青书无比失望，但是在其身后事方面还是做到了一个父亲的责任。

　　金丝楠木棺木，怕是也只有像武当这样的势力才能够轻松做到，不过看着那安好无损的棺木，方孝玉心中也就越发的肯定这棺木之中人的身份就是宋青书了。

　　若非是宋远桥独子的话，又有何人能够享受如此待遇并且陪着宋远桥葬在一起。

　　黄无量一掌震在棺木之上，就见附着在棺木之上的泥土洒落下来，露出棺木来。

　　方孝玉走上前去，轻轻拍了拍棺木示意黄无量稍微闪开一些，猛然劲力吐出，顿时就见数根钢钉从棺木四角飞出，原本密合在一起的棺木露出一丝缝隙，一股污浊之气弥漫开来。

　　不用说这一股气息自然是密封严密的棺木之中尸体腐化之后所产生的污浊气息。

　　震开缝隙，方孝玉和黄无量站在不远处，等到棺椁之中的难闻气息散去这才走上前去。

　　黄无量下意识的落后方孝玉几步，虽然说心中很好奇方孝玉开这么一座无名坟墓是为了什么，不过黄无量很聪明，知道什么事情该自己知道，什么事情不该自己去过问。

　　差不多距离那棺椁还有一丈多的距离的时候，黄无量便停了下来不再上前。

　　方孝玉的心思放在了打开的棺椁上面，倒是没有在意黄无量的举动。

　　其实就算是黄无量跟上来方孝玉也不会在意，他既然带上黄无量，那么就不怕黄无量知晓他的目的。

　　定睛望去，就见棺椁之中，一具骷髅静静躺在其中，身上的蜀绣衣衫竟然还完好无损。

　　深吸一口气，方孝玉心中隐隐的有些紧张，毕竟他一开始也只是推测而已，不出什么意外的话，降龙十八掌应该会被死去的宋青书贴身收藏才是。

　　就是不知道他死后，宋远桥如何处理宋青书的尸身，不过在那种情形下，想来宋远桥也不会对宋青书尸体如何，很有可能就是换了一件外衣便匆匆葬下了。

　　宝剑出现在手中，方孝玉以宝剑划过骷髅身上的蜀绣，挑开之后顿时露出森森白骨来。

　　宋青书贴身的衣物似乎因为得见天日的缘故正在迅速氧化，很快便化灰散落白骨之间。

　　大袖一拂，顿时灰烬飘飞出去，方孝玉再次看去，却是目光一亮，就见一卷雪白的白娟正贴着骷髅胸前。

　　这白娟没有化灰，必然是一件宝贝，很有可能就是他要寻找的记录了关于降龙十八掌的秘籍。

　　忍着内心的欢喜，方孝玉探手将那白娟拿在手中，触手柔软并且带和几丝冰凉。

　　“千年冰蚕丝，没想到这白娟竟然是以千年冰蚕丝织就。”

　　其实想一想也正常，当年郭靖、黄蓉两人在江湖之上是何等的威望，想要寻到千年冰蚕丝也未必是什么难事，更何况两人留下这秘籍乃是为他们的后事做安排，自然不会舍不得。

　　所以说降龙十八掌被记录在千年冰蚕丝上面倒也正常，也得亏如此，不然方孝玉还真担心经过数百年，记录降龙十八掌的秘籍会不会随着宋青书的尸体一起灰灰而去。


第153章 日月神教

　　现在确定这是冰蚕丝材质，自然是可以放心下来了。

　　轻轻一抖，就见冰蚕丝展开，上面密密麻麻的蝇头小字浮现在方孝玉的眼前。

　　最为醒目的几个大字正是降龙十八掌，接下来便是降龙十八掌的十八掌精要。

　　可以说这一份秘籍乃是郭靖亲自手书，正是方孝玉所要寻找的完全版的降龙十八掌。

　　当年周芷若将这一份秘籍给了宋青书，宋青书照此修行，只可惜他没有那一份天赋，不然的话若是能够发挥出降龙十八掌的威力的话，也不至于会败的那么凄惨。

　　看了看躺在棺椁之中已经化作了一堆白骨的宋青书，方孝玉猛的一推，再次将棺椁合拢起来。

　　仔细的将白娟看了一遍收入怀中，而这个时候黄无量才走上前来道：“帮主，要不要将这坟墓复位。”

　　方孝玉点了点头道：“复位了吧，毕竟拿来人家的东西，总不好在让其暴尸在外，况且这里是武当的地盘，虽然说武当不怎么重视这一处所在，但是一旦让武当发现这里的坟墓被盗的话，肯定少不了一场风波。”

　　虽然说不敢保证原模原样，不过若是不仔细观察的话，至少是不会发现什么纰漏的，想来以那名守护此处山谷的胖道人，未必会进入山谷查看。

　　最多一两天之后，总算是有人再来也未必能够发现什么明显的踪迹了。

　　此行目的达成，方孝玉同黄无量一起返回当地丐帮所在，因为出来没有多久，方孝玉倒也没有急着返回总舵，反而就那么在武当山下选了一处地方暂住下来。

　　每日就是在风景秀丽的武当山游览一番，剩下的时间就是修习降龙十八掌。

　　不得不说经过数百年的传承，就算是在丐帮之中传承下来的前十四式掌法相对于方孝玉得到的完整版降龙秘籍也出现了不少的错漏。

　　虽然说只是一些地方的错漏而已，但是对于一门绝顶的功法而言，哪怕是一点的错漏都会使得其威力大减。

　　结合降龙秘籍，方孝玉重新修炼降龙十八掌，不得不说完整版的降龙十八掌的确是一门强大的外家功法，尤其是配合方孝玉修炼的金刚不坏体神功，当真是如虎添翼。

　　想当年萧峰也不过是修习少林内功而已，甚至那个时候萧峰修行的少林心法还比不过方孝玉如今所修行的金刚不坏体神功精妙。

　　可是萧峰施展降龙十八掌却是纵横无敌几无对手，方孝玉自问自己未必就比萧峰差，只要掌握了降龙十八掌精髓，将来达到萧峰那般的境界也不是不可能。

　　这一苦修便是三个多月的功夫，经过三个多月的潜修，方孝玉已经将降龙十八掌完全掌握，并且对于每一招每一式的变化都了然于心，剩下的就是要看他自己的悟性了。

　　可以说降龙十八掌他已经入门了，但是这也只是第一步而已，至于说将来能够达到什么程度，就看方孝玉自己的造化了。

　　不过就算是如此，方孝玉也能够清楚的感受到自身实力的提升，如果说现在让方孝玉同欧阳全那东厂千户再战的话，方孝玉可以保证自己绝对有把握将欧阳全重创，运气好的话，便是将之斩杀也不是没有可能。

　　阳光明媚，方孝玉正在山脚下打拳活动身体，远远的就见黄无量神色之间带着几分匆忙而来。

　　到了近前，黄无量便向着方孝玉道：“帮主，总舵之中有加急消息传来。”

　　说着黄无量将手中一个小小的竹筒递给方孝玉，方孝玉看到那竹筒的时候倒是愣了一下。

　　这可是飞鸽传书，虽然说丐帮消息灵通，但是当今之世，传递的速度却是一个极大的问题，因此方孝玉花费了极大的功夫才搞了一套飞鸽系统出来，不过也只能在紧要的时候传递一些重要消息。

　　如今丐帮的那帮家伙竟然连飞鸽传书都动用了，想来是真的有大事发生了。

　　心中一动，将黄无量递过来的竹筒结果，捏碎竹筒，就见卷做一卷的薄纸出现，上面密密麻麻的写着蝇头小字。

　　字体极小，虽然薄纸只有婴孩大小，但是上面却密密麻麻的书写了不下数百字，飞速的浏览了一遍，方孝玉脸上露出几分诧异和了然之色。

　　将手中的薄纸递给黄无量道：“你也看一看。”

　　黄无量接过，仔细看过之后，惊呼一声道：“什么，我东南沿海弟子大量失踪，据查似乎同日月神教以及东瀛浪人有关？”

　　显然自总舵之中所传来的消息让黄无量很是吃惊，他没有想到这消息竟然涉及到了日月神教以及东瀛浪人。

　　因为福建分舵地处东南的缘故，丐帮其他分舵或许感受不到，可是福建分舵却是最能够清楚的感受到日月神教和东瀛浪人势力在东南沿海的庞大势力。

　　方孝玉嘴角露出一丝神秘的笑意道：“看来东方不败这是要有大动作了啊！”

　　黄无量一愣道：“东方不败，日月神教东南分坛的坛主吗，这人可不简单，在日月神教当中影响力只在教主任我行之下，哪怕是任我行也同其兄弟相称。”

　　方孝玉淡淡道：“任我行的时代即将落幕，以后就是东方不败的天下了。”

　　猛然一惊，黄无量难以置信的看着方孝玉道：“帮主的意思是说……”

　　方孝玉无比肯定的道：“既然东南发生如此大的事情，我想肯定是东方不败神功大成，即将对任我行下手了。”

　　黄无量带着几分不解道：“就算是东方不败要对任我行下手，可是为什么会波及到我丐帮弟子。要知道我丐帮同日月神教一向是井水不犯河水。”

　　方孝玉摆手道：“城门失火殃及池鱼，东方不败要铲除东南任我行的势力，肯定要大开杀戒，至于那些丐帮弟子，哼，哼，谁知道他们又是哪一家的探子呢。”


第154章 东瀛浪人

　　这一下黄无量彻底的呆住了，他怎么都没有想到事情会如此复杂，甚至听方孝玉的意思，他们丐帮之中竟然还有日月神教的弟子潜伏着。

　　也难怪黄无量会有些接受不了，但是仔细想一想的话，本身丐帮就是鱼龙混杂的一个势力，下层加入丐帮的条件更是简单，要说其他势力有心打入丐帮之中的话，简直不要太轻松。

　　毕竟丐帮就算是没落了，可是有一点却是不可否认的，那就是丐帮的消息最为灵通，莫说是日月神教了，恐怕其他势力一样在丐帮之中安插了人手眼线。

　　别人或许不清楚究竟哪些丐帮中人是其他势力的眼线，但是身为东南分坛的坛主，东方不败肯定清楚哪些人是日月神教的眼线，哪些又是效忠于任我行的人马。

　　如此一来，丐帮在东南沿海会出现大批人为日月神教乃至东瀛浪人所杀也就不奇怪了。

　　或许其中有不少丐帮弟子是遭了池鱼之殃，但是其中肯定有相当一部分是日月神教潜入到丐帮的眼线。

　　看着黄无量那一副接受不了的模样，方孝玉道：“是不是觉得很不好受，其实这就是江湖，充满了尔虞我诈、勾心斗角。”

　　好歹黄无量也是从底层爬到长老之位的人，不可能受不了这样的冲击，方才只是有些难以接受而已，但是很快就反应了过来。

　　“帮主，我们该怎么办，是不是坐观其变，就让他们狗咬狗去吧！”

　　方孝玉却是笑道：“东南变局，我丐帮如何能不去凑一凑热闹呢，再说了，东方不败如此肆无忌惮，是不是太不将我丐帮放在眼中了。”

　　黄无量闻言心中苦笑，不是吧，他们丐帮已经招惹了嵩山派了，难道还要同日月神教对上不成。

　　看着黄无量那一副担心的模样，方孝玉哈哈大笑道：“怕什么，不过是一个日月神教而已，早晚有一天，我丐帮可以压过日月神教，若是连这点心气都没有的话，还如何达成这般的目标。”

　　精神一振，黄无量道：“帮主好魄力，属下自愧不如，既如此，属下这就陪帮主前往东南走上一遭，也好去见识一下那让帮主称赞不已的东方不败究竟是何风采。”

　　方孝玉不知道如今的东方不败是不是已经葵花大成，是不是达到了几年之后那么一个堪称绝世无双，风华绝代的一代神教教主。

　　哪怕是方孝玉也不得不承认，原剧之中，东方不败出场之时葵花宝典已然大成，整个人出场可谓惊艳无比，降服东瀛浪人势力，统领东南苗疆，将日月神教势力和影响力推至巅峰。

　　绝代无双的东方不败却是同令狐冲相逢，上演了一场畸恋，最终一场大混战，身中令狐冲一剑，坠入悬崖，也不知如今东方不败是不是已经具有了数年之后的无上风采。

　　同样方孝玉也非常期待那葵花宝典是否如传说中一样诡异玄妙，不知道降龙十八掌对上了葵花宝典，两者之间孰强孰弱呢。

　　东南沿海，秩序混乱，伴随着丰臣秀吉陨落，刚刚一统的东瀛岛国再次陷入混乱，无数从朝鲜败退的日本武士沦落为浪人，许多都成为了海盗，侵入大明沿海，而东南之地最为严重。

　　其中最为出名的就是服部千军、猿飞日月两人所统领的一支浪人队伍。

　　这一支浪人队伍活动范围正是东南沿海一带，肆虐一方，可谓是横行无忌。

　　大明东南一处渔村。

　　服部千军正带领着数百浪人武士屠戮一方，这些在战场上失败，失去了生活依靠，只能沦落为海盗水匪的日本浪人一个个见惯了杀戮，可以说杀起人来手都不会抖一下，真可谓是冷血无比。

　　就在服部千军手中武士刀将一名逃跑的汉子一刀斩成两段的时候，突然之间一个飘忽不定的声音传来。

　　“服部千军，尔等好大的胆子，竟然敢在我神教地盘行凶伤人！”

　　这声音飘忽不定，甚至是男是女都无法断定，为首的服部千军同猿飞日月对视一眼，两人可都是一流巅峰的强者，第一时间便判断出来人乃是绝顶强者，怕是已经步入了先天之境。

　　忽然之间，服部千军脑海之中闪过一个名字，东方不败。

　　东方不败在东南沿海的名声绝对压过任我行，甚至在无数的海盗水匪之间都有着莫大的震慑力。

　　虽然对于东方不败的名头颇为忌惮，可是无论是服部千军还是猿飞日月，那都是从尸山血海之中杀出来的狠辣人物，不可能就这么被一个连面都没有露一下的人给震住。

　　“尊驾好歹一方高人，何不现身一见。”

　　话音落下，服部千军两人就看到眼前一道宛若鬼魅的红色身影一身而过。

　　“哈哈，素闻服部千军、猿飞日月二人心狠手辣，胆大包天，今日一见也不过如此。”

　　这声音依然飘忽不定，甚至在服部千军他们的眼中，就在他们周遭，红色身影闪现，等到那身影停下来的时候，两人只看到一道身着大红长袍之人背对着他们。

　　二人心惊于此人鬼魅一般的身影，下意识的后退几步，似乎觉得有些太过露怯，服部千军死死的盯着对方的背影道：“尊驾莫不就是日月神教东南分坛之主，东方不败吗？”

　　就见红色身影缓缓转过身来，出现在服部千军他们视线之中的赫然是一张充满了女性化，但是却洋溢着男子英武之姿的面孔，这一张面孔却散发着别样的魅力。

　　若然方孝玉看到的话，定然会一眼认出，此人正是由华人女神林清霞所扮演的一代枭雄东方不败。

　　东方不败双目之中闪过一道厉色，盯着二人，强大的气势如山似海一样向着两人压迫了过去。

　　“服部千军、猿飞日月，我要你们二人臣服于本尊！”


第155章 敬若鬼神

　　强大的气势冲击之下，无论是服部千军还是猿飞日月都感觉他们像是被什么凶戾的存在给盯上了，一旦他们拒绝的话，随时都与丢了性命的可能。

　　可是二人心中非常不甘，就见服部千军猛的咬破舌尖，强行摆脱东方不败恐怖气势的影响，口中大叫一声：“迎风斩！”

　　东瀛武学师承中原，虽然没有学到精华之所在，可是配合其天生的偏执的性格，却是将一些武学道理发挥到了极点。

　　有句话说无快不破，道理便是当速度快了一定程度，那么便无物不可破，这是一种对速度的认知与坚持。

　　当这句话被东瀛武士供奉为修行至高宝典的时候，于是一个个追求出招速度的流派便诞生了。

　　服部千军在东瀛那也是顶尖的存在，修行拔刀术，可以说是将出招速度提升到了极限。

　　以服部千军那快到了惊人的出招速度，往往同他对战之人还没有反应过来，服部千军的刀已经劈了下来，所以说服部千军杀人往往不用第二刀。

　　一招击出，绚丽的刀光恍如一道夺目的流星坠下，按说这般的速度，如果说没有一点的心理准备，哪怕是同级别的存在不小心都有可能会被一刀斩杀当场。

　　只可惜服部千军的运气是不并不太好，他的速度的确是够快了，就算是纵观东瀛诸多武士，能够超过服部千军的出刀速度的怕是一只手都数的过来。

　　然而服部千军如今所面对的不是其他人，而是东方不败，一个修行了武学宝典，葵花宝典的妖孽之人。

　　叮的一声，让服部千军感到难以置信的是他斩出的一刀竟然被一支小小的绣花针给挡住了。

　　就那么一枚小小的绣花这拿捏在东方不败的手中，正抵着他劈下的刀锋之上。

　　东方不败就好像是随手捏住了一只蚂蚁一般，淡淡的扫了服部千军一眼道：“不错，这速度的确是够快了，只可一味追求速度，却是落于下乘了。”

　　一生将出招速度奉为武学修行宝典的服部千军对于东方不败如此评价自己的出招速度自然是大为不满，心中满是不服气。

　　“撕裂斩！”

　　心中不甘的服部千军再次舞动手中锋利的武士刀，漫天刀光混合在一起，好似无尽流星坠下，几乎是耀眼的刀光将东方不败的身形笼罩在其中。

　　眼看着东方不败就要为刀光所吞噬，就在这个时候，就听得东方不败淡淡道：“破！”

　　顿时就见漫天刀光消失不见，东方不败一只素白的手探出，两指轻轻的夹着刀身。

　　猛的一抖刀身，服部千军只感觉一股隐含至极的内息顺着刀身蔓延而来，那一股至阴至寒的气息侵入筋脉之中，瞬间就让服部千军惨嚎一声，触电一般撒开了紧握武士刀的大手。

　　叮当一声，一向被服部千军视为生命，寸刻不离于身的武士刀就那么的坠落在地。

　　“猿飞日月，逃！”

　　好一个服部千军，在他落败的一瞬间，猛然之间冲着准备偷袭东方不败的猿飞日月大喊一声。

　　猿飞日月同服部千军的风格不同，猿飞日月轻功极好，偏向于刺客，而服部千军更多的正面突击。

　　本以为自己就算不是东方不败的对手，可是凭借自己的实力，好歹也能够给东方不败带来一些伤害才对，也好给猿飞日月争取出手的机会。

　　只可惜服部千军太过高看了自己，也小瞧了东方不败的强大与恐怖，他两番出手，每一次都将自己最巅峰的状态展现出来。

　　然而东方不败就像是深不可测的大海一样，轻描淡写之间便将他最为得意的杀人刀法给接下来，甚至身形都没有动弹一下。

　　如此恐怖的东方不败绝对不是猿飞日月所能够刺杀的，若是猿飞日月不逃走的话，那么他们两人将一个都走不掉。

　　正绕走与四周，身形闪现不定的猿飞日月额头之上布满了汗珠，可以说他一直都在寻找出手刺杀东方不败的机会，但是不管他如何寻找，东方不败周身气息都是那样的平缓，根本就没有一丝的破绽，哪怕是同服部千军交手的时候也是一般。

　　服部千军就那么轻易的败在东方不败的手中，猿飞日月心中大为震惊，听了服部千军的示警，转身就逃。

　　不得不说猿飞日月的速度非常快，下定决心逃走的瞬间便已经出现在十几丈之外。

　　“轻功不错，只可惜不够精明，难道你们这些东瀛浪人都将脑袋给练坏了吗？”

　　本以为可以摆脱东方不败了，然而还没有等到猿飞日月松一口气，一个恍如鬼魅一般的声音就那么出现在猿飞日月的耳边。

　　正踏在一棵大树之上的猿飞日月猛的转身，眼睛猛的一缩，因为此时东方不败就那么无声无息的立于前方一丈远的一棵大树之巅，脚下踏着柔韧的树枝，整个人随着脚下枝桠的摆动而摆动着。

　　双手背于身后的东方不败一身红色长袍随风而动，那种一代武学强者的姿态尽显无余。

　　猿飞日月只觉得就这么被东方不败给盯着，自己全身像是坠入了冰窟之中一样。

　　“天照大神在上，此人莫非鬼神再生不成！”

　　自认为自己的速度已经达到了人类的极限，可是猿飞日月忽然发现东方不败的速度较之他还要快了许多，一下子就让猿飞日月的世界观崩塌。

　　东瀛人欺软怕强的本性使得他们对于比他们强大的强者有着一种深深的奴性，而东方不败带给猿飞日月的刺激是震撼性的，甚至都让猿飞日月将其当做鬼神一般看待。


第156章 东瀛奴性

　　就见东方不败猛的一挥衣袖，猿飞日月惨叫一声从树梢之上坠落下去。

　　当东方不败站在一群日本浪人武士前方的时候，凤目含威的从这些日本浪人武士身上扫过。

　　突然之间，一片银光闪过，紧接着就见一个个日本浪人武士倒地不起。

　　猿飞日月还有服部千军禁不住打了一个哆嗦，从东方不败身上所散发出来的那种视人命如草芥一般的气息让二人感觉自己像是面对着地狱君王一样。

　　足足上百名日本浪人武士只是一转眼的功夫就那么的被东方不败给屠了个干干净净，只剩下浑身战栗的猿飞日月还有服部千军。

　　当东方不败的目光落在两人的身上的时候，噗通一声，二人禁不住的跪倒在东方不败身前，双手前身匍匐在地，以五体投地的姿态恭恭敬敬的向着东方不败臣服。

　　猛的转过身去，夜风吹动东方不败身上的大红衣衫，豪爽之中透着阴柔的笑声自东方不败口中传出。

　　此一幕令人震撼。

　　一袭红衣的东方不败背手而立，身后则是伏尸数百的浪人武士，鲜血滴答滴答流淌而出，渐渐的在地上汇聚成一片血色，而在这些伏尸之间，服部千军还有猿飞日月则是匍匐在地，臣服脚下。

　　丐帮东南分舵在丐帮之中绝对可以排进前三，本身丐帮是没有东南分舵，可是方孝玉成为丐帮之主后便做主将东南沿海几处分舵以福建分舵为主，组建了东南分舵。

　　如今东南分舵的舵主正是方孝玉手下的心腹，冯大有，副舵主黄明。

　　一路马不停蹄自湖北赶至东南分舵的方孝玉在冯大有还有黄明等人的迎接之下进入东南分舵所在。

　　虽然说如今丐帮银钱不缺，可是其分舵所在仍然是选在了一座破败的道观之中。

　　此时道观之中，方孝玉居于正中，两侧坐着十几名东南分舵的人员，为首的正是冯大有还有黄明。

　　放下手中茶水，方孝玉淡淡道：“如今东南局势如何，日月神教可有什么异常。”

　　就见冯大有站起身来，拱手一礼道：“回禀帮主，据我们的人打探来的消息，这些日子日月神教似乎陷入到了内乱之中，许多日月神教的据点都发生了剧烈的冲突，不过最近几日，冲突似乎被压了下去。”

　　方孝玉眼睛一眯，不用说这冲突正是东方不败在为自己夺权上位做准备，既然冲突被压了下去，那就说明在东南分坛之中，东方不败已经将任我行的人马给清理镇压的差不多了。

　　不过冯大有犹豫了一番道：“据说明晚日月神教东南分坛会召开一场集会，到时候就是多日未曾现身的东方不败都会出场。”

　　闻得东方不败有可能会现身，方孝玉嘴角露出一丝笑意，轻轻的敲击着桌面，渐渐的笑了起来，而下方一众丐帮弟子却是一脸的不解，不知道为什么自家帮主会发笑。

　　听了冯大有等人将关于东南分舵的情况一一汇报之后，方孝玉又鼓励了这些东南分坛的丐帮骨干弟子之后，留下了冯大有叙话。

　　房间之中只剩下了冯大有、黄无量、方孝玉三人。

　　三人坐在那里，方孝玉向着冯大有道：“冯大有，让你调查潜伏进入我丐帮的其他势力的探子的事情可有什么眉目？”

　　冯大有被方孝玉留下自然早就有了心理准备，所以对于方孝玉的询问丝毫不觉得奇怪，点了点头，脸上带着几分愤怒之色道：“回帮主，属下自接到帮主飞鸽传书之后便下力气侦查，果然发现了几名可疑人物。”

　　方孝玉轻抿了一口茶水，看到黄无量和冯大有一脸的凝重之色不禁笑道：“放松些，搞的这么严肃做什么，不就是几个探子吗，这有什么好紧张的。”

　　听到方孝玉开解，黄无量和冯大有对视一眼，两人苦笑一声，在他们眼中天大的事情，可是在方孝玉说来却是无关紧要，这就是他们同方孝玉的不同之处，眼界和心胸决定了他们的身份地位以及成就。

　　深吸一口气，冯大有道：“帮主，对于这些人，我们该如何处理，要不要……”

　　说着黄无量比划了一个抹脖子的举动，方孝玉摆了摆手道：“不必惊动他们，平常如何以后就怎样，这些人利用好了的话，未必不能够为我们所用！”

　　冯大有眼睛一亮，立刻就明白了方孝玉的意思，回神过来之后，满是钦佩的向着方孝玉道：“帮主明察秋毫，洞见……”

　　摆了摆手，方孝玉笑着道：“行了，都是老兄弟了，你可别和那些人一样学的满口的阿谀奉承之言。”

　　被方孝玉这么一说，冯大有尴尬一笑。

　　开了玩笑之后，方孝玉神色一正看着冯大有道：“你可打探到此番日月神教东南分坛聚会之地所在吗？”

　　冯大有连忙道：“属下早已经打探到，就在三十里外的凤鸣岭！”

　　方孝玉点了点头，若有所思的道：“凤鸣岭，凤鸣岭，看来东方不败选在此地也不是没有深意啊，哈哈，今晚便走上一遭，去见识一下这位东南分坛之主，未来日月神教之主的东方教主的风采。”

　　别看同属东南，可是冯大有、黄无量他们从来都没有见过东方不败此人，可是对于其名头却是早有所闻。

　　如今只看方孝玉这般推崇东方不败，两人也对东方不败升起了无限的好奇。

　　在他们心中，能够整合丐帮，甚至连失传上百年的降龙十八掌都找回来的方孝玉就是他们最为信服尊崇的对象。

　　连方孝玉都那么的推崇东方不败，莫非东方不败真的有什么不同之处吗。

　　凤鸣岭不过是一座小山岭而已，然而却有着许多传说，远近闻名，这一日，夜幕之下的凤鸣岭篝火处处，人影潼潼，各色奇装异服，打扮诡异的日月神教弟子汇聚于此。

　　一座明显被仓促建造却又充斥着几分堂皇大气的祭坛耸立于凤凰岭之上，熊熊篝火燃烧，照亮夜空。


第157章 葵花诡秘

　　一张铺盖着斑斓猛虎皮的座椅就那么霸气十足的安放在祭坛之上，篝火之旁。

　　一支支的五色旌旗插遍山岭四周，不用看就知道这是什么势力在聚集。

　　渐渐月上中天，随着日月神教东南分坛的弟子赶来，汇聚在祭坛四周的人差不多达到了近千人之多。

　　只从这一点就可以看得出日月神教果然不愧是当今江湖之上，风头最盛，势力最庞大的一方霸主。

　　日月神教就同丐帮一样，鱼龙混杂，这种情况下，自然会让许多有心人混入其中。

　　方孝玉这个时候便是潜入了凤鸣岭，连同黄无量一起混在众多的日月神教教众之间。

　　来自各方的教众不可能每个人都熟悉，所以就算是有人发现方孝玉两人是陌生面孔也不会引来什么怀疑。

　　黄无量看着黑压压的一片，到处都是日月神教的教众，眼中满是惊愕之色，良久才向着方孝玉道：“帮主，日月神教的势力竟然如此之强大吗？”

　　方孝玉倒是非常坦然，数十万大军都统领过，更何况这区区数千乌合之众的教众而已。

　　或许在黄无量眼中，这些日月神教的教众非常吓人了，但是在方孝玉看来，这些人除了少部分的精英之外，根本就是乌合之众。

　　可是像方孝玉这样的人毕竟是少数，怕是绝大多数的人首先就会被日月神教庞大的声势给震住。

　　拍了拍黄无量，方孝玉带着几分不屑道：“不用担心，区区数千教众而已，我丐帮弟子汇聚起来的话，未必比他们少。”

　　其实不管丐帮还是日月神教，哪怕是被朝廷刻意打压，但是两者仍然具备庞大的人口基数。

　　一个根基扎根于穷苦百姓，一个则是以宗教为依托，这两者都是世间最容易汇聚人马的途径。

　　黄无量四下打量了一番，目光落在那高高的祭坛之上，低声道：“帮主，日月神教的这些弟子聚集在这里到底要做什么啊，怎么也不见那东方不败出现！”

　　方孝玉淡然道：“别急，或许等下会有好戏看哦，你以为东方不败搞出这么一出来是为了好玩吗？”

　　想一想也是，要知道汇聚在这里的可差不多是日月神教在东南沿海的精英了，这么多人马从各处汇聚而来，不可能就因为东方不败的一时冲动，必然是有什么大事。

　　言语之间带着几分酸酸的味道，就听得黄无量道：“日月神教的人还真是胆大包天，难怪会被朝廷追缴，他们这么肆无忌惮的聚集在一起，就不怕大军围杀吗？”

　　方孝玉听了不禁笑了道：“你自己都说了，日月神教本身就是朝廷欲剿灭的对象，他们不聚集起来难道朝廷就会放过他们吗，况且如今东南糜烂，日月神教不去找朝廷那些虾兵蟹将的麻烦就不错了，他们还敢来找日月神教的麻烦？”

　　方孝玉可是清楚的记得在原剧当中，日月神教的武力可是非常之强盛的，面对朝廷的军马千户那是说杀就杀，没有一丝的忌惮。

　　渐渐的东南分坛的几名日月神教的高层出现之后，原本喧嚣混乱的凤鸣岭渐渐的变得安静了许多，随着这几名日月神教高层出现，意味着东方不败也即将登场。

　　就在方孝玉心中颇为期待的时候，一道身影突然自远处出现，一袭大红长袍，恍若鬼魅踏过下方五彩旗帜，一路横空而来，飘然落在祭坛之上，一个转身，霸气十足居高临下的看着下方一众教众。

　　东方不败的出场极为惊艳，展露出一身高深莫测的功夫，方孝玉看到东方不败出场的时候不由的眼睛为之一缩，心中惊叹一声，据他观察，此时东方不败只怕已经修炼葵花宝典大成，稳稳的迈入了先天之境。

　　或许此时的东方不败一身功力较之数年之后同令狐冲相逢之时要差上一些，但是葵花即成，东方不败已然具有了称霸天下的底气。

　　或许天下间能够与之抗衡的也就只有神龙见首不见尾的风清扬了，哪怕是武当冲虚、少林方正都未必是其对手。

　　“好强！”

　　实力越强越是可以感受到东方不败的强横，方孝玉只是偷偷的看了一眼便收回了目光，他可是知晓似东方不败这等强者五感可是非常敏锐的，似他这样的高手盯着对方看，气机牵引之下必然会引起对方的注意。

　　黄无量修为不够，可是并不代表他没有眼光啊，只看东方不败出现的时候所展露出来的那一身惊人的轻功，便让黄无量为之惊叹了。

　　听到方孝玉的惊叹，黄无量苦笑道：“难怪帮主你如此推崇此人，今日一见，果真是名不虚传。”

　　说着黄无量面带疑惑之色道：“可是属下听说东方不败是一名英武男子啊，怎么现在看上去……”

　　修炼了葵花宝典，东方不败完全女性化，尤其是这世界的东方不败乃是由林清霞所饰演，尽管说只有七八分相似而已，但是真正的东方不败却比林清霞还要惊艳几分。

　　这也怪不得黄无量会那么的疑惑了，纵是方孝玉有心理准备也是惊艳不已，若非是知晓东方不败之所以如此是修炼了葵花宝典的缘故的话，他都要将其当做风华绝代的女子了。

　　这也就怪不得后来令狐冲为什么会对东方不败那般念念不忘了，若是东方不败果真是女儿身的话，那么当真是羞杀天下人。

　　好在龙儿同东方不败有七八分相似，方孝玉心里催眠自己，就当东方不败是龙儿的同胞兄长来看待，如此一来，他看向东方不败的时候，心绪自然就平淡了许多。

　　看着黄无量眼中所流露出来的几分着迷之色，方孝玉在其耳边低喝一声，虽然声音很低，可是却夹杂着纯正的内家气息，顿时让黄无量回神过来。

　　想到自己方才的反应，黄无量再也不敢去看东方不败，心中连道邪异。

　　同样方孝玉心中也对那葵花宝典充满了好奇，那究竟是一门何等神奇的功法，几乎可以达到逆乱阴阳的程度，若是有机会的话，他觉得还是拿来瞧一瞧的好。


第158章 东方篡位

　　就在方孝玉出神的时候，忽然之间，一个声音传来道：“拜见东方教主，教主文成武德，一统江湖，纵横天下，概无敌手……”

　　只见一个英俊男子高声呼喝并且冲着东方不败俯首拜了下去。

　　这男子一声高喊却是让在场诸多教众呆住了，虽然说他们忠诚于东方不败，可是在大义名分之上，日月神教的教主终究是任我行，那男子突然尊称东方不败为教主，倒也怪不得一众教众反应不过来。

　　不过下方的教众反应不过来，却有一人猛的跳了出来，指着那名英俊男子道：“杨莲亭，你好大的胆子，我日月神教教主乃是任教主，何时成了他东方不败了。”

　　此人乃是日月神教东南分坛下属的一名堂主，唤做肖春风，属于任我行一系，对于任我行忠心耿耿。

　　东方不败召集集会却没有通知黑木崖，加上最近一段时间东南分坛所发生的巨大变化，这就让肖春风心中生出不好的猜测，所以早早的就将消息传回了黑木崖，自己也来到了凤鸣岭。

　　果不其然，杨莲亭竟然当着这么多神教弟子的面直呼东方不败为教主，这是何等的举动，简直就是摆明了要篡位。

　　肖春风立刻跳了出来，满脸怒火的指着杨莲亭呵斥不已。

　　杨莲亭则是看着肖春风阴阴一笑，目光一转落在下方数千教众身上，双手敞开做拥抱天空状，高声呼喝：“我神教能有今日，谁人不知这是我们东方坛主的功劳，他任我行龟缩于黑木崖，数年不下黑木崖一步，当今天下，神教有如此的威名，还不是我东南分坛，东方坛主所打出来的，今日我就是要问一问大家，他任我行何德何能可以做我神教之主，而东方坛主又如何做不得神教之主。”

　　说着杨莲亭冷笑道：“还有谁如肖春风堂主一般，今天就一起站出来吧。”

　　本身属于任我行一系的人马便已经被清洗的差不多了，所剩下的也就是几名高层而已，这会儿肖春风跳了出来，随着杨莲亭话音落下，又一人站了出来。

　　不过此人在教众身份平平，倒是差了最先跳出来的肖春风许多，杨莲亭见了神色平静道：“还有人吗？”

　　下方的教众一片沉默，这会儿傻子都看得出来今天会上演一出什么样的戏码，加上这些时日以来，身边许多熟悉的面孔都悄无声息的消失无踪。

　　若是先前还反应不过来的话，那么现在若是还看不明白，那就真的是榆木疙瘩了。

　　本身经过清洗之后留下来的这些教众就是心向东方不败的，还有一部分就是没有什么立场的中立派，所以就这个时候有胆量站出来的人还真不多。

　　肖春风见到这般的情形哪里不知道大势已经在东方不败一方，不禁一脸悲戚，怒吼一声，指着站在那里不言不语的东方不败道：“好你个东方狗贼，任教主那么信任你，将东南分坛交给你搭理，你就是这么回报教主对你的信任的吗？”

　　肖春风指着东方不败大骂，突然之间，东方不败抬头看了肖春风一眼，就那么挥了挥衣袖，顿时一片银光没入肖春风体内，就见一片细密的针眼出现在肖春风身上。

　　东方不败没有当场射杀肖春风，反而是使用巧劲将数十上百的银针打入其体内，可以想象那么多的银针入体会是何等的痛苦。

　　当即肖春风倒地惨嚎连连，同其一样遭遇的还有那名站出来的神教弟子。

　　杨莲亭冷笑一声，一挥手，顿时就见几名忠心于东方不败的教众走上来。

　　只听得杨莲亭向着东方不败道：“教主，此人就交由属下来处理吧。”

　　东方不败微微点了点头。

　　杨莲亭转过身看着肖春风狞笑一声道：“肖春风，不要怪我，怪只怪你不该站在任我行那老东西一边，你不该这个时候跳出来坏东方教主的大事，今日就拿你来立威吧。”

　　说着杨莲亭道：“来人，取火油来，今日我们便将肖春风这叛逆点了天灯。”

　　本来惨嚎不已的肖春风听了杨莲亭的话吓得屎尿齐出，哀嚎连连道：“杨莲亭，你个杀千刀的，你还是杀了我吧，给我一个痛快。”

　　杨莲亭似乎颇为享受肖春风的嚎叫，啧啧有声的欣赏着肖春风那痛苦而又恐怖的表情道：“放心吧，我不会让你那么轻易的死掉的，不然何以震慑人心，杀鸡儆猴。”

　　点天灯是一种极其残酷的酷刑，古时便是将人以布包裹浸入油中，然后倒挂立柱之上从脚步开始点燃。

　　还有一种方法便是从脑部开一个洞，倒入火油点燃，生生让人受尽折磨而死。

　　无论是哪一种点天灯都是非常残忍而又恐怖的刑罚，倒也怪不得肖春风听到杨莲亭要拿他来点天灯的时候会那样的惊恐。

　　一股腥臭气息从肖春风身上传来，杨莲亭挥了挥手，就见那几名神教弟子将肖春风抬了下去。

　　暂时震住了所有的教众，杨莲亭再次道：“诸位，今日召集大家汇聚一堂便是商量如何奉东方教主上位，让任我行那尸位素餐的老家伙让位。”

　　有机敏之人还有杨莲亭事先安排好的人手立刻在人群之中高呼不已。

　　“东方教主，文成武德，一统江湖……”

　　人群之中，方孝玉看到这般的变故不禁感叹道：“好吗，原来真有杨莲亭这个人啊，看样子还极受东方不败信任，就是不知道令狐冲与东方不败相逢之时为什么就没了杨莲亭的踪影。”

　　黄无量更是震惊道：“帮主，真被你给说中了啊，这东方不败还真有篡位之心，那任我行也是识人不明，养虎为患，怕是这次日月神教真的要易主了！”

　　方孝玉闻言却是冷笑一声，黄无量那么说也是不了解其中内情而已，无论是东方不败还是任我行，两人没有一个是易于之辈。

　　真说起来，东方不败之所以能够获得葵花宝典的秘籍，何尝不是任我行故意将宝典泄露给东方不败的。


第159章 行踪暴露

　　只能说东方不败忍不住内心的欲望修炼了葵花宝典，前期的东方不败权势欲望还是非常大的，所以才会在葵花大成之后便第一时间篡夺了任我行的教主之位。

　　不过葵花宝典太过诡异，生生的可以改变一个人，就连心性都受到了极大的影响，这也是为什么后期东方不败会权势欲望几乎消失，将偌大的鼎盛神教交给了杨莲亭来搭理，自己却是躲在小屋之中绣花。

　　高高的祭台之上，先前被抬下去的肖春风这会儿已经浑身包裹着丝绸，全身湿漉漉的浸满了火油被再次抬了上来。

　　一根高高的立杆已经被立了起来，肖春风此时精神几乎崩溃，两眼无神当其被倒立着绑在立杆之上的时候，似乎是回光返照一般，只听得肖春风冲着杨莲亭还有东方不败大喊道：“杨莲亭，东方不败，你们这一对狗贼，任教主马上就到，他老人家是不会放过你们的……啊，不会放过你们的……”

　　此时杨莲亭手中持着火把，冷冷的看着咆哮不已的肖春风，神色不变道：“叫吧，你就使劲的叫吧，再不叫的话，你就没有机会了！”

　　说话之间，在肖春风绝望的目光当中，杨莲亭将肖春风那沾满了火油的脚给点燃。

　　因为包裹着丝绸的缘故，所以肖春风就像是一个粽子一样，轻易的就被点燃，顿时熊熊的火焰燃烧起来，很快就传出肖春风恶鬼一般的惨嚎声。

　　下方的一众教众真的是被震慑住了，虽然大家都听说过点天灯，也知道这是何等残酷的惩罚，然而真正见过的却几乎没有，如今这般残酷的一幕在他们的面前上演，如何不让人心神为之震撼。

　　看着下方教众的反应，耳边传来肖春风渐渐无声的嚎叫，杨莲亭转过身来，挥动衣袖，双膝跪地，两手向前伏地，恭敬而又虔诚的向着东方不败叩拜了下去。

　　“拜见教主！”

　　顿时下方一众教众也紧跟着拜了下去。

　　黑压压的一片人统统跪伏在地，方孝玉和黄无量两人这会儿幸好躲到了角落里，躬身蹲在那里，偷偷的看着祭台之上的东方不败。

　　这一次方孝玉的目光有些肆无忌惮，而端坐在那里享受着下方众人跪拜的东方不败心中豪情万丈，突然之间感应到了一道目光，下意识的向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉不由得心中一惊，不过再低头却是已经晚了。

　　“不好，被发现了，快走。”

　　方孝玉心知自己不大可能是东方不败的对手，尤其这里还是东方不败的主场，就算东方不败不亲自下场，就是四周的教众也足够将他和黄无量两人撕成碎片了。

　　所以说在察觉到自己已经暴露的情况下，方孝玉第一时间便是拉着黄无量一起离开。

　　如此一来，方孝玉和黄无量两人就显得无比的醒目了，毕竟大家都跪伏了一地，只有他们两人站了起来，自然是再夺目不过。

　　杨莲亭等人背对着方孝玉他们朝着东方不败跪下，自然是看不到下面所发生的事情，不过东方不败却是盯着方孝玉。

　　看到方孝玉的瞬间，东方不败就看出方孝玉实力不差，一名一流巅峰的强者，哪怕是再如何的收敛，在更强的人眼中，总会有着莫名的感应。

　　“咦，此人好强的修为，莫非是任我行那老贼派来的人吗？”

　　心中惊异，不过东方不败却不会任由方孝玉两人就这么离去，若是如此放过两人的话，传扬出去，他东方不败岂不是要颜面扫地吗。

　　猛的一拍身下的座椅，顿时东方不败身形化作一道红光冲天而起直奔着方孝玉两人追了过来。

　　方孝玉脚下踏着神行百变的步伐，却是要拉着黄无量，速度自然是被拉了下来。

　　黄无量见到东方不败恍若鬼魅一般追上来不禁道：“帮主，你先走，我来……”

　　方孝玉一把将黄无量给丢了出去道：“别废话，快走，我同他纠缠一番自有办法离去。”

　　黄无量一个翻滚，看着方孝玉扑向东方不败，心知自己就算是留下来也不可能帮到方孝玉什么反而会成为方孝玉的拖累，所以黄无量咬了咬牙转身就走，逃进了密林之中。

　　对于黄无量，东方不败根本就没有将之放在心上，他一开始就将目标锁定在方孝玉身上，所以任凭黄无量离去没有一丝阻拦的意思。

　　方孝玉此时近距离的打量着东方不败，不得不承认，葵花宝典还真是神奇无比，竟然可以将一个男人变得如此女性化，最重要是还能够影响到心理的变化。

　　哪怕是如今东方不败刚修炼葵花宝典没有太久，可是已经开始受到了葵花宝典的影响，英武之中隐隐的透出几分女子的柔美。

　　深吸一口气，定了定心神，方孝玉冲着东方不败拱手道：“丐帮帮主方孝玉，见过东方教主。”

　　东方不败闻言不由得眼睛一眯，将方孝玉上下打量一番，突然之间放声大笑起来。

　　方孝玉神色非常的平静，哪怕是面对大笑的东方不败也是一样。

　　待到东方不败笑过之后，就见东方不败神色一正道：“本座出关之后便听闻嵩山派在丐帮吃了大亏，据说左冷禅为此将心爱的花瓶都砸碎了，已经带领人马奔赴君山，方帮主这会儿竟然有兴趣来东南之地，真是出乎东方的意料啊。”

　　虽然短短的几句话，可是却昭显出日月神教那强大的消息收集能力，对于嵩山派左冷禅带人下山奔赴君山的消息其实方孝玉也是刚刚收到而已，若非是想要见一见东方不败的话，或许这会儿方孝玉已经在返回君山的路上了。

　　耸了耸肩膀，方孝玉道：“既然到了东南，无意之间闻之东方教主再次集会，方某久闻东方教主大名，岂能不来一见。”

　　东方不败饶有兴趣的看着方孝玉道：“难道你不觉得我欲夺任我行之位乃大逆不道之举吗？”


第160章 初战葵花

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑起来，指着东方不败，又指了指自己道：“难道东方教主就不知道我这帮主之位是如何得来的吗？”

　　方孝玉这话让东方不败为之一愣，这才反应过来，真说起来的话，其实方孝玉那帮主之位何尝不是抢夺而来的，不过是面子上更好看一些，也没有像他一样动用更为激烈的手段而已。

　　但是就其实质而言，夺位就是夺位，哪怕手段再柔和也一样是夺位啊。

　　顿时东方不败看方孝玉的眼神一下子柔和了许多，只觉得方孝玉就是自己的同类人一样。

　　作为一个骄傲无比的枭雄人物，东方不败虽然野心勃勃，可是内心之中一样会在意他人的看法。

　　只不过东方不败并没有表现出来而已，毕竟他人态度真正能够让他在意的并不多。

　　如今像方孝玉这样一名强者的态度却是令他有一种乍逢之音之感。

　　方孝玉被东方不败的眼神看的心中毛毛的，虽然说东方不败如今同女神林清霞的面孔有七八分想象，可是他怎么说也是修炼了葵花宝典的男人啊。

　　在令狐冲身上所发生的事情可别在自己身上重演了才是。

　　定了定心神，方孝玉抛开杂念，断喝一声道：“东方教主，今日既然有缘，方某便向尊驾讨教一二。”

　　说着方孝玉一掌便轰了出去，这一式亢龙有悔较之先前却是更添几分威力，打出之后，十成力出了八成，尚有两成力意犹未尽，如此可攻可守才是真正的亢龙有悔的精髓所在。

　　东方不败没想到方孝玉说动手便动手，尤其是那凌厉无比的掌风袭来，纵是东方不败也不由的神色微微一变。

　　身形一晃，险之又险的避开了方孝玉那一掌，探手向着方孝玉拍了过去。

　　方孝玉见状大叫一声，毫不犹豫的变招迎了上去，一式见龙在田打出，轰的一声，两人的手掌碰撞在一起。

　　顿时方孝玉只感觉一股至阴至寒的内息破开自己拳头之上的内息冲进筋脉之中，犹如针扎一般的刺痛让方孝玉神色一变，接着冲击力后退。

　　方孝玉连忙催动至纯阳刚内息驱逐涌入体内的葵花内力，很快就将那阴寒内力驱逐一空这才暗暗的松了一口气。

　　东方不败同样也被方孝玉那至纯阳刚的内息冲入体内，自是引得体内葵花内力反击，以东方不败精纯而又深厚的内力自然轻易镇压方孝玉那一缕内气。

　　不过即便是如此，东方不败也是对方孝玉另眼相看，自问自己葵花宝典大成，天下之间能够让他放在眼中，有资格与他一战的也就只有寥寥数人而已。

　　他却是没有想到方孝玉竟然可以将降龙十八掌打出如此的威力来。

　　其实一些大势力对于丐帮的降龙十八掌不是没有一点了解，但是在丐帮的那些人手中，降龙十八掌也就是一门精妙的掌法而已，根本算不得绝顶的功夫。

　　如今同方孝玉一交手，东方不败便改变了对降龙十八掌的看法，同时心中充满了兴趣，笑道：“再来。”

　　方孝玉也是憋了数个月，修炼了传自洪七公、郭靖的降龙十八掌之后，方孝玉自问掌法威力暴涨，但是却没有一个足够强大的对手让他来鉴证一下子自己的进步。

　　如今东方不败岂不正是最佳的对手吗，或许他会败，可是属于降龙十八掌的辉煌让他心中憋着一股气，人可以败，但是掌法却不能败。

　　心怀此精神，方孝玉整个人仿佛完全进入到了降龙十八掌蕴含的境界当中，每一掌每一式打出都是那样的刚猛无铸，精妙绝伦。

　　面对如此状态下的方孝玉，东方不败都打起了十二分的精神，整个人化作一道红色的魅影，不停的同方孝玉交战，每一次碰撞都带给东方不败极大的震撼。

　　轰的一声，方孝玉再次同东方不败硬撼了一记，整个人面色潮红，额头之上满是汗珠，气喘吁吁的连连后退，可见这一战对方孝玉来说是何等的艰难。

　　东方不败看上去神色平静，硬撼了一击也不过是后退一步而已，就那么的淡淡的看着方孝玉开口道：“好掌法，果然不愧是丐帮镇帮神功，昔日那些丐帮的废物真是埋没了这么一门绝世无双的掌法，今日方知降龙之名，并非虚传。”

　　几个呼吸，方孝玉内息恢复了许多，看着东方不败，内心轻叹，自己终究是差了东方不败许多，哪怕是自己在那种堪称完美的状态下打出降龙十八掌都没有能够压制东方不败。

　　不过想到自己的对手可是笑傲世界当中堪称最强悍的人物之一，他能够同其大战良久也足以自傲了。

　　再说了，同东方不败一战，方孝玉也看清楚了自己的弱点所在，那就是内息不够浑厚，修行日短是他最大的弊端，若是他当初肯在鹿鼎世界停留一二十年光阴来修行的话，想来这会儿足以同东方不败一战了。

　　然后方孝玉并没有在鹿鼎世界停留，哪怕是有长春功可以延寿，但是他仍然有一种紧迫感，长生之路，容不得丝毫懈怠。

　　深吸一口气，方孝玉看了东方不败一眼，目光向着不远处瞥了一下，若有所思的道：“东方教主，今日暂且别过，他日相逢，再向教主讨教。”

　　说完方孝玉丝毫不担心东方不败追击，就那么潇洒无比的离去。

　　东方不败看着方孝玉远去的背影，眼中闪过一道隐晦的杀机，心中权力欲尚未因为葵花宝典而淡去的东方不败可不像后来对令狐冲那样对方孝玉，反而是因为方孝玉所展露出来的潜力而让其心生忌惮。

　　若非是心有顾忌的话，哪怕是拼着受伤他也会将方孝玉给留下，铲除一个未来的强悍对手。

　　所以说纵然是令狐冲这个时候同东方不败相逢，那么等着令狐冲的更大的可能是被东方不败毫不留情的打杀，绝不会像数年后那样让东方不败情思百转。

　　冷哼一声，猛然转过身躯，东方不败凤目之中闪过一丝冷冽之色道：“老家伙，你就这么点出息了吗，躲躲藏藏，缩头缩脑，岂不是要让人笑掉大牙！”


第161章 轰动江湖

　　随着东方不败话音落下，就听得一声断喝从丛林之中传出，紧接着一道灰色的身影迅如闪电一样飞扑而来。

　　东方不败早就防备着林中之人的突袭，所以面对灰色身影，东方不败只是冷笑一声，毫不犹豫的迎了上去。

　　来人显出身形来，赫然是一名四十多岁的男子，不过男子鬓角头发有些灰白，眉宇之间流露出一股天生的霸气，正是日月神教的教主任我行。

　　两人交手的速度极快，转眼功夫便交手数十回合，不过二人实力么有太大的差距，一时之间也难以分出胜负来。

　　硬撼了一记，两人身影分开，就见任我行冷冷的看着东方不败道：“东方不败，你实力提升了如此之多，看来你是真的修炼了葵花宝典，哈哈……”

　　似乎是想到了什么，任我行用一种怪异的目光打量着东方不败，他那种眼神看的东方不败心中很是不爽，一甩手，顿时一抹银光闪过，任我行挥掌拍了下去。

　　不过任我行却是闷哼一声，实在是东方不败在那一根银针之上灌注了至阴至纯的葵花真气，此真气竟然破开了任我行的掌力，没入到其手掌之间。

　　一丝痛意传来，任我行内息运转之下，登时便将陷入手掌之中的银针给震出。

　　看着任我行，东方不败眼中闪过一丝异色道：“任我行，你已经老了，日月神教就由我来执掌，总比在你手中慢慢衰落下去要强的多吧。”

　　任我行同样是枭雄人物，现在听到东方不败这么说不禁大怒道：“好你个东方不败，本教主平日里待你不薄，拿你当亲兄弟一般看待，并且将我神教最大的分坛交给你执掌，你就是这么回报本教主对你的信任的吗？”

　　东方不败冷笑道：“说的好听，你的确是给了我不少，但是你敢说你是真的拿我当兄弟，而不是当做棋子、工具吗。”

　　说着东方不败身形一晃，鬼魅一般向着任我行抓了过去道：“放心吧，看在你平日里的确对我不错的份上，我只会锁住你的琵琶骨，以后你就在地牢之中安度余年吧。”

　　任我行不屑的道：“真是狂妄，莫非你以为修炼了葵花宝典就能奈我何吗，看我吸星大法……”

　　忽然之间，任我行神色大变，身形摇晃几乎软倒在地。

　　任我行身形摇晃，两眼之中满是难以置信的神色，指着东方不败道：“你……你什么时候下的毒，为什么我没有一点的察觉。”

　　就见东方不败指了指先前被任我行自手掌之中迫出的银针，任我行只是看了一眼便突然之间哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“没想到啊没想到我任我行竟然会败在一根银针之下。”

　　东方不败向着任我行走了过去道：“老东西，怪只怪你太过自信了，我实力的确比你稍强那么一些，可是如果硬拼的话，就算是拿下你，我也肯定受创，你说值此之际，我会同你硬拼吗？”

　　到了任我行的近前，东方不败探手向着任我行身上要穴抓了过去，准备封住任我行周身穴位。

　　然而就在这个时候，本来一副摇摇欲坠，痛恨交加的任我行像是回光返照一样猛的挥掌向着东方不败拍了下去。

　　这一掌若然落在东方不败身上的话，怕是东方不败不死也要重创。

　　“老东西，你耍诈！”

　　东方不败大怒，挥掌竟然同任我行硬撼了一记，登时东方不败哇的一声，口中喷出大口的鲜血，后退好几步方才稳住身形。

　　然而任我行比之东方不败还要凄惨几分，整个人面色发白，后退几步一屁股坐在地上，大口大口的吐着鲜血，不过口中却是大笑不已，冲着东方不败道：“东方不败，本教主再教你一个道理，你做事太过急切，若是你能够将夺位之举押后几年的话，那个时候老夫绝对不是你的对手，就像方才，我已经中了你的毒针之毒，你再多等一会儿，我哦哪里还有机会将你重创，哈哈……”

　　东方不败眼中闪过一道寒芒，冷冷的道：“老东西，成王败寇，如今你已经是我东方不败之阶下囚，你还有什么好说的！”

　　随着任我行失踪，东方不败带领一众属下，攻入黑木崖，轻易的便夺取了日月神教的大权，并且开始大肆屠戮教中忠于任我行的势力，一时之间，日月神教人人自危。

　　却说这个时候，江湖之上日月神教易主的消息刚刚传开没有多久，另外一个消息便传的沸沸扬扬。

　　嵩山派左冷禅亲率弟子前往洞庭君山，要拿丐帮帮主开刀，以慰大嵩阳手费彬在天之灵。

　　这消息刚在江湖之上传开便轰动天下，比起日月神教内部教主更替来，嵩山派要同丐帮开战，这才是真正的劲爆啊。

　　一时之间江湖之上不知多少江湖人士奔着洞庭湖而去，怎么也不能错过了这一场难得一见的大战啊。

　　一个是名动天下的嵩山掌门左冷禅，一个是新近江湖之上名声大噪的丐帮新人帮主，两人在江湖之上那都是名声响亮之人，据说左冷禅此举引得五岳剑派其他四派之人都赶往洞庭。

　　浩淼洞庭之上，碧波万顷，平日里根本就看不到多少船只，然而这个时候，至少数十条小船奔着湖中的君山而去。

　　以丐帮的消息灵通，早在左冷禅下山的时候便已经得到了消息，毕竟方孝玉早就安排人一直盯着嵩山派的一举一动，若是这样还不能够提前获知左冷禅的举动的话，那么方孝玉岂不是白费了一番心思吗。

　　此时丐帮上下陷入到了一种恐慌的氛围当中，不过在经历了先前东厂入侵的事情之后，丐帮上下虽然说弥漫着一股子恐怖的气氛，但是却没有出现混乱。

　　以钱军武还有陈长松两位副帮主为主，拿定了主意，不躲不避就在君山之上等着左冷禅带人前来，同时也以飞鸽传书将消息传给方孝玉，希望方孝玉能够及时赶回。

　　如今丐帮之中，方孝玉就是那定海神针一般的主心骨，先前还不觉得，可是眼下遭遇如此大事的时候，无论是钱军武还是陈长松等人才发现原来看似不怎么管事的方孝玉竟然是那么的重要，没有方孝玉，他们心中就像是没有了主心骨一样。

　　看着一拨又一拨进入君山的江湖人士，钱军武等人心中自然是忧心忡忡。

　　对于这些江湖之人自然是不能够拒绝，不然怕是要得罪了整个江湖，那样一来，他们丐帮也就不用在江湖上混了。

　　好在这些人还算有些收敛，倒是没有闹出太大的事情来，不过只是这些江湖中人的到来便已经让君山丐帮弟子忙成了一团，而且根据消息，最多一两天时间，嵩山派的人就会赶到，那个时候才是真正考验他们丐帮的时刻。

　　陈长松苦笑道：“也不知道帮主什么时候能够赶回来，希望我们丐帮能够躲过此次劫难吧。”

　　白菜闻言带着几分倔强道：“如果帮主在这里的话，咱们也不用担心嵩山派了，那左冷禅就算再强，难道还能强的过帮主吗。”

　　丐帮一众长老听了白菜的话都不由的笑了起来，不过他们倒也没有其他的意思，毕竟白菜进入丐帮之后就跟在方孝玉身边，在他的眼中，这世上最厉害的就是方孝玉了，至于其他人根本就比不得方孝玉。

　　嵩山派的人的确非常之快，第二天，天刚放亮，洞庭湖之上，一条大船便破开水面直抵君山。

　　当嵩山派的弟子从大船之上下来的时候，早已经得到消息在岸边等候的丐帮一众人神色微微一变。

　　为首一身黑色衣衫，全身弥漫着一股生人勿进的煞气的正是大名鼎鼎的左冷禅。

　　左冷禅整个人有些消瘦，留着长长的胡须，眼中精光闪烁，一看就非等闲之辈。

　　跟随着左冷禅而来乃是嵩山十三太保之中的丁勉、陆柏、乐厚三人，三人之中实力最差的都是一流中阶强者，另外还有数十名精锐弟子。

　　只看嵩山派如此阵容，当真是来者不善，善者不来，如果说一旦同丐帮彻底翻脸的话，只怕丐帮这次就未必能够躲得过了。

　　不过经受过磨砺的丐帮并没有像先前东厂来犯之时那样的不堪，如今看着嵩山派众人下船，钱军武同陈长松对视一眼，就见钱军武深吸一口气，上前几步，不卑不亢的冲着左冷禅道：“左掌门大驾光临我君山，我丐帮上下顿感荣幸，还请上山叙话。”

　　四周不少江湖中人远远的观望着，大家都在等待着看左冷禅的反应，是直接同丐帮开战呢，还是双方不撕破脸面虚与委蛇一番呢。

　　在众多江湖中人的注视下，左冷禅只是淡淡的瞥了钱军武一眼，猛的一拂衣袖，顿时衣袖向着钱军武抽了过去。

　　钱军武没有想到左冷禅堂堂一代掌门人竟然说动手都动手，一代掌门风范都没有，仓皇之下硬接左冷禅一击，一股森寒彻骨的内息顿时涌入体内。

　　哇的一声，一口鲜血喷出，钱军武浑身颤抖的退后几步，面色煞白指着左冷禅颤声道：“卑鄙，你枉为一代掌门！”


第162章 死磕嵩山

　　左冷禅不屑的道：“丐帮真是没落了，像你这般的废物竟然也能够成为丐帮副帮主，看来那方孝玉也是个不成器的东西，让方孝玉给我滚出来，只要他自杀在本掌门面前，本掌门可以考虑对你们丐帮手下留情，不使你们断了传承。”

　　如此高高在上的态度，顿时让丐帮众人心中怒气狂升，欺负人，实在是太欺负人了，就算是你嵩山派势力再强也不该如此蔑视他们丐帮吧。

　　况且这里还是丐帮的总舵所在，因为有先前被东厂入侵的教训，丐帮这次可是学了个精明，从各个分舵调集了数百精锐弟子坐镇总舵，顿使丐帮总舵的力量大增。

　　如今在丐帮总舵，丐帮弟子的数量至少有数百之多，如果说到时候丐帮上下真的拼命的话，怕是左冷禅带来的这些嵩山弟子，最终能够活着离开君山的估计也只有左冷禅一人。

　　甚至如果左冷禅运气不够好的话，即便是他都有可能会丧命在嵩山。

　　但是那样一来丐帮怕是也会精锐顿失，哪怕是再如何的努力，怕是十几二十年之内也很难恢复。

　　正是因为如此，丐帮众人虽然对嵩山派有所忌惮，但是并不代表就真的怕了嵩山。

　　丐帮真拼却一代人的话，纵是嵩山也要付出难以承受的代价。

　　陈长松神色阴冷的上前将钱军武扶住，交给身后的丐帮弟子，一步不退的看着左冷禅道：“左掌门，还请将嘴巴放干净一些，你身为一门之主，当知辱人者人恒辱之，方帮主乃我丐帮数万弟子共尊的一帮之主，绝不容许他人侮辱。”

　　陈长松这话当真是不卑不亢，甚至毫不留情面的指责左冷禅，可以说陈长松的举动不止是让左冷禅愣住了，就算是四周那些观望的江湖中人也都睁大了眼睛，难以置信的看着直面左冷禅的陈长松。

　　“不是吧，难道我出现幻觉了吗，什么时候丐帮之人变得如此强硬了。”

　　“天啊，陈长松不会是脑袋坏掉了吧，他怎么敢那么同左掌门说话，真不怕左掌门一怒之下灭了他们丐帮啊！”

　　可以说陈长松的一番话顿时在一众江湖中人之间引起了莫大的波澜，众人议论纷纷的同时也都看向了左冷禅。

　　要知道当着这么多人的面，陈长松毫不留情的话绝对是赤裸裸的在打左冷禅的脸面，以左冷禅的性格，他能够忍受吗？

　　左冷禅神色怪异的看着陈长松，就好像是看着什么奇怪的存在一样，突然之间，左冷禅哈哈大笑起来。

　　面对突然大笑的左冷禅，丐帮几名长老都下意识的上前几步，满脸戒备的盯着左冷禅，一旦左冷禅有什么举动的话，他们肯定会在第一时间冲上去联手对付左冷禅。

　　渐渐地左冷禅的笑声变冷，就连一张面孔都充斥着杀机，显然左冷禅心中已经对陈长松生出了杀意。

　　“好，很好，多久了，到底多久没有人敢那么放肆的同本尊说话了，今天就让你丐帮总舵鸡犬不留！”

　　众人只觉得心中一寒，他们可是听得出左冷禅那话语之中的杀机绝对不是说一说而是真的想要将丐帮血洗啊。

　　“完蛋了，这下丐帮要完了。”

　　“是啊，真不知道丐帮的那位帮主到底是怎么想的，竟然敢杀了费彬，这不是没事找事吗？”

　　“谁又知道呢，听说那位叫做方孝玉的丐帮之主实力不弱，或许他是在以这种方式表示自己的强势吧。”

　　“只可惜这么做却是坑了丐帮啊！”

　　上前一步，强大无比的气势顿时向着陈长松等人席卷而去，就听得左冷禅看了四周江湖人士一眼道：“无关人等还请离去，今天我嵩山派要杀尽丐帮中人……”

　　几名丐帮长老脸上都露出了决然之色，如果说真的无可避免的话，那么他们决死以守护丐帮的声誉，他们可以死，但是丐帮的名声绝对不能坏在他们手中。

　　“帮主，您若是再不赶回来的话，只怕就要给吾等收尸了啊……”

　　一种悲壮的气氛自丐帮众人身上弥漫开来，四周江湖人士自然没有谁会跳出来管闲事，所以一个个的连忙后退甚至直接离开。

　　但是却有几道身影缓步而又坚定的走了过来，众人退去，而他们向着左冷禅等人走过来，如此之突兀，自然是第一时间引来了众人的关注。

　　其他人看到这几人的时候都是露出疑惑和惊讶之色，猜测对方是什么身份，竟然敢参与嵩山派的事情。

　　而丐帮的一众人在看到走在最前面的那一人的时候，一个个的脸上都露出了惊喜之色，甚至有人高声欢呼：“帮主，是帮主回来了！”

　　当方孝玉同黄无量几人出现在丐帮弟子的视线当中的时候，君山之上的丐帮弟子顿时士气高涨无比。

　　其实方才在人群之中，方孝玉看到陈长松可以不卑不亢的面对左冷禅的时候，一颗心就放了下来。

　　有了如此无所畏惧的气势，丐帮崛起所差的不过是时间而已，他相信丐帮总有一天会再度成为天下第一大帮的。

　　只从丐帮弟子的反应，就算是傻子也能够看出方孝玉的身份来，除了丐帮之主方孝玉，怕是也没有谁能够让丐帮弟子有这么大的反应吧。

　　同时左冷禅阴冷的目光也落在了方孝玉身上。

　　似乎是感受到了左冷禅的目光，方孝玉脸上挂着几分平和的笑容缓缓走向左冷禅。

　　四周众人都是睁大了眼睛，似乎是在期待着两方势力之主爆发大战。

　　“左冷禅！”

　　“方孝玉！”

　　两人各自唤出对方的名字，这会儿却是打量着对方。

　　“是你杀了费彬师弟？”

　　“是你要杀尽我丐帮弟子吗？”

　　突然之间，两人齐齐出手，二人心中非常明白，今日这一战无可避免。

　　当着这么多的江湖中人的面，不管是嵩山派还是丐帮都承受不了不战而退的后果。

　　既然避免不了，那么就大战一场吧，不管结果如何，这一战谁都不可退避。

　　因此方孝玉还有左冷禅两人几乎是同时向着对方打出自己最强的攻击。

　　方孝玉起手便是亢龙有悔，掌势极为惊人，隐隐有龙吟之声，同样左冷禅一出手便是其成名掌法，寒冰神掌，就见左冷禅手掌变得白茫茫的，好似覆盖了一层寒冰一般。

　　轰的一声，降龙十八掌乃是至刚至阳的功法，而寒冰神掌则是阴寒掌力，两者碰撞自是针尖对麦芒。

　　方孝玉当即后退好几步，每一步过后，脚下便会出现一个浅浅的脚印，要知道地面可是大块大块的岩石啊，由此可见被方孝玉卸去的力道究竟是多么惊人。

　　“咦！”

　　本以为凭借自己先天境界的实力，对付一个不入先天的方孝玉那还不是手到擒来吗，可是真的一交手，左冷禅方才发现方孝玉那一手降龙十八掌竟然有着那样强悍的威力。

　　降龙十八掌的威力纵是左冷禅也不敢小觑，费了一番功夫方才将那纯正的至阳内息给迫出。

　　“好，今天就让本掌门领教一下传说中的降龙十八掌。”

　　左冷禅大喝一声，全身气势暴涨，方孝玉毫不示弱，一股铁血煞气自方孝玉身上弥漫开来，一式一式的降龙掌法自方孝玉手中打开，虽然没有办法媲美先前对战东方不败的时候，可是降龙掌法的威力也尽显无余。

　　腾挪转跃之间，方孝玉毫不落下风的同左冷禅大战在一起，左冷禅虽然是一直压着方孝玉，可是却无法将方孝玉重创乃至打杀。

　　“该死的，这小贼怎么会如此之强，不对，这降龙十八掌威力怎么如此之强，不是说后四式已经失传了吗……”

　　察觉到方孝玉所打出的掌法竟然是完全版的，左冷场心中的震撼可想而知，足足一个境界的差距，方孝玉凭借着降龙十八掌竟然弥补了和他之间的差距。

　　想到这是一门比之自己所修炼的寒冰神掌还要强大的掌法，左冷禅心中的贪念便不由的生出。

　　如果说先前还只是为了嵩山派的颜面而对丐帮下手的话，那么现在他就是为了得到丐帮手中全本的降龙十八掌了。

　　在左冷禅的压迫之下，方孝玉飞快的进步着，尤其是体内的内息随着打出降龙十八掌的消耗运转的越来越快，终于轰的一声，方孝玉忍不住仰天长啸一声，金刚不坏体神功在做突破。

　　第六重的金刚不坏体神功不止是让方孝玉内力暴涨，更是让方孝玉真正的达到了刀枪不入的程度。

　　察觉到自身的变化，方孝玉信心暴涨，突然之间空门大开，任凭左冷禅一掌拍在自己身上，而他同样一掌击中了左冷禅。

　　见到方孝玉想要以命搏命，左冷禅笑了，只当方孝玉到了强弩之末，他内气醇厚强大，何惧与方孝玉硬撼，所以毫不在意方孝玉打向他的那一掌，打定主意就算是拼着受点伤也要打杀了方孝玉，只要能够得到降龙十八掌，这点代价还是值得的。


第163章 众情哗然

　　然而就在方孝玉那一掌打在了左冷禅胸前的时候，左冷禅登时神色大变，整个人像是见鬼了一般口中发出一声惨叫，身形倒飞了出去。

　　比起左冷禅来，方孝玉也好不了多少，不过却没有左冷禅那么狼狈，只是蹬蹬连连后退了好几步方才稳住身形。

　　一口鲜血喷出，方孝玉面色泛起几分苍白，不过看向左冷禅的时候却带着几分骄傲。

　　自己尚未进入先天境界，竟然在硬撼的情况下重创了左冷禅这么一个先天强者。

　　凭借着金刚不坏体神功护体，方孝玉卸去了八成的力量，生受了两成力量的冲击，即便是只有两成也让方孝玉五脏六腑都受到了不轻的伤害。

　　然后左冷禅也好不到哪里去，他只想着要了方孝玉的命了，却没有想到在他眼中犹如小绵羊一般的方孝玉竟然会忽然化身为一只恐怖的大老虎。

　　结果左冷禅彻底的悲剧了，察觉到自己所受的内伤，当时左冷禅就再吐了一口血。

　　四周一片寂静，大家都看的傻了眼，前一刻眼看着方孝玉同左冷禅硬拼，大家只当方孝玉脑袋坏掉了，自寻死路呢，但是眨眼功夫，左冷禅竟然被方孝玉给打的口吐鲜血。

　　大家都下意识的忽略了方孝玉受伤的事情，让他们关心的是左冷禅这么一个名动江湖的强者竟然会败在了方孝玉的手中。

　　乐厚、陆柏几人连忙舍弃了丐帮的几位长老的纠缠，一脸担心的护在左冷禅左右，戒备的盯着方孝玉。

　　左冷禅强行压下体内的伤势，眼中满是不甘的看向方孝玉，他没有想到自己会如此阴沟里翻船。

　　眼下这情形，自己受了重伤，就算是再同方孝玉硬拼，那就太不明智了。

　　向着四周一众江湖中人看了看，要知道嵩山派平日里做事非常的蛮横，不知道得罪了多少人，如果说在这里同丐帮拼个两败俱伤，只怕他们一行人想要顺利的返回嵩山都非常困难。

　　在人群之中，一道身影显得非常的不起眼，遥遥的观看着方孝玉同左冷禅之间的大战，当看到左冷禅将方孝玉给压制住的时候，眼中闪烁着几分阴郁之色。

　　实在是左冷禅所展露出来的实力非常强，纵然是他亲自出手怕也不是左冷禅的对手。

　　然后一转眼的功夫而已，左冷禅就被方孝玉给重创了，此人眼中闪过惊愕之色，看向方孝玉还有左冷禅的眼神就变得有些古怪起来。

　　随着方孝玉和左冷禅两人硬拼各自受伤，丐帮弟子还有嵩山弟子都停了下来，这么会儿功夫，地上已经倒下了十几具双方弟子的尸体，场中弥漫着一股子血腥的气息。

　　乐厚扶着左冷禅，看了丐帮众人一眼道：“掌门师兄，待师弟将这些丐帮之人统统杀了，好为掌门师兄出一口气……”

　　左冷禅瞪了乐厚一眼，心中暗骂，真是没有一点眼色，没看四周丐帮的那些弟子一个个都像是打了鸡血似得看着方孝玉吗，自己同方孝玉拼了个两败俱伤却是将方孝玉的威望给推上了顶点。

　　恐怕这会儿就算是方孝玉让这些丐帮弟子去死，怕是也有一部分狂人的丐帮弟子抹脖子自杀。

　　就看这些丐帮弟子的狂热，左冷禅就知道今天的事情怕是不能够按照他的心意进行了，再拼下去那就是两败俱伤的下场。

　　深吸一口气，作为带领着嵩山派一步一步的坐大的左冷禅向来都是能屈能伸的人物，不然的话他也不可能会投靠东厂厂公为东厂所用，所以说左冷禅就是一个行事没有底限的人。

　　这样的人能屈能伸绝对不会去做对自己没有益处的事情。

　　就听得左冷禅向着方孝玉道：“方孝玉，今日之事就此作罢如何，我想你也不想见到我们两方杀个你死我活吧。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，不愧是左冷禅，但凭他能屈能伸这一点，倒也难怪能够成为一代枭雄人物。

　　方孝玉很清楚，左冷禅嘴里那么说，无非是迫于形势罢了，一旦等到他伤势痊愈，恐怕左冷禅依然不会将今天的事情就此揭过。

　　但是方孝玉同左冷禅一样，他们都明白再拼下去对两方都没有什么好处，所以方孝玉也没有生出拿丐帮弟子的性命去拼，看看是不是可以留下左冷禅等人的念头来。

　　微微点了点头，只听得方孝玉道：“如此便依左掌门所言，我们不计前嫌，双方化干戈为玉帛，就此两不相侵。”

　　四周的江湖中人一个个的都看傻了，这是什么情况，不是应该杀的你死我活才对吗，怎么说和好便和好了呢。

　　尤其是一些心怀叵测之人，更是心中气恼不已，或者是在心中大骂左冷禅没有骨气，又或者是大骂方孝玉不配作为一帮之主，被人杀上门来都不想着将对方给干掉。

　　不过别人怎么想不关方孝玉和左冷禅的事情，他们两人对视一眼之后，精芒闪烁，似乎是明白对方的想法一样，只听得方孝玉冲着左冷禅道：“左掌门，若是有缘，他日再见。”

　　左冷禅阴阴一笑道：“希望那个时候方帮主能够再进一步，不然你可就没有这么好的运气了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“是吗，也希望左掌门此去一路顺风，他日还要向左掌门再行讨教。”

　　冷哼一声，左冷禅一挥手道：“我们走！”

　　气势汹汹而来，此时却是仓皇离去，嵩山派此举当真是虎头蛇尾，让江湖中人为之惊叹的同时也大为感慨。

　　“丐帮这是要崛起啊！”

　　“真不知道丐帮有了这么一位强势的帮主，对于丐帮而言是福是祸。”

　　随着嵩山派还有丐帮这两大主角罢手，从四面八方而来的江湖人士自然一哄而散。

　　短短小半天的时间，原本充斥着数百近千江湖中人的君山一下子变得冷清了下来。

　　一众丐帮长老、弟子簇拥着方孝玉向着丐帮议事大厅走去，这些丐帮弟子别提多么兴奋了。

　　江湖之上赫赫有名的左冷禅竟然被自家帮主给生生的逼退了，这要是传扬出去，那是何等的涨面子的事情啊。

　　再说了，今日一战，他们丐帮的名头绝对会随着那么多江湖中人的离开而传遍江湖，到了那个时候，怕是江湖中人都要改变对丐帮的看法了，丐帮终于要崛起了。

　　甚至有丐帮弟子头脑有些发热，议论着为什么这一次不一鼓作气将嵩山派的那些人统统留下来。

　　进入到议事大厅的瞬间，方孝玉终于压制不住体内的伤势，哇的一声，一大口的鲜血喷了出来，身子一软。

　　如果不是一旁的白菜还有黄无量两人及时反应过来将方孝玉给扶住的话，怕是方孝玉就要坐在地上了。

　　“帮主……帮主！”

　　方孝玉吐血可是将正兴奋不已的丐帮众人给吓了一跳，好不容易出了这么一位硬气十足的强势帮主，眼看着他们丐帮就要扬眉吐气了，万一方孝玉出了什么意外，他们丐帮岂不是又要被打回原形了吗。

　　好在方孝玉吐出那一大口淤血之后，体内气息顺畅了许多，虽然看上去非常虚弱，但是却非是什么致命伤害，所以示意白菜还有黄无量两人放开他之后，冲着众人点了点头道：“大家不用担心，只是受了内伤罢了，大家各自忙自己的事情去吧，这些天肯定压下了许多的事情，我这里有白菜、黄无量他们就够了。”

　　担心的看了方孝玉一眼，似乎是确定方孝玉不是在骗他们，这些丐帮长老、弟子才算是离去。

　　方孝玉回到住处，进入到静室当中疗伤。

　　不得不说左冷禅不愧是先天强者，尽管说只是初入先天，可是他那一掌也不是那么好受的，亏得是他金刚不坏体突破至第五重，护体神功的名头真不是吹的，不然那一掌下去，换做其他的一流巅峰强者都要被震碎了五脏六腑而亡。

　　经过一个多时辰的调息，方孝玉感觉犹如针扎一般的五脏六腑好受了许多，元气恢复了四五分，至少比之先前几无自保之力来要强了许多。

　　从房间之中走出，这会儿已经过了中午，天边一轮大日正在慢慢的坠下。

　　守在门口的白菜看到方孝玉走出连忙上前道：“帮主，你伤势好些了吗？”

　　黄无量和白菜两人正在门口处低声叙话，一脸关切的看向方孝玉。

　　方孝玉微微一笑道：“放心吧，就凭左冷禅还要不了我的命，这不已经好多了吗。”

　　白菜和黄无量看着方孝玉精神头比先前要好了许多，这才放心下来。

　　看了两人一眼道：“方才听你们两人在这里嘀咕，好像提到了左冷禅，你们两个嘀咕什么呢。”

　　白菜不好意思的一笑道：“方才是我提起的，我想的是这次左冷禅被帮助你所伤，迫不得已之下才选择退走的，可是一旦他伤势痊愈，肯定不会同我们丐帮善罢甘休。”

　　饶有兴趣的看着白菜，方孝玉道：“哦，那你说我们该如何应对才好呢。”

　　白菜挠了挠头道：“我的意思是既然双方已然成了死对头，那么倒不如趁他病要他命，派出人在半路上将左冷禅给杀了！”


第164章 火器之威

　　一旁的黄无量听了白菜的话不禁睁大的眼睛将白菜上下打量一番，只看得白菜不好意思这才大手在白菜的肩膀之上猛的拍了一下道：“好你个白菜，没想到你小子平时看上去文文秀秀的，没想到还有这般的心思。”

　　看到方孝玉似乎是在考虑，黄无量却是道：“帮主，白菜这小子说的虽然不错，但是却根本就不可行，虽然说左冷禅被帮主你所伤，但是不要忘了，他身边还有陆柏、乐厚、丁勉几人的，要想杀左冷禅，除非是帮主你伤势痊愈，不然我们丐帮根本就没有谁能够袭杀左冷禅！”

　　白菜脸上露出几分不甘的神色道：“可是真的错过这个机会的话，再想杀掉左冷禅这个对手可就没有那么容易了。”

　　方孝玉揉了揉眉头，摆了摆手道：“行了，这里不需要你们守着，你们也去休息吧，我去走一走。”

　　看到方孝玉言语之中所透露出来的不容置疑的味道，两人点了点头。

　　这里怎么说也是丐帮总舵所在，方孝玉在自家的地盘难道还会出现什么意外不成？

　　夕阳西下，方孝玉走出丐帮总舵向着湖边走了过去，一眼望去是浩瀚的水面，夕阳倒映在水中使得湖面一片红光，景致煞是美丽。

　　清风徐来，水波荡漾，方孝玉披着一件外衣站在岩石边上，突然兴致来了，就在那方圆不过一丈多的大青石之上打起了一门最为简单的少林伏虎拳法。

　　自修炼了降龙十八掌之后，方孝玉对于先前所修炼过的一些拳术还有掌法都有了极深的见解。

　　如今伏虎拳法在方孝玉手中打来，虎虎生风，威势十足，只怕就是修行十几年的少林弟子都未必能够打出方孝玉那般的威力。

　　随着拳法打出，方孝玉体内的内息缓缓运转开来，本来沉重的伤势正在一点点的痊愈。

　　本来方孝玉修行的便是金刚不坏体神功心法以及不老长春功功法，前者偏重攻伐，后者偏重养生。

　　如今长春功正在滋养方孝玉身体，同时也在让其体内的伤势慢慢恢复。

　　方圆数里之内没有其他人，唯独方孝玉一人沉浸在自己的世界当中。

　　也就是在这个时候，突然一蓬水花冲天而起，就见一道身影从湖水之中蹿出，犹如一只苍鹰一般扑向了方孝玉。

　　只看此人出手之凌厉，速度之惊人便可以看出，这黑衣神秘人至少是一名一流巅峰强者。

　　头皮一炸，一股恐怖的死亡感自心头升起，方孝玉从对方身上感受到了如有实质一般的杀机，更为重要的是对方绝对有着将他打杀的强横实力。

　　根本就没有来得及去猜想对方的身份，一个懒驴打滚，方孝玉也顾不得去考虑什么形象问题了，就地一滚堪堪躲过对方凌厉一爪。

　　刺啦一声刺耳的响声，方孝玉就看到黑衣人一爪下去，原本他所立的那块青石之上，深深的抓痕出现。

　　“好强的内功。”

　　方孝玉并没有称赞对方的爪功，反而是称赞黑衣人深厚而又精纯的内功造诣。

　　怕是在这笑傲世界当中，能够比这黑衣人内功精纯相媲美的也就那么几人而已。

　　对方肯定身份不简单，尤其是方孝玉看出对方最擅长的其实并非是什么爪功，之所以施展爪功，自然是在隐藏他的身份。

　　瞬间闪过这些念头，方孝玉滚出数丈之外，仰躺在地，而黑衣神秘人对于方孝玉避开并没有吃惊，反而是身形一转再次奔着方孝玉而来。

　　方孝玉盯着对方的眼睛，就见唯有一双露在外面的眼眸当中满是浓浓的杀意，纯粹的杀机，没有什么仇恨，也没有什么情绪。

　　“砰！砰！砰！”

　　就听得三声枪响，一支手枪出现在方孝玉的手中，连连扣动扳机，金黄色的子弹飞射而出直奔着黑衣神秘人而已。

　　“东洋火器？”

　　一个嘶哑的声音从黑衣神秘人口中传出，就见对方身形一晃，竟然诡异的在空中横空挪移了一丈多，轻易的避开了方孝玉的枪击。

　　缓了一口气的方孝玉连连后退拉开同对方的距离，同时双手持枪遥指黑衣人。

　　显然黑衣人被方孝玉手中的枪支的威力给震住了，火器的威力黑衣人不是没有见识过，甚至比方孝玉手中更强大的火器他也不是没见过，但是像方孝玉手中这般精致而又威力强横的火器还是他生平仅见。

　　虽然说他有几分把握可以避开方孝玉手中火器的射击，可是却要承受极大的风险，并且还有施展自己拿手的功夫，那样一来未必能够打杀方孝玉，反而会有暴露自己身份的危险。

　　心中衡量了一番，黑衣人深深的看了方孝玉一眼，身形冲天而起，一个猛子扎入湖水之中，转眼消失不见。

　　方孝玉一直以手枪锁定黑衣人，可是却没有开枪的意思，就算是手持枪械他也没有几分把握可以伤及对方。

　　不同于鹿鼎世界那样武力稍低的世界，在笑傲世界当中，实力达到了一流境界，只要有所防备，一两杆枪械根本就威胁不到一名强者。

　　就好比在电影当中，东方不败就曾单身面对朝廷水师队伍，数十上百的火器，甚至大炮轰击都被东方不败轻易躲过，可见当武力达到一定程度，火器的威胁会直线下降。

　　只是一个反应时间的问题就使得火器的威力大打折扣了，所以说哪怕是双手持枪，方孝玉也没有多少把握可以伤到黑衣人。

　　相互忌惮之下，黑衣人最终选择了放弃刺杀方孝玉，而方孝玉也没有横生枝节，万一一枪打不死对方，那么他势必要面临对方的疯狂反扑，以他眼下的情形，搞不好真的会丢了性命的。

　　几个呼吸过去，确定黑衣人已经离去，方孝玉才将手枪收入体内空间当中，眼中闪烁着异样的精芒。

　　黑衣人究竟是什么身份，为什么要来刺杀自己，嵩山、日月神教、东厂等势力都有可能，也是能够派出黑衣人那样强者的势力。

　　想一想的话，这些势力都有嫌疑，尤其是对方明显刻意的隐藏自己的身份，这就更加的让人无法确定了。

　　看着自己一身的狼狈，苦笑一声，方孝玉返回总舵闭关疗伤，打定了主意，伤势未痊愈之前不再离开总舵，谁知道那黑衣人是不是会杀一个回马枪啊。

　　就在方孝玉躲在丐帮总舵闭关疗伤的时候，江湖之上已经是沸沸扬扬一片。

　　嵩山派左冷禅带人杀入君山总舵，结果却是铩羽而归的消息让整个江湖都震了三震。

　　本来不怎么将丐帮放在眼中的一些势力在得知这个消息，确定了消息无误之后，顿时将对丐帮的重视程度提升了一个等级。

　　嵩山脚下，一间客栈之中，一行人刚刚入住其中。

　　这一行人不是别人，正是从君山返回嵩山的嵩山派一行人，嵩山派一行人一路之上足足走了近两个多月。

　　倒不是他们不想快些赶回嵩山派，实在是这一路之上他们必须要小心翼翼，以防被人偷袭。

　　要知道他们嵩山派可是得罪了太多人，在左冷禅吃了大亏的同时，难免会有人忍不住跳出来对付嵩山派。

　　所以说这一路之上，他们一行人至少经历了数次刺杀，有几次就连身上有伤在身的左冷禅都不得不亲自出手方才将强敌退去。

　　结果可想而知，能够在两个月左右赶回嵩山已经是非常的不容易了。

　　好在现在终于回到了自家地盘，等到明天再赶十几里路就可以返回门派了。

　　而且这客栈也是他们嵩山派在嵩山脚下的一处据点，从掌柜到小二都是嵩山派的弟子，进入到客栈之中，侥幸保住性命活下来的几名嵩山弟子一下子就松了一口气。

　　陆柏、丁勉两人留下来保护左冷禅的安危，而乐厚则是连夜赶路返回嵩山准备明日迎接左冷禅归山。

　　渐渐的夜深人静，左冷禅在房间之中盘膝打坐，面色有些泛白。

　　按说他所受的伤有两个月左右调养的话应该可以痊愈了，可是现在看左冷禅的模样就知道他的伤势根本就没有什么好转。

　　怪不得左冷禅依然伤势在身，一路之上就连他都被迫出手，每次出手都牵动体内伤势，能够安然无恙的赶回嵩山就不错了，至于说疗伤的事情，还是等回到嵩山安全之地再说吧。

　　感受着体内的伤势，左冷禅自然就想到了给自己带来伤害的方孝玉，恨不得将方孝玉给大卸八块。

　　“方孝玉，你且给本掌门等着，待到本掌门伤势痊愈，必然倾尽嵩山所有力量覆灭你丐帮！”

　　就在这个时候，敲门上响起。

　　左冷禅正准备睡下，听到敲门声不禁皱了皱眉头道：“何事！”

　　以为是丁勉或者陆柏有事情，所以左冷禅压下内心的不快，冷冷的道。

　　吱呀一声，房门开启，左冷禅下意识的抬头望了过去。

　　可是一看之下，左冷禅眼睛顿时一缩，漫天的剑光笼罩过来，犹如剑雨洒下，一名黑衣人瞬息之间便冲至左冷禅身前。


第165章 嵩山之殇

　　生死关头，左冷禅全身汗毛竖起，发出垂死挣扎凶兽一般的嘶吼，寒冰神掌凝聚之下狠狠的向着对方拍了下去。

　　对方实力甚至只比他全盛时期稍弱而已，自己如今有伤在身，有心算无心之下，左冷禅唯一能做的就是以命搏命希望可以躲过这致命一击。

　　所以说如今左冷禅能做的就是赌一下对方是不是真的肯同自己拼命，若是对方惜命的话，那么自己便可以躲过一劫，逃得一命，若然对方拼命的话，怕是明年的今日就是自己的忌日了。

　　噗嗤一声，心口剧痛传来，左冷禅眼中带着难以置信的神色，手掌同黑衣人另外一只手掌碰撞在一起。

　　一瞬间，左冷禅通过对方所施展出来的剑法还有内功便确定了对方的身份。

　　可是在确定了对方的身份之后，左冷禅眼中才满是震惊和错愕，显然是没有料到对自己下杀手的竟然会是此人。

　　心脉尽断的左冷禅口中汩汩的鲜血流淌而出，指着生受他一掌后退不已的黑衣人，声音嘶哑的道：“你……没想到竟然是你……”

　　“掌门师兄……”

　　左冷禅房间之中的动静不小，所以负责左冷禅安全的丁勉还有陆柏两人连忙从房间之中冲了出来。

　　就见房门大开，一道黑色身影正从房间当中冲出，二人想都没有像便攻了上去。

　　可是一交手，两人便心中一惊，实在是对方的实力太过强横，至少也是同左冷禅一个级别的。

　　两人联手之下不是不可以纠缠一会儿，但是他们更为关心房间之中左冷禅究竟如何了，所以被黑衣人轻易脱身离去。

　　丁勉与陆柏冲进房间当中，顿时两眼通红，口中发出嚎叫之声：“掌门师兄……”

　　只见左冷禅跌坐在地，靠在茶几边上，心口正插着一柄长剑，鲜血汩汩流淌而出。

　　左冷禅两眼圆睁，满是吃惊与不甘的神色，死不瞑目的盯着门口处。

　　噗通一声，两人跪倒在地，狠狠的砸着地板，就如同受伤了野狼一样。

　　虽然说左冷禅为人不怎么样，可是他却是一个再合格不过的掌门，在嵩山派之中威望甚重，丁勉、陆柏这些师兄弟对左冷禅也是极为信服。

　　如今作为嵩山镇海神针一样的顶梁柱就这么崩塌了，也就意味着嵩山派自此不复为一流门派，昔日那些被嵩山派所压制的门派那还不疯狂反扑啊。

　　远的不说，就说近的，只是丐帮若是趁机发难的话，连番折损了左冷禅、费彬这两大强者的嵩山派肯定要吃大亏。

　　关键左冷禅死的太过憋屈了，也难怪左冷禅死不瞑目，以他的实力，如果说不是被方孝玉所伤，一路之上又没有功夫疗伤，这才为黑衣蒙面人所趁，不然即便是东方不败、任我行这样的强者也休想那么轻易的将他斩杀。

　　陆柏、丁勉两人的嚎叫声惊动了整个客栈的人，很快十几名嵩山弟子便冲了过来。

　　当他们看到半靠在茶几胖，胸口插着一柄剑，死不瞑目的左冷禅的尸身的时候，一众嵩山弟子都呆住了，甚至有人揉了揉眼睛，仿佛是在确定自己不是看花了眼。

　　猛然之间陆柏站了起来，抹去眼角泪水，恶狠狠的道：“是谁，究竟是谁杀了掌门师兄，我嵩山派同他没完。”

　　想到方才他们进入到房间的时候冲出来的那一道黑色身影，尽管说只是一瞬间的交手，可是两人也可以断定对方的实力在他们之上，甚至他们还有一种莫名的熟悉感。

　　先前没有注意到，现在稍稍冷静下来，陆柏还有丁勉两人便感觉到有些不对劲，对方实力这么强，又让他们又一种熟悉感，那么这黑衣人可以锁定的范围就一下子小了许多。

　　但是就算如此，两人也无法判断究竟是黑衣人的身份。

　　一名随同陆柏他们一起前往君山，侥幸保住性命回来的嵩山弟子叫道：“丐帮，这一定是丐帮的人做的，肯定是他们知道掌门伤势没有痊愈，又还怕掌门痊愈之后寻他们麻烦，所以才趁机偷袭刺杀了掌门。”

　　这名弟子似乎进入了状态，最后激动无比的道：“一定是丐帮，除了丐帮没有其他人会对付掌门的。”

　　这些嵩山弟子闻言都露出几分意动之色，显然是有些相信了，而陆柏还有丁勉而已是对视了一眼，二人眼神交流一番，就听得陆柏道：“不错，这就是丐帮派人做的，这件事情绝对不能够这么算了，丐帮一定要给我们一个交代。”

　　发生如此大的事情，堂堂的嵩山掌门竟然被人刺杀在自家山门驻地的山脚下，可想而知这消息一旦传开的话，将会是何等的劲爆。

　　只怕等到明天这个时候，左冷禅的死讯就会在第一时间长了翅膀一般的传播开来，那个时候，江湖肯定会风波顿起。

　　在丁勉、陆柏的主持之下，一众嵩山弟子也顾不得夜色了，直接带上左冷禅的尸身返回嵩山。

　　嵩山之上，先一步返回的乐厚正同钟镇几人叙话，先前江湖之上疯传左冷禅他们一行人铩羽而归的消息，以嵩山派的消息渠道自然不可能不知道。

　　本来钟镇等人打算派人前去接应左冷禅一行人的，只是这个时候却有江湖中人窥视嵩山派驻地，所以哪怕是明知道左冷禅等人的归途凶险，钟镇等人也无法派出人手前去接应。

　　老老实实的镇守嵩山，守住嵩山的大好基业才是正理，也是左冷禅下山的时候严格要求他们做到的。

　　如今见到乐厚归来，得知左冷禅就在山下，钟镇等人自然是长出一口气，一直以来的担心也就放了下来。

　　方孝玉是丐帮如今的主心骨，而左冷禅何尝不是嵩山的主心骨啊，丐帮没了方孝玉将会再度沉沦，嵩山若是没了左冷禅只怕比丐帮还要凄惨几分。

　　钟镇向着乐厚道：“乐厚师兄，掌门师兄那里不会有什么事情吧，毕竟掌门师兄有伤在身……”

　　乐厚微微一笑道：“放心吧，那里有丁勉还有陆柏他们两人在，再说了也是在我们嵩山脚下，就算是那些江湖中人吃了熊心豹子胆也不敢在这里动手吧。”

　　听到乐厚这么说，想到丁勉还有陆柏两人都是一流高手，加上左冷禅自身也不是无法动手，只要足够小心，谁人能够伤的了他们一行人，所以钟镇等人也都放心了下来。

　　吩咐下去，嵩山派上上下下得知左冷禅明日即将归来，一众弟子都陷入到了欢喜之中，连夜将嵩山驻地收拾了一番，准备喜气洋洋的迎接左冷禅归山。

　　然后就在半夜时分，正忙着收拾嵩山驻地的嵩山派弟子忽然之间闻得上山的山道之上传来哭泣之声。

　　深更半夜的，这哭泣之声还真是有些瘆人，不过那哭泣之声越来越近，尤其是一团团微弱的火光出现，这就让守夜的嵩山派弟子长出一口气。

　　那火光分明就是火把，只是他们有些搞不明白，到底是何人在这个时候哭泣着上山。

　　要知道这山道可是进入他们嵩山派的必经之地，外人根本就不许进入的。

　　值夜弟子将这里突发情况迅速传递给尚未休息的乐厚、钟镇等人，而钟镇等人闻之连忙带人赶了过来。

　　不知道为什么，听到门下弟子带来的消息，钟镇几人心中生出一种不妙的感觉来。

　　“呜呜……”

　　哭泣声越来越近，那火光也越来越清晰，借着火光甚至可以看到人影重重。

　　或许看不清相貌，但是声音却是能够听出，很快就有哭泣着的嵩山弟子的声音被认了出来。

　　尤其是乐厚皱着眉头道：“这不是留在客栈里的孙二吗，大半夜的，他娘的号丧呢？”

　　突然之间钟镇道：“不对，乐厚师兄你听，似乎这哭声之中有丁勉师兄还有陆柏师兄他们啊……”

　　不用钟镇提醒，乐厚也听了出来，顿时神色大变，几人再也无法保持平静，快步向着火把方向奔了过去。

　　不过是一里左右的山路，哪怕是黑乎乎的一片，可是早就将山道的一丝一毫印在脑子里，纵是闭着眼睛都能够安然上下山。

　　很快，乐厚、钟镇等人便到了一行人前方。

　　这时可以清楚的借着火把的火光看清楚丁勉一行人的模样。

　　可是正因为看清楚了丁勉一行人的神态，乐厚他们才一颗心骤然沉了下去。

　　目光从丁勉等人身上扫过，唯独不见左冷禅的身影，尤其是这个时候丁勉、陆柏正低声抽泣不已。

　　一步跨出，乐厚一把抓住陆柏的肩膀，冲着眼睛红红的陆柏吼道：“陆柏，你他娘的嚎什么丧啊，我问你，你不是留在客栈保护掌门师兄吗，掌门师兄在哪里？”

　　狠狠的晃动着陆柏，陆柏一脸的悲色，没有说话，只是目光却向着身后看了过去。

　　这时被两名嵩山弟子在担架之上抬着的左冷禅的尸体暴露在火光之下，顿时被众人看的清清楚楚。


第166章 无妄之灾

　　插在左冷禅胸口的那一柄长剑无论是丁勉还是陆柏都没有拔下，尽管说这长剑是大路货色，可是他们还是希望能够通过这长剑找到一些线索。

　　为了找到刺杀左冷禅的真凶，丁勉和陆柏甚至连左冷禅那死不瞑目的双眼都没有合上。

　　所以说当钟镇、乐厚看到左冷禅的尸身的时候，就看到心口插着长剑，双目圆睁，一副死不瞑目的模样。

　　“啊！”

　　登时看清楚了左冷禅那一副死不瞑目模样的嵩山派高层都呆了一下，反应过来之后一个个的仰天怒吼发出悲怒交加的叫声。

　　甚至乐厚抓住丁勉，一拳打在丁勉的脸上，只将丁勉打的口吐鲜血，面颊登时肿了起来，冲着丁勉吼道：“到底发生了是，你告诉我，你们是怎么守护掌门师兄的……啊……”

　　一众嵩山弟子闻之左冷禅的死讯的时候都懵了，感觉好像是一个天大的笑话一样，实在是他们前一刻还欢喜无比的收拾山门，准备干干净净的迎接左冷禅归来，可是现在呢，左冷禅的确是回山了，但是归来的却只是一具没有任何灵魂意识的尸体。

　　嵩山大殿之中静悄悄的，气氛凝重无比，嵩山十三太保除了有事外出之外，剩下的七八人都在这里，还有就是几名弟子之中的佼佼者，一共十几人。

　　这十几人就是如今嵩山派的高层，而左冷禅的尸体就摆放在大殿中央。

　　看着左冷禅的尸体，作为众人之中颇具威望的乐厚站出来冲着陆柏还有丁勉道：“两位，你们谁出来给大家解释一下，到底发生了什么。”

　　乐厚还有丁勉对视一眼，就见丁勉叹了一口气，站起身来道：“就让我来说吧。”

　　很快丁勉就将在客栈之中所发生的事情给在场众人详详细细的说了一遍。

　　一众人坐在那里静静的听着，等到丁勉说完，乐厚突然之间开口道：“你们说刺杀师兄的人你们有一种熟悉感，而且此人的实力比你们要高出许多？”

　　陆柏肯定无比的点头道：“这一点我们绝对不会判断错，如果说那人实力稍微一些的话，我和丁勉联手绝对可以将其拿下。”

　　乐厚缓缓点头，沉吟道：“如此说来，最有可能刺杀掌门师兄的丐帮就可以排除了。”

　　汤英颚在众人之中地位极为特殊，因为他在嵩山是左冷禅之下的副掌门，也即是说一旦左冷禅出了什么意外的话，那么他就是嵩山派地位最高的那一个。

　　自从看到左冷禅的尸身之后，汤英颚便一直冷着一张脸，此时闻得乐厚的话，突然开口道：“掌门师兄就是丐帮派人刺杀的，这一点毋庸置疑。”

　　乐厚只是微微一愣，很快就反应过来，同丁勉、陆柏他们考虑的一样，这件事情只能够推给丐帮，必须要给嵩山派找一个可以宣泄怒火的目标，哪怕是这个目标并不弱。

　　但是除了丐帮之外，他们实在是找不出更为合适的了，这也是无论陆柏还是汤英颚都坚持将刺杀左冷禅的罪名加在丐帮身上的原因。

　　乐厚点了点头道：“副掌门所言甚是，我们对外就坚持掌门师兄说会被丐帮无耻偷袭刺杀而亡。”

　　统一了对外的口径，对内，在场众人知道他们必须要想办法找出刺杀左冷禅的真凶，若是不然的话，且不说他们嵩山以后不得安宁，就是左冷禅在天之灵也难得安息。

　　这会儿汤英颚道：“诸位，掌门师兄突遭不幸，此为我嵩山之莫大损失，五岳之中，论及修为掌门师兄力压其他四岳，因此我们嵩山才能够成为五岳之主，可是如今掌门故去，我嵩山已无力再为五岳之主，我想此番就将其他四岳之人请来，将五岳之主的名头让出去，同时借机向丐帮发难，无论如何都不能够让天下人认为没有了师兄，我们嵩山派就完了。”

　　这已经是涉及到嵩山派的生死存亡了，所以说在场众人都听得很是认真，也都默默点头。

　　不得不说汤英颚的建议是眼下对他们嵩山最为有利的方案了，将五岳之主的名头让出去，看似嵩山损失颇大，但是对嵩山来说好处也是极大的。

　　顶着五岳之主的名头就要承受五岳之主所带来的压力，一直同日月神教不对付的五岳，嵩山派可是顶住了来自日月神教极大的压力啊。

　　如今将名头让出去，压力自然是大减，对接连折损左冷禅还有费彬的嵩山来说却是再好不过了。

　　尤其是可以借这机会，向丐帮施压，拿丐帮来立威，以震慑江湖中人，以免那些蠢蠢欲动之人认为嵩山软弱可欺。

　　大家都不是傻子，很快就做出了决定，齐齐向着汤英颚一礼道：“还请副掌门登临掌门之位，掌我嵩山度过此难关。”

　　不提嵩山内部的变化，却说不过数日功夫而已，关于左冷禅遇刺的消息就传遍了江湖。

　　左冷禅遇刺在场有十几名弟子亲眼目睹，想要封锁消息根本就不可能，再说嵩山派也没有封锁的意思，甚至还推波助澜将消息散播出去，没有明说左冷禅是被丐帮无耻刺杀的，但是传言之中却是隐隐冲着丐帮去的。

　　本来左冷禅带人在君山铩羽而归在江湖上就是一个令人震撼的消息了，这才过去短短两个多月的功夫而已，竟然爆出了如此劲爆的消息来。

　　堂堂的左冷禅竟然被人给刺杀而死了，老天啊，那可是江湖之上众所周知的顶尖强者，绝对不是那些阿猫阿狗之辈可比。

　　可以说纵观江湖，可以同左冷禅相提并论的也就日月神教的任我行、东方不败，少林掌门，武当掌门等寥寥几人而已。

　　如今这样一位名动天下的强者就这么的死去了，陡然之间闻之这个消息的时候，十个里面有八个认为这是有人在造谣，在恶心嵩山派。

　　但是随着消息传的越来越详细，甚至就连嵩山派都没有出来辟谣的时候，所有的江湖中人都明白了，左冷禅是真的死了。

　　毕竟若是左冷禅没有死，哪怕是还有一口气，堂堂嵩山派也绝对不可能会人有人拿他们掌门来造谣。

　　好吧，确定了左冷禅的死讯，江湖顿时沸腾了，同时作为这次左冷禅之死嫌疑最大的丐帮也一下子成为了大家所关注的对象。

　　有无数的江湖中人仿佛一瞬间都化作了神探一样，栩栩如生，有声有色的猜测、推理丐帮是如何刺杀左冷禅的。

　　甚至因此还演化出了无数的刺杀左冷禅的版本，当真是五花八门，奇奇怪怪的推理都有。

　　可是这消息对于丐帮来说真的是人在家中坐，祸从天上来，天降无妄之灾啊。

　　方孝玉接到消息的瞬间先是呆了一下，脑海之中自然浮现出那日他在洞庭湖边被那黑衣人刺杀的情形来。

　　丐帮之中其他人并不知晓他其实像左冷禅一般在鬼门关之前走了一遭。

　　也就是他命大，那黑衣人应该是有所忌惮不愿意拼命，不然他怕是已经像左冷禅一样被杀了。

　　现在想一想，黑衣人之所以没有选择对自己下手，肯定是没有把握在他不受创的情况下自己，明显是不止打算刺杀他一人，左冷禅才是他必杀的目标。

　　可以说是左冷禅替他挡了一劫，黑衣人如果不是必杀左冷禅的话也不会为了保持实力而选择退去。

　　这会儿丐帮之中也是乱糟糟的，实在是那消息传的太厉害了，而且还是那么的劲爆。

　　许多不明就里的丐帮弟子还真的以为嵩山掌门左冷禅是真的被他么丐帮给干掉的，一个个的高兴的跟什么似得，却是没有想到如果左冷禅真的是他们丐帮干掉的话，那么对他们丐帮来说意味着什么。

　　方孝玉坐在那里，手指轻轻叩击桌面，抬头看了在场十几名丐帮张来一眼道：“诸位，关于嵩山左冷禅被刺杀的消息，大家怎么看。”

　　陈长松开口道：“污蔑，这是赤裸裸的污蔑啊，我丐帮自然是恨不得覆灭嵩山，但是我们并没有那一份实力啊！”

　　钱军武皱着眉头道：“其实我们有没有实力刺杀左冷禅，只要不是傻子都能够看得出，大家可以看一下如今江湖之上的传言分明就是有人故意引导，将左冷禅之死的罪名扣在我们丐帮头上。”

　　嘭的一声，一名脾气暴躁的丐帮长老猛的站起身来道：“他娘的，到底是谁这么坑我们丐帮。”

　　如今丐帮众人在方孝玉的引导之下，连番退去两拨强敌，那种自尊心和自信心可谓暴涨。

　　现在被人照着脑袋上泼污水，自信心暴涨的一众人自然是不答应。

　　黄无量皱眉道：“嵩山派的那些人难道都是傻子吗，是不是我们丐帮派人刺杀的，他们心里比谁都清楚，可是他们竟然不站出来辟谣，他们到底是什么居心，莫非真的认为是我们杀了左冷禅？”

　　方孝玉嘴角噙着一丝冷笑道：“去了左冷禅，嵩山派的那些人也不过如此，他们那点心思，想到打什么主意，真以为能够瞒得过所有人吗？”


第167章 岳大先生

　　听到方孝玉这么一说，顿时在场众人差不多都反应了过来，一个个的脸上都露出了恼羞成怒之色。

　　只听得陈长松拍着桌子道：“好个嵩山派，他这是想要同我们丐帮死磕啊，难道他们还以为是左冷禅在的时候啊，也不看看他如今是不是有这么一份实力。”

　　众人听了陈长松的话都露出赞同之色，毕竟有左冷禅和没有左冷禅的嵩山派完全是两个概念。

　　有左冷禅在，那么嵩山派任何人都不会忽视，可是没有了左冷禅，嵩山派绝对会从天下最顶尖的几方势力当中滑落下去。

　　方孝玉淡淡道：“大家静观其变吧，如果说嵩山派够胆色的话，那么就让他们再来我君山走一遭。”

　　众人微微一愣，反应过来一个个的哈哈大笑起来，是啊，现在他们可是有着足够的底气，就算是外面再如何的疯传，那又如何，难道嵩山派的人还敢杀到他们君山来吗？

　　嵩山派的人会不会杀到君山不知道，不过这个时候接到了嵩山派传来的消息、华山几派掌门人连忙第一时间赶往嵩山派。

　　不知道从什么时候开始，五岳便联合在一起，成为了江湖之上人人不得忽视的一方强大势力，联合五岳的力量甚至可以同声势浩大几乎为江湖第一的日月神教斗个旗鼓相当。

　　五岳分布各方，不过作为五岳之主的左冷禅身死，这在五岳内部不啻于一道惊雷，让许多人都惊愕不已。

　　恒山是女子门派，门派里全都是尼姑，这会儿十几名尼姑赶到了嵩山脚下。

　　正好华山派的人马也同时赶到。

　　定闲师太手持念珠，看到以岳不群为首的华山众人走来迎了上去，长宣一声佛号道：“定闲见过岳掌门。”

　　岳不群面色略带苍白，不过脸上却带着几分儒雅的笑意，见状连忙还礼道：“岳某见过师太！”

　　定闲师太精于医道，看到岳不群的第一眼就察觉到岳不群面色有些不大对，如今站在近前一看不禁道：“岳先生是否有伤在身，贫尼这里有疗伤的灵药……”

　　岳不群微微一笑，摇头道：“倒是让师太费心了，岳某这点伤山不得什么，要不了几日就可痊愈了。”

　　此时跟在岳不群身旁的令狐冲开口道：“我们在赶来的路上遇到了一伙魔教中人，双方起了冲突，家师就是在同那波魔教强者的时候受了点轻伤。”

　　听到令狐冲解释，定闲师太双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，魔教妖人甚是可恶，幸亏岳先生没有大碍，不然我五岳少了左盟主已然气势大弱，再伤了岳先生，那就真的不是魔教的对手了。”

　　或许左冷禅为人不怎么样，但是五岳掌门却不得不承认一点，那就是左冷禅的实力非常强，至少可以带领他们一一起对抗日月神教，这也是为什么左冷禅能够坐稳五岳之主的缘由。

　　在左冷禅之下，岳不群的实力是公认的强悍，只是稍稍差了左冷禅一筹而已。

　　大家心中都很清楚，此番前来与其说是参加左冷禅的葬礼，倒不如说是重新选出未来的五岳之主，带领五岳继续同日月神教对抗。

　　左冷禅之后，自然是岳不群为尊，因此定闲师太在察觉到岳不群身上有伤之后，自然是流露出几分忧色。

　　嵩山派本来在五岳之中那可是最为孤傲的存在，以往如果说有什么事情需要其他几家赶来商议的话，嵩山派最多就是派出门下弟子带路上山而已。

　　然而如今却是大大的不同，没了左冷禅，嵩山派想要高傲也失去了底气，这一次已经正式成为了嵩山派掌门的汤英鹗亲自带人下山相迎。

　　要说汤英鹗的修为在五岳几派当中，实力应该同定闲师太几人相当，比之岳不群要差上一筹。

　　身为地主，汤英鹗自然出场的极为及时，在华山派、恒山派到了嵩山脚下没有多久，汤英鹗便亲自带人出现。

　　见面自然是少不了一番客套，汤英鹗在面对岳不群的时候，将姿态放的很低，看得出已经做好了将五岳之主交出去的心理准备。

　　不过在看到岳不群面色有些苍白的时候，汤英鹗带着几分关切道：“岳师兄这是怎么了，面色如此苍白。”

　　说话的时候，汤英鹗还有一起下山的丁勉则是盯着岳不群。

　　岳不群神色平静而又淡然，儒雅之气弥漫，就如同一名君子一般。

　　这时定闲师太开口道：“岳先生是在半道之上遭遇了魔教中人，一场大战下来受了点伤，阿弥陀佛，幸亏岳先生无碍……”

　　丁勉有些疑惑的在定闲师太还有岳不群两人身上看了看，对于定闲师太的为人，丁勉还是相当的了解的。

　　似定闲师太的佛学休养，是不可能帮岳不群去撒谎的，若是照定闲师太所言，那么岳不群就是真的遇到了魔教的埋伏。

　　汤英鹗微微一愣，连忙道：“魔教的这些贼人实在是欺人太甚，莫非是欺负我五岳没人，竟然连岳先生一行人都敢偷袭，看来他们是真的想要对我们五岳不利啊。”

　　岳不群洒脱无比道：“魔教贼子人人得而诛之，岳某侥幸无碍，这心中却是有些挂念衡山派、泰山派的师兄、师弟们啊。”

　　说话的时候，岳不群脸上满是担忧之色，真是一副忧国忧民的姿态。

　　汤英鹗立刻开口表示道：“岳先生大可放心，其他两派如今已经进入嵩山地界，最多半天时间就能赶到，魔教贼子就算是再张狂也绝对不敢大张旗鼓的进入嵩山地界。”

　　岳不群闻言微微点了点头道：“如此岳某就放心了，却是忘了嵩山还有少林古刹存在，那些魔教贼子断然不敢于少林附近放肆。”

　　这话一出口，汤英鹗还有丁勉等嵩山弟子不禁面色一抽，打脸，这实在是无形的打脸啊。

　　汤英鹗的意思是进入嵩山地界，魔教再猖狂也得估计他们嵩山派，可是在岳不群说来，似乎魔教之所以不敢在嵩山地界太过放肆，完全是因为少林派的存在。

　　以往的时候嵩山派声势浩大，甚至都隐隐的盖过少林派，现在岳不群就差没有直接挑明嵩山派已经没落了。

　　定闲师太双手合十，眼眸之中闪过智慧的神光，长宣一声佛号，带着佛家的慈悲之意道：“汤师兄，岳先生，既然泰山、衡山两派只差半天路程，我们不妨前去迎上一迎！”

　　换做以往的话，高高在上的嵩山派自然不会主动的去迎接其他门派，可是如今嵩山眼看没落，自然也不能再拿着架子。

　　不过汤英鹗却是向着岳不群看了过去，轻笑一声道：“那就要看岳掌门的意思了。”

　　岳不群爽朗无比的大笑道：“师太所言甚是，倒是岳某考虑不周了，竟然魔教中人有可能会对我等不利，那么我们自是不能坐视泰山、衡山有危险。”

　　连消带打，岳不群将汤英鹗的那点算计给接下，并且借机摆出自己的声势来，大有此时已经是五岳之主的架势。

　　三家人马汇聚在一起，虽然说随同而来的弟子不算太多，可是加起来也有近百人。

　　队伍之中，岳不群同定闲师太等人走在一起，宁中则低声同定闲师太交谈。

　　而嵩山派一行人则是稍稍落后一些，远远的盯着岳不群的背影，汤英鹗眼中闪烁着异样神色道：“丁勉，你好好看一看，当日刺杀左师兄的黑衣人是不是岳不群。”

　　丁勉皱着眉头，眼中流露出几分凝重之色道：“掌门，当日那黑衣人全身都包裹在黑衣，但凭身形根本就很难判断。”

　　汤英鹗道：“你认为岳不群所受的伤真的是被魔教中人所伤吗？”

　　丁勉摇头道：“虽然不信，可是定闲师太都那么说了，况且华山一行人是不是真的遭遇了魔教中人，我们只需要打听一下便可得知，我想岳不群应该不可能拿这种事情来开玩笑吧。”

　　汤英鹗微微点头，看着岳不群的背影道：“不知道为什么，我总有一种感觉，那就是师兄的死同岳不群脱不了干系。”

　　不提汤英鹗同丁勉对岳不群生出的怀疑，却说一行人的确是声势浩大，如此一行队伍，怕是日月神教不出动大半精锐的话都要避而远之。

　　很快，泰山派、衡山派的人马就同岳不群一行人汇合在一起，当泰山派和衡山派的人得知岳不群曾被魔教偷袭因而担心他们，这才前来迎接他们。

　　泰山、衡山两派自然是对岳不群、定闲师太他们生出几分感激之意。

　　五岳派齐聚嵩山，此时的嵩山不复左冷禅之时的鼎盛，隐隐的弥漫着几分垂暮之意。

　　左冷禅早已经被葬下，不过为了表示对左冷禅的敬意，岳不群等人倒是亲自给左冷禅上了一炷香。

　　站在左冷禅的灵位之前，岳不群将手中香烛插在那灵位前的香炉当中，一脸正中，微微垂下头去，眼眸之中闪过一丝异样之色。


第168章 神教围山

　　祭拜了左冷禅之后，稍作歇息，在嵩山大殿当中，五派之中能够当家做主的十几人各自落座，汇聚一堂。

　　作为地主，汤英鹗自是坐在主位之上，接下来就是岳不群、宁中则、定闲师太、泰山天门道人、衡山莫大先生、刘正风等人。

　　差不多在场每个人都至少是一流强者，若是再加上一个先天境界的岳不群的话，五岳合一的实力真真不差，难怪这些年能够顶住日月神教的压力日益兴盛。

　　看着意气风发的岳不群，汤英鹗心中闪过一丝阴霾，以往时候有左冷禅在，即便是岳不群也必须服服帖帖的，可是如今……

　　暗叹了一声，汤英鹗开口道：“诸位，左盟主不幸为奸人所害，令我五岳痛失一位英明神武的盟主，左盟主英灵未远，今日请诸位前来一方面是商量如何为左盟主报仇，另外一方面就是和大家一起推选出新的盟主来带领我们五岳对抗魔教。”

　　汤英鹗话音落下，下方四岳宗门自是神色各异，就算是来的时候已经有了心理准备，可是在汤英鹗提出要推选新的盟主的时候，众人还是心中一突。

　　其实大家都知道，四岳之中，有足够的资格和实力接任五岳盟主的也就只有岳不群一人，至于其他人，威望或许足够，但是实力终究是差了一些。

　　大家的目光顿时齐齐的向着岳不群看了过去。

　　就听得泰山天门道人开口道：“岳掌门君子剑之名江湖赞誉有佳，尤其是一身紫霞神功造诣极深，实力不差左盟主，接任我五岳盟主，我泰山派没有什么意见。”

　　这是直接就将他们泰山派的意思表露出来，也是直接推了岳不群一把。

　　岳不群明显心中颇为激动，不过养气功夫不错，稳稳的坐在那里，带着几分谦虚向着天门道人道：“天门道兄实在是客气了，岳某实在是有愧啊。”

　　衡山派莫大先生一向孤僻，淡淡的看了岳不群一眼道：“岳先生若为我五岳之主，衡山派自无意见。”

　　五岳已经有两家赞成，若是再加上华山派的话，这就意味着有三家支持岳不群上位了。

　　这时大家都看向了定闲师太，恒山一向与世无争，也没有实力去争夺什么盟主之位，对于恒山会做出什么选择，其实大家心中都清楚。

　　果不其然，定闲师太开口道：“贫尼自是赞成岳先生成为我五岳之主，希望岳先生能够带领我五岳维持江湖正道，力抗魔教。”

　　汤英鹗这个时候同样开口道：“既然大家都赞同由岳先生接任下一任五岳之主，那我嵩山派也没有意见。”

　　说着汤英鹗向着一旁的丁勉道：“丁勉师弟，且将五岳令旗取来，交给岳先生执掌。”

　　丁勉捧着一方锦盒，缓缓走过来，将之交给岳不群。

　　岳不群这个时候只要接下五岳令旗便是五岳之主，不过这个时候，丁勉突然开口道：“岳先生，若是你接任五岳之主的话，是否会追查左盟主被刺杀之事，向丐帮讨一个说法。”

　　众人微微一愣，显然是没有想到丁勉会在这个时候提出这么一个疑问来。

　　岳不群反应过来之后，一脸正气凛然的道：“左盟主为人所刺杀，此乃我五岳之大不幸，岳某虽不才也定然会为左盟主讨一个公道的。”

　　丁勉深深的看了岳不群一眼恭敬的将五岳令旗奉上。

　　双手微微颤动，岳不群接过五岳令旗。

　　在岳不群接过五岳令旗的时候，泰山、衡山、嵩山、恒山四派之主齐齐起身向着岳不群躬身一礼道：“见过盟主！”

　　一瞬间岳不群有一种放声大笑的感觉，虽然强行忍住了，可是整个人红光满面，不知道的人还以为岳不群怎么了呢。

　　“诸位客气，以后还请诸位多多支持岳某，若是有什么不到之处，还请大家多多见谅。”

　　正式成为五岳盟主，岳不群正式坐在主位之上，进入到五岳之主的角色当中，岳不群神色一正看向汤英鹗道：“汤掌门，在来之前，我已经亲自致信给丐帮之主，请他前来嵩山一叙，同时也请了少林方证大师做和人，解决嵩山与丐帮之间的恩怨。”

　　一众人都是愣了一下，显然是没有料想到岳不群竟然早早的做了这些安排，明显岳不群对于自己能够接掌五岳颇有信心，不然也不会做这般的安排。

　　看来自家这位有着君子剑之称的岳盟主也不是一个省油的灯啊！

　　岳不群不管下方众人心中的想法道：“算一算日子的话，如果丐帮之人在路上没有耽搁，他们抵达嵩山也就在这几日之间了。”

　　就在五岳齐聚嵩山之时，一行人进入到了登封城之中。

　　城中丐帮一处分堂口之中，以方孝玉为主的丐帮一行人刚刚安置下来。

　　本来丐帮是打算坐看嵩山的反应的，却是没有料到岳不群一纸书信被送到了君山。

　　由大弟子令狐冲亲自将书信交给了方孝玉，方孝玉接到岳不群的书信的时候自是愣了一下。

　　但凡是看过笑傲江湖的人都知道岳不群是一个什么样的人物，虽然方孝玉知道将来自己避免不了会同岳不群打交道，只是没有想到会这么快。

　　只是思量一番，方孝玉便做出了决定，那就是前往嵩山走上一遭，既然岳不群请出了少林方证来调和双方之间的恩怨冲突，方孝玉自然不反对。

　　他的任务目标是带领丐帮成为天下第一大帮，却不是要同所有的势力做对，当真同嵩山派硬拼的话，必然会大大拖累丐帮崛起时间，于自己完成任务不利。

　　因此方孝玉在一部分丐帮长老的反对之下，强自做出了决断，带上了一部分丐帮精锐奔赴嵩山而来。

　　夜幕之下，洛阳城外一片竹林之间，一道赤红色身影恍如鬼魅一般自竹林当中飞射而出，飘然落下。

　　很快一群气息勃发，打扮的五花八门的武林好手出现，这些人有数十人之多，其中有着一流实力的至少有十几人，剩下的也都是二流级别的强者。

　　如此之多桀骜不驯的强者这会儿肃声而立，恭敬无比的看着前方那一道红色身影，眼中隐含着畏惧、恭敬等种种情绪。

　　“属下等恭迎教主，教主文成武德，一统江湖！”

　　背对一众强者的红衣人转过身来，不是东方不败又是何人。

　　猛的一挥衣袖，就见东方不败双眸从一众人身上扫过道：“童堂主，本教主钦点抽调的各分坛的人马可已经分批赶到嵩山？”

　　童百熊闻言立刻上前道：“回禀教主，所有人一并抵达，此时已经分批潜入嵩山，只等教主一声令下便可攻入嵩山。”

　　东方不败闻言哈哈大笑道：“好，此番左冷禅身死，五岳派齐聚嵩山，正是我神教灭此强敌的最佳时机。”

　　十长老之一的秦伟邦恭敬无比的道：“教主英明神武，此番我神教必可以灭了五岳派，自此江湖当以我神教为尊。”

　　“日月神教，战无不胜，东方教主、文成武德，千秋万载，一统江湖！”

　　“日月神教，战无不胜，东方教主、文成武德，千秋万载，一统江湖！”

　　数十名至少二流乃至一流的高手大声高呼，惊起竹林之中无数飞鸟。

　　嵩山之上，五岳齐聚，岳不群接任盟主之位，这一天，阳光明媚，风和日丽，正是大好时光。

　　一座祭坛已然修葺而成，这一日正是岳不群昭告天地，正式登临盟主之位。

　　同嵩山同处一山的少林更是由方丈方证大师亲临以作见证。

　　五岳弟子加上嵩山派弟子，至少数百人之多，加上一些被请来观礼的势力，这会儿嵩山之上差不多汇聚了三五百人之多。

　　当天边大日升起，在方证大师等人的见证之下，岳不群缓步走上祭台。

　　当岳不群站定在祭台之上之时，心中踌躇万千，居高临下看着下方那么多人用一种崇敬的目光看着自己，一时之间岳不群感觉自己先前所做的一切努力都是值得的。

　　“吉时已到，请岳盟主昭告天地，以正视听！”

　　话音落下，岳不群手持香烛，正准备诵读祭文，以表上苍，突然之间一声大笑传来。

　　那笑声飘忽不定，忽高忽低，似男似女，最重要的是这笑声蕴含着强大的冲击力，许多修为低下的门人弟子一个个的面露痛苦之色。

　　对于岳不群来说，今天就是他一生之中最为风光的日子，却是没有想到竟然有人敢在这个时候破坏他的好事。

　　一生都在算计于人的岳不群有一种恼羞成怒的感觉，猛然之间气聚丹田，紫霞神功催动，犹如仙人长啸之声发出。

　　长啸声同大笑声顿时碰撞在一起，就好似两支队伍陷入到了大战当中一般。

　　受到岳不群长啸的压制，那大笑声对于其他人的威胁自然是大减，不过反应过来之后，一众人却是神色诧异无比，到底是什么人物，竟然有如此大的胆色敢在这个时候跳出来破坏岳不群与五岳派的大事。


第169章 少林追责

　　要知道这可不仅仅是在打岳不群的脸，更是在打五岳乃至在场所有观礼之人的脸。

　　岳不群一身浑厚无比的紫霞神功当真是强悍无比，哪怕是身上有伤，可是一时之间竟然同那长啸声拼了个旗鼓相当。

　　不过很快大笑声的主人似乎是认真了起来，那笑声顿时变得凌厉高亢起来，本来还可以同笑声纠缠在一起的长啸声一下子被打压下去。

　　屹立在祭坛之上的岳不群受到气息反噬，登时面色潮红，身形微微颤抖。

　　只要是明眼人都可以看得出岳不群这是在强撑着，在同对方的比拼当中他已经是落在了下风。

　　站在祭坛之下，华山众人最为担心，一个个的看向岳不群，宁中则更是满脸的担忧之色，令狐冲则是焦虑无比。

　　一直坐在那里的方证大师这会儿也是一脸凝重之色看向祭台之上的岳不群。

　　很快岳不群便有些坚持不住了，虽然说有伤在身占了一部分，可是岳不群修为不及对方那也是事实。

　　就在这时，一声佛号响起。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛号声音宏大中正祥和，接替岳不群同那大笑声纠缠在一起。

　　方证大师一身的少林武学可谓是造诣精深，尤其是精修少林不传绝学易筋经，在江湖之中绝对是数一数二的顶尖强者了。

　　大家见到方证大师出手顿时松了一口气，有方证大师在，这天下何人还敢放肆。

　　然而让所有人都无比吃惊的是即便是方证大师亲自出手，竟然也没有能够将对方的大笑声给压下去，反而是对方受到了挑衅一般，大笑声再次拔高甚至变得有些尖利刺耳起来。

　　首当其冲的方证不由的皱了皱眉头，纵是他也感受到了极大的压力，可是他既然已经出手，那么就不容他后退，即便是最后落败也要败的足够大气。

　　这会儿就算是傻子也能够看得出就算是方证大师也未必能够稳压对方，这一下所有的人都震惊了。

　　纵观江湖，所有能够叫得出名号的强者之中，有哪一个可以做到这般的程度啊。

　　一个个的名字从众人的脑海之中滑过，很快寥寥无几的几个名字被大家锁定。

　　武当冲虚道长，日月神教东方不败，华山宿老风清扬、东厂厂公等极少数的几人。

　　无论是冲虚道长还是风清扬都是正道中人，笑声之中也不可能带着一股子邪异，所以暗中之人十之八九便是东方不败或者东厂强者。

　　猛然之间，那大笑声变得更为尖锐，一直保持着中正平和的方证不由的身形一晃，愣是被压了下去。

　　却说日上中天之时，方孝玉在几名丐帮长老的陪同之下一起奔着嵩山而去，一路之上风景秀丽，观之令人顿觉心旷神怡。

　　行至半山腰之际，突然之间方孝玉眉头一挑，脚步停了下来向着远处的密林看了过去。

　　跟在方孝玉身边的黄无量、白菜几人都面带不解的看向方孝玉，只听得白菜道：“帮主，怎么了？”

　　方孝玉目光从密林之中收回，若有所思地笑道：“看来此番嵩山之行会非常的热闹啊。”

　　几人有些不解的看着方孝玉，显然是不太明白方孝玉话语之中的意思。

　　“走吧，随我上山，或许我们还能看一场好戏呢！”

　　几人对视了一眼，既然方孝玉这么说，那么他们就跟着方孝玉一起便是。

　　差不多接近嵩山派所在的时候，一声大笑陡然之间传来，虽然说大笑声相隔有些远，可是几人都是身负修为之人，自然是听得清清楚楚。

　　不过听到那笑声的同时，大家的脸上也都露出了凝重之色，只听得黄无量惊叹道：“好高深的修为，只怕不再帮主之下啊。”

　　大家都向着方孝玉看了过去，而这会儿方孝玉则是一脸的凝重之色看向嵩山顶。

　　突然之间方孝玉飞身而起奔着嵩山顶而去留下一句话道：“我先行一步，你们随后上山。”

　　脚下神行百变施展开来，转眼功夫方孝玉就消失在几人面前，黄无量、白菜等人对视一眼，反应再慢也知道这会儿嵩山顶上肯定有一场好戏在上演，连忙加快了速度紧跟而上。

　　方孝玉的速度极快，当他快要接近嵩山顶的时候，岳不群已经落败，方证刚好接上。

　　体内气息滚滚，方孝玉修炼金刚不坏体神功以及不老长春功，两大功法兼修之下，内功造诣可谓是进步飞速，如今几乎可以同岳不群这样修行数十年的强者相比。

　　飞身落在一棵苍松之巅，遥遥看着不远处的一幕，岳不群落败，方证同神秘人比拼。

　　然而方证竟然也不敌对方，虽然说只是稍稍落于下风而已，但是不管如何，不敌就是不敌。

　　方证落败之后，在场之人几乎找不出谁能够再同那神秘人比拼。

　　也就是在这个时候，方孝玉突然之间发出一声长啸，体内气息滚滚如浪潮。

　　好似龙吟一般的长啸犹如一支精锐大军迎上了那大笑声。

　　笑声的主人先是一愣，紧接着战意十足的迎了上来，龙吟长啸、诡异大笑在崇山峻岭之间回荡。

　　正所谓一波未平一波又起，先是岳不群，接着是方证，大家以为方证之后在场没有人可以同神秘人较量，然而这会儿竟然又有人跳了出来。

　　循声望去，一看之下，在场不少人都是神色为之一变，尤其是曾经前往君山的一些江湖中人第一时间就认出了屹立在苍松之上的那一道伟岸的身影。

　　“丐帮之主，方孝玉！”

　　当即就有人呼出了方孝玉的身份来，同时也让在场许多并不认识方孝玉的人知晓了方孝玉的身份来历。

　　方孝玉长啸声连绵不断，刚猛无铸，听在耳中好似龙吟一般，正是方孝玉将降龙十八掌的运劲方式活学活用化入到了长啸声之中。

　　不管是岳不群还是方证都不是神秘人对手，方孝玉也就是仗着锐气十足才同神秘人缠斗一番，不过他明显也不是对方的对手，好在对方连番激斗之下，气息消耗极大，所以才让方孝玉同其缠斗良久。

　　许久都无法将方孝玉给逼退，对方似乎是有些不耐烦了，陡然笑声戛然停止，没有防备的方孝玉仍然长啸，失去了目标的长啸声犹如失控的苍龙一般，顿时一些修为低下的人被震得脑袋发懵口吐鲜血。

　　好在方孝玉反应过来及时收敛，不然的话肯定还有更多的人被方孝玉的长啸声给震伤。

　　一道红色身影突兀的出现在朝阳之下，沐浴着漫天的阳光扑向方孝玉。

　　方孝玉心中一紧，一掌击出，正同红色身影碰撞在一起。

　　“东方不败！”

　　方孝玉身形暴退，冲着红色身影断喝一声。

　　很明显，天下之间也就只有东方不败这等强者可以在一定程度上压制岳不群、方证这等存在了。

　　本来东方不败是想要先声夺人震慑在场群雄的，其实他的目的几乎达到了，若非是方孝玉突然杀出来的话，就凭他力压岳不群还有方证两人的战绩，绝对可以震慑在场众人。

　　被方孝玉给坏了好事的东方不败自然是对方孝玉没有什么好感，一出手便想要取了方孝玉的性命。

　　只不过东方不败飞速进步的同时，方孝玉何尝不是一样，或许较之东方不败修炼诡异的葵花宝典，进境可谓一日千里来要差上一些，不过如今的方孝玉一只脚已经迈入了先天之境，可不是谁想打杀就能够打杀的了。

　　同东方不败交手瞬间方孝玉就察觉到了东方不败的进步，距离上一次交手似乎还不到一年时间吧，东方不败的实力竟然暴涨如此之多，难怪几年之后，东方不败一人便可以力压任我行、向问天、令狐冲三大先天强者。

　　或许此时的东方不败尚未达到巅峰，可是也渐渐显露出其无敌的风采来。

　　一想到自己的任务之一就是战胜东方不败，方孝玉就顿时感觉压力扑面而来。

　　不过方孝玉对自己也颇具信心，他自问自己所修炼的金刚不坏体神功还有降龙十八掌都是不比葵花宝典差的神功，尤其是两者兼修之下，互有助益，他所缺的也就是时间而已。

　　降龙十八掌连连打出，空中回荡着爆鸣之声，而东方不败身影飘忽不定，速度之快几乎超出了眼睛的范畴。

　　方孝玉一脸的沉凝，凭借着气机感应，愣是挡住了东方不败一拨又一拨的攻势。

　　“哈哈，方孝玉，本座正是越来越欣赏你了，没想到东南一别，你修为竟然暴涨如此之多，看来这降龙十八掌当真是要在你手中大放异彩了。”

　　方孝玉方才对战东方不败所展露出来的精妙无比的掌法看在众人眼中，大家其实都有所猜测，认为方孝玉所施展的必然是丐帮的镇帮神功降龙十八掌。

　　只是所有人都知道降龙十八掌在丐帮其实已经传承出现残缺，本来一门绝顶的掌法只能沦落为威力不弱的掌法。

　　如今降龙十八掌在方孝玉手中所展现出来的那种威猛简直是超出了众人的想象。

　　“天啊，难道这就是降龙十八掌的真正威力吗？”

　　有人面露惊愕之色，呢喃惊叹。

　　“降龙十八掌，怕是自此以后天下第一掌法当属此功了！”

　　不提众人的感触，方孝玉面对东方不败诡异的葵花宝典的攻势可以说压力如山一般。

　　飘忽如鬼魅的东方不败仿佛是天生就是为了修炼葵花宝典这一门诡异的功夫而生的，那种阴邪、诡异均被东方不败所得，仿佛在东方不败手中有着取之不尽的银针一般。

　　突然之间，防不胜防的银针消失不见，出现在东方不败手中的赫然是一根金色的绣花针，在绣花针之上穿着一根长长的红线。

　　看到这一幕，方孝玉顿时心中一紧，全神戒备的盯着东方不败，他可是清楚记得在原剧之中东方不败绣花针在手几乎无敌风姿的。

　　或许如今东方不败还达不到数年之后的那种盖世风华，可是也不是眼下的方孝玉所能够硬撼的啊。

　　东方不败眼中流露出对方孝玉的欣赏之色，手掐兰花指，悠悠道：“方孝玉，若是你此番能够在本教主手下活命的话，本教主便与你痛饮一番！”

　　方孝玉闻言有一种痛骂一番的冲动，真以为同你共饮是什么好事啊，保不住性命一切都是虚妄。

　　精神高度紧绷，体内血气更是滚滚如潮，方孝玉将金刚不坏体神功催动至巅峰，同时掌力内蕴，时刻准备着打出雷霆一击。

　　正在观战的众人之中只觉得方孝玉气息一变，却是不清楚是怎么一回事，然而却有一人看向方孝玉的目光变得有些古怪起来。

　　此人不是别人，正是少林方丈，方证大师。

　　别人或许不清楚方孝玉身上气息乃是少林三大神功之一，精金刚不坏体神功，可是方证却是看的分明。

　　他能够修炼易筋经，资质自然绝顶，甚至对于金刚不坏体神功这一门功法也有所涉猎，正因为如此，所以他才会第一时间认出方孝玉所修炼的功法。

　　看着方孝玉，方证眼中流露出几分疑惑之色，要知道在少林之中，易筋经、洗髓经、金刚不坏体神功乃是少林三大神功，这三门神功传承极其严格，可以说在少林每一代有资格修习这三大神功的几乎是屈指可数。

　　甚至方证都不记得近几十年之中寺中有哪一名僧人有资格修习金刚不坏体神功，这也就排除了方孝玉乃是少林弟子的可能，但是这其中的牵扯可就更加的不简单了，因为这意味着他们少林镇派神功之一竟然外泄了。

　　想到自家神功外泄，总算是以方证的心性修为也无法保持平静，他必须要搞清楚这到底是怎么一回事。

　　浑然不知道自己施展金刚不坏体神功已经被方证看破的方孝玉正陷入到同东方不败的苦战当中。

　　数枚绣花针比之夺命利剑还要恐怖，只是一会儿功夫而已，方孝玉身上便被东方不败刺穿了数处，浑身针扎一般的刺痛。


第170章 少林封山

　　也就是方孝玉将金刚不坏体神功修炼至第五重，不然的话，怕是他身上已经布满了丝线了。若是此时方孝玉扒下衣服，恐怕许多人都可以看到方孝玉身上那一个个通红的针眼。

　　倏然之间，东方不败一掌拍下，方孝玉提掌相迎，恐怖的力量冲击之下，方孝玉在空中一个翻身向着后方落下，蹬蹬后退了几步正退到方证、岳不群等人边上。

　　脸上带着半张狰狞的面具的东方不败自空中飘然落下，气势十足的看着众人。

　　大家都用一种敬畏的目光看向东方不败，实在是方才东方不败所展露出来的实力太过惊人了。

　　且不说他同三人音功较量，就是与方孝玉两人之间的一场拼杀也是极为惊艳，让在场众人大开眼界的同时也认识到了两人的强大。

　　东方不败带着几分嘲讽之色看向岳不群道：“岳不群，本教主听闻你五岳今日会盟，特来道贺，不知岳盟主可欢迎吗？”

　　岳不群心中将东方不败给骂了成百上千遍，可是到底是君子剑，就见岳不群脸上露出几分笑容道：“东方教主大驾光临，岳某真是深感荣幸之至，不过东方教主是不是太过不将在场诸位英雄豪杰放在眼中了吧。”

　　说着岳不群向着四周许多前来观礼的江湖中人看了过去。

　　都说江湖中人最好面子，有时候一言不合便是拔刀相向，现在岳不群刻意的引导之下，不少人看向东方不败的眼神自然是变得有些不善起来。

　　或许这些人没有一个是东方不败的对手，可是这些人也绝对是一股不容小觑的力量。

　　如果说真的同东方不败发生大战的话，那么这些江湖中人一拥而上，就算是东方不败有再大的本事，最终怕是也要被群殴而亡。

　　不得不说岳不群看似微不起眼的一个举动就给东方不败拉来了一众江湖中人的敌视。

　　作为能够放翻了任我行成为日月神教一教之主的东方不败自然不会看不出岳不群的小心思。

　　但是对于岳不群的那点小心思，东方不败还真不放在心上，目光从岳不群身上转移到了方证身上来。

　　在场那么多人之中，真正能够让东方不败重视的其实也就只有方证一人，哪怕是岳不群、方孝玉也不过是让东方不败稍稍重视一些罢了。

　　“老和尚，素闻少林易筋经乃是千古奇功，今日本教主倒是想要讨教一二。”

　　方证一脸慈眉善目，好似一尊大佛一样，双手合十道：“东方施主着相了，所谓空即是色……”

　　东方不败立刻不耐烦的道：“少给本座讲什么佛家道理，今天本教主是为了屠灭五岳而来，老和尚，你若是能够在本座手下保全性命的话，那么本教主可以做主放过你们少林一马，不然……”

　　不得不说东方不败实在是太过霸气了，竟然一点都不将五岳还有少林放在眼中。

　　方孝玉听了却是眼睛一亮，看来东方不败也不是傻子啊，他摆明了是想要试探一下方证的底细。

　　如果说等下能够一举将方证给打杀的话，那么少林也就没有什么好怕的了，以东方不败的性情绝对不介意在覆灭五岳派的同时将少林也给灭掉。

　　至于说做到做不到那是另外一件事，可是敢生出这般心思已经不是一般人了。

　　恐怕江湖之中，敢想着同时灭掉五岳剑派还有少林的也就只有东方不败这么一个枭雄人物了。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　顿时方证身上气势一变，佛家也有怒目金刚，此时方证气息大变，给人的感觉就像是从慈悲大佛转变成了怒目金刚。

　　“金刚般若掌！”

　　方孝玉一眼就认出了方证所施展的拳法乃是少林七十二绝技之一的金刚般若掌。

　　在纯正无比的易筋经内功催动之下，金刚般若掌在方证手中施展开来当真是刚猛无比，哪怕是比之方孝玉施展降龙十八掌也不差什么。

　　仗着浑厚的易筋经内息，方证不急不躁，稳打稳扎同东方不败大战在一起。

　　当一枚一枚的银针飞射而出，方证神色越发的凝重起来，先前方孝玉同东方不败大战的时候，东方不败那银针的威力大家可是看在眼中的，只要是武者都会在心中想一下如果说换做是自己的话面对东方不败这般的手段该如何应对才好。

　　方证自然考虑过，所以当东方不败银针飞射之时，方证长宣一声佛号，就见漫天手掌闪过，看上去好像方证化身为千叶如来一样。

　　“如来千叶手！”

　　又是一门少林绝技从方证手中施展开来，四周江湖中人看的两眼放光，不管是金刚般若掌还是如来千叶手那都是少林绝技，许多人都只是听闻其名却从未见过，如今这些绝学秘技却是从方证手中施展出来，自然是让许多人有一种大开眼界之感。

　　此时岳不群走到方孝玉的身旁，脸上带着几分凝重之色，微微拱手道：“岳某多谢方帮主出手对付东方不败这妖人。”

　　方孝玉淡淡道：“岳盟主客气了，方某之所以出手不过是一时技痒想要找一名高手较量一下，并非是为了你们五岳出头，所以岳盟主大可不必放在心上。”

　　顿时岳不群脸色一阵变幻，实在是方孝玉那话太不给岳不群面子了，不过岳不群到底是岳不群，或许心中恨不得将方孝玉大卸八块，但是脸上却洋溢着一股子君子之气道：“不管如何，方帮主帮了我们五岳却是不争的事实，方帮主可以不居功，但是我们五岳却不能不领这一份情。”

　　淡淡的看了岳不群一眼，方孝玉心中暗赞了一声，果然不愧是岳不群，这样都能够忍下来，要说此人如果不是时运不济的话，还真的有可能会成长为笑傲世界的大BOSS呢。

　　说话之间，就见方证身上袈裟陡然之间飞出，罡气注入其中在其面前形成一面墙。

　　噗嗤，噗嗤，一根一根穿着丝线的绣花针如穿花蝴蝶一般眨眼之间就在那袈裟之上绣出一朵大红的牡丹来。

　　袈裟是没有受到什么伤害，可是却被东方不败给绣出一朵大红牡丹，方证见状，脸上不禁露出几分窘态。

　　只要不是瞎子都能够看得出他同东方不败的交手，算是他输了。

　　不过东方不败至少也奈何不得方证，如果说在拼命的情况下的话，最终的结果可能是方证死于东方不败之手，而东方不败则会被方证临死反扑重创。

　　东方不败又不傻，此番又不是奔着少林而来，犯不着同方证拼命，至于说方证，那就更没有同东方不败拼命的道理了。

　　这么多年来，别看日月神教在江湖上搅风搅雨，可是少林素来是置身事外，真正同日月神教杀的你死我活的却是五岳剑派。

　　今天日月神教是为了对付日月神教而来，出于道义，方证帮五岳一把自是没有什么，但是如果拿自己的性命还有少林基业却给五岳出头，方证可不会那么干。

　　只看不知道什么时候出现在封禅台四周密密麻麻的魔教教众就知道这一次日月神教到底是下了多大的功夫，调集了多少的人马和力量。

　　这是东方不败登临教主之位后的一次大举动，对外是宣示他们日月神教依旧强势，对内则是震慑人心。

　　可想而知，只要这一次日月神教在东方不败的带领之下灭掉了五岳剑派，那么日月神教的声势绝对可以达到一个巅峰，以后十几二十年之内，怕是没有什么势力可以去冲击日月神教第一教派的地位。

　　本来对于方孝玉而言，坐山观虎斗，只等日月神教还有五岳派拼个两败俱伤才是正理。

　　但是那样一来就意味着他将来想要带领丐帮崛起就必须面对一个恐怖的庞然大物。

　　没有了五岳剑派的牵制，日月神教的声势达到巅峰，江湖之上那些三教九流之辈肯定会有不少人加入日月神教，进一步壮大日月神教的力量。

　　就算是此一战日月神教会有所损失，但是相比较灭掉五岳剑派之后所能得到的好处，这点损失又算的了什么呢。

　　利益得失很快就在方孝玉的脑海之中闪过。

　　这会儿方证脸上露出几分黯然之色，冲着东方不败长宣一声佛号道：“老衲今日败于东方教主之手，我少林自今日起关闭山门三年。”

　　方证此话一出，在场众人顿时傻眼了。

　　一众江湖中人都用一种傻了的目光看着方证，谁都想不到方证竟然会在这个时候做出如此的决定来。

　　如果说少林肯站出来力挺五岳的话，那么联合五岳还有少林的力量，应对日月神教却是足够了。

　　但是令所有人都没有想到的是在如此关头，少林竟然选择封闭山门，这一下让所有人都风中凌乱了。

　　方孝玉眼睛一眯，看着方证的眼神变得有些古怪起来，都说笑傲世界充斥着阴谋算计，哪怕是正道之中，少林、武当也都一样算计着整个江湖。


第171章 力挺五岳

　　本来方孝玉还有些怀疑，可是现在只看方证的反应，方孝玉算是看出来了，这是方证不想为五岳去扛雷啊。

　　天下大势力就那么多，少林的潜在对手不是五岳，也不是日月神教，恰恰是与其齐名数百年的武当。

　　若然这一次方证倾力相助五岳的话，自然可以重创日月神教，但是只看日月神教出动十长老、诸护法、舵主，数十名二流、一流高手，想要获胜不管是五岳还是少林都要付出惨重的代价。

　　就算是真的打退了日月神教，最后三家势力都会元气大伤，只会便宜了武当。

　　或许日月神教、五岳剑派并不在意武当强大与否，但是少林却不能不在乎啊。

　　北崇少林、南尊武当，数百年来少林、武当便是江湖之上两大泰山北斗，自从百余年前武当被日月神教十长老夜袭抢走武当真武剑以及三丰真人亲传的太极真经，武当便一度沉沦，生生被少林压制近百年，也就这数十年才在冲虚带领下恢复元气再次成为与少林齐名的一方泰山北斗。

　　前车之鉴就在眼前，除非是方证脑袋进水，不然的话他绝对不会跳出来同日月神教硬拼，若是因此让少林沉沦百年的话，那么他将会成为少林的罪人。

　　眼看着方证大师要离去，岳不群等人一下子从震惊的状态当中恢复了过来。

　　岳不群上前一步，眼中满是哀求的向着方证大师道：“大师，魔教妖孽肆意妄为，这里可是嵩山之地，还望少林能够看在同为正道一脉，助我五岳退却魔教妖人。”

　　汤英鹗、定闲师太几人也都看着方证大师。

　　方孝玉只是抱着胳膊就那么的看着，嘴角噙着一丝笑意，他算是看透了这些名门正派。

　　别看方证平日里一脸正气凛然，一副佛家人慈悲为怀的模样，可是其骨子里还是自私自利，一切以自家宗门利益为重。

　　方孝玉敢保证，别说是岳不群开口请求，就算是岳不群给方证跪下来，方证也绝对不会开口答应。

　　果不其然，就见方证双手合十向着岳不群一礼道：“怕是要让岳盟主失望了，我少林自此封山三年不问江湖之事，此间事情乃是五岳同日月神教之间的事情，我少林概不插手。”

　　说完这些，方证转身离去，身上佛家慈悲之意越发的浓郁，好似一尊行走人间的佛陀。

　　这一下五岳之中有人禁不住破口大骂起来，如果说是平日里的话，对于少林这等泰山北斗一般的势力自然是没有谁敢开口痛骂，但是这会儿被方证的举动给恶心到的五岳弟子仿佛感觉世界一下子变了一般，忍不住破口大骂也在情理当中。

　　方孝玉目光向着华山一脉的人群之中看了过去，作为大弟子的令狐冲自然是非常的醒目。

　　此时令狐冲脸上满是迷茫之色，很明显是被方证的举动给打破了内心对江湖正义的定义。

　　在令狐冲的世界观当中，方证乃是德高望重的武林前辈，自然是要主持武林正义，同恶势力做斗争。然而面对魔教妖人的威胁，方证竟然选择了退避，甚至是坐看他们五岳陷入覆灭之地而不施与援手。

　　看着五岳掌门人那种错愕与难以置信的反应，方孝玉不禁为这些人感到可悲。

　　其他门派还好，却说华山吧，昔日华山派那是何等的兴盛，几乎可以同少林、武当这等大派并立江湖，鼎盛之时哪怕是少林、武当都要被其压下风头。

　　然后自华山两名弟子自莆田少林盗来残缺的葵花宝典之后，华山急速分化为剑气二宗，甚至后来发生内乱，一场内讧过后，鼎盛至极的华山竟然就剩下大小猫三两只，一下子从一流势力沦落为二流势力。

　　现在想一想的话，这未必就不是少林在其中做了什么手脚，为什么红叶禅师得到葵花宝典会那么巧的就被岳肃、蔡子峰两人盗走，继而引发了华山一场惨剧，从此沦落再也没有威胁少林、武当的可能。

　　若说这背后果真是少林的黑手的话，那么这江湖也太过黑暗了。

　　“哈哈哈，好笑，真是好笑啊！”

　　方孝玉突然之间拍手大笑了起来，一下子将所有人的目光给吸引了过去。

　　心情极其烦躁的五岳众人都用一种不善的目光向着方孝玉看了过去，在他们看来连方证都不顾身份颜面的急于脱身，更不要说方孝玉等人了。

　　汤英鹗冲着方孝玉道：“方孝玉，你就尽情的笑吧，若是此番我嵩山派还有人活下来的话，必然同你们丐帮不死不休。”

　　说来嵩山派落得如今的下场，完全是因为同丐帮之间的冲突所致，哪怕是汤英鹗心知刺杀左冷禅的另有其人，可是真的说起来的话，左冷禅之死同丐帮也脱不了干系。

　　如今将心中的怒火发泄到方孝玉身上倒也在情理当中。

　　方孝玉瞥了汤英鹗一眼，没有左冷禅的嵩山，方孝玉还真不放在眼中。

　　就见方孝玉向着东方不败走了过去。

　　方孝玉的举动一下子就让许多人心生不解，方孝玉这是要同东方不败打招呼离去吗。

　　也是，方证都走了，方孝玉除非是脑袋进水了，不然也肯定会选择离去，这个时候谁主动的跳进来那才是找死呢。

　　东方不败则是饶有兴趣的打量着方孝玉。

　　看着东方不败那露在外面的半张面孔，方孝玉大概能够猜到为什么东方不败会带上那半面面具了，不出意外必然是他修炼葵花宝典越来越精深，而他身上的女性化特征也越来越明显。

　　此时东方不败的心理还没有受到葵花宝典的潜移默化，可以说还是男子的性情在占上风，因此为了遮掩自己女性化的转变，东方不败选择带上了面具。

　　至于后来，女性化的心思越来越重，甚至东方不败自己都当自己是女子了，也就没有必要再带着面具了。

　　被方孝玉那诡异的目光看的心中有些不舒服，东方不败喝道：“方孝玉，别说本教主不近人情，只要你像方证那老和尚一样识趣就此离去的话，本教主可以保证尔等安然下山。”

　　这会儿就连白菜、黄无量等人也都关切的看着方孝玉，别人关心方孝玉会做出什么样的选择，他们当然也一样。

　　白菜低声道：“黄长老，你说帮主他会做什么选择砸？”

　　黄无量瞪了白菜一眼道：“帮主一向行事出人意料，你问我，我去问谁啊。”

　　几名长老相互对视，脸上满是苦笑，就如黄无量所说，他们实在是把握不住方孝玉这位帮主的心思。

　　就算是方孝玉选择留下来帮五岳对抗日月神教，他们这些人也不会太过吃惊，因为这很符合方孝玉的行事作风。

　　这会儿方孝玉笑着道：“东方教主正是好大的威风啊，只是几句话就将偌大的少林给吓的封山三年，这要是传到江湖之上的话，贵教可就真的声名无双，天下第一大教非贵教莫属啊。”

　　权势欲望仍然非常之重的东方不败闻言，眼中闪过一道精芒，盯着方孝玉道：“怎么，难道你丐帮要趟这一趟浑水不成，难道说方帮主你不知道此番五岳会盟，他们就是要向丐帮兴师问罪的吗？”

　　方孝玉淡淡的道：“我自然知晓啊，可是这有什么关系呢，左冷禅活着的时候五岳都没有吓住我丐帮，难道换了岳不群之后，就能够吓的住我丐帮了吗？”

　　“好！”

　　丐帮十几人闻言不禁齐齐叫了一声好，实在是自家帮主的这一番话太给力了，完全是江湖一流势力才有的那种霸气啊。

　　别说是丐帮之人被方孝玉的话给刺激的热血沸腾了，就是那些江湖中人也都用一种赞赏和钦佩的目光看着方孝玉。

　　丐帮这是真的要兴盛了吗，这么多年终于出了这么一位足够硬气的帮主。

　　可是这会儿东方不败的大笑声让许多人刚刚生出的那点心思一下子被扑灭了。

　　就算是丐帮出现了兴盛的迹象又如何，如果方孝玉不知轻重非要参与到五岳与日月神教之间的争斗的话，那么丐帮怕是也没有什么明天可言了。

　　盯着方孝玉，东方不败霸气十足的道：“你确定你要拿丐帮的未来冒险吗？”

　　方孝玉轻笑，他正是为了丐帮能够有一个光明的未来所以才会选择这个时候站出来，不然他大可以同方证一样带人离去。

　　或许丐帮同五岳算不得什么唇齿的关系，可是唇亡齿寒的道理他还是懂的。

　　日月神教灭了五岳，以东方不败的野心必然会萌生出一统江湖的念头来。

　　少林、武当底蕴极深，东方不败最大的可能就是先易后难，将两大派放下，先行对付江湖之上的大小势力。

　　如此一来已经声名鹊起的丐帮必然会首当其冲成为日月神教镇压的对象，更重要的是丐帮同日月神教有着极其庞大的弟子群，对于有着称王造反之心的东方不败而言，就算舍弃所有门派，日月神教也不会放过丐帮。


第172章 勾结东厂

　　正是因为看透了这些，方孝玉才会在无数人的不解当中选择在这个时候站出来拉五岳一把，五岳剑派这一块牌子无论如何都不能够倒下，至少在丐帮拥有足够的力量对抗江湖上大小势力之前，江湖平衡还不能够打破。

　　丐帮还需要有一面招牌在前面挡住日月神教，不然日月神教一旦在江湖之上蔓延开来，大势即成之下，恐怕日月神教就真的无人可治了。

　　到时候甚至不时没有可能重演元末明初明教夺得天下的故事，须知如今的大明天下已经乱象纷呈，朝廷力量未必能够镇压的了日月神教。

　　毫不退让的盯着东方不败，方孝玉以自己的举动向东方不败表明了自己的态度与选择。

　　怒急而笑的东方不败冲着方孝玉道：“好，实在是太好了，既然尔等丐帮非要敬酒不吃吃罚酒，那么就不要怪本教主不客气了。”

　　方孝玉的选择大大的出乎了所有人的预料，好在丐帮等人知道自家帮主行事出人意料，因此对于方孝玉的选择倒也不是太过惊讶。

　　可是岳不群、定闲师太等人则是惊愕的看着方孝玉，倒也怪不得他们一时之间难以置信。

　　实在是方证的离去给他们的打击太大了，堂堂的少林都在面对日月神教的时候选择了退避，这天下间还有谁主动地同日月神教对上啊。

　　方孝玉选择离去他们不会感到丝毫的奇怪，然而出乎所有人预料，本来同他们五岳就有着芥蒂的丐帮竟然没有离去，反而是留下来同他们一起对抗日月神教。

　　这会儿就连汤英鹗等嵩山之人都用一种怪异的目光看着方孝玉，他们真的想不明白方孝玉到底是怎么想的。

　　岳不群可不管方孝玉到底是为什么才留下来的，可是他却知道丐帮一行人绝对是一大助力。

　　其他且不说，只是能够同东方不败过招的方孝玉便是一大强援了。

　　若说先前岳不群对于能否挡得住日月神教没有多少把握，就算是他一直藏着的底牌加上，他也不敢保证是不是可以度过此劫。

　　可是若是加上丐帮方孝玉一行人的话，那么此番岳不群便有了七八分的把握可以杀退日月神教。

　　想到这些，岳不群看向方孝玉的目光再和善不过了，一脸欣喜感激的向着方孝玉道：“方帮主大仁大义，此番仗义出手之恩德，我五岳铭记于心，他日必有所报。”

　　若是这话出自其他人之口的话，方孝玉还可以相信一二，但是出自岳不群之口，怎么听着都没有多少可信度。

　　盛怒之下，东方不败冲着四周的江湖中人道：“尔等莫非也要陪着丐帮还有五岳剑派一起同归于尽不成？”

　　顿时所有的江湖中人如蒙大赦一般四下崩散而去，没有一个人选择留下来同五岳一起对抗日月神教。

　　数百上千的日月神教精锐弟子从四面八方包围了过来，黑压压的一片，完全将封禅台所在的山峰给封锁起来。

　　这种情况下，就算是选择突围，只怕也没有多少人能够逃脱。

　　就在岳不群准备邀请方孝玉同他一起对付东方不败的时候，方孝玉却是先一步同魔教童百熊战在了一起。

　　微微一愣，岳不群反应过来，而东方不败也杀到了近前，拔剑相迎。

　　宁中则见状娇斥一声，拔剑飞扑而来道：“师兄，我来助你。”

　　宁中则实力并不弱，虽不入先天，可是也是一流之中的强者，最为重要的是她从小同岳不群一起长大，两人可谓是青梅竹马，一起练剑早就形成了一种习惯。

　　因此二人联手之下，别看宁中则实力差了岳不群还有东方不败一个境界，可是她给东方不败的带来的威胁却是一点都不小。

　　双方加起来足足有上千人之多就在这小小的封禅台之上大战起来。

　　魔教精锐尽出，五岳何尝不是如此。

　　几道身影出现在方孝玉的视线当中，其中最为醒目的就是衡山刘正风、魔教曲洋两人。

　　两人杀的极其惨烈，看上去恨不得将对方给大卸八块一样，不知其中情由的话还真的有可能会被他们给瞒过去，但是对于方孝玉来说，一眼就看出两人其实在做戏。

　　看得出这个时候刘正风同曲洋两人已经有了联系，就是不知道那在笑傲江湖世界当中赫赫有名的笑傲江湖曲是不是已经被二人创作了出来。

　　怕是也就方孝玉会在生死大战的时候还能够分心他顾，身为魔教坛主的童百熊实力很强，然而方孝玉比他更强。

　　降龙十八掌之下，童百熊渐渐的招架不住，随着方孝玉一招威猛无比的利涉大川打出，童百熊当场就被方孝玉给打飞了出去。

　　“飞龙在天！”

　　紧跟着又是一掌飞龙在天补在了童百熊的背部，本来是重创，结果又吃了方孝玉一掌，一下子心脉被震断，落地之后只是抽搐一下便没了气息。

　　杀了一名日月神教坛主，方孝玉就像是杀了一只蝼蚁一般。

　　忽然之间几声惨叫传来，方孝玉闻声望去，就见在华山派弟子之中，两道身影正大开杀戒，刀法大开大合，每一刀下去必然有华山弟子负伤或者直接丢了性命。

　　作为大弟子的令狐冲也勉强挡住其中一人而已，亏得令狐冲挡住了一个，不然的话怕是华山弟子的损失会更大。

　　“东瀛人？”

　　很快方孝玉就认出那两人所施展的刀法并非是中原刀法，再看对方所梳的发髻，穿着打扮分明就是这一时期的东瀛浪人特有的打扮。

　　想到日月神教同东瀛浪人之间有所勾结，方孝玉立刻就明白这两名东瀛强者很有可能就是后来追随东方不败的服部千军、猿飞日月，只是方孝玉不知道两人竟然这么早就被东方不败给收服了。

　　“米粒之辉也敢放光！”

　　几个起落方孝玉一掌向着猿飞日月拍了下去，正一刀将一名华山弟子的手臂给斩下来，并且刀光一闪斩向另外一名华山弟子的时候，方孝玉拍出的一掌到了近前。

　　岳灵珊一副男子打扮，这会儿却是被猿飞日月的凶残给震住了，师兄弟的凄惨遭遇将她给吓懵了，尤其是方才那一条被斩落的手臂就落在她的面前，甚至连鲜血都浸湿了一身。

　　口中尖叫一声，以为自己也要被对方给一刀劈成两半，突然一道身影出现在她的身前。

　　方孝玉一掌震退猿飞日月，一掌拨开岳灵珊，不过目光扫过岳灵珊的时候，方孝玉脸上露出几分惊讶之色。

　　那一张同雷婷婷、阿珂有着八九分相似的面孔让方孝玉心神为之恍惚了一瞬。

　　“八嘎！”

　　猿飞日月被方孝玉一掌震退，顿觉受到了莫大的羞辱一般，嚎叫一声，刀光一闪迅如闪电一般向着方孝玉劈了下来。

　　方孝玉只感觉一股刀气森森扑面而来，身形一转，脚步猛的向前踏出一步，双掌前推，一式亢龙有悔打出。

　　“啊！”

　　就听得一声惨叫，猿飞日月还没有到方孝玉的近前便被震飞了出去，可是方孝玉也被身后的岳灵珊的尖叫声给震的耳朵发懵。

　　真不知道这位整日里和一群不靠谱的师兄弟混在一起，几乎都成了男孩子一般的岳灵珊嗓门怎么就那么大。

　　虽然说岳灵珊同阿珂、雷婷婷有七八分想象，不过经历了龙儿、阿珂几女的美色之后，方孝玉在女色方面却是抵抗力强大了许多，竟然没有对岳灵珊生出什么心思来。

　　当然一方面也是岳灵珊一副假小子的模样实在是很难让人将她当做女人来看待。

　　不看哪怕是几年之后，岳灵珊同一众华山师兄弟陪着令狐冲退出江湖之时，大家也都将其当做小弟看待，都没有谁将她当做女人的。

　　不过对岳灵珊没有感觉归没感觉，就冲着她那一张同雷婷婷还有阿珂相似的面孔，方孝玉也不能坐视她死在这混战当中。

　　四下看了看，方孝玉很快就寻到了一处地方，一把抓住岳灵珊的肩膀，在岳灵珊的尖叫声中，几个起落便飘落在高高的封禅台之上。

　　这封禅台有几丈高，大家四处厮杀，倒是没有人会注意这封禅台。

　　将岳灵珊放在封禅台之上，心中一动，一柄手枪出现在方孝玉的手中，将手枪交给岳灵珊道：“这火器你且拿着，就在这里呆着，纵是一流强者如果没有防备也会为这火器所杀。”

　　教会了岳灵珊如何使用手枪，方孝玉飞身而下，没有太多的去关注岳灵珊。

　　倒是岳灵珊很是不解的看着方孝玉的身影，对于方孝玉的身份，岳灵珊当然再清楚不过了，毕竟不久前方孝玉大战东方不败，又在最后站出来支持五岳对抗日月神教，可以说在场五岳弟子不认识方孝玉的几乎没有。

　　从小就对令狐冲死心塌地的岳灵珊倒是不会因为方孝玉的英雄救美对方孝玉产生什么爱慕之心，这会儿目光已经落在了令狐冲身上，一双眸子之中满是担忧之色。

　　从封禅台之上飘落下来，方孝玉先是向着同东方不败大战在一起的岳不群夫妇看了过去。

　　岳不群和宁中则两人真的是拼了，在东方不败手下死战不退，哪怕是身上都负了伤。

　　方孝玉看得出这会儿两人差不多已经是到了强弩之末了，若是不出意外，要不了几十招，东方不败就足以将岳不群还有宁中则打杀。

　　本来方孝玉既然决定出手了就不会坐视岳不群被东方不败所杀，毕竟他还需要岳不群来对抗东方不败。

　　可是方孝玉并没有出手相助岳不群对付东方不败的意思，实在是岳不群的表现有些诡异。

　　岳不群并不像是那种陷入绝境之人的表现，仿佛是还有什么底牌一直都没有亮出来。

　　本来就对岳不群抱有一定的重视和警惕之心，再加上岳不群的表现，除非是岳不群真的生命垂危之际，不然方孝玉肯定会选择坐视。

　　噗嗤一声，一枚绣花针洞穿了宁中则的一条手臂，一股阴寒内力冲击之下，宁中则身形一颤，握捡的手一抖，宝剑脱手而飞，与此同时一枚银针奔着宁中则眉心而去。

　　岳不群见状不禁大叫一声，挥剑震飞那一枚银针。

　　“欧阳千户，此时不出，还等何时？”

　　随着岳不群话音落下，就见无数东厂番子出现，尤其是这些东厂番子手中拿着一杆杆的火枪。

　　为首之人正是曾经同方孝玉几番打过交道的欧阳全。

　　方孝玉眼睛一眯，目光一扫就发现了东厂几名高手都出现了，其中就有东厂三兽等数名一流好手。

　　东方不败一掌震退岳不群，面色森冷的看着四周突然杀出来的无数东厂番子不禁神色微微一变盯着岳不群道：“好一个岳不群，没想到所有人都低估了你，你连东厂都敢勾结，莫非是做了朝廷走狗不成？”

　　许多人都愕然的看着那些杀出来的东厂番子，这会儿听了东方不败的话也都下意识的向着岳不群看了过去。

　　岳不群却是神色平静无比，虽然说被东方不败所伤有些狼狈，可是无论什么时候，岳不群总是能够保持一副翩翩君子的风度。

　　“日月神教祸害天下，早就为朝廷所不容，我岳不群不过是给朝廷通禀了一下关于日月神教的消息而已，何来勾结东厂一说。”

　　岳不群的解释虽然有些勉强，不过绝处逢生的众人根本就没有想太多，就算是他们同朝廷一向没有什么瓜葛，甚至对于东厂中人更是发自内心的讨厌，但是不管如何，东厂之人总好过要杀他们的日月神教吧。

　　欧阳全大笑不已，指着东方不败道：“东方不败，今日就是尔等丧命之时，弟兄们，给我开火。”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　火光四射，如同瓢泼大雨一般的枪弹横飞向着魔教教众洒下，顿时被火枪打中的魔教教众发出惨叫之声。

　　当然也有许多五岳弟子被流弹射中，丧命于火枪之下，只是相对于日月神教教众的惨状，五岳弟子那点损失也可以忽略不计了。


第173章 阴险老岳

　　枪林弹雨之下，也就只有二流巅峰、一流级别的存在才你更能够凭借着敏捷的身法躲过子弹。

　　上千之多的魔教教众很快就倒下了大半，剩下的那些也都惊魂未定的躲在障碍物之后方才躲过了那一波枪林弹雨。

　　甚至就是几名实力达到了一流境界的魔教坛主、长老之类的也因为运气不够好被到处乱飞的枪弹所击中而丢了性命。

　　此时东方不败眼中满是盛怒之色，大好的局面先是因为一个方孝玉，接着又杀出东厂而弄成了眼下这般。

　　本来可以覆灭五岳剑派，但是随着东厂番子的一通枪林弹雨，教众折损了大半，居高临下的东方不败在方才那一波弹雨当中虽然说凭借着鬼魅一般的身影没有受到丝毫的伤害，可是整个人也显得有些狼狈。

　　如果说先前东方不败最痛恨的对象是方孝玉的话，那么现在就是带领着东厂番子而来的欧阳全了。

　　欧阳全正一脸得意之色的欣赏着眼前的杰作，无数的日月神教教众倒在枪林弹雨之中，这就是莫大的功劳啊。

　　只要这一战将日月神教重创，那么他在东厂之中权势将会越重，至于说将日月神教给绞杀一空，就是欧阳全自己都没有想过。

　　日月神教树大根深，高手如云，可不是说覆灭就能够覆灭的，其他且不说，单是东方不败等一些日月神教的长老，只要他们一心逃脱的话，在场根本就没有多少人能够拦下。

　　不过这会儿一道红色身影正奔着欧阳全而来，不是盛怒的东方不败又是何人。

　　好在欧阳全早就对此有了防备，他杀了那么多的日月神教教众，别说是东方不败了，换做是任何都不会放过他的。

　　欧阳全拔出绣春刀，冲着身旁东厂三兽道：“三位公公，请助我一臂之力。”

　　三名实力强大的公公，再加上他自身的实力，欧阳全并不怕东方不败，不然的话方才他也不会现身。

　　白公判、麦苗、沐帅三位公公看着东方不败，眼中闪烁着异样的神色，那种见到了同类人一般的感觉让三人心中极为兴奋，战意十足。

　　东方不败第一时间就注意到了欧阳全身边的三位公公，尤其是他们三人看向他的那种目光让东方不败心中生出杀机来。

　　别人不知道他身上变化的缘由，可是他自己却非常清楚，这会儿正是东方不败心思最为敏感的时候，结果白公判三名公公竟然用那种眼神看他，这如何不让东方不败有一种恼羞成怒的感觉。

　　一声长啸，东方不败本就迅捷无比的速度再次提升，转瞬之间就到了欧阳全几人身前。

　　白公判探手成爪，凌厉无比的爪功几乎将空气抓爆，爆鸣之声响起，漫天爪影，凌厉无比。

　　麦苗剑光如雨向着东方不败那一道红色身影笼罩了过去，至于说沐帅公公则是脚下踏着玄妙的步伐，身形飘忽，也就比东方不败稍微差一些而已。

　　欧阳全挥刀劈向东方不败。

　　四大高手几乎是同一时间出手，锁定了东方不败，若然东方不败选择硬拼的话，恐怕这硬碰硬之下，东方不败正强者都有可能被重创。

　　“一群乌合之众，竟然也敢同本教主动手！”

　　就见陷入到剑光、爪影之中的红色身影诡异的一个旋转消失不见，还在愣神之中的白公判忽然之间听到沐帅口中发出尖叫声：“白公判，快闪！”

　　只可惜沐帅提醒的虽然及时，终究是慢了一步，一枚绣花针带着五彩的丝线没入了白公判的胸膛之中。

　　心口剧痛，白公判缓缓低头向着胸前看去，只看到一根丝线洞穿了自己的心口，长长的绷紧的丝线之上传来一股阴寒的内息，猛的口中喷出大口的鲜血。

　　心脏直接被内劲震爆的白公判满是不甘的闭上了双眼，身形软倒在地。

　　杀死白公判这么一名一流强者，东方不败就像是捏死一只蚂蚁一样，紧接着就是麦苗公公，没有欧阳全强大的实力，也没有沐帅飘忽的身法，麦苗自然是第二个被东方不败所盯上的。

　　剑光笼罩全身，可以说麦苗将防御做到了极限，然而东方不败手中绣花针飞出，麦苗身子一僵，漫天剑影消失不见，眉心之间，一根绣花针没入其中。

　　“爆！”

　　透过丝线灌注麦苗公公头部的内息爆开，顿时就见麦苗公公的脑袋像是一颗被砸烂的大西瓜，鲜血四溅。

　　欧阳全惨叫一声，连连后退，飞身飘落在岳不群几人身旁，横刀身前满是戒备的看着瞬间斩杀两名一流好手的东方不败。

　　按说以沐帅的轻功，想要保命的话绝对比欧阳全要容易的多，只需要躲进五岳的阵营当中，东方不败想要对付他必须要经过岳不群等五岳强者的阻拦。

　　然而沐帅这个时候并没有选择退避，反而是面带愤怒与坦然之色扑向东方不败。

　　“他这是在自寻死路啊！”

　　看着沐帅的举动，岳不群不禁叹了口气。

　　欧阳全则是眼睛一眯，看向沐帅的眼神有些复杂起来。

　　东厂三兽一向恶名昭著，在东厂当中那也是人人憎恶的对象，可是三人之间却是臭味相投，交情极深，素来都是同进同退。

　　但是欧阳全怎么都没有想到三人之间的感情竟然到了同生共死的地步，沐帅那般的举动分明就是因为白公判、麦苗两位公公的死而生出了死志而做出的本能反应。

　　只可惜沐帅实力差了东方不败太多，虽然说仗着鬼魅的身影接近东方不败却也是让自己死亡的脚步加快而已。

　　一枚绣花针射出，正没入了沐帅的咽喉之间，剧痛传来，沐帅脸上反而是流露出几分解脱之色。

　　缓缓的扭过身来，沐帅目光从白公判还有麦苗两人的尸身上扫过，踉踉跄跄几步走到两人尸身之间，口中喃喃自语，只见鲜血自口中涌出却听不清楚他在嘀咕什么。

　　身子一晃，沐帅倒在了两名公公之间。

　　这一切差不多在几个呼吸之间发生，在场许多人甚至都没有反应过来，结果三名东厂一流好手便已经被东方不败轻易打杀。

　　虽然说折损了东厂三名好手，可是此番打杀了数百之多的日月神教教众，瑕不掩瑜，欧阳全此番的功劳却是拿到手了，前提是欧阳全能够躲过东方不败的追杀。

　　方孝玉将一切看在眼中，嘴角噙着一丝笑意看向东方不败，他知道经过方才的一番宣泄，东方不败这会儿别看一样的煞气冲天，可是已经冷静了下来。

　　一个发疯的东方不败绝对是非常恐怖的，那种状态下的东方不败究竟如何恐怖只看那三名东厂太监好手的下场就知道了，纵是方孝玉也绝对不愿意面对一个发疯的东方不败。

　　不止是方孝玉看出这一点，就是岳不群几人也在东方不败停下来的时候暗暗的松了一口气。

　　欧阳全握着绣春刀的手掌都有些发湿了，内心的紧张可想而知，不过欧阳全看了看自己身边的岳不群等人，胆气一涨冲着东方不败道；“东方不败，你就束手就擒……”

　　回应欧阳全的赫然是十几道银光，银针飞身而来，欧阳全大叫一声，绣春刀舞动，叮叮当当的响声传来。

　　不过欧阳全身子一个踉跄，整个人却是屈膝跪地，就见一条膝盖之上，一枚银针没入其中。

　　随着欧阳全缓缓站起身来，四周东厂番子都暗暗的松了一口气，若是连欧阳全都丢了性命的话，那么他们此番可就是有过无功了。

　　东方不败面带不屑的扫视了在场众人一眼，似乎是要将众人给记下一般，猛的一挥衣袖，长啸一声，飞身而去。

　　藏匿于各处，逃过了枪林弹雨的日月神教教众这会儿像是收到了什么信号一样一个个的窜进了山林之中。

　　“开火，给我开火。”

　　反应过来的欧阳全再次下达了火枪射击的命令。

　　只是终究是稍微的晚了一些，只有一些身上有伤，动作迟缓的日月神教教众被射杀。

　　很快封禅台之上便恢复了宁静，除了倒地的日月神教教众尸体之外，没有一个活口。

　　岳不群这会儿正带领着五岳掌门一脸感激的向着欧阳全道谢不已。

　　虽然说定闲师太、天门道人、莫大先生等人对于欧阳全这东厂千户没有什么好感，可是不得不承认，这一次如果不是东厂杀出来的话，他们这些人或许能够逃走，但是一众弟子却是没有几个能够活命的。

　　欧阳全这会儿却是皮笑肉不笑的将目光落在了一直冷眼旁观的方孝玉一行人身上。

　　“方帮主，正是有缘啊，没想到咱们又见面了！”

　　方孝玉打量着欧阳全，在欧阳全背后，数十名手持火器的东厂番子竟然将火枪对准了方孝玉一行人。

　　面带不屑的扫了欧阳全身后一众番子一眼，目光落在了一旁一脸尴尬之色的岳不群的身上。

　　岳不群这会儿连忙上前道：“欧阳千户，这是怎么了，能否看在岳某薄面……”


第174章 吓破胆子

　　欧阳全摆了摆手道：“岳盟主，这是我东厂和丐帮之间的事情，希望岳盟主不要插手。”

　　岳不群面色通红，无比歉意的向着方孝玉露出无能为力之色，可是方孝玉却在岳不群眼神深处看到了深深的自得与兴奋。

　　对于岳不群，方孝玉是不抱什么奢望，这个时候岳不群能够不落井下石，那已经是顾及到他现在身份了。

　　这要是没有五岳其他人在的话，方孝玉敢保证，以岳不群的性情，百分之百肯定会联合东厂对付他一行人的。

　　倒是定闲师太、宁中则、天门道人几人微微一愣之后反应过来看向欧阳全。

　　欧阳全大手一挥，脸上露出冷色道：“希望尔等不要多管闲事，我东厂办事，难道还要他人插手吗？”

　　直接抬出东厂的名头来压人，欧阳全气势十足，而定闲师太等人虽然说心中气恼无比，可是却无可奈何。

　　他们都是有家有户的名门大派，不像日月神教那样本身就同朝廷对着干，所以怎么得罪东厂都没有什么问题，但是他们不行啊，一旦被东厂安插一个造反的名头的话，怕是数百年的传承就要断送在他们的手中了。

　　几人都向着方孝玉一行人露出歉意之色，同样都是歉意和无奈，这几人却比岳不群要诚恳的多了。

　　方孝玉冲着几人微微点了点头，带着几分不屑看着欧阳全道：“欧阳全，我很好奇，你如此行事，可曾请示过你家厂公大人呢？”

　　好歹丐帮也是天下有数的帮派，或许江湖之上已经没落，但是再怎么没落，所能够动员的帮众却是非常之多，朝廷从来不敢轻忽。

　　尽管说朝廷在打压丐帮，但是也没有疯狂到要逼反了丐帮的程度，只能说欧阳全针对丐帮的举动是他自己的做法。

　　方孝玉不怕朝廷镇压，关键如今丐帮却是经不起朝廷的大军镇压，所以可以不同东厂硬干的话，方孝玉还是会竭力避免的。

　　当然这并不意味着对方欺负到头上来他就会退让。

　　就好比现在，欧阳全贪图他们丐帮降龙十八掌，试图借助东厂大势来压迫他们丐帮，方孝玉就不会退后一步。

　　相信他就算是将欧阳全给打杀了，事情传到东厂厂公那里，事情也不会闹大，最多就是东厂从此会对丐帮的打压升级罢了。

　　带着几分得意，欧阳全指了指自己身后数十上百条的火枪道：“方孝玉，或许你有把握可以逃得过这枪林弹雨，但是你身后的那些人呢，你能保证有几人可以活着离开！”

　　白菜高声叫道：“帮主，不用管我们。”

　　黄无量道：“帮主，我丐帮谁都可以死，唯独你不可以，只要你离开，我丐帮他日必然可以名动天下……”

　　方孝玉抬起手来制止身后众人，神色坦然的看着欧阳全，手中突兀的出现了一块巴掌大小的烈性炸药还有引爆的导火索。

　　眼睛一眯，欧阳全盯着方孝玉手中突兀出现的炸药，带着几分警惕道：“方孝玉，你想做什么。”

　　方孝玉看着欧阳全哈哈大笑道：“没什么，只是想让欧阳千户你看看这东西而已。”

　　欧阳全道：“你这是什么东西，别以为你随便拿出来一个稀奇古怪的东西就能够让我改变主意，我劝你……”

　　岳不群等人也都好奇的看着方孝玉手中并不大的炸药，他们实在是想不通，面对欧阳全的威胁，方孝玉不想着如何带人离开，却是拿出这么稀奇古怪的东西来，难道就凭这东西就能够让欧阳全退步吗？

　　方孝玉轻笑，引动导火索，猛的将那一包炸药向着远处一个小队的东厂番子所在丢了过去。

　　这数十名东厂番子正兴奋无比的将从日月神教身上搜刮而来的财宝收集在一起，一个个面色狰狞，浑身煞气弥漫，一看就知道不是什么善类。

　　其实这些东厂番子，几乎没有几个是什么善类，更多的都是如同东厂三公公那样在江湖之上作恶多端实在是混不下去了，最后投入到东厂，成为东厂的爪牙。

　　欧阳全见状不禁哈哈大笑道：“你不是想拿这东西来砸人……”

　　可是还没有等到欧阳全将话说完，就听得一声震天的轰响传来，剧烈的爆炸伤几乎让在场众人都产生了耳鸣。

　　一阵地动山摇，碎石乱飞，众人在那一瞬间好似世界末日到来了一样。

　　当尘埃散去，众人从方才的爆炸声中回神过来，下意识的向着方才爆炸声传来的方向看了过去。

　　只是看了一眼，几乎所有的人都张大了嘴巴，脸上露出难以置信的恐惧之色。

　　坚硬的岩石之上，一个方圆数丈的大坑出现，本来呆在那里的数十名东厂番子大多被炸的尸骨无存，一些也是被震的五脏六腑崩碎，死状极其凄惨。

　　“厮！”

　　看到这恐怖的一幕的时候，欧阳全额头之上冷汗一下子就冒了出来，如果说方才方孝玉不是将那炸药丢向远处，而是丢向他的话，没有一点防备的情况下，只怕他这会儿已经像那些番子一样被炸成了碎片了。

　　可以说方孝玉丢出的烈性炸药太过恐怖了，就算是先天强者如果说被炸个正着的话，怕是也要被炸成碎片。

　　当然一般情况下，先天强者都会对危险有一种直觉的感应，在爆炸的一瞬间选择闪避，或许会被炸伤，被炸死的可能到时不大。

　　不管如何，方孝玉丢出的炸药一下子将在场所有人都给震住了，因为大家都见识到了那炸药的恐怖威力，自问自己绝对抵挡不住，要是方孝玉给他们来这么一下，他们岂不是连尸骨都拼不全啊。

　　不少人都下意识的后退几步，似乎距离方孝玉远一些就能够让他们感受到一丝安全。

　　将欧阳全那急速变幻的面部表情看在眼中，方孝玉嘴角露出一丝笑意，淡淡道：“欧阳千户，不知道我丐帮这便下山，千户大人是否会放行呢？”

　　欧阳全身子一震，脸上顿时露出了虚伪无比的笑容，眼中仍然残留着几分惊惧之色，向着方孝玉道：“方帮主这是说哪里话啊，贵帮相助我东厂一起对抗日月神教，此番能够重创日月神教，丐帮功莫大焉，本官返回东厂，肯定会在厂公面前为贵帮美言几句的。”

　　说着欧阳全一伸手做出请的姿势道：“方帮主以及丐帮的诸位英雄，请！”

　　看到欧阳全态度变幻的如此之快，不少五岳弟子脸上都露出愕然之色，其中像令狐冲便是对欧阳全一脸的不屑。

　　要说令狐冲对于方孝玉那是再佩服不过了，当少林都选择舍弃他们五岳的时候，是方孝玉站出来力挺他们对抗日月神教。

　　此时更是震慑东厂这些人，力保帮众安危，如此一个帮主，实在是再完美不过。

　　白菜、黄无量等丐帮长老看着东厂那些怯生生望着他们的番子，顿感快意十足哈哈大笑起来。

　　尽管说背对着方孝玉他们，欧阳全等东厂一些头目的脸色非常之难看，可是在方孝玉丢出那一包炸药之后，东厂所有人都没有胆子在去挑衅方孝玉。

　　待到方孝玉等人的身影消失在山道之间，欧阳全这才深吸一口气，咬牙恶狠狠的道：“方孝玉，很好，本千户从来没有吃过这么大的亏，今天的事情我东厂不会就这么算了的。”

　　说完这些，欧阳全瞪了岳不群一眼，摆起官威，一挥手道：“我们走。”

　　岳不群本来想同欧阳全打招呼呢，结果欧阳全根本连正眼都没有看他一眼转身就走，这让迈出步子的岳不群脸上闪过一丝不自然的尴尬。

　　不过岳不群很快就调理了心情，嘴角挂着一丝笑意，冲着欧阳全等人离去的背影，拱手一礼道：“岳某在此多谢欧阳千户相助之恩。”

　　令狐冲轻声嘀咕道：“师傅，这就是一个无胆匪类，谢他做什么……”

　　还没有等到令狐冲将话说完，脸上便火辣辣的剧痛，就见岳不群怒气十足的一巴掌抽在令狐冲脸上，冲着满脸愕然的令狐冲吼道：“孽徒，你是闲我五岳太过安生了是吧，给我管好你那张嘴巴。”

　　令狐冲一脸委屈之色，怎么都没有想到岳不群竟然会给他一巴掌。

　　像定闲师太、天门道人等人都觉得岳不群此举有一种借题发挥的意思，不过谁让岳不群打的是他门下大弟子呢，他们这些人也不好说什么。

　　宁中则推了令狐冲一把，示意华山一众弟子将令狐冲拉走，这才向着岳不群道：“师兄，冲儿年幼无知，不过是心直口快罢了，你没有必要同他一般见识。”

　　岳不群看了一眼宁中则道：“冲儿都被你给惯坏了，若是不加以管教，将来还不知道要惹出什么祸端呢。”

　　说着岳不群向着定闲师太等人道：“诸位，没想到此番日月神教竟然要灭掉我们五岳，索性老天庇佑，让我五岳度过此劫，不过日月神教吃了如此之大亏，以后肯定不会善罢甘休，希望我们五岳以后能够同心同德，齐心协力共度此难关。”


第175章 一曲笑傲

　　汤英鹗看了岳不群一眼道：“不知道岳盟主可有什么提议？”

　　此番他们嵩山派可是损失大了去了，毕竟日月神教围攻嵩山，其中底层弟子战死最多的就是嵩山弟子，不像其他四派那样赶来的虽然都是精英，可是相比起来，真正元气大伤的却是嵩山派。

　　原本的十三太保在死了费彬之后，今天一场恶战，又有三名太保战死，可以说嵩山实力虽在，却已经不复往昔。

　　如今汤英鹗开口，却是有向岳不群示好的意思。

　　岳不群满意的看了汤英鹗一眼，他方才那一番话不正是为了接下来自己的谋划做铺垫吗，如果说其他四派都没有人接话，那岂不是成了他的独角戏吗。

　　好在汤英鹗开口，让岳不群很是满意。

　　岳不群捋着胡须微微一笑道：“诸位，我以为我们五岳分布各方，虽然说整体实力足以同日月神教对抗，可是分散开来却是容易被各个击破啊。”

　　天门道人看着岳不群道：“怎么，难道我们五岳还能合一啊？”

　　天门道人这不过是随口一说而已，可是岳不群却是猛的一拍手，一脸赞赏的看着天门道人道：“天门道友所言甚是有理，岳某所考虑的就是我们五派是不是可以合而为一，那样一来……”

　　顿时几派掌门脸色变得无比难看起来，大家虽然尊岳不群为五岳盟主，但是这并不意味着他们就可以接受自家门派去合成什么五岳派，那样一来，他们还有什么颜面去见历代祖师。

　　“阿弥陀佛，此等大事非一人可以一言相决，我需要返回恒山同几位师妹相商。”

　　这就是摆明了不配合，不过定闲师太也没有摆明了拒绝，只是选择一个字，拖！

　　同样衡山派、泰山派也都一样的态度，他们不可能会同一去组成以华山为主的五岳派的，哪怕是亡在日月神教之手。

　　汤英鹗不过是想要保住嵩山传承，这才向岳不群示好，但是眼下岳不群野心太大了，竟然想要吞并其他四岳，这已经是触及到了汤英鹗的底线，所以汤英鹗也不可能赞同。

　　如此一来，五岳之中其他四派都不同意，岳不群的提议自然是无法通过。

　　眼眸深处闪过一丝阴霾之色，不过岳不群却是一派君子气度地笑道：“既然大家都需要考虑一下，那么岳某也认为诸位所言甚是，毕竟这么大的事情也不可能这么快就定下来，既如此，大家此番回去之后就好生的考虑一下。”

　　说着岳不群又强调道：“岳某的提议一切出自公心，乃是为了我五岳的将来考虑，希望大家不要因此而对岳某产生什么芥蒂才是。”

　　有了心事的几派自然是在嵩山呆不下去，很快热闹无比的嵩山恢复了平静，四派各归山门。

　　下山的路上，岳不群脸色不复先前那般温润如玉，冷笑一声道：“都是一群短视之辈，岳某一番良苦用心，他们竟然不能理解！”

　　宁中则听了岳不群的话不禁劝慰道：“师兄，这也是人之常情，定闲师太他们根本就不可能同意自家门派并入五岳的，当初师兄不是也一直都在担心左盟主合并五岳吗？”

　　岳不群道：“此一时彼一时，那个时候如果合并五岳乃是以嵩山派为主，我华山就要就此烟消云散，我自然竭力反对，可是如今如果合并五岳，当然是以我华山为主……”

　　宁中则笑道：“那不就是了，师兄当初的心情和顾虑何尝不是定闲师太他们现在的想法呢。”

　　猛的一挥手，岳不群道：“罢了，就让他们去考虑吧，然后等着一个个的被日月神教击破，那个时候看他们还有什么好说的。”

　　一场搅动江湖风云的大战就此落幕，此一战日月神教损失不小，不过相对于日月神教深厚的底蕴来说，那点损失要不了几年完全可以恢复过来。

　　五岳同样也是损失不小，似乎最后占了便宜的就是东厂了。

　　当然其中丐帮却是声名鹊起，尤其是方孝玉带领丐帮踩着少林直接轰传天下。

　　面对日月神教，少林这等大派选择了退避，而丐帮却在方孝玉带领之下站了出来，力挺五岳，维护江湖正道。

　　不管那所谓的江湖正道是不是真的正道，可是这就是一面旗帜鲜明，聚拢人心的旗帜啊。

　　如今这一面旗帜被方孝玉给抓在了手中，可想而知对于丐帮而言，到底有多大的好处。

　　现如今江湖之上，提及丐帮，谁不称赞几声，高看一眼，再也不复当初为人鄙夷的处境。

　　天下风云变幻，无论是日月神教还是五岳剑派乃至整个江湖似乎一下子都变得平静了许多。

　　三年时间过去，大家都在舔舐着各自的伤口，恢复着元气。

　　不过江湖之上永远不缺少风波事件，就在前不久，福建分舵传来消息，福州林家一家被灭口，其中隐隐牵涉到日月神教、青城派、五岳，东厂等各家势力，一时之间江湖洪波再起。

　　方孝玉于洞庭君山之上苦修三年，一身修为当真是突飞猛进，此时的方孝玉站在那里就给人一种山岳一般的沉稳之感。

　　降龙十八掌大成，内息醇厚无比，一只脚已经迈入了先天之境，可以说只差一个契机，随时都有可能步入先天之境，成为天下有数的强者。

　　一人强大并不算强大，丐帮经过三年的发展，实力较之先前至少暴涨了数倍，尤其是一些江湖好手慕名加入丐帮，顿使丐帮实力大增。

　　加上方孝玉刻意培养丐帮高层，在方孝玉指点之下，有资格修行降龙十八掌的丐帮长老纷纷实力大进。

　　或许这些长老连一流巅峰都达不到，可是怎么说也大多从二流迈入了一流的行列当中。

　　丐帮的顶尖高手有那么一两人便足够了，除了方孝玉之外，钱军武也是修为大进，可谓是半天先天级别的存在。

　　至此丐帮从顶尖到三流高手都有，精锐弟子更是众多，势力之强纵然是较之蛰伏数年的日月神教来也不差。

　　君山之上，方孝玉指点白菜、黄无量二人修炼降龙十八掌，此时两人都已经是一流境界的好手，倒也不负方孝玉数年教导。

　　一名丐帮弟子匆匆而来，手中捧着一封信书。

　　拆开书信，看到上面的内容之后，方孝玉眉头一挑，轻声嘀咕道：“福州林家被灭，葵花宝典现世，这是剧情开始上演了吗？”

　　进入笑傲世界差不多也有四五年时间了，方孝玉在此方世界扎下了根基，可以说为了完成任务他一刻都没有停歇，如今就等着剧情开启。

　　为了争夺葵花宝典，岳不群、青城派乃至东厂各路人马齐出，却是上演了一场大戏。

　　白菜、黄无量上前来带着几分疑惑道：“帮主，怎么了？”

　　将信纸递给两人，二人看了之后，就听得白菜道：“葵花宝典，莫非是帮主曾说过的那本秘籍吗？”

　　白菜提及葵花宝典的时候神色诡异，显然是从方孝玉口中知晓了葵花宝典的秘密。

　　方孝玉微微点了点头道：“是啊，没想到葵花宝典现世，这是有人想要搅动江湖风云啊！”

　　葵花宝典出现的非常诡异，关于葵花宝典的出处江湖之上有几种说法，一者是林正南自宫廷大内盗出，这一点似乎成了主流。

　　但是方孝玉却不这么认为，或许葵花宝典最早真的是出自深宫大内，但是要知道早在数十年前，葵花宝典就已经现世过一次，那一次直接后果就是鼎盛至极的华山就此分列，一蹶不振。

　　那一次葵花现世的幕后黑手隐隐有少林的影子存在。

　　甚至十余年前葵花宝典落入日月神教手中，被任我行拿来坑了东方不败一把，只是任我行低估了东方不败的决心以及葵花宝典的恐怖，却是玩脱了，直接把自己给坑了进去，成就了如今隐隐为天下第一人的东方不败。

　　这一次葵花宝典再次现世，聚集了各方的目光，方孝玉感受到了一股浓浓的阴谋。

　　“帮主，我们要不要……”

　　方孝玉一巴掌拍在白菜的脑袋之上道：“既然知道葵花宝典是什么功夫，你小子还打它注意作甚，我丐帮降龙十八掌炼至大成，丝毫不逊色于葵花宝典，你给我好好修炼，不许参与到其中。”

　　说着方孝玉向着黄无量道：“传我命令下去，此番争夺葵花宝典，我丐帮任何人不许插手，违令者逐出丐帮。”

　　对于方孝玉的命令，丐帮任何人都不敢无视，所以很快方孝玉的命令便传达了下去。

　　不过方孝玉虽然不准备争夺那葵花宝典，却是静极思动，如此江湖盛事，若是不去凑一凑热闹的话，岂不是说不过去啊。

　　再说了，此番争夺葵花宝典，可是诸多强者齐出的，甚至连行踪飘忽不定的风清扬都现身了，也不知道这个时候令狐冲是否已经修习了独孤九剑。

　　他将来可是要挑战风清扬的，对于风清扬的看家本领，方孝玉不介意先从令狐冲身上见识一下。

　　隐隐的方孝玉有一种感觉，那就是此番就是自己突破先天的机会，只要突破先天，以他的积累，就算是对上如今的东方不败、风清扬，方孝玉也有信心与之一战。

　　至于说到时候谁强谁弱，就要看各自的发挥了。

　　葵花宝典、独孤九剑、降龙十八掌，三大神功绝学之间的碰撞，纵是方孝玉也颇为期待。

　　稍作安排，方孝玉便出了君山，步入风波诡异的江湖。

　　为了争夺葵花宝典，已经不知道有多少江湖中人卷入其中，丢了性命。

　　这一日方孝玉却是赶上了原剧之中最为经典的一幕场景。

　　刘正风、曲洋二人于大湖上共演笑傲江湖曲。

　　泛舟湖上，距离令狐冲所在的那一条小船不过十几丈远，顺着清风，方孝玉可以清楚的听到那动人心魄的笑傲江湖曲。

　　不入江湖难懂其意，方孝玉如今也是江湖中人，平心静气去听曲洋同刘正风两人的合奏，却是心情激荡，忍不住长啸一声。

　　“沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少

　　清风笑竟惹寂寥

　　豪情还剩了一襟晚照

　　苍生笑不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　……”

　　一时之间放声高歌的方孝玉沉浸笑傲江湖曲的意境当中，心情激荡，带动体内气息滚滚如潮。

　　轰然一声，就在这个时候，方孝玉竟然冲开而来任督二脉，打通天地双桥，体内真气由后天返先天，成为先天真气。

　　受到体内气息的牵引，方孝玉一边和着笑傲江湖曲放声高歌，一边在小船之上，方寸之间打出威猛绝伦的降龙十八掌。

　　一道道的气劲打入湖中，水柱冲天而起，声势极为惊人。

　　方孝玉这边的动静自是瞒不过不远处令狐冲所在的小船，无论是令狐冲还是曲洋、刘正风都是强者，自然可以感受到方孝玉此时的强大。

　　不过他们也是为方孝玉那一曲高歌而惊叹，曲洋和刘正风只是谱出了笑傲江湖曲，却是没有与之相应的填词，如今只听了方孝玉的高歌，两人不禁对视一眼。

　　取出纸笔，飞速的将曲谱谱上，脸上带着无限的满足之感。

　　令狐冲奉命下山试图援手林正南，只可惜慢了一步，只能带着林正南的遗嘱离开，中途偶遇风清扬，得传独孤九剑。

　　不久之前更是结识了曲洋还有刘正风，为两人正邪相交的那份知音之情而惊叹，本就洒脱不羁的令狐冲与二人相处几日竟然有成为忘年交的趋势。

　　这会儿看着远处小船之上那一道身影，令狐冲突然之间眼睛亮，低呼一声道：“咦，竟然是他！”

　　无论是曲洋还是刘正风都在小舟之中演奏笑傲江湖曲，却是没有看到远处的方孝玉，自然是不知道放声高歌之人的身份，不然二人都是经历过数年之前那一场嵩山大战的，不可能认不出方孝玉来。


第176章 正邪对立

　　看到令狐冲那一副惊讶的模样，正将曲谱缓缓卷起来的曲洋道：“令狐兄弟，此人是谁啊，竟然能够唱出如此豪迈洒脱的曲子来，那意境简直就是同我们这笑傲江湖曲一样啊。”

　　令狐冲目光从远处小船之上方孝玉的身上收回，苦笑一声道：“说来此人的身份两位应该也知晓才是。”

　　刘正风诧异的道：“哦，到底是何人？”

　　就听得令狐冲道：“丐帮帮主，方孝玉！”

　　曲洋还有刘正风两人闻言不由的微微一愣，二人对视了一眼，连上露出几分讶异之色道：“没想到竟然会是此人。”

　　刘正风一脸感慨的道：“是啊，如此带有出尘意境的高歌竟然会出自方帮主之口，当真是让人难以置信。”

　　正所谓曲以传情，在刘正风他们看来，能够唱出那般的曲子的人，必然是心有超脱江湖的心思，远离尘嚣世俗，不然肯定不可能那般的动情。

　　只是方孝玉丐帮之主的身份却注定很难脱离江湖去寻的大逍遥、大自在。

　　小船之上，方孝玉从笑傲江湖曲的意境当中清醒了过来，全身气息鼓胀，已经由后天成就先天，可以说从此以后便是先天强者了。

　　举手抬足之间，方孝玉感觉自己所能够发挥出来的实力至少比之没有突破之前增长了一倍有余。

　　要知道对于方孝玉这等强者来说，实力就算是增强几成也相当的惊人了，如今竟然增长一倍之多，这绝对是非常惊人的。

　　方孝玉没有想到自己突破先天的契机竟然会在刘正风还有曲洋两人身上。

　　若是没有两人那一曲笑傲江湖的话，或许将来他一样有机会突破先天，但是却不知道是什么时候了。

　　对于方孝玉而言，自然是越早突破越好，如今感受着自身的强大，方孝玉觉得自己完全有底气去同东方不败或者风清扬一战。

　　长啸一声，方孝玉突然之间飞身而起，脚踏水面，水波荡漾，几个起落，湖面荡漾起一片片的涟漪，转眼之间便落在了小船之上。

　　落地无声甚至那小船都没有发生一丝摇晃，只是这一手轻功就让人不得不为之赞叹。

　　突破先天之后，方孝玉感觉自己对于神行百变又有了新的感悟，施展下来较之先前果然更显精妙。

　　令狐冲一脸钦佩的看着方孝玉，显然是被方孝玉那一手轻功给震住了。

　　“令狐兄弟，正是人生何处不相逢啊！”

　　两人也算是有一段交情，方孝玉没有拿出什么帮主的架子，令狐冲也是洒脱之人，见到方孝玉并没有拿身份压人，顿时便恢复了本性。

　　微微一笑，令狐冲向着方孝玉道：“见过方帮主，若非亲眼所见的话，令狐都有些不敢相信那样一曲高歌竟然是出自方帮主之口。”

　　方孝玉略带尴尬，难道他要告诉令狐冲他方才所唱的那一曲是他人所做吗。

　　轻咳一声，方孝玉错过话题道：“不知方才琴箫合奏的两位雅士高人何在，可否容方某拜见。”

　　此时船舱之中刘正风还有曲洋两人自知躲不开，从船舱之中走了出来。

　　两人一正一邪，本该是天生的死对头才是，可是现在却成了知音，不管如何，换做是其他人肯定是接受不了。

　　令狐冲能够以正常的眼光看待他们二人，两人就已经非常的惊讶了，至于说方孝玉，二人还真的不敢保证方孝玉对他们两人没有成见。

　　不过不管如何，既然方孝玉已经到了船上，两人自然是躲不下去了，如今也只能希望方孝玉不要一见他们就喊打喊杀才是。

　　其实方孝玉早就知道两人的身份，对于那些正道中人所坚持的正邪不两立，方孝玉根本就不放在心上。

　　正所谓正道中人未必就是正义的，邪道中人也未必全都是坏人，正邪、好坏本就没有办法一概定义。

　　刘正风与曲洋两人悬着一颗心走出了船舱，二人都做好了同方孝玉动手的准备，不过方孝玉的反应却是出乎他们的意料。

　　就见方孝玉神色平静的看着他们两人，甚至就连一丝诧异都没有，那种目光就像是看着两个普通人一般。

　　两人还只当方孝玉不知晓他们的身份呢，结果方孝玉微微点头开口道：“刘正风、曲洋，你们两人果然交情不浅，三年前嵩山一战，我就看出你们二人关系不简单，没想到你们竟然成了一对知音啊。”

　　“啊！”

　　二人不禁愣了一下，让他们感到吃惊的是方孝玉不仅仅是知晓他们的身份，更重要的是方孝玉在数年前就看穿他们两人演的那一场戏。

　　顿时心中警觉，身体绷紧做出防御的姿态来，方孝玉见了，微微一笑道：“你们大可不必紧张，我可不是那些满口仁义的正道人士，只要你们不是作恶多端犯在我的手中，我才懒得管你们之间是什么关系呢。”

　　一直都非常紧张的令狐冲听了方孝玉的话长出一口气向着方孝玉道：“方帮主，你果然不像其他人那样不辨是非，只认正邪！”

　　方孝玉哈哈笑道：“既如此，是不是值得浮一大白，令狐冲，你这酒鬼不要告诉我随身没有带着好酒吧。”

　　令狐冲为之大笑，拍了拍挂在身后腰间的酒葫芦，丢给方孝玉道：“这东西就是我令狐冲的第二条命，少了什么都不能够少了美酒啊，这是二十年的花雕，也请方帮主品鉴一番，就当是我对方帮主当初在君山款待我的回敬吧。”

　　拔出酒葫芦的塞子，顿时一股沁人心脾的酒香迎面而来，就算是不怎么沾酒的方孝玉闻到那酒香也禁不住深吸一口气，脸上露出几分陶醉之色。

　　“好酒！”

　　一旁的曲洋还有刘正风同样也是好酒之人，这会儿当然是闻到了沁人心脾的酒香，忍不住赞叹一声。

　　方孝玉笑道：“今日能够与诸位相逢，并且有幸闻得两位琴箫合奏，实在是人生一大幸事，诸位，请饮此美酒。”


第177章 厂公亲至

　　说着扬起酒葫芦，张口猛的一吸，就见一道清冽无比的水箭射出没入方孝玉的口中。

　　咕噜一声，方孝玉咽下美酒，赞道：“真乃好酒也！”

　　随手将酒葫芦丢给曲洋，曲洋同样是豪迈无比的痛饮一口然后交给了刘正风。

　　当一脸肉痛之色的令狐冲从刘正风手中接过酒葫芦的时候，令狐冲感觉酒葫芦当中的美酒也就剩下不到两成，顿时一张脸成了苦瓜状。

　　大家将令狐冲的神色看在眼中不由的哈哈大笑起来。

　　借着几分酒意，曲洋、刘正风再次琴箫合奏笑傲江湖曲，不过这一次放声高歌的却加入了令狐冲、曲洋、刘正风三人，四人于湖上开怀畅饮、高歌，好不洒脱。

　　就在这时，船舱之中再次走出一道身影来，不正是岳灵珊又是何人。

　　岳灵珊一脸迷糊的模样，揉着眼睛，四处看了看道：“怎么了，这是怎么了，咦，你是方孝玉，奇怪了，你是怎么上船的啊？”

　　众人微微一愣顿时大笑了起来，实在是岳灵珊那一副迷糊的模样太过惹人笑了。

　　水波荡漾，忽然前方出现数条大船，大船之上悬挂着朝廷的旗帜。

　　看到那大船之上的旗帜的时候，令狐冲叫道：“不好，这是东厂的船只，没想到他们这么快就追来了。”

　　方孝玉闻言就知道令狐冲肯定是在躲避东厂追杀，这也难怪，林正南身死，令狐冲是最后一个见了他的，为了追踪葵花宝典，东厂中人不死死的追杀令狐冲才怪。

　　不过方孝玉很奇怪，东厂追杀令狐冲，令狐冲几人有什么好紧张的，要知道加上刘正风、曲洋还有令狐冲，就算是东厂高手不少，想对付令狐冲几人也没有那么容易吧。

　　突然一声阴柔无比的长笑声传来，声音尖锐而又刺耳无比，如果说不是方孝玉记得东方不败的声音的话，他都要以为来人是东方不败了。

　　声音震动四方，水面都微微荡漾起来，足可见此人一身修为绝对可以称得上出神入化了。

　　“好强的修为，令狐冲，你什么时候招惹这么一个老怪物出来了。”

　　令狐冲苦笑道：“此人乃是东厂督公，古金福，实力高深莫测，方帮主，此番怕是要拖累你了。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，他修为刚刚突破至先天境，正想找高手过招，这东厂督公至少是左冷禅这种级别的强者，纵是比之东方不败也不差太多，正适合方孝玉来试一试修为到底精进了多少。

　　望着飞速行进而来的大船，方孝玉嘴角露出一丝笑意。

　　看得出东厂的船只非常的嚣张霸道，直接就冲着方孝玉他们所在的小船撞了过来。

　　一声轰响，就见那只小船当场就被撞成了碎片，令狐冲几人纷纷落水。

　　漫天箭矢如同暴雨一般射下，完全就是要置众人于死地。

　　方孝玉见状不禁大怒，张口咆哮一声，一掌击在水面之上，顿时就见一道水幕向着大船拍打了过去。

　　站在船舷射箭的东厂番子做梦都没有想到对方之中竟然还有如此惊人的高手，一掌掀起数丈的水幕就那么的拍打了下来，顿时一个个的成了落汤鸡，手中的弓弦也都被打湿，再也无法拉弓射箭。

　　“何人竟然如此大胆，敢阻我东厂办事！”

　　一个老太监威势十足的在数名东厂档头的陪同下从船舱之中走了出来，每走一步，老太监身上的气势便暴涨一分，等到了船舷处的时候，古金福的气势已经达至巅峰。

　　转眼之间，古金福身影消失，再次出现的时候已经出现在了方孝玉的头顶上方，而古金福正一掌向着方孝玉的头颅按了下来。

　　“来的好，看我飞龙在天！”

　　一式飞龙在天瞬间拍出，嘭的一声，古金福惊呼一声身形被震飞出去，而方孝玉则是倒飞在水面上滑出好远方才稳住身形。

　　“哈哈，痛快啊，老太监，再来！”

　　古金福自从坐上东厂厂公以来，还真的没有谁敢称呼他一声老太监，现在方孝玉这么称呼古金福，自是让古金福大怒。

　　“降龙十八掌，丐帮之主，方孝玉，你这是找死！”

　　瞬间古金福便明了了方孝玉的身份来历，天下间能够将降龙十八掌打出这般的威势的也就只有方孝玉了。

　　就在古金福同方孝玉在湖面之上大战的同时，欧阳全带领东厂一众高手围杀令狐冲几人。

　　不得不说东厂势力真的非常之强，哪怕是数年前被杀了东厂三公公，可是在东厂高手可谓层出不穷，如今随同欧阳全一起杀出来的数人，没有一个比东厂三公公差的。

　　尤其是欧阳全经过三年，尽管说仍然没有迈出那一步，可是底蕴积累更深，一出手就将曲洋还有刘正风两人给压制的死死的。

　　降龙十八掌掌力的确惊人无比，如今在方孝玉手中施展开来，差不多有了萧峰的八九分威力。

　　古金福同样修炼葵花残篇，一身的阴柔内力浑厚无比，竟然同方孝玉拼个旗鼓相当。

　　作为东厂厂公，古金福的实力天下之间也可以排进前几，如今竟然拿不下方孝玉，这就让古金福有一种恼羞成怒的感觉。

　　“哈哈，老太监，看来你是真的不行啊，枉你大半辈子都活到狗身上去了，不对，就算是狗，你也是臭不可闻的阉狗。”

　　方孝玉对古金福极尽冷嘲热讽之能，结果古金福被方孝玉刺激的哇哇大叫，几次出招都出现了纰漏，差点被方孝玉抓住机会重创。

　　老太监很强，可是进入先天之境，施展起来降龙十八掌的方孝玉也绝对不弱啊。

　　尤其是在同古金福的交手过程当中，方孝玉非常快的适应着自身暴涨的实力，渐渐的十成力已经可以发挥出十一成乃至十二成。

　　“哇哇哇，气煞杂家了，你给我去死！”

　　古金福突然之间戴在五指之上深海玄铁打造而成的铁指甲犹如闪电一般飞射而出。

　　方孝玉眼睛一眯，此时躲闪已经来不及了，只听得方孝玉断喝一声道：“金刚不坏体神功！”

　　瞬间体内气息暴涨，已经达到了第五重境界的金刚不坏体神功几乎刀枪难入，等闲利器根本就破不了方孝玉的防御。

　　噗嗤，噗嗤，方孝玉只觉得胸前传来一丝剧痛，低头一看，就见十只玄铁指甲正没入肌肉之中。

　　方孝玉万分庆幸自己修炼了金刚不坏体神功，虽然说没有完全挡住这致命一击，可是也只是让方孝玉受点轻伤而已，这要是换做其他人的话，只怕早就被古金福这阴毒狠辣的突袭给直接打杀了。

　　古金福这一张底牌，十几年来屡立战功，好几次遇到实力与其相当的高手都是被他出其不意的给打杀，从来都没有失手过。

　　这些年随着实力精进，真正值得他出手的已经不多，所以他这一张底牌至少有数年都没有动用过了。

　　本以为底牌一出，方孝玉立即授首才是，可是他怎么都想不到方孝玉修炼的竟然是金刚不坏体神功，愣是挡住了他夺命一击。

　　“老怪物，统统还给你。”

　　说话之间，方孝玉体内气息一震，陷入肌肉之中的铁指套脱落而出，方孝玉探手一抓，然手注入真气猛的借助掌力打出。

　　十只铁指套原样奉还给古金福，即便是古金福有所防备，仍然是一阵的手忙脚乱，双手探出抓了过去，其中八只落入其手中，另外两只却是插在了古金福的肩膀之上。

　　痛呼一声，古金福捂着肩膀，脸色难看的盯着方孝玉。

　　“刘前辈，曲前辈！”

　　猛然之间令狐冲一声大叫，方孝玉闻言望去，只见刘正风被欧阳全一间刺中胸口，曲洋也被欧阳全一掌打中。

　　令狐冲被几名东厂强者围攻，对方似乎是想要活捉令狐冲，并没有痛下杀手，这才让令狐冲坚持到现在。

　　只不过小师妹岳灵珊这会儿已经落入到了东厂番子手中。

　　看到这般的情形，方孝玉不禁撇了撇嘴，这群队友正是太不行了，再拼下去怕是他就要被东厂围攻了。

　　“老太监，今天暂且没空理你，他日再与你一较高下。”

　　说话之间，方孝玉踏波而行，转眼之间冲到擒拿了岳灵珊的几名东厂番子之间，三下两下便救下了岳灵珊，同时踢飞了几名番子手中的兵刃。

　　兵刃呼啸而去，噗嗤，噗嗤竟然没入了围攻令狐冲的两名东厂好手的背心。

　　那两名东厂强者只觉得背心一痛，低头一看，刀剑突出，鲜血滴答滴答的证缓缓渗出。

　　二人缓缓转过头去，脸上满是不甘的神色。

　　令狐冲微微一愣，与此同时方孝玉提着岳灵珊飞身而起落在一条东厂的小船之上，猛的向着湖面拍了一掌，顿时小船如飞一般冲进了船队之间。

　　方孝玉双掌不停拍出，每一掌过去都是带着龙吟之声，好似苍龙出海一样，但凡是挡在前方的东厂船只都被一掌震开。

　　一转眼的功夫而已，方孝玉冲到了曲洋还有刘正风两人所在，只听得方孝玉冲着欧阳全大叫一声道：“欧阳全，看炸药。”


第178章 徒手接弹

　　欧阳全看不清楚方孝玉向他丢来的是什么东西，可是三年前方孝玉丢出的那一包炸药实在是太过恐怖了，时至今日欧阳全听得炸药之名都禁不住心中发寒。

　　仿佛是条件反射一般，欧阳全也顾不得打杀重伤的曲洋还有刘正风了，咒骂一声，拔身而起，瞬间逃至数丈之外。

　　方孝玉看着欧阳全那一副惊魂未定的模样眼中流露出几分不屑之色，探手将刘正风还有曲洋两人抓到了小船之上。

　　再次将小船催动的如同离弦之箭，这会儿岳灵珊反应过来，冲着令狐冲大叫道：“大师兄，快点啊。”

　　令狐冲此时也奔着小船而来，踏浪而行，只是这一手轻功便是不俗，看得出令狐冲的一身修为虽不入先天，但是一只脚也跨入进去。

　　这境界就好比不久前方孝玉那般，所缺少的就是一种机缘罢了。

　　不愧是笑傲世界的主角，这种修为进步的速度让人艳羡不已，方孝玉苦修不已，结果也就在不久前才得了契机突破至先天。

　　可是令狐冲呢，这家伙根本就没有将心思放在修行上面，更多的时候都是想着喝酒。

　　但是他的修为却是进步飞速，让人羡慕的要死。

　　或许要不了多久，令狐冲就会遇到他人生之中的转折点，遇到风清扬，得传独孤九剑，借机突破先天，从此成为天下有数的强者之一。

　　只是在方才令狐冲同那几名东厂好手交手的过程当中，方孝玉就看出这会儿令狐冲并没有遇到风清扬，也没有得传独孤九剑，不然那几名东厂强者绝对不是令狐冲的对手。

　　额头之上有些冒出冷汗的令狐冲终于飞身跃上了小船，长出一口气。

　　不过这个时候，身后的大船之上传来了古金福那尖利的声音道：“开炮，给我轰沉了他们，我要让他们死无葬身之地。”

　　令狐冲还有曲洋几人听了不由的神色一变，虽然在场几人都可以说是不惧生死之人，但是就那么被大炮轰成碎片，是不是也太过凄惨了点啊。

　　紧紧追在后面的大船之上，数只大炮缓缓转移着炮筒，对准了小船方位。

　　“开火！”

　　就听得一声轰响，一枚实心铁球激射而出，带着狂暴的破坏力奔着小船而来。

　　方孝玉猛的震动小船，就见小船陡然一个打旋侧移数丈改变了方位，与此同时炮弹猛的砸进了近十丈外的湖水当中，溅起了数丈高的巨大水柱。

　　看着那吓人的水柱，岳灵珊砸了咂舌道：“太吓人了，这要是真的砸在船上的话，怕是一下我们就得被砸死了啊。”

　　方孝玉轻咳一声冲着令狐冲道：“令狐冲，你来掌船，我来应付东厂的这些人。”

　　那大炮的恐怖之处令狐冲方才已经看到了，简直就是无解的局面，令狐冲都做好了随时身死的心理准备了。

　　这会儿方孝玉竟然说要对付东厂的攻击，这让令狐冲有一种做梦的感觉。

　　可是看着方孝玉那坚定的眼神，张了张嘴的令狐冲最终什么都没有说，从方孝玉的手中接过小船的掌控权。

　　内息催动之下，很快便掌控了小船的行驶方位，方孝玉伸展了一下身体，一步一步的走到船尾。

　　岳灵珊眨了眨眼睛，带着几分惊讶与不信之色，她可不相信方孝玉能够挡得住东厂的炮击，那威力实在是太强了啊，简直是非人类可以抵抗。

　　大船之上，欧阳全就站在炮台之前，看着那一枚炮弹被避开，非但是没有失望，反而是生出一种猫戏老鼠的感觉来。

　　“哈哈，方孝玉，你们躲啊，我倒是要看看你们能够躲得过几次！”

　　此时古金福已经将伤口包扎好，也走到了炮台之前。

　　欧阳全立刻收敛起方才的张狂，一脸恭敬的向着古金福道：“卑职见过督公。”

　　古金福微微点了点头，向着前方的小船看了过去，目光正好同方孝玉对视在一起。

　　感受到方孝玉眼中的那一丝不屑，古金福顿时受不了刺激猛的一巴掌拍在船舷之上，就听得咔嚓一声，坚固无比，不下精铁的上等木料竟然在古金福一巴掌之下碎裂开来。

　　“给我开炮，轰死他们！”

　　轰，轰，轰！

　　接连三门大炮锁定方位炮轰了过去，顿时三颗实心铁弹激射而出，带着呼啸之声直奔小船砸了过来。

　　三枚炮弹锁定小船，几乎是避无可避，船上的几人都生出绝望之感。

　　然而这个时候方孝玉突然之间快速无比的一掌一掌的打出降龙十八掌，掌力飞速叠加，最后一掌猛的向着前方推出，一瞬间，天地之间好似出现了一条苍龙，咆哮着向着三枚炮弹迎了上去。

　　轰的一声，无形掌力同有形的铁弹碰撞在一起，肉眼可以清楚的看到三枚铁弹仿佛是撞在了一道无形铁幕之上。

　　嘭的一声，水花四溅，三枚铁弹竟然就那么的坠入水中，空中的无形掌力也被三枚铁弹震散。

　　方孝玉身形微微一晃，面色有些苍白，方才他可是施展了降龙十八掌秘传的叠力法门，汇聚十八掌的掌力，几乎可以使得降龙十八掌的威能暴涨一倍还多。

　　若非是如此的话，方孝玉纵然是再怎么的自信也绝对不敢去硬接铁弹的轰击。

　　之所以方孝玉有这般的自信，一方面是因为对降龙十八掌有信心，另外一方面也是在原剧之中，东方不败就曾有过单手接下炮弹的经历。

　　既然东方不败可以做到，那么为什么他就做不到呢。

　　带着这般的考虑，方孝玉真的那么做了，虽然说不是接下炮弹，可是同时硬撼三枚炮弹，方孝玉自问这难度并不比东方不败徒手接下炮弹要轻松。

　　方孝玉心中无比满足，可是看到这一幕的所有人都傻了，岳灵珊坐在船舱之中，傻傻的揉着眼睛，似乎觉得方才自己所看到的那一幕是幻觉一般。

　　至于说大船之上，一众东厂众人更是被震的不轻，厂公古金福眼睛猛的一缩，心中暗暗震惊，如果说方才与他的交手当中，方孝玉就施展出硬接三枚炮弹的超强实力的话，怕是他已经被方孝玉给重创乃至打杀了。

　　此时东厂一众番子看着屹立小船船尾的方孝玉，就好像是看着一尊神魔一样，就连负责大炮的十几名番子也都吓傻了。

　　反应过来的欧阳全大叫一声，冲着一众呆傻的番子吼道：“都愣着做什么，给我继续炮轰，我就不相信他真的能够接下所有的炮弹。”

　　的确，方孝玉就是有天大的本事也不可能接下所有的炮弹，只是挡下方才那三枚铁弹便已经让方孝玉有些吃不消了，怕是再来那么一两枚的话，方孝玉也要跪了。

　　心念一动，炸药包出现在方孝玉的手中，他都有些后悔当初将火箭筒给落在赌侠世界了，如果说这会儿带着火箭筒的话，一炮轰过去，哪里还容得了东厂众人嚣张啊。

　　不过这炸药包虽然不如火箭筒来的方便，可是只要中招了，一样是威力不弱。

　　全力将炸药包丢向死追而来的大船，火药引线已经被引燃，发出呲呲的响声。

　　“什么东西！”

　　有东厂番子看到飞来的炸药包，露出疑惑之色。

　　反应最快的自然是欧阳全，即便是古金福也不如欧阳全，毕竟欧阳全曾经是见过方孝玉丢出的炸药包的，虽然说如今方孝玉丢出的炸药包和先前那一个有些不大相同，但是第一时间就让欧阳全联想到了那威力恐怖的炸药包。

　　“督公，快闪，此物威力恐怖，断然接不得。”

　　正想一掌打出的古金福闻言没有丝毫犹豫，身形一晃便出现在大船的桅杆之上，足足有近十丈高。

　　眼看着炸药包就要落在船上，好一个欧阳全，眼中闪过一道狠戾之色，一把抓过身边的一名番子将其砸向炸药包。

　　那名番子根本就不知道怎么回事，结果被丢了出去，而炸药包恰好落入其怀中，被其本能一般抱住。

　　因为被欧阳全大力丢出，这名番子迷糊不已的抱着炸药包向着湖中落了下去。

　　也就在这个时候，引线燃尽，紧接着就听得一声轰响，剧烈无比的爆炸声让方圆数十丈内所有人都犹如被人当头狠狠的敲了一棍子，许多大船之上的东厂番子直接被震的口鼻流血，瘫软在地。

　　湖面之上一个巨大的深坑出现，恐怖的冲击波直接激荡起一丈多高的浪头向着四周蔓延开来。

　　浪花直接拍打在小船之上，就像是一只巨人大手狠狠的推了小船一把，如果不是方孝玉同令狐冲二人同时施展千斤坠的功夫稳住船体的话，怕是小船一瞬间便已经翻覆了。

　　不过即便是如此，小船也是被水浪凭空推动数丈远这才稳住了船体。

　　因为距离爆炸点更近的缘故，东厂的大船所受到的冲击更为惊人，浪花拍打在大船之上，甚至让大船摇摇晃晃，倾斜度吓人，差点就被掀翻了。

　　好在这大船自身重量足够，不然满船的东厂番子怕是都要落水喂鱼了。


第179章 风清扬

　　欧阳全从船上爬了起来，看着四周的番子一个个口鼻流血的模样再看那爆炸点因为湖水一空，四周回水迅速汇聚之下所形成的漩涡，心中一阵后怕，同时哈哈大笑起来。

　　“真是幸运啊，竟然逃过了一劫，真的不敢想象如果方才那炸药包若是落在大船之上的话，这会儿满船之人还有几人能够活着。”

　　桅杆之上的古金福落了下来，面色阴沉无比的看着已经在数百丈之外的小船，隐约还能够看到方孝玉的身影。

　　欧阳全深吸一口气，冲着古金福道：“督公，要不要继续追下去。”

　　古金福猛的一挥衣袖，冷哼一声道：“如果对方再丢出方才那样恐怖的爆炸物，你能挡得住吗？”

　　欧阳全对于古金福的质问不以为意，不过却是摇了摇头道：“那爆炸物威力惊人，除了及时躲避之外，根本就没有其他的办法可以破解，卑职无能，还请督公责罚。”

　　摆了摆手，古金福道：“朝廷养的那些匠人难道都是废物吗，我大明水师所使用的火药威力竟然不及对方一成，你们告诉我，如果想不到办法应对这恐怖的火药，难道我们就要对方孝玉此人退避三舍吗？”

　　欧阳全一脸默然道：“督公，这火药看似恐怖，其实就如同所有的火器一样，只要是人使用，那么就肯定有缺陷，如今可以看出，这火药的缺陷就是时效性。只要我们能够在火药爆炸之前避开其爆炸冲击的范围，它就算是威力再强，那又如何。”

　　古金福眼睛一亮，拍了拍欧阳全的肩膀道：“欧阳全，你做的很好，等此番事了回返东厂，本督公会大大嘉奖与你的。”

　　欧阳全立刻拱手道：“卑职多谢督公。”

　　古金福回转船舱道：“传我命令给岳不群，让他把葵花宝典给我抢来，不然本督公灭了他五岳。”

　　先是同左冷禅争功，后来又同岳不群争功的欧阳全闻言不禁眼睛一眯道：“督公，岳不群此人不可信啊，若是让他得到葵花宝典，只怕他并不会……”

　　淡淡的扫了欧阳全一眼，似乎是看穿了欧阳全的心思一般，只听得古金福道：“既然欧阳千户这么说，那么本督公便委派你带人，一同前去，你同岳不群二人何人能够夺得葵花宝典，那就看你们自己的本事了。本督公不管过程如何，只看结果，谁得到葵花宝典晋献给本督公，本督公便会赏赐何人。”

　　欧阳全低头，眼中闪过精芒。

　　却说在方孝玉震住了东厂一行人之后，终于甩开了东厂之人。

　　很快小船靠岸，这会儿被欧阳全一剑刺中了心口要害的刘正风已经到了生死边缘，气息越发的微弱。

　　曲洋嘴角挂着鲜血，同刘正风靠在一起，看着刘正风行将就木的模样，眼中流露出几分解脱之色。

　　这会儿令狐冲上前道：“刘前辈、曲前辈，我们靠岸了，马上就可以找到大夫给两位疗伤……”

　　说着令狐冲就要上前搀扶两人下船，可是曲洋却是推了一把，拒绝令狐冲的搀扶，微微的摇了摇头。

　　令狐冲脸上满是不解之色，显然是搞不懂为什么曲洋不肯同他下船寻医疗伤。

　　以方孝玉的眼力，一眼就可以看出刘正风心口中了一剑，能够支撑到现在已经是仗着内息浑厚了，但是其伤势实在是严重，怕是神仙难救。

　　倒是曲洋伤势虽然沉重，如果能够得到及时的诊治的话，保住性命却是没有什么问题。

　　只是看曲洋的举动，似乎并不愿意下船疗伤。

　　这会儿刘正风仿佛是回光返照一般睁开双眼，精神一下子好了许多。

　　只听得刘正风道：“曲兄，你我以音律相交十几载，互为知音，共谱笑傲江湖曲，此番刘某即将撒手人寰，唯独放心不下的就是这曲谱，希望曲兄能为其寻找一位主人，也好让你我二人的一番心血不至失传。”

　　很快刘正风眼中暴起璀璨的光芒，一把拉住曲洋的手道：“曲兄，吾这一生从未后悔与兄相交，能得曲兄一知音，此生无憾矣……”

　　渐渐的刘正风气息全无，脸上带着满足靠在船舱魂飞天外。

　　看着刘正风死在自己眼前，曲洋眼中带着几分悲色，不过却没有大声嚎哭之类的。

　　轻轻的抚摸着琴箫还有曲谱，缓缓包裹在一起，目光在方孝玉还有令狐冲两人身上扫过，最后落在了令狐冲身上道：“令狐兄弟，这笑傲江湖曲乃我同刘兄一生心血所著，今日便赠给令狐兄弟吧。”

　　令狐冲微微一愣，下意识的接过，带着几分愕然之色看着曲洋。

　　就见曲洋脸上露出无比满足的神色，猛的一掌拍出，小船顿时激射而出，同时曲洋取出一坛老酒，拍开向着刘正风的尸身笑道：“刘兄，生前你我难得于人前结伴畅游，死后天不管地不束，以后再也不会有人来对我们指指点点了……”

　　一坛酒嘭的一声被打破，立刻小船内满是酒气。

　　令狐冲这会儿看出有些不对劲，就要上前，不过这会儿方孝玉开口道：“令狐兄弟，难道你没有看出曲洋他其实已经心生死志，他同刘正风互为知己，就如俞伯牙与钟子期一般，可是曲洋虽为魔教中人，却是重情重义，他这是要同刘正风同生共死，谱一曲知音佳话。”

　　岳灵珊闻言不由的惊呼一声，与此同时似乎印证方孝玉的话一般，已经漂浮到湖中的小船之上突然升腾起一团火焰。

　　令狐冲身子一僵不由的长啸一声：“曲前辈、刘前辈……”

　　火光之中，隐约有歌声传出：“沧海一声笑，滔滔两岸潮……苍生笑，不再寂寥……”

　　歌声渐渐无声，小船也化作了火炬熊熊燃烧，刘正风、曲洋互为知音，不能同生，却能共死，这种至情至性却是深深震撼了令狐冲的内心。

　　“咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，岳灵珊面色有些苍白，显然是先前落入到东厂人手中受了点伤。

　　从伤感之中回神过来，令狐冲连忙向着岳灵珊道：“小师妹，你怎么样，师兄这就带你去寻医疗伤。”

　　看得出令狐冲是真的很关心岳灵珊，匆匆忙忙的带着岳灵珊去看病，几乎都将方孝玉的存在给忘了。

　　方孝玉看得出岳灵珊其实伤的并不重，只要不是庸医，配几服药便足够了，所以他也没有开口表明自己懂医术的意思。

　　终于寻了大夫，拿了药，因为令狐冲担心东厂追踪，所以寻了一处破庙落脚。

　　至于方孝玉，反正也没有什么目的性，于是就同令狐冲一起进入了破庙。

　　夜色落幕，岳灵珊吃了药，浑身发冷，正是寒气入体的征召，令狐冲见状忙着生火。

　　不过方孝玉的注意力却是放在了破庙之中一个老头的身上，老头胡子花白，看上去一副行将就木的模样，正靠在破庙的墙壁之上看着忙碌不已，跑进跑出的令狐冲。

　　等到令狐冲将火升起这才发现了老者，天生狭义心肠的令狐冲正拿出干粮准备吃食，现在看到了老者，自然是取出一个馒头递给老者道：“老先生，借你贵地一住啊。”

　　突然之间外面传来一阵人马喧哗之声，令狐冲猛的将火扑灭冲出破庙远远地隐约可以看到一队东厂番子正搜索而来。

　　脸色变得难看的令狐冲回到破庙之中，冲着老者道：“老先生，同我们呆在一起太过危险，你赶紧离开吧。”

　　老者缩在角落里道：“我在外面被人赶，在这里你又让我走，我哦都一大把年纪了，你让我去哪里。”

　　不远处的方孝玉饶有兴趣的看着老者，如果他所料不差的话，这老者只怕就是一个隐藏的大BOSS，风清扬。

　　令狐冲也正是在这里得到了风清扬的看重，得传一身的独孤九剑剑法，自此成为天下有数的强者。

　　外面的动静越来越大，显然东厂番子已经接近。

　　心中焦急之下，令狐冲忽然想起方孝玉来，有方孝玉在，应该可以应付这些东厂番子吧。

　　然而当令狐冲去寻找的时候却发现哪里还有方孝玉的踪影啊。

　　猛的跺了跺脚，令狐冲急道：“我的方大帮主啊，您都跟着一天了，怎么这会儿就没影了啊。”

　　忽然一个苍老的声音传来道：“小伙子，什么没影了啊？”

　　令狐冲回头，正是方才的老者，令狐冲苦笑道：“老先生，我不是送你出去了吗，你怎么又回来了啊。”

　　老者道：“可是我不认识路啊。”

　　令狐冲拍了拍额头，一把将老者抱起，飞奔而出，指着西方道：“老先生，你就奔着西方而去，千万不要回头。”

　　放下老者，令狐冲又将包裹之中的干粮取出塞进老者手中道：“拿上干粮快些离开。”

　　转身离去的令狐冲却没有发现老者眼中所流露出来的异样之色。

　　就在这会儿，破庙外传来了一个尖利的声音道：“令狐冲，你已经无路可逃，还不快快滚出来束手就擒！”


第180章 九剑传承

　　此人乃是东厂大档头，实力强横无比，比之欧阳全来还要强几分，此番被古金福派了出来，可见古金福其实对于岳不群还有欧阳全都不怎么信任，此人才是古金福真正的心腹。

　　令狐冲刚回到破庙之中，看了一眼憔悴的岳灵珊不禁跺了跺脚向着岳灵珊道：“小弟，你立刻离开，这里交给我。”

　　岳灵珊摇头道：“大师兄，要死一起死，我不能丢下你一个人……”

　　一把将岳灵珊推出破庙，令狐冲吼道：“什么死不死的，不许胡言乱语，还不快走，你留下来就是我的累赘啊。”

　　令狐冲很少，几乎可以说从来没有这么吼过岳灵珊，一时之间岳灵珊被令狐冲给吼的愣了一下，咬着朱唇，泪水在眼睛之中打转，一副可怜兮兮的模样。

　　令狐冲一咬牙推了岳灵珊一把道：“快走。”

　　说完令狐冲转身冲进破庙，冲着已经到了庙门口处的东厂众人而去。

　　东厂数十名番子簇拥着大档头成半月状将破庙包围，这会儿令狐冲持剑冲出正遇上大档头等人。

　　看到令狐冲，大档头眼中闪过一抹精光，朗声道：“令狐冲，告诉我林震南临终之前究竟告诉你了什么消息，本官可以做主，放你一马。”

　　令狐冲一挽剑花道：“啊呸，我令狐冲从来没有见过什么林震南，我知道林震南临终之前说了什么啊……”

　　大档头闻言脸色微微一变，气势森寒的道：“看来你是执迷不悟，敬酒不吃吃罚酒了。”

　　令狐冲飞身而起，腾空一击向着大档头杀了过去，然而大档头实力比之令狐冲还要强几分，就见大档头一掌拍出，虎虎生风，阴寒透骨的掌力竟然将令狐冲给震飞了出去。

　　躲在暗中的方孝玉看到这般的情形不禁眉头一挑，也不知道这大档头究竟修行的何种掌法，竟然有这般的威力。

　　如果不是等着风清扬传授令狐冲独孤九剑的话，方孝玉肯定会按捺不住跳出来同大档头大战一场，看看究竟是他那阴寒掌力厉害，还是他降龙十八掌厉害。

　　修炼阴寒掌力最为出名的就是左冷禅了，可以说在江湖之上，左冷禅差不多就是代表了阴寒掌力的极致，这大档头竟然只比左冷禅差了那么一筹而已，差不多都是一名先天级别的人物了。

　　却说令狐冲被一掌打飞出去，虽然说并没有受伤，可是在地上几个翻滚卸去力道之后，却也显得狼狈不已。

　　这要是换做成名高手的话，肯定会感觉颜面大失，但是对于洒脱无忌的令狐冲来说，也不过是让他自嘲一下而已。

　　刚从草丛之中爬起来，令狐冲登时眼睛睁得大大的，愕然的看着草丛之中那一道熟悉的身影，在这不正是先前他送走的老先生吗。

　　看着不远处杀气腾腾的东厂番子，令狐冲不禁冲着老者苦笑道：“老先生，不是让你走了吗，你怎么……”

　　就在这时，大档头脚下踩着步子迅速接近，一掌向着令狐冲拍了过来。

　　如果说令狐冲闪避的话，东厂大档头这一击自然是伤不到令狐冲分毫，然而那样一来坐在他背后的老者怕是要被拍个正着。

　　令狐冲苦笑一声，抖动长剑刺向东厂大档头，就听那大档头不屑的道：“不自量力。”

　　眼看着令狐冲就要再次被东厂大档头拍飞出去，一直坐在那里的老者突然之间探手在令狐冲腰间一拉一扯，一股力量作用在令狐冲身上，令狐冲只感觉自己像是不受控制一样，手中长剑划过一个诡异的弧度，愣是从东厂大档头的掌势之间寻得破绽刺了过去。

　　噗嗤一声，东厂大档头吓了一跳，及时抽身，可是仍然被令狐冲那滑过诡异厚度的长剑在腰间留下了一道伤口。

　　皱着眉头，感受着腰间的伤口，东厂大档头仿佛见鬼一般看着令狐冲，他有些怀疑令狐冲方才是不是被什么鬼怪给附体了。

　　实在是方才令狐冲的剑招风格变幻的太过诡异了，尤其是方才伤了他的那一招，根本就不是华山的路子。

　　要知道东厂大档头之所以那么轻易的就将令狐冲给拍飞，根本就是摸透了华山剑招的路子，结果令狐冲剑招大变之下，愣是让他受了伤。

　　那东厂大档头疑神疑鬼，可是方孝玉却是看的分明，令狐冲之所以能够一改颓势将东厂大档头给伤到，完全是因为其背后的风清扬的缘故。

　　若非是风清扬在令狐冲身上一拉一扯的话，恐怕令狐冲一样会像先前那样被大档头给压制住。

　　“啧啧，这就是独孤九剑吗？化腐朽为神奇，当真名不虚传。”

　　哪怕只是风清扬通过令狐冲施展出来一点独孤九剑的皮毛，可是对于方孝玉这个级别的存在，完全可以窥一斑而见全豹，所以哪怕是没有真正交手，方孝玉也隐约的窥视到了独孤九剑的几分玄妙精髓。

　　据说独孤九剑大成，无招胜有招，足可以破去天下所有招式，这话虽然说有些夸张，可是不得不承认，独孤九剑绝对是一门顶级的剑术。

　　令狐冲只觉得脑袋晕乎乎的，他吃惊的看了看自己手中的宝剑，再看看被自己所伤的大档头，方才究竟是怎么回事，身为当事人他最为清楚不过了。

　　这会儿纵然令狐冲反应再迟钝也明白了过来，自己身后的那名老者绝对不是一般人。

　　“老前辈！”

　　突然之间大档头再次挥掌向着令狐冲杀了过来，实在是方才吃亏吃的太过不明不白了，他就不信令狐冲突然之间剑术能够精进至此。

　　掌影重重，一个不小心的话都有可能会被一掌震杀，令狐冲这会儿可谓是底气十足，虽然说不清楚方才帮了自己一把的老者究竟是什么身份，可是对方是敌非友却是可以肯定的。

　　有这么一个深不可测的强者在一旁，令狐冲觉得自己完全没有必要担心太多。

　　只不过一交手之下，令狐冲仍然是陷入到了被压制当中，尤其是大档头这一次含怒而击，掌力威力更为强大，那种被压制的感觉让令狐冲别提多么的郁闷了，同时也暗暗的吃惊，自家华山派的剑术竟然被对方给破解了。

　　一旦自己引以为傲的剑招被对方看穿，结果可想而知，没有被对方给打杀那已经是令狐冲反应够快及时变招的缘故了。即便如此，令狐冲也不知道自己能够坚持多久。

　　这个时候一个苍老的声音突然在令狐冲耳边响起道：“混账小子，华山剑法精妙无双，又岂是说破解就能够破解的，你小子难道就是猪脑袋吗，招数是死的，人是活的，活学活用的道理不懂吗？”

　　令狐冲眼睛一亮，老者的一言对于令狐冲来说就像是迷茫之中的一盏灯塔，顿时给令狐冲点亮的前行的方向。

　　要知道方才令狐冲可是陷入到了对于自身武学的怀疑当中，如果说无法堪破心中的迷障的话，只怕令狐冲以后修为休想有所精进。

　　一语点醒梦中人就是这般，恍然大悟的令狐冲招式突然一变，有先前的一板一眼变得灵活多变起来，招数随手拈来，无数华山剑招在令狐冲手中仿佛具有了灵性一样，随意组合。

　　不得不说令狐冲就是一个剑术天才，天生就是一个剑客，道理人人都懂，可是真正能够领悟并且为自己所用的却是极少天才的专利。

　　天才之所以为天才不正是体现在这点上面吗。

　　风清扬使用传音入密的秘术的缘由，所以风清扬对令狐冲说了些什么，方孝玉并不清楚，可是他却能够清楚的看出令狐冲身上的变化。

　　本身令狐冲就灵性十足，如今却是变得更为突出，尤其是这会而面对东厂大档头，一改先前的窘迫，完全可以同对方一较高下。

　　只不过只是如此还不够，东厂一众番子四周环顾，令狐冲只有一人，久战之下必然有失。

　　目光扫过风清扬，方孝玉心道如果不出意外的话，风清扬肯定会将独孤九剑传授给令狐冲，只是希望别因为自己的出现而破坏了令狐冲的机缘才是。

　　只是风清扬出身华山派，哪怕是华山剑气之争让风清扬自绝于华山，但是心中对于华山的感情却从来没有减少过。

　　天下那么多奇才，为什么风清扬不去选择其他人作为独孤九剑的传人，反而是选择了令狐冲。

　　令狐冲是剑道天才是一方面，恐怕更为重要的是令狐冲那华山弟子的身份。

　　若然没有这一层身份的话，风清扬或许会因为对令狐冲的欣赏随口指点那么几句，但是想要得传独孤九剑却是休想。

　　就如方孝玉所猜测的那般，这么一会儿令狐冲在大档头的威胁之下，可以说是将自己一身剑术完全施展开来，也让风清扬完成了对令狐冲的考验。

　　令狐冲修行华山剑术十几年，根基可谓是扎实无比，尽管说没有得传独孤九剑，但是已经掌握了几分无招胜有招的意境，一旦修炼独孤九剑，绝对可以在最短的时间内发挥出独孤九剑的威力。


第181章 降龙战九剑

　　“小子，你且听好了，我且传你一门剑术，能够领悟多少就看你自身造化了。”

　　老者的声音再次出现在令狐冲的耳边，虽然不知道对方为什么要传授自己剑术，可是令狐冲也知道这绝对是自己的机缘，所以凝神静气，一边同大档头交手，一边将风清扬传授给他的独孤九剑奥义记下。

　　独孤九剑共分九式，当然这并不意味着堂堂的独孤九剑只有九招，九为数之极，所以冠之以九剑，而独孤九剑的真正核心却是无招胜有招，天下招式无尽，随手拈来才是真正的独孤九剑。

　　如果说先前风清扬的指点让令狐冲明悟剑招不是一成不变的话，那么此时风清扬传授给他的独孤九剑的核心奥义却是让令狐冲在剑道之上真正的迈入了另外一番天地当中。

　　不愧是剑道奇才，令狐冲只是听着风清扬讲述关于独孤九剑的奥义立刻就有所感悟并且将这些感悟融入到自己的剑招当中。

　　方孝玉立刻就察觉到了令狐冲的剑招变得虚无缥缈起来，如果说先前令狐冲的剑招还局限在华山剑招当中的话，那么此时独孤九剑一下子打开了另外一番天地，使得令狐冲出招不再局限于成规，随心所以，任何见过的没有见过的剑招都能够化入到自己的剑法之中。

　　这一下同令狐冲交手的大档头彻底的不淡定了，这到底是怎么回事，为什么令狐冲的剑术风格变幻的如此之大。

　　本来是大档头仗着精数华山剑招的便宜将令狐冲死死的压制住，然而随着令狐冲剑术精进，情形却是翻转了过来。

　　陡然之间，令狐冲一式破气式，直刺大档头掌法的破绽所在，剑光一闪，一抹血光闪过，大档头的手腕筋脉竟然被令狐冲轻易挑断。

　　惨叫一声，大档头脚下一跺，身形冲天而起，居高临下恶狠狠的试图镇杀令狐冲。

　　令狐冲见状嘴角露出一丝不屑的笑意，得传独孤九剑的令狐冲只觉得脑海之中无数精妙无比的剑招闪过，盯着大档头，身随意动，剑招直刺大档头而去。

　　大档头神色大变另外一只手已经被废掉，此时只能单掌迎上，试图将令狐冲的剑招拨开，只可惜令狐冲此时已经深得独孤九剑精髓，而他便是令狐冲独孤九剑之下第一人。

　　血花飞洒，剑招诡异的避开了大档头的手掌，轻飘飘的划过大档头的咽喉。

　　鲜血喷涌而出，大档头的尸体噗通一声重重的摔落在地，那一双眼睛睁的大大的，一看便是死不瞑目。

　　此时的令狐冲身上气质发生了不小的变化，只要明眼人都能够看出。

　　方孝玉轻叹道：“真不愧是气运鼎盛的主角啊，机缘到来，修为说突破就突破了。”

　　令狐冲修为跨入先天之境，一跃成为天下有数的强者之一。

　　至于说那些东厂番子，在大档头死在令狐冲手中之后，这些东厂番子哪里还敢停留，那么强大的大档头都被杀了，他们留下来岂不是找死吗。

　　对于这些番子，令狐冲也没有追杀的意思，寻到不肯远离的岳灵珊，再次回到破庙之中。

　　好在风清扬并没有离去，倒是让令狐冲松了一口气，一看就知道风清扬是那种世外高人，行踪飘忽不定也极为正常。

　　如果说不是担心岳灵珊的话，令狐冲肯定不会离开，不管如何，风清扬传了他一门无双剑法，他都要向对方感谢一番。

　　回到破庙之中，令狐冲上前恭敬的拜了下去道：“前辈在上，请受令狐冲一拜，还请前辈告知尊姓大名，也好让令狐冲知道传授小子剑法的为何人。”

　　这个时候方孝玉突然之间跳了出来，手中拿着几坛鹿鼎世界搜刮来的陈酿美酒，再加上一些烤肉。

　　对于方孝玉的出现，风清扬显得很是平静，显然以其高深莫测的修为，方孝玉又没有刻意的隐藏身形，自然不可能察觉不到方孝玉的行踪。

　　“令狐兄弟，这位可是你们华山前辈风清扬，你小子能够得到他老人家看重传授你独孤九剑可是你小子几辈子的造化啊！”

　　心中正疑惑方孝玉方才到底去了哪里，结果听了方孝玉的话，令狐冲微微一愣，向着风清扬看了过去。

　　风清扬看了方孝玉一眼，微微一笑道：“你就是新近崛起的丐帮之主方孝玉吧，一直听闻你的名头，今日一见，果然是名不虚传，看到你和令狐冲，风某感觉自己真的是老了啊，一代新人换旧人……”

　　风清扬言语之间带着几分垂暮之意，却是看到令狐冲、方孝玉年纪轻轻便成了江湖之上顶尖的存在，心生感触。

　　方孝玉将一坛美酒丢给了令狐冲，又将另外一坛递给风清扬，笑着道：“风前辈可谓是老当益壮，我等后学末进如何能够同前辈相比呢。”

　　风清扬豪气大发，拍开酒坛，张口喝了起来，美酒的香气弥漫开来，令狐冲这酒鬼的酒虫当即被引动，举起酒坛便大口大口的喝了起来。

　　方孝玉倒是没有那么狂饮，不过也是大口大口的喝了起来。

　　嘭的一声，酒坛被方孝玉摔碎，酒意上涌，方孝玉眼中闪烁着精芒向着风清扬道：“风前辈，小子斗胆向前辈讨教一二，还请前辈能够允许。”

　　令狐冲在一旁听了不由的吓了一跳，自从知晓了风清扬的身份之后，令狐冲就对风清扬敬服有加，一者是风清扬乃是他华山前辈，另外则是风清扬对他有传道授义之恩。

　　无论哪一点都容不得令狐冲对风清扬不敬，况且风清扬的大名早江湖上几乎神话，令狐冲纵然修为大进也没有想过要同风清扬交手。

　　所以方孝玉向风清扬提出切磋比试的时候，令狐冲才会那么的吃惊。

　　不过很快令狐冲就兴奋起来，对于令狐冲而言风清扬就是一个神话，如今若是能够看到风清扬出手的话，令狐冲自然非常期待。

　　尤其是向风清扬提出挑战的还是方孝玉，这几年间，方孝玉的名头可谓是传遍江湖，不管方孝玉的对手为何人，却从来都没有传出过败绩，哪怕是当初面对隐隐有天下第一人之称的东方不败，方孝玉都没有落败。

　　风清扬也没有想到方孝玉竟然会向他发出挑战，自从独孤九剑大成，得到剑圣称号之后，有多久没有痛痛快快的同人交手过了。

　　哪怕是自诩退出江湖，不问世事，可是说到底风清扬仍然是一个江湖中人，一入江湖，又岂是说退出就能够退出的。

　　那一颗沉寂已久的武道之心这会儿受到了方孝玉的刺激竟然一下子变得火热起来。

　　一道灼热之色从风清扬眼眸之中闪过，风清扬哈哈大笑道：“久闻降龙十八掌乃丐帮镇帮绝学，数百年前大侠郭靖仗之横行天下，几无敌手，今日风某能够见识降龙十八掌的真面目，实是人生一大快事。”

　　风清扬这话自是答应了方孝玉的邀战，这一下不止是方孝玉，就是令狐冲还有一旁的岳灵珊也都面带期待之色。

　　方孝玉身上带着几分酒意哈哈大笑道：“小子也想见识一下昔日剑魔独孤求败前辈传下的独孤九剑的真正威力。”

　　说着方孝玉当先走出破庙，而风清扬随之走出，至于令狐冲则是和岳灵珊两人在破庙门口处站定，远远的看着两人。

　　岳灵珊眼睛眨呀眨低声道：“大师兄，你说风师叔祖和方帮主他们两人谁更强一些啊。”

　　令狐冲几乎就要脱口而出说出风清扬的名字来，可是不知道为什么，看着不远处方孝玉那气势凌然，如山岳一般岿然不动的身影的时候，话到了嘴边却又咽了下去。

　　独孤九剑的确是武林绝学，可是降龙十八掌也不差，两人一个犹如大日初升，如日中天，潜力十足，一个则是老当益壮、久历江湖，正要说二人谁更强一些的话，纵然令狐冲心中更偏向风清扬，他也不敢断定风清扬就一定可以胜过方孝玉。

　　只看风清扬白发苍苍就知道风清扬其实已经在走下坡路，如果说前推十年的话，令狐冲可以肯定方孝玉不是风清扬的对手。

　　可是如果再给方孝玉十年成长下去的话，即便是对上鼎盛时期的风清扬，方孝玉也不是没有实力一战。

　　所以说两人之间交手并没有什么不公平而言，风清扬走入人生暮年，可是方孝玉也是旭日初升尚未达至人生巅峰，孰强孰弱只看两人交手的结果。

　　二人并没有立刻出手，反而是默默的观察对方的破绽，然而两人气势勃发，都不是没有交手经验之人，加之修行的都是顶尖的绝学，想要从对方身上找到什么破绽自然没有那么容易。

　　气势蓄积到了极点，两人气机牵引之下终于齐齐出手。

　　以风清扬如今的剑术造诣，早已经达到了手中无剑，心中有剑的地步，单手捏成指剑，剑气喷薄，比之宝剑在手还要凌厉几分。


第182章 孰胜孰败

　　方孝玉周身铁血煞气喷涌而出，铁血之气弥漫，降龙十八掌打出，虚空震动，隐隐有龙形真气激荡。

　　风清扬眼中闪过一道精光，指剑一挥，顿时丈许的剑气纵横，正斩在了方孝玉那一掌上面。

　　轰隆一声巨响，大地之上一道长长的裂痕出现，正是为风清扬剑气经过所波及，而方孝玉一方，大地之上则是出现一道长长的深坑。

　　岳灵珊睁大了眼睛，惊愕的道：“大师兄，他们好强啊。”

　　令狐冲正沉浸在两人的交手之中，观看二人交手，对于刚刚迈入先天的令狐冲来说却是大有助益，尤其是风清扬在剑术上面的造诣在同方孝玉的交手过程当中一一的展现在令狐冲的面前。

　　这简直就是一种言传身教的过程，风清扬明显是刻意而为，对于令狐冲你个来说，观看这一场大战，对他的好处实在是太大了。

　　降龙十八掌连连打出，招式凌厉刚猛，加之方孝玉战场杀伐出身，数年征战积聚一身铁血煞气被其融入掌法之中，使得他所修炼的降龙十八掌带有了明显的个人风格。

　　萧峰的豪迈大气，郭靖的沉稳果毅，都是带有浓浓的个人风格，也唯有得到降龙精髓将自身风格融入其中才算是真正的降龙大成，能够将降龙十八掌打出何等的威力，就看个人的造化了。

　　掌力翻滚，龙吟不止，剑气纵横，傲笑八荒，二人可谓是棋逢对手，将遇良才，从天上打到地下，又从地下杀到天上，四处横飞的剑气，到处乱飞的掌力，四周不管是参天大树还是怪石林立统统被二人破坏一空。

　　那一座破庙也是遭了无妄之灾，结果在两人的交手当中夷为平地，令狐冲都不得不护着岳灵珊退避三舍远远观战。

　　方孝玉再次一掌拍出，头顶之上隐隐有雾气升腾，对于降龙十八掌消耗内息的恐怖程度方孝玉早就有心理准备，可是现在也感觉有些吃不消。

　　每一掌打出几乎有开山裂石之威，刚猛之极，但是对于自身内息的消耗而已是非常的惊人啊。

　　若非是方孝玉修炼长春功最善养生，金刚不坏体神功至刚至阳的话，怕是方孝玉已经支撑不住了。

　　其实方孝玉大汗淋漓，风清扬也不比方孝玉好多少，面对如同大日初升一样的方孝玉，风清扬也是全力以赴，那森森剑气纵横之下，方孝玉愣是扛了下来。

　　别看剑气四溢非常的霸道，但是这对自身内息的消耗同样无比的惊人，方孝玉扛不住降龙十八掌的消耗，风清扬同样也扛不住独孤九剑对内息的消耗啊。

　　有人会说独孤九剑不是偏重于剑招吗，为什么会消耗内息严重呢。

　　施展独孤九剑那也是要看人的，如果对手内力只能算一般的话，自然是用不着消耗大量的内息激发剑气杀敌，只凭精妙剑招就足够了。

　　但是谁让风清扬的对手是走刚猛路线的方孝玉呢，方孝玉每一掌都是势大力沉足可以开山裂石了，你招数精妙一时难以破开降龙掌势那就必须要硬拼。

　　若然不消耗内息，随便一掌拍下来，恐怕你连剑都打不进来便被拍飞出去了，还怎么伤敌。

　　“哈哈，痛快，风前辈，再来！”

　　方孝玉豪气顿生，一时之间将所谓的战胜风清扬的任务给抛到了脑后去，他似乎化身成了一个武痴一样，只想同风清扬痛痛快快的大战一场。

　　或许方孝玉不是一个纯粹的习武之人，可是这会儿他却是化身为武痴，一心放在了武道上面，再也没有一丝绮思杂念。

　　顿时风清扬感觉方孝玉身上的气质似乎有了那么一丝变化，那种武道强者的气质变得更为纯粹。

　　仿佛是受到了方孝玉的感染一样，风清扬同样长啸一声，毫不示弱的迎上方孝玉，二人的身影再次纠缠在一起。

　　轰隆隆的响声不绝于耳，可是这会儿下方的令狐冲却是看的冷汗直冒，以令狐冲的眼力可是看得出二人已经杀的疯狂了，这种情形可不是切磋较量的程度了，搞不好二人当中随便一个人失手，都有可能造成死伤啊。

　　但是这个时候令狐冲除了担心之外也没有其他的办法，因为他一旦开口打扰二人的话，反而可能会让情形出现恶化，本不该出事，说不定就因为他的提醒结果就出事了。

　　岳灵珊这会儿已经是看的小脸煞白了，实在是两人所显露出来的实力太过惊人了，完全将岳灵珊给震住了。

　　又是一盏香的时间，此时二人内息都消耗的差不多了，无论是风清扬的剑气还是方孝玉降龙十八掌的掌力都明显不比一开始那般肆无忌惮的释放。

　　两人都在压榨体内残留的内息，算计着每一招每一式对内息的损耗，同时也努力的催动内功恢复内息。

　　风清扬修炼的乃是华山混元功，此乃传自全真教的内功，修炼出来的内息可谓精纯，就是恢复内息的速度不算太快。

　　方孝玉其实算是兼修两门内功，也幸亏不老长春功只重养生，修炼出来的内息生机勃勃并无其他属性，所以方孝玉倒是没有遇到内力冲突的麻烦。

　　兼修金刚不坏体神功，内息恢复速度同样不快，甚至因为金刚不坏体神功修炼出来的内息至少有一半都自动融入体内炼化肉身，可想而知方孝玉积聚内息的速度比之常人要慢了一半。

　　不过方孝玉好歹有不老长春功打底，所以回复内息的速度其实也不能算太慢，同风清扬相比，二人也是半斤八两。

　　于是两人在恢复内息方面谁也没有占到便宜，结果两人接下来就是拼对自身内息的运用技巧了。

　　风清扬活了数十年，交手经验之丰富可想而知，但是这并不意味着方孝玉就差啊，尤其是他经历过数个世界，交手经验同样无比丰富。

　　最重要的是，方孝玉正处在人生壮年时代，而风清扬虽然精于养生之术，可是有一点却是无可避免，那就是风清扬终究身体素质差了方孝玉许多。

　　就算是拼消耗，风清扬也拼不过方孝玉，渐渐的风清扬有些体力不支，一抹剑气激发而出将方孝玉暂时逼退，落地之后风清扬苦笑一声道：“罢手吧，风某拜了。”

　　一生之中几乎是从不言败的风清扬竟然无比坦然的说出落败的话来，可见风清扬的心境修为真的圆润无方达至圆满之境，真的做到了胜负不萦于心的程度。

　　就在风清扬自认落败的瞬间，已经有数年没有动静的系统声音出现在方孝玉的脑海之中。

　　“宿主战胜风清扬，请继续努力。”

　　方孝玉暗暗撇嘴不已，两个任务，一个是补全降龙十八掌，并且带领丐帮成为天下第一大帮，这个任务补全降龙十八掌部分数年前已经完成，就剩下带领丐帮成为天下第一大帮了。

　　至于说第二个任务，自然是战胜东方不败、风清扬。

　　如今方孝玉虽然没有胜过风清扬，可是风清扬自认不敌，也算是完成了一部分，就剩下战胜东方不败了。

　　看到两人总算是罢手，一直都在担心不已的令狐冲禁不住的长出一口气，带着岳灵珊走上来，看着两人浑身湿透的模样，心中感叹不已。

　　“风师叔祖，方帮主，你们要不要紧！”

　　岳灵珊更是盯着两人直看道：“风师叔祖，方帮主，你们两人到底谁胜了啊。”

　　令狐冲不禁皱了皱眉头冲着岳灵珊道：“小弟……”

　　令狐冲知道不管是风清扬还是方孝玉两人都是一代强者，二人不管是谁落败，都不是什么值得高兴的事情，岳灵珊那么询问，实在是有些不好，说不定就会惹得两人不快。

　　倒是风清扬丝毫没有在意，哈哈大笑道：“自然是老夫落败了，方帮主果然名不虚传，我看这天下能够胜得过你的，几乎没有。”

　　岳灵珊不禁张大了小嘴，看肯风清扬，再看看方孝玉，脸上满是不信之色。

　　令狐冲看的分明，风清扬与其说是败给方孝玉倒不如说是败给了无情的时光，虽败犹荣。

　　方孝玉微微摇头道：“风前辈切莫拿小子开玩笑，风前辈只是让着小子罢了。”

　　风清扬摆手道：“风某已然竭尽全力，胜不过你，自然是败了，老头子都是黄土埋到脖颈的人了，可不像你们为了点虚名就想不开。”

　　说着风清扬冲着方孝玉道：“方小子，令狐小子，可愿再陪风某畅饮一番。”

　　风清扬如此真性情倒是让方孝玉心生敬意，哈哈大笑道：“风前辈既然有兴致，我同令狐兄弟自然舍命相陪！”

　　天边一抹朝阳缓缓升起，篝火渐渐熄灭，盘膝打坐的方孝玉睁开双眼，观照四方，不远处的大树之下只有令狐冲还有岳灵珊的身影，风清扬却是不知所踪。


第183章 葵花宝典

　　对于风清扬离去，方孝玉并不奇怪，似风清扬这等奇人，行踪飘忽再正常不过。

　　不过方孝玉却是回想起昨夜风清扬对他和令狐冲所说过的一番话，风清扬作为一代绝顶人物，自然是见识过诸多强者。

　　所以风清扬对于一些入了他法眼的强者做了一番点评，少林方证、武当冲虚自是不用说，尤为让风清扬重视的就是日月神教的东方不败。

　　这几年东方不败深入浅出，江湖之上关于东方不败的传言似乎一下子就淡了许多。

　　别人不清楚，方孝玉再清楚不过，这是东方不败修行葵花宝典日渐精深致使其性情大变的缘故，可是越是如此，东方不败也就越为可怕。

　　而风清扬的点评也印证了他的猜测，据风清扬所言，半年前他曾前往黑木崖，同东方不败交手，二人大战近千招，最后各有顾忌之下，东方不败任由风清扬离去。

　　“你们两个小子，须记得，东方不败那一门功夫太过诡异，进境速度极快，几乎是一日千里，如今怕是风某垂垂老矣，将来你们二人若是与其交手，千万当心。”

　　不过风清扬对于方孝玉却极为看好，按照风清扬的看法，方孝玉降龙十八掌稳打稳扎，不急不躁，只要守紧门户，先天不败，天生就是克制东方不败那种灵活诡异的功法路子的。

　　看了令狐冲和岳灵珊两人一眼，方孝玉飘然离去，不过方孝玉并非是离开，而是藏匿了起来，隐在暗中。

　　一觉醒来的令狐冲二人发现不管是风清扬还是方孝玉都没了踪影，只喊喝酒误事。

　　不过二人却是匆匆赶着去汇合岳不群。

　　欧阳全为了寻得葵花宝典下落，乔装打扮成林平之混入华山派，尽管说欧阳全易容之术高明，可是也被更为狡诈的岳不群所怀疑，不过岳不群却将计就计，虚与委蛇，坐实了欧阳全林平之的身份。

　　紧赶慢赶之下，总算是汇合了华山众人，询问了令狐冲下山经历，令狐冲可不会傻乎乎的交代自己结实日月神教的蓝凤凰、任盈盈等人，并且还得到风清扬青睐传授了独孤九剑，只是说自己偶遇刘正风与曲洋，得到二人传授笑傲江湖曲。

　　可想而知令狐冲自然是被岳不群狠狠的训斥了一番。

　　私下里岳不群旁敲侧击林震南临终之前可有什么遗嘱留下，不过令狐冲却是信守承诺，丝毫没有透露林震南遗嘱的意思。

　　欧阳全假扮林平之，轻松的从令狐冲口中得知了林震南的遗嘱，林家有宝物藏在林家老宅，染布坊的水车下面。

　　得到了关于葵花宝典的消息，欧阳全试图毒杀令狐冲灭口，结果却被搅局。

　　欧阳全向岳不群辞行，说是要赶往老家，祭拜父亲。

　　岳不群偷听关于葵花宝典的消息，自然是不会放任欧阳全回去拿到葵花宝典，所以笑眯眯的道：“林贤侄，我同正南兄相交，情若兄弟，我拿你当子侄看待，如今正南兄仙逝，岳某必须要照看好你，此番岳某随你一起前去，也好祭拜正南兄。”

　　欧阳全哑口无言，面对强势的岳不群，除非是欧阳全撕破脸面，不然只能答应岳不群的要求。

　　因为令狐冲得了曲洋古琴，任盈盈追查曲洋下落，被日月神教给盯上。

　　日月神教杀至，劫走了喝下欧阳全毒酒而昏迷的令狐冲。

　　岳不群置令狐冲安危不顾，带领众弟子赶往福州。

　　早一步得到了消息的东厂厂公古今福在林家染布坊布下了天罗地网，岳不群虽然与东厂勾结，但是并非是投靠东厂，为了葵花宝典，就算是得罪东厂也在所不惜。

　　斗智斗勇之下，葵花宝典终于被取出，欧阳全、岳不群、古今福等人争夺葵花宝典。

　　小小的染布坊之中，杀气四溢，归来的令狐冲被岳不群斥责勾结日月神教，将其逐出华山派。

　　躲在暗处的方孝玉看着岳不群这伪君子针对令狐冲的举动不禁微微摇了摇头，真不知道岳不群是不是脑袋进水了，竟然要搞得华山派人心尽失。

　　正当这个时候，被岳不群带着假葵花宝典离去的华山弟子陆大有被抓了回来。

　　岳不群担心自己得到葵花宝典的事情暴露，对陆大有痛下杀手，却不料被令狐冲将陆大有救下。

　　并且道破陆大有身上所谓的葵花宝典其实不过是一曲曲谱罢了，结果可想而知，岳不群震怒之下竟然下令华山弟子将令狐冲还有陆大有斩杀当场。

　　令狐冲在华山弟子之间威望可不低，如今师兄弟竟然被迫刀剑相向，交手之间自然手下容情。

　　岳灵珊怎么都没有想到自家父亲竟然要对令狐冲痛下杀手，直接将令狐冲交给她的葵花宝典交给岳不群，乞求岳不群能够放令狐冲一马。

　　得到葵花宝典的岳不群自然大为兴奋，可是古今福却不会坐视不管抓过岳灵珊威胁岳不群交换葵花宝典。

　　让华山弟子心寒的是岳不群竟然置之不理，试图带着葵花宝典离去结果被古今福拦了下来。

　　一名一名的华山弟子被岳不群当做沙包一般丢向古今福，被古今福所杀。

　　令狐冲见状果断出手将剩下的师兄弟自古今福手下救出，与此同时任盈盈同蓝凤凰也突然杀出将岳灵珊自东厂番子手中救下。

　　加上暗中看戏就差没有跳出来拍手鼓掌的方孝玉，这里至少汇聚了四方人马。

　　染布坊经不住两大强者的拼杀，崩塌了大半，最后岳不群拿着葵花宝典丢下华山一众弟子乃至亲生女儿岳灵珊独自逃走，却在逃走之时，葵花宝典失落在染布坊当中。

　　古今福同令狐冲、任盈盈几人交手欲抢夺葵花宝典，结果却被火凤凰以火枪击中胸前，最后却被欧阳全一枪命中脑袋，堂堂东厂厂公竟然死在自己手下千户手中。

　　这个时候方孝玉看着欧阳全得到了葵花宝典不禁微微一笑，当年他看这一版电影的时候，许多人都在猜测欧阳全得到了葵花宝典，将来是不是会成为东方不败一样的大怪物。

　　曾经方孝玉作为电影发烧友也曾参与进去进行讨论过，其中激烈热闹的程度简直是让人欲罢不能。

　　如今进入到电影世界当中，方孝玉可以负责任的告诉任何人，欧阳全将来绝对没机会成为什么大怪物了，因为葵花宝典被他盯上了。

　　兴奋不已的欧阳全揣着葵花宝典急匆匆离开染布坊，可是刚出了染布坊没多远，一道身影出现在欧阳全的视线当中。

　　对于方孝玉，欧阳全的印象再深不过了，这会儿看到方孝玉突然挡住自己的去路，心中咯噔一声，下意识的捂了捂胸前的葵花宝典。

　　不过欧阳全却是强自镇定下来看着方孝玉道：“方帮主，正是有缘啊，在这里都能够遇到。”

　　方孝玉微微一笑道：“是啊，我也觉得好巧呢，看欧阳千户行色匆匆，这是急着做什么去啊。”

　　欧阳全想到自己做下的事情，不管是杀了厂公古今福，还是私藏葵花宝典，这消息一旦为人所知，到时候不管是朝廷还是江湖都不会有他容身之所，唯有炼成葵花宝典上的神功，他才有活命的希望。

　　现在欧阳全只能寄希望方孝玉是真的碰巧遇到他，深吸一口气，欧阳全道：“本官有要事在身，方帮主若是不想为丐帮招惹麻烦的话，就不要阻我去路。”

　　方孝玉不得不佩服欧阳全正是演技不俗，难怪能够坑死厂公古今福，最后得到了葵花宝典。

　　饶有兴趣的欧阳全打量一番，方孝玉笑着道：“是吗，也不知道是什么人一枪打爆了古今福的脑袋，你说东厂还会不会承认你这个千户的身份呢！”

　　欧阳全闻言顿时神色大变，既然方孝玉知晓他打杀了古今福，那么很有可能也知晓葵花宝典就在他的手中，不过欧阳全仍然是抱着万分之一的希望道：“方孝玉，你想怎么样，我告诉你，不要以为抓住我的把柄你就可以得意了！”

　　方孝玉看欧阳全不见棺材不掉泪，冷笑一声道：“欧阳全，少秀你那演技了，交出葵花宝典，或许我可以放你一马。”

　　欧阳全顿时吼道：“去你娘的，若是不能修炼葵花宝典上的神功，天下之大，何处是我容身之所，你这是要我去死啊。”

　　状若疯狂的欧阳全立刻就向着方孝玉扑了过来，完全就是一副拼命的架势。

　　倒也不怪欧阳全，就如欧阳全自己所说的那般，他已经自绝于朝廷还有江湖，正没有盖世的武力，怕是难逃一死。

　　现在方孝玉虽然只是要他交出葵花宝典，其实同逼着他去死并没有什么区别。

　　性命不保的情况下，欧阳全爆发出来的战斗力可想而知，但是终究差了一个境界，凭借如今方孝玉几乎可以力战东方不败的强大实力，区区一个欧阳全又怎么可能是其对手。

　　尤其是欧阳全还选择同方孝玉硬拼，不过是十几招而已，欧阳全被方孝玉一掌打中，口吐鲜血倒地不起。


第184章 师徒情绝

　　欧阳全看着一步一步走来的方孝玉，眼中满是怨毒憎恨之色，口吐鲜血冲着方孝玉道：“方孝玉，我就是做鬼都不会放过你的。”

　　方孝玉冷笑不屑，这么对他说的人多了去了，他都不知道杀了多少人了，一身的煞气，就算是欧阳全真的化身成鬼，也要有那个能力近得了方孝玉的身啊。

　　看着方孝玉那一副冷酷的模样，欧阳全突然之间大叫一声，一脸哀求道：“方帮主，方大侠，你仁义无双，这葵花宝典我不要了，你就饶过我一条性命吧！”

　　挣扎着跪倒在方孝玉面前的欧阳全双手捧着葵花宝典，一脸的惊惧与哀求。

　　方孝玉居高临下看着欧阳全，眼中更为不屑，伸手向着欧阳全手中的葵花宝典抓了过去。

　　倏然之间，一抹寒光自欧阳全高举双手的衣袖当中飞出，直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉神色不变，似乎对于欧阳全的突袭一点都不觉得惊讶，其实在欧阳全求饶的时候，方孝玉就猜到欧阳全肯定是想要搞鬼。

　　毕竟欧阳全已经彻底的没有了退路，得不到葵花宝典，他一样要死，以欧阳全的性情，即便是到死他都不会放弃最后一线希望的。

　　眼中闪烁着狰狞与疯狂之色，欧阳全大叫道：“方孝玉，给我去死吧……”

　　然后这也不过是欧阳全最后的疯狂罢了，就见方孝玉轻轻的探出手，挥手一抓，就将两支散发着腥臭味道的毒箭落入到手中。

　　欧阳全平日里就准备了如此恶毒的机关，只闻那腥臭的味道就知道这是见血封喉的奇毒，哪怕是先天强者被射中的话，怕是也坚持不了几个呼吸。

　　随手一丢，噗嗤一声，在欧阳全怨毒与不甘的目光当中，毒箭没入了欧阳全的体内。

　　欧阳全低头看了看插在自己心口的毒箭，不过是几个呼吸的时间而已，欧阳全嘴唇发黑，全身抽搐，噗通一声倒地而亡。

　　随手将葵花宝典抓在手中，简单的翻阅了一下，确定不是众人几次搞混了的笑傲江湖曲曲谱之后，翻手将其塞进怀中。

　　转身回到染布坊所在的时候，方孝玉还没有现身就见令狐冲一班师兄弟从崩塌的染布坊之中走出。

　　这时一名华山弟子手中拿着笑傲江湖曲曲谱递给令狐冲道：“大师兄，给你……”

　　突兀之间，一道身影从天而降，剑光落下，几名华山弟子口中发出惨叫声，就连岳灵珊肩膀之上都被划了一剑。

　　笑傲江湖曲曲谱却是被对方给夺了去，只听得来人哈哈大笑道：“葵花宝典，终究还是我的。”

　　一众华山弟子看清楚对方的时候脸上都露出了难以置信的神色，出手伤了他们的竟然是去而复返的岳不群。

　　“师傅……爹爹……”

　　陆大有看着岳不群那一副欣喜的模样不禁道：“师傅，那根本就不是葵花宝典，而是大师兄的笑傲江湖曲曲谱啊！”

　　岳不群的笑容僵硬在脸上，猛的扯开曲谱，当看到真的不是葵花宝典的时候，岳不群顿时大怒，冲着令狐冲所有人吼道：“你们这些孽障，葵花宝典在哪里，快交出葵花宝典，不然不要怪为师对你们不客气了。”

　　手中宝剑指着一众华山弟子，岳不群的神色显得无比的狰狞和疯狂。

　　“爹爹……”

　　岳灵珊试图上前，不过却被令狐冲一把拦住，冷冷的看着岳不群道：“岳不群，你真是个疯子，为了一本葵花宝典，你可以葬送整个华山，这些华山弟子难道你就不在意吗？”

　　岳不群哈哈大笑道：“只要得到葵花宝典，就算是牺牲了你们那也是值得的，我是你们师傅，我要你们去死，你们就必须去死，难道你们要做欺师灭祖的叛逆吗？”

　　一众华山弟子气势一滞，握捡的手都松了下来。

　　令狐冲嘴角露出一丝笑意，上前一步道：“好，他们是华山弟子不可以同你动手，可是我不是，我已经被你逐出华山派，自然不是欺师灭祖。”

　　说着令狐冲手中剑花一抖，剑法精妙无匹，岳不群不由的眼睛一眯道：“你这孽徒，你这是什么剑法，我华山派可没有这一门剑法。”

　　令狐冲道：“此乃风清扬师叔祖所传的独孤九剑，他老人家当初就提醒我要小心你，说你是一个伪君子，真小人，没想到果然被师叔祖一言道中。”

　　“风清扬？叛徒，你们都是华山派的叛徒，统统给我去死吧。”

　　岳不群状若疯狂大叫一声，挥剑向着令狐冲斩了过来，无形剑气在地上划过长长的裂痕直奔着令狐冲而来。

　　令狐冲脸色微微一变，一个闪身避开凌厉的剑气，飞身而起，精妙绝伦的独孤九剑施展开来。

　　论及内息修为的话，令狐冲自然不是岳不群的对手，可是论及剑法，岳不群自然不可能是得到了独孤九剑精髓的令狐冲的对手。

　　本身岳不群同古今福大战一场，内息消耗严重，这会儿也没有恢复过来，结果遇上了令狐冲，很快便落在下风。

　　观战的方兄与看着令狐冲频频对岳不群手下留情不禁暗暗的摇了摇头。

　　令狐冲果然还是对岳不群留了情分的，不然的话凭借独孤九剑的精妙，岳不群早就落败了。

　　突然之间，令狐冲一剑避开岳不群要害，唯恐伤了岳不群性命，然后岳不群却是故意利用令狐冲的心理，狰狞一笑，宝剑刺向令狐冲心口道：“令狐冲，去死吧。”

　　令狐冲身形一转，哪怕是及时闪避，可是肩膀之上仍然是留下了一道深深的剑伤。

　　“大师兄！”

　　“大师兄小心！”

　　一众华山弟子见到这种情形不禁吓了一跳。

　　方孝玉坐在崩塌的染布坊高高的屋脊之上，哈哈大笑道：“令狐冲，你要是再手下容情的话，只怕到时候不止是你要丢了性命，就连你身后的这些师兄弟也要被岳不群这伪君子给杀之灭口啊。”

　　令狐冲闻言不由的身形为之一震，眼中闪过一道坚定之色，再出手的时候，剑法之间带上了几分肃杀之气。

　　不过令狐冲终究没有对岳不群痛下杀手，就算是看在岳灵珊的面子上，看在华山自小将他养大，纵是岳不群做的再过分，令狐冲也不会杀了岳不群。

　　但是岳不群双手筋脉被令狐冲以巧劲挑断，算是废去了岳不群的一身武功，没有了武功，岳不群也不再是什么威胁。

　　这般的结局可以说是大家所能够接受的最好的结果了，就算是岳灵珊对于令狐冲废掉岳不群的武功都没有什么意见。

　　安排人手将岳不群送回华山，令狐冲等人这才将注意力转移到了方孝玉身上。

　　方孝玉的目光落在两道身影上，二人明显不是中原人士打扮，不是日月神教任盈盈还有蓝凤凰又是何人。

　　任盈盈看着岳灵珊呆在令狐冲身旁，眼中闪过一道异色，翻身上马冲着令狐冲等人拱了拱手道：“诸位，就此别过。”

　　喊上蓝凤凰，任盈盈就此离去。

　　岳灵珊见到令狐冲盯着任盈盈的背影不禁跺了跺脚道：“大师兄，你还看，人影都没了。”

　　方孝玉还有一众华山弟子见状不由的大笑起来。

　　令狐冲抓了抓脑袋，向着方孝玉道：“方帮主，你这是……”

　　方孝玉道：“这里这么热闹，我怎么能不来凑一凑热闹啊，不过热闹没凑上，却看到了你们师徒反目的一幕。”

　　提及岳不群，华山众人脸上都露出几分黯然之色，岳不群有再多的不是，对于他们来说都是授业恩师。

　　轻咳一声，方孝玉道：“你们以后打算怎么办？”

　　脸上露出几分迷茫之色，无数画面在脑海之中闪过，下山之后的种种遭遇，林正南因为一本秘籍被杀，无数人争夺，曲洋、刘正风欲求笑傲江湖而不得，甚至自家师傅也在一本秘籍面前翻脸无情。

　　短短的时间经历如此之多，令狐冲心中对于江湖生出了一种厌倦，扫过身旁的一众师兄弟，大家都看着他，似乎是等着他的决定。

　　“江湖险恶，我等已厌倦了江湖纷争，想要寻一片没有纷争，没有杀戮之地，就此退出江湖！”

　　一众华山弟子闻言不由的眼睛一亮，对于令狐冲的决定自然是齐齐赞同。

　　令狐冲的做出这般的决定来，方孝玉并不觉得奇怪，不过如今听到令狐冲提出退出江湖来仍然是觉得有几分好笑。

　　看了看令狐冲，方孝玉道：“令狐冲，既然你们已经做出了决定，我这个外人也不好说了，不过有句话说的好，人在江湖，身不由己，有人的地方就有江湖，你想要退出江湖，又岂是那么简单。”

　　说完方孝玉飞身而起，几个起落消失不见，只有飘渺的声音传来道：“江湖广大，若是有缘，我们他日自会再见。”

　　陆大有看着方孝玉的背影消失不见，轻声嘀咕道：“这位方帮主还真是不一般呢，也不知道他这是去做什么了。”

　　令狐冲长啸一声道：“别管他去做什么，以后我们就要退出江湖了，江湖之事再与我等没有任何关系。”


第185章 夜会东方

　　一众华山弟子兴奋的道：“对，以后我们就每天喝酒吃肉，潇洒过日，再也不管江湖是非。”

　　却说方孝玉离开之后，有些漫无目的，出于对原电影的了解，方孝玉甚至都不用想便知道接下来就是令狐冲偶遇东方不败，两人之间产生一段纠缠。

　　想到东方不败，方孝玉心中一动，自从当初嵩山一别之后，东方不败一直潜伏在黑木崖几乎就不外出，而方孝玉自己也是呆在君山之上一心修炼降龙十八掌。

　　此番葵花宝典出世，方孝玉很是奇怪，除了任盈盈一系的人之外，日月神教的人竟然没有参与到其中。

　　本来方孝玉就怀疑这其中有可能是日月神教在操纵，现在看一看东厂死了厂公、大档头、千户欧阳全等一众好手，可以说东厂实力至少被减弱了一大半。

　　再看江湖之上被卷入其中的大小帮派更是极多，执掌五岳，鼎盛一时的华山因为岳不群的贪婪之心结果一蹶不振。

　　似乎这江湖之上一下子就只剩下了日月神教了，连一直以来同日月神教作对的五岳都面临着分崩离析的局面。

　　“若然这果真是日月神教所设的局的话，那么东方不败还真是雄心不减啊。”

　　这会儿方孝玉想要去见一见东方不败，他要确定一下如今的东方不败同数年前的东方不败是不是发生了极大的变化。

　　想到就做，凭借如今丐帮的消息灵通程度再加上他对剧情的掌握，很快方孝玉就确定了东方不败最有可能出没的所在。

　　一路急赶，方孝玉进入苗区，虽然说早就知道日月神教的势力非常之强大，但是那也只是从消息之中看到而已。

　　如今亲自进入苗区之后，方孝玉才亲身感受到日月神教在苗区的影响力，可以说在苗区官府几乎成了摆设一般，大部分的权利都落入到了日月神教的手中。

　　日月湖乃是苗区内一处风景秀丽的大湖。

　　根据方孝玉得来的消息，这几个月以来，日月神教一些高层频繁出没日月湖。

　　所以几乎可以断定，东方不败就藏身在日月湖附近。

　　几天之后，方孝玉便确定了东方不败的所在，距离日月湖不过数里之外有一片竹林，竹林之中，几座雅致的竹楼。

　　怕是没有几个人会想到作为天下第一大教的一教之主就呆在这简单雅致的竹楼当中。

　　夜色当中，方孝玉闲庭适步的走进竹林，至于说四周的日月神教教众所设下的暗哨根本就挡不住方孝玉的潜入。

　　只是这些暗哨更多的是一种象征意义罢了，如果说真的有人能够刺杀东方不败的话，只怕就是安排再多的暗哨也没有什么用处。

　　一阵悠扬的琴声自竹楼之中传出，方孝玉站定在竹楼十几丈之外，倾听着琴音。

　　想来这琴音也不是东方不败所奏，最大的可能便是原剧之中替代东方不败同令狐冲有过一夕之欢的诗诗所奏。

　　琴音落下，一个英气十足的女声自竹楼之中传出道：“佳客既临，何不入内叙话。”

　　方孝玉就知道自己都距离竹楼这么近了，凭借东方不败的实力不可能察觉不到自己的存在，所以在东方不败出声的时候，方孝玉大笑一声，缓步走进竹楼当中。

　　这会儿四周日月神教的教众方才反应过来，不过还没有等到他们围上来就被东方不败喝退。

　　走进竹楼当中，方孝玉不由的眼睛一亮，这竹楼内部的摆设装饰实在是太过女性化了，正印证了他对东方不败的猜测。

　　东方不败修炼葵花宝典已然是受到了葵花宝典的影响，心理正逐步女性化。

　　轻纱缭绕，淡淡的清香扑鼻而来，很快方孝玉便觉得眼前一亮，宽敞的竹楼当中，两道身影出现在方孝玉的视线之中。

　　其中一人眉若春山，姿容不俗，英气勃发，一袭大红长袍罩体，不正是东方不败又是何人。

　　另有一相貌清丽脱俗的女子身披纱衣依偎在东方不败身旁，情深款款，在其身前摆放着一架古琴，显然方才那琴曲乃是出自此女之手。

　　姿态慵懒的东方不败抬头看向方孝玉，眼眸之中闪过一抹惊讶之色，他竟然看不透方孝玉的修为深浅。

　　只听得东方不败开口道：“丐帮之主驾临寒舍，顿时蓬荜生辉，方帮主若是不嫌弃，且落座小叙！”

　　说着东方不败拍了拍依偎在他身旁的诗诗道：“诗诗，且给方帮主斟酒，你平日里不是常说你所钦佩的天下英雄，方帮主便是其中一位吗，如今方帮主就在眼前，还不代本教主向贵客敬酒。”

　　诗诗那犹如一泓秋水的眼眸扫过方孝玉，秀目之中闪过一丝好奇和讶异之色，显然她没有想到方孝玉堂堂一帮之主竟然会孤身出现在这里。

　　日月神教同丐帮之间关系可不融洽，双方明争暗斗那也不是一天两天，尤其是这几年，双方的暗斗更是升级。

　　按说方孝玉和东方不败两人作为两方势力之主，一见面肯定是刀剑相向，可是现在却是同居一室之中，犹如久别好友一般。

　　不管诗诗心中怎么想，她却是袅袅娜娜起身，跪坐在方孝玉身旁，轻撩衣袖，露出一抹光洁如玉的手臂，缓缓的给方孝玉斟了一杯美酒。

　　不得不承认，诗诗的确是美艳无比，只可惜方孝玉早就过了流连女色的阶段，有阿珂、龙儿这等绝色在身旁，等闲的女子还真入不了方孝玉的法眼。

　　所以方孝玉只是冲着诗诗微微点了点头，眼神清澈并不夹杂丝毫其他的情绪，倒是令诗诗微微一愣。

　　东方不败举起酒杯，冲着方孝玉道：“请。”

　　方孝玉微微一笑，端起酒杯，一口饮下，丝毫没有担心东方不败会在酒中下毒意思。

　　东方不败见到方孝玉如此爽快不禁拍手叫好道：“痛快，几番与方帮主相逢，都是一见面便要杀给你死我活，当初嵩山之上，本教主曾承诺如果方帮主可以在我手下保住性命，我东方不败当请方帮主畅饮美酒，如今方帮主大驾光临，东方自是要以美酒佳人相待。”


第186章 天下英雄

　　似他们这等级别的强者，天下之人能够被他们放在眼中的不多，况且几番交手，二人至少是惺惺相惜。

　　只看东方不败的神色就知道东方不败言语发自内心，并没有一丝敌视方孝玉的意思。

　　就是方孝玉在面对东方不败的时候，何尝不是生不出一丝敌视之感，抛开二人各自的身份的话，作为站在天下绝顶的两人，成为知己好友似乎并非不可能。

　　方孝玉举杯笑道：“这一杯借花献佛，东方兄，请！”

　　东方不败大笑，一饮而尽。

　　两人纵论天下，开怀畅饮，真正同东方不败一番交谈之后方孝玉发现的东方不败竟然心有机杼，果然不愧是能够干翻了任我行的枭雄人物。

　　只可惜他终究还是被任我行给坑了，修行了葵花宝典之后，东方不败那一番称雄天下的野心已经渐渐不见，如今更多的却像是一个躲在深闺之中的女儿家。

　　诗诗看着豪情大发的东方不败，一双如水双眸之中闪过爱慕之色，她已经不知道多久没有看到东方不败如此男儿气概的一面了。

　　足足两大坛酒被方孝玉还有东方不败给喝了下去，带着几分酒意，东方不败向着方孝玉道：“方兄弟，在东方眼中，这天下之间，能够被东方佩服的也就只有一个半人而已。”

　　方孝玉很是好奇，不知道是哪一个半人会让东方不败佩服。

　　只听而东方不败道：“先说这半个吧，那就是风清扬，此人乃是华山宿老，独孤九剑更是纵横天下几无敌手，便是本座亲自出手也难以将其留下，更重要的是此人能够看淡人情世事，放下江湖恩怨是非，做一个逍遥奇人，这一点吾等不及也。”

　　方孝玉微微点头，对于东方不败如此评价风清扬，方孝玉自是赞同，毕竟风清扬是真的做到了豁达无双，如今更是为独孤九剑寻觅了传人，只怕他心中最后一点执念牵挂也就放下了，真正的做到了万物不萦于心。

　　很快东方不败话音一转道：“之所以说他是半个，却是因为风清扬此人少了几分血性，昔日那一场华山内乱，如果说风清扬能够站出来话，怕是华山也不可能沦落那么多年，他对得起自己，却对不起师门，这一点本座却是看不起他。”

　　天下之大，怕是也就只有东方不败、方孝玉等有限的几个与风清扬同级别的存在才有资格来点评风清扬此人。

　　不过方孝玉对此却是不置可否，只是淡然一笑。

　　东方不败不是风清扬，他不可能理解风清扬的心情，以风清扬的性子，恐怕也不可能会在师门内乱之后留在华山，每日活在华山，怕是风清扬早晚都要疯掉的。

　　东方不败目光落在了方孝玉身上道：“要说令我佩服的那一人的话，方兄弟，非你莫属啊。”

　　方孝玉不由的愣了一下，他可没有想到东方不败竟然会如此之所，似东方不败这等骄傲之人甚至连风清扬都不怎么放在眼中，可是却告诉他，自己是他所佩服的对象，这如何不然方孝玉为之惊讶呢。

　　方孝玉的反应看在东方不败的眼中，不禁哈哈大笑起来，就见东方不败站起身来，端着酒杯道：“你以一己之力托起整个丐帮，生生的将丐帮从沉沦的深渊之中拉了出来，天下人不知道丐帮如今的力量，可是我却看得分明，要说这天下的大势力的话，纵然我日月神教也未必能够胜过你丐帮一筹。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，丐帮在他的带领之下的确是越发的兴旺，然而方孝玉深知木秀于林风必摧之的道理，所以将丐帮很大一部分的力量都隐藏在暗中。

　　不然的话说不定来自于少林、武当、乃至朝廷的打击很快就会降临在丐帮的头上。

　　日月神教鼎盛无比，不是一样被打压的没有办法出头吗，他的目标是带领丐帮成为天下第一大帮，没有十足的把握之下，他是不会暴露丐帮的力量的。

　　正所谓最了解自己的永远是自己的敌人，这句话一点都不错，东方不败就是那个一直盯着丐帮崛起的眼睛。

　　正是因为亲眼目睹了丐帮在方孝玉的带领之下短短的数年之间便实力暴涨，所以东方不败才会对方孝玉那般的推崇和赞赏。

　　回神过来，方孝玉道：“东方教主真是谬赞了。”

　　既然被东方不败一语道破，大家都是聪明人，方孝玉也不会去反驳，那样反倒显得他不够诚实了。

　　酒意正酣，方孝玉看着东方不败道：“东方教主，方某欲再次向教主领教一下教主葵花宝典之威力，不知东方教主可能让方某如愿。”

　　东方不败眼中闪过一道精芒，跃跃欲试道：“好，正好本教主也想再见识一下降龙十八掌的厉害。”

　　同为武道强者，那种对手难寻的感受二人自然清楚，放眼江湖之大，只有那么一两人可堪做其对手，今日就算方孝玉不提出来，东方不败也要同方孝玉大战一场。

　　二人齐齐从竹楼之中飞出，密林之上，两人各自踏着脚下高达十余丈的笔挺的翠竹，身形随风摇摆不定，然而两人身上的气势却是越来越强。

　　突然之间，方孝玉率先一掌打出，脚下发力，身形飞速的接近东方不败。

　　东方不败那一道红色的身影也瞬间消失不见，再次出现的时候已经是到了方孝玉的近前。

　　嘭的一声，二人拳掌碰撞在一起，一者至阴至寒，一者至刚至阳，可谓是天生相克。

　　一击之下，二人各自飘然后退，经过方才的一击试探之下，两人都对对方的实力有了大概的判断，感叹对方实力进步之快的同时也打起精神来。

　　不管胜负如何，能够有这么一个强大的对手就是他们梦寐以求的事情。

　　昔日独孤求败但求一败而不可得，那种无敌的寂寞恐怕也只有独孤求败自己能够理解，若是有可能的话，想来独孤求败更希望有人能够作为他的对手。


第187章 大内奇功

　　“不错，方帮主，接下来你要小心了，本教主可是不会手下容情的。”

　　东方不败身上气势一变，神色肃穆的盯着方孝玉。

　　方孝玉微微一笑道：“东方教主也要小心了，我会让你见识到降龙十八掌的真正威力的。”

　　东方不败闻言，心头战意昂扬，一枚绣花针须臾之间自其手中飞出，好似闪电一般。

　　方孝玉心头一惊，不得不说有绣花针在手的东方不败威胁度直线上升，简直是防不胜防。

　　一掌拍下，震落了那绣花针，方孝玉却是提高了警惕，那绣花针的威能极强，想要凭借金刚不坏体神功来硬抗却是不太现实，搞不好真的就被东方不败破了金身。

　　想要防住东方不败的绣花针，方孝玉那金刚不坏体神功至少要再突破一个境界方才有希望，如今也只能够凭借自身实力来防备。

　　不过方孝玉不可能坐等东方不败攻击而不去还手，脚下踏出玄妙的步伐，身形晃动之间飞速拉近了同东方不败之间的距离。

　　二人一个沉稳，一个飘忽诡异，可谓是天生的相生相克，先前风清扬曾说过方孝玉修行降龙十八掌和金刚不坏体神功正好可以克制东方不败的葵花宝典。

　　但是反过来也是一样，东方不败那飘忽不定的葵花宝典何尝不是方孝玉修行的功夫的克星呢，至于说谁能够压制谁，那就要看二人的修为谁更强一些了。

　　降龙十八掌的掌力凌厉惊人，便是东方不败也不敢与之硬碰硬，更多的时候都是选择闪避，不过方孝玉也不可能任由东方不败这般躲闪下去，不然的话一旦内力消耗过大，到时候岂不是要被东方不败掌控局面。

　　神行百变的步法比之东方不败飘忽的身法来似乎要差那么一些，但是东方不败有属于自己的骄傲，他也不可能靠着躲闪来消耗方孝玉的实力。

　　如果那样的话，就算是真的能够胜过方孝玉，东方不败也不会觉得自己那是真的胜了。

　　一枚枚的绣花针自东方不败手中飞出，可以看到一道道的五彩丝线向着方孝玉缠绕了过去，这些五彩丝线可不是一般的丝线，乃是秘制的丝线，韧性十足，一旦被缠绕在身上的话，想要挣断却是非常的困难。

　　咔嚓，咔嚓，一片翠竹被掌力波及到顿时折断一片，按说这些倒下的竹子可以阻挡东方不败射出的绣花针以及丝线才是，但是东方不败只是震动丝线，顿时就见一根根的竹竿被丝线斩断，犹如刀锋劈斩而过，端口光滑无比。

　　看到这般的情形，方孝玉更加不敢让那丝线近身了这要是万一被缠住，搞不好都有可能被分尸了。

　　二人在竹林之中你来我往大战数百招，差不多小半个时辰过去，二人谁也没有占到上风，倒是一片竹林几乎毁在了两人的手中。

　　一片空地之上，四周全是倒下的竹子，方孝玉同东方不败两人遥遥相对，似乎都在酝酿着最强一击。

　　方孝玉将降龙十八掌连环打出，汇聚至强一击，而东方不败也同样十几枚绣花针齐齐射出，成梅花状。

　　一声巨响，虚空爆鸣，绣花针被震的四散，方孝玉那掌力也随之溃散，席卷方圆数丈，大地都被掀起了一层。

　　尘埃散去，方孝玉还有东方不败两人都是面色苍白的后退了好几步。

　　“降龙十八掌果然名不虚传，今日东方算是见识到了。”

　　东方不败诚心赞叹。

　　而方孝玉也是抹去嘴角的一丝血迹，神色郑重道：“葵花宝典也不愧是大内奇功。”

　　二人对视一眼，齐齐放声大笑，此番二人可谓是不分上下，但是两人心中也明白，如果真的拼命的话，究竟谁胜谁负还真的不好说。

　　看了一下四周几乎被两人祸害干净的竹林，方孝玉笑道：“看来东方教主要另寻他处了，方某就此拜别，他日再来向教主讨教。”

　　对于方孝玉的离去，东方不败并没有阻拦的意思，而是任由方孝玉离去。

　　这会儿几道身影从四面八方出现，出现在东方不败的身后，为首一人恭敬的向着东方不败道：“教主，要不要我们……”

　　东方不败冷哼一声道：“你们以为就凭你们几人追上去就能够杀得了他吗？如果说他真的这么好杀，我早就将他留下了。”

　　确定身后没有日月神教的人跟踪，方孝玉这才放心下来，别看他同东方不败有惺惺相惜的意思，可是如果有机会的话，二人都不会对对方手下留情的。

　　一边疗伤，方孝玉一边感叹道：好个东方不败，果然实力惊人，葵花宝典果然诡异无比，真要拼命，我未必是其对手。

　　心中一动，葵花宝典秘籍出现在方孝玉的手中，缓缓打开，方孝玉凝神静气观看宝典内容。

　　虽然说葵花宝典非常邪异，但是不得不说这的确是一门神功，只不过是剑走偏锋，不入正道罢了。

　　看着秘籍之中许多迥异一般的武学思路，便是方孝玉沉思之后也不禁为之惊叹不已。

　　“果然不愧是葵花宝典，开创此门神功之人绝对是天纵之才。”

　　良久，方孝玉合上葵花宝典，不由的想起关于葵花宝典的出处的一些说法，这一本秘籍出自深宫大内却是毋庸置疑，关于其开创者，不少人认为乃是明朝第一大太监，郑和郑公，此人乃是成祖最为信任的内监，曾七次下南洋，很有可能葵花宝典之中那迥异中原的武学思想就是郑和自南洋诸国吸收而来。

　　时间一晃便是一年多过去。

　　却说令狐冲师兄弟一行人分散开来准备寻一处地方退隐江湖，这一日令狐冲正同岳灵珊一起赶路，令狐冲坐在马上，腰间挎着酒葫芦，一副优哉游哉的模样。

　　突兀的远处传来破空声，几人循声望去就见一道身影破空而来，对方速度极快，似乎是见到令狐冲他们挡住了去路，竟然不闪不避，口中叽里咕噜的说了一通谁都听不懂的鸟语，紧接着拔出武士刀便向着令狐冲等人斩了过来。


第188章 令狐追东方

　　凌厉无比的刀气破空而来，这要是斩在身上的话，那还不当场被斩成数段啊。

　　“小心。”

　　令狐冲惊呼一声，猛的一个飞扑将岳灵珊给扑下马去，可是瞬间鲜血飞洒，就见凌厉的刀气所过之处，两匹马被凌空劈成两半，鲜血横流。

　　不过岳灵珊坠马一阵翻滚，眼看着就要坠下峭壁，令狐冲见状一个飞身跃下，一手拉住岳灵珊，一手卡在峭壁之间。

　　也就在这个时候，一道红色身影自空中飘然而过，那种风姿看的令狐冲为之一愣。

　　岳灵珊见状不禁狠狠的在令狐冲腰间捶了一把，结果挎在腰间的酒葫芦松动，眼看就要坠下悬崖，令狐冲连忙脚尖一挑将酒葫芦拿在手中，猛的一震身形，翻身而上将岳灵珊放下，同时冲着那一道红色身影道：“喂，你差点打翻了我的美酒，快给我停下。”

　　令狐冲飞身追了上去，只留下岳灵珊气得跺脚不已。

　　东方不败自树林之间飞过，脸上的面具被刮落下来，露出一张女性化十足的面孔来。

　　令狐冲在后面急追，只可惜没有等到他追到东方不败早已经没有了踪影。

　　回到峭壁边上的时候，令狐冲就看到岳灵珊正拿着剑一边挖坑一边口中嘟囔着什么。

　　当令狐冲突然出现的时候，岳灵珊眼中闪过一丝喜色，不过很快即冷着一张脸道：“你还知道回来啊，不是追人家去了吗？”

　　令狐冲嘿嘿一笑道：“人家跑的太快，我给追丢了。”

　　两人合力将马儿埋下，岳灵珊一脸伤感的道：“这马儿陪了我们一年多，没想到今日却落得惨死下场。”

　　令狐冲撇了撇嘴道：“早死早托生，说不定下一辈子他们就能够转生成人了呢。”

　　白了令狐冲一眼，两人眼看天色将晚，寻了一处地方歇息，篝火旁，令狐冲看着岳灵珊翻来覆去睡不着的模样不禁道：“我来弹奏一曲给你听。”

　　笑傲江湖曲的曲调自令狐冲的手下弹奏出来，岳灵珊不禁坐起身来，嘟着嘴道：“又是笑傲江湖曲，你是不是又想起那两名苗女了？”

　　令狐冲尴尬一笑道：“我只是想起曲前辈他们了，他们生前不能够退隐江湖，我们能够退出江湖，想来曲前辈他们一定会为我们感到高兴的。”

　　岳灵珊向着令狐冲所在靠了靠嘀咕道：“反正退出江湖什么的我不懂，我只知道能够跟师兄你在一起就好。”

　　就在距离令狐冲他们不过数里远的一处所在，任盈盈、蓝凤凰等人正聚集在一起。

　　任盈盈同样弹奏着笑傲江湖曲，蓝凤凰听了不禁道：“坛主，你怎么又弹这一曲啊，莫非是想起令狐冲了吗，我们已经打探到消息，令狐冲他们准备退出江湖，行经此地，距离我们不远了。”

　　瞪了蓝凤凰一眼，任盈盈道：“他是要退出江湖的，我们却身在江湖之中，根本就不是一路人，你且说说，让你打探父亲他的下落，你可曾打探到。”

　　蓝凤凰神色一正低声道：“坛主，经过这几年的努力，我们终于打探到了老教主的消息，老教主被东方不败给囚禁了起来，而且很有可能就囚禁在附近的那一处浪人营之中。”

　　任盈盈眼中闪过一道亮光，带着几分欣喜之意道：“实在是太好了，我们必须要想办法救出爹爹来。”

　　蓝凤凰道：“可惜我们根本就不是东方不败的对手，那浪人营更是东方不败收拢东瀛浪人的营地，其中东瀛强者不少，加上东方不败的手下，就凭我们根本就别想进入浪人营地，救人更是奢望。”

　　说着蓝凤凰道：“我已经派人前去浪人营地尝试着打探一下那营地的消息，这会儿人也该回来了。”

　　突然之间，一声惨叫传来，蓝凤凰闻言顿时大惊道：“不好，那正是我派去的人，怕是惊动了浪人营里的那些浪人，坛主我们快走。”

　　一道凌厉无比的刀气破空而来，为首的浪人正是服部千军，任盈盈大吃一惊挥动手中长鞭向着服部千军抽了过去。

　　很快双方人马便拼杀在一起，不过东瀛浪人人数占了优势，任盈盈等人边杀边退，一个失手，任盈盈手中长鞭被震飞，甩落在一棵大树的枝桠之上，不过任盈盈也顾不得这些，遁入夜色消失不见。

　　一年苦修，方孝玉实力在做突破，较之一年前至少提升了一成有余，自认为有几分把握可以胜过东方不败，所以方孝玉便径自来寻东方不败。

　　一棵大树之上，方孝玉看到了令狐冲还有岳灵珊两人纵马而过，令狐冲的目光扫过枝桠之上的那一根长鞭的时候一扯马缰道。

　　盯着那长鞭惊呼一声道：“只是任盈盈所使用的长鞭啊，怎么会遗落在这里，难道说出了什么意外不成。”

　　岳灵珊闻言撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“就知道你心里还挂念着她，哼，还说没有……”

　　令狐冲转过身来冲着嘟着嘴的岳灵珊道：“小弟，任盈盈可能出了意外，我们循着这方向去找一找。”

　　说完令狐冲纵马而去，岳灵珊见状不禁拍马急追道：“你那么着急做什么，急着去投胎啊。”

　　方孝玉看着这一幕，嘴角微微一翘，果然是同原剧极其相似，令狐冲到底是同东方不败再次见面了。

　　一时之间方孝玉放下了立刻去找东方不败比试的念头，他倒是要好好的瞧一瞧令狐冲与东方不败两人到底是怎么做到两见倾情的，难道说身为主角的令狐冲魅力就那么大吗。

　　身形晃动，方孝玉很快就悄然缀在令狐冲两人的身后，考虑到令狐冲实力不弱，方孝玉也不敢太过接近，不过足以让他将令狐冲他们的情况看的清清楚楚。

　　山野的野店一片狼藉，昨夜一场厮杀留下了大片的尸体，这会儿令狐冲推门进入，顿时剑光袭来，令狐冲下意识的仗剑格挡，同时惊呼一声道：“华山剑法，我是令狐冲，里面的是谁？”


第189章 一见倾情

　　很快陆大有等华山众人的声音传来，原来是按照约定前来汇合的其余的华山弟子。

　　得见陆大有等人，令狐冲自然是极为欣喜，不过进入野店之中，看到遍地的尸体，令狐冲皱眉道：“有没有发现其他人的尸体。”

　　其实令狐冲的意思是想要询问有没有发现任盈盈的行踪，不过他总不好直接开问，好在陆大有摇了摇头道：“为了避免这些尸体暴尸在外，我们就把他们的尸体搬到了房间之中，都在这里了。”

　　令狐冲扫了一眼，确定里面没有任盈盈，稍稍放心一些，不过也发现这些尸体之中大多都是东瀛浪人。

　　想到不久之前所遇到的那一名使刀的东瀛强者不禁皱了皱眉头道：“怕是盈盈被那些浪人给抓走了。”

　　陆大有闻言道：“我们打探到附近有一处浪人营，师兄的意思是说任盈盈他们被东瀛浪人给抓走了吗？”

　　令狐冲道：“这一点我也不清楚，不过有极大的可能。”

　　岳灵珊见到令狐冲又在担心任盈盈不禁娇哼一声，嘀咕道：“被抓走了才好。”

　　师兄弟重逢自然是一番嬉闹，其间岳灵珊更是闹出一番笑话来，不过这会儿一队锦衣卫围了过来。

　　方孝玉见状不禁笑着摇头，令狐冲众人也太没有警惕性了，这要是被包围起来，还不被火枪队给封堵在里面啊。

　　随手抓过一颗石子冲着一名锦衣卫力士丢了过去，顿时一声惨叫从那名锦衣卫的口中传出，一下子就惊动了野店之中的令狐冲等人。

　　趴在门口一看，自然是发现远处正围拢过来的锦衣卫人马，陆大有叫道：“这下惨了，一屋子的死人，咱们还不被当做凶手才怪，怎么办啊。”

　　令狐冲撇嘴道：“有什么好犹豫的，大家杀出去再说。”

　　在方孝玉暗中帮助之下，一众人从锦衣卫的包围当中冲杀出去，结果师兄弟一查人数发现竟然少了令狐冲。

　　岳灵珊反应过来，立刻跺脚叫道：“这个混蛋，他肯定是去找任盈盈去了。”

　　令狐冲一阵疾奔，前方一方大湖出现，忽然之间湖水之中一道身影自湖中出现，就见对方一挥双手，顿时就见水柱冲天而起，无尽的水珠激射四方，树林之间，不知多少的树叶被打落，多少飞鸟为水珠所射杀。

　　一只被水珠射杀的飞鸟当头落下，搞不清楚怎么回事的令狐冲只感觉犹如一阵大雨落下，顺手将那飞鸟抓在手中，令狐冲冲出树林奔着大湖而去。

　　气机感应之下，几乎是本能一般，令狐冲一剑刺向湖中之人。

　　东方不败于湖中飞身而起落在沙滩之上，飓风狂卷，单手背于身后，就听得东方不败霸气十足的道：“葵花在手……江山我有……”

　　剑气下来，东方不败转过身来，一张精致的面孔出现在令狐冲的视线当中，顿时大惊失色的令狐冲收起剑招，喝道：“荡剑式！”

　　强大的惯性使得令狐冲噗通一声坠入湖中，腰间坠落的酒壶却是落入到了东方不败的手中。

　　跟随着令狐冲而来看戏的方孝玉远远的收敛气息藏匿在大树之上，对于剧中经典的一幕，方孝玉还是非常期待的，所以不想因为自己而使得这一幕无法出现。

　　便是方孝玉也为方才东方不败的出场感到几分惊艳，尤其是一年多不见，东方不败身上的变化更大，几乎同一个女人没有太大的区别，这让方孝玉有些理解为什么令狐冲自始至终都坚信东方不败是女子了。

　　哪怕是在东方不败被他刺中胸口坠崖之时，令狐冲仍然不死心的询问东方不败，可见令狐冲对东方不败动了真心。

　　东方不败打开酒壶，闻了一下便将其中的美酒倒在沙地之上，令狐冲见状不禁大叫道：“哎啊，我的美酒啊，姑娘，你怎么能给我倒掉啊……”

　　不过这时东方不败却是取出自己随身的美酒，喝了一口丢给令狐冲，令狐冲就是酒鬼，接过美酒，只闻着酒香便忍不住打了一个酒嗝，咕噜咕噜喝了几口，大笑道：“好酒，真是好酒啊。”

　　两人就像是久逢知己一般，此时东方不败也回到湖中，酒壶在二人之间你来我往，很快就被喝干。

　　令狐冲看着豪气无比的东方不败只觉得眼前女子实在是巾帼红颜不逊色于男儿，开口道：“姑娘，在下令狐冲，不知姑娘芳名。”

　　不过很快令狐冲就有些不好意思道：“若是有什么不方便的话，我便送姑娘一个称呼吧……”

　　突然之间一个声音回荡开来：“你这小辈，闯入本座地盘，还不速速上前受死……”

　　令狐冲神色一变道：“不好，此人好强的内功修为，竟然可以千里传音。”

　　说着令狐冲向着东方不败道：“姑娘，这人是冲着我来的，我将他引走，你自己多加保重。”

　　看着令狐冲被东方不败给耍的团团转，方孝玉完全没有提醒令狐冲的意思，反而是带着几分恶趣味在那里看戏。

　　确定没有什么前辈高人，令狐冲回到湖边的时候发现湖中已经没有人，摇了摇头轻声嘀咕道：“这姑娘肯定是自己偷偷跑出来的。”

　　提着宝剑，令狐冲很快便寻到了一众师兄弟，看到令狐冲归来，众人都看向令狐冲，岳灵珊道：“你不是去救人了吗？”

　　令狐冲反应过来道：“救人也要看时间啊，这大白天的我跑过去那不是自己去送死吗。”

　　陆大有道：“可是师兄，我们不是要退出江湖吗，这样插手……”

　　令狐冲道：“最后一次，这是最后一次了，我们可以发誓。”

　　一众人面面相觑，对视一眼，齐齐举手发誓，然后各自寻找佩剑。

　　傍晚时分，令狐冲混入浪人营之中，结果对方的言语根本就听不明白，最后不得不退出浪人营，反倒是让他遇到了向问天。

　　认出令狐冲的身份，向问天自爆身份，带着令狐冲去见了任盈盈。


第190章 牵手

　　久别重逢之下自然是极为欢喜，很快就得知任盈盈要去搭救任我行，令狐冲难以坐视不管，最后答应出手去救任我行。

　　这一次令狐冲同向问天一起潜入浪人营，向问天引走浪人营之中服部千军等浪人，而令狐冲顺利的潜入浪人营之中。

　　此时东方不败正将窥视葵花宝典的猿飞日月斩杀，惊的诗诗倒在东方不败的怀中。

　　一手挽着诗诗的纤腰，东方不败一手执着酒杯，一饮而尽道：“我为天下人洒血断头，可是这天下人又有几人记得我东方不败？其实最负心的就是这天下人！”

　　诗诗依偎在东方不败怀中呢喃道：“教主何必为了这些负心人伤怀呢。”

　　东方不败哈哈大笑道：“所谓江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……”

　　一阵破空声袭来，东方不败掌力轻吐将诗诗送入暗室之中，而令狐冲也随之冲入房间当中。

　　黑暗之中，令狐冲与东方不败交手，东方不败察觉到令狐冲的身份，手下留情，而令狐冲也误认为东方不败是被抓入浪人营的女子，连忙收起剑招。

　　原本东方不败所射出的丝线这会儿失去了控制也飘落下来正好缠在了令狐冲身上。

　　令狐冲扯着丝线拉扯着，很快东方不败身上的衣衫就被丝线牵扯着扯开大半露出内里一片肌肤。

　　令狐冲顿时大囧，侧身过去道：“姑娘，先前我还回去找过你呢，没想到你竟然被抓到这浪人营来了。”

　　东方不败饶有兴趣的看着令狐冲没有说话，令狐冲这会儿转过身来道：“姑娘，难道你……”

　　以为东方不败是一个哑巴，突然之间外面传来一阵东瀛浪人的声音，令狐冲闻言冲着东方不败道：“不好，那些浪人要进来了，姑娘，我带你出浪人营。”

　　说着令狐冲也不管东方不败什么反应上去一把将东方不败给抱在怀中，冲散一众浪人的阻拦，就那么的抱着东方不败冲出了浪人营。

　　摆脱了东瀛浪人的追踪，悬崖附近，令狐冲放下东方不败，一屁股坐下，看了看天边的明月道：“总算摆脱那些家伙了，坐下看一看月光。”

　　一直紧跟在两人身后的方孝玉这会儿就在不远处，东方不败似乎是察觉到了什么，向着方孝玉所在方向看了一眼。

　　不过方孝玉倒也没有瞒着东方不败的意思，就凭东方不败的实力，除非是他远远的避开，不然还真的瞒不过东方不败的灵诀。

　　反正他只要瞒过令狐冲就足够了，只要自己不去打扰东方不败，相信东方不败也没有什么兴趣来找自己的麻烦。

　　远远的看着东方不败同令狐冲坐在那里，方孝玉只觉得这画面是那么的诡异，真不知道一心认为东方不败是女子的令狐冲如果说知道了东方不败的真正身份之后会是什么样的反应。

　　想到这一点，方孝玉的神色就有些怪异起来。

　　取下腰间的酒壶，令狐冲向着东方不败道：“你这酒壶我还带在身边呢。”

　　东方不败从令狐冲手中接过酒壶，轻轻摩挲着，双眸如水一般看着令狐冲。

　　令狐冲接过酒壶对月饮酒，而东方不败这个时候竟然不知从哪里取出一支古萧吹了起来。

　　听着那悠扬的萧声，令狐冲不由的长吟道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。痛快，真是痛快啊！”

　　这时东方不败伸手握住了令狐冲的手，看到这一幕，方孝玉不禁咧了咧嘴，心中为令狐冲点了个赞。

　　不过总有煞风景的人出现，服部千军突然杀了出来，直扑令狐冲而来。

　　令狐冲见状一把将东方不败护在身后向着东方不败道：“姑娘，你先离开，我来对付此人。”

　　服部千军以东瀛话冲着东方不败道：“教主！”

　　令狐冲扑向服部千军，转过头来正好看到东方不败跳下山崖，顿时大惊失色，可是这会儿服部千军手中宝刀闪烁着刀光向着令狐冲席卷而来。

　　心中大怒的令狐冲正准备施展独孤九剑斩杀服部千军，突然一道身影无声无息的出现在令狐冲身后，一指点在令狐冲穴位之上，顿时令狐冲身子一软昏倒在对方怀中。

　　带着昏迷过去的令狐冲，东方不败同服部千军回到浪人营之中，吩咐手下将令狐冲关进了地牢之中。

　　服部千军见状不禁道：“教主，为什么不将此人给杀了。”

　　东方不败淡淡的看了服部千军一眼道：“本教主自有主张，由不得你来安排。”

　　服部千军立刻肃然道：“属下以为此人乃是为一人而来。”

　　东方不败挑起身旁诗诗光洁如玉的下巴，轻笑道：“莫非是为了诗诗而来。”

　　服部千军低头道：“此人乃是为了教主而来。”

　　东方不败闻言先是一愣，紧接着哈哈大笑道：“为我……为了我而来，哈哈……”

　　不知为什么，东方不败心中竟然隐隐的泛起几分喜色。

　　方孝玉看着眼前的地牢，微微点了点头，很快便避开了守卫地牢的日月神教弟子潜入到地牢之中。

　　地牢内阴暗潮湿，空气都显得那么污浊，如果说不是为了放出任我行的话，方孝玉绝对不会进入这地牢当中。

　　一个声音传来，方孝玉一听就知道这是令狐冲，想到令狐冲被东方不败给关在地牢当中就觉得好笑。

　　一掌震开牢门，令狐冲看到方孝玉的时候不禁眼睛一亮道：“方帮主，怎么是你啊。”

　　方孝玉道：“怎么，不舍得出来了啊，若是如此的话，你就继续在这里住着吧。”

　　令狐冲一下子蹿了出来，冲着方孝玉嘿嘿一笑道：“只是没有想到在这里竟然也能够遇到方帮主，一年多未见，方帮主风采依旧啊。”

　　方孝玉笑道：“倒是你不是退出江湖了吗，怎么却被关押进入到这地牢当中了。”

　　令狐冲神色一暗，想到自己潜入浪人营是为了打探任我行的消息的，如今看此处乃是一处地牢，十之八九任我行便被关押在这里，心中一动道：“方帮主，我来这里是为了救人，待我找到那人再来向方帮主道谢。”


第191章 一夜忘情

　　很快任我行便被令狐冲给找到，看到任我行被洞穿琵琶骨的凄惨模样，令狐冲不禁为之一惊。

　　救出了任我行，令狐冲回身再寻找方孝玉却是没有看到方孝玉的身影不禁嘀咕道：“咦，方帮主人呢？”

　　任我行听到令狐冲的话不禁道：“小子，你是盈盈派来的人，那方帮主是什么人啊。”

　　当初任我行被东方不败算计的时候，方孝玉刚刚执掌丐帮，虽然说小有名气，但是那个时候的丐帮又怎么可能会被任我行放在心上，更不要说是方孝玉这么一个小小的帮主了。

　　令狐冲扶着任我行道：“方帮主就是丐帮帮主啊，如果不是他的话，我们这会儿还都被关在地牢当中呢。”

　　任我行疑惑道：“怎么，现在连丐帮都敢招惹日月神教了吗，东方不败这是把日月神教败坏到了什么程度啊。”

　　令狐冲连忙解释道：“任前辈，日月神教如今为天下第一大教派，纵然朝廷都拿其没有办法，可不是谁都敢招惹的。”

　　任我行道：“那小小的丐帮怎么就敢招惹东方不败呢，难道就不怕东方不败灭了他丐帮啊。”

　　令狐冲笑道：“那也要东方不败能够做到啊，方帮主一身修为丝毫不比东方不败差，所以东方不败有杀方帮主的心思，却没有那份能力啊。”

　　如果说一开始任我行不将方孝玉放在心上的话，那么听令狐冲一说，任我行不禁询问起关于方孝玉的一切来。

　　令狐冲带着几分钦佩之意将关于方孝玉的事情告知任我行，任我行听过之后长叹一声道：“此人果然非同一般，东方不败此人一身邪功，鬼神莫测，竟然有人能够作为其对手，那丐帮传承的降龙十八掌果真是名不虚传啊。”

　　想到当初风清扬同方孝玉大战，降龙十八掌大战独孤九剑的情形，令狐冲对于任我行的话很是赞同。

　　救出任我行，令狐冲带着任我行将其交给任盈盈，父女重逢自是一番欢喜。

　　任我行看重令狐冲一身修为，试图拉拢令狐冲同他一起去对付东方不败，只是令狐冲打定主意要退出江湖，婉拒了任我行的拉拢。

　　人在江湖身不由己，提着酒坛的令狐冲深深体会到了这句话的含义，不管任盈盈还有岳灵珊，独自奔着浪人营而去。

　　浪人营密室之中，东方不败身上气质发生了巨大的变化，整个人完全女性化，此时正坐在那里描眉，一身的大红女装，看上去竟然无比的娇艳。

　　诗诗捧着江山社稷图而来，当看到完全女性化的东方不败的时候吓得蹬蹬后退几步跌倒在地，失魂落魄的道：“教主……你……”

　　东方不败起身，拉起诗诗笑道：“诗诗，我神功大成，吓到你了吗？”

　　诗诗颤声道：“教主，你那葵花宝典把你变成这个样子吗？”

　　东方不败不置可否，诗诗激动之下褪下穿在身上的葵花宝典就欲点燃，不过却被东方不败一指点灭了烛火道：“我将自己珍若性命的宝典穿在你身上，你竟然要毁掉它，难道你也要背叛我不成？”

　　诗诗惨笑，扑倒在东方不败脚下道：“教主，诗诗生是你的人，死是你的鬼，我是不会背叛你的。”

　　突然之间一阵脚步声而来，东方不败揽住诗诗便闪身进入屏风之后，就见一身酒气的令狐冲进入房间当中，看到东方不败的身影的时候，令狐冲道：“我心情烦闷，所以特来寻你喝酒，你愿意陪我喝酒吗。”

　　看着令狐冲那一副落魄的模样，东方不败心中一动，传音给诗诗道：“诗诗，你可愿为我做任何事情吗？”

　　诗诗点头道：“就算是死，诗诗也不会皱一皱眉头。”

　　东方不败道：“好，那你就代我陪令狐冲一夜，不要让他发现你是冒充的，我要让他永远记得我。”

　　说着东方不败将诗诗推向令狐冲，同时扫灭房间之中的蜡烛。

　　半醉半醒之间的令狐冲忽然之间感觉一股香风扑面而来，一具躯体落入怀中。

　　诗诗呢喃一声，令狐冲脑袋发懵道：“一直没问你叫做什么。”

　　“诗诗！”

　　令狐冲道：“诗诗，我们喝酒……”

　　房间之中，诗诗主动之下，二人滚做一团，而浪人营之中，东方不败神功大成，带领服部千军等人前去追杀任我行，准备斩草除根。

　　暗中窥视的蓝凤凰被东方不败发现，身中银针，及时逃回，不过这个时候服部千军已经带人追杀而来。

　　任我行、向问天等人同服部千军他们大战在一起，一众华山弟子听到外面的动静手忙脚乱的找出各自的宝剑冲了出来。

　　看到蓝凤凰受伤，岳灵珊叫着要去给蓝凤凰报仇出气，不过却被任盈盈给拦下。

　　任盈盈道：“你们既然已经准备退出江湖，那么就不要再卷入江湖的是是非非当中，你们带上蓝凤凰走吧。”

　　岳灵珊等人对视一眼，点了点头带上蓝凤凰离去。

　　荒草凄凄，夜风凄凉，前方一道身影出现，蓝凤凰看到那一道身影的时候不禁惊呼一声。

　　岳灵珊看着前方赫然是一名令人惊艳的女子，看着蓝凤凰的反应，岳灵珊道：“蓝凤凰，你怎么了，莫非是此人伤了你吗，你不用害怕，我来替你报仇。”

　　眼看着岳灵珊就要冲向东方不败，蓝凤凰大叫道：“不要，他是东方不败……”

　　一众华山弟子大惊失色，对视一眼，结成剑阵冲向东方不败将岳灵珊给救了下来。

　　只是这些华山弟子又怎么可能是神功大成的东方不败的对手，转眼之间便死伤一地，就连蓝凤凰也死在东方不败的手中。

　　就在东方不败准备对付岳灵珊的时候，破空声袭来，就见一颗石子飞射而来，劲力十足。

　　猛的一挥衣袖，东方不败冷哼一声道：“方孝玉，你且等着，待我解决了任我行他们，再与你一决高下。”

　　看了岳灵珊一眼，东方不败飞身而去，只剩下岳灵珊在大雨之中看着满地的尸体嚎啕大哭。


第192章 安排后事

　　先前还一起有说有笑，商量着退出江湖的师兄弟这会儿全都无声无息的躺在面前成了一具一具的尸体。

　　野店火光冲天，浪人营之中，令狐冲酒意过去，回神过来看到远处的火光不由的神色大变冲着黑暗之中的诗诗道：“诗诗，你且等我，我很快就来接你一起离开。”

　　当令狐冲拍马赶到的时候只看到岳灵珊跪在地上双手染血在地上挖着一个大坑，不停的将华山师兄弟的尸体一具一具的推入到大坑当中。

　　看着这边大局已定，方孝玉不再将注意力放在令狐冲等人身上，除非是有强大的外力介入，不然接下来肯定会如原剧当中一样上演。

　　连夜赶往黑木崖的方孝玉汇合了早就等在那里的白菜、黄无量等人。

　　一间破落的大院之中，方孝玉端坐在主位之上看着下方分列左右的数十名丐帮高层。

　　一眼扫去，可以说丐帮全国十几个分舵的舵主都在列，总舵的长老更是出动了有八成还多，只留下了陈长松副帮主镇守总舵。

　　丐帮八成的高层差不多都聚集在这里，如果说有人能够将这客厅之中的人全部干掉的话，那么丐帮也就距离破灭不远了。

　　在场众人脸上都带着几分兴奋之色，本来不少人都不知道这一次方孝玉召集所有人前来究竟是为了什么，可是当到达了聚集地之后，所有人差不多都猜到了他们此行的目标。

　　此地距离黑木崖也就不过十几里远而已，如果说方孝玉召集他们不是为了攻打黑木崖的话，就算是他们自己也不信啊。

　　方孝玉虽然很多时候都不过问丐帮的事务，可是在丐帮的威望却是极重，面对方孝玉的时候，几乎没有几个人能够正视方孝玉的目光。

　　无形之中所养出来的气势，加上丐帮众人对方孝玉发自内心的尊重，使得方孝玉只是坐在那里，客厅之中便静悄悄的一片。

　　白菜作为方孝玉一直看重并且刻意培养的传人，甚至降龙十八掌都得传十六掌，如今已然是一流高手。

　　就见白菜深吸一口气道：“帮主，我们此番是不是要一举攻下黑木崖啊！”

　　众人都齐齐向着方孝玉看了过来，眼中都流露出期待之色，显然白菜问出了他们的心声。

　　方孝玉的目光从众人脸上扫过，微微点了点头，而一众丐帮高层见状一个个的喜形于色，摩拳擦掌，有长老更是低声叫好道：“实在是太好了，我们丐帮终于可以向天下展露我们的实力了。”

　　黄无量拍手叫好道：“此番拿下黑木崖，重创日月神教，我丐帮在江湖之上将会达到巅峰，成为天下第一大帮指日可待。”

　　其实方孝玉积攒了数年时间，一直压制着丐帮内部一部分激进人士，为的就是不鸣则已，一鸣惊人。

　　想要成为天下第一大帮，自然要踩着天下第一大教的日月神教上位。

　　如今日月神教东方不败将大部分的力量都拉到了东南沿海筹备着造反事宜，不得不说东方不败绝对是一个大敌，但是东方不败遇到了命中的克星。

　　令狐冲、任我行的组合足以让东方不败栽一个大跟头了，尤其是东方不败竟然对令狐冲动了情，在对于东方不败来说简直就是一个悲剧。

　　向着东南方向看了看，方孝玉估摸着这会儿任我行和令狐冲等人已经去寻东方不败的麻烦了。

　　黑木崖正处在空虚的状态，只要丐帮此番一举攻破黑木崖，捣毁上百年来从来没有被攻破的日月神教重地，江湖之上，丐帮的声名绝对超过少林、武当，一举成为天下第一大帮。

　　轻咳一声，方孝玉看着众人道：“让你们带上的人马可都带齐了吗？”

　　众人齐齐点头，福建分舵的舵主更是道：“帮主下令，我等自然照办，现在众兄弟已经潜伏在黑木崖附近，就等帮主一声令下就可以杀上黑木崖了。”

　　方孝玉站起身来，神色郑重道：“诸位，此一举关系到我丐帮是否可以重回昔日巅峰，希望大家不要让我失望，行动吧。”

　　随着方孝玉一声令下，十几名舵主还有长老冲出了院子，很快一道道的身影出现在夜色当中向着黑模样潜伏而去。

　　黑木崖易守难攻，等闲情况下根本就很难攻破，就算是如今黑木崖实力空虚，想要攻上黑木崖也必须倾尽全力。

　　人多必有失，其实大家也没有奢望一直杀上山去都没有惊动日月神教的人，如果说果真如此的话，只怕日月神教早就被正道人士覆灭无数次了。

　　在数十名一流、二流高手的带领之下，一处处日月神教的暗哨被拔除，不过不可能所有的暗哨都被找出来，所以当一处被疏漏的暗哨当中的日月神教弟子发现黑暗之中一道道的身影的时候立刻发出了示警之声。

　　寂静的夜空之中，那刺耳的警讯声立刻惊动了日月神教的守山弟子。

　　既然偷袭不成，那就强攻吧。

　　原本一直隐藏身形的丐帮人马一个个的跳了出来，喊杀声震天，直奔着山上而去。

　　同样日月神教的弟子也一波一波的从山上涌出，到底是日月神教的老巢所在，哪怕是一部分力量被东方不败带走，可是留守黑木崖的实力也不弱。

　　几名日月神教的长老，坛主杀出，不过方孝玉却是闲庭适步一般游走在人群之间，不时的一掌拍出就见一名日月神教的强者被拍飞出去。

　　可以说但凡是被方孝玉盯上的，几乎没有一个能够保住性命的，统统死在降龙十八掌之下。

　　如果说没有方孝玉负责斩杀这些日月神教的高层的话，那么在这些强者的带领之下，丐帮别看人多势众，未必就能够攻下黑木崖。

　　毕竟日月神教的人马占据了天时地利，甚至黑木崖上还设有许多机关，不是实力够强或者熟知黑木崖地形的人，想要攻入肯定要付出不小的代价。

　　但是有方孝玉在前开路，黑木崖的重重防御被打破，不过是一个多时辰的功夫而已便杀入了日月神教总坛重地。

　　一名名死忠于日月神教的弟子被打杀，整个黑木崖之上弥漫着一股血腥之气。

　　铲除日月神教残余分子足足耗去了大半夜的功夫，等到黑木崖上日月神教的弟子所剩不多的时候，天边一轮红日已然缓缓升起，洒下耀眼的光辉。

　　经过一夜的处理，黑木崖之上已经看不出几分大战的痕迹，日月神教教众的尸体已经被清理一空，如果不是黑木崖之上日月神教的旗帜已经被摘下的话，只怕还要以为日月神教仍然盘踞在黑木崖之上呢。

　　白菜进入到大殿之中，恭敬的向着方孝玉道：“帮主，兄弟们的伤亡已经统计了出来，此番共计伤亡一百余人，斩杀日月神教教众五百余人，缴获……”

　　方孝玉听完了白菜的汇报，微微点了点头道：“传令下去，将我们攻破黑木崖的消息传遍江湖，我要让所有人知道，我丐帮如今已然是天下第一大帮。”

　　白菜闻言兴奋的点头而去，显然是准备第一时间将消息传遍天下。

　　却说任我行联合令狐冲等人大战东方不败，东方不败因为令狐冲你个的缘故，一身的实力最多发挥出七八成来，结果被令狐冲一剑刺中胸口，坠下山崖。

　　任我行以残酷的手段降服一众日月神教教众，志得意满，意气风发的率领人马返回黑木崖，准备重新执掌日月神教。

　　可是刚刚抵达黑木崖之下，江湖之上便传开了关于丐帮攻破黑木崖的消息。

　　这个时候少林刚刚开启山门不到一年，正努力的恢复先前所损失的声誉，武当面对咄咄逼人的日月神教也持不招惹的态度。

　　江湖之大，竟然没有一个势力敢招惹日月神教，可以说这个时期，日月神教真的是达到了巅峰，比之任我行统治时代更为强大。

　　然而强大至此的日月神教竟然被丐帮给攻破了，陡然之间听到这个消息的时候，那些江湖中人首先的反应就是不信。

　　日月神教那么强大，怎么可能会被丐帮给攻破了总坛重地，这简直就是在开玩笑吗。

　　但是几日过后，消息越传越详细，甚至不少江湖人士更是证明日月神教重地黑木崖之上飘扬的旗帜已经不见，这个时候大家才算是慢慢接受日月神教总坛被丐帮攻破的消息。

　　如此一来整个江湖都震动了，要说少林或者武当攻破黑木崖的话，那倒是稍稍靠谱一些，毕竟两大派名动天下，底蕴深厚，做到这一点也不是没有可能。

　　关键这次攻破黑木崖的可是丐帮啊。丐帮虽然说出了一个方孝玉，但是实力也没有强大到这般的程度啊。

　　堂堂的黑木崖说攻破就攻破了，简直是让人难以置信。

　　不过不管信与不信，丐帮的声势一下子达到了巅峰，取代了日月神教天下第一大教的地位，一举成为江湖公认的第一大帮，而方孝玉还有降龙十八掌之名也再次传遍江湖。

　　当江湖之上形成了共识的时候，方孝玉脑海之中系统再次响起，提示方孝玉完成第一个任务，补全降龙十八掌，带领丐帮成为天下第一大帮。

　　系统再次出现，方孝玉不禁开口道：“系统，东方不败到底死了吗，如果他死了的话，是不是就意味着我完成了第二个任务呢。”

　　系统回复道：“若然如此，宿主自是完成任务。东方不败生死，请宿主自行判断。”

　　听了系统的回复，方孝玉差点笑出来，果然是系统啊，它这回复不是表明了在告诉他东方不败并没有死吗。

　　毕竟系统只是提示他完成了第一个任务，第二个任务根本就没有完成，也就是说东方不败尚在人间，他必须要打败了东方不败方能完成任务。

　　长出一口气，方孝玉轻笑道：“我就说吗，东方不败这般人物又怎么可能会那么容易就死掉的。”

　　就在方孝玉准备亲自出马寻找东方不败的下落的时候，山下传来消息，任我行带领汇聚而来的日月神教的人马直奔黑木崖而来，大有夺回黑木崖的架势。

　　夺下黑木崖，丐帮声势一时无双，使得丐帮一众强者也都一个个自信无比，如今得到任我行的消息，大家丝毫没有露出担心之色。

　　一方面是出于对方孝玉的信任，另外一方面也是对丐帮实力的信任。

　　方孝玉看了众人一眼，心中一动，此番退去了任我行等人，他就要去寻找东方不败，到时候一旦战胜了东方不败，那么他就可能会离开笑傲世界，如果说仓促离去，丐帮群龙无首，只怕要不了多久便会陷入到混乱当中。

　　看着下方众人一眼，方孝玉轻咳一声道：“诸位，本帮主有一件事情需要和大家说明一下。”

　　众人都向着方孝玉看了过来。

　　只听得方孝玉开口道：“我准备传位于白菜，让白菜做我丐帮之主。”

　　众人一下子呆住了，傻傻的看着方孝玉，如果说这话不是出自方孝玉之口的话，大家都要怀疑自己是不是出现了幻听了。

　　虽然说方孝玉早就流露出培养白菜，让白菜将来继承他的位置的意思，对于这一点大家也都没有什么意见。

　　毕竟方孝玉正值年富力壮的时候，等到白菜接掌丐帮至少要数十年之后了，那个时候想来也是水到渠成的事情。

　　可是现在方孝玉突然提出要将帮主之位传给白菜，这一下所有人都傻眼了，包括白菜都是一脸的呆滞。

　　对于众人的反应，方孝玉早就有所预料，所以不待众人开口道：“大家不用劝我，这件事情我已经考虑了许久，以后我更多的时间会云游天下，追求武道巅峰，丐帮就交给你们来打理了，希望在我之后，你们可以扶持白菜，让我们丐帮的声势更上一层楼。”

　　不少人张了张嘴，可是看着方孝玉那一副不容置疑的模样，话到了嘴边也就咽了下去。


第193章 无敌的寂寞

　　既然方孝玉已经做出了决定，以方孝玉那向来说一不二的性情，肯定不会改变想法，他们劝说什么都没有用。

　　只有白菜一脸的手足无措道：“帮主，我……”

　　方孝玉一摆手道：“白菜，你不用多说什么，趁着诸位长老、舵主都在这里，明天就是吉日，你准备下，明天就接任帮主之位吧。”

　　干净利落的做出了决断来，方孝玉冲着黄无量还有白菜二人道：“你们等下随我来，我有话和你们说。”

　　一众丐帮弟子很快就知道了方孝玉的决定，许多人觉得太过突然都是被惊呆了。

　　只可惜就连丐帮高层都没有人敢质疑方孝玉的决定，更不要说这些底层弟子了。

　　带着白菜还有黄无量两人走到一片风景秀丽的所在，方孝玉转过身来看着两人道：“白菜，你即将接任帮主，黄无量，你身为我丐帮传功长老，我丐帮降龙十八掌，其他人没有资格掌握，可是你们两人却必须要掌握。”

　　之所以将两人喊来，方孝玉就是要将降龙十八掌传给两人，毕竟在丐帮之中，哪怕是方孝玉将降龙十八掌传给了一些资质出众的丐帮弟子，但是除了他自己之外，即便是被他视为传人的白菜也最多掌握十六掌而已。

　　到时候如果他离开的话，那就意味着降龙十八掌会再一次残缺，到底是数年时光的相处，方孝玉对丐帮还是有感情的，也不希望达到鼎盛的丐帮那么快就衰落下去。

　　不使丐帮衰落，那么就必须要让丐帮掌握足够强大的武力，那么降龙十八掌就显得极为重要了。

　　无论是白菜还是黄无量听到方孝玉要将降龙十八掌传给他们，二人脸上都露出了欢喜之色。

　　看着两人，方孝玉开始缓缓的将降龙十八掌一招一式的在两人面前打出来，就算是第十七、十八掌也丝毫没有隐瞒。

　　虽然说平日里方孝玉也曾当着他们的面修炼果降龙十八掌，可是那个时候没有方孝玉的允许，两人根本就不敢去窥视后面两掌的精妙之处。

　　如今方孝玉要将掌法传授给两人，这才敢聚精会神的去看。

　　打了一遍之后，方孝玉开始将后面两式拆分开来，一点点的给两人讲解，务必要让两人掌握。

　　因为有前面十六式掌法在，本身就是一脉相承的掌法，所以在方孝玉细细的讲解之下，两人只是花费了半天的时间就将后面两式掌法掌握。

　　不过掌握归掌握，至于二人是不是能够领悟降龙十八掌的精髓，那就要看他们各自的造化了。

　　第二天，方孝玉果真是将丐帮之主的位子传给了白菜，亲自将代表着丐帮的碧玉打狗棒交到了白菜手中。

　　看着白菜接过打狗棒，方孝玉算是松了一口气，白菜乃是可造之材，因为从小的经历，白菜比丐帮其他人更适合作为丐帮之主，不然的话他也不会选择白菜来做帮主的位子。

　　当然白菜的实力的确是差了点，论及修为的话，半步先天境界的钱军武乃至陈长松他们都更为合适。

　　可是像钱军武、陈长松让他们作为副帮主再适合不过，却不适合作为一帮之主，况且白菜练武的资质极佳，将来达至先天也不过是时间的问题而已。

　　只要在三五年之内丐帮不出现内乱的话，那么白菜就足可以掌握丐帮大势，到时候就算是自己长时间不出现，也不用再担心白菜会被夺下帮主之位的可能。

　　不过有他的威势在，震慑丐帮之中别有用心之人几年时间还是没有什么问题的，如果说数年之后白菜还没有能力坐稳丐帮之主的位子，纵然是被人夺走，那也只能说自己看错了人了。

　　就在白菜接任丐帮之主的第三天，任我行带着日月神教的教众杀到了黑木崖之下。

　　有几天的时间作为缓冲，丐帮也做好了迎战任我行的准备。

　　这一次攻守易位，仗着地利，丐帮杀戮着一众日月神教的教众，不过日月神教到底对黑木崖的地形了解颇深，想要凭借地形就将日月神教的人给挡在山下根本就不现实。

　　半山腰处，方孝玉背手看着在人群之中飞速前进的几道身影，不用看就知道那为首之人必然是重掌日月神教大权的任我行，向问天等人。

　　见到来人之中并没有令狐冲的身影，方孝玉微微点了点头，看来令狐冲就如同原剧当中一样没有接受任我行的拉拢，选择退出了江湖。

　　就在方孝玉看到任我行的同时，任我行也发现了方孝玉几人。

　　虽然说不再是丐帮之主，可是在白菜还有钱军武等人的簇拥之下，方孝玉仍然是丐帮最有话语权的那一个。

　　任我行一声长啸，几个起落便落在了方孝玉几人的身前，打量着方孝玉几人。

　　几年的囚禁生活在任我行的身上留下了极深的印记，看上去任我行苍老了许多，可是身上却弥漫着一股子煞气，不用说肯定是重掌大权之后，大肆杀戮日月神教的弟子所致。

　　盯着方孝玉，任我行道：“方孝玉？”

　　方孝玉淡淡道：“任我行，没想到你被东方不败囚禁几年，脑袋都坏掉了，好不容易脱困出来，竟然不想着好好的安度晚年，都一把年纪的人了，还不安生。”

　　方孝玉像是教训三孙子似得将任我行给教训了一番，顿时让任我行气得哇哇大叫，指着方孝玉道：“好你个方孝玉，老夫如何行事，又怎么轮得到你来指指点点。”

　　说着任我行一副理直气壮的模样道：“给我带上你那一群叫花子滚下山去，不然不要怪本教主将你丐帮杀个鸡犬不留。”

　　作为一帮之主，白菜身上也积聚了几分威势，听了任我行的话不禁上前一步道：“尊驾好大的口气，想要灭我丐帮，先问过我再说。”

　　不屑的看了白菜一眼，任我行淡淡道：“哪里来的小辈，没看到我在同你家帮主说话吗？”

　　钱军武冷哼一声道：“睁大了你的狗眼，这位是我丐帮新任帮主，白菜，白帮主。”

　　任我行、向问天几人闻言像是听到了什么笑话一般，诧异的看了看一脸淡然之色的方孝玉，再看看一旁的丐帮弟子平静的模样，就算是傻子也知道钱军武并非是在说笑。

　　不过很快，任我行指着方孝玉道：“方孝玉，你不会那么无能，连帮主之位都被人给夺了吧。”

　　白菜等人都知晓任我行被东方不败囚禁的事情，此时闻言不禁嘲讽道：“任我行，你老眼昏花看不透东方不败，结果自己被囚禁，真当我们方帮主像你一样啊。”

　　“气煞我也，小辈，你给我死来。”

　　就见任我行探手向着白菜抓了过来，吸星大法发动，一股恐怖的吸力将白菜给吸住，眼看着就要落入到任我行的手中。

　　这时方孝玉冷哼一声，一掌推出，降龙掌力沛然而发，龙吟阵阵瞬间就破了任我行的吸星大法。

　　一个闪身，任我行避开方孝玉那一掌，看着方孝玉，脸色阴晴不定，实在是方孝玉方才那一掌所暴露出来的威力太强大了，就连他都有一种心悸之感。

　　不过任我行绝对不相信方孝玉能够同东方不败相比，就连东方不败都被他给打落悬崖而死，区区一个方孝玉，想要阻止他夺回黑木崖，简直是痴心妄想。

　　拍了拍脸色有些发白的白菜，方孝玉道：“你暂时不是他对手，让我来吧。”

　　白菜自觉退下，将任我行让给了方孝玉来对付。

　　向问天等人同钱军武一班人拼杀在一起，而方孝玉则是淡然的看着任我行道：“任我行，就让我领教一下你那吸星大法的威力，东方不败真是丢人，因为一个令狐冲竟然会败在你们手中。”

　　任我行哈哈大笑道：“东方不败练葵花宝典走火入魔，将自己搞的男不男女不女，更是死在自己喜欢的人手中，这就是老天对叛徒的惩罚啊。”

　　方孝玉不屑的道：“你还真当东方不败死了吗，真是好笑之极！”

　　任我行脸上的得意之色不由得一滞，指方孝玉道：“不可能，东方不败被令狐冲一剑刺穿，又大量失血坠落悬崖，他不可能还活着的……”

　　一时之间任我行心神有些乱，实在是方孝玉爆出的消息太过惊人了。

　　看着任我行的神色，方孝玉微微摇了摇头，任我行真的是废了，再不复当年，只是关于东方不败可能活着的消息就将任我行给吓成这般的模样。

　　一时之间方孝玉对任我行顿觉无味，同这样一个丧失了武人斗志的人，方孝玉觉得杀了对方都是脏了自己的手。

　　降龙十八掌打出，惊觉过来的任我行连忙选择抵抗，很快二人厮杀在一起。

　　不过如今方孝玉降龙十八掌大成，每一掌打出都带着沛然不可抵抗的大力，不过是一盏茶的功夫，任我行便是汗如雨下，面色苍白，在方孝玉的攻击之下只剩下招架之力。


第194章 龙儿见东方

　　伴随着方孝玉一掌拍在任我行的丹田之上，丹田被方孝玉震破，成了废人一般的任我行重重坠落在地。

　　任盈盈惊呼一声，飞快的带着任我行飞掠下山而去。

　　方孝玉根本就没有追击的意思，看着大败被丐帮弟子追杀的一众日月神教弟子，方孝玉悠然长叹：“纵观天下，谁为敌手，东方不败，怕是也只有你才能够让我放手一战吧。”

　　自这一日，方孝玉消失于黑木崖，而日月神教反攻黑木崖大败亏输，在丐帮追杀之下，自此势力大减，丐帮自此坐稳天下第一大帮，声势盖压少林、武当，为江湖所推崇的第一大势力。

　　下了黑木崖，方孝玉将丐帮的事情全部放下，顿觉无事一身轻，寻了一处地方，心念一动，龙儿出现在眼前。

　　看到方孝玉的时候，龙儿眼眸之中流露出几分欢喜之色，不过很快就白了方孝玉一眼，娇哼一声道：“相公还记得我们姐妹啊。”

　　方孝玉几年之中召唤龙儿还有阿珂的次数并不多，距离上一次至少有大半年了，倒也怪不得龙儿会埋怨方孝玉。

　　拉着龙儿的小手，方孝玉道：“我家龙儿似乎又漂亮了呢。”

　　娇媚的白了方孝玉一眼，龙儿四下看了看道：“相公这是准备去哪里啊，在这一方世界当中的任务完成的如何了。”

　　对于方孝玉的任务，龙儿可是非常的上心的，若是方孝玉无法完成任务，岂不是要困死在这一方世界当中，那么她和阿珂就真的没有离开鹿鼎世界的希望了。

　　方孝玉大手一挥道：“就差打败东方不败了，你家相公那么强，区区任务又怎么可能难的住我呢。”

　　龙儿讶异道：“东方不败，就是相公所说的同我有七八分相似的那位日月神教的教主吗？”

　　方孝玉轻笑点头道；“不错，不过他诈死隐退江湖，此番我就带你去见一见此人。”

　　龙儿对于东方不败也是极为好奇，毕竟像东方不败这样一个枭雄人物因为葵花宝典最后几乎由男变女，其他不说，单单是这一点就令龙儿很有兴趣了。

　　有龙儿或者阿珂相陪，方孝玉前去寻找东方不败的路上自然就显得极为轻松了。

　　可以说这是方孝玉进入到笑傲世界后最为轻松的一段时间了，不用为了任务而谋划，不用每日苦练武功，只需要在如花美眷相陪之下，畅游天下。

　　当然方孝玉也清楚，这般的日子不可能长久，除非是他愿意在百年之后化为一培黄土。

　　如果说没有大盗系统，那也就罢了，能够寿达百年也是人之大限了，可是有了大盗系统，若是不能求得长生的话，方孝玉觉得自己将来肯定要后悔死的。

　　小半个月时间，方孝玉带着龙儿来到了当初东方不败坠崖的地方。

　　龙儿看着下方深不见底的悬崖不禁道：“相公，你确定东方不败从这里坠落下去不会摔死吗？”

　　方孝玉看了之后也非常的怀疑重伤之下的东方不败怎么可能不被摔死呢，但是大盗系统肯定不会搞错的，如果说东方不败真的摔死了的话，那么他早就完成了任务离开这一方世界了。

　　既然大盗系统没有提醒完成任务，那就说明东方不败是真的活在世间，就是不知道是不是就在这悬崖之下。

　　看了看深不可测的悬崖，方孝玉四下望了望道：“我们找一找下到悬崖下面的路径。”

　　花费了好一番功夫，方孝玉同龙儿两人费了有大半天的功夫总算是下到了悬崖下面。

　　悬崖之下竟然不像方孝玉所想的那般阴暗潮湿，恐怖，反而是一方水潭，鸟语花香，赫然是一处小小的山谷。

　　龙儿惊叹道：“真是没有想到，这悬崖下面竟然是这么一处所在，现在我有些相信东方不败坠崖之后不会死掉了。”

　　其实看到那水潭的时候，方孝玉就知道为什么系统没有提醒他完成任务了，很有可能就是东方不败重伤坠入了湖中，这才保住了性命。

　　山谷并不大，最多也就里许方圆，很快方孝玉还有龙儿两人就在不远处的树林之间看到了一间木屋。

　　方孝玉看到那木屋的时候和龙儿对视一眼，二人向着木屋走了过去。

　　除了偶尔传来的鸟虫的鸣叫之声，四周寂静一片。

　　就在两人走近木屋的时候，就听得吱呀一声，房门开启，一道身影出现在方孝玉还有龙儿两人的视线当中。

　　“东方不败！”

　　仍然是那一身极为醒目的大红衣衫，东方不败就那么站在门口处，目光从方孝玉身上扫过，当落在了龙儿身上的时候，东方不败如遭雷击一般。

　　龙儿身上散发着一股高高在上的煌煌贵气，帝王风范在面对东方不败的时候不由自主的展现出来。

　　同样是站在一个领域的巅峰人物，二人一样的风华绝代，一者乃是江湖公认的第一强者，一者掌控一方帝国，统御亿万生灵，都是习惯于发号施令的存在。

　　眼睛猛的一缩，东方不败的呼吸有些急促，死死的盯着龙儿道：“你是什么人？”

　　显然东方不败是被龙儿和他神似的相貌给震住了，倒是方孝玉饶有兴趣额打量着两人。

　　一直以来方孝玉并没有觉得东方不败同龙儿有什么相似之处，实在是二人除了相貌之外，气质完全就没有相似之处，如今二人相对而立，就越发的明显起来。

　　若是其他人看到两人的话，只会将两人认作同胞姐妹，却不会当做同一人。

　　无论是让东方不败假扮龙儿，还是让龙儿去假扮东方不败，两人身上那浓郁的个人气质就显得格格不入。

　　或许再过个数十年人生沉浮，个性收敛，返璞归真，那个时候两人再站在一起才会更为相似。

　　方孝玉微微一笑，拉着龙儿的素手道：“龙儿，我的妻子，听我提及东方兄，特意前来一睹东方兄弟风采。”

　　起初看到龙儿的震惊已经被压了下去，东方不败看了方孝玉一眼，微微的点了点头道：“江湖之上想来已经传遍我坠崖而亡的消息了，你怎么会找到这里来。”

　　说着东方不败搬出木桌，邀请方孝玉二人落座。

　　方孝玉毫不客气的坐下，轻笑道：“世人皆以为东方不败坠崖而亡，可是在我看来，似东方兄弟这等人物，又怎么可能会死在任我行那等人的手中呢。”

　　眉头一挑，东方不败道：“任我行这会儿应该想着如何对付你丐帮才对吧，你竟然有功夫来寻我。”

　　方孝玉拍手道：“不怕告诉东方兄，黑木崖已经被我丐帮拿下，就在半个月之前，任我行带人反攻黑木崖，但是却被我废去了一身武功，如今已然成了废人一个。”

　　东方不败稍稍一愣，轻笑道：“果然，这江湖都在方兄的算计之中，怕是连我和任我行都落入到了方兄的算计当中吧。”

　　方孝玉微微摇头，盯着东方不败，一脸郑重的道：“我可以保证，你和令狐冲之间的事情，我从来没有算计过，再说了，我也不是无所不能，东方兄不会以为我派了令狐冲特意来乱你心绪吧。”

　　东方不败丝毫不忌讳方孝玉提及他和令狐冲之间的事情，这会儿听到方孝玉提及令狐冲，眼眸之中仍然是流露出几分柔情，看着远处的深潭，幽幽道：“令狐冲他……”

　　方孝玉知道东方不败想问什么，笑道：“令狐冲带着他的小师妹，前往牛背山去兑现他的诺言去了。”

　　东方不败长叹一声道：“是啊，他最大的愿望就是前往牛背山隐居，从此退出江湖，如此也好，也好……”

　　感慨之后，东方不败看着方孝玉轻笑道：“方兄此来莫非是要对付我吗？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“我同方兄又没有什么仇怨，何来对付方兄一说，虽然你曾为日月神教之主，但是你会再次重出江湖，重整日月神教吗？”

　　东方不败淡淡道：“坠崖的那一瞬，我便放下了一切，什么功名利禄、权势名利都不过是过眼云烟，能够活下来依然是老天垂怜，争霸江湖什么的，自此与东方无缘。”

　　方孝玉拍手道：“这不就是了，既然你都没有重出江湖的打算，我们之间也没有什么冲突啊，再说了，如今我已经卸去了丐帮之主的位子，这江湖之事再也同我没有什么关系，纵然东方兄你重出江湖，那也与我无关。”

　　东方不败惊讶的看了方孝玉一眼，似乎是很难理解方孝玉竟然退出了江湖，毕竟在他看来，像方孝玉这般年纪，正是恋栈权势的时候，能够将偌大的权势说放下就放下，这可不是一般人所能够做到的。

　　就算是他也是在坠崖的那一刻方才万念俱灰，彻底的放下了一切。

　　取出美酒，方孝玉道：“此来只为见一见故人，这天下若是少了东方兄也太过无聊了些，余子碌碌，唯东方兄方可与我共饮话天下啊。”


第195章 泰山之灵

　　东方不败豪气大发，哈哈大笑道：“为方兄看得起东方，满饮此杯。”

　　龙儿坐在一旁，姿态悠然，宛若一尊帝王，含笑看着方孝玉同东方不败饮酒。

　　这会儿龙儿有些明白为什么方孝玉会对东方不败那般推崇了，面对东方不败，总是让人会不由自主的忘记他的身份，那一种与众不同的大气令人不由自主的去欣赏。

　　二人喝的半醉，东方不败一手抓着酒坛，摇晃起身向着方孝玉道：“方兄，可敢与我一战！”

　　方孝玉大笑道：“有何不敢。”

　　看得出东方不败隐居在此真的是憋坏了，一个武功几乎天下第一的武人哪怕是真的生出退隐的念头，可是那种武人的本能还是让他压抑不住。

　　天下间能够作为东方不败的对手的人不多，可是方孝玉就是其中一个，难得方孝玉来此，东方不败自然是要将积聚已久的那种武人本能发泄一下。

　　二人手中的酒坛飞出于空中轰然爆开，顿时一股酒气四处弥漫开来。

　　“葵花宝典！”

　　“降龙十八掌！”

　　两人齐齐暴喝一声，各自施展出自己最强的武功缠斗在一起。

　　比之曾经那一次比斗，虽然说过去时间不长，然而两人的实力都有了极大的提升。

　　若然当初二人不过是先天初境的话，那么现在至少都是先天中阶的强者了。

　　在两人碰撞之中，四周气劲四射，二人为了避免将东方不败隐居的山谷给毁掉，将交手的战场放在了水潭上方。

　　水柱冲天而起，水花飞溅，二人在水面之上飞掠而过，在其身后留下一道一道的冲天水柱。

　　方孝玉突然之间哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊！”

　　东方不败同样是意气风发，气势冲天，手中一枚枚的绣花针恍如闪电一般，不过方孝玉掌力同样势大力沉，每一掌打出总可以将飞射而来的绣花针给震飞出去。

　　几次碰撞之后，方孝玉和东方不败两人都是兴致大发，一掌接着一掌硬拼了起来。

　　如此拼斗最为消耗内息，不过方孝玉还有东方不败内功修为都不弱，一时半会儿倒还能够撑的住，只是看这情形，想要分出胜负来还不知道要多久。

　　龙儿站在不远处，双眸紧紧的盯着交手之中的两人，她比方孝玉还有关心交手的结果。

　　虽然说这次失败了也没有什么，将来有的是机会，但是如果这一次无法胜过东方不败的话，那么将来也未必能够胜过啊。

　　再一次碰撞之后，东方不败眼中闪过一丝痛楚之色，心口隐隐作痛，方孝玉不知就里，再次一掌拍出，东方不败强行提气与方孝玉硬撼了一击整个人不由的倒飞了出去。

　　落地之后，东方不败哇的一声，口中喷出鲜血来，面色有些苍白。

　　方孝玉惊讶的看着东方不败，不过看到东方不败捂着心口，心中一动，立刻就想到了东方不败乃是心口被令狐冲刺了一剑才坠入悬崖的。

　　如今距离当初也不过是一两个月的时间而已，就算东方不败恢复的够快，肯定也不可能完全恢复。与一般人动手自然不会牵动伤势，可是方孝玉一身修为与其不相上下，久战之下必然会牵动伤口。

　　东方不败心口隐隐作痛，苦笑一声道：“我败了。”

　　一生之中从未言败的东方不败第一次说出自己失败的话来，也就是如今心境坦然，放下了一切，不然纵然是重伤而死，他也不会承认不如方孝玉，只会选择战死。

　　就在东方不败开口承认失败的一瞬间，脑海之中的系统声传来：恭喜宿主完成任务，战胜东方不败、风清扬，任务完成，请问宿主是否启动大盗系统，或者离开电影世界。若是不然，三日后将强制离去。

　　方孝玉并没有急着离开，待到系统隐去，方孝玉取出疗伤灵药递给东方不败道：“我却是忘了东方兄弟你有伤在身，早知如此，我也要等到东方兄弟你伤势痊愈之后再与你一战啊。”

　　东方不败抬头一笑道：“其实这样就不错，若然我伤势痊愈，你我二人实力相当，若是非要分出一个结果，恐怕到时候就是两败俱伤的局面。”

　　方孝玉默然，其实东方不败说的不差，二人实力几乎没有太大的差距，当真要分出结果，要么是一死一伤，要么就是同归于尽，像眼下这般自是再好不过。

　　山谷之中，方孝玉和龙儿只是停留了一天时间便离开了，同时方孝玉告诉东方不败其实不必非要呆在这山谷之中，完全可以化身成为另外一个人游戏红尘。

　　或许是东方不败不甘寂寞，又或者是被方孝玉的话所说动，没有多久，伤势痊愈的东方不败便离了山谷，化身一名女子行走江湖，在江湖上留下一段传说。

　　方孝玉将龙儿送回鹿鼎世界，默念一声，召唤系统出现。

　　很快大盗系统出现在方孝玉的脑海之中，一只遮天蔽日大手出现，最后化作一道轮盘，轮盘同样硕大无朋，渐渐缩小悬浮在方孝玉的面前。

　　奇物、珍宝、人物等各个分类上闪烁着一道道的虚影，方孝玉对于从大盗轮盘得到什么并不在意，毕竟他在笑傲世界收获并不算小，大成的降龙十八掌，金刚不坏体神功突破第五重，一身修为更是突破先天达到了先天中阶之境。

　　“开始吧。”

　　随着方孝玉一声令下，就见大盗轮盘轰隆隆的转动起来，越转越快，最后速度放慢下来，当大盗轮盘停下来的时候，无数虚影消失不见，出现在方孝玉面前的赫然是一座小山。

　　只是巴掌大的小山竟然给人一种巍峨霸气的感觉，方孝玉很是奇怪，这是什么宝贝啊，似乎笑傲世界当中也没有小山模样的奇珍异宝吧。

　　“系统，这是什么宝贝啊。”

　　“恭喜宿主，此乃笑傲世界泰山之灵，乃是泰山之精魂所在。”

　　方孝玉张大了嘴巴，好一会儿才道：“好吧，那你是不是可以告诉我这东西有什么用处吗？”


第六卷 僵尸先生


第196章 学道武当

　　“泰山之灵，汇聚山川之灵，只需要将其融入任何一座小山，都可以使之成长为泰山那样足可以镇压气运地脉的灵山。”

　　方孝玉咧了咧嘴叹道：“鸡肋，真是鸡肋啊，虽然听着非常高端大气上档次，可是对我没什么用啊，难道我闲着没事还要去将一个小山包给改造成泰山那样的大山啊，真那么搞的话，世界还不轰动啊。”

　　心念一动将泰山之灵收入系统空间当中，与先前所得到的九龙印玺、百年国运一起放置在系统空间当中。

　　做完这一切，方孝玉看了一眼笑傲江湖世界，心念一动道：“系统，离开吧。”

　　瞬间，时空变幻，眼睛一眨，再次出现的时候已经回到了别墅之中。

　　对镜自照，无论是面容还是气质都多了几分成熟，毕竟在笑傲世界当中呆了有五六年之多，哪怕是修炼不老长春功，可是时光仍然是在方孝玉身上留下了深深的痕迹。

　　看着一头的长发，方孝玉挥掌如刀斩下长长的头发，换了一身衣衫，出了别墅。

　　陡然之间回到现实喧闹的社会当中，方孝玉还真的有些不习惯。

　　步行街之上转了一圈，不知不觉之间竟然转到了片场。

　　毕竟方孝玉所居之地就在影视城附近，距离片场也就数里地罢了，因为常在片场厮混的缘故，方孝玉在影视城那是常客，见到方孝玉的时候，不少人都向着方孝玉打招呼。

　　方孝玉也是调整了心态，不使自己脱离现实生活，再看片场之中一众人的人生百态，竟然是别有一番感受。

　　走到一个剧组边上，方孝玉站在那里，含笑看着场中演员的表演，几乎是从小都在这种环境之中长大，可以说片场的生活已经融入到了方孝玉的生命当中。

　　哪怕是得了奇遇，心态发生了变化，可是回到这种环境当中，仍然是不由自主的会受到影响。

　　自嘲一番，不过方孝玉心中也暗暗庆幸，自己并没有迷失在电影世界当中，不然的话他还真担心自己某一天从电影世界出来就变成了心如铁石或者成了嗜杀成瘾的杀人狂魔之类的。

　　就在方孝玉沉思的时候，剧组之中，一个副导演跑过来冲着方孝玉道：“方孝玉，没有什么事情吧，过来客串个路人甲，帮个忙吧！”

　　方孝玉微微一愣，笑着点头道：“没问题，路人甲那是咱拿手好戏，说吧，到底怎么演。”

　　不再为了生活而去奔波，穿着戏服，方孝玉显得很是轻松自然，看着镜头之中方孝玉不经意之间所流露出来的气质，导演都有些抓狂，太他娘的抢戏了吧，这路人甲比主演都要抢戏。

　　逛了一天的影视城，混了两场戏，方孝玉自得其乐的回到住处，洗漱一番，昏沉睡去。

　　武当清虚观。

　　在影视城呆了几天，方孝玉便奔赴武当山而去。

　　现实世界的武当山风景秀丽，可是成为了旅游景点之后就多了几分世俗的喧哗，少了几分灵山的出尘之意。

　　不过方孝玉不是来游玩的，电影世界之中，那么多的名山大川，自然风貌足够方孝玉欣赏的了。

　　此番前来武当山，方孝玉是抱着学习道家文化而来。

　　方孝玉有预感，自己将来肯定会进入到神神怪怪的电影世界当中，到时候如果连一些道家术语都不懂的话，那岂不是要抓瞎，就算是给你一本神功秘籍，你连其中一些道家独有的术语都看不明白，还修炼什么啊。

　　道家文化博大精深，甚至一些道门派别之中，对于同一种存在的称呼都有所不同，所以这就衍生出许多独有的术语，若然不懂得，真的是连道家秘籍都看不明白的。

　　方孝玉有时候很好奇，现实之中他看过许多网络小说，许多都是一个普通人进入到一个世界当中，然后轻松得到秘籍，好似吃了大力丸一般几年就修炼成了天下第一高手。

　　现在想一想，全他娘的是胡扯，你一个现代人得到古代秘籍，不说上面涉及到的穴位什么的你能不能找到，就是那秘籍的内容，你确定自己可以通读下来吗？

　　还是说你得到的是简体版的秘籍。

　　正所谓有备无患，反正距离下一次进入电影世家还有三个月时间，现实之中也没有什么事情，浪费时间就是浪费生命，能多掌握一些知识终归不是坏事。

　　武当山乃是道家名山，山上可不止武当一派，许多道家流派都在山上有自己的道观的，知识武当派的名字太过响亮，所以提及武当山让人就不由自主的想到武当派。

　　许多道家流派守着一座小道观，不管俗世繁华，清修大道。

　　方孝玉要寻找的正是这种真正一心修道之人，也只有这种道人才真正的掌握着道家文化的传承，至于那些香火鼎盛的道观，方孝玉可不认为那些商人气质比道人气质还浓厚的家伙肚子里能有什么水。

　　清虚观就是这么一座道观，方孝玉费了一番功夫才打探到这一座道观。

　　道观不大，只有十几间房子大小，乍一看就像是一座小庭院一般，观中也就只有一老二小三名道人而已。

　　老道看上去有六七十岁，头发花白，红光满面，一身道袍，于道观之前的平地之上打着道家养生拳术，神态悠然，四周云雾飘渺，乍一看好似神仙中人。

　　两个也就十一二岁的小道童坐在那里，托着下巴，有一个小家伙不时的点一下头，走近一看，分明就是在打瞌睡。

　　方孝玉没有惊扰老道，远远的观看老道的拳法，以方孝玉的眼光自然看出这一套拳法并没有什么威力，也练不出什么内息，可是这却是一套健身养生的拳术，可以活动周身气血，常练之下的确能够起到延年益寿之功效。

　　好一会儿，老道浑身气血活动开来，额头之上渗出细密的汗珠之后，这才缓缓收拳。

　　两个小道童反应过来连忙跑过去将毛巾递上，而这会儿方孝玉才缓缓走了过去。

　　老道注意到方孝玉，看了方孝玉一眼，就见方孝玉向着老道抱拳作揖道：“小子方孝玉，见过道长！”

　　看着方孝玉那再标准不过的道家作揖之礼，老道微微点了点头道：“你就是方孝玉吗，既然你要学道，那么接下来的时日就在观中住下吧。”

　　方孝玉恭敬的点了点头。

　　他可是托了人，花了银钱才算是找到这清虚观的，既然向人学道，那么就要拿出足够的尊重来，尊师重道向来是方孝玉所推崇的。

　　老道洗漱一番，于静室之中盘膝而坐，檀香淼淼，方孝玉盘坐于蒲团之上，于老道相对。

　　看了方孝玉一眼，只听得老道开口道：“道谚有言：欲学道，先学礼，对于我道家礼节，你了解多少？”

　　方孝玉对于道家文化不可能没有一点了解，闻言沉吟道：“据《道藏·道书援神契》：‘跪拜：《周礼》拜有九等，今稽首，周法也。《书》曰：拜稽首。《礼记》曰：受立不跪。’说明道家稽首朝拜之礼，源自于周代古礼。陈撄宁先生在《答江苏如皋知省庐》一文中说：‘道教方外，仍用自己姓氏，不忘本，不背亲，不绝伦常。’”

　　老道闻言捋着胡须微微点头，带着几分赞赏道：“国人传统的抱拳问候，即是道教礼节；双手合十，乃为佛家礼数。”

　　方孝玉继续道：“道教抱拳问候，称为‘作揖’或者‘揖礼’。依据道教传统，男子揖礼问候，以左手在上；女子揖礼问候，则右手在上。同时两手互抱对侧拇指（两手虎口形成太极形状），即是《道德经》‘万物负阴而抱阳，冲气以为和’之义。打坐结印，亦依此法式。对祖师行礼，抱拳置于额前；对亲友问候，则置于颌下；对师长揖礼，则抱拳鞠躬90度。”

　　听了方孝玉的叙述，老道笑着颔首道：“看来你是真的有心学道，如今知道这些道家常识的人当真不多了。”

　　方孝玉恭敬道：“还请道长不嫌小子愚鲁，授我道家精髓。”

　　似乎是完成了对方孝玉的一番考教，接下来的时日，方孝玉开始了朝九晚五的学道生涯。

　　方孝玉精神力强大，又步入先天之境，无论是精神还是体力都非常充沛，所以一天二十四小时，几乎十几个小时都用来学习，进步之快简直令老道为之惊叹，认为自己遇到了良才美玉，更是倾心教导。

　　进入现代社会，许多以往道家各个流派内部所流传的道家术语都流传了出来，不再称为各个流派的不传之秘，方孝玉有心收集之下，自然不是什么难事。

　　虽然老道对于其他流派的道家术语不是很精通，可是有方孝玉收集而来的资料，给方孝玉开解却不是什么难事。

　　时间就好似流水一般匆匆而过，一转眼就是两三个月过去。

　　方孝玉就在这武当山之上练拳习武学道，整个人虽然杀伐之气仍然存在，可是却收敛了许多，似乎是沾染了几分道家气息，给人几分出尘之感。


第197章 鬼魅横行

　　几次暗中召唤龙儿还有阿珂前来，两女自然知道方孝玉学道的事情，看着方孝玉的变化，幸亏方孝玉是学道，这要是学佛的话，怕是两女都要担心方孝玉是不是打算出家为僧了。

　　几个月时间，方孝玉从一个对道家文化所知寥寥的门外汉竟然成为了一个精通道家文化的人，如今更是捧着道藏研读，那架势还真让人以为方孝玉以后要每日打坐，修仙了道呢。

　　其实不是为了他日长生路上走的更顺利一些的话，方孝玉何必花那么大的精力和功夫来学习这些在现代几乎用不到的道家文化呢。

　　三月时间即将过去，这一日方孝玉在清虚观之前别过老道下山而去。

　　不得不说这些时日在山上让方孝玉大有所得，临走的时候更是不顾老道的反对捐了数十万的香火钱。

　　反正对于方孝玉来说，金钱什么的都不过是身外之物，老道教导他的东西，在方孝玉眼中要比之金钱珍贵的多。

　　第二天，下了飞机的方孝玉终于赶回到了家中，随身的行李箱之中装满了他这些日子所收集而来的各种道家的古籍。

　　将这些费心收集而来的古籍摆放在书架之上，书房之中顿时多了几分飘然出尘之意。

　　看了一下时间，距离下一次进入电影世界只有一天时间，也就是说明天这个时候就是他进入电影世界的时间了。

　　本身对于方孝玉来说就没有什么好准备的，体内空间在经历了笑傲江湖世界之后，许多时候方孝玉就将体内的先天真气注入其中，也不过是让体内空间增加了一个立方而已，也就是说如今方孝玉体内空间达到了十一个立方。

　　十一个立方的确能够装不少的东西，可是真的去装的话却也会发现其实空间并不算大。

　　唯一可惜的是大盗系统空间足够大，但是却不能够将外界的东西装入到其中啊。

　　好在方孝玉有过前几次的经验之后，该准备一些什么必备的东西都有了经验，简单的采购一番便将缺失的一些必备用品准备好，然后无事一身轻的出了别墅。

　　就在方孝玉走在街道之上的时候，一个电话打了过来，方孝玉一看，上面标注的赫然是一名导演的名字。

　　英烈千秋剧组，方孝玉当初曾在剧组当中客串过一名警卫营的营长，如今这导演将电话打过来却是让方孝玉感到几分讶异。

　　什么时候一个大导演需要给一个跑龙套的打电话了，不过方孝玉还是接通了电话道：“陈导啊，怎么想到给我打电话了……哦，我知道了，多谢陈导。”

　　挂了电话，方孝玉嘴角露出一丝笑意，原来陈导打电话过来是告诉他英烈千秋电影今天就要上映了，关于他的镜头竟然一刀未剪，让他不妨去看一看。

　　很快方孝玉的电话再次响起，接通电话，果不其然是程芋儿打来的电话，目的很简单，同陈导一样，也是告诉他电影上映的事情。

　　不知道是不是方孝玉的错觉，方孝玉觉得电话之中，程芋儿似乎有意犹未尽的意思，没有多想答应程芋儿会去看电影，方孝玉挂了电话。

　　夜色渐渐暗了下来，方孝玉本来就不知道接下来的时间该如哪里，既然陈导还有程芋儿都打来了电话，而且那电影也有自己的参与，倒是不妨去瞧一瞧。

　　将阿珂从鹿鼎世界当中召唤而来，陪着阿珂换了一身衣服，两人就像是普通情侣一样买了票，进入到电影院之中。

　　坐在电影院当中，看着大屏幕之上的电影，尤其是当方孝玉的身影出现在大屏幕之上的时候，阿珂带着几分兴奋道：“相公，那真的是你啊，好帅哦。”

　　方孝玉不禁翻了翻白眼，虽然在现代社会呆的时间并不多，可是阿珂还是受到了不小的影响，这要是换做以往的话，她可不知道什么叫做帅。

　　耳边传来阿珂的软语之声以及电影之中传来的枪炮之声，思绪飘飞，不由自主的便想起了当初自己在台儿庄世界当中的经历。

　　每一个世界都像是一段难以磨灭的人生印记一样，看似离开之后就将其放下，但是方孝玉却清楚，这些经历都烙印在他的灵魂之上，不是离开了就可以说忘记就忘记的。

　　电影谢幕，方孝玉同泪眼婆娑的阿珂一起离开电影院，不时的响起阿珂的抱怨之声。

　　“相公，你在电影里那么厉害，怎么最后就被那些东瀛人给杀死了呢。”

　　方孝玉苦笑道：“那是电影，虚假的，你怎么还哭起鼻子来了啊。”

　　阿珂娇哼一声道：“哼，这次回去，我一定要让龙儿姐姐发动大军，将东瀛小国给覆灭掉，为相公报仇。”

　　好吧，面对阿珂的话，方孝玉除了苦笑之外还能说什么，同时也为鹿鼎世界的东瀛感到几分惋惜，如果说东瀛国的那些人知道不久之后，动乱大军杀至，只是因为一场电影的话，不知道会是什么样的心情。

　　一场电影引发的灭国大案方孝玉是看不到了，第二天早早的送走了信誓旦旦要给方孝玉出一口气的阿珂，方孝玉便平心静气的坐在那里等待着进入电影世界时间的到来。

　　盘膝打坐，调理内息，仿佛是一晃神的功夫，一个下午便过去了，随着大盗系统的声音在脑海之中响起，方孝玉睁开双眼，神情肃穆。

　　“宿主是否进入电影世界？”

　　方孝玉沉声道：“进入。”

　　景致一变，方孝玉忽然感觉眼前一暗，一股冷风吹过，四周更是传来狼吟虎啸之声。

　　抬头望天，繁星点点，遥望四周，夜幕低垂，山川林立，再看周遭，杂草丛生，密林处处。

　　“见鬼了，这是什么地方啊，连个人烟都看不到。”

　　先前几个世界，好歹睁开双眼还能够看到人呢，这一次可倒好，也不知道大盗系统把自己丢到了什么世界当中，好在看天空星象，自己应该还是在以地球为模板的世界当中，只是不知道这里到底是什么电影世界。

　　不过方孝玉也不着急，按照惯例，很快大盗系统就会向自己发布任务，等下便可以知晓自己所处的世界什么哪一方电影世界了。

　　“恭喜宿主平安进入《僵尸先生》电影世界，现发布任务。”

　　方孝玉听到系统通知的电影世界的名字的时候，心中不禁泛起一阵波澜，好在只是心惊并没有乱了分寸，凝神倾听系统所发布的任务。

　　“任务一，请宿主修补鬼门关，使世间恢复清平！”

　　“任务二，请宿主斩灭僵尸源头，不使流毒世间！”

　　两个任务发布完毕，大盗系统不理会傻愣愣的站在那里的方孝玉隐没不见。

　　好一会儿方孝玉才回神过来，想到那两个任务，方孝玉就有一种将大盗系统给抓过来狠狠的暴揍一顿的冲动。

　　这是要将他往死里坑吗，这里可是《僵尸先生》世界啊，在这世界当中，其他的东西没有，几乎遍地都是僵尸以及鬼物，随便一个小镇子都能够出现百年僵尸，随便一处乱坟葬就盘踞着大小鬼类，加之正处于军阀混战之乱世，真可谓群魔乱舞，生灵涂炭。

　　对于僵尸先生这一部电影，方孝玉自然不会陌生，相信许多人都不会陌生。

　　这是一部堪称僵尸片的开山之作，一举奠定了林证英在此类片子之中举足轻重的地位，被人称之为英叔、九叔。

　　影片的剧情其实并不复杂，无非就是发生在一座小镇子上的捉鬼降服僵尸的故事。

　　任老太爷于数十年前被葬于一处风水宝地，九叔带着两个徒弟就在镇子上的义庄内生活，任老爷按照昔日风水大师吩咐于二十年后起棺迁葬，于是寻到了九叔。

　　起棺当日，九叔发现人老太爷尸身数十年不腐发生了尸变，后来更是化为僵尸杀死任老爷，更有女鬼小玉出现，九叔带领弟子历经磨难终于将僵尸铲除。

　　在这其中，不管是女鬼小玉还是僵尸任老太爷所表现出来的战斗力并不算太强，至少方孝玉自认为以他的实力，自保是没有什么问题的。

　　如果说系统发布的任务同女鬼小玉还有僵尸任老太爷有关的话，方孝玉自然可以轻松完成。

　　然而大盗系统却发布了那么两个任务，一个是修补鬼门关，一个是斩灭僵尸源头，这完全就是冲着僵尸先生世界两大恐怖的势力挑战啊。

　　不管鬼门关发生了什么事情，但是想要修补鬼门关，就算是不用脑子去想也知道势必会同鬼类对上，至于说斩灭僵尸源头，到时候搞不好所要对付的僵尸王都不止一只两只。

　　“嗷呜……”

　　一阵阵越来越近的狼啸声传来，方孝玉回神过来，既来之则安之，系统不可能把自己往死里坑，按照前几次的惯例，既然系统发布了任务，那么自己肯定有完成任务的可能，不然也不用发布什么任务了，直接把自己往这世界当中一丢等自己老死算了。


第198章 荒山坟场

　　腥风扑面而来，正满肚子的郁闷之气无处发泄的方孝玉一掌拍出，当场就将一头豺狼给拍飞了出去。

　　十几条眼睛闪烁着绿光的饿狼见到同类被打死，一部分直接扑上去将那死掉的豺狼给分尸吃掉，另外一部分则是齐齐扑向方孝玉。

　　看着那些吞噬同类的豺狼，方孝玉冷哼一声，掌力如山一般拍出，转眼功夫，十几条豺狼便伏尸一地。

　　没有理会地上的狼尸，方孝玉确认了方向便走，一丛丛的密林之中黑乎乎的一片，四周冷风阵阵，再加上狼嚎声，这气氛当真够恐怖的。

　　这种情形一般人肯定吓得不轻，不过方孝玉却是一点都不放在心上，尸山血海，几乎是从死人堆里爬出来的经历让方孝玉对于这点恐怖的气氛丝毫不在意。

　　一丝月光也无，四周黑乎乎的一片，就算是凭借强悍的目力也最多能够模糊的看到一丈开外的情形而已。

　　“咦！”

　　差不多一盏茶功夫过去，方孝玉停了下来，皱着眉头打量着四周的情形。

　　按说以他的脚程，一盏茶功夫至少也要走出数里远吧，但是现在似乎是在原地打转啊。

　　方孝玉神色一正，再次迈开步子前进，这一次没走十几步他都会在地上狠狠的跺上一脚留作标记，不大会儿功夫，方孝玉身形一顿，面色有些难看的看着地上深深的脚印。

　　最重要的是先前被他所斩杀的那十几头豺狼的尸体也被他发现了，然而让他心惊的是那十几头豺狼的尸体竟然都成了干尸一般，干瘪，地上的血迹全部消失不见。

　　如果不是确定那十几头豺狼就是自己不久之前所打杀的话，恐怕他都要以为那豺狼的尸体存在大半年以上时间了。

　　站在那里，方孝玉轻声嘀咕道：“好吗，果然不愧是鬼魅横行的世界，这莫非就是传说中的鬼打墙吗？”

　　这种情形像极了传说中的鬼打墙，除此之外，方孝玉实在是想不出其他的可能。

　　如果说在现实世界的话，方孝玉肯定不会联想到鬼打墙上面，只会认为自己迷路，可是这里可是存在着各种鬼怪的世界啊。

　　遇上鬼打墙这种事情应该非常正常才是。

　　只是方孝玉怎么都没有想到自己不过是刚刚进入电影世界而已，这就要同鬼怪遇上了。

　　哪怕是杀人如斩草，但是真正要对上传说中的鬼物的时候，那种自小就根植于内心深处对于鬼怪的畏惧就显现了出来。

　　深吸一口气，方孝玉心念一动，就见一只手电筒出现在手中，刺目的灯光刺破黑暗，方孝玉借助手电筒的灯光隐约看到前方似乎高低起伏一片。

　　与此同时方孝玉运转内息，周身气血升腾，一股煞气弥漫开来，只怕他体内蓬勃的血气在鬼魅眼中就好似一个大火炉一样炫目。

　　再次迈出步子前行，这一次竟然出奇的顺利，可是出了那小小的树林之后，出现在方孝玉面前的竟然是一片乱坟葬。

　　黑压压的一片，许多的坟头林立，不少坟头之前的墓碑都东倒西歪，爬满了野草。

　　也有一些坟头前有祭拜的痕迹，几声狼嚎传来，方孝玉拿手电筒照了过去，就见几条豺狼竟然将一具半腐烂的尸体自坟墓当中给拖了出来。

　　好几处久远的坟墓更是被野兔或者蛇虫打出洞来，森森白骨暴露在外。

　　咔嚓一声，脚下一具骷髅被方孝玉给踢散开来，看着这种场景，方孝玉当真有一种骂娘的冲动。

　　他他娘的坑人了吧，好歹给自己点时间缓冲一下，一下子就将自己扔到这种恐怖的地方，真当自己天不怕地不怕啊。

　　方孝玉敏锐的灵觉告诉他四周正有什么东西在一点点的接近他，可是四下查看，他又看不到。

　　“真是鬼物吗？”

　　想到在电影之中，一般人是看不到鬼物的，必须要通过特殊的办法才能够看到鬼类的存在。

　　牛眼泪，方孝玉根本就没有准备这东西啊，至于说开天眼，好吧，这种高端的手段至少不是他眼下能够玩的。

　　一股乃至几股阴寒的气息从荒坟之间涌出。

　　方孝玉所看不到的地方，一只浑身血污的猛鬼扑向方孝玉，一股森寒之气顿时传来，方孝玉只觉得寒意袭来几乎是本能一般催动体内阳刚内息，顿时气血如血柱一般冲天而起，几个世界杀人所积累的铁血煞气更是如烈火烹油一般感应到鬼气侵袭剧烈波动起来。

　　“嗷呜……嗟……嗟……”

　　方孝玉顿时感受到身前虚空荡漾起涟漪，一道虚幻的鬼影浮现出来，周身燃起熊熊火焰，正在凄厉的惨嚎不已。

　　一瞬间方孝玉就再也看不到那惊鸿一现的鬼影，不过敏锐的灵觉却可以察觉到那一团阴森能量体正在自己如大日一般的血气炙烤下迅速消融。

　　“看来鬼类也不过如此啊，单凭我这一身庞大的气血，等闲鬼物只怕都难以近身吧！”

　　很快又有几只恶鬼如同飞蛾扑火一般扑向方孝玉，在那些鬼物的眼中，方孝玉周身气血好似大日，恐怖又对他们有着极大的诱惑力。

　　鼓动气血之力，方孝玉行走在墓场之间，心平气和，不知多少鬼物在方孝玉比之常人强大十几倍的血气以及铁血煞气冲击之下烟消云散。

　　不过方孝玉仍然是皱了皱眉头，这些鬼物的反应实在是太过古怪。

　　“不是都说血气旺盛之人不惧鬼魅吗，我怎么感觉自己反倒是将鬼怪都给吸引过来了啊。”

　　就在方孝玉放心下来，认为即便不会道法，仅凭自己强大的气血之力以及积攒的铁血煞气就可以横扫鬼魅之时，几只气息恐怖，几乎凝为实质的恶鬼正贪婪无比的接近方孝玉。

　　一只女鬼身穿大红嫁衣，身段窈窕，然而在那红嫁衣之下却是一具爬满了蛆虫的恐怖肉体。

　　一只无头鬼手中提着自己的脑袋，断开的脖颈处还汩汩的流淌出鲜血。

　　幸亏方孝玉看不到这些鬼类的模样，不然的话就是吓也要被吓的不轻。

　　如果说先前那些鬼物袭来让方孝玉觉得如寒风拂面的话，那么这几只恶鬼气息联合在一起竟然让方孝玉犹如坠入冰窟，就连体内的血气都受到极大的压制，犹如被冰冻起来一样。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　暗道一声不妙，道家九字真言自方孝玉口中喝出，然而方孝玉并没有修习任何道家术法，喝出的真言除了声音洪亮之外，却是一点用处都没有。

　　这时方孝玉就算是反应在迟钝也能够感受到四周的空气变得森寒无比，哪里还不知道有更为强大恐怖的鬼怪已经接近自己，对方甚至不受自己血气的影响，或者说完全可以抵抗自己血气对他们的侵蚀。

　　突然心平气和下来，方孝玉双目微闭，猛的将强大无比的精神力释放开来。

　　一瞬间，另外一片天地出现在方孝玉的感应当中，那一具具由阴寒能量所构成的鬼物出现在方孝玉道感应当中。

　　这种感觉就像是开了心眼一般，不同于天眼，天眼乃是肉眼可见，而方孝玉这种情况是借助精神力做到心眼观物。

　　当察觉到自己四周数只恐怖的鬼物凝聚出一个硕大的骷髅头硬抗自己周身赤红色的血气大柱以及铁血煞气，就要扑上身来，方孝玉福至心灵，狠狠的将自己的精神力向着四周横扫开来。

　　“嗷呜……哇哇唔……”

　　刚刚贴近方孝玉准备上了方孝玉身的几只鬼物当场发出凄厉无比的惨叫声被方孝玉强横的精神力给扫飞了出去。

　　感应之中，看着这些鬼物被震飞，方孝玉暗暗的松了一口气，心中暗暗的庆幸当初在赌侠上海滩世界自己机缘巧合之下强化了自己的精神力。

　　一直以来强大的精神力并没有凸显出其重要性，然而这一次却是在紧要关头救了他的性命。

　　凭借着武人的直觉，方孝玉知道如果说不是自己强大的精神力震飞这几只恶鬼的话，当真让这些恶鬼上了自己的身，只怕自己血气充盈，铁血煞气护身也要吃大亏。

　　眼看几只恶鬼被震飞，方孝玉拔腿就走，傻子才会留下来同这些鬼物纠缠呢。

　　他可没有利用精神力的技巧，如果说能够掌握一些使用精神力的技巧的话，倒是可以干掉这几只鬼物，但是只看那几只鬼物惨嚎之后一个个更加凶厉的盯着自己，方孝玉就知道这次麻烦大了。

　　数只恶鬼似乎知晓方孝玉血气大柱以及铁血煞气的厉害，齐齐追来，阴森鬼气汇聚成一个巨大的鬼影压制方孝玉体内血气以及煞气，卷起荒坟之间无数磷火，甚至凄厉的鬼嚎之声在方孝玉耳边回荡，刺激着方孝玉的精神。

　　脚步不停，方孝玉穿梭在一座座孤坟之间，偶尔有实力弱小的鬼物受到方孝玉滚滚如狼烟的血气以及森森铁血煞气冲击，直接便被冲的魂飞魄散。

　　方孝玉心中暗暗叫骂不已，这世界到底怎么了，哪里来那么多的鬼怪迟滞人间，难道鬼门关真的出了问题吗。

　　这会儿方孝玉不由的联想到大盗系统给他所发布的任务，本身鬼物出现在人世间就不正常，而且还是如此之多，肯定是这一方世界的鬼门关出了大问题。

　　不过这些念头也只是一闪而过，他现在最重要的是如何摆脱这些鬼物的追杀才是正理。

　　眨眼间功夫而已，数只恶鬼就再次追了上来，狰狞无比的扑向方孝玉，大有将方孝玉给吸成干尸的架势。

　　“孽障，死后还想作恶，给我爆啊。”

　　方孝玉咆哮一声，再次将精神力释放出去，运用精神力的方法可谓是简单粗暴没有一点的技巧。

　　精神力冲击的效果比之前一次却是差了不少，因为这几只鬼物吃了一次亏，已经有所防备，效果自然不会太好。

　　“不行，这样下去肯定要完蛋的，一只两只恶鬼自己绝对不惧，但凭冲天血气就可以将其消磨的魂飞魄散，但是几只恶鬼竟然知道联合在一起！”

　　再次释放精神力，暂时逼退几只恶鬼，方孝玉脑袋有些发胀，毕竟精神力也不是那么好施展的，尤其是他连连释放精神力，还没有一点的技巧，纵然精神力再强大也承受不住啊。

　　脑袋一晕，方孝玉脚步一个踉跄差点摔倒在地，下意识的扶住身前一块墓碑。

　　方孝玉只当身后几只鬼物马上就要扑上来，然而让他惊愕的却是紧追不舍的几只鬼物这会儿竟然停滞在数丈之外，狰狞无比的盯着自己鬼哭神嚎不已，但是说什么都不肯向前一步。


第199章 震慑鬼老太

　　方孝玉看到那几只鬼怪的反应的时候心里的欢喜还没升腾起来，整个人就感觉背脊发凉，心中生出极度不妙的感觉来。

　　怎么看那几只恶鬼追了自己那么远也不会轻易放弃，结果现在却是一个个停在那里不肯再向前一步，这有问题啊。

　　而且还是大大的问题，尤其是方孝玉忽然感受到了一股比之前面那几只鬼怪身上还要恐怖的阴森气息自背后升腾起来。

　　就见方孝玉背后的孤坟之上不知道什么时候出现了一个面色苍白的老太太，老太太一身的寿衣，手掌握着一根拐杖，一副慈眉善目的模样，然而咧嘴一笑却显得无比阴森恐怖。

　　“后生娃，跟婆婆回家吧！”

　　一个阴森恐怖而又苍老的声音传入到方孝玉的识海之中，不知道为什么，方孝玉竟然不由自主的点了点头，缓缓转过身去，迈着步子向着老太太走过去。

　　老太太满意的看了方孝玉一眼，目光落在远处的那几只鬼物身上，陡然之间露出一张爬满了蛆虫的鬼脸，冲着那几只恶鬼喝道：“一群道行不过数十年的家伙，竟然也敢同婆婆争食，给我滚！”

　　哪怕是再怎么的不甘，那几只鬼怪留恋的看了走向老太太的方孝玉，嚎叫着化作阴风消失不见。

　　赶走了那几只鬼物，老太太无比满意的看着方孝玉，下意识的舔了舔苍白的嘴唇，伸出手中拐杖在地上狠狠的震了一下，顿时地面裂开，露出下面的墓室来。

　　浓郁无比的阴森鬼气充斥于整个墓室，方孝玉这会儿已经走到了墓室边上，眼看着就要进入墓室当中。

　　这要是真的走进去的话，鬼气入体，再加上边上还有老太太这么一个道行精深的鬼物，只怕就真的要成为老太太的食物了。

　　就在这个时候，方孝玉口中喷出一口鲜血，原本迷茫的眼神恢复清明之色，一掌拍出，刚猛无比的降龙十八掌夹杂着冲天的血气之力冲着眼前的墓室就是一掌拍了下去。

　　轰隆一声巨响，大地震动，方孝玉这一掌竟然将老太太的墓室给生生震塌了。

　　原本充斥墓室之中的鬼气顿时消散，老太太先是一愣，紧接着面色狰狞，凄厉无比的嚎叫一声，化作一只披头散发，身着寿衣，指甲黑紫的老鬼冲着方孝玉扑了过来。

　　“坏我灵室，我要撕碎了你！”

　　被方孝玉一掌毁掉自己苦心经营了近百年的阴宅，老太太差点就疯了，马上就可以成为百年老鬼，结果却被方孝玉给毁掉了阴宅，多年收集的精纯鬼气也消散不见，可以说方孝玉那一巴掌至少毁掉了老太太数十年的苦工。

　　方孝玉惨然一笑，心中后怕不已，没想到这老鬼竟然可以迷人心神，如果不是他精神力足够强大内心深处保持着清醒并且强行摆脱老鬼的惑神鬼音的话，怕是真的要自己迈进死地了。

　　“该死的老鬼，就算是死也不会让你好过。”

　　方孝玉拼命一般将精神力再次放出，然而对于先前那几只鬼物有效的精神力冲击这一次冲击在老太太身上只不过是让老太太的速度稍微放慢一些，却是连阻止对方都做不到。

　　“这是要死了吗。”

　　就在方孝玉心生绝望之际，识海之中一个脆生生的女声响起：“相公，鬼神印，用鬼神印啊。”

　　“婷婷，这是婷婷的声音！”

　　方孝玉如闻天籁一般，精神一振，心中欢喜的同时就地一滚，不过肩膀之上仍然是被老太太的鬼爪给抓伤，顿时森寒的鬼气便渗入方孝玉的肩膀。

　　“金刚不坏体神功。”

　　方孝玉立刻催动不坏体神功，蕴含着佛家祥和气息的神功竟然神奇的抵挡住了侵入体内的阴森鬼气并且一点点的将其化解。

　　心念一动，一直以来被方孝玉放在大盗系统空间之中的鬼神印，也就是当初在方孝玉世界所得到的九龙印玺出现在方孝玉手中。

　　作为天地奇物的九龙印玺化作鬼神印，天然就对鬼神具有一定的震慑压制作用。

　　鬼老太猛然之间身子一滞，脸色难看的盯着方孝玉手中的鬼神印，她虽然不知道方孝玉手持的是何等宝物，可是也能够感受到那宝物能够给她带来莫大的威胁。

　　与此同时，鬼神印之中，雷婷婷的声音传出：“相公速速离开这里，这老鬼若是敢追上来，我就是拼着魂飞魄散也要激发鬼神印的威能将她震杀。”

　　听到雷婷婷要方孝玉离去，被毁了阴宅心有不甘准备吞了方孝玉以弥补损失的鬼老太正准备出手拦下方孝玉，可是动作却是一下子停了下来，实在是被雷婷婷后面的话给震住了。

　　老太太生前死后存在了一百多年，最善辨人心，自然分得清楚雷婷婷所说的话是真是假。

　　确定对方真的会同自己拼命，鬼老太却是不敢有丝毫的举动，直觉告诉她，她敢伤害方孝玉，那么自己也死定了。

　　方孝玉看了鬼老太一眼，轻功施展开来，认准方向飞快的离开墓场，身后传来鬼老太充斥着不甘的凄厉嚎叫声。

　　一路狂奔，终于在天边一抹朝阳出现的时候，方孝玉才停了下来，足足跑了有一个时辰，至少跑出有近百里。

　　尤其让方孝玉不敢停下的是他一路之上至少感应到了十几处阴森气息的存在，不用说肯定是鬼怪的聚集地。

　　就见一条大路出现在视线之中，甚至可以看到有行人走在大路之上，几乎是一夜都在同鬼怪打交道的方孝玉看到了人烟这才感觉处在人世一般。

　　长出一口气，方孝玉感觉自己进入的几个电影世界当中，就属这个电影世界最为晦气，差点就被几只恶鬼给收拾了。

　　这一次更是多亏了雷婷婷还有鬼神印，不然那道行高深的鬼老太绝对要把他生吞活剥了。

　　想到自己空有一身武力竟然连几只恶鬼都对付不了，方孝玉暗暗下定决心，一定要想办法学习道法，就凭自己的资质，到时候肯定进步飞快，那个时候再去找那些鬼物报仇。

　　跟随着人群，方孝玉进入到一座小城之中。

　　几个兵痞守在城门口处收取着进城费，一看就知道这城应该是落入到了小军阀手中。

　　这年月本身就是军阀混战，民不聊生，加上鬼怪横行，真是难为这些百姓能够活下来。

　　方孝玉气度非凡，一看就不是凡俗之人，那守城的兵痞倒是没有敢得罪方孝玉，在收取了方孝玉递过来的进城费之后，满脸笑意的迎方孝玉进城。

　　一股喧闹的俗世繁华气息迎面而来，若是换做以往，方孝玉肯定不会在意，可是在经历了昨夜的惊魂之后，方孝玉感觉如此俗世气息是那么的让人亲切。

　　“东梁城”

　　这是方孝玉打听来的所处的小城的名字，正位于广东省境内。

　　在原剧之中，似乎并没有交代故事所发生的那一座镇子具体位于何方，但是只从任老爷的女儿任婷婷能够出国留学这一点大概可以推断应该是位于东南省份的可能性更大一些。

　　毕竟那个时期内陆一个小地主很难接触到外界消息，也不大可能会送自家女儿去西洋留学。

　　但是如果是处于早就接触西洋诸国的两广沿海城镇的话，那就不是什么稀奇的事情了。

　　客栈之中，方孝玉叫了一间客房歇息，跑了一夜，哪怕是身体承受得住，精神也有些受不了。

　　房间内，方孝玉捧着鬼神印呼唤雷婷婷，然而这次却是没有什么反应，盯着鬼神印直看，隐约的可以看到雷婷婷的魂魄就在其中，虽然搞不明白为什么自己危机关头雷婷婷会醒转过来，眼下却又陷入沉睡，不过方孝玉也不急，毕竟在这一方世界当中，有的是办法唤醒雷婷婷的。

　　收起鬼神印，方孝玉轻声嘀咕道：“想要学道术的话，最简单就是去找九叔，以九叔的性格，若然不出什么意外的话，应该会收下自己才是。”

　　要找九叔，那就必须要找到九叔所呆的那个镇子，可惜方孝玉根本就记不得那个镇子叫做什么，更不要去找了。

　　但是如果要寻找九叔的话，其实并不是很困难，不要忘了九叔可是有师承的，他出身自茅山派，有着一班的师兄弟，至少在原剧之中就有一个以赶尸为生的四目道长。

　　只要肯花钱，要不了许久，打探一下四目道长或者茅山派的高人行踪还真不是什么问题。

　　方孝玉就在东梁城之中住了下来，第二天便寻到了东梁城中最大的地下势力，先是以雷霆手段震慑，然后以金钱诱惑，将那些地下势力收拾的服服帖帖的，老老实实的为方孝玉跑腿打探关于四目道长或者其他茅山派高人的消息。

　　小半个月过去，这一日，方孝玉正在院子之中练功，就见一个面色狰狞的光头大汉兴奋的跑进院子冲着方孝玉道：“方公子，有消息了，有消息了啊。”

　　方孝玉收功而立，看着光头大汉，带着几分欣喜道：“哦，什么消息，你们打探到了茅山派哪位道长的行踪？”


第200章 茅山道长

　　光头大汉在方孝玉的面前显得非常的拘谨，看向方孝玉的眼神更是带着几分恐惧之色，显然是被方孝玉给教训的不轻。

　　此时听了方孝玉的问话，光头大汉没敢犹豫连忙道：“方公子，我们弟兄按照方公子的吩咐去大厅茅山派的诸位高人的行踪，就在不久前一个兄弟听说了关于一名茅山道长的消息，我这便前来通知方公子。”

　　方孝玉微笑，淡淡道：“哦，那你还没有告诉我，你们打听到的这位茅山派高人究竟是哪位呢？”

　　光头大汉听到方孝玉淡然的语气不禁打了一个寒战连忙道：“回方公子话，那位道长似乎叫做四方道长。”

　　方孝玉不由得皱了皱眉头道：“四方道长？茅山派有这么一位道长吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕一番，不过考虑到茅山派在电影世界中有着非同一般的地位，想来一般人应该不会去冒充茅山派弟子吧，或许这位四方道人还真是九叔、四目道长他们的同门呢。

　　“这位四方道长如今何在？”

　　光头大汉道：“这位四方道长这会儿就在十八里铺，听说那里出了一只女鬼作祟，四方道长被十八里铺的保长请去捉鬼去了。”

　　似乎是怕方孝玉对于十八里铺不了解，光头大汉连忙将关于十八里铺的情况给方孝玉说了一遍。

　　十八里铺是一个不大不小的镇子，差不多有两三千人，距离东梁城大概有二十余里，濒临大山，靠山吃山靠水吃水，十八里铺在东梁城周遭的村镇当中倒也算是一处颇为富裕的地方。

　　方孝玉赶到十八里铺的时候，差不多是傍晚时分了，虽然说这个时间路上人不会太多但是也不应该见不到人啊。

　　但是方孝玉偏偏就没有在镇上看到有什么人，街道两旁的店铺什么的也都齐齐的关了门，那种感觉就像是在防备着什么似得。

　　刚进入十八里铺，方孝玉就感受到了一股异样的氛围，心中暗暗的提高了警惕。

　　既然传言十八里铺在闹鬼，正所谓空穴不来风，方孝玉可是亲自见识过这个世界各种鬼物的疯狂的，要说这镇上真的有鬼怪作祟，方孝玉并不觉得奇怪，尤其是整个镇子所有人都像是绷紧了一根筋一样。

　　一个，两个紧张戒备或许是谣传什么的，但是能够让一整个镇子数千人都做出这样的反应的话，那么这镇子上只怕真的是有鬼怪存在了。

　　方孝玉心中倒是有几分期待，至于说镇子上的鬼怪什么的，只看整个镇子并没有传出大量人员为鬼物所害的消息就知道传言之中的女鬼未必就有那么强大。

　　除非是运气不好，遇到了先前他所遭遇的鬼老太那种百年级别的老鬼，不然一般的鬼物，方孝玉完全可以将其灭杀掉。

　　真正让方孝玉期待的并非是那女鬼，反而是被镇子保长请来消灭女鬼的四方道人。

　　如果说确定四方道人正是茅山派弟子的话，那么从对方那里打探一下九叔落脚之地肯定不是什么问题。

　　却说这个时候在十八里铺的镇子中心，保长王福田正带着几分期待的看着面前的道长。

　　这道人就是被他所请来的茅山派高人四方道人。

　　四方道人身上穿着一身道袍，胸前绣着八卦图，腰间悬挂铃铛，手持桃木剑，梳着道人发髻，倒是有几分高人风范，只不过那一双三角眼却是有些破坏道人的整体形象，给人一种狡诈之感。

　　除了王福田之外，院子之中还有几名乡绅，一个个吃的红光满面，肥头大耳，但是这会儿却是个个紧张不已的看着四方道人。

　　其实在十八里铺闹鬼的并非是什么女鬼，准确的说应该是一只色鬼才是，这一只色鬼不知怎么就看上了乡绅陈世奎家的女儿，连续几天现身在陈家小姐的闺房之中，只将一个大家闺秀给吓的卧床不起。

　　尤其是那色鬼还通过陈家小姐之口告诉陈家，几日之后他会前来带走陈家小姐，让陈家抓紧准备好嫁女儿的一应东西，若是不答应的话，那么到时候他就要将十八里铺所有人杀个精光。

　　这一下可是将十八里铺所有人给吓坏了，不少十八里铺的人可是亲眼看到那鬼物的恐怖的，一个个吓得暂时离开十八里铺去亲朋好友家暂住，哪怕是先躲过这恶鬼的祸害也好。

　　但是一个镇子数千人之多，不可能所有人都离开啊，真正躲出去的不到三分之一，这可是数千条人命，万一那恶鬼真的发狂的话，大家可就真的会有性命之忧的。

　　陈家自是不可能答应将女儿嫁给一个鬼类，加上镇子上的大小乡绅也怕一次顺应了恶鬼，以后就会被恶鬼给赖上，那才是最大的麻烦，所以在陈世奎的牵头之下，大家凑出了一千银元来，请来了这位茅山高人，四方道长前来捉拿恶鬼。

　　现在大家所在的这一处院子就是那位陈家千金所住的庭院，如果说那色鬼再出现的话，一定会出现在这里。

　　四方道长一派高人风范，相比较起这些乡绅的惴惴不安，四方道长可就自信的多了。

　　只听得四方道人向着陈世奎道：“陈员外，你大可放心，我四方道人乃是茅山派弟子，降服的各种鬼怪多了去了，区区一只色鬼而已，只要他敢出现，那么本道长就让他魂飞魄散。”

　　陈世奎一脸感激的道：“如此就拜托道长了，只要道长能够帮我十八里铺除去这一祸害，我十八里铺上上下下，数千人一定牢记道长恩德。”

　　作为保长的王福田更是凑上来向着四方道长道：“道长放心，此番大家一共凑齐了一千银元，只要恶鬼被诛灭，那一千银元便是我们十八里铺对于道长的谢礼。”

　　听到王福田的话，四方道长那一对三角眼抽了抽，眼中流露出几分喜色，不过却是装模作样的捋着胡须道：“无量天尊，贫道乃是出家之人，钱财为身外之物，除魔卫道乃是吾之本分，又如何能够收你们的谢礼呢。”

　　别人看不到，可是王福田能够成为一镇之地的保长显然也不是普通人物，自然是敏锐的察觉到了四方道人眼中所流露出来的贪婪之色。

　　心中暗暗得意，就算是世外高人又如何，他就不相信世外高人不爱钱财。

　　微微一笑，王福田拱手一礼道：“道长果然不愧是茅山高人，还请道长不要推拒我们的一番心意，无论如何道长一定要将谢礼收下，不然我等心中不安啊。”

　　似乎是犹豫了一番，四方道人点了点头道：“好吧，你们放心，贫道一定竭尽全力将此恶鬼诛灭，保十八里铺一方平安。”

　　渐渐的夜色昏沉，夜空漆黑如墨，抬头望天却是连星星点点都看不到，却是一个大阴天。

　　方孝玉这会儿早就已经寻到了此地，毕竟以方孝玉的轻功，十八里铺又不大，而且陈世奎加的院子又如此之大，十几人聚集在一起，再显眼不过。

　　高高的屋脊之上，方孝玉坐在那里，居高临下完全可以将庭院之中的情景看的清清楚楚。

　　精神力释放开来，方孝玉感受到下方一处房间之中弥漫着一股子浓郁的阴森气息，这一股气息方孝玉却是不陌生，正是鬼物停留之地才会残留的气息。

　　确定这镇子上真的有鬼物出没，方孝玉就对下方的那位四方道长充满了期待。

　　他并没有立刻下去询问那位四方道长，好歹也要先见识一下这一方世界当中道人对付鬼物的手段以及威力如何啊。

　　反正四方道人已经落入到他的视线当中，什么时候都可以找对方询问九叔的下落。

　　差不多过去了有一个时辰左右的时间，原本平静的院子之中忽然凭空卷起一股飓风，紧接着透骨的寒意升腾而起，一团黑云笼罩过来。

　　院子之中十几名乡绅也察觉到那飓风出现的诡异，再加上四周寒意十足，立刻就反应过来，肯定是恶鬼即将到来。

　　四方道长站在法坛之前，其实法坛非常的简单，无非就是一张桌案，上面摆放着朱砂、黄符、摄魂铃、桃木剑之类的捉鬼物事。

　　背对着一众乡绅，四方道长眼中闪过一道异色，嘴角微微翘起，不过很快就抓起摄魂铃摇动起来，口中念念有词不知道念诵着什么道家经文。

　　几名乡绅下意识的握紧了先前四方道长分发给他们的黄符，按照四方道人所言，只要他们握紧了黄符，那么等闲恶鬼根本就近不了他们的身。

　　就听得一声凄厉刺耳的鬼哭神嚎声响起，一个面色苍白，披头散发的书生出现在庭院之中。

　　看上去似乎是柔弱书生一个，但是只看其鹳骨高突，两眼深陷隐隐有血迹流淌而出，下身更是鲜血淋漓，似乎是被人斩去了是非根，最后化成一只色鬼。

　　阴森的鬼气扑面而来，色鬼张开血盆大口冲着十几名乡绅便是一声咆哮，那恐怖的模样当场就将几名乡绅给吓得惨叫一声，翻了翻白眼昏了过去。


第201章 养鬼害人

　　不过还有几名乡绅浑身颤抖却是握紧了手中黄符，连连后退几步，一脸恐惧之色盯着张开血盆大口的色鬼。

　　王福田早就昏了过去，倒是陈世奎竟然扛住了色鬼的惊吓，脸色煞白的冲着四方道长大喊道：“道长，还请出手降服此恶鬼啊！”

　　剩下几名乡绅虽然没有吓昏过去，但是也都吓坏了，一个个的都满含期待的看向四方道长。

　　屋脊之上方孝玉却是饶有兴趣的打量着那一只恶鬼，这恶鬼给方孝玉的感觉有些古怪，怎么说呢，先前他所遇到的那些恶鬼一个比一个凶猛，周身鬼气更是阴森恐怖。

　　但是这一只恶鬼虽然同样鬼气弥漫，可是却少了几分凶厉，怎么说呢，两者对比的话，就好像是野生的老虎和圈养的老虎，一般人或许看不出区别，可是方孝玉却一眼就看出不对来。

　　这会儿四方道人猛的大喝一声，手执桃木剑，猛的一挑桌案之上的黄符，黄符无风自燃化作一团烈焰奔着那恶鬼而去。

　　“嗷呜……”

　　恶鬼被烈焰击中，当场倒飞出去，并且发出凄厉无比的惨叫声，看上去似乎非常的凄惨。

　　那几名乡绅看到这种情形，脸上都露出了欣喜之色，如果说四方道人无法对付这恶鬼的话，那么他们可就要倒霉了，可是只看四方道人轻易的就将恶鬼给打飞出去，明显是能够镇压恶鬼的高人，所以一个个的都放心下来。

　　“灭了他，道长给我灭了这恶鬼，我再给你加五百银元。”

　　作为受害者，陈世奎这些日子可是饱受煎熬，如今看到灭杀恶鬼有望，兴奋之下不禁向着四方道人提高了酬金的额度。

　　四方道人听了陈世奎的话显得颇为兴奋，更加卖力起来，一手摄魂铃，一手桃木剑，飞身而起向着那恶鬼扑了过去。

　　恶鬼咆哮一声，招来一片黑雾，四方道人毫不犹豫的冲进黑雾当中，一人一鬼大战了起来。

　　几名乡绅盯着那翻滚不已的黑雾，脸上露出几分担忧之色，也不知道四方道人是不是真的可以消灭这恶鬼。

　　不过黑雾之中传出恶鬼的惨叫声还有四方道人正气凛然的呵斥声倒是让几名乡绅稍稍放心一些，至少看眼下这情形，四方道人还是占据了优势的。

　　差不多一盏茶功夫，突然一声雷霆轰鸣，黑雾消散，几名乡绅只看到四方道人有些狼狈的身影出现，倒是那恶鬼已经没有踪影。

　　虽然说有所猜测，可是陈世奎为首的几名乡绅仍然是走上前来，带着几分期盼看着四方道人道：“道长，那恶鬼……”

　　四方道人抚了抚衣袖，微微一笑道：“区区一只恶鬼而已，本道长不知斩灭几许，既然落到了本道长手中，自然是化作灰灰而去。”

　　说着四方道人还指着不远处地上的一团灰烬道：“看到没有，那就是那只恶鬼被我的掌心雷打的魂飞魄散，化作灰灰所留下的痕迹。”

　　几名乡绅一听掌心雷的大名顿时肃然起敬，对四方道人满是奉承之意。

　　“道长果然不愧是世外高人，此番为我十八里铺除去恶鬼，我等没有什么好表达心意的，略备酬金与薄酒，还请道长能够赏光。”

　　四方道人稍作犹豫笑道：“既如此，贫道就恭敬不如从命了。”

　　几名乡绅簇拥着四方道人救醒了其他几名昏过去的乡绅，大家一起前往前院而去。

　　待到院子里安静了下来，方孝玉飞身从屋脊之上飘落而下，走到那一团灰烬之前，淡淡的扫了一眼，眉头一挑，嘴角露出一丝笑意。

　　一夜无话，第二天一早，朝阳初升，关于四方道人消灭恶鬼，为十八里铺除去一大害的消息传遍了整个十八里铺，众人齐出恭送四方道人离开十八里铺，一直送出数里外，直到看不到四方道人的身影，迟迟不肯回去。

　　在众人视线之外，四方道人背着装满了酬金的包裹，一改先前的高人风范，脸上露出了得意之色。

　　路旁的小树林当中，四方道人嘴角挂着得意的笑容，瞒着白花花银光闪闪的银元，一副贪婪的模样道：“果然还是这种手段来钱最快啊！”

　　“是啊，来钱的确够快，就是你这种手段似乎有些不太光明正大啊，装神弄鬼，欺诈民财，难道茅山派所出的都是你这样的弟子吗？”

　　突然之间，一个声音犹如炸雷一般在四方道人耳边响起，几乎本能一般四方道人飞快的将银元收起，这才盯着突然出现的方孝玉。

　　方孝玉一直跟着四方道人，先前因为顾虑到那些乡民的缘故，所以并没有出面，如今荒郊野外，自然不用再顾忌什么。

　　四方道人听了方孝玉的话，眼睛之中闪过一丝慌乱，不过很快就冲着方孝玉道：“你说什么，我怎么不明白，贫道为乡民除去作恶的恶鬼，他们感激贫道，奉上金银，难道有错吗？”

　　方孝玉不屑的看着四方道人道：“若是果真如此的话，那倒也没什么，可是你是真的帮乡民除去恶鬼吗，不要告诉我那恶鬼最后被你变成了锅底灰。”

　　原来方孝玉昨天晚上发现四方道人所谓的恶鬼化灰留下的痕迹竟然只是锅底灰而已，加上那恶鬼出场之后的反应，方孝玉就对四方道人起了疑心。

　　见到方孝玉对自己提出质疑，四方道人脸色一变，阴狠无比的盯着方孝玉道：“小子，有些事不要管，有些话不要说，不然的话，后果可不是你可以承受的了的。”

　　面对四方道人的威胁，方孝玉不禁冷笑一声道：“看来道长也不是什么茅山派的弟子吧。”

　　虽然每个宗门之中都不缺少害群之马，但是方孝玉也不认为这位四方道长是茅山派的门人。

　　四方道人道：“是不是茅山弟子与你何干，既然你多管闲事，那么就不要怪本道辣手无情了。”

　　就见四方道人自怀中摘下巴掌大小的漆黑如墨的葫芦，口中默念咒语，顿时就见一团黑雾自葫芦之中飘出。

　　黑雾在空中化作一道鬼影，方孝玉早就准备了牛眼泪，所以这次可以清楚的看到出现在面前的鬼物正是昨天夜里被四方道人所灭杀的那一只恶鬼。

　　“果然，这恶鬼应该是你养的鬼物！”

　　方孝玉发现恶鬼缺少一些凶性就隐约觉得不对，现在自然明白过来，原来这恶鬼是四方道人自己所养之鬼。

　　许多道人都有养鬼为己所用的习惯，对于四方道人养鬼方孝玉并不觉得吃惊，但是对方却利用所养之鬼去诈骗钱财，实在是令人不齿。

　　尤其是如今四方道人还放出恶鬼对付他，分明就是生出了杀机，要将他杀人灭口。

　　哪怕是恶鬼失去了一部分凶性，但是一样是凶厉的猛鬼啊，放出来照样可以杀人的。

　　“小六子，给我上，今天这人就是你的血食了！”

　　恶鬼听了道人的话，两眼通红，凶厉之气冲天而起，一改先前的模样，比之曾经方孝玉所遇到的那几只恶鬼还要凶厉几分。

　　同时方孝玉也是脸色微微一变，扫了恶鬼一眼然后冲着四方道人道：“你竟然以生人性命来养鬼，此乃道家禁忌……”

　　四方道人哈哈大笑道：“什么狗屁禁忌，不就是拿生人来养鬼吗，不怕告诉你，本道人这恶鬼已经吞食了九十九对童男童女，只需要再吞食一对童男女，到时候就可以化为厉鬼，拥有百年法力，实力至少暴涨十倍。”

　　方孝玉深吸一口气，百年厉鬼是什么概念方孝玉再清楚不过，只看先前他所遇到的那位鬼老太就知道了，鬼老太勉强算是一只百年厉鬼，只是尚未完全化作百年厉鬼，就算是那般便让方孝玉没有几分反抗之力，由此可见真正的百年厉鬼是何等恐怖。

　　鬼物大致可分为幽魂、恶鬼、猛鬼、厉鬼、鬼王几个级别。

　　似幽魂这种级别其实是最弱的鬼物，也是对人最没有危害能力的，随便一个身体健康之人所散发出来的气血都能够将之震散。

　　恶鬼则是存在一年到十年，一定程度上可以害人性命的鬼物，这种鬼物即便是身体强健之人也抵挡不住其附体，但是可以靠着自身血气支撑一段时间，时间一长，精气神都会被附体的恶鬼吸收一空，最后难免一死。

　　至于说猛鬼那就是在十年到百年之间了，差不多这个层次的鬼物最多，也是危害最大的，几乎九成鬼物害人都是这个级别的鬼怪所为。

　　达到了猛鬼层次已经不惧人之血气冲击，除非是像方孝玉这般练武之人，血气冲天才会对其产生一定的威胁。

　　就像先前追杀方孝玉的那几只鬼物其实都算是猛鬼层次的存在，可以看出方孝玉血气能够威胁到他们，但是几只猛鬼联合起来，就让方孝玉束手无策了。

　　更厉害的就是厉鬼了，厉鬼一者是靠着积聚鬼气，修行百年才有可能达到厉鬼层次，另外一种就是冲天的怨气也能够让鬼魂化为恐怖的厉鬼。


第202章 恶鬼噬主

　　这种由于怨气而化成的厉鬼往往更为凶厉，几乎没有多少灵智可言，当然也是最难对付的一种鬼物了。

　　冲天的怨气冲击之下，哪怕是像方孝玉这般先天境界的武者血气如烘炉一般也挡不住怨气的冲刷，所以说方孝玉应该庆幸他先前所遇到的那位勉强达到厉鬼级别老太太并非是汇聚怨气所形成的厉鬼，保留着生前灵智，这才被鬼神印还有雷婷婷给震住，正要是那种没有多少灵智的怨灵的话，方孝玉能不能活着下山还是另外一说呢。

　　养鬼之术在道门广为流传，一般大家都是采集阴气用来养鬼，可是却有一些邪道之人拿生人性命来养鬼，这种邪术极其残忍邪恶，所养出的鬼物也非常之凶厉。

　　如今只看好似厉鬼一般的鬼物方孝玉感受到其身上所散发出来的浓浓的怨气就知道四方道人所言并非为虚，他是真的拿童男童女来喂养这只猛鬼了。

　　经历了数个世界，方孝玉对于伤人性命其实已经能够看开，可是像四方道人这样拿童男童女来喂养恶鬼，这已经触及到了方孝玉的底线。

　　深吸一口气，方孝玉语气森森道：“四方道人，你该死！”

　　似乎感受到方孝玉言语之中所蕴含的怒火，四方道人不禁哈哈大笑道：“我该死吗？天道无常，我不过是拿童男童女来养鬼而已，你没看我这宝贝儿已经快晋级到厉鬼层次了吗，那个时候我会选择一座村庄来进行血祭的。”

　　眼睛一眯，方孝玉一步跨出瞬息之间便出现在四方道人的身前，一掌拍出。

　　四方道人心中一惊，本能一般喝道：“掌心雷。”

　　两人拳掌交接在一起，两股至刚至阳的力量碰撞在一起，方孝玉只觉得手掌传来一丝痛意，而四方道人则是口吐鲜血连连后退。

　　“你……你竟然练出了先天内息！”

　　一掌被方孝玉重创的四方道人神色凝重的看着方孝玉，他只当方孝玉是普通武人而已，但是一交手却发现对方打出的竟然是先天真气，若非是他修行道家练气术，练就先天内息，御使掌心雷的话，怕是方才那一击都有可能会被方孝玉给一掌打杀了。

　　道家修行本身就是壮大体内先天之气，起步就比武道要高出一个层次，只是起点太高，真正能够练出先天内息之人却是极少，倒不如武道修行一步一个脚印最后突破先天修出先天内息来的顺利。

　　不过也不能说道家修行就不如武道，毕竟道家起步就是先天，只要修出内息便是先天之境，不过道家更多的是偏重养生之术，在这一方世界当中，更多的则是运用各种法术，反倒是很少有人去修炼武技之类的。

　　在方孝玉手中吃了亏的四方道人抹去嘴角的鲜血，手掐印诀朝着空中的猛鬼一指，就见猛鬼咆哮一声向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉只觉得一股寒意袭来，大有冻结自己的意思，不过方孝玉运转内息，体内气血滚滚如潮，好似一条通天血柱冲天而起，与此同时杀人无数所凝聚出来的铁血煞气也像是受到了鬼气的刺激一般澎湃而出。

　　“嗷呜……”

　　澎湃的气血好似一轮小太阳，加上铁血煞气冲击之下，扑向方孝玉的猛鬼当场如同雪花遇到艳阳一般，滋滋的响声传来，大量的阴煞鬼气消散。

　　猛鬼惨叫一声退避开来，只是双眼通红的盯着方孝玉，随时都有可能再次扑上来。

　　方孝玉没有想到这猛鬼竟然如此之强，在自己血气还有铁血煞气的双重冲击之下，也不过是受了点轻创而已。

　　心中收敛起几分轻视之心，要知道一旁还有一个四方道人呢，此人连拿生人养鬼的邪术都敢使用，谁知道他手中还有没有什么其他的邪术啊。

　　自问硬碰硬不惧四方道人，可是方孝玉担心对方会对自己施展什么邪术手段。

　　四方道人双眼一眯，将方孝玉那如同火炉一样的澎湃血气看在眼中，声音嘶哑的道：“好浓郁的血气，正好用来喂养小六子，只要吞了你，小六子怕是就能够进化为厉鬼级别了。”

　　这时四方道人看向方孝玉的眼神充斥着一种贪婪之色，那种目光像是要将方孝玉给吞到肚子当中似得。

　　没有迟疑，方孝玉身形一晃，再一次杀向四方道人，四方道人同样是先天境的存在，然而在武技方面根本就不是方孝玉的对手，手忙脚乱之下差点被方孝玉一掌拍在脑袋上给拍死。

　　亏得那猛鬼及时扑向方孝玉，影响到了方孝玉的攻势，不然四方道人肯定是被方孝玉给拍死了。

　　回头一掌排向猛鬼，然而方孝玉手掌拍在猛鬼身上根本就没有对其产生多大的危害，也就是血气冲击之下让猛鬼身上的鬼气消散了一些而已。

　　可是他周身却是森寒无比，如果不是内息在体内滚滚流淌化作血气护住自身的话，只怕已经被猛鬼附体而入了。

　　“该死！”

　　低喝一声，方孝玉猛的咬破舌尖，一口心头热血喷出化作一片血雾，同时一掌亢龙有悔打出。

　　血雾被掌力拍出，正中猛鬼。

　　顿时凄厉无比的嚎叫声传出，一股股的恶臭青烟自猛鬼身上飘出，给人的感觉好像是被无数银针刺穿了一般。

　　猛鬼身上无数细微的孔洞，分明就是无数血雾洞穿其身形所致。

　　看到猛鬼凄惨的模样，方孝玉不由得精神为之一震，先前没有考虑到自己体内鲜血是否会对鬼物有一定的作用，方才也是无奈之下试一试罢了。

　　却没有想到效果竟然如此之好。

　　当然这也是因为方孝玉喷出的鲜血乃是心头精血的缘故，效果比之一般的鲜血要强大的多。

　　四方道人伤上加伤，面色苍白无比，这会儿见到自己所养的鬼物又被方孝玉所伤顿时大惊，冲着方孝玉吼道：“我和你拼了。”

　　就见四方道人像是疯了一般，猛的划破手腕，顿时一股鲜血激射而出，同时那猛鬼像是猫儿见了鱼儿一样扑到四方道人的身前，对着四方道人的手腕就是一阵猛吸。

　　一股一股的鲜血被猛鬼所吞噬掉，就见猛鬼原本因为被方孝玉所伤而变得有些虚幻的身影很快就凝实了许多。

　　四方道人的面色变得无比苍白，就听得四方道人冲着猛鬼断喝一声，应该是在阻止猛鬼继续吞噬他体内的鲜血。

　　然而猛鬼在他的呵斥之下只是微微一颤，竟然像是没有听到一样继续吞噬四方道人体内的鲜血。

　　这一下四方道人有些慌了，本来就有些猥琐的三角眼之中露出几分惊慌之色，一手掐着灵诀冲着那猛鬼拍了下去。

　　一击落在猛鬼身上，猛鬼赫然探出鬼爪死死的卡住四方道人的脖颈，紧接着竟然扑到四方道人的脖颈指甲张开血盆大口咬了下去。

　　四方道人惊恐尖叫道：“救命，救命啊！”

　　方孝玉在一旁看的默然，这不知道这四方道人究竟是如何养鬼的，竟然会被自己所养的鬼反噬。

　　虽然说养鬼被反噬的例子不是没有，可是真的是非常之少的，如果说养鬼那么不安全的话，谁还会将一个定时炸弹养在自己身边啊。

　　如果说方孝玉此时出手的话，倒是可以将四方道人救下，但是方孝玉却没有出手的意思，反而是坐看四方道人被猛鬼吸成了干尸。

　　猛鬼吸收了四方道人全身精血，身上气息鼓胀，鬼气越发的浓郁起来，方孝玉看在眼中不禁微微皱了皱眉头，这猛鬼不会是要突破吧。

　　如果说突破的话，怕就是厉鬼级别了，那样一来，他可就得跑路了。

　　不过这时猛鬼身上的气息却是忽强忽弱，显然是处在突破的关卡之中。

　　看了四方道人的尸体一眼，方孝玉深吸一口气，探手一抓将其随身携带的桃木剑抓在手中，同时一手握住桃木剑剑刃自手掌之中抽过，顿时鲜血布满整个桃木剑。

　　“受死吧。”

　　方孝玉手持沾染了他鲜血的桃木剑向着猛鬼刺了过去，而这会儿猛鬼气息忽强忽弱，周身鬼气好似有一只无形大手搓扁揉圆。

　　猛鬼自然是察觉到了方孝玉的攻击，然而这个时候他正处在突破的紧要关头，甚至都无力闪避，不然晋级失败遭受反噬很有可能会让其魂飞魄散的。

　　滋滋声传来，染血的桃木剑狠狠的刺入猛鬼的体内，顿时黑烟飘渺，恶臭之气弥漫，而恶鬼则是仰天发出惨嚎之声本能一般探出鬼爪狠狠的向着方孝玉抓了过来。

　　实力达到猛鬼层次已经在一定程度上可以进行实体攻击了，先前四方道人就是被猛鬼直接抓住吸成了干尸，方孝玉自然不会让自己落入对方的手中反而是抽出桃木剑，张口喷出一口心头热血。

　　原本桃木剑之上的鲜血已经为鬼气消磨一空，这会儿再次布满了鲜血，宝剑撩起，直接斩过猛鬼抓过来的大手。

　　腥臭之气扑满而来，就见猛鬼一只手被方孝玉一剑斩下，可是这时猛鬼身上气势却是陡然暴涨。


第203章 太阴鬼神

　　“不好，这是要突破了啊。”

　　方孝玉顾不得其他，一边猛的扑向猛鬼将桃木剑狠狠的刺向面露狰狞得意之色的猛鬼心口，同时一股强横无比的精神力冲着猛鬼横扫了过去。

　　桃木剑刺入猛鬼心口发出噼里啪啦的响声竟然如遭雷击一样化作焦炭一般。

　　强横的精神冲击之下，猛鬼更是嚎叫不已，就见桃木剑化作黑炭的同时，猛鬼身上也冒出了大量的黑烟，原本散发出来的惊人的气势一下子衰落了下来并且身影迅速崩溃消散。

　　头脑有些发懵的方孝玉看着猛鬼消散，手握桃木剑就剩下了一个剑柄，整个剑身早已经在刺入猛鬼体内的时候受到鬼气的冲击化作了焦炭。

　　“好险，幸亏四方道人留下的桃木剑质量不差，不然的话想要杀死这猛鬼还真不容易。”

　　可以说这一次可以将猛鬼干掉，桃木剑起到了很大的作用，当然方孝玉几次动用体内精血乃至精神力冲击也是极为重要的。

　　不管如何，一尊差点进阶成为厉鬼的鬼物被方孝玉给干掉了，若然让这厉鬼出世的话，怕是不知要有多少无辜之人丧命这鬼物之手。

　　走到四方道人的干尸边上，方孝玉对于四方道人有此下场那是一点都没有同情之意，反倒是深深的庆贺，像四方道人这样的邪道人，早早死去不知道让多少人逃过一劫。

　　若非这一次遇到了方孝玉，结果无奈之下动用精血来喂养自己所养的猛鬼导致猛鬼反噬，怕是以后会有更多的人为其所害。

　　四方道人身上有一个包裹，其中除了被他欺骗而来的银元之外还有一方锦盒。

　　锦盒很是古朴，上面更是布满了一种玄妙的纹路，方孝玉只是看了一眼几乎可以断定这是一种道家符文，就是不知道是用来做什么的。

　　不过以四方道人的性情，这锦盒之中的东西肯定是宝物，不然的话也不会被他贴身携带、收藏。

　　随手将银元收入体内空间当中，又将四方道人身上的摄魂铃等一众捉鬼所用的符篆等收走，这才将目光落在锦盒之上。

　　缓缓打开锦盒，出现在方孝玉眼中的却是一本暗金色的古卷，探手将其拿在手中，薄薄的古卷竟然颇为沉重，给方孝玉一种金属之感。

　　“咦，这古卷材质竟然不俗，真不知道是什么金属所制，薄如蝉翼一般。”

　　定睛望去，就见古卷的封面之上赫然是几个小秦古纂，亏得方孝玉先前花费了数个月的时间在武当山学些道家文化，其中就接触到了小秦古纂文字，总算是辨认出封面上的几个字。

　　“太阴鬼神经！”

　　口中念出古卷上几个字，心中一动，方孝玉眼中闪过几分异色，他没有想到传说中杀人得宝的桥段竟然会出现在自己的身上。

　　别看他穿梭几个电影世界，对于杀人夺宝的事情还真没做过，不管是修炼的金刚不坏体神功还是降龙十八掌，都是他自己得来的。

　　然而现在杀了四方道人，竟然得到了这么一门明显是修行秘法的宝贝。

　　“名字倒是够霸气的，太阴鬼神经，不会是徒有虚名吧。”

　　又是太阴，又是鬼神的，只听名字好像非常高大上的秘法，可是真正是什么情况，方孝玉却是不清楚啊。

　　翻开封面，方孝玉顿时感觉眼前一花，古卷之上无尽的蝌蚪文闪烁着黝黑的光芒竟然一下子浮现在方孝玉的面前最后化作一枚玄妙无比的符篆没入方孝玉的眉心之间。

　　随着符篆没入方孝玉眉心，太阴鬼神经的古卷一下子变得黯淡了几分，好似耗尽了能量一样。

　　不过这个时候方孝玉的注意力可不在太阴鬼神经的古卷上面，脑海之中一下炸开，无数关于太阴鬼神经的信息自方孝玉心间流淌而过。

　　不知过去了多久，方孝玉悠然醒转过来，四周几条豺狼正围着方孝玉打转，却是不敢向前一步，竟然是被方孝玉身上的煞气所震慑。

　　睁开双眼，方孝玉冲着几条豺狼断喝一声，顿时就见几条豺狼发出呜咽之声，见鬼一般转身就跑。

　　没有理会那几只豺狼，方孝玉神色变幻不定，他没有想到这太阴鬼神经竟然真的是一门高深莫测的修行秘法。

　　让方孝玉有些失望的是这一门秘法似乎并不太适合他修行，因为这根本就是为鬼物所准备的一门无上修行大法，按照太阴鬼神经记载，如果修炼至大成，甚至可以让一个普通的鬼魂成长为强大的鬼神。

　　“难怪四方道人有这么一门厉害的传承在身却实力一般，若非如此的话，四方道人的实力肯定不会这么简单。”

　　好在让方孝玉不至于太过沮丧的是太阴鬼神经的核心法门虽然只有鬼身才能够修行，但是太阴鬼神经博大精深，不止是记载了修行之法，更是记载了许多极其强悍的秘术。

　　而这些秘术恰恰是修行之人都可以施展的，就好比被四方道人拿来养鬼的‘十万鬼兵术’，这就是一门强大的养鬼御鬼秘术，大成之时可以掌控十万鬼神，恐怖至极。

　　若然没有得到关于太阴鬼神经的具体信息的话，方孝玉肯定不会相信世间还有如此强大的秘术，然而现在方孝玉却是深信不疑。

　　同时方孝玉心中也对四方道人充满了鄙视与鄙夷，堂堂一门高深莫测的堂皇大道之法到了四方道人手中竟然被他搞成了邪术，甚至最后还将搞得自己被所养恶鬼反噬。

　　真不知道四方道人究竟是怎么修炼太阴鬼神经内的秘术的，竟然会被反噬，这在方孝玉看过太阴鬼神经内的养鬼秘术之后都感到难以置信。

　　一桶汽油浇在四方道人的干尸上面，看在四方道人给自己送来了“太阴鬼神经”这一门宝典，方孝玉也不好让四方道人曝尸荒野。

　　将四方道人的尸体处理掉之后，方孝玉叹道：“可惜了，倒是忘了询问四方道人究竟是不是茅山弟子了。”

　　不过想一想的话，四方道人是茅山弟子的可能性并不大，且不说他拿生人来养鬼，就是方孝玉从他身上所搜刮出来的东西当中，没有一样能够表明他是茅山弟子。

　　想来茅山弟子怎么也该随身带着信物之类的东西吧。

　　脑海之中充斥着太阴鬼神经之中所记载的种种术法，每一种都极为玄妙，方孝玉不禁有些犹豫，到底还要不要去找九叔学习道术了。

　　毕竟如今他也算是得到了修行之法，似乎太阴鬼神经中记载的术法也不比茅山秘传的道法差吧。

　　回到东梁城，方孝玉再次给东梁城的地下势力下了命令，让他们继续寻找茅山弟子的踪迹。

　　不管如何，既然进入到了僵尸先生世界，若是不见一见九叔的风采的话，似乎有些说不过去啊。

　　回到住处，方孝玉首先修炼的就是太阴鬼神经之中所记载的九幽唤鬼大法，这是一门请神唤鬼的秘法，道行高深之人甚至可以将鬼魂从九幽之中唤来，可谓是强悍无比。

　　然而道法不同于武功，方孝玉修行武功，可是在方世玉世界经由苗翠花扎实了根基，又在少林习艺八年，可以说武学常识再稳固不过，所以得到任何武功秘籍都能够自行修炼。

　　只是道法明显与武功不在一个系统，就算是方孝玉掌握了大量的道家术语，能够看得懂其中所记载的种种秘术，但是想要修行却是千难万难。

　　至少方孝玉独自摸索了一个多月的时间，竟然连一点头绪都没有，别说是入门了。

　　“师傅领进门，修行在个人。”

　　这句话想一想其实意义深刻啊，似乎更重要的是第一句，师傅领进门，若然没有人指点入门，你再如何努力修行也是不得其门而入，完全在做无用功。

　　静室之中，方孝玉按照自己的理解，结合道藏的注释，默默修行太阴鬼神经之中所记载的九幽唤鬼大法。

　　很快方孝玉面色变得苍白，额头之上有冷汗渗出，就连盘坐的身形都微微颤抖起来。

　　哇的一声，一口鲜血喷出，方孝玉睁开双眼，精神无比疲倦，缓缓摇了摇头道：“还是不行，不能再这么乱搞下去了，运气不好可是会出人命的。”

　　好几次方孝玉修炼秘术都差点走火入魔，若非是定力足够，说不定已经气息紊乱，走火入魔而亡了。

　　苦笑一声，只听得方孝玉嘀咕道：“本以为没有必要去找九叔或者茅山弟子，现在看来不找一个名师引领自己进入道术修行大门的话，自己这是空守宝山而不得其门而入啊。”

　　起身走出静室，方孝玉离开了几乎让自己宅了一个多月都没有迈出大门一步的小院，冲着远处一名青衣人招了招手。

　　那名青衣人看到方孝玉神色一震，一溜小跑，恭敬无比的跑到方孝玉的面前道：“方公子，您有什么吩咐。”

　　方孝玉淡淡的道：“你去转告你们老大，就说我让他们打听的事情到底如何，他们是不是真的用心了，要不要亲自去见他们啊！”


第204章 柳园传说

　　青衣人可是知晓方孝玉的身份的，听着方孝玉的话，整个人吓得浑身颤抖，额头之上冷汗直冒，躬身连腰都不敢直起，颤声道：“先生息怒，我这就去请老大前来。”

　　很快曾经前来告诉方孝玉关于四方道人消息的那一名光头大汉匆匆赶了过来。

　　远远的看到方孝玉的时候，光头大汉脸上露出几分紧张之色，走到方孝玉近前，恭敬的向着方孝玉行礼道：“见过方少爷。”

　　方孝玉淡淡的瞥了光头大汉一眼道：“我很好奇，马老五，你到底有没有将我的话放在心上……”

　　噗通一声，称霸整个东梁城地下世界的马老五，马老大一下子跪倒在方孝玉的面前道：“方公子，在下哪里敢啊，我已经发动了所有的弟兄还有渠道去打探茅山派弟子的消息了，可是……”

　　方孝玉转过身来，居高临下的看着马老五道：“哦，这么说来你是尽力了？”

　　马老五连忙道：“方公子，茅山派的高人一向行踪不定，我们东梁城不过是一座小城镇，短时间内真的很难打探到茅山派高人的行踪啊。”

　　方孝玉道：“既然如此，你给我推荐一下，我应该去往何处打探才好呢？”

　　马老五微微一愣道：“如果方公子真的要去的话，我建议公子能够前往湘西一代，据说那里常有茅山高人出没。”

　　方孝玉皱了皱眉头，湘西赶尸之说方孝玉当然清楚，可是湘西地处内陆，明显不会是九叔出场时所在的那一座镇子，他不可能跑到湘西去。

　　再说了，湘西之地既然有赶尸的传说，在这世界当中肯定有大量鬼怪出没，但凭他如今的实力，若是遇到恶鬼、猛鬼之类的倒是可以应付，万一碰到厉鬼级别的存在，可是扛不住的。

　　摆了摆手，方孝玉道：“你且退下吧。”

　　对马老五不抱什么希望，方孝玉回到住处，简单的收拾了一下便径自离开了东梁城。

　　仔细想一想其实马老五说的也不是没有道理，东梁城太小，比不得大城市人来人往消息灵通，如果想要更好的打探茅山派的消息的话，最好是选择大城市。

　　既然是大城市，方孝玉首先选择的就是广州府，作为南方开放极早的城市，可以说四方行商云集，也是消息最为灵通的地方。

　　这一路之上，方孝玉昼行夜伏，只走官道大路，倒是一路平安，即便如此，他也几次听得地方有闹鬼的事情。

　　就好比一次，方孝玉在一座小镇之上借宿，哪怕是只有几百人的一个小镇子，竟然也有鬼物出没。

　　不过是一只才只有十年左右道行的恶鬼而已，附身在一名女子身上吸食对方的精气神，被方孝玉顺手给灭掉了。

　　这只是一座小镇，好似天下的缩影，当真是昭示着人道混乱，鬼魅丛生。

　　大半个月时间，广州府遥遥在望，这会儿方孝玉一身的中山装穿着，完全是一副留学西洋归来的模样。

　　进入广州府，方孝玉先是自空间之中找了几样美玉珠宝卖掉，几万银元到手，紧接着方孝玉便在广州府寻找大宅院。

　　一般的宅院方孝玉看不上，反倒是对于那些有着闹鬼传说的宅院颇有兴趣，倒是让那些给方孝玉提供宅院资源的牙人深感惊讶。

　　广州府有一座宅院极为有名，唤作柳园，其主人乃是前清时期的一名柳姓侍郎，宅院占地有数亩地大小，极尽雅致，只可惜十余年前伴随着侍郎一名爱妾惨死，柳院就传出了闹鬼的传说，短短不到一个月时间内，居住在柳院之中柳家人，上至柳侍郎，下至仆从丫鬟，数十口人统统遭遇不测，惨死于柳园之中。

　　自此鬼宅之说便传了出去，先后有数人不信鬼宅之说将柳园买下，结果都是搬进去不到一个月，全部惨死，无一幸免。

　　几次之后，柳园鬼宅的名头更大，好好的一座宅院就那么的荒芜了下来，再也没有人敢住进去。

　　听了牙人对柳园的介绍，方孝玉当即就拍板，选定了柳园作为自己要买下的住处。

　　本以为方孝玉只是好奇而已，可是在见到方孝玉并非是开玩笑，而是真的要将柳园给买下来的时候，牙人都惊呆了。

　　“愣着做什么，难道我想买下柳园，你们联系不到卖家吗？”

　　牙人一咬牙看着方孝玉道：“方公子，柳园在各大牙行挂单，我们随时都可以帮你联系卖主，但是那柳园真的非常的邪门的，前后数人不信，结果一个个的都遭遇了不测……”

　　方孝玉淡淡道：“本公子可不信什么鬼神之说，肯定是有人装神弄鬼，你若是不给我找来卖家的话，我可就去其他牙行了啊。”

　　牙人跺了跺脚道：“罢了，既然公子执意如此，那么我这便派人将卖家请来。”

　　唤来牙行的伙计，牙行老板吩咐伙计道：“你去将孙公子请来，就说有人要买下柳园，让他快些，迟了买家可就不买了。”

　　伙计微微一愣，听到柳园的名头的时候嘴巴张开，傻傻的看了方孝玉一眼，如果不是牙行老板推了他一把的话，怕是还反应不过来呢。

　　实在是柳园的名头太大了，他们这些牙行内的人都是闻之色变，从来没有想过有人还敢买下柳园，但是现在眼前这位竟然要买下柳园，自然是无比吃惊。

　　伙计一溜小跑的跑了出去，很快伴随着那伙计的大嘴巴，不少人都知道了竟然有人要买下柳园。

　　如今柳园的主人，也就是牙行老板口中的孙公子很快就随同伙计而来。

　　这孙公子一身衣衫洗的有些发白，面有菜色，看得出生活的似乎并不是很好。

　　方孝玉看了孙公子一眼道：“不知这柳园地契可在你手上。”

　　孙公子微微点了点头，从怀中取出地契道：“地契在此，若是公子要买下的话，马上就可以去衙门办理过户的手续。”

　　方孝玉看了牙行老板一眼，牙行老板微微点头道：“方公子尽管放心，我们可以在其中担保，等下我也会去衙门，做一个中人的。”

　　方孝玉轻笑道：“不知孙公子欲要价几何？”

　　孙公子犹豫了一下，张了张嘴，最后伸出一根手指道：“一千银元，只需要一千银元，柳园就是你的了。”

　　这个价钱真的不高，可以说以柳园在广州城之中所处的位置，以及那雅致的建造格局，就算是喊出数万银元的价格都不算高。

　　关键如今鬼宅的名字戴在头上，别说是数万，怕是白送都没有几个人敢去住。

　　孙公子看着方孝玉，脸上满是紧张之色，他不知道方孝玉会不会花费一千银元买下一座鬼宅。

　　“一千银元？”

　　嘴角微微一翘，这价钱真的是白菜价了啊，看了那位落魄的孙公子一眼，方孝玉道：“既如此，一千银元就一千银元，我需要马上过户，争取今天就拿到新的地契。”

　　牙行老板脸上露出几分喜色道：“这点方公子大可放心，我们这就前往衙门，只需要方公子多花费十几个银元，保证今天就能够将手续统统办好。”

　　傍晚时分，方孝玉已经拿到了盖上了广州军阀政府的大印的地契，这会儿正站在柳园之前。

　　似乎是因为鬼宅的名头的缘故，四周竟然没有多少人敢打此经过，此时方孝玉站在那里就显得极为突兀。

　　远处不少人都已经得知了柳园再次换了主人的消息，爱看热闹本就是国人的本性，所以当方孝玉出现在柳园之前的时候，许多人都远远的对方孝玉指指点点。

　　几人聚在一起，其中一人明显是地痞流氓，拍着桌子道：“押注，押注了，大家赌一下，看看此人几天之内死在柳园？”

　　“三天！”

　　“五天！”

　　“一天！”

　　顿时几人纷纷叫着喊出自己的猜测。

　　这不过是四周围观之人的一个缩影而已，反正没有一个人看好方孝玉进入柳园能够活下来的。

　　柳园的几任主人都是在进入柳园之后，三五天之内便遭遇不测丢了性命，可以说无一例外，甚至连超过七天的都没有。

　　以方孝玉那敏锐的听觉，四周众人的议论方孝玉自然是可以听得清清楚楚，不过对于这些人的议论，他并没有放在心上。

　　或许柳园之内真的盘踞着鬼物，但是他也不是傻子，没有一点依仗的话，也会去找死啊。

　　况且他之所以买下柳园这么一个鬼宅，可不是用来住的，而是有他自己的盘算。

　　看着夜色之中静悄悄的柳园，方孝玉轻轻推开院门，顿时一股夜风袭来。

　　此时正值春末夏初之时，夜晚虫鸣之声不绝于耳，然而一门之隔，却像是两个世界一般，门外虫鸣阵阵，而门内却是寂然无声。

　　“哇，开门了，开门了，他是真的要进去啊！”

　　“据说是留洋回来的，一肚子洋墨水，人家根本不相信鬼神之说，倒是信奉什么科学……”

　　“这是被洋人给洗了脑啊，要不了几天，这人的尸体就会像前几任那样挂在门梁上了！”


第205章 险死还生

　　方孝玉迈步进入柳园之中，心念一动，伸手挥动衣袖，就见厚重的大门嘭的一声关上，将外面那些人窥探的目光隔绝在外。

　　看得出柳园当中当年景致真的不差，只是数年下来，没有人打理之下充斥着一种荒芜之感。

　　地面之上杂草丛生，亭台楼阁之间布满了蜘蛛网，还别说，这宅院别说是真的有鬼，就算是没有鬼，怕是都要被人当做鬼宅了。

　　此时方孝玉已经在双眼之上抹上了牛眼泪，四周有任何的风吹草动，绝对瞒不过方孝玉的一双眼睛。

　　精神力弥漫开来，一股淡淡的阴森气息笼罩着整个宅院，方孝玉第一时间便察觉到了这一股气息的存在。

　　还别说，传说应该是真的，本来方孝玉还有些怀疑是有人暗害了住进柳园的人，搞出鬼宅的名字来，现在看来应该真的是鬼类作祟。

　　以方孝玉如今的实力，只要不是倒霉的遇到厉鬼级别的鬼物，自保的能力还是有的。

　　夜色森森，莫名的庭院之中刮起了一股阴风，阴风乍起方孝玉不由的皱了皱眉头。

　　这鬼物是不是太着急了一些啊，自己才刚进入到院子当中，这久忍不住要出来作祟了吗。

　　方孝玉也不想一想，这宅院自从传出了鬼宅的凶名之后，已经有数年没有人光顾了，如果说有鬼物盘踞在其中的话，见到生人会不会像饿了几天的野狗看到骨头一般就要扑上来呢。

　　“嘤嘤……嘤嘤……”

　　一阵飘渺的哭泣声传来，声音断断续续，飘飘荡荡，给人一种飘忽之感，可是却又让人听的清清楚楚，就像是在耳边响起一般。

　　听到那声音的时候，方孝玉精神一阵恍惚，不过瞬间就恢复了清明之色，心中凛然，这鬼物只怕不简单啊，竟然能够惑人心神，如果不是他精神力够强，怕是已经着了道了。

　　对于这盘踞在柳园之中的鬼物，方孝玉生出几分好奇来，到底是何方妖孽，竟然如此明目张胆的在广州城之中盘踞这么一处宅院，生生的将一座大好的宅院搞成了鬼宅，难道就不怕招来强大的道士将其灭杀了吗。

　　可是数年过去了，这鬼物似乎并没有被道士灭杀，反而是让凶宅的名头越来越响亮。

　　忽然之间方孝玉觉得自己似乎是错漏了一些关于柳园的信息，按说能够买下柳园之人肯定都不简单，这些人既然知道柳园鬼宅的名头，想来也不会拿自己的性命开玩笑，总要请来法师降服恶鬼吧。

　　本来准备走向声音传来的后院一探究竟的方孝玉迈出的步子又缓缓的收了回来。

　　君子不立危墙之下，本来进入这柳园就有些冒失了，如今更是连柳园的具体底细都没有弄清楚，这要是真的有强大的鬼物盘踞的话，那么自己岂不是自己给鬼物送菜吗。

　　就在方孝玉站在那里犹豫的时候，一道红色的飘忽身影出现在方孝玉身后，无声无息。

　　红色身影头发散乱将面孔遮住，一袭大红的衣衫笼罩住身形，双手之上发黑的长长指甲足有数寸长，三寸金莲的脚上穿着一对绣花鞋，脚不着地，就那么的悬在空中。

　　这是一名女鬼，而且道行明显不低，甚至都瞒过了方孝玉的感应出现在方孝玉身后。

　　一头长长的头发忽然之间像是毒蛇一般向着方孝玉缠绕了过去，隐约露出一张布满了刀痕的恐怖面孔。

　　那是一张何其恐怖的面孔啊，大半张脸的面皮似乎被人揭了下来，露出皮肤之下翻卷的鲜红血肉来，两眼空洞，双目被人挖出，有黑血流淌而出。

　　“郎君，你好狠的心啊……”

　　阴森而又凄厉的声音陡然之间响起，就在那漫天的头发向着方孝玉席卷而来的同时，方孝玉陡然咬破舌尖喷出精血，降龙十八掌一式神龙摆尾便打了出去。

　　“啊……呜呜……”

　　精血乃至冲天的血气正中扑来的女鬼，顿时如烈火烹油一般，女鬼惨叫一声倒飞出去。

　　只不过这女鬼也只是受了点轻微伤害而已，很快四周阴气森森，鬼气冲天。

　　方孝玉看到女鬼一身大红的衣衫的时候心中咯噔一声，暗骂一声：“他娘的，真是倒霉，这么少见的厉鬼都能够遇到。”

　　清楚了女鬼的身份之后，方孝玉哪里还敢停留，抓出从四方道人身上搜刮来的几张灵符便丢了出去。

　　灵符瞬间化作火球、闪电将女鬼淹没，然而女鬼只是咆哮一声，恐怖的嚎叫声让方孝玉头脑发懵，天地之间似乎只回荡着女鬼阴森的声音。

　　此时方孝玉仗着轻功已经冲到了门口处，眼看着就能够冲出柳园，可是就在这个时候，女鬼森森道：“既然来了，郎君就留下来陪着贱妾吧，森罗鬼蜮，起！”

　　方孝玉只觉得四周景象顿时大变，原本的荒败庭院陡然之间化作了另外一番景象，一道道鬼影出现在四周，这些鬼物呆滞无比，都保持着生前的凄惨死状，密密麻麻差不多有数十之多，这会儿正一步一步的向着方孝玉围拢而来。

　　“真是见鬼了，这厉鬼怎么会有如此灵智，难不成是百年厉鬼吗？”

　　方孝玉起初认为这女鬼乃是生前心怀怨毒，死后吸收怨气化作的厉鬼，可是这种怨鬼往往是不具备多少生前的灵智的，可是看女鬼能够搞出这所谓的森罗鬼蜮出来，分明就是有着智慧啊。

　　漆黑如墨的鬼爪向着方孝玉抓了过来，方孝玉眼中闪过一丝狠戾之色，双手一撮，顿时手掌心痛意传来，双手手掌顿时满是鲜血，齐齐拍出。

　　滋滋的响声传来，女鬼再次被震飞出去。

　　“吞噬了你一身精气神，力量暴涨之下我就可以离开这柳园了，你比先前那些废物道士要有滋味多了！”

　　女鬼舔了舔舌头，可是舌头却只有半截，撩起一侧的头发，然而那半边脑袋竟然被利器砍去小半，也就是说女鬼就只有大半张脸而已。

　　方孝玉双手满是鲜血向着前方的虚空拍了过去，数道鬼影受到波及，顿时被方孝玉给打的魂飞魄散。

　　虚空震荡，猩红的空间荡漾了一下，隐约有裂缝出现，可是随着女鬼法力补充之下，差点被打破的森罗鬼蜮再次恢复原样。

　　深吸一口气，方孝玉手中出现一枚印玺，正是九龙印玺。

　　九龙印玺化为鬼神印，拥有莫测的威能，方孝玉不敢保证女鬼会不会忌惮鬼神印，所以将鬼神印狠狠的向着前方虚空砸了下去。

　　轰的一声，鬼神印暴起一团紫金色的光芒，堂皇霸气，好似帝王降临的恐怖气息弥漫开来，瞬间就将森罗鬼蜮砸开裂缝，就连瞬间扑上来的女鬼都被鬼神印暴起的气息给震得惨叫一声，倒飞出去。

　　森罗鬼蜮被打破，方孝玉也不管女鬼如何，猛的一掌拍出，震开了大门，头也不回的便冲出了柳园。

　　出了柳园，好似从鬼门关之中逃了出来一般，方孝玉长出一口气，远远的站在柳园门口前向着那敞开了大门的柳园这种看过去。

　　就见一道红色的身影飘在柳园之中，长发披散遮住面容，可是方孝玉却能够感受到对方正盯着自己，阴森而又恐怖。

　　想到方才在柳园之中的遭遇，方孝玉心中不禁暗暗庆幸，好在鬼神印总算没有令自己失望，让自己逃出了鬼宅，不然凭借那女鬼的实力，自己肯定坚持不住。

　　同时方孝玉也在心中暗暗的提醒自己，千万不要再像这次这般自信，如果不是对于自己的实力太过自信的话，何至于差点就丢了性命。

　　不过此番方孝玉也不是没有收获，至少他弄清楚了鬼神印的大致威能，哪怕是没有激发，但凭鬼神印的自发反应就能够震开厉鬼，可见这鬼神印绝对是一样宝物。

　　想一想也是，要知道那可是方世玉世界当中，大盗系统所盗取的天地奇物，能够为大盗系统所看重的宝物怎么可能没有一点的威能呢。

　　回神过来，方孝玉抬头望去，就见那女鬼的身影已经消失不见，就连敞开的大门也嘭的一声合拢起来。

　　再次盯着仿佛为黑暗所吞噬的柳园，方孝玉毫不犹豫的转身离去，没有足够的把握之前，他是不会再踏入柳园之中。

　　这会儿方孝玉从柳园之中匆匆而出，倒是让不少关注柳园的人愣了一下，显然是没有想到方孝玉能够活着出来。

　　不过考虑到柳园的几任主人也不是住进去就遭遇不测的，所以大家也就没有太过在意，只当是柳园内的鬼怪没有对方孝玉动手。

　　幸好他们不知道柳园内的厉鬼其实已经对方孝玉动手了，差点就将方孝玉给杀死在柳园当中。

　　方孝玉住进了广州城之中的一座客栈当中，第二天就直接发出了重金悬赏。

　　因为方孝玉买下柳园的缘故，在广州城也算是小有名气，如今更是发布重金悬赏，要请有大法力的法师降服柳园内的鬼怪。


第206章 九叔

　　大家对于方孝玉的举动并不觉得奇怪，因为前几任都曾做过同样的事情，可惜那些法师进入柳园之后便石沉大海，没有一个再出现过的。

　　这也是柳园的凶名那么强大的缘故，竟然连法师都有去无回，谁还不知道柳园内的鬼物何等凶猛啊。

　　久而久之，就连一些道人也不敢进入柳园，不要说是去降服柳园之中的恶鬼了。

　　方孝玉得知这个情况之后不禁为之愕然，要是早知如此，他肯定不会冒那么大的风险去进入柳园。

　　不过这一次，方孝玉却是直接抛出一万银元的重金，直接悬赏茅山派道长，明言只要茅山派道长能够前来将柳园的鬼物消灭，那么他就会给与一万银元的重金报酬。

　　道门之中，流派众多，如果说在捉鬼方面的话，茅山派的名头肯定是最为响亮的，这一点哪怕是历代传承的天师府张家也无法与之相媲美。

　　先前几次被请来的都不过是一些没有什么名气的道人而已，然而这一次方孝玉直接喊出一万银元的高额报酬，并且还点名要请茅山派的高人。

　　如此一来，广州城顿时为之轰动，那可是一万银元啊，在这个普通人一个月最多只能挣十余枚银元的情况下，可想而知一万银元的价值了。

　　方孝玉如此豪富之举很快传开，不少人都期待着茅山派的高人能够现身。

　　距离广州城百里开外到底一座小镇子，镇子不大，也就上千人而已。

　　这一日镇子上的任老爷喜气洋洋的从广州城返回镇子，任老爷此番前往广州城正是为了接他留洋归来的女儿，任婷婷。

　　任婷婷几年前被其送往西洋留学，此番归来，任老爷自然是亲自出马将宝贝儿女儿接回家。

　　自家女儿留学归来，任老爷自然是大撒请帖，将镇子上有名望、有实力的地方人物请来，大摆筵席庆祝一番，说到底还是要显摆一下自家女儿留学西洋的事情。

　　一直在镇子上义庄过活的九叔在镇子上也算是一个有名的人物，任老爷最近有事情准备麻烦九叔，所以也特意给了九叔一张请帖。

　　这一日镇子上的酒楼之中，开了足足三大桌，权势镇子上的头面人物。

　　一身劲装，头发略显花白的九叔坐在那里略显有些不合群，只是默默的喝茶、吃菜，同时听着身旁的地主、乡绅谈论着生意什么的。

　　这会儿任老爷拍着桌子叫道：“诸位，你们可是不知道啊，这一次我前往广州城可是听到一个大新闻呢。”

　　镇子地处偏僻，距离广州城有百里之远，就算是有什么消息能够传到镇子上，那也不知是猴年马月的事情了。

　　所以这会儿大家听到任老爷提及广州城的大新闻不由的齐刷刷的向着任老爷看了过去，就连九叔也微微抬头看向任老爷。

　　任老爷一副兴致高昂的模样道：“诸位，柳园的名头想来大家都听说过吧。”

　　听到任老爷提及柳园，众人齐齐精神一振，实在是柳园的名头够大，哪怕是他们地处偏僻也对柳园的大名如雷贯耳。

　　一名乡绅睁大眼睛道：“任老哥，你不会是想说有哪个傻子买下了柳园吧。”

　　说着这名乡绅自己都大笑了起来，其他人一个个的露出笑意，这都成了他们之间的笑话了，甚至有时候看谁不顺眼，诅咒对方的话，就直接诅咒对方住进柳园。

　　大家只当那乡绅是在说笑，然而任老爷却是一拍桌子道：“年老弟，莫非你也听说了广州城的消息吗，那柳园还真的被人给买了下来呢。”

　　这一下方才还在大笑的一众人一个个的像是定格了似得，脸上露出难以置信的神色。

　　很快一名乡绅就兴奋地叫道：“是谁，快说说看，到底是哪一个不怕死的，竟然敢买下柳园那一处鬼宅！”

　　“是啊，任老爷，你倒是快说啊，究竟是什么人，有这么大的胆子。”

　　别说是几名乡绅了，便是九叔也露出意动之色，对于广州城柳园，九叔也是有所耳闻，甚至听几名师兄弟提及过柳园的凶名。

　　据说有几名江湖同道都已经栽在柳园上面，丢了性命，就好比一直走南闯北以赶尸为生的四眼道长就曾告诫过九叔，让他没有必要的话，千万不要去招惹柳园当中的那一位主。

　　虽然说九叔天生正义感十足，可是并不意味着九叔就是傻子，人不犯我，我不犯人，柳园那只恶鬼并没有离开柳园四处害人，再说了，对于柳园闹鬼的根底，他们这个圈子里的人大多有所耳闻，说来那只女鬼也是可怜人。

　　法力高深的高人不想同那女鬼硬拼，而法力不足的又不是其对手，这也是柳园在广州城一直享受凶名的缘故。

　　这一次九叔也好奇到底是什么人物，竟然不怕死的买下了柳园，以柳园的知名度，只需要稍作打听就可以打听到关于柳园的许多事情。

　　此时任老爷道：“那人和我家婷婷一样，都是留学西洋归来的，人家似乎不信邪，将柳园给买了下来，不过只过了一夜，对方就拿出高额的酬金来请高人降服柳园的鬼物。”

　　一名乡绅笑道：“果然还是这套路啊，只可惜，柳园那只鬼太过厉害，一般的法师根本降服不了，为了区区一点银钱丢了性命，可是不值得……”

　　任老爷却是笑道；“这一次可不是区区的一点银钱哦，一万银元，那可是足足一万银元啊，在场诸位，又有几位身家能够随便拿出一万银元的。”

　　这一下在场众人都不淡定了，一万银元的数字可真不小，怕是在场大半人的全部身家也不过是这个数字而已。

　　纵然是富豪如任老爷几人，或许家底能有个几万银元，但是更多的都是在土地上面，正让他们去拿出一万银元的现钱来，还真拿不出。

　　这会儿任老爷目光落在坐在那里不说话的九叔身上道：“九叔，你一直都说自己是茅山派弟子，这一次这位叫做方孝玉的留洋公子指名道姓的要请你们茅山派高人，你就不去凑一凑热闹吗？”

　　九叔微微一笑道：“我还是不去凑那热闹了，诸位，义庄里还有事情，我不好离开太久，这就告辞了。”

　　说完，九叔冲着众人拱手一礼，转身离去。

　　有人看着九叔离去不禁嘀咕道：“我要是有九叔那一身本事的话，这一万银元肯定都是我的了。”

　　“九叔就是死脑筋，他那义庄破败成那个样子了，除了死人之外，哪里还能住的了活人啊，先前他还希望我们筹钱能够帮他翻修一下义庄，这下这么好的来钱机会，他竟然不抓住……”

　　回到义庄的九叔心中想着任老爷所说的事情，心中隐隐的有些担心，两名弟子，秋生、文才见九叔有心事，倒也没敢乱折腾。

　　几天过去，这一日九叔正在义庄之中检查棺椁之中的尸体有没有异常，突然一只纸鹤飞入，落入到九叔的手中。

　　看到那纸鹤，九叔神色一动，飞鹤传书，尤其是上面的暗记更是他们茅山暗记。

　　打开纸鹤，上面几行字出现在九叔的视线当中，当看完上面的内容之后，九叔神色肃穆，猛的一拍桌子喝道：“孽障，当诛！”

　　文才、秋生偷偷的打量九叔，突然见到九叔发火不禁吓了一跳，要知道九叔平日里可是很少发火的。

　　秋生捅了捅文才，略显憨厚的文才不禁凑上来道：“师傅，您这是怎么了？”

　　九叔皱着眉头看了秋生两人一眼道：“为师要即刻动身前往广州城一趟，你们两人给我好好的看守义庄，千万不要出了什么乱子。”

　　秋生眼珠子一转不禁道：“师傅，您不如带我们一起前往广州城吧，我们这么大还没去过广州城呢。”

　　瞪了秋生还有文才一眼道：“你们以为这一次为师去广州城玩耍啊，搞不好可是连性命都要搭上的。”

　　说着九叔一边收拾降妖伏魔的器具，一边叮嘱两人看好义庄，不许胡乱碰那些镇压鬼物的器具。

　　在九叔离去之后，秋生和文才凑到那被折成了纸鹤的纸张前，正好看到上面几行字，其中一行字极为醒目：“……九师兄，小十八没了，见信速来广州城……”

　　这下秋生和文才不禁睁大了眼睛口中喃喃道：“天啊，师傅他真的没骗我们啊。”

　　不得不说金钱的诱惑力还是非常之大的，足足一万银元，就算是修道之人也是要吃五谷杂粮的，在方孝玉点名了要请茅山高人的情况下，一名茅山弟子，一叶道长来到了广州城，见过了方孝玉之后，确定方孝玉重金酬谢属实，当天就带齐了家伙进入了柳园。

　　有茅山高人进入柳园顿时广州城为之轰动，不少人都期待着一叶道长能够走出柳园。

　　然而一夜过去，除了半夜时分柳园之中传出莫大的动静之外，一直也没有见有人从柳园之中走出。


第207章 赶尸

　　直到第二天一早，大家发现一具干尸悬挂在柳园大门的门梁之上，不是昨天自信满满杀入柳园的一叶道长又是何人。

　　堂堂的茅山高人进入柳园都成了干尸，这一下柳园的凶名更盛几分。

　　方孝玉对于一叶道长的死有着足够的心理准备，其实方孝玉私下里曾试图阻止一叶道长，并且隐隐的提及九叔，希望对方能够再请来几名帮手再进入柳园。

　　结果不提这还好，一提及九叔，提及让他请帮手，一叶道长就炸毛了，似乎是认为方孝玉看不起他一般，不管不顾的就杀进了柳园。

　　结果一叶道长成了一具干尸，让柳园的凶名更盛了几分。

　　第三天，也就是在一叶道长死在柳园的第三天，又一名茅山道长出现在广州城当中。

　　夜幕之中，四目道长摇动手中的铃铛，在其身后，一排足足数具尸体排列的整整齐齐，随着四目道长那极具韵律的铃铛声向前跳动。

　　这些尸体每一具都是面色发青，额头贴着黄符，赫然是四目道长所降服的大小僵尸。

　　四目道长之所以如此带着僵尸招摇过市进入广州城却是不久前听闻了广州城之中所发生的事情。

　　对于柳园内的那一只女鬼的情况，四目道长最为清楚不过，知道那就是一只厉鬼，根本就不是一般人所能够降服的。

　　纵然是他们茅山，一众师兄弟当中，真正有实力可以将女鬼降服的，怕是也就只有那么一两人而已。

　　当然这其中并不包括他，甚至就是九叔，实力也稍微差了一些。

　　四目道人听到有人花费重金邀请他们茅山派高人降妖伏魔，知晓那酬金的数字之后，四目道人心中便是咯噔一声。

　　因为就在不久前，他才在广州城附近见过一叶道人，以他对一叶道人的了解，如果说一叶道人知道之后，肯定会前往柳园的。

　　对于自己这位十八师弟，四目道人相当了解，那就是骄傲、自大，听不得人言相劝，本事虽然不差，可是在众师兄弟当中也最多在中游而已，绝对不是那女鬼的对手。

　　当即四目道人便连夜赶往广州城，结果当他进入广州城之后，仍然是晚了一步。

　　驱赶着几具僵尸，四目道人直奔方孝玉的住处而来。

　　因为柳园无法居住，方孝玉就在柳园附近盘下了一处小宅院暂时落脚，因为柳园的事情，方孝玉如今在广州城当中那可是名人，四目道人随便找人询问一下便打听到了方孝玉的住处。

　　这天方孝玉正在房间之中打坐，忽然感应到数道阴邪气息出现在院子之外。

　　紧接着敲门声响起，有人在门外喊道：“请问方公子可在吗？”

　　声音中气十足，方孝玉心中一动，起身走出房间，将院门打开，就见一名道长站在门外，在其身后，一排数具尸体齐刷刷的站立。

　　也就是方孝玉，这要是换做一般人陡然之间看到这般的情形的话，那还不被吓得昏过去啊。

　　看着额头之上贴着黄符的一排尸体，方孝玉微微一愣，他所感受到的阴邪气息就是源自于这几具尸体。

　　“莫非这就是会僵尸不成？”

　　方孝玉看到这些僵尸的时候，几乎猜到了眼前道人的身份，四目道长。

　　作为原剧之中唯一出场的九叔的师兄弟就是这一位了，这位以赶尸为生，虽然在原剧之中并没有表现出多大的法力，但是只看他同九叔相交就知道这位的实力绝对不会太差。

　　拱手一礼，方孝玉道：“在下正是方孝玉，道长此来莫非是为了柳园吗？”

　　听到方孝玉提及柳园，四目道人似乎是想到了身陨柳园的师弟，微微叹了口气道：“我们且入内叙话如何。”

　　已经有不少人在远处偷偷的看过来了，哪怕是夜幕之中，可是四目道人身后那一排尸体实在是太过醒目了，让人一见难忘。

　　方孝玉微微一笑，侧身请四目道人进入到小院之中，随着四目道人摇动手中铃铛，就见几具尸体一蹦一跳的进入到院子当中，整齐的排在墙角处。

　　方孝玉对于四目道人的控尸之术很是好奇，饶有兴趣的打量着那几具尸体，只从这几具尸体所散发出来的尸气可以判断这些都不过是最初级的僵尸而已，甚至都见不得阳光。

　　僵尸由低到高大致可分为白僵、黑僵、跳僵、飞僵等。

　　白僵就是尸体误葬在养尸地之中，大概一月左右尸体会生出白毛，这个时候所形成的僵尸是最弱的，即怕阳光又怕猫、狗叫声。

　　黑僵则是白僵吞食鲜血之后，数年后就会褪去一身白毛生出一身黑毛来，这个时候就是黑僵，黑僵仍然畏惧阳光，但是已经不怕猫狗叫声，一般都是在夜间袭击人类吸食鲜血。

　　至于跳僵，则是由黑僵吸收鲜血，积聚地脉阴气，往往要数十年才会进阶成为跳僵，这个时候跳僵的行动方式是以蹦跳为主，行动略显迟缓僵硬，可是已经在一定程度上不再畏惧阳光，会主动攻击人类，也是人们所常见的僵尸。

　　至于那些尸毒入体所化而成的僵尸，大多都是白僵、黑僵级别，所以一把火就能够将其杀死。

　　飞僵则是更高一级的僵尸，这个时候僵尸已经不再以人类鲜血为主食，而更多地是吸收太阴精华强大自身，而飞僵往往都是数十上百年的僵尸，实力也非常之强，行动敏捷，跳跃如飞，吸人精魄不留痕迹。

　　更强大的还有不化骨、旱魃，但是方孝玉并不认为在这一方世界当中会存在这种近乎神话生物的存在。

　　脑海之中闪过他所搜集到的关于僵尸的一些资料，目光自那一排明显不过事白僵的僵尸身上收回，看着四目道人道：“不知道长如何称呼？”

　　四目道长将方孝玉打量了一番，眼中流露出几分讶异之色道：“贫道茅山四目，方公子可以称呼我四目道人，或者四目也可以。”

　　方孝玉笑道：“原来是茅山派的四目道长啊，道长快请坐，说来不久前贵门一位道长就曾前来，只可惜……”

　　四目道人眼睛一缩，沉声道：“那是我门中十八师弟，一叶师弟。”

　　说着四目道人盯着方孝玉道：“我观方公子精气充足，血气澎湃，怕是武道有成之辈，想来方公子也知晓柳园之中那女鬼的恐怖，既如此，方公子还将柳园买下，贫道很是好奇，方公子到底想要做什么？”

　　其实方孝玉就知道像四目道人、九叔这等修为有成的人肯定会怀疑自己的目的。

　　自己不可能完全收敛起来，既然如此，肯定会被认为别有用心之辈，所以方孝玉早就想好了措辞。

　　方孝玉只是微微一愣，露出几分苦笑道：“道长果然法眼如炬，在下这点修为怕是入不得道长法眼，不瞒道长，我之所以买下在这柳园，正是冲着它鬼宅的名头去的。”

　　四目有些不解的看着方孝玉，不过却没有说什么，只是静等方孝玉的解释。

　　略带几分尴尬，方孝玉道：“我对道门法术颇有兴趣，曾经也想拜几位道长为师，可是遇人不淑，所遇到的竟然都是一些骗子，损失了钱财不说，甚至还差点练岔了功法，几乎走火入魔，几次上当受骗之后，我便想出一个主意来。”

　　四目道人嘴角抽了抽，他怎么都没有想到方孝玉竟然是因为这个缘由才花费那么大的力气买下柳园，搞出这么多的事情，甚至还因此搭上了一叶道人的性命。

　　说实话，四目道人真的为一叶道人感到不值得，如果一叶道人知道方孝玉之所以买下柳园就是为他寻找真正有本事的道长法师拜师所找的一个试金石的话，不知道会不会气得诈尸。

　　但是站在方孝玉的立场上面，其他人也不能够指责方孝玉什么，方孝玉自己也说了，他几次被无良道人所骗，这才想出这么一个办法来。

　　至于说一叶道人的死，只能说一叶道人心生贪婪，为方孝玉的重金所诱惑，死在女鬼手中，也是白死了，说不定在方孝玉的心中还将一叶道人当做没有什么本事的骗子呢。

　　四目道人看着方孝玉道：“你不会以为一叶师弟也像你曾经遇到的那些骗子一样是个没有什么本事的大骗子吧。”

　　方孝玉一副被人看穿了心思的惊讶模样，继续演戏道：“啊，怎么会，一叶道长肯定是又大法力的，只不过那女鬼太厉害了，早知如此，我说什么也不会用这种办法来相试了，说来令师弟之死也是因为我的缘故……”

　　四目道人摆了摆手道：“方公子言重了，人各有志，十八师弟既然对方公子的重金酬谢动了心，那么他就要为自己的动心而付出代价，承担一切的后果。”

　　方孝玉一脸佩服的看着四目道人道：“道长深明大义，方孝玉深感佩服，果然不愧是出自名门大派。”

　　这话一半真一半假，说真的，对于四目道人这般豁达，方孝玉还有些佩服的，这要是换做一些不讲道理之人的话，怕是这会儿已经拎着刀子找方孝玉报仇了。


第208章 师兄弟

　　四目道人看着方孝玉道：“我听人说一叶师弟的尸身被方公子给收敛了起来？”

　　方孝玉微微点头道：“正是如此，一叶道长说来也是因我而死，我能帮他做的也只有这些了。”

　　说着方孝玉起身道：“道长且随我来，一叶道人的棺椁我暂时停放在柴房之中，准备过两日为其寻一处风水宝地葬下。”

　　见到方孝玉将一叶道人的尸身收敛起来，四目道人看向方孝玉的目光一下子柔和了许多。

　　先前要说四目道人对方孝玉没有一点怨言的话那是不可能的，只不过是将内心的不满给隐藏了起来吧，如今方孝玉好歹将一叶道人的尸体给收敛了起来，说来方孝玉也算是对得住一叶道人了。

　　跟随方孝玉一起进入到柴房当中，四目道人就看到一个棺椁摆放在那里，在棺椁之前，一座香炉，香炉之中还插着燃尽的香烛。

　　见到四目道人注意到那香烛，方孝玉解释道：“这也算是我的一番心意吧，总不好让一叶道长死后连一丝香火气息都没有吧。”

　　四目道人冲着方孝玉拱手一礼道：“四目在这里代一叶师弟多谢方公子了。”

　　至此四目道人内心之中对于方孝玉的那点不满和芥蒂统统消失不见，看方孝玉也顺眼了许多。

　　走到棺椁之前，四目道人轻推棺盖，就见棺椁被打开大半，四目道人正好可以看到躺在其中的一叶道人干瘪的尸身。

　　一叶道人是被女鬼吸干了精气神而死，可以说成了一具干尸，就算是不即刻下葬，摆在这里十天半个月都不用担心尸体会腐化什么的。

　　看着一叶道人那一副干尸模样，四目道人眼中闪过一道厉色，扶住棺椁的手微微一紧，竟然在实木棺椁之上留下深深的印痕。

　　合拢棺椁，四目道人取过香烛点燃，插在棺椁之前的香炉当中，默默的为一叶道人念诵了无量度人经。

　　为一叶道人超度了一番，四目道人取出一张符纸，以符笔在上面写下了几句话，然后折成纸鹤模样，最后冲着纸鹤吹了一口气，顿时就见纸鹤飞起，一转眼便消失不见。

　　方孝玉不禁惊讶的看着四目道人放飞纸鹤的举动，四目道人察觉到方孝玉的神色道：“柳园之中的女鬼吸收了十八师弟一身的精气神，只怕是成了气候，很有可能就会摆脱柳园对她的束缚，一旦出现在广州城之中，不知会有多少人要死在她的手中，所以这孽障是不能再留下去了。”

　　方孝玉猜测那纸鹤应该是四目道人联系其他人的一种手段，心中隐隐的有些期待，料想四目道人如果请人帮忙的话，应该会将同他关系不差的九叔请来吧。

　　“道长莫非是准备将柳园内的女鬼给降服吗？”

　　四目道人苦笑摇头道：“柳园那只女鬼如今可不是谁都能够降服的，但凭我一人的话，只怕也会像十八师弟一样竖着进去横着出来，不过这妖孽此番害了我茅山门人，却也是她的劫数到了，我方才已经发飞鹤传书给九师兄，以九师兄的脚程，最多一天的时间就能够赶到，到时候我么师兄弟联手之下，想来可以拿下那女鬼。”

　　听到四目道人提及九师兄，方孝玉心中一动，几乎可以肯定四目道人所请的帮手就是九叔了。

　　方孝玉当年作为电影爱好者，对于九叔这一角色可是相当的喜爱的，虽然说知道这是一方真实的世界，其中的人物很有可能同剧情有所差别，但是九叔就是九叔，方孝玉并不认为会有太大的变化。

　　当然方孝玉也不会因为对于九叔这一角色的喜爱见到九叔之后便纳头便拜，最多是对其另眼相看罢了。

　　二人出了柴房，方孝玉热情的将四目道人请进了客厅之中，续了茶水询问起四目道人一些修行之道。

　　四目道人面对方孝玉涉及到修行的一些基础的问题的时候倒是有问必答，一点没有含糊应付的意思。

　　当然如果是涉及到高深的核心问题的话，四目道人就不会给方孝玉做解答了，毕竟那些差不多已经涉及到了茅山的传承，四目道人不做解答倒也在情理当中。

　　不过即便如此，方孝玉也是大有收获，至少在四目道人帮他解答了一些问题之后，他对于九幽唤鬼大法这一门法术有了更深的感悟和了解，如果说再让他尝试着去修行的话，就不会像先前那样摸不着头脑了。

　　有人指点同没有人指点的区别就在这里，方孝玉从不认为得到一本秘籍就能够自己修炼成高手，这根本就不现实。

　　你让一个目不识丁的小子去修炼高深的秘籍，他只怕会当做手纸给你撕掉擦屁股用。

　　许多人会说小说之中，张无忌不过十来岁就能够独自呆在山谷当中将九阳神功几乎炼至大成，这不就是自学成才的榜样吗。

　　对此方孝玉要说的是，张无忌武学根基何等扎实，先是跟着爹娘、义父打下根基，又跟在一代武学宗师张三丰身边数年，耳提面命之下，武学根基更显精深，后来又在蝴蝶谷学医，医武不分家，张无忌学医那么快，未必没有武学根基扎实的缘故。

　　所以说不要认为张无忌是自学成才，没有他童年所打下的武学根基，别说是九阳神功，就算是随便一门武功单靠他一人怕是也练不成。

　　如果不是方孝玉将目标放在九叔身上的话，方孝玉都想要尝试着是不是拜四目道人为师。

　　达者为师，方孝玉并不认为拜人为师有什么羞耻的，或许在武学造诣方面他可以做四目道人、九叔他们的老师，但是在道术方面，他就是一个门外汉，随便四目道人、九叔都足可以做他道术方面的老师了。

　　方世玉世界，方孝玉拜了至善禅师为师学武，鹿鼎世界，方孝玉放下身份像胡逸之讨教，亦师亦友，如今在僵尸先生世界，方孝玉并不介意拜九叔为师学习道术。

　　三人行必有我师，若想求得长生大道，必须要放下身段来，向一切能够教导自己，有助于自己在长生之路上走的更远的高人求教，不然一味的拿捏身份，孤芳自赏，在修行之路上怕是也走不长久。

　　安排四目道人暂时住下，方孝玉回到静室当中，脑海之中将同四目道人的对答回忆一番，消化吸收之后，这才盘膝打坐，入定。

　　第二天一早，方孝玉早早起床，洗漱一番，出了院子正好看到四目道人盘坐在那里迎着朝阳吞吐天边第一缕紫气。

　　一抹紫芒在四目道人脸上闪过，气息中正平和的四目道人缓缓收功。

　　方孝玉看到四目道人起身不禁道：“没有打扰道长修行吧。”

　　四目道人微微摇了摇头道：“正好贫道也要收功了，说来还是贫道搅扰了方公子。”

　　方孝玉目光一扫，昨夜一排立在墙角的僵尸却是不见了，带着几分疑惑，方孝玉不禁道：“道长，那些僵尸……”

　　四目道人笑道：“那些僵尸都是最低级的僵尸，受不了阳光照射，我将他们安放在柴房当中了，倒是忘了同方公子打招呼。”

　　方孝玉点头道：“道长客气了。”

　　用过早饭，方孝玉同四目道人出现在柳园之前，这会儿四目道人已经绕着柳园走了一圈了，数里路程走走停停，四目道人似乎是在查看什么，只看四目道人的脸色越来越凝重就知道柳园的情况似乎有些严重。

　　反正方孝玉是没有看出什么来，毕竟他在风水、道术方面还是门外汉，除了感受到柳园之中的阴气似乎变得淡薄了许多之外，其他也没有什么异常。

　　方孝玉轻咳一声，看着四目道人道：“道长，难道说这柳园之中出了什么变故不成，我怎么感觉柳园内的阴气淡了许多啊，是不是一叶道长同女鬼大战，伤了女鬼啊。”

　　四目道人摇头道：“十八师弟的实力如何我心中有数，那女鬼乃是聚怨气而生的厉鬼，极其凶厉，万万不是十八师弟所能够应付的来的，轻伤或许有可能，可是重伤女鬼却是不会，再说女鬼吞噬了十八师弟的精气神，肯定实力暴涨。”

　　方孝玉疑惑道：“若是实力暴涨的话，柳园应该化作鬼蜮一般，阴森之气至少也该变得浓郁吧。”

　　就在这个时候，一个略带嘶哑的声音自身后传来道：“恰恰相反，此厉鬼实力暴涨之下，四周鬼气会为其所收敛掌控，只会淡薄，不会变得更加浓郁。”

　　四目道人听到来人的声音不由得眼睛一亮，转过身来，带着几分欣喜之色道：“九师兄，你来了！”

　　方孝玉此时而已是转身打量着短发、劲装，两条眉毛浓厚无比的道人。

　　此人同林证英有七八分相似，不是原剧之中的九叔又是何人。

　　在方孝玉打量九叔的时候，九叔已经走到了近前看着四目道人道：“出了这么大的事，我能不来吗？”

　　四目道人想到一叶道人，微微一叹，开口道：“九师兄，我来给你介绍，此乃方孝玉，方公子，也是柳园如今的主人。”

　　九叔眼睛一眯，虽然对方孝玉的身份猜到了几分，不过听了四目道人的介绍之后，九叔盯着方孝玉打量了一番，眼中流露出几分狐疑之色，显然是同四目道人一样看出方孝玉身怀高深武功的事情来。

　　方孝玉微微苦笑，就知道瞒不过对方，所以方孝玉倒也坦然，拱手一礼道：“方孝玉见过道长。”

　　四目道人低声给九叔解释了一番，将方孝玉昨天和他说的说辞同九叔说了一遍，又提到方孝玉帮忙收敛了一叶道人的尸体，如此九叔看着方孝玉的眼神方才变得正常起来。

　　方孝玉松了一口气，谁说九叔好相处的，方才那目光就极为摄人心魄的，别看在原剧之中表现的似乎有些逗逼，可是若是拿电影来看待真实世界里活生生的人物的话，到时候怕是怎么死的都不知道。

　　好在他事先摆平了四目道人，有四目道人帮他说话，九叔或许一时不会对他有太多的好感，但是也不至于有什么恶感。

　　四目道人道：“九师兄，你什么时候到的广州城啊？”

　　九叔道：“接到你的飞鹤传书，我连夜赶路，凌晨时分进了广州城，也不知道去何处找你，不过我知道你肯定会在柳园附近出现，因此便来此查看了一番。”

　　四目道人微微点头道：“这么说来九师兄已经对柳园的情况有所了解了吧。”

　　九叔微微点了点头，目光一凝盯着眼前的柳园道：“如今柳园阴气尽敛，看似无碍，实则化成了一方鬼蜮，其中那女鬼只要将鬼蜮炼化便可摆脱柳园对她的束缚，自此脱困而出，危害世间。”

　　四目道人道：“说来这女鬼当年含冤而死，一身怨气不散，最终在头七之夜化作红衣厉鬼，屠尽了柳氏一族，只是被困在柳园之中，念在那柳氏一族自食恶果，加之同道之人不愿意为其浪费精力，所以就让其在广州城之中幸存了下来，不过如今却是留她不得了。”

　　一方面是女鬼杀了茅山弟子，一方面也是女鬼实力暴涨，可以离开柳园作恶，似四目道人、九叔这样心怀正义的道人肯定不会坐视不管。

　　九叔冷冷的盯着柳园，铿锵有力道：“她自是受尽折磨，含冤而亡，可是她也屠戮了柳氏一族，那一口怨气也该消散，然而她并没有散去怨气进入轮回，反而是聚敛天地怨气，接连害死几任柳园的主人以及数位同道，此番更是害我茅山同门，实为可恶。”

　　方孝玉忽然之间若有所感，回头向着柳园望去，就见柳园上方一道红色的身影若隐若现，隐约可见狰狞鬼面，似乎是听到了九叔的话一样，红色身影竟然在白日闪现，就连大日照射都可以暂时抵抗，可见这厉鬼真的成了气候，实力惊人。


第209章 钱能通神

　　“嗷……喈喈……可恶的道士，你们等着，待我脱困而出，我要屠尽所有人……”

　　四目道人、九叔还有方孝玉都可以感受到女鬼所发出的精神波动，一般人听不到，可是精神力足够强大之人却是能够接收到女鬼所发出的意念。

　　方孝玉神色一冷，这女鬼当真是狂妄，竟然想要屠戮广州城，不过从这一点也可以看出女鬼的凶厉，若是真的让其脱困的话，怕是真的会给广州城带来一场浩劫。

　　四目道人咬牙道：“猖狂，实在是太猖狂了，当我们师兄弟是吃干饭的吗？”

　　咕噜一声，九叔脸上的正气凛然也不禁流露出几分尴尬之色，因为他肚子的咕噜声正是他所发出的。

　　四目道人脸色一僵，似乎是在忍着笑意道：“九师兄，你远道而来，应该还没用过早餐吧，正好师弟帮你接风洗尘，咱们吃饱喝足了再来对付这女鬼。”

　　方孝玉也没想到方才还一脸正气凛然的九叔竟然会肚子饿的咕咕叫，同样是和四目道人一样忍着笑意，方孝玉开口道：“道长，劳烦你远道而来，这一顿饭我总是要请的。”

　　九叔如此尴尬的一面被方孝玉给看到，这倒是让九叔在方孝玉面前放开了，摆了摆手道：“什么道长不道长的，许多人都称呼我九叔，你就称呼我九叔吧。”

　　九叔四十余岁，论及年龄的话，方孝玉算上电影世界里的年龄的话也有三十余岁，称呼九叔倒也没有什么心理障碍。

　　况且九叔就是一个称呼而已，就像在任家镇，许多人不管年纪长幼都是这么称呼九叔。

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意点了点头道：“九叔、四目道长，你们随我来。”

　　选了一家酒楼，方孝玉直接点了几样小菜，倒是没有大鱼大肉，可是几样小菜却也显得精致。

　　席间九叔询问了一下方孝玉买下柳园的缘由，虽然说有四目道人解释，不过当时四目道人也只是简单的说了一下而已。

　　方孝玉本来就是奔着九叔来的，现在听九叔询问，心中一动道：“九叔，我自小就对道学、玄术极有兴趣，后来更是拜了一名老前辈学武，留洋归来之后更是四处寻找高人想要拜师，只是遇人不淑，为人所骗，此番买下柳园，未尝不是想要通过柳园来筛选真正的道家高人。”

　　九叔微微点头道：“你向道之心有加，说来十八师弟的死也怪不得你。”

　　听到九叔这么说，方孝玉捧起一杯茶递到九叔面前道：“还请九叔看在我诚心求道的份上，能够收下我，传我道门术法。”

　　九叔被方孝玉的举动给搞得一愣，就连一旁的四目道人也呆了一下，显然两人都被方孝玉的举动给搞了个措手不及。

　　他们能够感受到方孝玉求道之心的真切，同样作为求道之人，两人自然是对方孝玉极为认同。

　　可是认同归认同，他们说什么也想不到方孝玉竟然会想到拜师的事情啊。

　　现在看方孝玉的举动，完全就是冲着拜师九叔去的，这一下九叔有些犹豫起来。

　　想到方孝玉几次拜师被无良道人所欺骗，好不容易遇到了他们师兄弟，如果说此番拒绝的话，会不会伤了方孝玉的一颗求道之心呢。

　　本来方孝玉此举有些突袭的意思，就是他自己都不抱太大的希望，可是看到九叔面露犹豫之色，不管什么原因吧，既然九叔没有一口拒绝，那么就让方孝玉看到了希望。

　　方孝玉再次诚恳的道：“还请九叔成全，弟子愿以师礼以待。”

　　九叔张口准备拒绝，收徒可不是一件小事，尤其是关系到茅山传承，九叔对方孝玉可是没有什么了解，这要是万一收错了弟子，那可就麻烦大了。

　　这时四目道人突然开口道：“九师兄，我看方孝玉资质不差，已然练就先天内息，正适合入我茅山门下，修习茅山术法。”

　　九叔没有想到自己师弟竟然在这个时候参和进来，不由的瞪了四目一眼，流露出来的意思再分明不过。

　　方孝玉也没有想到四目道人竟然会给自己助攻，不禁露出几分感激之色。

　　四目道人微微一笑道：“师兄谨慎收徒也是应该的，但是如此良才美玉若然就此错过的话，岂不可惜，若非方公子要拜你为师的话，我都心动想要收为弟子了。”

　　九叔看了看四目道人，再看看一脸殷切的看着自己的方孝玉，微微沉吟一番，就见九叔抬起头来，一脸凝重的道：“方孝玉，你可是诚心要拜师的？”

　　方孝玉面露激动之色，恭敬的点头道：“弟子一颗向道之心，日月可鉴，还请师傅成全。”

　　九叔从方孝玉手中接过茶水，一手扶住了欲拜下去的方孝玉，冲着面露不解之色的方孝玉道：“我喝了你茶水，暂不受你叩拜，你就先作为记名弟子，待我他日正式收你为弟子之时，再收你三跪九叩之礼。”

　　四目道人拍了拍方孝玉的肩膀道：“放心吧，既然九师兄收你为记名弟子，那么在这其间，你不犯错的话，九师兄肯定会收录你为正式弟子的，你别看他一副面恶的模样，其实一颗心善着呢。”

　　对于九叔暂时收自己为记名弟子以作考察，方孝玉倒是没有什么意见，反而认为九叔为人谨慎，有句话说道不可轻传，误传于人，将会祸害天下。

　　就算是记名弟子，九叔也算是受了方孝玉半师之礼，双方关系自然亲近了许多。

　　方孝玉满口称呼九叔为师傅，称呼四目道人为师叔，四目道人有些不好意思从怀中摸出一块由桃木雕琢而成的桃符递给方孝玉道：“我也没有什么好宝贝，这桃符就送你护身吧。”

　　方孝玉可以感受到桃符之上凝聚着一股强大的力量，显然是一件威力不弱的法器，能够被四目道人贴身随带，自然不是一般的宝物。

　　九叔眼睛一亮笑着道：“师弟这次可真是破费了啊，你那桃符可不简单，千年桃木心制成，若然激发出其中的力量的话，厉鬼之下，所有鬼物均可轰杀。”

　　方孝玉知道这是九叔在告诉自己四目道人送给自己的桃符非常珍贵，并非是四目道人所说的小玩意。

　　厉鬼之下的猛鬼方孝玉但凭自身实力也是不惧，可是这桃符真的是一件宝贝，对于四目道人，方孝玉自然是非常感激，可以说他这次能够被九叔认可，四目道人在其中绝对起到了极大的作用。

　　毕竟自己同九叔不过是才见面而已，就算是没有恶感，怕是也没有多少好感，但是正因为四目道人开口帮他讲了好话，这才让九叔认可。

　　拜师成功之下，方孝玉又喊来酒楼老板，让其加了几个菜，并且选了酒楼最好的美酒。

　　四目道人哈哈大笑，也没有客气，拉着略显不好意思的九叔大吃大喝起来。

　　看着九叔那一副扭捏的模样，四目道人笑道：“你徒弟孝敬你的，你有什么不好意思的。”

　　好在大家都知道还有柳园的心头大患未除，所以大家对于酒水只是浅尝辄止，倒是让四目道人一脸的惋惜道：“等灭了那女鬼，一定要喝个痛快！”

　　三人前往方孝玉落脚的小院子而去，要对付女鬼也不急于一时，尤其是如今女鬼实力暴涨，就算是九叔和四目道人也要做好准备才敢进入柳园。

　　九叔见了一叶道人的尸身，眼中满是冷色道：“此孽障当诛，决不能让其再伤人命。”

　　方孝玉道：“师傅，师叔，有什么需要我准备的吗，别的没有，银钱之类的弟子还是拿的出的，若是有什么需要，尽管交给我来准备就是。”

　　四目道人同九叔对视一眼，九叔不好开口，四目道人拍着方孝玉的肩膀笑道：“我忽然有些羡慕九师兄收下你这么一个豪富的弟子了，既然你小子有钱，那么你就去准备最好的朱砂、最好的符纸，若是能够找到千年桃木心，百年桃木心之类的宝贝那就再好不过了。”

　　九叔冲着方孝玉道：“你别听师弟乱说，朱砂、符纸花费一些银钱的确可以买到最好的，但是那桃木心什么的你也别费功夫，就算是世俗中人都知道百年桃木心辟邪，没有几个会拿出来卖掉的。”

　　方孝玉笑道：“师傅尽管放心，一切就交给弟子来办吧。”

　　如果说是在道法盛世的话，金钱的作用或许不会那么大，可是如今已经是道法末世了，世界风气就是金钱至上，只要有足够的银钱，几乎没有办不到的事情。

　　方孝玉虽然不赞同金钱是万能的观点，可是他却是有足够的底气来验证一下，金钱是不是真的就是万能的。

　　于是很快方孝玉再次出名了，这一次不是银元，而是白花花的真金白银，足足一万两白银被方孝玉取出，就那么的堆在广州军政府的大门之前，金钱开道之下，足足一个排数十名士兵持枪守护，引来无数人围观。


第210章 桃木心

　　白银万两求百年桃木心、黄金万两求千年桃木心。

　　一堆白银，一堆黄金，简直晃瞎了所有人的眼睛，不知道多少人眼珠子泛红恨不得冲上来，如果不是那黑洞洞的枪口对着的话，怕是早有人扑上去了。

　　百年桃木心、千年桃木心立刻就广为人知了，不得不说金钱的力量是惊人的，但凡是得到消息的，一个个的都跑回家或者是漫山遍野的寻找桃木。

　　要说广州城底蕴也不差，方孝玉天价收购桃木心的消息传开之后，立刻轰动四方。

　　对于修行之人来说，百年桃木心还有千年桃木心自然是制作桃符还有桃木剑的最佳材质，对于普通人而言，也就最多是拿来挂在房间之中辟邪罢了。

　　但是许多普通人一生之中都未必会有遇鬼的机会，所以说那桃木心更多的时候也不过是摆设而已。

　　有些家庭之中的确有桃木心传承下来当做传家宝一般，可是后人未必将其当做宝贝看待啊，就算是有桃木心被当做普通的干柴被烧掉也不稀奇。

　　广州城周边掀起了寻找桃木心的浪潮，而广州城之中，四目道人还有九叔两人也被城中的轰动给惊动了。

　　两人在广州将军府门前看到那两堆白银、黄金的时候也差点被晃花了眼，要不是二人定力十足，怕是也要同许多人一眼两眼发红的盯着那白银黄金了。

　　四目道人推了九叔一把道：“九师兄，你这弟子可真不简单啊，现在我都不得不相信有钱能使鬼推磨了，说不定他还真的能够找来百年乃至千年的桃木心呢。”

　　说着四目道人显得颇为兴奋，百年、千年桃木心这种东西作为修道之人永远不会嫌多，就算是制作桃木剑之外还可以制成桃符，就像先前四目道人送给方孝玉的桃符，如果说四目道人有着充沛的桃符的话，就是他自己也有胆量前往柳园走一遭。

　　就在这个时候，一个衣着破败的男子怀中抱着发红的木盒快步而来，不少人看到男子的时候都是议论纷纷。

　　“快看，这是陈家老大吧，他抱着的不会是桃木心吧。”

　　“哎呀，陈家百年前可是有名的木料商人，只不过后来做生意亏了，要说他们家有传承下来的桃木心还真不稀奇啊。”

　　“这么说陈老大抱着的很有可能就是真的桃木心了，他要发财了啊。”

　　方孝玉耳目聪明，立刻就听到许多人的议论声，嘴角露出一丝笑意，目光向着来人看了过去。

　　陈老大看上去差不多三十多岁，面色有些苍老，这会儿像是抱着什么宝贝似得抱着木盒，走到了方孝玉的面前道：“方公子，如果是百年桃木心的话，你真的会给万两白银吗？”

　　方孝玉哈哈大笑，一挥手，指了指地上那一堆白银，又指了指身后的将军府道：“看到没有，这是现银，这是官府，如果这两者你还信不过，那么你还能信什么。”

　　陈老大闻言，看了看那白银，带着几分不舍将怀中木盒递给方孝玉道：“这是我们陈家百年传承下来的一根二百年龄的桃木心，还请方公子评鉴。”

　　这会儿九叔还有四目道人两人也到了方孝玉身旁，实在是被陈老大所带来的桃木心给吸引过来的。

　　当方孝玉打开木盒的时候，不少人的目光都投向了木盒，想要看看百年桃木心到底什么模样，毕竟对于许多人来说，百年桃木心可能连见都没有见过。

　　四目道人看到木盒当中那一截暗红色布满了纹路的木心的时候眼中闪过一丝赞叹，忍不住道：“果真是钱能通神啊，我们想要找一根桃木心不知道要花费多大的功夫，多少年月，可是这小子拿出大把的银子，坐等人家将桃木心送上门来。”

　　九叔也是一脸的感慨，想他当年为了自己那一把桃木剑，在大山之中足足奔波了近一年时间这才寻到了百年桃木心，可是自己这刚收下的便宜弟子从准备寻找桃木心到现在也不过是过去只有一天时间吧。

　　尤其是眼前的这一截桃木心质量还非常之好，无论是颜色还是上面的纹路都非常之完美。

　　方孝玉虽然不是内行人，可是也能够看出这一截桃木心品相不差，不过还是将桃木心递给九叔道：“还请师傅、师叔过眼看一看。”

　　九叔也没有矫情，结果桃木心，法力涌出，顿时一股淡淡的桃木香弥漫开来，确定是真正的桃木心，又将之递给四目。

　　四目伸摩挲一番，感受了一番桃木心的木质纹理，叹道：“果然不愧是二百年的桃木心，颇具灵性。”

　　一旁的陈老大看到四目道人那一副道人打扮的时候一颗心略显紧张起来，大家都知道道人最喜欢桃木，看方孝玉的举动，之所以花费金钱收购桃木心其实正是为了对付柳园的鬼物。

　　所以陈老大很是紧张的看着九叔与四目道人，两人的评价可是关系到他那桃木心的价值的。

　　方孝玉听了两人的话之后，微微点了点头，转过身来看着陈老大道：“你是要现银呢还是银票呢。”

　　说着方孝玉取出一张万两银票道：“这是大通票行的银票，你要银票的话这就可以拿着银票走人，如果要现银的话也行。”

　　陈老大看了看银票，在看看地上的一堆白银，似乎是觉得还是实实在在的白银最为动人，一咬牙道：“我选现银。”

　　方孝玉笑着拍了拍手，顿时就见三四名士兵抬着一只箱子走了过来，咣当一声，箱子落地，震起尘土，显然里面装满了东西，非常沉重。

　　冲着陈老大微微一笑道：“打开看看。”

　　陈老大咽了口水，缓缓将箱子打开，顿时满箱子的银元宝排列整齐，大大的箱子，大大的银元宝，当真是醒神无比。

　　“银货两清。”

　　方孝玉淡淡一笑，看着陈老大激动无比的雇佣人将整箱子的白银抬走，所过之处，不知多少人羡慕嫉妒恨的盯着陈老大。

　　如果说先前还有人怀疑方孝玉高价收购桃木心的诚意的话，那么现在可就没有谁再有所怀疑了，那可是真金白银，不是假冒的。

　　方孝玉看着四周一众人，向着四目道长道：“师叔，桃木心我且用一下。”

　　依依不舍的将桃木心递给方孝玉，四目道人好奇的看着方孝玉，不知道他要桃木心做什么。

　　方孝玉接过桃木心将之高高举起冲着下方一众人道：“诸位，都好好的看清楚了，这就是百年桃木心，记清楚了桃木心的模样，大家回去好好的找一找，说不定就能从自家的犄角格拉里找出来，这可是价值万两白银呢啊。”

　　见到方孝玉如此鼓动早就两眼发红的围观众人，四目道人和九叔两人不由得面面相觑，只看那些死死盯着方孝玉手中桃木心模样，像是要将其印在心中一般的众人，四目道人和九叔二人可以想象得出这些人回去之后肯定会发疯了一样寻找桃木心的。

　　就算是掘地三尺，怕是也要被这些人给翻找出来。

　　如果说广州城乃至周遭真的有桃木心存在的话，相信在这样一股风潮之下，肯定能够被找出来。

　　要说广州城如此之大，加之各方行商汇聚，四方宝物聚集，桃木心肯定会有，而且不会只有那么一点点。

　　只不过平日里大家都不怎么在意而已，如今却被方孝玉一下子将桃木心的价值给拔高了如此之多，相信要不了几天时间，肯定还会有人带着桃木心出现。

　　桃木心或许珍贵，倒也不是不可以寻找，只要有恒心，哪怕是一介普通人扎进山中耗费时间也能够寻到。

　　一名汉子这个时候冲着方孝玉大喊道：“方公子，你收购桃木心要什么时候截止呢？”

　　是啊，大家都关心方孝玉会不会停止收购桃木心，实在是价格太高了，他们真的担心方孝玉收购了一两根桃木心之后就放弃了。

　　方孝玉微微一笑道：“诸位大可放心，我可以保证，只要你们将桃木心拿到我面前，我就会收购，时间不限。”

　　对于百年桃木、千年桃木心这种堪称奇珍的东西，方孝玉自然不会嫌多，毕竟桃木心是消耗性的东西，就像先前他从四方道人身上得到的桃木剑就在对付那猛鬼的时候消耗掉了。

　　所以千年桃木心这样的东西，多多益善才是。

　　至于银钱之类的东西，方孝玉多的是，随便进入一方世界都能够搞到大把，至少比之桃木心这种珍贵的东西要容易到手的多。

　　有人听了方孝玉的话之后立刻转身就跑，高声道：“方公子，你就等着吧，我这就去寻找桃木心。”

　　大家都反应了过来，既然方孝玉放出这般的话来，肯定不会是欺骗大家的，一个个的都向着家中跑去，其他且不说，先将自己家中传承下来的东西翻找一遍，万一自家老祖宗给自己传下一根桃木心呢，那不是一夜暴富了吗。


第211章 黄金十万

　　这一下方孝玉是真的将广州城一众人的热情给鼓舞了起来，带着收获的桃木心，方孝玉同四目道人、九叔一起返回住处。

　　四目道人回头扫了那被数十名士兵严格看守的金银不禁道：“那么多金银，你就这么放心的摆放在那里吗？”

　　方孝玉轻笑道：“区区万两金银而已，除非是有人敢冲击将军府，不然在那么多的士兵看守之下，保管是稳如泰山，没人敢下手的。”

　　四目道人一阵无语，也不知道方孝玉到底身家几何，那么多的金银竟然一点都不在意。

　　回到住处，方孝玉早就已经安排酒楼送来了饭菜，三人落座，方孝玉将装着桃木心的木盒放在桌案之上，推到九叔面前道：“师傅，弟子也没有什么可孝敬的，这桃木心就给师傅来使用吧。”

　　九叔闻言几乎是本能的摇头，如果不知道也就罢了，但是那可是他亲眼看到方孝玉拿了万两白银买来的，如此一来，九叔只觉得眼前的不是桃木心，反而是那白花花的万两白银了。

　　方孝玉微微一愣，反应过来，哈哈大笑道：“师傅，您怎么说也是修道高人，怎么连这点都看不透，金银富贵于我等如尘土一般，不过是区区桃木心而已，别忘了师傅还要为对付柳园的女鬼做准备呢，有了桃木心，哪怕是拿来做几枚桃符也好啊。”

　　四目道人在一旁道：“九师兄，我觉得孝玉师侄说的不错，咱们有了这桃木心，完全可以尝试着将五雷法阵布置出来，到时候对付那女鬼，把握也更大一些。”

　　九叔闻言不禁瞪了四目道人一眼道：“五雷法阵，你以为桃木心是地上的树枝啊，想要摆出五雷法阵，至少要五根桃木心来作为大阵的根基，五万两白银，你……”

　　看着四目道人，九叔简直是不知道说什么好了，想一想拿五万两白银来摆出一座注定是一次性消耗品的大阵，甚至大阵最终能不能将女鬼干掉还未知，这让一向清苦惯了的九叔完全无法接受啊。

　　四目道人这会儿也有些傻眼，数着手指头嘀咕道：“五万两白银，五万两白银啊，不要了，还是不要布置五雷法阵了，我和九师兄拼一把也足以干掉那女鬼了。”

　　不算不知道，这一算四目道人自己都吓坏了。

　　倒是方孝玉颇为意动道：“四目师叔，那五雷法阵是不是很厉害。”

　　四目道人得意道：“那是自然，那可是我茅山传承的几大法阵之一，也就是百年桃木心，如果说是以千年桃木心的话，灭杀厉鬼简直不要太轻松，甚至能够凑齐五根雷击木的话，摆出五雷法阵，纵是鬼王也让其有来无回。”

　　九叔敲了敲桌子向着方孝玉道：“孝玉，你不要听四目师弟胡说，千年桃木心极为罕见，能够寻到一根便是莫大的机缘了，至于说雷击木，那就更不要说了，我茅山传承上千年，也不过只传承下来两根以雷击木炼制的法剑而已，被我茅山奉为镇山之宝之一。”

　　四目道人嘿嘿道：“就算是你再有钱，也很难买到雷击木这种修道人眼中的至宝的。”

　　方孝玉也知道雷击木的珍贵之处，能够引来雷击的桃木大多具有灵性，在雷击之下更是吸收了天雷的雷霆气息，使得桃木的破煞能力倍增。

　　可以说雷击木是比千年桃木心更为珍贵的一种宝物，这种宝物就算是不经高人祭炼，摆放在家中也可以诛邪避煞的。

　　看到方孝玉沉默下来，九叔开口道：“孝玉，你不必放在心上，那等宝贝本来就是靠机缘才能够得到的，单说今天得到这百年桃木心便是一种意外收获了，到时候灭杀那女鬼，我们可以少费一些精力。”

　　方孝玉一边给九叔还有四目道人夹菜一边道：“师傅，我们可以延后几天再对付那女鬼，再看看是不是还能够得到桃木心。”

　　九叔不禁道：“孝玉，人要知足，能够得到这一根已经是意外之喜了。”

　　不等九叔将话说完，四目道人道：“九师兄，你就是老古板，我觉得就凭孝玉师侄搞出来那么大的动静，再得到一两根桃木心也不稀奇。”

　　九叔一拍桌子道：“四目师弟，外物终究是外物，我们修行之人当以自身为重，外围可以借用，但是不能够过于依靠外物。”

　　说着九叔一脸肃穆的看着方孝玉道：“孝玉，既然你为我记名弟子，那么我这做师傅的首先就要告诉你一件事，那就是做人必须要顶天立地，问心无愧，这是一个人立足世间的根本，修行则要刻苦努力，外围可依不可仗……”

　　一通训话下来，方孝玉肃然起敬，九叔果然是九叔，或许有人会说他太过教条、古板，但是你不得不说，这样的有坚持，有原则，有底线的人才值得人去钦佩。

　　一旁的四目道人冲着方孝玉道：“九师兄这脾气一辈子怕是都改不了了，不过你师傅这话你要记下，对你没有什么坏处的。”

　　方孝玉微微点头道：“师傅教导，弟子谨记在心，必然不敢忘却。”

　　谁人对自己好，方孝玉这点分辨能力还是有的，他能够感受到九叔对他说那一番话的时候是真的在提点他。

　　一个人修行起步非常重要，可以说第一个灌输给他修行思想的人很有可能就会对其一生产生莫大的影响。

　　虽然说对于方孝玉而言，经历了数个世界，自身的世界观、人生观已经差不多成型，不太会受到其他人影响，可是在听了九叔一番教导之后，方孝玉还是感触良多。

　　接下来几天之中，九叔同四目道人两人就除了偶尔在柳园附近转一转，更多的时候都是在方孝玉住处准备东西，朱砂、黄符乃至桃符都需要亲自过手一遍才能放心。

　　足足过去两日，竟然没有人拿桃木心来，这让方孝玉有些失望，同时也感受到了桃木心这等宝物的珍贵之处。

　　不过就在方孝玉有些失望的时候，一名老婆婆在傍晚时分出现在方孝玉住处敲响了院门。

　　开启院门，方孝玉看到站在那里满脸皱纹怀抱长条状包裹的妇人微微一愣道：“老夫人，您这是……”

　　老妇人显得很平静，一看就不是那种乡野村妇，怕是出身不俗，就是不知为何晚年沦落。

　　“老身闻得方公子高价收购桃木心，记起家中传了一根桃木心下来，所以特来请方公子鉴赏一番。”

　　能够如此平静说出这么一番话来，并且独自一人拿着如此珍贵的桃木心，方孝玉越发的肯定这老夫人身份不俗。

　　不过老夫人到底是什么身份不关方孝玉什么事，他只需要确定桃木心真假就足够了。

　　伸手一引，方孝玉道：“老夫人，请。”

　　老夫人倒也不担心方孝玉会抢了她的桃木心，苍老的面容之上露出几分慈祥的笑意，跟着方孝玉走进院子当中。

　　方孝玉招呼老夫人坐下，将茶水续上，然后高声道：“师傅、四目师叔，有客人来了。”

　　这会儿老夫人将包裹放在桌案之上，只看包裹长度当在三四尺之间，如此长的桃木心方孝玉还是第一次见到，要知道先前那一根桃木心也不过只有不到两尺长而已，眼前这一根足足是先前那一根的两倍了。

　　如果说这根桃木心是真的话，其价值绝对在先前那一根之上。

　　“我能看看吗？”

　　老夫人微微点头道：“方公子请便。”

　　缓缓打开包裹，露出其中一截发黑的木条来，一股雷霆气息扑面而来，方孝玉不由的惊呼一声道：“雷击木！”

　　“什么雷击木，哪里有雷击木？”

　　就听得一个声音传来，紧接着四目道人还有九叔身影出现，二人一出现，目光自然而然的就落在了桌案之上那一根发黑的木条之上。

　　“嘶，雷击木，真的是雷击木啊，眼花了，绝对是眼花了……”

　　四目道人看着雷击木有些失态，口中喃喃自语，倒是九叔心性不差，只不过是一晃神便回过神来，虽然内心一样激动惊愕，但是比之方孝玉还有四目来却是强了许多。

　　“咳咳！”

　　轻咳一声将两人给惊醒过来，方孝玉不禁脸上一红，自己也是见过许多奇珍异宝了，结果却是因为一根雷击木搞得心神失守，看来自己还是修行不够啊。

　　四目道人才不会像方孝玉那样去反思呢，反而是一脸热切的抚摸着雷击木，给人的感觉就好像是在抚摸着自己最爱的情人一样。

　　方孝玉深吸一口气，看着面色从容平静的老夫人道：“此物价值无量，老夫人想来更清楚其价值，不过老夫人既然来此，那就开个价吧，只要方某能够做得到，这雷击木便归方某了。”

　　包括九叔在内，几人都盯着老夫人。

　　大家都知道雷击木的珍贵之处，所以也好奇面前这位老夫人会开出什么样的价格来。

　　就见老夫人微微一笑，缓缓伸出一只手来，四目道人道：“十万两白银？”


第212章 天雷令

　　老夫人微微摇了摇头，方孝玉却是轻笑一声道：“成交，一百万两白银，或者十万两黄金，老夫人任选。”

　　老夫人满意的点头道：“方公子果然痛快，不知方公子要什么时候才能筹齐黄金呢？”

　　方孝玉沉吟一番，他还真没有那么多的白银黄金在身，不过这也难不倒他啊，在体内空间当中，收藏的可都是价值连城的各种珍宝，十万两黄金的确是惊人的数字，但是从他收藏的各色奇珍异宝当中随便拿出一二十件，轻松就足可以凑够了。

　　方孝玉开口道：“明天，明年这个时候，老夫人可以带着雷击木来此，我们一手交钱，一手交货。”

　　老夫人笑着起身道：“就如此说定了，雷击木老身就不带走了，对于方公子的信誉，老身还是相信的。”

　　看着老夫人就这么的轻飘飘的离去，四目道人还有九叔都是微微一愣，看看桌案上的雷击木，再看看走出院门的老夫人，他们真不敢相信对方就这么的放下雷击木便走了。

　　四目道人抬头看了看方孝玉，神色怪异的道：“师侄，行啊，你到底什么来头，那老夫人竟然不怕你带着雷击木跑了，要知道这可是价值十万两黄金的宝物，换作是我，打死我都不会就这么的放下的。”

　　九叔也是一脸的愕然，不过他惊愕的不是老夫人对方孝玉的信任，反而是方孝玉给出的价格。

　　十万两黄金，足足十万两黄金啊，九叔感觉自己有一种要晕的冲动，虽然说先前见到方孝玉拿出一万两黄金来求取千年桃木心，虽然觉得非常多，但是九叔认为千年桃木心非常罕见，方孝玉也不可能求到，最多就是一个噱头而已。

　　真的说起来，十万两黄金多吗，多，简直多的吓人，就是他们茅山派也拿不出如此之多的黄金来。

　　可是相比较起来，那么大一截的雷击木值这个价吗？

　　换做普通人肯定会觉得不值得，然而对于修行之人来说，别说是十万两，就算是百万两，只要能够拿得出那也会毫不犹豫的买下啊。

　　这就是一种心态的问题，就好比九叔心爱的桃木剑乃是以百年桃木心制作而成，如果说有人给九叔一万两白银的话，九叔会卖掉吗，肯定不会，因为在其心目当中，那桃木剑是无价的。

　　四目道人看到九叔有些发愣道：“九师兄，雷击木啊，没想到竟然真的有人肯将雷击木卖掉啊！”

　　九叔回神过来，下意识的道：“十万两黄金啊，是不是太贵了一些啊。”

　　四目道人闻言立刻跳了起来，大叫道：“贵，这能算贵吗，想想我茅山传承上千年的那两柄雷击木炼制的法剑吧，这可是传承千年的宝物，别说十万两黄金，就是再翻一倍也会有诸多大派哭着喊着抢到手的。”

　　说着四目道人一副警惕的模样道：“对了，千万不能够泄露出去，不然的话，这一根雷击木不知道会招来多少同道中人的窥视，到时候死上个几十名同道一点都不稀奇。”

　　听到四目道人这么一说，九叔也反应了过来，面色有些肃穆道：“四目师弟说的有道理。”

　　说着九叔将雷击木递给方孝玉道：“孝玉，千万收好，这东西万万不可让其他人知晓，不然到时候我和师弟联手都未必能够护得住。”

　　方孝玉不由的苦笑道：“不是吧，不就是一根雷击木吗，就算是珍贵也不至于闹出人命啊。”

　　四目道人跳起来指着方孝玉大叫道：“啊，你这小子，气煞我了，这可是雷击木啊，数十上百年都未必能够寻到这么大的雷击木啊，你小子能够花费十万两黄金买下来，这便宜简直是占大了去了。”

　　方孝玉这会儿就看四目道人的反应就知道自己似乎是真的占了便宜了。

　　其实他给出那个价格的时候根本就没有想太多，反正他又不缺金银，加之那老夫人一看就是急需金银之人，不然绝对不可能把那么珍贵的雷击木拿出来变卖。

　　现在听四目道人的意思，好像是他占了便宜似得。

　　四目道人眼珠子滴溜溜的盯着方孝玉怀中的雷击木，一把抓过来笑着道：“孝玉师侄啊，你得去帮人筹集黄金，这雷击木带在身上可不安全，就让我帮你暂时保管吧。”

　　方孝玉自问凭借自己的能力，再找一根雷击木也不是什么大问题，所以对于雷击木并没有四目、九叔他们那样看重，微微笑道：“如此就有劳四目师叔了。”

　　说完方孝玉笑着道：“我得去筹集黄金了，这雷击木就交给师傅还有师叔你们来处理吧。”

　　方孝玉在四目还有九叔愕然的目光当中离去，等到方孝玉离去，九叔看了看四目，再看看那雷击木叹道：“没想到我们两个老家伙竟然还没有他一个年轻人看的开。”

　　四目道人一屁股坐下道：“是啊，这要是换做其他人，得到了雷击木那还不当做宝贝似得，被人碰一下都不让碰，他可倒好，随手就丢给我们了。”

　　说着四目道人将雷击木打量了一番道：“九师兄，你看这雷击木长有四尺多，如果用来炼制成法剑的话，似乎长了些，不如我们截下一尺来，炼制成天雷令牌，到时候对付那女鬼就更有把握了。”

　　九叔露出几分意动之色，不过还是摇了摇头道：“这雷击木是孝玉的，就算是我们要用，那也要先征求他的意见。”

　　对于九叔的回复，四目道人似乎早就有所预料，嘿嘿一笑道：“你简直就是多此一举，孝玉什么性子难道你还看不出吗，他肯定不会有什么意见的。”

　　九叔仍然是坚持道：“不行，必须要问过他才行。”

　　四目道人微微点了点头，虽然说九叔这般坚持太过固执了一些，可是一般师兄弟当中，他不就是因为九叔这般的正直、古板的脾气才与之倾心相交的吗。

　　想要筹集十万两黄金也不是一件容易的事情，方孝玉足足跑了数家商行，直接搬空了两家商行的金库这才算是筹集了足够的黄金，体内空间之中收藏的奇珍异宝也出去了十件之多。

　　数辆马车吱呀吱呀的停在了门外，惊动了院内的九叔还有四目道人，两人开门看到门外的马车的时候不禁一愣。

　　方孝玉从马车上跳了下来，帮忙赶车的几名车夫在领了佣金之后也都各自离去。

　　四目道人跳上一辆马车，发现其中堆放这几个箱子，推开其中一个箱子，就见金光闪闪的金元宝整齐的码放在其中。

　　咽了口水，四目道人出了马车看着方孝玉道：“真的是黄金十万两吗？”

　　方孝玉微微点头道：“既然答应别人，那就要言而有信，十万两黄金而已。”

　　四目道人不知道该说什么好了，既然方孝玉都不在乎，他还能说什么。

　　想到雷击木的事情，四目道人上前拉着方孝玉道：“孝玉师侄啊，师叔和你商量个事情如何？”

　　“咳咳！”

　　这会儿九叔正色看着方孝玉道：“孝玉，这雷击木我和你师叔已经看过了，品相极佳，如果用来炼制一柄法剑却是再好不过了，不过这一根雷击木太长了一些，炼制法剑最好截下一尺左右，我和你师叔准备用截下来的雷击木炼制三枚天雷令牌，不知你意下如何。”

　　方孝玉听了九叔的话，再看看一旁一脸期待之色的四目道人，心中暗叹一声，果然不愧是正直的九叔啊，他都说明将雷击木交给他们二人使用了，可是听九叔的意思，似乎大部分的雷击木他们不会动用，只是取下一截用来炼制什么天雷令牌。

　　“师傅，就是整根雷击木都用来炼制什么天雷令牌也没什么啊。”

　　九叔一脸欣慰的拍了拍方孝玉的肩膀道：“你是没有踏入修行之路，如果踏入修行之路的话就会知晓一柄由雷击木所炼制的法剑对一个修道之人来说会有着什么样的用处了。”

　　四目道人凑过来插言道：“这就好比你们武道中人打破了脑袋也要争夺的神兵利器啊。”

　　方孝玉哈哈笑道：“师傅先前还教导弟子不要将身外之物看的太过重，弟子牢记在心，不料师傅和师叔你们却是着相了。”

　　对视一眼，九叔同四目道人微微苦笑，就见九叔探手抓过雷击木，认准了尺寸，凝掌成刃冲着雷击木便斩了下去。

　　嗤的一声，雷击木被九叔斩断，一大一小，大者被九叔递给方孝玉道：“你且收好，待我们灭了这女鬼，我会传你炼制法剑之秘法。”

　　方孝玉看九叔的神色就知道不管自己怎么说，九叔肯定不会收下这一截雷击木的，接过之后收起。

　　四目道人的目光却是落在那一小截雷击木上面，带着兴奋，搓手道：“九师兄，赶紧的，快将我那一部分给我分出来啊，我都忍不住想要炼制天雷令牌了，到时候也让那些家伙涨一涨见识，也省的他们拿着宝贝在我们面前炫耀。”


第213章 千年

　　九叔微微一笑，他自然知道四目道人所说的正是他那一班师兄弟。

　　运掌如刀，一掌挥落，雷击木化再次被分开，四目道人第一时间探手将其抓在手中，抚摸着那成人巴掌长的雷击木道：“哈哈，足够了，有此足够炼制一枚天雷令牌了。”

　　说完，四目道人转身钻进房间当中，远远的道：“九师兄，方师侄，不要打扰我，我去炼制天雷令牌去了。”

　　看着四目道人离去，九叔冲着方孝玉道：“四目师弟还是这般的性子，做什么事情都是风风火火的，不过他在制符方面却是极为擅长，这天雷令牌我会让你师叔帮你炼制好的。”

　　方孝玉笑着道：“如此弟子就恭敬不如从命了。”

　　九叔目光扫过那几辆马车道：“这些马车？”

　　方孝玉道：“这些马车就当是送给那位老夫人了，我猜那位老夫人来历不简单，到时候她也好将那些黄金带走。”

　　十万两黄金可不是一个人两个人所能够带走的，不过当时那老夫人竟然是同方孝玉做下了约定，想来对方已经考虑过如何收取黄金的问题。

　　差不多是傍晚时分，方孝玉正捧着一门茅山秘录看的入迷，远远地老夫人出现，不过这一次随同老夫人一起出现的赫然是十几名黑衣大汉。

　　这些黑衣大汉身上都弥漫着一股煞气，看的方孝玉眼睛微微一缩，那种军人气质，方孝玉一眼就看出来了，只是他怎么都没有想到老夫人竟然是这般的背景。

　　不过方孝玉也没有多想，管她是什么来头呢，反正只要雷击木到手，黄金交给对方，自己也不欠对方什么。

　　“老夫人，黄金在此，还请验视。”

　　老夫人微微点了点头，就见一名黑衣男子走过去，将几架马车之上的黄金一一查看了一遍，最后冲着老夫人点了点头。

　　老夫人冲着方孝玉道：“方公子果然干脆，老身在此谢过了。”

　　以老夫人的人情世故自然看得出方孝玉将黄金放在这些马车之上，完全是给她做的准备，不管如何，方孝玉这一份心意她还是要领的。

　　方孝玉笑道：“咱们银货两清，互不相欠，老夫人走好。”

　　目送老夫人等人赶着马车离去，这会儿九叔出现在门口处道：“这些人怕是来历不简单啊。”

　　方孝玉微微点头道：“的确是不简单，不过他们纵然有再大的来头，也同我们没有太大的关系。”

　　九叔自然清楚，就算是对方背后真的有军方背景，那些大人物一般也不敢招惹他们这些江湖术士。

　　似方孝玉这样的武道强者，如果说有心要刺杀某些军方高官政要的话，简直不要太轻松。

　　一晃又是三四天过去，这一日闭关炼制天雷令牌的四目道人房间上空忽然白日惊雷，就见一道雷光劈落，当场就将房顶劈开一个大洞，紧接着房间之中传出一声欢喜的大笑声。

　　“成了，成了，天雷令牌终于被我给炼制成功了。”

　　如此大的动静，方孝玉还有九叔都被惊动了，二人从房间当中出来的时候正好看到浑身黑乎乎冒着黑烟的四目道人从房间之中跑了出来，手中还拿着一枚墨黑色的令牌。

　　方孝玉一眼就看到了那令牌，实在是太醒目了，至少在感应当中，那令牌给人的感觉就像是一团随时都可能爆发的雷霆一般。

　　九叔一步跨出，探手将令牌抓在手中，仔细的打量一番，心念一动，法力灌注之下，令牌向着前方一个石狮子飞了过去，瞬间一道雷光自令牌之上飞出，咔擦一声，整个石狮子被雷光劈成了碎片。

　　方孝玉不由得一惊，那雷霆当真是霸道，如果说是用来对付阴邪之物的话，怕是恶鬼、猛鬼根本就吃不消天雷令牌一击。

　　满意的点了点头，九叔笑着将天雷令牌递给方孝玉道：“孝玉，滴血上去。”

　　方孝玉下意识的依言而为，咬破指尖一滴鲜血没入令牌之中，就见令牌之上雷光一闪，原本表面隐隐有雷光闪烁的天雷令牌在吸收了方孝玉鲜血之后一下子内敛了许多。

　　“咦。”

　　一股微妙的联系自方孝玉同天雷令牌之间联系了起来，他隐隐的感觉自己能够控制天雷令牌。

　　看到方孝玉的神色反应，九叔将天雷令牌丢给方孝玉道：“自己随身携带，让自身气息与其相容，等下我会先传你茅山入门心法，修出法力之后便可以催动天雷令牌伤敌了。”

　　四目道人眼看着自己花费了几天功夫好不容易才炼制出来的天雷令牌就被九叔给了方孝玉，一脸郁闷的摇了摇头。

　　九叔将两根雷击木递给四目道人道：“一事不烦二主，能者多劳，就劳烦师弟将剩下的两枚天雷令牌炼制出来吧。”

　　四目道人恶狠狠的瞪了九叔一眼，抓起两根雷击木钻进了九叔的房间当中，大叫道：“林凤娇，你给我等着。”

　　嘭的一声，房门关上，正卡着九叔发飙的时间，方孝玉听了四目道人的叫声，微微一愣，立刻反应过来，林凤娇不正是自己这位师傅的名字吗。

　　九叔原名林凤娇，在一干师兄弟之中排行第九，不过因为他嫌自己名字太过女性化，对外就自称林九，久而久之大家便称呼其为九叔，真正知晓其真名的也就他那一班师兄弟了。

　　看着九叔脸色有些发黑，方孝玉连忙道：“师傅，那个我去军政府衙门那里看一看，或许今天会有人送来桃木心。”

　　说着不待九叔发话，方孝玉转身就跑。

　　广州府衙门之前，仍然是汇聚了一片人，这些人聚集在这里就是为了看一看万两白银、万两黄金堆积在一起到底是一副什么景象。

　　几天过去，大家起初的劲头过去了，百年桃木心又不是随便就可以找到的东西，大家翻箱倒柜找了一遍也没有发现家里有什么桃木心，一个个的也就放弃了不切实际的幻想。

　　方孝玉手中盘玩着那一枚天雷令牌，令牌经过炼制之后并不大，一只手足以握在手中，下意识的将至刚至阳的内息注入其中，方孝玉却是发现内息在令牌之中走了一圈再次回到体内的时候竟然变得更为纯正，或者说是沾染了几分雷霆的浩大威严气息。

　　内息的本质没有变，但是却沾染了雷霆的几分气息。

　　发现这一点之后，方孝玉将内息在体内运转了一番，隐隐感觉内息越发的精纯，运转金刚不坏体神功的时候，肉身受到沾染雷霆气息的内息滋养竟然全身泛起一股微弱至极的酥麻。

　　如果不是方孝玉精神力足够强大能够感受到这一股微弱的变化的话，换做一把人怕是都感觉不到。

　　“咦，竟然变强了几分。”

　　方孝玉发现以沾染了雷霆气息的内息淬炼肉身竟然能够让肉身变得更强，心中大喜。

　　金刚不坏体神功突破了第五重之后，下一个境界便是第六重，不过这是一个门槛，如今凡俗的刀枪剑戟已经很难破了他肉身的防御，可是对于一些锋利无比的神兵利器仍然难以防御。

　　不过方孝玉感觉只要他能够突破至第六重的话，那么就算是一些神兵利器的威胁也足以扛下了。

　　如此发现让方孝玉心中大为欢喜，确定对于自身没有任何的危害之后，方孝玉开始将体内的内息源源不断的注入天雷令牌之中，然后又经天雷令牌流返体内。

　　傍晚时分，围观的人差不多散去了大半，然而这个时候，一群村民簇拥着一个庄稼汉子而来。

　　在那庄稼汉子的怀中抱着一根由粗布包裹着的长条，四周不少人见到这般的阵势顿时精神一振纷纷看了过去。

　　方孝玉同样抬头看了过去，目光落在对方怀中的那一根木条上面，隔着粗布，可是方孝玉隐隐感受到内力传来的微弱灵性。

　　看得出簇拥着那庄稼汉子的应该是他们一个村庄的村民，此来应该是给那庄稼汉子壮胆护驾的。

　　庄稼汉子怯生生的走过来，看着方孝玉道：“方……方公子，我是王柱子，大家都叫我柱子，这是我们家祖传下来的千年桃木心，还请方公子给看看是不是价值万两黄金。”

　　说着王柱子目光向着边上那一堆几乎将人眼珠子都给勾过去的黄金看了一眼。

　　方孝玉闻言脸上露出几分惊喜之色，千年桃木心，方孝玉差点控不住不住情绪跳起来，探手将桃木心抓在手中，三下两下便将其取出，这桃木心并不算太长，也就二尺有余，暗红色的木条，纹缕清晰，隐隐有淡淡的桃木香散发出。

　　气息流转，方孝玉从手中的桃木心之上感受到一股微弱的灵性气息，确定这就是一根千年桃木心。

　　压下内心的激动，方孝玉冲着一脸期待之色的王柱子点了点头道：“不错，正是千年桃木心。你若是愿意同我交易的话，那么这一堆黄金便是你的了。”

　　王柱子闻言咕噜一声咽了大口口水，欢喜无比的道：“真的？”


第214章 九叔传法

　　方孝玉点头道：“真的不能再真，你现在就可以带人将这些黄金拉走。”

　　一众村民围过来，闻言都露出了欣喜之色，一名村老冲着王柱子喊道：“柱子，还犹豫什么，还不答应方公子，那可是一万两黄金啊。”

　　王柱子冲着方孝玉狠狠的点了点头，一众村民一拥而上，帮王柱子将黄金抬走，一行数十人，浩浩荡荡，招摇而过，当真是轰动了大半个广州城。

　　方孝玉则是带着刚刚到手的千年桃木心奔着住处而去。

　　四眼道人闭关炼制天雷令牌，而九叔这会儿正在用先前得到的百年桃木心炼制桃符。

　　当方孝玉兴冲冲返回的时候，九叔正凝神静气挥动手中符笔在桃符之上画下符箓。

　　方孝玉清楚的感受到随着符笔画过桃符，天地之间的灵气正在向着桃符汇聚，很快就积聚了一股庞大的天地灵气，一旦激发开来，威力可是不小。

　　方孝玉没有打扰九叔，只是站在一旁静静的看着。

　　制成一枚桃符，九叔吐出一口浊气，放下手中符笔这才转过身来向着方孝玉道：“咦，今天怎么回来这么早。”

　　方孝玉将手中千年桃木心拿出放在九叔面前道：“师傅，你看这是什么。”

　　九叔微微一愣，缓缓打开，登时眼睛一缩，呼吸一紧道：“千年桃木心。”

　　果然瞒不过九叔法眼，九叔一眼就认出了千年桃木心，方孝玉则是笑着道：“不错，不久前才有人送来的。”

　　九叔看了看方孝玉，再看看千年桃木心，不禁暗自苦笑，当年他为了一根千年桃木心奔波了足足一年多时间，可是方孝玉可倒好，坐在那里就有人将珍贵的千年桃木心给送上门来。

　　只看九叔的神色就能够猜到九叔心中的想法，方孝玉可不是来刺激九叔的，笑着道：“师傅，有了这千年桃木心，你就可以将你那桃木剑替换了，到时候肯定威力倍增，杀那女鬼还不斩瓜切菜一般啊。”

　　抬手在方孝玉的脑门之上轻拍了一下，九叔道：“行了，你师傅我虽然古板，但是也不是那种不知变通之人，你这桃木心我收下了。”

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意，只看九叔的反应，方孝玉就知道自己拜入九叔门下是没有什么问题了，以九叔的为人，如果说不肯收自己为入门弟子的话，那么肯定不会收下千年桃木心。

　　果不其然，九叔稍加思量一番道：“傍晚时分你到我房里来，我传你茅山入门心法。”

　　方孝玉内心一喜，恭敬应声道：“多谢师傅。”

　　傍晚时分，方孝玉收拾整齐，进入到房间当中。

　　九叔一身劲装，此时正坐在那里，在其边上的茶桌上摆着一张牌位，上书茅山二字。

　　见到方孝玉走进来，九叔神色郑重的看着方孝玉道：“今日为师便正式收你为我茅山门人，希望你……”

　　接着九叔便将茅山弟子所需要遵守的门规告诉方孝玉，最后指着那牌位道：“行过三跪九叩大礼之后，你便是我茅山弟子。”

　　方孝玉恭敬的冲着牌位行了入门大礼，最后给九叔奉上拜师茶，九叔接过，喝了一口，将方孝玉扶起来，脸上带着几分满意之色道：“说来以你的武道修为并不比为师差……”

　　方孝玉摇头道：“弟子虽然武道修为不差，可是对于道术却是门外汉，孔圣人有云，三人行必有我师，弟子能够拜入茅山门下，尊师尊为师，实乃弟子之荣幸。”

　　拍了拍方孝玉的肩膀，九叔取出一卷发黄的古卷，示意方孝玉坐下。

　　二人盘膝而坐于蒲团之上，只听得九叔道：“武道之人强身练气以下丹田为起步，打通任督二脉，乃成先天之境。而我道家则是以健体长生为目标，则是以中丹田为起步，同样聚敛内息，贯穿周身筋脉，进入先天之境。”

　　方孝玉微微点头，两者一者以下丹田为主，一者以中丹田为主，其目的都是追求先天之境，不过两者所修炼出来的力量却是稍有差别。

　　武者所修炼的乃是先天内息，而道人修炼而成的则是法力。可见二者并非一个体系，或许有相通之处，却一样有不同之处。

　　这些常识性的东西其实早在几天前九叔给他的一些修行常识当中就已经有所记载，如今九叔不过是简单的提了一下。

　　接下来就听得九叔神色郑重道：“我茅山派传承自三茅真君，乃是道门正宗嫡传，你即为我茅山弟子，我便传你三元真君秘术，此为我茅山核心传承之法，修行此法可达陆地仙人之境。”

　　方孝玉眼睛一亮，他费了那么大的心思不就是想要修行道门正宗的修行之法吗，如今九叔肯传他茅山派核心秘法，自然是再好不过。

　　说着九叔就将三元真君秘术传给方孝玉，只是一遍，方孝玉就将整篇秘法牢牢记下。

　　九叔考较一番，发现方孝玉记的一字不差，对方孝玉很是满意，不管是谁，肯定喜欢一点就通，一教就会的弟子啊。

　　只是记住秘法并不能保证可以顺利修行，每一家每一派都有自己的传承，所以必须要师傅领进门才行。

　　九叔开始指点方孝玉修行三元真君秘术，对于方孝玉所提出的疑问一一的做出解答。

　　像方孝玉这般武道先天强者，修行道法想要入门其实并不难，毕竟本身就已经是先天强者了，在中丹田聚集先天气息并不是什么难事。

　　当方孝玉入定之后，按照九叔的提点，缓缓聚集天地灵气于中丹田之中，突然之间，中丹田之内，一缕先天气息出现，方孝玉稳住心神，不急不躁，缓缓的壮大这一缕气息，直到这一缕气息在中丹田之中缓缓流转这才睁开双眼。

　　此时天色已经大亮，一夜就这么过去了，不过九叔这会儿却是盘坐在一旁给方孝玉护法，一刻不敢疏忽。

　　第一次修行最为重要，如果不得其法的话，稍有疏忽便有可能会走火入魔，尤其是方孝玉这种由武道迈入修道之路的，很容易就会受到自身武道修行经验的影响，就更加要小心。

　　所以说九叔几乎是一夜都没敢合眼，唯恐方孝玉修行出现什么岔子，好在一切顺利，方孝玉修炼出了第一道法力，正式的迈入修道之途。

　　方孝玉一睁眼就看到九叔满脸疲倦之色的坐在自己身旁，哪里还不知道九叔肯定是守护了自己一夜，心中泛起几分暖意道：“师傅，弟子让你费心了。”

　　九叔眉头一皱道：“你我师徒，哪里来那么多的客套，如今你既然已经入门，接下来我会陆续传你我茅山术法。”

　　目送九叔离去休息，方孝玉盘膝而坐，好奇的运转茅山法门，中丹田之中，那一股法力却是缓慢壮大，不过这壮大的速度却是令人惊叹。

　　至少方孝玉对比九叔所言，自己体内法力壮大的速度至少要比一把人快了十倍啊。

　　好在方孝玉有九叔提点，知晓其中缘由，由武道转修道法占有一定的优势，那就是可以将下丹田之中的真气转化为法力，如此一来只要丹田真气不绝，就可以源源不断的转化为法力，聚集法力的速度自然就快了许多。

　　炼精化气，炼气化神说的就是这般的道理。

　　说来武道强者如果转修有如此的优势，应该有许多人通过这种办法来修道才是，可是这种方式却很难普及开来。

　　毕竟想要修炼至武道先天也不是那么容易的事情，甚至就算是达到了武道先天，想要转修，无论是年纪还是什么都有些不太适合转修道法了。

　　因此按照九叔所言，他所知道的由武道转修道法的人几乎是寥寥无几。

　　源源不绝的法力汇聚于丹田之间，方孝玉有一股冲动，那就是修炼太阴鬼神经上的秘术，九幽唤鬼大法，只要修炼此法，他就能够唤醒雷婷婷。

　　不过方孝玉心中的冲动过后，理智压下冲动，自己毕竟刚刚入门而已，真的想要修炼九幽唤鬼大法的话，那也要等自己在道法方面的修为更强一些。

　　再说了，九叔也说了，很快就会传自己茅山术法，到时候自己修炼了茅山请神唤鬼之术，一样可以唤醒雷婷婷，这么多年都等了下来了，也不差这点时日。

　　接下来的小半个月之间，方孝玉就跟在九叔身边修行，由九叔传授其茅山秘术，中间四目道人闭关的房间再一次招来了雷霆狂劈，不过四目道人果然不负众望，再一次成功炼制出一枚天雷令牌。

　　不用说这一枚天雷令牌落入到了九叔手中，每日温养。

　　至于说四目道人自己只能再次闭关去炼制剩下的那一枚天雷令牌。

　　这一日，雷霆狂劈而下，已经有过两次经历的方孝玉已经可以平静的和九叔一起等着四目道人出关了。

　　当雷霆消失不见，四目道人从房间当中走出，整个人像是从难民营当中出来一样，整个人头发蓬乱，精神亢奋之中难掩疲倦。


第215章 厉鬼凶猛

　　确定四目道人没事之后，方孝玉带着四目道人洗漱一番，又请四目道人大吃大喝一番，返回住处，四目道人倒床便沉睡不醒。

　　四目道人这一觉足足谁了一天两夜，直到第三天才精气神饱满的出来。

　　也是这一天，九叔认为是时候该去柳园铲除那一只厉鬼了，已经拖了大半个月时间了，再拖下去，怕是女鬼就要离开柳园出来作恶了。

　　这些日子，方孝玉不止是修炼了几门茅山秘术，同样也在九叔的指点之下开始将雷击木炼化为自己的法剑。

　　当然想要炼制法剑并非是那么容易的事情，哪怕是有九叔传他茅山秘传的祭炼之法，可是想要将雷击木炼成法剑也不是一时半会儿可以做到的。

　　按照方孝玉估算，每天将法力灌注雷击木之中，并且在雷击木之上烙印各种强化符篆，持之以恒，或许一两年之后有望能够炼制出一柄威力不俗的法剑来，至于说想要达到茅山那两柄镇山之宝的法剑的层次，怕是要方孝玉祭炼上百年才有希望吧。

　　不过不管如何，如今方孝玉也算是有了自己的法剑，加上雷击木的材质，先天就极其强悍，至少比之九叔替换下来的百年桃木剑来也丝毫不差。

　　三人准备齐整一起前往柳园。

　　本来按照九叔还有四目道人的意思，方孝玉留在外面等候消息就是了，但是方孝玉却是坚持要跟着进入柳园。

　　方孝玉将自身收敛的澎湃血气以及凝聚的铁血煞气放出，只看得九叔还有四目道人一阵目瞪口呆。

　　如果说方孝玉那澎湃血气的话，还可以用方孝玉乃是武道强者来解释，关键方孝玉那一身的铁血煞气到底是怎么回事。

　　这等铁血煞气也只有执掌大军，杀人无数的将领身上才能够凝聚，但是怎么看方孝玉也不像是那种统领大军，杀伐无数的人啊。

　　不过每个人都有自己的秘密，虽然九叔他们很是好奇，可是看到方孝玉那澎湃的血气以及铁血煞气的时候，两人也没有再劝，正论及保命的本事的话，方孝玉那只能算是三脚猫的道术不算，可是他一身的武道修为也不差了。

　　只要方孝玉不是被女鬼秒杀，不管是九叔还是四目道人还是有几分把握可以护住方孝玉不至于遭了女鬼的毒手的。

　　柳园上空阳光明媚，推开大门，院中花草树木繁盛，阳光普照，已然没有了先前的那种阴森恐怖的气息。

　　可是越是如此，九叔他们越是不敢大意，因为这意味着女鬼的实力比之先前进步了许多。

　　走进柳园之中，方孝玉强悍的精神力释放开来时刻警惕，谁也不知道女鬼如今是什么情况，小心一些终归是好的。

　　此时方孝玉走在正中，九叔走在前面，四目道人在后，三人每人手中都紧握一张桃符，只要女鬼敢出现，绝对当头就是几张桃符砸过去。

　　可是好一会儿，三人都已经深入到院子之中仍然是没有发现女鬼的踪迹。

　　这个时候九叔皱眉道：“看来事情麻烦了，那女鬼肯定已经察觉到我们的到来，这会儿或许退回到自己老巢去了。”

　　早在不久前，九叔便已经将关于柳园乃至柳氏一族的情况打探了清楚，尤其是盘踞在柳园之中的这名女鬼，柳潘氏，潘小翠，十余年前为柳家正妻折磨而死，尸身便丢在柳园的枯井之中，柳潘氏怨气凝结，加之枯井恰好是一道阴脉汇聚所在，所以柳潘氏在头七之夜化作厉鬼，屠戮了柳氏一族上上下下百余口人命。

　　四目道人也是一脸凝重道：“走吧，她尚且无法离开柳园，既然四周没有，那么只能是盘踞在后院的枯井之中。”

　　三人对视一眼，缓缓的向着后院而去。

　　一道拱门隔开了前院与后院，一般后院都是女眷的居处，天然阴气汇聚之地。

　　穿过拱门，方孝玉三人只觉得眼前景象一变，出现在他们面前的赫然是一幕令人发指的情形。

　　就见前方一名相貌阴狠的女子正指挥几名仆人将一名美貌女子捆绑起来，一名仆从面色狰狞的将女子的面容划花，阴狠女子则是上前狠狠的割掉女子的耳朵、鼻子，残忍的挖去女子的双眼，然后破开其胸膛，丢入枯井之中。

　　恰好那女子身着一身红衣，死前双目圆睁，充斥着对那一群人的怨毒。

　　似乎三人的到来触动了什么，将那女子丢入枯井之中，一众仆从还有那阴狠夫人齐齐转过身来，狞笑的冲着方孝玉三人扑了过来。

　　九叔上前一步正准备施法，方孝玉微微一笑道：“师傅，区区一群小鬼而已，就由弟子来打发了吧。”

　　说话之间，方孝玉鼓动体内气血之力，顿时整个人像是化作了一座大熔炉一般，澎湃的血气以及铁血煞气向着扑过来的一众鬼魅横扫过去。

　　惨嚎连连，一道道鬼影化作黑气消散在天地之间，转眼功夫，十几道鬼影便魂飞魄散。

　　当这些为潘小翠所拘禁的鬼魂消散之后，一道红色的身影出现在枯井边上。

　　潘小翠背对着三人就那么坐在枯井旁，一双穿着绣花鞋的三寸金莲在枯井上方不停的晃荡，口中甚至哼着小曲。

　　可是看到潘小翠的时候，九叔还有四目道人他们都提高了警惕，柳园之中的小鬼都算不得什么，真正恐怖的就是眼前这一尊厉鬼。

　　九叔沉声喝道：“潘小翠，你害我茅山弟子，今日吾等特来超度于你。”

　　陡然之间整个后院之中阴风阵阵，黑云滚滚，一直背对着他们的潘小翠陡然转过身来，头发蓬乱垂下，将面孔遮蔽起来。

　　可是方孝玉是见过潘小翠的鬼面的，可以说是无比之恐怖，哪怕是方孝玉一颗心坚韧无比，也有些受不了那一张鬼脸的冲击。

　　“超度我，就凭你们，今天你们统统都要死……统统都要死……”

　　仿佛天地之间只剩下这一个声音，方孝玉感觉鬼音刺耳之极，这会儿九叔手掐印诀，双目圆睁呵斥道：“叱咤！”

　　这一声断喝好似惊雷一般，瞬间震散了飘渺刺耳的索魂鬼音，同时脚踏天罡步法，直奔着女鬼而去。

　　四目道人还有方孝玉并没有立刻跟上而是缓步上前，一边做出攻击的姿态，一边给九叔压阵。

　　三人之中论及实力的话，当属九叔最强，九叔一身道法高深，由他来主攻再适合不过。

　　方孝玉或许武道修为碾压九叔几条街，但是对付女鬼，武道修为有些不太合适啊，实在是武道给鬼物的伤害远远比不得道法。

　　天生一物降一物，道法本身就是克制鬼魅妖邪，先前差点将方孝玉给留下来的潘小翠，这会儿却是同九叔大战在一起。

　　一柄千年桃木剑在手，九叔带给女鬼的威胁更大，而潘小翠一头长发每一根都犹如毒蛇一般向着九叔缠绕过来。

　　不过桃木剑在手，九叔每一次挥动都能够将一簇簇的头发斩落，那些被斩落的头发尚未落地便化作黑色的鬼气消散。

　　一时之间两者竟然战了个旗鼓相当，可是方孝玉和四目道人却是神色郑重起来，因为九叔一开始就尽了全力，看情形女鬼似乎并没有拼命的意思，这就有些让人担心了。

　　方孝玉同四目道人对视一眼，两人齐齐冲出，手中桃符激发砸向潘小翠。

　　潘小翠正同九叔大战在一起，见到两枚桃符飞来第一时间就要闪避，然而九叔猛的将手中拂尘甩出，就见拂尘见风就长，化作一张大网向着潘小翠笼罩了过去。

　　据四目道人所言，九叔手中拂尘也是一件宝贝，乃是采集白玉蚕丝炼制而成，对于阴邪鬼物有着极大的克制作用。

　　此时大网一出，潘小翠登时面色狰狞无比，满头长发化作毒蛇一般漫天飞舞，一根根刺向空中落下的大网，阻止大网落下。

　　不过潘小翠抵挡九叔打出的拂尘天网，却是难以分心他顾，两枚桃符正砸在潘小翠身前，顿时桃符爆开。

　　本身就是以百年桃木心炼制而成，桃符的威力可想而知，要知道就算是一些名门大派也很少有能够这般财大气粗的拿百年桃木心作为材质炼制桃符，更多的不过是以黄符画符而已，两者之间的威力差距可想而知。

　　两枚桃符的威力出乎潘小翠的预料，符篆的威力潘小翠能够灭杀数名道人，自然也是见识过的，所以她有着足够的自信能够承受住灵符的攻击。

　　然而桃符不同于先前那些道人拿出的灵符，恐怖的灵力席卷而来，当场就将潘小翠给炸飞了出去。

　　受创的潘小翠瞬间化作恐怖的厉鬼模样，半边脸裂开，眼眶黑血流淌，可谓狰狞无比。

　　“幽冥鬼域，我要你们统统都死……”

　　瞬间整个后院阴气弥漫，仿佛化作了一方鬼蜮一般，方孝玉更是敏锐的察觉到四周天地元气完全消失不见，仿佛是被一股无形的屏障给隔开。


第216章 一具鬼身

　　九叔叫道：“不好，她竟然练出了幽冥鬼域，千万小心，绝对不能够让她出世，不然整个广州城怕是要化成鬼蜮。”

　　幽冥鬼域就像是一个小世界一样将柳园后院从外界隔离开来，借助不到天地元气，那么九叔他们就会越战越弱，若是不能够打破鬼蜮，又无法将潘小翠打杀，最终的后果也就可想而知。

　　四目道人脸色难看道：“没想到大家一直都小瞧了这女鬼，不声不响的她竟然炼成了幽冥鬼域，要知道就算是一些积年厉鬼也很难练出幽冥鬼域的。”

　　说着四目道人向着方孝玉道：“千万小心，不要让鬼气侵入体内，不然很有可能就会成为幽冥鬼域里的傀儡。”

　　四周浓郁的鬼气仿佛具有一定的意识一般竟然向着方孝玉体内侵蚀过来，这些鬼气明显不同于先前那些鬼物身上弥漫的鬼气。

　　如果真要说什么不同的话，应该就是一者就是天地之间的一种阴气，一种则是附着了意识的气息，两者有着明显的不同。

　　不用四目道人提醒，方孝玉第一时间就运转内息，使之化为金刚不坏体神功内息，浩荡的佛家气息冲刷而来，正同那鬼气碰撞在一起。

　　方孝玉修行金刚不坏体神功，虽然说不是佛门弟子，但是终究在少林学艺那么多年，耳濡目染之下，到底是沾染了几分佛门气息的。

　　就算是金刚不坏体神功再不注重佛学，可是也无法摆脱是佛门神功的事实。

　　佛道与鬼道本身就相克，蕴含佛家气息的内息席卷而来，顿时让侵入方孝玉体内的阴森鬼气烟消云散。

　　甚至在幽冥鬼域之间，方孝玉周身隐隐有光明放出，乍一看方孝玉犹如怒目金刚，四周鬼气难以侵蚀方孝玉一丝一毫。

　　正同潘小翠缠斗在一起的九叔本来还有些担心方孝玉，如今看到方孝玉身上的异状微微一愣，放心下来，凝神与潘小翠大战。

　　至于说四目道人则是从怀中摸出一杆小巧玲珑的旗幡来，在旗幡之上，一个狰狞的鬼脸栩栩如生。

　　方孝玉看了一眼好奇的道：四目师叔，这是什么宝贝啊？

　　四目道人得意一笑道：“我茅山派不止抓鬼本事一流，养鬼的本事同样一流，这就是我所养的一只猛鬼。”

　　方孝玉期待的看着那旗幡，养鬼方孝玉也不是第一次遇到了，先前四方道人不就是利用所养的恶鬼诈骗钱财吗。

　　不过像四目道人肯定不会养鬼来骗人钱财，他也好奇四目道人会养什么样的鬼物。

　　就听得四目道人口中念念有词，同时咬破指尖，一滴鲜血飞落在旗幡之上，随之四目道人跺脚喝道：“诸天鬼神鉴之，董游击，请现身助我一臂之力，降妖伏魔。”

　　随着四目道人话音落下，就见那旗幡之上的鬼脸张开大口，一口吞下四目道人那一滴精血，随之阴气冲天，就见一尊披坚执锐的将领模样的鬼物出现在眼前。

　　这应该就是四目道人口中的董游击，方孝玉猜测对方生前是不是一名游击将军。

　　同方孝玉所见到的鬼物不同的是这董游击竟然眼神清明，一点都不像其他鬼物那样残暴，凶厉。

　　“末将董明拜见鬼主！”

　　一般养鬼之人都是所养之鬼的主人，眼前这鬼将称呼四目道人为鬼主倒也正常。

　　四目道人冲着方孝玉眨了眨眼睛，一挥手指着不远处的潘小翠道：“董游击，请助我降服此女鬼。”

　　方孝玉可以看得出四目道人所养之鬼也就是猛鬼层次，比之厉鬼层次的潘小翠却是差了许多。

　　然而这鬼将对于四目道人的命令竟然是肃然领命，大手向着虚空一抓，一杆由鬼气凝聚而成的长枪出现，快步流星的奔着潘小翠杀了过去。

　　方孝玉回神过来，四目道人已经紧跟着冲了上去，正配合着鬼将不时的给潘小翠来那么一下。

　　一声长啸，方孝玉鼓动体内气血，澎湃的血气化作狼烟气柱一样搅动四周森森鬼气，就像是顶着一个大火炉一样，所过之处，阴森鬼气尽数消散。

　　雷击木炼制而成的法剑在法力灌注之下竟然隐隐有细微雷光闪烁，至刚至阳的雷霆气息弥漫。

　　唰的一下，方孝玉一剑挥落，就见漫天飞舞的头发瞬间被斩落无数，在雷霆震慑下，统统化作黑气消散。

　　头顶澎湃气血，手持雷霆木炼制的法剑，方孝玉给潘小翠带来的压迫力甚至还要强过四目道人。

　　一式伏魔剑法施展开开来，大开大合，竟然让潘小翠不得不分神应对方孝玉，给九叔的压力大减。

　　压力减弱，九叔咬破指尖飞速无比的在桃木剑之上画出一道符篆出来，沉声喝道：“破煞咒！”

　　顿时就见桃木剑之上一道炫目光芒射出，破煞咒至刚至阳，在九叔精血催发之下，桃木剑破煞之力几乎数十倍的爆发，正轰在了女鬼身上。

　　“嗷……”

　　一声凄厉无比的惨叫声从潘小翠口中传出，就见一个恐怖的大洞出现在潘小翠的腹部，那大洞周围，鬼身都变得有些飘忽起来。

　　潘小翠仰天咆哮，猛的扑向九叔，速度之快简直让人防不胜防，一把将九叔抓在手中。

　　九叔竟然被潘小翠抓住，四目道人还有方孝玉都吓了一跳，不过九叔却是显得很是平静，此时潘小翠鬼面狰狞张开大口向着九叔脑袋吞了下去。

　　好一个九叔，面对这般的情景也面不改色，陡然张口，一口鲜血喷出，心头精血好似恐怖的硫酸一样喷了女鬼一脸。

　　顿时女鬼面部发出滋滋的响声，一股股腥臭的黑烟飘散，当然最为刺耳的就是女鬼所发出的凄厉鬼叫声。

　　九叔狠狠的一脚踹了过去，当场将女鬼给踹飞，然而女鬼猛的一扭头，恍若毒蛇一般的头发抽在了九叔的胸前，一人一鬼齐齐倒飞了出去。

　　九叔落地蹬蹬后退了几步，胸前的衣衫已经被鬼气所腐蚀，露出胸膛来，可是胸前也一片发青，明显是被鬼气侵蚀所致。

　　方孝玉挥剑斩落那舞动的长发，跨步挡在九叔身前道：“师傅，你不要紧吧。”

　　九叔看着挡在自己身前的方孝玉，眼中流露出几分欣慰之色，体内先天内息运转之下，侵入体内的鬼气飞快的被排出，面色有些苍白道：“不妨事。”

　　不过方孝玉还是能够听得出九叔气息有些不顺，毕竟被女鬼一记重击，不可能一点伤害都没有。

　　“快来帮忙啊，不然我可撑不住了。”

　　四目道人的叫声传来，方孝玉回首望去，就见四目道人狼狈的躲闪潘小翠的攻击，至于说董游击不知道什么时候竟然被潘小翠给撕成了两半。

　　好在是鬼身，哪怕是被撕成两半也不过是虚弱一些而已，再次凝聚成鬼身，悍勇无比的扑向女鬼。

　　方孝玉战意昂扬，大踏步的奔着女鬼而来，黝黑的法剑自手掌之中划过，顿时鲜血染红了法剑，冲着女鬼便是一剑斩了下来。

　　女鬼嚎叫一声，鬼爪森森试图抓住方孝玉那斩落下来的法剑，然而方孝玉道行虽然不行，可是无论是气血十足的精血还是雷击木炼制的法剑都是三人之中最强的。

　　刺啦一声，女鬼的鬼爪就那么被方孝玉一剑给斩落下来，鬼爪落地化作黑烟消散，同时挥剑横扫，愣是将女鬼拦腰斩断。

　　狼狈的四目道人抓住机会，天雷令牌祭出，嘭的一下，拍在女鬼身上，就见雷光弥漫，好似无数条雷蛇将女鬼给缠绕一样。

　　凄厉的惨叫声从雷光之中传出，腥臭的黑气冲天而起。

　　“阴身归来！”

　　猛然之间就听得女鬼阴森森的吼叫声传出，紧接着就见一具包裹在大红衣衫之中的尸体从井中爬出，阴森鬼气浓郁无比，所过之处地上竟然冻结出现寒霜。

　　九叔见状不禁叫道：“不好，千万不要让她魂体合一。”

　　方孝玉一把将雷击木法剑丢向扑过来的九叔道：“师尊，你们来对付她的鬼体，这尸身就交给我来对付了。”

　　九叔下意识的接过方孝玉丢过来的法剑，就见方孝玉扑向潘小翠尸身，眼中露出几分担忧之色。

　　这会儿四目道人叫道：“九师兄，先灭了这鬼身再说，方孝玉那小子武道修为比你我还高，又随你修行道术，即便不是那尸身对手，一时半会儿也不会出现什么意外。”

　　就在九叔还有四目道人联手对付潘小翠鬼身的同时，方孝玉已经是一掌向着尸身拍了下去。

　　亢龙有悔至刚至阳，最重要的是这会儿方孝玉双手布满了鲜血。

　　嘭的一声，方孝玉一掌正印在尸身之上，瞬间方孝玉只觉得自己手掌像是按在了万年玄冰之上，森寒无比的鬼气自尸身之中涌出，大有将方孝玉冻结的意思。

　　“给我破。”

　　暴喝一声，体内血气沸腾一般，一瞬间方孝玉好似化作了一轮大日，滚滚气血愣是将尸身上的阴森鬼气给压制下去。

　　四目道人看到这一幕竟然还有功夫惊叹：“这小子血气也太强大了吧，他到底修行的什么武道功法，如此强大的血气，只怕厉鬼之下的鬼物都难以近身啊。”


第217章 焚尸

　　相较于鬼身的飘忽不定，潘小翠的尸身却是行动迟缓，可是那一身浓郁的鬼气却是森寒无比，如果说是普通人的话，只怕稍微被近身就会被鬼气侵入体内丢了性命。

　　按照方孝玉的掌力，一掌下去就算是坚硬的岩石也该被震的四分五裂了，然而那尸身之上发出破布一般的响声，只是被震飞出去，重重的砸落在地。

　　随之尸身一个翻身摇摇晃晃的站起身来再次努力的向着被九叔还有四目道人困住的鬼身走过去。

　　方孝玉不知道潘小翠的尸身和鬼身如果合二为一的话到底会有什么后果，可是只看九叔的反应，方孝玉也能够猜到肯定是后果严重。

　　一掌见效，方孝玉再次挥掌向着尸身拍了过去，不过这一次鬼身似乎察觉到了这边的动静发出一声尖利的长啸声，紧接着略显呆滞的尸身竟然一下子扑向方孝玉。

　　方孝玉被尸身的变化给吓了一跳，不过相较于尸身的反应，方孝玉自然是对敌经验无比丰富，一个闪身避开尸身的冲击，同时一掌正中尸身的背心。

　　满是鲜血的大手狠狠的印在尸身背心之上，滋滋的响声传来，一股腥臭的黑烟升腾起来，而尸身像是承受着莫大的痛苦一般，张开耷拉着的半张嘴唇发出嘶哑的吼叫。

　　一个回身横扫，方孝玉连忙铁板桥避开这一击，天雷令牌出现在手中，体内的法力灌注在令牌当中，腰身猛然发力，手持令牌冲着尸身的背心印了上去。

　　天雷令牌在方孝玉法力激发之下顿时迸射出炫目的雷光，雷光瞬间将尸身笼罩在其中。

　　亏得天雷令牌是在方孝玉的法力激发之下，不然的话只是那雷光就让方孝玉无法上前。

　　“嗷……啧啧……”

　　凄厉的惨嚎声从雷光之中传出，一股如同狼烟一般的腥臭黑烟散发而出，那情形看上去非常的吓人。

　　足足几个呼吸的功夫，雷光才算消失不见，方孝玉一个闪身将掉落在地上的天雷令牌抓在手中，感觉天雷令牌之中积聚的力量已经消耗一空。

　　不过天雷令牌并非是一次性消耗品，只需要再补充足够的法力进去，下次一样可以继续使用。

　　再看尸身，本来尸身就残破的不成样子，勉强保持着人形而已，然而现在经过天雷令牌那雷霆之力肆虐之后，尸身之中所积聚的浓郁的鬼气已经被蒸发了大半，这会儿尸身却显得越发的恐怖。

　　当然只是指外形的恐怖而已，并非是其身上所散发出来的气势，那气势已经衰落了太多，这让方孝玉不禁暗赞天雷令牌的效果当真是惊人。

　　远处的四目道人不由的哈哈大笑道：“方孝玉，干的漂亮。”

　　似乎是因为尸身受到了重创的缘故，就连鬼身都受到了影响，不过鬼身也越发的疯狂，屡屡试图冲破九叔还有四目道人两人的阻拦。

　　然而四目道人还有九叔根本就不给他机会，加上四目道人养的那只鬼将，愣是将潘小翠的鬼身给死死的挡住，无法同尸身合一。

　　“孝玉，破煞咒！”

　　这时九叔冲着方孝玉大喊一声，方孝玉微微一愣反应了过来，立刻咬破指尖凝神在手掌之间画出一个玄奥的符箓出来，正是九叔先前传给他的破煞咒。

　　破煞咒即成，方孝玉挥掌向着尸身拍了过去。

　　鬼身见状更为疯狂，长长的头发好似一张大网竟然冲开了九叔和四目道人的阻拦奔着方孝玉而去。

　　九叔见状大喝一声，雷击木法剑瞬间从手掌之间抽出，沾满了鲜血冲着那漫天的黑发一剑挥落。

　　瞬间漫天黑发化作黑烟消散，已经冲到了方孝玉身后的长发也因为九叔斩断其与潘小翠鬼身的联系而化作黑烟。

　　同时方孝玉画着破煞咒的手掌也印在了尸身之上，方孝玉只感觉手掌之上的破煞咒化作一股至刚至阳的破煞之力，竟然当场将尸身打出一个大洞出来。

　　黑血流淌而出，尸身受到如此伤害，几乎是本能一般挥动双手向着方孝玉抓了过来。

　　只看那发黑、发僵的双手，方孝玉就不敢让其近身，铁血煞气一冲，暂时阻止了一下，随即抬脚冲着尸身就是一踢然后接着反冲之力飘然后退。

　　这会儿尸身在方孝玉的打击之下竟然伤痕累累，气势比之刚从枯井之中爬出来的时候已经衰弱了太多。

　　九叔还有四目道人都松了一口气，这个时候即便是鬼身与尸身合一，威胁也不会那么大了。

　　不过他们还是会阻止两者合一的，一旦两者合一的话，潘小翠的实力将成倍的暴涨，到时候就算是真的将其消灭，怕是也要付出不小的代价。

　　这一次方孝玉双手之中出现了两枚桃符，足足消耗了一支百年桃木心炼制出来的桃符足足有十几枚之多，方孝玉就分到了五枚。

　　虽然说桃符的威力比之天雷令牌要差一些，但是天雷令牌使用一次之后就需要补充能量，而桃符却不同。

　　尽管是一次性的消耗品，威力却非常可观，关键是只要有足够的桃符，完全可以不停的使用。

　　当然了，就算是财大气粗如方孝玉也不可能拿桃符海来砸鬼，算一算的话，一支桃木心价值万两白银，只能够炼制15枚左右的桃符，这样算一算的话，差不多一枚灵符就价值七八百两白银。

　　七八百两白银足够一个四口之家生活十年的花费了，可以想象，真的没有几个人能够拿桃符海来虐鬼。

　　两枚桃符齐齐丢向尸身，尸身行动不够敏捷的缺点就成了致命之处，瞬间两枚桃符爆开。

　　一只臂膀飞出，甚至还有碎肉，恐怖的冲击力让方孝玉远远的避开。

　　当尘埃落定，就见那只尸身正伏在地上，大半个身子被炸飞，此时正努力的抬头向着方孝玉看过来。

　　方孝玉看了一眼差点干呕出声，实在是太恐怖了，半边身子消失，就是一张面孔也消失了一小半，黑血、腐肉混合在一起，当真是考验一个人的视觉神经。

　　“去死吧。”

　　方孝玉手中忽然出现一小桶的汽油，那油桶不大，也就是家庭食用油大小的5L装，不过却被方孝玉装满了汽油。

　　刺鼻的汽油被方孝玉倒在尸身上面，尸身虽然不停的翻滚躲闪，可是汽油却是将其浇了个遍。

　　或许鬼身不惧一般的火焰，但是这尸身却不同，说到底尸身还是实质化的肉身，不过是经过怨气、阴寒鬼气常年滋养才变得强大起来，可是也没有摆脱实质化的存在。

　　嗤，一枚火柴就那么的被方孝玉点燃然后轻飘飘的向着尸身丢了过去。

　　轰的一声，火焰熊熊燃烧，烈火之中，尸身满地的翻滚惨嚎不止，可是不管其如何的翻滚，身上的火焰丝毫没有熄灭的意思，反而是越烧越旺。

　　“啊……”

　　鬼身咆哮一声，猛然之间不管不顾拼着被九叔一剑斩在身上，又被四目道人以拂尘狠狠的抽了一记也是冲到了熊熊燃烧的尸身之前。

　　鬼身无惧火焰扑向尸身，方孝玉正准备阻止，毕竟先前九叔叮嘱过，千万不能够让尸身和鬼身合一。

　　还没有等到方孝玉有举动，就听得九叔的声音传来道：“不必了，她已经成不了什么气候了。”

　　四目道人也是一脸笑意拍了拍方孝玉的肩膀道：“小子，真够可以的，没想到你竟然能够灭掉这厉鬼的尸身，尸身被毁掉，潘小翠的根基就彻底被毁，成不了气候了。”

　　四目道人和九叔两人都这么说，方孝玉也松了一口气，实在是潘小翠给他的印象太过深刻了，他真怕潘小翠来个大爆发，到时候似乎除了跑路之外就没有其他的选择了。

　　当潘小翠鬼身融入尸身的瞬间，尸身之上熊熊的火焰熄灭，一具黑炭一般的人形物体出现在面前。

　　四目道人惊愕的道：“孝玉师侄，你那是什么火油啊，竟然如此霸道，这才不过十几个呼吸的功夫吧，竟然烧成了这般模样，这要是再过上一时半刻，那还不成灰了啊。”

　　方孝玉呵呵一笑，就在这时只听得咔嚓一声，烧成碳一般的尸身摇摇晃晃站起来，可是紧接着一条腿咔嚓断裂掉，噗通一声摔落在地。

　　紧接着潘小翠张开大嘴发出愤怒而又疯狂的吼叫，四周的幽冥鬼域剧烈的动荡起来。

　　九叔见状道：“大家全力出手将幽冥鬼域打破。”

　　没有去管潘小翠是什么反应，三人全力出手向着虚空打了过去。

　　四周黑暗一片，方孝玉激荡周身血气，长啸一声，降龙十八掌打出，瞬间一道龙形气血冲天而起。

　　与此同时九叔还有四目道人同打出攻击，顿时黑幕散去，温暖的阳光洒落下来照耀在破败不堪的后院之中。

　　大日的阳光照耀在潘小翠的尸身上，就好像是冰雪一样，黑炭一样的尸身之上冒出一缕缕的黑气。

　　一道鬼影子尸身之上冲出，鬼影比之先前凝实了几分，然而尸身却是化作一地的尘灰。


第218章 鬼门关

　　方孝玉看的有些莫名其妙，不过九叔却是吐出一口浊气道：“她终究是舍弃了尸身，不过也断了根基，以后再无进步的可能。”

　　四目道人嘿嘿道：“她哪里还有以后可言，今天就要将其灭杀了。”

　　九叔正色道：“不错，今天就要诛此邪魔，荡平世间鬼魅。”

　　随手将雷击木法剑丢给方孝玉，九叔手持桃木剑，一手掐着灵诀，脚下踏着玄妙的道门步伐，直奔潘小翠而去。

　　明媚的阳光照耀之下，方孝玉只觉得心情一下子好了许多，毕竟在那幽冥鬼域当中，气氛阴森，心情压抑，如今沐浴在阳光下，这个人都显得精神了许多。

　　本来在幽冥鬼域当中，四目道人的鬼将这会儿也化作一缕青烟消失在那小小的旗幡之中被四目道人小心收好。

　　四目道人看了方孝玉一眼道：“孝玉师侄，你在这里观战，我去助师兄一臂之力，灭了此妖孽。”

　　本身潘小翠尸身被毁便伤到了根基，此时气息比之先前可是衰落了许多，只看那情形，不出意外的话，九叔想要将其灭杀并不困难。

　　然而就在这个时候，潘小翠竟然从怀中取出一颗黑漆漆的珠子，恶狠狠的看了九叔几人一眼，张口将珠子给吞了下去。

　　此时四目道人见状不禁叫道：“见鬼，那是什么珠子，怎么我有一种熟悉的感觉。”

　　九叔却是神色凝重道：“那是幽冥珠，据说只有鬼王采集幽冥之气才能够炼制而成，潘小翠怎么会有幽冥珠？”

　　四目道人睁大了眼睛，吃惊无比的道：“什么，鬼王，这怎么会牵扯到鬼王，要知道自鬼门关残破，世间便多了一尊泰山鬼王，除此之外就是邙山鬼王。”

　　九叔道：“邙山鬼王存世数千年，约束群鬼很少出邙山地界，若是所料不差的话，这幽冥珠必然是三百年前冲出鬼门关的泰山鬼王流传出来的。”

　　方孝玉听九叔和四目道人的话眼中闪过一道精芒，因为从九叔和四目道人的对话当中，竟然涉及到了鬼门关。

　　要知道方孝玉进入这一方世界，大盗系统给他派发的任务之一就是修复鬼门关。

　　听九叔的意思，似乎鬼门关出现问题是在三百余年前，不过九叔和四目道人没有多说，方孝玉也不清楚鬼门关到底是怎么一回事。

　　一股澎湃的鬼气自潘小翠身上传出，本来有些虚幻的鬼影这会儿看上去似乎要实质化一样。

　　看到这般的情形，九叔神色凝重向着四目道人还有方孝玉道：“她这是最后的疯狂了，大家等下千万小心，撑过去这一击，我们便可安然无恙。”

　　不用九叔来提醒，方孝玉也能够看出女鬼这是在拼命了，那幽冥珠充斥着幽冥鬼气，被潘小翠所吸收之后，一时之间修为暴涨，可是只看潘小翠所露出的痛苦以及惨嚎声就知道吞噬幽冥珠并非是那么简单的事情。

　　“我要你们给我赔命……”

　　阴森无比的吼声自潘小翠口中传出，就见潘小翠身影变得巨大无比，足足有数丈高，挥动鬼爪向着方孝玉三人狠狠的拍了下来。

　　虚空爆鸣，可见潘小翠这一击威力是如何的恐怖。

　　“神龙摆尾！”

　　方孝玉暴喝一声，身形冲天恶气，挥掌向着潘小翠轰了过去，单凭掌力的话肯定无法威胁到鬼身，可是方孝玉这一击却是以降龙十八掌的方式将自己汇聚的法力打出。

　　顿时就见一条苍龙浮现，咆哮一声迎上了巨大的鬼爪。

　　苍龙与鬼爪碰撞在一起，转瞬之间，苍龙消散，然而鬼爪也变得黯淡了许多。

　　一股森寒气息扑面而来，方孝玉鼓动体内气血之力，可是整个人竟然是被潘小翠一巴掌拍落下来。

　　“孽障受死。”

　　这时九叔一记大招已经酝酿完毕，就见九叔持剑冲天而起，千年桃木剑之上泛着光芒。

　　轰的一声巨响，巨大的鬼爪崩散，九叔自空中跌落下来，潘小翠身形急剧缩小，可是身上的气势仍然惊人，看情形完全有能力在衰弱下去之前将方孝玉还有九叔给打杀。

　　然而这个时候两枚桃符自四目道人手中飞出，就听得四目道人喝道：“孽障，吃贫道一击。”

　　两枚桃符爆开，当场就将潘小翠给炸飞出去，身上的鬼气迅速消散，看上去无比的凄惨。

　　“给我去死。”

　　四目道人一步跨出，桃木剑狠狠的冲着潘小翠鬼身刺了下去，就见桃木剑发出滋滋的刺耳响声，潘小翠散乱的头发漫天飞舞，口中发出凄厉的咆哮声。

　　一剑刺入潘小翠鬼身当中，四目道人便第一时间退出数丈开外，戒备的看着浑身冒出腥臭的黑烟的潘小翠。

　　随着桃木剑之上的光芒越来越弱，潘小翠的惨嚎声也渐渐消失不见，最终就听得啪嗒一声，桃木剑漆黑一片跌落在地，而潘小翠也消散在天地之间。

　　气息衰弱的方孝玉以及受创不轻的九叔两人看到这一幕不由的暗暗松了一口气。

　　四目道人盯着潘小翠鬼身消散，身形微微一晃，面色苍白，抹了一把额头的冷汗道：“辛亏，辛亏啊，幸好老道坚持到了最后，不然就等着别人给我们收尸吧。”

　　看着方孝玉还有九叔两人，四目道人开了句玩笑。

　　方孝玉仍然是心有余悸，他没有想到潘小翠爆发出来竟然如此之强，联合他们三人之力也才勉强将其轰杀。

　　现在回想一下，当初自己冒冒失失的闯进柳园之中，没有被潘小翠给吞掉，那还真是自己运气够好了。

　　“总算是铲除了这妖孽。”

　　四目道人哈哈大笑道：“没有女鬼作祟，你这柳园可就大大的值钱了呢。”

　　九叔却是淡淡道：“一座柳园最多几万两白银而已，你怎么不算一算为了灭掉这女鬼，孝玉他投入了多少。”

　　听到九叔这么一说，四目道人不由的愣了一下，想到那价值近千两白银的桃符被他丢出去几枚，那简直就是在大把大把的丢银子啊，顿时让四目道人感觉肉痛不已。

　　站在那一口枯井边上，向下一看，黑漆漆的一片，却是散发着一股子的阴寒之气。

　　九叔四下打量一番，皱着眉头道：“此井建于后院内宅之中，聚阴而纳垢，加之下方勾连一条大地阴脉，难怪潘小翠化作厉鬼之后，短短十几年时间就变得那么强大。”

　　一眼看穿了此井的格局，九叔看着方孝玉道：“你以后若是居于此间的话，却是要多加注意了，不过我且帮你破了此阴煞之局！”

　　说着就见九叔自怀中取出几根长长的木楔子，脚踏玄妙步伐，手掐灵诀，飞快的将几根木楔子打入枯井四周的地面。

　　当最后一根木楔子被打入地下，方孝玉敏锐的察觉到枯井之中所散发出来的气息猛的一滞，紧接着那种阴寒之气开始迅速消散。

　　“小困龙阵，不错，不错，九师兄的造诣更精深了。”

　　四目道人在一旁看着，口中啧啧有声。

　　确定了柳园之中再无鬼祟之物，方孝玉三人离开了柳园。

　　柳园之中又是打雷又是咆哮的，早就惊动了不少人，不过这些人可不敢进入到柳园当中，只听那动静就能够猜到肯定是方孝玉请人在对付柳园里的那头恶鬼。

　　虽然说听着里面动静不小，可是不少人却是对方孝玉抱什么信心，实在是柳园的几任主人一开始的时候都是信心满满，结果最后统统魂断柳园。

　　然而只听得吱呀一声，大门缓缓开启，四周众人齐刷刷的后退了好几步，盯着那大门。

　　“咦，出来了，出来了啊。”

　　“方公子，那是方公子还有两位道长啊！”

　　当方孝玉三人从柳园之中走出来的时候，四周不少人都发出了惊呼声。

　　不少人脸上都露出惊喜之色，因为方孝玉三人可以活着从柳园之中走出来，那就意味着柳园之中的鬼祟被铲除了。

　　这些年因为柳园闹鬼的缘故，直接就导致以柳园为中心，方圆数里内的人家都受到了极大的影响。

　　其他且不说，至少距离柳园越近的地方，价格也就越低，甚至就算是价格低廉也没有几个人愿意去买。

　　如今柳园当中的恶鬼被铲除的话，那么单凭柳园所处的位置以及其精致的建筑，肯定会再次成为广州城之中赫赫有名的院落，连带四周的大小院子也会价格随之飞升。

　　方孝玉三人已经顾不得这些了，回到小院之中，三人各自回房倒头大睡，实在是对付潘小翠的时候太过消耗心神了，一直绷着的神经总算可以放松下来，躺在床上便沉沉睡去。

　　好一场美梦醒来，方孝玉只觉得神清气爽，回想起昨天灭杀潘小翠的额情形，方孝玉心中自然是极为欣喜，那可是他同九叔修习道术以来，第一次施展道术，结果还是同潘小翠这等厉害的角色做了对手。

　　推门而出，方孝玉不由得一愣，在院子当中，九叔已经收拾了包裹，而四目道人也是一副赶尸人的打扮，他那几只僵尸这会儿竟然一个个的笼罩在黑袍之中，看着样子，显然两人这是要离开了啊。


第219章 唤醒婷婷

　　微微一愣，方孝玉反应过来不禁看着两人道：“师傅，师叔，你们这是……”

　　经过一夜的休养，虽然说伤势没有恢复多少，可是精神却是恢复了过来，只听得九叔道：“孝玉，为师出来也有一段时间了，如今既然厉鬼被铲除，那么为师也该返回任家镇了，出来这些天，而已不知道你那两位师兄会将义庄给搞成什么样子。”

　　方孝玉眉头一挑，听到九叔提及师兄，方孝玉不禁暗笑，文才、秋生两人实力不怎么样，完全就是逗逼货，可是不管怎么样，这两人先他一步拜入九叔门下，只要他还认九叔这个师傅，那么他就得称呼两人一声师兄。

　　四目道人在一旁道：“你师叔我若是再不上路的话，我的那些客户可就要翻天了。”

　　说着四目道人冲着九叔拱了拱手道：“九师兄，我就不打扰你们师徒了，师弟我先走一步。”

　　说着四目道人摇动摄魂铃，身后一排包裹在黑衣之下的尸体一蹦一跳的跟在四目道人身后离去，这光天化日之下，四目道人还真不怕吓到人。

　　目送四目道人离去，方孝玉看着九叔道：“师傅，你身上有伤，不如再将养几日，也好让弟子一进心意啊。”

　　九叔浓眉一挑，摇头道：“不必了，为师这点伤并无大碍，要不了多久自然会痊愈，我是真的放心不下义庄啊，希望文才他们不要搞出什么乱子才好。”

　　想到自己那两个弟子的奇葩之处，九叔越发的不放心了，这会儿看着方孝玉道：“不行，为师必须马上回去。”

　　看到就是离去之心坚定无比，方孝玉知道想要留下九叔不太可能，同时方孝玉也知道怕是九叔此番回去，原剧之中的剧情就要开启了。

　　不久前方孝玉就从九叔的口中获知任老爷的女儿任婷婷已经自西洋回来。

　　原剧之中，不正是任婷婷自西洋归来没有多久，任老爷请九叔帮其父，任老太爷迁葬，结果任老太爷发生尸变。

　　方孝玉转身进入房间之中，取出几枚银元宝放进包裹当中，又放了几瓶好酒，最后递给九叔道：“师傅既然急着离去，弟子也不好强留，待弟子处理好此间事情便去任家镇寻师傅。”

　　九叔精神力不弱，只是扫过包裹便发现其中有几锭银元宝还有几瓶好酒，如果说按照九叔的性子的话，一般人送他金银肯定会被其拒绝，不过方孝玉是他的弟子，加之他又知道这点金银对于方孝玉而言根本就是九牛一毛，所以稍稍犹豫了一下便将之收了下来。

　　拍了拍方孝玉的肩膀，九叔欣慰的道：“孝玉，你资质极佳，天生的修道奇才，我传你的术法你要好生习练，待你来任家镇的时候，为师可是要考较你的。”

　　送走了九叔，方孝玉的小院之中恢复了平静，至于说他所买下的柳园，其实并不怎么被方孝玉放在心上，他不可能长留此界，就算是柳园再怎么的风景秀丽也不过是一个落脚之地罢了，在方孝玉眼中，柳园和这小院并没有什么区别。

　　不过方孝玉还是请人收拾柳园，毕竟柳园硬荒芜了十几年，其中许多建筑都需要重新修缮打理。

　　傍晚时分，方孝玉神色肃穆的在房间之中盘膝而坐，在他的面前赫然是鬼神印，也就是在方世玉世界当中所得到的九龙印玺。

　　雷婷婷的魂魄就沉睡在鬼神印当中，先前他在被鬼老太威胁的时候雷婷婷的魂魄曾醒来过一次，但是自那次之后就再也没有醒转的迹象。

　　不过大盗系统曾说过，只要自己掌握唤鬼术、请神术等术法就能够唤醒雷婷婷，想来大盗系统是不会在这点欺骗自己的。

　　其实早在几天前方孝玉便已经从九叔那里学得了请神术，不过当时方孝玉并没有立刻唤醒雷婷婷。

　　一方面是因为方孝玉对于请神术的掌握还不够精熟，另外一方面也是因为厉鬼潘小翠的存在，毕竟当时他和九叔正还准备着对付潘小翠，所以就将唤醒雷婷婷的时间押后。

　　虽然说同雷婷婷成亲乃是父母之命、媒妁之言，可是方孝玉对雷婷婷的感情却是真的，二人可谓是夫妻和睦，琴瑟相鸣，只是一直以来明知道雷婷婷的魂魄沉睡在鬼神印当中，可是方孝玉经历了几个世界都没有寻到可以唤醒雷婷婷的办法，如今终于学到了请神术。

　　看着鬼神印，方孝玉心中隐隐的有些激动莫名。

　　好一会儿在檀香之中，方孝玉心神已经平静了下来，请神术的要点在心中一一流淌而出。

　　其实对于请神术，方孝玉早已经演练过许多次，可以说是熟练的不能够再熟练了，然而现在方孝玉仍然是心中微微的有些紧张。

　　不过再怎么的紧张，终归是要迈出那一步，就见方孝玉手掐灵诀，口中念念有词，猛然之间冲着鬼神印一指，口中叱咤一声。

　　一道光华如同波纹一般以鬼神印为中心向着四周荡漾开来，一道虚幻的身影缓缓浮现出来，不是雷婷婷又是何人。

　　一人一鬼，两者相对而视。

　　方孝玉再次看到雷婷婷的身影，心中别提多么激动了，下意识的上前想要将雷婷婷拥在怀中，可是雷婷婷乃是鬼身，身影虚幻，方孝玉双手却是从雷婷婷的虚影之中穿过。

　　亏得雷婷婷鬼身乃是以九龙印玺这天地奇物为根基，所以不惧方孝玉身上澎湃的气血冲击，不然的话，只怕就在雷婷婷出现的瞬间就会被方孝玉那恍如烘炉一般的气血给冲散。

　　方孝玉神色一变，不过很快就恢复正常，之所以无法拥抱雷婷婷，完全是因为雷婷婷魂体虚弱的缘故，如果说雷婷婷的魂体达到了鬼王级别，怕是同常人都没有什么区别了。

　　雷婷婷激动莫名，看着方孝玉，颤声道：“相公！”

　　方孝玉冲着雷婷婷含笑点头道：“婷婷，相公在这。”

　　一人一鬼就在这房间当中叙说别情，当雷婷婷从方孝玉口中获知这些年方孝玉的经历之后，不急心疼的道：“真是苦了相公了，可惜婷婷是个累赘，根本帮不到相公什么。”

　　方孝玉虚拉着雷婷婷的小手道：“婷婷千万别这么说，谁说你是我的累赘，前一次如果不是你的话，怕是我已经被那鬼老太给吞掉了。”

　　雷婷婷得知方孝玉有了阿珂还有龙儿两女之后，倒是没有吃醋，只是得知两女的身份，心中生出一种危机感。

　　如今自己更是沦为鬼身，就算是想要帮方孝玉都做不到，听到方孝玉提及先前所遇到的鬼老太，雷婷婷心中一动看着方孝玉道：“相公，你可不可以传我修行之法，我要变得强大起来，不让自己成为你的累赘。”

　　方孝玉微微一愣，他没有想到一向柔弱的雷婷婷竟然会生出这般的念头来，要知道在方世玉世界当中，雷婷婷也只是会一些花拳绣腿而已，从来没有考虑过要修炼什么武艺。

　　如今不知道是受到了什么刺激，竟然生出要修行的念头来，不过既然雷婷婷想要修行，方孝玉自然是没有什么不许的，再说了，他先前得到一本太阴鬼神经，那一本秘术仿佛天生就是为雷婷婷而准备的。

　　既然雷婷婷主动提出，方孝玉第一时间便想到了太阴鬼神经。

　　太阴鬼神经一直被方孝玉收在体内空间当中，这会儿被方孝玉自体内空间当中取出。

　　“婷婷，这是为夫得到的一本鬼道宝典，相信你修行此宝典绝对可以变得强大起来。”

　　雷婷婷眼睛一亮，不过太阴鬼神经乃是以秦文书写，雷婷婷可是认不得，脸上露出为难之色。

　　方孝玉微微一笑，向着雷婷婷低声讲解起来，这太阴鬼神经可谓是博大精深，在方孝玉看来丝毫不比茅山派嫡传的修行之法差，要知道茅山派那可是三茅真君的传承，而这鬼神经竟然不比三茅真君的传承差，可想而知太阴鬼神经的来头绝对不小，说不定就是哪一位绝代鬼王乃至鬼仙的传承。

　　在九叔的教导之下，方孝玉也算是修道入门，如今虽然有些磕磕绊绊，可是好歹能够吃透太阴鬼神经，不然的话怕是空有宝典而没有办法修行。

　　雷婷婷的悟性只能算是一般，整整一夜过去，待到天边一缕阳光照射而出的时候，雷婷婷总算是掌握了太阴鬼神经的入门修行之法。

　　雷婷婷鬼身虚弱，又耗费精神学习修行之法，如今已经是非常疲倦了，确定自己将修行之法记下，有些坚持不住，回鬼神印之中休养去了。

　　方孝玉则是打开窗户，对着若隐若现的朝阳吞吐天地之间第一缕紫气。

　　方孝玉自从修道之后发现武道与道法之间虽然是两个体系，但是也不是没有一点的关联，就好比他可以将内力转化为法力一样，法力一样可以转化为内力。

　　不管是修道还是练武，在一定程度上都是在强大自身，尤其是道门独有的炼身之法别有一番天地，使得方孝玉卡在金刚不坏体神功第六重的修为又隐隐有所精进。


第220章 任家镇

　　小半个月过去，方孝玉偶尔去柳园转一转，看一看修缮柳园的进度如何了，其他时候都是在小院之中闭关修炼，直到这一天，在同潘小翠大战的时候所受的伤方才算是痊愈。

　　夜幕降临，修行太阴鬼神经小半个月，隐隐有所收获的雷婷婷鬼身比之先前已经凝实了许多，但是距离凝为实体还有相当漫长一段路要走。

　　这会儿雷婷婷正略显生疏的以才掌握不就的驱物术帮方孝玉整理一个小包裹。

　　其实包裹什么的对方孝玉来说根本就没有必要，毕竟有体内空间存在，什么东西都可以放入其中，不过方孝玉准备前往任家镇，两手空空总是不好，避人耳目还是有一定的必要的。

　　得知方孝玉此番要去见他在这一方世界所拜的师父的时候，雷婷婷不禁有些紧张起来。

　　尤其是方孝玉的这位师父还是一名捉鬼大师，要知道她现在可还是鬼身呢，要是让方孝玉的师父见到了，不知道对方会不会将她给拿下。

　　看着雷婷婷那一副犹豫担忧的模样，方孝玉不禁笑着安慰雷婷婷道：“婷婷，你就不要在那里纠结了，早就告诉过你了，师父他就是一个面冷心善的人，如果说他知道你是我发妻的话，肯定不会对你如何的，我想他肯定会将你和我一样看待。”

　　经过这些日子同九叔的相处，方孝玉已经摸清楚了九叔的性情，这就是一个面冷心善，刀子嘴，豆腐心，没有什么大的志向报复的人。

　　如果说九叔想要功成名就的话，就凭他那一身本事，早就名动一方了，也不会呆在一个不知名的小镇之上，守着一个破烂的义庄过日子。

　　此时距离九叔离去已经有小半个与时间了，方孝玉估摸着这会儿也该是任老爷准备给任老太爷迁葬的时候了。

　　算一下吉日的话，最多两三日就有一个上佳的吉日，如果不出意外，任老爷十之八九会选择那一日来进行迁葬，所以说方孝玉若是不想错过任老太爷尸变的话，那么他就该准备前往任家镇了。

　　柳园在几日前已经修缮完毕，不过方孝玉这柳园之主却是一次都没有住进去过便要离去。

　　任家镇镇子不大，麻雀虽小，五脏俱全，作为本镇的保安队长，穿着一身绿皮的阿威带着几名手下在街道之上巡视。

　　一名属下凑到阿威身旁道：“队长，听说后天任老爷请了九叔前去给老太爷迁葬，弟兄们是不是可以同队长一起前去涨一涨见识啊。”

　　阿威拍了手下的肩膀一下道：“到时候让兄弟们一起去，让你们看一看任家的排场。”

　　大为得意的阿威正得意洋洋之间，忽然之间看到前方一名男子鹤立鸡群，穿着中山装，剃着平头，精神非常，散发着不同于常人的气质。

　　当方孝玉从阿威身旁走过的时候瞥了阿威一眼，那一眼只让阿威打了个机灵，下意识的后退一步给方孝玉让开路来，那种漠视的眼神阿威感觉一股莫大的压力扑面而来。

　　等到阿威反应过来，方孝玉已经从其身旁走过，阿威感觉自己方才的表现似乎有些丢了面子，张了张嘴想要喊住方孝玉，然而看到方孝玉的背影，阿威脑海之中闪过方孝玉那淡漠的目光不禁缩了缩脖子，终究是没有喊住方孝玉。

　　对于阿威，方孝玉一眼就认了出来，这位在原剧之中出场的机会可是不少的，九叔甚至都被阿威给关了起来，致使僵尸为祸，差点害了众人。

　　不过阿威也不算什么恶人，相较于那些兵痞之类的，至少阿威这保安队长还算说的过去。

　　九叔所在的义庄就在镇子边上，毕竟谁也不会将义庄这等晦气的地方建在镇子中心不是。

　　只需要随便找人打听一下便可以寻到义庄的所在，穿过长街，方孝玉就看到了一座略显破败的院子。

　　院子有明显新近翻修的痕迹，方孝玉觉得不出意外的话，应该是九叔拿自己给他的那些银钱做的。

　　义庄乃是暂时存放尸体的地方，差不多一些大一些的镇子都会建有类似的义庄。

　　方孝玉远远的就看到两道身影在义庄门口处比划着拳脚，只是看了几眼，方孝玉就微微摇了摇头，这两人拳脚功夫真的是不入流，怕是连三流都算不上。

　　不过两人身上都有着微弱的法力波动，不用多想，这两人肯定就是九叔的弟子，文才、秋生。

　　想到这么两个家伙竟然排在自己之前，自己还要称呼他们为师兄，方孝玉就有一种郁闷的感觉。

　　不过很快方孝玉嘴角微微翘起，缓缓的向着秋生还有文才两人走了过去。

　　其实在方孝玉注意到两人的时候，秋生和文才两人何尝不是在暗暗的打量方孝玉啊。

　　方孝玉实在是太醒目了一些，加之义庄附近很少有人会来，方孝玉站在那里，如果说两人都发现不了的话，怕是也不可能让九叔将他们收为弟子了。

　　这会儿方孝玉向着两人走了过来，二人停下打斗，对视一眼，齐齐的向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉站在两人面前，微微一笑道：“在下方孝玉，见过两位。”

　　“方孝玉？”

　　“什么，你就是师傅所说的那个方孝玉吗？”

　　文才还有秋生显然是听九叔提及过方孝玉，二人面面相觑，一时之间难以相信的看着方孝玉。

　　实在是这些时日九叔挂在嘴边最多的就是方孝玉了，九叔回来当日，两人就将义庄给搞的一团糟，差点放出了九叔镇压的恶鬼，于是两人就惨了。

　　方孝玉就是九叔拿来教训两人的对象，一口一个方孝玉如何，如何，只听得两人都腻了。

　　这会儿两人看到方孝玉，得知对方的身份之后，自然是一副苦大仇深的模样。

　　二人都不是那种心思阴沉之人，也没有那么多的心机，所以两人的心理完全就表现在脸上，一个个的苦大仇深的盯着方孝玉。

　　秋生卡巴卡巴的捏着拳头，将手掌握的嘎吱嘎吱的响，盯着方孝玉道：“方师弟是吧，师兄先考较一下你的修为。”

　　一旁的文才也是一副跃跃欲试的模样，恨不得上前将方孝玉给暴揍一顿，也好出一出去这些时日积攒下来的那一口憋闷之气。

　　方孝玉没有从两人身上感受到什么恶意，看着两人那副模样不由的笑了起来。

　　“哇啊啊啊，看招。”

　　因为不知道方孝玉的具体深浅，不过只看方孝玉白白净净的模样，看上去像书生多过像修行之人，秋生也怕伤了方孝玉，所以出手之前提醒了方孝玉一声。

　　微微点了点头，方孝玉对于两人的心性算是有所了解，这二人心思还算醇厚，不是那种玩弄心机之人。

　　看着秋生打过来的拳头，方孝玉不闪不避，只是缓缓抬手，在秋生惊愕的目光当中，死死的抓住了秋生的手。

　　秋生只觉得自己的拳头像是被一个巨大无比的钳子给钳制住了一般，一股股的痛意传来。

　　“哎呀，痛，痛，快松手啊。”

　　文才见到秋生吃亏，连忙挥拳打了过来，不过文才和秋生一样，两人都不是什么高手，结果也就可想而知，方孝玉两只手就制住了两人。

　　二人痛的呲牙咧嘴，方孝玉微微笑道：“两位，咱们商量个事情如何？”

　　秋生咬牙道：“什么事情，你就说，快放了我们，不然我们可就喊师傅出来了啊。”

　　文才咧嘴道：“就是，就是，让师傅看到你以下犯上，冒犯师兄，肯定不会让你好过的。”

　　方孝玉道：“我觉得吧，这师兄的位子其实应该换做我来做，你们说是不是这个道理呢。”

　　好不容易多了个师弟，文才和秋生平日里就一直在争执他们两人谁是师兄，谁是师弟，现在好不容易自家师傅又收了一个弟子，两人自然是不可能答应对方做自己的师兄啊。

　　所以听了方孝玉的话，文才还有秋生两人脑袋就像是拨浪鼓一样不停的摇晃起来。

　　方孝玉这会儿已经松开了二人的手，二人正揉着拳头，小心的盯着方孝玉。

　　就见方孝玉手中两枚金元宝碰撞在一起，发出响声，两人看了一眼顿时眼睛一亮。

　　“金元宝？”

　　咕噜一声，两人盯着金元宝，咽了口水。

　　或许他们并非是贪财之人，但是看到金元宝的时候还是本能的看直了眼睛。

　　回过神来，秋生和文才对视一眼，咬牙道：“方师弟，你这是什么意思，不会以为拿金元宝就能够收买我们吧，我们可是不会答应的……”

　　方孝玉看着秋生那一副一本正经，但是又不住的看向金元宝的神色不禁微微一笑道：“哦，那如果再加上这个呢。”

　　说着方孝玉取出两柄桃木剑来，这两柄桃木剑规格并不算太长，正是方孝玉在九叔离开之后，又有人献上的桃木心炼制而成。

　　既然来拜见九叔，方孝玉当然要考虑到文才还有秋生两人，要知道文才与秋生可是跟随九叔多年，他们之间的感情不是自己所能够相比的。

　　两柄桃木剑而已，成本也不过是一万两白银罢了，对于方孝玉而言真的算不得什么，可是对于秋生还有文才来说，两柄桃木剑的诱惑力实在是太大了。

　　两人做梦都想有一柄像自己师傅那样的桃木剑，只可惜百年桃木心那种东西不是随随便便就能够遇到的，纵然是九叔也没有能力帮他们两人搞来。

　　可是现在这位自家师傅收录的便宜师弟竟然一下子拿出来两柄桃木剑来，这么赤裸裸的诱惑让两人一下子就犹豫了起来。

　　方孝玉嘴角挂着恶魔一般的笑意，充满了诱惑的道：“只要你们喊我师兄的话，那么这桃木剑还有金元宝就当是我这做师兄的给两位师弟的见面礼了。”

　　言外之意就是如果两人不肯的话，那么见面礼就不给了，还有向两人讨见面礼的意思。

　　方孝玉的见面礼一出手就是金元宝还有桃木剑，这让秋生还有文才心中别提多么的郁闷了，如果他们两人坚持要做师兄的话，岂不是要拿出见面礼给方孝玉。

　　关键他们也没有什么有价值的东西拿来给方孝玉做见面礼啊。

　　方孝玉手中的桃木剑就像是一个小恶魔一样在诱惑着两人。

　　秋生一咬牙，拉着文才背过身去，低声道：“文才，你说我们该怎么办，那可是桃木剑啊，我老早都想拥有一柄了，现在只要喊他师兄就能够得到……”

　　文才扭捏道：“可是……可是我们才是先入门的啊，凭什么要喊他做师兄啊。”

　　秋生在文才的脑袋之上拍了一下道：“师兄之位能者居之，咱们两个都不是他对手，就算是让他当师兄又如何，再说了，做师弟也有做师弟的好处不是，我看这位方孝玉可是财大气粗的主，没看那么珍贵的桃木剑一拿就是两柄，还有金元宝……”

　　方孝玉清楚的听到两人的对话，嘴角露出一丝笑意，果然不愧是秋生，生来具有那么点小狡诈，将憨厚的文才忽悠的团团转。

　　秋生转过身来，嘿嘿一笑，向着方孝玉道：“是不是我们让你做师兄，你就把桃木剑送给我们啊？”

　　方孝玉一副义正言辞的模样道：“那是自然，我成了你们师兄的话，作为师兄，自然是要给你们见面礼啊，这桃木剑还有金元宝就是我给你们准备的，就是不知道你们愿意不愿意接受呢。”

　　“愿意，愿意。”

　　文才虽然憨厚，可是并不傻，只看秋生的反应就知道秋生会做什么选择，所以竟然在秋生没有开口之前便向着方孝玉点头答应。

　　“文才见过方师兄。”

　　方孝玉微微点了点头，将一柄桃木剑递给了文才，还有一枚金元宝。

　　文才把一手金元宝，一手桃木剑，乐的眼睛都眯了起来，抓着两样东西傻笑不已。

　　秋生见状不禁急了，连忙喊道：“方师兄，还有我呢。”

　　就在方孝玉将桃木剑递给秋生的时候，不远处一道身影缓缓走来，不正是被任老爷请去商量事情的九叔吗？


第221章 鬼妻

　　九叔缓缓走来，远远的就听到秋生的喊声，目光一扫就看到了背对着他的方孝玉。

　　看到方孝玉的时候，九叔微微一愣，不过反应过来之后满含笑意的走了过来。

　　对于方孝玉这个弟子，九叔可是相当的满意的，先前方孝玉说过会来寻自己，只是九叔怎么都没有想到方孝玉来的竟然如此之快。

　　方孝玉可谓是眼观六路耳听八方，当九叔出现的时候便已经察觉到，缓缓转过身来，看着九叔，恭敬一礼道：“弟子拜见师尊。”

　　九叔虚抬道：“行了，你我师徒何必如此多礼。”

　　说着九叔目光落在了文才还有秋生两人的身上，满含笑意道：“他们就是文才、秋生。”

　　拿人手短，吃人嘴短，这时秋生连忙开口道：“师傅，我们已经和方孝玉方师兄认识过了。”

　　文才也在一旁连连点头。

　　这下九叔则是一脸的不解，看了看方孝玉，再看看秋生还有文才。

　　要知道自己的弟子，九叔再了解不过了，两人平日里为他们二人谁是师兄，谁是师弟都争得跟什么似得，可是现在倒好，两人竟然会称呼方孝玉为师兄，这其中要说没有什么猫腻的话，那才怪了呢。

　　“师兄？”

　　说着九叔嘴角露出一丝笑意，其实当他瞥到两人手中的桃木剑的时候就大概知道怎么一回事了。

　　其实九叔早就知道以方孝玉的性子，让他去喊秋生文才两人为师兄，肯定不太可能，却是没有料到方孝玉自己就轻易的摆平了这件事情，同时也在是苦笑，秋生文才两人就那么的被桃木剑给打败了。

　　秋生一本正经的道：“师傅，我们方才同方师兄交手，合我还有文才两人之力都不是方师兄的对手，我们觉得方师兄比我们厉害的太多，自然有足够的资格做我们的师兄。”

　　或许方孝玉比他们强是一方面，可是方孝玉财大气粗，直接拿出桃木剑诱惑才是让两人肯承认方孝玉师兄地位的原因。

　　看了看秋生还有文才，确定两人的确是真的发自内心承认方孝玉为师兄，就是也没有什么意见，摆了摆手道：“罢了，既然如此，那么以后方孝玉就是你们的师兄吧，以后记得多向孝玉学着点。”

　　得，又一次被自家师傅给训斥一番，文才还有秋生自然是耷拉着脑袋，不过两人虽然一脸的沮丧，可是低头看着手中的桃木剑的时候，却是掩饰不住的欢喜之色。

　　九叔走在前面，方孝玉将手中的包裹直接丢给秋生道：“秋生师弟，给我安排一个住处。”

　　接过包裹，沉甸甸的，秋生探手一抓，不禁脸色变得古怪起来，如果说没有感觉错的话，包裹之中沉甸甸的绝对是银元宝啊。

　　那大小、形状就同方孝玉给他们的金元宝一样，这包裹之中至少也要十几个吧。

　　不管秋生是什么反应，方孝玉紧跟着九叔进入到义庄当中，一股阴森的气息迎面而来。

　　果然不愧是义庄，环境氛围就是要阴森上几分。

　　整个义庄并不大，正中的是一座大厅堂，一排排的棺椁整齐的摆放在那里，两侧是住房。

　　方孝玉只是大概的扫了一眼就看出正中的厅堂是留给那些死人的位置，而九叔还有文才他们就住在两侧的偏房之中。

　　方孝玉将包裹丢给秋生的举动自然是瞒不过九叔，进入到义庄当中，九叔道：“秋生，你去带孝玉安排一下住处。”

　　选择一间房间，方孝玉将就着住下，反正他对于居住的环境也没有什么要求。

　　走进九叔所在的房间的时候，九叔正坐在那里喝茶，文才在一旁小心的伺候着。

　　见到方孝玉还有秋生两人走过来，九叔放下手中的茶水示意两人坐下。

　　秋生嘿嘿道：“师傅，镇子上的任老爷请您前去，莫非是敲定吉日，准备为任老太爷迁葬吗？”

　　其实这几天在镇子上早就传开了，先前任老爷就曾请过九叔一次，不过那个时候九叔刚从广州城归来，身上有伤，加上当时短期内并没有什么良辰吉日，所以就向后推了推。

　　现在九叔身上的伤势已经痊愈，明天就是黄道吉日，所以九叔方才就是去同任老爷商量一下明天迁葬的事情。

　　九叔微微点了点头，看了方孝玉一眼道：“方才我已经同任老爷说好了，明天就开始迁葬，希望能够一切顺利。”

　　这会儿文才低声给方孝玉说了一遍，好让方孝玉明白到底是怎么一回事，不过方孝玉早就知晓接下来要发生的事情，不过仍然是仔细听了一遍，确定同原剧情没有什么区别这才稍稍放心一些。

　　看了三人一眼，九叔道：“明天你们随我一起前去，不知道为什么，我心中总是有些不安，希望能够一切顺利吧。”

　　对于九叔这等修道之人，往往在一定程度上都能够预测祸福吉凶，如今九叔感觉明天的事情很有可能不太顺利，所以九叔才会显得有些忧心。

　　方孝玉当然明白明天会有什么事情发生，笑着道：“有师傅在，就算是有再大的麻烦也不算什么啊。”

　　傍晚时分，九叔将方孝玉唤至房中，考核了一下方孝玉的修为，虽然说知道方孝玉在修道方面很有天分，可是当九叔发现方孝玉积聚了不弱的法力的时候也是极为吃惊的。

　　不过想到方孝玉修道之前便已经是武道先天之境，倒也不是不能够接受，可是对于方孝玉修行一月就抵得上别人几乎一年的苦功，九叔也只能感叹不已。

　　方孝玉在通过了九叔的考核之后，取出九龙印玺，九叔看到九龙印玺微微一愣，虽然看不穿九龙印玺到底是什么宝贝，可是凭借九叔的直觉，方孝玉手中的九龙印玺绝对不是凡俗之物。

　　紧接着方孝玉冲着九龙印玺道：“婷婷，你且出来吧。”

　　在九叔惊讶的目光当中，雷婷婷的身影浮现出来，这些时日修炼的确是有极大的效果，至少鬼体比之先前凝聚了许多，一股淡淡的森寒之气弥漫开来。

　　九叔眼睛一眯，扫了雷婷婷一眼，目光落在方孝玉身上，以九叔对方孝玉的了解，既然方孝玉带这么一个女鬼过来，那么肯定会给他一个解释。

　　方孝玉温柔的目光从雷婷婷身上离开，深吸一口气道：“师傅，你应该奇怪为什么弟子执意要修道吧。”

　　九叔微微点了点头，其实先前方孝玉的解释是他向道之心坚定，但是九叔隐约感觉这其中还有其他的缘由，现在看着雷婷婷，九叔觉得根由似乎就在眼前这女鬼身上。

　　只听得方孝玉缓缓道：“婷婷本是我结发之妻……”

　　九叔听到雷婷婷竟然是方孝玉的结发妻子却是呆了一下，要知道结发之妻意义可是不同，九叔一直都只当方孝玉没有成亲，现在自己弟子突然带着一个女鬼来，告诉他，这是他的结发妻子，也就是九叔，换做一般人肯定是要懵了的。

　　即便是如此，九叔也是好一会儿才反应过来，同时方孝玉道：“婷婷难产而死，魂魄却意外被我家传的印玺给吸纳其中，只是因为婷婷魂魄被困印玺当中，弟子便开始四海寻求修道高人，试图找办法能够让婷婷脱离印玺。”

　　这会儿九叔看向雷婷婷的目光柔和了许多。

　　或许九叔对于鬼物天然就有着一种敌意，可是并不意味着九叔就是见鬼就杀的人，在原剧之中，弟子秋生被女鬼小玉所迷惑，九叔见小玉并非恶鬼，也只是阻止两人交往，并没有太过为难小玉。

　　九叔一眼就能够看出雷婷婷魂体纯净，不含丝毫煞气，显然并非是什么噬杀恶鬼，加之对方更是自己弟子的结发妻子，九叔很快就接受了雷婷婷的身份。

　　将九叔的神色变化看在眼中，方孝玉就知道九叔这一关算是过了，虽然说方孝玉可以不将九叔的意思放在心上，可是他在一段时间内是要呆在这里的，如果说不将雷婷婷的存在告知九叔，岂不是说雷婷婷根本就无法现身吗。

　　万一到时候被九叔当做鬼类给收了那可就成了笑话了。

　　另外一方面也是方孝玉考虑着九叔修道多年，肯定是见多识广，或许还能够请九叔帮忙指点一下雷婷婷修行太阴鬼神经。

　　太阴鬼神经的修行之法方孝玉能够给雷婷婷解释通已经是他的极限了，就连他都不过是刚刚踏入修道之途而已，更不要说帮雷婷婷修行了。

　　“婷婷，还不拜见师尊。”

　　雷婷婷本身就是大家闺秀，哪怕是化为鬼身，可是那种烙印进灵魂的大家闺秀之气还是不由自主的涌现出来。

　　盈盈一礼，只听得雷婷婷道：“婷婷拜见师尊。”

　　这可是弟子媳妇，九叔见状连忙虚手一扶道：“免礼，快快免礼。”

　　有些手忙脚乱的九叔受了雷婷婷一礼，寻死一番，转身从暗格之中取出一方锦盒，锦盒之中，一块散发着阴寒气息的石子出现在方孝玉还有雷婷婷的面前。


第222章 任府打脸

　　看到那黑色的石子的时候，雷婷婷身形一颤，一股莫名的引力让雷婷婷有一种将那石子据为己有的冲动。

　　不过那只是一种本能而已，很容易就被雷婷婷给压制了下来，即便是如此，雷婷婷的异样也被方孝玉察觉。

　　方孝玉感应当中，那一块黑色的石子四周汇聚着至阴之气，也不知道是什么奇物。

　　九叔将石子取出递给方孝玉道：“此乃太阴石，天生可以聚集太阴之气，对于鬼物来说乃是一件天然的辅助修行的宝物，为师留着也没有什么用处，今日就赐给婷婷，助她修行吧。”

　　方孝玉倒是没有同九叔客气，这太阴石对于一般人而言的确是有害无益，可是对于雷婷婷这类鬼身的确是宝贝，所以方孝玉没有犹豫便接了过来，递给雷婷婷道：“婷婷，还不谢过师尊！”

　　雷婷婷自然是能够感受到这太阴石对她修行有极大的好处，再次向着九叔拜了下去。

　　受了雷婷婷一礼，九叔已经是将雷婷婷当做自己人来看待。

　　其实对于鬼物，九叔并没有太多的歧视，茅山派本就有养鬼的传统，甚至有茅山先辈同鬼物相恋，可想而知茅山一脉绝对不同于那些视鬼物为禁忌的道人大为不同。

　　当雷婷婷手握太阴石的时候，方孝玉能够明显察觉到雷婷婷的身形凝实了几分，可见太阴石对雷婷婷的辅助作用。

　　接下来，方孝玉将自己在修行过程当中所产生的疑惑还有不解一一的向着九叔提出，九叔果然不愧是茅山高人，对于方孝玉所提出的问题，做出了详细的解答。

　　通过方孝玉的发问，九叔可以明确的感受到方孝玉修道境界在什么程度。

　　解决了方孝玉的修行问题，方孝玉略带尴尬的向着九叔道：“师尊，婷婷她也修行了一门术法，只是弟子二人对这术法根本就没有太多了解，也不知道修行的是否正确，可否容师尊指点一二。”

　　自己拜九叔为师，那么九叔指点自己修行也是应有之事，但是提点雷婷婷却不是九叔的义务，只看九叔自己是不是愿意了。

　　九叔嘴角微微翘起道：“哦，不知婷婷修行的是哪一家的鬼道术法，我茅山派倒也收藏了几卷适合鬼类修行的典籍……”

　　九叔的意思很明显，如果说雷婷婷所修行的秘术一般的话，他可以将茅山派所收藏典籍传给雷婷婷，只从这一点就可以看出九叔是真的很看重方孝玉这弟子。

　　方孝玉将太阴鬼神经的核心基础篇颂念给九叔听，渐渐的九叔的神色变得凝重起来，显然九叔也是察觉到了太阴鬼神经的玄妙以及博大精深。

　　太阴鬼神经的确是玄妙无比，哪怕是九叔听完了方孝玉颂念的秘法内容也是为之惊叹不已。

　　在九叔看来，这绝对是一门鬼道宝典，当不在他们茅山派核心法门之下，自家门派所收集的那几卷鬼道典籍与太阴鬼神经相比简直是没得比。

　　以九叔的见解，自然是比方孝玉还有雷婷婷两者更能够理解太阴鬼神经的精髓所在。

　　雷婷婷修行太阴鬼神经差不多大半个月时间，心中早就积攒了许多的疑问还有不解，方孝玉自己都还在摸索，当然不可能帮她解惑，如今有九叔这名师在前，自然是不会错过求教的机会。

　　心中疑惑尽去之后，雷婷婷脸上露出欢喜之色，拜别了九叔之后才返回到自己的房间当中。

　　方孝玉和雷婷婷两人都盘膝而坐，打坐修行。

　　天色大亮，雷婷婷身影没入九龙印玺当中，方孝玉伸展了腰肢，感觉修为大进，出了房间正看到秋生还有文才两人一脸苦兮兮的模样在那里练功。

　　看着两人一副苦兮兮的模样，方孝玉不禁感慨两人真的是身在福中不知福，有九叔这样的名师教导，两人竟然不知道努力，修为简直是渣的可以，随便一个小鬼、小鬼都能够搞得两人灰头土脸的。

　　甚至秋生更是连小玉乃是鬼身都分不清楚，可见秋生与文才两人的道法修为是何等之差。

　　怕是方才修道不过一个多月时间的方孝玉都要比两人强出一截来，真不知道这些年来两人跟在九叔身边，到底是在干什么。

　　见到方孝玉走出来，九叔立刻就冲着文才还有秋生两人道：“你们两个以后每天都给我努力修行，为师以前真的是太过放纵你们了，这才让你们白白的浪费时间，也不看看孝玉才修行不过一个月，他的道法修为都要比你们两个强，你们说说看，你们就不觉得脸红吗？”

　　被九叔一番训斥，秋生还有文才两人不禁耷拉着脑袋，一股萎靡的模样。

　　用过了早饭，秋生、文才拿着做法需要用到的一应东西，四人出了义庄奔着任府而去。

　　任家在任家镇可谓是头面人物，所住的宅院自然是镇子上最大，最好的，几进几出的院子，一看就不是一般人家。

　　任老爷亲自出面接待九叔师徒几人，任老爷看着九叔师徒几人，眼中带着几分不屑。

　　在任老爷这等人眼中，或许九叔很有本事，但是再有本事又如何，还不只是一个穷道士吗，自己有钱，一开口便喊了过来。

　　想到自家女儿自西洋带回来的咖啡，任老爷觉得要让九叔师徒几个土包子开一开眼界。

　　就听得任老爷吩咐道：“来人，给我将小姐带回来的国外的茶叶取来，我好招待林师傅啊。”

　　九叔连忙摆手道：“不必，不必！”

　　看得出任府的人也不会煮什么咖啡，半生不熟散发着怪味的咖啡被端上来的时候，方孝玉不禁嘴角微微一翘。

　　任老爷看着面前散发着怪味的咖啡也是皱了皱眉头，实在是出乎他的预料，这根本就没有办法和他女儿婷婷给他煮的咖啡相比啊。

　　不过他又不能够在九叔几人面前露怯，说咖啡不好喝不是。

　　所以任老爷忍着面前咖啡的怪味，端起来冲着九叔几人道：“来，尝一尝我家婷婷自国外带来的外国茶……”

　　秋生还有文才两人看着面前黑褐色的茶水，刺鼻的怪味，两人对视一眼，咬咬牙喝了下去。

　　九叔倒是神色平静，不过方孝玉却能够感受到九叔嘴角在抽搐，在方孝玉看来任老爷这装逼实在是太烂了，什么咖啡吗，简直就是毒药。

　　伸手从怀中摸出一罐茶叶来，这茶叶可是方孝玉当初在方世玉世界当中带出来的顶尖茶叶，什么普洱、铁观音之类的与之相比都差了一截。

　　只见方孝玉拿过茶壶，至刚至阳的内息催动，很快就见茶壶咕嘟咕嘟的冒出热气，他竟然以内息将茶水加热至沸腾。

　　水汽弥漫，噗嗤噗嗤的水声在安静的客厅当中显得极为清晰，这会儿任老爷都看傻了。

　　手托茶壶竟然能够让茶壶沸腾，如果不是亲眼所见的话，任老爷都要怀疑自己是不是看花了眼了。

　　秋生还有文才到底是修道之人，哪怕是修为渣的可以，可是好歹明白是怎么一回事，但是正因为明白，他们两人才更加明白方孝玉修为的强大，同时也明白过来为什么九叔会对他们要求那么严格了。

　　有方孝玉这么一个堪称变态一般的弟子在，他们两个与之相比，就是最佳的反衬啊。

　　十几片茶叶放入茶杯之中，热水浇入其中，顿时茶叶随着水波荡漾，经过一番泡茶程序之后，第一遍茶水倒掉，第二遍泛着茶香的茶水被方孝玉奉给九叔道：“师尊，且尝一尝弟子这极品碧螺春如何。”

　　茶香弥漫，纵然是不怎么懂茶的九叔闻到那沁人心脾的茶香也明白这绝对是顶级的好茶。

　　九叔看着方孝玉脸上的笑意哪里还不知道这是自家弟子在打任老爷的脸。

　　九叔端起茶杯，品了一口，发自内心的赞叹道：“好茶，正是好茶，孝玉，如此好茶也让任老爷品上一品。”

　　方孝玉微微点头，再次倒了一杯，随手一丢，就见装满了茶水的茶杯稳稳的落在任老爷面前，一滴茶水都没有溅出。

　　任老爷脸上满是惊叹之意，而屏风之后同样传出一声女子的娇呼声，其实方孝玉、九叔他们早就察觉到在屏风之后有人在偷看，偷听，不用想，能够在这种场合做出这般的事情来也就只有任老爷的爱女任婷婷了。

　　本来是想让九叔几人开一开眼界的，结果下人太不给力了，竟然将咖啡搞的比毒药还难喝，闻着面前的茶香，任老爷好歹也是身家巨万，极品茶叶也不是没喝过，可是似这等极品的茶叶还真是他第一次见到。

　　任老爷不由的看了方孝玉一眼，心中暗暗琢磨，此人称呼九叔为师傅，那么肯定是九叔的弟子了，只是九叔不是只有那两个不成才的弟子吗，什么时候多了这么一个弟子来。

　　喝了茶水，任老爷不得不赞叹连连，这绝对是他所喝过的最上等的茶叶了。

　　九叔看着任老爷那般称赞，脸上难得的露出笑意，感觉面子十足，开口道：“任老爷，眼看吉时将至，我们是不是该去坟地准备迁坟了啊？”


第223章 僵尸出棺

　　任老爷正觉得尴尬呢，听了九叔的话，一把起身道：“走，走，别耽误了正事，此番就劳烦林师傅了。”

　　一行人行至任家的祖坟所在。

　　泰山之地，气魄浑厚，素有登泰山而小天下之说，并有五岳帝君镇压地府的传说，泰山之重足以镇压地府，保世间清平，不使鬼祟作乱人间。

　　然而如今作为东岳大帝的神域早已经沦为一方鬼蜮之地，盘踞着一尊凶名在外的鬼王，泰山鬼王。

　　泰山鬼王出自明末清初之际，世间动荡，某一日，川蜀大地血光冲天，滔天杀伐之气在一股神秘力量的牵引之下竟然冲破了泰山地脉，一举打破鬼门，放出千万鬼物。

　　自这一日起，泰山鬼王出现在泰山之地，坐镇泰山，统御万千鬼类，自号泰山鬼王。

　　泰山鬼王凶名赫赫，震慑手下无数恶鬼，不过比之邙山鬼王与世俗修道界和平相处不同，泰山鬼王统领的恶鬼却是作恶天下，残暴非常。

　　数百年来，修道界曾几次联合欲剿灭泰山鬼王，然而不知为何却无法得到当时朝廷的认可，没有人道之力的加持，修道界诸多势力联合也难以齐心，结果几次都大败而归，非但是没有消灭泰山鬼王，反而使得泰山鬼王的凶名更盛几分。

　　自此泰山鬼王甚至分封各方恶鬼，自其而下有十二鬼帅、三百六十五鬼将，能够被封为鬼帅，都是厉鬼之中的强者，许多都有着近乎于鬼王的实力，至于说鬼将更是凶厉无比，像潘小翠这样的厉鬼，怕是在鬼将当中怕是都进不了前十之列。

　　所以说从这一点可以看出去泰山鬼王手下鬼众力量何等之强，也怪不得修道界几番联合都没有能够将其剿灭。

　　这一日，泰山鬼王忽然之间自入定之中醒来，传唤一名鬼帅道：“七星鬼帅，本王令你持此珠前往广东之地寻找一女鬼，距离女鬼越近，此珠光华越盛，你前去无比将此女给本王带回。”

　　七星鬼帅闻言肃然领命道：“王上尽管放心，本帅定然将人给王上安然无恙的带回。”

　　泰山鬼王微微点了点头，一挥手示意七星鬼帅退去，随即一股飓风刮过，泰山之地仿佛什么事都没有发生一般。

　　任家祖坟所在的确是一处风水上佳之地，像任家这等地方豪富，祖先所葬之地自然不会是一般的风水格局。

　　但凡道法高人，大多也都是风水高人，九叔大眼一扫就看出任家祖坟所在的确是一处宝地，能够庇佑任家数代人富贵。

　　随着吉时到来，九叔大手一挥道：“开坟，起棺了！”

　　四周十几名壮汉立刻挥动手中铁锹将面前的任老太爷的坟墓扒开，不到一盏茶功夫，就见一具棺椁出现在众人面前。

　　当大家看到那漆黑的棺椁的时候，不少人都莫名的打了一个寒颤，只觉得大白天的，竟然有些阴冷之感。

　　九叔点燃三炷香，插在桌案之上的香炉当中，就见那香火飞快的燃烧，按说同时点燃，三根香烛应该燃烧的速度一般快才是，但是那三根香烛却是明显出现的异常。

　　三根香烛竟然两短一长，这般诡异的一幕看的任老爷还有秋生几人一脸的愕然之色。

　　秋生道：“师傅，这是怎么回事啊。”

　　九叔却是神色一正道：“人最怕三长两短，香最怕两短一长，但凡出此香，家中必有丧！”

　　任老爷闻言脸色大变道：“林师傅，这是怎么回事啊，莫非我任家有难吗？”

　　九叔深吸一口气，上前，走到那棺椁以及所埋的墓穴，一番查看脸色一沉，任家绝对是被人给坑了，祖坟的确是位于风水宝地，但是墓穴所开方位却是差之毫厘谬以千里，本来上好的风水宝地经常成了一处养煞之地。

　　走近棺椁，九叔便感受到一股阴寒之气，显然是汇聚阴煞之气所致，数十年埋入此地，九叔不用想就知道这棺椁内的尸体肯定出现了异变。

　　这会儿方孝玉也走到了近前，低声道：“师尊，似乎有些不大对劲，这棺材内不会有什么变故吧。”

　　九叔请来任老爷道：“任老爷，需要开棺吗？”

　　任老爷思量一番，点了点头。

　　方孝玉上前大手在棺椁几个角落狠狠的拍下去，顿时刚猛的掌力震动之下，几根深深的契入棺椁之中的楔子被震出，伸手一推，就见棺盖缓缓打开。

　　一团寒气登时升腾而起，站在棺椁边上的几人不禁向着棺椁之中看了过去，一看之下，任老爷吓得后退几步。

　　原来在棺椁当中，任老太爷的尸身竟然栩栩如生，丝毫没有腐化，只是面色发青，眼眶凹陷，看上去相当的吓人。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　以任老爷的见识自然是明白这其中有诡异，回神过来，连忙求救一般向着九叔求救道：“林师傅，这到底是怎么回事啊，我父亲他……”

　　九叔道：“当年给你们寻此祖坟的那位风水师指点你将任老太爷葬在此地却是心思阴毒，好在他并没有绝你们任家的意思，还留言给你，让你二十年后迁坟，若非如此的话，怕是你们任家就此便要子孙断绝了！”

　　任老爷吓坏了，拉着九叔道：“林师傅，你是得道高人，一定要帮老朽破此邪术啊。”

　　九叔微微点头道：“令尊尸身只怕有变，就运回义庄由我守护吧，待我想法除去煞气之后，再另选吉日葬下。”

　　这会儿任老爷已经是吓的没了主意，对于九叔的提议自然是没有什么异议。

　　任老太爷的尸身连同棺椁一起被运回到了义庄之中，看着棺椁之中的任老太爷的尸身，九叔冲着方孝玉还有秋生、文才三人道：“任老太爷尸体二十年不朽，定然是吸收了地煞之气，怕是今晚会发生尸变。”

　　说着九叔安排道：“秋生、文才，你们两人负责用墨斗将朱砂结网打在棺椁之上，镇压任老太爷煞气。”

　　秋生、文才二人领命，忙着去寻墨斗。

　　方孝玉跟着九叔出了房间道：“师尊，这任老太爷有极大的可能会发生尸变，为什么不一把火将其烧掉，也免去了后患。”

　　九叔摇头道：“死者为大，任老爷也不同意焚去任老太爷的尸身，我们只好想办法破除任老太爷身体之上的地煞之气。”

　　或许九叔这么坚持显得有些迂腐、古板，可是在方孝玉看来，这正是九叔为人所尊重的原因。

　　喊上方孝玉，九叔带着方孝玉前去镇子上购买举办法事破除任老太爷体内煞气的东西。

　　原剧之中似乎并没有这般的剧情，不过方孝玉却知道这是一方真正的世界，不可能一成不变跟着电影剧情走，况且还有他这么一个变数，要说没有一点的变化绝对不可能。

　　但是电影的惯性之力还是存在，除非是方孝玉主动的去破坏剧情走向，不然大势是不会改变的。

　　就如同原剧当中一样，负责缠墨斗的秋生还有文才两人漏过了棺材底部。

　　夜晚时分，方孝玉盘膝而坐可是注意力却是放在了大厅之中。

　　他并没有提醒九叔，也没有急着出手灭掉任老太爷，对于僵尸方孝玉还是非常的好奇的，要知道在他的两个任务当中，其中一个就同僵尸有关，这也就意味着将来他肯定要同数量不少的僵尸打交道，现在先适应一下也好。

　　夜深人静，原本寂静无比的大厅之中，任老爷所在的那一具棺椁之中，原本平静的任老太爷陡然之间睁开双眼，身上生出黑色毛发来，指甲疯长，漆黑如墨。

　　一股煞气自任老太爷身上弥漫开来，这煞气欲冲出棺椁，然而缠绕在棺椁之外的一道道织成了大网的墨线却是闪烁着光芒将煞气给死死地压制在棺椁当中。

　　任老太爷直接越过了白僵，进化为黑僵，就见任老太爷张开大口，露出两支醒目无比的獠牙，一下子将煞气吞噬，身上的黑毛竟然慢慢褪去，这分明就是朝着跳僵进化啊。

　　实力大涨的任老太爷在棺椁当中剧烈的挣扎起来，墨斗线释放出光芒镇压棺椁内的任老太爷，吱呀吱呀声渐渐响起，突然之间咔嚓一声，任老太爷一抓抓破了棺椁底部的木板，随即就听得咔嚓声响起，一具棺椁终于被任老太爷给拆除成碎片。

　　恢复自由的任老太爷行动速度竟然不慢，在九叔几人反应过来之前消失在夜色当中。

　　方孝玉全程看在眼中，紧追任老太爷而去，并且传音给九叔。

　　九叔得知方孝玉紧追任老太爷而去，稍稍放心一些，在九叔看来，凭借方孝玉的实力，就算不是任老太爷的对手，也肯定吃不了亏，说到底方孝玉一身的武道修为，哪怕是对上跳僵级别的僵尸，也不见得会输。

　　谁说僵尸反应速度就一定慢腾腾的，前方的任老太爷跳的可一点都不慢，那速度几乎比得上顶尖的一流高手了，一蹦一跳就是数丈。


第224章 变异体

　　那些行动迟缓，反应呆滞的只是白僵而已，相对于已经进化到了跳僵层次的任老太爷而言，简直就是蜗牛与猎豹的速度对比。

　　好在方孝玉轻功不差，紧跟在任老太爷之后，眼看着任老太爷直奔着任家而去，方孝玉知道这是任老太爷尸变之后本能的要去吸亲人的鲜血进化。

　　这是僵尸进化的本能，此时距离镇子不过数百米远，正好适合他出手试探一下任老太爷的实力强弱。

　　陡然之间加快速度的方孝玉一个闪身出现在任老太爷的前方，任老太爷似乎是察觉到了方孝玉身上的生人气息。

　　虽然说本能的想要去吸取亲人的鲜血，不过对于突然挡在自己前方的方孝玉，任老太爷张开大嘴猛的跳起，双手笔直前神向着方孝玉和狠狠的插了过去。

　　只看那数寸长，并且漆黑如墨的指甲泛着寒光，这要是真的被插在了身上的话，不被插死也要感染尸毒。

　　一股恶臭气味扑面而来，终究是尸体被埋在地下数十年，就算是在地煞之气的滋养之下没有腐化，但是仍然散发着一股子的腐臭气息。

　　一记亢龙有悔打出，方孝玉掌力可摧金断玉，这一掌下去就算是一棵大树都能够摧毁。

　　任老太爷到底是僵尸，别看跳动起来速度够快，但是其反应速度并不算敏捷，所以在他跳起扑向方孝玉的时候，正好迎着方孝玉那一掌而来。

　　轰的一声，方孝玉掌力完全轰在了任老太爷的身上，就见任老太爷像是一颗炮弹一样倒飞出去，重重的砸在了大地之上。

　　这样一掌下来，纵然是一流高手怕是也没了气息了，但是任老太爷落地之后竟然发出一声嘶吼，一挺身子，直挺挺的跳了起来。

　　看上去任老太爷胸前塌陷了一片，可是动作依然敏捷无比的扑向方孝玉，方孝玉哪怕是有了心理准备，可是对于任老太爷的抗击打能力仍然是非常的吃惊。

　　这任老太爷还没有吸食亲人鲜血，如果说真的让他吸食了亲人鲜血，发生进化的话，只怕会更加的难以对付。

　　任老太爷再次直挺挺而来，方孝玉如法炮制，又是一掌将其震飞出去。

　　隐约的可以听到咔嚓声传来，可见僵尸身体发生变异，可是抗击打能力还是有一定的限度的，并非真的可以无视重击。

　　如此反复，方孝玉不知道任老太爷还能够承受几次重击，但是他已经有些吃不消了，毕竟每次都是全力出手的情况下，降龙十八掌消耗内息惊人，最多再有两三掌下去，他就得考虑收敛掌力进行自保了。

　　一掌，两掌，任老太爷虽然身形有些踉跄，但是不知道是僵尸拥有强大的恢复力还是怎么，任老太爷愣是撑了下来，第一次同方孝玉正面碰撞在一起。

　　硬碰硬之下，方孝玉没有被任老太爷给撞飞，反倒是被那浓重无比的腐臭气息给冲的连连后退。

　　任老太爷陡然之间越过方孝玉，跳动起来更为快捷直奔着镇子而去。

　　方孝玉反应过来，本能的就追了上去，既然已经见识了僵尸的实力，方孝玉觉得任老太爷还是尽早灭了才是，不然让其吸收了鲜血，只怕更加难缠。

　　“什么人……”

　　突然之间，前方黑夜之间传来一声质问，紧接着就是惨叫声传来，方孝玉心中咯噔一声，不用想就知道肯定是任老太爷害人吸血了。

　　当方孝玉出现在惨叫声传来的地方的时候就发现地上一具男尸，尸体脖颈之间两个拇指粗细的齿痕清晰可见，男尸面色苍白，好像是体内鲜血都消失了一样。

　　皱了皱眉头，方孝玉正准备追上去，这会儿身后传来脚步声，回头望去，就见九叔急匆匆追了上来。

　　只听得九叔急切道：“任老太爷呢。”

　　九叔脸上满是焦虑之色，毕竟任老太爷在义庄之中发生尸变，如今更是逃出了义庄，这要是闹出什么乱子来，就算是没有他什么责任，但是他内心之中也会非常的自责的。

　　不过这会儿九叔注意到了地上的尸体，定睛一看立刻就发现了尸体脖颈处的血肉模糊一片。

　　“他吸血了！”

　　吸了血的僵尸同没有吸血的僵尸绝对有着不同之处，吸了血之后，僵尸肯定会更为嗜血，实力也会有着明显的飞涨。

　　方孝玉同九叔对视一眼，两人知道任老太爷这会儿肯定是奔着任家而去，两人连忙加快速度奔着任家而去。

　　路上方孝玉将自己同任老太爷交手的情形同九叔说了一遍，九叔得知任老太爷竟然硬抗方孝玉全力攻击，这可是大大的出乎他的预料。

　　九叔猛的一拍大腿道：“不好，任老太爷必然是发生了变异，不行，我们必须要将其尽早灭杀，不然的话一旦放任他成长下去，只怕会成长为恐怖的飞僵乃至僵尸王。”

　　说话之间，方孝玉还有九叔两人已经出现在了任家大宅前，按说这个时候应该是大门紧闭才对，可是那紧闭的大门却是半开着，在门口处倒着一具尸体，正是门房被任老太爷给吸干鲜血所致。

　　这个时候，内院之中传出一阵喧哗还有喊叫之声，方孝玉同九叔也顾不得其他，直接冲进了庭院当中，远远的就看到人老太爷那狰狞的大嘴正从任老爷的脖颈之间离开。

　　与此同时任老太爷探出手来向着被吓坏了的任婷婷抓了过去。

　　任婷婷花容惨淡，傻傻的看着人老太爷那一副恐怖的模样奔着自己而来，只吓得放声尖叫却是不敢动弹一下。

　　咻的一声，就见一道乌光闪过，方孝玉炼制的法剑破空而来正刺中人老太爷的一只胳膊。

　　桃木剑天生破煞之力，不止是克制鬼魅，对于僵尸也有一定的克制作用，所以在方孝玉打出法剑的瞬间，正刺在人老太爷的手臂之上。

　　“嗷呜！”

　　任老太爷发出一声咆哮，另外一只手抓住剑身，竟然不顾破煞之力腐尸他的手掌，狠狠的将法剑给拔了下来丢在一旁。

　　“这僵尸竟然具有简单的灵智了，这要是让其成长下去，将会何其恐怖啊。”

　　想到一个具有灵智的僵尸，九叔不由的打了一个寒战，无论如何他都不能够放过这么一只有着恐怖潜力的僵尸，一定要将其消灭在成长起来之前，不然绝对会为祸世间。

　　救下任婷婷，方孝玉一步跨出，亢龙有悔再次拍出，任老太爷似乎对方孝玉有所印象，竟然借助方孝玉那一掌之力倒飞出去，一蹦一跳，出了乱糟糟的宅院，逃之无踪。

　　这会儿门口处一片混乱，阿威正带着保安队，扛着枪急匆匆而来，远远的就见阿威大声道：“凶人何在，凶人何在，表妹，表哥来救你了……”

　　冲进来的阿威只看到院子当中乱糟糟的一片，还有就是倒地的任老爷。

　　任老爷死在任老太爷之手，加上街上还有院子之中受到波及的仆从之类的，足足有五人之多被任老太爷给吸血致死。

　　阿威看到地上任老爷的尸体的时候不禁眼睛一缩，拔出手枪哇哇大叫道：“是谁，凶手是谁，快给我站出来。”

　　如果说按照原剧走向的话，阿威会将九叔给抓走，就因为九叔的指甲够长，是杀死任老爷的嫌疑人。

　　但是这一次却是明显发生了变化，至少不少任家的下人还有任婷婷都亲眼目睹了任老太爷行凶的场景。

　　当阿威得知是任老太爷尸变作祟不禁跳了起来，冲着九叔吼道：“林九，你好大的胆子，竟然敢伤人还编造弥天大谎，任老太爷已经死了数十年，怎么会尸变，又怎么会伤人！”

　　这一下方孝玉都呆住了，明明是任老太爷伤人，怎么到了阿威口中就成了九叔了。

　　不得不所剧情似乎有着强大的修改能力，尽管说有人证明任老爷不是被九叔所伤，但是九叔仍然是被阿威带回了警局给关了起来，理由就是阿威没有看到任老爷伤人，鬼怪伤人纯属无稽之谈，作为嫌疑最大的九叔就这么被带回。

　　本来阿威想要将方孝玉也给带走的，不过却被方孝玉瞪了一眼，顿时让阿威胆气一弱，摆了摆手道：“将尸体都带回警察局，本队长要好好审问林九，为何伤人。”

　　面对不辨黑白的阿威，九叔并没有反抗反而是跟随阿威一起前往警察局。

　　不过九叔叮嘱方孝玉道：“孝玉，你赶回去立刻准备糯米等东西来警察局，任老爷几人被任老太爷所伤，晚上必然会尸变，就是任老太爷也会再次前来，你和秋生、文才一定要保护好任小姐，不然的话再让任老太爷吸了任小姐的血的话，想要将其制服怕是更加困难。”

　　看着九叔被带走，方孝玉虽然想要出手将九叔留下来，但是跟随阿威离开却是出自九叔本意，以九叔的性子肯定不会选择直接对抗政府力量，所以方孝玉心中念头闪过便被打消了。

　　一阵急匆匆的脚步声传来，就见秋生、文才两人跑了过来。


第225章 鬼帅掳人

　　四下看了看，秋生叫道：“师傅，师傅他老人家呢？”

　　至于文才则是偷偷的向着任婷婷看过去，方孝玉见状不由的轻咳一声道：“秋生，文才，师傅被阿威给带去警察局了，不过你们两个不用着急，到了晚上，阿威肯定会放过师傅的，眼下我们必须按照师傅的安排去准备对付僵尸的糯米等东西。”

　　秋生拍着胸膛道：“方师兄，糯米的事情就交给我吧，我这就去买糯米。”

　　文才道：“符纸、墨斗什么的就由我来准备。”

　　方孝玉则是带着吓坏了的任婷婷前往警察局。

　　警察局之中，几具尸体被摆放在那里，上面盖着白布，而九叔则是被关在栅栏当中。

　　阿威一脸凶恶的模样冲着九叔道：“林九，我告诉你，既然进入了这里，那么你最好是坦白从宽，老实交代，你究竟是如何杀死这几人的。”

　　九叔有些好笑的看着阿威，摇了摇头道：“阿威队长，你怎么就不相信我的话呢，他们真的是被任老太爷给杀死的。”

　　阿威昂着脑袋，咧嘴道：“你当我阿威是傻子啊，以为胡乱编造一个鬼故事就可以糊弄我吗，啊呸，我阿威可不相信有什么鬼怪。”

　　就在这个时候，审讯室内的电灯突然之间一阵闪烁，房间的当中莫名的泛起一股寒意来，尤其是一道飘忽的身影若隐若现，并且还有飘渺的女子的声音传来。

　　九叔察觉到这种情形，眼睛一亮，阿威或许看不到，但是九叔却是一眼就看出，此时在房间之中搞鬼的不是别人，正是雷婷婷。

　　既然雷婷婷出现在这里，那么说明方孝玉也赶来了。

　　眼看着任老爷几人尸变的时间越来越近，自己还被困在栅栏当中，如果说到时候方孝玉不能够及时赶到的话，恐怕这警察局将再增添几具尸体。

　　一般的尸体是需要极其苛刻的条件才有可能会发生尸变成为僵尸的，但是被僵尸所咬死的尸体却一定会发生尸变，而且尸变的速度极快。

　　任老太爷吸收了任老爷的鲜血之后，已经迅速晋级到了跳僵的层次，所以被他所咬死的尸体都会发生尸变，成为比白僵还要高一个级别的黑僵。

　　黑僵已经不惧刀枪，尤其是在这审讯室当中，足足有四五具尸体，也就意味着等下会有四五个黑僵级别的僵尸出现。

　　同时应付四五具黑僵，就是九叔都要一阵手忙脚乱，况且还有不知道躲在什么地方的任老太爷这么一个老僵尸。

　　任老太爷如今的层次未必就比先前他和四目道人三人联手灭杀的潘小翠差多少。

　　叮咚一声，巨大的摆钟响声传来，已经是午夜时分，那几具尸体已经过去了有一天的时间。

　　阿威哇哇大叫，实在是审讯室里的气氛太过恐怖了，就是阿威反应再如何的迟钝也察觉到有些不对劲。

　　雷婷婷并没有显出鬼身，可是就算是如此，阿威也被震住了。

　　只听得阿威颤声向着一脸笑意的九叔道：“林九，快说，是不是你搞的鬼，我知道你们这些道士都擅长养鬼什么的，你……”

　　九叔淡淡的道：“哦，阿威队长你不是不信鬼神吗，我林九可是守法之人，从不仗着道法害人。”

　　雷婷婷就在安慰的边上，冲着阿威吹了一口阴风，顿时阿威全身卷起了鸡皮疙瘩，打了一个哆嗦。

　　“啊，有鬼，有鬼啊。”

　　就在这时，九叔猛然之间神色大变，口中暴喝一声道：“孽障，尔敢！”

　　就见一只无头大将模样的鬼物突兀的出现在审讯室当中，这鬼物实力极其强大，浑身所散发出来的森寒之气直接让阿威等几名保安队的队员昏了过去。

　　真正让九叔暴怒的却是这无头鬼将出现之后竟然一把将没有反应过来的雷婷婷给收在一张古卷当中。

　　“三茅真君在上，弟子林九……”

　　默诵茅山真诀，九叔几乎是会拼命一般，猛的一拍心口，就见一口心头热血喷出，那一口热血化作一道符箓，好似一轮烈阳直奔着无头鬼将飞射而去。

　　陡然之间，无头鬼降翻掌拍了过来，正中那一口热血所化的符篆，轰隆一声巨响，无头鬼将惨嚎一声，身上冒出一股腥臭的黑烟，原本黝黑的盔甲之上出现一道道的裂纹，鬼将的鬼体都受到了一定的伤害。

　　方孝玉这会儿正安排秋生还有文才两人为等会儿大战任老太爷等僵尸做准备，突然之间方孝玉心中生出一股不妙之感。

　　随即便听到了九叔的咆哮之声，一股庞大的阴寒鬼气出现在方孝玉的感应当中。

　　“不好，出事了。”

　　审讯室当中绝对出了意外，如果只是九叔的话，方孝玉还不怎么担心，毕竟以九叔的实力的话，纵然出什么意外，九叔也足以应付了。

　　关键这会儿雷婷婷还在审讯室当中啊，本来他是不同意雷婷婷出来的，但是雷婷婷修行太阴鬼神经，鬼身凝实了许多，说是要进入到审讯室当中查看一下九叔的情况。

　　方孝玉考虑到自己距离审讯室不远，加上九叔也在审讯室当中，雷婷婷肯定不会出现什么意外。

　　但是意外就是意外，如果说一切都在预料当中的话，又怎么会被称之为意外呢。

　　方孝玉放下手中一切，身形化作一道魅影瞬间消失不见，可以说方孝玉将速度提高到了极限奔着审讯室而去。

　　远远的便是一掌冲着审讯室拍了下去，这个时候方孝玉也顾不得其他了，就算是大闹警察局，方孝玉也认了。

　　轰隆一声巨响，就见墙壁直接被刚猛无比的气劲给直接轰塌，一股阴风迎面而来，方孝玉几乎本能一般激发体内气血之力，登时好似火炉一样的澎湃气血便向着那一股阴风冲了过去。

　　刚同九叔拼了个两败俱伤的七星鬼帅根本就没有想到里面有个老道士如此之厉害，外面竟然还有这么一个气血惊人的武道先天强者。

　　好在不是道法攻击，气血之力虽然说对他有伤害，但是毕竟比不得道术的危害大。

　　七星鬼帅拼着鬼气损耗，硬是顶着方孝玉冲了出去，同时心中暗叫晦气不已。

　　本以为此番奉了泰山鬼王的命令前来寻一女鬼再轻松不过，可是他怎么都没有想到自己竟然会这么倒霉的遇到一个强大的道士还有一个强大的武者。

　　好在自己实力也不弱，总算是将那女鬼顺利的抓到手，只要带回泰山，交给泰山鬼王处置便可。

　　七星鬼帅提在手中的脑袋猛然之间张开血盆大口，顿时几件一股阴寒鬼气凝聚而成的箭矢冲着方孝玉而来。

　　方孝玉冷哼一声，挥掌拍了下去，刚猛无比的掌力硬是将鬼气给震散开来。

　　本来七星鬼帅只是想要阻止方孝玉而已，所以别看声势不小，其实攻击力并不强。

　　方孝玉同七星鬼帅交手不过是一转眼的功夫而已，紧接着七星鬼帅化作一股阴风冲天而起。

　　没有去追七星鬼帅，方孝玉冲进了审讯室当中，只见到九叔一脸的狼狈，嘴角还挂着鲜血，可是审讯室当中竟然没有雷婷婷的气息和踪影，这让方孝玉一颗心提了起来。

　　“不会是魂飞魄散了吧，不……不。”

　　方孝玉很快就摇了摇头，要知道雷婷婷的根基乃是九龙印玺，可以说九龙印玺不灭，雷婷婷根本就没有魂飞魄散之忧。

　　九龙印玺乃是天地奇珍，方孝玉并不认为凭方才那鬼物的力量就能够打破九龙印玺。

　　只是雷婷婷怎么就不见了呢。

　　就在方孝玉疑惑不已的时候，九叔缓过一口气来，看到方孝玉站在审讯室门口处不由的冲着方孝玉吼道：“方孝玉，还愣着做什么，婷婷被方才那鬼物给抓走了啊……”

　　“什么！”

　　方孝玉登时神色大变，口中更是惊呼一声，随即长啸一声，原地留下一道残影冲天而起循着那一缕微弱的鬼气追了出去。

　　看到方孝玉追了出去，九叔方才反应过来，只从他同那鬼物交手来看，对方实力并不比自己差，绝对是厉鬼层次的存在，如果说是一只跳僵的话，方孝玉追出去的话，九叔绝对不担心，但是那是一只厉鬼啊。

　　方孝玉武道修为的确不弱，关键对鬼物威胁有限，就算是修行了道法也不过是入门没有多久，更是难以给厉鬼层次的鬼物造成太大的威胁。

　　这一下九叔不禁为方孝玉感到担心起来，不过这个时候，受到了九叔和七星鬼帅交手波及的几具尸体一个个的跌落在地。

　　猛然之间，趴在地上的任老爷的尸体上面飞速的生出黑色的毛发来，手指指甲也迅速的增长，漆黑如墨煞是恐怖。

　　“不好，尸变了！”

　　本来有方孝玉坐镇，九叔一点都不担心，可是现在方孝玉去追那鬼物去了，阿威等保安队员又被震的昏了过去，只剩下他还有外面的文才、秋生、雷婷婷几人。

　　尤其是他还被困在栅栏当中，眼看着任老爷身上的黑毛越来越多，其他几具尸体身上也开始生出黑猫来，看这情形，要不了一时三刻怕是就化为凶厉的僵尸啊。


第226章 清廷国运

　　“阿威队长，阿威队长，快醒醒……”

　　九叔不禁急的冲着阿威大叫，试图喊醒阿威，只可惜被震得昏了过去的阿威躺在地上一点动静都没有。

　　这会儿九叔眼看着趴在地上的几具尸体马上就要尸变完成，冲着外面大叫道：“文才，秋生，你们两个混蛋还不给我滚进来。”

　　只不过这会儿外面却传来秋生的尖叫声：“师傅救命，师傅救命啊，那老僵尸又杀过来了。”

　　九叔闻言不由得神色大变，猛的一巴掌拍在那手臂粗的栅栏上面，只震得栅栏嗡嗡直响，可惜的是就算是九叔也无法打破栅栏脱困而出。

　　一阵凌乱的脚步声传来，就见秋生还有文才两人狼狈无比的护着满脸惊恐之色的任婷婷跑进审讯室当中。

　　秋生看到九叔的时候，脸上露出喜色道：“师傅，那老僵尸又来了，全靠你了。”

　　外间偌大的动静，好像是在拆房子一样，显然是老僵尸在暴走。

　　九叔狠狠的瞪了秋生一眼道：“你这混蛋，难道就没有看到为师正被困在这牢狱之中吗，你们快将阿威队长给弄醒，让他打开牢狱，将我放出来。”

　　秋生连忙跑过去拍打阿威的脸，啪啪直响。

　　这会儿趴在地上的任老爷几具尸体彻底的完成了尸变，似乎是受到了外面的任老太爷的刺激，一个个的挺身站了起来。

　　文才见到这一幕几乎是本能一般发出一声尖叫，挥动手中桃木剑冲着面前挺身而起几乎同他面对面的僵尸便刺了过去。

　　滋滋的恶臭味弥漫开来，那一只僵尸被桃木剑刺入体内，顿时尸气散去，软倒在地。

　　文才微微一愣，反应过来，大叫道：“师傅，我杀了僵尸了，我杀了僵尸了。”

　　这会儿阿威已经被拍醒，醒过来第一反应就是大叫道：“谁，是谁打昏了本队长……”

　　不过面对他的是散发着恶臭的僵尸面孔，当即下的阿威一屁股坐在地上。

　　任老爷差点将阿威给直接插在地上，幸亏秋生拉了阿威一把。

　　秋生大叫道：“阿威队长，快将师傅放出来，不然的话，等那老僵尸进来，咱们大家都得完蛋。”

　　阿威倒是有几分胆气，起初的震惊过后，竟然很快就冷静了下来，看着追着秋生还有文才的几具僵尸，再听外面的动静，阿威知道这次事情实在是大条了。

　　手忙脚乱的将牢笼打开，将九叔从牢笼之中放了出来道：“九叔，一切都拜托你了。”

　　九叔瞪了阿威一眼，伸手从任婷婷手中拿过包裹来，打开包裹，其中道袍、桃木剑、朱砂、黄符等一应物件准备齐全。

　　就见九叔一抖道袍穿在身上，手持桃木剑，一股道家高人的气息油然而生。

　　却说这会儿方孝玉紧追七星鬼帅而去，七星鬼帅的速度够快，不过方孝玉也不弱。

　　锁定了七星鬼帅的气息，方孝玉几乎是将一身轻功发挥到了极致，在夜色当中好似鬼魅一样。

　　足足追出了有上百里，进入到一片山林之间，原本奔走的七星鬼帅突然之间停了下来，提在手中的脑袋面孔之上露出几分狰狞的冷笑。

　　“桀，桀，真是找死啊，如此本鬼帅便成全你。”

　　森寒的声音回荡在方孝玉耳边。

　　方孝玉神色凛然，从对方身上，方孝玉感受到一股威胁，七星鬼帅的实力可是不弱，在方孝玉看来，对方应该比巅峰时期的潘小翠稍微弱那么一点。

　　可是即便如此，方孝玉也未必能够应付得来，但是无论如何，方孝玉都不可能放弃，毕竟雷婷婷竟然被对方给抓走，简直是触及到了方孝玉的底线。

　　只见方孝玉冷冷的盯着七星鬼帅道：“放了婷婷，我或许会放你一马，不然……”

　　“狂妄小子，真是不知天高地厚啊，本鬼帅今日便让你知晓厉害，我要将你扒皮抽筋，魂飞魄散。”

　　七星鬼帅狰狞冷笑，一伸手就见一杆由阴寒鬼气凝聚而成的长枪出现在手中。

　　方孝玉神色郑重，对于七星鬼帅这等层次的强大鬼物，虽然说有过对付潘小翠的经历，但是那个时候有九叔还有四目道人扛大头，现在却只有他一人。

　　不过方孝玉并没有生出什么畏惧之心，反而是跃跃欲试，好歹他也修行了道法，或许道法不算高深，关键他已经入门，至于说将来如何，那就看他自己的造化了。

　　“小子，给我死来。”

　　长枪猛的一刺，正奔着方孝玉心口而来。

　　看得出此鬼帅生前也必然是一名使枪的好手，哪怕是死后，一身枪术也极为惊人。

　　不过方孝玉也算是究竟战阵之人，对于军中枪术的套路那是再熟悉不过了，只看七星鬼帅出手，方孝玉便是脚步向前踏出，身形微微一侧，正好避开了七星鬼帅一击，同时方孝玉激发气血，手中突兀的出现一柄法剑猛的斩落下来。

　　滋的一声，就见方孝玉法剑轻而易举的斩断了七星鬼帅手中长枪，在七星鬼帅惊愕的瞬间猛的一划，竟然划破而来七星鬼帅的盔甲。

　　啪嗒，一方卷轴落地，七星鬼帅见状顿时面色大变，本来就狰狞的鬼脸变得越发的狰狞，探出鬼爪就向着地上的卷轴抓了过去。

　　方孝玉可不知道雷婷婷就被封禁在卷轴当中，但是看到七星鬼帅如此紧张这卷轴，方孝玉自然是不会轻易的让其回到七星鬼帅的手中。

　　“给我住手！”

　　说话之间，方孝玉挥动法剑，迅若流星一般奔着七星鬼帅的鬼爪斩了下去。

　　看得出七星鬼帅真的是看重画卷，不看重才怪，好不容易才将雷婷婷给抓住，如果说就这么被夺走的话，他可没有把握再将雷婷婷给抓住，到时候他可承受不了来自于泰山鬼王的怒火。

　　哪怕是面对方孝玉的法剑，七星鬼帅也是不闪不避，打定了主意要将画卷重新拿到手中。

　　只可惜七星鬼帅低估了方孝玉手中法剑的威力，尤其是这一次方孝玉直接划破了手心，法剑沾染了鲜血，威能暴涨，干净利落的将七星鬼帅的一只鬼爪给斩落下来。

　　“啊……呜……”

　　七星鬼帅仰天咆哮一声，虽然说被斩落的鬼爪迅速再生出来，但是方孝玉却能够感受到连连受创的七星鬼帅气息变弱了一些。

　　法剑一挑，画卷落入到方孝玉手中，心念一动，画卷被送入到体内空间当中，一瞬间方孝玉便通过体内空间感知到了被困在其中的雷婷婷。

　　他没有想到雷婷婷就在画卷当中，心中大为欢喜，如果不是七星鬼帅的表现太过明显的话，只怕方孝玉就错过了。

　　救回了雷婷婷，方孝玉精神抖擞，面对着发狂的七星鬼帅，方孝玉一改先前的攻势，反而是采取更为稳妥的守势。

　　这也不怪方孝玉改变策略，方才他是冲冠一怒为红颜，别说七星鬼帅是厉鬼了，就算是一尊鬼王，他也敢冲上去硬撼。

　　不过现在既然救回了雷婷婷，热血上头的冲动也一下子消去，自然是要考虑自保的问题。

　　两者之间还是有一定的察觉的，方孝玉不认为自己能够拼死七星鬼帅，既如此，还不如选择防御姿态让七星鬼帅知难而退。

　　“小子，不管你是什么来头，竟然敢阻挠本帅办事，那女鬼乃是我家泰山鬼王大人点名要擒拿的，你就等着泰山鬼王的雷霆怒火吧。”

　　无论七星鬼帅如何攻击，方孝玉就是打定了主意，一心防御，防守的滴水不漏，一柄法剑在手，源源不断的法力催动之下，每当七星鬼帅发狂，方孝玉便是当头一剑斩落下去，一下就将七星鬼帅的攻势给遏制住。

　　七星鬼帅几次都是被方孝玉手中的法剑所伤，几次过后，七星鬼帅就发现方孝玉手中法剑乃是雷击木炼制而成，当时就发飙了，然而方孝玉不求有功但求无过，精血充沛的情况下，毫不犹豫的拿精血祭剑，只让七星鬼帅无处下手。

　　方孝玉眼中闪烁着异样的神光，盯着七星鬼帅道：“回去告诉你家泰山鬼王，就算是他不来找我，我也会去找他的。”

　　正所谓杀父之仇，夺妻之恨，此二者可谓不共戴天，那泰山鬼王不知道搞什么，竟然派出这么一个厉害的鬼物来掳走雷婷婷，且不管泰山鬼王到底是什么目的，但是这在方孝玉看来就是对他的一种挑衅。

　　七星鬼帅面对方孝玉守的如同乌龟壳一般的防御不禁有些急了，单单是一个方孝玉他一时半会儿是拿不下，关键他可没有忘了九叔这么一个道行高深的存在。

　　如果说不是在审讯室被九叔拼着两败俱伤将他重创的话，他又何至于拿方孝玉没有办法。说不定这会儿已经将方孝玉给撕成碎片了。

　　带着几分不甘，七星鬼帅嚎叫道：“你且等着，我家鬼王的怒火不是谁都可以承受的。”

　　说完七星鬼帅不再纠缠下去，化作一股阴风转瞬即逝。

　　看着七星鬼帅离去，方孝玉不禁心中一松，绷紧的精神松懈下来，身形微微一晃，差点摔倒。

　　实在是精神高度集中，面对七星鬼帅这等厉害的鬼物，他可是不敢有丝毫大意，一旦疏忽被七星鬼帅抓住了机会的话，那可是要丢了性命的。

　　心中考虑着七星鬼帅所透露出来的信息，方孝玉稍作休息，恢复了几分元气之后便一路急赶返回任家镇。

　　澎湃的血气如同火炉一般，加之此时天边一抹朝霞隐现，就算是荒野之间也没有几只孤魂野鬼游荡，所以方孝玉顺利的返回了任家镇。

　　当方孝玉出现在警察局所在的时候却是发现整个警察局几乎成了废墟，几道身影就在废墟之间。

　　目光一扫，看到狼狈无比，甚至身上还负伤的九叔的时候，方孝玉微微松了一口气，虽然说原剧之中九叔最后干掉了任老太爷这只老僵尸，可是事情总是会出现变数的，万一出现意外，九叔被干掉也不稀奇。

　　九叔看到方孝玉的身影的时候，嘴角露出一丝笑意，看着方孝玉道：“你能够平安回来就好，就算是没有救回婷婷，待为师伤势恢复了，我亲自陪你前去将掳走婷婷的恶鬼抓住，帮你找回婷婷。”

　　看得出九叔这是发自内心的言语，方孝玉心中自然极为感动。

　　不过方孝玉想到七星鬼帅的话，方孝玉向着四周看了看，低声道：“师傅，那鬼物乃是泰山鬼王派来专门掳走婷婷的，真不知道那泰山鬼王怎么会知晓婷婷的存在的。”

　　九叔眉头一皱道：“泰山鬼王，如果说婷婷落入到他手中的话，那可就麻烦了，纵然是联合大半个修道界，也未必能够攻破泰山鬼蜮。”

　　方孝玉道：“弟子听闻泰山镇压地府，结果在数百年前，鬼门被打破，使得世间自此多了众多为恶世间的妖魔鬼怪。”

　　九叔点头道：“其实这在修道界并非是什么秘密，当年清廷在川蜀大地制造血腥杀戮，为的就是冲破华夏炎黄龙脉，结果操作失当，直接冲开了鬼门，后来努尔哈赤等数代清廷帝王动用浩大的力量，挪移转嫁，将华夏气运转嫁在其所立的大清之上。”

　　方孝玉道：“正所谓胡族无百年国运，清廷却是一个例外，没想到这其中竟然还有如此隐秘，不过擅动国运，必然会遭天谴之力惩罚，真不知道清廷是如何接下那么庞大的天谴业力的。”

　　九叔叹道：“难道你就没有察觉有清一代之前，世间僵尸极其罕见，偶尔出现一只那都是飞僵乃至更高级别的存在。”

　　方孝玉眼中闪过一道震惊之色道：“什么，师尊你的意思是说世间那么多的僵尸，其根源却是在清廷身上，或者说是努尔哈赤等清廷历代帝王共同推动的结果。”

　　九叔微微点头道：“满清萨满教不知从何得来邪术，竟然借助满清八旗大军的冲天杀伐之气，屠戮川蜀，聚集滂湃的血腥杀伐冲破了鬼门关，自此时间多了诸多鬼怪，甚至清廷如此还不满意，为了延续国运，更是一手推动了僵尸的繁衍。”


第227章 僵尸王朝

　　方孝玉一脸的迷茫与不解道：“这就奇怪了，清廷如此做，似乎也没有什么好处啊？”

　　九叔冷笑一声道：“谁说没有好处，本身胡族本无百年国运，可是就因为清廷高手借助万千生灵煞气冲开鬼门，破坏泰山真龙地脉，坏我华夏潜龙地脉，盗取天地运势加持于清廷国运之上。”

　　方孝玉咧嘴道：“那些僵尸……”

　　九叔淡淡道：“僵尸乃是天地之间怨气汇聚而生，胡族统治华夏必然会民怨沸腾，当怨气郁结达到一定程度，就会爆发，致使胡族超朝廷覆灭，历来如是，可是满清皇族的确是够狠，竟然以历代帝王之尸身汇聚天地怨气，延迟怨气爆发的时间，这方使得清廷绵延三百余载。”

　　方孝玉默默品味，突然之间眼中精芒一闪看着九叔道：“师尊，只怕不止如此吧，满清历代帝王怕是谋划更深……”

　　九叔诧异的看了方孝玉一眼，伸手拍了拍方孝玉肩膀道：“没想到你竟然能够察觉到这一点，的确，清廷的谋划不止于此，关于这一点，其实也是我正道高人近些年方才发现的。”

　　方孝玉嘴角微微翘起道：“若是不出意外的话，清廷那些历代帝王怕是都成了强大的僵尸，曾经有人言秦始皇建造兵马俑，乃是为征伐地府，称尊阴曹而准备，现在看来清廷的野心也不小啊，他们甚至想要建立僵尸王朝。”

　　九叔深深的看了方孝玉一眼，长叹道：“如此隐秘我华夏正道数百年方才察觉到，没想到你竟然这般轻易的就猜到其中隐秘，若是早有人如你一般洞悉清廷阴谋的话，又何至于让清廷死而不僵，盘踞关外之地，屠戮华夏子民。”

　　方孝玉苦笑摇头道：“弟子能够猜到这些也是多方面的原因，若是处在当时的大环境的话，怕谁弟子也看不透这些惊天隐秘。”

　　说话之间，忽然就听得阿威喊道：“林九师傅，不好了，不好了，文才他似乎要变僵尸了啊。”

　　阿威打断了方孝玉和九叔之间的对话，方孝玉循声望去，就见一道身影被几名保安队的队员死死的按住，不过此时对方却发出嘶吼之声，剧烈的挣扎着。

　　方孝玉愣了一下，原剧之中似乎文才被僵尸抓伤，但是那是在任老太爷被灭杀之前的事情啊，这是怎么回事，莫非是不久前九叔同任老太爷大战，导致文才被抓伤吗？

　　快步走到文才身旁，方孝玉只见文才裸露在外的肩膀之上，一道伤口已经发青，并且文才两眼通红，嘴边两根獠牙露出，煞是吓人。

　　九叔见状道：“不好，尸毒已经满是蔓延开来，再不想办法遏制，一旦让尸毒侵入脑中，文才就要完蛋了。”

　　说着九叔急道：“秋生到底是怎么回事，去了那么久，怎么不见他回来，买个糯米就那么困难吗？”

　　方才方孝玉没有注意到秋生，这会儿听九叔一说，这才算是知晓秋生是去帮文才买糯米去了，只是听九叔的意思，好像秋生去了有一会儿了，却是迟迟未归。

　　心中一动，方孝玉隐隐的记得原剧之中，秋生同一名叫做小玉的女鬼有过一段纠缠，小玉在原剧之中并不是什么重要的角色，方孝玉也没有放在心上，不过现在方孝玉却是觉得秋生说不定同小玉搞在了一起，不然无法解释秋生迟迟未归。

　　看着文才尸气蔓延开来，九叔却是束手无策，深吸一口气，方孝玉上前道：“师尊，让我来试一试看。”

　　看了方孝玉一眼，九叔不知道方孝玉有什么办法，不过自己这个弟子向来是出人意料，说不定真的有什么办法也未可知。

　　微微后退了一步给方孝玉让开位置，就见方孝玉上前一把按在挣扎不已的文才身上。

　　几名保安队员死死的压住文才都差点压制不住，可是方孝玉大手按在文才身上的时候，几名保安队员顿时感觉文才的挣扎变得无力起来，准确的说应该是文才被方孝玉一只手给压制住了。

　　冲着几名惊愕的保安队员微微一笑道：“你们且先退下，我要帮文才将尸气逼出，小心你们中了尸毒。”

　　看着文才被尸毒搞得那副恐怖的模样，几名保安队员一听尸毒立刻吓了一跳，连忙松开文才退开。

　　失去了几名保安队员的压制，文才挣扎的越发激烈起来，不过方孝玉一只手死死的将其镇压在那里，任凭文才如何挣扎就是无法起身。

　　就见方孝玉神色一正，一只手抓住文才的手臂，浩荡的真气涌入文才体内，顿时真气同尸气碰撞在一起。

　　阴森而又充斥着怨念的气息让方孝玉微微皱了皱眉头，这尸气比之鬼气似乎还要难缠一些，好在方孝玉催动的乃是金刚不坏体神功，内息浩大，充斥着佛家气息，正好克制尸气、鬼气，很快浩荡的内息冲入文才体内。

　　盘踞在文才体内的尸气如今犹如无根之水一般，在方孝玉内息的冲击之下，摧枯拉朽一般竟然飞快的被逼出了体外。

　　几人只看到方孝玉周身隐隐的散发着一股佛家慈悲之意，令人望之肃然起敬，很快就见一缕黑气正从文才伤口处缓缓的飘出，同时一股黑血也汩汩流淌而出。

　　黑血落地，就见地上发出滋滋的响声，腥臭之气弥漫。

　　随着体内的尸毒被方孝玉给迫出体外，文才那狰狞的獠牙消失不见，通红的眼睛也恢复了正常，慢慢的停止了挣扎，恢复几分神志。

　　九叔在一旁看的一脸的惊叹，他可从来没有见过有人能够凭借内息将尸毒给迫出体外的，然而自己这便宜弟子却做到了。

　　足足一盏茶功夫，当文才彻底的清醒过来的时候，方孝玉额头之上已经渗出了细密的汗珠。

　　睁开双眼，方孝玉双目透露出几分疲倦之色，吐出一口浊气，缓缓起身向着九叔还有阿威几人道：“行了，文才师弟体内的尸气已经被我迫出，没事了。”

　　看着文才上发青的伤口恢复正常，九叔一眼就看出文才体内已经没有一丝尸毒，这才算是放心下来。

　　不过看到方孝玉一副筋疲力尽的模样道：“你追了那鬼物半夜，又帮文才迫出尸毒，累坏了吧。”

　　方孝玉体内不老长春功缓缓运转，恢复消耗的内息，原本苍白的面容恢复了几分红润。

　　这会儿远处一道身影匆匆忙忙而来，手中提着一个面粉袋子，不是秋生又是何人。

　　看到秋生的时候，九叔顿时火冒三丈，冲着秋生就是一顿暴揍道：“你这混账东西，让你去买糯米，你一去就是大半夜，你难道跑到广州城去买了吗？”

　　方孝玉只看秋生面色苍白，身体发虚的模样就隐约的猜到秋生还是没有逃过命中一劫，定然是遇到了那位叫做董小玉的女鬼。

　　对于那位女鬼，方孝玉并不放在心上，至少在原剧之中董小玉没有展露出太多的厉害之处。

　　可是现在却是不同了，方孝玉看着秋生腰间悬挂的一枚桃符的时候，面色有些凝重起来。

　　不用说，那一枚桃符自然是九叔赐给秋生护身所用的宝贝，一般的孤魂野鬼之类的根本就无法近身，能够扛得住桃符的威压的也就只有猛鬼、厉鬼这等层次的鬼物。

　　九叔到底是见多识广，起初是对秋生差点误了搭救文才而愤怒，现在追打秋生的时候却发现了秋生身上的不正常之处。

　　但凡与鬼物接触，总是会在身上留下一丝难以抹除的阴森气息，更何况秋生还是同女鬼发生了那种更亲密的关系的情况下，所以说在秋生身上留下董小玉的气息再正常不过了。

　　眉头一皱，九叔盯着秋生道：“秋生，老实交代，你是不是半途之上遇到鬼物了？”

　　秋生一脸的不解，他的确是半夜艳遇一场，可是他可不会认为自己是遇鬼了啊，再说了，董小玉怎么可能回事女鬼呢。

　　至少这会儿秋生不清楚董小玉的身份，所以一脸的不解道：“师傅，你说什么啊，弟子可是您的弟子，那些鬼物又怎么敢近身，我还有着桃符护体呢。”

　　说着秋生还冲着九叔亮了一下腰间的桃符，同时秋生心中暗暗庆幸，同董小玉一番云雨，亏得对方提醒他桃符落下了，不然这会儿搞不好还要被自己师傅质问。

　　九叔看着秋生腰间的桃符，再看看秋生眉心之间的一缕阴气，眉头不由的皱了起来。

　　这会儿方孝玉恢复了几分元气，走过来道：“师傅，秋生师弟怕是被鬼物所魅惑了，辨认不出鬼物倒也在情理当中。”

　　秋生不禁叫道：“不是，小玉怎么可能是鬼物呢，方师兄，就算你是我师兄，你也不能够随便诬陷他人吧。”

　　看得出秋生对于小玉还是非常的留恋的，几乎是下意识的就维护小玉，结果说漏了嘴。

　　九叔瞪着秋生道：“好你个孽徒，小玉是什么人，你夜里到底去做了什么，给我一五一十的老实交代，不然的话，为师打断你的狗腿。”


第228章 十万鬼兵

　　秋生在九叔的震慑之下，噗通一声跪在九叔的面前，老老实实的将自己在去购买糯米过来的路上，如何遇到董小玉，又如何迷迷糊糊之间同其发生了关系的事情给九叔说了一遍。

　　九叔听完，气急之下一巴掌拍在秋生的脸上道：“孽徒，真是孽徒啊，跟了为师十几年，你竟然连一个女鬼的魅惑都挡不住……”

　　方孝玉连忙劝慰九叔道：“师傅，鬼也分好坏，那女鬼或许就是一个好女鬼呢，至少她没有害了秋生师弟啊。”

　　看自家师傅的反应，秋生就算是傻子这会儿也迷糊了过来，隐约的感觉董小玉身上的疑点。

　　三更半夜的自己遇到了董小玉，这就是一个极大的疑点，而且自己竟然还迷迷糊糊的同对方欢愉一场，现在冷静下来想一想的话，秋生有八成相信了九叔的话。

　　不过听了方孝玉的话之后，秋生抬起头来看着九叔道：“师傅，方师兄说的对啊，就算是鬼，那也是有好坏之分的，我相信小玉她就算是鬼，那也是一个好鬼。”

　　只看秋生这么说，方孝玉就知道秋生对那董小玉是真的有几分动情，现在方孝玉差不多可以肯定董小玉这女鬼怕是不简单，就是不知道对方怎么就看上了秋生。

　　不过人家白娘子一样能够看上许仙、织女还能够看上一个放牛娃呢，这么一对比的话，董小玉一个女鬼看上秋生似乎也不是不可以接受啊。

　　冷哼一声，九叔知道事情也不全怪秋生，到底是跟在身边十几年的弟子，九叔将文才还有秋生几乎是当儿子一般看待的。

　　方孝玉踢了秋生一把，使了一个眼色道：“秋生，还不快点收拾东西去。”

　　整个警察局差不多成了废墟，方孝玉不知道九叔到底是怎么干掉任老太爷那个老僵尸的，但是只看四周也能够看出一些来。

　　瞥了秋生一眼，九叔冲着方孝玉道：“孝玉，你同我先走，让秋生带上文才慢慢回去。”

　　知道九叔这是有话同自己说，方孝玉连忙跟在九叔身边，迎着朝阳，九叔道：“你先前说掳走婷婷的鬼物乃是泰山鬼王派来的？”

　　方孝玉微微点了点头，不过看到九叔一脸自责，知道九叔是因为雷婷婷落入七星鬼帅手中的缘故，方才他忘了将雷婷婷被他给救回来的事情给忘记了。

　　只听得方孝玉道：“师傅，你不必自责，婷婷已经被我给救回来了。”

　　说着方孝玉在九叔惊愕的目光当中道：“婷婷，你现身给师傅看一下，师傅他还在内疚呢。”

　　雷婷婷的身影出现，九叔见了这才吐出一口浊气道：“好，真没想到你竟然能够将那么一尊厉害的鬼物给灭杀了，甚至还救回了婷婷，是我小看了你啊。”

　　方孝玉闻言不由的赧然道：“师傅，你实在是太高看弟子了，我哪里是那尊鬼帅的对手啊，如果不是仗着法剑，再加上他被师傅你给重创，弟子出其不意之下方才救回了婷婷，不然也只能够看着他带走婷婷了。”

　　九叔眉头一皱脚步一顿道：“这么说来那鬼物并没有被灭杀，而是逃走了？”

　　方孝玉微微点头道：“的确，弟子倒是想要将其灭杀，可惜心有余而力不足。”

　　知道方孝玉的道法修为如何，九叔道：“如此一来只怕是麻烦了，那泰山鬼王最是护短、难缠，尤其是麾下势力惊人，这次招惹了泰山鬼王，以后怕是难得安生了。”

　　其实方孝玉在七星鬼帅逃走的时候就有了这个心理准备，再说了还有系统任务在，他同泰山鬼王对上无非是早晚的事情而已。

　　可是九叔不知道啊，九叔比其他人都清楚泰山鬼王的难缠程度，如今自家弟子竟然被泰山鬼王给盯上了，在九叔看来，这就是极大的麻烦。

　　方孝玉笑道：“师傅，不就是一个泰山鬼王吗，他就算是再厉害又能如何，大不了弟子隐姓埋名苦修几十年，到时候杀到泰山，灭了他不过翻手之间而已。”

　　被方孝玉这么一说，九叔都难得的笑了起来，他自然知道这是方孝玉在宽他的心。

　　不过九叔却是真的生出这般的念头来，实在是泰山鬼王的势力太强了，就算是他卖面子请出茅山一脉的诸位师兄弟，可是对上泰山鬼王也一样要扑街啊。

　　若是没有点本事，泰山鬼王又如何能够坐镇泰山鬼蜮，称霸一方，同盘踞莽山上千年的邙山鬼王并称人间两大鬼王。

　　邙山鬼王那是有来头的，据说其实力之强达到了鬼王巅峰，接近鬼仙层面了都。

　　泰山鬼王实力肯定比不过邙山鬼王，关键泰山鬼王收拢了一大批的凶魂厉魄，势力强大，就是邙山鬼王都不愿意同其产生什么冲突。

　　方孝玉从九叔的反应就能够体会到泰山鬼王势力的强大，心中打定了主意，方才他那话可不是说说而已，而是真的准备那么做的。

　　不就是潜伏数年吗，只要等到自己道法有成，他还真不信斗不过泰山鬼王。

　　况且方孝玉手中可是有太阴鬼神经这一门宝典的，他早就盯上了其中那一门秘术，十万鬼兵术，别说十万了，就是数千鬼兵练成，方孝玉就有几分把握同泰山鬼王开战了。

　　可以说十万鬼兵术将养鬼之术发扬光大到了极限，像茅山派这些流派不是没有养鬼之术，可是能够达到十万鬼兵术这种庞大的数量级别的却是没有。

　　这完全是炼鬼为兵啊，聚集十万鬼兵，怕是可以纵横人间、地府幽冥了。

　　将自己的盘算告知九叔，当然关于十万鬼兵术这门秘法，方孝玉并没有告知，只是说自己有办法可以在数年后同泰山鬼王一战之力。

　　九叔倒是没有多问，而是叮嘱方孝玉在离开之前就跟在他身边，他要将他一身所学尽数传授给方孝玉。

　　方孝玉所缺的就是道家高人指点，九叔绝对是道门强者了，有九叔亲自指点，相信方孝玉的修为肯定会飞速增长。

　　僵尸之祸过去有小半个月，任家镇已经恢复了平静。

　　方孝玉这段时间就跟在九叔身边学道，许多茅山秘术都被九叔倾囊相授，可见九叔是真的拿方孝玉当做亲传弟子来看，许多茅山秘法，就连跟了他十几年的秋生、文才都没有学到，但是九叔便传给了方孝玉。

　　方孝玉就像是一块海绵一样不知疲倦的吸收着九叔身上的道术知识，消化、吸收，夯实自己的根基。

　　这一日夜晚时分，秋生悄悄出门，九叔和方孝玉站在高墙之上，远远的看着秋生的身影消失在夜色当中。

　　只听得九叔道：“真是让人不省心，秋生这是鬼迷心窍了，再这么下去的话，他那一身根基怕是要坏在那女鬼身上。”

　　方孝玉还能说什么，秋生实在是作死啊，明知道董小玉是女鬼，竟然还把持不住，这小半个月，足足跑出去五六次同那女鬼幽会。

　　每次归来，秋生都是面色苍白，元气消耗不少，如果不是九叔看出秋生根基未损的话，怕是第一次发现，依着九叔的性情就去寻那女鬼了。

　　但是现在眼看着秋生沉迷其中，九叔显然是看不下去了。

　　面对秋生的作死行为，方孝玉还能说什么，不过他也想见一见这位董小玉，若是可以的话，他想问一下，她到底看上了秋生哪一点。

　　反正方孝玉眼中，秋生根本就没有一点优点啊，不会真的就因为秋生在她坟前给她上了一炷香，这就要以身相许吧。

　　两人默默的跟在秋生后面，就凭秋生那点修为，想要察觉到身后的两人却是不太可能。

　　一片密林之间，一处亮着灯火的院落出现在视线当中，秋生兴奋的推开房门，就见一道窈窕的身影迎了上来，两人显得极为亲密，进入到了院子当中。

　　黑暗之中，方孝玉不由的向着九叔看了过去。

　　九叔皱着眉头，冷哼一声道：“真是鬼迷心窍，孝玉，随我一起前去打醒了秋生这孽徒。”

　　这会儿九叔并没有说要将女鬼董小玉如何，看得出九叔还是很看重秋生的，对于同秋生有关系的董小玉，自然是下意识的留了几分情面。

　　方孝玉当先一脚踹在了大门之上，就听得一声轰响，大门被踹飞，方孝玉当先走进院子当中。

　　正准备亲热的一人一鬼自然是被惊动了，就见两者跑了出来，为首的董小玉见到踹坏了大门，破坏了自己同情郎亲亲我我的方孝玉的时候顿时眼中闪烁着凶厉之色道：“你们到底是什么人。”

　　这会儿秋生已经看到了走进来的九叔，顿时双腿一软，噗通一声跪在地上道：“师傅，你放过小玉吧，不怪小玉的，一切都是弟子自愿，小玉她没有迷惑我的。”

　　董小玉这会儿已经扑向了方孝玉，阴风阵阵，那强大的气势昭示着小玉绝对不是普通的猛鬼，赫然是一个深藏不露的厉鬼。


第229章 神秘小玉

　　冲天的血气，森寒的铁血煞气冒出，方孝玉挥动法剑冲着董小玉便斩了下去。

　　秋生可是知晓方孝玉的厉害的，因为看不出董小玉是如何厉害，秋生只当董小玉是孤魂野鬼，哪里是方孝玉的对手啊，尤其是方孝玉还拿出了雷击木法剑，直吓坏了秋生。

　　“方师兄，手下留情啊……”

　　轰的一声，方孝玉同董小玉手中长长的白娟碰撞，看得出那白娟应该是一件异宝，竟然挡住了方孝玉手中法剑，虽然说白娟被斩落了一截，可是总比被法剑斩在鬼身之上要好吧。

　　方孝玉后退了几步，而董小玉也是飘身落在秋生边上，这一下秋生傻眼了，愕然的看着浑身气息强横的董小玉。

　　哪怕是反应再慢，这个时候秋生也知道董小玉并非是自己所想象中的弱，反而是强大的恐怖。

　　九叔这个时候站了出来，盯着董小玉道：“姑娘，我是秋生的师父，此来并没有恶意，只是想姑娘能够离开秋生。”

　　董小玉闻言不禁皱了皱眉头，看看九叔，再看看身边的秋生，只见董小玉向着秋生道：“秋生，你怎么说。”

　　秋生夹在九叔还有董小玉两者之间，脸上满是犹豫之色，一脸的犹豫徘徊，方孝玉则是抱着法剑看戏一般。

　　一个是相处十几年犹如父亲一般的师父，一个是有着鱼水之欢，夫妻之情的董小玉，秋生不为难才怪。

　　抱着脑袋，秋生突然大叫道：“不要逼我，不要逼我！”

　　董小玉眼眸之中闪过几分情意，突然之间冲着方孝玉道：“方孝玉，你就是鬼王大人传讯要杀掉的那个方孝玉吗？”

　　顿时方孝玉心中一惊，就连九叔也一下子提高了警惕，死死的盯着董小玉。

　　如果说董小玉没有其他的身份的话，那也就罢了，看在秋生的面子上，九叔也不会为难她。

　　但是现在董小玉的话足以证明董小玉同泰山鬼王不简单，尤其是其中所透露出来的意思，甚至董小玉都有可能是泰山鬼王手下的得力大将，更是得到了对付方孝玉的命令。

　　这会儿情绪激动的秋生也忽然之间觉得情形有些不大对劲，愕然的看着一脸戒备之意的师父还有方孝玉，回过头来看着董小玉。

　　方孝玉深吸一口气，上前一步盯着董小玉道：“董小玉，你到底是什么来头，莫非是泰山鬼王麾下吗？”

　　实在是想不出自己得罪了其他的鬼王什么的，况且世间有资格被尊称为鬼王的似乎也就只有泰山鬼王、邙山鬼王这两位了。

　　邙山鬼王一向呆在邙山之间，自己也不可能同其有什么牵扯，除此之外也就只有不久前莫名其妙派人过来欲抓走雷婷婷的泰山鬼王了。

　　只是董小玉如果说是泰山鬼王的手下的话，那么泰山鬼王的势力似乎也太强了一些吧。

　　毕竟董小玉说到底她坟墓就在任家镇附近，怎么就同远在数千里之外的泰山鬼王扯上了关系。

　　稍稍反应过来一些，秋生看着董小玉道：“小玉，你……你真的是泰山鬼王的手下吗？”

　　对于泰山鬼王，秋生那是再清楚不过了，经常被九叔拿来教导，作为反面大BOSS的存在，可是现在让他去接受董小玉是泰山鬼王的手下，秋生却是有些难以接受。

　　董小玉看了秋生一眼，缓缓的点了点头，秋生心中一突，董小玉这么一应承，只看九叔还有方孝玉两人戒备的反应就知道接下来搞不好双方就是一场大战。

　　虽然说董小玉展露出了超乎想象的实力，但是秋生却清楚，但凭董小玉一个绝对不可能是自家师傅还有方孝玉两人联手之敌，搞不好就会被两人给联手灭杀。

　　忽然之间秋生大叫道：“小玉，你一定是被迫的对不对，你身上没有什么煞气，你并没有伤人性命，你肯定是被迫的……”

　　九叔和方孝玉之所以没有一见面就对董小玉发起攻击就是因为董小玉身上并没有一般作恶之恶鬼的那种煞气。

　　但凡是伤人性命的恶鬼，身上都会沾染煞气，然而董小玉身上却没有，这就证明董小玉手中并没有沾染人命。

　　董小玉看了方孝玉还有九叔一眼，突然之间冲天而起大笑道：“两位，就此别过，他日我等必然还有再见之日。”

　　随着董小玉鬼影冲天而起，四周竟然又蹿出了数道鬼影，这数道鬼影所散发出来的气息其实也就比董小玉稍弱那么一些而已，竟然是两男两女四只鬼物。

　　虚空之中传来董小玉飘渺的声音：“秋生，我乃是泰山鬼王之义女，此番与君结缘一场，就此别过……”

　　“小玉……”

　　秋生整个人都傻了，他做梦都想不到董小玉竟然会是泰山鬼王的义女。

　　别说是秋生了，就是九叔还有方孝玉也是一脸的默然，其他不说，就说董小玉还有那四道鬼影，对方那强横的实力足以证明董小玉并非是在说谎，她真的就是泰山鬼王的义女。

　　如果说方才双方真的撕破了脸面大战的话，不管是方孝玉还是九叔都没有把握能够活下来，最多是同对方同归于尽。

　　一直都是听九叔讲泰山鬼王的势力是如何之大，方孝玉并没有太过清楚的感受，现在却是让方孝玉大开眼界，一个厉鬼级别的董小玉，四个同样是厉鬼级别的仆从，管中窥豹，由此可见泰山鬼王所拥有的势力只强大。

　　得知董小玉的真实身份，九叔带着颇有些失魂落魄的秋生一起返回义庄。

　　回到义庄，方孝玉于房间之中静坐一夜，第二天一早便亲自去见九叔，向九叔辞行。

　　看着方孝玉，九叔对于方孝玉向自己辞行并没有感觉意外，其实昨天之后，九叔便知道方孝玉肯定会选择离开，只是没想到方孝玉竟然走的如此之急。

　　九叔冲着方孝玉道：“真的确定要走的这么急吗？”

　　本来九叔是打算让方孝玉跟在他身边再修行一些时日的，可是方孝玉现在却急着离开。

　　方孝玉点了点头道：“弟子已经考虑好了，泰山鬼王肯定已经盯上了我们，准确的说是弟子，师傅背后有茅山派在，又同他没有直接冲突，想来泰山鬼王也不会直接对付您，但是弟子不同。弟子不知道泰山鬼王到底为什么要抓婷婷，可是他肯定不会善罢甘休就是，所以弟子必须要离开了。”

　　九叔脸上露出忧色道：“可是你……”

　　方孝玉似乎是猜到九叔想要说什么，笑着摇头道：“师傅，你大可不必为我担心，我的实力你又不是不清楚，只要小心一些，纵然是泰山鬼王派出厉鬼，我打不过难道还跑不过吗，再说了，我想要尽快的强大起来，必须要离开师傅的庇护，不经历风雨，何以成长。”

　　被方孝玉说服，九叔微微点头道：“好，既然你已经拿定主意，那么为师也不再留你，此物你且随身携带，危急时刻，或许能够救你一命。”

　　说着九叔将一方八卦铜牌递给方孝玉，八卦铜牌散发着盎然的古韵，一看就应该是一件厉害的法器。

　　这八卦铜牌正是九叔仅有的几件法器之一，如今却是拿来赐给方孝玉，虽然说只是一件法器而已，可是这法器真的威力不俗，像九叔所说的那样，紧要关头是可以救命用的。

　　方孝玉没有推拒，接过八卦铜牌，向着九叔一礼道：“师傅，弟子拜别。”

　　九叔长叹一声，从怀中取出一本书卷递给方孝玉道：“这是为师的修行心得笔记，你且拿着以做参考，或许对你有什么启发。”

　　在方孝玉看来，九叔的修行心得笔记比那八卦铜牌要对他有用的多，似这等修行笔记，向来都是非关门弟子不传，只从这一点就可以看出九叔是真的看重方孝玉。

　　拜别了九叔，方孝玉一人独自上路，离开了任家镇。

　　雷婷婷修行太阴鬼神经，如今虽然尚且无法在大白天显现身形出来，可是她魂体在九龙印玺之中，一样可以同方孝玉进行交流。

　　只听得雷婷婷道：“相公，我们这是要去往何处啊。”

　　“山西晋城”

　　雷婷婷不解道：“山西晋城，我们长途跋涉数千里，前往山西晋城做什么啊。”

　　方孝玉眼中闪烁精芒道：“婷婷莫非忘了我们眼下最大的敌人了吗？”

　　雷婷婷立刻道：“婷婷自然知道，不就是泰山鬼王吗，可是这同山西晋城有什么关系啊。”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“关系大了，泰山鬼王之所以让世人提之色变，不是因为他实力如何强大，而是他手下掌控着一只势力庞大的阴兵。”

　　雷婷婷道：“是啊，据说泰山鬼王掌控数万阴兵，纵然是邙山鬼王那样的存在都不愿同其发生冲突。”

　　方孝玉冷笑一声道：“所以说要想对付泰山鬼王，我们必须要修习太阴鬼神经之中的一门术法……”

　　“十万鬼兵术！”

　　雷婷婷几乎第一时间便想到了十万鬼兵术这一门堪称强大的秘法。


第230章 古战场

　　都说世间养鬼之法道门之中各有流传，可是方孝玉跟在九叔身边也有一段时间，旁敲侧击之下，还真的没有发现有哪一家哪一派掌握有像十万鬼兵术这样堪称逆天的养鬼秘术。

　　虽然道门养鬼，但是也不过是小打小闹而已，养那么三五只小鬼为自己所用，再多可就没有听说过，不然的话如果哪一家门派倾尽全力去养鬼，未必不能够养出一支数量惊人的鬼兵队伍出来。

　　偏偏没有任何门派掌握有强大的阴兵队伍，即便是邙山鬼王存世数千年，似乎也只有一支千余名鬼兵的队伍而已。

　　相比较之下，泰山鬼王麾下竟然有数万鬼兵队伍，这就显得极为特别了，也怪不得能够纵横一方，让老牌鬼王都忌惮不已。

　　雷婷婷虽然是大家闺秀，可是并非是才女，思索良久也没有想出方孝玉奔着山西晋城所为何事。

　　不过心中有了疑问，雷婷婷自然是要问出来，就听得雷婷婷向着方孝玉道：“相公，我们此番前去山西晋城，难道就是为了十万鬼兵术吗，可是这同山西晋城也没什么关系啊。”

　　方孝玉神色肃穆道：“婷婷你可知长平之战？”

　　就算雷婷婷不是才女，可是对于长平之战还是知晓的，闻言娇呼一声道：“相公所说的乃是昔日秦、赵二国在长平的那一场大战吗？”

　　方孝玉点头道：“不错，曾经秦、赵两国在长平一场大战，双方战死的士卒无数，单单赵国就被武安君白起坑杀四十余万之多。而长平也就在山西晋城！”

　　雷婷婷这会儿反应再迟钝也知道方孝玉在打什么主意了，可是正因为知晓了方孝玉的盘算，雷婷婷才担心的道：“相公，长平可是古战场，就算是到时候有鬼卒存在，可是那也是古军魂啊，据说军魂乃是鬼魅之中极为强大的一种，哪怕是战死化作军魂也有着生前的纪律性，往往都是成群结队出没，等闲之人都不敢招惹。”

　　方孝玉狠狠点头道：“是啊，如果还有其他更好的选择的话，我绝对不会去打那些古军魂的主意，不过风险越大，收获也就越大，你觉得我们掌握一支军魂所组成的大军的话，对付泰山鬼王是不是就更有把握了呢。”

　　雷婷婷闻言也是不知该如何劝说方孝玉，毕竟方孝玉说的也有道理，她只是担心到时候别古军魂没有收服，却将自己给搭进去了。

　　一路之上，方孝玉除了修行就是赶路，就算是如此也耗去了一个多月的时间才算是进入了山西晋城地界。

　　山西晋城在山西之地也是极为有名的商人汇聚之地，商业氛围极重，哪怕是如今军阀割据，天下动乱，晋城之地仍然不减其繁华景象。

　　方孝玉穿过城门，进入城中，一派繁华热闹的景象扑面而来，不得不说在这天下动乱的时代，晋城能够拥有这般的繁华景象当真是非同一般。

　　因为接下来要寻找长平古战场的遗址所在，这显然不是一天两天的事情，所以方孝玉就租下了一处小院作为落脚之地。

　　如果说要在一个地方寻找古代遗址什么的，最好的办法就是去翻查县志之类的官方记载资料。

　　钱能通神的道理方孝玉自然清楚，大撒金银之下，甚至都不用自己去主动查找，短短几天时间，关于长平古战场的遗址所在就被翻找大致确定了下来。

　　不过长平之战的遗址却是覆盖广阔，西起骷髅山、马鞍壑，东到鸿家沟、邢村，宽约10公里；北起丹朱岭，南到米山镇，长约三十公里，东西两山之间，丹河两岸的河谷地带，可以说是一片广阔的地带。

　　不过如此广阔的地域之上至今都有关于鬼神的传说，最为有名的就是骷髅庙所在。

　　骷髅庙周遭几无人烟，因为在民间许多人都知晓在那附近经常有大队的阴兵出没。

　　虽然说这些阴兵从来不主动攻击人，可是毕竟是阴邪之物，所过之处，阴气森森、铺天盖地，别说是普通人了，就算是身强力壮之人长期处在那种环境当中，也要久病缠身、减寿十余载。

　　可以说在方孝玉花钱所请的当地向导详细的告诉他这些情况的时候，方孝玉便将目标锁定在了骷髅庙。

　　这一日傍晚时分，方孝玉跟随那一名向导出了晋城，奔着数十里之外的骷髅庙而去。

　　等到赶到距离骷髅庙有数里远的地方的时候，向导却是停了下来冲着方孝玉道：“方公子，再向前差不多三里远就是骷髅庙了，请恕在下不能够陪您一起去了。”

　　出发之前，向导就曾说过，他不会陪同方孝玉一起前往骷髅庙，实在是进入骷髅庙地界，那里已经是阴兵出没的地域了，尤其是这三更半夜的，可以说向导肯陪着方孝玉走到这里，已经是冲着方孝玉那高额诱人的酬金了。

　　若非是如此的话，那向导怎么可能会同方孝玉一起来到这向来就有着鬼怪传说的地方呢。

　　掏出一枚银元宝丢给向导，方孝玉径自向前而去，这时向导高声道：“方公子，你自己千万小心啊，我就先走了。”

　　说完向导怀揣着银元宝一溜小跑的离开，似乎是慢了一步就要被什么不干净的东西给缠上一样。

　　不过晋城人都知道在长平古战场，以此为中心方圆数十里内，几乎是看不到其他的鬼魅的，似乎除了军魂之外就没有其他鬼类敢接近这里。

　　所以说那向导哪怕是走夜路也不怕遇到什么鬼怪之类的。

　　却说方孝玉径自前行，脚步坚定，而这个时候雷婷婷的身影浮现在方孝玉的身旁。

　　只听得雷婷婷皱着眉头道：“相公，这里似乎有些不大对劲啊。”

　　听到雷婷婷如此说，方孝玉道：“婷婷，究竟有什么不对的呢？”

　　雷婷婷道：“不知道为什么，越是向前走，我越是感受到一股压抑感，好像前方有什么恐怖的存在一样，下意识的就想要离开。”

　　方孝玉脚步微微一顿道：“看来前方的确就是长平之战的旧址了，数十万军魂，哪怕是在漫长的岁月当中流逝许多，可是能够坚持到现在的军魂必然有其不凡之处。”

　　能够让雷婷婷产生心悸之感，除了军魂之外，方孝玉想不出有其他的可能了。

　　军魂不同于一般的鬼物，一般的鬼物对于铁血煞气都是非常的忌惮，然而军魂却并非如此，反而是凝聚铁血煞气而生。

　　要说一般鬼物是以怨气、阴气为存身根本的话，那么军魂则是以铁血煞气为存身根本，同为亡魂，却是有着极大的不同。

　　一步一步的前行，很快雷婷婷似乎有些受不了古战场之上弥漫的那一股铁血煞气，这一股铁血煞气竟然存世这么多年都没有散去。

　　雷婷婷身形隐入九龙印玺不见，方孝玉脚步加快了几分，远远的在黑暗之中隐约的可以看到一座建筑物横陈在平原之上。

　　不出意外的话，那就是骷髅庙了。

　　可是就在这个时候，前方突然传来了金戈铁马之声，甚至还有冲天的喊杀之声传来，方孝玉不禁一怔，这不可能是幻觉，所以方孝玉停下了脚步，带着戒备小心的向着前方望去。

　　很快就见一队披着黑甲，手持长矛长戟的军魂出现，呼啸而来。

　　这一支队伍至少有百余名军魂，凝聚出一股迫人的煞气，这一股铁血煞气哪怕是方孝玉都有一种难以抵抗的感觉。

　　方孝玉只看这一支队伍直奔着自己而来就知道自己被发现了，这个时候就算是想要回头也来不及了，迈入古战场便是进入了这些军魂的地盘，除非是有惊人的实力，不然休想从这些军魂之中冲杀出去。

　　站在那里不动，方孝玉在鹿鼎世界征伐数年，执掌数十万大军所凝聚的铁血煞气弥漫开来，这一刻方孝玉再次成为了执掌大军，杀伐由心的云南王。

　　当方孝玉身上弥漫出这样一股滔天的煞气的时候，迎面而来的军魂忽然之间停在了方孝玉前方数丈之外，一股阴寒的气息迎面而来。

　　只看对面那几乎凝为实质的军魂，方孝玉还不怀疑，如果说对方直接冲杀过来的话，自己根本就无从反抗便会被撕成碎片。

　　本来就将长平古战场预估的够恐怖了，但是真正见到这些军魂之后，方孝玉才知道自己还是太过小瞧了这些存世达两千多年之久的军魂的强大了。

　　为首一名军魂明显是一名将军，只看其身上的装束方孝玉隐约可以断定此人在秦军之中应该是一名左庶长。

　　能够做到左庶长之位，在秦军当中也算是中层的将领了。

　　唰的一声，就见对方手中秦剑冲着方孝玉刺出，秦剑乃是有铁血煞气凝聚而成，犹如实质一般，森寒彻骨。

　　“吼！”

　　方孝玉虽然没有感受到杀机，可是也不敢小觑了面前这一名左庶长。

　　法剑划过一道弧线，准确的斩在那秦剑之上，一道清晰可见的雷霆闪过，就见左庶长手中秦剑断裂开来，并且方孝玉一脚踹出，血气爆发之下，愣是将对方给踹飞了出去。


第231章 杀神白起

　　左庶长蒙武落地，一个翻身而起，恍如生人一般哈哈大笑，冲着方孝玉伸手一引道：“贵客，请，我家君候有请！”

　　方孝玉本以为自己将对方给打倒在地，对方肯定会恼羞成怒，接下来就是一群军魂围杀自己，可是怎么都没有想到对方会是这般的反应。

　　微微一愣，方孝玉疑惑的道：“君候？”

　　蒙武点了点头，伸手一引，示意方孝玉随他前行。

　　看着分成两列，排列整齐，军容齐整的军魂，方孝玉轻叹一声，既然对方相请，自己还有什么好犹豫的，跟上去看看就是了，反正如果对方强请的话，自己也跑不掉不是。

　　跟在蒙武身边，方孝玉向着蒙武道：“不知道将军尊姓大名。”

　　蒙武道：“末将蒙武，左庶长阶！”

　　方孝玉立刻拱手一礼道：“在下方孝玉，见过蒙武左庶长。”

　　蒙武果然不愧是军人，即便是化作了军魂，一样秉承军人的作风，冷面冷脸，几乎是没有怎么搭理方孝玉。

　　很快方孝玉便看到了前方一座庙宇出现，这一座庙宇正是方圆数百里内赫赫有名的骷髅庙。

　　骷髅庙作为祭奠武安君白起而建，千年已降，几经修缮，如今也显得颇为破败。

　　方孝玉很是疑惑，对方将自己带到这里来做什么，隐隐猜测那位君候的身份。

　　方孝玉想不通在这长平古战场之上还有哪位君候能够统领这些军魂。

　　就在方孝玉疑惑的时候，忽然之间虚空波动，方孝玉只感觉眼前的破庙发生了变化，破庙消失不见，出现在自己面前的赫然是一座军营。

　　军营齐整，可以看到一队队的军魂披甲执戟巡视营地，方孝玉不由的愣住了。

　　这里是什么地方，怎么眼前一变，自己就出现在这么诡异的地方了啊。

　　这会儿蒙武开口道：“方公子，请随我前去拜见君候吧。”

　　方孝玉紧跟着蒙武前行，穿过了一座座营寨，方孝玉打量着整个军营，并且估算着军营之中军魂的数量。

　　因为统领过大军的缘故，所以大概摸清楚了军营的构筑之后，方孝玉很快就在心中推算出这军营之中所拥有的军魂的大致数量。

　　“两万到三万之间！”

　　方孝玉默算出军魂大致数量之后，心中也是极为吃惊，随便一支百人队的军魂就能够将他虐杀当场，眼前这军营之中竟然有数万之多的军魂，只怕就是整个茅山派，九叔十几名师兄弟来了，一点浪花都不会泛起便会被军魂虐杀殆尽。

　　要知道这还是过去了上千年时间，军魂肯定会有所折损，就算如此，此地竟然还汇聚数万之多的军魂，简直是让人难以置信。

　　很快一座极为醒目的帅帐出现在方孝玉的视线当中，就见两名金甲大将手持长戟立在帅帐入口处，方孝玉向着对方看了一眼就感受到一股莫大的压力。

　　这两名金甲大将的实力绝对在自己之上，真的动手的话，自己底牌尽出恐怕也不是其中任何一个的对手。

　　方孝玉倒是没有怎么沮丧，对方好歹也是存在了上千年的老鬼了，若是连这点实力都没有的话，怕是早就消散在天地之间了。

　　此时方孝玉更加好奇在帅帐当中的人到底是谁了。

　　深吸一口气，方孝玉掀开帷帐，走入帅帐当中，一瞬间方孝玉浑身鲜血仿佛凝滞了一般，一股冲天的煞气迎面而来，方孝玉忽然之间感觉自己看到了无尽的尸山血海一样。

　　自己所凝聚的那点铁血煞气同对方身上那几乎化为实质一般的杀伐之气相比，简直是大巫见小巫。

　　面前坐在那里，捧着一卷兵书的是一名五十许，头发略显花白的上将军，对方只是看了方孝玉一眼，方孝玉便全面失守，这个时候方孝玉就像是砧板之上的鱼，对方想怎么杀就怎么杀。

　　当对方将目光收回的时候，方孝玉那几乎凝滞的心神方才慢慢恢复过来，可是即便如此，方孝玉仍然是心有余悸的看向对方。

　　压下内心的惊骇，方孝玉上前一礼道：“在下方孝玉，见过君候。”

　　虽然不知道对方的具体身份，可是既然蒙武先前说是君候相见，那么眼前气势不凡的将军肯定就是蒙武口中的君候了。

　　白起放下手中兵书，刚毅的面颊之上露出一丝略显僵硬的笑容，随手一指道：“坐！”

　　方孝玉在对方一句话之下，有一种不受控制的感觉，就那么的坐在边上。

　　白起看着方孝玉道：“还没有介绍，吾乃武安君白起，你可以称呼我武安君。”

　　“什么！”

　　方孝玉噌的一下子跳了起来，脸上满是震惊之色，傻傻的看着坐在自己面前不过丈许的将领，脑袋有些发懵，对方竟然是武安君白起，纵观历史，被封为武安君的也就这位千古第一杀神了吧。

　　对于对方的身份，方孝玉有过许多的猜测，但是他怎么都料想不到对方会是武安君白起这位凶名赫赫的杀神。

　　将方孝玉的反应看在眼中，白起淡淡道：“是不是感觉非常的震惊啊？”

　　方孝玉好不容易才压下泛起惊涛骇浪的心神，闻言苦笑一声道：“何止是震惊，简直是难以置信啊，传说之中，君候不是被昭襄王赐死高邮了吗？”

　　白起抬头看了方孝玉一眼，只将方孝玉看的心中发毛，这时白起开口道：“不错，大王令某去死，某自然领命。”

　　方孝玉有些讶异的看着白起，只是自刎而死在高邮的白起怎么会出现在长平呢，这有些不对劲啊啊。

　　似乎是看出了方孝玉的疑惑，白起道：“你一路行来就没有发觉长平之地的异样吗？”

　　方孝玉低头沉吟思量一番，抬头道：“若说有什么异样的话，那就只能说长平之地，铁血煞气冲天，还有就是只见秦军军魂，却不见一个赵军军魂出没，按说当年长平之战，赵军战死最多才是，也不该一个赵军军魂都看不到啊。”

　　白起赞赏的看了方孝玉一眼道：“昔日本君候于此坑杀四十万赵军士卒，这些士卒煞气冲天，死后化为军魂作祟，我大秦诸多高人无力镇压，于是本君候便自刎而死，尸身被送至此地，铸造法阵，镇压数十万赵军军魂。”

　　方孝玉闻得如此惊天隐秘，眼睛睁的大大的，如果这般的隐秘不是出自白起之口的话，方孝玉绝对不相信白起被赐死只是因为大秦需要白起来镇压长平之地数十万心怀怨气的军魂。

　　毕竟是数十万被欺骗而被坑杀的军人，死后煞气冲天，化作军魂作祟，没有强力人物镇压的话，必然会为祸世间。

　　再没有人比白起更适合了，所以白起便出现在了这里，统领大秦军士军魂，愣是镇压大赵数十万军魂上千年时光。

　　白起盯着方孝玉道：“你来长平之地，所为何事，若是要放出大赵军魂的话，那就不要怪本君候辣手无情了，上千年来，死在本君候剑下的邪道不下百余人。”

　　方孝玉只觉得一股杀气扑面而来，那种纯粹无比的杀气让方孝玉打了一个寒战，灵魂为之战栗，大叫道：“君候误会了，我此来的确是为了军魂而来，但是并非是要放出那些大赵军魂啊。”

　　白起仍然是盯着他直看，方孝玉鼓起勇气，直视白起道：“想来那数十万军魂对于君候来说也是一个不小的麻烦，我若是有办法帮君候缓解一下麻烦，不知君候……”

　　白起喝道：“说吧，诚如你所言，这些年赵军军魂越发的暴躁，就是本君候也不敢保证这样下去还能够镇压他们多久，你若是有什么好的办法的话尽管道来，只要有效的话，本君候绝对不吝赏赐。”

　　方孝玉微微一笑道：“若是能够让大赵军魂减少那么三两万的话，是不是可以让君候压力大减啊。”

　　白起眉头一挑道：“好大的口气，那可是数万军魂，纵然是本君候也难以将其抹杀，你不要告诉我你可以降服数万军魂啊。”

　　方孝玉这个时候除了寄希望于十万鬼兵术能够降服军魂之外，他还真没有什么其他的办法了，所以他只能赌一把，若是成功的话，借助白起的力量，收服数万军魂肯定不是什么困难。

　　当然如果说失败的话，却是有极大的可能会被震怒的白起给撕成碎片。

　　心中给自己鼓劲，方孝玉有些后悔自己先前怎么就没有寻一只鬼怪，实验一下十万鬼兵术的具体效果，结果现在搞得自己心中都没有什么底气。

　　白起盯着方孝玉看了一阵，突然之间下令道：“来人，给我将那些赵军军魂拘来一人，本君候有用。”

　　顿时帅帐之外传来领命之声。

　　方孝玉一颗心有些紧张起来，马上就要验证十万鬼兵术的效果了，他只能寄希望十万鬼兵术能够像秘术之中所描述的那样可以让修行之人掌控十万鬼兵。

　　秦军的效率很快，不到一盏茶的功夫，方孝玉就见帷帐被掀开，先前镇守在帅帐外的两名金甲大将中的一人提着一名军魂走进了帅帐当中。

　　金甲大将神色肃穆，被其抓在手中的大赵军魂明显是被怨气蒙蔽了灵智，胡乱的咆哮着，或者是白起给这些大赵军士的印象太深了，结果看到白起的时候，这名大赵军魂竟然越发的疯狂起来。

　　但是那军魂在金甲大将的手中根本就翻不起一点浪花，结果被一股煞气封禁了动作丢在方孝玉的面前。

　　白起淡淡的道：“希望小友你能够给本君候一个惊喜，如此本君候也会给小友一份大礼，不然……”

　　方孝玉没有多说什么，白起可不是什么善类，战国时代，直接间接死在他手上的军卒就不下百万之多，这相对于那个年代的人口来说，几乎就是现代社会上亿人的死亡率啊。

　　十万鬼兵术要说容易也容易，要说艰难也艰难，修行十万鬼兵术如果只是控制几只鬼物的话，倒是简单，每一只鬼物只需要一滴精血炼制便足够了。

　　但是如果是要控制数万乃至更多的鬼物的话，那么就必须要有一件镇压鬼物的宝物来承载诸多鬼物。

　　宝物越强大，所能够控制的鬼物也就越多。

　　要说方孝玉手中的宝物并不是很多，但是适合用来修炼十万鬼兵术的宝物还真就有那么一件，正是雷婷婷寄身所在的九龙印玺。

　　九龙印玺乃是一方世界的奇珍，绝对不是一般的宝物可比，如今方孝玉便是要用九龙印玺来炼化眼前的赵军军魂。

　　当九龙印玺出现在方孝玉的手中的时候，一直端坐在那里的白起突然身形微微一颤，看向那金龙印玺的眼神之间流露出几分凝重还有忌惮之色。

　　一口精血喷洒在九龙印玺之上，方孝玉手中掐动灵诀，双手将九龙印玺捧在眉心之间，精神力以一种玄妙的方式侵入九龙印玺之间。

　　很快九龙印玺弥漫起一团光晕，光晕柔和，将方孝玉映衬的好似神仙中人一样。

　　方孝玉只觉得自己按照十万鬼兵术之中所记载的秘法将九龙印玺化为控制鬼兵的兵符的时候，自己同九龙印玺之间的联系一下子加深了许多，只是捧着九龙印玺，他就有一种可以掌控雷婷婷生死的感觉。

　　毕竟雷婷婷的根基就在九龙印玺之上，说来雷婷婷的性质同养鬼有着极大的相似之处，甚至可以说雷婷婷就是方孝玉修炼十万鬼兵术以九龙印玺所养的第一个鬼类。

　　当然方孝玉是不可能将雷婷婷同那些鬼物一样看待，修行太阴鬼神经的雷婷婷将来绝对能够修成鬼身，未必就不能够摆脱就九龙印玺的控制。

　　随着九龙印玺化为养鬼宝器，方孝玉心念一动，就见九龙印玺悬浮在那一名大赵军魂的上方，九龙印玺洒下一道光柱，似乎是要将其牵引进入九龙印玺内部空间，可是对方竟然在排斥这一股牵引之力。

　　光柱笼罩之下，大赵军魂身上飘散出一缕黑烟，这黑烟正是大赵军魂魂魄之中所凝聚的对大秦的怨气，怨气消散，大赵军魂恢复清明之色，随即不再抵抗来自于九龙印玺的引力，瞬间消失不见。


第232章 六国军魂

　　当那大赵军魂消失不见的瞬间，端坐在帅案之前的白起眼中迸射出一道异色。

　　方孝玉在大赵军魂进入九龙印玺内的一瞬间感受到了大赵军魂的存在，通过九龙印玺，他感觉自己可以掌控这名大赵军魂的生死，念动之间便可以让这名大赵军魂魂飞魄散。

　　一缕心神进入九龙印玺内部，虽然说方孝玉如今并未达到元神境界，可是精神力也是不弱，加上九龙印玺本身就是一件异宝，在九龙印玺加持下，方孝玉那一缕心神竟然可以在九龙印玺内部显化出方孝玉的身形来。

　　四周灰蒙蒙的一片，方孝玉心神沉入九龙印玺空间当中，第一次发现九龙印玺内的空间那么的广阔无垠，尤其是四周灰蒙蒙的一片，如果说他没有看错的话，这应该是阴气才对。

　　不过联想到九龙印玺在大盗系统当中被称为鬼神印，想来这内部存在对阴魂有益的阴气也在情理当中。

　　本来九龙印玺之中只有雷婷婷一人存在，现在多了方孝玉的一缕心神，又多了一个大赵军魂。

　　那大赵军魂似乎是被打上了烙印，目光落在方孝玉身上的时候，上前一步，唰的一下冲着方孝玉行了一个军礼道：“属下赵鹤拜见主上。”

　　方孝玉微微一愣，不过很快就反应过来，微微一拂道：“不必多礼，赵鹤你是我收入鬼神印之中的第一名军魂，也是你我缘分，以后你便辅助夫人掌控进入鬼神印的一众军魂吧。”

　　赵鹤闻言连忙上前拜见雷婷婷，雷婷婷却是被方孝玉的安排给吓了一跳，有些不知所措的看着方孝玉。

　　方孝玉拍了拍雷婷婷的肩膀道：“婷婷，将来进入鬼神印之中的军魂就由你来统领，毕竟我不可能时刻都分神关注鬼神印当中的事情，相信你一定不会让我失望的。”

　　雷婷婷可是已经同龙儿还有阿珂见过面的，龙儿在鹿鼎世界是一方女帝，就连阿珂也一身武艺不俗，这倒是让她有几分危机感，总觉得自己帮不上方孝玉什么忙。

　　现在方孝玉将未来的军魂阴兵队伍交给她来统领，这让雷婷婷有一种受到了重视的感觉。

　　雷婷婷看向方孝玉，当对上方孝玉那一双充满了信任和鼓励的目光的时候，原本有些紧张的心情也放松了下来，冲着方孝玉点了点头道：“婷婷一定不会让相公失望的。”

　　方孝玉微微一笑道：“行了，有赵鹤帮你，你一定能够做的很好，这会儿我得出去应对白起。”

　　说话之间，方孝玉在鬼神印之中显化出来的身影消散却是心神回归。

　　睁开双目，方孝玉向着帅帐之中的白起看了过去，只看白起神色平静的模样，方孝玉就知道自己应该不用再担心什么，除非是白起不需要自己帮他解决大赵军魂的问题。

　　拱手一礼，方孝玉向着白起道：“君候不知意下如何！”

　　白起眯着眼睛将方孝玉打量了一遍，最后道：“很好，没想到你竟然掌握了这么一件异宝，就是不知道你那宝贝能够收走多少大赵军魂。”

　　方孝玉自己也不知道鬼神印能够控制多少军魂，或者说是他不清楚以自己如今的修为，再加上鬼神印，到底可以控制多少军魂。

　　像鬼神印这样的奇珍异宝，威能肯定不差，只看自己能够发挥出其几分的效用罢了。

　　反正方孝玉不认为自己可以发挥出鬼神印的极限威能来，所以真的要说限制鬼神印的威力的因素的话，那就是他这主人的修为了。

　　微微摇了摇头，方孝玉道：“具体能够控制多少大赵军魂，在下也是不知，不过两三万军魂应该不是大问题。”

　　白起豁然起身，一步跨出倏然之间出现在帅帐出口处，淡淡道：“既如此，你且随我来。”

　　方孝玉只感觉白起像是瞬移一样，甚至没有引起一丝的波动便跨过了数丈空间出现在出口处，这要是真的对自己下手的话，怕是自己都没有反应过来，脑袋便已经落地了。

　　不过想一想白起乃是一代杀神，若是没有惊人的实力的话，又如何能够带领大秦军魂镇压大赵军魂这么多年。

　　跟随在白起身旁，方孝玉在白起的引领之下穿过军营，来到了一座法坛之前。

　　法坛古朴，充斥着岁月沧桑的气息，隐约的可以看到整个法坛四周摆放着各种法器。

　　数十名浑身煞气冲天的军魂镇守法坛四周，只看这些军魂几乎凝为实体，同常人无异的军魂就知道这些军魂实力的强悍之处，怕是随便一个拎出来都能够同潘小翠那等厉鬼放对。

　　法坛并不大，也就数丈方圆，上面布满了玄妙的符篆，尤其是一柄暗红色的宝剑直插在法坛之上，堂皇之气尽显。

　　似乎是注意到了方孝玉的目光所在，白起看着那一柄宝剑，轻叹一声道：“此宝剑乃是昔日王上随身佩剑，吾以之自刎，随后此宝剑便被放在此处镇压百万军魂。”

　　方孝玉先是一愣，紧接着反应过来，吃惊的看着白起道：“什么，百万军魂，君候你说这里镇压了百万军魂？”

　　也怪不得方孝玉会如此的震惊，在他想来，此地最多也就是当年长平之战战死的大赵军魂而已，可是白起却说是百万军魂，这明显对不上啊，不管是正史还是野史，夸张的说法也就是坑杀四十余万赵军而已，从来没有谁说过百万大军啊。

　　白起道：“我大秦横扫天下，虎视六合，数十年征战就是因我而亡的六国军卒都不下百万，更何况是六国征伐不断，镇压在此处的百万军魂就乃是六国军魂，而非仅仅大赵军魂而已。”

　　方孝玉默然，在这道法显圣的世界，军魂可是真实存在的，往往一场大战之后，都会由国家请出高人来超度这些军魂，但是有时候哪怕是高人也无法尽数超度这些军魂。

　　就好比长平之战怨气冲天的四十余万大赵军魂，纵然是大秦道法高人齐出都无法将之超度，只能设下法坛，甚至让白起来镇压。

　　看了面前法坛一眼，方孝玉道：“上千年光阴过去，昔日的百万军魂如今不知所剩几何。”

　　白起皱眉道：“长平之地充斥铁血煞气，可以说已经形成了一种奇异的环境，在这种环境当中，军魂虽然不会随着岁月流逝而越来越强，但是也很难消散，尽管说六国军魂之间同样征伐不断，可是这么多年下来，百万军魂仍然剩下四五十万之多。”

　　方孝玉咕噜一声咽了口水，听白起的意思，如今剩下的军魂仍然有数十万之多，最重要的是这些军魂时常进行杀伐，都保持着强大的战斗力。

　　现在方孝玉对于面前这位武安君那是真的佩服的五体投地，一人统领数万秦军军魂竟然镇压了数十万精锐的六国军魂，当真是生前为杀神屠戮六国，死后一样镇压六国军魂。

　　白起登上法坛，猛然之间拔出插在法坛之上的宝剑，瞬间方孝玉感觉虚空波动，一个黑洞出现在祭坛上方。

　　一队散发着煞气的阴兵从黑洞之中直冲而出，喊杀之声响彻天宇。

　　这一队从法坛之下冲出的军魂队伍差不多有五百人左右，明显是一个小队，为首的军魂将领身上所散发出来的气势并不比方孝玉先前所见到的蒙武弱。

　　这些军魂明显训练有素，可谓精锐，冲出法坛便在军魂将领的带领之下奔着白起杀过来。

　　方孝玉看的分明，那为首的将领明显神志清明，并没有丧失心智，其实想一想也正常，如果说上百万军魂都丧失灵智的话，怕是早就在相互杀伐之间消耗一空了，也不会至今存留数十万之多。

　　看得出在这些军魂之间，保持着灵智的军魂应该不在少数，至少这些能够统领麾下军魂士卒的将领都保持着灵智。

　　如果换做是方孝玉面对这一支军魂队伍的冲击的话，怕是转眼功夫就会被马踏成泥，但是这些军魂所冲击的目标却是冷眼旁观的白起。

　　就见白起冷笑一声，上前一步，身上滔天的杀气向着眼前的军魂冲击而去。

　　顿时就见数百军魂惨嚎连连倒地不起，就连那名强大的将领也双手捂住脑袋，看其反应应该是在竭力抵抗来自白起的气势冲击。

　　方孝玉真的是看傻了眼，那可是数百军魂啊，怎么到了白起这里好像数百弱鸡一样。

　　白起淡淡的向着方孝玉瞥了一眼，方孝玉打了一个机灵，反应过来，连忙手捧九龙印玺向着这些军魂走了过来。

　　正抱着脑袋低吼的那一名军魂将领似乎是察觉到方孝玉身上的生人气息，猛然之间抬起头来向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉正好与之对视，只觉得一股煞气迎面而来，心神一颤，好在他早就有所防备，不然说不定就会被眼前这军魂将领给搞一个措手不及。

　　“叱！”

　　方孝玉心念一动，就见九龙印玺脱手而飞，悬浮在数百名军魂到底上方，洒下一片光辉笼罩每一个军魂。


第233章 鬼王发兵

　　这些军魂之中不被怨念之气所缠绕的也就那么数名而已，所以大多数的军魂身上都飘出一缕黑色的怨气。

　　随着怨气消散，这些军魂无法抵抗来自鬼神印的吸引力一个个的飞向鬼神印。

　　渐渐的数百军魂飞入鬼神印当中，原地就剩下那名军魂将领意志坚定尚且在抵抗着来自鬼神印的侵蚀。

　　能够成为一军将领，自然是久经杀伐意志坚定之辈，就是鬼神印想要侵蚀其心神也有些困难。

　　白起一眼就看出其中关键，冷哼一声，受到白起的震慑，本来还努力抵挡鬼神印侵蚀的军魂将领顿时心神溃散，全身笼罩在鬼神印洒下的光辉当中。

　　光华倏然没入鬼神印不见，那军魂将领却是为鬼神印所降服，成为鬼神印控制的一员。

　　方孝玉微微松了一口气，心中泛起几分喜色，只要被收入到九龙印玺当中，那么这些军魂就在他的掌控之中，差不多五百名军魂，如果说能够好好利用的话，这也是一股不弱的力量了。

　　尤其是想到在这法坛之下还有数十万之多的军魂的时候，方孝玉心中的激动也就可想而知。

　　相信只要九龙印玺能够容纳或者说控制的住，就算是自己要把所有的军魂都给收走，作为镇压这些军魂的白起都不会有什么意见。

　　白起再次将宝剑拔出，同样黑洞出现，又是一波煞气冲天的军魂从黑洞之中冲出。

　　如此反复之下，不过是一炷香的时间，就有数波三四千之多的军魂落入到九龙印玺之中。

　　数千军魂入手，方孝玉心中的欣喜可想而知，尤其是这会儿他还没有感受到九龙印玺的极限，也就是说他还可以继续收纳军魂。

　　白起本来以为方孝玉能够收走数万军魂不过是在开玩笑而已，毕竟据他所知，世间似乎并没有什么异宝可以直接控制那么多的军魂的。

　　但是现在看方孝玉那么轻松的收走了数千军魂，尤其是一副轻松的模样，白起很好奇方孝玉是不是真的能够收走数万军魂，如果说真的能够收走那么多的军魂的话，倒是可以减轻大不少的压力。

　　渐渐的大量的军魂被放出然后被方孝玉收入九龙印玺当中，五千、八千突破一万之后，方孝玉这才隐隐的感受到一股压力。

　　但是九龙印玺也只是传来一丝的压力而已，显然并没有达到极限，于是方孝玉没有停息，继续在白起的帮助下收纳军魂，一直到被他所收纳的军魂达到一万八千名之多的时候，方孝玉这才示意白起停了下来。

　　白起只看方孝玉的神色就知道收纳一万八千余名的军魂差不多是方孝玉能力的极限了，虽然说没有达到方孝玉所说的两三万之多，可是这个数量也不算少了。

　　要知道这可是近两万名之多的精锐军魂啊，尤其是其中还有近百名之多的将领，这些将领哪一个都有着不比潘小翠弱的实力，可以说方孝玉只要消化了这些军魂，那么到时候就算是同泰山鬼王对上了，也不是没有一战之力。

　　宝剑复归原位，法坛依然如故，如果不是九龙印玺之中那么多的军魂的话，方孝玉都要怀疑先前所发生的事情是不是一场梦幻了。

　　“小辈，随本帅来吧。”

　　白起走下法坛冲着方孝玉道。

　　对于白起，方孝玉自然是不敢违逆，怎么说如今也是在人家的地盘之上，若是惹怒了白起的话，方孝玉保证自己绝对死的会非常难看。

　　再次随着白起回到了帅帐之中，白起仍然是坐在那里，将方孝玉打量了一番，就听得白起开口道：“你此番收走近两万军魂，我不知道你准备如何处置他们，不过有此两万军魂，足以让你纵横天下，值此乱世，杀伐由心，屠得九百万，当为雄中雄，哈哈……”

　　方孝玉听了白起那充满杀意的话只觉得冷汗直冒，果然不愧是有着杀神之称的白起啊，杀人在他眼中就好像是杀鸡似得，动辄就是以万来计数。

　　深深的看了方孝玉一眼，白起道：“先前本君候曾说过，只要你能够帮本君候解决一部分军魂，那么本君候不吝赏赐，现在我且问你，你想要什么赏赐呢？”

　　方孝玉微微一愣，他此番前来所得到的好处实在是太大了，那近两万多的军魂简直是拿什么宝贝都不换啊，可是现在白起竟然说要给他赏赐。

　　只是方孝玉也不知道白起会给他什么赏赐，想来能够从白起这样的人物手中流出的宝贝应该非同一般吧，好歹白起的身份在那里，如果随便拿一样东西来的话，也太配不上白起的身份了。

　　拱手一礼，方孝玉道：“君候赏赐，小子不敢推拒，至于什么赏赐，但凭君候做主就是。”

　　白起微微沉吟一番，手一翻，就见一方黝黑的玉瓶出现在白起手中，那玉瓶乃是由极品的黑玛瑙雕琢而成，不过能够用如此珍贵的黑玛瑙来盛装，想来瓶子之中的东西必然不简单。

　　只听得白起道：“我手中也没有什么适合你的宝物，不过我观你有一女伴却是阴魂之身，这玉瓶之中乃是我平日里炼化军魂所得到的灵魂本源，尤其对于阴魂有着极大的益处，你且拿去吧。”

　　说着白起将玉瓶丢给方孝玉，方孝玉却是一脸的喜色，这灵魂本源对于白起这等存在来说或许用处不大，可是如果真如白起所言的话，这可是宝贝啊。

　　虽然说不知道作为生人能否使用，但是对于雷婷婷这样的阴魂来说，这就是最珍贵的宝贝了。

　　方孝玉可是准备让雷婷婷统领军魂大军的，虽然说有九龙印玺的掌控，那些军魂肯定不会违背命令，但是如果雷婷婷的实力能够更强大的话，岂不是更好吗。

　　深吸一口气，方孝玉上前冲着白起躬身一礼道：“小子代内人多谢君候厚赐。”

　　白起摆了摆手道：“行了，天色即将放亮，你也该离开了。”

　　说话之间，就见白起冲着方孝玉挥动衣袖，瞬间方孝玉感觉自己被一股恐怖的力量卷走，等到落地之后，方孝玉发现自己正站在骷髅庙之前，与此同时天边一轮红日正在缓缓升起。

　　站在骷髅庙之前，方孝玉向着庙中望去，就见一尊威武的塑像立在庙中，赫然同他先前所见的白起有那么几分相似。

　　心念一动，方孝玉心神沉入九龙印玺之中，立刻便看到了九龙印玺之中军容齐整的上万军魂。

　　确定先前所发生的一切不是一场大梦，方孝玉再次向着骷髅庙之中白起的塑像拜过，仰天大笑不已。

　　此番前来山西晋城，收服军魂的行动比自己所预料的还要顺利，甚至收获也大大的超出了他的预料。

　　要知道先前方孝玉根本就没有想过能够如此轻易的收服这么多的军魂，在他的计划当中能够收拢数千军魂就心满意足了。

　　现在足足有一万多的军魂，方孝玉觉得自己只需要潜心修行一两年时光，完全掌控了上万军魂，那个时候杀到泰山的底气也是足够了。

　　军魂并非是收服了就能够完美的发挥出其战力的，尚且需要他花费时间其掌控。

　　好在方孝玉对于统兵什么的并不陌生，有过统领数十万大军的经验，再让他来统领一两万的军魂自然是轻松无比，更多的时候方孝玉是花费时间来提点雷婷婷。

　　方孝玉并没有离开晋城之地，反而是就在骷髅庙附近选了一处地方住了下来。

　　此地濒临长平古战场，可以说是白起的地界，哪怕是泰山鬼王率领他手下的阴兵杀来怕是也要铩羽而归。

　　被泰山鬼王给盯上的情况下，再没有比这里更适合方孝玉来闭关苦修了。

　　也确实如此，这个时候泰山鬼王已经从义女董小玉那里得知方孝玉离开的消息，于是泰山鬼王下令手下众鬼追查方孝玉的下落，然而竟然没有查到方孝玉的消息。

　　泰山鬼蜮之中，泰山鬼王面色狰狞，一掌拍碎了一张桌案，冷哼一声道：“三百年了，太阴鬼神经的气息再次出现，除了本王，任何鬼类不许修行太阴鬼神经，人挡杀人，神挡杀神……”

　　原来泰山鬼王曾经得到太阴鬼神经，正是因为修行了太阴鬼神经，所以泰山鬼王才能够在数百年前掌控数万鬼兵，借助数万鬼兵之力，称霸一方，最终成为一方鬼王。

　　然而太阴鬼神经却在一次意外之中被盗走，没有人比泰山鬼王更清楚太阴鬼神经的强大与玄妙。

　　如果说只是落入到一般人的手中的话那倒也罢了，其中一些秘术虽然一般的修行之人也可以修行，但是想要真正发挥其威能的话，必然要是鬼身修行方可。

　　可以说泰山鬼王最担心的就是太阴鬼神经会落入到其他的鬼物手中，好在数百年来，泰山鬼王并没有感受到有同类修炼太阴鬼神经。

　　但是就在不久之前，一股让其心悸，或者说是他再熟悉不过的气息出现让泰山鬼王无法再保持平静。

　　那是有鬼物修炼了太阴鬼神经所具有的独特气息，或者说但凡修行了太阴鬼神经，在一定程度上都可以感应到对方的存在。


第234章 召唤关公

　　正是因为如此，泰山鬼王方才那么兴师动众的派出七星鬼帅，甚至还通知到一众下属留意何方有新崛起的鬼物势力。

　　出乎泰山鬼王的意料，七星鬼帅不负众望寻到了目标，甚至将对方给擒拿，但是竟然被人给坏了好事，这也是泰山鬼王第一次听闻九叔还有方孝玉二人的名字。

　　按照七星鬼帅带回的消息，泰山鬼王知晓了雷婷婷的存在，第一时间便给义女董小玉传讯，同时再次调集了四大鬼帅带领一支阴兵队伍杀奔任家镇而来。

　　当七星鬼帅等四大鬼帅赶到任家镇的时候，方孝玉和雷婷婷已经离去有一两日了。

　　因为七星鬼帅同九叔交手过，深知九叔的厉害，所以七星鬼帅四尊鬼帅并没有直接同九叔发生冲突，而是由七星鬼帅潜入义庄之中查探。

　　一番查探下来，七星鬼帅他们方才得知他们来晚了一步，就在一两天之前，方孝玉已经离开了义庄。

　　这一下四大鬼帅有些傻眼了，他们接到的命令就是擒拿雷婷婷，可是眼下雷婷婷已经同方孝玉离去，这让四大鬼帅有些犹豫起来。

　　按照七星鬼帅的心思，自然是要将义庄夷为平地，斩杀了九叔师徒三人，也好一解心头之气。

　　但是四大鬼帅之中只有青木鬼帅支持他，剩下的多目鬼帅、盘香鬼帅两者却是坚持反对。

　　四大鬼帅实力相差仿佛，地位也是相当，可以说谁也管制不了谁，按照盘香鬼帅的意思，那就是既然方孝玉同雷婷婷已经离开义庄，那么他们当前要做的就是去追踪方孝玉他们，尽力找到雷婷婷的下落完成泰山鬼王吩咐的任务，而不是去对付九叔他们。

　　再怎么说，九叔背后站着的也是茅山派，茅山派在修道界当中或许实力不是最强的，但是影响力可是一点都不小。

　　如果说因此激怒了茅山派，到时候让修道界再次团结起来对付他们，那个时候泰山鬼王很有可能会将雷霆怒火发泄到他们身上的。

　　几次修道界联合绞杀泰山鬼王虽然说没有成功，可是每一次都让泰山鬼王元气大伤，他们这些鬼帅可是经历过这些事情的，见识过一个个他们的前辈在同修道界大战的时候陨落，不然他们也不可能有今天的地位。

　　甚至按照泰山鬼王的意思，那就是能不招惹修道界的几大势力就不要去招惹，他灭不了修道界，修道界也承受不了同泰山鬼王死磕的惨痛后果，双方就这么心照不宣。

　　如今七星鬼帅想要打杀九叔师徒三人，这事情可大可小，如果说没有人在意的话，不过是死掉三个修道之人而已，但是如果真的激怒了茅山派的话，可以预见，很有可能就会引发一场大战。

　　然而七星鬼帅可是没有想那么多，他可不认为区区一个九叔就能够引发两大势力的大战。

　　再说了上次被九叔给重创，这让七星鬼帅至今感觉非常的没有面子，所以说心中恨不得将九叔给撕成了碎片。

　　如今有了帮手，七星鬼帅不想着寻九叔的麻烦才怪。

　　只是多目鬼帅、盘香鬼帅两者根本就不愿意帮他，好在青木鬼帅对他力挺，这就让七星鬼帅多了几分信心。

　　这天九叔就在义庄之中督促秋生还有文才两人修行，因为有方孝玉这么一个弟子做对比，九叔发现自己平日里对文才还有秋生两人太过放纵了，哪怕是两人比不上方孝玉，但是也不能够差的太多啊。

　　结果秋生和文才两人却是陷入到了水深火热当中，不过两人能够被九叔收为弟子，一身的资质还算不差，如今被九叔盯着苦修，自然是实力突飞猛进。

　　一股阴风袭来，九叔猛然之间断喝一声，本能的抓住桌案之上的一枚桃符丢了出去。

　　轰的一声巨响，一道鬼影出现在义庄之中，不是七星鬼帅又是谁。

　　九叔目光落在七星鬼帅身上，感受到对方身上弥漫的强大的气息，九叔不禁眉头一皱，因为这会儿九叔已经认出了对方的身份，正是曾经掳走雷婷婷，并且同他有过交手经历的七星鬼帅。

　　从方孝玉那里，九叔已经知晓了对方的身份来历，这让九叔对其生出几分忌惮，倒不是九叔怕了对方，而是七星鬼帅背后有泰山鬼王撑腰此番前来只怕是难以善了。

　　“孽障，朗朗乾坤，你这等鬼物竟然敢在此放肆，莫非以为有泰山鬼王做靠山就可以肆意妄为吗？”

　　九叔断喝一声，手持桃木剑，凛然不惧的盯着面前的七星鬼帅。

　　七星鬼帅哈哈大笑起来，阴风阵阵，通红的双目死死的盯着九叔道：“死道士，不要忘了先前你伤过我的，此番前来我就是要将你这小小义庄夷为平地，我要你们师徒三人的性命……”

　　“狂妄至极！”

　　九叔率先出手，千年桃木剑威力不俗，一剑刺向七星鬼帅，七星鬼帅深知九叔的厉害，所以面对九叔的攻势也不敢硬碰硬。

　　就在九叔同七星鬼帅大战在一起的时候，一道鬼影飘忽出现，竟然扑向了秋生还有文才两人。

　　秋生、文才哪怕是这些时日实力大进，可是也极为有限，两人面对一尊鬼帅，如何是其对手，刚刚交手就被打的口吐鲜血撞碎了义庄之中的几具棺椁。

　　九叔没想到齐心鬼帅竟然还有帮手，尤其是看到两名弟子那一副凄惨的模样顿时大惊失色。

　　好在这个时候七星鬼帅冲着青木鬼帅道：“青木鬼帅，那两个废物等下再料理一样，且先助我将这死道士给斩杀了。”

　　听了七星鬼帅的话，青木鬼帅飞扑向九叔，两大鬼帅夹击九叔，顿时让九叔的处境变得岌岌可危起来。

　　废墟之间，嘴角满是鲜血的文才还有秋生爬了起来，两人看着两大鬼帅围攻九叔，不禁露出焦急之色。

　　文才更是记得两眼泛红道：“怎么办，该怎么办才好！”

　　秋生同样是急的只抓脑袋，猛然之间一拍脑袋道：“求救，立刻向几位师叔、师伯求救啊。”

　　对视一眼，两人冲进九叔的房间当中。

　　就在九叔的房间当中，有一个小铜钟非常精致，平日里九叔都不许秋生还有文才碰触的，因为这铜钟乃是茅山派的警钟，茅山派这一代的弟子，每人都会随身携带一个铜钟。

　　只要遇到紧急之事均可以敲响警钟，如此一来但凡是在附近的师兄弟就会第一时间赶来相助。

　　九叔很少敲响警钟向同门求救，不过秋生和文才却是见过警钟响过几次，每次只要警钟响起，九叔都会第一时间带上法器离去。

　　秋生猛的敲响警钟，顿时就听得一声清脆悦耳的钟声响起，钟声并不算太响亮，可是却有一股玄妙的韵律波动以极快的速度向着四周传开。

　　就在警钟被敲响的一瞬间，广州城之中一间客栈内，一名道士身上突然传出钟声。

　　道士神色一变，拿出铜钟一看，暗叫道：“不好，九师弟有麻烦！”

　　道士将铜钟塞进怀中，手中拿出一张神行符贴在腿上，瞬间人影闪动，道士以如同鬼魅一般的速度消失不见。

　　湘西之地，正在赶尸的四目道人怀中铜钟响起，四目道人一看神色一变，遥望东南方向道：“九师兄，希望你平安无事才是。”

　　可以说不过是一瞬间，但凡是有铜钟在身的茅山弟子都接到了警讯，离得近的都在以各自的方式赶过去，距离远的也只能默默祈祷希望九叔能够平安无事。

　　距离九叔最近的两名茅山弟子，其中一人乃是茅山大师兄，石坚，一人也就是在广州城的那位一眉道人。

　　两人齐齐奔着任家镇而去。

　　而这会儿九叔在两大鬼帅的围攻之下，若非是九叔手中桃木剑足够厉害，加之九叔实力强悍的话，恐怕已经被两名鬼帅给打杀了。

　　不过照这情形下去的话，九叔怕是也坚持不了太久，最多也就是一炷香的时间而已。

　　“看我桃符！”

　　这会儿秋生还有文才两人眼看九叔处境不妙，也管不了那么多了，两人各自将身上护身所用的桃符取下，灌注法力之后砸向两名鬼帅。

　　桃符的确威力不俗，两名鬼帅有些大意，竟然被炸了个正着，看上去极为狼狈。

　　可是两大鬼帅却是被激怒了，七星鬼帅只是冲着秋生、文才两人狠狠的咆哮一声，然后挥掌一股阴风袭来，二人就那么的被震飞出去，砸碎了两具棺椁，趴在碎木与死尸之间没有了动静。

　　九叔只看到两人没了动静，也不知两人具体生死，顿时心中悲愤万分，一拍心口，就见一口精血喷洒在桃木剑之上，一抹炫目的红光闪过，桃木剑犹如赤红的火条一样向着两大鬼帅斩了过去。

　　看得出九叔是真的拼命了，每一剑斩在两大鬼帅身上都会给两大鬼帅造成不小的伤害。

　　只是九叔明显是在饮鸩止渴，看似一时之间九叔甚至反过来将两大鬼帅给压制住，但是交手的双方都清楚，这不过是假象而已。

　　像九叔这般损耗精血来杀敌明显是不可能持久的，纵然修道之人精血之气充沛，但是也架不住一口一口的损耗啊！

　　青木鬼帅还有七星鬼帅两者可以感受到九叔的气息正在一点点的衰落下去，所以两者也没有选择同九叔硬碰硬，只需要一点点的消磨九叔的元气就是。

　　一旦九叔彻底的衰落下去，那么两大鬼帅联手反击之下，那个时候就是九叔丧命之时。

　　却说多目鬼帅、盘香鬼帅虽然没有出手，可是也在暗中观察，这会儿两大鬼帅已经预料到九叔要不了许久便会丧命在青木鬼帅还有七星鬼帅的手中。

　　两者心中有些担心，万一因此引发了大战的话，到时候泰山鬼王肯定会追究他们的责任。

　　只是他们也不好出手去阻止七星鬼帅，不然的话，七星鬼帅搞不好会将心中的怨气撒在他们的身上。

　　只听得盘香鬼帅道：“只希望这道士够命大吧，方才他那弟子不是已经发出求救讯号了吗，若是茅山派的弟子及时赶到，还有的救……”

　　又是一盏茶过去，九叔气息陡然衰落，青木鬼帅、七星鬼帅兴奋的扑向九叔。

　　嘭的一声，九叔倒飞了出去，重重的砸在棺椁之上，哇的一声，一口鲜血喷出，九叔摇摇晃晃方才从废墟之间站起身来。

　　就在这时，七星鬼帅面色狰狞，显露出恐怖的鬼身扑向九叔，欲吞噬了九叔一身的精华，就连青木鬼帅也是一般，可以说青木鬼帅之所以愿意帮七星鬼帅，未尝不是看上了九叔修道之人的身份。

　　修道之人降妖伏魔，可是对于妖魔鬼怪来说，修道之人的血肉精华一样也是大补之物。

　　就像潘小翠不就是因为吞噬了九叔的师弟，结果实力暴涨的吗，九叔道行不弱，对于鬼物来说更是大补之物。

　　突兀之间，一声断喝传来，就见一道赤金色的身影威势十足从天而降，伴随着而来的是一刀刀芒。

　　刀芒凌厉无比，尤其是那刀芒充斥着一股子破煞之力，竟然先天克制鬼物。

　　来人红光满面，手持大关刀，让人一看之下还以为关公复生。

　　“呔，尔等何方妖孽，竟然为祸人间，今日本神要替天行道、灭杀尔等！”

　　说话之间，来人挥动手中大关刀向着七星鬼帅还有青木鬼帅斩了下去。

　　“大师兄！”

　　九叔看到来人的时候不由得惊呼一声，显然是认出了来人身份。

　　一众师兄弟当中，要说实力最强的话，当属大师兄石坚，尤其是石坚除了掌握茅山道法之外，更是修炼了神打之术，一身的神打之术更为强大。

　　如今这情形，分明就是石坚施展神打之术，召唤武圣关公附体，斩妖除魔。

　　就见石坚霸气十足，威武凛然，大关刀在手，一刀一刀劈出，竟然将两大鬼帅杀的连连后退。

　　暗中观战的盘香鬼帅、多目鬼帅见到这般的变化不禁暗暗松了一口气，同时看向大发神威的石坚的身形的时候也多了几分忌惮之色。


第235章 脚踏七星

　　尽管说七星鬼帅同青木鬼帅两者因为同九叔厮杀耗损元气实力不复巅峰状态，但是石坚能够以一人之力压制两大鬼帅，足见石坚实力之强大。

　　石坚挥动大关刀哈哈大笑，每一刀都带起凌厉无比的刀芒，这刀芒可是非同一般，即便是鬼物也无法生受。

　　两大鬼帅心中别提多么的憋屈了，眼看着就能够将九叔给打杀，怎么都没有想到中途竟然会出现这么一个强大的对手来。

　　作为泰山鬼王麾下的鬼帅，两大鬼帅或许不认识九叔，可是不可能不认识茅山派大弟子石坚。

　　要说石坚也是茅山派的一个奇葩弟子，不止是修习茅山术法，也不知道他得了什么奇遇，竟然还修行了神打之术，一身的实力也自一众师兄弟当中脱颖而出。

　　如今石坚一出手就让两大鬼帅感叹石坚真是名不虚传，同时七星鬼帅也暗恨盘香鬼帅、多目鬼帅两者不肯相助于他。

　　如果说多目鬼帅两人肯帮忙的话，这会儿九叔肯定已经被拿下了，甚至就是两人不肯帮忙，只要放开对数百阴兵的掌控权，他们也足可以带领阴兵斩杀九叔。

　　但是多目鬼帅两者不帮忙也就罢了，反而是把持着阴兵的掌控权。

　　泰山鬼王为了防备手下乱来，给出的命令是四大鬼帅命令统一的情况下才能够调动阴兵，如今四大鬼帅意见不一，阴兵自然无法调用，这也是为什么七星鬼帅要亲自动手对付九叔的一个原因。

　　一记刀芒擦着七星鬼帅而过，差点将七星鬼帅的肩膀给斩落下来，七星鬼帅不禁冲着暗中看戏的盘香鬼帅、多目鬼帅两者大喊道：“你们两个还不快帮忙。”

　　盘香鬼帅、多目鬼帅两者显出身形来，虽然说九叔隐隐的察觉到了两者的存在，不过这会儿看到两者的时候仍然是禁不住脸色一变。

　　别看现在石坚压制两大鬼帅，可是如果这两名鬼帅也出手的话，只怕局势会瞬间翻转过来。

　　就在这时，一道身影如飓风一般而来，嘭的一下撞在了一具棺椁之上，伴随着一声大叫，大家只看到一名极为狼狈的道人从碎片之中走了出来，不正是从广州城以神行符急速赶来的一眉道人吗。

　　一眉道人眉毛就好像是一个一字，同九叔有着几分相似，这会儿一边从废墟之中走出来一边整理者身上的道袍，冲着打量他的盘香鬼帅几人打招呼道：“诸位，很热闹啊，这是要干什么啊，拆房子吗？”

　　别看一眉道人同九叔气质有些相似，可是一开口却是风格大变，如果不是身上一身道袍的话，很难相信这是一名清修道人。

　　走到九叔身旁，一眉道人看到九叔那一副凄惨的模样道：“九师兄，你这是扒了人家的祖坟呢，还是抢了人家的媳妇啊，这是直接下死手，要弄死你啊……”

　　对于自己这位师弟，九叔自然了解极深，闻言不由翻了翻白眼冲着一眉道人道：“你来了我就放心了，不然就等着给我收尸吧。”

　　此时石坚也收了神打之术，退到了九叔身旁，冷着一张脸将九叔上下打量一番道：“没死就好。”

　　四大鬼帅聚在一起，不过两两一起却是泾渭分明。

　　石坚盯着四大鬼帅道：“我茅山派同你们泰山一系素无瓜葛，此番却对我茅山弟子下如此杀手，莫非你们想要同我茅山开战吗？”

　　看得出石坚很是硬气，直接便质问四大鬼帅，大有一言不合就要开打的架势。

　　别看现在双方四比三，看似四大鬼帅占优势，可是真的交手的话，却是未必。

　　毕竟修道之人先天就克制鬼物，一个石坚、一个一眉道人就算不是四大鬼帅的对手，但是自保还是没有什么问题的。

　　当然前提是四大鬼帅不动用那数百阴兵，不然九叔他们除了跑路之外也是别无选择。

　　盘香鬼帅哈哈大笑，先是向着一脸狠戾的七星鬼帅看了一眼，上前一步冲着石坚道：“素闻茅山石坚道长道法高深莫测，今日一见果然是名不虚传。”

　　石坚眯着眼睛没有答话，盘香鬼帅也不着恼，笑着道：“今日之事就此作罢如何，我想大家都不希望引发一场大战吧。”

　　说着四大鬼帅身后数百阴兵直接显出身形来，一股迫人的煞气扑面而来。

　　当看到那数百阴兵的时候，就算是石坚也神色为之一变，脸色变得阴沉起来。

　　只要不是傻子都能够看得出双方实力随着数百阴兵出现已经拉开了差距，如果真的硬拼的话，九叔三人断然不可能是对方的对手。

　　这会儿七星鬼帅咬牙切齿的道：“盘香鬼帅，我们直接调动阴兵，灭了他们三人再说。”

　　但是盘香鬼帅对于七星鬼帅的话却是置若未闻，只是笑眯眯的看着石坚三人。

　　石坚深吸一口气道：“既然阁下做此提议，石某自然没有什么意见，就此别过。”

　　说着石坚同一眉道人隐隐护着九叔，带上被震昏了过去的秋生还有文才离开义庄。

　　而七星鬼帅却是气得哇哇大叫，盘香鬼帅两人不肯帮忙，他又无法调动阴兵，哪怕是心中再怎么的不甘也是拿九叔他们几人没有办法。

　　“该死的林九，你给我等着，我是不会就这么算了的。”

　　身后传来七星鬼帅的咆哮声。

　　石坚看着九叔道：“九师弟怎么就招惹了泰山鬼王的人，不知道泰山鬼王一脉的人最为难缠吗？”

　　九叔苦笑，难道他要告诉石坚他这是遭了无妄之灾吗，不过事情关系到方孝玉和雷婷婷，纵然这些鬼物不找他麻烦，将来九叔也会站在方孝玉一边同其对上，只不过现在却是提前了一些罢了。

　　一眉道人开口道：“九师兄，义庄已经被毁，这任家镇你也待不下去了，不知你可有什么去处……”

　　看了看昏迷过去的文才还有秋生两人，九叔深吸一口气道：“我们去广州城柳园吧。”

　　“什么，柳园？”

　　一眉道人还有石坚都是一愣，他们两人不久之前可是接到四目道人和九叔的传讯这才赶往广州城的。

　　不过他们来晚了一步，潘小翠已经被九叔联合四目道人还有方孝玉给灭杀，虽然如此，可是两人对于柳园一点都不陌生，毕竟一叶道人就是栽在柳园的。

　　“那柳园不是……”

　　广州城之中有关于方孝玉的传说，一眉道人也只知道方孝玉是柳园的主人，是一个极其有钱的主，却是没有谁知晓方孝玉同九叔之间的关系。

　　九叔微微一笑道：“柳园乃是方孝玉的宅院，不过孝玉是我的弟子，如今他游历在外，临走之时将柳园托付给我照看，如今既然任家镇待不下去，秋生还有文才也需要休养，不如就先去柳园将养一些时日。”

　　一眉道人神色有些古怪的打量了九叔一番，哈哈大笑道：“九师兄，你行啊，不声不响的就收了这么一个豪富弟子，要知道柳园的名头可是非常响亮的，听说经过修缮之后，景致更为出众，绝对是一处极佳的休养之所，不行，怎么着我也要在那里住上一段时间，体验一下那些豪绅的日子是怎么过的。”

　　九叔却是略带感激的看了一眉道人一眼，一眉道人这么说其实是照顾他的颜面，明里是去蹭吃蹭住，实则是要保护九叔师徒三人。

　　毕竟临走之前，那七星鬼帅充满了怨毒的话他们可是听得清清楚楚，就九叔师徒三人眼下这情形，如果说没有人在一旁保护的话，万一七星鬼帅杀一个回马枪，怕是师徒三人就要交代了。

　　说着一眉道人向着石坚道：“大师兄，你呢，要不要去柳园住上几日。”

　　石坚同一众师兄弟之间的关系并不是很亲近，好在终归是他们这一代的大师兄，至少在一致对外方面还是能够做得到的。

　　轻哼一声，石坚缓缓点了点头道：“我还有事需要在广州城停留几日，既然如此便前去柳园见识一番吧。”

　　一眉道人微微一笑，对于石坚的冷淡一点都不在意，向着九叔道：“走吧，我都有些迫不及待了。”

　　不提九叔几人在柳园之中疗伤，却说方孝玉同雷婷婷就在骷髅庙附近潜修。

　　长平古战场完全就是其他鬼怪的禁地，所以纵然是泰山鬼王发动麾下势力，竟然没有寻到方孝玉和雷婷婷的踪迹，气得哇哇大叫。

　　不过寻不到方孝玉和雷婷婷，九叔却是进入到了泰山鬼王的视线当中。

　　从董小玉那里，泰山鬼王知晓了方孝玉同九叔之间的关系，因此泰山鬼王直接下令七星鬼帅四大鬼帅率领阴兵监控柳园的动静，只等方孝玉和雷婷婷现身。

　　时间一晃就是一年多过去，荒芜人迹的骷髅庙附近一道身影这会儿正脚踏七星步，手执法剑，口中念念有词，只听得方孝玉断喝一声，法剑冲着前方一指，一道雷霆轰然落下。

　　咔嚓一声，一块大青石被劈成碎片，不远处一道窈窕的身影见状欢呼一声，飘忽而来，略带忌惮的看了方孝玉手中法剑一眼道：“相公，你终于修成天雷击这一门术法了。”


第236章 强势归来

　　方孝玉脸上也充斥着欣喜之色，感叹道：“没想到天雷击这一门术法竟然这么难以修炼，足足耗去我小半年时光。”

　　雷婷婷听了方孝玉的感叹不禁白了方孝玉一眼道：“相公你就知足吧，短短一年时间，师傅传给你的十几门术法你便完全掌握，尤其是这天雷击，就算是师傅在那心得笔记上面都曾说过，他自己都没有完全掌握！”

　　方孝玉嘿嘿一笑，当初离开任家镇的时候，九叔将一本心得笔记交给方孝玉，上面不止是有九叔的修炼心得，还有十几门的茅山术法。

　　有九叔的心得体会做引，方孝玉再行修炼自然是容易的多，当然这也是方孝玉修道资质不差的缘故，尤其是天雷击，九叔自己都没有完全掌握，可是方孝玉现在却是掌握了天雷击这一门威力惊人的道法。

　　天雷击乃是以自身纯阳之气引动冥冥之中的雷霆，可谓是至刚至阳，或许对于一般的修行之人来说，杀伤力可谓惊人，但是也就是厉害一些罢了。

　　关键这天雷击因为引动的是雷霆之力，所以对于鬼物有着莫大的杀伤力。

　　如果说天雷击对于生人的杀伤力是一的话，那么对于阴邪鬼怪之类的杀伤力就是十，恶鬼、猛鬼层次的鬼怪，怕是一道雷霆落下就会被轰的魂飞魄散。

　　怕是也就只有厉鬼层次的存在面对天雷击的时候才能够坚持几下，可是一样要被劈杀。

　　潜修一年多时间，不止是方孝玉实力大进，就连雷婷婷也是一样修为突飞猛进，尤其是得到了白起赐下的灵魂液，雷婷婷如今的实力至少达到了猛鬼巅峰，只差一步就能够迈入厉鬼层次。

　　因为得到灵魂液滋养的缘故，雷婷婷的魂体看上去栩栩如生，好似生人一样，不过仍然是有那么一点虚幻的感觉，当然再进一步的话，只要突破至厉鬼层次，相信那个时候，雷婷婷就会如同常人一般，纵然是在白天显出身形也没有大碍。

　　方孝玉看了看手中雷击木炼制的法剑，经过一年的祭炼，如今雷击木法剑威力较之当初可是飙升了数倍，可以说他能够施展天雷击，这法剑所起到的作用也非常之大。

　　至少如果让方孝玉换一柄桃木剑来施展天雷击的话，他就未必有把握每次都可以引动雷霆落下。

　　收起法剑，方孝玉看着雷婷婷道：“婷婷，鬼神印之中的那些军魂如何了？”

　　鬼神印之中近两万军魂可以说是方孝玉手中所掌握的最强大的一股力量，就如白起先前所言，如果说方孝玉想要仗之为恶天下的话，怕是没有多少人能够阻止方孝玉。

　　两万军魂来自六国，想要让这些军魂完全发挥出其威能的话，必然要磨砺整合一番，在方孝玉的指点之下，这件事情自然就落到了雷婷婷的身上。

　　不得不说雷婷婷的进步极快，从一开始的懵懂到现在如同一个女帅一样，虽然说达不到如指臂使一般，可是排兵布阵还是没有什么问题的。

　　听了方孝玉的询问，就见雷婷婷心念一动，九龙印玺浮现在其手心之上，随即九龙印玺射出一大光芒，光芒洒落，瞬间一队黑压压的军魂出现在平原之上。

　　这一支军魂队伍差不多有上千之中，当军魂出现之后，军容齐整，煞气扑面而来，让人一看就知道是一支精悍的队伍。

　　这般的情形虽然见多了，可是每一次看到军容齐整的军魂的时候，方孝玉仍然是禁不住为之赞叹。

　　随着雷婷婷的命令，这一队军魂变幻阵型时而冲阵时而守阵，灵动无比，没有一丝呆滞和迟缓，可以说达到这般的程度已经出乎方孝玉的意料了。

　　为首的一员大将在演阵完毕之后，上前冲着方孝玉还有雷婷婷恭敬行礼。

　　方孝玉微微摆了摆手，冲着雷婷婷点了点头，雷婷婷嘴角露出一丝笑意，托起鬼神印，就见一众军魂化作一道乌光没入鬼神印之中。

　　收纳军魂，雷婷婷不由的抬起头来，一脸期待的看着方孝玉，似乎是在等待着方孝玉的评价。

　　方孝玉笑着道：“不错，看来婷婷你是真的适合统领大军啊，这些军魂能够达到这把的程度，看得出你下了不少的苦功。”

　　雷婷婷闻言谦虚道：“相公谬赞了，婷婷那点能力算的了什么，如果不是有相公提点，有一众将军掌控大军，再加上军魂素质极佳的话，我也不可能这么快就将这些军魂磨砺到这般的默契程度。”

　　方孝玉当然知道这其中雷婷婷所起到的作用其实并不大，毕竟那些都是征伐上千年的军魂，纪律性几乎是烙印到了他们的灵魂深处，只需稍加整合便是一支军容齐整的大军。

　　不过对于雷婷婷，该称赞还是要称赞的，毕竟方孝玉是真的觉得雷婷婷适合统领这一支军魂队伍，至少雷婷婷有这一方面的天赋。

　　天边余晖落下，又是一天过去，不起眼之间，方孝玉和雷婷婷已经在这里潜修了有一年多时间。

　　因为长期停留的缘故，方孝玉就在骷髅庙之中住下，虽然明知道被供奉在庙中的白起会关注自己，但是方孝玉并不放在心上。

　　白起对自己并没有什么恶意这就足够了，再说了，有白起这么一尊大神偶尔关注一下自己，似乎也不是什么坏事，至少没有几个妖魔鬼怪敢跑到武安君的庙中来撒野吧。

　　方孝玉相信纵然是那泰山鬼王也绝对没有那个胆子敢来骷髅庙滋事生非。

　　庙宇之中，方孝玉坐在那里将翻动了无数遍的茅山秘术以及九叔给他的心得笔记再次翻看了一遍。

　　幽幽一叹，方孝玉向着外面看去，眼中闪过精芒道：“婷婷，我们明天就去任家镇寻师傅吧。”

　　雷婷婷微微一愣，反应过来点了点头，他们在这里潜修下去也没有什么意义，一方面方孝玉已经将九叔传给他的秘术统统修炼成功，另外一方面那些收纳的军魂也是训练有素，随时可以拉出来大战，无论是个人实力还是整体武力都较之一年多之前提升了许多。

　　当初他们之所以离开任家镇也是迫于无奈，明显泰山鬼王盯上了他们，但凭他们甚至加上九叔背后的茅山派都不是泰山鬼王的对手，方孝玉再呆下去除了害人害己之外根本就不会有其他的可能。

　　所以说方孝玉拜别九叔前来晋城修炼十万鬼兵术，如今不止是十万鬼兵术炼成，更是将常见的茅山法术也掌握纯熟。

　　方孝玉意气风发起身道：“是时候回去了，也不知道如今师傅他们如何了，只希望我们离开之后，泰山鬼王的手下没有去找师傅他们的麻烦。”

　　说着方孝玉眼中精芒闪烁，一股煞气透体而出，威势十足。

　　雷婷婷道：“相公大可放心，师傅他怎么说也是茅山弟子，泰山鬼王的目标是你我，应该不会主动对付师傅他们才是。”

　　方孝玉道：“希望如此吧，若是师傅他们有什么意外的话，我必踏上泰山，灭了那些恶鬼。”

　　在方孝玉心中可是真的将九叔当做师傅来看待的，毕竟九叔传他道法，引他入门，甚至将修道心得都传给了他，对他可以说真的没什么可说的，这完全就是关门弟子的待遇啊。

　　如果说换做一般的师傅传授弟子的话，像天雷击这样连九叔自己都没有掌握纯熟的法术那是断然不可能传给弟子的，但是九叔不止是传了，甚至还将自己修炼天雷击的心得也毫无保留的给了方孝玉。

　　人心换人心，如果说九叔如此对待方孝玉，方孝玉都没有一点的感念的话，那么只能说方孝玉是天性凉薄，狼心狗肺之人了。

　　回身过来，方孝玉示意雷婷婷进入九龙印玺当中，随即心念一动，九龙印玺收入随身空间内。

　　出了外间，方孝玉走进庙宇大殿当中，目光落在大殿正中的白起塑像之上。

　　一壶清酒缓缓洒落案前，酒香弥漫。

　　紧接着一道身影浮现，不是当初的白起又是何人。

　　方孝玉见到白起身影的时候也是微微一愣，不过到底心志不俗，方孝玉冲着白起道：“拜见君候。”

　　只看白起现身，方孝玉就知道自己离去的意图被白起看破了，不然的话往常也不是没有在白起案前洒下美酒，为何独独今日才显露出身形来。

　　白起伸手一招，方孝玉手中的酒壶飘落在白起手中，只见白起张口一吸，顿时一股酒香四溢的水箭没入白起口中。

　　一壶足有两斤重的美酒就这么的进入了白起的腹中，白起脸上露出陶醉之色叹道：“好酒，真乃好酒也。”

　　对于白起可以如同常人一般饮酒，方孝玉一点都不觉得惊讶，反正在白起这样的绝代强者身上发生什么样的事情都不稀奇。

　　又一坛美酒被方孝玉取出递给白起道：“君候，请！”

　　白起接过酒坛同方孝玉碰了一下，两者咕嘟咕嘟狂饮起来，一坛足足数斤重的美酒就那么进入腹中，忽然白起手中酒坛飞出，带着莫大的力量奔着方孝玉袭来。


第237章 拦路鬼

　　正陪着白起饮酒的方孝玉可是被搞了个措手不及，但是方孝玉这一年多的潜修也不是白费的，不管是道术修为还是武道修为都有所精进。

　　原本处在先天初阶的武道修为如今已经达到了先天中阶，实力至少暴涨一倍有余，气血之力更是充盈无比。

　　陡然之间看到酒坛冲着自己飞过来，方孝玉只是一愣而已，马上就反应过来，本能的挥动降龙十八掌拍了下去。

　　如今降龙十八掌的威力较之先前暴涨许多，隐约可听到龙吟之声，掌力收敛，没有狂风四起，聚集在一起的掌力正中飞来的酒坛。

　　瞬间酒坛被震碎，竟然化作齑粉，如此凝实的掌力可谓是凌厉非常。

　　白起见状嘴角微微一翘，整个人瞬间气势暴涨，好似一尊杀神降临人间，恐怖的气势向着方孝玉压迫而来。

　　哪怕是曾经感受过白起那令人心悸的气势，可是现在方孝玉再次接触到白起的气势的时候心中仍然是不禁为之一紧。

　　尸山血海一样的幻境再次出现，无数尸骸、断臂残肢正一个个的挣扎着爬向自己，就算是见惯了尸山血海的景象，处在这幻境当中，方孝玉也有一种心神为之崩溃的感觉。

　　不过一年多的苦修到底不是没有一点精进的，至少精神力凝练了许多，纵然心中知晓自己所看到的都是幻象，可是如果无法挣脱的话，一旦让幻象之中的尸骸将自己给撕碎，怕是自己也就真的死掉了。

　　仰天一声长啸，方孝玉猛的激发自身彭佩的气血，就见幻象世界当中，一道血色大柱自方孝玉身上升腾而起，贯穿天地。

　　与此同时铁血杀伐之气弥漫开来，就听得方孝玉吼道：“杀！”

　　一声爆吼，声动四野，四周的识海竟然被声波直接震碎，并且方孝玉状若疯狂一般将降龙十八掌打出，一道道掌力所化的巨龙在幻象之中飞舞，所过之处，不管是尸骸还是什么统统化作齑粉。

　　待到方孝玉精力有些不支之时，方才缓缓清醒过来，可是望向四周，一望无尽的尸骸如同浪潮席卷而来，似乎自己先前所做的一切都不过是无用功罢了。

　　看着那如同浪潮一般席卷而来的尸骸，方孝玉并没有沮丧，反而是振奋精神双目紧闭，陡然之间长啸一声：“天眼，开！”

　　一道奇异的光芒自方孝玉眼眸之中流转而过，方孝玉只觉得眼前景象为之一变，先前自己所看到的诸般幻象统统消失不见，自己处在骷髅庙之中，除了大殿正中白起的塑像之外，再没有其他存在。

　　白起踪迹不见，方孝玉不用想就知道白起肯定已经离去，至于说先前的一番举动，或许是白起在试探自己的修为。

　　除了这之外，至少方孝玉是想不出还有其他的可能了。

　　再一次经历了白起那般的气势的冲击，方孝玉精神力受到了一番锤炼，可以说如果方孝玉再遇到类似的精神幻象冲击的话，方孝玉肯定能够从容应对。

　　世间或许高人众多，但是能够在杀伐之气方面比得过白起的恐怕一个都没有，所以说方孝玉能够在最后堪破幻象，或许有白起放水的缘故，但是方孝玉自身的修为也是不能忽视的。

　　再次向着白起的塑像一礼，方孝玉毫不犹豫的出了骷髅庙，径自离去。

　　离开骷髅庙，方孝玉第一站选择自然是晋城，进入繁华的晋城之中，方孝玉有一种回归人世间的感觉。

　　实在是在骷髅庙潜修的这一年多，方孝玉连大活人都没有见到一两个，倒是每日同诸多军魂打交道。

　　先是大吃大喝一番，然后稍作休息便直奔东南而去。

　　方孝玉却是不知道，自己在晋城之地停留不过一天时间，结果他便已经落入到了有心之人的眼中。

　　或者应该说是有心之鬼，要说泰山鬼王的势力之庞大还真是不容忽视，至少方孝玉进入晋城没有多久便被泰山鬼王麾下的鬼魅发现。

　　发现方孝玉的是一名恶鬼，在晋城之地盘踞了有数十年之久，数年前才加入泰山鬼王的势力，在晋城之地也算是一个小小的头目了。

　　在其手下有数十名的孤魂野鬼，这些孤魂野鬼受其掌控，为其耳目，打探一些消息却是再容易不过。

　　孙二根生前就是一个地痞流氓，死后化作恶鬼也一样是鬼魅之中的祸害，如今得到了方孝玉的行踪，孙二根第一反应就是自己该如何拿下方孝玉邀功请赏。

　　至于说方孝玉的实力如何，孙二根可是看不出来，不过孙二根好歹没有忘记将关于方孝玉的行踪汇报上去。

　　当天夜里，方孝玉正出了晋城不过数十里，夜间之路难行，在这乱世，鬼魅横行，一般是没有多少人敢走夜路的。

　　不过方孝玉艺高人胆大，如今他的实力纵然是碰到厉鬼级别的鬼物也足可以与之一战，所以方孝玉对于赶夜路根本就没有什么可担心的。

　　“呜呜……”

　　突然之间前方传来阴森恐怖的哭泣声，哭泣声时男时女，一眼望去隐约有鬼火飘荡，这般的情形要是换做普通人的话，只怕早就吓傻了。

　　可是方孝玉脸上却是露出几分不屑之色。

　　“实在是不入流，连做鬼都这么的不专业，就算是吓人你好歹也把氛围搞的恐怖一些啊，除了鬼哭之外，难道就没有一点新颖的方式吗？”

　　幸好孙二根不知道方孝玉心中的想法，不然的话他肯定要郁闷死。

　　披头散发，身上满是血色窟窿的孙二根飘飘忽忽的奔着方孝玉而来，带起一股至阴至寒的阴森鬼气。

　　正常人若是被这阴寒鬼气一冲肯定浑身气血被冻结起来，整个人也就软瘫无力，任由鬼魅作祟。

　　平日里孙二根用这种办法不知道坑害了多少人，所以孙二根一出手就是同样的套路。

　　然而将方孝玉当做普通人来看待，这就是孙二根犯下的巨大的错误，他那阴森鬼气还没有迫近方孝玉，瞬间方孝玉身上气血之力猛然外放，在孙二根的眼中，方孝玉就好像化作了一个巨大的太阳一样。

　　在血气的冲击之下，孙二根的鬼身立刻像是积雪暴露在艳阳照射之下，滋滋的冒出黑烟。

　　孙二根惨嚎连连，身形想要飘走，拉开同方孝玉的距离，但是方孝玉又怎么可能会放过孙二根，手掐灵诀，猛然之间打出一道黄符。

　　“拘鬼令！”

　　黄符正落在孙二根身上，就见孙二根像是成了一个傀儡一样，在拘鬼令符的作用下转过身来缓缓飘向方孝玉。

　　但是在孙二根的脸上却是露出惊恐和难以置信的神色。

　　方孝玉打量着在拘鬼令符控制下回到自己面前的孙二根，淡淡道：“你这小鬼真是好大的胆子，老实交代吧，你为何要害我。”

　　孙二根既然生前是地痞流氓，那么最擅长的自然是狗仗人势，听了方孝玉的话立刻摆起一副无所畏惧的面孔冲着方孝玉大叫道：“你给我听好了，不管你是什么来头，小爷我乃是泰山鬼王麾下巡查鬼使，你若是想要活命的话，早早的放了小爷……”

　　方孝玉猛然探手抓住孙二根，冷冷的道：“没想到你竟然是泰山鬼王麾下，这么说来你前来对付我也是奉了泰山鬼王的命令了。”

　　方孝玉控制着气血之力冲刷着孙二根的鬼体，对于孙二根来说，那种感觉就像是被人给扔进了油锅当中一样。

　　惨嚎不已的孙二根很快哀嚎求饶不已。

　　收敛血气，方孝玉看着鬼身变得稀薄许多的孙二根冷冷道：“你给我将你所知道的一切老实交代了，不然我立刻让你魂飞魄散。”

　　孙二根实在是被吓坏了，本以为是一个普通人，谁知道这完全就是一个史前怪兽啊。

　　于是孙二根一五一十的将自己所知晓的都告诉了方孝玉，不过孙二根因为所处地位的缘故，根本就不知晓太多的消息，只是知道上面传下命令让搜寻方孝玉和雷婷婷的下落而已。

　　方孝玉见到从孙二根的口中得不到更多的消息，冷哼一声，念动之间澎湃的气血之力冲击之下，瞬间孙二根就被气血之力冲散。

　　孙二根都被灭掉了，那些被孙二根掌控的孤魂野鬼哪里还敢上前，卷起阴风一哄而散。

　　对于这些孤魂野鬼方孝玉根本就没有一点灭杀的兴趣，反倒是考虑着孙二根所透露出来的消息。

　　看来泰山鬼王一直都在搜寻自己和雷婷婷的下落啊，真不知道自己和雷婷婷到底怎么招惹了泰山鬼王，让泰山鬼王这么一个强大的存在下那么大的功夫来对付他们。

　　可惜的是方孝玉并不知道一切的根由就在太阴鬼神经上面，若非是太阴鬼神经的话，双方又没有什么冲突，甚至连面都没有见过，又怎么可能会成为敌对呢。

　　不过如今一切说什么都晚了，从雷婷婷修炼太阴鬼神经的那一刻起，双方便有了不可化解的冲突，除非是泰山鬼王能够忍受其他人修炼太阴鬼神经。


第238章 回到义庄

　　方孝玉神色之间显得跃跃欲试，轻声嘀咕道：“消息已经送出去了吗，这样也好，就让我先会一会泰山鬼王派来的第一波人马吧。”

　　既然孙二根已经将自己的消息传了出去，方孝玉相信肯定会有鬼物来寻自己的麻烦。

　　连孙二根都想拿下自己去请赏，更何况是其他人呢。

　　方孝玉继续埋头赶路，既没有加快速度，也没有放慢了速度，一直到了天亮之时，竟然没有任何的意外发生。

　　不过方孝玉也没有放在心上，对方既然没有仓促出手，想来是谨慎之辈，或许这会儿正在调集手下鬼怪在前方等着自己呢。

　　一日行百里，方孝玉这速度不能算慢，当然如果说放开速度赶路的话，不说日行上千里，也差不了太多吧。

　　如果说没有被泰山鬼王手下的鬼怪给盯上的话，方孝玉倒是不用担心什么，可是如今既然被盯上了，方孝玉当然不敢大意，哪怕是赶路之时也不会去消耗自身的元气。

　　第二天方孝玉继续赶路，出了城镇渐渐的变得荒芜起来，尤其是前方更是有一片的山道。

　　山道难行也就罢了，尤其是两旁乃是山川林立，就算是大白天里都有土匪路霸盘踞，过往的路人不知有多少在这一条山路之上遇害。

　　白天尚且如此更不要说晚上了，就算是没有妖魔鬼怪出没，那成群结队的豺狼也足以让人望而却步。

　　山风吹来，清凉无比，四周隐隐传来狼嚎声，倒是让气氛平添了几分阴森。

　　突然之间，方孝玉微微一愣，前方山道边上竟然隐约有火光传来，早一步打探好这一条山路的情况的方孝玉倒是有些吃惊了。

　　毕竟在他想来，既然这一条山路如此凶险，过往之人肯定是寥寥无几，如今又是夜半时分，更加是人烟稀少才对。

　　但是前方竟然有火光出现，这就证明这路上有过往的行人在歇息。

　　“也不知道是什么人，竟然有如此的胆色，就不怕惹来狼群围攻或者是山间的鬼怪吗？”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉脚步不由得加快了几分奔着火光而去。

　　远远的可以看到几道身影坐在火光边上，方孝玉渐行渐近，不过渐渐的脸上露出了疑惑之色。

　　对方几人坐在那里竟然静悄悄的，只有火光跳动不已，按说正常来讲，这几人聚集在火堆边上总要说话吧。

　　可是他走过来连一点动静都没有听到，给人的感觉就好像是几个活死人坐在那里一样。

　　心念一动，方孝玉的精神力辐射开来，很快方孝玉神色大变，因为在他的感应当中，前方几人竟然没有一丝的生命气息，就连血脉跳动都没有，完全就是几具尸体。

　　提高警惕，方孝玉快步上前，借着火光立刻就看到围坐在火堆旁的几人。

　　当看清楚这几人的时候，方孝玉皱了皱眉头，实在是这几人的死状太过惨烈了些。

　　其中一人脸上模糊一片，面皮都给掀开大半，耷拉在一旁，又一人则是整个脑袋血肉模糊一片，像是被重物狠狠的砸过一样，根本就看不清楚面容。

　　至于说其他几人一个个也都一样的惨不忍睹，或是被开膛破肚，或是成了一具干尸。

　　方孝玉只看着几人的尸体就知道这几人怕是遭遇了鬼怪，至少等闲之人就算是要杀人也不可能如此的变态恐怖。

　　尤其是四周一股阴森的气息渐渐围拢过来，不用看就知道四周至少有数十鬼怪汇聚而来。

　　察觉到这些阴森气息的接近，方孝玉冷笑一声，长袖一拂，就见几具端坐在那里的尸体被其丢入火堆之中。

　　同时将边上的干柴也扫入火堆，身后传来霹雳啪啪的燃烧声，方孝玉转过身来盯着一个方向淡淡道：“既然来了就不要躲躲藏藏，显出身形吧。”

　　方孝玉话音落下，就见四周数十道鬼影出现，鬼影绰绰，隐隐有鬼哭之声传来，加之四周阴风阵阵，就算是再大胆的人在这样的环境当中都要被吓坏了。

　　然而方孝玉这会儿却是饶有兴趣的打量着面前的一众鬼怪，为首的鬼怪身上气息不过，差不多在猛鬼巅峰阶段，或许再有数年积累就能够突破到厉鬼层次了，其实力当不比当初方孝玉所遇到的鬼老太差太多。

　　屠虎生前就是盘踞在山间的山贼，不过在一次内讧当中被乱刀剁成了肉泥，此人生性残暴，死后化作恶鬼，聚集了一批孤魂野鬼盘踞在这山间继续为恶。

　　数十年来就是被其所害的行人不知有多少，不过因为屠虎投靠泰山鬼王的缘故，也算是一方头目，手下大大小小管制着数百鬼怪。

　　就在昨天屠虎接到了手下孙二根汇报的关于方孝玉的消息，屠虎的第一反应就是自己的机会来了。

　　不过屠虎到底是做过山贼的，并没有急着下手，谨慎的他花费了一天的时间聚集了一班手下过来，选择在这山道处伏击方孝玉。

　　方才火堆旁的那几名行人却是遭了无妄之灾，被屠虎当做开胃菜给杀掉，吞了其灵魂，只刺激的手下数十名鬼物煞气弥漫。

　　方孝玉一眼扫过去，数十名鬼怪气息都充斥着一股煞气，显然都是无恶不作之辈，想到方才那几名行人惨死的模样，方孝玉心中对这些鬼怪的下场做出了决断。

　　“方孝玉……”

　　屠虎正想威胁方孝玉一番，可是刚开口就见一道乌光闪过，雷击木法剑斩出，干净利落的将屠虎斩的魂飞魄散。

　　别看屠虎实力不弱，但是较之手持雷击木法剑并且道法精进的方孝玉而言，差距却是不小，尤其是方孝玉果断出手，屠虎做梦都没有想到方孝玉下手会如此的干脆。

　　屠虎在一转眼的功夫被斩的魂飞魄散，那一众鬼怪却是呆住了怎么会这样呢，这剧情同他们事先所料想的也差了太多了啊。

　　不过总算是有鬼怪反应过来，大叫一声，嚎叫着扑向方孝玉，受到刺激之下，这些早就以杀人为乐的恶鬼显化出各种恐怖的鬼身向着方孝玉杀过来。

　　冲天的血气犹如硕大的火炉一样，气血如柱，冲到方孝玉身旁的一众鬼怪但凡是实力差一点的都被方孝玉那如火如荼的血气给冲击的鬼身溃散。

　　当场就有几名鬼怪魂飞魄散，剩下的那些也都惨叫连连努力的维持着鬼身。

　　方孝玉不屑的看了这些鬼怪一眼，实在是太弱了，连一个厉鬼层次的存在都没有，最强的屠虎或许能够抵挡他一身血气，还被他一剑给劈的魂飞魄散了。

　　“逃啊！”

　　纵然是恶鬼也是知道害怕的，这会儿他们要是还不清楚方孝玉不是他们可以招惹的话，那也枉费他们做了数十年鬼怪了。

　　“想逃，都给我留下来吧。”

　　说话之间，方孝玉脚踏七星步，口中念动真诀，心念一动，数十张黄符飞出。

　　“急急如律令，叱！”

　　数十道黄符犹如闪电一般飞出，每一道黄符奔着一道鬼影而去。

　　轰，轰，轰。

　　数十道黄符正中逃跑的鬼怪，顿时一团团的火光爆开，这些黄符可是方孝玉潜修一年多的时间当中一点点的积累起来的，足有数百张之多。

　　这些黄符威力适中，拿来对付强大的猛鬼自然没有什么效果，可是对于这些也就是恶鬼级别的鬼怪，再适合不过了，一道黄符就可以灭掉一只鬼怪。

　　转眼功夫，数十鬼怪统统化作青烟消散在天地之间，四周的阴风消散，明亮的月光洒落，方孝玉拍了拍手道：“真真无趣，只希望这一路之上不要再遇到这等层次的鬼怪了。”

　　已经不将这等层次的鬼物放在眼中，真正能够让其认真的也就是厉鬼层次的鬼物，再杀这些鬼怪都有些浪费时间。

　　方孝玉很快就做出决定，全力赶路，从泰山鬼王对自己还有雷婷婷的重视程度，方孝玉隐隐的有些担心九叔的安危起来。

　　万一泰山鬼王不管不顾，直接选择对九叔动手的话，怕是以九叔的实力根本就不是泰山鬼王的对手啊。

　　从山西之地到广州足有数千里，不过方孝玉祭出神行符，日夜兼程，短短两日时间竟然跨过了数千里的路程出现在了广东省境内。

　　这一日方孝玉奔着任家镇而去，毕竟如果不出什么意外的话九叔应该在任家镇守着他那义庄的。

　　任家镇一如既往，就如同方孝玉一路行来所见到的诸多乡镇一样，村民疾苦，乡绅横行，对于这天下大势，方孝玉看的分明心中也清楚这等大势之下，就算是他想要插手怕是一时半会儿也难以改变这天下的局势。

　　轻吐一口浊气，压下心中的感慨，方孝玉奔着义庄所在而去，远远的可以看到一片建筑，正是再熟悉不过的义庄了。

　　但是方孝玉走近，看到那残破的义庄的时候脸色变得有些难看起来。

　　一个跃身，方孝玉落在一道高高的断壁之上，放眼望去，整个义庄的景象便落入到眼中，与此同时，雷婷婷的身影也浮现出来，两人看着下方几乎成了废墟一般的义庄不由得对视一眼。


第239章 独战四帅

　　只看那废墟就知道这里肯定爆发了一场恶战，实在是废墟之中所留下的大战的痕迹太多了。

　　因为一夜之间义庄就成了废墟，加上九叔他们离开的悄无声息，任家镇上的人看到那废墟之后都以为九叔他们被鬼怪什么的给害了，所以这义庄也就成了人们传说中的凶地，没有几个人敢来这里，所以义庄还保持着当初九叔他们同七星鬼帅大战之后的情形。

　　方孝玉沉声道：“没想到师傅他们终究还是出事了，是我们连累了师傅他们啊。”

　　雷婷婷安慰方孝玉道：“相公，师傅他们吉人自有天相，我想他们肯定不会有什么事的，或许只是离开了而已呢。”

　　方孝玉一开始就将事情朝着坏处去想，这会儿听了雷婷婷的话，深吸一口气道：“希望真的如婷婷你所说的那般，不然的话我一定要找到幕后真凶。”

　　以方孝玉如今的修为还有所掌握的势力，可以说在这一方世界当中，没有几个势力是他所不能够招惹的，如果他真的要找哪一家的麻烦，方孝玉绝对可以给对方一个深刻的教训。

　　仔细的在废墟之间查看了一番，方孝玉脸上渐渐露出平和之色道：“看这痕迹，师傅他们虽然说经历了一场大战，不过应该是平安离去了，就是不知道如今师傅他们到底如何了？”

　　看着痕迹大概可以推断出发生在这里的大战估摸在一年多之前，也就是大概在他们赶到晋城的时候。

　　“相公当初将柳园托付给师傅他们照看，如今义庄成了废墟之地，或许他们去了柳园也说不定呢。”

　　眼睛一亮，方孝玉冲着雷婷婷点头道：“婷婷你说的不错，我们这就前往柳园。”

　　柳园之中，九叔正在花园当中督促文才还有秋生两人苦修，当初师徒三人一个比一个伤的都要重，好在伤势并不致命，大概耗去了小半年的时间，师徒三人总算是伤势痊愈。

　　石坚在柳园只呆了一个月左右，等到九叔伤势稳定之后便离去了，倒是一眉道人陪着九叔三人住了小半年之久，一直等到九叔伤势痊愈之后方才离去。

　　不过对于广州城之外的四大鬼帅的存在，九叔他们心知肚明，好在四大鬼帅似乎只是监视他们而已，并没有冲进广州城对付他们几人。

　　一眉道人也是确定了四大鬼帅短时间内不会对付九叔他们才放心离开的。

　　吃了一次大亏，几乎是丢了性命的文才、秋生两人就像是突然之间开窍了一样，不用九叔督促，两人便是死命的修行，每天不将自己练个半死绝对不会停歇。

　　加上又九叔这么一个名师教导，可以说两人的进步飞速，毕竟这么多年跟在九叔身边，虽然说在修行上面没有下什么苦功，到底是根基扎实，如今一旦按下心来努力修行，多年的积累自然是呈现出一个爆发的状态。

　　如今文才和秋生两人修为比之一年多之前足足暴涨了数倍还多，要说先前两人最多能够对付一只恶鬼的话，那么现在就算是对上猛鬼级别的鬼怪也足够自保了。

　　若是两人联手之下，仗着手中的百年桃木剑还有各种符箓，就算是同厉鬼级别的鬼怪也能够缠斗一下。

　　当然也只是缠斗而已，要不了盏茶功夫就会被厉鬼给灭掉，不过就算是如此，两人的实力也算是突飞猛进了。

　　这会儿九叔看着秋生与文才施展的七星剑法，微微的点了点头，略带满意的道：“不错，你们两个总算是开窍了，这七星剑法算是勉强掌握了，不过要想掌握其精髓，你们两人还需要多加努力。”

　　性子虽然已然有些跳脱，可是秋生二人到底是成熟了许多，嘿嘿一笑，只听得秋生道：“师傅，一眉师叔上个月来的时候带来消息说并没有打探到方师兄他们的消息，你说方师兄到底去了哪里啊！”

　　九叔闻言，脸上露出几分担忧之色道：“为师就是会担心他们是不是已经被泰山鬼王给寻到了，若是如此的话，他们怕是凶多吉少啊。”

　　文才一脸的憨厚道：“师傅放心吧，您又不是没见城外的那些鬼怪一直盯着我们的行踪，还是想要坐等方师兄他们自己出现啊，如果说方师兄他们真的已经落入到泰山鬼王的手中的话，怕是城外的那些鬼怪也不用死死的盯着我们一年多时间了。”

　　九叔点了点头道：“如此我才担心，泰山鬼王如此执着，这正说明孝玉他们的危险，不现身倒也罢了，一旦现身，绝对会引来泰山鬼王的雷霆暴击。”

　　秋生道：“可惜我们根本就联系不到方师兄，不然也可以给他传讯示警。师傅您也真是，当初怎么就没有将我们茅山炼制警钟之法告诉方师兄啊。”

　　九叔难得的脸上露出几分尴尬之色道：“是我疏忽了……”

　　突然之间九叔抬头向着外面看去，脸上露出几分凝重之色，秋生文才两人看到九叔的神色不禁道：“师傅，怎么了？”

　　九叔道：“不好，城外的那几只鬼帅竟然发狂了，似乎是在同人交手。”

　　听到九叔这么一说，秋生还有文才脸上都露出愕然之色，他们很清楚四大鬼帅齐齐出手之下，就算是九叔也不是对手，广州城之中不是没有修行高人，可是因为顾忌四大鬼帅身后的泰山鬼王，竟然没有谁敢主动去找四大鬼帅的麻烦。

　　一年多了，四大鬼帅就在广州城之外日夜监视着他们师徒，一直以来倒是相安无事。

　　可是现在九叔竟然说四大鬼帅同人交手，这如何不让秋生、文才两人心生疑惑，到底是什么人竟然有这么大的胆子敢去撩拨四大鬼帅啊，真不怕惹出他们背后的泰山鬼王吗？

　　突然秋生鬼使神差的道：“师傅，你说会不会是方师兄啊……”

　　听了秋生的话，九叔顿时神色大变，一下子坐了起来，脸上满是担忧之色道：“带齐了东西，快随我前去。”

　　九叔也是猜到了这个可能，如果真的是方孝玉的话，那么现在方孝玉岂不是非常的凶险。

　　就在九叔还有秋生、文才他们带上东西冲出柳园的时候，城外大道旁的一座小庙之前，方孝玉正同四大鬼帅激战在一起。

　　四大鬼帅每天都盯着九叔师徒等待着方孝玉现身，不过他们并没有进入城中，反而是在城外的这一座土地庙当中呆了下来。

　　数百名的阴兵盘踞在土地庙当中，每日监视着过往的行人。

　　方孝玉还有雷婷婷两人奔着广州城而来，方孝玉并没有隐藏行踪，结果立刻就被四大鬼帅所派出的巡查阴兵发现了。

　　于是方孝玉便遭受到了四大鬼帅的伏击。

　　也是方孝玉反应够快，另外一方面也是四大鬼帅手下留情的缘故，因为没有见到雷婷婷，所以七星鬼帅几者并非是一见到方孝玉便要将方孝玉置之死地。

　　本来四大鬼帅是准备将方孝玉给重创好从方孝玉的口中获知雷婷婷的下落，但是他们想不到的是方孝玉的实力在一年当中竟然增长如此之多。

　　种种原因之下，方孝玉竟然躲过了四大鬼帅的联手一击，避开那一击的方孝玉心中别提多么的后怕了。

　　不怪方孝玉心有余悸，实在是四大鬼帅联手的确是有重创乃至轰杀他的可能。

　　看到七星鬼帅的一瞬间，方孝玉就明白过来伏击自己的到底是什么势力了。

　　雷击木法剑出现在手中，方孝玉神色凛然的盯着七星鬼帅冷冷的道：“七星鬼帅，真是许久未见啊，怎么，你这手下败将莫非是找了帮手来帮你报仇吗？”

　　本来不太对付的多目鬼帅闻言不禁向着七星鬼帅看了一眼，似乎是在嘲讽七星鬼帅竟然还有这样的战绩。

　　七星鬼帅闻言大怒道：“方孝玉，死到临头了竟然还敢口出狂言，还不将那雷婷婷交出来，我们还可以给你一个痛快，不然……”

　　方孝玉冷哼一声，一剑挥出直奔着七星鬼帅而来道：“不然又如何。”

　　七星鬼帅大叫道：“大家联手先将其拿下，然后从他口中问出雷婷婷的下落来，咱们也可以去复命了。”

　　在这里守株待兔一年多时间，四大鬼帅都有些厌烦了，毕竟整日里都要守在一处，哪里比得上他们在各自的地盘之上称王称霸随心所欲来的痛快啊。

　　现在终于等到了方孝玉，就算是七星鬼帅不说，其他几名鬼帅也是打定了主意无论如何都要将方孝玉给拿下，然后找到雷婷婷好去泰山鬼王那里复命。

　　方孝玉将一身所学尽数施展开来，冲天的血气，凌厉的铁血煞气，加上他所掌握的道术，一一施展开来，一时之间就算是四大鬼帅也难以将方孝玉给拿下。

　　不过无论是方孝玉施展的天雷击还是消耗精血打出降龙十八掌对于方孝玉来说都是一种极大的损耗，方孝玉看似凌厉刚猛与四大鬼帅战个旗鼓相当，但是四大鬼帅和方孝玉心中都清楚，一旦等到方孝玉气势过了，那么方孝玉就距离败亡不远了。

　　七星鬼帅脸上满是得意之色，因为他知道方孝玉肯定坚持不了许久，一旦方孝玉落入到他的手中，他已经都考虑好了如何来折磨方孝玉，他要让方孝玉求生不能，求死不得，就连鬼都做不成。

　　只听得七星鬼帅大叫道：“阴兵布阵，给我将方孝玉困住，断然不能够让他逃脱了。”

　　虽然说方孝玉在他们四人的攻击之下逃走的可能性不大，但是为了以防万一，七星鬼帅还是调动了数百阴兵将方孝玉还有他们给团团包围了起来。

　　看到那数百阴兵的时候，方孝玉眉头一皱，本以为只有四大鬼帅，却是没有想到在那土地庙当中竟然还藏着数百阴兵。

　　不过方孝玉也只是稍稍有些惊讶而已，不过是数百阴兵而已，看上去这数百阴兵似乎是非常的强大，就算是修为高深的道人都不愿意招惹。

　　可是在方孝玉看来这些阴兵根本就算不得什么，就算是再强大，难道还能够比得上煞气冲天的军魂吗。

　　同军魂相比，这些阴兵就像是杂牌部队比之正规军一样，两者简直没有什么可比性。

　　七星鬼帅哈哈大笑道：“方孝玉，这下就算是你有天大的本事也休想逃脱，看到没有，我家鬼王大人麾下阴兵数万之众，如今不过是派出数百而已，便足以将你拿下了，识相的赶快交代出那女鬼的下落……”

　　方孝玉不屑的道：“区区一群上不得台面的阴兵而已，真以为人多点，会派兵列阵就真的是军队了啊。”

　　说话之间，方孝玉道：“婷婷，你就让他们见识一下，什么才叫做阴兵吧。”

　　就见雷婷婷的身影出现在方孝玉身旁，鬼身凝实，恍若真人一般，因为掌控军魂的缘故，雷婷婷身上倒是凝聚出一股子巾帼煞气，乍一看好似一名女将军一样。

　　手托鬼神印，雷婷婷探手一爪同七星鬼帅硬碰了一记，就见雷婷婷身形一晃，显然比之七星鬼帅，雷婷婷的实力还是要差那么一些。

　　四大鬼帅看到雷婷婷的时候顿时眼睛一亮，他们在这里守了那么久，归根究底还不是要抓到眼前的女鬼吗。

　　如今女鬼就在眼前，四大鬼帅甚至放弃了对付方孝玉将目标放在了雷婷婷的身上。

　　可是就在这个时候雷婷婷手中的鬼神印射出一道光芒，紧接着冲天的煞气弥漫开来，只是那一股煞气就让四大鬼帅连连后退，脸上露出震惊之色。

　　光华消散，一队黑衣黑甲差不多二百余人的军队出现在雷婷婷身前，这数百军魂排列整齐，气势勾连在一起，浑然一体，煞气冲天，让人只看一眼便心生凛然。

　　“煞气，军魂，这怎么可能？”

　　七星鬼帅眼珠子差点都跳出来，满脸都是不敢相信之色，大叫道。

　　盘香鬼帅几鬼也是睁大了眼睛，傻傻的看着面前的数百军魂，对于军魂他们可不陌生，泰山鬼王手下就有一支由军魂组成的亲卫鬼军，三千鬼军一出，可谓是纵横无敌，所以他们这些鬼帅对于军魂再熟悉不过。


第240章 鬼军对垒

　　三千军魂可以说是泰山鬼王所掌握的最强大的一股力量，也是泰山鬼王称王称霸的依仗之所在。

　　可以说泰山鬼王之所以能够横行一方，成为一代鬼王之尊，这三千军魂所起到的作用实在是太大了。若是没有了三千军魂在手的话，泰山鬼王未必能够同邙山鬼王并列，令天下修道者忌惮。

　　除了寥寥几处的鬼道圣地之外，想要看到军魂也只能是在昔日的古战场之上，但是古战场之上的军魂从来都是成群结队的出现，别说是厉鬼了，就算是鬼王遇到军魂大军也得跪了。

　　现在数百军魂就这么的突兀的出现在他们的面前，七星鬼帅他们的反应实在是太正常不过了，如果说没有一点反应那才怪了呢。

　　方孝玉将四大鬼帅的反应看在眼中，冲着雷婷婷点了点头，雷婷婷同方孝玉也算是心有灵犀，立刻就明白的方孝玉的意图，娇斥一声喝道：“杀！”

　　瞬间纹丝不动，好似泰山一样的军魂瞬间化作冲击阵型奔着四大鬼帅冲了过去。

　　煞气弥漫，军魂恐怖，四大鬼帅首当其冲，刚刚交手就被震飞出去。

　　或许单对单，四大鬼帅任何一个都能够狂虐军魂，然而一旦军魂结成了军阵，数百军魂气息相连，煞气冲天，四大鬼帅面对军魂冲击竟然没有丝毫反抗之力，连连败退。

　　四大鬼帅嚎叫一声，就见四周的数百阴兵齐刷刷的列阵，同样是煞气弥漫。

　　双方两支队伍如此对峙，一方是阴兵，一方是军魂，可以说都是军队，但是那气势一眼就能够看出孰强孰弱来。

　　四大鬼帅对视一眼，眼眸之中流露出几分担忧之色，就算是他们也都明白单凭他们还有数百阴兵根本就不可能是方孝玉还有那数百军魂的对手。

　　“该死的，这混蛋到底是从哪里降服如此之多的军魂的。”

　　七星鬼帅气急败坏的大骂不已，当军魂队伍出现之后，七星鬼帅就知道自己想要对付方孝玉是不太现实了。

　　雷婷婷素手一挥，娇斥道：“冲阵，杀敌。”

　　一众军魂在将领的统领之下犹如下山猛虎一样冲向前方与其对峙的阴兵，一个个的军魂眼中流露出嗜血的神光，而对面的那些阴兵看到杀气冲天而来的军魂竟然露出了惊惧之色。

　　一瞬间双方的队伍碰撞在一起，杀伐之声震天，一个个的阴兵被军魂斩杀，在军魂大军面前，阴兵队伍竟然没有一点的反抗之力，偶尔有那么一两个强大的阴兵稍微反抗几下便被军魂之中的强大军魂所打杀。

　　不到一盏茶的功夫，数百阴兵竟然被杀的魂飞魄散一个不剩，只剩下弥散开来的浓郁的阴气。

　　七星鬼帅四者这会儿也无比狼狈的陷入到了包围圈当中。

　　先前是七星鬼帅他们率领阴兵包围方孝玉，如今却是局势翻转，方孝玉率领军魂反过来将他们给包围了起来。

　　四大鬼帅看着四周浑身弥漫着杀伐之气的军魂，一场硬撼下来，哪怕是他们亲自出手，竟然也只不过是干掉了十几名军魂而已，而他们则是付出了数百阴兵的代价。

　　这样的战果让四大鬼帅心头滴血，再怎么说那也是五百阴兵啊，平日里统领五百阴兵已经可以纵横一方了，现在可倒好，遇到了军魂对付，竟然被虐的全军覆没。

　　方孝玉饶有兴趣的看着四大鬼帅，目光落在七星鬼帅的身上，只听得方孝玉道：“七星鬼帅，我很好奇，你们家泰山鬼王到底发什么神经，我同他无冤无仇，他为什么要抓我家夫人。”

　　七星鬼帅微微一愣，看了看方孝玉再看看雷婷婷，惊愕的道：“什么，你说着女鬼是你夫人？”

　　方孝玉冷哼道：“怎么，难道你以为我会在这种事情上面骗你吗，你最好是告诉我泰山鬼王到底是怎么回事……”

　　七星鬼帅摇头道：“鬼王大人究竟是怎么想的，我们又怎么可能知晓，反正我们就是奉命行事，至于说其中缘由，怕是也只有鬼王自己清楚。”

　　方孝玉目光落在其他三名鬼帅身上，同七星鬼帅一样，三名鬼帅一样都不清楚泰山鬼王为什么要抓雷婷婷，其实就是这些鬼帅也非常好奇。

　　毕竟数百年来，他们还从来没有见到过泰山鬼王为哪一个人或者哪一个鬼类花费这么大的心思的。

　　“一问三不知，我还留着你们作甚！”

　　说话之间，随着方孝玉挥手，军魂队伍缓缓前行，一点点的压缩四大鬼帅的活动空间，如有实质一般的铁血煞气让四大鬼帅感觉浑身的难受。

　　“孝玉莫慌，为师来也！”

　　就在这个时候，远处突然传来一道熟悉无比的声音，紧接着就见一身道装的九叔手持桃木剑飞奔而来，身后隐约可见两道身影紧随。

　　方孝玉微微一愣，循声望去，正好看到九叔双腿贴着神行符飞驰而来的情形。

　　只看九叔那一脸的焦虑之色就知道九叔是何等的担心，远远的看着一队黑衣玄甲的阴兵队伍汇聚成如有实质一般的铁血煞气，尤其是其中还有方孝玉和雷婷婷的身影。

　　九叔几乎本能的认为方孝玉被四大鬼帅率领阴兵大军给困住了，虽然心中隐隐的觉得有些不大对劲，但是那点不对劲也被他给压了下去，满心思的都是方孝玉的安危问题。

　　看到方孝玉，九叔大叫道：“孝玉，快走，为师助你冲出重围。”

　　在九叔看来，方孝玉是被困住了，他此来最大的目的就是将方孝玉给救走。

　　说话之间，九叔挥动桃木剑，一记大招就要释放而出，方孝玉见状吓了一跳。

　　如果说让九叔去攻击军魂的话，搞不好会有那么三五个军魂被九叔给干掉，毕竟道术先天克制鬼魅，军魂说到底还是鬼魅之类。

　　没有被四大鬼帅给干掉，结果却被九叔给干掉，那就太冤了不是。

　　“师傅，且慢动手啊。”

　　方孝玉连忙冲着九叔大叫一声，九叔闻言下意识的收招，脸上露出几分不解之色。

　　方孝玉奔着九叔而来，所过之处，黑衣玄甲的军魂主动让开一条通道来，恭敬的让方孝玉穿行而过。

　　这一下将这一幕看在眼中的九叔却是有些傻眼了，有些难以置信的看着从一众鬼军当中穿行而过的方孝玉，满脸的呆滞。

　　到了九叔身前，方孝玉看着气息强盛的九叔，一直悬着的一颗心也算是放了下来，至少九叔并没有出事，要知道看到义庄那般的凄惨，方孝玉心中是真的担心九叔遇到了什么意外，现在算是完全放心下来。

　　“师傅。”

　　冲着九叔便是一礼，而雷婷婷也上前见过九叔。

　　深吸一口气，九叔的目光从围攻四大鬼帅的一众军魂身上收回，带着几分难以置信的神色道：“孝玉，这些军魂莫非是你所降服的吗？”

　　这会儿九叔已经看出了眼前的军队并非是一般的鬼军，而是军魂队伍。

　　正是因为清楚军魂队伍的强悍，九叔才会赶到非常的讶异，既然这些军魂在围攻四大鬼帅，那就只能说明这些军魂是站在方孝玉他们一方的才是。

　　方孝玉微微一笑点了点头道：“弟子一年多之前同婷婷一起去了山西晋城。”

　　“长平古战场！”

　　顿时九叔惊呼一声，吃惊的看着方孝玉，再看看那数百煞气弥漫的军魂，九叔有些后怕的道：“你还真是够胆大包天的，难道不知道长平古战场是何等凶险的所在吗，不知道多少试图掳掠军魂为己所用的人一去不复返，统统陨落在长平古战场，你……”

　　说着九叔跺了跺脚道：“早知道你要去长平古战场的话，为师一定会阻拦你的。”

　　别看如今方孝玉收服了一支军魂队伍，但是九叔仍然是如此说，可见在九叔的心中，长平古战场绝对是禁地一样的存在，哪怕是收获极大，可是相比较所承受的凶险，九叔绝对不赞同方孝玉前去冒险。

　　对于九叔的话，方孝玉自然不会有什么反感，毕竟九叔也是为自己好，这要是换做其他人的话，管自己去什么地方呢，是死是说谁会理会。

　　其实九叔的担心也不是没有道理，他进入古战场不就是遇到了白起这么一尊大神了吗，如果不是他帮白起解决了一部分镇压的军魂的话，怕是他最终的下场很有可能就是同诸多进入古战场的人一样，死无葬身之地。

　　秋生、文才这会儿两眼放光的盯着那霸气十足的军魂队伍围攻四大鬼帅。四大鬼帅的厉害，两人心中可是亲眼见识过的，可是如今在他们心中几乎难以应付的鬼帅竟然被这一支黑衣军队给虐成了狗一般，如何不让两人兴奋雀跃。

　　九叔和方孝玉的对话落入到两人的耳中，只听得秋生一脸的向往呢喃道：“军魂啊，这就是传说中的军魂呢，果然是凌厉无比，太强了，我若是能够收服这么一支军魂队伍的话，岂不是一样可以虐厉鬼如虐狗一样吗？”


第241章 泰山鬼门

　　结果秋生有些太兴奋了，结果被九叔听在耳中，正为方孝玉的举动而后怕的九叔再听到秋生的话立刻就冲着秋生的脑袋就是一下。

　　“我让你虐，让你虐，还军魂呢，你也不看看你这点修为，三五个军魂上来就将你给虐成狗了，你还敢向着去降服一整队的军魂队伍，我看你是没睡醒啊。”

　　九叔将秋生给揍了一顿，看的方孝玉都暗乐不已。

　　轰的一声巨响传来，紧接着就听得七星鬼帅惨叫道：“方孝玉，你等着，鬼王大人是不会放过你的。”

　　循声望去，方孝玉只看到七星鬼帅被几名军魂生生磨灭，方才那一声巨响则是盘香鬼帅自爆试图炸开军阵给多目鬼帅制造逃生的机会。

　　不得不说盘香鬼帅的牺牲不是没有一点用处，至少他一个厉鬼自爆之下，愣是将大阵给冲击开一道缝隙，多目鬼帅趁机化作阴风逃窜无踪。

　　但是剩下的七星鬼帅还有青木鬼帅却是被围困在其中，不管是七星鬼帅还是青木鬼帅都不是可以为了对方做出牺牲的鬼，结果两者一起被磨灭在军阵当中。

　　九叔眼看着七星鬼帅、青木鬼帅两大鬼帅就那么的被军阵磨灭，不禁轻叹一声道：“果然不愧是传说中强大的军魂啊，今日一见果真名不虚传，四大厉鬼级别的鬼帅几乎没有多少反抗之力就被镇压了。”

　　方孝玉也是第一次见识到军魂结成军阵之后的恐怖之处，难怪当初白起曾言，如果他仗着手中的数万军魂为恶的话，当真是能够屠戮一方，成为一方霸主。

　　如今出战的不过是二百余名的军魂而已，相比较他收拢的近两万之多的军魂，这点力量真不算什么。

　　九叔看着军魂被雷婷婷收走，脸上满是欣慰之色，可是一样担忧道：“孝玉，你此番灭杀了泰山鬼王的麾下鬼帅，怕是泰山鬼王不会就此罢休啊。”

　　方孝玉带着几分不屑道：“区区泰山鬼王而已，就算是他想就此了结，那还要问一下我是不是愿意呢。”

　　方孝玉可是不会忘记泰山鬼王打雷婷婷主意的事情的，虽然不知道其中内情，可是泰山鬼王欲对雷婷婷不利，那就是触及到了方孝玉的底线，他是不会就这么的算了的。

　　如今方孝玉已经有了同泰山鬼王一战的底气，但是九叔却是不知道啊，听了方孝玉的话，九叔都吓了一跳，连忙向着方孝玉道：“孝玉，你可不要冲动，虽然说你这数百军魂足够强大，可是泰山鬼王麾下阴兵数万之多，还有诸多强大的鬼帅、鬼将之类的，你万万不是其对手的。”

　　方孝玉微微一笑道：“师尊，那就放心吧，我既然敢同泰山鬼王对上，那么就不会怕了他，没有点底气的话，我也不会拿自己的性命去开玩笑啊。”

　　看着方孝玉，确定方孝玉不是一时冲动，九叔微微点了点头道：“好，既然你这么说，那么为师就不再劝你，不过你若是要去寻泰山鬼王的麻烦的话，为师会助你一臂之力。”

　　方孝玉心中感动万分，九叔并不知道他如今掌控数万军魂，势力惊人，可是就算如此，九叔仍然是愿意冒着得罪泰山鬼王的风险选择站在自己一边帮自己。

　　秋生、文才两人对视一眼，齐齐上前一步看着方孝玉道：“方师兄，我们也会和师傅一起帮你的。”

　　方孝玉看了看九叔，再看看秋生还有文才，微微点了点头。

　　一行人回到了城中，从秋生的口中，方孝玉总算是知晓了一年多之前所发生的事情。

　　当得知九叔差点就被四大鬼帅给围杀而死，方孝玉当时就爆了粗口，直言杀了七星鬼帅真是便宜他了，早知如此他一定将七星鬼帅给擒下好生折磨一番。

　　柳园之中，方孝玉歇息了一晚，第二天方孝玉同九叔坐在花园之中。

　　九叔一脸凝重的看着方孝玉道：“孝玉，你真的决定了吗，这就准备前往泰山去寻泰山鬼王。”

　　方孝玉微微点头道：“师尊，我记得你曾经和我说过，世间鬼魅众多乃是泰山鬼门出现问题的缘故。”

　　九叔不知道方孝玉现在怎么提及泰山鬼门，不过还是点头道：“的确是如此，泰山鬼门在三百多年前出现了变故，致使接引世间鬼物的能力大减，使得许多实力强大的鬼魅滞留人间，曾经也有正道高人试图修复鬼门，奈何泰山之灵缺失，加上又有泰山鬼王盘踞，几番尝试下来，也没有修复泰山鬼门，就这么过了数百年，如今也没有谁再提及修复鬼门的事情了。”

　　说起这些隐秘，九叔不禁一脸的感叹，以他的性子，自然不会坐视世间鬼魅横行，只可惜他实力有限，那么多的先辈都没有能够做到，九叔很有自知之名，也从来没有想过修复鬼门这样几乎不可能的事情。

　　方孝玉搓着下巴道：“既然如此，这一遭就趁机将泰山鬼门给修复了吧。”

　　似乎修复鬼门就像是修理什么门窗一样简单似得，可是这样的话从方孝玉口中说出，不知道为什么竟然有一种令人信服的味道。

　　九叔反应过来之后睁大了眼睛看着方孝玉，颤声道：“孝玉，你……你说你要修复鬼门？”

　　方孝玉一副理所当然的模样道：“是啊，到时候灭了泰山鬼王，顺手将泰山鬼门给修复了，好歹也能够让世间少一些恶鬼作恶吧。”

　　九叔看傻子似得看着方孝玉，修道界数百年来不知道多少高人想破了脑袋的去修复鬼门，但是一样都是无功而返，可是方孝玉现在也做梦似得喊出要修复鬼门的口号，九叔自己都觉得方孝玉是不是压力太大，脑袋有些不清醒了。

　　方孝玉只看九叔看自己的眼神就知道九叔心中大概的想法，不禁暗暗的苦笑，自己说了大实话结果却被当成胡言乱语。

　　不过方孝玉也没有过多的解释，毕竟他也没有什么把握，那可是鬼门关啊，谁知道到底是破损到了何等的程度，能修复也就罢了，不能修复他可就要惨了。

　　大盗系统给他的任务便是修复鬼门，做到了便罢，做不到那可是要滞留在这一方世界当中的。

　　暗暗的给自己鼓劲，方孝玉也只能够尽全力，不过对于鬼门关方孝玉并没有什么了解，九叔若是能够一同前往，或许斩杀泰山鬼王用不到九叔，但是等到修复鬼门的时候，怕是就要用到九叔了。

　　对于方孝玉做出的决定，九叔并没有去劝说，因为九叔看得出方孝玉的决定是深思熟虑之后做出的，而非是一时冲动。

　　秋生、文才在接到九叔的通知，收拾东西准备一起上路的时候，两人虽然有些惊讶，可是也没有说什么。

　　既然自己师傅还有师兄已经做出了决定，他们作为弟子和师弟的一切听从安排就是了。

　　从广州城前往泰山之地，路途也不算近，好在这个时候国内已经有了铁路。

　　方孝玉买了车票，倒是让九叔还有秋生他们过了一把坐火车的瘾。

　　相较于问东问西对火车充满了好奇的秋生还有文才，九叔虽然说心中满是好奇，但是整个人却是保持着一副高人的姿态，不过方孝玉却是注意到在别人给秋生还有文才解释火车的情况的时候，九叔的耳朵却是竖了起来，一字不漏的听在耳中。

　　坐了火车又是小汽车，最后是马车，反正想要直达泰山这明显是不可能的事情。

　　“驾！”

　　方孝玉口中轻喝一声，身下的高头大马奔驰，身后则是九叔还有秋生、文才手忙脚乱的驾驭着身下的马匹。

　　不过秋生、文才他们究竟是修行之人，掌握骑马的技术比之常人要快的多，短短一盏茶功夫就已经是有模有样了。

　　却说方孝玉几人直奔着泰山而来，一路之上已经惊动了泰山鬼王手下的诸多鬼怪。

　　只可惜方孝玉他们速度太快，还没有到等到那些鬼怪反应过来，方孝玉他们便已经在数百里之外了，纵然是想要出手对付方孝玉，那也是有心无力、鞭长莫及。

　　不过虽然来不及调集手下对付方孝玉他们，可是消息却是第一时间便传递到了泰山鬼王的手中。

　　泰山鬼王其实不久之前便见到了逃出来的多目鬼帅，多目鬼帅速度极快，见到泰山鬼王之后将雷婷婷统领军魂的事情告知泰山鬼王。

　　多目鬼帅记得自己告知泰山鬼王雷婷婷统领军魂的事情的时候，泰山鬼王身上爆发出恐怖的气势，一瞬间多目鬼帅都要以为自己要被泰山鬼王的气势给压爆了。

　　泰山鬼王立刻就反应过来，既然雷婷婷能够统领军魂，那就证明雷婷婷在太阴鬼神经上面的造诣已经达到了一定的程度。

　　本身十万鬼兵术就是太阴鬼神经附带的秘术，虽然说修道之人一样可以修炼，但是想要掌控数万鬼兵却是够呛。

　　方孝玉则是跳过了这一点，通过鬼神印还有雷婷婷来掌控局军魂，如此方才掌控了近两万军魂。


第242章 溃败

　　如果说没有鬼神印，单凭方孝玉自己的话，方孝玉修炼十万鬼兵术，怕是能够掌控数十上百的军魂那就是他的极限了。

　　一名鬼使匆匆而来，高喊道：“启禀鬼王大人，急报。”

　　泰山鬼王正在生气，闻言喝道：“念。”

　　松了一口气的多目鬼帅突然之间呆住了，因为下方鬼使所带来的消息太过惊人了。

　　泰山鬼王脸上也满是惊愕之色，不过更多的却是震怒，待到那巡查鬼使将消息念完之后，泰山鬼王猛的一拍桌案，冷笑一声道：“好，好，真是太好了啊，本王正想对付他，他自己却是送上门来了。”

　　原来这会儿方孝玉一路直闯而来的消息已经传来，泰山鬼王自然是震怒交加。

　　一方面是因为手下的一众鬼物竟然阻拦不住方孝玉，另外一方面也是为方孝玉的胆大包天而震惊。

　　方孝玉的一番举动实在是太过令人震惊了，他那么干完全就是不将他泰山鬼王给放在眼中啊，如果说方孝玉真的重视他的话，想来也不敢冒冒失失的就跑到他的地盘来吧。

　　再有数百里，方孝玉就能够赶到泰山所在，此时方孝玉已经进入了齐鲁大地。

　　此时几人骑在骏马之上，方孝玉意气风发的看着前方道：“师傅，都说登泰山而小天下，此番我们便在泰山之上一览众山小，观日出。”

　　秋生兴奋的道：“好，我们还没登过泰山呢。”

　　说实话这一路之上最为兴奋的就是秋生还有文才了，看到各种风物人情，简直是就让两人大开眼界。

　　毕竟一直以来两人就跟在九叔身边，也就去过广州城而已，剩下的时间差不多就是在义庄度过，两人活动范围都不超过方圆百里。

　　这一番出来自然是眼界大开，不时的可以听到两人的惊叹之声，岂止是秋生两人大开眼界啊，就算是九叔也是如此，九叔自己算一算的话，他已经有近十年没有离开广东了，也就早些年游历天下而已。

　　但是那个时候的天下同现在却是发生了巨大的变化，十年沧桑，昔日华夏大地之上哪里有什么铁路之类的啊，可是现在却是已经出现了铁路这等便捷的出行方式。

　　向前再行有上百里，巍峨的泰山隐约的出现在视线当中，模糊的可以看到一道巨大的黑影屹立在天地之间。

　　即便是相聚近百里，凭借方孝玉、九叔他们那经过了强化的视力，的确可以看到泰山的踪影了。

　　当看到泰山的踪影的时候，九叔脸上露出几分凝重之色，再次向着方孝玉道：“孝玉，你是不是真的确定了，如果说现在我们转身的话，或许还来得及。”

　　方孝玉闻言，深吸一口气摇头道：“弟子已经决定了，不过师傅，我们现在回头也来不及了。”

　　就在方孝玉他们后方，聚集起来的鬼物正在快速的追上来。

　　起初的时候是一众鬼物没有防备而已，所以才会让方孝玉他们如入无人之境一样接近泰山，可是等到这些鬼物反应过来之后，很快一队一队队鬼怪便聚集起来并且向着方孝玉包围了上来。

　　距离方孝玉他们最近的一支鬼怪队伍不过距离方孝玉他们十几里而已。

　　此时天色已经有些昏暗，眼看再向前赶路的话，抵达泰山的时候就是夜半时分了。

　　夜半时分正是鬼怪活动最为猖獗，实力最为强大的时候，按照九叔的建议，他们最好是在正午时分赶到泰山，那样一来也可以借助正午时分的大日来压制一众鬼怪的实力发挥。

　　对于九叔的建议，方孝玉倒也没有什么意见，其实就算是夜半时分赶到泰山也没有什么，难道他还怕应付不了泰山鬼王一众手下不成。

　　四人选了一处地方停下，升起了篝火来。

　　秋生和文才忙碌着生火，而方孝玉却是和九叔一起在篝火四周布下一座阵法来。

　　九叔心知他们这个时候停下来，那么身后的鬼怪肯定是要不了许久便要赶上来，那样一来，他们必然要同其对上，早早的布下大阵，至少到时候可以给一众鬼怪当头一击，先杀一杀他们的锐气再说。

　　一座天罡伏魔阵被九叔布置下来，只要有鬼怪敢闯入大阵，肯定会在第一时间受到大阵的轰杀，以大阵的威力而言，纵然是一只厉鬼落入到大阵当中也能够磨灭。

　　天地之间忽然一股阴风袭来，刚将大阵布置完毕，九叔猛然之间抬头向着前方望去，隐约之间看到鬼影重重，黑压压的一片至少上千之多的鬼物蜂拥而来。

　　为首的赫然是一员身披盔甲的鬼将，这鬼物身上散发着浓郁的煞气，只看其装束生前应该是一名将领，在其身后，一面血红色大旗迎风招展。

　　九叔看到此鬼物立刻就联想到泰山鬼王手下几名强大鬼物的信息，眼中闪过一道异色低声道：“孝玉，此鬼乃是泰山鬼王手下极为有名的一员大将，人称血无常的，薛霸，一身的鬼道修为远超一般厉鬼，据说乃是前朝大将，差不多有四五百年的道行。”

　　方孝玉闻得前方鬼将竟然有四五百年道行不禁露出几分意动之色，像这般道行的鬼物一般都有着极强的实力，称霸一方却是足够了，至少像九叔这样的修道之人都不敢招惹这等鬼物。

　　尤其是薛霸生前乃是一员大将，虽然说生前纵兵劫掠、屠戮百姓无恶不作，可是说到底也算是一员将领，被绞杀之后化作恶鬼，就连他的数十名亲随手下也都一样化作恶鬼。

　　如今数十名亲随虽然只剩下九名，可是每一个都是厉鬼级别的存在，协助薛霸统领上千鬼兵。

　　可以说在泰山鬼王的势力当中，除了泰山鬼王直接掌控数万鬼兵之外，也就薛霸等寥寥几名鬼物才独自掌控数百或者上千鬼军。

　　能够独立执掌如此之多的鬼军，不止是实力也是一众地位的象征。

　　如今薛霸便是带领自己手下的上千鬼兵一路追杀而来。

　　薛霸并不清楚泰山鬼王到底为什么要对付方孝玉，不过方孝玉一行人闯过他的地盘连一声招呼都没有打这让薛霸感觉很是没有颜面，所以尽起大军杀奔而来。

　　阴森鬼气滚滚而来，上千鬼物影影绰绰看不真切，可是那一股寒意却是自心头涌起。

　　秋生还有文才这会儿已经是面色苍白的站在九叔边上，看着前方密密麻麻的鬼物，只觉得双腿有些发软向着九叔还有方孝玉看过去。

　　九叔倒是显得非常平静，眼前这一支鬼军虽然看着吓人，可是九叔却清楚，那也要看同什么人相比。

　　如果说方孝玉将先前那一支军魂队伍放出来的话，但凭气势就足以完虐对面的鬼军了。

　　踏，踏！

　　薛霸骑着血色鬼马而来，就站在天罡伏魔阵之外，显然是察觉到了阵法的存在。

　　对于薛霸能够察觉天罡伏魔阵，九叔并不觉得奇怪，如果说薛霸连这点能力都没有的话，只怕也不可能存在数百年并且在泰山鬼王麾下掌控一方势力了。

　　“尔等擅闯本将地盘，连声招呼都不大，是不是太不将本将军放在眼中了。”

　　一股煞气迎面而来，方孝玉闻言不屑道：“你又算什么东西，本公子行走天下，想去哪里就去哪里，难道还需向你这么一个鬼物报备不成？”

　　如此被人蔑视还真是第一遭遇到，顿时薛霸就气得面色发黑，身上鬼气涌动不已，手中由鬼气凝聚的大刀遥指方孝玉道：“从来没有人敢这么对本将军无礼，小辈，希望等下你还能够笑的出来。”

　　说话之间，薛霸一挥手喝道：“二郎们，给我杀，等下将他们给我扒皮抽筋，他们的血肉精华，每人都有份。”

　　一众鬼军闻言嗷嗷叫的向着方孝玉他们扑了过来，那种气势当真吓人。

　　方孝玉冷笑道：“想要以多欺少吗，既然如此，那就看看到底谁的人更多。”

　　说话之间，雷婷婷已经出现在方孝玉身旁，随即鬼神印射出一道光芒，光芒消失不见，出现在众人面前的赫然是上千军魂。

　　上千军魂排列着整齐的大阵，踏着步子，向着迎面而来的鬼军迎了上去。

　　薛霸傻眼了，九叔还有秋生他们也是睁大了眼睛，嘴巴张的大大的，脸上满是惊骇之色。

　　虽然猜测方孝玉肯定有所依仗，不然也不敢独闯泰山凶地不是，可是像这般一次出现上千的军魂还是让九叔震撼不已。

　　这可不是对面由薛霸所带来的上千鬼物杂兵，而是真正的军魂啊。

　　数百军魂便足以碾压对面的上千鬼军，更不要说现在是一个齐整的军魂队伍了。

　　双方完全不在一个层面上，一方阴气森森，黑云滚滚，另外一方则是煞气冲天，旗帜招展。

　　轰的一声，在两股强大的气势冲击之下，原本九叔所布下的天罡伏魔阵就这么的爆了。

　　军阵笼罩之下，军魂大军不过是清风拂面一样，而对面勉强保持着阵型的鬼军却是一下子湮灭了数十名之多。

　　“杀！”

　　两支队伍就这么的碰撞在一起，喊杀之声不绝于耳。

　　然而这会儿薛霸并非是冲在最前面，反而是在那里气得哇哇大叫，高喊撤兵。

　　薛霸又不是傻子，等到他发现方孝玉放出来上千军魂大军的时候就知道自己踢到了铁板了，但是等到他反应过来想要收拢手下鬼军的时候却是晚了一步。

　　眼看着自己花费数百年方才聚集起来的上前阴兵在军魂大军的冲击之下溃散，军魂大军屠戮起来就像是正规军屠戮造反义军一般，转眼功夫而已，上千鬼军便已经湮灭了大半。

　　等到薛霸拼死抢出一部分阴兵退后十几里的时候，看着四周稀稀疏疏狼狈无比的鬼军，薛霸差点就哭了。

　　太惨了，原本上千的阴兵这会儿竟然只剩下不到百余，要知道能够被薛霸选出来成为阴兵的一员，至少也是恶鬼巅峰级别，甚至许多都是猛鬼层次，更有几名厉鬼层次的将领。

　　也就是撞上了这些从长平古战场上凝聚了无穷煞气的军魂，不然薛霸这支阴兵队伍绝对可以称霸一方，罕有人能够应对。

　　薛霸在泰山鬼王势力当中能够拥有着极高的地位，就是靠着手下这一支堪称精锐的阴兵。

　　但是在薛霸眼中的精兵甚至连军魂的一个冲击都挡不下来便溃败了。

　　刚刚缓了一口气，一股煞气自前方传来，薛霸不禁两眼泛红的盯着如同黑色浪潮而来的军魂无声无息而来。

　　上千军魂行动起来就好像是一个人一样，军容齐整，气势如山，只是看了一眼，就让人心生绝望之感。

　　方孝玉站在军魂战阵之前冲着薛霸招了招手道：“薛霸，且陪我大战一场，不然的话，我这边下令将你这点鬼兵屠戮一空。”

　　“啊啊啊，气煞我也。”

　　何曾被人如此威胁过，薛霸两眼泛红，周身鬼气涌动，显出恐怖的鬼身来。

　　就见薛霸鬼身之上插满了箭矢，生前竟然是被乱箭射死。

　　“我要杀了你。”

　　薛霸大吼一声，就那么的直奔着方孝玉而来。

　　“相公千万当心。”

　　雷婷婷看得出薛霸的气势无比惊人，提醒了方孝玉一声，不过并没有阻止。

　　方孝玉这一年多时间潜修可谓是实力大进，正想找一个对手检验一下自己到底达到了何等层次，不管是方孝玉还是雷婷婷，两人都一致认为薛霸是一个不错的试金石。

　　九叔略带担忧的看着方孝玉迎向薛霸，如果不是看到薛婷婷没有阻止方孝玉的话，九叔便要开口阻止方孝玉了。

　　轰的一声，方孝玉催动体内气血之力，双掌推出，体内气血竟然化作一条苍龙迎上薛霸一击。

　　气血之力同阴森鬼气碰撞在一起，方孝玉只觉得全身森寒无比，阴森鬼气竟欲冲入体内，甚至受到鬼气冲击，周身气血也疯狂涌动。

　　蹬蹬后退几步，方孝玉面色先是变得森白接着恢复红润，侵入体内的阴寒鬼气已经为滔滔气血之力给化解。


第243章 吓破胆

　　“哈哈，很好，再来！”

　　方孝玉活动了一下身形，体内的气血越发的沸腾起来，这一次方孝玉不再催动气血之力，反而是挥动法剑向着薛霸斩了过去。

　　轰隆一声巨响，就见一道雷霆自空中落下向着薛霸劈落。

　　薛霸感受到一股莫大的威胁自空中而来，念动之间浓郁无比的鬼气汇聚成一张恐怖的骷髅头咆哮着迎向闪电。

　　黑气弥漫，闪电为骷髅头所吞噬，隐约可以看到在骷髅头当中有雷光闪烁。

　　不过方孝玉那天雷击威力可不弱，尽管薛霸全力一击也不过是耗去了雷霆之力而已。

　　当然想要施展天雷击这样强悍的道术，对于法力的消耗也不小，不过只看天雷击对于鬼怪的克制还有杀伤力，方孝玉越发的满意起来。

　　当那一道雷霆出现的时候，九叔不由的为之一愣，惊呼一声道：“天雷击，孝玉他竟然掌握了天雷击。”

　　怪不得九叔那么吃惊，实在是方才方孝玉竟然施展出了天雷击这一门道术。

　　就算是在茅山这一代弟子当中也没有几个人能够掌握天雷击道术，便是九叔施展天雷击也是时灵时不灵的。

　　可是现在方孝玉竟然施展出了天雷击，这就由不得九叔不吃惊了。

　　雷婷婷微微一笑道：“相公不久之前方才掌握天雷击，不过这一门道术对于法力消耗太大，以相公如今的法力积累，最多能够施展三次天雷击。”

　　九叔一脸欣慰的看着方孝玉，轻叹道：“三次已经足够了，如果说能够生受三道雷霆而不被轰杀的话，那么这鬼怪实力绝对惊人。”

　　又是一道雷霆落下，直接锁定了薛霸，薛霸哇哇大叫，方才那一道雷霆已经让他消耗一部分鬼气方才消磨掉，现在竟然又来一道。

　　可是面对方孝玉的雷霆攻击，薛霸除了硬拼之外也没有其他的选择。

　　这一次出现在薛霸手中的赫然是一面大旗，大旗之上一张张的鬼面浮现出来，这些鬼面神色各异，但是统一的都是每一张鬼面都充斥着怨毒之色。

　　一张大旗之上足足有上千张鬼面，可以说这些都是薛霸直接虐杀用来炼制这一面大旗的怨灵。

　　上千人被虐杀形成怨灵被镇封在大旗当中，一旦被释放出来，不是敌人被怨灵吞噬就是自身遭受反噬被怨灵吞噬一空。

　　这一张大旗是薛霸炼制出来作为底牌用的，一般情况下他绝对不会动用，毕竟一旦动用这一张满是怨灵的大旗，一个不好就是他自己也要遭殃。

　　可是现在不动用这一张底牌的话，薛霸感觉自己很有可能会被方孝玉所轰杀，大旗展开，顿时无尽的哀嚎鬼啸声传来。

　　与此同时，雷霆自空中落下正轰在大旗之上，一张张鬼面就在雷霆轰击之下化为青烟。

　　只不过是一转眼的功夫而已，上千怨灵就在雷霆下魂飞魄散，咔嚓一声，这一面大旗也破碎开来。

　　薛霸脸色变得有些难看起来，自己浪费了一张底牌总算是挡下了雷霆一击，这时薛霸不禁忌惮的看向方孝玉，如果说方孝玉再来一道雷霆的话，那么他可就真的要真身上去硬拼了。

　　好在方孝玉虽然还有一击之力，可是如果真的耗尽法力的话，接下来再对付薛霸怕是就只能靠着武道修为了，效果未必会像道术这么好。

　　索性九叔传给他的茅山道术之中不止有天雷击这样攻击力强大的道术，同样也有威势适中的道术。

　　“掌心雷！”

　　就见方孝玉一掌拍出，雷霆之力汇聚，形成一道小型闪电砸向薛霸。

　　虽然同样是雷霆之力，可是掌心雷的威力同天雷击相比威力差了不止一筹，虽然说仍然是威胁不小，但是至少薛霸不用再担心自己会被雷霆劈死了。

　　鬼气滚滚，薛霸同样是一拳轰出，包裹着浓郁的阴森鬼气的拳头正碰撞在方孝玉的手掌之上。

　　方孝玉将掌心雷运用的无比纯属，每一掌打出都带着雷霆之力，一点点的消磨着薛霸周身的鬼气，如果说方孝玉法力足够的话，完全可以一点点的将薛霸消磨至死。

　　将方孝玉同薛霸交手的情形看在眼中，九叔脸上满是感叹之色，这才不过是一年多时间，方孝玉的进步竟然如此之大，除了法力深厚程度无法与他相比之外，其他方面一点都不比他差。

　　九叔甚至可以断言，如果说再给方孝玉三五年时间的话，一旦弥补了法力的不足问题，方孝玉在道法方面一身的实力绝对不会比他差。

　　再次硬撼一击，薛霸借机飞身而退，卷起阴风就逃。

　　实在是再战下去薛霸看不到战胜方孝玉的希望，如果只是如此的话那倒也没有什么，关键是一旁的黑压压的上千军魂太过吓人了，薛霸真担心方孝玉一声令下那上千军魂便围拢过来。

　　真的硬拼的话，薛霸有把握可以重创方孝玉，关键薛霸根本就不敢那么做啊，真将方孝玉给重创了，他怕是也要给方孝玉陪葬。

　　方才面对方孝玉的雷霆攻击，薛霸宁愿损耗底牌也不愿去硬抗，为的就是保持足够的实力，一有不妙便脱身而去。

　　九叔见状手掐灵诀，就见一枚桃符破空而出直奔着薛霸而去，轰隆一声，伴随着薛霸的惨叫声传来。

　　薛霸脱身而去，不过也被九叔给伤到了。

　　至于说薛霸带来的一众阴兵也就剩下那百余名而已，不过这百余名阴兵明显是被薛霸给抛弃了。

　　薛霸也顾不得这些阴兵了，留得青山在不愁没柴烧，只要保住性命，将来一样可以聚集一股阴兵。

　　对于这些充斥着煞气的阴兵，方孝玉自然没有什么好感，随着军魂碾压过去，上百阴兵转眼就化作齑粉烟消云散。

　　这么一路鬼兵就这样轻易的被消灭，九叔不禁感叹万分，尤其是看着那上千军魂，九叔算是明白过来方孝玉的底气所在了。

　　“婷婷，收兵，咱们去休息。”

　　说着雷婷婷收起上千军魂，方孝玉同九叔几人一起回返之前向着四周看了看。

　　黑暗之中，几道鬼魅潜藏在暗中，一个个心有余悸的看着方孝玉离去的背影。

　　前来对付方孝玉的可不止薛霸那一路，只不过是薛霸运气不好，早来了一步先同方孝玉对上了而已。

　　本来晚了一步赶到的其他几路鬼魅还有些失望不能够擒拿方孝玉在泰山鬼王面前邀功。

　　然而小绵羊一下子变成了吃人的大灰狼，方孝玉就那么的摇身一变，愣是变成了恐怖无比的怪物，差点就一口将薛霸给吞了。

　　几名实力不差薛霸几分的鬼物躲在暗中傻傻的看着那上千军魂是如何屠戮薛霸手下的阴兵的，看着那种一边倒的情形，几个鬼物看的狂咽口水，心中发寒。

　　同时几名鬼物也充满了庆幸，亏得他们慢了一步啊，这要是走在了薛霸前面的话，这会儿落得凄惨下场的怕就是他们了。

　　薛霸逃了，没有人会认为薛霸贪生怕死，实在是方孝玉所展露出来的实力太强了，让人生不出对抗的念头。

　　暗中的几名鬼魅也都同薛霸一样，手下都有多少不等的阴兵，多的有数百名，少的有数十名，凑一凑的话倒是能够再凑出两三千阴兵出来。

　　可是真正见到了方孝玉手下的军魂是如何虐杀薛霸的手下阴兵的几名鬼魅，就算是再借给他们几个胆子也不敢拿两三千阴兵来对抗上千军魂啊。

　　尤其是方孝玉临走之前向着四周看的那一眼，明摆着是告诉那些鬼魅，其实方孝玉已经发现了他们的踪迹，只是不想大动干戈而已。

　　方孝玉如今的精神力强大，灵觉惊人，躲在四周的鬼魅一个比一个强大，方孝玉若是发现不了那才怪了呢。

　　对于十几名强大的鬼物，方孝玉并没有主动去招惹，毕竟对方也不弱，若是真的将十几名鬼物给逼迫的联合起来对付自己的话，那就有点得不偿失了。

　　虽然这些鬼物也该杀，可是他此来的目标是泰山鬼王，万一因为对付这些鬼物暴露出太强的力量将泰山鬼王给吓跑了的话，岂不是麻烦吗。

　　也就方孝玉敢这么想，谁敢说能够吓跑了泰山鬼王啊，恐怕连这样的念头都不会有吧。

　　这一夜有数队军魂在四周巡视，自然是一切安然无恙，除非是那些鬼物能够汇聚上万阴兵杀来，不然肯定没有谁傻乎乎的上前来找虐。

　　数十里之外的泰山鬼蜮之中，薛霸正向泰山鬼王陈述自己是如何大败在方孝玉手下的军魂手中的。

　　薛霸实力比方孝玉强，这是事实，关键方孝玉手下军魂太厉害了，所以哪怕是薛霸最后也不得不丢弃手下阴兵逃命。

　　泰山鬼王面色阴沉的盯着薛霸道：“薛霸，你确定方孝玉带了上千军魂而来？”

　　先前多目鬼帅可是说方孝玉只有二三百的军魂啊，这才多久，薛霸就告诉自己方孝玉手下有上千军魂，他到底要相信多目鬼帅呢还是眼前凄惨无比的薛霸呢。


第244章 鬼王统兵

　　薛霸无比肯定的道：“属下怎么敢欺瞒大王，实在是那军魂太多太强，我手下上千阴兵连一个冲击都没有挡住便被屠戮殆尽啊。”

　　泰山鬼王将薛霸打量了一番，沉声道：“给我将多目鬼帅唤来。”

　　很快多目鬼帅便被找了过来，只听得泰山鬼王冲着多目鬼帅道：“多目鬼帅，你且再说一遍，方孝玉手下到底有多少军魂？”

　　多目鬼帅有些不解的看了泰山鬼王一眼，瞅了瞅一旁的薛霸，干净利落的道：“属下可以保证，方孝玉手下至少有二百军魂。”

　　薛霸一拍桌子道：“哪里是二百军魂，分明就是上千军魂。”

　　多目鬼帅不由的吓了一跳，吃惊的看着薛霸道：“上千军魂？怎么会如此之多。”

　　薛霸咧嘴道：“如果只是二三百军魂的话，我何至于败的如此凄惨，就算是不敌，好歹也能够带回一些手下啊。”

　　多目鬼帅向着泰山鬼王看过去，带着几分不确定道：“属下当初的确是只见到了二百余军魂，莫非方孝玉他隐藏了实力不成？”

　　薛霸道：“肯定是这样，这个狡猾的方孝玉，他肯定是隐藏了实力。”

　　若是早知道方孝玉手下有那么多的军魂的话，打死薛霸也不会那么贸贸然的跑过去送死啊。

　　现在一想起来自己数百年才积攒起来的那点家底一下子被方孝玉给摧毁了，薛霸就有一种百爪挠心的感觉。

　　泰山鬼王面色阴沉，他可不管薛霸心中怎么想，反正像薛霸这些手下有着自己的小势力的，就算是损失再大，泰山鬼王也不会心疼，反而会趁机将其收编为己用。

　　一直盘坐在那里的泰山鬼王缓缓起身，一股肃然的气息自泰山鬼王身上弥漫开来。

　　看着泰山鬼王起身，薛霸还有多目鬼帅都是一惊，多少年了，他们从来都没有见过泰山鬼王从那里站起来过，可以说每次拜见泰山鬼王，无论多么大的事情，泰山鬼王都是从容以对。

　　然而这次泰山鬼王竟然破天荒的起身了，足可见泰山鬼王对方孝玉一行人的重视。

　　很快一通鼓声传遍鬼蜮，就见一支支的阴兵从四面八方汇聚而来，黑压压的一片，阴森之气遮天蔽日。

　　足足三万阴兵汇聚在一起，只是看上一眼就让人心惊胆战，更何况泰山鬼王身旁还聚集了三千军魂。

　　在泰山鬼王手下也就只有五万阴兵而已，此番一次召集了三万阴兵，显然泰山鬼王是准备以雷霆万钧之势要将方孝玉给覆灭掉。

　　薛霸就在泰山鬼王身旁，看着下方数万鬼兵眼中满是羡慕之色，他努力了数百年也就聚集上千鬼兵而已，平日里关起门来称王称霸倒是自得其乐，可是现在看着泰山鬼王手下的一众鬼兵，薛霸才感觉自己以往真是坐井观天了。

　　虽然说大家都知道泰山鬼王手下统帅的阴兵众多，可是像这般一次聚集数万之多的阴兵，至少在百余年之内还真是第一遭。

　　浩浩荡荡的鬼兵直接出了鬼蜮，要知道现在可是大白天啊，但是泰山鬼王偏偏就在这个时候率领阴兵出了鬼蜮。

　　数万阴兵汇聚在一起，聚集起来的阴森鬼气愣是形成一团黑云将大日都给遮蔽了起来。

　　所过之处好似黑夜降临了一样。

　　也就是泰山周围几乎荒无人烟，不然这么大的动静还不闹翻天啊。

　　不时的有各路赶来的鬼怪加入到队伍当中，这些鬼怪已经收到了消息，知道薛霸差点被方孝玉给干掉，大家都对方孝玉生出了忌惮，现在看到泰山鬼王带来数万阴兵，那种气势，那种威势，一下子就让这些鬼怪冷静了下来。

　　数万阴兵出马，就算是方孝玉手下有上千军魂那又能如何，或许军魂质量的确高，但是架不住阴兵数量太多啊，就不信数万阴兵还拼不过上千军魂，再说了，泰山鬼王也带了军魂啊。

　　只看双方实力对比，泰山鬼王完全可以完虐方孝玉一行人。

　　泰山鬼王率领数万阴兵出行，这动静实在是太大了，数十里之外的方孝玉正同九叔他们一起赶路，忽然之间九叔还有方孝玉停了下来，面色凝重的向着泰山方向看了过去。

　　九叔沉声道：“好强大的鬼气，纵然是幽冥地狱也不过如此了吧。”

　　感受到了远方那浓郁无比的阴森鬼气，九叔禁不住发出感叹，带着几分担忧看向方孝玉。

　　方孝玉若有所思，听了九叔的话，轻笑道：“看来泰山鬼王是坐不住了啊，这是倾巢而出吗？”

　　不用看也知道能够搞出这么大的动静来，除了泰山鬼王绝对不会有第二个存在了。

　　九叔道：“孝玉，实在不行的话我就向师门求救……”

　　方孝玉摇了摇头，如果说他所掌握的力量还斗不过泰山鬼王的话，那么就算是再加行茅山一门也没有什么用。

　　方孝玉冲着雷婷婷道：“婷婷，先摆出一个军阵出来，既然泰山鬼王想要开战，我们奉陪就是。”

　　雷婷婷微微点了点头，很快就见鬼神印射出光芒，随即一个军团，足足六千名军魂出现。

　　六千精锐军魂组成战阵整齐划一的出现，煞气冲天而起，只看得九叔一愣一愣的。

　　虽然知道方孝玉肯定还有依仗，但是这军魂一次比一次多，从一开始的二百到一千，现在竟然一下子冒出来六千军魂来。

　　秋生还有文才眼珠子差点掉下来，秋生更是哈喇子直流，眼中满是羡慕之色。

　　这可是一个抵得上十个阴兵的军魂啊，不用多，只要让他养三五个军魂的话，秋生敢保证自己就算是对上厉鬼也能够将对方给斩杀了。

　　直到现在九叔才算是将一颗心放了下来，要知道一直以来对于方孝玉能不能够斗得过泰山鬼王，九叔根本就没有一点的信心的，之所以跟随而来就是希望拼尽了自己全力，看看是不是能够保方孝玉一命。

　　当然最大的可能反而是他们师徒一起被泰山鬼王给干掉，不过九叔没有一丝犹豫，下定了决心同方孝玉一起前来，就算是明知道送死的可能性很大，九叔仍然是这么做了。

　　秋生兴奋的哇哇大叫道：“这下泰山鬼王肯定要倒霉了，他不是号称阴兵数万吗，咱们可是有着数千军魂的，未必就比他差了。”

　　方孝玉淡淡的道：“我们且去会一会这泰山鬼王，看看他是不是如传说中一般生了三个脑袋，八个臂膀……”

　　九叔闻言不禁轻笑摇头道：“世人以讹传讹，就算泰山鬼王也不可能生成那般的怪物模样啊。”

　　就在方孝玉摆出了数千军魂的时候，那冲天而起的煞气自然瞒不过缓缓而来的泰山鬼王。

　　泰山鬼王感受到那一股强大的煞气不由得皱了皱眉头，因为那一股煞气较之他手下的三千军魂还要强大，这意味着什么再清楚不过。

　　“方孝玉这小辈果然还隐藏了一部分实力，真不知道他究竟是如何降服那么多的军魂的。”

　　要知道泰山鬼王当初为了降服军魂可是差点搞得自己魂飞魄散，即便是如此也不过是收服了三千军魂而已，这么多年来也没有增加多少，可见想要收服军魂绝对没有那么简单。

　　同样是修行太阴鬼神经内所记载的十万鬼兵术，方孝玉遇到了白起，手中还有鬼神印这等异宝，所以并没有承受太大的凶险便收拢了数万之多的军魂。

　　可以说历来收服军魂，最简单的莫过于方孝玉了，当然这其中潜藏的危机却是一点都不小，因为一个不小心的话，方孝玉就会被白起给撕成碎片。

　　薛霸等一些实力强大的鬼物也在第一时间察觉到了那一股冲天的煞气。

　　大家虽然难以置信，可是也都猜测到这肯定是方孝玉一方的军魂所散发出来的。

　　那种煞气乃是军魂所独有，纵然是再凶恶的鬼物只要不是士卒都不会散发出那种铁血煞气。

　　如此之浓郁的铁血煞气实在是太惊人了，至少也要五六千的军魂聚集在一起方才能够散发的出吧。

　　泰山鬼王眼中闪烁着凶厉之色，心中越发的下定决心此番无论付出何等惨痛的代价也要将方孝玉一行人给斩杀。

　　如果说给了方孝玉他们时间继续成长下去的话，泰山鬼王真的担心到时候对方是不是会带领更多的军魂杀过来。

　　五六千军魂的确是一股强大无比的力量，就算是对上数万阴兵也可以保证不败了。

　　如果不是他手下还有三千军魂的话，泰山鬼王或许还会考虑一下缓和的可能，但是三千军魂给了泰山鬼王足够的底气，加之对方孝玉、雷婷婷的忌惮，泰山鬼王已经做好了承受巨大的损失的心理准备。

　　不过数十里的距离而已，当双方齐齐前行的时候，这点距离也就没有那么遥远了。

　　不过是一个时辰之后，双方已经可以互相看到了对方的存在，大军各自停驻下来。

　　一面是数万阴兵汇聚，鬼气森森，旌旗招展，一面是军魂列阵，煞气冲天，各色旗帜分明，军容齐整。


第245章 末路哀嚎

　　泰山鬼王的一张脸阴沉的几乎能够滴出水来，本来心中还抱着那么点奢望，可是现在可好，对面那五六千之多的军魂实打实的出现在视线当中算是彻底的让泰山鬼王失望了。

　　“该死！”

　　泰山鬼王罕见的喝骂了一声，缓缓前行，与此同时方孝玉也走上前来，神色一片肃穆之色。

　　虽然说两人这是第一次见面，可是看到对方的一瞬间，两人便明白了对方的身份，知晓了各自的存在。

　　“泰山鬼王！”

　　“方孝玉！”

　　方孝玉面对泰山鬼王的气势竟然无所畏惧的同其对视，冷冷道：“泰山鬼王，久仰大名，今日一见，也不过如此。”

　　泰山鬼王却是笑着摇了摇头道：“我如果是你的话只会躲藏起来壮大自己，而不会刚有了点实力就急不可耐的跳出来，果然是小孩子心性，一点耐心都没有。”

　　知道泰山鬼王这是在讽刺自己，不过像九叔却是对于泰山鬼王的话有着几分认同，至少九叔心中认为方孝玉应该再过些年，实力更强一些再来寻泰山鬼王的麻烦，而不是像现在这样直接杀过来，让自己承受极大的风险。

　　方孝玉满含笑意的看着泰山鬼王，嘴角微微一翘道：“哦，泰山鬼王你怎么知道我不是准备完全，有了十足的把握才来寻你的呢，莫非你以为我真的会傻乎乎的来送死吗？”

　　听到方孝玉这么一说，泰山鬼王眼睛猛的一缩，死死的盯着方孝玉道：“难不成你还隐藏了实力不成？”

　　因为方孝玉有隐藏实力的前科，所以说这会儿泰山鬼王第一反应就是方孝玉肯定是隐藏了实力。

　　方孝玉看着泰山鬼王神色大变的模样，冲着泰山鬼王淡淡的道：“泰山鬼王，我很好奇，你我并没有什么直接冲突，可是你为什么要派人掳走我家夫人。”

　　泰山鬼王面色阴沉的看了站在军魂战阵之中的雷婷婷，雷婷婷身上的太阴鬼神经的气息再浓郁不过。

　　瞬间泰山鬼王放开了自身的气息，一股方孝玉无比熟悉的气息自泰山鬼王身上弥漫开来。

　　几乎本能一般，方孝玉低呼一声道：“太阴鬼神经。”

　　感应到泰山鬼王身上气息的瞬间，方孝玉算是明白了过来为什么泰山鬼王会针对他们了，准确的说泰山鬼王非是针对他们，而是针对太阴鬼神经。

　　嘴角露出几分苦笑，得到太阴鬼神经绝对是一场造化，却是没有料想到在这一场造化的背后竟然还有这么大的危机。

　　方孝玉事先有过种种的猜测，但是怎么都没有料想到泰山鬼王之所以对付他们却是因为太阴鬼神经的缘故。

　　不过现在既然明白了其中的缘由，对于泰山鬼王要抓雷婷婷，方孝玉倒是能够理解了。

　　当然了，理解归理解，可是方孝玉并不接受啊，雷婷婷是自己的夫人，又岂是泰山鬼王可以打主意的。

　　“看来我们之间是没有什么缓和的余地了。”

　　事关传承，方孝玉和泰山鬼王两人都清楚，他们之间必然要有一方倒下，就算是方孝玉想要息事宁人，泰山鬼王也不会罢休。

　　泰山鬼王狞笑道：“除非交出雷婷婷，不然……”

　　方孝玉转身便走道：“既如此，那就战吧。”

　　泰山鬼王喝道：“真是冥顽不灵啊，你就给我留下来吧。”

　　说话之间，泰山鬼王猛的探手向着方孝玉抓了过来，一股莫大的压力袭来，方孝玉只觉得周身的空间微微的震动，一只鬼爪向着自己当头罩下。

　　不得不说泰山鬼王的实力真的很强，果然不愧是鬼王层次的强者，鬼爪尚未落下来，方孝玉就有一种无可抵御的感觉。

　　不管是雷婷婷还是九叔这个时候竟然都没有一丝的异动，眼看着泰山鬼王出手对付方孝玉。

　　就在鬼爪即将落下来的一瞬间，方孝玉酝酿许久的一记大招终于爆发了出来。

　　“天雷击！”

　　这一遭方孝玉直接将自己积蓄已久的法力完全催动，并且以心头精血引动，一道比之平日里威力至少强大十倍的天雷轰然落下。

　　那天雷足足有水桶粗细，散发着至刚至阳的毁灭性气息正劈在泰山鬼王的鬼爪之上。

　　只听得泰山鬼王闷哼一声，黑烟弥漫，雷霆消散，泰山鬼王竟然生受了这一道雷霆。

　　方孝玉身形一晃，抓住瞬间的破绽脱离了泰山鬼王鬼爪笼罩的范围。

　　轰隆一声，鬼爪重重的拍在了大地之上，就见方孝玉原本所在的地方出现一个巨大的深坑，亏得方孝玉摆脱了泰山鬼王的锁定，不然这一击下来绝对可以将方孝玉给拍成肉酱。

　　看到方孝玉逃了出来，九叔不禁松了一口气，哪怕是先前方孝玉说过他有把握应付泰山鬼王，但是这般的凶险也让九叔一颗心差点跳出来。

　　方孝玉面色有些苍白，心中隐隐的有些后怕，回头看看大地之上的大坑，方孝玉知道自己还是有些低估了泰山鬼王的厉害。

　　看着泰山鬼王，方孝玉有一种恼羞成怒的感觉，站在雷婷婷身旁道：“婷婷，可以动手了，这一战一定要将泰山鬼王给灭掉。”

　　雷婷婷微微点头，一挥手，就见六千军魂迎着对面的阴兵杀了过去。

　　泰山鬼王一击之下没有能够将方孝玉给留下来，心中有那么点可惜，同样选择大军压上。

　　两股洪流碰撞在一起，一开始军魂便表现的极为凌厉醒目，所过之处几乎没有阴兵能够阻拦。

　　不过阴兵的数量太多，拼杀之下一样给军魂造成不小的损失，尤其是这个时候像薛霸、多目鬼帅这些强大的鬼怪纷纷出手。

　　不少的军魂被这些强大的鬼物给灭杀，毕竟军魂单兵作战力很强，可是也比不得这些厉鬼级别的鬼物啊。

　　尤其是泰山鬼王亲自率领三千军魂竟然直奔着他们所在的位置而来。

　　三千军魂战力丝毫不弱，尤其是泰山鬼王这么一个强者打头，愣是在军魂之间冲开一条血路，眼看着越来越近。

　　泰山鬼王咆哮一声，轰开了挡在前方的数十名军魂，两眼放光的盯着十余丈之外的雷婷婷还有方孝玉。

　　“哈哈，你们是逃不掉的！”

　　方孝玉用一种怜悯的目光看着泰山鬼王，这会儿泰山鬼王已经差不多凿穿了军魂军阵，数千军魂已经将泰山鬼王所率领的数千军魂同那些阴兵隔绝了开来。

　　也就是说在泰山鬼王同数万阴兵之间至少有数千军魂隔绝，如果说方孝玉他们没有其他的底牌的话，只看着情形，方孝玉和雷婷婷、九叔他们肯定不是泰山鬼王还有三千军魂的对手。

　　可是这会儿方孝玉冷笑一声道：“泰山鬼王，大餐就要来了，希望你不要吐血啊。”

　　说话之间，雷婷婷托起鬼神印，九叔不由得眼睛一眯，几次都是雷婷婷祭出鬼神印，然后便多出许多的军魂来，所以这一次九叔心中隐隐的有些期待。

　　煞气冲天，足足上万之多的军魂就那么突兀的出现在视线当中，上万军魂聚集在一起所凝聚的煞气太过浓郁，九叔、秋生他们竟然生出一种身处古战场的感觉。

　　泰山鬼王眼睛睁的大大的，脸上满是难以置信的神色，嚎叫道：“不可能，这绝对不可能……”

　　也怪不得泰山鬼王的反应如此之大，这可是上万的军魂啊，想他当年只是收拢三千军魂而已就差点将性命给搭上，可是现在呢，方孝玉收服六千余军魂已经让泰山鬼王羡慕嫉妒恨了，现在又冒出上万军魂来，泰山鬼王有一种抓住方孝玉质问方孝玉是不是作弊了的冲动。

　　冷冷的看着失态的泰山鬼王，方孝玉淡淡的道：“泰山鬼王，这次你输了。”

　　说完方孝玉一挥手，立刻就见数万军魂齐刷刷的将泰山鬼王还有他那三千军魂给包围了起来。

　　一场大战惊天动地，军魂对军魂，杀伐无双，往往可以看到两两军魂同归于尽的场面出现，毕竟都是同一个层次的存在，大家战力相当，拼到最后就是拼消耗。

　　泰山鬼王状若疯狂，连连冲击，气势惊人，所过之处鬼气森森遮天蔽日，往往冲击的数十上百的军魂连连后退。

　　然而这已经是泰山鬼王的极限了，或许他的实力非常之强，哪怕是方孝玉、九叔他们所有人联手之下都不可能是其对手。

　　但是泰山鬼王太过大意了，直接落入到了军魂的包围圈当中。

　　若是只有那么一两千的军魂的话，或许拼着受创，未必不能够冲出包围圈，但是现在足足是上万之多的军魂啊，就算是被拼掉数千，可是也还有近万之多。

　　被近万之多的军魂包围之下，别说是泰山鬼王了，只怕就是白起那等强者也要跪了。

　　看着在军阵之间不停的冲击的泰山鬼王，九叔不禁叹道：“都说泰山鬼王实力惊人，今日一见果然是名不虚传。”

　　方孝玉道：“倒是可惜了他这一身实力了，大军之中，除非是他有通天手段，不然此番难逃一劫。”

　　随着泰山鬼王麾下三千军魂全部覆灭，泰山鬼王这会儿也到了强弩之末了。

　　无时无刻不承受着大军的冲击，泰山鬼王的损耗可想而知，几番突围失败之下，泰山鬼王已然过了巅峰状态，再也无力冲出重围。

　　显然泰山鬼王已经意识到了他的处境，所以不停的咆哮，发泄着自己心中的不甘。

　　如果说早知道方孝玉隐藏了这么一股强大的力量的话，那么他肯定会尽起所有的势力同方孝玉进行决战，只可惜他高高在上数百年，哪怕是明知方孝玉实力不弱也没有将方孝玉放在心上。

　　结果这一次泰山鬼王却是为自己的大意付出了惨重的代价。

　　雷婷婷纵观全局，薛霸等鬼物混在数万鬼军当中冲击数千军魂所组成的军阵。

　　泰山鬼王早在落入到包围圈当中的时候就发出了求救的讯号，一开始的时候薛霸等鬼物也是拼命冲击了一番，数万鬼军冲击之下，数千军魂所组成的军阵摇摇欲坠，雷婷婷当即抽调三千军魂加入其中一下子就稳住了局面，死死的挡住了这些鬼物的冲击，彻底的断绝了泰山鬼王被救出的希望。

　　泰山鬼王被困在军阵当中，本来还指望着外面的大军能够冲破阻拦，可是随着局势发展，在付出了上万鬼军的巨大损失之后，便是薛霸、多目鬼帅等强大的鬼物也意识到想要冲破军阵救出泰山鬼王似乎不太现实。

　　一直以来泰山鬼王在他们的心目当中就是强大、无敌的代表，可是现在远远的看着泰山鬼王在大军当中竭力挣扎却难以脱身，这般的情形对于这些鬼物的冲击也就可想而知。

　　泰山鬼王败了，而且是一败涂地，甚至连性命都未必能够保全，这让诸多鬼物生出了其他的心思来。

　　只要不是傻子都能够看得出这次泰山鬼王十有八九是在劫难逃，那么他们这些依附在泰山鬼王之下的存在就不得不考虑自己的将来了。

　　那近两万之多的军魂太过惊人了，如今他们一方损失了上万阴兵，加上泰山鬼王的三千军魂，也不过是拼掉不足五千军魂而已。

　　可是对方还剩下一万多军魂，这么多军魂对于薛霸他们来说就是一个恐怖的数字。

　　几名同薛霸同级别的鬼物对视一眼，一个个的夹带了一部分阴兵卷起阴风便逃。

　　不过数万阴兵其中至少大半是泰山鬼王以十万鬼兵术所掌控的鬼物，这些阴兵也不是薛霸他们所能够带走的，不过就算是如此，也差不多有小一万左右的阴兵被十几名鬼物瓜分一空。

　　少了大半的阴兵，喊杀之声自然是一下子锐减了下来，本来就心生绝望的泰山鬼王在发现薛霸等手下叛逃的时候，所受到的冲击也就可想而知。

　　“啊，啊，啊，你们这些叛徒，本王不会放过你们的……”

　　泰山鬼王不由的仰天长啸一声，发出了悲愤的嚎叫，那是一种英雄没落的垂死挣扎。


第246章 鬼门关前

　　说来泰山鬼王也可以称得上是一代枭雄了，只可惜运气不好，撞上了方孝玉这么一块铁板，只一次便将自己给坑了进去。

　　一波又一波的军魂源源不断的围杀冲击之下，泰山鬼王自身消耗越来越大，渐渐的已经不复先前那般的威猛。

　　看到这般的情形，九叔不禁叹道：“没想到一代鬼王竟然最终落得如此下场，不过也就是在这种情形下才有可能将其打杀，果真是换做单打独斗的话，就算是实力比其强出一个层次来，只要他一心想要逃脱也一样可以脱身。”

　　方孝玉同样感慨道：“是啊，有时候人多真的是力量大，尤其是陷入到军阵当中，没有逆天的实力，十之八九性命难保。”

　　以人度己，泰山鬼王都被大军围杀，自己这点实力虽然不弱，可是比起泰山鬼王来实在是差距不小，若是处在同样的处境当中，怕是还不如泰山鬼王呢。

　　突然之间一名军魂手中长戟刺入泰山鬼王体内，虽然说泰山鬼王一掌下去将那军魂给打的魂飞魄散，可是泰山鬼王真的是陷入了颓势。

　　很快一名又一名的军魂在泰山鬼王身上留下了伤痕，尽管最终都被泰山鬼王给打杀，可是几十名军魂陨落之下，泰山鬼王的鬼身已经变得有些模糊起来。

　　要知道泰山鬼王实力强大，鬼身凝为实质一样，恍如真人，现在竟然虚弱到飘渺的程度，可见泰山鬼王真的是虚弱到了极点。

　　雷婷婷继续调动军阵将泰山鬼王团团围住，越是到了这个时候越是不能够大意，谁也不知道泰山鬼王是不是最后大爆发逃脱了呢。

　　不过显然雷婷婷是多虑了，泰山鬼王的确是手段众多，只可惜他陷入到了大军包围当中，再多的手段也都施展过了，当一名军魂将领一剑刺入泰山鬼王那飘渺的鬼身当中的时候，强大的煞气一举将泰山鬼王的鬼身冲散。

　　一尊鬼王级别的存在就这么的烟消云散，九叔都有些反应不过来，而方孝玉这会儿却是哈哈大笑起来。

　　仔细的查看一番，确定泰山鬼王真的是魂飞魄散了，方孝玉不禁兴奋的冲着虚空砸了一拳。

　　一众军魂缓缓的回归鬼神印之中，当统计出损失的时候，雷婷婷的俏脸之上不禁露出几分肉痛之色。

　　将雷婷婷的神色反应看在眼中，方孝玉道：“婷婷，怎么了？”

　　雷婷婷一脸痛惜道：“相公，损失太大了，足足一万八千军魂，如今只剩下不足一万，这一战差不多陨落了近万军魂啊。”

　　方孝玉微微一愣，显然他也没有想到损失如此之大，不过想一想倒也不奇怪，不说那足足三万之多的阴兵完全耗尽，单这一点就拼掉有四千余的军魂加上泰山鬼王手下的三千军魂也拼掉了差不多数量的军魂，这两者就占了七千余。

　　可是泰山鬼王一人便拼掉有近两千名的军魂，先前没有什么概念，可是现在计算一下，方孝玉便是心惊不已。

　　如果说换做他对阵军魂的话，拼着性命不要，他最多有把握拼掉三四百的军魂，可是泰山鬼王却拼掉近两千的军魂。

　　长出一口气，方孝玉叹道：“果然不愧是泰山鬼王，实力强大。”

　　空中阴森鬼气消散一空，明媚的阳光洒落下来，给人一种恍如隔世之感。

　　先前数万鬼物齐出，阴森鬼气竟然连大日都遮蔽了起来，现在艳阳悬空，才让人晓得此时正值白天。

　　方孝玉精神为之一振道：“我们且去泰山瞧一瞧，泰山鬼王覆灭，他那老巢里说不定就有什么宝贝呢。”

　　文才、秋生眼睛一亮，显然是颇为心动，就连九叔也非常期待，毕竟作为一代鬼王，称霸一方数百年之久，要说没点收藏的话，说出去都没有人相信。

　　几人一路畅通无阻抵达泰山之下，抬头望去，泰山高耸入云，一眼望不到尽头，山峰消失在云雾飘渺之间。

　　本身泰山沦为鬼蜮之地后，常年阴森恐怖，已经有许多年都没有人敢登泰山了。

　　如今诸多鬼物得知泰山鬼王被斩，早已经一哄而散，阴森鬼气散去了大半，四周草木郁郁葱葱，景致倒是极佳。

　　不过方孝玉几人并没有忙着登泰山反而是奔着东岳大帝庙而去。

　　东岳大帝乃是泰山正神，只是不知为何大帝踪影不见，神域也为泰山鬼王所占据沦为了一片鬼蜮之地。

　　进入神域之中，浓郁的鬼气弥漫，方孝玉皱了皱眉头道：“真是奇怪，堂堂神域怎么会充斥着阴森鬼气，难怪会成为鬼物的乐土。”

　　九叔道：“据说鬼门有损，自此幽冥之中便有阴森鬼气溢出，充斥于神域之间，不过此地数百年间为泰山鬼王所盘踞，具体情况也不为人知。”

　　方孝玉心中一动道：“既然来了，我们就去寻那鬼门开一开眼界。”

　　话是如此说，不过方孝玉心中却是盘算着到时候看看鬼门到底是怎么一回事，受到了什么样的损伤，希望自己能够修复吧。

　　想要寻找鬼门关之所在其实并不困难，只需要循着阴森鬼气就能够寻到。

　　阴森鬼气越是浓郁的地方自然越是接近鬼门关，整个神域空间并不大，也就方圆数里，很快方孝玉几人便到了一处鬼气最为浓郁的所在。

　　森森鬼气翻滚不休，隐约可以看到一扇漆黑如墨的门户，上书鬼门关几个大字。

　　鬼门关按说乃是收摄天下鬼魅的所在，从来都是只进不出才对，可是现在鬼门关受损之下，这一处鬼门关已然失去了其收摄鬼魂的作用。

　　幸亏天下鬼门不止这一处，不然的话这世间还不鬼魅泛滥成为鬼蜮世界啊。

　　不过这一处鬼门关受损之下，天下鬼魅仍然是多出许多，更有一些鬼魅从鬼门关当中逃出。

　　泰山鬼王手下那么多的鬼物，一部分是收拢而来的孤魂野鬼，一部分就是自鬼门关当中逃出的鬼魅为泰山鬼王所收纳。

　　当然了，大部分从鬼门关内逃出的鬼魅都被泰山鬼王抓住炼化了，不然数百年间泰山鬼王手下绝对不止那么点鬼魅。

　　平日里鬼门关所在就是泰山鬼王率领三千军魂闭关的所在，不过现在泰山鬼王还有三千军魂全部覆灭，自然没有人在此镇守。

　　正打量着鬼门关，方孝玉非常好奇鬼门关究竟是如何受损，突然之间阴森鬼气剧烈波动，就见一只森白的鬼爪从那门户之间探出，紧接着半具鬼身也钻了出来。

　　一股无形的力量自鬼门关之上涌动试图将那鬼魅镇压，可是那鬼物咆哮一声，硬是从鬼门关当中挣脱了出来。

　　逃出幽冥的鬼物兴奋的咆哮不已，看上去似乎非常的兴奋。

　　只不过这鬼物明显是没有注意到正好奇的打量着他的方孝玉几人。

　　不过很快这鬼物就注意到了方孝玉几人，鬼物也是吓了一跳，反应过来之后则是面露狰狞鬼面冲着方孝玉几人高声咆哮。

　　卷起一股阴风竟然直奔着方孝玉而来，方孝玉没想到这鬼物竟然还敢打自己的主意，手掐印诀喝道：“掌心雷！”

　　“咔嚓！”

　　一道雷光正冲着那鬼物劈了过去，一瞬间鬼物惨叫一声化作一缕青烟飘散，愣是被方孝玉给打的魂飞魄散了。

　　九叔在一旁叹道：“果然如传说中一样，泰山之灵受损，致使泰山镇压鬼门的力量不足，鬼门关松动，幽冥之中许多鬼物都能够冲开鬼门逃出幽冥，说来泰山鬼王盘踞此地倒也不是没有一点的功劳，至少有其镇守，不使得时间鬼物泛滥。”

　　仔细想一想还真的如九叔所说的那般，泰山鬼王或许为恶一方，可是镇守鬼门的功劳也是不小。

　　方孝玉眯着眼睛道：“师傅，你说我们想办法修复鬼门关如何。”

　　九叔苦笑一声道：“哪里有那么容易啊，想要修复鬼门关可没有那么容易，除非是能够寻到山川之灵，而且还要足够强大，不然根本无法修复鬼门关。”

　　方孝玉嘴角微微翘起，要说其他的没有，可是山川之灵的话，他手中还真的有那么一个呢。

　　现在方孝玉都有些怀疑大盗系统是不是故意给自己发布修复鬼门的任务的，不然的话为什么需要什么，自己手中就有什么呢。

　　在笑傲江湖世界当中，方孝玉可是得到了泰山之灵，这东西对于方孝玉而言真的是用处不大，除非是他想在现实之中另外搞出一座泰山出来，不然泰山之灵就是一个鸡肋一样的存在。

　　现在倒好，修复鬼门恰恰就需要用到泰山之灵，这就不得不让方孝玉多想了。

　　“山川之灵啊，似乎也不是什么难事。”

　　方孝玉搓着下巴轻声嘀咕了一声。

　　九叔瞪了方孝玉一眼道：“你就不要多想了，山川之灵不是那么容易得到的，好在你手中有数千军魂，足以镇守鬼门了，不然灭了泰山鬼王却让无数鬼魅逃出鬼门为祸世间，那就真的不知道是福还是祸了。”


第247章 棺中人

　　至于说方孝玉所说的山川之灵，九叔不是不信方孝玉，实在是不敢去相信啊，如果真的有能力寻到其他的山川之灵的话，恐怕就是泰山鬼王也会放任正道修者修复鬼门。

　　虽然说鬼门破损对其有一定的好处，关键害处更大，可是三百多年都没有能够修复鬼门，可见修复鬼门的困难之大。

　　方孝玉倒也没有多说，九叔的感慨他可以理解，如果不是他运气够好身上就有山川之灵的话，真的让他在这一方世界去寻找，怕是他也只能抓瞎了，别人找了三百余年都没有什么结果，难道自己就能够随随便便找到吗。

　　他可不会傻乎乎的认为自己是那种主角光环笼罩下的存在，走到大路上都能够捡到宝贝。

　　看了鬼门关一眼，方孝玉冲着雷婷婷点头道：“婷婷，放出一队军魂先将这里封锁起来。”

　　一队数百军魂出现在鬼门关之前，牢牢的将鬼门关封锁，除非是鬼王级别的鬼怪，不然的话怕是冲不开这些军魂的封锁。

　　鬼门关的情况已经搞清楚了，同时方孝玉也对如何修复鬼门关有了一定的了解，至少不用担心修复鬼门关的任务无法完成，所以方孝玉此时放下心来开始搜寻泰山鬼王的宝藏来。

　　不出意外的话，泰山鬼王的宝藏就应该藏在这神域当中，只是先前大概的浏览了一遍并没有仔细寻找，现在将功夫放在这上面，很快就找到了宝藏所在。

　　不知道是不是所有鬼物的通病，泰山鬼王的藏宝室竟然是一座大气的坟墓。

　　方孝玉很奇怪泰山鬼王是怎么想的，自己给自己造了一座大墓，甚至还立上一座碑，莫非他觉得住在坟墓当中很符合他鬼物的身份不成？

　　看着眼前的大墓，方孝玉在那墓碑上面拍了拍轻笑道：“大家要不要进去瞧一瞧啊。”

　　秋生和文才立刻就兴奋的道：“进去瞧一瞧，里面肯定有宝贝啊。”

　　一个鬼王给自己建造的大墓，肯定是其老巢啊，要说没有点宝贝，只怕都没谁会相信。

　　不过这么一座大墓，谁也不知道里面是不是有危险存在，所以方孝玉先将一名军魂派出在前面开路。

　　军魂开路，就算是有危险也能够提前发现，不过显然方孝玉是多虑了，泰山鬼王明显非常的自信，认为并没有谁能够打进他的巢穴当中，所以巢穴之中也没有什么机关之类的，所以方孝玉几人一路畅通无阻便进入到了墓室内部。

　　果然是一座大墓，墓室内的空间非常大，不过这墓室之中阴森鬼气浓郁，让人有一种身临鬼蜮之感。

　　“哇，好大的夜明珠啊！”

　　很快就听得秋生大叫一声，就见一颗夜明珠潜在墓室内的墙壁之上，这一颗夜明珠也算得上一件宝贝了，虽然说对于修行之人用处不大，可是放在世俗当中，绝对是价值巨万。

　　很快泰山鬼王的藏宝之地就被发现，这是一间小密室，里面摆放着数十种大大小小的物事，有的更是被封在锦盒当中。

　　眼睛一亮，方孝玉看了看，不过大多数都是蕴含着鬼气的宝贝，对于方孝玉还有九叔他们来说根本就没什么用，可是雷婷婷却是用的到啊。

　　将只有鬼魅才能够用得到的大半宝物收起来，剩下的也就几样了。

　　打开封印的锦盒，就见一柄桃木剑出现在眼前。

　　“咦，这竟然是千年桃木剑。”

　　九叔轻叹一声，显然是没有想到泰山鬼王的收藏品当中会有一柄千年桃木剑。

　　不过想一想也不觉得奇怪，泰山鬼王盘踞泰山数百年，要说这其间没有正道人士前来降妖除魔的话显然不太可能。

　　只是泰山鬼王实力足够强大，所以那些想要降妖除魔的人都成了泰山鬼王手下的冤魂，那么这些人随身的宝贝当然也就落入到了泰山鬼王的手中。

　　桃木剑这样的宝贝显然不适合泰山鬼王这样的鬼物使用，可是并不妨碍泰山鬼王将之当做战利品一样收藏起来啊。

　　像桃木剑这样的战利品并非只有一件，接下来的几个锦盒被打开之后，像摄魂铃、聚魂旗之类的东西竟然有几样之多。

　　这些东西方孝玉只是扫了一眼，品质只能算不错，不过方孝玉却没有什么兴趣。

　　或许是眼界高的缘故，方孝玉看不到这些东西，但是方孝玉看不上并不代表其他人看不上啊。

　　这不，秋生还有文才两人眼睛亮晶晶的，如果不是有九叔还有方孝玉在一旁的话，只怕两人都要扑上去了。

　　方孝玉轻笑道：“师傅，这些法器不如就给秋生还有文才两位师弟吧。”

　　九叔微微一愣，反应过来，看了那些法器一眼，心知这些法器方孝玉未必看的上眼，再看看自己两个弟子的反应，九叔苦笑，冲着眼巴巴的看着他的秋生还有文才点了点头。

　　两人见状立刻将那些法器拿在手中，你一个我一个的分配好，兴奋地向着九叔还有方孝玉连连道谢。

　　当最后一个锦盒打开的时候，方孝玉惊讶的道：“咦，竟然是雷击木。”

　　九叔同样露出吃惊之色，显然是没有想到在泰山鬼王的收藏当中还有这样的宝贝。

　　方孝玉看了一眼，将雷击木递给九叔道：“师傅，这雷击木就给你来炼制法剑用吧。”

　　九叔不禁看了方孝玉一眼，不过只是犹豫了一下便接了过来，雷击木最适合炼制法剑，如果说方孝玉手中没有法剑的话，那么以九叔的秉性肯定不会收下这一根雷击木的。

　　一柄法剑便足够了，所以雷击木对于方孝玉来说并不是那么重要，如果说九叔能够以雷击木炼制一柄法剑的话，那么九叔的实力至少可以提升几成。

　　至少像天雷击这样九叔施展开来时灵时不灵的法术肯定会非常的顺利。

　　将密室内所有的东西都搜刮一空，确定没有隐藏的暗格之类的，几人退出了密室。

　　墓室内部的空间非常大，几人收了宝藏，这会儿便在墓室当中转悠起来。

　　文才还有秋生更是四处在墓室的墙壁之上敲敲打打，按照两人的说法，他们这是在找暗室的存在。

　　方孝玉倒是没有放在心上，这墓室之中未必会有暗室。

　　突然之间，秋生趴在一面墙壁之上大叫道：“师傅，方师兄，你们快来，这墙壁后面似乎是空洞啊。”

　　方孝玉闻言不由的微微一愣，同九叔对视一眼走到那一面墙壁之前。

　　精神力扫过，这墙壁竟然阻隔了他的精神力，九叔目光一凝道：“阵法，这墙壁之上被布置了阵法。”

　　方孝玉上前一步，一拳轰出。

　　墙壁之上的阵法只不过是阻隔精神力感知，并没有什么防御力，而方孝玉那一拳至少有上千斤的力道，轻而易举的就将墙壁给砸开。

　　尘土飞扬，一个大洞出现在大家的面前。

　　一股煞气扑面而来，九叔轻呼一声，大家下意识的做出了防备的姿态。

　　就是方孝玉也隐隐的将雷婷婷护在身后。

　　秋生嘀咕道：“师傅，这煞气怎么这么熟悉啊。”

　　一旁的文才立刻就道：“废话，这分明就是僵尸才具有的煞气啊……”

　　九叔瞪了两人一眼，不过目光却投向了那石壁之后的空间，尘埃落尽，一间阴森无比的洞室出现在几人的面前，不过最为醒目的还是洞室当中那一座雕龙石棺。

　　大家的目光都落在石棺之上，方孝玉当先一步走进这洞室之中，一眼望去，整个石棺竟然是通体一块巨石雕琢而成，这可不是一般人所能够做到的。

　　最重要的是石棺之上雕刻着九龙图案，要知道九龙图案素来为皇家所有，换做其他人绝对是不允许雕刻龙形的，一旦发现，那就是违制，搞不好是要杀头抄家的。

　　九叔看着石棺，眉头紧锁，脸色很是难看。

　　方孝玉注意到九叔的神色不禁好奇的道：“师傅，怎么了，难道说着石棺有什么不对劲吗？”

　　先前秋生和文才的话方孝玉也听到了，隐约的猜测这石棺当中的存在可能不简单，但是最多也就是一具僵尸而已，但凭他如今的实力，就算是一只飞尸，他也有足够的把握应付，若是联合九叔的话，就算是将其灭杀也没有什么问题。

　　九叔深吸一口气，围着石棺转了一圈，仔细的观察之后，只听得九叔沉声道：“孝玉，这石棺中的存在只怕不一般啊，等下怕是会有大麻烦了！”

　　本来以为不过是一具僵尸而已，方孝玉根本就没有将之放在心上，连几万阴兵都被灭掉了，难道还怕一具僵尸吗。

　　可是现在看九叔的意思，似乎这石棺当中的家伙非常的不简单。

　　九叔的性子方孝玉很清楚，素来不会有任何的夸大，既然连九叔都这么的慎重，只怕这次他们真的是撞到大BOSS了啊。

　　秋生还有文才两人这会儿主动的凑到九叔身边，二人手忙脚乱的自身上取出一堆的东西来，有朱砂、有墨斗，甚至还有一小袋子的糯米。


第248章 强行镇封

　　看着秋生两人源源不断的自身上取出各种的东西，方孝玉看的有些发愣，两人身上什么时候随身带着这么多的东西了。

　　只能说两人给方孝玉的印象太不够深刻了，其实两人一直都背着一个小包袱，至于这些东西自然是带在包袱当中。

　　数样东西就那么的摆在面前，秋生带有成就感的道：“师傅，东西都在这里，对付石棺里的家伙应该足够了吧。”

　　方孝玉心中很好奇，究竟石棺中的存在达到了何等的层次，为什么会让九叔那么的紧张与重视。

　　九叔深吸一口气，看了一眼石棺，这时洞窟之中弥漫着的煞气隐隐的出现异常，似乎所有的煞气正在源源不断的渗入石棺当中。

　　冲着方孝玉招了招手，九叔道：“孝玉，快过来助我画符，希望能够在这孽障彻底苏醒过来之前将其镇压在石棺当中吧。”

　　方孝玉很想说大不了打开石棺，以他一身的修为，就算是强大的僵尸也不是不可以一战。

　　不比鬼怪，方孝玉一身武道修为对付僵尸还是有着极大的作用的，再加上道法修为，他有足够的信心和把握对付强大的僵尸。

　　不过方孝玉还是快步走到九叔的身旁一起画符，符箓并不难，以方孝玉如今的道法修为十几个呼吸的功夫便可以画出一张来。

　　甚至九叔的速度更快，几乎是几个呼吸一张，很快地上就出现了几张符篆出来。

　　看着一张张的符篆，方孝玉不禁奇怪的看着九叔，镇压一个僵尸而已，不至于要如此之多的符篆吧。

　　加上方孝玉所画的两张符篆，足足有九张之多，当最后一章符篆画好之后，九叔精神为之一震。

　　与此同时石棺之中隐隐的有异动传来，这个石棺微微颤动，尤其是棺盖竟然已经出现了一丝缝隙，透过那缝隙却是看不到石棺当中究竟有什么存在。

　　“不好，这东西还要出棺了，孝玉，全力镇压，绝对不能够让他出来。”

　　方孝玉飞身而起，从空中直落在石棺之上，一个千斤坠使出，顿时有千钧之力镇压在石棺之上。

　　原本缓缓开启的石棺棺盖一下子被方孝玉给压了下去。

　　九叔快步冲到石棺边上，猛的咬破指尖，一滴鲜血甩落在一张符箓之上，沾血的符箓正落在棺盖之上。

　　一滴滴的鲜血洒落，一张张符篆飘落，转眼工夫九张符篆统统被九叔给贴在了棺椁之上。

　　最后一张符篆贴在棺椁之上，九叔这才算是松了一口气。

　　方孝玉翻身从石棺上下来，看着陷入沉寂的石棺，几张符篆闪烁着异样的红光，似乎是彻底的将石棺之中的存在给镇封了。

　　“师傅，这里面到底是什么东西啊，您老如此紧张。”

　　九叔叹了口气道：“你有没有觉得这里出现一具石棺非常的不正常吗？”

　　方孝玉微微一愣，反应过来点头道：“的确，此地就不该出现石棺，好歹这里也是泰山鬼王的老巢所在。”

　　秋生在一旁插嘴道：“可是这石棺就在这里啊，难不成这石棺是泰山鬼王故意搞过来的，或者说石棺之中的存在同泰山鬼王本身就有什么关系。”

　　九叔盯着石棺之上的九龙雕刻，有些不太肯定的道：“在修道界之中关于泰山鬼王一直都有一个传言。”

　　听到关于泰山鬼王的传言，包括方孝玉都露出了好奇之色，他们都很好奇，泰山鬼王还有什么传言。

　　只听得九叔道：“据说泰山鬼王同满清的太祖皇帝相交，泰山鬼门出现问题就同满清朝廷谋划有关，这石棺雕刻九龙浮雕，那么不出意外在这其中的存在必然是清廷皇家中人。”

　　方孝玉忽然之间想起先前他曾听九叔说过近三百年来僵尸频出是同清廷的谋划有关，如今面前的石棺当中便镇封了一具皇家身份的僵尸。

　　脑洞一开，方孝玉嘀咕道：“这其中的怪物不会是努尔哈赤那老家伙吧。”

　　九叔摇头道：“努尔哈赤盘踞于长白山祖地之中，几乎不出世，据说一直在清廷龙脉之中修炼，怕是如今都有可能达到了僵尸王的层次了。”

　　方孝玉睁大眼睛道：“什么，僵尸王，飞尸之上的存在，努尔哈赤也不过是才死了三百余年吧，凭什么就能够成为僵尸王。”

　　要知道一般来说没有千年时光是很难成为僵尸王的，但是听九叔的意思，努尔哈赤有极大的可能在数百年间成为了强大的僵尸王。

　　僵尸王是什么层次方孝玉心中自然清楚，那可是飞尸之上的存在，以他如今的修为就算是对上一般的飞尸级别的僵尸最多也就是拼个旗鼓相当。

　　可是如果是对上了僵尸王，方孝玉可以保证，自己绝对不是其对手。

　　武道先天之上的境界便是宗师之境，方孝玉可以肯定僵尸王无论是攻击力还是自身的防御力绝对要强过一般的宗师境强者，更何况僵尸皮厚肉糙、不知疼痛、不知疲倦、不老不死，在这些方面几乎可以完虐宗师强者了。

　　看了看石棺，方孝玉道：“这石棺之中的东西总不能一直这么镇压下去吧，可以镇压一时，总不能镇压一世。”

　　九叔眼中闪过寒光道：“那就将石棺转移出去，我们以大火将其焚为灰烬。”

　　见到九叔要火烧僵尸，方孝玉自然没有什么意见，其实在方孝玉看来，相比较于那些鬼怪而言，僵尸虽然看似很恐怖，其实真要对付起来的话比起鬼怪要简单的多了。

　　你想要放火烧死鬼怪似乎有些不太可能但是如果是放火烧死僵尸的话，那就简单的多了，谁让僵尸是尸体的变异，既然有有形的存在，很少不惧水火的。

　　纵然是僵尸王级别的存在，如果说无法动弹，大火灼烧之下也要被烧成灰烬不可。

　　现在石棺之中的僵尸至少也是飞尸级别的强大存在，不过却被镇压在石棺当中，一场大火下去，也就成了灰了。

　　走到石棺边上，方孝玉发力一抬，数千斤的力气爆发开来，只听得咣当一声，石棺重重落地。

　　“好重！”

　　方孝玉发现这石棺实在是太重了，至少有近万斤之重，哪怕是他也无法抬着石棺离开。

　　一整块的岩石雕琢而成的石棺，加之常年受地煞之气侵蚀，可以说石棺变得沉重无比，就是十几人都未必能够将其抬出去。

　　看着沉重无比的石棺，几人不禁皱了皱眉头，想要将其运出去单凭他们几人只怕是不现实啊，实在是太沉重了。

　　方孝玉跺了跺脚道：“既然无法将石棺运走，那么我们就将干柴运进来，难道我们搬不动石棺，还运不来干柴吗。”

　　九叔微微点头，看了石棺一眼道：“我在这里盯着以防意外，你们立刻出去尽可能多的搞来干柴，越多越好，最好是堆满了整个石窟。”

　　整个石窟可不小，如果说真的将石窟给堆满的话，点燃之下还真的有几分把握可以将石棺之中的僵尸给烧成灰，那样的烈火之下，只怕就是石棺也能够烧酥了。

　　方孝玉开口道：“师傅，还是我陪你一起留下来吧，找干柴的事情交给秋生和文才两位师弟去做。”

　　显然方孝玉是有些不太放心，毕竟九叔将石棺之中的存在看的那么重，虽然说现在有符箓镇压，万一出现什么意外的话，只怕九叔一人根本就对付不了石棺之中的存在啊。

　　秋生还有文才听了在一旁连连点头道：“师傅，方师兄说的对，找干柴这种事情就交给我们了，就让师兄在这里陪着你。”

　　说着秋生拉着文才跑了出去。

　　九叔知道方孝玉是担心自己的安危，不过就这么让秋生两人出去，九叔同样也不放心啊，毕竟出了这里，外面就是泰山之地了，谁知道四周还有没有鬼怪没有离开啊，就凭秋生还有文才两人的那点修为，随便遇上一个厉鬼级别的鬼怪，两人肯定是扑街的下场。

　　看到九叔的神色，方孝玉就知道九叔担心什么，笑着道：“师傅放心，我会派一队军魂跟师弟他们出去，不然的话那么多的干柴，他们两人也搞不过来啊！”

　　听到方孝玉会派军魂出去，九叔自然是放心下来。

　　洞窟之中，除了正中的一具石棺之外，方孝玉仔细的查看了一番，倒是另有发现，在四周的石壁之上，可以看到许多玄妙的纹路。

　　九叔站在边上道：“这些乃是人为布置的阵法，汇聚天地之间的煞气用来滋养石棺之中的尸体以达到炼尸的目的。”

　　方孝玉微微点头道：“这么说来石棺之中的僵尸应该是人为炼制的。”

　　九叔道：“那是自然，可以说自满清太祖努尔哈赤开始，这天下就开启了人为炼制僵尸的序幕，以往几乎很难看到的僵尸也越发的普遍。”

　　方孝玉眉头一挑道：“我总觉得这些僵尸太弱了，根本就不像传说中的僵尸那样恐怖。”

　　九叔哈哈大笑道：“有得就有失，天地蕴养而出的僵尸往往都是数百上千年的时光才会出世，自然是一出世便强悍无比，潜力无尽，有着进化为旱魃的潜质，然而人为炼制的僵尸虽然成为僵尸的时间非常短，可是却也限制了僵尸的潜力，至少据我所知，也就只有努尔哈赤才有可能是僵尸王级别的存在。”

　　听九叔这么一说，方孝玉算是明白过来为什么传说中不入轮回、不老不死的僵尸怎么到了僵尸先生世界当中一个个都成了弱鸡，甚至身强力壮的普通人都可以干掉僵尸，原来这些僵尸都是速成品，不渣才怪。

　　将方孝玉的神色变化看在眼中，九叔郑重道：“虽然说后天炼制的僵尸有着这样那样的缺陷，也没有传说中那么的强大，可是也不容小觑。”

　　方孝玉点头道：“弟子明白，满清图谋数百年，总不可能搞出一群渣滓一样的僵尸出来，再说了，僵尸多了，总有那么几具发生变异的，就好比师傅曾经所灭掉的任老太爷，我看那就是一只变异了的僵尸，其进化的速度实在是太快了。”

　　九叔道：“不错，任老太爷的确是发生了变异，如果不是将其灭掉的话，只怕他都有着冲击僵尸王的潜力。”

　　嘭，嘭！

　　说话之间，突然静悄悄的洞窟当中传出一阵沉闷无比的撞击声，方孝玉还有九叔两人回身望去，就见停放在正中的那一具石棺正微微的颤动，而那沉闷的响声也是从石棺当中传出。

　　镇压在石棺之上的几张符箓闪烁着红光镇压石棺内的僵尸，突然之间，一缕黑气从石棺缝隙之间冒出，紧接着一张符篆便自燃了起来。

　　九叔见状道：“不好，这僵尸已经觉醒了，正在冲击，孝玉你且先镇住石棺，待我先做法镇封。”

　　说话之间九叔取出朱砂、墨斗然后咬破舌尖喷出一口精血混入朱砂之中。

　　方孝玉翻身落在石棺之上，内息运转之下，千钧巨力镇压下去，立刻将刚刚出现的一丝缝隙给合拢起来。

　　混合了九叔精血的朱砂调匀之后倒入墨斗之中，随即就见九叔围着石棺以墨绳打出一条条的赤红色的红线出来，只是一会儿功夫，一张大网便出现在石棺之上。

　　方孝玉翻身下来，这会儿九张符篆已经自燃了四张，随着九叔以墨线在石棺之上打出一张大网出来，整张大网闪烁着红光牢牢的将石棺给困封起来。

　　不过红光闪烁，石棺之中隐约的传出如同野兽一般的嘶吼声，显然石棺内的僵尸已经是彻底的觉醒了过来正在冲击石棺。

　　红光闪烁，方孝玉眉头微微皱在一起，这石棺之中的僵尸当真是强悍啊，竟然迫使九叔连连施展手段，可是即便如此都没有能够将其彻底的镇压下去。

　　看着震动不已的石棺，九叔一脸凝重道：“这石棺之中至少是飞尸巅峰级别僵尸，一旦让其出来的话，你我二人怕是难以将其灭杀，真的逃出去的话，怕是会危害一方啊。”


第249章 摄政王

　　方孝玉冷笑一声道：“真的危害一方的话，到时候就请那些军阀出手，我就不信大炮轰击之下，这怪物还能扛得住。”

　　九叔不由的一呆，苦笑道：“大炮的威力的确惊人，可是这可不是行动迟缓的白僵、黑僵，而是敏捷如飞的飞尸，如果打不中的话，就算是再多的大炮也没有什么用啊。”

　　方孝玉想一想也是这个道理，别说是敏捷无比的飞尸了，就是他除非是被众多大炮给笼罩，不然的话也可以躲过一波一波的炮击的。

　　看着震动不已的石棺，被九叔打在石棺上的墨线这会儿已经变得有些黯淡起来，可见被镇压在其中的僵尸的凶悍程度，照这情形，恐怕等不到秋生他们回来，石棺之中的僵尸就要破棺而出了。

　　深吸一口气，方孝玉立在石棺之上，大力镇压下去，同时冲着九叔道：“师傅，你且再画几张符篆镇压，总要坚持到秋生他们将干柴取来。”

　　有方孝玉大力镇压，一时之间，石棺之中的僵尸虽然冲击石棺不停，但是终归是无法冲出。

　　同时九叔飞快的画出数张符篆出来，然后将其贴在石棺之上，合二人之力总算是暂时将那僵尸的凶性给压制了下去。

　　石棺之中的僵尸似乎安生了下来，但是不管是方孝玉还是九叔心中都明白，这是对方在酝酿力量而已，只怕下一波冲击就没有那么好镇压了。

　　“师傅，师傅，我们回来了！”

　　就在这时，秋生还有文才的声音传了过来，紧接着就见一堆的干柴移动过来，几乎看不到秋生两人的身影。

　　两人背着巨大的干柴堆，几乎将两人的身形都给遮掩在其中，尤其是在后面的一队军魂竟然也都扛着一堆堆的干柴而来。

　　很快整个洞窟当中被堆满了干柴，甚至还剩下许多，将大半个墓室都给堆满了。

　　方孝玉自体内空间当中翻找了一番，总算是找出一个油桶出来，油桶并不大，也就十升汽油而已，不过是方孝玉随手预备的，如今倒是用到了。

　　十升汽油交了下去，一股刺鼻的气味弥漫开来，这会儿秋生将火折子递过来，方孝玉随手丢了过去。

　　轰的一声，火焰猛的蹿出一丈多高，不过却被顶部的石壁给压了回来，因为浇了汽油的缘故，火焰熊熊燃烧起来，整个石棺都被火焰所吞噬。

　　透过火焰，隐约的可以看到那石棺正剧烈的震动，数张符篆早已经化作灰烬，完全靠着石棺上的墨线镇压，不过这会儿石棺在烈火之中也被烧的炙热无比。

　　一声声的惨嚎声从洞窟当中传来，方孝玉眼中闪烁着冷意，源源不断的将火柴丢进洞窟之中，保持着熊熊的火势。

　　差不多一盏茶的功夫，整个洞窟内的温度至少上百度，炙热的气息让方孝玉他们都无法接近，只能退到远处远远的观望。

　　洞窟当中，惨嚎声仍然没有消失，可见那僵尸尚未被烧死，如此强大的生命力让方孝玉都为之惊叹。

　　秋生咋舌道：“不是吧，这样都烧不死，难道这是僵尸王不成。”

　　九叔瞪了秋生一眼道：“休得胡言乱语，若他果真是僵尸王的话，只怕早就冲出来将我们屠戮一空了。”

　　说话之间，只听得一声轰响，火焰四射，一道黑色的身影竟然撞开了石棺从火焰当中蹿了出来。

　　那黑影的速度极为惊人，惨嚎的同时竟然冲过了出口，一下子冲到了方孝玉几人的近前。

　　方孝玉见状咆哮一声，一式降龙十八掌打出，顿时呼啸一声，强劲无比的掌力正中黑影，竟然一掌将其又打的倒飞进充斥着火焰的洞窟当中。

　　“嗷呜！”

　　坠入火堆之中的黑影再次发出一声惨嚎，猛的从地上蹿了起来，再次冲出缺口，然而方孝玉这会儿就守在缺口处，见状又是一掌亢龙有悔全力打出。

　　嘭的一声，这一次黑影明显有了防备，锋利无比的爪子正撞在方孝玉的手掌之上。

　　一丝痛意传来，方孝玉只觉得对方的利爪犹如锋利的兵刃一般划过手掌，幸亏他修炼金刚不坏体神功达到了第六重境界，不然的话换做一般人肯定手掌不保。

　　黑影再一次的被震飞出去，仍然是跌入火堆当中。

　　黑影两次被震退，给人的感觉就像是方孝玉在踢皮球一样，边上的秋生和文才看的目瞪口呆，兴奋的大叫欢呼。

　　不过九叔却是神色凝重的走到方孝玉身旁，千年桃木剑握在手中，凝神以对。

　　当黑影再次出来的时候，竟然陡然在方孝玉身前一丈处停了下来，披头散发的模样无比狰狞，尤其是身上散发出一股腥臭的气息，身上的衣衫差不多已经被烧成灰，全身上下黑漆漆的一片，让人看不清楚其面目。

　　“尔等何人，竟然敢搅扰本王沉睡，我要吸干你们，吸干你们……”

　　这僵尸竟然开口说话，当真是将方孝玉几人给吓了一跳，而九叔则是眉头一皱道：“这僵尸果然来头不简单，竟然能够保持一定生前的记忆，肯定是满清皇族之中的重要人物。”

　　方孝玉喝道：“孽障，报上名来。”

　　僵尸哇哇大叫道：“本王是谁，本王是谁……”

　　与此同时方孝玉手持法剑猛的向着僵尸刺了过去，雷电闪烁，一剑正中僵尸的肩膀。

　　“嗷呜，本王乃是摄政王，尔等敢伤本王，统统该杀……”

　　似乎是记起了自己的身份，僵尸咆哮一声，也不管肩膀之上被刺了一剑，探出双手就向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉连忙抽剑后退，不过僵尸却是紧随而来，只听得九叔低喝一声，手中桃木剑飞出，正中僵尸前胸，噗嗤一声，桃木剑没入僵尸体内，一股腥臭之气弥漫开来。

　　“嗷呜！”

　　僵尸惨嚎连连，大手猛的拔出胸前的桃木剑，凶悍无比的将沾满了黑血的桃木剑折断，眼中满是凶光的盯着九叔。

　　方孝玉这会儿缓过神来，盯着僵尸，道：“师傅，这家伙如果没有搞错的话，他就是满清的摄政王多尔衮啊。”

　　纵观满清历史，能够被称之为摄政王的也就只有多尔衮了，如果说对方前身是多尔衮的话，那么就可以解释为什么会这么的凶悍了，差不多三百余年的老僵尸了，尤其还在这地方常年吸收煞气，不强大才怪。

　　一把大火将多尔衮体内的煞气逼出了太多，不然的话方孝玉绝对不可能接二连三的将多尔衮给震飞，可以说如今多尔衮完全没有处在巅峰状态，所以才会连连受创。

　　九叔桃木剑被毁，方孝玉见状道：“师傅，接剑。”

　　相比较用剑，方孝玉更擅长掌法，如今将法剑借给九叔，方孝玉柔身扑向多尔衮。

　　掌风凌厉无比，金刚不坏体神功护体，方孝玉竟然同多尔衮硬拼了起来。

　　每一掌打在多尔衮的身上，方孝玉感觉就像是打在枯木之上一样，发出嘭嘭的响声。

　　充斥着爆炸性的掌力哪怕是轰在岩石之上，方孝玉也有把握将其轰碎，然而掌力打在多尔衮身上却像是石沉大海一样。

　　不过方孝玉那掌力至刚至阳，对于多尔衮这种阴邪僵尸来说天然就有着极大的克制作用，所以方孝玉的内息打入多尔衮体内，总是让多尔衮不停的惨嚎。

　　虽然说痛楚几乎消失，但是内息冲击之下，撕裂一般的剧痛仍然是让多尔衮感受到一丝痛意，惨叫不已。

　　“天雷击！”

　　手持法剑，九叔脚下踏着玄妙的步伐，口中念念有词，陡然之间遥指多尔衮，咔嚓一声，就见一道手臂粗细的雷霆当头劈在了多尔衮的身上。

　　雷光顿时将多尔衮给吞噬，一缕缕的黑烟自多尔衮身上弥漫开来，看着倒在地上翻滚不已的多尔衮，方孝玉双掌接连不断的打出，一记接着一记的掌心雷全部轰在多尔衮身上。

　　待到雷光消散，多尔衮几乎成了焦炭一样躺在地上不时的抽搐一下。

　　看着多尔衮那副模样，方孝玉同九叔对视一眼，就见九叔再次打出天雷击，而方孝玉则是护在法力损耗殆尽的九叔身前，一脸戒备的防备地上的多尔衮。

　　雷霆再次劈落下来，原本倒在地上的多尔衮一下子蹿了起来，速度之快简直超乎想象，只可惜雷霆已经将其锁定，还没有窜到方孝玉的身前就被雷霆再次淹没。

　　护着九叔连连后退拉开同多尔衮的距离，方孝玉心有余悸的道：“好一个多尔衮，没想到拥有了灵智的情况下如此之狡诈，如果说方才我们真的以为他无力动弹而被他骗过的话，怕是已经被其所重创了。”

　　也难怪方孝玉会有如此的感叹，毕竟谁都料想不到一个僵尸竟然还会使诈。

　　这一次雷光消失之后，方孝玉从九叔手中接过法剑，同样是一记天雷击打出，多尔衮再次陷入到雷光当中，不过多尔衮终究实力大损，连番重创之下哪里还能够承受得住三道雷霆之力的轰击啊。


第250章 鬼门修复

　　当方孝玉这一道雷霆劈在其身上的时候，那尸身在雷霆之中化为一团灰烬，彻底的消散在天地之间。

　　眼看着多尔衮化作飞灰，方孝玉不由的身形一晃，面色有些苍白，那一记天雷击可是耗尽了他全身的法力才召唤来的，可以说威力十足，不过法力透支的感觉也相当不好。

　　索性方孝玉还有一身武道修为在，不然就要像九叔一样被人保护着退到一旁恢复法力了。

　　多尔衮方才一身的气势可是非常的凌厉霸道的，煞气冲天，在那气势压迫之下，秋生还有文才两人都难以靠近，这会儿看到多尔衮被雷霆劈成了飞灰，两人扶着九叔也是长出一口气。

　　要知道方才九叔已经是失去了再战之力，如果方孝玉再搞不定多尔衮的话，那么他们两个冲上去那也是送死的命，现在多尔衮被方孝玉轰杀，自然是皆大欢喜。

　　秋生凑到方孝玉的面前嘿嘿笑道：“方师兄，你怎么样，要不要紧啊。”

　　这会儿方孝玉体内的法力已经恢复了小部分，有武道修为撑着，中气十足的冲着秋生道：“你看我像是有事的人吗。”

　　说着方孝玉走到九叔身旁，看着九叔，确定九叔并没有受到什么伤害，微微的松了一口气。

　　这次实在是太凶险了，如果不是运气够好的话，一旦让多尔衮先一步冲出来，只怕他们几人都有可能遭难。

　　当然这是最差的情况，其实方孝玉完全可以发动军魂大军，一样可以虐杀多尔衮。

　　出了多尔衮这么一遭，再看这大墓总觉得满是晦气，方孝玉几人出了大墓，留下秋生和文才照看九叔，而方孝玉则是直接出了神域空间直奔着泰山山顶而去。

　　在神域空间当中竟然过去了一夜时间，这会儿正是凌晨时分，如果说速度够快的话，甚至都不耽误方孝玉等下在山顶观日出。

　　雷婷婷跟在方孝玉身边，两者速度极快，只不过上山的山道早已经被藤蔓所遮掩了起来，自泰山鬼王盘踞泰山之后便已经没有人能够登上泰山，所以数百年前的山道早已经荒芜不见。

　　不过这难不住方孝玉，以方孝玉如今的轻功造诣，踏着树梢，飞掠前行，至于说雷婷婷就更简单了，身形飘忽，乍一看好似林中仙子一样。

　　很快山巅在望，云雾飘渺之间，两人立在山巅，登高望远，一种世界尽在脚下的感觉油然而生。

　　“啊！”

　　方孝玉双臂张开，仰天长啸，长啸声在山间回荡，惊起无数飞鸟，云雾飘渺，景致可谓怡人。

　　天边一轮红光乍现，紧接着就见一团红云浮现，泰山日出绝对是泰山的一大景致。

　　方孝玉穿梭几个世界，登临泰山之巅观日还真的是第一遭，清风徐来，衣带飘飘，方孝玉还有雷婷婷都沉浸在那大日初升的壮观一幕当中。

　　雷婷婷看着那一轮红日喷薄欲出，天边红光弥漫，不由得呢喃道：“相公，好美啊。”

　　方孝玉也不禁为之惊叹，一直以来都只闻得泰山日出是何等的壮观，只可惜他从来都没有看过，可是现在真正亲眼看到的时候，那种壮观的场面当真是震撼人心。

　　天边投下第一缕阳光，透过飘渺的云雾洒落在方孝玉还有雷婷婷的身上，如今雷婷婷鬼身凝实，哪怕是暴露在天日之下也足可以抵挡，倒是不怕被阳光照射。

　　随着大日初升，世界充斥着光明，那壮观的景象也随之消失不见，随着阳光普照，山间云雾也消散许多，四下望去，山峦起伏，郁郁葱葱，好一派山川秀丽的景象。

　　根本就看不出这样一座秀丽的大山曾经竟然被鬼怪盘踞了数百年之久。

　　轻吐一口浊气，方孝玉道：“现在我们开始修复鬼门关吧。”

　　雷婷婷眼睛一亮道：“相公要修复泰山受损的山川之灵了吗？”

　　方孝玉微微一笑，心念一动，就见一团柔和的光团出现在手掌之间，灵动无比。

　　雷婷婷可是没有见过泰山之灵的，所以对于方孝玉手掌之间的泰山之灵很是好奇。

　　方孝玉道：“这就是泰山之灵，只要将泰山之灵打入泰山之中，那么受损的泰山之灵就可以恢复过来，并且还会变的更加强大，到时候鬼门关自然恢复正常。”

　　说话之间，方孝玉缓缓地将手中的泰山之灵抛出，使用泰山之灵很简单，直接丢在地上就足够了，泰山之灵会自己融入大地当中，然后隆起一座大山来。

　　如今方孝玉脚下就是泰山，哪怕是不是同一个世界，这一团泰山之灵落地之后便立刻融入泰山之中，如鱼得水一般的同残破的泰山之灵融合在一起。

　　整个泰山的泰山之灵一下子暴涨了足足一倍，方孝玉隐约的感受到整个泰山似乎都在欢呼一样，澎湃的山川灵秀之气弥漫开来。

　　一般人感受不到泰山的变化，可是修行之人却能够清楚的察觉到，就是雷婷婷也敏锐的感受到了泰山所发生的巨大的变化。

　　突然之间，雷婷婷轻呼一声道：“咦，我感受到一股冥冥之中的召唤之力从泰山之中传来。”

　　方孝玉神色微微一变道：“只怕是泰山鬼门关已经恢复正常，你所感受到的召唤之力应该就是源自于鬼门关，如今鬼门关已经开始吸收世间的鬼怪进入幽冥了。”

　　说着方孝玉略带担忧的看了雷婷婷一言，雷婷婷微微一笑道：“相公尽管放心，那一股召唤之力并不强，我完全可以抵挡得住，所以相公不用担心我会被引入幽冥之中。”

　　方孝玉也是关心则乱，以雷婷婷如今的修为，只要她不愿意的话，完全可以摆脱鬼门关的接引之力的约束。

　　两人自泰山之上下来，一股股的阴风刮过消失在泰山之中，方孝玉张开心眼，立刻就看到四面八方许许多多的孤魂野鬼或是惊恐无比，或是欣喜万分纷纷奔着泰山而来。

　　鬼门关的接引之力对于雷婷婷这等级别的鬼怪自然是没有太大的约束力，可是对于那些孤魂野鬼的话却是直接进行接引，无从抗拒。

　　所以说许多飘荡在天地之间的孤魂野鬼不管是愿意还是不愿意，只要无法挣脱接引之力的牵引，统统被引入幽冥之中。

　　当方孝玉和雷婷婷两人出现在泰山神域的入口处的时候，就见九叔还有秋生一行正一脸惊叹的看着天地之间无数的孤魂野鬼进入鬼门关当中。

　　看到方孝玉还有雷婷婷二人出现，已经恢复了几分的九叔不禁上前一把抓住方孝玉，带着几分激动道：“孝玉，这鬼门关可是你所修复的。”

　　方孝玉微微点了点头道：“恰好弟子手中有一山川之灵，留置无用，于是就打入泰山之中，没想到竟然真的就将鬼门关给修复了。”

　　九叔兴奋的道：“岂止是修复啊，我看那鬼门关更加的强大了，就算是再来一次数百年前的大冲击，怕是也无法冲开鬼门了。”

　　说着九叔一脸自豪的道：“修复鬼门，清平世间鬼魅，孝玉，你可谓是功德无量啊。”

　　方孝玉修复鬼门关还真的没有想那么多，反正他修复鬼门也是为了完成任务而已，不然的话，他可未必会舍得山川之灵那样的宝贝，虽然说用处不大，可是谁也不敢保证将来会不会用的到啊。

　　只不过现在既然已经使用了，方孝玉也没有什么好后悔的，难不成真的舍不得山川之灵而无法完成任务，最后困死在这一方世界当中不成。

　　只要能够一直坚定不移的走下去，世界无数，同样机会也是无尽的，将来未必不会得到更加珍贵的宝物。

　　亲自看了鬼门关一眼，这会儿被方孝玉安排在那里镇守鬼门关的军魂正结成一座军阵对抗着来自于鬼门关的接引之力。

　　见到这般的情形，方孝玉连忙让雷婷婷将这些军魂收入鬼神印当中，好不容易就剩下这么点军魂了，要是再被鬼门关给收走一部分，他岂不是要肉痛死啊。

　　咔嚓，轰隆！

　　天边轰隆隆的雷声传来，一场瓢泼大雨竟然突然降临，大雨倾盆似乎是要将整个泰山洗刷干净一样，方孝玉等人只好避雨在山脚下的东岳大帝庙当中。

　　这大雨足足下了一天时间，如果说先前泰山还因为被鬼魅盘踞数百年沾染了那一丝阴森之气的话，那么随着山川之灵恢复，越发的灵秀，紧接着一场瓢泼大雨落下，彻底的洗去了泰山所残留的那一丝阴森气息，再次成为五岳之首。

　　夜色降临，因为大雨的缘故，方孝玉几人也没有上路，而是避雨在东岳大帝庙之中。

　　篝火熊熊，山风吹来清新的气息，九叔收回目光轻叹道：“就连泰山都在吐故纳新，这一场大雨怕就是泰山之灵在洗刷自身才降下的吧。”

　　对于九叔所说，如果说换做一般人的话肯定会大笑，不过方孝玉却清楚这一场大雨的确来的诡异，十之八九便是如九叔所说的那般，乃是泰山之灵的本能反应。


第251章 大太监李莲英

　　方孝玉坐在篝火旁边，脑海之中回想起先前鬼门关修复的同时脑海之中沉寂的大盗系统终于提醒其完成了第一个任务。

　　坐在那里，方孝玉有些出神，完成了第一个任务，也就意味着两个任务被完成了一半，只需要再将剩下的任务完成，他就可以离开这一方世界了。

　　不过第二个任务显然也不是那么容易就可以完成了，如果方孝玉么有记差的话，第二个任务是要他查清僵尸源头，并且将源头扑灭。

　　现在差不多不用去查，方孝玉也知晓了僵尸的源头乃是清廷，准确的说是清廷的历代帝王，以努尔哈赤为开始，以光绪帝为终止，清廷历十余帝王。

　　如果说这十余帝王每一个都在死后被安排炼化为僵尸的话，煌煌三百余年，可以肯定清廷绝对积攒了大量的僵尸。

　　只是方孝玉很奇怪，如今天下动荡，军阀割据，清廷更是覆灭，为什么这一股恐怖的僵尸大军没有出现并且扭转大局，再续清廷运势。

　　要知道靠着种种手段，清廷至少窃据华夏神器数百年，未必不能够再窃据下去。

　　要说这其中没有什么古怪的话，方孝玉肯定不会相信。

　　转过身来，方孝玉向着九叔看过去道：“师傅，弟子心中有一个疑惑，不知师傅可知晓为什么清廷会被逼迫宣布退位，自此结束数百年国运。”

　　九叔微微一愣，却是摇头道：“关于这一点我也不知晓，不过据说当时清廷的力量都被转移到了长白山，致使清廷对天下的掌控力一下子降到了极点，不然那些革命军人是不可能军变成功的。”

　　方孝玉丝毫不怀疑这一点，如果说清廷积攒了数百年的僵尸大军真的杀出来的话，肯定可以定鼎天下，再续清廷国运。

　　咔嚓，咔嚓！

　　突然之间，寂静的夜空之中传来一阵响动，方孝玉和九叔几人立刻提高了警惕。

　　方孝玉起身出了大帝庙宇，只见远处一队黑压压的人群正在缓缓接近。

　　看到有人接近，方孝玉并没有放在心上，也不管这些人什么身份，就算是山贼土匪之类的，反正只要是不来招惹他，他也懒得去管。

　　可是就在方孝玉准备转身离去的时候，跟着走出来的九叔却是神色一变道：“不对，好浓重的煞气，这些人有古怪。”

　　方孝玉闻言脚步一顿，皱眉道：“泰山鬼王覆灭，那些鬼怪早就逃之无踪，方圆数十里应该见不到一个鬼怪才对，怎么会有煞气出现。”

　　九叔道：“不是鬼怪的阴魂煞气，而是尸气。”

　　方孝玉心中一动，目光犀利的向着黑暗之中那一群人看了过去，仔细感应之下当真是有几股煞气，煞气不是很强，就算是僵尸之类的也最多是跳僵级别的小僵尸罢了。

　　不过很快方孝玉便面露疑惑之色，此时对方已经走近了几分，大致可以看出对方一行人。

　　一行人差不多有数十人，一个个穿着黄马褂，做清廷侍卫打扮，只看这一身的装束就知道这些人肯定是清廷余孽。

　　是不是清廷余孽方孝玉并不放在心上，主要是在这些清廷侍卫之间，十几名壮汉力士抬着一具赤红色的棺椁，虽然说距离有些远看的不太清楚，但是这棺椁也非常之华丽，上面更是雕龙刻凤，在这棺椁之后，几名身形僵硬的宫女状僵尸一蹦一跳紧随其后，那情形看的方孝玉都一愣一愣的。

　　“这是什么情况啊！”

　　方孝玉有些看不明白了，难不成还是清廷僵尸出行不成，只能说这位主还真不简单，不说那雕龙刻凤的棺椁了，就说那配备的宫女僵尸都是方孝玉第一次看到。

　　这架势别说是方孝玉了，就算是九叔也看傻了，差不多对方接近数十丈外的时候两人才回神过来。

　　同时对方也明显发现了方孝玉还有九叔两人的存在。

　　为首一人满脸凶煞之气，快步而来，方孝玉正想开口喝止，谁料对方二话不说，手起刀落，凌厉无比的刀气就向着方孝玉劈杀过来。

　　方孝玉几乎本能一掌拍出，就听得一声惨叫，这名至少一流巅峰的侍卫当场被方孝玉打的口吐鲜血倒飞出去。

　　方才那一名侍卫明显是这一行人之中的一个头目，至少是这些侍卫的头领人物。

　　结果被方孝玉给一巴掌拍死了，按说这种情况下，对方一行人肯定会出现一定程度的混乱才对，但是这一行人仿佛是没有注意到那名侍卫的死亡一样，短暂的沉寂过后，就见一道身影缓缓的从人群当中走了出来。

　　来人面色铁青，身上更是散发着一股子腥臭之气，在方孝玉的感应当中，对方身上即充斥着死气，又有一股微弱的生机，显得很是古怪。

　　九叔见状却是轻喝一声道：“清廷萨满活死人术！”

　　什么活死人术方孝玉没有听说过，不过闻名知其意，至少方孝玉明白眼前走过来的家伙是一个活死人。

　　这会儿九叔在一旁给方孝玉解释道：“活死人术乃是萨满邪术，躯体已死却将灵魂禁锢在躯体当中，以达到长存世间的目的，再以邪术淬炼肉身，虽然说活死人比不得僵尸强大，但是至少跳僵之下，活死人还是非常厉害的。”

　　就在这时，来人微微的抬起头来，只看对方一身的装扮就知道这应该是一名宫廷太监才是。

　　“杂家李莲英，见过两位。”

　　“什么，你……你是大太监李莲英，慈禧太后的头号心腹太监？”

　　难怪方孝玉会这么吃惊，他怎么都没有想到眼前的老太监竟然会是赫赫有名的大太监李莲英。

　　就在方孝玉好奇的打量着李莲英的时候，李莲英咯咯笑道：“没想到十几二十年过去了，竟然还有人记得杂家的名字。”

　　方孝玉啧啧有声，在这方世界，距离李莲英落幕也不过是十几二十年的时间而已，世人怎么可能会忘记这位赫赫有名的大太监呢。

　　打量着李莲英，方孝玉轻笑道：“李公公，你们护送的不会就是那位祸国殃民的老太婆吧。”

　　陡然之间李莲英铁青的面孔抬起，呆滞的双目死死的盯着方孝玉喝道：“大胆，竟然敢对太后无礼。”

　　说话之间，李莲英抬手便向着方孝玉抓了过来，就见李莲英手指如同枯木一般，指甲漆黑足有数寸长，带着一股子腥风袭面而来。

　　方孝玉眼中流露出几分不屑，眼前这李莲英或许是经过活死人术的祭炼，实力倒是马马虎虎，对付普通人的话自然是一杀一个准，关键他可不是普通人啊。

　　运劲于掌，一掌拍出，就听得咔嚓一声，李莲英的一条手臂生生的被震碎。

　　蹬蹬后退几步，断了一条手臂，李莲英竟然一点痛楚的意思都没有，看得出对方的身体是真的死了，不然不会没有一点的反应。

　　“见鬼的活死人术，果真够邪门的。”

　　不过这会儿李莲英却是忌惮的看着方孝玉，显然一交手，李莲英就清楚自己这是踢到了铁板了，方孝玉的实力要比他所估计的更强。

　　下意识的想要退避，不过想到身后的那位，李莲英顿时底气一壮，此番他们可是要去拜见泰山鬼王有要事相商，若是就这么退去的话，且不说其他，就是他身后的那位也不会放过他啊。

　　在李莲英犹豫的时候，忽然一个飘忽的声音传来道：“小李子，怎么停下了。”

　　那是一个悦耳的女声，让人闻之心神摇曳，不过方孝玉精神力强大，只是微微一愣便反应过来，九叔一脸正气凛然，自然也没有怎么受到影响，反倒是后来走出来的文才、秋生两人脸上露出几分痴迷之色。

　　在那声音传来的瞬间，李莲英神色大变，阴森无比的盯着方孝玉几人道：“尔等速速回避，不然不要怪杂家大开杀戒了。”

　　看得出李莲英对方孝玉几人有所忌惮，不然的话只看先前那名清廷侍卫上来二话不说便是拔刀劈下就知道对方的作风是何等的霸道狠辣。

　　现在李莲英没有露出杀气，完全是因为看不透方孝玉实力的缘故。

　　方孝玉向着队伍之中看了一眼，目光落在那雕龙刻凤的棺椁之上，先前还有些怀疑棺椁之中是不是慈禧太后，可是方才那女声太过清脆悦耳，让方孝玉有些无法肯定。

　　方孝玉这一出神却是让李莲英暴怒了，背后那位他可是惹不起，眼前这几人竟然敢阻住去路，那就只能痛下杀手了。

　　只听得李莲英低吼一声，瞬间就见数十名侍卫当中蹿出了两名大将出来。

　　这两名将领同李莲英一样浑身散发着一股子的腥臭气息，显然是和李莲英一样的活死人。

　　不过这两个活死人的实力可比李莲英要强出许多，生前肯定是清廷的大将。

　　嘭嘭，方孝玉上前同两具活死人缠斗在一起，一交手方孝玉便放心下来。

　　活死人看似吓人，其实连僵尸都比不上，无非就是利用秘术将身体淬炼的更加强大而已，可是终究不是正道，就算是再强也有一个极限。


第252章 西太后

　　眼下同方孝玉缠斗在一起的两名活死人将领看似实力强横，可是却已经达到了他们自身的极限，只可惜就算是两者联手也不是方孝玉的对手。

　　方孝玉一掌将其中一人震飞出去，只听那咔嚓声就知道对方骨骼肯定被震碎了几根。

　　另外一人咆哮一声试图趁机偷袭方孝玉，但是方孝玉一招神龙摆尾正中对方，当场就将其脑袋打爆。

　　就算是活死人，脑袋被打爆了，灵魂崩散，也就彻底的完蛋了。

　　散发着恶臭气息的尸体倒在地上，方孝玉缓缓向前走了过去，目光盯着队伍之中的那一具棺椁。

　　整个队伍之中没有哪一个能够让方孝玉忌惮的，要说真的有的话，也只可能是棺椁之中的存在。

　　不过方孝玉很是好奇，这棺椁当中到底是哪一位，是不是自己所猜想当中的慈禧太后，如果说只看李莲英的反应的话，那么对方是慈禧太后的可能性极大。

　　李莲英看着两名活死人将领竟然被方孝玉打的一死一伤，气得哇哇大叫，在那里又蹦又跳，冲着几名侍卫吼道：“你们都是死人啊，还愣着做什么，没看到他就要过来犯了圣驾吗。”

　　十几名侍卫听了李莲英的话反应过来一个个的拔出腰刀冲着方孝玉扑了过来。

　　只可惜这些侍卫实力太弱了，最强的也不过是二流高手而已，哪里是方孝玉的对手，甚至方孝玉的脚步都没有停顿一下，十几名侍卫就被方孝玉三下两下给打杀了。

　　此时棺椁边上就剩下了十几名身强力壮的力士以及几名直挺挺的立在那里的僵尸宫女，当然还有气急败坏的李莲英。

　　李莲英想要冲上来阻止方孝玉，可是他又对方孝玉非常的畏惧，实在是方孝玉砍瓜切菜一般的斩杀那些侍卫太过干净利落了，加上李莲英方才又在方孝玉手中吃了亏，都留下了心理阴影了。

　　方孝玉扫了李莲英一眼，不屑的冷笑一声，目光落在那几名僵尸宫女身上。

　　这几名宫女面色铁青，身形僵硬，看其相貌生前倒是容貌清丽，只可惜却被炼制成了僵尸。

　　李莲英后退几步，撇开身形，就见那几名宫女僵尸齐刷刷的盯着方孝玉，然后跳将起来，森白的双手探出，直奔着方孝玉而来。

　　李莲英哈哈大笑道：“这可是僵尸，我倒是要看看你一个武者如何应对，就算是你实力够强又如何，有本事将她们给打爆啊。”

　　见识了方孝玉的实力之后，李莲英很清楚方孝玉的修为达到了何等的层次，至少在他看来，方孝玉或许能够仗着武道修为应付几名宫女僵尸的进攻，但是绝对灭不了几名僵尸宫女。

　　方孝玉听了李莲英的话，嘴角露出一丝不屑的冷笑，或许这几只跳僵不弱，但是如果他真的爆发的话，未必不能够将其打爆，但是那样一来的话，势必消耗大量的元气。

　　武道对付僵尸优势不太明显，所以方孝玉看了李莲英一眼，咬破指尖于掌心画出一道符文。

　　“掌心雷！”

　　咔嚓一道雷霆自方孝玉掌心之间迸射而出，随着方孝玉一掌拍在一名僵尸宫女身上，顿时那僵尸宫女周身雷光闪烁，一股股的黑气弥漫开来，同时张开獠牙惨嚎不已。

　　一转眼功夫，宫女体内的煞气尽数为掌心雷的力量所化解，就见那尸体一软倒在地上，很快化为一摊腥臭无比的尸水。

　　李莲英的眼珠子差点掉出来，一条手臂耷拉着，另外一只手则是指着方孝玉口中喃喃自语道：“不可能，这不可能，你怎么会掌握道术……”

　　既然成了活死人，显然李莲英不可能对道术没有一点了解，要说他这种活死人最忌惮的就是修道之人。

　　就算是一般的武者遇到了他们都不是对手，但是只需要掌握了一些道术的修道之人想要灭杀他们或许就是几道灵符的问题而已。

　　转眼功夫而已，数名僵尸宫女统统被方孝玉以掌心雷化去，李莲英吓得连连后退，一直退到了棺椁边上。

　　方孝玉收拾了几名僵尸宫女，目光再次投向那大红的棺椁，雕龙刻凤，悬挂锦缎，煞是华丽不凡。

　　“啧啧，我倒是要看看这里面到底是何方神圣。”

　　说话之间方孝玉冷笑一声冲着李莲英道：“李大总管，不好意思，我该送你上路了。”

　　“啊，不要啊，老佛爷救命，太后老佛爷救命啊，您要是再不出手，老奴可就要完蛋了……”

　　李莲英顿时嚎叫连连，不过方孝玉听了却是眼眸之中异彩纷呈，死死的盯着大红的棺椁，心中暗道，难不成这棺椁之中真的是那位祸国殃民，喊出宁与友邦不与家奴口号的老妖婆。

　　嘭的一声，就见一股煞气扑面而来，方孝玉立刻手掌向着袭来的身影拍了过去。

　　棺椁被掀开，就见一道身影身形迅捷无比的扑向方孝玉，周身赫然散发着一股异香。

　　嘭嘭，几个呼吸的功夫而已，方孝玉就同对方交手十几次之多，每一次交手都感觉自己像是拍在了硬邦邦的老木头之上，不过却泛着森森的寒意。

　　嘭的一声，两道身影分开，方孝玉身形微微一晃，稳住了身形，反倒是对方却是踉跄后退了几步才站稳。

　　李莲英就如同一个卑躬屈膝的奴才一样，一溜小跑的到了对方身旁，弓着腰道：“老佛爷吉祥，老佛爷，您没事吧。”

　　这时方孝玉才看清楚对方的模样，这是一个老态龙钟的老太婆，面色泛青，身上穿着华丽无比的宫裳，甚至还带着各色珠宝玉石，周身简直就是珠光宝气一片。

　　只看了第一眼，方孝玉就确定对方乃是慈禧太后无疑，除了慈禧太后之外，绝对不会有第二人，更何况李莲英的反应也表明了对方的身份。

　　只是有一点方孝玉感觉很奇怪，慈禧太后并非是僵尸之身，反而是一个活死人，只不过慈禧太后的活死人之身炼制之法明显比李莲英、两名将领的活死人之身要强大的多。

　　想来想要炼制强大的活死人之身需要消耗极大的资源，不然的话，以慈禧太后对李莲英的宠信不可能不将李莲英的活死人之身炼制的更强大一些。

　　“叶赫那拉氏，果然是你这老妖婆啊！”

　　方孝玉看着慈禧，惊叹不已，显然是没有想到自己竟然能够见到这位赫赫有名的女子。

　　慈禧太后一只手搭在李莲英的身上，双目阴厉无比的盯着方孝玉，如此更加的衬托的慈禧太后的阴森可怖。

　　“尔等何人，竟然敢阻本宫圣驾，不怕九族全灭吗？”

　　很是奇异，自慈禧太后那苍老无比的躯体当中竟然传出清脆悦耳的声音，如果不看其人只听那声音的话，还以为是一个十七八的少女呢。

　　“哈哈，真是好笑啊，夷灭九族，我倒是很好奇，你有什么底气说出这般的话来，你真当现在还是你一手遮天，统治天下的时期吗？”

　　说着方孝玉不屑的扫了慈禧一眼道：“只看你连僵尸之身都没有炼成，看来你败坏清廷江山的举动惹来了满清历代帝王的不满了吧。”

　　慈禧太后眼睛一缩，方孝玉一语中的，如果说不是她掌握清廷数十年，身居清廷数十年国运于一身，乃是满清历代帝王谋划的不可或缺的一环的话，怕是慈禧太后早就被清廷那几位雄主给打的灰飞烟灭了。

　　不过被方孝玉说中了痛脚之处，慈禧太后周身气息越发的阴冷，声音尖利无比的道：“本宫想要做的事情，任何人都阻止不了，不就是僵尸之身吗，此番只要本宫吞噬了多尔衮那老匹夫，我倒是要看看玄烨、弘历他们还能将本宫如何，哈哈……”

　　果然不愧是以女子之身独掌偌大国家国运数十年的存在，其他且不说，就是那一颗勃勃野心就不是一般人所能够比得上的。

　　慈禧太后对康熙、乾隆这些帝王竟然没有丝毫的敬意，可见在满清内部也充斥着矛盾，想一想也是，十几代帝王聚在一起，尤其还成了具有灵智的僵尸的情况下，各自都有一般文臣武将相随，要说他们之间非常的融洽那才是见鬼了呢。

　　毕竟哪一个都是曾经一言九鼎，掌人生死的帝王至尊，就算是面对自己的先祖又如何，想要他们对人言听计从，何其困难。

　　同时方孝玉听了慈禧太后的话也知晓了慈禧太后此行的目的，很明显她应该就是冲着不久之前被他和九叔所灭掉的多尔衮而去的。

　　嘴角露出一丝轻笑，方孝玉看着慈禧太后那一副张狂的模样不禁道：“只怕是要让你失望了啊，你所说的那位摄政王这会儿已经成了飞灰。”

　　慈禧太后愣了一下，尖叫道：“不可能，多尔衮尸身被放置在泰山鬼王的大墓之中，有泰山鬼王在，谁人能够进入大墓，倒是你们几人，处在泰山鬼王的地盘之上竟然还敢如此张扬，就不怕被泰山鬼王所灭吗？”


第253章 长白圣山

　　方孝玉灭掉泰山鬼王并没有多久，或许一部分鬼魅知晓泰山鬼王被灭，但是并不意味着其他人就知晓啊。

　　至少看慈禧太后一行人应该是不清楚这些的，不然的话慈禧太后也不会这般的有恃无恐。

　　想来慈禧太后同泰山鬼王应该有什么联系才对，方才交手，双方已经摸清楚对方的底细，方孝玉明显稍占上风，可是慈禧太后却是丝毫的担心都没有，思来想去，怕是慈禧太后是仗着泰山鬼王的关系才敢这么的无惧吧。

　　想到这些，方孝玉嘴角露出一丝笑意，如果说慈禧太后知晓泰山鬼王已经被自己给灭掉，他所依仗的存在已经化作飞灰，真不知道慈禧太后会是一副什么样的反应。

　　噗嗤一声，一旁的秋生听了慈溪太后的不由的笑了起来。

　　秋生这一笑却是引来了慈禧泰来森冷的目光，似乎是在质问秋生到底在笑些什么。

　　秋生面对慈禧太后的森冷目光心中一颤，生出几分惧意来，不过看到身前的九叔还有方孝玉，顿时底气十足，自家师兄还有师傅连泰山鬼王这样的强大存在都给灭掉了，难道还怕区区一个慈禧太后不成。

　　心中闪过这些念头，秋生的胆气一下子暴涨，回瞪了慈禧一眼，瓮声瓮气的道：“那老妖婆，你听好了，那个什么泰山鬼王已经完蛋了，你还指望他，还是醒醒吧。”

　　“大胆，泰山鬼王何等尊贵，又岂是你一个小小凡人可以污蔑的，你就等着被鬼王扒皮抽筋吧。”

　　李莲英立刻冲着秋生呵斥起来。

　　方孝玉眼睛一眯，看来慈禧太后同泰山鬼王两者之间勾结的不浅啊，倒也是，如果说两人没有深厚的关系的话，怕是慈禧太后也未必知晓多尔衮的尸身就放置在泰山鬼王的大墓当中吧。

　　泰山鬼王同努尔哈赤关系不浅，所以多尔衮的尸身被放在泰山鬼王的大墓当中数百年进行尸化，而泰山鬼王又同慈禧太后有关系，将多尔衮卖给了慈禧太后，想到这些，方孝玉不禁对泰山鬼王赞叹不已。

　　慈禧太后这会儿却是眯着眼睛，本来就森白的面孔越发的阴沉恐怖起来，死死的盯着方孝玉几人，似乎是想要从几人身上看出一些什么来。

　　不过方孝玉却是满含微笑的看着慈禧太后，最终慈禧太后眼睛露出几分忌惮之色，盯着方孝玉道：“诸位，本宫还有要事，咱们有缘再见。”

　　说着慈禧太后转身就想离去，显然是怕了。

　　因为慈禧太后暗中将信号发了出去，按说此地根本就是泰山鬼王老巢的门口了，发生什么风吹草动绝对瞒不过泰山鬼王，不用她发讯号，泰山鬼王的手下也该出现了。

　　但是一直等到现在都没有见到有一个鬼影子出现，以慈禧太后的智慧，怎么可能察觉不到这其中有问题，再结合方孝玉还有秋生的话，一个恐怖的念头自慈禧太后脑海之中闪过。

　　泰山鬼王真的陨落了，心中生出这个念头的一瞬间，慈禧太后有一种不敢相信的感觉。

　　那可是泰山鬼王啊，盘踞泰山重地数百年，麾下阴兵数万，几乎是无人敢于招惹的存在，可是现在竟然被人给灭掉了。

　　虽然说看不出眼前几人到底有什么依仗竟然可以灭掉泰山鬼王，但是凭借着一种本能的直觉，慈禧太后选择相信了方孝玉的话，立刻就做出了抉择，转身就走。

　　面对能够灭掉泰山鬼王的存在，除非是慈禧太后脑袋坏掉了，不然只要不傻就知道该做出什么样的选择。

　　但是方孝玉这个时候却开口了。

　　“老妖婆，你就这么走了吗？”

　　慈禧太后的身影微微一顿，脚步越来越快，不过这时方孝玉长啸一声喝道：“给我留下来吧。”

　　说话之间，就见方孝玉身形闪现，几个起落便出现在了慈禧太后的前方，正堵住慈禧太后的去路。

　　这会儿慈禧太后一脸的恼羞成怒之色道：“小辈，不要欺人太甚，本宫只是不想与你一般见识，这次的事情本宫大人不记小人过，就此算了……”

　　看着慈禧太后一副硬撑的模样，方孝玉不禁笑了起来，大笑之后，神色阴冷的道：“你这祸国殃民的老妖婆，今天落入到我的手中，我便送你归位吧。”

　　有机会打杀慈禧这么一个老妖婆，方孝玉当然不会放过，想来只要有能力有机会的话，没有几个人不想虐一虐这位吧。

　　此时李莲英猛的扑了出来，一边冲着慈禧太后大叫，一边扑向方孝玉。

　　“老佛爷，您先走，我来挡着……”

　　只可惜李莲英的实力太弱了，甚至连那两名活死人将领都不如，刚刚冲到方孝玉的近前就被方孝玉一巴掌拍飞了脑袋，尸身借着惯性冲出数丈远才噗通一下倒地不起。

　　慈禧太后反应过来之后，身上气势暴涨，发出凄厉的嚎叫声，一把抓过身旁的两名健壮的力士，张开大嘴奔着脖颈之间的大动脉狠狠的咬了下去。

　　咔嚓一声，方孝玉怀疑慈禧太后是不是将对方的脖子直接给咬断了，很快两名力士就被吸干了鲜血，丢下两具干尸，慈禧太后抬起了头来，嘴角满是鲜血，就连泛青的脸上也被溅上了鲜血，看上去无比的狰狞恐怖。

　　吞噬了生人鲜血的慈禧太后身上喷薄欲出，一股强大的气势在酝酿，方孝玉眉头一挑，心念一动，法剑出现在手中。

　　这会儿九叔高声道：“孝玉，小心一些。”

　　九叔这会儿就在一旁给方孝玉掠阵，不过并没有下场，以九叔的眼力自然是看得出方孝玉的实力隐隐的还要压着慈禧太后，倒是不用担心什么。

　　如今慈禧太后吸食鲜血，实力暴涨，但是也最多是同方孝玉旗鼓相当而已，真要说压制方孝玉的话却是不太现实。

　　须臾之间，慈禧太后速度极其敏捷的出现在方孝玉的面前，一双利爪向着方孝玉抓了过来。

　　一个闪身，方孝玉避开慈禧太后一击，抬脚便踹了过去，只不过慈禧太后显然也不是弱者，凭借着本能躲过方孝玉一击。

　　两人缠斗一会儿，方孝玉突然笑了，因为方孝玉忽然发现慈禧太后的攻击其实并没有什么章法，准确的说慈禧太后只不过是仗着一声蛮力在猛冲猛打而已，没有一点的技巧性可言。

　　也就是慈禧太后成为活死人有十几年之久，其间应该有过动手的经历，这才积累了那么点交手经验。

　　但是就这点交手经验同方孝玉这武道好手相比简直是没得比，方孝玉可以肯定，如果说慈禧太后同他一样有着一身精湛的武艺的话，他肯定不会这么的轻松。

　　“看我金刚伏魔剑。”

　　就见方孝玉手中法剑卷起一片剑花向着慈禧太后笼罩了过去，玄妙的剑法让慈禧太后狼狈招架，频频后退。

　　此时慈禧太后显得无比的狼狈，头上的凤冠早就被打落，一头苍白的头发也披散开来，乍一看像是一个疯婆子一样。

　　慈禧太后不用看几知道自己这会儿是何等的狼狈，这让一向注重仪容的慈禧太后如何能够承受，大叫连连，频频反扑，只可惜每次反扑不成反而被方孝玉给打的倒飞出去。

　　几次过后，慈禧太后一条手臂都被打断了，不过活死人就是活死人，除非是被打爆了躯体，不然就像是永不疲倦一样。

　　单说这一点活死人还有有那么点优点的，换做一般人怕是耗都耗不起。

　　慈禧太后给方孝玉的感觉就像是一个打不烂的铜豌豆一样，虽然说每次都能够给慈禧太后造成伤害，但是却无法将其打爆，也就无法遏制慈禧太后的冲击。

　　“天雷击。”

　　几次尝试之后，方孝玉发现内息只能够震断慈禧太后体内的骨骼，却是无法彻底消灭对方。

　　于是方孝玉直接打出了天雷击，就见一道手臂粗的雷霆落下，正中慈禧太后。

　　瞬间慈禧太后就笼罩在一片雷光当中，惨嚎声从雷光之中传出，一缕缕的黑烟升腾而起。

　　很快雷光消散，慈禧太后身影已经消失不见，只有原地留下一层灰烬。

　　十几名力士吓得尖叫一声逃的无影无踪，先前慈禧太后没有被轰杀的时候，哪怕是慈禧太后将他们之中两人给吸成了干尸都没有谁敢动弹一下。

　　如今眼看慈禧太后被轰杀，这些力士像是得到了解脱一样立刻一哄而散。

　　本身方孝玉对于这些人就没有杀意，逃了也就逃了，倒也省的麻烦。

　　却说慈禧太后被方孝玉轰击的魂飞魄散的一瞬间，长白山深处，一座阴暗潮湿，煞气弥漫的地下溶洞之中，一排排的石棺整齐的排列，一眼望去至少有数百上千之多。

　　陡然之间，一具棺椁之中，一道身着龙袍的身影猛的坐了起来，青面獠牙，浑身煞气弥漫，双目之中喷射出森冷之色吼道：“是谁，是谁杀了叶赫那拉氏那贱人，竟然坏我大计……”


第254章 太祖太宗

　　就见此人身上气息森森，坐在石棺之中就像是一头苏醒过来的史前巨兽一样散发着恐怖的气势。

　　伴随着此人一声咆哮，周遭至少十个石棺当中各自有一道身着龙袍的身影坐了起来。

　　如果说有人认得这些人的身份的话，怕是会惊的眼珠子都要掉下来，满清十余名帝王全都在这里，如果说缺少的话，唯独少了有实无名的西太后慈禧。

　　虽然说同治、光绪两名帝王也在这里，但是说起来两名帝王根本就是慈禧手中的傀儡而已，两大帝王身上的国运都不足慈禧太后身上国运的一半多。

　　努尔哈赤昔日借助萨满教的力量崛起东北之地，甚至利用邪术破坏中原龙脉，以中原龙气滋养长白龙脉，最终养出一条大龙出来，愣是以小搏大，吞噬天下，定鼎中原数百年之久。

　　不过努尔哈赤雄心勃勃，生前就在算计着死后之事，甚至那个时候便定下了一个疯狂的计划。

　　僵尸皇朝，不错，努尔哈赤就是想要打造一个僵尸皇朝，当然并非是说僵尸皇朝就要所有人都是僵尸，而是要打造一个以普通人为底层，僵尸为主体的不灭皇朝。

　　僵尸除非是被打杀，不然就是不死不灭的存在，如果说能够建立这样的皇朝的话，想来可以存在千年万年。

　　不得不说努尔哈赤的野心非常之大，甚至还让他付诸行动，并且取得了一定的效果。

　　事关数百年谋划，努尔哈赤绝对不允许有一丝的意外发生，然后叶赫那拉的存在就是一个极大的意外，纵然是努尔哈赤他们这些帝王都没有料想到的。

　　数十年清廷国运竟然汇聚在叶赫那拉的身上，说来清廷也是灭亡在其手中，对于叶赫那拉氏族，爱新觉罗家族的这些人会怎么看待自然也就可想而知了。

　　想要打杀叶赫那拉氏吧，但是她身上又具有数十年国运，根本就杀不得，不然到时候王朝气运残缺，没有叶赫那拉氏身负国运镇压皇朝气运，努尔哈赤怕自己谋划的僵尸王朝难得长久啊。

　　但是现在努尔哈赤作为清廷的太祖皇帝，自然可以清楚的感受到国运的流失。

　　随着叶赫那拉氏被方孝玉所轰杀，那么依附在慈禧身上的国运自然崩溃消散。

　　这一下努尔哈赤被惊动了，就连清廷历代帝王也都被惊动了。

　　这会儿坐在那里的一名帝王突然冲着洞窟之外的一座石棺吼道：“和珅，速速调来叶赫那拉氏最近的行踪，朕要知道她最近到底做了什么。”

　　原来这一名僵尸帝王乃是清廷乾隆皇帝，弘历，而他所喊的和珅不用说自然是他那位宠臣，清廷历史上最大的贪官，和珅。

　　不过现在这位大贪官也成了一具僵尸，在乾隆的吼声中，胖乎乎的和珅身形敏捷无比的从棺椁之中蹿出，只看其身形速度就知道和珅绝对是一具飞尸级别的强大僵尸。

　　很快就见和珅回返过来，手中拿着一个卷宗道：“回禀陛下，臣方才查询一番，发现叶赫那拉氏于日前奔着泰山而去，如果按其脚程来计算的话，这会儿应该已经到了泰山脚下才是。”

　　努尔哈赤等十余名帝王听完之后，就见努尔哈赤皱着眉头道：“叶赫那拉氏同泰山鬼王私下有联系，如果我所料不差的话，叶赫那拉氏应该是奔着多尔衮去的。”

　　皇太极脸色铁青，獠牙突出，闻言道：“那叶赫那拉氏究竟想要做什么，难道说她想要吞掉多尔衮不成。”

　　对于多尔衮，在场的诸多帝王可以说没有谁有什么好感，毕竟差点多尔衮就夺了顺治帝的帝位，若是那样的话，怕是皇太极这一脉就没有什么机会传承帝位了。

　　努尔哈赤道：“给我派人去查，一定要搞清楚泰山之地到底发生了什么，为什么叶赫那拉氏会在泰山陨落，难道说是泰山鬼王下的杀手不成。”

　　怪不得努尔哈赤会这么认为，毕竟谁都知道泰山根本就是泰山鬼王的地盘，但凡是进入到泰山地界范围，不管是生灵还是鬼物，生死可以说都掌握在了泰山鬼王的手中，如今叶赫那拉氏在泰山脚下被干掉，泰山鬼王绝对是第一个怀疑的目标。

　　别看努尔哈赤同泰山鬼王关系不差，但是这并不意味着泰山鬼王就不会背后使绊子啊，想着想着，努尔哈赤越想越觉得泰山鬼王的可疑最大。

　　只听得努尔哈赤道：“给我仔细的打探关于泰山鬼王的消息，我要最详细的。”

　　乾隆皇帝冲着和珅摆了摆手，就见和珅再次蹿了出去。

　　不说方孝玉打杀了慈禧太后给努尔哈赤等十余名清廷帝王造成了什么样的冲击，却说方孝玉几人回到了庙宇当中，一夜无话。

　　第二天阳光明媚，回望泰山，只觉得山川越发的秀丽脱俗，完全摆脱了鬼魅长期盘踞的那一丝阴森之气。

　　大道之上，九叔带着秋生还有文才两人同方孝玉还有雷婷婷别过。

　　方孝玉还要考虑完成第二个任务，并不打算同九叔一起返回任家镇重修义庄。

　　如今泰山鬼王被灭，也不用再担心鬼王派人来袭，所以九叔准备再次回到任家镇，重修义庄之后，继续留在任家镇。

　　虽然说秋生还有文才对于广州城颇为留恋，不过在九叔的镇压之下，两人自然是乖乖听话。

　　方孝玉并没有说什么，对于九叔的选择自然是大力支持，甚至取出上百两黄金让九叔用来重建义庄。

　　目送九叔三人离去，雷婷婷道：“相公，我们接下来准备去往何方。”

　　方孝玉深吸一口气道：“接下来我们需要去追查僵尸的源头，争取早日完成任务。”

　　雷婷婷道：“那我们最好是前往长白山，先前师傅不是说过吗，清廷的老巢就在长白山深处，那里更是有清廷的龙脉。”

　　方孝玉点头道：“不错，长白山乃是清廷圣山，龙脉汇聚之地，若是所料不差的话，努尔哈赤等清廷历代帝王应该就在长白山中某一处地方盘踞。”

　　两人对视一眼，认准了方向直奔着关外而去。

　　却说和珅奉了命令，立刻出了长白山，发动满清的渠道关系网开始收集打探泰山鬼王的消息。

　　而这个时候薛霸、多目鬼帅等原本汇聚在泰山鬼王麾下的一众鬼物早已经四散八方，同时也将泰山鬼王被人所灭杀的消息给传开了。

　　泰山鬼王被灭杀的消息一传开顿时震动天下，但凡是修行之人，谁不知道泰山鬼王的厉害啊。

　　毕竟几次修道界联合起来欲灭掉泰山鬼王都被泰山鬼王挟数万阴兵大势打退，久而久之再也没有谁敢去对付泰山鬼王了。

　　然而现在突兀的传出一个消息，竟然说泰山鬼王被人给灭掉了，这样的消息一开始的时候根本就没有几个人会相信，但是随着越来越多曾经泰山鬼王的麾下强大鬼物现身表明泰山鬼王真的是被灭掉了，如果说一个两个还有可能是说谎的话，那么现在如此之多的鬼物证明，那只能说泰山鬼王是真的被灭掉了，不然的话这些鬼物也没有那么大的胆子敢一起造谣啊。

　　可是真的确定泰山鬼王被灭掉的消息之后，众人才算是真的惊呆了，尤其是从那些鬼物的口中获知了泰山鬼王是如何被灭掉的过程之后，不少人都是暗暗的倒吸了一口凉气。

　　数万军魂啊，竟然有人带领数万军魂平推了泰山鬼王，本来大家还好奇到底是什么人，究竟有何等的神通手段，竟然能够灭掉泰山鬼王。

　　但是知晓对方率领数万的军魂灭掉泰山鬼王，所有人都不觉得惊讶了，如果说数万军魂还灭不掉泰山鬼王的话，那么只能说明一点，就是军魂是假冒的，或者说泰山鬼王已经成为了传说之中的龟仙存在。

　　本来不久之前泰山鬼门关被修复，再次运转轮回接引天地之间的孤魂野鬼，这一点被不少修行之人乃至妖魔鬼怪所察觉，大家根本就没有联想到泰山鬼门关被修复上面去，毕竟数百年来，想要修复鬼门关的人极多，可是真正能够做到的却是一个都没有。

　　如今大家再看，尤其是泰山的巨大的变化让所有人都认识到了一点，那就是鬼门关真的被修复了。

　　这一下比之泰山鬼王被人打杀还要令人震惊，谁都不是傻子，稍加联系就能够想到修复鬼门关的人肯定就是灭掉了泰山鬼王的人。

　　渐渐的方孝玉、九叔他们的身份自然就被查了出来，一下子茅山派火了一把，毕竟方孝玉是九叔的弟子，而九叔则是茅山门人，所以说在大家眼中，两人就是茅山派的人。

　　茅山派的一众人得到消息之后先是一懵，反应过来之后自然是无比的兴奋。

　　这一下茅山派几乎可以被称之为天下第一道门势力了，虽然说真正的底蕴和实力较之天师府等老牌道家势力要差那么一些，可是谁让他们门中出了方孝玉、九叔这样的存在呢。


第255章 孤身闯山

　　方孝玉还有九叔他们的身份暴露倒是便宜了被派出来打探消息的和珅了。

　　不过和珅有些难以置信，他可是非常清楚泰山鬼王的势力是如何的庞大的，要说泰山鬼王被灭掉，和珅觉得自己是不是在棺材里躺的时间太长了，脑袋都坏掉了。

　　就算是有许多泰山鬼王麾下的鬼怪一口咬定泰山鬼王被灭，和珅仍然是以最快的速度赶往泰山，亲自验证之后方才带着无限的震撼返回长白山。

　　以和珅的速度，翻山越岭直接走直线，不过是短短数天时间从长白山到泰山便是一个来回。

　　第一时间返回长白山地下溶洞之中的和珅有些不顾形象的冲进了那满是棺椁的溶洞当中。

　　许多醒转过来的僵尸一个个的齐刷刷的看向和珅，为首的正是努尔哈赤。

　　和珅作为乾隆的臣子，在诸多帝王当中，自然是乾隆一系的人马，所以乾隆看着和珅道：“和珅，让你打探的消息如何了，到底是怎么回事，难道说真的是泰山鬼王翻脸斩杀了叶赫那拉氏吗？”

　　“回禀陛下，臣日夜赶路，奔赴泰山之地，现在已经查明叶赫那拉氏身死的缘由。”

　　顿时十余名帝王身上气势一变，和珅被这气势一冲，身形一下子卑微了许多。

　　只听得努尔哈赤沉声道：“说！”

　　和珅道：“泰山鬼王现已被人斩杀，泰山之地已无一只鬼怪盘踞，数万阴兵一哄而散……”

　　“什么，这不可能……”

　　就如同许多人听到这个消息的反应一样，长时间呆在这长白山深处的努尔哈赤还有十余名帝王的反应如出一辙。

　　乾隆气势暴涨死死的盯着和珅道：“和珅，你所言属实，泰山鬼王当真被人所斩杀，你确定自己不是在说谎吗？”

　　和珅如今乃是僵尸，表情僵硬，可是仍然惶恐道：“陛下，臣就算是有天大的胆子也不敢欺瞒诸位主子啊。”

　　这会儿努尔哈赤已经冷静了下来，不愧是存在了数百年的老家伙，心机城府都非常之深，冷静下来之后，努尔哈赤道：“究竟是谁人斩杀了泰山鬼王，难不成正道又一次联合了起来吗？”

　　和珅将自己在外界所打探到的关于方孝玉和九叔的消息一一的说了出来，一众僵尸帝王听了和珅所讲的关于方孝玉的情况之后，都陷入到了沉默当中。

　　好一会儿乾隆道：“如果对方真的统领数万军魂的话，那么倒是可以解释的通为什么泰山鬼王会败的那么惨了，别说是泰山鬼王，就算是邙山鬼王那般的老牌鬼王，若然对上此人怕是都占不到什么便宜。”

　　数万军魂是什么概念，这些曾经执掌天下的帝王心中那是再清楚不过了。

　　努尔哈赤道：“这么说来叶赫那拉氏也是被这个方孝玉给干掉的了？”

　　和珅道：“当时在泰山的势力范围当中，除了方孝玉一行人之外，似乎也没有其他的存在有那样的实力和能力斩杀叶赫那拉氏一行人吧。”

　　其实在场的一众僵尸心中都明白，叶赫那拉氏九成九是被方孝玉给打杀的。

　　“真是该死啊，我爱新觉罗一族同他方孝玉可没有什么仇怨，竟然敢斩杀叶赫那拉氏，他这是对我们爱新觉罗氏的挑衅。”

　　玄烨语调森冷的道。

　　胤禛却是淡淡道：“那又如何，不要忘了，他可是有着数万军魂在手，纵然是挑衅我爱新觉罗氏那又能怎么样，难道说我们还能够尽起大军将他斩杀吗？”

　　玄烨瞪了胤禛一眼，别看作为雍正帝的胤禛是康熙玄烨的儿子，但是父子二人之间可没有那么的融洽。

　　只听得康熙道：“哼，数万军魂又如何，军魂对付鬼怪或许效果极佳，但是对付我们僵尸一族，威力可就要大大减弱了，以我们数百年积攒的力量，难道还怕了他吗？”

　　这会儿眼看着康熙和雍正就要争吵起来，努尔哈赤冷哼一声，属于僵尸王的强横气势压迫过来，立刻震慑两人道：“吵什么吵，我们既然要建立僵尸王朝，那么就要面对天下任何势力，区区一个方孝玉还算不得什么威胁。”

　　就在努尔哈赤等僵尸议论着方孝玉的时候，方孝玉同雷婷婷二人已经进入到了长白山地界。

　　皑皑长白山，终年积雪覆盖，可以说大多数的地方一眼望去便是一片冰雪的世界。

　　当然偌大的山脉也不可能全都是白雪覆盖，总有一些地方气温要温和一些，在这里可以看到一片片的绿色景象。

　　自从进入东北之地，方孝玉和雷婷婷所看到的就是另外一番景象，诸多满清遗民就生活在东北大地之上，这些人暮气沉沉，一点都不像关内的民众一样。

　　似乎是有一股无形的力量掌控着这个东北之地的局势一样，无论关外之地如何的动荡，可是东北之地却是一派平静的景象，好像有一只无形大手将一切动荡的力量都给碾压了下去。

　　如果说不知晓清廷皇族数百年的布置的话，方孝玉肯定会非常的好奇到底是怎么一回事，但是既然已经明了这其中的缘由，那么东北之地如此平静倒是可以解释的通了。

　　毕竟数百年的安排，加上东北之地又是满清的起家之地，论及掌控力，怕是没有任何人可以与之相比，真的发生了动荡那才叫做怪事呢。

　　长白山下，一间客栈之中，方孝玉和雷婷婷相对而坐，以雷婷婷如今的实力，早已经可以凝实身形，不惧白日，所以坐在那里不会有任何人觉得不对。

　　当然如果是落入到修行之人的眼中的话，只需要稍加注意就可以看出雷婷婷鬼身的事实。

　　方孝玉两人相对而坐看着外面穿行的人群，这些人许多都是采参客，靠山吃山，靠水吃水这话一点都不假，生活在长白山脚下，这里的人自然是靠着长白山的物产过活。

　　东北有三宝，最有名的自然是人身，尤其是长白山人参更为珍贵，成百上千的采参客奔走在山林之间。

　　雷婷婷道：“相公，我们就这么直接去寻满清那些僵尸帝王吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“哦，那你说我们该怎么办呢，那鬼系统可是要我铲除僵尸的源头啊，你说这些僵尸的源头是什么？”

　　雷婷婷带着几分不确定道：“我想僵尸的源头应该就是那十余名僵尸帝王吧。”

　　赞赏的看了雷婷婷一言，方孝玉其实也推断天下诸多僵尸的源头就是清廷历代僵尸帝王。

　　这些僵尸帝王身负国运，死后被炼化为僵尸，那国运自然也就转化为了僵尸一族的气运，这才使得天下越来越多的僵尸出现。

　　只要是能够将身负国运的十余名僵尸帝王给干掉的话，相信这天下间的僵尸就会得到遏制，慢慢的就会销声匿迹。

　　方孝玉轻笑点头道：“不错，就是那十余名僵尸帝王。”

　　雷婷婷略带担忧道：“只是清廷皇族筹备的数百年之久，如今所拥有的力量绝对超乎想象的强，怕是掌握着一只僵尸大军啊。”

　　方孝玉道：“他们有僵尸大军，我们难道没有大军吗？”

　　白了方孝玉一眼，雷婷婷道：“相公又在说笑，军魂大军对于僵尸来说，威慑力可不怎么样。”

　　方孝玉道：“那好歹也是一只大军，纵然不能像对付那些鬼物一样，可是想要缠住对方也没有什么问题啊。”

　　雷婷婷惊讶的懂啊：“难道说夫君到时候准备一人去单挑那十余名僵尸帝王吗？”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“你当你相公真的纵横无敌啊，其他那些帝王且不说，就说那努尔哈赤，至少也是僵尸王级别的存在了，你相公我真的对上了，只怕坚持不了几招就会被轰成渣滓啊。”

　　其实雷婷婷所担心的也是这一点，僵尸不同于鬼物，不是靠着军魂就能够碾压的，但是方孝玉的任务明显就是干掉十余名的僵尸帝王，偏偏方孝玉的实力最多就是能够同其中一个帝王相媲美而已，真去硬拼，那就是找死。

　　方孝玉眼中充斥着一股子自信，淡淡道：“放心吧，你相公可不会自寻死路，只要找到他们的巢穴所在，我有九成的把握可以将他们给一网打尽。”

　　雷婷婷满脸的好奇之色，不过方孝玉既然不说，她也没有多问，只看其神色就知道，她对于方孝玉信心不大，毕竟他们所要面对的力量太强大了，并非是方孝玉说一网打尽就能够一网打尽的。

　　想要寻找努尔哈赤这些僵尸的巢穴也不是那么容易的事情，茫茫长白山绵延数百里，山间有无数的山峰峡谷，真的让方孝玉他们去找的话，怕是三年五载奔波于山间都未必会有什么效果。

　　傍晚时分，方孝玉同雷婷婷站在一座山峰之上，看着黑夜之中如同一条苍龙一般横卧在大地之上的长白山，方孝玉冲着雷婷婷点了点头。

　　雷婷婷手中托着鬼神印，就见一队一队的军魂从鬼神印之中飞出，很快黑压压的一片，尽管说这些军魂尽力的收敛了气势，但是方圆数里之内仍然是煞气弥漫。


第256章 僵尸海

　　黑压压的一片军魂，差不多鬼神印之中的军魂被放出了大半，至少有六七千之多。

　　方孝玉道：“就算是给我将这一片山脉掀翻了，也要给我找出那些僵尸藏匿的巢穴所在。”

　　或许让方孝玉还有雷婷婷去寻找清廷巢穴所在的话非常的困难，但是如果让这些军魂去寻找的话，那可就简单的多了。

　　对于这些军魂而言，就算是在险峻，再隐蔽的所在都无法阻挡他们的脚步，或许方孝玉和雷婷婷需要数个月乃至数年去寻找的地方，对于这些军魂来说也就是一夜的功夫而已。

　　很快得到了命令的军魂散去，这些军魂明显很有秩序，散去的方向也非常的均匀，可以说是覆盖了整片长白山地界。

　　当然看似数千军魂数量非常之多，聚集在一起黑压压的一片，但是真的散入到了长白山之中的话，那就非常的不起眼了，给人的感觉就好像是一滴水融入了大海当中一样。

　　看着无数军魂消失不见，方孝玉冲着雷婷婷点了点头道：“行了，我们接下来什么都不用做，只需要坐等消息就是了。”

　　雷婷婷杜宇这些军魂可是充满了信心的，纵然是一天两天寻不到，但是如此数量的军魂撒下去，就不相信找不到清廷在这长白山之中的巢穴所在。

　　清廷的巢穴的确是非常的隐秘，坐落在深山之中，尤其是还位于一处地下溶洞之中。

　　这一处地下溶洞非常之广阔，甚至还有地下暗河哗哗流淌而过，一眼望去，密密麻麻的竟然全是一具具的石棺。

　　就地取材之下，这些石棺打磨的非常之粗糙，数量竟然有数百上千之多。

　　甚至如果有人进入其中的话就会发现，这地下溶洞竟然不止一层空间，下面更是还有一层。

　　在这下面的一层空间当中，出现的并非是一具具石棺，反倒是一个个被直接在岩壁之上开凿出来的足以容纳一人左右的坑洞。

　　每一个坑洞之中都躺着一道身影，简直是多不胜数，至少有近万之多吧。

　　这些就是清廷数百年来倾尽力量才发展出来的可以为其所掌控的僵尸。

　　毕竟想要大批量制造僵尸并不困难，困难的却是如何掌控这些没有什么灵智的僵尸。

　　别看像和珅这些僵尸都具有灵智，但是想要僵尸保持灵智也不是一件容易的事情。

　　那是需要一部分国运加身才能够护住灵智不为煞气所冲击，所以说真正拥有灵智的僵尸满打满算都不超过一百个，每一个都是历代帝王真正的心腹人物。

　　平均下来的话，每一个帝王的心腹也就那么七八个而已，剩下的都是一些没有灵智的僵尸。

　　想要真正恢复灵智，至少要达到僵尸王的层次，就算是如此也只是恢复一部分的记忆而已，不可能像努尔哈赤他们这样如同正常人一般。

　　不得不说萨满邪术还是有一定的独到之处的，至少能够让僵尸保持灵智这一点就不是随便就能够实现的。

　　整个地下空间之中，充斥着一股子煞气，煞气弥漫，丝丝缕缕的渗入棺椁之中，为棺椁之中的僵尸所吸收，一点点的滋养着其中的尸身。

　　如果说有人能够居高临下，观察努尔哈赤所选定的这一处山谷的所在的话，定然会发现四周的山势赫然是一个风水大局。

　　坠月局，好似一轮弯月坠落，天生聚阴藏煞之地，可以说是风水之上极其有名的一种风水格局。

　　往往这样的风水格局当中，一般人都不会选择葬入其中的，因为在这样的风水局当中，尸体会吸收天地煞气，加上太阴精华，发生尸变的可能性几乎是百分之百。

　　这种风水格局对于正常人来说自然是避之不及，但是对于一些炼尸养尸之人而言却是无上的风水宝地。

　　清廷萨满选择这么一处地方来作为清廷巢穴倒是一个明智的选择，依靠天地之力养尸，炼尸，足以省去许多的麻烦。

　　一道道的鬼影在长白山之间飞速的穿行着，这些正是方孝玉所派出来寻找清廷巢穴所在的军魂。

　　这些军魂搜索的很是仔细，不止是每一座山峰不放过，就连地下也都一样不放过。

　　也就是军魂可以上天入地，穿墙破壁，不然还真的做不到这一点呢。

　　差不多半夜时分，如同一道大网将长白山每一寸都筛过的军魂队伍渐渐接近这一处所在。

　　当一名军魂进入坠月局之中的时候，第一时间便惊动了地下溶洞当中最强大的那一位。

　　努尔哈赤猛然之间自棺椁之中坐起，咆哮一声，就见其边上一个棺椁当中，一员大将坐了起来。

　　只听得努尔哈赤道：“额亦都，你且出去给我将那鬼物拿下，然后好生审问一番，他到底是如何出现在这里的。”

　　既然这里的风水格局就是聚阴藏煞之地，当然是少不了会吸引一些鬼物前来，不过这里可是努尔哈赤所占据的地盘，早就被萨满国师布下了重重防备，但凡是鬼物进入其中，必然会被发觉，然后这些鬼物的下场也就可想而知了。

　　那名军魂就是进入到山谷之中，触动了萨满国师所布下的大阵，被努尔哈赤当做了误入其中的鬼物。

　　不过努尔哈赤一向谨慎小心，不管是不是误入这里，每次抓到鬼物，都会详细的审问一番，这也是一直以来努尔哈赤他们这一处巢穴没有暴露的原因。

　　就连鬼物都逃不掉，更何况是生人呢，所以这里就是一处不为人所知的所在。

　　额亦都乃是努尔哈赤手下一员大将，实力不弱，每次都是额亦都出手，针对鬼魂有着极其丰富的经验。

　　领了命令，额亦都很快就出了溶洞，长啸一声，没有多久便发现了那一名军魂所在。

　　这名军魂发现了额亦都，被其身上的煞气一冲，立刻就发现额亦都的强大，转身就逃。

　　只是额亦都怎么可能会放过这名军魂，就见其抓出一杆大旗冲着那军魂便是一卷，顿时阴风阵阵，一股飓风卷住了那名军魂。

　　这一杆摄魂旗乃是萨满法师所炼制，专门用来擒拿误入此地的鬼物，百试百灵，就连军魂也没有能够逃脱。

　　收起大旗，额亦都正准备返回，然后审讯被收拢的军魂，然而就在这个时候，被收入大旗之中的军魂竟然猛然爆开。

　　军魂自爆了，这可是出乎额亦都的意料，这下别说是询问军魂是什么来头了，就是这一杆摄魂旗也受到了极大的损伤，只气得额亦都哇哇大叫。

　　然而就在这名军魂自爆的同时，正同方孝玉一起在一座山峰之上的雷婷婷还有方孝玉两人齐齐一惊。

　　二人都感受到了那名军魂消散，毕竟被收入鬼神印之中的军魂同鬼神印有着一股莫名的联系，当这一股联系断开的时候，也即意味着这名军魂的陨落。

　　现在一名军魂断开了联系，方孝玉和雷婷婷同时感应到这一点，两人心中一惊。

　　那可是一名军魂，就算是一般的恶鬼遇到了都不敢招惹的凶煞存在，更何况他们所派出去的军魂不止是一个，分布虽广，但是只需要其中一个军魂发出警训，绝对会在短时间内汇聚数百上千的军魂。

　　如此数量下的军魂纵然是对上一名鬼王强者也可以坚持到所有的军魂赶到。

　　方孝玉皱着眉头道：“立刻传令下去，给我查清楚那名军魂陨落的地方到底在哪里。”

　　有一种直觉告诉方孝玉，方才那名陨落的军魂肯定不是意外，或许自己很快就能够知晓清廷巢穴的所在了。

　　不止是方孝玉，就是雷婷婷也有这种感受。

　　深山之间或许有鬼怪，但是纵然有也绝对不敢招惹那么多的军魂，要说这山中敢对军魂动手的，思来想去，怕是也只有方孝玉所要寻找的努尔哈赤这些僵尸了。

　　催动鬼神印，很快本来被撒出去的所有的军魂都以最快的速度返回，短短一盏茶的功夫，数千的军魂统统返回而来。

　　然后一番统计之下，很快那名失踪的军魂到底是在什么位置失踪的就被确定了。

　　毕竟这些军魂每一个负责那一片区域都是固定的，既然这一片区域的军魂失踪陨落，那就说明这一片区域有问题。

　　方孝玉锁定了地图之上的那一片区域，嘴角露出一丝笑意道：“看来努尔哈赤那些老僵尸都躲在这一处山谷当中了啊。”

　　这会儿雷婷婷担心的道：“相公孤身一人前去实在是太危险了，既然是清廷的巢穴，肯定非常的凶险……”

　　拍了拍雷婷婷的小手，方孝玉安慰道：“放心吧，我就是先去查看一下，就算那里真的是对方的巢穴，我也不会贸然下手的，没有完全的保障，我可不想打草惊蛇。”

　　说话之间，方孝玉在一名军魂的带领之下在山岭之间飞挪腾跃，出了太过凶险的深谷悬崖之类的，方孝玉都是凭借着精妙的轻功身法越过，很快就到了那一处山谷所在。


第257章 大爆炸

　　道家文化同风水之术自然是有所关联，方孝玉或许并非钻研风水，但是对于风水之道也不是没有一点的了解。

　　如今方孝玉就出现在那一处坠月局的天然风水格局山谷附近，敏锐的察觉到四周煞气汇聚。

　　心中警醒之下，方孝玉很快就发现了四周的风水格局之迥异。

　　“坠月局，这竟然是坠月局，难怪会汇聚天地煞气，如此说来，清廷的巢穴应该就在这里了。”

　　这一处坠月局，再加上失踪在这里的那一名军魂，都昭示着清廷巢穴就在这山谷当中。

　　看着前方看似寂静没有什么出奇之处的山谷，方孝玉却没有贸贸然的进入其中。

　　要知道先前那军魂可是消失在这里的，要说这山谷当中没有一点戒备的话，说出去都不会有人信。

　　方孝玉不知道清廷在这里布置下了什么样的手段，可是如果贸然进入其中的话，只怕怎么死的都不知道。

　　只是观察了良久，方孝玉也没有任何的发现，只是感觉前方的山谷潜藏着危机。

　　看了看身边的军魂，方孝玉很快就否定了让军魂进入其中的想法。

　　如果说先前那军魂进入其中的话，还可以用误入来解释，未必会引起山谷之中清廷的那些僵尸帝王的怀疑，但是刚刚进入了一个军魂，紧接着又来一个，就算是反应再迟钝也该意识到有问题了。

　　方孝玉可没有把握同清廷僵尸一族硬拼，那样一来，纵然是近万军魂全部拼命也未必能够拼得过清廷的实力。

　　按照方孝玉自己的想法，就是直接将努尔哈赤这些僵尸帝王给直接斩首了，到时候没有了带头的僵尸帝王，纵然会让许多的僵尸流散出去，但是天下不管是大军阀还是那些道人都足以将僵尸的祸害给铲除。

　　看了看天色，方孝玉盘膝而坐，静等夜晚的到来。

　　大白天的想要潜入其中暴露的可能性自然是非常之大，虽然说夜晚潜入其中一样会非常凶险，不过人的本能会认为夜幕能够遮掩身形。

　　凝神养气，天边落日余晖消散，夜幕降临，一直盘膝而坐的方孝玉睁开了双眼，只觉得神清气爽，精神奕奕。

　　雷婷婷出现在方孝玉的身旁，眼中满是担忧之色，方孝玉冲着雷婷婷摇了摇头。

　　一道身影在夜幕当中悄无声息的进入山谷当中，竭力收敛气息的方孝玉成功的潜入其中。

　　或许是清廷萨满法师的疏忽，他所布置下的后手只对鬼怪之类有效，却是没有想过要防备生人。

　　毕竟就算是生人进入这山谷当中，最后也只会沦为诸多僵尸吞噬的血食。

　　方孝玉皱着眉头，进入到山谷当中方才发觉这山谷内的煞气比之在外面的时候要浓郁数倍还多，而且越是进入山谷中细腻，煞气越重。

　　以方孝玉的速度，很快就将不算很大的山谷转了一遍，但是让方孝玉感到惊愕的却是整个山谷当中竟然没有一丝僵尸存在的痕迹。

　　方孝玉敢肯定，清廷这么多年所积攒下来的僵尸肯定不在少数，如果说巢穴就在这里的话，那么肯定能够见到大片大片的棺椁才正常，然而整个山谷当中连一具棺椁都没有见到。

　　站在一块巨大的岩石旁，方孝玉皱着眉头轻声嘀咕道：“真是见鬼了，难道说清廷的巢穴不在这里吗？”

　　因为方孝玉叮嘱雷婷婷的缘故，所以雷婷婷一直在鬼神印当中，这会儿传音给方孝玉道：“相公，很奇怪啊，怎么连一个僵尸的影子都看不到啊。”

　　方孝玉也是一脸的不解之色道：“先前那军魂就是消失在这里，再加上此地的天然风水格局，我可以肯定，清廷的巢穴九成就在这里……”

　　雷婷婷道：“难道他们还能够上天入地不成？”

　　雷婷婷的话就像是一道雷霆一样劈开了方孝玉心中的迷惑，如果不是怕闹出什么动静来的话，方孝玉怕是都要兴奋的高喊一声。

　　“上天入地，努尔哈赤他们没有那么大的本事上天，可是他们可以入地啊。”

　　想到这些，方孝玉越发的兴奋，僵尸的特性就是见不得天日，自己先前有些进入误区了，只想着在这山谷当中寻找僵尸的踪迹，却是没有考虑到这些。

　　目光自然转向脚下的大地，方孝玉很快就寻到了地下溶洞的入口处。

　　遥遥望着那溶洞入口，方孝玉嘴角微微翘起，浓郁的尸煞之气自那溶洞之中弥漫开来，方孝玉知道自己已经找到了清廷一班僵尸的巢穴所在。

　　悄悄的潜入到溶洞入口处，煞气迎面袭来，方孝玉本能的运转金刚不坏体神功将那煞气阻拦在体外，不然的话长时间为煞气侵蚀，对于身体可是没有一点的好处，搞不好都有可能会变成僵尸。

　　溶洞入口起初并不大，可是前行不过十几丈瞬间变得开阔许多，方孝玉身形一晃，闪身躲在一根巨大的石钟乳后面，就见前面两名身穿清廷朝服的僵尸一蹦一跳的经过，如果不是他反应够快的话，怕谁已经被发现了。

　　目送两名僵尸离开，方孝玉微微吐出一口浊气，四下一看，远处赫然是一片密密麻麻的棺椁，这些棺椁大多数都笼罩在煞气凝聚而成的黑气当中。

　　只是简单的数一数的话，竟然不下数百之多，方孝玉立刻感觉头大无比。

　　方才经过的那两名僵尸实力不算太强，但是也是跳僵级别了，他如果想要将之打杀也要稍稍花费一点功夫。

　　可是明显那两名跳僵在这些僵尸当中根本就算不得什么，真正的大BOSS肯定都在那些棺椁当中，其中肯定会有许多飞尸级别的僵尸存在。

　　按照九叔所言，努尔哈赤如今应该是僵尸王级别的老僵尸了，那么其余的帝王僵尸至少也该是飞尸级别吧，再加上在此地养尸数百年之久的那么多僵尸，就算是有数十上百的飞尸，方孝玉也不会觉得奇怪。

　　如果是飞尸的话，以方孝玉的实力，同时面对三五名飞尸便要疲于招架了，最多能够自保而已，一旦落入到更多的飞尸包围当中，肯定是连逃都逃不掉的结局。

　　再次将地下溶洞内的情形看了一遍，方孝玉悄无声息的退了出去。

　　实在是不敢多做停留，他还真的担心到时候被发现了，那么他可就真的要被留在那里了。

　　出了山谷，山风一吹，方孝玉精神为之一振，同时雷婷婷身影浮现在身旁，雷婷婷的脸上还带着几分后怕之色，显然也看到了地下溶洞当中那密密麻麻的棺椁了。

　　甚至雷婷婷看到的比方孝玉所看到的还要多，她连下面那一层溶洞当中的近万僵尸也看到了。

　　方孝玉道：“虽然说有所预料，但是怎么也没有料想到清廷积聚了如此之多的僵尸，这要是放出来，那还不酿成一场大祸啊，难怪努尔哈赤他们敢考虑搞一个僵尸皇朝出来。”

　　“近万僵尸啊，真没想到会有如此之多的僵尸。”

　　雷婷婷感慨道。

　　方孝玉不由的一愣，诧异的道：“什么近万僵尸，不是只有数百近千吗？”

　　雷婷婷白了方孝玉一眼道：“那不过是相公你所看到的上面一层的僵尸而已，在下面还有一层空间，里面密密麻麻全都是僵尸，足有近万之多，不过这些僵尸实力很弱，想来应该是特意培养出来的，毕竟努尔哈赤他们不可能只靠着数百僵尸打天下吧。”

　　相比较方孝玉而言，雷婷婷身为鬼身，打探什么的话自然是有优势，方孝玉这会儿听了雷婷婷的话，眼睛睁大，抓了抓头发，非常苦恼的道：“竟然有上万僵尸，这要如何将其干掉啊。”

　　方孝玉都感觉非常的头痛了，那么多的僵尸，就算是拼掉所有的军魂，也不可能将之一网打尽啊。

　　雷婷婷看着方孝玉发愁的模样道：“相公，车到山前必有路，我们再想办法就是了。”

　　回身向那山谷看了一眼，将其位置牢牢记下，方孝玉同雷婷婷离开了深山。

　　长白山下的小镇之上，这一日忽然一则消息传开，盛京火药局大爆炸，几乎毁掉了小半个盛京城，死伤数万之多。

　　方孝玉听到这个消息的时候都愣了一下，第一反应是有些不相信，这个时代的火药威力可没有那么大，能够毁掉小半个盛京城，这要多少火药啊。

　　毕竟这个时期高性能的火药还没有被研究出来，不少甚至都是使用黑火药。

　　像黑火药与烈性炸药相比，简直一个天上一个地上，一斤黑火药最多炸出个小土坑出来，但是一斤烈性炸药的话，足可以炸掉一座高楼。

　　看着方孝玉沉思，雷婷婷也是心思通透，开口道：“相公莫非是想要炸了那地下溶洞吗？”？

　　方孝玉微微点头道：“我倒是有这个念头，关键想要炸掉那溶洞，需要的火药数量太庞大了，没有上万斤火药怕是炸不死几只僵尸的。”

　　雷婷婷印象之中的火药也是停留在方世玉世界当中，更多的是当做炮仗，威力也就可想而知了。


第258章 轰传天下

　　叹了口气，雷婷婷感慨道：“可惜了，要是有威力更强大的火药的话，我们完全可以将那地下溶洞给化作地狱火海，别说是上万僵尸，就算是再多也要让其陆沉地底。”

　　方孝玉轻声嘀咕道：“火药，火药！”

　　突然之间猛的一拍桌子向着长白山方向看了一眼，咬牙道：“火药威力不够强，难道我就不能想办法提高火药的威力吗，如果能够达到烈性炸药的程度的话，区区僵尸算的了什么，就算是那一座山也给他炸平了。”

　　雷婷婷只感觉从方孝玉身上散发出一股子狠辣的味道，不过一闪而逝，方孝玉冲着雷婷婷道：“婷婷，我们走。”

　　雷婷婷有些反应不过来，这到底是怎么回事，难道不想办法了吗。

　　方孝玉直接选择离开长白山，既然想到了办法，那么就去努力达成，无非就是提升火药的威力。

　　现如今普遍使用黑火药，威力渣的没法说，可是如果将黄色火药搞出来的话，直接弄上个数千上万斤塞进地下溶洞，他还真不信炸掉那些僵尸。

　　想到能够将努尔哈赤这些僵尸给炸成灰，方孝玉就感觉动力十足。

　　不就是黄色火药吗，虽然说他对火药没有什么研究，可是也大致知道黄色火药是怎么回事啊，只要肯砸钱下去，以当下的技术，要不了太久，肯定能够搞出来的。

　　一路急赶，大半个月时间，方孝玉和雷婷婷再次回到了广州城。

　　想要找人才，方孝玉觉得还是在广州城这种开放性的城市最好，将军府之中，一箱子的金银珠宝直接就将那些军政人员给收买了，第二天一张招聘告示就贴了出去。

　　而这会儿方孝玉则是去任家镇拜见九叔。

　　却说九叔这会儿日子可不怎么安生，自从不久之前方孝玉干掉了泰山鬼王的消息传开之后，许多得到了消息的同道中人纷纷前来向九叔打探消息。

　　九叔在修道界也算是小有名气，同为修道之人，大家实力如何，各自心里都有数。

　　要说九叔干掉了泰山鬼王，只怕大家都要笑了，说来目标还是九叔的弟子，方孝玉。

　　对于方孝玉，真正见过的也就只有四目道人了，对于这么一个可以将泰山鬼王给干掉的存在，任何修行之人都不敢忽视，如果说能够同方孝玉拉一拉关系的话，说不定还能够打听一下方孝玉如何降服那么多的军魂的秘密呢。

　　尽管说大家都知道想要从方孝玉那里得到降服军魂的秘密机会渺茫，可是哪怕是有一线希望，谁都想试一试。

　　不敢想着像方孝玉那样降服上万军魂，那样的数量他们就是想一想都有些发晕，只要能够降服十几二十个，那就是强大的助力啊。

　　于是九叔的落脚之地一下子就变得热闹起来，任家镇的乡民忽然之间发现平日里人迹罕见的义庄竟然一下子多了许多陌生的身影，这些人大多都是道人打扮，老老少少竟然有十几二十人之多。

　　这会儿九叔正头大的看着一名老道，对于其他的同道，能推就推，推不过就直接推到方孝玉身上去，反正方孝玉又不在。

　　但是眼前这位老道，九叔可以没有一点办法，这位正一道人可是他们茅山派的长辈，他要喊一声师叔的存在。

　　以九叔的性子，自然是对正一道人极为尊敬恭顺。

　　就见正一道人坐在那里，冲着九叔道：“我说凤娇啊……”

　　九叔如遭雷击一般，哭丧着脸道：“师叔，林九，你可以称呼我林九的。”

　　正一道人瞪了九叔一眼道：“什么林九，你大名不是林凤娇吗？”

　　面对正一道人，九叔还能说什么，苦笑道：“师叔，我已经和你说过了，我那弟子早就和我分开了，他要游历天下增长见闻啊，您在我这里也等不到人的。”

　　正一道人摇头道：“反正老道我也没有什么事情，就在你这里长住吧，他终归是你的弟子，早晚要来看你的。”

　　像正一道人这样的念头的可不止一个，反正对于这些修行之人来说，天下何处都可以落脚为家，一样可以修行。

　　反正为了给这些人腾出住的地方来，九叔已经将几具降服的僵尸都给清理掉了。

　　还没有接近义庄，方孝玉便是眉头一跳，那么多的强者汇聚在义庄当中，如果说方孝玉还感应不到的话那才是怪事呢。

　　从外面回来的秋生远远的看到了方孝玉，当看到方孝玉的时候，秋生先是一愣，紧接着反应了过来，大叫一声：“方师兄，怎么是你。”

　　秋生这一声大叫，声音可不低，立刻就惊动了义庄之中许多人，就见一道道的身影从义庄当中蹿了出来，一个个的盯着方孝玉，那种眼神就好像是看着什么新奇的存在一样。

　　方孝玉宁愿面对十几个僵尸也不愿意被这些人给盯着看，实在是太古怪了。

　　九叔看到方孝玉的时候眼睛一亮，实在是这些日子被这些同道中人给搞的怕了，他真担心自己会不会中途跑路，每天应付这些人可比对付什么鬼怪要麻烦的多了。

　　如今方孝玉出现了，九叔有一种解脱的感觉，反正这些人是奔着方孝玉来的，只要交给方孝玉去应付就是了。

　　“师傅，这些……”

　　方孝玉上前向着九叔行了一礼，一脸的不解。

　　九叔给方孝玉传音，将事情说了一遍，方孝玉听了，脸上神色变幻不定，嘴角露出一丝苦笑，他没想到自己灭掉了泰山鬼王，竟然还一下子出名了。

　　对于九叔的提醒，方孝玉自然是记在了心上，收服军魂的事情没有什么不可以说的，就算是说了，那也要这些人有他的机缘啊，真以为白起那么好说话啊。

　　看了众人一眼，方孝玉轻咳一声道：“诸位，在下方孝玉，承蒙大家看得起，家师方才将诸位的来意告诉了小子，不怕告诉诸位，我之所以能够收服那么多的军魂，完全是因为白起的缘故，相信大家也该明白，就凭我这点修为，单凭自己是不可能降服那么多的军魂的。”

　　众人都呆了一下，对于方孝玉的直白，众人明显没有料到，不过在听到方孝玉提及白起的时候，所有人都是一惊。

　　没有人怀疑方孝玉在欺骗他们，其实方孝玉也没有欺骗他们的必要，数万军魂是什么概念，在场所有人都清楚，当真不是靠着一个人就能够降服的。

　　长平古战场那是什么地方，白起坐镇之地，在他们师门的典籍之中都是有所记载的。

　　如今方孝玉提到了白起，大家也就信了，认为方孝玉能够降服那么多军魂完全就是白起的原因。

　　方孝玉的目的就是如此，他的话半真半假，如此一来谁也想不到之所以降服军魂，他自身修炼的十万鬼兵术还有鬼神印起到了极大的作用，不然但凭白起又有什么用，难道白起还能够让那数万军魂服从他的命令不成。

　　本来热切的盯着方孝玉的一众人这会儿至少眼神恢复了正常，再看方孝玉，大家觉得方孝玉就是一个走了狗屎运的家伙而已，不知道什么原因竟然能够得到白起的青睐。

　　不过就算是如此，只是想到方孝玉如今手下还有近万的军魂，所有的人都感觉呼吸为之一紧，这意味着只要方孝玉愿意，这天下几乎没有几个人或者势力是方孝玉的对手啊。

　　九叔在一旁听了不禁向着方孝玉投来一个赞赏的目光，他虽然不知道方孝玉到底是怎么降服这么多的军魂的，但是九叔却知道经过肯定不像方孝玉所说的那么简单。

　　当初方孝玉辞别的时候可是一点都没担心泰山鬼王，那个时候他还没有降服什么军魂呢。也就是说其实方孝玉当时就有了办法，可以说有把握降服军魂，不然无法解释方孝玉为什么会无惧堂堂的泰山鬼王。

　　如果说当时想不到这些的话，那么事后九叔只要稍加对比就能够想明白这些。

　　不过各人都有各人的隐秘，况且事关重大，就算是九叔也不会去询问方孝玉这其中的缘由，有些秘密就算是师徒、夫妻都过问不得的。

　　总算是送走了这些同道中人，方孝玉和九叔一起进入到义庄当中，迎面就是一个老道向着自己抓了过来。

　　方孝玉几乎是本能一般反应，抬手就是一掌推了出去，幸好方孝玉一掌打出便已经反应了过来，下意识的收起几分劲力。

　　嘭的一声，两人拳掌交击，蹬蹬后退几步，老道满面红光，一脸兴奋的道：“不错，不错，不愧是以武入道的，老道差点都挡不下。”

　　九叔没想到正一道人会突然来这么一下，苦笑着给方孝玉介绍了正一道人的身份。

　　方孝玉没想到眼前的老道竟然是茅山派的前辈，上前恭敬一礼，做足了礼数，让正一道人非常的满意。

　　说来正一道人此来更多的是要考察一下方孝玉的品性如何，毕竟如今方孝玉身上可是有着他们茅山派的烙印，若然品行不端，加上掌握着那么强大的力量，搞不好可是会给他们茅山派招来莫大的灾难的。


第259章 脑洞大开

　　别看现在茅山派因为方孝玉而名动天下，一时处在风头浪尖之上，可是如果方孝玉兴行踏错的话，茅山派怕是要跟着一起倒霉的。

　　于是正一道人作为茅山派的长老之一，特意赶来，为的就是考察方孝玉的品性。

　　至少眼下，方孝玉的一番表现还算让正一道人满意，至少在应对那些修行之人方面，还是可圈可点的。

　　先前正一道人没有现身就是在暗中观察方孝玉的表现，又在方孝玉进入义庄的瞬间突袭，连番试探下来，正一道人这一关算是过了，也就意味着方孝玉得到了茅山派的认可。

　　几人落座之后，九叔好奇的向着方孝玉道：“孝玉，你不是游历天下去了吗，怎么……”

　　方孝玉笑着道：“弟子去了一趟长白山，查到了一些事，这便回来了。”

　　神色一变，九叔神色凝重的看着方孝玉道：“你……你不会真的去查清廷的底细去了吧。”

　　要知道九叔可是记得方孝玉对努尔哈赤的谋划非常的好奇的，现在方孝玉竟然说他去了长白山，而且还查到了一些事情，这如何不让其联想到努尔哈赤的僵尸皇朝计划上面去。

　　听了九叔的话，就连正一道人也都神色凛然的看向方孝玉。

　　对于他们这些正道宗门来说，清廷的谋划这数十年已经暴露，虽然说各家都知道清廷谋划甚大，可是却也找不到努尔哈赤这些帝王的藏身所在，加上事不关己高高挂起的态度，哪怕是数十年过去，竟然没有多少关于清廷的情报。

　　现在陡然之间听到方孝玉提及长白山，正一道人身形一正，包括秋生，文才也是惊愕的看着方孝玉。

　　方孝玉简单的将自己深入长白山所看到的情形给几人说了一遍，当听到方孝玉提到努尔哈赤竟然搞出了近万之多的僵尸大军的时候，包括正一道人都傻眼了。

　　正一道人呼吸急促道：“什么，你说清廷余孽在长白山深处竟然有上万的僵尸？”

　　也怪不得正一道人如此吃惊，那可不是上万只鸡鸭，而是上万的僵尸啊。

　　因为经常同僵尸打交道的缘故，所以正一道人很清楚僵尸的破坏性，其他且不说，就说僵尸的传染性吧，如果上万僵尸一起出现，对于这乱世来说，绝对是一场大灾难。

　　九叔也是睁大了眼睛，一脸的震惊之色，如果说这消息不是出自方孝玉之口的话，九叔都要怀疑其真实性了。

　　其实九叔和正一道人心中都清楚，方孝玉不可能说谎，他们自己想一想的话，三百余年，倾一国之力，炼制出上万的僵尸，其实也在情理当中，只是一直以来，大家都不愿意往这方面去想罢了。

　　好一会儿，反应过来之后，九叔看着方孝玉，以九叔对方孝玉的了解，既然方孝玉这么说了，想来肯定有他自己的主意。

　　要说方孝玉无缘无故的提及这些僵尸，九叔绝对不相信，既然方孝玉提了，那么肯定是在打这些僵尸的注意。

　　不知道为什么，想到方孝玉要对付这些僵尸，九叔竟然有一种松了一口气的感觉。

　　或许是先前方孝玉出人意料的将泰山鬼王给拿下的经历让九叔对方孝玉有着一种莫名的信心，似乎任何事情都难不住方孝玉一般。

　　幸好方孝玉不知道九叔心中的想法，这会儿九叔看着方孝玉道：“孝玉，你可有什么主意，这么多的僵尸一旦出来为祸，怕是要生灵突然啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，苦笑道：“我又能如何，我这点小身板可不是那么多的僵尸的对手，随便蹦出来几只飞尸就能把我撕碎了。”

　　不过九叔见到方孝玉这会儿还有心情同他开玩笑一颗心也就放了下来，笑着看着方孝玉道：“孝玉，想来你心中已经有了主意了吧，不妨说说看，或许师傅能帮你什么。”

　　讶异的看了九叔一眼，就连一旁的正一道人也不解的看着九叔，不知道九叔这是什么意思。

　　正一道人可不相信方孝玉有办法对付那么多的僵尸，或许方孝玉手下有近万的军魂，但是军魂对上僵尸并不占什么优势啊，关键是那么多强大的僵尸，也不是方孝玉可以对付的。

　　但是听九叔的意思，似乎非常肯定方孝玉有办法解决这问题。

　　方孝玉目光从几人身上扫过，神色一正道：“如果我们可以将大量的炸药送入到那洞窟当中的话，是不是可以将那些僵尸统统炸成飞灰啊。”

　　听到方孝玉这么说，包括正一道人都禁不住的惊呼一声，眼睛一亮，正一道人更是一拍大腿叫好道：“妙啊，我怎么就没有想到啊，现代科技也不是没有用处啊，至少那火药威力就不差，用来炸僵尸足够了。”

　　九叔也是面露激动之色，他们都是见识过火药的威力的，所以很清楚方孝玉的提议具有可行性。

　　不过很快九叔就皱起了眉头道：“孝玉，想要一举炸掉近万的僵尸，这似乎有些不现实啊，我们上哪里搞那么多的炸药啊，就算是能够搞到，怕是也不可能神不知鬼不觉的将其送入那洞窟当中吧。”

　　显然九叔一下子就发现了这个计划的不妥之处，正一道人似乎是在计算什么，好一会儿捋着胡须摇头道：“不妥，不妥，就算是上万斤的火药也炸不死那么多的僵尸……”

　　方孝玉点头道：“不错，想要炸掉近万的僵尸的确不是这么点炸药可以搞定的。”

　　九叔不解的看着方孝玉，既然主意是方孝玉提出来的，肯定不会无的放矢。

　　方孝玉道：“我准备研究出威力更强大的炸药出来，到时候不用那么多，或许只需要几千斤就可以炸掉一座山头了。”

　　九叔面露迟疑之色，他就算是不懂火药，但是也知道想要研究出威力更强大的火药来似乎也不是那么容易的事情。

　　正一道人一拍巴掌到：“好，就该这么办，研究火药，刚好老道我擅长啊，孝玉小子，算我一个怎么样。”

　　都说中国的道家中人很多都是潜在的科学家，看正一道人的模样，要说对于火药有所研究，方孝玉倒是不怀疑。

　　九叔在一旁冲着方孝玉点了点头，似乎是示意方孝玉应下来。

　　方孝玉也不傻，只看九叔的反应就知道这位茅山长老应该不简单，心中一动，方孝玉看着正一道人道：“师叔祖，你是不是想一个办法，让火药具有一定的破煞能力啊。”

　　如果说火药具有了破煞的能力的话，那么到时候威力绝对会提升数倍不止，至少对于僵尸的杀伤力会暴涨。

　　倒是正一道人被方孝玉的脑洞给搞得愣了一下，然后反应了过来，撕扯着自己的胡子，嘀咕不已，虽然不是很清楚，可是方孝玉也大概明白正一道人这是在考虑他提议的可行性。

　　九叔见状冲着方孝玉伸了伸大拇指，自家这位师叔可不是一般人物，在茅山派那也是一个了不起的存在，最擅长搞一些稀奇古怪的东西，方孝玉的提议再适合正一道人不过了。

　　看了九叔一眼，方孝玉道：“师傅，弟子接下来准备将精力放在研究火药上面，怕是要长住广州城，不如你搬去柳园同住如何。”

　　九叔却是摇了摇头道：“我就不去了，这义庄离不开我，再说了，我也不习惯广州城的氛围，太吵了一些。”

　　本来还想同九叔一起前去广州城呢，结果却被九叔一下子给拒绝了，这让秋生还有文才一脸的郁闷。

　　九叔看到两人的反应，瞪了两人一眼道：“你们两个别总想着外面的花花世界，如果说你们有孝玉一半的实力的话，师傅才懒得管你们呢。”

　　秋生和文才被训的无话可说，谁让他们根本就无法同方孝玉相比呢。

　　在义庄之中住了一夜，方孝玉带上了正一道人返回广州城。

　　短短的大半个月时间，方孝玉打量的金银撒了下去，竟然真的被他聚集了一大批的化学人才，加上方孝玉出钱从军械局挖来的人才，数十人的一个研究小组就被组建了起来。

　　方孝玉亲任组长，正一道人为副组长，采购了大量的原料，然后投入到了研究当中。

　　接下来整个广州城就热闹了，不时的从柳园之中传出轰鸣声，差不多每天都要爆鸣那么十几二十次之多。

　　一开始的时候大家非常的不习惯，但是久而久之，竟然都习惯了，这要是哪天爆炸声消失的话，许多人还要向着柳园方向看上一看呢。

　　一转眼就是小半年过去，知易行难的道理方孝玉算是懂了，哪怕是他知道黄火药同苦味酸有关，但是知道归知道，想要将黄火药乃至威力更强大的火药搞出来，却是耗尽了心力。

　　这一日，一小罐新搭配出来的火药被点燃引线丢了出去，顿时一声轰鸣，强大的爆炸声几乎将人的耳朵给震聋。

　　一个足有一丈方圆的深坑出现在后院之中，后院之中到处都是坑坑洼洼的，全都是火药爆炸被炸出来的。


第260章 五吨

　　方孝玉本来对于每天的例行试验都习惯了，可是这一次却是猛然之间睁大了眼睛，吃惊的道：“这威力，速速报上编号。”

　　为了更好的记录每一次爆炸的威力，所以每一次试验都会编上不同的编号，而这一次的试验，明显炸药的威力要突出许多。

　　或许无法同方孝玉从现代世界得到的烈性炸药相比，可是威力也相当不俗了，至少方孝玉看来，他们所研究出来的这种火药，威力比之黄火药还要强大几分。

　　带着几分欣喜，方孝玉吩咐人按照配方再次配置出火药来进行试验，自己却是进入到了一间密室当中，就见正一道人头发蓬乱的聚精会神的在那里摆弄着一堆赤红色的粉末。

　　就因为当初方孝玉的一个脑洞大开，结果正一道人化身为研究狂人，足足在这静室当中呆了有小半年之久，为的就是研究出一种可以增强火药的破煞能力的存在。

　　眼前的一堆赤红色的粉末就是正一道人的成果，可以说蕴含破煞之力的存在历来都有，好比黑狗血，糯米，朱砂等。

　　可是这些东西想要融入到火药之中，既要保证火药的爆炸特性，又要发挥出其破煞能力可不是一件容易的事情。

　　正一道人为了研究出这样一种物质出来可是耗费了极大的精力，一次次的实验简直到了废寝忘食的程度，看的方孝玉都有些为正一道人担心。

　　走到正一道人身旁，方孝玉开口道：“师叔祖……”

　　回神过来，正一道人看到方孝玉眼睛一亮道：“孝玉，你快过来看一看，我又改进了一下，这次效果肯定非常好。”

　　先前正一道人已经研究出来了蕴含破煞能力的物质，这些东西也可以同火药混合在一起，在不影响火药爆炸威力的情况下增强火药的破煞能力。

　　只不过破煞的效果并不算理想，所以正一道人精益求精，一次又一次的改进，如今这赤红色的粉末就是混合了朱砂、精血等种种先天具有破煞功效的物质。

　　听了正一道人的话，方孝玉眼睛一亮，对于正一道人的能力方孝玉还是相信的，既然正一道人说这次破煞效果会更强，那么肯定不会让人失望。

　　“师叔祖，正好我们研究的火药也有了极大的突破，不妨这就去实验一番。”

　　后花园之中，天边的大日已经落下，天色渐渐昏暗，就见一只身着清朝服饰的僵尸正被锁链紧紧的捆缚着，整个僵尸除了身上的锁链之外并没有其他的东西镇压。

　　咯吱，咯吱的响声不时传来，可以说这一只处在黑僵巅峰的僵尸力量非常之强，锁链捆缚之下几乎都要挣脱开来。

　　几道身影正在一旁看着那僵尸。

　　这半年多以来，周遭的僵尸可是倒了霉了，一只一只的僵尸被九叔师徒给生擒活捉，然后一个个的成了试验品。

　　甚至九叔师徒抓捕僵尸的速度都赶不上实验消耗的速度，最后还是联系了四目道人，通过四目道长又搞来一批僵尸，这才算是有了足够的实验材料。

　　如今这一只僵尸就是九叔不久之前才降服的一只强大的僵尸，毕竟黑僵巅峰在僵尸之中已经算得上是中等的僵尸了，一旦进化为跳僵乃至飞僵，那就是为祸一方的祸害了。

　　方孝玉手中一个陶瓷小罐，罐体不大，最多能够装下一斤左右的火药。

　　火药隐隐的有些发红，引线被方孝玉点燃之后丢向十丈外的那只僵尸。

　　陶罐就滚落到僵尸边上，在几人的瞩目之下，一道红光伴随着一声轰鸣传来。

　　尘烟消散，大家不禁向着先前那僵尸所处的位置看了过去。

　　“咦！”

　　轻呼一声，几人脸上不禁露出惊喜之色，虽然说方才那爆炸的威力大家都感受到了，可是具体的效果如何却没有看到，现在却亲眼看到先前那一只僵尸竟然被炸成了碎片，残肢飞舞，方圆数十丈内都能够找到残渣。

　　九叔惊叹不已，当初方孝玉提出让正一道人研究一种可以增强火药的破煞性的物质的时候，九叔心中是不抱什么期待的。

　　甚至那个时候一罐黑火药丢出去最多能够给僵尸造成一点威胁而已，想要将其炸飞都难，更不要说将其炸成了碎片了。

　　如今不止是火药的威力，就连其破煞的能力也强大了许多，至少在九叔看来，这火药的威力已经足够了。

　　秋生看着他和文才花费了一番手脚才收服的僵尸就这么被一罐火药给炸成了碎片，愣了一会儿才反应过来道：“这火药的威力如此之大，岂不是说以后再对付僵尸就没有我们什么事了啊。”

　　九叔拍了秋生一巴掌道：“你认为更强大的飞僵乃至僵尸王会傻乎乎的让你炸吗？”

　　如果不是方孝玉要一举炸掉清廷在长白山之中的那一处僵尸巢穴的话，他也不会花费那么大的心思来研究火药了，或许火药的威力不容小觑，但是那是在能够锁定目标的前提之下，对付飞僵之下的僵尸或许效果不错，可是想要对付可以飞檐走壁，穿行如飞的飞僵、僵尸王级别的强大僵尸，方孝玉可没指望火药能够炸到他们。

　　当然了，如果说飞僵、僵尸王这等级别的僵尸傻愣愣的呆在原地不动弹，随便数十斤的火药下去一样可以将其炸成飞灰。

　　九叔的目光落在方孝玉的身上道：“孝玉，怎么样，我看这次的火药威力已经足够了，至少比一开始的时候强大了十几倍还多啊。”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，火药的威力足够了，接下来我们要做的就是会生产出足够多的火药，然后将其送往长白山了。”

　　众人闻言，脸上都露出了振奋之色，就连正一道人头发蓬乱之下的面容之上也露出一丝潮红。

　　如果说这一次能够将那僵尸巢穴给炸掉的话，那么这其中可是少不了他的功劳的。

　　既然有了配方，在方孝玉充沛的金银支持之下，原料被采购而来，不过是小半个月时间，足足近万斤之多的火药就被配置了出来。

　　其实火药可以配置更多，关键是正一道人所研究出来的那一种增强火药破煞力的物质没有那么容易获得，为了得到足够多的原料，方孝玉生生砸进去近十万两白银才算是凑够。

　　至少短时间内再想采购原料就没有那么容易了，不过有近万斤的火药已经足够了。

　　近万斤之多，也就意味着五吨左右的火药，这么多的火药堆积在一起就像是一个小土丘一样，尤其是火药的威力非常之恐怖，甚至还要超过十万斤黑火药所能够造成的破坏力。

　　再次聚集在一起的众人看着眼前的一堆火药，脸上满是欣喜之色，不过眼中也流露出几分忌惮。

　　这么多的火药堆积在面前，这要是随便一点火星丢进去的话，怕是在场任何人都难逃一劫。

　　九叔揉了揉眉心道：“这么多的火药，怎么送进长白山之中啊，更不要说是送进对方的巢穴内部了。”

　　这可不是一样小东西，随便藏在身上就足够了，一堆的火药，就算是用大麻袋来装，至少也要近百麻袋啊。

　　那么大的目标，除非是清廷的巢穴敞开了大门没有一点防备了，但是只要脑袋正常都知道如果清廷巢穴防备这么松懈的话，怕是也不可能藏匿数百年之久了。

　　方孝玉神色淡然，微微一笑，走到被整齐的码放在那里的火药堆之前，心念一动，瞬间大半的火药消失不见。

　　如此神奇的一幕只看得众人微微一愣，像秋生、文才更是一脸的诧异的眨了眨眼睛，甚至还揉了揉眼睛，最后叫道：“啊，没了，方师兄，你这是什么魔术啊，快教教我们啊。”

　　不同于秋生、文才第一反应将如此神奇的一幕当做是魔术一般看来，九叔还有正一道人却是神色一震，愕然的看着方孝玉。

　　正一道人眼睛睁得大大的盯着方孝玉，颤声道：“须弥乾坤之术？”

　　在茅山派的记载当中，曾经曾有须弥乾坤之术的传承的，这种堪称神通的术法整个修道界也只有那么三五家来头惊人的势力有所传承。

　　只可惜如今道法末世，这等高深的道术早已经失传了数百近千年，如今陡然之间看到如此之多的火药在眼前消失不见，正一道人下意识的认为这是方孝玉施展须弥乾坤之术。

　　九叔也是一脸吃惊的看着方孝玉，和正一道人一样，九叔也是想到了传说中早已经失传的须弥乾坤之术。

　　方孝玉没想到自己以随身空间将火药收走竟然会引发两人的误解，他可不会什么须弥乾坤之术，不过也不好给两人解释他的能力的来由。

　　既然被误解，那就误解吧。

　　微微点了点头，方孝玉道：“这些火药就由我想法送入长白山之中。”

　　见到方孝玉没有反驳，正一道人哈哈大笑道：“好，既然你掌握须弥乾坤之术，那还有什么好担心的，完全可以神不知鬼不觉的将火药送进对方的巢穴深处。”


第261章 火山口

　　方孝玉体内空间并不大，只有十个立方左右，尤其是里面还存放着乱七八糟的东西，方才收了一半火药就一下子将空间给填满了，不过清理了一下空间之后，足足五吨的火药完全可以收入空间之中。

　　方孝玉直接将随身空间之中所存储的杂七杂八的东西给清理了一遍，最后竟然又发现了数十公斤的烈性炸药，倒是让方孝玉眼睛一亮。

　　这些烈性炸药的威力可不一般，在方孝玉看来，别看只有数十公斤，但是如果专门用来对付飞僵乃至僵尸王努尔哈赤的话也是足够了。

　　再次将剩下的火药统统收入到随身空间当中，方孝玉几人简单的收拾了一下便快马加鞭的奔着长白山而去。

　　时间过去了近一年时间，很是奇怪，努尔哈赤他们在得知了慈禧太后被方孝玉给斩杀的事情之后竟然没有派人前来对付方孝玉。

　　其实在清廷余孽的内部也曾起过争论的，争论的中心就是要不要派人对付方孝玉，毕竟方孝玉直接干掉了慈禧太后，使得他们清廷流失了数十年国运。

　　这要是换做其他人的话，恐怕早就被抓起来，最好的下场也是被炼成僵尸或者活死人之类的怪物。

　　但是方孝玉的战绩太过惊人了，有泰山鬼王的例子在前，愣是让清廷余孽内部在如何对付方孝玉的事情上起了争议。

　　最后还是努尔哈赤亲自拍板，定下了调子，那就是暂时不去考虑方孝玉的事情，而是将所有的力量放在整合东山省以及壮大他们暗中的实力上面。

　　至于说方孝玉坏掉他们数十年国运的事情，总有一日要同方孝玉清算的。

　　再次来到长白山下的小镇，方孝玉有一种恍如隔世的感觉，他自己都没有想到自己会憋着一股子劲，近一年之久的一门心思的去搞研究，愣是搞出了比黑火药还要厉害许多倍的火药出来。

　　甚至就是他也从对火药的懵懂到一个化学大师，毕竟以方孝玉的大脑，如果真的一心思的钻研某一学科的话，想要成为这个领域的大师级人物并非是什么困难的事情。

　　如果说给方孝玉时间的话，他完全可以去学习其他的学科，只要外部条件足够，就算是自己研究出一颗核弹来也未必没有可能。

　　只可惜想要搞核弹这种大杀器，对于方孝玉来说有些不太现实，就算是真的搞出来了，如何投放都是一个问题，难不成让他扛着核弹去人工投放吗。

　　那画面实在是太美，让人想一想就感觉古怪。

　　摇了摇头，方孝玉从走神之中回神过来，目光投向远方那皑皑长白山。

　　一同跟随而来的秋生、文才看着那绵延起伏的长白山不禁惊叹不已，就是见多识广的九叔也是第一次看到长白山的景象，脸上满是惊叹之色。

　　正一道人捋着胡须道：“当年老道我追杀一名厉鬼，远遁千里，就在这长白山中将其斩杀，那一战老道也身负重伤，靠着采集山中的山参，总算是保住性命恢复了元气，如今一晃数十年过去了，本以为再无进入长白的机会，没想到……”

　　如果不是正一道人自己说出来的话，大家还真不知道正一道人还有这么一番经历。

　　九叔道：“这长白山乃是清廷的巢穴所在，师叔当年进入长白山，现在想一想真是凶险啊。”

　　方孝玉却是笑道：“努尔哈赤那些老僵尸为了他们的计划，一个个的都谨慎着呢，你们看就连长白山附近也从来没有听说过有大量人口失踪的消息，可见他们是多么小心，怎么说师叔祖当年在茅山之中那也是茅山弟子，万一进入长白就失踪了，那还不引得师门追查啊，搞不好就有可能会发现清廷的巢穴，所以说别说是没发现，就算是发现了，他们也不会对师叔祖动手的。”

　　正一道人几人脸上露出赞同之色，茅山派好歹也是修道界的大派了，真的下死力气进入长白山找人的话，还真的有可能发现清廷的巢穴。

　　几人就在小镇之上暂做休息，恢复了精神之后，第二天傍晚时分，方孝玉、九叔还有正一道人三人进入山林之中。

　　论及武道修为，自然是方孝玉最强，不过九叔还有正一道人身怀道术，所以三人赶路的速度极快。

　　差不多半夜时分，夜深人静，三人出现在了那一处山谷之前。

　　尽管说夜色笼罩，但是九叔还有正一道人都是风水高人，第一时间就察觉到了这山谷的奇异之处，仔细一看立刻发现这山谷正是风水格局之中的坠月局。

　　九叔轻叹道：“如果清廷的人不是傻子的话，肯定会选择此地作为他们的巢穴的。”

　　方孝玉轻轻点头道：“不错，这里就是清廷的巢穴所在了，在这山谷之下是一处地下溶洞，清廷数百年来所积攒的僵尸统统藏在地下溶洞之中。”

　　正一道人脸上正容道：“难怪老道感觉这地下煞气冲天，似乎潜伏着什么恐怖的存在，原来你所说的近万僵尸就在这大地之下啊。”

　　方孝玉深吸一口气道：“弟子这就潜入进去将炸药布置好。”

　　说着方孝玉身形一晃，轻飘飘的落入山谷当中，几个起落身影便消失不见。

　　还是那一处洞口，方孝玉小心翼翼的潜入其中，如今可谓是一切就位，就差东风了，方孝玉可不想在最后关头被发现了。

　　好在方孝玉运气不错，又或者是数百年没有被外人侵入过，警惕性早已经没有当年高了，虽然说有巡逻的僵尸经过，可是看着更多的像是走过场而已。

　　地下空间的格局和上一次所见到的并没有什么不同，远处仍然是一排排的棺椁，每一个棺椁之中都散发着一股子浓郁的煞气，不用说在其中肯定沉睡着一只一只的强大僵尸。

　　方孝玉皱了皱眉头，这些棺椁看似密集，但是却分布广阔啊，他该如何布置炸药才好，总不能将这些棺椁堆积在一起吧，且不说他有没有那么大的功夫，就算是有，怕是还没挪动三两个棺椁，所有的僵尸都要被惊动了。

　　很快方孝玉心中就有了决断，一个一个的小钢瓶被方孝玉悄悄的放置在棺椁之下，这样的小钢瓶方孝玉定制了足足两千个之多，也就是说每一个钢瓶内实实在在的装了五斤的火药，威力之大足以将方圆数丈内的一切炸成齑粉了。

　　至少在方孝玉看来，一个钢瓶爆开，皱在三五个棺椁都得被炸碎，沉睡在其中的僵尸十之八九也要被炸成碎片。

　　方孝玉从外围慢慢布置，渐渐的接近了处在核心位置的十几个明显要华丽的多的棺椁。

　　这十几个棺椁所使用的石材就大大不同，上面雕刻着九龙图案，就算不知道棺椁之中躺着的是哪位，方孝玉也知道清廷十余名帝王僵尸应该就沉睡在这些棺椁当中了。

　　既然确定这十几个棺椁的主人的身份，方孝玉自然是重点照顾，先前所剩下的数十斤的烈性炸药被方孝玉分散开来放在了这些棺椁之下。

　　别看每一个棺椁之下只有那么三五斤，但是方孝玉敢保证，只要爆开的话，就算棺椁之中是钢铁浇筑而成的铁人也能够炸成齑粉。

　　要知道方孝玉那烈性炸药可是只需要三五斤就能够炸掉一座十几层高的大楼的，爆炸力非常的强悍。

　　总算是将炸药放在了这数百棺椁之下，方孝玉很快就寻到了进入下一层的入口。

　　如果说不是先前雷婷婷曾说过，怕是方孝玉都不会想到在这下面竟然还有一层空间，其中容纳了更多的僵尸。

　　悄然进入其中，这些僵尸连棺椁都没有，明显是清廷所培养出来额僵尸大军，不可能像上一层那些僵尸一样重点培养。

　　不过就算是如此，一眼望去，密密麻麻的地穴之中全是一具一具的僵尸，让人看得眼花缭乱，同时也是非常的震撼。

　　至少方孝玉陡然之间看到下方那么多的僵尸存在的时候是愣了一下。

　　近万之多的僵尸啊，想一想都吓人，这要是放出去，那还不瞬间毁灭一城啊。

　　估摸了一下，方孝玉稍稍松了一口气，他手中大概还剩下一千四五的钢瓶，平均下来对付这些僵尸却是足够了。

　　幸亏这些僵尸太过低级，方孝玉收敛了全很气息的情况下，就算是潜伏到这些僵尸身旁摆放钢瓶接上引线也没有引起任何一具僵尸的异常。

　　只不过一千多个的钢瓶小心摆放之下足足耗去了方孝玉近两个时辰左右的时间。

　　当最后一个钢瓶被摆放好之后，方孝玉看着自己的成果，不禁长出一口气。

　　随即方孝玉将一个定时器布置好，定下了引爆上下两层火药爆炸的时间，然后匆匆离去。

　　出了那地下溶洞空间，方孝玉只感觉心中一松，如果说不出意外的话，最多三分钟，下面上万斤的炸药就会同时爆炸，以那爆炸的威力，方孝玉感觉眼前的这一座小山怕是要不复存在了。


第262章 百年心血一朝丧

　　不过想到脚下马上就会如同火山爆发一般爆开，方孝玉可是不敢稍作停留，搞不好自己都可能被炸成碎片。

　　几个起落，方孝玉便已经离开了山谷。

　　山谷之外一座山峰之上，先前方孝玉和九叔还有正一道人分手的地方，两道身影正眺望山谷方向。

　　九叔在原地走来走去，脸上满是焦虑之色，不时的抬头向着山谷方向看去。

　　而正一道人较之九叔则显得平静许多，只听得九叔道：“师叔，你说孝玉他怎么还不出来啊，这都过去了两个多时辰了，会不会出了什么意外啊。”

　　正一道人扫了九叔一眼道：“林凤娇，你这句话已经问过多少遍了，不是告诉过你了吗，心平气和，心平气和，你数十年的道都修到了狗身上去了吗，怎么这点定力都没有。”

　　被正一道人给训斥了一番，九叔稍微平静了一些，但是脸上仍然是一派的担忧之色。

　　轻咳一声，正一道人道：“你也不想一想，那可是上千个的钢瓶，他总要一个个的摆放好吧，怎么可能刚进去就出来，再说了，你这弟子的本事你应该清楚才对，就算是真的被发现了，有那么多的军魂护身，至少保住性命逃出来还是没有什么问题的。”

　　正说话之间，黑暗之中，隐约的可以看到一道身影从远处而来，飞速的向着他们接近。

　　很快九叔和正一道人便确定来人正是进入山谷已经有两个时辰左右的方孝玉，看到方孝玉平安归来，九叔长出一口气，紧绷着的脸总算是放松了下来。

　　方孝玉落在两人的面前，两人齐齐的向着方孝玉看过来，只听得正一道人道：“怎么样？”

　　不用猜就知道正一道人在问什么，方孝玉微微一笑道：“放心吧，全部送进去了，一会儿大家可以看一场烟花了。”

　　因为是在地下山体之中，烟花或许是看不到，可是山崩地裂却是绝对能够欣赏到了。

　　九叔点了点头道：“一切顺利就好，希望这次能够将这些僵尸一网打尽。”

　　方孝玉看着山谷方向冷笑一声道：“就算是侥幸有一些僵尸能够幸存下来，我也会将他们统统干掉的。”

　　这个时候，雷婷婷身影出现在方孝玉的身旁，只听得方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷，让那些军魂都做好准备吧，等下大爆炸停止之后，立刻让军魂出击，任何一个幸存下来的僵尸都不许放过。”

　　如果说直接硬拼的话，近万军魂未必拼得过那近万僵尸，当然近万僵尸也未必能够干掉近万军魂，只是方孝玉占不到什么便宜就是了。

　　但是如果大爆炸之后，百不存一的情况下，别说是近万军魂，就是上千军魂就能够将那些残存的僵尸给清空了。

　　雷婷婷微微的点了点头，表示自己会做好安排。

　　这会儿距离方孝玉所定下的时间也就只剩下数十秒而已，几人的目光齐齐落在前方的山谷之上，只等待着大爆炸的到来。

　　虽然只有十几秒钟，可是在感觉当中似乎非常的漫长，突然之间，一声极度压抑的轰鸣声传来，紧接着就是一阵的地动山摇，轰隆隆的山体崩塌之声这才传来。

　　那是一座高有数百丈的小山，就那么突然之间崩塌，声势极其惊人。

　　上万斤的炸药就那么的突然爆开，本来山体之下便是一片空洞，平日里倒也没有什么，但是那么一场大爆炸却是一下子撼动了整个小山的根基，导致了山体大崩塌。

　　地下溶洞之中，上千个钢瓶齐齐爆开，顿时整个地下空间被恐怖的爆炸冲击波所横扫，一具具的棺椁直接被震碎，沉睡在其中的僵尸没有什么反应便被震爆化作了齑粉。

　　尤其是那十几个与众不同的帝王棺椁，同样是爆炸，可是烈性炸药的威力更为恐怖，大爆炸之下，棺椁当场化成了碎片，沉睡其中的努尔哈赤、皇太极、康熙三名帝王僵尸实力可以说是最强大，第一时间发出咆哮之声冲天而起。

　　然后冲击波仍然是冲击到了他们身上，大口大口的鲜血从口中喷涌而出，身上更是伤痕累累。

　　不过就算是伤的再沉重，总算是逃过了第一波最为恐怖的冲击，就像顺治、同治这几位帝王稍微反应慢了那么点，直接就被炸成了碎片了。

　　“嗷呜！”

　　一声声的惨嚎声传来许多的僵尸只来得及发出一声惨嚎便在大爆炸当中被炸得魂飞魄散。

　　不止是上面一层，下面的一层的僵尸同样是遭受到了一样的冲击，甚至因为实力察觉的缘故，地下那一层的僵尸几乎没有几个幸存下来的。

　　“啊，是谁，到底是谁，老祖要杀了他，杀了他啊！”

　　努尔哈赤在乱石坠落当中仰天长啸，发出了悲愤无比的嘶吼声，数百年的谋划，数百年的心血就这么的在一声大爆炸当中烟消云散。

　　数百强大的手下，近万的僵尸大军，纵然是不去看，努尔哈赤也知道随着爆炸响起已经剩不下几个了。

　　这可是他数百年的心血汇聚，别说是努尔哈赤了，换做任何人肯定要疯了。

　　皇太极、康熙同样是煞气弥漫，不过就算是有再大的怒火，这会儿三者都狼狈无比的在地下空间当中努力的躲避着从空中落下的碎石。

　　一块块的巨石砸下来，任何一块若是砸在了身上的话，怕是都会将他们给砸成烂泥一堆。

　　尤其是亲眼看着几名从大爆炸当中侥幸保住了性命的手下被几块巨石给砸了个正着，连惨叫都没有来得及发出便成了肉泥了。

　　那种场面就算是生前曾为帝王的皇太极、康熙还有努尔哈赤都心中发寒不已。

　　这要是一不小心被一块巨石给砸到了，就算是他们实力再强又如何，在这种天地自然之力下，一样非常的渺小。

　　死死的缩在一个角落里，眼看着一块块的巨石砸落下来将侥幸逃过第一波炸药轰炸的僵尸拍成了肉酱，努尔哈赤那个恼怒啊，如果不是保持着理智的话，他都要冲出去了。

　　不过这个时候冲出去绝对是自寻死路的举动，所以努尔哈赤心中将炸掉他一生心血的方孝玉给咒骂了无数遍，打定主意，就算是拼命也要将对方给干掉。

　　山崩的余波非常之大，足足过去一盏茶的功夫才算是稍稍平复下来，方孝玉他们所在的山峰都受到了波及，如同地震一样距离的晃动了一番，尘烟滚滚而来，好久才散去。

　　看了看那大变样的山谷，方孝玉冲着雷婷婷点了点头，随着一声令下，军魂立刻扑向那崩塌的山谷。

　　方孝玉冲着九叔还有正一道人道：“师傅，师叔祖，我们也去看一看吧。”

　　正一道人脸上满是兴奋之色，方才那山崩地裂的场景可是看在眼中的，正一道人可不认为在如此恐怖的大爆炸当中，能够有多少僵尸可以幸存下来。

　　就算是真的有幸存下来的僵尸，正一道人也无所畏惧，别说他们几人了，方孝玉那近万军魂可不是吃干饭的，就是努尔哈赤完好无损的情况下，也要被军魂给虐杀啊。

　　几人很快就出现在山谷当中，山谷大变样，到处都是滚落的巨石还有大地之上离开的深深的裂纹，有的裂纹足有数丈宽，沟壑更是深不见底。

　　近万军魂涌入地下，本来从一波又一波的冲击当中侥幸活下来的一些僵尸还没有反应过来是怎么回事呢，突然之间就遭受到了一群军魂的围攻。

　　本来就受创不轻，猛然之间被这么多的军魂围攻，结果也就不想而知了。

　　十几名军魂发现了努尔哈赤、皇太极还有康熙三者的藏身所在，呼啸一声就冲着三人冲杀了过去。

　　看到那十几名军魂的时候，努尔哈赤三者先是一愣，紧接着反应了过来。

　　努尔哈赤脑子转动，铁青的脸上露出几分狞笑，立刻就明白了自己这是被谁给坑害了。

　　这么多的军魂，普天之下除了将泰山鬼王给灭掉的方孝玉之外，似乎也没有其他人了。

　　努尔哈赤那个恼怒啊，当初方孝玉斩杀了慈禧太后，还是他压下了其他人的提议，没有去找方孝玉的麻烦。

　　但是他怎么都没有想到自己不去找方孝玉的麻烦，结果方孝玉给自己狠狠的来了这么一下。

　　三百年的心血就这么的一朝而丧，他连撕碎了方孝玉的心都有了。

　　咆哮一声，浓郁无比的煞气一冲，瞬间将十几名冲上来的军魂给打的魂飞魄散，努尔哈赤咆哮道：“随我杀出去，我要将那方孝玉给斩成肉泥。”

　　康熙、皇太极两人紧跟着努尔哈赤冲了出去，再留在这里他们也是要被军魂给围攻致死的，或许冲出去还有保命的可能。

　　两名帝王首先想到的不是去对付方孝玉，而是如何保住性命，已经死过一次的他们，哪怕是成了僵尸也不想再死一次，如果再死的话，那可就真的是魂飞魄散了。

　　幸亏努尔哈赤不知道皇太极还有康熙的心思，不然的话，他非得气得昏过去不可。


第263章 杀康熙

　　有努尔哈赤在前面开路，一块块的崩塌的巨石被努尔哈赤给掀开，这些巨石重达数千上万斤，纵然是努尔哈赤也非常的吃力。

　　合三者之力，总算是一点点的摸索出一条通道出来，这会儿侥幸幸存下来的一些僵尸也一个个的在努尔哈赤的召唤下跟了上来。

　　差不多一炷香的时间，可以说只要是活下来的僵尸应该都被召唤了过来，不过当努尔哈赤看到眼前稀稀疏疏竟然不到一百个的僵尸的时候，差点要哭出来。

　　足足上万之多的僵尸大军，三百余年的心血啊，就这么随着大爆炸没了，剩下这点手下够做什么的啊。

　　不过越是如此，努尔哈赤的怒火越是旺盛，恨不得立刻将方孝玉给抓住碎尸万段了。

　　努尔哈赤周身煞气弥漫，就算是那些僵尸都不敢靠近努尔哈赤。

　　轰隆一声巨响，山谷之中方孝玉几人陡然之间听到响声传来，顺着声音传来的方向看过去，就见一块巨大的岩石滚落下来，一个黑漆漆的洞口出现。

　　同时几道身影从那洞口之中蹿出，为首的正是努尔哈赤还有皇太极、康熙。

　　方孝玉还有九叔几人就在山谷当中自然是再醒目不过了，所以努尔哈赤刚出来就看到了方孝玉几人。

　　虽然说没有见过方孝玉，但是当初和珅出去打探慈禧太后的消息的时候带回了方孝玉的消息，努尔哈赤可是见过方孝玉的画像的。

　　如今看到方孝玉，几乎是本能一般，努尔哈赤就认出了方孝玉来，咬牙切齿的道：“方孝玉！”

　　方孝玉被努尔哈赤给盯着，嘴角微微一翘，实在是努尔哈赤一行人太过狼狈了一些，本来几人身上穿着精致的黄袍，但是现在身上的黄袍却是破破烂烂的，沾满了灰尘。

　　随同努尔哈赤一起出来的还有数十近百个僵尸，这些僵尸更是凄惨，甚至不少都缺胳膊断腿，也就是僵尸体质，不然的话就是那伤，换做普通人早就昏过去了。

　　准确的说，努尔哈赤一伙就像是一伙难民一样。

　　方孝玉瞥了努尔哈赤一眼道：“在下便是方孝玉，阁下如何称呼？”

　　努尔哈赤大叫一声：“既然你便是方孝玉，那么就去死吧。”

　　二话没说，努尔哈赤就冲着方孝玉扑了过去，那一副疯狂的模样可见其对方孝玉是何等的痛恨。

　　一股浓郁的煞气扑面而来，就算是努尔哈赤身上有伤，方孝玉也不是其对手。

　　不过这会儿正一道人哈哈大笑道：“就让老道来对付这老僵尸吧。”

　　说话之间，就见正一道人挥动拂尘向着努尔哈赤打了过去，正一道人的拂尘明显是一件宝贝，一根根的拂尘丝线瞬间绷直，好似银针一般刺向了努尔哈赤，只看那威力如果说刺在身上，就是努尔哈赤僵尸之躯坚韧无比也要被刺成马蜂窝。

　　实力最强大的努尔哈赤有正一道人来对付，方孝玉的目光自然是落在了康熙还有皇太极两者身上，谁让两者身上的煞气最终，加上身上破烂的黄袍，一看就知道二人的身份了。

　　虽然说无法确定两者是清廷哪一位皇帝，不过只要是清廷十余名帝王那就对了。

　　只看大爆炸之后就只有这三名僵尸帝王出现就知道其余的僵尸帝王怕是已经在大爆炸当中完蛋了。

　　对于大爆炸的结果方孝玉可以说是非常的满意，简直比他们所预料的还要好的多。

　　上万的僵尸竟然只剩下了这么点，不得不说当年努尔哈赤选定这一处巢穴的时候就不该将之选在山体之下。

　　当时努尔哈赤的考虑并不错，毕竟那个时候火药的威力并不强，就算是放在现在，黑火药的威力也不足以将地下溶洞给炸的崩塌。

　　甚至可以说若然方孝玉没有随身空间近乎作弊一般将火药给运进了地下溶洞，那么大爆炸也不会发生。

　　毕竟想要悄无声息的将上万斤的火药运进溶洞当中就不是一件容易的事情。

　　目光落在满脸麻子的康熙的身上，方孝玉隐约的猜到了康熙的身份，冲着九叔笑道：“师傅，剩下这两个僵尸，你我两人一人一个。”

　　说着挥动法剑向着康熙扑了过去，而九叔也是精神奕奕的扑向了皇太极。

　　康熙实力可是不差，在十余名僵尸帝王当中，也就皇太极、努尔哈赤能够压过他一头。

　　飞僵巅峰的实力，也就是在大爆炸当中受了重创，不然方孝玉绝对不是其对手。

　　但是现在方孝玉对付康熙也非常的艰难，好在方孝玉手中法剑不俗，雷击木炼制的法剑所具有的破煞的功效让康熙很是苦恼，一个不小心的话就会被法剑在身上留下一道伤痕。

　　等闲的兵器想要划破僵尸那坚韧可比钢铁的躯体绝对不可能，不过面对法剑，康熙却不敢让方孝玉手中的法剑近身。

　　一阵猛攻，方孝玉的攻势不由的弱了下来，毕竟方孝玉再厉害也不可能一直保持着高效率的攻击状态。

　　见到方孝玉攻势转弱，康熙似乎觉得反击的时机到了，咆哮一声，漆黑的双爪带着破空声向着方孝玉抓了过来，可以说这般凌厉的攻击，任何一爪若是抓在了方孝玉的身上的话都有可能将方孝玉给撕成碎片。

　　方孝玉见状不禁冷冷一笑，还真当自己没有余力对付他了吗，竟然还想反击。

　　心念一动，方孝玉脚下踏出玄妙的天罡步法，咬破指尖滑过法剑，断喝一声：“天雷击！”

　　瞬间一道手臂粗细的雷霆自空中劈落而下正中康熙，没有一点防备的康熙被雷霆劈了个正着，全身笼罩在雷霆当中，在康熙凄厉的惨嚎声当中，一缕缕的黑气自康熙身上冒出。

　　雷霆消散，康熙全身犹如焦炭一般，不过方孝玉却是没有放松警惕，因为自康熙的身上传来一股澎湃的煞气，竟然变得更强了几分。

　　方孝玉心知这必然是康熙决死反击的前奏，身形一晃，一种莫名的危机感自心头升起，方孝玉闪身。

　　轰的一声，就见方孝玉先前所站立的位置竟然出现了一个深坑，那深坑足有一丈方圆，就见康熙立在深坑当中，死死的盯着方孝玉。

　　看着那深坑，方孝玉心中一阵后怕，不知道康熙刚才到底是如何做到的，但是他那爆发性的一击实在是恐怖无比，如果不是方孝玉本能的闪避的话，这会儿肯定丧命在康熙的致命一击下了。

　　这时康熙身上的气息正在迅速无比的衰落下去，显然方才那爆发性的一击对于康熙来说也就只有一击之力而已，一击无果，自身也就没有了余力。

　　方孝玉第一时间就察觉到了康熙身上的气息变化，脸上露出几分喜色哈哈大笑道：“康麻子，看来你是不行了啊，我这就送你上路。”

　　说话之间，方孝玉再次以法剑招来一道雷霆，心念锁定康熙，就算是康熙闪避最后也被雷霆轰击在了身上。

　　先前那一道雷霆被康熙以自身的尸气、煞气消弭，但是也伤到了康熙的本源，加之方才又爆发性的一击，所以这会儿康熙已经是非常的虚弱，再来一道雷霆，几乎是要了康熙的性命。

　　一股焦臭的气味传来，方孝玉看着犹如焦炭一般倒在地上的康熙，一式凌厉无比的掌法打出，恍如龙吟一般。

　　轰的一声，康熙那焦炭一般的身体被轻易的打飞了出去重重的撞在巨石之上，然后摔落在地。

　　感受到康熙那微弱无比的气息，方孝玉感叹康熙的生命力之强悍的同时，再次一掌打出拍在了康熙的身体之上。

　　一掌接着一掌轰在康熙的身上，很快康熙就被方孝玉生生的打爆了躯体。

　　看着被碎尸的康熙，方孝玉才算是松了一口气，实在是不放心，不然方孝玉也不会在将其碎尸之后才放心下来。

　　一声闷哼传来，方孝玉不禁皱了皱眉头，看了过去就见到正一道人捂着肩膀蹬蹬后退，而披头散发浑身散发着恶臭的努尔哈赤煞气弥漫。

　　只看正一道人就知道两者交锋当中，正一道人吃了亏，眼看着努尔哈赤乘胜追击，方孝玉长啸一声，狠狠的一脚将一块篮球大小的石块踢飞了出去。

　　那石块好似破膛而出的炮弹一般，带起一股破空声奔着努尔哈赤而去。

　　努尔哈赤听得身后传来的破空声，陡然回身，一爪抓在那石块之上，顿时篮球大小的石块成了一地的碎石。

　　方孝玉这会儿也到了正一道热的身旁，看了正一道人肩膀一眼，就见正一道人的肩膀处，黑漆漆的一片，整个肩膀已经为尸毒所侵蚀，看上去非常之吓人。

　　“师叔祖，你这伤……”

　　正一道人摸出一颗丹丸捏碎洒在伤口处，顿时那黑漆漆的伤口处竟然传出滋滋的响声，一股腥臭的味道传出。

　　也不知道正一道人使用的是什么灵药，不过药效非常明显，带给正一道人的痛苦也非常之明显，就算是以正一道人的定力都痛的闷哼连连。


第264章 枭雄梦碎

　　“方孝玉，给我去死。”

　　正所谓仇人见面分外眼红，方孝玉没有将努尔哈赤当做什么仇人，可是在努尔哈赤眼中，方孝玉就是他最大的仇人，一手毁掉了他数百年的心血，他不亲手将方孝玉撕碎，难消心头之恨。

　　凌厉的攻势迎面而来，方孝玉几乎是本能一般挥掌迎了上去，一股恐怖的巨力下来，方孝玉只觉得双臂酸痛，几乎失去了知觉一样，整个人蹬蹬连连后退好几步方才稳住了身形。

　　方孝玉被震得后退，而努尔哈赤则是身形微微一晃，可见两人之间的差距。

　　不过方孝玉这般年纪竟然能够挡住努尔哈赤一击，却也令努尔哈赤惊讶不已，本以为自己一爪下去就能够将方孝玉给斩杀了，却不料对方肉身竟然坚韧无比，愣是无法抓伤方孝玉。

　　看着拳头之上隐隐的发白的痕迹，方孝玉心中暗暗庆幸自己金刚不坏体神功防御力惊人，不然肯定要被努尔哈赤给抓伤。

　　一旦被努尔哈赤抓伤，中了尸毒，就算是最后能够将尸毒逼出体外，可是终归是要耗费精力，搞不好还没有等到将尸毒给清除就被努尔哈赤给斩杀了。

　　“野猪皮，再来，小爷还怕你不成。”

　　这会儿方孝玉已经知晓了努尔哈赤的身份，冷哼一声，盯着努尔哈赤发出了邀战。

　　努尔哈赤怒吼一声，猛然之间扑向了方孝玉，再次向着方孝玉抓了过来，这一次比之先前还要凌厉几分。

　　不过方孝玉这一次也是倾尽全力，气血之力沸腾，刚猛无铸的降龙十八掌打出。

　　嘭的一声，方孝玉身形倒飞了出去，落地之后每一脚踩在地上都会留下一个深深的脚印，足足退后了七步才算是将冲击力完全卸去。

　　这一次努尔哈赤竟然后退了一步，只看的方孝玉眼睛一亮。

　　当然这般的硬拼方孝玉绝对挡不住几下攻击，毕竟让他全力出手，元气消耗实在是太大了，他可扛不住。

　　向着正一道人看了一眼，这会儿有他挡住了努尔哈赤，正一道人正努力将体内的尸毒拍出，看情形至少一时半会儿是帮不上什么忙。

　　当努尔哈赤再一次杀过来的时候，方孝玉一咬牙同样迎了上去，他的目标就是斩杀努尔哈赤，总不能够在这个时候选择跑路吧。

　　况且他虽然不是努尔哈赤的对手，但是对方想要轻易将他给拿下也没有那么容易。

　　两者缠斗在一起，方孝玉仗着身法精妙，金刚不坏体神功护体，愣是同努尔哈赤拼了个旗鼓相当。

　　不时的可以听到努尔哈赤的咆哮声，突然之间，努尔哈赤身形一闪而逝，那情形方孝玉再熟悉不过了，先前康熙就是这么消失又出现的。

　　本能的闪避，不过一股巨力袭来，方孝玉只来得及避开了要害，肩膀之上传来剧痛，咔嚓一声，方孝玉知道自己的肩胛骨肯定被震碎了。

　　撕心裂肺一般的剧痛让方孝玉都忍不住的发出一声闷哼。

　　不过方孝玉一掌拍在了努尔哈赤的身上，如中败革一般，这一击威力可不弱，至少方孝玉觉得应该可以震断努尔哈赤几根骨头才是。

　　只可惜断了几根骨头对于努尔哈赤的僵尸之体来说根本就算不得什么，反倒是他肩胛骨被打裂，一条臂膀算是被废了。

　　额头冷汗直冒，痛意袭来，方孝玉反而是心神越发的清明起来，体内不老长春功真元奔涌而来，滋养着肩胛骨的伤处，照这速度，也就是一两个月时间，伤势就足可痊愈。

　　重创了方孝玉，努尔哈赤眼中闪烁着凶厉之色，大有将方孝玉给撕碎的架势。

　　方孝玉受创，自然不可能再同努尔哈赤硬拼，反倒是尽力的施展轻身之术在山谷之中同努尔哈赤缠斗起来。

　　虽然说达到了僵尸王级别，身形可谓灵敏无比，但是同方孝玉那精妙的轻功相比，仍然是稍微差了一些，所以在方孝玉一心闪避的情况下，努尔哈赤更多的时候只能冲着方孝玉的身形咆哮连连却是拿方孝玉没有什么办法。

　　“相公，你受伤了！”

　　突然之间雷婷婷身形显现出来，先前雷婷婷率领军魂杀入地下溶洞之中去对付其中的僵尸去了。

　　如今地下溶洞之中所有的僵尸不是被爆炸炸成飞灰就是被巨石砸成烂泥，要么幸存下来，却又被军魂群殴致死。

　　一队队的军魂从地下出现，很快整个山谷之中便是黑压压的一片的军魂，煞气冲天而起。

　　方孝玉这会儿可是被努尔哈赤给追的无比的狼狈，听到雷婷婷的声音犹如天籁一般，立刻就冲着雷婷婷道：“婷婷，让军魂列阵，给我将这野猪皮灭杀了。”

　　看到方孝玉受伤的时候，雷婷婷的俏脸之上便布满了一层的寒霜，一袭白衣罩体，本身就是阴寒的鬼身更是散发出几分清冷之意。

　　雷婷婷看向努尔哈赤的时候，秀目之中满是杀机，心念一动，就见军魂大踏步向着努尔哈赤围拢过来。

　　努尔哈赤见到这般的情形顿时咆哮一声，试图扑向方孝玉，然而这会儿一队军魂舞动手中长戟便向着努尔哈赤当头劈落下来。

　　虽然说是鬼体，给努尔哈赤造成的危害有限，但是就算是伤害有限并不意味着没有伤害，所以努尔哈赤也不敢生受这些军魂的强攻。

　　“该死，方孝玉，你这卑鄙的小人，有本事同本老祖大战，仗着人多势众，群殴算什么本事。”

　　方孝玉这会儿已经退到了远处，看着陷入到军魂包围当中的努尔哈赤，听到努尔哈赤的咆哮声，方孝玉不屑的撇了撇嘴，他又不是傻子，明知不敌还要同其单挑，真那么干的话，那就真的成了傻瓜了。

　　这会儿雷婷婷一脸心痛的看着方孝玉那已经肿了起来的肩膀，即是心痛又是埋怨的道：“相公怎么这么不小心。”

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“我倒是想要小心啊，可是你也看到了，这老僵尸实力太强了，若非是本身就有伤在身，再加上同师叔祖大战了一场，不然一交手我都可能被其打杀了。”

　　听到方孝玉这么说，雷婷婷看向努尔哈赤的眼神当中杀机展露无余。

　　围攻努尔哈赤的军魂陡然之间变得更加的凌厉起来，一波接着一波，简直就是不给努尔哈赤丝毫休息的时间，就算是生耗也要将努尔哈赤给耗死。

　　不过努尔哈赤发狂之下，一个个的军魂被其打的魂飞魄散，只是一盏茶的功夫就至少有数百之多的军魂被努尔哈赤打杀。

　　这可是数百军魂啊，也就是方孝玉才会这么的拿军魂做消耗品，换做是其他修行之人的话，宝贝都还来不及，怎么可能拿来消耗呢。

　　君不见这会儿就连已经干掉了皇太极，站在正一道人身旁的九叔看着一个又一个的军魂被打的魂飞魄散都一脸的心痛之色。

　　要不是看出雷婷婷满脸的怒容的话，九叔怕是开口喝止了，反正努尔哈赤已经是强弩之末了，大家拼一拼，未必不能够拼掉努尔哈赤，完全没有必要浪费如此之多的军魂啊。

　　正一道人伤势被稳住，体内的尸毒被排出，这会儿看到九叔一脸的纠结模样，正一道人却是拍了拍九叔的肩膀道：“林九，你大可不必心痛，如果换做我们三人联手对付这老僵尸的话，我可以保证，想要打杀对方，我们三人之中至少有一人要丢了性命。”

　　九叔微微一愣，看着正一道人，而正一道人则是一脸的正容，显然不是在开玩笑。

　　突然之间，被团团包围的努尔哈赤发出了一声咆哮，周遭数十名军魂竟然被一股恐怖的煞气冲击的魂飞魄散。

　　不过随着努尔哈赤这爆发一击，当替补上来的军魂再次将努尔哈赤包围并且淹没的时候，观战的方孝玉几人心中都明白，努尔哈赤的末日即将到来。

　　看着努尔哈赤淹没在军魂之中，方孝玉不禁轻叹一声，似乎是在为努尔哈赤感到惋惜。

　　不管怎么说，努尔哈赤终究也算是一代枭雄人物，能够于三百余年前布局，并且奠定了清廷三百年之国运，虽然说少不得后来几代帝王的努力，但是如果没有努尔哈赤打下了根基的话，清廷怕是也不可能有机会入关，并且打下天下，坐稳数百年江山。

　　尤其是努尔哈死后更是化为僵尸，欲建立僵尸皇朝，这是何等的野心。

　　也就是倒霉透顶的被方孝玉给盯上了，一声轰响，彻底的毁掉了努尔哈赤的数百年心血，如今更是被方孝玉手下的军魂给围殴至死。

　　雷婷婷只看方孝玉的反应就猜到方孝玉肯定是在提努尔哈赤惋惜，对于方孝玉来说，或许是英雄惜英雄，努尔哈赤算不得英雄，但是枭雄却是可以称得上。

　　但是在雷婷婷看来，努尔哈赤可不是什么枭雄，更不是什么英雄，完全就是一个伤了她男人的可恶老僵尸，最好是将其碎尸万段。


第265章 千年人参王

　　若是方孝玉知晓雷婷婷对于努尔哈赤的看法的话，相信脸上的表情肯定是非常的精彩。

　　就在这会儿，沉寂已久的大盗系统的声音自脑海之中响起，方孝玉听得那声音如同天籁一般，精神都禁不住的为之一振。

　　“滴，宿主完成消灭僵尸源头的任务，所有任务完成，是否立刻启动大盗系统盗取功能，并返回现世。”

　　方孝玉并没有选择立刻离开，至于说启动大盗系统的盗取功能，眼下也不是时候啊，所以方孝玉选择押后，脑海之中大盗系统自然沉寂下去。

　　随着努尔哈赤被军魂群殴致死，整个山谷之中恢复了平静，此时天边红日初升，新的一天到来，恐怕任是谁都料想不到，短短一夜的功夫，盘踞于东北之地的清廷余孽就这么烟消云散了。

　　当第一抹阳光洒落在身上的时候，九叔、正一道人脸上都露出了欣喜之色。

　　看着大变样的山谷，一切都仿佛是做梦一般，如果说不是亲身参与到其中，甚至还出手同僵尸帝王交手的话，两人都有些难以置信。

　　数十年来为正道人士所忌惮，忧虑的僵尸皇朝还没有正式诞生就这么的被灭掉了。

　　如果说出去的话，怕是都没有几个人会相信，就像当初泰山鬼王被灭掉一样没有几个人相信。

　　先前黑压压一片的军魂这会儿已经被收入到了鬼神印之中，整个山谷之中就剩下了四人。

　　九叔长叹一声，看着努尔哈赤、皇太极几人的尸体在阳光照射下化作尸水消失不见，悬了一夜的心总算是放了下来。

　　方孝玉轻咳一声，一条手臂无法动弹，不过兴致却非常之高，走到九叔还有正一道人的身旁道：“师傅，师叔祖，这下你们可以放心了吧。”

　　正一道人用一种异样的目光看着方孝玉，先前对付泰山鬼王的时候正一道人没有参与其中，不清楚其中的情形，可是这一次正一道人却是亲身参与到其中的。

　　正一道人发现方孝玉的气运似乎非常之隆，如果说气运不够强大的话，想要断掉努尔哈赤数百年的谋划可没有那么容易，搞不好还没有进入到地下溶洞之中就被发现了。

　　不过正一道人心中有所猜测却是没有说什么，在正一道人看来，方孝玉气运越强越好，如今方孝玉是他们茅山门人，那么方孝玉的气运多少会分润给茅山一些，对茅山也有极大的好处。

　　一挥手，方孝玉让雷婷婷派出一些军魂进入到坍塌的地下溶洞当中搜刮一番，他就不信数百年间，在这巢穴当中，努尔哈赤还能不收集一些宝贝。

　　想到一个王朝数百年的收藏，方孝玉就颇为期待，只是他有些担心，那宝藏别在大爆炸当中被炸没了吧。

　　别说是方孝玉了，就是九叔还有正一道人听到方孝玉的安排也是意动不已，非常好奇到底能够寻到什么宝藏出来。

　　到底是军魂，穿墙入壁对于他们来说再简单不过，很快就有了结果。

　　顺着努尔哈赤所开辟出来的通道，方孝玉几人钻进了地下溶洞当中。

　　整个地下溶洞已经彻底的崩塌，但是就算如此也隐约的可以看出这一处地下溶洞的规模。

　　正一道人惊叹道：“真是想不到在这地下竟然还有如此大的一片空间，难怪能够容纳近万的僵尸呢。”

　　一片乱石之间可以看到许许多多的僵尸的尸体，这些僵尸连同他们所沉睡的棺椁统统被炸成了碎片，所以到处都能够看到残肢断臂之类的。

　　幸好几人都见惯了血腥的场面，不然心理素质稍微差点的话，怕是这般的场景都受不了要崩溃了。

　　只是眼前的一片崩碎的棺椁还有僵尸的尸身就让正一道人和九叔感叹不已，但是穿过一片乱石，进入到下面一层的时候，两人更是看的惊呆了。

　　虽然许多碎石掩埋了许多的地穴，可是就算是暴露在外的地穴也是密密麻麻的一片，随便估算一下也有近万之多。

　　这下正一道人他们算是相信方孝玉先前所说的话了，努尔哈赤真的是积聚了近万的僵尸啊。

　　如果不是这一次一堆火药大爆炸将这地下溶洞炸掉的话，可以想象得出，当这些僵尸出世的时候，天下将为之大变。

　　在雷婷婷的引领之下，众人穿过这一片满是尸体的空间，进入到了一片乱石之间。

　　只听得雷婷婷指着前方坍塌的一片乱石道：“清廷所收集的宝贝就在这乱石之下了，本来这里应该是一间密室的，只不过在大爆炸当中受到了波及，已经坍塌了大半。”

　　方孝玉道：“这里面的宝贝不会全都被砸坏了吧。”

　　雷婷婷白了方孝玉一眼道：“那倒没有，就算是毁坏也只是一小部分，不过相公还是想一想如何挪开这些巨石吧。”

　　大块大块的巨石就像是拦路虎一样，如果说方孝玉另外一条手臂没有受创的话，那么他倒是可以尝试着将这些巨石给搬开，可是现在一条手臂无法发力，他可没有办法将巨石给挪开。

　　倒是正一道人自怀中取出一张符，啪的一下贴在九叔的背部道：“林九，你去将巨石搬开。”

　　方孝玉瞥了一眼，非常好奇那一张符到底是什么东西。

　　似乎是看出方孝玉的好奇，正一道人笑着道：“不过是一张大力符而已，可以增长千斤之力，虽然说时效性短了些，但是加快速度的话，倒是足够搬开这些巨石了。”

　　九叔苦笑一声，不过不挂方孝玉还是正一道人，两人都是伤员，也就他情况稍微好一些。

　　一个是自己师叔，一个是自己弟子，九叔只好咬咬牙自己上了。

　　好在有正一道人那一张大力符，倒是让九叔省了许多的力气，加上雷婷婷放出一队军魂相助，其实搬开这些巨石也没有那么的费力气。

　　很快一间还保持着几分密室模样的空间出现在几人的眼前，一片金光灿灿，散落的金银堆成了一座小山一般，竟然是好大的一堆金银。

　　虽然说几人都不是那种见钱眼开的人，可是如此之多的金银出现在面前，那种冲击力还是相当之强的。

　　不过很快大家的注意力都转移到其他的宝物上面。

　　装着宝物的锦盒散落了一地，方孝玉走上前去，随手打开一个锦盒，顿时一股浓郁无比的药香扑面而来，就见锦盒当中，一株婴孩模样的人参绑着红绳静静躺在其中，药效极为惊人。

　　“嘶，这是千年人参王啊，没想到这里竟然能够见到。”

　　千年级别的人参王可谓是罕见，任何一株出世都会引起极大的轰动，要知道千年人参王那可是强大的补药，可以补充元气，可以延年益寿，生死关头更是可以用来吊命，任何人都会当做宝贝的。

　　“咦，这也是一株千年人参王啊。”

　　边上雷婷婷同样打开了一个锦盒，其中也露出了一个人参王来，相似的锦盒足足有五个之多，打开之后竟然每一个锦盒当中都有一株人参王。

　　看着五株人参王，九叔和正一道人实在是不知道该说什么好了。

　　方孝玉将之摆在面前道：“师傅，师叔，这可是宝贝，咱们且先分了。”

　　九叔先是一愣，接着笑了起来，要说灭掉努尔哈赤等人完全是方孝玉的功劳，在这其中他们所起到的作用也就是收尾而已，但是就算是没有他们，方孝玉也有足够的实力收尾。

　　眼下得了宝贝，在九叔看来，这里所有的收获应该都是方孝玉的战利品才是。

　　千年人参王的确是让人心动，但是心动归心动，九叔并没有因此而生出什么贪念来。

　　正一道人更是深吸一口气，压下内心的波澜，吐出一口浊气道：“宝物动人心，贫道差点就被引动了心魔，无量天尊！”

　　两人自然是不肯占方孝玉的便宜，最后方孝玉好说歹说才算是让两个人答应平分一株千年人参王。

　　就算是两人分了一株，两人脸上也露出喜色，那么大的一株人参王就算分成两份，二人的收获也非常之大了。

　　剩下的四株被方孝玉收了起来，这东西不管是在哪里都是绝对的宝贝，有价无市。

　　随便翻了几个锦盒就得到了几株千年人参王，方孝玉对于接下来的淘宝就更加的期待起来。

　　再次打开几个锦盒，锦盒之中的宝物虽然让人眼睛一亮，可是相比较那几株千年人参王来却是要差了不少。

　　当然那些东西也都是价值连城的宝物，就是对于修行之人没有太大的价值，更多的是艺术品而已。

　　啪嗒一声，就见一枚金印滚落下来，方孝玉下意识的将其抓在手中，第一时间脑海之中响起了大盗系统的声音。

　　“恭喜宿主发现王朝金印。”

　　方孝玉心中默默询问：“这王朝金印有何用处？”

　　“王朝金印可汇聚王朝气运，具有镇压国运，震慑诸邪的作用！”

　　能够让大盗系统提醒，方孝玉虽然不是很清楚其价值，但是也明白，这绝对是一件宝贝。


第266章 白起臣服

　　既然是一件宝贝，自然是不能够错过，方孝玉将其收了起来，接下来的大多数锦盒当中，虽然都是珍品，不过却也没有什么太大的价值。

　　倒是几块深海玄铁让九叔还有正一道人眼睛一亮，索性这深海玄铁分量十足，哪怕是三人来分也足够了。

　　方孝玉暂时没有考虑铸造宝剑之类的，可是对于深海玄铁这种难得一见的材料也是要收集的。

　　当然像百年桃木心这样的宝贝也有那么几根，但是方孝玉根本就看不眼中，不是千年的话，对他来说也没有太大的吸引力，于是几根桃木心被方孝玉给了正一道人还有九叔。

　　将清廷的宝藏搜刮了一番，方孝玉才发现比起泰山鬼王来，清廷的宝藏似乎也没有多少珍品，除了那一堆看上去几乎亮瞎眼睛的金银之外。

　　只可惜金银之物对于方孝玉来说早就已经看腻了，当初在鹿鼎世界当中，方孝玉可是在大清龙脉之地看到了小山一般的金银，眼前这一堆数量未必及得上当初所见那一堆。

　　金银这种东西如果太多了的话也和石头没有什么区别，倒不如换成对修道有用的宝贝。

　　幸好清廷巢穴处在长白山深处，像千年人参王这种级别的灵药并不多，但是也不是没有。

　　尤其是一支首乌，至少有千年以上，同样是珍贵无比的灵药，被方孝玉斩下一段分给了九叔还有正一道人。

　　大手一挥，小山一般的金银被方孝玉收走了一部分，至于说剩下那一堆，方孝玉体内空间也容纳不下。

　　九叔以巨石将那一片金银再次埋了起来，回去之后大可以让茅山的弟子前来将这些金银运出去，不管是壮大茅山派还是用来救济灾民，都比放在这里要强的多。

　　几人出了地下溶洞，再次确定整个山谷之中没有一个僵尸逃脱这才离开。

　　长白山下的小镇之中，被留下来的秋生还有文才两人一夜都没有休息，两人能够休息好才怪。

　　自家师叔祖、师傅还有师兄进山去对付僵尸去了，尤其是所要对付的还是近万之多的僵尸，两人那一颗心一直都悬着，唯恐方孝玉一行数人出了什么意外。

　　这会儿两人就坐在茶楼之上，眺望着远处的长白山，三层高的茶楼足以让两人远远的看到出山的道路。

　　虽然说距离稍远，看不清楚模样，但是两人仍然不时眺望路口，希望能够看到方孝玉一行人归来的身影。

　　差不过中午时分，秋生忽然眼睛一亮，欣喜的道：“文才快看，那是不是师叔祖还有师傅啊。”

　　顺着秋生所指的方向看了过去，文才脸上露出欣喜之色道：“是啊，的确是师傅还有师叔祖，只是方师兄呢……”

　　秋生脸上同样露出几分疑惑之色，按说三人一起前去，这会儿也该一起归来才对，但是他们只看到了九叔还有正一道人两人。

　　向着两人后方看去，并没有方孝玉的踪影，这就不禁让二人怀疑是不是方孝玉出了什么意外。

　　却说方孝玉并没有同九叔还有正一道人一起出山，反而是在山谷之中就同九叔他们辞别。

　　方孝玉如今已经完成了系统任务，也就是说他最多就是在这一方世界当中再待上三天时间。

　　本身在这一方世界当中也没有太多的牵挂，就是有些舍不得九叔这位良师。

　　不过方孝玉根本就无法带走九叔，除非是等下大盗系统将九叔给盗走，但是在方孝玉看来这几率实在是太小，几乎不太可能。

　　继续打出要游历的招牌，方孝玉知道这一次很有可能就是同九叔最后一次见面，除非是将来他有能力再次回返，不过那不知道是什么时候的事情了，至少短期内是没有什么希望了。

　　将柳园托付给了九叔照看，方孝玉同雷婷婷消失在九叔还有正一道人视线当中。

　　九叔不知道自己同方孝玉这一别再想相见就是遥遥无期，只当方孝玉是真的要出去游历。

　　毕竟先前方孝玉也不是没有过先例，九叔只是稍微有点不舍，但是更多的是为方孝玉的努力修行而感到欣喜。

　　同九叔还有正一道人分开之后，雷婷婷看着方孝玉道：“相公，我们这就要离开了吗？”

　　方孝玉微微点头道：“差不多是时候了，不过在走之前，我先看看此番系统能够从这一方世界当中盗取什么样的存在。”

　　说话之间，方孝玉双目微闭，心神沉入识海之中，呼唤大盗系统。

　　瞬间大盗系统出现在方孝玉的感应当中，依然是如同以往一样的震撼，遮天大手化作一道硕大无朋的轮盘，轮盘之上，金银珠宝、人物等各种物事一一闪现而过。

　　方孝玉已经不是第一次经历这般的时刻，所以整个人显得非常的平静，沉声道：“大盗系统，开始吧。”

　　话音落下，就见大盗系统轰隆隆的转动起来，那声响似乎响彻诸天寰宇，轮盘越转越快，最后方孝玉根本就看不清楚轮盘之上的影像。

　　一道光柱冲天而起，原本旋转极快的轮盘这个时候诡异的停了下来，当方孝玉看到轮盘之上的存在的时候整个人都不由的呆了一下。

　　方孝玉几乎是脱口而出道：“武安君，白起！”

　　不错，出现在方孝玉面前的竟然是武安君白起，这可是大大的出乎方孝玉的意料，要知道几次轮盘启动，没有一次盗取的是人物，这一次方孝玉并没有什么期待，却是将白起给盗了出来。

　　白起似乎已经被系统灌输了关于方孝玉身份，所以白起神色平静的看着方孝玉，上前一步跨出，出现在方孝玉的面前，一式古老的秦礼，只听得白起道：“白起见过主上。”

　　既然被系统所盗取，系统自然要保证白起的忠诚，在系统的伟力作用之下，让白起对方孝玉忠心耿耿并非是什么难事，所以白起称呼方孝玉一声主上。

　　方孝玉微微一愣，很快就反应了过来，双手扶起白起，哈哈大笑道：“吾得武安君，犹如文王得姜尚。”

　　不管是白起的实力还是其统兵能力，至少眼下要甩出方孝玉几条街，方孝玉相信将来自己肯定有用得着白起的地方。

　　不过很快方孝玉便看着白起道：“武安君，你随我离开这一方世界，岂不是说长平古战场的那数十万的军魂就失去了镇压吗？”

　　白起微微点头道：“主上所言甚是，如果没有起镇压的话，那些军魂必然打破封印出世，只怕会给这乱世造成无边杀戮。”

　　数十万军魂出世会造成什么样的后果，方孝玉只是想一想就觉得一阵心寒。

　　眼下可是天下动荡，国运崩散，不是太平年间，可以凭借昌隆的国运镇压一切妖魔鬼怪，不使其出世作恶。

　　常言道乱世出妖孽就是会这般的道理，盛世年间，国运浩浩荡荡如初升大日，完全可以这丫一切邪祟。

　　这要是在太平年间带走白起倒也不用担心长平古战场的数十万军魂作祟，但是眼下带走白起，后果绝对非常之严重。

　　换做是一般的冷血之人的话肯定不会将黎民百姓的生死放在心上，方孝玉虽然不是那种圣母人物，但是也并不意味着他就能够坐视无数人因为他而遭遇血光之灾。

　　毕竟白起被带走归根究底还是他的原因。

　　看着白起，方孝玉道：“你可有什么办法镇压军魂五十年！”

　　天下大乱自有承天命而出的圣人扫平四方，聚八荒六合之势，再铸乾坤。

　　方孝玉不知道此时开启华夏新篇章的几位伟人是否已经出世，但是五十年之后，华夏肯定处于太平年间，以那几位伟人的大魄力，扫荡世间邪祟自然不在话下，战天斗地，莫说是数十万军魂，就是再多妖魔也翻不起什么浪花来。

　　所以说方孝玉只需要暂时镇压军魂数十年便足够了。

　　白起虽然不解方孝玉为什么只考虑镇压军魂五十年，不过既然方孝玉发问，作为对于方孝玉忠心耿耿的存在，白起立刻就提议道：“最为有效的办法当是以国运镇压，不过如今天下崩裂，国运四散，一时难以聚合，那就需要承载国运之器物来镇压，而这种承载气运的器物大多是前朝印玺之类。”

　　方孝玉听了白起的话眉头一挑，心念一动，就见一枚金印出现在手中，这一枚金印就是不久前在那地下溶洞的宝库当中所得到的金印。

　　当时大盗系统还提醒过这是一件聚集国运，镇压邪祟的宝物，方孝玉当时并不太清楚这东西有什么用。

　　可是现在却发现了它的价值所在。

　　或许这东西是一件宝贝，不过相比较他此番能够收获白起，方孝玉觉得就算是舍弃了这金印也算不得什么。

　　不过是一件聚集王朝国运的金印而已，尤其聚集的还是亡国之朝廷，这种国运充斥着一种暮气，根本没有什么大用，用来镇压军魂，让自己问心无愧，道心澄明再适合不过。


第267章 回归影响

　　白起看到方孝玉手中的金印的时候，眼中闪过一道精芒道：“主上手中之金印却非祥物，汇聚了太多的败亡之国运，久持会有伤自身运势，不过此物倒是能够汇聚国运，镇压邪祟。”

　　方孝玉听了白起的话，白起的说法和大盗系统所说的相似，不过当时大盗系统并没有说明这金印久持还会有损自身运势。

　　本来就打算用这金印来镇压军魂，现在又知晓这金印对他而言犹如鸡肋一般就更让方孝玉下定了决心了。

　　心念一动，方孝玉将手中金印抛在那大盗轮盘之上道：“系统，将此物送往长平古战场，用之镇压军魂。”

　　方孝玉相信大盗系统对于自己这点要求还是能够满足的，果不其然，大盗系统倏然消失不见，同时那金印也消失不见，不出意外那金印这会儿应该已经在长平古战场之上了。

　　睁开双目，一旁的雷婷婷正紧张的看着方孝玉，方孝玉冲着雷婷婷微微一笑。

　　雷婷婷带着几分期待还有好奇道：“相公，收获如何？”

　　方孝玉微微一笑，指着身旁刚刚出现的白起道：“这次运气不错，竟然达到了武安君白起的投效。”

　　白起向着雷婷婷恭敬一礼道：“见过婷夫人！”

　　雷婷婷看到白起的时候吓了一跳，这位大神的厉害她可是见识过的，只是没有想到方孝玉竟然能够将白起带走，这可是大大的出乎雷婷婷的预料。

　　不过想到白起的能力，雷婷婷心中自然很是欢喜。

　　如今鬼神印之中军魂还有六千余，数量不多不少，当初方孝玉让她来统领军魂倒是有些赶鸭子上架的意思，如今有白起这么一个军神在此，将军魂交给白起那是再适合不过了。

　　将自己的意思给方孝玉一说，方孝玉颇为意动，反正军魂已经被其以秘术掌控，交给谁来统领都一样，不过在白起的统领之下，相信这些军魂的战力至少能够提升数成。

　　目光落在白起的身上，白起身形一挺道：“但凭主上吩咐。”

　　方孝玉微微点了点头道：“既如此，以后就有劳武安君来统领军魂吧。”

　　亏得白起乃是鬼身，可以进入到鬼神印之中，不然方孝玉还要考虑给白起在现实当中弄一个身份。

　　看着白起还有雷婷婷一起进入到鬼神印当中，方孝玉将鬼神印收好，向着这一方世界再看了一眼，沉声道：“系统，回归吧。”

　　倏然之间，方孝玉只觉得眼前一变，自己已经回到了别墅当中。

　　却说僵尸先生世界，在方孝玉离开之后，一年一年过去，天下间却没有关于方孝玉的消息，九叔还有茅山派但凡知晓方孝玉存在的都不禁纷纷寻找方孝玉的下落。

　　然后最终却是搜寻无果，不过茅山派将长白山中的金银取出，一部分用来壮大宗门，另外一方面则是大散金银救济天下灾民。

　　数十年后，炎黄重塑，国运昌隆，太祖扫荡群邪，长平古战场诸多军魂被彻底镇压，天下为之一净，道法高人纷纷隐世不出。

　　长白山深处，一座小小道观之中，已然白发苍苍的九叔红光满面，好似神仙中人，正给几个小道童讲述着昔日的经历。

　　“……别学你们秋生师叔、文才师叔，你们要向你们方师叔学习……”

　　方孝玉不知道自己离开之后僵尸先生世界的走向，这会儿他已经回到了自己的别墅当中。

　　肩胛被努尔哈赤给震碎，就算是有不老长春功滋养，那也不是三两天就能够恢复的，好在方孝玉恢复力惊人，休养之下，一两个月功夫就足够痊愈了。

　　虽然说对于自己的医术很是自信，不过方孝玉仍然是赶赴医院拍了个片子，确定和自己的判断一样之后，拒绝了医生让他住院疗养的要求，甚至连医生给他开的药方都随手丢了。

　　有功夫去打针吃药，他还不如自己抓点中药来自己疗养呢。

　　手臂无法动弹，方孝玉虽然可以自理，但是终归是不太方便，于是龙儿或者阿珂两女轮流陪在方孝玉身边照料方孝玉。

　　两女见到方孝玉手臂受伤，心痛坏了，埋怨方孝玉不够小心，而实力已经达到了先天中阶，武道修为并不比方孝玉差的龙儿更是埋怨方孝玉不召唤她前去帮忙。

　　方孝玉自然是连连给两女赔不是，拍着胸膛保证以后有了危险的话一定会考虑让她们帮忙。

　　但是不管是阿珂还是龙儿都知道，方孝玉这只是在安慰她们，以方孝玉的性子，没有危险的话或许会召唤她们到身边，但是如果真的非常危险，方孝玉肯定不会让她们涉险。

　　这一次方孝玉进入僵尸先生世界当中，就是因为这一方世界鬼怪横行，方孝玉便是几乎没有召唤她们进入其中。

　　不过到底是近十年的夫妻了，双方对于各自的性子都有所了解，冲着方孝玉撒娇一番，不管是龙儿还是阿珂心中都默默的下定决心要好生修炼，争取将来能够作为方孝玉的帮手，而不是方孝玉的累赘。

　　转眼就是近一个月过去，方孝玉的手臂已经恢复了六七分，看这情形，最多就是一个月时间就足可以痊愈了。

　　不过方孝玉手臂虽然恢复了六七分，仍然是不能够太过用力，不然肯定会触动伤处造成第二次的破裂。

　　一袭白裙的阿珂秀发披肩，挽着方孝玉的臂膀走在林荫小道之上，长裙及膝甚至到小腿处，只露出一抹白皙如玉的脚腕。

　　以阿珂所处的时代，能够接受这般的穿着已经是相当的不容易了，若非是方孝玉喜欢的话，阿珂才不会穿这些在她看来有些暴露的衣裙。

　　不得不说穿上这么一身裙裳的阿珂非常之漂亮，两人在小道之上走过，不知道引得多少路人回头。

　　突然一阵急促的电话铃声响起，打破了氛围。

　　阿珂从手包之中拿出手机来，看了一眼递给方孝玉。

　　方孝玉一看来电之人竟然是史山不禁嘴角微微一翘，自己这位死党若是没事的话可是很少会主动联系自己的。

　　可以说方孝玉朋友不多，当年能够同他玩到一起的也就寥寥几人而已，其中史山就是他最好的朋友了。

　　两人都是孤儿出身，一起在影视圈打拼，不过史山别看是个胖子，嘴巴却是甜的很，竟然让他勾搭上了一个三线小明星，两人打打闹闹分分合合已经有五六年时光。

　　用方孝玉的话，两人前世应该就是一对冤家，所以这辈子才会纠缠在一起。

　　平日里史山可都是陪着他那位女友的，兼职保镖、经纪人，可以说一肩全挑了，整个人忙的跟狗似得，却是乐在其中。

　　也就在大半个月之前，史山给他打过一次电话，说是要带他去陕西看热闹去。

　　当时方孝玉随口答应，这过去都有大半个月了，方孝玉都有些忘记了，却不料这会儿史山打来了电话。

　　接通电话之后，果然是如同方孝玉所预料的一般，史山已经开车到了附近，就等着他过去呢。

　　电话之中，史山的声音很是洪亮道：“我说橙子，你这次可得将我家弟妹给带上，我和你嫂子一直好奇你小子找了一个什么样的女孩子……”

　　挂了电话，方孝玉看着一脸笑意的阿珂道：“你要不要同我一起去？”

　　阿珂娇哼一声，她也知道史山是方孝玉的死党，就好比兄弟一般，如果是一般的朋友的话，以阿珂的性情肯定会选择回避，但是史山不是一般人，阿珂自然不介意陪方孝玉去见对方。

　　微微点了点头。

　　方孝玉呵呵一笑。

　　很快两人就看到一辆车停在不远处，一个圆嘟嘟的胖子正蹲在车子边上四下张望，不过如果留意的话就会发现这胖子一双眼睛会不由的从不远处街道之上一个个女子的身上扫过，然后口中念念有词。

　　幸好边上没有人，不然肯定就会发现这胖子口中所念叨的竟然是女子三围的数字。

　　走到近处，方孝玉看着史山那副模样哪里还不知道史山这是在干嘛，要知道当年他和史山闲来无事，总是会坐在马路边看着街上的女孩子走过，然后品头论足一番。

　　现在想一想，昔日这般的举动似乎别有一番趣味。

　　一巴掌拍在史山的肩膀之上，方孝玉道：“别看了，你还是老毛病不改，当心你家那位母老虎撕吃了你。”

　　被拍了一巴掌，史山一下子跳了起来，张口便冲着方孝玉道：“哇草，你个橙子……”

　　开玩笑的话还没有出口，史山就看到了站在方孝玉身旁，一袭白裙飘飘的阿珂，整个人顿时愣了一下，很快脸上露出几分赧然之色，偷偷的向着方孝玉伸了伸大拇指。

　　轻咳一声，史山神色一正向着阿珂道：“你好，我是史山，橙子的死党，你就是弟妹吧！”

　　阿珂微微一笑道：“常听孝玉提及史大哥，阿珂有礼了。”

　　久处宫廷，阿珂的气质虽然不比龙儿那般雍容贵气，可是那气质也不是一般人所能比相比的，只是一开口便透着一股子华贵之气。


第268章 兵马俑

　　方孝玉轻笑道：“行了，这是李珂，你家弟妹。”

　　史山虽然有些发懵，不过很快就反应了过来，哈哈一笑道：“你小子能够找到弟妹这般的女孩子，上辈子肯定敲破了不少的木鱼。”

　　说着史山打开车门道：“走，这次咱们前去西安，你家嫂子正在那里拍戏，我们趁机去看一看兵马俑，也算是圆了儿时的梦想吧。”

　　方孝玉微微一愣，轻笑道：“兵马俑吗，去看看也好。”

　　说来曾经他和史山在电影之上看过那兵马俑之后就对兵马俑念念不忘，可是过去了这么些年，竟然一直都没有机会前去看一看。

　　如今既然史山要请他前去，方孝玉倒是不介意去走上一遭，去看一看那传说中的兵马俑。

　　坐进车子当中，史山发动车子，这才开口道：“橙子，你那肩膀是怎么回事。”

　　原来一见面史山就注意到了方孝玉的手臂被固定着，不过两人关系实在是太熟了，并没有开口询问。

　　现在史山自然是要问一下，那么多年的兄弟了，方孝玉受伤还真是第一次见到。

　　方孝玉笑着道：“没事，就是不小心碰了一下，已经不碍事了，这不是阿珂不许我摘下来吗，不然何必带着这东西，搞的我浑身不自在。”

　　说着方孝玉晃了晃那手臂，却是被阿珂娇嗔一声，横了一眼。

　　看到方孝玉胳膊能够动弹，史山放心下来道：“没事就好，你小子若是拍戏的话可别那么拼命，自己的身体最重要，以前是孤家寡人也就罢了，现在有了弟妹，你就算不为自己着想，也得为人家着想啊。”

　　一路之上，方孝玉和史山有说有笑，显得极为放松。

　　许多人富贵了就会嫌弃自己的过往，昔日的朋友之类的统统被丢开，似乎再同那些朋友交往显得自己很丢身份一样。

　　可是方孝玉如今不止是富贵这么简单，但是他却努力让自己保持着一颗赤子之心，不忘初心，有一种直觉，方孝玉感觉若然自己心态变了的话，怕是将来整个人就会发生大的变化。

　　像他这般进入电影世界数年乃至数十年，最容易造成心态的变化，所以保持本心最为重要。

　　尤其是踏上了修道之路，方孝玉更是认识到初心不改，赤子之心的重要性。

　　史山是他生命之中极其重要的一个朋友，从少年到青年，两人十几年的交情，不是兄弟，胜似兄弟。

　　不然的话方孝玉可不会一个电话就同他一起前去西安，尤其是还带着阿珂一起。

　　史山的车子开的很稳，一路上了高速，差不多一天时间便到了西安地界。

　　看得出史山已经探过路了，直接引领方孝玉他们入住了一家星级酒店，将两人安排好之后，史山就忙的像个狗似得离开。

　　方孝玉知道史山肯定是去寻他女友去了，倒是一点都不在意对方将他给丢下。

　　反正这样的事情史山也不是第一次这么做了，以往的时候方孝玉也不是没有同史山一起蹭剧组，好歹史山女朋友也算是个小明星，帮忙介绍个龙套之类的还是没问题的。

　　那个时候方孝玉就已经习惯被史山给丢下了。

　　房间之中，方孝玉拉开窗帘，明媚的阳光透射而入，方孝玉向着阿珂道：“怎么样？”

　　阿珂微微一愣道：“什么怎么样？”

　　方孝玉道：“史山这人怎么样？”

　　阿珂道：“性格不错，相公的好朋友，只是同相公的性格似乎有些差距啊。”

　　方孝玉不禁笑了起来，他和史山性格还真是差了许多，他的性格有些内向，但是史山却极其外向，插科打诨，同什么人都能够混到一起，不然一个其貌不扬的胖子也不可能抓住一个三线女明星的心。

　　这一处酒店距离兵马俑坑的所在并不太远，甚至此时居高临下隐约的都能够看到远处那秦始皇陵博物院。

　　秦始皇兵马俑被誉为世界第八大奇迹，可谓是享誉世界，每年前来参观的游客不计其数，此时站在高楼之上向下望去，随处可见一辆辆旅游团的大巴穿行而过。

　　走到方孝玉的身旁，阿珂向着下面看了一眼道：“我们是自己先去逛一逛呢，还是等你那兄弟一起。”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“还是等他一起吧，不然的话他还不要唠叨死，咱们先去大厅等着吧，不出意外的话，要不了许久，他就会带着他那位女友过来了。”

　　两人出了客房，下到大厅之中。

　　不愧是星级宾馆，大厅干净整洁，虽然有不少人，但是却显得非常的安静，就算是在等人，大家也都会有意的控制交谈的声音，所以并没有显得太过喧哗。

　　方孝玉和阿珂两人选了一处偏僻的角落坐下，不过就算是如此，以阿珂的风姿仍然是引来不少人侧目，好在并没有那种俗套狗血的剧情上演。

　　像那种见到女人漂亮就冲上来的无脑之辈，现实之中或许有，但是肯定不多见，能够遇到一个那只能说运气太差了。

　　果然如方孝玉所说的那般，也就一盏茶的功夫而已，透过那玻璃大门就看到一个胖子同一个身形窈窕的女子一起走了过来。

　　孙小钰，名字很俗套，但是人却相当的漂亮，不管是身段还是容貌，在方孝玉看来至少可以打个八十五分，就算是混个花瓶类的演员也足够了。

　　若是不知道的话，绝对不会认为孙小钰这么漂亮的女生同史山这么一个胖子是男女朋友，但是事实就是如此，性格开朗，好似一个女汉子的孙小钰偏偏就同史山看对了眼。

　　两人走过来，方孝玉和阿珂起身相迎，孙小钰上前来大大咧咧的同方孝玉一个拥抱，然后笑眯眯的同阿珂握了握手，轻笑道：“史山这死胖子一路之上都在夸赞他这好兄弟找了个如何漂亮的女朋友，我还不相信，现在一见，果然我见犹怜，这死胖子倒是没有说谎。”

　　方孝玉冲着有些发懵的阿珂笑了笑，不过阿珂到底是见过世面，微微一笑，神色不变同孙小钰客套一番，依偎着方孝玉坐下。


第269章 赳赳老秦

　　孙小钰将方孝玉打量了一番道：“先前我和胖子还去电影院为你那电影贡献了两张电影票呢，这才多久没见啊，你这气质变化可真够大的，竟然在那大制作电影当中都混上了有名有姓的配角了。”

　　方孝玉笑道：“嫂子也不差啊，就我这角色，过眼就忘，哪里能够同嫂子你相比啊。”

　　史山在一旁咧嘴道：“你们两个就不要互相恭维了，吃饭，咱们这就去吃饭，我都要饿死了。”

　　孙小钰立刻白了史山一眼，满满的嫌弃道：“你这胖子，还吃，再吃就给老娘死开！”

　　话说孙小钰这画风变化也太大了，至少阿珂是看的目瞪口呆，反倒是方孝玉早就习惯了孙小钰同史山之间的相处方式，拍了拍阿珂的小手，示意阿珂不必大惊小怪。

　　不愧是演员出身，孙小钰注意到阿珂的神色变化，立刻神色一变，凑到阿珂的身旁，拉着阿珂道：“我们姐妹先走。”

　　方孝玉和史山两人跟在两女后面，一路所过之处，吸引来大片的目光，实在是孙小钰同阿珂都是颜值惊人，不引来目光才怪。

　　在史山的带领之下，四人进入到一处饭店当中，选了包间坐下，就听得史山道：“橙子，你可不知道，为了找到最出色的厨师，我跑了十八家饭店，足足吃了十几桌的菜，最后确定这一家的饭菜味道最正。”

　　方孝玉不禁笑了，果然是史山的风格，如果说史山生命中最重要的事情是什么的话，怕是除了吃还是吃。

　　所以对于史山到一个地方，绝对会在最短的时间内找到当地的美食所在地的话，方孝玉一点都不觉得惊讶。

　　几人聚在一起，自然就谈到了此地最为有名的兵马俑。

　　作为享誉世界的兵马俑，一直让许多人为之好奇、向往，纵然是方孝玉也对那兵马俑充满了好奇。

　　先一步到了临潼的史山自然是先一睹而快，这会儿正连说带比划的给方孝玉讲述着那兵马俑坑道的壮观，反正在史山嘴中，那就是奇迹。

　　几个人就听史山兴奋的讲述他观看兵马俑的感触了，就算是可口的饭菜上来之后，也没有打断史山的兴致。

　　当初方孝玉也曾了解过关于兵马俑的情况，出土的几个大坑之中最为出名的就是兵俑、马俑，许多兵马俑都栩栩如生，让人为两千年前的古人的技术而惊叹不已。

　　因为一天都是在车上的缘故，吃了一顿饭之后，史山还有孙小钰便送方孝玉两人回酒店歇息，约定明天一起去游览参观兵马俑。

　　方孝玉同阿珂早早的歇息，虽然说两人都有功夫在身，身体并不疲倦，可是精神总是有些倦怠，反正也没有什么事，倒不如好好休息，养精蓄锐。

　　第二天一早，还没有等到方孝玉和阿珂两人洗漱好，史山就来砸门，简单的收拾了一番，同史山一起汇合了孙小钰，四人一起吃了早餐，直接奔着兵马俑博物馆而去。

　　一路之上方孝玉他们发现数量之多的大客车，车上满载游客，看其前行的方向，肯定是奔着兵马俑博物馆而去。

　　开车前行的史山一边开车一边道：“这个时候正值旅游的高峰期，来西安不看兵马俑的话，简直就是白来一趟，所以不管什么时候，博物馆里都是人流如织，你就算是想错开所谓的高峰期都不行。”

　　因为酒店距离兵马俑博物馆并没有太远，所以驱车只不过是十几分钟就到了博物馆的正门。

　　四人买了票，进入博物馆当中。

　　果真是如同史山所说的那般，一眼望去，到处都是人头攒动，虽然不敢说人山人海吧，可是人数也绝对不在少数。

　　整个兵马俑坑共有四个坑道，一号坑是最早发现的，也就是一号坑的发现才让埋在地下数千年的兵马俑出世。

　　四个坑道，一号坑最大，方孝玉他们最先参观的就是一号坑，一个个斑驳的兵马俑或半跪，或直立，排列整齐，每一具兵马俑都如同真人大小，乍一看仿佛昔日征伐天下，一统六合的大秦悍卒再生一般。

　　一号坑的兵马俑最多，但是论及军容战阵的齐整的话，当属二号坑，行至二号坑，看着其中完整的老秦军阵，方孝玉只感觉一股浓浓的历史气息扑面而来。

　　看着这些兵马俑，让人不禁遥想昔日，正是这些大秦虎卒，扫六国，并天下，平南越，战匈奴于河套，大秦军威，天下赫赫。

　　哪怕过去了两千余年时间，看着这些兵马俑所组成的战阵仍然让人感怀老秦人出关陇定天下的豪情。

　　史山指着这些兵马俑道：“橙子，看到没有，据说这些兵马俑都是根据大秦士卒塑造而成，完全就是一比一的还原。”

　　方孝玉点头道：“倒还真有这种说法，不过关于兵马俑众所纷纭，想当年咱们一起水论坛的时候，那五花八门，神神鬼鬼的言论还不是多如牛毛啊。”

　　史山嘿嘿笑道：“的确，有人还说兵马俑乃是以真人为俑，炼制而成，乃是始皇帝追求长生失败，准备征伐幽冥的军队。”

　　方孝玉轻笑，当年他也曾在论坛当中灌水，反正怎么神奇怎么去讨论呗，现在看着不远处明显因为发掘不善导致破碎的兵马俑，完全就是烧制而成泥塑而已，至于说真人炼制之说也就是一种臆想罢了。

　　“喏，那就是真人版兵马俑。”

　　史山看了一眼不禁哈哈大笑起来，两人似乎想起了昔日一起在论坛灌水的日子，忍不住相视而笑。

　　兵马俑坑道一共有四个，但是只有前三个有兵马俑存在，第四个空有坑道却没有兵马俑，据说是昔日正在建造，结果农民军起义，导致整个工程停滞。

　　四个坑道逛下来，兵俑、战车、马俑，足足有数千个，几乎没有一个是相同的，整齐的排列在坑道之中，军威森然，让人心神为之震撼。

　　方孝玉和阿珂两人还好，毕竟有修为在身，可是对于史山还有孙小钰两人来说，这一上午逛下来，真的是让两人累坏了。

　　史山喊着要死，不过在方孝玉提出请大家吃大餐之后，立刻史山精神抖擞，仿佛是满血复活了一样。

　　以方孝玉的身家，所谓的大餐根本就算不得什么，作为方孝玉的死党，史山虽然不知道方孝玉到底发了什么财，不过对于方孝玉又是买豪车又是买别墅，他可是知晓的清清楚楚，所以对于吃方孝玉一顿大餐，那是一点心理障碍都没有。

　　接下来几天史山和孙小钰忙碌起来，方孝玉和阿珂两人则是在西安游览起来。

　　作为世界四大古都之一，西安在历史上又称长安，足足有十三个国家政权定都于此，所以积淀了深厚的历史底蕴，古老的文化遗迹众多。

　　大半个月过去，方孝玉的伤就在这游览之中慢慢的痊愈，这一日方孝玉同史山、孙小钰聚在一起，这一顿是史山还有孙小钰给方孝玉两人送行的。

　　毕竟呆了半个月时间，周边的名胜古迹都差不多看了一遍，方孝玉也不想在这里多搅扰史山还有孙小钰，所以准备离开。

　　一起用过饭，史山送方孝玉还有阿珂去了机场。

　　阿珂这还是第一次坐飞机，不过表现的却非常的平静，一点都不像是第一次坐飞机的样子。

　　回到住处，方孝玉又恢复了自由闲散的生活，不过平日里方孝玉却没有落下道术还有武道修行。

　　甚至方孝玉更是尝试着施展招魂术，想要看看现实世界是不是存在鬼魅之类的鬼物。

　　结果招魂术就像是失灵了一样，什么鬼影子都没有招来，为此方孝玉还特地的跑到了火葬场边上，深更半夜的做法，一样是没有招来什么鬼物，这才让方孝玉死心。

　　现实之中的日子倒是没有什么波澜，伤势痊愈之后，方孝玉没有宅在家中，而是主动的去影视城闲逛，兴趣来了就客串个路人甲之类的。

　　反正方孝玉在影视城当中那也是熟面孔了，什么有名有姓的角色混不上，但是想要演个路人甲、路人乙的话，自然是轻松无比。

　　这一日方孝玉正在别墅自带的花园之中修炼金刚不坏体神功，这一门功夫方孝玉极为看重，自身攻击力强大与否暂且不说，至少先将防御力给提升上去再说。

　　防御力强了，就算自身攻击弱，至少也不用担心打不过对方而受伤。

　　在僵尸先生世界当中，他就是仗着强横的防御力同僵尸硬拼，体会到肉身防御惊人的好处，方孝玉当然是对金刚不坏体神功这一门神功更为上心。

　　只可惜总共九重境界的神功在他突破至第六重之后就像是陷入了瓶颈一样，后面七、八、九三重境界更是显得虚无缥缈。

　　仔细的对比了一下武道境界，方孝玉发现金刚不坏体神功后面三重境界差不多就对应武道境界之中的，宗师、大宗师、陆地金丹这三大武道境界。


第270章 现实轰动

　　如今方孝玉不过是先天中阶修为，距离宗师境界还有相当长的一段路，如此正对应金刚不坏体神功第六重，甚至他第六重还都没有圆满，更别说去奢望突破至第七重了。

　　运功良久，隐隐的感觉筋脉有胀胀的感觉，方孝玉主动的运转不老长春功的心法，得到不老长春功的滋养，方孝玉只觉得全身舒爽无比。

　　数个电影世界下来，方孝玉在电影世界当中的时间加起来差不多有近三十年之久，虽然说进入方世玉世界的时候，得到了系统福利，恢复到八九岁的状态，可是就算如此，如今方孝玉的年龄也已经超过了三十岁，可以说正常情况下已经开始走人生的下坡路了。

　　只是方孝玉修行武道，一身气血澎湃无比，精力比之二十岁的青年还要强大许多倍，尤其是方孝玉修炼养生神功，容颜不老，如今看上去也就是二十二三岁的模样。

　　不过方孝玉心中却隐隐的生出几分迫切感，长生的野望从来没有自心中断绝过。

　　他怕自己真的在某一个电影世界当中蹉跎了岁月，到时候无法寻得长生之法，那就真的对不起他的一番造化际遇了。

　　因此方孝玉在电影世界当中不敢浪费太多的时间，如果说他有了长生之法，那么未必就不会在某一方世界当中多停留一段时间。

　　轻吐一口浊气，方孝玉轻叹道：“长生啊，真不知道什么时候才能够迈步长生之路。”

　　走进房间当中，冲刷了一番躯体，方孝玉换上一身运动服如同往常一样出了别墅区，步行前往影视城而去。

　　突然之间，前方传来一阵喧哗之声，方孝玉微微一愣，脚步加快几分，转过一座古色古香的酒楼，就见前方一名刀疤脸大汉，强健有力的臂膀环住一名古装女子的脖颈，另外一只手竟然拿着一把五四式手枪，狰狞无比的冲着四周吼道：“走开，统统给老子走开，你们这些条子，老子不就是杀了几个人吗，用得着追的老子像条狗似得，快给我一辆车，不然我就杀了这小明星。”

　　一队刑警分布在四周，一支支的枪正对着对方，可是却没有一个人敢开枪。

　　“于根，你足足伤了五条人命，今天……”

　　方孝玉眉头一挑，喊话之人明显没有什么谈判技巧，他那话搞不好就会刺激的对方更加的疯狂，不过让方孝玉动容的是这挟持了一名大明星的竟然是这几天在网络上传的沸沸扬扬的杀人狂魔于根。

　　借助网络的强大力量，于根的根底被扒的清清楚楚，从小就是孤儿，不过此人生性好斗，十八岁抢劫伤人被判入狱，出狱之后又几番因为伤人入狱，可以说是屡教不改的典型。

　　但是他所犯下的罪行不足以即将其终身监禁，不久之前才从监狱当中放出来，也不知道是在监狱当中受到了什么刺激，一出来没有多久就造成了耸人听闻的连环杀人案。

　　三省四地，足足五名受害者被于根强杀，受害人有男有女，最让人受不了的是于根似乎心理出现了问题，这些受害人生前都受到了令人发指的虐待。

　　真正闹大的是于根杀了一名收藏大亨，这人倒霉的被于根给遇上，结果成了于根手下冤魂，但是这位大亨背后的力量可是非常之强的，在强有力的人物推动之下，本来就强大的追缉力量更是壮大了数倍。

　　追缉于根的警力更是数省之地联合出动，只将于根追缉的犹如丧家之犬一般，不久前隐约听说这杀人狂魔出现在横店附近，却是没有想到竟然让他进了这影视城。

　　尤其是被其所控制的那名女明星可是当今的一线花旦啊，名气甚至不比一些巨星差，可以想象得出，今天不管结果如何，明天整个娱乐圈都要爆炸了。

　　或许于根不清楚他所劫持的女子的身份，但是那些刑警却知道啊，投鼠忌器之下，根本就拿于根没有办法。

　　方孝玉远远观望，以他的实力，如果说出手的话，倒是能够在于根反应过来将其杀掉，但是那样一来势必要暴露在大众的视线当中，这可不是他所想要的。

　　尤其是那一队的刑警，看着一支支的枪支，方孝玉就下意识的咧嘴，如果换做是他的话，被这么多的枪支指着，怕是搞不好真的会丢了性命的。

　　当然更大的可能是方孝玉将所有的刑警给干掉。

　　摇了摇头，方孝玉觉得自己似乎是想多了，自己又不会没事找事同国家力量对抗，干嘛要考虑面对国家力量的时候该如何对抗啊。

　　就在这时一个声音忽然传来：“主上，那人身上似乎有一件异宝。”

　　这声音方孝玉不陌生，正是白起的声音。

　　在方孝玉给与白起一定的权限之后，白起是可以在鬼神印当中感应到外界的情况的。

　　方孝玉怎么都没有想到白起会突然之间开口，并且还说对方身上有异宝。

　　能够让白起称之为异宝，想来应该不是凡俗之物，只是方孝玉有些好奇，在这连鬼魅都见不到的现实世界当中怎么会有让白起都称之为异宝的存在呢。

　　如果说没有白起的提醒的话，方孝玉最终或许会出手，但是十之八九会同所谓的异宝失之交臂，不过现在既然知道于根身上可能有一件异宝，方孝玉看向于根的眼神就变得有些怪异起来。

　　四下看了看，方孝玉可是担心于根发狂之下将人质给杀了，那样一来于根肯定要被打成马蜂窝一样，万一将异宝给毁掉了那可就惨了。

　　本不想太过高调引人注目的方孝玉悄悄的避开一些摄像头进入到边上的酒楼之中。

　　幸好这时影视城，虽然仍然有监控存在，不过为了方便拍戏，所以监控摄像头极少，因此方孝玉很轻松的就避开了摄像头。

　　取出一身羽绒服穿上，让自己看上去非常臃肿，然后又将夜行衣换上，同时带上了头罩，又将鞋子换了，甚至催动内功，强行让自己的身形拔高了几个公分。

　　做好万全的准备之后，方孝玉悄悄的向着于根所在的地方潜伏了过去。

　　这会儿刑警一方正同于根谈判，而于根显得非常的暴躁，一直抵在那女明星脑门上的冰冷枪口几次都差点喷射出致命的子弹。

　　“放下枪，释放人质……”

　　已经出现在于根边上的屋顶之上的方孝玉这会儿可以看到分布在四周的狙击手，不禁暗骂了一声，这些人反应还真是够快的，只可惜空有神枪手的能力却不敢扣动扳机。

　　万一做不到一枪毙命，让于根杀了那女星，怕是这热闹就大了去了。

　　“小爷做好事不留名，既然你们没有把握，那就让我来吧。”

　　突兀之间，方孝玉身形一晃，在那些狙击手的注视下，一道黑影突然闪现，竟然扑向了于根，几乎是本能一般，几名狙击手下意识的扣动了扳机。

　　嘭的一声，子弹激射而出，这会儿几名狙击手方才反应过来，一个个的才意识到自己那一枪下去搞不好就是两条人命。

　　想到那严重的后果，几名狙击手脸色煞白。

　　方孝玉这会儿已经到了于根身前，同时数支狙击枪已经射出了子弹，全身的汗毛一下子竖了起来。

　　轻哼一声，方孝玉猛然抓住于根的手臂，咔嚓一声，握枪的手被方孝玉生生的捏断，同时大脚踹在了那吓懵了的女星身上，一股柔和的力量将女明星给踢飞了出去。

　　与此同时方孝玉身形拔地而起，在数十近百双的目光注视下竟然就那么的跃上了房顶，同时几个起落消失在建筑群之间。

　　直到这个时候地上噗嗤，噗嗤的传来子弹射入地下的声音，而那女星也落在地上，只是狼狈的打了个滚，一点伤都没有。

　　那几名狙击手本来是最有机会将方孝玉给拦截下来的，只可惜他们因为心神失守导致子弹射出，满心思的担心会伤了人命，哪里还有心思想其他啊。

　　等到发现不管是于根还是女星都被黑衣人从子弹下救了下来，这几名狙击手心中可是对方孝玉感激万分，他们可是看的分明，如果说不是黑衣人救了两人的话，两人肯定会被狙击枪射杀当场。

　　本来大家还沉浸在对女星的担心当中，生怕于根发狂将女星给撕票了。

　　但是现在大家甚至都没有去关注脱离了危险的女星，一个个的兴奋无比的盯着方孝玉消失的方向。

　　只听得一名进入影视城的游客睁大了眼睛，满脸的惊叹之色道：“老天啊，我看到了什么，飞檐走壁，难道传说中的武功高手真的存在不成？”

　　“威亚，肯定是威亚啊，没想到咱们国家的刑警也这么的跟得上潮流了，连威亚都用上了……”

　　“眼瞎了，肯定是眼瞎了啊……”

　　“麻麻，快出来看超人啊……”

　　现场不止一人抓怕到了方孝玉救人的过程，没有等到那些警察反应过来控制信息传播，视频就已经被传上了网络。


第271章 虎符在手

　　很快网络之上就炸开了。

　　看热闹不怕事大，尤其还是关系到那小花旦的新闻，结果可想而知，短短十几分钟，整个网络就炸开了，几个从各个角度拍下来的视频以每分钟数千转发的速度飞快的传播开来。

　　当一众网友看到那视频的时候第一反应就是尼玛，好假，毕竟只要是脑袋正常一点的话，都不会相信现实当中能够有人飞檐走壁。

　　就算是那些令人惊叹不已的跑酷爱好者，他们也做不到飞檐走壁的程度，关键是视频之中黑衣人手中还提着一个一百多斤的人在手啊。

　　这样能够做到飞檐走壁，怎么想都是不太可能吧。

　　看过一个视频大家会下意识的认为这是造假的，但是当几个角度拍下来的视频一一的被看过之后，只要不是反应太迟钝的都会冷静下来确定视频的真实性。

　　于是很快随着一群技术帝的出现，视频的真实性一下子就被证实了。

　　直接的后果就是网络上炸开了，现实无比的飞檐走壁啊，能够提着一个大活人在房顶之上穿行跳跃，这不是传说中的飞檐走壁又是什么。

　　不得不说每个男儿心中都有一个武侠梦，之所以是梦就是因为大家心中清楚，武侠小说之中的所谓武功都是虚幻的，现实之中不可能存在，大家也就当做一个梦而已。

　　然而现在竟然有人在现实当中给他们上演了一场视觉盛宴，真正的飞檐走壁出现了，这要是不引爆整个网络才怪。

　　按说这个时候，国家方面应该出面将网络上的视频给全面清除才对，但是因为其中涉及到一名当红花旦还有名动全国的杀人狂魔于根的缘故，所以视频一上传就一下子扩散开来。

　　等到政府方面反应过来的时候却是已经来不及了，这会儿再行清除的话就有些欲盖弥彰了，索性不再去清理，反而是出动水军引导网络上的舆论。

　　在国家的干预之下，很快纷乱的网络渐渐形成了一个浪潮，那就是发动人肉计划，将那救走了于根的黑衣人给找出来。

　　不少人认为方孝玉是出面救于根的，但是也有一部分人不那么认为，毕竟在视频当中，如果仔细看的话会发现方孝玉将于根握枪的手臂给直接捏断，这要是救人的话，又怎么可能会将于根的手给弄断呢。

　　当然不管如何吧，反正国家、民间都在寻找方孝玉的下落，而这会儿还不知道自己造成了多么大的轰动的方孝玉正躲在自己的别墅地下空间当中。

　　他这一处别墅自带一间数十个平方的地下室，虽然说算不得多么隐秘，可是存放一些东西却是足够了。

　　方孝玉随身空间之中的金银珠宝之类的大多被他丢在这地下室当中。

　　而这时方孝玉正饶有兴趣的打量着于根，手腕折断，痛的昏过去却又被方孝玉给弄醒过来的于根竟然没有太过慌乱，看到堆成堆的金银珠宝只是稍稍一愣而已，不过看向方孝玉的眼神之中却透着几分诧异与惊疑。

　　于根可是记得自己是被对方从天而降给折断了手腕，并且还被对方提着以一种非常难以置信的方式冲出了那些刑警的包围圈的。

　　本身于根就没有奢望着能够活着逃出包围圈，他很清楚以自己的杀人记录，不管自己抓了什么人质，警察方面是不太可能和他谈判。

　　已经心存死志的于根可是打算拉着被他劫持的人质一起同归于尽的，但是就在他下决心的瞬间，方孝玉从天而降，将他从重重包围当中给带了出来。

　　于根不是傻子，他可不会认为方孝玉将他给带出来就是为了救他，再说了，他也不认识方孝玉，排除其他的可能，于根忍着剧痛向着方孝玉道：“阁下看上了于某什么，尽管直说就是，等下还请给于某一个痛快。”

　　这会儿方孝玉心念一动，联系到鬼神印之中的白起，瞬间白起的身影浮现在方孝玉身旁。

　　一身盔甲在身的白起煞气凝重，刚一出现就让于根禁不住的打了一个寒战，脸上露出惊惧之色。

　　“鬼！”

　　一个念头自心中升起，实在是白起出现的方式太过诡异了，虽然说没有见过鬼怪，但是看到白起的第一眼，于根竟然觉得对方就是传说中的鬼物。

　　“见过主上。”

　　白起冲着方孝玉恭敬一礼。

　　方孝玉微微点头，冲着白起道：“武安君，你且看看，你先前所说的异宝到底在不在他身上。”

　　白起无声无息的出现在于根的面前，身上弥漫开来的煞气让于根如坠冰窟一般，恐惧无比的看着眼前的白起。

　　就见白起探手向着于根脖颈之间抓了过去，于根想要闪避，毕竟方孝玉只是将他随手丢在地上，并没有限制他的自由。

　　然而于根惊恐的发现自己的身体竟然无法动弹，似乎有一股无形的力量控制了自己的躯体一样，自己只能够睁大了眼睛。

　　当白起的手碰触到于根的肌肤的时候，于根只感觉对方的手好似冰块一样，只是碰触了一下，自己的脖子就没了知觉。

　　一根黑线露出，紧接着就见白起扯下那黑线，出现在方孝玉视线当中的赫然是一块巴掌大小的东西，这东西乍一看像是一个精致的虎头小印。

　　看上去应该是一件饰品才对，可是这会儿被白起拿在手中，方孝玉忽然感觉这东西似乎同白起很般配，仿佛本就该由白起拿在手中才是。

　　这会儿于根因为无法抵挡白起身上所散逸出来的煞气的侵袭，整个人已经浑身结满了冰霜，就算是没死也就剩下一口气而已。

　　尤其是于根还是被白起的煞气以及杀气所侵袭，除非是有得道高人帮于根祛除体内的阴煞之气，不然的话，就算是方孝玉不去杀于根，于根这情况也绝对撑不过一天的时间。

　　方孝玉只是淡淡的扫了于根一眼，对于于根这等杀人狂魔来说，杀了他都算是便宜他了。

　　不过方孝玉的注意力却是在白起手中的精致的虎头小印上面道：“武安君，此乃何物？”

　　白起似乎是回神过来，带着几分回忆道：“此乃大秦虎符，没想到数千年之后，竟然还能够看到大秦虎符。”

　　方孝玉愣了一下，他还真的没有想到这东西回事大秦虎符。

　　对于虎符这种东西方孝玉可不陌生，作为将领调动兵马的凭证，可以说虎符是除了天子印玺之外最重要的东西了。

　　甚至有时候虎符比之天子印玺都要显得重要几分，除非是王朝破灭，不然虎符与天子印玺从来都是重点保护的对象。

　　当然这种东西放在现代的话，没有了那种调动兵马大权的意义，自身自然价值大跌，更多的时候也就是一件古董而已。

　　于根的出身注定他不可能得到虎符这样的东西，不过考虑到于根曾经虐杀过一名收藏大亨，可想而知这虎符绝对是于根从那收藏大亨身上所得到的。

　　方孝玉看得出白起对这虎符非常的喜欢，而这会儿白起将虎符送到方孝玉的面前。

　　方孝玉接过，仔细的把玩了一番，确定这就是一枚虎符之后，虎符之中似乎蕴含着一股凶煞之气，这一股凶煞之气极其隐晦，如果不是亲自掌握在手中的话，只怕都感受不到。

　　这东西方孝玉觉得对自己来说并没有什么用处，想到方才虎符在白起手中的时候那种合拍，方孝玉将虎符转手递给白起道：“武安君，这虎符就由你来掌握吧，其实这种东西也就在你的手中才能够发挥出其最大的价值。”

　　方孝玉的决定倒是没错，虎符的确是最适合白起来使用，身为上将军，虎符在手，至少能够让白起的实力加成一两成。

　　实力达到了白起这般的程度，别说是一两成的实力暴涨了，就算是半成，那也是非常的惊人的。

　　“啧啧，真是没想到，这现实当中竟然也有我们修行之人所能够用得到的宝贝。”

　　白起却是道：“主上的想法却是错了，这一方世界或许是处在末法之世，但是这并不意味着世间就没有宝物存在，就好比千年桃木心、雷击木、百年灵药之类的，这些东西在这一方世界当中一样存在吧。”

　　方孝玉微微点了点头，白起如果不说的话，他还真的没有联想到这些，先前他也只是实验了一下，没有发现鬼怪的踪迹，心中就下意识的认为现实世界没有什么宝贝。

　　收了虎符的白起浑身煞气更重，方孝玉正担心白起在外面停留的时间太长的话会不会造成温度大范围的下降。

　　为了一枚可以增强白起几分实力的虎符，冒一点险却是值得的，毕竟方孝玉早有万全的准备，身份不虞有被暴露的危险。

　　提着昏迷过去的于根，方孝玉将其塞进了自己的车后备箱当中，然后驱车出了别墅。

　　这个时候城市之间，各个路口、街道全都是警察再查来往的车辆乃至后备箱都要检查，不用说这肯定是政府力量的一种体现。


第272章 新世界

　　远远的看到盘查过往车辆的交警还有警察，方孝玉发觉自己如果掉头的话，那么肯定会非常的扎眼，到时候更是逃都逃不掉。

　　于是就干脆的停下车来排队，只是一会儿功夫两名警察就走上来先是敬礼，然后检查了驾驶证之类的，最后指着后备箱道：“打开后备箱，例行检查，还请先生配合。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，后备箱打开，两名警察神色平静的扫了一眼，然后合上后备箱，冲着方孝玉敬礼放行。

　　方孝玉之所以没有什么畏惧，完全是因为在打开后备箱之前，方孝玉已经施展了障眼法。

　　障眼法作为茅山秘术当中最低级的法术之一，平日里根本就用不到，甚至障眼法对于一些意志足够坚定的人都未必有效。

　　但是要骗过两名警察还是没有什么问题的。

　　很快方孝玉就将车子停在一处广场边上，四下看了看，将于根从后备箱之中提出，这会儿于根虽然说没有死，可是体内已经为白起煞气所侵袭，连话都无法开口说，更不要说动弹了。

　　如果说不是眼珠子还能够转动，还有心跳的话，浑身冰冷的于根差不多可以当做是一具尸体了。

　　但是以于根这种情形，要不了许久便会丢了性命，除非是有高人出手驱散其体内的煞气。

　　关键在这现实世界当中，有那么强大的高人存在吗，又或者说即便存在那样的高人，可是那种高人又怎么可能会因为于根这样的杀人狂魔而出手。

　　从方孝玉身旁经过的人就像是没有注意到两人一样，方孝玉只需要避开监控就可以了。

　　前方一张靠椅，方孝玉走了过去，随手将于根丢在靠椅之上，双手掐动灵诀，一道障眼法丢在于根身上，方孝玉转身就走。

　　车子离开广场，差不多回到了别墅的时候，被他丢在广场之上的于根身上的障眼法失效，这才被四周的人所注意到。

　　一开始的时候大家只当于根是睡着了，当一个小朋友推了推于根并没有什么动静的时候，四周的人一下子围拢了过来。

　　很快就有人大叫道：“杀人狂魔于根，这是杀人狂魔于根啊……”

　　哗啦一下，本来围上来看热闹的人群一下子跑开十几丈远，这会儿已经有人开始打电话报警。

　　全城警戒的情况下，附近就有警察巡视，不到几分钟功夫，一队警察还有刑警就迅速赶了过来。

　　很快就确定了于根的身份，然后于根被迅速带走，至于说于根为什么会出现在这里，并且还一副要死的模样，一时之间众说纷纭。

　　不过这些事情对于方孝玉来说已经不放在心上，反正于根要不了多久就会送命，至于说自己会不会暴露，方孝玉还真的不担心。

　　他做了那么多的准备，如果说这样还暴露的话，那么就只能说自己的运气实在是太差了。

　　回到了别墅当中，方孝玉试着让几名军魂出现在别墅内，没有多久，别墅内便明显变得森寒了许多。

　　他倒是没有什么，不会受到军魂煞气的影响，但是如果是正常人的话，在这种环境当中呆的时间长了，轻者大病一场，重者性命不保。

　　就在方孝玉试验军魂在现实之中会有什么影响的时候，于根已经被以最快的速度送进了一处秘密的研究机构。

　　这个时候于根的生命特征已经是非常的微弱了，尽管说于根杀人狂魔，罪该万死，但是研究所内最顶级的医生还是努力的拯救于根的性命。

　　眼下关于方孝玉的线索可以说是一点都没有，只能将希望寄托在于根身上。

　　若是于根死了的话，怕是追查黑衣人的下落就要断了线了。

　　但是就算是最高明的医生，面对于根眼下这种情况也是束手无策，至少他们检查不出于根这到底是怎么回事。

　　最后还是一名老中医道：“此人体内阴煞之气过重，阴阳五行之气遭受破坏，除非是能够调和其体内阴阳二气，不然照这情形，只怕最多一两个小时就不行了。”

　　一名身穿少将军服的军人皱了皱眉头道：“那就想办法给他调和阴阳二气啊。”

　　老中医不禁苦笑摇头道：“哪里有那么简单，也不知道对方到底对此人做了什么，那阴煞之气之浓郁，我行医数十年，生平之仅见，感觉……感觉就像是传说中被鬼附身了似得。”

　　大家都咧了咧嘴，这都什么和什么啊，都扯到鬼怪上去了。

　　少将军人道：“大家快想办法啊。”

　　眼看着于根躺在那里，面色铁青，甚至身上都结出了一层寒霜，就算是他都能够看出于根这是不行了。

　　几名医生对视一眼，他们连于根这是什么情况都搞不明白，那老中医虽然大概看出于根眼下这情形是怎么一回事，但是也束手无策。

　　几人冲着少将军人摇了摇头，只听得那军官道：“给我打强心针，怎么也要让他开口说话。”

　　一般来说强心针这种药剂都是用在濒临死亡的病人身上，用来抢救的，差不多打了强心针，十个有八九个都撑不了太久。

　　眼下少将军人也顾不得太多了，他只想让于根开口，好歹也要从于根嘴里弄点有用的信息啊。

　　很快强心针打了下去，于根苍白铁青的脸上泛起几分异样的红晕，少将军人盯着于根道：“于根，你快说，到底是什么人害的你如此。”

　　于根神志一直都是非常的清醒，神志可以说在阴煞之气的侵蚀之下，于根的神志比任何时候都要清醒的多。

　　此时听了少将军人的话，于根眼神之中流露出几分嘲讽之色，就算是这些人知晓了方孝玉的身份那又如何，在于根心中，方孝玉那就是一个恐怖到能够控制鬼神的存在。

　　甚至于根心中恶念闪动，若是能够开口的话，他一定会毫不犹豫的将他所知晓的关于方孝玉的消息统统告诉对方，然后期待着双方互掐。

　　反正不管是哪一方胜出，对于于根来说都是他所希望看到的，只可惜他连开口都无法开口，除了眼珠子能够转动之外，全身上下一丝都无法动弹。

　　老中医此时道：“他全身阴气郁结，筋脉不畅，根本就无法开口。”

　　嘭的一声，少将军人一巴掌拍在了身旁的床铺之上，盯着于根道：“于根，我问你问题，你只需要眨眼睛，是就眨一下，不是就眨两下。”

　　只听少将军人神色肃穆道：“将你带走的人是男人吗？大概三十岁？”

　　先确定性别年龄，于根眨了一下眼睛。

　　少将军人精神为之一振道：“对方真的是那种可以飞檐走壁的武林高手。”

　　大家都紧张的看着于根，于根这次同样是眨了一下眼睛，肯定了少将军人的问题。

　　“此人就生活在这个城市？”

　　这次于根突然之间面色泛起潮红之色，眼睛睁得大大的，似乎是用尽了全部的力量吼道：“有鬼……”

　　噗的一声，一口凝成冰渣的鲜血自于根口中喷出，紧接着于根那明亮无比的眼睛瞬间黯淡了下去。

　　众人都愣了一下，几名医生立刻簇拥上去，仔细的检查了一番，最后冲着那名少将军人摇了摇头。

　　少将军人顿时有一种骂娘的冲动，好不容易想到了获取消息的办法，结果才几个问题而已，于根竟然死了。

　　看着那记录板上得到了几个有限的消息，除了能够确定黑衣人的性别、年龄、大概住址之外，似乎根本就没有什么有用的。

　　横店虽然不算大，可是流动人口那么多，加上固定人口，数十上百万人当中去找一个想要隐匿起来的人何其困难啊。

　　尤其是于根临死之前拼命喊出的两个字让大家有些莫名其妙，什么鬼啊神啊的。

　　一名医生犹豫的道：“我看肯定是于根濒临死亡的时候所产生的幻觉，像这种濒死体验，几乎大半的人都会看到天堂、地狱之类的。”

　　少将军人微微点了点头，看了于根的尸体一眼道：“你们给我好好研究一下，到底是什么原因导致于根全身无法动弹，连话都说不出。”

　　如果说这是掳走了于根的人做下的话，且不说其可以高来高去的能力，就说这几乎让人变成植物人一般的手段就非常的恐怖了。

　　“不行，这么危险的人物，无论如何都要将其找出来。”

　　方孝玉可不知道自己的信息还是稍稍的泄露了一部分出去，不过仅靠着那点有限的信息，除非是方孝玉自己作死主动曝光，不然绝对不会查到他的身上来。

　　受到于根劫持案的影响，影视城稍稍冷淡了一些，不过却也不影响那些大小剧组继续拍戏，毕竟像这样的事情一生之中都未必能够遇到那么一两次，等热潮过去了，大家该怎么样还是怎么样。

　　时间一晃就是一两个月，距离进入电影世界的日子越来越近。

　　这一天正是进入电影世界的时间，做好了准备的方孝玉盘膝而坐，静等脑海之中大盗系统的提示音响起。


第七卷 神话


第273章 大秦方士府

　　“滴，宿主是否进入电影世界！”

　　方孝玉精神为之一振，对于那提示音很是无语，难道自己还能选择不进入吗，除非是想就此老死，纵然是知晓进入电影世界非常的危险，可是面对长生的诱惑，怕是任何人都不会拒绝。

　　“进入！”

　　随着方孝玉确认，别墅之中，方孝玉的身影消失不见。

　　这是一处特别黑暗的囚牢，囚牢之中臭气熏天，方孝玉一身中衣，还没有睁开双眼就闻到了一股子刺鼻的气味，差点让方孝玉熏的昏过去。

　　“宿主进入电影《神话》世界，现发布系统任务。”

　　方孝玉没有睁开双眼，心中凝神静气，静听大盗系统发布任务。

　　“任务一：镇压秦始皇”

　　“任务二：助杰克与玉漱公主破镜重圆”

　　任务发布完毕，大盗系统隐去，方孝玉没有去关注大盗系统，反而是皱着眉头考虑起他所进入的这一电影了。

　　由大哥程龙、韩国女星金喜珊等一众明星所出演的电影《神话》当年也是大受欢迎，甚至后来还改编为一部热播的同名电视剧。

　　对于电影神话的剧情，方孝玉倒是不陌生，总体而说，电影剧情分为两个部分，一个为现代剧情，一个古代剧情，现代杰克经常梦到自己化身为一名将军，同一个白衣女子纠缠颇深。

　　杰克前世为秦朝大将军蒙毅奉命迎接外族公主玉漱入秦为妃，二人产生感情，后来蒙毅奉命取长生药为叛军所杀，玉漱试吃长生药被封入始皇陵之中，等待蒙毅归来。

　　杰克好友威廉研究天外奇石，同杰克一起进入始皇陵，却引来幕后黑手古先生，一番大战，杰克见到了玉漱，最终却因为杰克没有觉醒蒙毅的记忆而不被玉漱所认可。

　　皇陵崩塌，杰克逃出皇陵，留下玉漱长留地宫，继续等待她要等待的蒙毅归来。

　　整个剧情其实很简单，无非就是蒙毅同玉漱公主穿越千年的一段爱情故事罢了。

　　方孝玉衡量一下大盗系统所发布的任务却是眉头紧皱，仔细思量，这任务可没有那么简单。

　　首先可以看第一个任务，镇压秦始皇，原剧之中可是提到秦始皇于出行中途病逝，这样的秦始皇有必要让他去镇压吗？

　　相信剧情还是去相信大盗系统，方孝玉想都没想，自然是要相信大盗系统啊，电影剧情是电影剧情，但是现在他进入的可是一方真正的世界，就算是剧情发生了一些变化也没有什么好奇怪的。

　　作为灭六国，一统华夏，统一文字、定度量衡，就说其定下了华夏大一统的根基也不为过，自诩功盖三皇、德超五帝，自称始皇帝，这样一个堪称伟大的帝王，应该没有那么容易就死掉吧。

　　暂且不想太多，第二个任务是让他助杰克同玉漱破镜重圆，这可不好办，只看原剧，玉漱最终等到了杰克，但是却没有选择同其离开，根本原因还是杰克不是蒙毅，玉漱等待的是蒙毅，而不是没有觉醒前生记忆的杰克。

　　所以说想要玉漱和杰克破镜重圆很简单，那就是让杰克成为蒙毅，这其中就触及到了轮回之谜，方孝玉自问自己没有那么大的本事可以让杰克觉醒前世的记忆啊。

　　长叹一声，既然大盗系统安排了这样的任务，那么就应该有办法完成，只是自己没有找对办法而已。

　　睁开双目，黑乎乎的一片，隐约的可以看到自己是处在一处地牢之中，身边应该还有同伴。

　　方孝玉不禁奇怪起来，神话世界当中什么时候有这么黑暗的地牢了，难不成自己是被黑帮给控制住了吗。

　　想一想就觉得好笑，自己的手上似乎还带着枷锁，心念一动，方孝玉试图挣脱枷锁，但是一瞬间，方孝玉神色大变。

　　他体内的内息还有法力竟然无法调动，这如何不然方孝玉方寸大乱，无法动用体内的力量，他就同一介普通人没有什么区别啊，最多就是修炼金刚不坏体的躯体强壮许多而已。

　　但是没有内息配合，一样会被人轻松砍死啊。

　　因为挣脱枷锁，哗啦一声响，寂静的地牢之中显得非常的清晰，这会儿边上一个声音传来道：“这位道友，不必挣扎了，没有什么用的，那枷锁乃是大秦方士府特意打造出来的，专门用来镇压我们这些修行之人。”

　　方孝玉不禁呆了一下，大秦方士府是什么鬼啊，现代社会什么时候有大秦方士府了，难道说自己不是进入神话电影世界了吗，怎么感觉跑到了古代啊。

　　在方孝玉得知自己进入的是电影，神话的时候下意识的认为自己是处在现代剧情当中，可是现在方孝玉却发现自己根本就不是处在现代剧情之中，不出意外的话，他应该是处在大秦那个时代才对。

　　咧了咧嘴，想想那第一个任务，方孝玉倒是释然了，如果说跨越上千年，秦始皇在古代，而他却在现代，那么他又如何去镇压秦始皇完成任务呢。

　　就在方孝玉走神的时候，边上那位又道：“诸位道友走的是哪一家啊，阴阳家，道家，或者说墨家……”

　　方孝玉沉吟了一下道：“道家，方诚，方孝玉！”

　　边上那位道：“原来是方道友，在下阴阳家抱玉子。”

　　眼睛渐渐适应了地牢之中的黑暗，方孝玉这会儿隐约的看清楚对面有几道身影，其中一道头发凌乱，看上去无比狼狈，应该就是与自己说话的阴阳家的抱玉子。

　　这会儿，地牢之中，靠着墙角的一位骂骂咧咧的道：“天杀的嬴政，他这是想要做什么，大肆抓捕我等儒生、方士，莫非他以为这样做就能够堵得住天下悠悠众口吗？”

　　方孝玉有些不解的看着墙角那位，他这会儿都没有搞明白到底是怎么回事呢，自然是听不懂对方为什么会那么的激愤。

　　轻咳一声，方孝玉向着边上的抱玉子道：“抱玉子道友，在下莫名其妙就被抓来关进这地牢当中，至今都还不明白到底是怎么一回事，话说始皇帝他为什么要抓我们啊。”

　　抱玉子看了方孝玉一眼，方孝玉只觉得自己在对方的目光下竟然有一种被看透的感觉。

　　“这绝对是一位道法高人。”

　　方孝玉本能的察觉到面前这位狼狈无比的存在竟然是一位能够威胁到自己的强者。

　　心中凛然，这可是有人能够炼制出长生药的世界啊，要说这一方世界没有高端武力的话，他自己就不信，你让一个普通人去炼制长生药试试看。

　　也不知道这方世界的武力值上限到底达到了什么程度，只希望别蹦出来什么仙人之类的才好。

　　只听得抱玉子冷哼一声道：“还不是徐福那败类，向嬴政进言要前往海外求取仙药，结果他自己跑路了，却是坑害了天下一众同道。”

　　听到徐福的名字，方孝玉微微一愣，提及徐福，任何人首先想到的就是长生仙药，只是在这一方世界当中，似乎徐福名声并不怎么样，不然这位抱玉子也不可能提及徐福的时候那么的不屑。

　　方孝玉点头道：“的确，徐福哪里有本事求来长生仙药。”

　　“哼，长生药而已，我阴阳家、你道家都有长生药仙方，只是想要炼制出长生药却千难万难，天下之间能够聚齐炼制长生药的灵药的几乎没有。”

　　方孝玉不禁打了一个激灵，眼前这位提及长生药这般的轻描淡写，似乎炼制长生药根本就不是什么难题似得，这位绝对是一名隐藏的大能啊。

　　地牢之中，有人听了抱玉子的话，嗤笑几声，不屑的道：“真是好大的口气啊，真当长生药那么好炼制吗，若是你真的有那么大的本事的话，就去帮嬴政炼制长生药啊，也免去我等一场刀兵之祸。”

　　方孝玉向着抱玉子看了过去，就见抱玉子神色平静，仿佛是没有听到对方的嘲讽一般。

　　方孝玉没有多说什么，眼下这般的环境，多说多错，尤其是在这里的怕是没有一个是简单的角色。

　　只看大家一个个手上都带着一样的枷锁就知道这些人都是修行中人。

　　方孝玉靠在墙角，心中波澜起伏，这次大盗系统也真是坑人，竟然将自己丢到了这地牢当中。

　　听抱玉子的话，当今天下已然一统，始皇嬴政已经开始追求长生，甚至还有那大秦方士府，自己修行术法，也算是方士一员吧，好歹把自己丢进大秦方士府也不错啊。

　　结果可倒好，竟然将自己丢进了牢房当中，若是没事也就罢了，万一嬴政暴虐的性子发作，以他的魄力，杀掉他们这些不合作的方士应该算不得什么吧。

　　在方孝玉思量着自己的处境的同时，咸阳帝都，始皇嬴政所居的长明殿之中，大太监赵高、丞相李斯、方士府侯生、卢生两大府主等齐聚一堂。

　　始皇嬴政端坐帝座之上，虎目含威，一种威临天下，唯吾独尊的霸气尽显无余，强横的气势自嬴政身上弥漫开来，足以昭示这位千古一帝绝对是一名强者。


第274章 焚书坑儒

　　帝王威仪尽显的嬴政目光从下方几人身上扫过，感受到始皇帝那犹如实质一般的目光，下方几人都是禁不住的心中一紧。

　　眼前这位可是君临天下，一言九鼎的无上存在啊，在大秦的天下，始皇帝的话就是金口玉言，任何人都不可违逆。

　　此番徐福竟然敢欺骗始皇帝，雷霆震怒之下，天下方士却是倒了大霉。

　　除了那些躲在深山老林之中的方士之外，哪怕是强大如抱玉子那般也在大秦锐士的军阵镇压之下老老实实的束手就擒。

　　这会儿李斯、侯生几人肃然而立，垂首挺身，不敢去直视始皇帝的目光。

　　这会儿大殿之中气氛极其凝重，只听得始皇帝开口道：“诸卿可有话要说。”

　　侯生同卢生两者对视一眼，齐齐拜倒道：“臣等监管不力，致使徐福蒙蔽陛下，还请陛下重罚吾等。”

　　面无表情的始皇帝致使淡淡的扫了两人一眼，满是威仪的目光落在李斯的身上，淡淡道：“丞相，你有何话？”

　　李斯上前一步，恭敬一礼道：“回禀陛下，臣以为当杀一儆百，以儆效尤。”

　　这会儿伺候在一旁的赵高尖锐的声音嘎嘎一笑，很是刺耳，始皇帝却是瞥了赵高一眼道：“中车府令，你可有什么话要说吗？”

　　赵高脸上露出几分笑容，弓着身子笑道：“陛下，老奴以为那些被抓来的儒生、方士都该杀，这些人迟迟不肯归化我大秦，坚持其故国文化，实乃阻挠陛下统一文字之源头，当焚尽六国书籍，坑杀此等儒生，如此方可使我大秦大一统，根基永固。”

　　眼中闪过一道精芒，始皇帝却是向着李斯道：“丞相以为中车府令的建议如何。”

　　其实听到赵高的建议的时候，李斯心中便是咯噔一声，纵然是出身法家，可是听到赵高焚书坑儒的建议，李斯几乎本能的想要反驳，然而理智让李斯压下了内心的冲动。

　　赵高的提议虽然有一刀切的嫌疑，可是这完全符合始皇帝的心思啊，跟随嬴政那么多年，纵然是帝王心思难以揣摩，可是李斯仍然是能够从嬴政的一些反应大概推断出其心思。

　　如果说嬴政对赵高的提议不赞同的话，他只会呵斥赵高退下，而不会询问他的意见。

　　作为大秦丞相，位高权重，但是面对眼前这位帝王，李斯知道，自己生死其实也就在对方一念之间，他可没有反对始皇帝的能力和勇气。

　　为了大秦的江山，始皇帝绝对不介意动用血腥残酷的手段来加固大秦江山的根基。

　　所以说李斯没有反驳，反而是道：“中车府令言之有理，不过臣以为陛下拥有四海，当有博揽天下英才是大气魄，这些被抓的儒生、方士当中，应当有可以为我大秦所用之人，臣请陛下开洪恩，给这些人一个效力我大秦的机会。”

　　秦始皇闻言哈哈大笑，原本一直绷着的冷肃的面孔一下子变得柔和了许多，顿时大殿之中凝滞的气氛一下消散。

　　这会儿就听得始皇帝开口道：“侯生、卢生，此事就交给你二人去办，中车府令，你随行前去，焚书坑儒，朕的大秦永远只能有一个声音，那就是朕的意志，顺我者昌，逆我者亡。”

　　如此霸气绝伦的话也只有定鼎天下的始皇帝能够说得出而让人无从反驳。

　　跪伏在地上的侯生、卢生两人听了始皇帝的话顿时长出一口气，那种压在心中一块的巨石的感觉一下子就消失不见。

　　看着李斯、赵高等人离去，始皇帝从帝座之上站起，周身气势暴涨道：“朕的长生之路，神挡杀神，屠戮天下又有何妨！”

　　咸阳帝都地牢之中，吱呀一声，沉重的铁门开启，就见一队精锐的大秦锐士执戟而入，紧跟着就见侯生、卢生还有赵高三人走入地牢之中。

　　那种地牢当中的酸臭气味扑面而来，几人不禁皱了皱眉头，赵高更是以袖掩鼻。

　　就听得赵高尖利的声音响起道：“带上所有人，前往东郊。”

　　方孝玉盘膝养精蓄锐，几次试图挣脱，但是体内一丝力量都提不起来，最后彻底的放弃了挣脱的念头。

　　如今突然之间一队黑衣黑甲的精锐士卒出现，方孝玉心中不禁咯噔一声。

　　目光落在不远处赵高、侯生、卢生三人身上，一看就知道这三人应该是掌握他们这些人生死的人物。

　　“卢生、侯生，你们敢对同道下如此狠手，就不怕天下同道围攻吗？”

　　方孝玉闻言心中一动，三人之中，其中一人明显是一声宦官打扮，在大秦，最有名的宦官当属中车府令赵高，不出意外，对方就是赵高了。

　　而另外两人竟然是传说中的卢生、侯生两人。

　　传说中始皇帝嬴政身边有四大方士，卢生、侯生、韩众、徐市，就是这四人撺掇始皇帝寻仙求道。

　　没想到今天自己竟然能够在这里见到其中的两人，二人看上去倒是一派仙风道骨的模样，看情形也是修行中人，就是不知道两人实力如何。

　　卢生瞥了那人一眼，面无表情的道：“统统带走。”

　　一队队的儒生、方士被带出地牢，同时数百的牛车拉着连夜自咸阳城搜刮出来的六国文字记载的书简，排成长长一溜出了咸阳城。

　　咸阳城东郊，一片黑甲士卒驻守四方，一个巨大的深坑已经被挖了出来。

　　当赵高、卢生等人停下来的时候，就见赵高冲着一名军卒挥了挥手，那名军卒立刻传赵高的命令。

　　推搡之间，一队队儒生还有方士被压到了那深坑之前，同时牛车之上的无数书简也被卸了下来堆砌成一堆，很快就如同小山一般，四周有举着火把的士卒面无表情的立在一旁。

　　方孝玉同样在方士群当中，被推到了那深坑之前，不过这会儿方孝玉心神有些恍惚，眼前这景象怎么感觉那么的熟悉啊。

　　“焚书坑儒，这就是在青史之上留下了浓重一笔的焚书坑儒吗？”

　　方孝玉一下子就反应了过来，这情景根本就是焚书坑儒啊。

　　想到自己很快就要被推进那深坑当中，同周遭的这些儒生、方士一起被活埋掉，方孝玉就有一种骂娘的冲动，要不要这么惨啊，几次进入电影世界，似乎就这次最惨了，连反抗的余地都没有。

　　只可惜大盗系统陷入沉寂，不然方孝玉肯定冲着大盗系统咆哮一番。

　　几名儒生冲着赵高、卢生、侯生三人大骂不已，同时咒骂始皇帝，方孝玉见了不禁咧嘴不已，真是作死啊，不看看眼下是什么情形，你这么大骂，除了让自己死的快一点，似乎没什么好处啊。

　　也不见赵高有什么大的举动，轻轻拂了拂衣袖，就见那几名叫骂的最厉害的儒生惨叫着坠入深坑当中。

　　那深坑差不多有三四丈深，泥土湿润几乎有地下水渗出，所以深坑底部完全是烂泥一片，那几名儒生坠入其中，立刻就挣扎着向上爬，很快就成了泥人一般。

　　衣袖掩鼻，轻咳了一声，只听得赵高尖利的嗓音响起道：“陛下感念尔等一身才学就此下了黄泉，疏为浪费，特开金口，肯向我大秦效力者，可以站出来，免于一死。”

　　方孝玉闻言暗暗的松了一口气，好在不是所有人都要杀掉，好歹给了选择的机会。

　　反正方孝玉可不会傻乎乎的去送死，他同这些儒生、方士可不一样，习惯了大一统的天下，让他同这些六国余孽出身的方士、儒生如针对大秦，方孝玉自问做不到。

　　在方孝玉眼中，大秦才是天下正统，所以方孝玉毫不犹豫的站了出来，冲着赵高道：“大人，在下道家方诚方孝玉愿为大秦效力。”

　　神色坦诚的方孝玉同赵高对视，心中坦荡自然不惧，况且他是发自内心的认同大秦，所言发自内腹，真假自然可以轻易分辨出。

　　赵高极为赞赏的看了方孝玉一眼，满意的点头道：“好，我大秦并六合，一统天下乃天下浩荡大势，任何看不到此等大势者，便是庸才，留之何益，方诚，你以为呢。”

　　方孝玉道：“始皇一统天下，以郡县代分封，同时书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系，此类种种实乃功在当代，利在千秋，当之无愧的千古一帝。”

　　不少人听了方孝玉对始皇帝的推崇不禁冲着方孝玉破口大骂，六国贵族出身的这些儒生自然是对灭了他们国家的嬴政没有什么好感，本来是他们中的一员的方孝玉突然这般推崇嬴政，自然是让这些人受不了。

　　不少人恨不得冲上来将方孝玉给撕碎了，不过方孝玉却是对于这些阻挡历史洪流大势的顽固儒生不屑一顾，别说是秦始皇，换做是他处在嬴政的位子上，对于这些有碍国家一统的顽固分子也会采取肉体上消灭的手段。

　　当年在鹿鼎世界，方孝玉亲手斩杀的鼓吹清廷的文人败类可不在少数，所以对于四周这些儒生、方士并没有一丝的好感。


第275章 长生禁忌

　　一众儒生、方士对方孝玉怒目以对，不过赵高等大秦之人则是一脸的赞赏之色。

　　此时正是大秦声威最为鼎盛之际，北方匈奴入侵为蒙恬率军大破于河套之地，南方百越蛮荒大半已被拿下，大秦铁骑所过之处，龙旗所指，莫敢不从。

　　卢生上前亲自为方孝玉将手上的枷锁取下，一脸的欣赏道：“这位道友，吾乃卢生，你可愿入我大秦方士府任职。”

　　在枷锁取下的瞬间，方孝玉感觉自己体内一直无法调用的内息、法力统统恢复过来，那种失而复得的感觉让方孝玉心中微微泛起波澜。

　　身入大秦，若是能够有一个官方的身份自然是再好不过，而大秦方士府似乎是一个不错的选择。

　　在卢生期待的目光注视下，方孝玉微微点了点头道：“固所愿不敢请尔。”

　　卢生哈哈大笑。

　　方孝玉无视一众儒生、方士的目光，走到抱玉子身前道：“抱玉子道友，吾观你对大秦并无厌恶之意，此番实乃是无妄之灾，可愿同我一起效力大秦。”

　　抱玉子微微一愣，反应过来之后，只是稍加沉吟便缓缓点了点头。

　　修道之人求的是长生之道，越是追求长生之人自然越是怕死，抱玉子或许能够从容面对死亡，但是并不意味着有活命的机会他会放过。

　　况且方孝玉说的也对，他对于大秦又没有什么怨念，并不像那些六国贵族出身的人一样恨不得大秦灭亡，甚至以灭亡大秦为己任。

　　因此方孝玉这一开口邀请，抱玉子立刻就顺着台阶应了下来。

　　见到抱玉子答应下来，方孝玉转身向着一旁的卢生道：“卢府主，此乃抱玉子道友，心向我大秦，不知……”

　　卢生看了抱玉子一眼，心中一动，以卢生的实力当然能够看出抱玉子修为高深，这样一位高人按说很难生擒，就算是以大秦军阵辅以方士府的强者想要拿下这样的高人也要付出极大的代价。

　　如今对方竟然被带上了枷锁，这足以证明抱玉子并非是那种一心同大秦死磕的人。

　　本身方士之中许多都是无家、无国概念，所以大秦方士府才能够借着天下一统之大势收拢天下方士之中的奇人异士，使得大秦方士府实力强大无匹。

　　“好，既然方道友作保，那么这位道友便一同加入我方士府吧。”

　　随着方孝玉和抱玉子被取下枷锁走出被看管的范围，原本哀嚎、咒骂的儒生方士这会儿似乎也冷静了许多。

　　赵高目光落在那一堆如同小山一般的书简之上，断然道：“给我将这六国文字所著之书简，统统焚烧了。”

　　这是要断绝六国文化，从根子上要消除六国的影响，儒生、方士之中六国贵族出身的人看到这般的情形顿时如丧考妣一般，哀嚎大哭。

　　熊熊大火燃烧，一堆堆的书简就这么的被焚烧，方孝玉看在眼中不禁露出惋惜之色。

　　卢生将方孝玉的神色看在眼中，开口道：“怎么，方道友是可惜这些书简吗？”

　　方孝玉微微摇头道：“我只是叹息这些书简之中所记载的那些对我大秦有益的知识，就此一把火焚毁，却是有些可惜了。”

　　一旁的侯生闻言轻笑道：“始皇陛下可不是昏庸之辈，陛下早已下令，但凡其中记载于天下民生，于我大秦有益之记载，统统誊抄下来，汲取六国之精华为我大秦所用，这焚掉的不过是一些糟粕而已。”

　　方孝玉微微一愣，真正历史上的焚书坑儒是怎么一回事就算是史学家都搞不明白，不过现在他身处这一方世界，显然焚书坑儒似乎并非是秦始皇的一种暴虐举动。

　　纵观始皇帝一生的所作所为，兴劳工修长城，筑造直道，此为防御北方匈奴蛮族入侵。焚书坑儒乃是为统一文字、文化而行。客观的说，换做任何一个有大报复的帝王都会这么做。

　　不过始皇帝大修始皇陵、兴建阿房宫，却也暴露出始皇帝唯吾独尊、好大喜功的一面。

　　陆续有方士、儒生走出了大秦锐士的包围圈，选择归附大秦，在生死面前，追求、理想统统不重要。

　　不过对于那些六国余孽来说，就算是他们肯归附，大秦也不会接受，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　随着赵高一声令下，数百之多的儒生、方士被毫不留情的推进了下方的大坑当中。

　　泥土覆盖之下，很快数百人就这么的被活埋在大地之下。

　　四周的大秦锐士一个个神色冷肃，好似雕塑一般，手中的动作不停，无视那些被活埋之人的哀嚎与哭求，似乎活埋这点人根本就算不得什么。

　　想一想昔日白起坑杀数十万赵军，大秦征伐六国的过程当中，被坑杀的六国士卒、贵族绝对不在少数，所以今天这点场面根本就算不得什么。

　　若非是今天焚烧典籍、坑杀儒生的话，只怕历史上都不会有关于这一段的记载。

　　在场任何一个都是见惯了杀戮之人，不说不把生命当成一回事吧，数百人在眼前就这么的被坑杀，真的没有几个人露出异样之色。

　　方孝玉好歹也是统领过数十万大军争过天下的，一场大战下来，动辄伤亡数万，早已经磨砺出一颗坚韧的心脏。

　　以咸阳城为中心，大秦帝国上下兴起了一股焚书的浪潮，但凡是家中藏匿六国文字所著之典籍者，一旦被发现，全家株连。

　　这样一波下来，六国典籍虽然说不能够彻底的自大秦的国土消失，可是也同绝迹差不多，为华夏文化、文字大一统奠定了坚实的根基。

　　而这会儿方孝玉也随同侯生、卢生一行人返回大秦方士府。

　　大秦方士府在咸阳帝都西城，占地面积极光，可以说汇聚了大秦所掌握的一半以上的方士。

　　在这些方士当中，最为有名的就是卢生、侯生、韩众以及坑了始皇帝一把出逃海外的徐福。

　　大秦四大方士，徐福出逃，方士府承受了极大的压力。

　　而海外求仙药的骗局暴露，始皇帝追求长生的巨大压力自然是压在了方士府上面。

　　整个方士府弥漫着一股紧张压抑的气氛。

　　方孝玉同抱玉子两人被分配到了一个院落之中，两人也算是共患难过一场，虽然各人有各人的隐私，不过在方士府当中，真要说朋友的话，还就只有抱玉子一人。

　　这一日方孝玉和抱玉子在数百方士之间坐下，静听高台之上，卢生、侯生传达始皇帝的旨意。

　　始皇谕旨，炼长生药，有人可以炼出长生药者，此人即为大秦国师，地位尊崇，与国同休。

　　方孝玉可是听抱玉子说起过，似道家、阴阳家各流派似乎都有长生药的药方。

　　要说在场的这么多的方士当中没有人知晓长生药药方的话，那绝对是骗人的。

　　然而面对秦始皇的重赏，所有的方士竟然没有一个站出来，这就大大的出乎方孝玉的预料了。

　　方孝玉满脸的不解之色，尤其是看向侯生、卢生以及韩众这三人的时候，三人只怕都掌握有长生药药方。

　　只要世上有长生药药方，那么肯定不会成为秘密，一传十、十传百，不说泛滥吧，至少在小范围内，人手一份肯定没问题。

　　就连卢生、侯生这样鼓动始皇帝追求长生之道的方士都在欺瞒秦始皇，不肯亲自动手为其炼制长生药。

　　有问题，这其中绝对有大问题啊。

　　方孝玉也不傻，将在场所有的修士的反应看在眼中，稍加思索就看出这其中绝对是另有乾坤。

　　诸多方士沉寂似乎也在卢生、侯生的预料之中，若是真的有人在这个时候跳出来的话，那么他们才是真的要感到好奇呢。

　　一众方士鱼贯而出，三三两两的离开了大殿，各自返回各自的住处。

　　方孝玉同抱玉子一样返回了住处，进入到庭院之中，方孝玉便忍不住心中的好奇向着抱玉子道：“抱玉子道友，在下心中有一个疑问，不知当问不当问。”

　　抱玉子一身麻衣灰袍，木钗穿过发髻，乍一看倒是仙风道骨，颇有一副世外高人的风范。

　　看了方孝玉一眼，抱玉子笑着道：“小友应该是奇怪为什么没有人去接过始皇帝的旨意吧。”

　　方孝玉就知道眼前的这位是一个人精一般的人物，自己那点心思绝对瞒不过对方，所以笑道：“就知道瞒不过道友，所以还请道友解惑。”

　　抱玉子双目一下变得深邃起来道：“天道高远、飘渺，我等乃世间一浮萍，长生之途乃与天争命之举，此举逆天，为天地所不容，即便是能够炼出长生药，那么炼药之人也必然因果缠身，长生之途断绝，更重要的是，欲炼长生药，需一味大药，一国之国运，试问又有几人敢去向始皇帝索取大秦国运来炼药，这等断大秦江山之举动，怕是要被始皇帝车裂吧。”

　　方孝玉闻言不由的张大了嘴巴，他怎么都料想不到长生药还有这么多的禁忌，难道说大秦二世而亡就是因为始皇帝最终选择以国运来换取长生药的缘故吗？


第276章 将门世家

　　想到这些，方孝玉不禁有些走神。

　　抱玉子看了方孝玉一眼，语重心长的道：“道友，长生药可谓是一个禁忌的存在，根本就没有谁会贸贸然的去向一代帝王建议以国运炼制长生药的。”

　　说着抱玉子无比肯定的道：“就说侯生、卢生他们吧，就连徐福也都一样知晓长生药的炼制方法，可是为什么徐福宁愿欺骗始皇帝跑路也不愿意去炼制长生药呢。”

　　方孝玉皱眉道：“这么说来徐福是不愿意沾惹因果断了自己的修道之路，所以才会选择跑路的吗。”

　　抱玉子点头道：“的确是如此，但是徐福跑路就跑路吧，竟然还欺骗始皇帝，坑了始皇帝一把，结果给了始皇帝一个借口大肆对付我等方士。”

　　方孝玉却是不这么认为，始皇帝是何等雄才伟略的人物，像先前被坑杀的那些一心破坏大秦的儒生还有方士，始皇帝肯定不会放过，无非是缺少一个契机而已。

　　徐福欺骗始皇帝或许真的让始皇帝震怒，但是要说其因为徐福的缘故就对天下儒生乃至方士大开杀戒，这却是有些夸张了，区区一个徐福还没有那么大的影响力。

　　反正有徐福这么一个方士之中的败类为始皇帝背锅，始皇帝顺水推舟，即宣泄了心中的怒火又铲除了心腹之患，可谓是一举数得，何乐而不为呢。

　　想到长生药的禁忌，方孝玉不禁皱眉不已，眼下的确是没有谁去向始皇帝献上长生药的炼制方法，但是将来肯定有人站了出来，不然的话根本就无法解释这一方世界未来所出现的长生药。

　　明了长生药炼制之艰难，方孝玉越发的认识到长生药的珍贵之处，同时暗暗的盘算着到时候趁机将长生药盗取到手。

　　大盗系统发布的任务之一可是让他帮助蒙毅同玉漱公主破镜重圆，那就是数千年之后了，他眼下可是处在大秦时代。

　　他可不会认为大盗系统会那么好心的再将其送到现代的时间段吗，这明显是不可能的。

　　也就意味着方孝玉想要完成任务，首先要活过数千年，若是杰克所处的那个时代都活不到的话，还谈什么完成任务啊。

　　“希望我这一只蝴蝶所扇起的风浪不要影响到将来长生药的出现，不然的话那可就麻烦大了去了。”

　　不过考虑到始皇帝的强势以及对长生的渴望程度，可以想象始皇帝绝对会想尽一切办法在其老死之前炼制出长生药，所以方孝玉完全可以放心下来。

　　天下间权势最大的人比他还要重视长生药，他只需要等着始皇帝炼制出长生药即可。

　　向着抱玉子拱手一礼，方孝玉道：“多谢道友为我开解心头疑惑。”

　　抱玉子微微一笑道：“不过是一些不太重要的隐秘而已，比起你所传授给我的几门法术来，真是微不足道。”

　　却是方孝玉将茅山秘法之中的几种实用性很强的法术告诉了抱玉子。

　　方孝玉当时之所以将茅山秘法传授给抱玉子，却是因为抱玉子给了他一卷道经的缘故。

　　这道经却是非同一般，乃是珍惜无比的存在，可以说是道家纯正平和的修行法门。

　　道经比之茅山嫡传的核心法门竟然还要精妙的多，毕竟九叔那个时代，已经算得上是末法之世，不止是茅山派，许多的宗门传承下来的法门都出现了缺失，所以修行法门不够精妙也在情理当中。

　　但是抱玉子所给方孝玉的道经可是非常之珍贵的，所以方孝玉投桃报李，选了几样茅山术法赠给抱玉子。

　　却是不料抱玉子见到方孝玉拿出来的术法的时候显得非常的惊讶。

　　大秦时代，方士修行，即便是出手，各种道法也是粗糙无比，甚至许多干脆就如同武者一般亲自动手。

　　总体而言，九叔时代，各派修行法门失传，但是那上千年所总结出来的便捷无比的法术却是在大秦显得弥足珍贵了。

　　大秦时代即便是修士所掌握的道术那也是粗犷无比的，哪里像九叔时代那样分门别类的被研究出了种种的道术。

　　方孝玉直接修行道经，修为却是进步飞速，毕竟有抱玉子这么一个高人在身旁，就算是有什么疑问不解之处也可以开口请教抱玉子，所以说方孝玉在道法修为上面进步之快就是抱玉子都为之惊叹。

　　大秦方士府可不止这么多的方士，更多的方士遍布大秦天下，主导者一项项的任务。

　　像直道、驰道这些犹如大动脉一般的存在让大秦的调动能力大大增强，可以说在这样的巨大的工程当中，许多都是需要修士来指点并且主导工程的完成的。

　　大秦直接开工的巨大的工程可不止一处，长城修筑、始皇陵、阿房宫，反正每一处都需要大量的方士。

　　方孝玉同抱玉子两人在帝都咸阳呆了不过一个月的时间，刚刚在方士府当中混熟，结果一个调令便下发了下来。

　　“特令方孝玉、抱玉子一同前往长城，协助蒙恬将军修筑长城。”

　　方孝玉看到那调令的时候不禁有一种梦幻的感觉，自己竟然要参与到修筑长城的事迹当中。

　　倒是抱玉子显得非常的平静，仿佛是没有看到那调令一般，方孝玉看着抱玉子道：“抱玉子道友，大家都说前往长城就是一个苦差事，干得好也就罢了，如果说干的不够好的话甚至会惹怒上将军蒙恬。”

　　抱玉子轻笑道：“大可放心，蒙恬并非是嗜杀之人，况且我们是被陛下调过去的，蒙恬可是大秦的忠贞之士，对于始皇帝派过去的人，肯定不会慢待我们。”

　　方孝玉担心的可不是这些，他整个人显得有些兴奋，心中对于蒙恬这位大秦上将军颇为好奇。

　　都说秦朝末年，大将军蒙恬同太子扶苏镇守北方，打击匈奴势力，结果后来始皇帝驾崩，赵高勾结李斯，假传始皇旨意赐死扶苏，而蒙恬也随着扶苏一起陨落。

　　如今太子扶苏就在咸阳城之中，显然还没有被派往长城之地。

　　不过方孝玉虽然说对于蒙恬很是期待，可是这并不意味着就没有一点的防备之心，毕竟无风不起浪，数十名的方士都在蒙恬手下效力，可是如今已经被蒙恬毫不犹豫的斩杀了数人之多，不然也不会出现空缺而让方孝玉同抱玉子前往。

　　两人简单的收拾了一下便立刻上路了，大秦军法最为严格，但凡是违反了军法制度，丢了性命都是轻的，调令之上只给了他们三天时间。

　　三天时间看跨越上千里，即便是对于方孝玉还有抱玉子两人来说都不轻松，他们可不想赶到地方结果因为延误军机被蒙恬给砍掉了脑袋。

　　真的到了蒙恬这位上将军的地盘的话，像方孝玉乃至抱玉子这样的强者也翻不起什么风浪。

　　足足三十万大秦最为精锐的军卒就在蒙恬的掌握之中，这些精锐军卒可是同匈奴血战所磨砺出来的大军，可谓是秦军之中最为出众的序列了。

　　有三十万大军在，方孝玉同抱玉子两人即便是拼命的话，只怕也斩杀不了多少的军卒，而他们也会被围攻致死。

　　提及长城，在后世之中真的是无人不知无人不晓，几乎成了华夏的一个象征。

　　出了关隘就是另外一番景象，连绵的群山之间，一条宛若横卧在山川之间的巨龙的长城便出现在眼中。

　　秦长城直接沟通了六国所修建的长城之地，可以说免去了许多的劳役，不然重新修建长城的话，那后果可就大了去了，不知道要征调多少百姓，害的多少人家妻离子散。

　　当然就算如此，修筑长城这么大的工程，少不了会死人，无非多少而已。

　　有蒙恬监管修筑长城之事，倒是减少了许多的死伤，不过更多的时候，蒙恬都是统帅大军不时的出关绞杀匈奴。

　　方孝玉两人一路急赶，终于在军令的时限内赶到了长城之地，将调令奉上，很快就有一名将军打扮的人走了过来。

　　看到此人的时候，方孝玉神色微微一动，此人同程龙有七八分相似，不出意外的话，这位就是在原剧之中同玉漱公主来了一场精神爱恋的蒙毅了。

　　只是看到蒙毅的时候，方孝玉感觉很是奇怪，蒙毅不是始皇帝的禁卫统领吗，怎么会在长城之地。

　　想到蒙毅、蒙恬，方孝玉猜测蒙毅同蒙恬应该是兄弟关系，毕竟在大秦，蒙氏一族历来就是大秦最坚定的支持者，同样是人才辈出、将帅众多。

　　上将军蒙恬、将军蒙毅、大将军蒙武，可以说蒙氏一族走出了诸多的将领，同王翦、王离所出身的王氏一样都是将门世家。

　　若是不出意外的话，蒙毅在长城边塞之地磨练一番之后，便会被始皇帝给调走了，并且被始皇帝倚重为心腹爱将。

　　本来方孝玉还盘算着如寻找蒙毅呢，结果却是以这种形式见到了蒙毅。

　　“两位，上将军此刻正带人出关，于大草原之上绞杀匈奴去了，所以由在下接待两位，不过等到上将军归来了，一定会来见两位的。”


第277章 上将军之怒

　　方孝玉的注意力都放在蒙毅身上，至于说蒙毅说了些什么，方孝玉只是简单的听了一下。

　　想到蒙毅、蒙恬二人可以说对大秦忠心耿耿，蒙恬同公子扶苏一起自尽而亡，算是为大秦尽了忠。

　　至于说蒙毅，如果说其命运不发生偏转的话，将来则是为始皇帝取长生药，却被赵高、李斯派叛军所斩杀。

　　核实了两人身份之后，方孝玉和抱玉子被带往一处所在。

　　大军就驻扎在长城脚下，数十万大军镇守边塞之地，绵延上千里，一段段的长城正在大量的劳役的努力之下修建着。

　　这里汇聚了大量的人马，可以说得上是方圆数百里的一个中心点，不管是粮草、物资什么的都是从这里调拨发往四周十几个修筑点。

　　方孝玉同抱玉子进入到一处山洞之中，不错，就是一处山洞，开凿在连绵的山壁之上。

　　洞窟极深，四周洞壁之上留下了人工的痕迹，可见这一处山洞乃是人力开凿出来的。

　　不过想到连长城这样伟大的建筑都能够修炼出来，开凿一处山洞这么简单的事情那又算的了什么。

　　看得出这山洞内部非常的广阔，当蒙毅带着两人进入到山洞之后，很快一名头发蓬乱的麻衣老者迎了过来。

　　这麻衣老者同蒙毅见礼之后，目光落在了方孝玉还有抱玉子两人身上。

　　方孝玉感受到老者的目光，心中凛然，眼前这老者绝对是修行高人，至少实力不在身旁的抱玉子之下。

　　“邓管事，这两位就是方士府派来的两位方士，我这里便将人送到了。”

　　邓管事微微点了点头道：“有劳蒙将军了。”

　　蒙毅离去，洞窟之中就剩下了三人，这会儿就听得邓管事开口道：“两位道友，自我介绍一下，我乃邓三公，添为此地管事，以后你们二人就在我手下做事。”

　　方孝玉开口道：“在下方孝玉。”

　　“抱玉子！”

　　邓三公笑道：“两位初到而来，待到晚上，我会将你们介绍给其他的道友，两位就先歇息一下吧。”

　　梳着邓三公准备离开不过脚步一顿神色肃然冲着两人道：“两位，此地乃是我大秦的机密重地，若是有必要的话，希望两位不要擅闯，不然一旦知晓了什么不该知晓的隐秘，可是要引来杀身之祸的。”

　　说着邓三公深深的看了两人一眼，转身离去，留下方孝玉一脸的愕然。

　　倒是抱玉子显得神色平静的多，方孝玉打量了一下安排给他们的洞窟，并不是很大，大概十几个平方大小，容纳下两人足够了。

　　像这般的洞窟只是他所看到的就有数十处之多，想来在这里肯定聚集了许多的方士。

　　尤其是山洞内部面积极广，他和抱玉子现在所处的地方应该只是这山洞的外围而已，内部必然充斥着此地所隐藏的隐秘。

　　“道友，你说此地到底有什么秘密啊，那邓管事一副神秘的模样。”

　　抱玉子淡淡道：“既然来了这里，不管是有什么隐秘，你我早晚都能够知晓，现在不是好奇的时候，此地戒备森严无比，若是一不小心因为好奇而丢了性命，那可就不值得了。”

　　方孝玉闻言心中凛然，反省自己，自己方才的确是生出了好奇心，有些想要暗暗打探一番的冲动，却是没有意识到自己的举动很有可能会惹来杀身之祸。

　　以他如今的修为，如果说真的触犯了此地的规矩的话，其他的且不说，就说那一个邓管事就足够他头痛的了。

　　哪怕是拼着逃出洞窟，可是外面还有数万大军呢，所以所一旦好奇心过重的话，真的是自寻死路的举动。

　　抱玉子实力差吗，一点都不差，可是当初面对秦军锐士，仍然聪明的选择束手就擒，就是因为他看的很明白，他可以斩杀一波的秦军，但是却万万不是更多的秦军的对手。

　　天下之大，莫非王土，除非是他肯远遁蛮荒之地，自此不如大秦国土，不然凭借大秦的强盛军力，就算是他有通天的手段，也一样难逃被斩杀的结果。

　　深吸一口气，方孝玉冲着抱玉子深深一礼道：“多谢道友，小子差点因为好奇心而惹来大祸。”

　　抱玉子微微一笑道：“你我一同前来，可谓是一条绳子上的蚂蚱，你若然出事，我一样要麻烦缠身。助你就是救己，小友不必言谢。”

　　方孝玉仍然是恭敬一礼拜下，其他且不说，至少抱玉子一番话点醒了自己，让自己端正了心态，不然的话如果说他还抱着以往的心态的话，只怕会吃大亏。那个时候想要后悔怕是都来不及了。

　　在他们可以活动的范围之内，熟悉了一下洞窟内的情况，看那邓三公的意思，似乎以后他们相当长一段时间活动的范围就在这山洞之中了。

　　果然，当外面天色昏暗下来的时候，山洞之中忽然多出了许多的方士，这些方士好像一下子冒出来一样，差不多有三四十人之多。

　　心念感应了一下，这些方士实力大多数都是一般般，不过也有几道强大的气息，不管如何，如果说综合实力的话，方孝玉可以保证，自己应该能够杀进前五，不过论及道法的话，应该只能进前十。

　　不过这些方士对于方孝玉还有抱玉子两人来说都是陌生人，当然他们两人也成了一众人所暗暗关注的目标。

　　没有多久，邓三公出现，走向方孝玉还有抱玉子两人。

　　随着邓三公轻咳一声，大家的目光都投向了三人，只听得邓三公开口道：“诸位，这两位是咸阳帝都派来的方孝玉、抱玉子两位道友，以后他们就是我们之中的一员了，希望大家可以同心协力，为我大秦效力。”

　　紧接着邓三公一一的给方孝玉还有抱玉子两人介绍这些方士，数十名方士介绍下来，足足耗去了一盏茶的时间，不过也让两人认识了在场的诸位，至少见面了能够喊出对方的名号。

　　就在这会儿，一名军卒急匆匆而来冲着邓三公道：“邓管事，上将军率军回营了，请管事前去。”

　　邓管事等人闻言顿时眼睛一亮，脸上露出几分兴奋之色，只见邓管事猛的一击手道：“好，上将军总算是回来了，希望这次能够多一些原材料吧。”

　　说着邓管事冲着四周兴奋不已的一众方士道：“诸位且随我前去迎接上将军。”

　　方孝玉很是不解，蒙恬回来了，这些人有什么好兴奋的，不过邓管事的话落在他的耳中倒是让方孝玉心生好奇。

　　不过就算是有好奇心，方孝玉也压了下去，并没有将自己的好奇心表现出来。

　　这会儿邓管事目光落在方孝玉还有抱玉子两人身上，稍加犹豫便冲着两人道：“两位以后就是我们自己人了，这次也一同前去吧。”

　　方孝玉心中一动，他感觉此地的秘密似乎正在一点点的向他展开，只看邓管事的反应就知道，邓管事已经开始慢慢的接受他们两人，并且把他们看做自己人，有这样的前提存在，相信要不了许久，他和抱玉子就应该可以融入到这些方士当中。

　　一众人匆匆出了山洞，直奔着远处的小城而去。

　　还没有接近，方孝玉就感受到一股浓郁的血腥杀气迎面而来。

　　出现在视线中的是一座军营，血腥煞气就是从军营当中传出，能够散发出这般的煞气，必然是精锐无比的军队，不然的话也不可能汇聚这般的煞气。

　　还没有看到，方孝玉便切身的感受到大秦军威之鼎盛。

　　军营戒备森严，哪怕是邓管事一行人出现在军营之外也要守营的士卒前去通禀。

　　很快一行人便被放行，方孝玉同一众方士进入到军营当中，就见整个军营安扎的非常之整齐，深蕴兵法之道，即便不是精通军阵也能够看得出这军营的非同一般。

　　能够扎下这般的营盘，不用说自然是大秦上将军，统领三十万秦军精锐，镇守边疆，防御匈奴的蒙恬。

　　蒙恬可谓位高权重，三十万大军在手，一言既出，可让蛮夷人头滚滚，长期执掌杀伐，浑身弥漫着摄人心神的煞气，胆小之人若是直面蒙恬的话，怕是都不敢直视。

　　以蒙恬的身份，能够走出营帐迎接已经是非常的不容易了，由此也可以看得出以邓三公为首的这些方士在那山洞之中肯定进行着一项极为重要的事情，这事情纵然是蒙恬都不敢慢待。

　　这天下间能够让蒙恬都不敢疏忽大意的，怕是也只有始皇帝亲自关注的事情了。

　　方孝玉看到蒙恬的一瞬间就猜到了如此之多，心中更加的好奇起来，不过如今已经融入这些方士当中，料想要不了许久便可以得知其中的秘密。

　　邓管事脸上露出几分笑意向着蒙恬道：“上将军，在下有礼了，不知此番……”

　　蒙恬似乎并不愿意看到邓三公等人，厌恶的看了邓三公一行人一眼，眼中闪过一道寒光，竭力压抑着内心的怒火一挥手道：“人在老地方，你们且带走。”


第278章 揭秘

　　邓管事似乎早已经习惯了蒙恬这般的态度，毕竟他们要做的事情对于蒙恬这么一位爱兵如子的统兵大帅来说，对方没有拔剑将他们一一砍成十八段，那已经是因为始皇帝的圣旨压着的缘故了。

　　有些承受不住来自于蒙恬身上的强大的杀气，邓管事带着几分狼狈向着蒙恬拱了拱手立刻带人离去，直奔着军营之中一个方向而去。

　　就在方孝玉准备随同邓管事一起离开的时候，这会儿蒙恬突然开口道：“今天新来的那两位方士请稍等一下。”

　　这会儿邓管事冲着方孝玉还有抱玉子两人道：“方孝玉、抱玉子，你们两人留下，其他人随我走。”

　　很快数十名方士像是逃避一般离开，只留下了方孝玉还有抱玉子在那里。

　　蒙恬的目光落在两人身上，防锈从蒙恬的身上感受到了一股浓浓的威胁，对方竟然是一名武道强者。

　　只从蒙恬所流露出来的气息来推断，方孝玉断定对方应该是武道先天巅峰的存在，只差一步便能够达到宗师境界。

　　一旦达到了宗师境界，一人之力足可以在千军之中杀进杀出，以一人之力扭转小部分战局的胜负并非虚幻。

　　不过想到达到这一步并没有那么简单，没看蒙恬这样一尊武道强者也不过是武道先天巅峰境界而已。

　　当然虽然说蒙恬并非是武道宗师，可是实力也强出方孝玉许多，两人同为先天，一个先天中阶，一个先天巅峰，差了足足两个层次。

　　若然二人交手，两人一身修为都带有浓重的战场杀伐的影子，必然是一场惨烈的拼杀，但是方孝玉实力差了蒙恬许多，不出什么意外的话，方孝玉不出五十招就会被蒙恬斩杀。

　　这还是方孝玉第一次遇到一名武道修为比他强出许多的存在，就算是先前的蒙毅，实力也不过是同方孝玉相当而已，但是一旦交手的话，方孝玉绝对有把握将蒙毅给打杀，因为他还有道法作为杀手锏。

　　蒙恬却是不同于蒙毅，强出方孝玉太多的蒙恬根本就不会给方孝玉施展道术的机会，就算是有机会，以方孝玉的道术修为也很难伤到蒙恬这样的强者。

　　对于蒙恬这样一名忠心为国的将军，方孝玉心中还是非常的钦佩与敬服的，上前一礼道：“方孝玉见过上将军。”

　　蒙恬眼神之中闪过一道诧异之色，以蒙恬的眼力自然是看出方孝玉身上带着几分军人的痕迹，不过蒙恬倒也没有放在心上，就算是方孝玉有其他的身份，在自己的地盘之上，是龙、是虎都得老实的卧着，不然先问问自己是不是能够抵挡得住三十万精锐大军的绞杀吧。

　　抱玉子面对蒙恬也不敢忽视蒙恬所带来的巨大的压力，虽然说真的拼命的话，抱玉子未必不是蒙恬的对手，可是真拼命了，鹿死谁手尚未可知。

　　冲着蒙恬行了一礼，抱玉子深蕴自保之道，丝毫没有高人的风范。

　　蒙恬将二人打量了一番淡淡道：“你二人以后便听从邓管事吩咐，办好陛下交代的事情即可，若是让本帅发现你们有什么其他的心思的话，那就不要怪本帅辣手无情。”

　　说着蒙恬一指远方一支高耸入云的旗杆，遥遥可以看到旗杆之上吊着几具尸体，那几具尸体已经成了干尸，如果说不是蒙恬指着的话，方孝玉都没有注意到。

　　“看到没有，这就是心怀不轨之徒，可以说你们二人就是接替的他们的空缺，所以希望你们好自为之。”

　　方孝玉心中凛然，先前不是没有听说过蒙恬对方士似乎有一种深恶痛绝的态度，如今看着被吊在空中几乎成了干尸一样的尸体，方孝玉才感受到蒙恬那狠辣的一面。

　　想一想也是，蒙恬能够执掌数十万大军，同凶蛮无比的匈奴大战，并且打的匈奴狼狈北逃，只此一点就能够看出蒙恬心性之中暴虐的一面。

　　对于自己人，蒙恬是爱兵如子的上将军，可是对于敌人，蒙恬绝对是最为恐怖的对手。

　　好在方孝玉并没有想过要同蒙恬作对之类的，所以听了蒙恬的警告，方孝玉神色平静。

　　似乎是警告过两人一番之后，再也不想看到两人在自己的面前出现一样，一挥手便道：“你们二人且去吧，用心做好自己的事情。”

　　方孝玉和抱玉子两人拱手一礼别过蒙恬，快步奔着邓管事等人所去的方向追赶了过去。

　　很快方孝玉两人就出现在了一个宽敞的大帐篷之中，这一处帐篷明显都是被特意搭建出来的。

　　还没有进入其中便能够听到帐篷之中传来一阵阵的痛苦的呻吟与哀嚎声。

　　方孝玉呆了一下，这到底是怎么回事，为什么帐篷当中会传出如此的声音呢。

　　掀开帐篷，方孝玉就看到数十名伤员躺在那里，这些伤员伤势非常之重，以方孝玉的医道经验，只是扫了一眼可以确定没有通天手段的话，在场数十名重伤的军卒能够活下来的绝对不超过一手之数。

　　“这里不会是军医疗伤之所吧，难道方士还起到了医者的作用不成。”

　　心中闪过这些念头，要说修行之人都精通一些医理，或许不是什么国手、神医之类，但是借助一些道术手段话，想要救人不是没有可能。

　　“真是搞不明白，还要靠这些方士来救人，蒙恬上将军怎么态度那么冷淡，好像多呆一会儿就忍不住要将他们给杀了似得。”

　　抱玉子听到方孝玉的嘀咕声，传音道：“小友，你看这些人在做什么，他们并非是在为这些伤者疗伤啊。”

　　心中凛然，方孝玉连忙向着一众方士看了过去，方才注意力放在了这些伤者士卒的身上，却是没有关注那些方士在做什么。

　　但是现在一看，方孝玉非常惊讶，因为这些方士的举动似乎有些不大对劲。

　　只见一张张的符篆被取出，化作符水被灌入这些哀嚎不已的士卒的口中，那符水应该是具有强烈的安眠作用，很快所有不管如何痛苦嚎叫的士卒都安静了下来。

　　本来乱糟糟的帐篷之中一下子清静下来，一众方士两眼放光的看着昏了过去的士卒。

　　邓管事看到方孝玉还有抱玉子两人，上前道：“既然蒙恬上将军那一关已经过了，那么你们以后就是自己人了，可以接触到一些不为人知的秘密。不过现在大家且先将这些士卒带走，大家不想等到上将军发火吧。”

　　听了邓管事的话，一众方士一个个的动作敏捷的扛起一名名的重伤士卒就走。

　　转眼之间，数十名重伤士卒就被扛走，为了一次性的带走，不少方士甚至一人扛了两名伤者。

　　方孝玉自己一人就带了两名伤者紧跟着出了帐篷，远远的可以看到蒙恬立在那帅帐之前，一双虎目死死的盯着他们一行人。

　　方孝玉只觉得自己就像是被一头猛虎给盯上了一样，那种森然的杀机再清楚不过。

　　倒吸一口凉气，蒙恬那是真的要杀了他们的心思啊，如果不是强忍着，他们一行人肯定没有一个可以活着离开这戒备森严的军营。

　　出了军营，蒙恬那如有实质一般透出无限杀机的目光才算是消失不见，那种如芒在背的感觉也随之消失，长出一口气，方孝玉发现自己竟然有些失态了。

　　调整了一番心境，走出蒙恬的阴影，方孝玉精神为之一振，虽然说一定程度上自己受到了蒙恬的影响，不过一时受到压制，他很快就反应过来，摆脱了蒙恬对他的影响，令方孝玉精神稍稍的涨了几分。

　　别说是方孝玉，就是其他的方士也都一个个的松了一口气，脚步加快了几分奔着山脚下的那深邃的山洞而去。

　　很快所有方士都扛着重伤在身的士卒进入到了洞窟当中。

　　在邓管事的引领之下，方孝玉扛着重伤士卒在洞窟之内七拐八拐，经过了几处戒备森严的所在，总算是眼前忽然一亮，一座座的大鼎出现在眼前。

　　方孝玉好奇的打量着四周，这里非常之宽阔，足有小半个足球场那么大，真不知道是如何开辟出这么一大片空间出来的。

　　数十张的石床就在边上，大家将扛回来的士卒一个个的平放在石床之上，方孝玉也是将自己带回来的两个士卒放在床榻之上。

　　方孝玉一眼扫过，发现这些士卒都有一个共同点，那就是重伤欲死，并且四肢完整，大多都是内伤，没有几个是缺胳膊少腿的。

　　邓三公看了方孝玉一眼，走到方孝玉身旁，示意抱玉子还有方孝玉注意他的举动。

　　其他的方式已经开始了行动，而邓三公开始上手将石床之上的士卒身上的衣衫全部扒光，露出士卒精壮而又布满了疤痕的躯体来。

　　方孝玉只是稍稍一愣，不过动作却不慢，很快也将面前的那名士卒衣衫除下。

　　邓三公道：“先检查一下，看看是不是缺少肢体，身体是不是足够精壮，身高有没有达到八尺（秦一尺相当于23cm）”


第279章 活人俑

　　方孝玉心中一动，目光扫过，可以说被带来的这些士卒，数十人几乎没有一个低于八尺，也就是相当于现代的184cm。

　　秦人高大的传言一直都有，尤其是兵马俑的出土，六千余具兵马俑，平均身高竟然在180左右，所以不少人坚信当年大秦时期，秦人的平均身高大概就在180左右，就算是身为军卒要高挺一些，但是平均身高也不会低于175才对。

　　当初方孝玉还因为这个问题同人争论过，不过谁也没有办法回到大秦时代，所以争论只能是争论，谁也没有确凿的证据。

　　现在方孝玉就身处大秦时代，他完全可以确定大秦时代秦人的身高的确不低，真的估算一下平均身高的话，当在175至180之间。

　　不过这些念头也就是在他的脑海之中一闪而过，真正关心的则是面前的这一名重伤的军卒。

　　按说这会儿大家应该帮这些军卒疗伤才对，方孝玉敢保证，如果说这些人全力出手的话，那么这些军卒别看伤势沉重，那么至少有一半以上的军卒可以保住性命。

　　只是看这情形，似乎并不是要保住这些军卒的性命啊。

　　这会儿邓三公的声音传来道：“方孝玉，控魂咒、金刚咒、聚阴咒这些你都会画吧。”

　　方孝玉点头，这些咒印他自然会，不过都是抱玉子传授给他的，毕竟他所掌握的道法同大秦时代相差了数千年，两者之间还是有着极大的差距的。

　　从抱玉子那里，方孝玉至少学会了数十种的符咒，比之方孝玉从九叔那里学到的还要多。

　　这会儿方孝玉发现就在石床边上，有狼毫笔、朱砂等东西，只见邓三公拿起狼毫笔开始在他面前的那名军卒的身上画出一个个的咒印。

　　一种种的咒印被画在昏迷之中的军卒的身上，方孝玉不知道邓三公他们这是要做什么，本能的跟着去做。

　　这些朱砂似乎是特制的，在画上之后没有多久，朱砂竟然缓缓的渗入了军卒的体内。

　　当许多的咒印随同朱砂没入军卒体内，邓三公等方士似乎非常满意的看了眼前的军卒一眼，然后一把提起向着远处一座座的大鼎走了过去。

　　方孝玉和抱玉子两人也跟在后面。

　　噗通声传来，就见一众方士纷纷将他们手中的军卒丢入面前的大鼎之中。

　　方孝玉将自己提着的军卒也丢了进去，在那大鼎之中传来了一股药香，方孝玉本能的认为这是在给这些军卒疗伤。

　　浓郁的药香扑面而来，其中有不少珍惜的灵药，方孝玉不禁感叹，这还真是下了大本钱啊。

　　方孝玉低声向着邓三公道：“邓管事，咱们就算是要救人，似乎也不用浪费这么多的珍贵药材吧。”

　　邓三公闻言先是一愣，紧接着脸上露出古怪的神色，其他的那些方士也都听到了方孝玉的话，不少人噗嗤一声都笑了起来。

　　方孝玉顿觉气氛有些古怪，似乎自己真的说错了什么话，不过他却不明白，自己到底哪里说错了，真的是浪费了许多的药材啊。

　　抱玉子听了方孝玉的话，嘴角微微一翘，以他的见识就算邓三公不说，他也隐约的能够猜出一些，不过方孝玉可不像抱玉子精通道术，说起来方孝玉的道术其实只能算入门而已。

　　所以方孝玉不会像抱玉子那样只看这些准备就能够猜到大半。

　　轻咳一声，邓三公开口道：“方孝玉，你当我们这是在做什么？”

　　方孝玉道：“应该是在救人吧。”

　　这会儿就是方孝玉自己也察觉到自己似乎是想差了，只看其他的方士的反应，这应该不是救人那么简单。

　　邓三公淡淡的看了方孝玉一眼道：“方孝玉、抱玉子，你们且随我来。”

　　说着邓三公转身向着前方走了过去，方孝玉犹豫了一下跟着邓三公而去，而抱玉子则是神色平静走在方孝玉身旁。

　　很快邓三公站在一座巨大的石门之前，石门合拢，就见邓三公走上前去，双手贴在石门之上，那石门闪过一道光芒，紧接着就听得轰隆隆的响声传来，石门开启。

　　邓三公走入其中，方孝玉两人连忙跟上，而身后的石门也在其进入之后再次合拢。

　　真不知道这里到底是什么地方，就是那厚重无比的石门，如果说他被困在这里的话怕是都无法打破石门出去。

　　石门内部是一片开阔的空间，噗嗤，噗嗤，就见几朵火花飞过，一盏盏的长明灯亮起。

　　方孝玉看到了是石室当中的景象的时候不由得惊呼一声，脸上露出难以置信的神色，甚至惊呼一声。

　　“兵马俑！”

　　难怪方孝玉那么的吃惊，因为出现在他面前的竟然是一排排的整齐的兵马俑，这些兵马俑栩栩如生，无声无息的站立在那里，好似真人一般。

　　相较于方孝玉的吃惊，抱玉子脸上则是露出果然如此的神色，显然他先前已经猜到了会是这般的结果。

　　“此非兵马俑！”

　　邓三公的声音传来，方孝玉不禁转过头向着邓三公看过去。

　　只听得邓三公淡淡道：“此乃活人俑。”

　　方孝玉皱着眉头道：“兵马俑？活人俑，这有什么区别吗？”

　　其实这会儿方孝玉心中已经猜到了，只是一时之间有些难以接受罢了。

　　邓三公似乎是看出了方孝玉的心思，淡淡道：“兵马俑乃是匠人以泥塑烧制而成，但是活人俑却是以活人，辅以秘术炼制而成，虽然说看似外观一模一样，但是内里却差别巨大，两者一者是死物，一者却是不死生物，区别的大了去了。”

　　方孝玉心中咯噔一声，果然是以活人炼制啊，一时之间方孝玉心中充满了震撼。

　　犹记得当初他还和史山一起开玩笑，以活人炼制兵马俑，没想到现在自己竟然亲身参与到其中。

　　反应过来之后，方孝玉注意到邓三公的目光注视着自己，只听得邓三公道：“是不是觉得非常的吃惊，或者是觉得我们所做的事情非常邪恶。”

　　方孝玉这时已经回神过来，听了邓三公的话微微的摇了摇头道：“或许手段是邪恶了些，不过对于这些本该重伤而死的士卒来说，能够以另外一种形式活下来，或许也是一种不错的选择。”

　　现在不用猜就知道，下达命令炼制这种活人俑的，整个大秦除了始皇帝之外，绝对不会有其他人，也没有人敢拿活人来炼制活人俑。

　　邓三公满意的看了看方孝玉，又看了抱玉子一眼轻笑道：“你们能够这么想再好不过，要知道当初走进这里，得知活人俑的消息，可是有人接受不了，甚至动手要毁掉此地，只可惜他们一个个的都再也没有走出此地。”

　　方孝玉心中凛然，邓三公这话岂不是告诉自己，如果说方才自己的反应过激的话，那么自己就要性命不保了。

　　不过方孝玉心中的震撼仍然存在，毕竟说到底这是拿活人来炼制活人俑，这就和当初清廷拿人炼制活死人一个道理，甚至活死人、活人俑有着极大的相似之处。

　　当然，两者法术是邪恶的，不过被炼制者却都是自愿的，因此倒也无法对此作出评说。

　　一眼扫过去，这石室之中的活人俑至少有五百之多。

　　轻叹了一声，就听得邓三公道：“五年啊，足足五年时间，我们才不过炼制了五百余活人俑，不过这般的成绩已经比其他几处地方要多出不少了。”

　　听邓三公的意思，炼制活人俑的点不止这一处，想一想也是，以始皇帝的性子，既然已经开始为自己的后事做准备，那么这活人俑的数量肯定不会少，没有个八千一万的数量，怎么配得上始皇帝的身份。

　　可以说始皇帝一方面追求长生之道，一方面却在为自己身后事做准备，两手的准备。

　　跟随着邓三公走出了石室，不少人都看了过来，见到方孝玉还有抱玉子一起走出，大家都露出了了然之色。

　　在场的每个人都经历过这么一遭，他们很清楚既然方孝玉两人同邓三公一起出来，那么就证明两人认同了他们现在所做的事情，不然也不会有机会出来。

　　走到那大鼎之前，方孝玉再看大鼎之中似乎没有一丝知觉的军卒，配置出来的炼制活人俑的药液之中的精华正改造着大鼎之中这些军卒的躯体。

　　渐渐的可以看得出军卒的身体变得发青、发黑，隐约的可以看到有先前所画的咒印浮现。

　　大家在大鼎之前足足守了三天三夜的时间，直到大鼎之中药液精华完全渗入军卒的躯体之中，完成了对躯体的改造才算是停止下来。

　　当然这不过是活人俑炼制的一步而已，接下来还需要再做炼制，特制的泥浆涂抹在这些军卒的躯体之上，很快一个个的军卒就变成了完全的泥人模样。

　　因为方孝玉不清楚炼制活人俑的流程，所以做完这些，方孝玉向邓三公看了过去，就见邓三公将泥人模样的活人俑再次放入大鼎之中。


第280章 罪囚血

　　这一次邓三公将一篇玄妙的法门传给方孝玉还有抱玉子两人，这一篇法门显然是炼制活人俑的秘法。

　　方孝玉在看过秘法之后心中大为惊叹，这活人俑的炼制之法比之他从清廷宝库当中所得到的活死人的炼制之法要精妙许多。

　　活死人的存在是需要人血来维持，如果说太长时间没有吸收人血的话，那么活死人就会彻底的丧失生命力，最后成为一具死尸。

　　但是活人俑不同，活人俑炼制成功之后，虽然说实力不会因为时间的流逝而增长但是也不会变弱，更重要的是可以长存于世，也算是一种另类的不死不灭了。

　　只不过活人俑更多的时候只能保持佣兵的状态，无法动弹，只有在被激发之后才会恢复正常人模样，拥有生前的战斗力。

　　炼制活人俑不止是需要神奇的药方来配药，更需要真火来炼制，可以说每炼制一个活人俑都要花费极大的心思还有代价。

　　这也就可以解释为什么那么长时间，这么一处隐秘的所在也不过是炼制出数百活人俑而已。

　　或许这其中同蒙恬所提供的军卒的数量有关，但是其炼制的困难程度也是一方面。

　　至少那一篇秘法之中关于控制真火来炼制活人俑的部分，方孝玉就揣摩许久方才敢下手。

　　出人意料，方孝玉在道法方面的天赋当真不差，第一次炼制活人俑，虽然说有些磕磕绊绊，竟然让他给炼制成功了。

　　眼看着面前的军卒从大鼎之中走出，方孝玉心中生出几分豪气。

　　一批数十名方士，炼制成功的活人俑竟然只有七成左右，其他的都失败了，这让方孝玉很是惊讶。

　　但是只看邓三公他们的反应，显然这种失败是一种常态，早就司空见惯了。

　　不过考虑到这些士卒本身就受了重创命不久矣，被炼制成活人俑也是一种延续，至于说失败了，就当重伤不治了。

　　看得出这些方士就是这般的心态，不然的话只要心理稍微正常一些的话，肯定接受不了拿大活人炼制活人俑这样的事情。

　　尽管说他们现在仍然是拿活人炼制活人俑，但是这些军卒本就是要死之人，好歹心理上没有那么难以接受。

　　看着活人俑随同邓三公一起进入那石室之中，方孝玉同其他方士一般返回住处。

　　石室当中，抱玉子神色平静，方孝玉好奇的看了抱玉子一眼，自己盘膝而坐恢复消耗的法力。

　　方孝玉内心却是不平静，他来到这个时代也不过一两个月的时间而已，虽然说没有见过始皇帝，但是只从他所接触到的这些大秦时代的人，以及接触到的大秦的隐秘，方孝玉就可以推断出这位始皇帝绝非易于之辈。

　　尤其是这一方世界有方士如侯生、卢生、抱玉子这样的强者，又有如蒙恬这样的武道强者，要说始皇帝只是一介手无缚鸡之力的存在，方孝玉感觉这似乎也不现实。

　　要知道始皇帝可是一心追求长生的帝王啊，而且方士同样以追求长生为目标，且不说始皇帝是不是修炼了武道，但是肯定修炼了道法。

　　以始皇帝所掌握的资源，可以想象得出始皇帝的道法修为会有多么的高深。

　　不要说始皇帝是不是修行的天才，就算是一介庸才，拿一个国家的资源来堆积也足够将始皇帝堆积成强者了。

　　想到自己的任务是要镇压始皇帝这样一尊强者，方孝玉就感觉压力扑面而来。

　　好在方孝玉也是经历了数个世界，虽然说任务有些难度，不过只要肯想办法，未必做不到。

　　感受了一下对面抱玉子的强大，方孝玉暗暗给自己鼓劲，其他且不说，先将自己的实力努力提升上去才是。

　　一夜无话，方孝玉精神抖擞的出了山洞。

　　平日里无事的时候，邓管事倒也不约束他们的自由，甚至还会任由一众方士外出。

　　方孝玉出现在长城脚下的小城当中，修筑长城作为一项国家战略级的工程，大秦在这上面可是投入了非常之大的精力，只是发动的劳役就有数十万之多。

　　如此大规模的调动人力，怕是也只有气魄如始皇帝才敢这么干，也只有他这样一位帝王才能够镇压下民间的怨气，不过始皇帝这么做，显然也给大秦二世而亡埋下了祸根。

　　修筑长城的劳役非常之辛苦，但是比之后世传说之中，却么有那么的恐怖。

　　或许长城是无数鲜血凝聚而成，但是方孝玉身在其中却发现真正被当做牛马一般照死里使唤的并非是一般的劳役，反而是罪囚。

　　大秦一统天下，六国余孽却从未消停过，大大小小的反叛不计其数，因此大秦从不缺少罪囚，本来这些罪囚就该被斩杀的，不过却被始皇帝一道旨意发配到了边塞之地，一边由蒙恬率大军看管，一边利用这些罪囚来修筑长城。

　　对于这些罪囚，那些手执鞭子的管事当然不会客气，反正就是照死里使用，这就导致每天都有数十人的伤亡，至于尸骨，有的干脆就直接堆积在砖石之下。

　　登临长城，遥望塞外之地，顿时让人眼界为之开阔。

　　方孝玉这段时间几乎是无所事事，所以每日就在僻静之处修炼武道。

　　见识到了蒙恬那武道先天巅峰的强大气息，方孝玉既有压力也有动力，最近一段时间修炼起来都下功夫了许多。

　　这一日方孝玉正在修行，突然之间感受到有人窥视，一个跃身，挥手便是一掌拍了出去。

　　一式亢龙有悔劲道十足，所过之处卷起无数落叶，乍一看好似一条巨龙一般。

　　暗中窥视之人显然没有想到方孝玉连一点的预警都没有就果断的出手了，不过此人显然也不是弱者，低喝一声，拔出腰间的秦剑冲着那气劲狠狠的斩了下去。

　　轰的一声，落叶漫天、尘埃飞扬。

　　对方竟然接下了自己一击，要知道他那一击虽然说不是倾尽全力，但是也蕴含着他七八分的力量了，这可不是一般人所能够接下来的。

　　当尘埃落尽，方孝玉看到了一道熟悉的身影，就见对方一身的劲装，面容果毅，不是先前有过一面之缘的蒙毅又是何人。

　　方孝玉看到蒙毅的时候眼眸之中闪过一道异色道：“蒙毅将军，怎么是你。”

　　蒙毅暗中窥视方孝玉练武被发现，自然是有些尴尬，当然并非是说蒙毅对方孝玉有什么窥伺之心，他也是前天接到手下禀报这里有强者出没，所以今天特意来查看一番。

　　却是没有料到自己刚刚接近，甚至都还没有看清楚方孝玉呢就被发现了。

　　轻咳一声，蒙毅走了出来道：“原来是方仙师啊！”

　　方孝玉不由的一咧嘴，在大秦因为始皇帝追崇长生的缘故，所以方士的地位并不低，在民间更是被尊为仙师。

　　因此蒙毅唤方孝玉一声仙师倒也说得过去，但是听在方孝玉的耳中却是那么的别扭。

　　仙师这称号乍一听就好像一个骗子似得，因此方孝玉连忙向着蒙毅道：“若是蒙将军看得起方某的话，就直呼方某的姓名吧，这仙师的称号我可当不得。”

　　蒙毅将方孝玉的反应看在眼中，眼中流露出几分讶异之色，在蒙毅看来，方孝玉不应该去做什么方士，而是应该同他一样成为征战沙场的一员大将才对。

　　至于说方孝玉的武力，方才两人交手了一下，蒙毅可以推断出方孝玉的实力绝对不比他弱，这样的一身武道修为，若然不进入军队的话，那简直就是一种浪费。

　　心中生出几分结交之心的蒙毅哈哈大笑，手中长剑甩出，噗嗤一声刺入边上的一棵大树之上，就听得蒙毅冲着方孝玉道：“方兄弟，蒙某有些技痒，不如你我切磋一番。”

　　方孝玉闻言不由的跃跃欲试，他也想同这个时代的武道强者一战，至少让他衡量一下这个时代武道强者的具体实力如何。

　　因此面对蒙毅的邀战，方孝玉战意十足的冲着蒙毅一笑道：“求之不得。”

　　说话之间，方孝玉已然出手，不过蒙毅同样不慢，凌厉无比的一拳打出。

　　蒙毅乃是军人世家出身，其父蒙武乃是大秦有名的军方将领，灭国无数，蒙毅、蒙恬兄弟二人自然是家学渊源，或许蒙毅实力不及其兄，可是一身的武道修为也相当之强悍。

　　尤其是家传武学久历战场杀伐磨砺，如今早已经成为一门战场杀伐神功，一出手便自带煞气，给人一种面临千军的感觉。

　　换做一般人陡然之间受到这般的气势冲击只怕心神都会失守，交手之中心神时候会有什么下场也就可想而知。

　　不过方孝玉曾经可是统帅大军数十万，早已经习惯了那种军威冲击，所以在蒙毅出手的时候，神色如常，刚猛无比的降龙十八掌迎了上去。

　　嘭的一声，两人齐齐后退，显然方才的交手，二人拼了个旗鼓相当，但是两人看向对方的时候，眼神却是明亮无比，那是一种棋逢对手将遇良才的感触。


第281章 图安小国

　　二人都视对方为可堪一战的对手，因此看向对方的目光之中满是昂扬的战意。

　　顿时两人身影再次纠缠在一起，轰隆隆的响声不时的传来，两人所过之处，落叶纷飞，周遭许多大树却是遭了池鱼之殃，但凡是受到二人气劲的波及，纷纷折断。

　　足足一盏茶的时间，突然听得一声长啸传来，就见方孝玉一式飞龙在天将蒙毅给震飞了出去。

　　蒙毅踉踉跄跄后退几步，嘴角渗出鲜血，面色有些苍白，而方孝玉落地之后也是身形微微一晃。

　　看的出两人已经分出了胜负，从结果来看，方孝玉稍胜一筹，但是蒙毅实力同样不弱，至少方孝玉短时间内根本就拿不下蒙毅。

　　抹去嘴角的鲜血，蒙毅非但是没有因为方孝玉伤了他而生气，反而是哈哈大笑，大踏步的走上来，冲着方孝玉道：“方兄弟，你这一身强大的修为若是去和那些方士混在一起实在是太浪费了，不如加入我们大秦的军队，相信我，以你的实力，只需要几次大战下来就可以平步青云，若然得到陛下的垂青的话，荣华富贵不在话下。”

　　方孝玉本身并没有进入秦军的打算，可是蒙毅的一番话却是让方孝玉心中一动。

　　想要对付秦始皇的话，那么最好是先接近对方，甚至是成为对方的心腹，只有如此才能够找出对方的弱点所在，针对性的攻击，绝对是事半功倍。

　　心中闪过这些念头，方孝玉本来拒绝的话却是咽了下来，冲着一脸期待的蒙毅点了点头。

　　蒙毅见到方孝玉点头，猛的击掌赞叹道：“好，我们这就去见大哥。”

　　急着将方孝玉推荐给蒙恬的蒙毅连自己的贴身佩剑都忘记了，还是方孝玉提醒之下才取了佩剑，二人脚程可是极快，不过是一盏茶的功夫而已，就赶到了军营所在。

　　蒙恬治军极其森严，军营齐整，哪怕是蒙毅身为他的亲兄弟想要进入军营之中也必须经过核实方才放行。

　　有蒙毅作保，方孝玉自然是顺利的进入到军营当中，先前方孝玉曾进入过军营，如今再次进入其中，自然是心生感触。

　　果然不愧是镇守边塞的秦军，其他且不说，就是那种悍勇的气势，以及身上的煞气，绝对都是经历过血战的精锐士卒。

　　若然没有经历过几场血战，绝对养不出这般的煞气来。

　　蒙毅进入到军营之后，其身份自然凸显了出来，虽然不敢说畅行无阻，不过前往帅帐见蒙恬却不是什么问题，想来也不会有谁阻止蒙毅去见蒙恬。

　　撩起帅帐，蒙毅走进大帐之中，而蒙恬同蒙毅两兄弟相貌可谓相似，不过蓄着胡须的蒙恬显然比之蒙毅要显得成熟许多，此时蒙恬正端坐在营帐之中，手中捧着一卷竹简观看。

　　兄弟二人再熟悉不过了，只凭脚步声都能够听得出对方的身份来，所以当蒙毅走进帅帐当中，蒙恬头都没有抬起便开口道：“你不带人巡视，跑来这里做什么。”

　　蒙毅笑着道：“上将军，卑职此来乃是为上将军举荐一员将才的。”

　　听了蒙毅的话，蒙恬不禁放下手中的竹简，抬起头来看着蒙毅，确定蒙毅不是在开玩笑道：“哦，我倒是好奇，你要举荐何人？”

　　对于自家兄弟，蒙恬自然了解，如果说不是对方真的让蒙毅看重的话，以蒙毅的性子绝对不会跑到自己这里来举荐对方。

　　蒙毅将自己同方孝玉如何相遇，如何在树林之中大战一场，就是自己最后棋差一筹输给了方孝玉的事情也毫无保留的给蒙恬说了一遍。

　　对于方孝玉，蒙恬不可能没有印象，不过蒙恬并没有太过在意而已，现在听到蒙毅提及方孝玉来，尤其是蒙毅竟然还败在了方孝玉的手中，这就让蒙恬感到几分惊讶了。

　　当初他只是看出方孝玉有一身不错的武道修为在身，但是却从来没有想过方孝玉的武道修为竟然如此之高深。

　　虽然说蒙毅的实力不及自己许多，但是怎么说也是武道先天境界的强者了，在他麾下数十万大军，数百上千员将领当中，蒙毅的实力足以排进前十了。

　　现在蒙毅竟然告诉自己，他败在了方孝玉的手中，这也就意味着方孝玉的实力至少在蒙毅之上。

　　对于这样一名强大的存在，蒙恬的想法和蒙毅差不多，自然是希望能够拉拢对方进入军中效力，在他们看来，方孝玉有这般的修为还同那些方士混在一起，简直就是在浪费一身的修为。

　　眉头一挑，蒙恬道：“方孝玉人在何处。”

　　蒙毅只听蒙恬这么一说就知道有戏，嘴角微微一笑道：“人我已经带来了，就等大哥点头了。”

　　蒙恬微微点头，起身向着帅帐之外走去，而蒙毅连忙跟上。

　　此时方孝玉站在帅帐之外正打量着远处演练军阵的秦军，在秦军将领的指挥之下，一队队的秦军正刻苦无比的演练军阵，丝毫没有人偷懒。

　　当听到脚步声接近的时候，方孝玉转过身来，正好看到蒙恬和蒙毅二人走过来。

　　蒙恬看了方孝玉一眼道：“你觉得我大秦军威如何？”

　　方孝玉略微一愣，没有想到蒙恬会问这样的问题，不过方孝玉何许人也，先前是初入大秦时代，一时之间有些弄不清楚时代大背景的状况，但是现在他已经开始适应了这个时代。

　　到底是经历了数个世界磨练，方孝玉很快就神色平静的道：“大秦军威自是鼎盛，天下之大，无人可以阻挡我大秦铁骑，黑龙旗所过之处，谁敢不服。”

　　蒙恬大笑，伸手在方孝玉的肩膀之上拍了一下，方孝玉只觉得一股恐怖的内息自蒙恬手上传来，方孝玉毫不犹豫的运转内息狠狠的迎了上去。

　　二人的内息在方孝玉肩膀处碰撞了一下，只见方孝玉身形微微一晃，而蒙恬则是面露惊讶之色，收回大手，满是赞叹道：“好，单凭你这一身修为，本帅做主赐你大夫爵，都尉军阶，以本帅的权利最高也只能封赏至此，想要谋求更高的爵位，那就要靠你自己了。”

　　秦军军制森严无比，每一个等级的提升都需要战功，哪怕是以蒙恬的身份地位，执掌三十余万大军的权势也不过是能够提拔方孝玉至都尉阶罢了。

　　大夫级别相对于秦军20级军功制只能说是低级，不过是排在第五位而已，再向上还有十五个爵位。

　　不过爵位什么的并不重要，重要的是蒙恬封他的军衔，都尉军衔可是不低了，至少可以让方孝玉统领一个百人队。

　　方孝玉对于蒙恬的封赏很是满意，以他的能力，只要愿意的话，要不了许久肯定是步步高升。

　　心中已经打定了主意通过军功提升自己在大秦的地位，以达到成为秦始皇心腹的目的，方孝玉对于蒙恬的封赏自然是欣然领命。

　　似乎是照顾方孝玉，蒙恬直接将方孝玉派到了蒙毅那千人队之中。

　　即便是蒙毅也不过是统率一支三千人的队伍而已，不过这一支三千人队伍在数十万大军当中那也是精锐之中的精锐了。

　　方孝玉进入这样一支队伍当中，在外人看来那是真的走了大运了，不过进入这样一支队伍，所需要承受的风险也是非常之大的。

　　尤其是经常需要出关去绞杀匈奴乃至镇压四方不平的大小国家，也是战损最大的一支队伍了。

　　当然这对于方孝玉来说却不算什么，凭借他的一身实力，完全不惧恶战。

　　凭借方孝玉曾经的统兵经验，不过是两三天时间而已，方孝玉就将这些憨直的关陇大汉收为己用，虽然说不能算是心腹，至少面对方孝玉的命令，不会有人反抗和拒绝。

　　很快号角吹响，方孝玉立刻身着盔甲，聚集手下百人队出了营帐。

　　一支支百人队汇聚在一起，很快军容齐整的一支大军便出现在军营之中。

　　方孝玉四下一看，略微估算了一下就发现这一次集结的军马差不多在一万左右，自然是少不了蒙毅所统率的这一支三千人的精锐人马。

　　很快就见蒙恬一身戎装骑着高头大马在十几员将领的簇拥下而来。

　　只听得蒙恬肃声道：“大秦的将士们，本帅刚刚收到消息，塞外图安国，国不过方圆千里，民不过数十万，如此小国寡民竟然敢同匈奴勾结，暗中支持匈奴，此番本帅已经请了陛下旨意，征讨图安。”

　　“大秦威武，大秦威武！”

　　瞬间方孝玉感觉四周军卒气势暴涨，一个个像是变成了嗜血的疯子一般，早就听闻秦军闻战而喜，以战为荣，今日一见果真是如传说中一般，面临大战，没有一个露出怯懦之色，反而是跃跃欲试。

　　蒙恬一甩披风，拔出长剑长啸一声道：“大军开拔。”

　　上万大军开拔，恍如一条黑色的洪流一般涌出军营，出了关隘，万马奔腾，卷起漫天的尘烟。

　　图安国不过是一介撮尔小国而已，从来不被大秦放在眼中，因为素来恭敬的缘故，所以大秦有匈奴这般的强敌在侧，一时之间倒也没有攻破图安国的意思。


第282章 玉漱

　　然而图安国却是担心大秦灭亡其国，于是暗中勾结匈奴，支持匈奴对抗大秦，如今事情败露，自然是要面临大秦军队的怒火。

　　不过方孝玉闻之此番征讨图安国的时候却是心中一动，若是他没有记错的话，此方世界气运所钟之女子，玉漱公主就是这图安国的公主。

　　原剧之中开篇便是玉漱公主嫁入大秦，倒是没有交代为何一国公主却要嫁给始皇帝为妃，现在看来似乎原因就是图安国为秦军所败，甚至面临亡国之危机，不得不将自家公主送出。

　　想到玉漱公主，方孝玉的目光就落在了走在军阵前方的蒙毅，此时的蒙毅尚未被调往咸阳帝都作为始皇帝的心腹大将。

　　不过既然图安国已经出现，那么想来距离蒙毅被调往咸阳帝都的日子应该不会太久了。

　　蒙氏一族深的始皇帝宠信，既然结识蒙毅，方孝玉当然不会放过借势的机会。

　　此时方孝玉已经下定决心，在这一场攻伐图安国的大战当中，他一定要表现出众，最好是能够获得同蒙毅一同前往咸阳帝都的机会。

　　却说图安国陡然之间得知大秦发兵上万，兴师动众而来，顿时上至国王，下至臣民一个个的都吓坏了。

　　本身就对大秦忌惮无比，如今看到大秦发兵，身为图安国国王的金爵叫嚣着集结大军，要给大秦一个血的教训，但是所有人都清楚这不过是金爵色厉内荏的表现罢了。

　　但是好歹图安国也是一个国家，不过国家可战之兵满打满算也不过是只有八千余，这已经是图安国所能够动员的最多的军队人马数量了。

　　毕竟图安国国小民寡，区区数十万国民，又能够拉出多少军队来呢。

　　此番亡国灭种之危机，金爵甚至下令强拉壮丁，最后也不过是凑出不过三万军马而已。

　　许多被强拉的军丁手中都没有什么兵器，只好拿出家里的锄头等农具，总好过空手上战场吧。

　　黑压压的三万人马汇聚在一起，除了那八千正规军之外，其他被强拉来的军丁简直就不能够称之为军队，乱糟糟的一片，只怕随便一波冲击都有可能会崩溃。

　　好在图安国总算有那么一两名不错的统率，大将军金泽建议国王让这些拉来的壮丁来守城，至于那些正规军则是分出一半来放在城外袭扰秦军，剩下的拉入城中，一部分作为预备队，一部分作为督战队。

　　早就慌了神的金爵自然是按照金泽的建议布置，总算是在大秦铁骑到来之前做好了迎战的准备。

　　图安国只有这么一座大城，也是图安国的国都，内有十余万民众，差不多占了整个图安国国民的三成以上。

　　这个时代能够汇聚十余万民众于一城，那么这城池也可以称之为大城了。

　　不过这一座城差不多汇聚了图安国一半的国运，一旦城破也就意味着图安国就此覆灭成为定局。

　　王宫花园之中，一片姹紫嫣红之间，就见一道窈窕的身影正同几名小宫女在那里玩闹，清脆悦耳的笑声回荡在后花园之中。

　　心情烦躁的金爵走进后花园，听到自家女儿那清脆悦耳的笑声，一直紧绷着的脸上不禁缓和了几分。

　　回转身来，就见一袭白衣的少女容貌清丽，自带一股清尘脱俗的气息，让人见之忘俗。

　　此女正是图安国公主，玉漱公主。

　　玉漱公主见到金爵不禁笑着快步而来，拉着金爵的一只胳膊道：“父王，你这两日愁眉不展，可是有什么心事吗？”

　　金爵大手拍了拍玉漱公主的螓首轻笑摇头道：“没事，父王可是一国之主，又有什么事情能让父王烦心呢。”

　　看得出玉漱公主真的很是受宠，真是少女不知愁滋味，外界所发生的事情，玉漱公主根本就不知晓，不然的话，就算是少女心性，也不可能在面临亡国危机之时还能笑得出来。

　　不过玉漱公主也不是一点都不懂事，她可是能够看得出金爵有些言不由衷，伸出手抚摸着金爵皱在一起的眉头道：“父王，若是有什么心事可以和孩儿说，孩儿虽然没有办法，但是至少可以倾听父王诉说。”

　　想到一旦城破国亡，自家的掌上明珠很有可能沦为奴隶，金爵就是一阵的担心，不过却也激起了金爵的血性，打定了主意，哪怕是拼光了国人，也要抵挡住秦军的攻势。

　　金爵很清楚，只要他能够挡住秦军的进攻，那么大草原之上的匈奴人肯定不会让秦军好过，那个时候他图安国就可以在匈奴同大秦之间夹缝求生。

　　车辚辚马萧萧，上万大军出行可不是一件简单的事情，幸好这时骑兵，加上所携带的军用物资，大军绵延数里。

　　不得不说大秦的军队素质极其强悍，如此行军一天一夜的时间竟然还能够保持大军的军阵不乱，只是这一点就足以看出这是一只何其强悍的军队。

　　方孝玉就在其中，其内心之中对于这一支队伍的评价再次提升了许多。

　　天边落日的余晖洒落，一阵苍凉的号角声传来，方孝玉听到那号角立刻分辨出这是下令安营扎寨的讯号。

　　很快方孝玉就带着自己手下的百人队将一个小小的营盘扎好，诸多小营盘汇聚在一起就形成了一个颇具规模的大营盘，大小营盘错落有致，极有章法。

　　吃过晚饭之后，方孝玉等十余名百人队都尉汇聚在蒙毅的营帐之中，蒙毅此时刚从大营之中归来，他们作为先头人马，自然是负责在前开路，后方才是蒙恬所统领的大军。

　　被蒙毅所带领而来的其实只有一千人马而已，剩下的两千人马自然是随同大军一起前行。

　　此时蒙毅坐在那里，看着方孝玉等人道：“诸位，前方十余里外就是图安国国都所在，所以今晚大家必须要打起精神来，务必要做好警戒任务，不能够让图安国的队伍偷袭了大军。”

　　方孝玉闻言眼中闪过一道异色，开口道：“将军，卑职愿率属下人马前突出去，以做警戒。”

　　作为先锋，最容易折损的就是前突出去的哨探，方孝玉请求作为哨探，自然是要承担极大的风险，但是与之相对应的，也是最容易获得功勋的。

　　换做是其他的都尉的话，蒙毅当然要考虑一番，但是别人不清楚方孝玉的厉害之处，蒙毅却是再清楚不过了。

　　除非是方孝玉陷入到大军包围当中，不然就算是遭遇到数百的图安军队也不够方孝玉一人杀的。

　　蒙毅没有多想，冲着方孝玉点了点头道：“既如此，就由方都尉率领麾下百人队作为前突哨探，警戒、刺探敌情。”

　　方孝玉领命离去，很快麾下百人队便整装奔出了军营消失在夜幕当中。

　　方孝玉的这些手下可是一点都没有埋怨方孝玉给他们争取了这么一个危险的任务，反而是一个个的兴奋不已，认为自家都尉很有本事，能够抢下这么一个任务来。

　　在这些士卒眼中，可没有危险这么一说，大丈夫马革裹尸，当提三尺剑立不世之功勋，若是贪生怕死的话，最好别进入秦军。

　　没有功勋如何提升军中爵位，又如何荫妻蔽子，所以说在这些军卒看来，能够带领他们杀敌，获取军功的方孝玉才是他们所敬服的对象，若是方孝玉带领他们躲在大军后面，或许他们没有性命之忧，但是绝对不会有一个人去感激方孝玉，甚至还有可能会联合上诉请求上官去了方孝玉的职位。

　　夜幕之中，百人队分散开来，三五成群，这些都是百战余生的精锐老兵，根本就不用方孝玉去提醒，各自都做出了最佳的选择，可谓是配合默契。

　　以大军的军营为中心，百余人散开来，其实所能够覆盖的范围并不大，但是这已经足够了，要想夜间偷营，至少要数百上千人才能偷营成功，数十人也不可能偷营。

　　但是人数一旦上千的话，即便是再小心肯定会闹出动静来，只要哨探不是反应太迟钝，已经足以提前发现敌情了。

　　方孝玉率领几名手下前突十余里，夜幕之中，突然前方几道黑影闪过，方孝玉见状抓起马背之上箭筒之中的几根箭矢随手丢了出去。

　　几声惨叫从远处传来，快马疾奔之下，很快方孝玉几人就见到了坠马而亡的几名图安国军卒。

　　显然这几名图安国的军卒也是精锐哨探，只可惜他们撞上了方孝玉一行人，连逃跑的机会都没有就丢了性命。

　　方孝玉冲着几名手下道：“大家小心，想来附近应该就有图安国的哨探出没。”

　　远处一声惨叫传来，很明显有百人队的军卒撞上了图安国的哨探，这会儿已经动手了。

　　惨叫声很是短促，明显分出了生死，就是不知道是哪一方的哨探活了下来。

　　一声惨叫代表着一条生命的逝去，方孝玉没有去管这些，反而是凭借着感应向着前方而去。

　　黑压压的一座军营出现在方孝玉的视线当中。


第283章 千军辟易

　　以方孝玉的实力，自然是可以做到夜间视物，但是很多军卒却很难做到这一点，看着前方那一座军营，方孝玉凭借自己统帅大军的经验判断出这是一座容纳千人左右的营盘。

　　图安国八千军队，其中一半被放在城外，而恰恰这一座营盘就是其中一个千人队的驻扎地所在。

　　因为这些驻扎在外的军队的目标就是袭扰秦军，使得秦军无法集中全力来攻城，所以说放在外面的四千图安军卒被分成了四个千人队，分驻各处，准备对秦军进行袭扰。

　　眼下被方孝玉所发现的就是其中一支千人队。

　　这一支千人队的统领乃是图安国的金明辉将军，乃是国王金爵的侄儿，在图安国也算是一个颇有名气的人物。

　　金明辉一身武道修为不弱，已然达到了先天之境，或许没有统帅数万大军的能力，但是掌控一支千人队的能力还是有的。

　　方孝玉悄悄的接近营盘，远远的观望之下，发现这一座营盘扎的极有章法，绝对不是那些没有统军经验的将领所能够布置下的。

　　一支军队的战斗力如何，可以从方方面面来判断，营盘的好坏也是一个方面，至少能够把营盘扎好，统领军队的将领不至于是一个昏庸之辈。

　　轻飘飘的进入到营盘当中，守夜的军卒根本就没有察觉到有人已经潜入到了军营当中。

　　以方孝玉的实力，若是再被这些普通的军卒给发现的话，那方孝玉干脆抹脖子算了。

　　千人营盘并不算大，很快方孝玉就寻到了帅帐所在，此时帅帐之中仍然亮着灯火，透过那帐篷，隐约的可以看到其中有人影晃动。

　　人影重重，不止一个，方孝玉心中一动，飘然落在营帐后面的黑暗阴影之中，凝神倾听起来。

　　很快方孝玉就听得营帐之中，一个声音中气十足的道：“诸位，此番秦军来犯我图安国，吾等当拼死抵抗，大秦实力的确强大，可是他们此番也不过是出动万余人马而已，只要我们能够抵挡得住大秦的攻势，那么匈奴人肯定会主动出击，到时候大秦就没有那么多的精力再同我们缠斗了，所以此番我们袭扰秦军的任务非常重要，务必不能让秦军全力攻城。”

　　“属下领命。”

　　十几名百人队的队长冲着金明辉齐齐应声。

　　本来这些人对于杀来的大秦军队还有着极大的畏惧呢，毕竟双方差距实在是太大了，就是大秦所能够动员的军队数量都比他们图安国的所有国民都要多。

　　对于图安国来说，大秦就是一个庞然大物，随便抬手拨弄他们一下就足以让他们亡国了。

　　但是金明辉的一番话却是让他们看到了一丝希望，大草原之上谁不知道匈奴的强盛，那是可以同大秦争锋的存在，如果说匈奴真的会插手的话，那么他们图安国倒不是没有保全的可能。

　　一众百人队队长从营帐之中退去，那营帐之中只剩下了金明辉一人。

　　坐在主位之上，金明辉轻轻的抚摸着手中的弯刀，锋利的弯刀森寒刺骨，乃是以玄铁铸就，整个图安国也就那么几柄而已。

　　没有下属在这里，金明辉先前那满是自信的面容之上也禁不住的流露出几分的愁色。

　　那些百人队的队官不清楚，难道他还不清楚吗，此番对于他们图安国来说，真的是一场大劫，而平安度过的可能性几乎为零。

　　至于说指望匈奴人发兵，金明辉非常清楚，除非是他们能够表现出足够的战力，若是一交手便一败涂地的话，怕是匈奴人也不会对他们伸出援手。

　　深吸一口气，金明辉握紧了刀柄道：“我图安国不能亡，就让我亲自领教一下大秦的军威是否如传说中一般吧。”

　　就在这时，一股掌力破开营帐奔着金明辉而来，金明辉顿时心生警兆，想都没有想，本能的挥动首站弯刀狠狠的斩了下去。

　　轰的一声，整个帐篷爆开，其中的一切化作碎片漫天飞舞，而金明辉则是一脸震惊之色的看着扑向自己而来的黑影。

　　不用说突然出手对付金明辉的自然就是方孝玉了，在方孝玉看来，这么一支千人队如果说一心骚扰大秦的后方的话，倒是一个不小的麻烦。

　　尤其是这名将领显然对于双方的局势有着清楚的认知，这样一支队伍在金明辉的带领之下显然不会同大秦硬碰硬。

　　或许大秦真的军威鼎盛，但是面对一支游走在外，不肯硬撼的潜在对手，怕是十成的力量也发挥不出一半来。

　　直觉告诉方孝玉金明辉率领的这一支千人队绝对是秦军的一个心腹大患，所以方孝玉心中生出斩杀金明辉的念头来。

　　正所谓蛇无头不行，金明辉正是这一支队伍的头领，只要将其斩杀，也就意味着这一支队伍失去了领头人，到时候就算是不崩溃，怕是也没有第二个人能够带领这一支队伍给大秦军队造成威胁。

　　当然在对方的营盘之中直接刺杀对方的将领，这显然是一众冒险的举动，不过方孝玉却是一点都不担心，他一身修为或许无法力敌千军，但是想要在黑夜之中冲阵还是没有什么问题的。

　　既然对方困不住自己，那么为什么不尝试一下斩首战术呢，不成功的话也算不得什么，万一成功，首战告捷，绝对是一件大功勋。

　　金明辉惊怒交加，怒的是方孝玉竟然敢在大军之中对他下手，这是何等的不将他们放在眼中啊，惊的却是方孝玉的修为实在是太强了，只是一交手金明辉就确定自己不是对方的对手。

　　照这情形的话，怕是要不了十几招，自己都有可能会败在对方手下。

　　连连交手之下，方孝玉赤手空拳，一手降龙十八掌凌厉刚猛，愣是将手持利器的金明辉打的连连后退毫无招架之力。

　　好在这会儿整个军营都被惊动了，一支支的火把被点燃，很快火光照耀下，一众图安国的军卒看到自家将军无比狼狈的同一名身着黑衣黑甲的人大战在一起。

　　黑衣黑甲，那是大秦军卒所着衣衫的颜色，方孝玉在秦军当中好歹也统帅百人，倒是有一身盔甲，盔甲在身，方孝玉又曾经统领数十万大军，那种掌控大局，岿然不动的将领气度显露无余。

　　方孝玉尽管身处敌营之中却是气度森然，不慌不忙，仿佛是处在自家地盘一样，那种平静让一众图安国的军卒看的一愣一愣的。

　　大家也不是没有同大秦士卒打过交道，一眼就能够看出方孝玉所穿的那一身盔甲，分明就是百人都尉所着的衣甲，可是什么时候大秦区区一个都尉都这么厉害了。

　　一个大秦都尉竟然能够压着他们家将军暴揍，想一想金明辉在图安国之中至少可以排进前五，在这些图安国士卒的心目当中，金明辉那就是他们所崇拜的战神一般的人物。

　　现在他们心目之中的战神却被大秦一个都尉给打的毫无还手之力，许多图安国军卒脸上都露出震惊和失落之色，这就是传说中的大秦吗。

　　传说之中大秦军队纵横无敌，所过之处，无人可与之抗衡，军中强者更是层出不穷。

　　先前他们还不太相信，但是现在亲眼看到一个秦军都尉几乎就能够斩杀他们家将军了，想一想大秦有多少都尉吧，当真是细思极恐。

　　方孝玉不知道自己那一身衣甲给这些图安国的军卒造成了何等的冲击，其实也怪不得这些军卒会无限的夸大大秦的战斗力。

　　一方面是因为大秦真得军威鼎盛，在四方小国的眼中，大秦的战力早已经被神话，另外一方面就是方孝玉阴差阳错，所展露出来的强悍战斗力让那些图安国的军卒无限拔升了大秦的强大。

　　谁不知道大秦军功制的森严，有多大的能力就能够占据什么样的地位，既然方孝玉这么强的实力在大秦也不过是区区一介都尉，那岂不是说在大秦军中比方孝玉更前的比比皆是吗。

　　四周静悄悄的，除了金明辉不甘的咆哮声。

　　方孝玉一人的威势竟然震慑住了上千的军队，好在那些百人队队官在金明辉的咆哮当中回神过来。

　　这些队官一个个的率领麾下的人马向着方孝玉杀过来，就算是方孝玉再强大，他们也不能够坐视金明辉被方孝玉给斩杀啊。

　　再说了，人多势众，单打独斗没有人是方孝玉的对手，可是这并不意味着他们就拿方孝玉没有办法了。

　　“神箭手，给我射，将他射成刺猬！”

　　图安国也算是草原民族，所以国中精通骑射的人很多，其中就有不少的神射手。

　　随着一名队官高声大喊，十几名神射手齐齐取出弓箭向着方孝玉射了过去。

　　能够被称之为神射手，自然都不是等闲之辈，一支支的箭矢破空袭来，直奔方孝玉而来。

　　本来已经将金明辉重创，眼看着再有几招就可以将金明辉给打杀了，偏偏这个时候这些神箭手的箭矢已经射了过来。


第284章 炸营了

　　方孝玉眼中闪过一道狠辣之色，此时金明辉嘴角流出鲜血，两眼之中露出兴奋的神光，显然是认为方孝玉面对神射手的射击必须要舍弃他来应对那袭来的箭矢。

　　只要能够从方孝玉的攻势当中脱身出来，隐入大军之中，他还不信方孝玉能够在千军之中斩杀他。

　　陡然之间，方孝玉竟然丝毫没有去管那些射来的箭矢，反而是一掌向着金明辉心口要害拍了下去。

　　金明辉睁大了眼睛，方才一瞬间他已经松懈了下来，毕竟在他看来，方孝玉肯定是要闪避那些箭矢的，这样一来就顾不得对付他了。

　　但是金明辉做梦都没有想到方孝玉竟然不闪不避，任由那些箭矢射在身上反而是一掌正轰在他的胸前。

　　心口剧痛传来，金明辉脸上露出不甘的神色来，他很清楚，方孝玉那一掌已经震碎了他的心脉，就算是仙人也救不了他的性命。

　　如果说金明辉方才不是疏忽大意的话，凭借他的实力，倒也不是不可以挡下方孝玉这一击，然而他就是太过相信那些神射手对方孝玉的威胁了。

　　其实这也怪不得金明辉，也就是方孝玉，如果说换做其他人的话，肯定会选择自保而不是继续对付他了。

　　箭矢正中方孝玉，四周看到这一幕的图安国的军卒们一个个的高声呼喊起来，在他们看来被这么多的箭矢射中，方孝玉还不被射成了刺猬啊。

　　然而一众高声呼喊的图安国的军卒却一下子像是被人打懵了一样，一个个的睁大了眼睛像是看到了什么不可思议的事情一样，傻傻的看着远处依然站在那里的方孝玉。

　　箭矢正中方孝玉，这一点毋庸置疑，那些神箭手的箭术的确是非常的惊人，纵然是方孝玉都没有避开。

　　十几支箭矢一支不差的都射在而来方孝玉身上，可是每一支箭矢在射在方孝玉身上的时候竟然一支一支的落了下来，方孝玉整个人安然无恙的站在那里。

　　“不可能，这不可能……”

　　“天啊，这是怎么回事，难道他是刀枪不入吗？”

　　不少图安国的军卒都忍不住的去揉一揉眼睛，似乎是想要确定自己所看到的不是幻象。

　　然而方孝玉就那么的站在那里，毫发未损，身前落了一地的箭矢。

　　一名队官状若疯狂的大叫道：“射，给我射死他。”

　　这些神箭手再次将箭矢锁定了方孝玉，然而方孝玉金刚不坏体神功完全可以防御的住这些箭矢，甚至方孝玉迎着射来的箭矢向着落地狂吐鲜血的金明辉走了过去。

　　凭借着一口精纯的先天真气，哪怕是被震断了心脉，金明辉也能够坚持一会儿不至于当即身死。

　　不过此时金明辉已经丧失了再战之力，稍动内息就会触动心脉，继而当即气绝而亡。

　　几名百人队队官将金明辉护住，看着面若金纸的金明辉，几名队官一颗心沉了下去，他们就算修为不算太高，可是眼力还是有的，哪里还看不出金明辉已经是不行了。

　　“将军，将军！”

　　几名队官一脸紧张的看向金明辉，哪怕是金明辉就要不行了，可是他也是这些士卒的主心骨。

　　现在方孝玉的表现太过惊人了，神箭手都射不死，一下子就让图安国的军卒的士气跌倒了极点，只看四周军卒看向方孝玉的时候所流露出来的那种敬畏之色就知道，一旦方孝玉大开杀戒的话，恐怕没有几个军卒有勇气敢拿起武器反抗。

　　然而这时方孝玉正在一步一步的向着他们走过来，脚步声很轻，可是听在这些人耳中却如同敲响了的丧钟一般。

　　四周的军卒被方孝玉身上所散发出来的气势给压迫的缓缓后退，上千人面对方孝玉一人竟然被吓得后退不已。

　　四周静悄悄的，除了火把燃烧发出的噼里啪啦的响声，这会儿金明辉一阵剧烈的咳嗽，猛的扑向方孝玉，发出生命之中最后一声大叫：“逃，统统给我逃啊。”

　　金明辉已经看出被夺了心志的一众手下哪怕是人数再多也不可能是方孝玉的对手，与其被方孝玉斩杀，还不如逃走一个是一个。

　　方孝玉不屑的看了金明辉一眼，心脉俱断的金明辉就算是扑到他的身前也不可能给他造成丝毫的威胁，抬手正好抓住金明辉的脖颈，稍稍用力一扭，就听得咔嚓一声，金明辉双目圆睁，满是不甘的陨落在方孝玉手中。

　　四周的军卒听到了金明辉的大喊声，再看金明辉被扭断了脖子，哗然之下，上千军卒竟然被方孝玉一个人给吓的崩溃了。

　　方孝玉一拳轰出，气浪滚滚，十几名挡在前方的士卒当场被震飞了出去。

　　当这些士卒落地之后，一个个的五脏六腑被震碎，口吐鲜血而亡。

　　这一下一众图安国的军卒就更加的混乱了，乱糟糟的到处乱跑，不少人手中的火把都丢掉了，很快这一座军营便陷入到了火海当中。

　　说到底方孝玉终究是一个人，就算是所有人站在那里让他去杀，也能够将他累坏，况且此时一众军卒亡命狂奔，虽然说混乱之中有不少人被同伴所误伤，可是当整个营地安静下来的时候，除了被方孝玉斩杀的近百名没有来得及逃脱的军卒之外，就没有一个图安国士兵存在了。

　　这里突然火光冲天，乱糟糟的一片，数里之外都能够看到动静，本来同方孝玉一起的那些手下被方孝玉吩咐留在外面。

　　这会儿一个个的傻傻的看着整个军营炸了营，无数的军卒从军营之中逃出，简直就是不要命的逃跑，好像在他们的身后有什么恐怖的存在正在追击他们。

　　一名军卒低声道：“这到底是怎么回事，图安国的军营怎么突然之间炸营了啊，都尉大人还在军营之中吧。”

　　看着那火光冲天的军营，这几名才跟了方孝玉数天的秦军士卒不禁为方孝玉担心起来。

　　只听得另外一名士卒道：“都尉大人实力那么强，肯定没有事的。”

　　说着目光向着那些逃窜的图安国军卒的身影看了过去，紧了紧手中的兵刃道：“可惜了，这些乱军一心逃命，怕是我们冲出去瞬间就会被他们给淹没了。”

　　虽然说很想立下军功，但是大家都不是傻子，哪里看不出这些图安国军卒一心逃命，任何挡在他们面前的存在都会被冲垮，就算是方孝玉怕是都不敢挡在这些疯了似得图安国军卒前面。

　　过了好大一会儿，不再有军卒从军营之中冲出的时候，这几名秦军士卒才算是从藏身之处走出，大家对视一眼，直奔着那火光冲天的军营而去。

　　正当所有人为方孝玉而担心的时候，就见一道身影从火光之中走出。

　　大家看到那一道身影的时候先是一愣，紧接着脸上露出欣喜之色，来人不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉长啸一声，黑夜之中声传数里之外，本来分散开来的百人队很快就循声而来。

　　大家聚集在一起，借着身后的火光，方孝玉清点了一下，发现手下百名军卒这会儿只剩下九十六人，也就是说有四人可能已经被杀或者失踪了。

　　不过失踪的可能性不大，考虑到大家同图安国哨探碰撞的缘故，少了的几人十之八九是被图安国的哨探给杀掉了。

　　“都尉大人。”

　　大家看着前方那一座军营火光冲天，就算是反应再迟钝也知道这军营应该是图安国的军营才对。

　　当那几名随同方孝玉一起潜伏到军营附近的士卒将方孝玉潜入军营之中没有多久，图安国军营就炸了营，大家都用一种敬佩的目光看向方孝玉。

　　除了方孝玉之外，想来不会有其他缘由使得对方炸了营吧，好歹对方也是上千的正规军，不可能随随便便就炸了营，除非是被认给突袭，并且还是给那些军卒造成了极大的心理恐惧，不然以正规军的承受力，想要炸营也不是那么容易的。

　　可是一人之力竟然搞垮了一个上千人的军营，这听着都有一种传奇的味道，太不可思议了。

　　但是如果不是方孝玉的话，那么身后的军营又是怎么回事，总不可能是图安国的军卒们闲着没事，自己玩炸营的游戏吧。

　　方孝玉一挥手道：“弟兄们，且随我一同前去收割战利品吧。”

　　众人先是一愣，紧接着反应过来，脸上都露出了兴奋之色，方孝玉的意思很简单，那就是要同他们一起来分享这一功勋。

　　方孝玉这是在分功，攻破一座军营，这已经是极大的军功了，若是再有斩杀敌军的证据的话，那么军功就更加的坐实了。

　　大家随同方孝玉一起进入到军营之中，此时军营到处都是燃烧的火光，不过毕竟时间没有多久，仍然是可以看到整个军营的大致雏形。

　　地上一具一具的尸体，大家都是久经沙场的老兵了，一眼就看出这些倒向一致的军卒肯定是在逃跑的时候被人从后方轰杀的。


第285章 苍鹰战旗

　　本来大家还有些怀疑敌军炸营是不是同方孝玉有关，如今只看这些在逃跑的过程当中被打杀的敌军士卒就可以肯定造成这一切的绝对是方孝玉。

　　一时之间大家看向方孝玉的目光就充斥着一种好奇与敬畏，能够单身闯入敌营，并且还将上千人的军营给搅的一塌糊涂，这是什么概念，在他们想来，怕是也就只有寥寥的极为将军能够做到吧。

　　方孝玉轻咳一声道：“都愣着做什么，还不赶快给我收拾战利品，你们的功勋可都靠着这些呢。”

　　于是大家开始分工，有人去割去作为斩杀敌人证据的敌人左耳，有人去寻找军营之中所留下来的图安国的旗帜，而方孝玉这会儿则是寻到了金明辉的尸身。

　　金明辉尸身倒是安然无恙，跟随在方孝玉身旁的几名士卒看到地上金明辉的尸体的时候微微一愣，自然分辨出金明辉的不俗身份来。

　　毕竟金明辉身上的一身盔甲就昭示着其身份的不凡，加上方孝玉又站在其尸体旁。

　　一名士卒低声道：“都尉大人，这人是……”

　　方孝玉淡淡道：“敌军将领，似乎叫做金明辉，想来是金氏一族的重要人物吧。”

　　能够独立统领上千大军，加上那么一身强大的武道修为，几乎可以肯定此人同图安国金爵有着极其亲近的关系。

　　几名士卒对于图安国虽然没有什么了解，但是大致还是知晓图安国乃是金氏一族掌权，现在听方孝玉这么一说，哪里还不知道金明辉乃是一条大鱼。

　　就算现在金明辉已经死掉了，可是死掉了也是大人物啊，如果说将其尸体带回去的话，一旦证实了其身份的话，这功勋可是不小。

　　方孝玉一挥手道：“将其尸身带走，呈交上将军。”

　　斩杀敌军一员大将，尤其还是统领图安国八分之一的军力的将领，这绝对能够在蒙恬那里给方孝玉加分许多。

　　近百人很快就将军营收拾了一遍，一个大包裹之中鲜血淋淋的耳朵堆了一堆，如果不是方孝玉早就习惯了战场的血腥的话，看着那么多被割下来的耳朵肯定受不了。

　　但是这个时代就是如此，这还只是阁下耳朵而已，前推数十年，秦军出征，战场之上斩杀了敌人，那可是直接将敌人的首级给剁下来然后绑在腰间的。

　　想一下一群悍勇好似疯子一般的军卒，一个个的腰间悬挂着鲜血淋漓、面目狰狞的首级向你冲杀过来，心志稍差一些的，怕是都要被吓傻了。

　　方孝玉抓了几个活口，审讯了一番，确定在这附近也就只有这一支千人队，这才安心的返回。

　　此时正值半夜时分，蒙毅尚未休息，其实他也不可能休息，作为一军之主，这个时候其他人可以休息，唯独他不能够有丝毫的疏忽。

　　万一他睡着了，结果敌军袭营，那可就麻烦大了。

　　当方孝玉带着战利品返回的时候，守营的士兵都吓了一跳，确定了方孝玉等人的身份之后，连忙前来通禀蒙毅。

　　蒙毅闻知方孝玉带人回来了不禁一愣，出了营帐，远远的就看到方孝玉一行人一个个的兴奋无比的带着各种各样的战利品而来。

　　看着那些跟在方孝玉身后的士卒所携带的战利品的时候，蒙毅都不由得愣了一下。

　　他看到了什么，那是战旗啊，别人或许陌生，可是蒙毅却是一眼就认出那是图安国的战旗，尤其是战旗之上绣着一只苍鹰，分明代表着图安国王室之人才能够拥有的战旗。

　　根据秦军所掌握的情报，图安国八千军队之中，差不多有五支千人队为王室子弟所掌握。

　　就是不知道方孝玉到底撞上了那一支，不过不管是那一支，那绣着苍鹰的战旗也不该落入到方孝玉他们的手中才对啊。

　　毕竟那是一支千人队，方孝玉加上他的一众手下满打满算也不过百余人，百余人怎么可能从千人队手中将战旗抢夺到手啊。

　　蒙毅压下内心的诧异，纵然是再如何的吃惊，也不会在这些士卒的面前表现出来。

　　冲着方孝玉点了点头，蒙毅淡淡的道：“大家且先下去休息，将这些战利品去登记一下，方都尉，你且随我来一下。”

　　方孝玉手下的众人欢喜的前去登记战利品核实战功去了，方孝玉则是同蒙毅一起进入到营帐之中。

　　进入到营帐当中，蒙毅不禁盯着方孝玉道：“方孝玉，你到底遇上了那一支千人队？”

　　方孝玉看了蒙毅一眼道：“哪一支我不太清楚，不过被我所斩杀的那名将领似乎叫做金明辉。”

　　“什么，金明辉，你说你将金明辉给斩杀了。”

　　方孝玉的话将蒙毅给吓了一跳，金明辉何许人也，蒙毅那是再清楚不过了。

　　金明辉在图安国能够排进前五的强者，尤其还是王室统兵将领，自然是会被秦军所关注，正是因为对金明辉的关注，所以才更清楚金明辉的实力到底如何。

　　就是蒙毅对上了金明辉都没有十足的把握可以将其斩杀，毕竟是先天级别的强者，大军之中对上的话，打败容易，斩杀却是非常困难。

　　方孝玉看着蒙毅的反应不禁道：“区区一个金明辉而已，蒙将军何须这般大惊小怪。”

　　看着怪物一般的目光看了方孝玉一眼，蒙毅道：“如果确定是金明辉的话，我可以保证你这次可以官升三级。”

　　说着蒙毅好奇的道：“对了，你到底是如何在大军之中将金明辉给打杀的，难道说金明辉会傻乎乎的同你决斗，结果被你在坑杀了吗？”

　　方孝玉不禁撇了撇嘴轻蔑的道：“不就是上千军卒吗，不得不说图安国的军卒真的算不得什么精锐，也太不经吓了，被我那么一吓，整个军营都炸营了。”

　　这下蒙毅算是被方孝玉给震住了，要说方孝玉凭借强大的实力斩杀金明辉，那倒也不是不可能，毕竟金明辉若是不知方孝玉的底细被方孝玉给引出，最终被方孝玉所斩杀也不稀奇。

　　关键方孝玉说上千大军被他吓得炸营了，这听上去都有些令人难以置信。

　　方孝玉的确是有孤身闯千军的实力，但是这并不意味着方孝玉就真的可以力敌千军啊，真的陷入到大军包围当中，方孝玉十有八九有力竭而亡的。

　　蒙毅用一种不信的眼神看着方孝玉，方孝玉却是耸了耸肩膀，对于蒙毅他可没有那种下级对上级的敬畏，毕竟蒙毅也没将他看做下属，两人的关系很是奇怪。

　　一方面蒙毅对方孝玉的强大很是钦佩，另外一方面也是蒙毅自己心态的问题，蒙毅认为自己实力不如方孝玉，那么就没有资格去让方孝玉对他唯命是从。

　　不过两人这般的关系倒是让二人渐渐成了不错的朋友，尤其是两人几次私下里切磋，二人都从对方身上收获良多，自然是惺惺相惜，如此一来，蒙毅也就不可能在方孝玉的面前摆出上级的架势。

　　示意方孝玉坐下，方孝玉也没有客气，一屁股坐在了蒙毅的对面，抓起茶杯咕嘟咕嘟一阵狂饮。

　　随即方孝玉将自己如何夜探敌营，如何突袭金明辉，又是如何在大营之中当着那么多人的面将金明辉悍然打杀的过程说了一遍。

　　在得知方孝玉以强悍的肉身硬抗敌方神射手的射杀，生生拼掉了金明辉的性命，蒙毅真是不知道该说什么好了。

　　对于方孝玉那强横的堪称变态的防御力，同方孝玉交手数次的蒙毅早已经生有体会。

　　就好比他，除非是动用家传的宝剑，不然一般的军中制式兵刃根本就伤不到方孝玉丝毫。

　　像方孝玉这般强大的防御力，也怪不得方孝玉敢硬抗神射手斩杀金明辉，同时蒙毅也不禁为金明辉感叹，实在是太冤了啊，如果说他知晓方孝玉那强大的防御力的话，恐怕就不会被方孝玉给轰杀了。

　　方孝玉将大概的经过给蒙毅说了一遍，最后道：“蒙兄你若是此刻点起兵马，出去扫荡一番的话，或许能够抓到不少的溃兵呢。”

　　夜色深沉，那些溃散的逃兵仓皇逃窜，自然是散落在四周，除非天亮，这些溃兵根本就不可能汇合在一起返回图安国。

　　方孝玉的提议很有诱惑力，但是蒙毅生性沉稳，在听了方孝玉的提议之后，思量了一番便压下了内心的蠢蠢欲动，苦笑一声看了一眼正挪揄的看着他的方孝玉。

　　放下茶杯，蒙毅摇头道：“方兄弟还是去歇息吧，这大营由我坐镇，你可以睡一个安稳觉。”

　　方孝玉就是清楚蒙毅的性情，所以才会提出那么一个具有诱惑力的提议，不过蒙毅的选择也在其预料当中。

　　出了营帐，方孝玉回到那营盘之中，这会儿手下百余人已经回来了，这会儿看到方孝玉归来都围了上来。

　　方孝玉摆了摆手道：“都去休息，明天说不得还有一场苦战呢，都给我养好了精神，我可不希望到时候带着你们某个人的尸骨回去。”


第286章 兵临城下

　　方孝玉可以回去休息，但是蒙毅身为一军主将这个时候却是不能够休息，尤其还是方孝玉取得了如此战果的情况下。

　　虽然说蒙毅不可能按照方孝玉所说的那般在这三更半夜派出手下的人马去追杀那些溃兵，但是为了防止那些溃兵不辩方向冲击了军营，蒙毅加派了人手将军营方圆数里都掌控了起来。

　　同时蒙毅派出麾下最为得力的手下白墨率领一队人马带着金明辉的尸身以及那苍鹰战旗前往大军军营向主帅蒙恬报捷。

　　白墨又名公孙墨，其祖上乃是白起，系出将门，不过自数十年前白起为秦王所忌惮，被赐死之后，白氏一脉就陷入了低谷，但是就算是再怎么的陷入低谷，那也是出过白起这样的统帅的家族，家族底蕴自然不差。

　　作为白起的后人，白墨自然不差，不然也不可能成为蒙毅的左膀右臂，此番蒙毅就是派了白墨前往中军报捷。

　　作为统军大帅，蒙恬这会儿也不过是刚刚睡下没有多久，忽然之间被传令兵给惊醒。

　　坐起身来，甲胄不离身的蒙恬冲着帅帐之外道：“什么事。”

　　这会儿守卫在帅帐之外的军卒道：“回上将军，先锋蒙将军派回副将白墨前来报捷。”

　　蒙恬不由的精神为之一震，翻身而起同时道：“让白墨来见我。”

　　对于白墨，蒙恬当然不陌生，自家兄弟的心腹爱将，加上白墨的出身和自身的实力，蒙恬身为一军主将，当然不可能不知道白墨。

　　很快风尘仆仆的白墨便进入到了帅帐之中，先是向着蒙恬行礼之后道：“末将白墨奉先锋蒙毅将军之命，特来向上将军报捷。”

　　说着白墨将一密封的竹筒呈上，竹筒之中装着的是书写了报捷内容的竹简。

　　一旁的侍卫上前将竹筒接过呈给蒙恬，蒙恬打开竹筒，很快将蒙毅报捷的信息看了一遍，脸上禁不住的露出几分喜色。

　　就算是以蒙恬的定力，在看到了竹简上报捷的信息之后也不禁一阵的欣喜。

　　一人之力破千军一营，尤其被方孝玉所破的那一支千人队还是图安国宗室将领金明辉所率领的精锐千人队。

　　图安国也就八个千人队而已，由宗室所统率的占了五个，而金明辉那一支千人队正是这八个千人队之中的精锐。

　　按照蒙毅所呈报的消息，方孝玉一人之力斩杀金明辉并且惊散了那一支千人队。

　　身为统率大军的将领，蒙恬可以想象得出当时的那种场景，如果说不是心志被夺，士气跌落低谷的情况的话，一支精锐的千人队绝对不可能说崩溃就崩溃的。

　　既然这一支千人队主将战死，余者崩溃逃散，那就意味着这一支千人队就算是能够重组也无足轻重了，一支被夺了心志的军队，即便是上了战场也不可能恢复成精锐。

　　将手中竹简合拢，蒙恬无比满意的点了点头，难得的赞了方孝玉一声。

　　要知道蒙恬性子寡淡，想要从他口中听到赞语简直是千难万难，现在能够开口称赞一声，显然是真的很满意方孝玉的战绩。

　　看了肃立在一旁的白墨，蒙恬冲着白墨道：“白副将，蒙毅将军有没有趁机派人去绞杀那些溃败军队？”

　　白墨摇头道：“蒙将军认为当以大局为重，夜深不利于追缴残敌，只是派出哨探加强警戒。”

　　蒙恬点了点头道：“你家将军这性情是改不了了，有时候该博一把就要下定决心，不过他性子沉稳，让他为先锋，倒也不用担心他冒进吃亏。”

　　自家兄弟是什么情形，蒙恬再清楚不过，如果说蒙毅这次真的出击的话，那么蒙恬才真的奇怪呢。

　　蒙恬点评自家主将，白墨自然是不好接言，只是站在那里。

　　蒙恬看了一下外面的天色，已经接近凌晨时分，要不了许久天色就该放亮，目光落在白墨身上道：“你且回去回禀你家将军，就是此番大捷我已经记下，关于方孝玉的封赏，此战过后，我自会替其向陛下请封。”

　　以始皇帝对军队的掌控力，即便是蒙恬想要提高方孝玉，那也必须要经过始皇帝那一关，不然以他的权利也最多就是提拔方孝玉为一军都尉罢了。

　　蒙毅派白墨而来，一方面是报捷，另外一方面自然有给方孝玉请功的原因。

　　现在得到了蒙恬的肯定答复，白墨自然可以回去向蒙毅复命了。

　　快马疾奔不过是一盏茶的功夫而已，白墨回返军营见到蒙毅之时，天边已经蒙蒙亮了。

　　将见到蒙恬的事情告诉蒙毅之后，蒙毅知晓蒙恬的态度也就放心了许多，如果说不能够替方孝玉请功的话，蒙毅可是会觉得对不住方孝玉的。

　　天色蒙蒙亮，盘膝而坐的方孝玉睁开双眼，一抹精芒闪过，昨夜一场大战消耗的元气已经完全恢复，整个人精神抖擞。

　　出了营帐，可以看到在军营之中巡视的士卒，这会儿大多数的士卒都已经起来，昨夜同方孝玉一起出去的一众手下看到方孝玉走出营帐，齐刷刷的向着方孝玉看了过来。

　　用过早饭，先锋大军开拔，千余人马轰隆隆而行，很快就出现在了昨夜图安国千人队的大营所在，不过此时那营地早就已经烧成了灰烬，四周还可以看到一些图安国军卒的尸体。

　　方孝玉一人破一军的事迹早已经传开，许多人自然是不太相信，可是现在看到那破败的营地痕迹，事实面前，由不得不相信，方孝玉在一众军卒心目当中一下子升级为可以同蒙毅、白墨这些人相媲美的存在。

　　毕竟方孝玉并没有什么名气，不比白墨、蒙毅几人名声在外，可以说把方孝玉同蒙毅几人相提并论那已经是对付方孝玉极大的认可了。

　　蒙毅几人看了那大营痕迹一眼，不禁向着方孝玉看去，不过这会儿方孝玉却是神色平静，好像这大营不是他一人捣毁似得。

　　大军一路前行，虽然小心谨慎，但是预料之中的偷袭、骚扰却是没有出现。

　　前方一座大城出现在视线当中，正是图安国国都所在。

　　这一座城又唤做图安城，方圆十余里，城高池深，或许放在大秦国内只能算是一般的城池而已，但是在这大草原之上，却是一座大城了。

　　城墙之上，黑压压的一片兵卒，不过这些兵卒面带慌乱之色，尤其是手中那五花八门的兵器看的蒙毅、方孝玉等人都愣了一下。

　　方孝玉撇了撇嘴，这就是国小民弱的悲哀，面对大国随便派出一支军队，小国寡民就得全民动员。

　　也就是仗着城墙，不然的话，这些仓促拉来的壮丁，真的放在平原之上，怕谁随便一个冲锋就崩溃掉了。

　　即便是如此，方孝玉也不看好图安国的这些守军，以大秦攻坚能力，拿下这一座城绝对不是什么问题。

　　蒙毅他们这一支先锋队伍的任务并非是攻城，而是在前开路，扫荡四方，及时发现隐藏的危险，如今已经到了图安国城池之下，后续开拔而来的大军已经隐约可见。

　　就见远处尘土飞扬，黑压压的一片整齐的大军出现在视线当中，乍一看好似黑色的洪流。

　　城墙之上，以金爵为首的图安国高层看着那黑压压的大秦军队缓缓接近，一个个的脸色发黑，那种声威实在是吓人。

　　别说是那些刚刚拿起武器的平民了，就算是他们这些贵族也都吓坏了。

　　金爵厉声尖叫道：“诸位，大秦劳师远征，不可能坚持太久，我们只需要撑住，大秦将不攻自败，愿诸君与本王同心抗敌。”

　　如果不是清楚这一点的话，图安国之中的那些贵族怕是也不可能同金爵一起出现在城墙之上，就是抱着侥幸的心理，希望可以度过这一劫。

　　下方大秦军阵缓缓停驻下来，就在城池下数里外驻扎，此时蒙恬率领手下将领汇合了蒙恬等人，骑着骏马出现在图安城之下。

　　手执马鞭，血红的披风随风摇曳，一身黑衣黑甲的蒙恬执鞭遥指城墙之上的金爵道：“金爵国主，本帅大秦上将军蒙恬，奉是皇陛下谕旨讨伐不臣，大军既至，还不速速开城请罪。”

　　蒙恬这一番话霸气十足，完全就是一副问罪的架势，丝毫没有将图安国这么一个国家放在眼中。

　　倒也不怪蒙恬，大秦一统天下所灭的大小国家还少吗，不提中原几大国家，就是那些蛮荒小国也灭了许多，区区一个图安国在蒙恬眼中也就那么回事，真要覆灭也就是一句话的事情。

　　金爵听了蒙恬的话，自然是羞怒交加，他好歹也是一国之主，蒙恬这态度也太不将他放在眼中了吧。

　　一名宗室大将上前一步，弯弓搭箭冲着蒙恬就是一箭射出，箭矢灌注先天真气，凌厉无比。

　　然而蒙恬却是神情冷淡，目光一凝，也不见其如何动作，一股犹如实质一般的铁血煞气弥漫开来，方孝玉只看到一抹刀光闪过，那灌注了先天真气的玄铁箭矢竟然生生的被斩碎。


第287章 外姓大将

　　将这一幕看在眼中的方孝玉心中凛然，蒙恬的实力果然高深莫测，方才那一箭可是非常之强悍的，换做是他的话都未必有把握硬接下来。

　　出手的那一人乃是金武，乃是宗室第一高手，一身的修为达到了先天高阶，那一箭射出，可谓凌厉绝伦，在场这么多人，也就蒙恬有十足的把握可以接下罢了。

　　人名树影，蒙恬威震塞外之地，统率数十万大秦悍卒力压匈奴，不使匈奴踏入长城一步，那威名可是一点点打出来的，图安国对于蒙恬的大名自然是如雷贯耳。

　　如今他们图安国第一强者出手都被蒙恬随手接下，更是验证了蒙恬威名无需，本来就不够高的士气更是随之跌落了几分。

　　金武擅自出手射杀蒙恬虽然说有些无礼，但是金爵并没有放在心上，而是看着金武道：“金武，你可有把握抵挡这些秦军。”

　　看着下方黑压压的秦军，金爵心中就一阵打鼓不已，他的实力并不强，甚至连先天都没有进入，鼓起的勇气这会儿已经所剩无几。

　　金武知道自己必须要给金爵鼓劲，所以一副自信心十足的模样道：“国主尽管放心就是，我守城将士乃是秦军数倍，难道还守不住城池吗？”

　　稍稍放心一些，金爵点了点头，冲着几名宗室将领道：“我金氏一族能够继续存在，一切就看你们能否挡得住大秦铁骑了。”

　　说完这些，金爵缓缓走下城楼，将城防交给了这些宗室将领，也算是其有自知之明，没有留下来添乱吧。

　　虽然说金爵没有答话，但是金武那一箭却是表明了图安国的态度，跟随在蒙毅身边的李炎沉声道：“上将军，这些蛮邦小国当真是不知我大秦天威，当灭其国，以正我大秦天威。”

　　蒙恬神色平静，向着图安城看了一眼道：“诸位，且随我回营。”

　　伴随着蒙恬一众将领回归，随之命令下达，三千铁骑分散开来，警戒四方。

　　既然已经知晓图安国在外有数千骑兵欲趁其攻城之时骚扰，蒙恬当然不可能不做防备。

　　蒙毅所统率的三千铁骑自然就成为了防御图安国骑兵的力量。

　　剩下七千步卒却开始汇聚成军阵缓缓前行，方孝玉率领手下百人队游走在四周，可以清楚的看到秦军所列的军阵。

　　盾牌手在前，刀斧手在后，不过最为醒目的却是弩兵，大秦强弩天下闻名。

　　就见三千弩兵整齐上前，一支支的强弩被装上夺命弩箭，整齐划一的遥指城墙之上。

　　距离城墙也不过是十几丈远而已，双方可以清楚的看到对方前排军卒的神色。

　　当那三千弩兵将强弩举起的时候，方孝玉不禁睁大了眼睛，这般的景象他也只在一些影视作品之中看到过，黑压压的箭雨景象现实之中可是看不到的。

　　不过现在方孝玉却能够亲眼看到秦军强弩是如何夺取敌人性命的。

　　伴随着一声令下，弩兵齐齐的扣动强弩扳机，顿时就见无数箭矢呼啸飞出，从远处看去就好像是一片黑色的箭雨一般落下。

　　噗嗤、噗嗤，箭雨横扫城墙，一些躲闪不及的图安国军卒惨叫着倒地，身上至少插了数根弩箭。

　　弩箭劲道十足，一些更是插在了成墙壁之上，不少更是越过了城墙落入城中，许多图安国百姓突兀的被从天而降的箭矢钉死在地上。

　　什么叫做箭雨，方孝玉算是涨了见识，如此的箭雨笼罩之下，只怕就是有通天的手段怕是也要被射成马蜂窝。

　　反正方孝玉不认为自己如果被这么一支弩兵给锁定还能活命，只怕就是蒙恬那般的先天巅峰强者都不可能在这恐怖的箭雨之中保住性命。

　　箭矢一波接着一波，足足十几波的箭矢落下，整个城墙之上除了哀嚎之声，一道站着的身影都没有。

　　就在此时，号角声响起，早就已经准备好了的攻城部队扛着云梯飞速的冲向城墙。

　　这些精锐士卒早就已经习惯了这种战争场面，杀敌几乎成了他们的本能一般。

　　不用指挥，大家都各自三五成群的爬上云梯奔着城墙之上而去。

　　一声长啸自城墙之上传来，就见金武等几名宗室将领身影出现，紧接着就是躲了起来的一众军卒出现在城墙上。

　　对于这些图安国军卒的出现，已经爬上了云梯的秦国悍卒丝毫不觉得意外，强弩覆盖虽然可以伤敌，但是更多的是打击敌人的士气，想要靠着强弩来将城池当中的敌人消灭干净那是不现实的事情。

　　“杀！”

　　顿时双方军卒碰撞在一起，鲜血横飞，不时的可以看到有秦军士卒冲上城墙，也有秦军士卒自云梯之上跌落，坠落大地之上。

　　悍勇的秦军但凡是登上了城墙都如同猛虎一般杀敌，往往图安国数名军卒都挡不住一名秦军的冲击。

　　只是第一波的攻击而已，城防竟然摇摇欲坠，这可是急坏了金武等几名宗室将领。

　　当然这也同守城的大多是强拉来的壮丁有关，毕竟这些守城军卒之中只有极少一部分是正规军，其他的正规军被当做预备队，这会儿正在城脚下，随时等候召唤。

　　金武几人对视一眼，齐齐冲出，他们并没有动用预备队，如果说真的在一开始就动用预备队的话，那么他们也就没有继续坚守的必要了，因为这意味着他们根本就守不住城池。

　　就在大军攻城的同时，城外的三支千人队出现了，没了一个金明辉，留在外面的图安国尚且剩下三支千人队。

　　蒙毅等人看到那出现的三支千人队不禁热血为之沸腾，他们等的就是这些图安国的骑兵，只要灭了这三千骑兵，那就意味着图安国断绝了外援，大军可以一心攻城，不用担心受到骚扰了。

　　很快蒙毅就冲着白墨、南宫彦道：“白墨、南宫彦，我令你们二人各另一支千人队，给我将这些骑兵灭了，有没有信心。”

　　作为蒙毅的心腹手下，白墨、南宫彦眼中闪烁着兴奋的神色，战意十足道：“将军放心，不灭敌军，属下绝不返回。”

　　看着两人各自率领一支千人队冲向图安国的骑兵，方孝玉的目光从南宫彦还有白墨两人身上收回。

　　又是一名重要人物出现，南宫彦，若是所记不差，南宫彦在原剧之中可是同玉漱公主一起服用了长生药，于始皇陵之中等待了蒙毅千年之久。

　　蒙毅派出两名副将，此时身边就剩下一支千人队，就听得蒙毅冲着方孝玉道：“方都尉，可敢与我比试一下，看看等下谁人杀敌最多。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“那将军等下若是输了的话，可不要怪我啊。”

　　蒙毅同样是大笑起来，猛的催动身下骏马，一马当先，率领麾下千人队犹如一支箭矢直奔前方数里外的那一支千人队而去。

　　裴如海正是图安国大将，能够以一介外姓之身，成为统领一支千人队的将领，裴如海自然实力不差，不然也不可能脱颖而出，执掌图安国八分之一的军力。

　　如果说金武是宗室第一强者的话，那么裴如海便是图安国外姓将领之中的领头人，其一身实力绝不在金武之下。

　　先天高阶的强者，一身的实力也就可想而知。

　　裴如海很是自信，所以当看到蒙毅率领麾下大军杀来的时候，裴如海非但是没有退走，反而是一挥手中大戟迎了上来。

　　嘭的一声巨响，仗着马力冲在最前面的蒙毅同裴如海硬撼了一记，就见蒙毅马上的身形猛的一晃，身下的骏马长鸣一声，差点当头栽倒。

　　虎口隐隐作痛，蒙毅面色苍白，惊骇的看着与自己错身而过差点摘走自己九阳魁首的裴如海。

　　“裴如海！”

　　这时蒙毅才认出与自己交手的人正是图安国有名的强者裴如海，眼见方孝玉迎着裴如海而来，蒙毅连忙高声道：“方都尉千万当心，此人乃先天高阶强者。”

　　其实不用蒙毅提醒，方孝玉也从裴如海的身上感受到了几分威胁，再说了蒙毅差点吃亏的情形方孝玉又不是没有看到，连蒙毅这战场杀伐大将都差点吃亏，方孝玉若是再不知道裴如海的厉害那就是傻子了。

　　本来方孝玉手持秦剑，厚重宽大的秦剑其实对于方孝玉而言并不趁手。

　　战阵之间，他更适合长枪冲阵，鹿鼎世界的时候更是练就了一身的杀伐枪术。

　　如果说面对一般的强者的话那也就罢了，手中兵器为何物并不影响最终的结果，但是对上裴如海这样的强者的话，秦剑的不趁手很有可能就会给他带来莫大的危机。

　　心念一动，秦剑消失不见，一杆寒光闪闪的银枪出现在手中，一抖枪花，方孝玉直刺裴如海心口。

　　叮的一声。

　　银枪正中长戟，两杆兵刃碰撞在一起，方孝玉只觉得一股大力袭来，心念一动，方孝玉腾空而起，再次一抖手中银枪居高临下，漫天枪影向着裴如海笼罩而去。


第288章 逆斩

　　裴如海却是没有料想到方孝玉竟然还有这般的招数，刚刚卸去冲击力就见枪影笼罩下来，手中大戟挥动试图阻止方孝玉一击。

　　然而就在这时，方孝玉口中暴喝一声：“天雷击！”

　　枪影撞在大戟之上，与此同时一股至刚至阳的雷霆之力在方孝玉牵引之下轰下。

　　咔嚓一声，雷光闪现，裴如海却是做梦都想不到方孝玉除了是武道强者之外竟然还是一名方士。

　　如果说早知道方孝玉是方士的话，裴如海肯定有所防备，护身罡气对于术法还是有着极强的抵抗力的，结果没有一点准备，裴如海被雷霆劈了个正着。

　　至刚至阳的雷霆之力瞬间冲入裴如海体内，当即就见裴如海身下的那一匹骏马化作了焦炭，而裴如海也喷出一口鲜血，那鲜血裹在一团雷光之中，刚刚喷出就化作青烟消散。

　　好一个裴如海，果然不愧是先天高阶的强者，愣是凭借着强大的内息化去了侵入体内的雷霆之力。

　　不过尽管是化去了雷霆之力，但是天雷击至刚至阳的力量也不是谁都可以生受的，至少裴如海就发现自己全身经脉受到了莫大的损伤。

　　也就是先天高阶强者，身体经过先天内息淬炼过无数次，足够强悍，这才能够生受的住雷霆之力，这要是换做一般人，一道雷霆下去怕是已经成了焦炭了。

　　裴如海能够挡住自己一道雷霆轰击完全在方孝玉的预料当中，所以方孝玉的攻势根本就没有停歇下来，连绵不绝，一波接着一波。

　　枪法如龙，堂堂正正，完全是逼迫裴如海同自己硬撼。

　　这要是换做没有受伤的话，裴如海自然是求之不得，凭借自己强出一筹的内息，完全可以碾压方孝玉。

　　但是现在情形不同，裴如海遭受重创，一身实力最多发挥出六七成，再同方孝玉硬拼的话那就是自己找死。

　　可是想要破解方孝玉这般大开大合的堂皇正道枪法，除了硬撼之外似乎也没有其他更好的办法。

　　哇的一声，裴如海再次同方孝玉硬碰了一下，结果一口鲜血喷出，身形后退撞飞了几名士卒。

　　趁你病要你命，方孝玉立刻追击上去，二人在军队之间厮杀，两人为中心，方孝玉十几丈劲风凌厉，普通士卒根本就不敢靠近，当真是擦着就伤，碰着就亡。

　　蒙毅平复了内息，调转马头准备杀过来同方孝玉联手对付裴如海却是没有料到方孝玉竟然杀了裴如海一个措手不及，以道法将其重创。

　　这会儿蒙毅才算是想起方孝玉还有一个方士的身份，以往的时候蒙毅根本就不将方士看在眼中，不过见到方孝玉灵活利用，凭借方士手段愣是让裴如海吃了一个大亏，心中隐隐的生出几分重视来。

　　看到方孝玉将裴如海死死的压制住，蒙毅知道方孝玉用不着自己去帮忙了，一声呼啸，汇聚人马在图安国军阵之中来回冲杀。

　　由蒙毅这么一个先天强者带头冲阵，结果可想而知，所过之处根本就没有谁能够抵挡得住蒙毅的冲击，很快一支千人队就被冲击的七零八落。

　　裴如海看到这一幕心如刀割，这些可都是他所调教出来的手下啊，可是现在却被蒙毅带人给屠戮了大半，差点让裴如海吐血。

　　方孝玉察觉到裴如海气息的变化，嘴角露出一丝冷笑，身形猛然前突，一掌轰向裴如海。

　　裴如海见状，断喝一声，同样回击一掌，他就不信方孝玉敢同他拼命，大不了一命换一命。

　　然而裴如海失算了，方孝玉的一掌正中他胸膛，而裴如海也打中了方孝玉，但是让裴如海难以置信的是自己那一掌轰在方孝玉身上就像是打在了金刚之上。

　　身形微微一晃，方孝玉面色一阵潮红，一口鲜血喷出，气息理顺，带着几分不屑向着裴如海抓了过去，咔嚓几下，裴如海四肢被方孝玉捏断，更是一掌拍在其丹田部位，废去其一身修为。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　裴如海成为了废人，仍然是不肯相信自己一掌下去方孝玉只是受点轻伤，吐一口鲜血就像是没事的人一样。

　　方孝玉不屑的道：“护体神功懂不懂。”

　　说着方孝玉抓起一柄大刀冲着自己裸露在外的胸膛就是一下，然而长刀被崩飞出去，方孝玉胸膛之上连一道白印都没有留下。

　　这下裴如海傻眼了，他还真不知道这世上竟然还有这般的神功，就好比当初方孝玉坑死金明辉一样，就连裴如海也被方孝玉凭借金刚不坏体神功给坑了。

　　翻身跃上一匹无主战马，方孝玉将裴如海挑在长枪之上，长啸一声道：“裴如海在此，尔等还不快快下马受降。”

　　本来就处在绝对的劣势的图安国骑兵之所以能够坚持到现在没有彻底崩溃，完全是因为裴如海的缘故。

　　裴如海在这些骑兵心目当中那可是无敌的存在，只要有裴如海在，他们肯定不会败。

　　然而现在这些军卒只看到他们心目当中无敌的存在竟然被秦军一员都尉给挑在空中，如此震撼性的一幕直接让许多的图安国士卒呆住了。

　　不少人口中喃喃自语：“不可能，这绝对不可能！”

　　显然裴如海被挑在枪尖的景象让许多士卒直接崩溃，不少士卒更是失魂落魄的丢下了手中的兵刃。

　　一传十十传百，很快战场之上，所有的图安国士卒都丢下了手中的兵刃，一副被抽去了魂魄的模样。

　　被挑在枪尖之上的裴如海看到这般的情形，顿时一口气没有上来生生的昏了过去。

　　蒙毅这会儿反应了过来，先是看了方孝玉一眼，然后下令手下收缴兵刃，看管这些降兵。

　　骑着马到了方孝玉的面前，蒙毅看了看昏过去的裴如海，再看方孝玉那赤裸裸的上半身，尤其是其胸前一个掌印清晰可见。

　　方孝玉靠着金刚不坏体神功可以抵挡裴如海的攻击，但是并不意味着就能够完全阻挡，所以胸前仍然是留下了一道掌印。

　　只看方孝玉胸前的掌印，蒙毅就知道方孝玉是靠着什么拿下裴如海的。

　　就如同当初的金明辉一样，裴如海一样吃了同方孝玉硬拼的亏，也是裴如海运气不好，遇上了方孝玉这么一个怪胎，不然他同蒙毅大战肯定不会落得如此的下场。

　　蒙毅轻叹一声道：“真没想到裴如海这么一名强者竟然会被方兄弟你给拿下了。”

　　方孝玉轻笑道：“侥幸而已，如果他有所防备的话，真的硬拼，我绝对不是其对手。”

　　话是如此说，可是方孝玉种种手段若是不施展的话，又有几个人知晓呢，没有防备之下，方孝玉任何一种手段都有可能是致命性的。

　　打扫战场的速度极快，没有一会儿功夫，降兵被聚集在一起，大概有四五百人，也就是说这一场大战，千余图安国骑兵就被斩杀了大半。

　　当然秦军一方也不是没有损失，差不多有数十名骑兵陨落，不过相对于他们所取得的战果来说，这点损失真的算不得什么。

　　很快大军押送着俘虏返回大营之中，蒙恬得知消息之后亲自率领麾下将领迎出大营。

　　图安城尚未攻破，不过这会儿彻底的拿下图安国一支骑兵队伍却是一场大捷，尤其是连裴如海这等图安国的先天强者都被拿下了，这可是大大的出乎许多人的预料。

　　对于裴如海，蒙恬是考虑着自己亲自出手，或者由麾下大将联手对付，但是没想到的是他还没有准备对付裴如海呢，方孝玉就已经将其拿下。

　　确定了裴如海的真身之后，蒙恬哈哈大笑，一脸欣赏的向着方孝玉道：“方都尉，你果然不差，天生的军人，此番不管能够攻破图安城，本帅都会替你向陛下请功。”

　　方孝玉拱手一礼道：“孝玉多谢大帅。”

　　蒙恬冷笑道：“来人，给我将裴如海挂到旗杆上去，让图安国的那些人都看清楚了，他们若是继续顽固不化，破城之日，但凡抵抗者当坑杀之。”

　　蒙恬的话透着一派肃杀之气，仿佛坑杀数万人对于蒙恬来说根本就算不得什么。

　　不过若是考虑到大秦灭国众多，坑杀的敌人也不再少数，想一想昔日白起一人坑杀数十万赵军就知道坑杀敌人几乎是秦军将领的一种传统了。

　　当裴如海被挂出去的时候，城墙之上出现短暂的混乱，不少人都认出了裴如海来。

　　要知道在图安国之中，裴如海的名头可是非常的响亮的，为众多人所钦佩，更是被尊为图安国武道第一人，同金武那宗室第一强者相比，在图安国之中，裴如海可要比金武受欢迎的多。

　　然而现在一个全民钦佩的英雄，竟然被人废去了一身的武功，然后被吊在旗杆之上，一瞬间，城墙之上，图安国的守城士卒士气几乎暴跌。

　　与此同时一队秦军杀上了城墙，甚至在城墙之上占据了一段安全的空间，后续的秦军源源不断的登上，眼看着破城有望。


第289章 匈奴寇边

　　就在这个时候，金武等几名宗室大将咆哮一声，率领着数千精锐的预备队冲出，瞬间同登上城墙的数百秦军碰撞在一起。

　　由金武等几名大将为前锋冲击，再加上以逸待劳的数千精锐，登上了城墙的数百秦军立刻陷入到洪流之中，岌岌可危。

　　远处将这一幕看在眼中的蒙恬不由的眼睛微微一缩，不过久经杀伐，见惯了生死的蒙恬虽然说心中为这些士卒捏了一把冷汗，可是却没有表露出来，只是淡淡的看着。

　　十几万大军厮杀，动辄死伤成千上万蒙恬都没有为之动容，区区数百将士还不足以让蒙恬失态。

　　蒙恬麾下一名猛将却是有些坐不住道：“上将军，末将请命，愿搭救那些将士下了城墙。”

　　蒙恬微微摇了摇头头，向着城墙之上已经被淹没在图安国精锐军卒洪流之中的数百将士，语调森冷道：“命令强弩部队给我覆盖城墙。”

　　无差别覆盖，那么城墙之上本来就陷入到了包围之中的秦军将士自然是难逃一劫，不怪蒙恬狠辣，眼前这般的局面蒙恬所做的选择却是最佳的选择了。

　　如果说派人登临城墙试图将那些士卒给救回来，只怕会搭上更多将士的性命。

　　随着蒙恬一声令下，顿时就见修整的强弩队齐刷刷的走出，整齐的排列在一起，手中的强弩对准了城墙方向。

　　本来分出一部分精力关注着城墙之下秦军动向的金武还以为蒙恬要派援兵登上城墙，金武都已经做好迎头痛击，大杀四方的准备了。

　　但是让他吃惊的却是蒙恬非但是没有派出援兵，反而是将强弩队给派了出来。

　　那强弩的威力方才那一波齐射当中已经见识过了，就是现在想一想，金武都觉得一阵后怕，然而现在城墙之下，强弩队再次出现，就算是金武反应再迟钝也知道秦军想要做什么。

　　金武只觉得蒙恬肯定是疯了，在城墙之上还有自己人的情况下竟然要以强弩覆盖射击，这根本就没有救人的意思啊。

　　“该死，该死，大秦的军队都是这么的冷酷无情吗？”

　　咆哮一声，金武不禁长啸发出示警。

　　只不过金武的示警声虽然发出，可是那些正兴奋的斩杀城墙之上的秦军的图安国精锐军卒却是没有反应过来。

　　毕竟他们可不像金武一样可以看到城墙之下到底是什么情形，不然的话或许这些军卒都要崩溃了。

　　金武微微一愣，下方咻咻的破空声传来，就见黑压压、密密麻麻的一片箭矢如同瓢泼大雨一般拍打在城墙之上。

　　顿时城墙之上哀嚎声一片，一支支的箭矢没入士卒的体内，许多士卒不止中了一箭被死死的钉在地上。

　　一些在包围圈当中侥幸没有被斩杀的秦军士卒同样难逃一劫，身上同样中了箭矢，可是这些秦军悍卒却是没有一个露出埋怨之色，反而是一脸兴奋的看向那些陪着他们一起死的图安国士卒。

　　又是一波箭雨落下，数千支箭矢将整个城墙覆盖，本来涌上了城墙的数千精锐军卒只是在这几波箭雨当中便倒下了近千之多。

　　本来图安国就没有多少精锐，城内更是剩下了四千精锐而已，这预备队加起来其实也就两千余人罢了。

　　但是这一下就折损了近一半之多，如此之大的损失让金武等将领一个个的心痛欲死。

　　能够撤下来的士卒都已经撤了下去，双方都没有士卒敢停留在城墙之上，这会儿就算是先天强者处在那箭雨覆盖之下，一个不下心的话都有可能会被射杀。

　　这几波箭雨下去，图安国无论是军力还是士气都跌到了极点，怕是要不了多久便可以破城了。

　　一众将领脸上都露出兴奋之色，灭国之功绩可是非常之大的，到时候就算是不能够封为列侯，可是提升一下自身的爵位也是没有什么问题的。

　　方孝玉等人自然也想占据这般的军功，但是他们已经灭了一支千人队骑兵，功勋已然到手，自是不好再同步卒争功，所以蒙毅等人只能眼睁睁的看着步卒再次压向城墙。

　　城墙之上再次陷入到争夺战当中，方孝玉等骑兵队正无聊之时，一阵快马奔驰而来，就见一名传令兵身背赤红色令旗，浑身浴血，远远的便高声大喊：“匈奴入侵，匈奴入侵，请上将军发兵驰援。”

　　噗通一声，那传令兵从快马之上跌落下来，幸好就地一滚卸去了冲击力，不然的话，怕是那一下就能够将人摔的骨断筋折。

　　蒙恬闻得匈奴入侵不禁神色一变，似图安国这等撮尔小国，蒙恬自然不放在眼中，然而匈奴入侵的话，那可不能够等闲视之。

　　大秦三十余万的精锐悍卒之所以坐镇边疆，甚至修筑万里长城，为的不就是防御匈奴蛮夷吗。

　　不过蒙恬也不是没有一点的准备，作为一军之主帅，既然征伐图安国，那么自然是考虑到种种的情况，像现在这般，匈奴趁机发起进攻倒也在预料当中。

　　蒙毅看着那传令兵神色一变道：“不好，白墨、南宫彦他们有麻烦了。”

　　那传令兵正是白墨麾下的伍长，快步上前，内息注入到那传令兵的体内，很快萎靡不已的传令兵就精神为之一振，只听得蒙毅道：“快说，到底怎么回事，白将军他们到底如何了。”

　　只听得传令兵道：“回禀将军，我们在白将军的率领之下，一路追杀图安国骑兵队伍，追出十余里，终于将其拦下，一番拼杀，就在将要击溃对方的时候，突然一队匈奴骑兵杀出，足有三千余人，如今白将军还有一众兄弟已经陷入到了重围当中，还请大帅派兵搭救啊。”

　　蒙毅抬头向着蒙恬看了过去，双目隐隐泛红，不管是南宫彦还是白墨，那都是蒙毅看做兄弟一般的存在，这会儿得知白墨竟然陷入到了匈奴的包围当中，如何不让蒙毅着急。

　　看了蒙毅一眼，蒙恬不禁冷哼一声道：“着急有什么用，身为一军主将，当临危不乱才是，你这般情绪激动，就算是赶过去，那也是无济于事。”

　　被蒙恬呵斥了一番，蒙毅冷静了下来，深吸一口气上前一步道：“上将军，请发兵，末将愿率军前往。”

　　蒙恬微微点了点头，沉声道：“蒙毅听令。”

　　蒙毅胸膛一挺，上前道：“末将在。”

　　蒙恬道：“令蒙毅率麾下千人队，协同弩兵队前去迎战匈奴，务必挡住匈奴攻势。”

　　蒙毅喝道：“末将遵命。”

　　一个转身，蒙毅一手握着腰间的剑柄，一手持着调兵虎符，方孝玉等人紧跟着蒙毅上马。

　　千余弩兵同样翻身上马，很快两千人马便整装待发，随着蒙毅一声令下，大军开拔。

　　一波黑色的洪流消失在蒙恬等将领的视线当中，待到蒙毅等人的身影消失不见，蒙恬看了一眼摇摇欲坠的图安国，果断无比的道：“鸣金收兵，整顿人马，随我前去迎战匈奴。”

　　虽然说再坚持一炷香的时间或许就能够将图安国打破，但是在场一众将领对于蒙恬的命令却没有一个人提出异议。

　　图安国就在这里，随时都可以发兵覆灭，但是如果因为与图安国纠缠而耽搁了出兵时间的话，一个不小心可能会酿成大祸。

　　对于匈奴蛮夷，大秦从来不会小视，作为一直率军同匈奴对峙的蒙恬，蒙恬很清楚，这一次匈奴出兵根本目的就是为了保全图安国，他一旦撤兵自然是遂了匈奴的心意，但是蒙恬可以肯定，如果他不撤兵而是将精力放在对付图安国上面的话，那么匈奴人绝对会抓住机会一拥而上，绵延千里的防线没有他这大帅坐镇，搞不好真的有可能会让匈奴入寇。

　　不提蒙恬鸣金收兵，就说蒙毅率军狂奔，快马疾奔之下，数十里的距离也不过是一盏茶的功夫而已。

　　很快就能够隐隐的听到前方传来震天的厮杀声，一片大草原之上，两支骑兵正纠缠在一起，其中一支黑色衣甲的骑兵队伍被包围在正中，几番冲突都因为双方人马数量差距而无法成功。

　　三千匈奴骑兵战斗力可是一点都不弱，足以将不足千人的秦军给围困起来，加上助阵的图安国千人队，双方人数差距足有数倍之多。

　　眼看着一名名的大秦将士被击落马下，乱马践踏成肉泥，蒙毅咆哮一声：“儿郎们，随我杀敌。”

　　方孝玉看着那些披头散发编着小辫，发出如同狼嚎一般的声音的匈奴人不禁眉头一挑。

　　号角长鸣，方孝玉不禁一阵热血沸腾，猛的一抽身下骏马，一马当先冲了出去。

　　匈奴军阵之中，一名魁梧的将领口中怪叫着，手中舞动狰狞的狼牙棒冲着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　凌厉的破空声袭来，方孝玉嘴角微微一翘，手中银枪一抖，一溜金星四射，枪尖正中狼牙棒，那匈奴将领只觉得手中狼牙棒不由自主的脱手而飞，竟然迎面向着他脑袋砸了下来。


第290章 横枪立马

　　方孝玉不过是利用四两拨千斤的技巧而已，结果这一员猛将愣是被自己的兵器砸碎了脑袋。

　　鲜血飞溅，方孝玉探手一抓，沉重无比的狼牙棒落入手中，就见方孝玉挥动沉重的狼牙棒冲着军阵之中狠狠的掷出。

　　白墨正陷入到苦战当中，足足两名匈奴大将围攻白墨，白墨实力的确不弱，但是架不住这两名匈奴大将也非常之强啊。

　　如果不是家传绝学够强的话，恐怕白墨已经被围杀了，不过就算是如此，白墨也是处境岌岌可危。

　　忽然一阵破空声呼啸而来，紧接着就见一柄狼牙棒从天而降，正中其中一名匈奴大将的胸膛。

　　咔嚓一声，白墨睁大了眼睛，有些震惊的看着被砸落马下，狂吐鲜血继而被乱马踏成了肉泥的那名匈奴大将。

　　别说是白墨惊呆了，就算是另外一名匈奴大将也有些傻了，这真是无妄之灾，任是谁都料想不到会突兀的飞来一柄狼牙棒，尤其是那狼牙棒这名幸存的匈奴大将还一眼就认出，乃是他们匈奴勇士吐尔巴所用的武器。

　　不过很快白墨就知道是怎么一回事了，因为方孝玉一路横扫的杀了过来，一杆银枪在手，宛如千朵万朵桃花开一般，所过之处但凡是阻拦在其前方的匈奴士卒统统被方孝玉一枪点在眉心部位。

　　数十名士卒全部都是被刺破眉心而亡，无一例外，就见方孝玉横枪立马一枪刺向发愣的那一名匈奴大将。

　　这匈奴大将好歹也是先天级别的存在，在这三千人马当中，实力已经可以排进前三了，如今感受到方孝玉身上凌厉的杀机，自然是挥动弯刀向着方孝玉劈了过来。

　　方孝玉一枪在手，勇猛无比，同时冲着白墨道：“白墨将军，蒙将军带兵前来救你了，你快随我杀向包围圈中心去。”

　　这会儿想要冲出包围圈却是不太可能了，再说了白墨的一众手下还在匈奴人的包围当中，让白墨丢下手下独自逃命，白墨也不可能答应。

　　白墨微微一愣，露出几分不解之色，方孝玉传音道：“蒙将军带了千人强弩兵！”

　　这下白墨都是脸色一变，身为大秦将领，自然无比清楚那强弩兵的恐怖之处，或许近身搏斗的话，强弩兵可谓不堪一击，但是如果远距离射杀，没有什么军队可以无视强弩兵恐怖的攻击。

　　提及强弩兵，不用方孝玉多说，白墨就知道一旦蒙毅带人杀到，那么肯定会先几波箭矢覆盖，到时候还停留在这里的话，搞不好就有可能会被乱箭射死。

　　鼓起余力，白墨向着包围圈中心杀了过去，剩下的那名战将被方孝玉压制的连连后退，似乎察觉到自己不是方孝玉的对手，竟然身形一晃躲藏到了匈奴士卒之间。

　　方孝玉此时已经感受到了大地的震动，身后蒙毅已经带队杀到，再不跑的远远的，那就要考虑如何抵挡从天而降的箭矢了。

　　一声长啸，蒙毅一挥手，就见那些骑在军马之上的强弩兵一个个飞身下马，转眼之间就排成一列列整齐的队列，手中强弩齐齐扣动。

　　瞬间一波黑压压的箭雨当头拍在了那些匈奴人士卒的身上。

　　这些匈奴士卒正兴奋的围杀被包围在正中的秦军，丝毫没有防被到来自身后的打击。

　　本来大地震动，这些匈奴士卒不可能察觉不到，只可惜匈奴人三名千夫长，一名被方孝玉直接打杀，另外两人围攻白墨，一人被砸死，另外一人更是被方孝玉给吓得藏了起来不敢露头。

　　没有人指挥之下，就算是察觉到了大秦援兵到来却也没有能够做出及时的应对。

　　不然的话只需要三名千夫长任何一人分出一部分人马迎战蒙毅等人都不可能让大秦强弩兵有机会射出几波箭雨。

　　没有防备的匈奴人身上只穿着一层薄薄的牛皮甲而已，哪里能够承受得住来自于强弩的冲击。

　　只听得一声声的惨叫传来，大片大片的匈奴人身中弩箭坠落马下，就连那些战马也有许多被箭矢射中，不过这些战马明显生命力非常顽强，中箭之下四处奔跑，结果可想而知，那些坠马的匈奴士卒即便没有当场死亡也被奔跑的战马给生生踩踏而死。

　　只是几波箭雨下去，外围的匈奴士卒足足被清空了一片，只是大概的估计一下，至少有四五百名的匈奴士卒丢了性命。

　　包围圈之中的秦军本来心中已经生出了绝望，如果不是凭借着强大的意志力坚持的话，怕是早就崩溃了，然而就在这个时候，伴随着一道熟悉的身影出现，白墨同方孝玉杀了过来，顿时一众秦军将士士气大增。

　　随之而来的箭雨让这些被困的秦军更是眼睛一亮，心中生出无限的激动。

　　援军来了也就意味着他们不用战死在这里了，虽然不惧死亡，可是如果能够活着的话，那岂不是更好吗。

　　当一波波的箭雨覆盖下去，包围圈瞬间就出现了缺口，箭雨停下的瞬间，白墨长啸一声，同方孝玉两人冲在最前面，很快就带领数百名秦军冲开一条血路。

　　冲出了包围圈，死里逃生的秦军将士高声欢呼起来，与此同时蒙毅也迎了上来。

　　打量了白墨一番，发现白墨只是面色有些苍白，身上并没有受什么伤微微的松了一口气，同时向着方孝玉略带感激的点头道谢。

　　方孝玉冲着蒙毅耸了耸肩膀，蒙毅的意思方孝玉心中清楚，方才如果不是他一马当先冲出来并且给蒙毅传音让蒙毅指挥强弩兵射杀匈奴人，恐怕蒙毅就顾不得自己一军之主将冲上去同匈奴人厮杀了。

　　较之统兵多年，早已经磨砺的无比沉稳的蒙恬来，蒙毅心性明显还磨砺的不够，不过可以看得出蒙毅的进步也是非常之迅速，想来要不了多久便会成长为那位为始皇帝所倚重的禁军大将。

　　蒙毅只是同方孝玉对视一眼，然后拔出腰间宝剑，长啸一声道：“儿郎们，随我杀。”

　　趁乱冲杀，此时匈奴人正陷入到混乱当中，三名千夫长死了两名，就剩下一人，这会儿正努力的收拢混乱的人马。

　　蒙毅没有浪费时间在白墨等人身上，而是抓住了战机率军直接冲阵。

　　别看这会儿匈奴人的数量几乎是大秦军卒的两倍还多，但是骑兵有一个很大的弱点那就是必须要运动起来，一旦失去了机动性，那么这支骑兵距离覆灭也就不远了。

　　匈奴人乃是天生的骑兵，马上功夫非同一般，正是靠着强大的骑兵匈奴人才能够同大秦斗了这么多年，可是这会儿骑兵一片胡乱，战力一下子下降了大半。

　　当蒙毅率领整齐的大秦铁骑冲杀而来的时候，匈奴人仍然是乱糟糟的。

　　瞬间血花飞溅，喊杀声震天。

　　方孝玉作为箭头直接冲开一条血路，身后的秦军士卒紧跟着方孝玉，从空中看，方孝玉为首就如同一把尖刀一般狠狠的刺入匈奴人的腹心之中。

　　一道身影落入到方孝玉的视线当中，不正是先前逃过一劫的那一名匈奴人千夫长吗？

　　这会儿千夫长正在努力的集结混乱的人马，以其为中心已经聚集了差不多三四百人的匈奴骑兵。

　　如果说任由其召集混乱的匈奴骑兵的话，怕是要不了多大会儿功夫，此人就能够逆转大局，虽然不至于反败为胜，可是形成对峙的局面还是有可能的。

　　眼睛一眯，方孝玉以其统兵经验，瞬间就找到了击溃这支匈奴骑兵的关键所在。

　　只听得方孝玉冲着身后一名秦军士卒道：“弓来！”

　　那名士卒微微一愣，当注意到方孝玉的视线落在他背着的长弓的时候连忙将长弓取下连同箭筒冲着方孝玉丢了过去。

　　方孝玉探手一抓，长弓落入手中，同时抓了三支箭矢在手，整个人猛的在身下的军马脊背之上拍了一下，顿时冲天而起。

　　腾空而起数丈高的方孝玉居高临下可以清楚的看到十几丈外的那名千夫长。

　　弯弓搭箭，三支箭矢犹如流星一般划过虚空直奔着那名千夫长而去。

　　苏哈尔正大吼不止召集手下的人马，突然之间一股心悸之感传来，本能的转身看了过去，正好看到腾空而起的方孝玉射出三支箭矢。

　　三支箭矢破空而来，呼啸刺耳，苏哈尔几乎是本能的挥动弯刀向着箭矢劈了过去。

　　叮的一声，第一支箭矢被挡下，只可惜苏哈尔只能够挡下一支而已，另外两只箭矢正中苏哈尔的双肩，强大无比的冲击力愣是将苏哈尔从马上带飞出去，重重的砸落在地。

　　苏哈尔遭此重创一下子就吓坏了那些匈奴人，看着苏哈尔被钉在地上，这些匈奴士卒一时之间都懵了根本就不知道该做什么。

　　然而这个时候方孝玉已经率领一支秦军杀到了近前，长枪向着地上的苏哈尔猛的一挑，伴随着苏哈尔一声惨叫，整个人被挑了起来。

　　先天强者的强大生命力让苏哈尔很难死去，但是身体被洞穿的痛苦同样让苏哈尔求生不能求死不得，只能发出凄厉的哀嚎之声。


第291章 始皇召见

　　结果苏哈尔这么一位匈奴千夫长这般的惨叫，直接就让四周的额匈奴人崩溃了。

　　当蒙毅率领人马紧跟着杀过来的时候，匈奴人彻底的崩溃，四散奔逃。

　　本来同匈奴人汇合的那一支图安国千人队还没有搞清楚怎么一回事呢，被他们依为强援的匈奴人竟然被打败了，而且还败的如此之凄惨。

　　同样图安国的军卒也随之崩溃，一个个的只知道狠狠的抽动身下的坐骑逃命。

　　大秦铁骑一阵追杀，足足一个多时辰之后才提着战利品骑着战马返回。

　　方孝玉看到这些回归的秦军将士一个个的马上挂着三两个血粼粼的狰狞首级不禁轻叹不已，果然不愧是大秦悍卒，这般嗜血如同苍狼一般。

　　蒙毅脸上洋溢着欣喜之色，本来蒙恬让他率军前来并没有指望他能够将三千匈奴骑兵杀的大败而归，只是希望他能够将这些匈奴人拖住，等到他率大军前来再行歼灭。

　　此时一名百人队的队官一脸喜色的上前道：“启禀将军，战果已经统计出来，此一战我们共斩杀匈奴骑兵一千七百余人，缴获战马八百匹，其余物资无算。”

　　几人听了自然是眼睛为之一亮，虽然说早就知道此番战果不小，但是真的得知具体的战果的时候，仍然是让蒙毅等人欣喜万分。

　　暂时不知匈奴人动向，蒙毅也就下令就地驻扎，一边整理战利品一边为手下受伤的士卒疗伤。

　　差不多一个多时辰之后，天边尘埃飞扬，没有多久，大地震动，远远的看到一片黑压压的洪流席卷而来，正是蒙恬率领大军赶来。

　　这一次蒙毅没有急着前去报捷，所以蒙恬并不知道一个多时辰之前，这里的大战已经结束了，而且还取得了令人难以置信的战果。

　　所以当蒙恬看到蒙毅手下人马扎起了营盘的时候还不由的呆了一下，四周也没有看到匈奴人的身影，如果不是可以看到有大战的痕迹的话，蒙恬都要怀疑是不是那名传令兵家传军情了。

　　蒙毅率领一众手下亲自拜见蒙恬，由蒙毅开口将此番大战的经过给蒙恬说了一遍，蒙毅倒是耿直之人，毫不避讳的说自己差点冲动之下误了大事，多亏有方孝玉提醒。

　　并且议定方孝玉为这次大破匈奴三千骑兵的首功。

　　蒙恬颇有深意的看了方孝玉一眼，可以说连番大战，方孝玉展现出了其在军事方面的才华，就算是蒙恬都为之侧目。

　　听了蒙毅的一番叙述，蒙恬点了点头道：“大军休息一晚，明日吾等返回关内。”

　　蒙毅下意识的道：“难道我们不趁机将图安国给灭掉吗？”

　　蒙恬淡淡的道：“图安国撮尔小国而已，什么时候都可以灭掉，但是现在最重要的是要搞清楚匈奴人到底想要做什么，当以大事为重。”

　　蒙毅开口之后就意识到了这一点，此时听蒙恬如此说点头道：“属下明白了。”

　　看着蒙毅离去，蒙恬不由的揉了揉眉心，蒙毅的进步他是看在眼中，但是对于蒙毅的耿直性子，蒙恬却是非常的担心，他真担心某一天蒙毅会因为他的性子而吃了大亏。

　　如果方孝玉知晓蒙恬的心思的话，肯定会赞叹一声，因为将来蒙毅的确是因为他的性子栽了个大跟头，甚至连自己的性命都搭了进去。

　　秦军开拔，速度极快，不过是三天时间就从大草原越过长城关卡进入长城之内。

　　很快四方消息汇聚而来，关于匈奴的动向也被蒙恬所掌握，匈奴的确有大军调动的迹象，甚至数万铁骑逼近长城防线，后来见到蒙恬果断率军返回，这才于前日撤退。

　　就如蒙恬所预料的那般，匈奴是做了两手准备，只看蒙恬作何选择。

　　幸好蒙恬当机立断，直接率领大军返回，一天都不多呆，要知道哪怕是半天时间，图安国也就被攻破了，但是蒙恬愣是能够抵挡得住灭国的诱惑，生生的放弃了这么一次灭国的机会。

　　处在蒙恬的位置上面，三十万大军在手，他所做出的抉择必须要考虑到方方面面，所以方孝玉对于蒙恬很是钦佩，果然不愧是大秦后期为始皇帝所倚重信任的统帅之才。

　　因为有匈奴人在侧，接下来的日子大秦倒是没有再派大军攻打图安国。

　　图安国逃过了一劫，几乎成了惊弓之鸟，国主金爵切实的感受到了大秦的恐怖之处，暗中派遣使者前往咸阳帝都朝拜，希望能够消弭始皇的怒火。

　　这乃后话，却说捷报传至朝堂，始皇帝观之，下达了一道旨意，调遣蒙毅以及其手下返回咸阳帝都，充任大秦禁卫统领。

　　此一举足可以看得出始皇帝对蒙氏兄弟是何等的信任与器重，不过方孝玉的名字也进入了始皇帝的视线。

　　大秦黑冰台的消息让始皇帝清楚了方孝玉的身份，尤其是方孝玉竟然还是一名方士，这让始皇帝对方孝玉生出了极大的好奇，因此下达的旨意当中特意提到了方孝玉，并且敕封其为大庶长，爵位可以说从大夫一下子跃至大庶长，跨越了数个等级，绝对算得上是超拔了。

　　长城脚下，军营之中，以蒙毅为首的一众军官此时正恭敬的从传旨内侍手中接过始皇帝的圣旨。

　　如果说此番蒙毅所得的好处最大的话，那么第二人当属方孝玉了，只看始皇帝特意升了方孝玉的爵位就知道方孝玉这是简在帝心了，此番随同蒙毅回返咸阳帝都，见了始皇帝，只要不是始皇帝厌恶的话，方孝玉将平步青云，富贵在望。

　　蒙恬对于蒙毅被调任禁卫统领有些惊讶，不过考虑到始皇帝对他们蒙氏一族的宠信，蒙毅获得此职位倒也在情理当中。

　　大秦名将众多，可是有两大将门却是煊赫一时，一者就是出了蒙武、蒙恬、蒙毅等大将的蒙氏一族，另外就是王翦、王贲、王离等名将的王氏一族。

　　始皇帝宠信蒙氏一族，因此蒙毅才能够一跃成为禁卫统领，可以看得出始皇帝当真是拿蒙氏兄弟当做亲信的心腹看待。

　　一者在外掌控大军数十万，一者在内执掌禁卫护卫其周全，若非是对蒙氏一族无比宠信的话，始皇帝绝对不可能将如此之大的权利交到兄弟二人的手中。

　　蒙恬拉着蒙毅说了一夜的话，叮咛了一遍又一遍，最后叮嘱蒙毅道：“毅弟此番返回咸阳帝都，当小心谨慎、尽职尽责，千万莫要张扬，不然我蒙氏一族将大祸临头，我观那方孝玉非等闲人物，你最好不要与其太过接近。”

　　不知道为什么，蒙恬看方孝玉的时候总会有一种心悸之感，那种感觉来的莫名其妙，但是却是他身为先天巅峰强者的灵觉。

　　蒙恬不是那种不教而诛之人，虽然总感觉方孝玉给他的感觉不对，但是蒙恬并没有对方孝玉有什么不利，战功该汇报一丝不差的汇报，甚至还在始皇帝面前替方孝玉美言了几句。

　　蒙恬就是要将方孝玉送往咸阳帝都，帝都卧虎藏龙，相信方孝玉就算是真的有什么不妥，在咸阳帝都那也得老老实实的。

　　方孝玉去了山脚下的那一处密洞，见了抱玉子。

　　抱玉子仍然是那么一副不温不火的架势，看其情形似乎要准备在这里养老了。

　　“道友，我这就要回返咸阳帝都了，道友你……”

　　抱玉子摇了摇头道：“咸阳乃风云际会之地，老道就不去凑热闹了，倒是小友此番前去，怕是要搅动天下风云！”

　　方孝玉心中一跳，难道说抱玉子真的有通天手段，可以看出他将来的打算吗。

　　要知道方孝玉暴露自身军事才华，为的不就是接近秦始皇，搞清楚秦始皇的真实一面，为将来对付秦始皇做准备。

　　就在方孝玉心中闪过诸多念头的时候，一张硝制好的兽皮被递到了方孝玉的面前。

　　方孝玉微微一愣，没有接过，而是差异的看着抱玉子道：“道友这是……”

　　抱玉子淡淡道：“此乃长生药丹方，于我无用，不如赠给有缘人。”

　　方孝玉心中一突，他一直都在想着如何能够炼制出长生药，但是怎么也没有想到抱玉子竟然会将长生药的丹方就这么的给了他，简直是大大的出乎了方孝玉的预料。

　　愣了一下，方孝玉缓缓将丹方接过，而抱玉子见状则是露出了笑容道：“贫道再次预祝小友此去一路顺风，心想事成。”

　　方孝玉冲着抱玉子一礼道：“如此方某就借道友吉言。”

　　一直道离开的时候，方孝玉都在思量着抱玉子将长生药的丹方交给他到底是什么用意。

　　尽管抱玉子曾经说过各大流派手中可能都掌握着长生丹方，似乎这东西是大街货似得，但是方孝玉又不傻，或许真如抱玉子所言，长生丹方不止一人拥有，但是这东西绝对不会泛滥，怕是真正拥有长生丹方的人活着流派，绝对不会超过一手之数。

　　所以说长生丹方绝对无比的珍贵，不见以始皇帝的身份地位都没有寻到长生丹方吗。

　　只可惜方孝玉就算是想破了脑袋也实在是想不出抱玉子到底为什么将那么珍贵的长生丹方交给他。

　　不过想不通也就不去想，反正对自己又没有害处，管抱玉子有什么目的呢，既然长生丹方落入到自己的手中，那就是自己的东西了。

　　天色蒙蒙亮，方孝玉便汇合了蒙毅等人，此番回返，蒙毅只带了百余名亲兵，然后就是方孝玉、南宫彦、白墨几名心腹将领。

　　一行百余人快马加鞭，沿着修建的笔直无比的直道而行，不过几天时间便从长城赶到了帝都咸阳。

　　望着咸阳城，方孝玉不禁心生感慨，差不多半年前他出现在咸阳城的牢狱之中，差点就死在那一场焚书坑儒的事件当中，半年过去，自己却是换了另外一个身份进入帝都。

　　蒙毅先带着方孝玉几人去了驿馆安置下来，自有官员将他们的消息汇报给始皇帝，然后等候始皇帝的召见。

　　蒙毅本可以回蒙府的，但是他并没有回去，反而是留下来陪着方孝玉几人。

　　如果说是不受重视的话，就算是在驿馆等上个一年半载也未必能够得到召见。

　　显然蒙毅、方孝玉他们并不在此列当中，不过是在驿馆当中等了三天而已，宫中的内侍便亲自传了始皇帝的口谕。

　　送走内侍，蒙毅和白墨还有南宫彦就开始教导方孝玉明日入宫觐见始皇帝所需要注意的礼节。

　　礼节大同小异，不过如果说不注意的话，肯定会非常的失礼，所以方孝玉倒是将蒙毅他们的一番教导记下，自己稍加琢磨便将这些礼节一一牢记在心。

　　三日过去，方孝玉在蒙毅几人的逼迫之下好好的沐浴了一番，换了一身衣衫，这才在蒙毅几人满意的目光当中一同前去觐见始皇帝。

　　始皇帝召见几人的地方乃是一处偏殿，偏殿修筑的富丽堂皇，只从这点就可以看出始皇帝不止是雄才伟略，更是一个很会享受的人。

　　想想那奢华无比的阿房宫就知道始皇帝的另外一面是何等的疯狂。

　　大殿之中传来内侍的声音，随之方孝玉几人缓缓走进大殿当中。

　　大殿内静悄悄的，刚迈入大殿，方孝玉就感受到一股极大的压力，同时心中生出几分警惕来。

　　方孝玉只当这强大的气息乃是来自于始皇帝身边的护卫，可是很快方孝玉就发现自己竟然猜错了，那强大到让他都不敢轻忽的气息竟然是源自于坐在那里，低头看着书简的始皇帝。

　　差不多过了有一炷香的时间，始皇帝似乎才将那一卷竹简给看完，哗啦一声，竹简被一旁侍奉着的内侍接过，小心的卷好放入干燥的竹筒当中。

　　方孝玉不好抬头去看始皇帝的相貌容颜，不过居高临下的始皇帝却是将目光投向了方孝玉。

　　武道与方士本身就很难融合，所以许多修行之人都只是手无缚鸡之力之人，当然了一旦动用术法，就算是在柔弱的身躯也能够爆发出恐怖的力量。


第292章 共求长生

　　始皇帝自身却是兼修武道与道术，一心追求长生之道的始皇帝自然是要尝试任何一种可能。

　　其中武道还有修道是追求长生之道的最大的希望，以始皇帝的心性，自然不会不去尝试。

　　有着整个帝国的海量资源做支持，始皇帝的实力也就可想而知，武道修为便达到了武道先天巅峰之境，丝毫不比蒙恬这样的大将差，而方孝玉所感受到的压力正是始皇帝有意释放出来的气势。

　　方孝玉同样是兼修武道与道法，这一点始皇帝早已经看出，天下间两法兼修的不是没有，可是却很少有人能够齐头并进。

　　许多人兼修两法，最终的结果却是这两样上面都没有什么成果，甚至本来资质出众，按说可以轻松达到武道先天之境的人却因为兼修两法而使得连先天之境都达不到。

　　始皇帝却是一个例外，同样方孝玉也是一个意外，所以始皇帝才会将方孝玉招来，并且亲自召见。

　　毕竟以方孝玉如今的地位根本就没有资格蒙受始皇帝的召见。

　　看到方孝玉的瞬间，始皇帝隐约的从方孝玉身上感受到了一丝威胁。

　　那种感觉很怪异，仿佛将来方孝玉会给他造成什么威胁，这种感觉始皇帝一生之中只经历过那么一两次，那种直觉非常之准，所以一股凛然的杀机自始皇帝身上弥漫开来，笼罩着方孝玉。

　　方孝玉顿时感觉自己被始皇帝的意志锁定了，但凡是自己敢有一丝的异常举动必然会招来始皇帝的雷霆震杀。

　　那股来自于始皇帝的凛然杀机让方孝玉很是不解，自己似乎也没有得罪始皇帝的地方吧，而且自己也为大秦立下了战功，就算是始皇帝不对自己褒奖，也不至于要对他心生杀机吧。

　　不止是方孝玉感受到了始皇帝那如有实质的杀机，就算是一旁的蒙毅、白墨还有南宫彦几人也都吓了一跳。

　　蒙毅更是神色大变，愕然的看向始皇帝，脸上满是不解之色，显然也不明白始皇帝为什么会对方孝玉生出杀机。

　　方孝玉体内热血为之沸腾，仿佛是受到始皇帝那杀机的刺激一般，隐隐的有一种反击的冲动。

　　但是方孝玉的理智却让他压下了内心的冲动，若是真的脑袋一热在这大殿当中反抗始皇帝的话，其他且不说，就是始皇帝不动手，边上的蒙毅三人都有能力将他拿下。

　　唯一让方孝玉放心的是始皇帝只是释放出杀机，并没有付诸行动。

　　方孝玉心中闪过诸多念头，但是神色却是一片坦然之色，就在此时始皇帝充斥着威严的声音在大殿之中回荡道：“抬起头来。”

　　蒙毅几人同方孝玉一起抬头向着始皇帝看了过去，始皇帝的目光一直都在方孝玉的身上，这一次更是直接同方孝玉对视，目光犀利像是要看透方孝玉的内心一般。

　　不管心中怎么想，方孝玉神色坦然，面对始皇帝的目光却是不闪不避，尽管说心中知道自己这般同始皇帝直视一个不小心就可能会招来杀身之祸，但是方才已经压下了反抗始皇帝的冲动，如果这会儿连同始皇帝对视的勇气都没有，那么他将来还怎么去镇压眼前这位千古帝王。

　　方孝玉虽然没有做过帝王，可是昔日也是统兵数十万，执掌天下大权，早已经凝聚了一股威势，或许比不得始皇帝那般的霸气，但是也未必差了多少。

　　两人目光相对，隐隐有精芒闪烁。

　　这会儿就算是蒙毅几人也隐隐的看出有些不对劲，蒙毅更是为方孝玉捏了一把冷汗，好歹两人交情不错，他可不想蒙毅因为得罪了始皇帝而被斩杀。

　　毕竟当初是他劝说方孝玉进入军中的，若是因此而害的方孝玉被始皇帝斩杀，那就是他的罪过了。

　　始皇帝的心思任何人都猜不透，甚至方孝玉已经做好了一旦不妙便放出白起以及数千军魂同始皇帝硬撼一场的准备。

　　然而就如人们所说的那般，帝王心思最难测，就见方才还杀机毕露的始皇帝突然全身杀气消失不见，哈哈大笑道：“蒙恬将军奏报，方都尉勇冠三军，胆色过人，朕观之，方都尉不愧为我大秦虎将，方孝玉上前听封。”

　　方孝玉有些反应不过来，始皇帝这到底是搞什么，方才还恨不得将自己给杀掉，怎么一转眼的功夫就要对自己大肆封赏了呢。

　　刚才为方孝玉捏了一把冷汗的蒙毅见到方孝玉发呆不禁传音道：“方兄弟，还不上前听封。”

　　方孝玉深吸一口气，不管始皇帝是什么目的吧，只要不是直接对自己下手，那么自己就可以继续呆在始皇帝身边，瞅准时机，将之镇压。

　　上前一步，方孝玉恭敬道：“臣方孝玉听封。”

　　始皇帝嘴角微微一翘，颇有深意的看着方孝玉道：“敕封方孝玉为关内侯，虎威将军，食邑千户，美人十人，娟帛千匹，良马百匹！”

　　此封赏一出，顿时让蒙毅几人都呆住了，这封赏也太过厚重了吧，当然那娟帛、马匹乃至美人什么的其实都算不得什么，真正让蒙毅等人震惊的是始皇帝竟然敕封方孝玉为关内侯。

　　那可是关内侯啊，要知道即便是蒙毅这般的受宠也不过是一个关内侯而已，而且整个大秦除了宗室之外，真正封侯的可是非常之少的。

　　就算是方孝玉真的军功不小，但是也不可能达到封侯的地步，要知道就算是覆灭图安国这样的灭国之功勋也最多是让一两人封侯罢了。

　　方孝玉也是被始皇帝的敕封给搞得一愣，如同蒙毅一般，方孝玉同样清楚始皇帝的封赏大有问题，所以一时之间愣在了那里。

　　这会儿始皇帝充斥着无尽威严的声音响起道：“怎么，莫非虎威将军你对朕的封赏不甚满意吗？”

　　回神过来，方孝玉躬身一礼道：“臣领旨谢恩！”

　　见到方孝玉领命，始皇帝这才封赏了蒙毅几人，但是以白墨、南宫彦的资历、家世背景也没有人被封侯，这样一来就凸显出了始皇帝对方孝玉的特殊之处。

　　不过雷霆雨露皆是君恩，不管几人心中是怎么想，面对始皇帝的一言九鼎，他们除了服从之外却是不能提出丝毫的异议。

　　封赏过后，始皇帝突然之间向着方孝玉道：“朕闻知虎威将军曾入方士府，乃是方士中人。”

　　方孝玉点头道：“臣的确曾入方士府，后来被派往边塞之地，幸得蒙毅将军青睐，邀我入军中，如此方才能够立下军功，得以有机会一窥陛下之天颜。”

　　始皇帝道：“卿家即为方士中人，当知方士之间流传着长生丹方，朕欲求长生，使我大秦江山千秋万载，不知卿家可愿为朕去寻来那长生丹方？”

　　方孝玉不禁一阵沉默，只从始皇帝都无法将长生丹方搞到手便可以看出方士之人对始皇帝的忌惮，或者说天下方士根本就不愿意看到一个长生的帝王，尤其始皇帝还这般的强势，若然始皇帝真的可以长生的话，恐怕转过身来就是天下方士遭受大劫的时候了。

　　以始皇帝唯吾独尊的性子，天下之间怕是只允许他一人长生，至于说掌握了长生之法的方士绝对是他所斩杀的第一目标。

　　当初抱玉子曾说过天下方士不肯献出长生丹方，原因是怕触怒始皇帝，但是在方孝玉看来，这些方士人老成精，根本就是怕始皇帝一旦长生便对他们高举屠刀。

　　方孝玉都能够想到这一点，更不要说那些几乎成了精的老家伙了，不然凭借始皇帝的权势，不可能得不到长生丹方。

　　现在方孝玉发现始皇帝当真是不简单，也不知道自己到底什么地方犯了始皇帝的忌讳，这才使得始皇帝对他心生杀机，然后却改变了主意，更是对自己大肆封赏，如果说先前还有些想不通的话，那么在始皇帝提出了长生丹方的时候，方孝玉一下子就反应了过来。

　　“要不要去领旨呢。”

　　方孝玉心中颇为纠结，只看面前一脸和善的始皇帝，看上去似乎非常的好说话，但是方孝玉却很清楚眼前这位帝王暴虐的一面。

　　没有足够狠辣的心肠如何能够镇压手下一群良臣猛将，如何能够统一六合八荒，甚至不顾国家初定，征发劳役百万大修阿房宫、始皇陵、长城等大型工程。

　　“臣领旨，必不负陛下所望。”

　　始皇帝闻言哈哈大笑道：“朕就知道卿家不会让朕失望的。”

　　按照原剧走向，长生丹方早晚都会落入到始皇帝手中，尤其是他必须要得到长生药，既然如此，何不借始皇帝之手将长生药炼制出来。

　　至于说天下方士怎么看，这同方孝玉有什么关系，若是不帮始皇帝的话至少凭借他一人之力绝对不可能炼制出长生药，更加不可能活到两千多年之后完成另外一个任务。

　　幸好方孝玉底气十足，抱玉子早已经将长生丹方给了他，似乎就是在为这一刻做准备。


第293章 方士府秘议

　　不过方孝玉不会在这个时候将长生丹方拿出来，不然的话如何能够加重自己在始皇帝心目当中的地位，最好是让自己成为始皇帝最为倚重的心腹，那个时候自己就算是想要镇压始皇帝也容易的多。

　　目送方孝玉离去，始皇帝盯着方孝玉的背影，目光深邃，突然之间就听得始皇帝开口道：“赵高，你说方孝玉此人如何？”

　　不知道什么时候出现在大殿之中的赵高就像是一个幽灵一般，此时站在始皇帝边上，闻言道：“回陛下，老奴观此人非池中之物，金鳞岂是池中物，必龙腾九天，然陛下高瞻远瞩，此子自是难逃陛下手掌。”

　　始皇帝眼中闪过精芒道：“赵高，让黑冰台给我盯紧了此子，我倒是要看看那些方士要将那长生丹方藏到什么时候，真惹急了朕，朕就血洗了他们。”

　　一股至高无上的霸气沛然而发，不愧是千古一帝，杀人对其而言不过是一念之间而已。

　　方孝玉同蒙毅几人出了大殿，几人出了一口气，蒙毅不禁神色复杂的看着方孝玉。

　　白墨还有南宫彦要说先前对方孝玉没有一点嫉妒的话那绝对是骗人的，但是现在知晓了始皇帝之所以那么封赏方孝玉的缘由之后，对方孝玉就剩下了深深的同情。

　　谁不知道自家这位始大帝一心的追求长生，为此都被徐福那神棍给欺骗了，但是追求长生的心思却从来没有断绝，反而是越发的强烈。

　　此番更是直接封赏方孝玉，用一种近乎逼迫的手段让方孝玉去将长生丹方搞来。

　　可是长生丹方是那么好弄到手的吗，真那么简单，始皇帝也不用下那么大的血本，甚至直接将方孝玉封侯了，这封侯的代价也未免太大了一些，到时候方孝玉真搞不到长生丹方，很有可能会被暴怒的始皇帝给砍了脑袋的。

　　因为长生药的事情，被始皇帝处死的人已经不知有多少了，只是这一次蒙毅他们都没有料到始皇帝会选择方孝玉来做这件事情。

　　走到方孝玉的边上，蒙毅叹了口气道：“也不知道我当初怂恿你参军到底是成就了你还是害了你。”

　　方孝玉哈哈笑道：“将军说哪里话，若是没有将军的话，我哪来今日封侯的一日啊。”

　　蒙毅看了方孝玉一眼道：“罢了，希望那些方士这次能够看清楚情况，我看陛下的耐性是有限的，如果说那些方士还不肯交出长生丹方的话，只怕一场杀戮避免不了。”

　　方孝玉淡淡道：“放心吧，那些都是人老成精的主，看得清楚形势的，或许对于别人来说是一件难事，但是大势所趋之下，对我而言也就是三言两语就能够搞定呢。”

　　始皇帝给方孝玉赐下了一座府邸，虽然说府邸不是很大，但是也算不差了，至少配得上附近方孝玉列侯的身份。

　　当方孝玉寻到这一处府邸的时候，府门口，一队奴仆早已经恭迎在那里，一堆的赏赐整齐的摆放在庭院当中，还有始皇帝赐下的美人，都已经送到。

　　方孝玉对于这些赏赐根本就没有放在心上，简单的吩咐了府上的管家一番，自己便进入静室休息去了。

　　都不用去猜，这些人当中怕是不知有多少都是始皇帝安插的眼线，尽管说不知道先前始皇帝那所散发出来的莫名的杀机到底是怎么回事，可是方孝玉也知道始皇帝既然对自己生出了杀机，哪怕是现在被压了下去，将来肯定也会同自己算旧账的。

　　本来对于系统让自己镇压始皇帝，方孝玉还有些小纠结，到底是千古一帝，自己同其无冤无仇的，上去就将其镇压了是不是不太好啊。

　　不过现在，既然始皇帝莫名其妙的都想杀他了，他还有什么好纠结的，到时候摆明了车马，同始皇帝开干就是了。

　　当然想是这么想，方孝玉还没有自大到傻乎乎的同始皇帝正面硬撼，面对拥有一个帝国的始皇大帝，他那点实力还真的有些不够看。

　　不然他也犯不着采用迂回的办法接近始皇帝，眼下看来，始皇帝虽然对自己莫名的生出杀机，但是在长生药出来之前，始皇帝是不会对自己痛下杀手的。

　　但是按照原剧走向的话，长生药炼制成功的时候，始皇帝已经快要不行了，虽然说不知道在这真实的世界当中是不是依然那般，不过终究也是有那么点希望不是。

　　就算到时候始皇帝不会像原剧当中病逝，可是长生药出世的消息一旦泄露出去，方孝玉相信天下那么多野心勃勃之辈不管是为了长生药还是阻止始皇帝长生，到时候肯定会有许多人跳出来。

　　当天晚上，方孝玉回到府邸之中的消息就被黑冰台的暗探传入了宫中。

　　第二天一早，方孝玉简单的吃了早饭就奔着大秦方士府而去。

　　既然领了始皇帝的命令，方孝玉当然是要做出十足的架势来，况且方孝玉也想看看这些方士的态度。

　　天下方士众多，大秦方士府之中的这些方士准确的来说还是愿意向大秦低头的一部分，所以他想探一探这些人对始皇帝追求长生到底是什么态度。

　　或许到时候镇压始皇帝，这些人还是他的帮手也未可知呢。

　　差不多离开大秦方士府半年时光，再回来的时候，他已经成了轰动咸阳城的新贵人物。

　　始皇帝敕封方孝玉为列侯的消息已经传遍了咸阳城，让所有人都知晓，一名大秦新贵正在冉冉升起。

　　作为大秦的中心，帝宫之中的消息不知道被多少有心人所关注，关于方孝玉被封为列侯的消息通过许多渠道很快就传遍了咸阳城。

　　不知道始皇帝到底是怎么想的，竟然将对于方孝玉的封赏以及委派方孝玉负责长生药之事也泄露了出来。

　　本来如果不是负责长生药的事情的话，大家绝对会嫉妒方孝玉被封侯的事情，可是得知方孝玉竟然要负责长生药之事，许多人都在等着看方孝玉的笑话。

　　有那么多的例子在前，可以说从始皇帝追求长生到现在至少近十年光阴，这其间每一任负责长生之事的人都没有什么好下场，最好的也就是徐福了，坑骗了始皇帝一把直接跑到海外去了。

　　如今方孝玉接过徐福的位子来，大家不等着看方孝玉的笑话又要看谁的笑话啊。

　　所以说方孝玉一早进入大秦方士府，许多人都被惊动了。

　　侯生、卢生等人也都有着自己的消息渠道，可以说昨天晚上他们便已经得到了消息。

　　本来以为方孝玉会过一段时间才会前来的，但是没想到的是一夜过去，方孝玉便直接过来，这种态度让侯生、卢生他们心中隐隐的生出几分沉重来。

　　始皇帝越来越没有耐心，这一点侯生、卢生他们心知肚明，但是方孝玉这么直接赶过来也是大大的出乎他们的预料。

　　不管怎么样，方孝玉如今身份不同，在长生药的事情上面，几乎是代表着始皇帝的意志。

　　方孝玉同卢生、侯生简单的叙旧，几人进入到了密室当中。

　　方孝玉毫不客气的坐下，看了卢生几人一眼，在场几人可以说是大秦方士府之中修为最强，身份最为尊贵的几位了。

　　方孝玉猜测，在场这几位，至少有一半人都能够拿得出长生药的丹方来。

　　手中茶杯放下，方孝玉目光从几人身上扫过轻咳一声道：“诸位，方某此来为了什么，想来几位心中比谁都清楚，那长生药丹方必须要交出去了。”

　　说完这些，方孝玉没有过多的废话，只是淡淡的看着几人的反应。

　　卢生神色一变盯着方孝玉道：“方道友也是我方士中人，难道你不知道交出长生药丹方会是什么后果吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我自然知晓，无非就是多出一个长生不死的始皇帝而已。这样似乎也不差啊。”

　　几人差点被方孝玉给气炸了，都是人精，哪里看不出方孝玉这是故意的，但是就算是明知道方孝玉这是故意气他们，可是也一个个的忍不住动怒。

　　侯生咬牙道：“长生药出世之日，就是嬴政高举屠刀对我等痛下杀手之时！”

　　几人目光灼灼的盯着方孝玉，方孝玉同样毫不示弱哈哈大笑道：“那又如何，车到山前必有路，可是眼下如果不将长生药丹方交出去的话，你们以为大家可以承受得住始皇帝的雷霆之怒吗。”

　　说着方孝玉神色一正道：“诸位，我可以负责任的告诉大家，嬴政的耐心是有限的，你们一次次的暗中阻碍他的长生大计，尤其是徐福更是耍了他一把，所以才有了前番的焚书坑儒之祸，但是嬴政更多的怒火是放在了那些六国余孽身上，并没有针对方士。”

　　对于这一点在场众人心中都有数，所以听到方孝玉这么说，大家一个个的都沉默了起来。

　　将众人的反应看在眼中，方孝玉觉得必须要下一味重药，不然这些人肯定会继续同嬴政对抗，到时候就算是他拿得出长生药丹方也会被这些人群起而攻之，那个时候别说是应对始皇帝了，就是这些方士都有可能让他疲于招架，搞不好都有可能会丢了性命。


第294章 扁鹊复生

　　“诸位，别当始皇陛下不知道你们所搞的小动作，徐福的事情你们脱不了责任，可是陛下并没有追究，但是不追究并不代表陛下心中就对你们没有什么看法，我可以感觉的出，陛下真的没有耐心了，如果说此番你们再不给出一个交代的话，那么这大秦方士府只怕就要血流成河了。”

　　方孝玉的一番话让在场几人神色凛然，谁都不傻，方孝玉这话是不是可信他们自然是能够分辨得出。

　　其实不用方孝玉说他们也知道始皇帝肯定没有什么耐性了，别说是始皇帝这样一言九鼎的人物，换做是他们的话，一次次的被耍，能够像始皇帝这般忍到了现在已经是非常的不错了。

　　可是一想到嬴政炼制出了长生药，到时候不老不死的帝王统治天下那倒也罢了，关键长生不死的嬴政绝对会灭绝所有的术士，以断绝后来人如他一般追求长生的奢望，这些方士就压下了心中的忌惮。

　　方孝玉看到几人的神色反应，脸上露出几分冷色道：“诸位，在下言尽于此，希望你们能够好好的考虑一番，毕竟我可不想到时候步上了几位前任的后尘。”

　　几人听到方孝玉这么说不禁神色一变，卢生指着方孝玉道：“方道友，可不要忘了，你可是我们方士中人……”

　　方孝玉不屑的道：“我方孝玉可不是什么方士，我乃是大秦列侯、虎威将军！”

　　侯生站了起来，神色冷静的看着方孝玉道：“方道友我等都为了保命而已，我想道友心中也非常清楚，你就算是帮嬴政炼出了长生药来，嬴政也不会感激，反而会第一个将你斩杀。”

　　方孝玉淡淡道：“不错，以其心性，若是不如此的话，那么他就不是一统六国的始皇帝了。”

　　几人不禁愕然道：“那道友你为何……”

　　方孝玉瞥了几人一眼，语调不屑的道：“你们只想着阻止嬴政获取长生药的丹方，难道就没有想过从根子上解决了问题吗？”

　　几人显然是没有料到方孝玉如此之大胆，方孝玉虽然说没有明言，可是大家也都能够听得出其中的意思，想要从根子上解决问题，不就是要将始皇帝嬴政给干掉吗。

　　只要除掉了嬴政，那么这天下可就没有第二个人像嬴政那样可以压制他们方士，至少他们不用再担心什么时候被一拥而上的大秦锐士给斩杀了。

　　可是那是始皇帝嬴政啊，千古一帝，从来都没有升起过要将其斩杀的念头来，但是现在竟然被方孝玉给勾起。

　　或许嬴政非常强大，但是他们这些修士如果说想要谋害某个人的话，那也不是谁都能够抵挡得住的。

　　不过思量了一番，几人齐齐的摇了摇头，只听得侯生道：“不妥，但凭我们这些人，根本就不足以同那位对抗，最后只有死路一条。”

　　方孝玉知道这些人心动了，轻笑道：“谁说只有我们这些人，不要忘了天下之大，奇人异士多的是，只要长生药出世，不用我们做什么，自然会有无数人帮我们去对付那位的。”

　　几人神色微微一动，卢生带着几分忌惮之色看着方孝玉道：“道友好算计啊，如此一来不止是可以稳住始皇帝，更是能够借助长生药坑死嬴政。”

　　方孝玉神色清冷道：“人不为己天诛地灭，我可不想到时候被始皇帝派人砍了脑袋。”

　　说着方孝玉道：“诸位，方某言尽于此，希望你们能够仔细思量，三日之后，我会再来听取几位的决定的。”

　　说完这些，方孝玉径自离去，留下密室之中的几人一脸的复杂之色。

　　方孝玉出了大秦方士府，直接回返自己的府邸，什么人都没有见，就那么的闭门三日不出。

　　宫墙之中，每日都有大秦黑冰台的密探将关于方孝玉的消息送到始皇帝案前。

　　嬴政看着上面关于方孝玉每日作息的记录倒是对方孝玉这般沉稳的性格生出几分感叹，其他且不说，至少这一份沉稳就不是一般人所能够做到的。

　　嬴政很清楚，以方孝玉的聪慧，绝对知道自己的意图，这一次是他给大秦方士府最后的机会，若是再不肯交出长生药丹方的话，那么严阵以待的大秦锐士首先会踏平方士府，然后大肆抓捕天下方士，他就不信，生死面前，就没有人会主动的交出丹方来。

　　显然方孝玉领会到了他的意思，不然也不会第二天就前往方士府，只不过方孝玉进入方士府之后同那些方士说了些什么，即便是始皇帝也不可能得知。

　　毕竟当时进入到了密室当中，大秦黑冰台虽然强大，可是也没有强大到可以偷听到那几位之间的谈话。

　　三天过去，方孝玉再一次出了府邸，直奔着方士府而去。

　　不少人等着看方孝玉的笑话，如今见到方孝玉再次前往方士府，不少人都暗暗猜测这一次方孝玉是不是一样会碰壁。

　　第一次进入方士府的时候，大家都认为方孝玉肯定是在方士府那里碰壁了，所以才会躲在府中三天不出来。

　　同样是那一间密室，还是原来的几个人。

　　方孝玉开门见山无比干脆的道：“诸位，三天时间过去了，我想你们也应该做出了决断了吧。”

　　这会儿侯生开口道：“方道友，长生药的丹方我们可以交出，只是光有丹方可不行，必须要有精通丹道的道友亲自出手方才有那么几分希望炼制出真正的长生药。”

　　方孝玉轻笑道：“既如此，一事不烦二主，我想几位肯定知晓哪位大有精通炼丹之道吧。”

　　微微一愣，本来以为方孝玉肯定不会这么简单的将炼丹的权利交出来的，毕竟到时候如果他们想要做什么手脚的话，那可就由不得方孝玉了。

　　只听得方孝玉道：“诸位莫非以为可以将长生药据为己有不成，不要忘了，嬴政可不是一般人，我们所能够想到的，他肯定也能够想到，所以说长生药即便是炼制了出来，也不可能落入到我们手中。”

　　卢生皱眉道：“若是如此的话，我们岂不是成就了嬴政吗，一旦让他真的将长生药拿到手，这天下就将多出一位不死的帝王！”

　　方孝玉轻笑道：“放心吧，这些使用用不着我们去费心，到时候只要将长生药出世的消息传出去，有的是人帮我们拦下长生药的。”

　　对于这一点众人还是相当的赞同的，不然的话他们也不可能会在考虑了三天之后，综合各方面的因素最终答应将长生药丹方交出来，甚至还愿意负责炼制丹药。

　　方孝玉从侯生手中接过长生药丹方的时候，并没有去看，而是直接收了起来，封了封贴。

　　看着卢生几人，方孝玉好奇的道：“几位，我很好奇，你们之中想来没有谁擅长炼丹之道吧。”

　　想要炼制长生药，这绝对不是一般的炼丹师所能够胜任的，方孝玉很好奇，眼前这几位似乎也没有谁擅长炼丹，就是不知道他们会推荐什么人。

　　卢生脸上露出几分得意之色道：“我们或许不擅长炼丹之道，但是我们随推荐的人，这天下之道，怕是没有几个人能够同其相媲美的。”

　　听到卢生这么说，方孝玉就更加的好奇了，到底是什么样的人物，竟然能够让这几位如此的推崇。

　　只听得侯生道：“神医扁鹊，想来小友不陌生吧。”

　　方孝玉皱眉道：“神医大名，在下自然不陌生，可是扁鹊神医不是早已经仙逝了吗？”

　　侯生几人不禁哈哈大笑道：“吾等修士，养生有术，寿延百载又有何难。”

　　方孝玉眉头一挑，侯生所说也不是没有道理，像侯生这些人都是精通养生之道，除非是刀兵之祸，不然的话，在场几位一个个的活个一百多岁绝对不是什么问题。

　　这一方世界既然能够出长生药这等不可思议的存在，那么自然有长寿之道，或许达不到长生的程度，但是像侯生所说的那样，延寿百年也不是什么不可能的事情。

　　再说了，扁鹊乃是神医，如果说他是修行中人，又有一身高深莫测的医道修为，那么想要延寿就更为轻松了。

　　距离扁鹊的时代也不过是过去百余年而已，真要说其尚活在世间，方孝玉只是觉得有些惊讶而已，平静下来也就自然也就接受了。

　　微微点了点头，方孝玉道：“既然如此，我会直接回禀始皇帝，相信有扁鹊神医的名头在，这炼丹的重任必然会落到扁鹊神医的身上。”

　　出了密室，方孝玉这次直奔着皇宫而去，倒是让不少一直关注着方孝玉举动的人露出讶异之色。

　　不过没有人想到方孝玉已经拿到了长生丹方，甚至说服了侯生、卢生这些方士之中的代表性人物，暗地里更是谋划着对付始皇帝的事情。

　　再一次进入到皇宫之中，在方孝玉表明了身份之后，很快就有内侍通禀。

　　其实在方孝玉前来皇宫的路上，始皇帝已经在第一时间接到了消息，这会儿始皇帝也很好奇方孝玉此来有什么事情。


第295章 小国寡运

　　连嬴政也不认为方孝玉可以在这么短的时间内就能够拿到长生丹方，毕竟他在长生丹方上面已经碰壁了许多次，为了长生丹方被他所杀的方士已经不下数百人之多，可是那些人就像是死脑筋似得，愣是不肯将之交出来。

　　甚至他派出方孝玉也不过是一种习惯性的举动罢了，至于说方孝玉拿到长生丹方，始皇帝并不抱太大的希望。

　　不过要说始皇帝心中酝酿着一团怒火，这的确是真实无需，甚至始皇帝已经心中已经有了决断，若然方孝玉此番无法拿到长生丹方，那么他就会在斩杀方孝玉的同时对方士府进行一场大清洗。

　　虽然说不是要将方士府彻底覆灭，可是也要让他发泄一下心中的怒火啊。

　　帝王一怒，赤血千里可不是说笑，尤其是像始皇帝这样的千古帝王，绝对不允许有人违逆他的意愿。

　　若非是为了长生药，以始皇帝的性子早就将所有的方式给斩草除根了，何至于一次次的碰壁。

　　对于方孝玉这个时候到来，始皇帝稍稍生出那么点好奇，所以在接到了内侍的通禀之后，始皇帝便下达了命令，令方孝玉觐见。

　　仍然是那一处宫殿，距离上次进入大殿也不过是过去数天时间，方孝玉都没有想到自己竟然在这么的短的时间当中两次出现在这里，并且面对这一方大帝国的帝王。

　　进入到大殿当中，方孝玉偷偷的看了始皇帝一眼，此时始皇帝正坐在那里，微微垂首看着案几上的竹简。

　　上前几步，方孝玉恭敬一礼道：“臣虎威将军方孝玉拜见陛下。”

　　始皇帝微微抬起头来，看了方孝玉一眼道：“方卿家无需多礼，此时前来求见，可有什么要事吗？”

　　潜在的意思很明显，如果说没有什么要事的话，那就做好承受他怒火的准备吧。

　　掌控一个偌大的帝国，尤其是天下初定不过数年时间而已，许多的事情都需要始皇帝来做出决定，所以始皇帝的空闲时间并不多。

　　方孝玉从怀中取出那贴了封贴的长生丹方，双手高高捧起，高声道：“臣不负陛下所望，特将长生丹方奉上。”

　　“什么！”

　　猛然之间，原本坐在那里的始皇帝惊呼一声，这个人一下子坐了起来，脸上露出震惊之色。

　　看着方孝玉手中捧着的长生丹方，始皇帝眼中闪烁着精芒，神色变幻不定。

　　不愧是一代帝王，哪怕是面对自己梦寐以求的长生丹方，在起初的震惊过去之后，始皇帝以强大的心性修为让自己冷静了下来。

　　冷冷的盯着方孝玉，始皇帝一挥手，侍立在一旁的一名内侍见状连忙弓着身子一溜小跑到了方孝玉的身前，双手轻轻的接过长生丹方，像是接过了无比沉重的一座大山一般恭敬的走到始皇帝的案几旁，将之放在始皇帝的面前。

　　始皇帝内心自然是无比的激动，这一点从始皇帝坐在那里按在案几之上的手掌微微颤动可以看得出来。

　　缓缓的拆开封贴，始皇帝看着面前透着一股子古老的气息的兽皮，兽皮被硝制的极其精致，也不知道究竟是何等兽皮所制，只看其散发出来的沧桑气息，怕是至少有数百年的时光沉淀。

　　当兽皮之上的文字跃入眼中，始皇帝一字字看了过去，渐渐的脸色变得阴沉起来。

　　显然始皇帝看到了长生药的丹方，尤其是其中涉及到帝国国运，将江山社稷看的非常之重的始皇帝一时之间有些难以接受倒也正常。

　　对于始皇帝来说，一生的追求就是天下一统，大秦江山永固，另外就是长生不死。

　　盯着那长生药丹方良久，始皇帝都没有开口说话。

　　方孝玉静静的站在那里，将始皇帝的反应看在眼中，对于始皇帝有如此的反应方孝玉却是丝毫不觉得奇怪，若然没有这般的反应的话，那就不是始皇帝了。

　　好一会儿，始皇帝看着方孝玉道：“方卿家，这长生丹方想来你已然确认过，上面的内容可否属实，当真需要帝国国运才能够炼制长生药吗？”

　　方孝玉一脸肯定的道：“回禀陛下，长生药本就是逆天之物，若要炼制长生药必然需要帝国国运，不然必为上苍所忌，致使大药难以出世。”

　　这般的道理倒也解释的过去，始皇帝心中也能够接受如果说方孝玉真的拿个丹方过来，随便的告诉他需要一些千年灵药之类的就能够炼制出长生药来，那么始皇帝才要怀疑那丹方的真实性。

　　就是因为丹方之上提到需要帝国国运，这般匪夷所思的事情方才让始皇帝相信面前的这一张丹方不是方孝玉随便拿出来欺骗自己的。

　　被徐福忽悠了一次的始皇帝谨慎了许多，就长生丹方的事情询问了许多，确定这长生丹方乃是从卢生、侯生他们那里所得，始皇帝眼中闪过一道厉色，显然始皇帝是在为卢生他们对自己的欺瞒而恼怒。

　　方孝玉轻咳一声道：“还请陛下不要责怪卢生他们，其实如果说不是迫于无奈的话，他们是不会将长生丹方交出来的，毕竟陛下也看到了，想要炼制长生药必须要消耗帝国气运，也就是说到时候就要动用我大秦国运，一旦因此而动摇了大秦帝国的根基的话，那么卢生等人岂不是百死莫赎。”

　　始皇帝眉头一挑，淡淡道：“如此说来，卢生他们倒是真的为我大秦着想了。”

　　话是如此说，可是听始皇帝的语气，心中却未必是这么想。

　　不过始皇帝倒是没有在这一点过多的纠缠，不管如何，终究是将长生药的丹方得到手了。

　　可是想到要消耗帝国国运，这就让始皇帝有些纠结起来，一方面是大秦的江山，一方面是自己是否可以长生，对于始皇帝来说，倒是一个相当艰难的选择。

　　忽然之间，始皇帝开口道：“既然要消耗国运，那么是否可以拿其他国家的国运用来炼丹呢。”

　　方孝玉不禁露出一丝赞叹，不愧是秦始皇，当时自己过了几天才想到这么一个可能性，但是这才一会儿功夫而已，始皇帝竟然想到了替代的办法。

　　只可惜方孝玉听了始皇帝的话之后微微的摇了摇头道：“怕是要让陛下失望了，我大秦周边的那些小国，民不过百万，地不过千里，一国之国运何其稀薄，只要我大秦愿意，随时都可以将其覆灭，如何能够用来炼制长生大药，这天下之大，也只有似陛下一统八荒六合所塑造的大秦帝国之国运才够资格入药。”

　　始皇帝听了方孝玉的话一番话，脸上露出几分自傲之色，同时也充斥着失望。

　　自傲的自然是自己一统天下，功盖三皇、德超五帝，失望的却是自己想到的替代之法竟然无法实现。

　　一时之间，始皇帝心中升起几分烦躁之感，冲着方孝玉挥了挥手道：“方卿家且先下去吧，朕要静一静。”

　　方孝玉恭敬一礼退了下去。

　　其实对于始皇帝心中的纠结方孝玉能够了解，不过方孝玉知道始皇帝在长生与帝国之间，最终只会选择长生，以始皇帝的霸道，他肯定无比自信，就算是大秦因为国运消耗而陷入动荡之中，可是只要他能够获得长生，荡平天下对其而言又有何难。

　　不过接下来始皇帝会做出什么样的选择方孝玉已经能够预料到，他要等的就是会始皇帝的再次召见。

　　若是不出意外的话，负责长生药之事十之八九会落到他的身上，正所谓一事不烦二主，始皇帝不想多生是非的话，那么他就等着始皇帝的旨意到来便是。

　　这一次回到了府中的方孝玉忽然发现有客来访。

　　来访之人并非其他人，正是如今已经升任为禁卫统领的蒙毅。

　　看到蒙毅的时候，方孝玉微微一愣，快步走上前去道：“蒙统领，你不守护在陛下身旁，自己有功夫来我这里啊。”

　　蒙毅轻笑一声道：“我虽为禁卫统领不假，可是也不是要时刻都守在陛下身旁啊，正好今日休沐之日，特来寻你。”

　　方孝玉吩咐下人准备茶水，同蒙毅相对而坐。

　　蒙毅打量了方孝玉一番，见到方孝玉一副轻松模样不禁松了一口气道：“看到你这般我便放心了。”

　　方孝玉微微一愣，马上就反应过来笑道：“怎么，你以为我要愁眉不展，郁郁寡欢不成。”

　　蒙毅正色点头道：“陛下交给你的事情是在不是一般的难办，若是真的那么容易做到的话，陛下也不可能为此杀了一波又一波的人了，哎，早知今日，我就不……”

　　方孝玉截断蒙毅的话道：“蒙毅兄弟你就将心放到肚子里去吧，那长生药丹方我方才已经呈交给陛下了。”

　　“什么！”

　　刚从侍女的手中接过茶水的蒙毅闻言顿时大惊失色，手猛的一抖，茶水一下子飞溅出大片。

　　睁大了眼睛，蒙毅一脸难以置信的看着方孝玉，显然他是没有收到消息。


第296章 迎亲使

　　不过方孝玉也不觉得奇怪，除非是始皇帝愿意，不然的话怕是没有几个人敢将宫内的消息传出来，不过方孝玉却是有意通过蒙毅，或者说是借着这个机会将消息传出去。

　　方孝玉可以肯定，自己府中的这些下人侍从绝对不止是始皇帝派来的暗探，恐怕其他势力的眼线也不止一个。

　　可以说当自己一跃成为咸阳城的新贵的时候，这咸阳城之中已经不知道有多少道目光落在了自己身上。

　　加上他自己又没有清理府邸之中的这些人，别看在场只有他和蒙毅以及边上几名服侍的侍从，方孝玉敢肯定自己同蒙毅之间的谈话，要不了多久绝对会出现在咸阳城诸多势力的桌案之上。

　　一脸震惊之色的蒙毅很快就冷静了下来，看着方孝玉，蒙毅出自武将世家，能够走到今天不止是家族的支持，更重要的是蒙毅自身资质不差。

　　很快蒙毅就察觉到方孝玉告诉自己这些隐秘别有用意。

　　反应过来之后，蒙毅倏然之间拔出腰间宝剑，剑光一闪，几道血光闪过，就见在场数名侍从已经被蒙毅毫不留情的斩杀当场。

　　方孝玉却是端着茶水静静的坐在那里，对于蒙毅的举动视如未见一般，如果方孝玉愿意的话，完全可以去阻止蒙毅，但是方孝玉并没有那么做。

　　做完这些，蒙毅根本就没有去看倒在地上的没有了气息的几名侍从，盯着方孝玉，蒙毅道：“方兄，你这么做，到底有什么目的。”

　　方孝玉放下茶水，抬头看着蒙毅道：“蒙兄弟以为我有什么目的呢？”

　　蒙毅看了方孝玉好一会儿一屁股坐下苦笑道：“你这是在玩火啊，陛下明察秋毫，你既然已经献上了长生药丹方，何必要将这消息泄露出去呢。”

　　方孝玉摇了摇头道：“就算是我不泄露出去，该知晓这个秘密的人一样会知晓，陛下也不是无所不能的啊。”

　　这话也就方孝玉敢说，可是听了方孝玉的话，就是对始皇帝忠心耿耿的蒙毅也无言以对。

　　蒙毅很清楚在大秦帝国，始皇帝的确是可以做到一言九鼎，没有人敢违逆始皇帝的意愿，但是这并不意味着始皇帝就真的可以一手遮天。

　　就蒙毅所知，这天下仍然存在这一股暗流，这一股汇聚了六国残余力量的暗流所拥有的力量非常之恐怖，甚至伴随着大秦一统六国，已经渗入到了大秦的方方面面，除非是对方主动的跳出来，不然的话，即便是始皇帝也拿这些人没有什么办法。

　　如果始皇帝真的要炼制长生药的话，自然是应该悄悄的进行，纵然是蒙毅都能够看得出，这天下有无数人不希望看到一个可以长生的帝王出现在世间。

　　所以说一旦关于长生药的消息泄露出去的话，那么接下来会发生什么样的事情就可想而知了。

　　送走神色冷肃的蒙毅，方孝玉看了那几名被蒙毅一剑斩杀的侍从，这几名侍从之中或许有冤枉的，但是方孝玉几乎可以肯定这几人九成都是其他的势力的探子。

　　偌大的府邸之中，仆从有数十人之多，至少方才前来服侍的这几名侍从都是生面孔。

　　肯定是这些探子得知自己同蒙毅见面，所以趁着机会过来，想要从自己同蒙毅的对话当中打探到消息。

　　方孝玉直接借助蒙毅的手将这些探子给斩杀了，不过方孝玉却知道自己同蒙毅的对话肯定被这些人给传了出去。

　　这可是有着道法的世界，一个简单的传音符就足以解决问题，这也是为什么蒙毅在斩杀了几名侍从之后仍然那般神色冷漠的缘故。

　　因为蒙毅清楚就算是他将那几名侍从给斩杀了也无法保证他和方孝玉之间的对话有没有传出去。

　　似这等隐秘，只要泄露出去，要不了多久，该知道的人肯定都知道了。

　　就像方孝玉所说的那般，其实长生药丹方到了始皇帝的手中的事情根本就不可能瞒得过有心人。

　　第二天大朝会，方孝玉身为虎威将军自然要参加。

　　不过方孝玉在一众武将之中，位置相当靠后，不过方孝玉倒也没有出头的意思，位置靠后就靠后吧，反正他最近风头已经出的够足了。

　　本来以为自己过来是打酱油的，可是身边几名武将的对话让方孝玉神色为之一震。

　　“几位都听说了吧，前番蒙恬上将军打了那图安国，虽然说因为匈奴入寇没有拿下图安国，但是却将那撮尔小国上下给吓坏了，这次他们特地派遣使者来朝，据说是想要送他们的公主来和亲，希望我大秦能够放他们一把。”

　　一名身材魁梧的大将咧嘴一笑道：“小国就是小国，要我说直接将其灭了就是，然后将他们的公主、王妃统统抓来献给陛下！”

　　“对，男的统统坑杀了，女的就发配教坊司，竟然敢私通匈奴，真当我大秦不存在吗？”

　　方孝玉嘴角微微上翘，这是玉漱公主和亲大秦的剧情就要上演了吗。

　　本来方孝玉还有些好奇，图安国已经出现了，甚至蒙毅如今也升任为大秦禁卫统领，按说蒙毅迎亲玉漱公主的剧情也该上演了。

　　图安国的使者不久前到了咸阳帝都，不过那个时候方孝玉的注意力都放在了长生丹药上面，倒是没有注意到这些。

　　不用说今天这大朝会想来就是为了图安国所召开的。

　　想到接下来就是玉漱公主和亲，方孝玉打起了精神来，目光向着前面的蒙毅看了过去。

　　蒙毅一脸刚毅正站在武将行列当中，或许他还不知道很快一个同他命运纠缠的女子就要出现。

　　伴随着内侍尖锐的声音传来，就见始皇帝龙行虎步登上帝位，面南背北，俯视殿下群臣，受百官朝拜。

　　当一班人处理了一些需要拿出来交给百官讨论的事情之后，一名内侍高声道：“宣图安国使者觐见！”

　　很快就见一名神色略带惶恐的图安国使者在内侍的引领之下进入大殿之中。

　　那使者进入到大殿当中，顿时数百道目光齐齐的落在他的身上，那一道道的目光一下子就让那名使者身子一僵，差点忘了礼节。

　　好在此人能够被图安国国主选派出来，到底不是一般人，很快就调整了心情，战战兢兢的向着始皇帝叩拜。

　　始皇帝淡淡道：“尔等所献国书，朕已阅览，念尔等初犯，朕怜悯图安国百姓，不欲再兴刀兵，若然再有勾结匈奴蛮夷之举，必发兵灭之，勿谓言之不预也。”

　　那名使者脸上露出欣喜之色，泣声叩拜道：“小使叩谢大秦陛下，我国国主愿以公主玉漱侍奉陛下，尚乞陛下纳之。”

　　不过是一小国公主而已，始皇帝后宫三千，佳丽无数，所以对于女色并没有什么特别的欲望，但是如果能够通过这种方式安抚图安国的话，始皇帝也不介意自己的后宫之中多一人。

　　目光一扫，始皇帝的目光便落在了一众武将之中蒙毅还有方孝玉两人的身上。

　　心中一动，只听得始皇帝开口道：“蒙毅、方孝玉上前领旨。”

　　方孝玉正看好戏呢，结果突然之间听到始皇帝点了他的名字，下意识的一愣，好在反应不慢，只是稍稍的慢了蒙毅一步走出武将行列，恭敬一礼。

　　“朕命你二人一主一副为迎亲使，替朕赢回玉漱公主。”

　　方孝玉没想到嬴政竟然给自己派了这么一个差事，虽然方孝玉承认那玉漱公主堪称一代佳人，但是对方注定要和蒙毅来一场精神爱恋的，自己若是插入其中乱来的话，搞不好就会破坏了两人之间的一场绵延千年的爱恋。

　　如果只是如此那也就罢了，以他的性子，如果说真的看顺眼了的话，他可不会去管玉漱公主是不是一定要同蒙毅相恋，先抢了再说。

　　关键玉漱公主和蒙毅的恋情直接关系到他的第二个任务，大盗系统的第二个任务可是要让助玉漱公主还有蒙毅在两千年之后破镜重圆，也就是说方孝玉很难横刀夺爱，除非是他想永远留在这一方世界当中。

　　微微摇了摇头，方孝玉不禁暗笑，那玉漱公主或许真的风华绝代，可是自己所拥有的龙儿、阿珂以及雷婷婷丝毫不差啊，论及风华绝代，一代帝王之尊的龙儿所养出来的那种女帝气度，天下之间怕是没有几个女子可以与之相媲美。

　　在方孝玉走神的时候，蒙毅已经恭敬领命，方孝玉也就同蒙毅一起退回到武将行列当中。

　　下朝之后方孝玉不过是稍作休息，蒙毅便直接杀上门来，二话不说便带着方孝玉直奔军营而去。

　　当方孝玉看到军营之中早就已经准备齐整的一切，只等大军开拔的一幕的时候立刻就反应了过来。

　　感情大朝会之上，始皇帝不过是走一个过场而已，其实私下里双方已经都做好了准备。

　　就连蒙毅也是早就内定了的迎亲使，只怕就自己是始皇帝心中一动突然加入进来的，单凭眼前这早就做好了准备的一切就能够看出这点。

　　蒙毅冲着方孝玉道：“昨天我便接到了陛下的旨意做好了一切的准备，只是不知道陛下到底是怎么想的，突然加派你同我一起前往图安国。”

　　方孝玉微微一笑道：“或许陛下认为当初你我二人曾一起攻打图安国，此番前去迎亲，索性就加了我一个，反正迎亲而已，多我一个不多，少我一个不少。”

　　蒙毅不禁苦笑，见过那么多人，像方孝玉这般不将始皇帝的恩宠放在心上的，方孝玉还真是第一人。

　　倒是那名图安国使者对于方孝玉非常的敬畏，态度无比的恭敬，方孝玉根本就是凑热闹的心态，不过既然要同蒙毅一起前去迎亲，方孝玉就回想了一下原剧之中关于这一部分的剧情。

　　似乎此番迎亲并不顺利，就在接到了玉漱公主的时候，突然有一股叛军杀出，当时方孝玉观看这一部电影的时候，看到这里心中就非常的好奇，这一伙叛军到底是什么来头。

　　对方看着像是图安国的士兵，阻止他们公主入嫁大秦，可是自己想一想的话，这明显不合理啊。

　　被大秦狠狠的教训了一顿，几乎有着亡国的危机，这种情况下，好不容易求得了和亲的机会，只怕图安国上下所有人都会一心促成和亲，根本就没有谁会跳出来阻拦。

　　也就是说那一股叛军的来历绝对有问题。

　　本以为此行一路无趣，但是回想起这些之后，方孝玉倒是对那一股叛军的来历生出几分好奇了。

　　对于这一股叛军的来历，方孝玉有着几分猜测，但是猜测归猜测，尚未见到却是无法断定。

　　再说了，电影归电影，这里终究是一方真实的世界，电影所展现出来的不过是一个缩影而已，甚至都不是真实再现了这一方世界所发生的事情。

　　所以说到时候就算是一切顺利，没有一个叛军出现也在情理当中。

　　大军开拔，出了咸阳城便是笔直无比的直道，走在那直道之上，图安国使者面露敬畏之色。

　　能够修筑这般的直道，天下之大，怕是也只有大秦有如此之国力，想到大秦不止是修筑直道，更有那宏伟无比的长城工程，加之进入大秦境内之后所看到的一座座雄伟丝毫不比他们国都差的城池，这名图安国使者心中下定了决心，此番回返之后，无论如何都要将自己所看到的种种景象告知国主，图安国绝对不能够成为大秦的敌人。

　　方孝玉还有蒙毅不知道这名使者内心之中的想法，不过就算是知晓了，怕是也不会放在心上。

　　区区一个图安国，对于大秦来说，真的是算不得什么，想要灭之无非就是给将士们增添一些功勋罢了。

　　因为直接走直道的缘故，本来至少要一个月的路程，如今不过是不到十天时间就抵达了长城关口。

　　根据不久前所接到的消息，图安国的送亲队已经将玉漱公主送到了长城关口之外，只等蒙毅、方孝玉他们前去迎接。


第297章 大秦丽妃

　　长城一线的关卡一向戒备森严，不止是对外，对内同样如此，就算是方孝玉、蒙毅他们这一支迎亲的队伍也是在关卡守将验明了公文之后方才放行。

　　出了长城关卡，已经可以说是出了大秦的地界了，索性图安国的送亲队伍此时所驻扎的地方并不远，不过十余里远的距离。

　　一行人车马劳顿，就算是随军而来的都是精悍的士卒，可是长途奔波近半个月时间，一路可谓是马不停蹄，也都显得颇为疲倦。

　　不过数百人的队伍仍然是透着一股子悍勇的味道，远远的看到前方出现一座营盘。

　　只看营盘之上所飘扬的旗帜就知道这是图安国的送亲队伍。

　　图安国使者在看到那一座营盘的时候脸上露出喜色，自己不负使命，总算是完成了国主的嘱托，接下来只需要将玉漱公主交给大秦迎亲的队伍，那么他此行就算是圆满结束了。

　　图安国使者向着已经停下来的蒙毅道：“蒙将军，且容小使前去交涉，稍后请将军宣读陛下诏书。”

　　蒙毅知道这是必走的程序，微微点了点头冲着对方道：“如此就有劳了。”

　　蒙毅几人都显得非常的轻松，显然认为此行不过是一场迎亲而已，只要接上玉漱公主就完成了任务。

　　然而方孝玉却是知道，如果说不出什么意外的话，等下肯定会有大变故发生，只是这会儿一眼望去，除了前方的营盘之外，四周一片空旷，并没有看到有什么危险。

　　方孝玉的目光落在了前方的营盘上面。

　　很快就见一队人从营盘之中缓缓而出，正是图安国的军卒护送着一辆华丽的马车，不用说马车之中就是此番他们所要迎接的图安国公主，玉漱。

　　当图安国送亲之人抵达近前之时，蒙毅等人也迎了上去。

　　先是向着马车看了一眼，透过帷帐隐约的可以看到一道身影端坐其中。

　　蒙毅从身旁的侍从手中接过圣旨，高声宣读圣旨，敕封玉漱公主为大秦丽妃。

　　图安国送亲使脸色有些苍白，双手微微颤抖接过圣旨道：“蒙将军，公主在此，就有劳蒙将军护持了。”

　　蒙毅点了点头，身着盔甲快步上前，恭敬的冲着马车之中的玉漱公主行礼道：“末将蒙毅奉始皇陛下旨意，护送丽妃前往大秦。”

　　一阵清风拂过，那笼罩着马车的帷帐露出一道缝隙，恰好此时蒙毅抬头，正好看到一张精致的面孔，而玉漱公主也恰恰同蒙毅双目相对。

　　一旁的方孝玉目光一扫同样看到了玉漱公主的相貌，那容貌只清丽哪怕是方孝玉都不禁为之赞叹，果然不愧是能够一见之下就让蒙毅为之着迷的玉漱公主，果然是国色天香。

　　蒙毅盯着玉漱公主直看，这会儿玉漱公主轻咳一声，悦耳的声音自马车之中传来道：“诸位免礼吧。”

　　此时图安国送亲的队伍已经开拔离去，然而就在这时，大地一阵剧烈的震动传来，蒙毅凭借本能，悚然而惊，哗啦一声，盔甲碰撞，长身而起，举目望去，只见先前图安国的营盘之中，一队悍勇无比的骑兵从营盘当中冲出，直奔着他们而来。

　　这一队骑兵足有数百之多，远远的就能够感受到一股凶煞之气，不用说这必然是精锐骑兵。

　　一直都在等待着暗中强敌出现的方孝玉在看到营盘之中冲出的骑兵的时候微微点了点头，方才他就觉得图安国的送亲使神色有些不大对劲。

　　现在看这些不伦不类的骑兵，若是所料不差，这必然是匈奴人，这大草原之上，也只有匈奴人才有阻止大秦同图安国和亲的动机。

　　或许图安国一介小国根本不放在大秦和匈奴人的眼中，但是本身图安国同匈奴走的非常近，现在图安国被大秦暴揍了一顿，竟然要倒向了大秦。

　　这让匈奴人感觉受到了莫大的屈辱，所以便有了眼下的这一幕发生。

　　若是能够将大秦的迎亲队伍给统统斩杀，再抢走被敕封为大秦丽妃的玉漱公主，到时候大秦岂不是颜面无存，他们匈奴王更可以给始皇帝戴上一顶绿帽子。

　　若非如此的话，这些匈奴人也不会胁迫那些图安国的人，一直等到大秦迎亲队伍前来，敕封玉漱公主为大秦丽妃之后才动手，毕竟他们完全可以早早的掳走玉漱公主的。

　　但是那样一来，没有得到大秦敕封的玉漱公主也就是一个小国公主而已，而图安国甚至可以再送出一名公主来替代玉漱公主。

　　就在宣读了始皇帝的敕封诏书之后，玉漱公主的身份由图安国公主变成了大秦丽妃，所以这个时候匈奴人杀了出来。

　　为首的赫然是一名匈奴悍将，一身的气息极其惊人，至少是先天中阶的存在。

　　方孝玉长啸一声，猛的拍马迎上去同时冲着蒙毅道：“蒙将军，你且带着丽妃速速离去，这些人就交给我们来阻挡。”

　　蒙毅倒也果决，他自然是看得出这突然杀出之人来者不善，力量也不是他这一支小小的迎亲队伍所能够抵挡得住的，眼下方孝玉带人冲上去最多就是能够阻拦对方一时而已。

　　纵然是方孝玉实力强悍，蒙毅也看出对面冲上来的人当中，有不弱于方孝玉的存在。

　　迎面而来一道刀光，方孝玉手持宝剑便迎了上去，达尔乃是匈奴千夫长，在匈奴诸多千夫长当中，其实力足可以排进前三，如果不是匈奴万夫长的名额有限的话，以其实力甚至可以去争取一下万夫长。

　　此番打击大秦迎亲队伍，掳走玉漱公主，正是由达尔千夫长负责，甚至调集了数名千夫长强者。

　　如今一交手，达尔就是心中一惊，本能的以为方孝玉就是蒙毅，一边冲着方孝玉发起猛烈的攻击一边哈哈大笑道：“蒙毅，听说你家兄长乃是蒙恬，今天吾便要斩了你，也让那蒙恬尝一尝丧亲之痛。”

　　方孝玉不屑一笑，连自己身份都没有搞明白，果然是粗蛮的匈奴人。

　　方孝玉没有解释什么，反而是同达尔厮杀的越发激烈起来。

　　其他几名千夫长挥舞着手中兵刃冲杀上去，南宫彦、白墨两人同样率军迎上，双方碰撞在一起，一时之间喊杀声震天。

　　蒙毅跃身上马，驱赶马车狂奔，然后匈奴人准备充分，自然没有那么容易就能够逃脱，所以很快蒙毅就被一名匈奴千夫长率领十几名匈奴人追了上来。

　　前方的道路越来越崎岖，匆忙之间竟然驱车赶到了一片悬崖峭壁之间。

　　似这种地貌极为少见，然而在这里却偏偏有这么一座不算太高的丘陵，那峭壁也算不得什么峭壁，只是数百丈高的横断地貌而已。

　　如果说方孝玉跟上来的话，一定会发现这里就是原剧之中蒙毅同玉漱公主坠入湖中的地方。

　　“留下公主！”

　　匈奴千夫长高声呼号，虽然口中喊着的是大秦语，但是只要不是傻子都能够听得出那语调的怪异之处，明显是在遮掩身份。

　　当然这种程度的遮掩根本就没什么用，因为这么一会儿功夫，蒙毅已经看出了这一拨人的身份来历。

　　正是因为清楚对方的来历，所以蒙毅才会带着玉漱公主狂奔逃命，若然这些人真的另有来历的话他倒是不用担心了，而对方恰恰是大秦的大敌，无论如何都不能够让玉漱公主落入到对方的手中。

　　蒙毅又不傻，很清楚这些匈奴人埋伏不出，就在他们要迎走玉漱公主的时候才杀出的目的。

　　箭矢飞射而来，蒙毅回头看了马车之中一眼，这会儿帷帐早已经被刮飞，本来端坐在车厢之中的玉漱公主也是花容失色，略显狼狈，可是却别有一番风情。

　　轻叹一声，蒙毅眼中闪过一道不忍之色，如果说此番真的要落入到匈奴人的手中的话，蒙毅可以保证自己一定会在落入到对方手中之前亲手将玉漱公主斩杀，绝不会使其落入匈奴人手中而让匈奴人拿来羞辱大秦。

　　“驾。”

　　蒙毅一声咆哮，再次抽打在奔跑的马匹身上，马嘶声长鸣，陡然一支箭矢正中其中一匹马，结果齐驱并驾的三匹马之中一匹被射杀，顿时马车失去平衡，竟然一路滑向了山道边缘。

　　蒙毅不由的大惊失色，干净利落的拔出宝剑斩断缆绳，可是马车的强大冲击力仍然使得马车直奔着峭壁边缘冲去。

　　一声长啸，蒙毅飞身落地，双手抓住车身，整个人犹如扎根在大地之上一般，生生的爆发出千钧之力，愣是在马车大半个身子冲出峭壁的瞬间将马车给拉住。

　　惊魂未定的玉漱公主正好看到蒙毅面露痛苦之色，双手染血死死抓住马车的情形，一瞬间双眸闪过异样的神采。

　　若然方孝玉看到这般情形一定会感慨，果然英雄救美是获得美人芳心的最简单的办法。

　　蒙毅或许无意，可是他此刻的形象却是烙印在了情窦初开的玉漱公主的心中，一场绵延千年的爱恋也从这一刻开始。


第298章 大抹杀术

　　此时蒙毅的注意力被重达千斤的马车给吸引过去，正一步一步的缓慢后退试图将那大半冲出峭壁的车身给拉回来。

　　车身发出咔嚓咔嚓的响声，给人一种即将散架的感觉，这就让蒙毅更为紧张，哪怕是有万分之一的希望，他都不会让车中的玉漱公主出现意外。

　　“哈哈，给我射死他。”

　　这会儿匈奴千夫长已经带人杀到，远远的看到这般的情形，想都没有多想下意识的便下达了射杀蒙毅的命令。

　　顿时箭矢奔着蒙毅而来，蒙毅咆哮一声，单手挥动手中宝剑，叮叮当当的响声传来，然而终究百密一疏，一支箭矢正中蒙毅肩膀处。

　　闷哼一声，蒙毅身子一晃，原本被拉回了车厢顿时下滑，而车厢之中的玉漱公主也发出一声尖叫，身子滑出了车厢之外。

　　蒙毅见状大惊失色，长啸一声，也顾不得其他，飞身扑了上去，一手拉住悬空的玉漱公主，一手持剑刺向峭壁试图阻止两人坠落的趋势。

　　只可惜这不过峭壁并非石质，更多的不过是黄土，结果大块的黄土崩塌，蒙毅同玉漱公主的身形急速下坠，在一片尘土飞扬之间消失不见。

　　却说方孝玉同达尔大战，不得不说达尔是一个很强大的对手，交手之间那种源自于沙场的刀法凌厉非常，直接而又干脆，让方孝玉见识到了另外一种刀法。

　　毕竟先前方孝玉更多的是同江湖中人交手，后来虽然同蒙毅交手，不过蒙毅更多的时候施展剑法，虽然说同样带着沙场的影子，但是说到底，最适合战场的，最为凶煞的应该还是沙场刀法之类。

　　至少方孝玉在不动用其他手段的情况下，想要战败达尔却是非常的困难。

　　二人修为相当，方孝玉剑法精妙，但是达尔刀法也不差，这会儿大秦的士卒已经所剩无几，渐渐的腾出手来的匈奴士卒隐隐的有将其包围起来的架势。

　　达尔哈哈大笑，一直到现在达尔都以为方孝玉乃是蒙毅，所以咆哮道：“蒙毅，你束手就擒吧，本将军可以答应饶你不死。”

　　方孝玉不屑一笑道：“睁大了你的眼睛，好好看清楚了，吾乃方孝玉，可不是你所认为的蒙毅。”

　　达尔脸色一变，再看方孝玉那嘲讽的目光，顿时有一种被羞辱了的感觉，口中咆哮道：“啊，气煞本将军了，给我射，射死他。”

　　方孝玉冷哼一声道：“武安君，动手吧。”

　　随着方孝玉一声令下，四周的气温陡然之间变得森寒无比，仿佛进入了寒冬一样。

　　达尔只看到四周近百名手下精锐士卒一个个像是定格了一样，一道道黑衣黑甲的士卒突兀的出现，只是这些士卒给人的感觉有些飘忽，然而正是这些有些不真实的士卒干净利落的将自己手下近百名的精锐给斩杀。

　　这些竟然在一转眼的功夫内发生，就算是达尔想要阻止都来不及，血腥气顿时弥漫开来，一道身影出现在方孝玉的身旁。

　　此人一出，带给达尔莫大的压力，对方看上去不过四时许，相貌没有太多的出奇之处，但是从对方身上却散发出一种睥睨天下的气息。

　　这种气度达尔似乎只在那种统领十几万的统帅身上见到过，这让达尔心中一惊，满是忌惮的盯着方孝玉还有武安君两人。

　　“阁下到底是何人。”

　　只当白起是突然杀出来的，所以达尔现在开口询问其来历，若是可以的话，达尔并不希望招惹这让他看不透的存在。

　　白起只是淡淡的看了达尔一眼，没有蔑视、没有讥讽，只有淡然，可是达尔却宁愿对方嘲讽自己一番，好歹这也意味着自己在对方心中也算是留了那么点位置。

　　然而白起的反应分明就是无视了他的存在，这对于他来说简直就是一种莫大的羞辱，好歹自己也是武道先天强者啊，在匈奴之中，他足可以排进前二十的强者，何曾被人这般的轻视过，纵然是匈奴单于也对其青睐有加，眼下可倒好，他被人给无视了。

　　羞怒交加之下，达尔面露狰狞之色，猛然暴起扑向白起，眼中满是杀机。

　　方孝玉见到达尔此举不禁露出几分怜悯之色，如果说他选择同自己交手的话，白起必然不会插手，这样一来他或许还有活命的希望，但是达尔偏偏自己找死，竟然找上白起这么一位杀神。

　　似乎是感受到了达尔的杀机，白起缓缓抬头向着达尔看了一眼，就是那一眼，达尔整个人如遭雷击一般，心神为之夺，眼前一花，自己竟然出现在一处血腥的战场之上，无数的断壁残肢，厮杀在一起的无数士卒。

　　纵然是达尔久经战场，似这般恐怖的场景还是第一次看到，迟疑之间，一道黑色身影向其斩杀而来。

　　达尔下意识的阻挡，可是他却惊恐的发现自己是那么的无力，力可举鼎的力量这会儿似乎连一丝羽毛都拿不起。

　　眼前一黑，达尔最后的意识消失不见。

　　方孝玉就看到白起双目之中闪过一道幽光，紧接着扑上来的达尔一阵呆滞，接着噗通一声自空中坠落在地，体内生机尚存，却是倒在地上一动不动。

　　精神力扫过，方孝玉眉头一挑，从达尔身上感受不到一丝一毫的精神波动，虽然其肉身生机勃勃，好似睡着了一般，但是方孝玉却清楚，达尔的意识已经被白起用一种诡异的手段给彻底的抹除了。

　　所以说达尔别看肉身没有什么伤害，但是已经彻底的消失在世间了，比之植物人还要彻底的多。

　　对于白起有这般的手段，方孝玉一点都不奇怪，堂堂一代杀神，更是身死镇压数十万军魂，若说没有点能力的话，只怕早就烟消云散了。

　　不过方孝玉对于白起所施展的手段还是非常的好奇的，毕竟方才白起一眼看过去，接着达尔就丢了性命，这简直就是瞪谁谁就死的节奏啊。

　　如果说能够掌握这般的手段的话，想一想似乎都非常的霸气。

　　受大盗系统影响，白起对方孝玉自然是忠心不二，看出方孝玉的意思，白起却是向着方孝玉道：“主上，此术乃吾自创，吾称之为大抹杀术，其实其原理非常的简单，无非就是会以强横的精神力来摧毁对方的灵魂。”

　　这般的原理自然是再简单不过，方孝玉一听就明白，这就好比精神催眠的一种高级应用罢了。

　　精神力弱的话，最多是催眠其他人的精神，如果说强大到白起的程度的话，完全可以抹杀对方灵魂。

　　既然清楚白起方才那般手段的原理，方孝玉却是苦笑，他虽然说精神力比之同阶之人要强大许多，但是也无法达到白起的那般程度。

　　所以说就算是知晓其原理，想要如同白起那样杀人于无形却是不可能。

　　不过现在不行并不代表将来不行，若然有朝一日，方孝玉实力足够强大，那么他一样可以如同白起一样以眼神杀人。

　　看了达尔的尸体一眼，方孝玉不禁为其遭遇感叹，这位好歹也是同他战个旗鼓相当的存在，甚至迫使他不得不动用白起这张底牌，不然的话他肯定会被缠住，再加上上百名匈奴精锐，若然方孝玉没有其他手段，搞不好真的会被达尔给围杀的。

　　灭了达尔还有上百名匈奴士卒，白起返回鬼神印之中，而方孝玉则是骑上战马翻过一片山丘冲着一队正围攻南宫彦的匈奴士卒而去。

　　一名千夫长率领数十名匈奴士卒围攻南宫彦，南宫彦的处境就像方孝玉先前所面临的一样，对手与其旗鼓相当，加上还要分神防备匈奴士卒的偷袭，自然是情况非常不妙。

　　“杀！”

　　方孝玉冲杀而来，马蹄声不小，自然是引得对方的注意，瞬间数名匈奴士卒主动迎向方孝玉。

　　而陷入到围攻之中的南宫彦在看到了方孝玉的时候脸上却是露出惊喜之色。

　　对于方孝玉的实力，南宫彦可是极为推崇的，现在方孝玉腾出手来，那就意味着接下来一切都不用担心了。

　　“方将军，我们必须尽快去寻将军，他的处境只怕不妙。”

　　只看他们的处境就能够猜到蒙毅的处境了，尤其是蒙毅还有护着玉漱公主，南宫彦真担心蒙毅会遇到什么不测。

　　方孝玉估摸着这会儿蒙毅和玉漱坠崖的可能性极大，除非是剧情受到他的影响发生了大的变化。

　　但是此番迎亲，他并没有主动影响什么，怕的就是蒙毅同玉漱公主之间没有经历这一场患难，若是两人一个君、一个臣，没有什么火花迸发，那可就坑他了，因为这意味着他第二个任务就没有了完成的可能性。

　　其实这会儿方孝玉比南宫彦更担心蒙毅同玉漱公主的安全，若非是方才被达尔拖住，他肯定已经赶过去寻找蒙毅和玉漱公主了。

　　好在方孝玉经历几方世界，已经发现只要不是自己主动改变剧情，那么剧情是不会发生大的变化的，尤其是蒙毅同玉漱公主可以说是这一方世界的气运宠儿，就算是始皇帝这等存在出了意外，两人也不大可能会出意外。


第299章 炙热目光

　　几名匈奴士兵根本不是方孝玉一合之敌，甚至连方孝玉的脚步都没有拖慢，战马奔驰而过，方孝玉手中长枪翻飞，等到错身而过好一会儿，马上的那几名匈奴士卒身上才激射出血花自战马之上坠落而下。

　　如此情形自然是让那些匈奴人大怒，只可惜方孝玉犹如猛虎下山一般，所有挡在他前方的匈奴人统统被其一枪挑飞。

　　不入先天在方孝玉的面前就是蝼蚁一般的存在，很快数十名匈奴士卒被方孝玉斩杀一空，就连那名对付南宫彦的千夫长也露出了惊慌之色。

　　本以为对方会杀向自己，出乎方孝玉的预料，对方竟然拍马转身就逃。

　　方孝玉微微一愣，眼中闪过一丝不屑之色，抓起身前的长弓，目光一凝，灌注了先天真气的箭矢破空而出。

　　箭矢破空而来，那名千夫长闻听身后破空声，挥动手中铜锤狠狠的砸了下去。

　　轰的一声，充斥着先天真气的箭矢爆开，那硕大的铜锤也被震飞了出去，就连千夫长马上的身形也是一晃，差点从马上跌落下来。

　　然而这会儿第二支箭矢已经袭来，浑身被震的酥麻的千夫长只能眼睁睁看着那箭矢没入自己的心口。

　　噗通一声，坠马而亡。

　　南宫彦身上伤口处处，看上去非常吓人，好在这些都不过是皮肉伤，没有伤及根本。

　　简单的包扎了一下，南宫彦冲着方孝玉道：“方将军，你去寻蒙将军，我去助白墨脱困。”

　　方孝玉向着远处看了一眼，这会儿白墨正同一群匈奴人纠缠在一起，情形不太妙，不过有南宫彦前去相助的话，就算是灭不了那些匈奴人，但是二人自保还是没有问题的。

　　微微点了点头，方孝玉拍马奔着先前蒙毅逃走的方向追赶了下去。

　　其实不过是一炷香的时间而已，很快方孝玉远远的就看到一片黑影迎面而来，目光一凝，方孝玉认出了这一群人正是先前追杀蒙毅的那一伙人。

　　只看这一伙人无功而返，没有玉漱公主，也没有蒙毅的尸体，方孝玉彻底的放心下来。

　　如果说蒙毅和玉漱公主真的遭了不测的话，那么这些匈奴人也必然会将他们的尸体带回，现在既然没有见到蒙毅他们的尸体，那就只能说明一个问题。

　　这些匈奴人没有能够抓到蒙毅还有玉漱公主。

　　为首的祖卡千夫长一脸的懊恼之色，早知道蒙毅和玉漱公主会坠崖的话，他就不下令射杀蒙毅了，当时实在是太兴奋了，脑袋一热就下达了射杀蒙毅的命令，结果却害的蒙毅和玉漱公主一起坠崖。

　　蒙毅死了那也就罢了，反正是他们匈奴的敌人，关键玉漱公主也一起坠下峭壁了，这就意味着他们先前的谋划，以玉漱公主来羞辱大秦是不可能实现了。

　　祖卡心中正懊恼呢，结果迎面而来就见到一名身着大秦衣甲的男子骑着战马而来。

　　憋火的祖卡见状顿时眼睛一亮，猛的一抽身下的战马奔着方孝玉便冲了上来。

　　方孝玉见状不禁露出几分不屑之色，对方的修为的确不弱，甚至比起达尔来也只差了一筹而已，难怪此人带领数十名匈奴悍卒可以追杀蒙毅。

　　虽然说这其中有蒙毅带着玉漱公主的缘故，但是祖卡实力强悍也是一个原因，如果说其实力连先天都入不了的话蒙毅绝对不会选择逃跑，回身就足以将其打杀了。

　　轰的一声，祖卡手中的长矛差点脱手而飞，眼中不禁露出凝重之色。

　　二人错身而过，不过方孝玉迎面而来的却是那一群匈奴士卒，这些匈奴士卒本以为方孝玉会被自家千夫长轻易斩杀，所以根本就没有一点的警惕和防备，结果方孝玉冲杀而来，当即就有十余名士卒坠马而亡被方孝玉从队伍之中凿穿了过去。

　　祖卡见状不由的哇哇大叫，本身没有抓到玉漱公主，此番回去搞不好就要受到惩罚，若是连自己带出来的手下也被杀光了，那他就更是难逃责罚了。

　　所以说这会儿祖卡几乎是气疯了，挥舞着长矛调转马头就奔着方孝玉杀了过来。

　　方孝玉又一次扫飞了十余名匈奴士兵，结果数十名匈奴精锐士卒稀稀疏疏的就剩下了不到十人。

　　迎面而来的祖卡满面狰狞，面色发黑，长矛舞动，口中哇哇大叫，乍一看好似猛张飞一般。

　　方孝玉嘴角微微一翘，祖卡显然是莽汉一个，这般冲杀过来完全就是无脑拼命的架势。

　　对于这般的莽汉，方孝玉自然不怎么放在心上，就算是拥有强大的力量，没有足够的智慧，一样难逃被杀的命运。

　　再次错身而过，方孝玉在祖卡那精壮的身子上留下了一道长长的血痕。

　　闷哼一声，祖卡双目通红，再一次转身冲向方孝玉，而方孝玉就好像是一个斗牛士一般，戏弄着祖卡，渐渐的祖卡丧失了理智，就连出招都有些凌乱了，失去了章法。

　　方孝玉突兀之间身形跃起，手中长枪脱手而飞，与此同时一式飞龙在天狠狠的向着祖卡拍了下去。

　　祖卡下意识的挥动长矛挡下方孝玉掷出的长枪却是来不及阻挡空中的一击。

　　一掌拍下，正落在祖卡的脑袋之上，本来抽回的长矛欲刺向头顶却是慢了一步，原本通红的双目失去了神采，七窍之中鲜血缓缓流淌而出。

　　“大人死了，快逃啊。”

　　被吓破了胆的那几名匈奴士兵不禁四下惊散而逃，实在是方孝玉所展露出来的实力太恐怖了，就连祖卡这般的猛将都被方孝玉拍碎了脑袋，更不要说这些普通的士卒了。

　　对于这些士卒，方孝玉也没有兴趣追杀，抓起长枪，翻身循着车辙追了下去。

　　没有多大会儿功夫，方孝玉便停留在那一处峭壁之前，目光扫过峭壁之上所留下的痕迹，只看这些痕迹，方孝玉大致还原了当时马车坠崖的情形。

　　“没想到世界的惯性如此之大，没有外力加入的话，剧情当真是不会发生变化，蒙毅和玉漱公主还是坠崖了。”

　　方孝玉轻声嘀咕一番，同时也放心了，可以说蒙毅和玉漱公主结缘正是源自于这一次的坠崖，短短几日，两人心中便烙印下了对方的身影。

　　对于要不要下到峭壁之下去寻找蒙毅还有玉漱公主，方孝玉自然选择了放弃，反正两人都是福大命大之人，自己赶过去凑什么热闹。

　　回返之后，远远地就看到了狼狈的白墨还有南宫彦两人，两人浑身是伤，不过既然二人赶来，想来那些匈奴人已经退去了。

　　看到方孝玉的时候，二人齐齐盯着方孝玉，只听得白墨道：“方将军，统领大人怎么样了。”

　　没有看到蒙毅，方孝玉一人而归，这不得不让两人向着坏处去想，方孝玉微微一笑道：“放心吧，蒙将军同玉漱公主两人坠落峭壁，不过那峭壁之下是一片大湖，我查看了一番，发现了蒙将军他们停留过的痕迹，可以肯定蒙将军和玉漱公主两人并没有受到什么伤害。”

　　对于方孝玉，两人还是相当的信任的，再说方孝玉欺骗他们也没有什么好处，二人松了一口气的同时不禁道：“那我们立刻返回关卡，派人寻找将军还有丽妃娘娘。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，既然两人急着找蒙毅，那么他也没有什么好阻拦的，一切顺其自然再好不过，反正按照原剧来说的话，蒙毅坠崖之后，就算是被找到那也是几天之后了。

　　回返关卡之后，方孝玉将迎亲的队伍整合了一番，数百的迎亲队伍死伤大半，好歹逃回了上百人，整合一下，勉强能够将迎亲队伍凑齐，不然就算是寻到了蒙毅还有玉漱公主，总不能够就他们几人狼狈的返回咸阳吧，那样也太失了身份，怕是始皇帝那里也要雷霆震怒的。

　　大秦丽妃为匈奴人所袭击，这样的事情可大可小，就看始皇帝是不是重视了，若然重视，那么同匈奴人一场大战也就不可避免，若然不重视的话，也就是当做边境的小冲突处理。

　　第三天，方孝玉正在消化同达尔、祖卡这几名异族交手的经验，远远的就听得一阵欢呼声。

　　一名传令兵兴奋的跑过来向着方孝玉道：“副使大人，找到了，找到了啊。”

　　方孝玉神色平淡道：“蒙将军还有丽妃娘娘归来了？”

　　那名传令兵兴奋的点头道：“正是蒙将军和丽妃娘娘平安归来。”

　　方孝玉点了点头，轻笑道：“如此也好，大家可以放心了。”

　　方孝玉远远的看到蒙毅还有玉漱公主两人，两人看上去有些狼狈，不过想一想也对，蒙毅身上有伤，玉漱公主一介手无缚鸡之力的女子需要照顾蒙毅，两人能够从那山谷之中走出也是吃了一番苦头的。

　　站在蒙毅身旁的玉漱公主哪怕是略显狼狈，可是仍然难掩其绝代风华，不过其他人或许注意不到，但是方孝玉却能够看出玉漱公主看向蒙毅的时候，眼神之中所隐藏着的一丝炙热的情意。


第300章 长生药开炼

　　目光不由自主的在两人身上扫过，蒙毅的神色之间隐隐的带着几分不正常，尤其是每当他的目光同玉漱公主相对的时候，这一点就更加的明显。

　　像南宫彦、白墨他们因为太过欢喜的缘故，所以根本就没有察觉到蒙毅的不自然以及他和玉漱公主之间的不正常的地方，但是方孝玉却是一眼就看了出来。

　　方孝玉很是好奇，蒙毅同玉漱公主两个在这几天当中到底是怎么过来的，孤男寡女的，也不知道两人之间到底发生了什么。

　　不过方孝玉相信以蒙毅对始皇帝的忠诚，纵然是玉漱公主风华无双，他也是为之倾慕不已，若说蒙毅会逾越规矩同玉漱公主发生点什么的话，方孝玉还是不信的。

　　玉漱公主若是不傻的话也不会同蒙毅做出什么瓜田李下的事情，因为那样她是在拿图安国的命运在开玩笑。

　　堂堂始皇大帝的妃子若然在入宫之前就失了贞洁的话，可以预料始皇帝的怒火绝对不是图安国可以承受得住的。

　　到时候不止是图安国要覆灭，怕是连同他们这迎亲的一行人都难逃责罚。

　　方孝玉向着蒙毅点了点头笑道：“蒙将军、丽妃娘娘平安归来却是再好不过，不然大伙可就要急死了。”

　　蒙毅看了一下玉漱公主，沉声道：“大家稍作休息，明日出发，护送丽妃娘娘前往咸阳。”

　　目光大多数时候都在蒙毅身上的玉漱公主听了蒙毅的话，眼神猛的一缩，一丝淡淡的幽怨一闪而过，只听得玉漱公主开口道：“本宫有些疲倦了。”

　　蒙毅闻言连忙冲着几名内侍还有宫女道：“还不服侍丽妃娘娘前去歇息。”

　　玉漱公主离去，白墨、南宫彦几人便围了上来，一脸关切的看着蒙毅。

　　蒙毅安抚了几人一番，表示自己不过是受了点轻伤，如今已经无碍了。

　　方孝玉转身离去，不过却神圣的看了蒙毅一眼，那一眼让本来心中就有些不安的蒙毅又一种被看穿了内心之中的秘密的感觉。

　　不过蒙毅心中安慰自己肯定是自己想的太多了，自己同玉漱公主之间的事情除了他们两人之外根本就不会有第三人知道，自己绝对是多心了。

　　这几日蒙毅也是心力憔悴，毕竟他一方面要在玉漱公主的面前压抑自己的真实感情，又要保护玉漱公主的安全，加上自身有伤，能够坚持下来已经是仗着自身实力强，底子好了。

　　累坏了的蒙毅也就不再多想，返回营地之中倒头便睡。

　　第二天，人数锐减了大半的迎亲队伍再次上路，休息了一夜的蒙毅还有玉漱公主都显得精神了许多。

　　队伍一路奔着咸阳而去，因为是在大秦境内，所以倒也不用担心会遇到什么凶险，加之一路之上有驿站可以停歇，所以大家都显得非常的轻松。

　　不过是几天时间，蒙毅所受的伤已经好了七七八八，已经恢复成先前龙精虎猛的模样。

　　只是随着接近咸阳城，方孝玉明显感受到玉漱公主的情绪越来越差，整个人不复前几日那般精神，这可是将服侍玉漱公主的那几名宫女还有内侍给紧张坏了。

　　若是玉漱公主出了什么意外的话，他们这些随侍绝对是第一波被砍头的对象。

　　不止是玉漱公主的情绪不高，就连蒙毅也显得沉默了许多，偶尔可以看到两人目光对视然后蒙毅就像是碰触到什么禁忌似得将目光转移到一边，而玉漱公主则是盯着蒙毅看。

　　两人之间的异样虽然说大家没有察觉，可是作为蒙毅的心腹，白墨、南宫彦却是隐约的有所察觉。

　　就算是察觉到一些不对劲，两人也只能暗暗的着急，却是没有一点的办法，甚至都不敢找人商量该如何解决。

　　咸阳城在望，大秦帝都依然是那般的雄伟，犹如一条巨龙盘卧在大地之上。

　　看到咸阳帝都，一路往返近一个月，大家看着咸阳城都有一种松了一口气的感觉。

　　此番迎亲看似美差，但是谁也没有料到会发生匈奴人突袭的变故，结果一起前去的同伴大半都命丧关外，如今想来也是令人为之唏嘘不已。

　　早已经接到了消息的始皇帝派出了中车府令赵高亲自前来相迎，蒙毅等人就看着玉漱公主被迎进了宫中。

　　方孝玉清楚的看到玉漱公主回头看向蒙毅的那一瞬间，眼神充斥着幽怨与不舍。

　　骑在高头大马之上，蒙毅双拳紧握，而白墨还有南宫彦两人则是立在蒙毅两旁，一副随时出手拉住蒙毅的架势，显然这些日子两人也看出了蒙毅和玉漱公主之间的那点暧昧。

　　方孝玉走到蒙毅身前道：“蒙将军，明日朝会见。”

　　蒙毅此时已经平复了心情，闻言冲着方孝玉点了点头。

　　看着方孝玉的背影，白墨低声道：“将军，方将军他莫不是看出您和……”

　　蒙毅瞪了白墨一眼道：“不许乱说，我同丽妃娘娘不像你们所想的那样……”

　　南宫彦低声嘀咕道：“没有什么最好，毕竟她现在是陛下的妃子，我们大秦的丽妃。”

　　蒙毅神色一滞，轻叹一声道：“回府吧。”

　　第二日大朝会，显然始皇帝已经见过玉漱公主，便是始皇帝也不禁为玉漱的风华所倾倒，不然的话这大朝会不会如此之隆重。

　　方孝玉看到玉漱陪在始皇帝的边上，要知道这般的宠幸可不是一般妃子所能够享受的待遇，显然玉漱公主一入宫便打动了始皇帝。

　　大殿之中，玉漱公主给一众文武重臣表演了一场充满了异域风情的舞蹈，只不过大家不敢明目张胆的去看，毕竟对方是始皇帝的妃子。

　　蒙毅坐在那里，一个人默默的喝酒，方孝玉距离蒙毅不远，悄悄的同一名武将换了座位，提着酒爵冲着喝闷酒的蒙毅道：“酒能忘忧，蒙兄这般喝法却是难以喝醉啊。”

　　抬头看了方孝玉一眼，蒙毅苦笑，同方孝玉碰了一下酒爵，一口饮下道：“什么都不要说，陪我喝酒。”

　　方孝玉看了看陪坐在始皇帝边上强颜欢笑的玉漱公主，再看看蒙毅一副喝酒求醉的模样，对于蒙毅的心思方孝玉可以理解，毕竟换做是谁，若是看着自己喜欢的女子陪在另外一个男人身边都不会好受吧。

　　但是蒙毅自小被教育忠于大秦，忠于始皇帝，结果让他动心的女子偏偏就是始皇帝的妃子，这般的打击让蒙毅今天有些失态了。

　　既然蒙毅想要喝酒，方孝玉也就陪着蒙毅去喝，直到最后蒙毅喝的烂醉，要知道这对于一名修为达到武道先天的强者来说，若非是一心求醉的话，就算是再多的酒喝下去也绝对不会醉。

　　幸好蒙毅的酒品不错，哪怕是喝醉了也没有折腾，若是蒙毅耍起酒疯来的话，那可就热闹了。

　　作为蒙毅的心腹副将，白墨、南宫彦这会儿替蒙毅安排禁卫守护宫城，这会儿看到方孝玉扶着烂醉的蒙毅从大殿之中走出，两人连忙迎了上来。

　　方孝玉将蒙毅交给两人道：“蒙将军喝多了，你们且送他回府去吧。”

　　送走了蒙毅，方孝玉返回皇宫，很快赵高出现，引领着方孝玉进入到一座殿宇之中。

　　先前在大殿之中同文武重臣畅饮的始皇帝这会儿换了一身黑色衣衫，黑衣罩体，气势十足。

　　看到方孝玉走进来，始皇帝冲着准备离去的赵高道：“中车府令，你且留下，朕同样有事要同你说。”

　　说着始皇帝向着方孝玉道：“方卿家，朕此番召你前来，想来你也知晓所谓何事。”

　　方孝玉微微一愣道：“臣愚昧，还请陛下明示。”

　　方孝玉心中再清楚不过，始皇帝派内侍传话给他，让他在大朝会结束之后留下来见他，除了为了长生药之事，似乎也没有其他的事了。

　　对于方孝玉装傻充愣，始皇帝倒也没有在意，轻轻的击打着面前的案几道：“朕欲委派你亲自监督炼制长生药，你可愿为朕分忧！”

　　方孝玉确信，如果说自己拒绝的话，只怕自己今天都不可能活着走出这皇宫，不过方孝玉为什么要拒绝，他一直谋求的不就是长生药吗，如今既然有机会直接负责长生药的炼制事宜，那自然是再好不过。

　　方孝玉恭敬道：“蒙陛下错爱，臣必将竭尽所能，在最短时间内为陛下炼出长生药。”

　　不管如何，至少方孝玉的态度让始皇帝非常满意，冲着方孝玉微微点头，继而侧过头来向着赵高道：“赵高，你负责协助方卿家，希望你二人能够精心合作，为朕炼出长生药。”

　　以始皇帝的心性，炼制长生药这么重大的事情，明显不可能交给方孝玉一人，现在派出赵高，自然在情理当中，甚至方孝玉还看出了始皇帝另外的一层意思，那就是他对赵高同样没有那么信任，不然也轮不到他来主持炼丹之事了。

　　始皇帝任何人都不会相信，他这般手段分明就是要让方孝玉同赵高相互监督，最终得利之人自然是他这高坐龙椅之上的帝王。


第301章 山中寻仙

　　甚至方孝玉敢保证，除了赵高之外，到时候肯定会有其他的人盯着炼制长生药的事宜，始皇帝绝对会怀疑他同赵高勾结在一起来蒙蔽他。

　　当然，目前来说，始皇帝对于赵高还是极为信任的，不然的话也不可能将这么重要的事情交给赵高来打理。

　　只见赵高上前一步，恭敬的道：“老奴领旨。”

　　说着赵高向着方孝玉微笑道：“虎威将军，以后你我一起为陛下炼制长生药，若是有什么失礼之处的话，还请将军多多见谅。”

　　看着皮笑肉不笑的赵高，不愧是一代奸佞之辈，眼下始皇帝尚在，所以赵高本性不显，可是对于眼前这位生生的毁掉了大秦的大宦官，方孝玉可是非常清楚其本质的。

　　想到以后要同赵高打交道，方孝玉就不禁皱了皱眉头，眼前这位可是一个难缠的人物，方孝玉甚至可以感受到赵高体内蕴含着一股恐怖的力量，显然也是一名强者，当真交手的话，怕是不比他差。

　　“中车府令说笑了，你我二人一心为陛下，若是方某有什么不对之处的话，还请大人多多提点。”

　　这会儿始皇帝看着方孝玉道：“方卿家，不知你要请哪一位高人出手炼制长生药。”

　　看得出始皇帝对于长生药无比的在意，不然的话他只需要吩咐方孝玉和赵高两人去做便是，根本就不会过问其中的细节。

　　毕竟大秦帝国那么多的事情，如果说每一件都需要他过问细节的话，那么就算是他精力再充沛怕是也要被累死。

　　方孝玉恭敬道：“臣会请出神医扁鹊炼制长生药。”

　　始皇帝先是一愣，紧接着反应过来，神色一变带着几分惊疑道：“你……你说神医扁鹊？”

　　要知道神医扁鹊可是秦武王时期的人物，距今已经有上百年时光，传说之中，扁鹊早已经去世，然而现在方孝玉竟然告诉他要请扁鹊出山，这意味着什么。

　　如果细算一下的话，若然扁鹊现在仍然在世的话，那就意味着扁鹊至少有二百岁高龄，这是活生生的长生的例子啊。

　　始皇帝的脸上露出惊喜之色，他相信方孝玉不敢在这样的事情上面欺骗自己，也就是说着世间真的有人能够寿达上百岁。

　　这让一直追求长生的始皇帝犹如在黑暗之中看到了光明一般，更加的坚定了始皇帝炼制长生药的决心。

　　一旁的赵高也是诧异的看着方孝玉，他心中同样泛起波澜，毕竟扁鹊的名头可是非常之大的，一代神医，要说对方真的在世的话，当真适合来炼制长生药。

　　别说扁鹊只是神医，未必适合炼制长生药，只要不是傻子，但凡是确定扁鹊当真活过了二百余年时光的话，那么就能够想到扁鹊不止是一名神医那么简单，至少也是一名修行之人才对。

　　方孝玉将始皇帝还有赵高两人的反应看在眼中，当初他陡然听到侯生、卢生他们提及扁鹊尚在世间的时候也如两人一般。

　　始皇帝的目光盯着方孝玉，一股庞大的气势向着方孝玉压迫而来，如果说方孝玉敢欺骗他的话，始皇帝绝对不介意当场将方孝玉给斩杀了。

　　方孝玉面对始皇帝的气势压迫，浑然不惧甚至抬起头来同始皇帝对视道：“陛下若是不信的话大可召来侯生、卢生几人询问。”

　　庞大的气势消失不见，既然方孝玉提到侯生、卢生几人，那么始皇帝可以肯定方孝玉绝对不是在欺骗自己。

　　只听得始皇帝道：“这么说来，你还没有请来扁鹊神医？”

　　方孝玉道：“臣会亲自前去请扁鹊神医，无论如何都会将扁鹊神医请出。”

　　眼睛一眯，始皇帝道：“很好，朕就等着卿家的好消息，扁鹊神医出山，朕要亲自接见。”

　　说着始皇帝冲着一旁垂首而立的赵高道：“赵高，务必协助好方卿家办好此事。”

　　“老奴遵旨。”

　　出了大殿，赵高冲着方孝玉道：“虎威将军，不知你准备什么时候请扁鹊神医出山啊，陛下的耐性可是有限的。”

　　方孝玉淡淡的看了赵高一眼道：“在下心中自然有数，就不用中车府令费心了，若然请来了神医，自会通知中车府令。”

　　顿时赵高脸色一滞变得非常的难看起来，这大秦天下除了蒙毅兄弟之外，还真的没有几个人敢给他脸色看的。

　　现在被方孝玉给堵了一把，赵高眼中闪过一道寒光，心中冷笑不已：哼，不过是一个必死之辈，长生药炼成之日就是你这小辈伏诛之时，真当陛下会留你性命啊。

　　虽然不知道赵高心中转动的念头，不过赵高眼中闪过的那一丝杀机方孝玉却是捕捉到了，不过方孝玉却没有放在心上，区区一个赵高而已，始皇不死，还轮不到赵高来蹦跶。

　　没有再理会赵高，方孝玉转身离去。

　　长生药的事宜提上日程，方孝玉自然是寻到了侯生、卢生，然后请两人带他前去请扁鹊出山。

　　卢生面对方孝玉的要求却是苦笑摇头道：“方道友，扁鹊神医隐世不出近百年，一心钻研医道，又岂是谁人都能够请的动的。”

　　方孝玉有一种给面前两人几拳的冲动，感情当初他们向自己推荐扁鹊负责炼制长生药，自己却没有能力请对方出山，这莫不是在坑自己。

　　看到方孝玉的脸色变得难看起来，卢生连忙道：“方道友，其实这也不怪我们，我们可以告诉你扁鹊神医的隐世之所在，至于能不能够请其出山，那就看道友你自己的造化了。”

　　方孝玉深吸一口气，眼下也只能如此了，怪只怪他先前没有搞清楚扁鹊的问题，结果在始皇帝那边露了口风。

　　好在卢生等人还不算太坑人，至少他们知晓扁鹊的隐世之所在，不然的话偌大的天下让他去寻找扁鹊，那才是真的坑人呢。

　　从卢生几人手中拿到了扁鹊隐世之所的消息，方孝玉径自离去，而卢生几人看着方孝玉离去的身影道：“也不知道方道友能不能够请得出扁鹊神医出山。”

　　卢生眼中闪烁着异色道：“放心吧，我对方道友有信心。”

　　幸亏方孝玉没有听到卢生他们之间的对话，不然肯定要啐几人一脸口水，他倒是想要问问他们到底是从哪里冒出来的信心，竟然认为自己能够请出扁鹊来。

　　方孝玉可不会认为自己是那猪脚光环笼罩的猪脚，自己所过之处，什么高人隐士统统跑出来围着自己转。

　　看着手中的地图，方孝玉倒是颇为讶异，感情扁鹊隐世之所距离咸阳城不过百里啊。

　　大青山不过是一座高千米左右的山岭而已，在咸阳周遭并不算出名，而作为一代神医的扁鹊就隐匿在这一座大山当中。

　　方孝玉一个人徒步走进大青山之中，这样的山岭如果说放在现代的话，只怕早就人烟稠密，被开发的没有一点自然风貌了。

　　然而在这个时代却是丛林密布、藤蔓缠绕，只有一条崎岖的通往山中的小道而已。

　　走到山道之间，不时的可以看到有野兔、山鸡等动物扑棱棱的钻出，然后逃的远远的。

　　方孝玉对照着手中的地图，有一种把地图给扔掉的冲动，这都画的是什么啊，上面就画了大青山，然后一条山道通入山中，根本就没有扁鹊的具体所在方位。

　　大青山方圆数十里，说大不大，说小不小，如果说没有明确的方位的话，想要在这山中寻找一个人，简直不要太轻松。

　　看了看天色，夕阳坠下，方孝玉轻叹一声，既然已经来了，先进山看一看吧。

　　既然卢生他们没有提点自己，想来在这山中找到扁鹊应该不会太困难才对，真的是找不到的话，他不介意调来数万大军将这大青山给搜上一遍。

　　山道越来越崎岖，随着深入大青山，连崎岖的小道也都消失不见，四周都是茂密的树林，天色昏暗，隐约的传来山间野兽的吼叫之声。

　　就在方孝玉停下来四下观望的时候，忽然之间抬头向着一个方向看去，就见远处，差不多百余丈开外，两道身影若隐若现。

　　方孝玉心中一动，身形冲出，踩踏着树梢直奔着那两道身影而去，居高望远，这一次方孝玉清楚的看到了那两道身影。

　　准确的说那两道身影是一人一猿，其中一道赫然是一只白猿，白猿背着药篓跟在一名眉发发白的老者身旁。

　　当方孝玉接近两者的时候，本来躬着身子低头采药的老者缓缓转过身来向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉飞掠而来，动静并不大，可是这老者竟然能够在距离数十丈之外察觉到方孝玉的行踪，只此一点就可以看出这老者绝非一般人物。

　　老者转过身来，方孝玉也看清楚了对方的容貌，就见此人面色红润，若然只看相貌的话，根本不像年过古稀之年的老丈。

　　尤其是方孝玉接近之后可以感受到对方体内澎湃的生机，如此强大的生机，对方除非是横遭大祸，不然就算是再活个数十上百年都不是问题。


第302章 站在先贤肩膀上

　　如此一副老年模样，然而体内生机又如此的澎湃，方孝玉忽然之间猜到了眼前这老者的身份。

　　扁鹊，似乎这山中除了扁鹊之外，不会有第二个老年人能够有这般澎湃的生命力。

　　那勃勃的生机就算是比之中年人也丝毫不差，只此一点便可以确定其身份。

　　飘然落下，方孝玉看着扁鹊神医。

　　扁鹊神色一派风轻云淡，只是看了方孝玉一眼之后便继续转过身去埋头挖去山石之间的一株药草。

　　方孝玉没想到对方竟然这般的态度，顿时呆了一下，不过想到对方的身份，这般的默然态度倒也可以理解。

　　毕竟扁鹊既然选择诈死隐世不出，自然是不希望有人来打扰他，以扁鹊的智慧，当然能够看出自己是奔着他来的，稍加猜测就可以推断到他的身份肯定被人给泄露出去了。

　　扁鹊只是隐世不出而已，并不代表他就与世隔绝啊，不管如何他总要同外界有所联系，不然就算是侯生、卢生他们怕是也不会知晓扁鹊的存在。

　　看着扁鹊采药，方孝玉嘴角微微一翘，既然寻到了扁鹊，那么接下来的问题就是如何劝说扁鹊出山了。

　　方孝玉就不相信这世上有无欲无求之人，如果说扁鹊真的无欲无求的话，怕是也不会同卢生他们有联系了，自己一个人隐匿在深山老林之中岂不是更好。

　　其他人请不出扁鹊，无非就是没有抓住扁鹊所求罢了，只要能够找到扁鹊的喜好，方孝玉相信请出扁鹊也不是什么难事。

　　没有打扰扁鹊，方孝玉只是站在一旁打量着那蹦来蹦去的白猿，白猿几乎通灵，那一双机灵的眼睛不时的扫过方孝玉，不过却是不离扁鹊左右。

　　很快扁鹊将山石之间的那一株药草采摘了下来，就见白猿吱吱的叫了几声，抓过扁鹊递过来的药材便放入到了身后的竹篓当中。

　　扁鹊就仿佛边上没有方孝玉这么一个人一般，手中乌黑的龙头拐杖一点，整个人健步如飞，在密林之中穿行，速度之快简直超乎想象。

　　方孝玉见状眼睛一亮，果不其然，扁鹊之所以长寿，不止是因为他医道通神，更重要的是他更是一名修行中人。

　　想来扁鹊可以活过二百余岁，一身的修为绝对不差，这绝对是一个实力恐怖的强者。

　　当然，方孝玉也发现了一个特点，那就是大秦的这些修士，或许道行很深，但是往往攻击力都是一个弱点。

　　应该说大秦的这些修士开发的方向出现了错误，没有追求强大的攻击力，而是偏向于养生长生方面，可以说始皇帝将这一点推到了极致，直接追求长生。

　　要说当初修行之道之所以诞生就是人类探索自然天地，追求长生，并非是像方孝玉在僵尸先生世界当中那些修行之人一样，一味的追求强大的攻击力。

　　如果说让这些方士进入到僵尸先生的世界当中，凭借他们的深厚的道行与法力，只需要掌握了那些强大的道术，绝对是一个个恐怖的存在。

　　扁鹊同样修道，属于方士之中的一员，他道行不差，法力更是浑厚，可惜根本就没有掌握什么强大的攻击性道术。

　　扁鹊在前面快步如飞，白猿紧紧的跟在扁鹊身后，两者显然对这山中的情形非常的熟悉，方孝玉则是腾空而起，飞掠在一棵棵大树之巅，不使自己落后。

　　以扁鹊他们在这山中的熟悉程度，方孝玉如果说不紧盯着的话，只怕一转眼的功夫都有可能跟丢，毕竟到处都是密林，加之天色已经暗了下来，超过百丈距离都有可能看不到踪影。

　　足足一盏茶的功夫，方孝玉估摸着自己至少追出了有十几里远，这会儿更是进入了大青山深处。

　　前方突然传来一阵哗哗的水声，很快方孝玉眼睛一亮，他没有想到这里竟然会有一处景致这般不俗的山谷。

　　山谷之中一条银练轰然而下，赫然是一道瀑布，水花飞溅，而在瀑布远处，几座朴素的竹楼出现在视线当中。

　　显然这一座山谷应该就是扁鹊避世之所在了，方孝玉这会儿紧跟着扁鹊进入到山谷当中。

　　既然已经知道了扁鹊隐世之所在，方孝玉也就没有紧跟着，而是在进入山谷之后停了下来。

　　这会儿方孝玉看着扁鹊远去的身影，心中却是隐隐的有所猜测，扁鹊其实完全可以甩掉自己的，但是他并没有那么做，似乎是故意引领他前来这山谷。

　　要说自己在山中遇到扁鹊有些巧合，现在想一想的话，未尝不是扁鹊故意为之，如果说果真如此的话，那么请扁鹊出去似乎就没有那么困难了。

　　但是方孝玉也知道，扁鹊此举很有可能只是给自己一个见他的机会而已，毕竟扁鹊如果如自己所料的那般同卢生等人有所联系，那么他肯定清楚自己进山之后寻不到他，必然会调集大量的人马前来搜山，到时候他的平静日子可就过不下去了。

　　所以说扁鹊给了自己见他的机会，除非自己能够说动他，不然想要请他出山根本不可能。

　　方孝玉之所以停下来没有跟上去就是想到了这些，他必须要好好的考虑一下，到时候见到了扁鹊该如何去说，如何才能够说动扁鹊。

　　一夜无话，方孝玉直接选了一处地方盘膝打坐一夜，大多数的时候方孝玉在考虑着该如何去说动扁鹊。

　　天色大亮，方孝玉起身打了一套拳法，随身空间之中取了一些实物填饱了肚子，然后走向那几座竹楼。

　　刚刚接近竹楼，一股淡淡的药香扑面而来，接着一道白色的身影出现在面前，正是先前那一只白猿。

　　这会儿一个中正平和的声音传来道：“老白，你且退下吧。”

　　白猿似乎是听懂了扁鹊的话，冲着方孝玉吱吱尖叫了一番，似乎是威胁一般，不过还是一蹦一跳的离开。

　　方孝玉走到竹楼之前，面带恭敬之色道：“在下方孝玉，拜见扁鹊神医。”

　　对于这一位传说中的神医，方孝玉还是相当的钦佩的，毕竟对方在历史上能够留下其大名，纵观华夏历史，能够如他一般又有几人。

　　本身医家就是九流一脉，扁鹊、华佗、孙思邈、李时珍，翻遍了华夏历史，真正广为人知的也就这几人而已，所以说对于扁鹊，方孝玉还是心怀敬意的。

　　竹楼之中，扁鹊的声音传来道：“你之来意吾已明了，老朽早已避世不出，还请小友回返吧。”

　　方孝玉知道这是扁鹊的推拒之词，如果说自己不能够说服扁鹊的话，那么自己怕是真的要空手而归了。

　　深吸一口气，方孝玉开口道：“小子同样喜好医理，所以也曾学了一手医术，而且小子这里有一本医书，还请神医指点一二。”

　　如果说方孝玉开口就直接请扁鹊出山炼制长生药的话，只怕真的么有一点希望请出扁鹊了。

　　所以方孝玉没有选择直接道出自己的目的的办法，昨天晚上他想了大半夜，最后肯定了一点，那就是扁鹊痴迷医术一道，不然的话也不会呆在这深山之中研究医术。

　　既然要说动扁鹊，那么就必须要见到扁鹊，可以同其搭上话，好歹也要有点共同语言不是。

　　索性方孝玉曾经研究过医术，也算得上是一代名医国手了，当然如果说比较起扁鹊这等神医，或许要差点。

　　但是方孝玉自问自己未必差了扁鹊多少，毕竟他可是有着数千年，诸多医道先贤总结的医术的经验在手。

　　相比较而言，扁鹊不可能比得上方孝玉医术之广博，这一点无可置疑。

　　如果说论及某一方面的深度的话，方孝玉就要差扁鹊许多。

　　现在方孝玉拿出医书来作为敲门砖，他相信只要扁鹊是真的痴迷于医道，那么他今天就一定可以说动扁鹊。

　　吱呀一声，竹楼闭合的门户开启，只听得扁鹊道：“小友且入内详谈。”

　　方孝玉松了一口气，看来自己是赌对了，扁鹊是真的痴迷于医道，当然了，若然等下扁鹊拷问之下，他若是表现的对医理一窍不通，恐怕就要被扁鹊给赶出来了。

　　对于自己的医术修养方孝玉还是颇为自信的，如果说有着数千年、那么多的先贤的经验在，他还被扁鹊给赶出去的话，那么他干脆找一块豆腐一头撞死算了。

　　扁鹊淡淡的扫了方孝玉一眼，开口便是一大段的黄帝内经之中的内容。

　　方孝玉当初也是研究过黄帝内经的，尤其是他的记忆力惊人，完全可以将黄帝内经倒背如流，加上历代先贤的注解，所以方孝玉对于扁鹊的提问自然是轻易的做出了自己的回答。

　　有着那么多先贤的经验在，方孝玉的回答在许多方面都是极其新颖和开了先河的。

　　扁鹊在医道方面更偏重于内科，像华佗则是涉及到了外科，至于张仲景这些名医在针灸等方面都有着非凡的造诣，所以当方孝玉滔滔不绝的在扁鹊的面前展露出自己在医道方面的造诣的时候，扁鹊脸上露出了震惊之色。


第303章 扁鹊抓狂

　　本来扁鹊听到方孝玉说自己对医道有所涉猎的时候，扁鹊的第一反应就是方孝玉在说谎，但是好歹方孝玉也是方士中人，算是同道，他要拒绝方孝玉，最好的办法就是让方孝玉自己知难而退，因此才会让方孝玉进入房间之中，希望能够在医道方面为难一下方孝玉，让方孝玉自己主动的离去。

　　结果却是大大的出乎了扁鹊的预料，扁鹊做梦都想不到方孝玉竟然在医道方面有着那么高深的见解，甚至涉及到许多他都不是很精通的科目。

　　外科、针灸、乃至妇科等科目，这些都不是扁鹊所擅长的，虽然说一理通百理，但是扁鹊很清楚自己真正精通的是内科，当然就算是涉及到外科、妇科之类的，以他的医道造诣也难不住他，只是相比较方孝玉所提出来的那些高深的医学道理的话，扁鹊在这些类别上面的造诣就明显差了一筹。

　　所以说扁鹊对于方孝玉能够在医道方面有如此之深的研究很是震惊，他都要怀疑方孝玉是不是哪个老怪物返老还童在寻他开心了。

　　可是扁鹊在医道方面的造诣那么深，望闻问切，当年他只凭一门观人之术就看出蔡桓公身有顽疾，因此他完全可以通过观察方孝玉的气色、血气来推断出方孝玉的年龄。

　　一看之下，扁鹊心中就更为吃惊，在他看来，方孝玉也不过是三十余岁罢了，这般的年纪如果说放在平民百姓之间已经算是步入了老年了，毕竟这个时代平均年龄也就四十多岁罢了，可是对于他们这些精通养生的方士而言，三十余岁只不过是处在人生壮年罢了。

　　但是就算如此，方孝玉也不该有如此高深的医学造诣才对啊。

　　方孝玉一出手当真是震住了扁鹊，让扁鹊心中大为震撼，而方孝玉将扁鹊的反应看在眼中，心中暗暗的得意，果然知识是无价宝，当初他一时兴趣学医，没想到今天竟然能够将扁鹊这位名留青史的神医给震住。

　　轻咳一声，方孝玉向着扁鹊恭敬的道：“小子浅薄之言，有辱神医尊听，还请神医斧正。”

　　如果不是顾忌身份的话，听了方孝玉的话，扁鹊都有一种破口大骂的冲动，你说你在医道方面有这么深的造诣，还用得着如此刺激我吗。

　　早已经从卢生那里得知方孝玉此来是为了请他出山炼制长生药，扁鹊可不想为嬴政炼制什么长生药，所以心中早就打定了主意要拒绝的。

　　现在被方孝玉在医道方面这么一打击，就更加的坚定了自己努力研究医道的决心，绝对不出去参和什么事情。

　　炼制长生药可不是一时半会儿的功夫，至少要数年时光，有这数年的时光他还不如研究医道呢。

　　至于说炼制长生药，在扁鹊看来，方孝玉在医道方面有这么深的造诣，他自己已经足够了，根本就用不着自己出山。

　　方孝玉不知道扁鹊心中的念头，如果说知道的话肯定非常的郁闷，他不过是医道造诣广博一些，但是他对于炼丹知道根本就不了解啊，若然真的如扁鹊所想的那样的话，他也不用来麻烦扁鹊了不是。

　　这下太过得意了，装逼装过了。

　　扁鹊冲着方孝玉摇了摇头道：“小友既然有如此高深的医道造诣又何必多此一举请我出山，那长生又小友自己便可以炼制而出了。”

　　方孝玉直接懵了，反应过来之后，一脸苦笑的道：“神医这是什么话，小子这点医道造诣怎么能够同神医相提并论，关键是我对炼丹之道一窍不通啊。”

　　扁鹊一脸的不信，可是方孝玉就差指天发誓了，总算是让扁鹊相信了他是真的不通炼丹之道。

　　取出伤寒杂论，方孝玉献给扁鹊道：“神医请看，小子之所以能够精通医道，并非是自己真的有多么天才，而是看了这些医书的缘故。”

　　《伤寒杂论》、《本草纲目》、《金匮要略》、《千金方》等等一本一本的医道宝典被方孝玉取出。

　　看着不下于十几本之多的医书，扁鹊先是一愣，紧接着随手翻开一本，顿时便看的入迷了进去。

　　只听得扁鹊口中发出赞叹之声，连连的点头，完全就是一副痴迷的模样。

　　一本医书，扁鹊足足看了一天一夜的时间，仿佛已经将边上的方孝玉给忘记了一般。

　　方孝玉没想到扁鹊竟然如此疯狂，那种劲头简直让人为之惊叹，等到第二天傍晚时候，扁鹊将那一本医书翻完，这才意犹未尽的看向其他十几本医书。

　　方孝玉见状连忙伸手一挥将十几本医书收起，娘的，如果说再让扁鹊抓住一本书看下去的话，岂不是又要一坐一两天吗。

　　扁鹊不禁急道：“小友这是何意。”

　　方孝玉微微一笑，缓缓起身道：“嗯，在下进山也有几天时间了，山外尚且有许多事情要做，既然神医不愿意出山，那么小子只好另寻大贤助我炼制长生仙药，所以小子就不在这里搅扰神医了，就此别过。”

　　说着方孝玉转身就走，没有一点留恋之意。

　　扁鹊呆了一下，看了看方孝玉留下的那一本医书，再想到方才方孝玉所取出的那几十本之多的各种医书，既然能够被方孝玉一起拿出来的，那么想来这些医书肯定都是同一个层次的医道宝典，先前他可是看了那一本伤寒杂病论的，其中的医道之理让他大开眼界，深受启发，就算是让他来评价，那伤寒杂病乱也算得上医家的宝典了。

　　一想到方孝玉手中还有数十本之多的医家宝典，扁鹊就有一种抓狂的感觉。

　　扁鹊只是痴迷于医道，又不是傻子，方孝玉刚才那一番话到底是什么目的他再清楚不过了。

　　方孝玉的隐含意思很清楚，那就是在说，要想看到其他的医书就必须要出山相助他炼制长生药，不然的话，那他就只能与那些医书无缘了。

　　这要是换做其他人的话，看不到也就看不到吧，反正又死不了人，但是谁让扁鹊沉迷于医道呢，为了医道他隐匿山中上百年，一心研究医术。

　　现在有那么多的医道宝典就在眼前，让他就这么的眼睁睁的放过的话，扁鹊如何能够受得了。

　　所以就在方孝玉起身还没有走出竹楼的时候，扁鹊冲着方孝玉喊道：“小友且慢。”

　　方孝玉其实一直都在等着扁鹊的反应，如果说自己出了竹楼，扁鹊还没有反应的话，那么想要请扁鹊出山就没有俺么容易了。

　　好在扁鹊没有让自己失望，嗯，准确的说应该是自己收藏的那些历代医家先贤所著的医家宝典没有让自己失望，哪怕是神医如扁鹊也难以摆脱这些医家宝典的诱惑。

　　越是神医越清楚那些医书的价值，在扁鹊的眼中，没有什么比那些医书更为重要的了。

　　缓缓转过身来，方孝玉道：“神医唤住小子，莫非还有什么事情吗？”

　　恶狠狠的瞪了方孝玉一眼，明知道方孝玉这是故意的，可是扁鹊还不得不主动的跳进方孝玉所挖的深坑之中，谁让方孝玉手中有着他无法拒绝的东西呢。

　　只听得扁鹊咬牙道：“小友的要求我答应了。”

　　方孝玉脸上露出惊喜之色，哈哈大笑道：“如此小子再次多谢神医了。”

　　扁鹊捋着胡须，笑而不言，活了数百年，人老成精，扁鹊这是在向方孝玉表示自己的不满呢。

　　方孝玉反应过来，连忙将那些医书取出，递给扁鹊道：“神医医道造诣高深莫测，这些医书只有在神医手中才能够绽放出其光华，还请神医收下。”

　　扁鹊眼中满是激动之色，如果不是努力的保持矜持的话，怕是忍不住将所有的医书都搂进怀中了，就算是如此，扁鹊接过这些医书的时候，双手还微微颤抖。

　　接过了医书，扁鹊轻轻的抚摸着这些用精致的书页印制的医书，这些医书可是方孝玉在现代世界特意收集的，可以说精美大气无比，不过都被方孝玉特意寻来的古言排版，这些精藏版，哪怕是在现代购买下来，也是价值不菲。

　　不过购买医书的那点花费根本就不放在方孝玉的心上，如今他不过是舍弃了几十本医书而已，就请动了扁鹊，可以说是赚大了去的。

　　看着扁鹊小心的将这些医书一个个像宝贝一般收好，方孝玉张了张嘴，想要告诉扁鹊不必这么当做宝贝似得，他还有好几套收藏呢。

　　想了想，方孝玉还是没有说，毕竟这些医书在扁鹊的心中那就是无上的宝贝，他如果那么说，岂不是亵渎了扁鹊心中的宝物吗，别到时候让扁鹊反悔了才是。

　　收好了这些医书，扁鹊这才冲着方孝玉道：“小友可以先行前往咸阳，我收拾一下就会前去咸阳。”

　　方孝玉本打算留下等扁鹊一起，不过看扁鹊的意思，似乎并不怎么欢迎自己留下。

　　其实这也正常，谁让他耍了点小手段，迫使得扁鹊不得不改变了主意同他一起出山，这会儿扁鹊心中肯定非常的不爽，看到他能高兴才怪。


第304章 始皇呼来不上朝

　　方孝玉也不是不懂人情世故，很快就明白过来，因此向着扁鹊拱手一礼，拜别了扁鹊直接离开了山谷。

　　不提扁鹊在方孝玉离去之后一脸的懊丧，不过看到那些医书之后又是一脸的惊喜与兴奋。

　　却说方孝玉连夜离开了大青山，第二天回返咸阳城。

　　知道方孝玉前去请扁鹊出山的人寥寥无几，怕是也只有卢生几人，外加赵高和始皇帝他们了。

　　方孝玉离开咸阳城之后就有意识的避开了那些跟踪他的人，毕竟涉及到扁鹊的隐世之所在，扁鹊肯定不想更多的人知道他的居住之所在。

　　如果说到时候被始皇帝的人跟踪到了扁鹊的居所的话，万一被扁鹊给发现了，再想请扁鹊出山就非常的困难了。

　　因此赵高所派出的人跟丢了方孝玉，就是始皇帝手下的大秦黑冰台的人马也没有能够跟上方孝玉。

　　所以说当方孝玉失踪数天之后出现在了咸阳城城门口处，刚刚出现，就有人立刻将方孝玉归来的消息传给各方。

　　方孝玉直接回返自己的府邸，稍作休息，只不过还没有等到方孝玉休息好，赵高便直接杀上门来。

　　客厅之中，方孝玉看着坐在那里的赵高，毫不掩饰自己对赵高的不欢迎。

　　不愧是一代奸佞，赵高就像是没有看到方孝玉那不欢迎的态度一样，完全就是一副亲热无比的模样，让人一看还以为他和方孝玉的关系非常的融洽呢。

　　这会儿赵高看着方孝玉，一脸热情的道：“虎威将军，老奴可是一直都盼着你回来呢，如何，可能请回了扁鹊神医。”

　　方孝玉端起茶杯轻轻的饮下一口热茶，淡淡的扫了赵高一眼道：“倒是让赵大人费心了，幸亏不辱使命，在下已经请动了扁鹊神医。”

　　赵高脸上露出喜色，搓着手道：“哦，不知神医可在府上。”

　　赵高以为方孝玉将扁鹊安置在这府邸当中，看其架势，如果不是顾忌着方孝玉的话，他都要起身在这府邸当中搜寻一番了。

　　方孝玉道：“神医在不在我这府上，难道说赵大人心中还不清楚吗。”

　　方孝玉任凭各方的探子留在府上，所以说各方势力对于方孝玉府邸之中的情况简直是不要太了解。

　　赵高轻咳一声道：“还请方大人能够让老奴带上扁鹊神医去见陛下，要知道陛下对于神医那可是翘首以盼啊。”

　　方孝玉摇了摇头道：“可惜神医此时并不在咸阳城之中，所以说怕是要让赵大人失望了。”

　　赵高闻言脸色一变，盯着方孝玉道：“这么说的话，那岂不是说方大人根本就没有能够请动扁鹊神医了。”

　　一脸阴沉的赵高嘴角露出一丝冷笑道：“既然方大人没有能力请动扁鹊神医，那么就请将扁鹊神医的居所告诉本官，本官会亲自前去相请，不然陛下那里不好交代啊。”

　　一改方才的态度，赵高直接拿始皇帝来压方孝玉，摆明了是针对方孝玉，毕竟他们两人谁将扁鹊给请出来，那么势必会得到始皇帝的信重。

　　方孝玉瞥了赵高一眼，将赵高的那点心思看的一清二楚，不屑的道：“就不劳烦赵大人了，扁鹊神医这会儿已经在前往咸阳城的路上了，要不了多久便可以赶到，那个时候我自会亲自引领神医前去拜见陛下的。”

　　感觉自己被方孝玉给耍了的赵高冷哼一声，站起身来，一甩衣袖冲着方孝玉道：“希望虎威将军你不是在信口雌黄，本官回去可是会将你的一言一举全部如实的汇报给陛下的。”

　　方孝玉没有起身相送的意思，端起茶水，淡淡道：“赵大人一路好走，恕方某不送了。”

　　“哼！”

　　赵高转身离去，一张脸阴沉无比，这要是让人看到肯定非常的惊讶，这大秦天下，难道还有人敢给这位位高权重的中车府令脸色看的人吗。

　　方孝玉淡淡的瞥了一眼赵高离去的身影，对于这位阴沉的大宦官，方孝玉可是没有一点的好感，自然不会同其虚与委蛇。

　　至于说赵高离去之后会不会在始皇帝那里给他进什么恶言，方孝玉倒是一点都不担心。

　　除非是赵高真的脑袋昏掉了，不然的话他肯定不敢胡乱的诬陷自己，这就不得不说方孝玉府邸上下到处都是各方势力的探子的好处了。

　　至少方孝玉的一举一动都暴露在各方的视线当中，让许多人不认为方孝玉是一个威胁。

　　始皇帝对方孝玉可是无比的忌惮的，第一次见到方孝玉的时候甚至心生杀机，但是一直以来却是重用方孝玉，未必没有这方面的缘故。

　　以始皇帝的为人，即多疑又自傲，既然方孝玉一切都暴露在他的监控之下，那么始皇帝这般自傲的人当然不屑于立刻对方孝玉痛下杀手，倒不如榨干了方孝玉的利用价值之后再行斩杀。

　　而方孝玉所争取的就是这段时间，可以说始皇帝在利用方孝玉的同时，方孝玉又何尝不是在利用始皇帝呢，只看两人最后谁能够笑道最后罢了。

　　扁鹊倒是没有让方孝玉多等，如果说真的十天半个月不出现的话，那么方孝玉的压力可就大了，至少赵高那里肯定要在始皇帝面前打自己的小报告的。

　　如今不过三天时间，扁鹊便如约而来，扁鹊没有直接前来见方孝玉，反而是进了大秦方士府，方孝玉还是接到卢生派人传来的消息才知晓扁鹊入了咸阳城的消息。

　　方孝玉直接前往大秦方士府，见到了正同卢生等人叙话的扁鹊，看到这般的情形，方孝玉就知道当初自己的猜测不错，扁鹊同卢生这些人的确是有着联系，不然不可能没有一点的生疏感。

　　看到方孝玉的时候，卢生几人脸上都露出几分钦佩之色，要知道先前卢生他们虽然说对方孝玉有信心，可是也都担心万一方孝玉请不动扁鹊该怎么办。

　　扁鹊如果真的那么好请动的话，也不可能上百年几乎不为人知了。

　　甚至几人之中大半对方孝玉都不看好的，然而让他们惊讶的是方孝玉只是去了一趟大青山，短短几天的时间而已便说动了扁鹊，愣是让隐世上百年的扁鹊再次出山。

　　各人都有各人的秘密，虽然说非常好奇方孝玉到底是怎么说动了扁鹊的，既然方孝玉和扁鹊这两名当事人不说，他们也不好问。

　　这会儿卢生有些忍不住好奇，看到了方孝玉便开口道：“方道友，你究竟是用了什么办法，竟然将扁鹊神医给说动了，要知道这么多年，不止你一人入山试图请出神医，但是统统无功而返。”

　　扁鹊就坐在一旁，神色平淡。

　　方孝玉哈哈一笑道：“没什么，小子不过是侥幸得到了几本医书，幸得那几本医书颇得神医喜欢，加上小子苦苦哀求，所以神医便答应出山相助。”

　　大家听了方孝玉的话不禁翻了翻白眼，信了才怪，要知道这么多年不是没有人跪求扁鹊出山，也不是没有人拿着医书之类的去求扁鹊，但是没有一个成功的，根本就不像方孝玉所说的那般。

　　几人都向着扁鹊看了过去，在一众人当中，扁鹊的身份可以说是最高的，其他且不说，就说那二百余岁的高龄就让其辈分高的吓人，可以说在场这些修行之人几乎都可以算得上是他的后辈。

　　扁鹊微微点了点头道：“方小友所言不假，不过他可没有求我，反而是老朽主动答应出山相助他的。”

　　“什么？”

　　如果说扁鹊说是怜悯方孝玉，受不了方孝玉的苦苦哀求这才出山的话，那还有那么点可信度，但是现在扁鹊竟然说是他主动答应的，如果说这话不是出自扁鹊之口的话，他们都要怀疑自己是不是出现了幻听了。

　　简直是太不可思议了方孝玉到底有什么魔力，竟然可以让扁鹊主动出山，怎么看都有一种做梦的感觉。

　　看到众人一脸的茫然，扁鹊轻叹一声，取出一本方孝玉送给他的医书递给卢生几人道：“若是你们有人能够拿出几本这样的医书的话，就是让老朽出山，老朽也不会拒绝啊。”

　　几人翻看那医书，越看脸上的神色越是震惊，都是修行之人，不可能不涉及医理，正是因为他们不是医道上的白痴，所以才能够感受到手中医书内容的博大精深。

　　那医书简直就是医家的宝典啊，同时众人有些明白为什么扁鹊会主动出山了，像扁鹊这样的神医，根本就受不了这样的医家宝典的诱惑。

　　不过众人更佩服的则是方孝玉，这样的医家宝典方孝玉竟然能够拿出数本之多，更是令人匪夷所思，因为谁都能够看得出，能够著出这样的医书的人，绝对是一代医道宗师人物，未必就比扁鹊差了。

　　这样的人物只要现世，必然会如同扁鹊一般广为人知被尊为神医，但是他们却从来没有听说过有这样的神医啊，真不知道方孝玉到底是从何方得来的医书。

　　方孝玉才不管这些人看到医书所联想到的诸多问题，轻咳一声向着扁鹊道：“神医若是可以的话，还请随在下前往宫中一行，陛下盼望能与神医一见。”

　　扁鹊闻言稍稍沉吟一番，摇了摇头道：“还请小友代我回绝了吧，吾不欲面前帝王。”

　　方孝玉呆了一下，显然是没有想到扁鹊竟然会拒绝始皇帝的召见，心中不禁暗赞一声，这大秦天下胆敢这般拒绝始皇帝的召见，只怕扁鹊还是第一个。

　　苦笑一声，方孝玉道：“如此在下便代神医将意思转达给陛下吧。”

　　一旁的卢生几人脸上露出几分担忧之色，他们很清楚始皇帝那种唯吾独尊的性格，扁鹊拒绝召见，这绝对是要触怒始皇帝的啊。

　　方孝玉却是非常的平静，将卢生几人的反应看在眼中，心中满是不屑，难怪这些人在始皇帝的身边也就只能够当个顾问，连人家徐福都不如，好歹徐福还坑了始皇帝一把呢。

　　而几人竟然连这么简单的情势都看不明白，始皇帝为了追求长生都忍了他们这些人那么多年，眼下总算是看到了希望，难道始皇帝会因为扁鹊的拒绝而下令斩杀可以为他炼制长生药的神医吗。

　　始皇帝还没有傻到那般的程度吧，或许会生气，甚至心中记下扁鹊的无礼，但是就算是想要清算，那也要等到长生药炼制出来之后。在此之前，始皇帝绝对不会对扁鹊如何，甚至还会有厚重的赏赐封赏下来。

　　相信扁鹊也正是看透了这一点，所以才会那般果断的拒绝始皇帝的召见的。

　　皇宫之中，方孝玉再次见到了始皇帝。

　　赵高一脸阴笑的看着孤身而来的方孝玉，看其模样，怎么看都是在看方孝玉的好戏。

　　而这会儿始皇帝则是面色阴沉的看着方孝玉，面带不虞之色道：“方卿家，扁鹊神医何在，朕可是闻知扁鹊神医已经进入咸阳城，莫非你是忘了将其带来见朕吗？”

　　方孝玉道：“回禀陛下，臣已经见过扁鹊神医，神医说了，他需要将全部的心思投入到炼制长生药当中，他一介方外之人，见不见陛下都无妨，若是因此而影响了炼制长生药就不好了。”

　　始皇帝不禁皱了皱眉头，他是真的想亲眼见一见扁鹊，看看对方到底是如何活过两百余年的，但是他没有想到的是扁鹊竟然敢拒绝他的召见。

　　可是方孝玉的话又说的合情合理，也符合扁鹊这般方外高人的风范，难不成他还能够派人强行将扁鹊给抓来不成，那样一来，万一扁鹊心生不满，到时候不尽力去炼制长生药，最后坑的似乎还是他自己啊。

　　这会儿赵高似乎是想要表现自己，开口道：“陛下，不如让老奴去将扁鹊神医请来。”

　　始皇帝皱眉，瞪了赵高一眼，轻哼一声道：“罢了，既然神医不欲见朕，那么朕也不好强求，方卿家就替朕代话，就说神医肯出手为朕炼制长生药，朕心甚慰，待到长生药出世之日，另有重赏赐下。”


第305章 监守自盗

　　始皇帝的反应果然如方孝玉所预料的那般，一番针对扁鹊的赏赐被始皇帝赐下，丝毫没有追究扁鹊的意思。

　　恭敬一礼，方孝玉道：“臣代扁鹊神医多谢陛下。”

　　谢礼之后，方孝玉目光落在赵高的身上道：“中车府令，为陛下炼制长生药需要一处场地，咸阳城是中车府令的地盘，不如就由中车府令来推荐一处地方吧。”

　　赵高脑门一突，瞪了方孝玉一眼，什么叫做咸阳城是他的地盘啊，这让一旁的始皇帝听了如何感想。

　　身子一躬，赵高立刻犹如奴仆一般向着始皇帝道：“陛下，此等大事还要请陛下圣心独运才是。”

　　始皇帝仿佛是没有将方孝玉同赵高两人之间的明争暗斗看在眼中一般，两人越是这般的争执，始皇帝越是放心，若然两人好的像是一个人似得话，那么始皇帝就要考虑将两人给调开了。

　　不过这会儿始皇帝考虑的是选在何处炼丹，就算是没有炼过长生药，始皇帝也清楚这不是一件容易的事情，那丹方他可是看过的，至少要持续数年时间方才能够炼制成功，因此特地的选定一处地方作为炼丹的场所就非常的有必要了。

　　微微侧头，只听得始皇帝向着赵高道：“赵高，方卿家说的不错，你对这咸阳城非常的熟悉，你有没有什么地方推荐的。”

　　赵高双腿一软，听了始皇帝的话，赵高差点跪倒在地，知道方孝玉方才在始皇帝的面前算是给自己上了眼药了，关键是始皇帝还真的记在了心上。

　　看似没有什么，但是将来若是爆发出来的话，搞不好可是致命的。

　　但是赵高也没有什么办法，难道要去同始皇帝辩解吗，只怕越是纠缠，越是麻烦。

　　现在始皇帝更是询问他的意见，赵高被吓坏了，哪里还敢提出什么建议啊，老实无比的低头道：“老奴一心服侍陛下，对于外界不甚了解，此等大事，还是由陛下来拿主意才是。”

　　始皇帝方才那一番话不知道是有意还是无意，听了赵高的回复之后，目光落在了方孝玉的身上道：“方卿家，不知道你可有什么提议吗？”

　　方孝玉果断无比的摇头道：“请陛下圣裁。”

　　始皇帝手指轻轻的敲击着案几，眼中闪过一道精芒道：“咸阳城东三十里外有一处谪仙谷，炼制长生药的场地就选在谪仙谷吧。”

　　说着始皇帝向着赵高道：“赵高，记得将谪仙谷清空出来，所需一应事物，你务必及时供应。”

　　赵高恭敬道：“老奴领命。”

　　“传蒙毅！”

　　很快就见一身盔甲的蒙毅踏着步子走进大殿之中，冲着始皇帝一礼道：“臣蒙毅，拜见陛下。”

　　始皇帝道：“蒙毅，朕命你派出一队禁卫，负责守护谪仙谷，不许任何闲杂人等进入其中。”

　　蒙毅显然是不知道怎么回事，不过看到方孝玉在一旁，以蒙毅的家世，自然知晓方孝玉负责为始皇帝炼制长生药，隐约的猜到这谪仙谷可能同长生药有关。

　　虽然不太明白，但是蒙毅仍然是毫不犹豫的领命道：“臣遵旨。”

　　始皇帝摆了摆手道：“赵高、方孝玉、蒙毅，你们三人下去商量着去办吧，朕只看结果。”

　　三人一起出了大殿，蒙毅冲着赵高还有方孝玉两人道：“中车府令、虎威将军，还请两位给蒙毅解惑，这谪仙谷究竟是……”

　　赵高同蒙毅可是不对付的，当初赵高犯错，蒙毅、蒙恬兄弟可是没有给赵高丝毫情面一力要求惩治赵高，自那时起，赵高同蒙氏兄弟就结下了仇怨。

　　其实仔细想一想的话，赵高同蒙氏兄弟之间结怨未必没有始皇帝的幕后推手，赵高乃是始皇帝的贴身近侍，而蒙氏兄弟又执掌大权，这要是让他们勾结起来的话，对始皇帝来说可是极大的威胁。

　　方孝玉可不知道赵高同蒙氏兄弟之间的不和，但是方孝玉也能够看出二人之间气氛的微妙之处，既然赵高没有开口解释的意思，自然是他来给蒙毅解释了。

　　蒙毅也没有指望赵高能和他说什么，所以目光落在了方孝玉的身上。

　　方孝玉将关于炼制长生药的事宜同蒙毅说了一遍，最后道：“蒙将军到时候负责谪仙谷的安全问题，有蒙将军在，我们就放心多了。”

　　赵高皮笑肉不笑，一脸的漠然。

　　果然不愧是秦始皇，一个安全问题就将蒙毅这么一个心腹给安插了进来，加上赵高，可以说他们三人之间关系本就复杂，绝对不可能联合在一起欺瞒于他。

　　蒙毅同赵高关系不和，而自己在其中起到一个和事佬的作用，对于始皇帝的用人手段，方孝玉除了一个佩服之外还真的不好说什么。

　　炼制长生药的地点既然选定，大秦的机器运转起来，效率还是非常之快的，短短不到一个月时间，谪仙谷便被清理了出来，甚至还搭建出了一座座的建筑，尤其是那炼丹房更是修建的无比大气。

　　纵然是方孝玉都不得不对大秦的那些匠人的能力道一声好，如果不是亲眼所见的话，他都难以相信那一座占地数百平方的巨大的炼丹房竟然全部都是由一块块的巨石雕琢堆砌而成。

　　一座完全按照扁鹊所画出的图纸筑造而出的炼丹炉已经被送了过来，就是筑造这一只炼丹炉便耗费了足足上万斤的紫金，差不多耗尽了大秦国库之中所藏之紫金。

　　对于一个国家动员起来所能够爆发出来的力量，方孝玉可是深有体会，哪怕是鹿鼎世界当中没有停留许久，但是方孝玉也见识过国家机器运转起来的恐怖之处。

　　如今更是切实的感受到了国家机器的强大，一个人纵然再强大也很难对抗一个国家，尤其还是大秦这种鼎盛的大帝国。

　　方孝玉觉得自己选择同始皇帝虚与委蛇潜伏到其身边，寻找机会动手绝对是最明智的选择。

　　不然的话如果真的让他摆明车马同始皇帝硬撼，去镇压始皇帝，简直就是找死。

　　别看方孝玉到时候能够动用白起还有那近万军魂，这可以说是方孝玉最大的底牌了，但是这样一股力量当真是面对大秦国家机器的力量的话，真的算不得什么。

　　就说那炼制炼丹炉的紫金吧，那可是一种无比珍惜的材料，许多方士都是拿来炼制法器所用的，就算是能够得到数十斤便非常的欢喜了。

　　而始皇帝为了一只炼丹炉便足足动用了近万斤之多，其他且不说，就是这一个炼丹炉便是价值无量了。

　　大量的灵药被源源不断的运进了谪仙谷当中，许多珍惜的灵药看的方孝玉都眼馋不已。

　　要知道这些灵药几乎没有下于千年的，每一株都在千年以上，称之为灵药也不为过。

　　当然这也是同大秦所处的时代有关，到处都是茂密的原始丛林，许多灵药生长数千年都没有被采摘，就算是运气爆棚，寻到了上万年的灵药也不稀奇。

　　方孝玉同扁鹊两人亲自负责清点这些动员了国家机器收集而来的灵药，一一的封入药房之中。

　　这药房绝对是谪仙谷之中的重中之重的一处存在，在见到了这些灵药之后，方孝玉直接就将自己的住处搬到了药房边上，亲自看守。

　　对于这些珍贵的灵药，眼馋的不止是方孝玉，就连赵高、蒙毅都极为心动。

　　也就扁鹊见多了各种灵药，面对这些灵药的时候显得正常一些。

　　要知道其中许多的灵药对于方孝玉而言就是大补之物，如果说能够长期服用的话，他的修为绝对会突飞猛进。

　　看着隔壁的药方，方孝玉盘膝而坐，眼中闪烁着异样的神色，嘴角露出一丝冷笑道：“人不为己天诛地灭，不就是一些灵药吗，只要同扁鹊那里沟通好了，便是贪下来一些也不会有人知晓。”

　　不过方孝玉觉得能不惊动扁鹊还是不要惊动的好，谁知道扁鹊是什么脾气啊。

　　方孝玉绝对是监守自盗，大摇大摆的进入到药房之中，取了一株足有两千年药龄的黄精。

　　黄精此物壮筋骨、益精髓，对于方孝玉而言绝对是极佳的大补药，他修炼金刚不坏体神功，最适合服用黄精来强大筋骨了。

　　回到自己的房间之中，方孝玉迫不及待的将药盒打开，一股浓郁的药香扑鼻而来。

　　看了一眼，方孝玉一口一口的将其吞了下去，很快一支上千年的黄精就被方孝玉给吞了下去。

　　很快黄精的药效便挥发出来，方孝玉只感觉体内似乎有一团火焰在升腾起来，大有将自己给焚烧成灰烬的架势。

　　不过方孝玉却明白，这是因为他一次性吞服大量黄精，体内药力爆发的缘故，只需要将药力吸收便可。

　　飞身出了房间，方孝玉在谪仙谷的僻静处一掌一掌的将降龙十八掌打出，降龙十八掌绝对是强大的外家掌法，运转开来自然可以活动全身气血。

　　黄精的药效随着方孝玉修炼降龙十八掌而游走全身，丝丝缕缕的药力渗入方孝玉的筋骨之中。


第306章 人赃俱获

　　方孝玉更是隐约的可以感受到一丝丝的酥麻传来，正是自身筋骨在吸收药力一点点的强大的迹象。

　　轰隆一声，方孝玉一拳打出，前方的山壁竟然被方孝玉轰碎了一片。

　　收掌肃立，一股雾气缭绕在方孝玉周身，他足足修炼了数遍降龙十八掌才算是将体内那一团火焰般的药效给吸收大半，现在那种灼热感没有那么强烈。

　　盘膝而坐，方孝玉双目微闭，按照金刚不坏体神功的行功路线催动内息，内息运转，携带着澎湃的黄精药力强大自身筋骨。

　　本身方孝玉突破金刚不坏体神功第六重，自身筋骨已经锻炼到了一定程度，没有什么际遇的话，想要在做突破可没有那么容易。

　　可是现在方孝玉吞食上千年药龄的黄精，正是壮筋骨的宝药，愣是让方孝玉的金刚不坏体有了不小的精进。

　　运转内息数个周天，方孝玉起身，顿时全身发出噼里啪啦的响声，一个刚猛的气息自方孝玉身上弥漫开来。

　　“真的有效。”

　　方孝玉轻叹一声，一株千年黄精，药力不过是被他吸收了三五分竟然让他的金刚不坏体神功推进了一大步，就算是他自己都为那黄精的药效感到惊叹。

　　自修行以来，方孝玉几乎没有借助过外物，丹药、灵药之类的也从来没有服用过。

　　若非是这次见到这么多的珍贵灵药的话，方孝玉只怕也想不起服用灵药来增加修为。

　　在方孝玉潜意识当中，通过外物来提升修为终究不是正途，会出现隐患。

　　如今方孝玉凭借着强大的精神力将自身仔仔细细的检查了一遍却发现根本就没有丝毫的隐患。

　　澎湃的内息在体内流转一点点的将黄精的药力化为一股精纯的能量滋养肉身、筋骨，根本就没有什么隐患存在。

　　方孝玉不禁苦笑，自己思维显然是受到了在现实之中所看过的一些小说的误导，认为通过外物增加自身力量并非正途，却忘了大道三千，条条可以证道的道理。

　　本身灵药就是汇聚天地灵气而生成，服用灵药就是将灵药之中所蕴含的药力吸收，这个过程并不会产生什么危害。

　　察觉这一点之后，方孝玉想到那药房之中那么多的灵药，暗暗的打定主意，无论如何自己都要好生利用那些灵药一番。

　　幸亏这个时候始皇帝、赵高等人不知道方孝玉的心思，不然的话肯定第一时间将方孝玉给拿下。

　　这些灵药可是无比珍贵的，就算是大秦开动国家机器也不过是收集来这么多而已，若非是要炼制长生药的话，就是始皇帝都不会将这些平日里藏在宝库当中的灵药拿出来，结果却是被方孝玉给盯上了。

　　感受着体内的强大药力，方孝玉估摸着照这般的速度下去的话，最多半年时间，就算是用灵药生堆，也能够将金刚不坏体神功推动到下一个境界。

　　金刚不坏体神功第七重，可以意味着宗师境的肉身力量，如果说方孝玉真的能够达到金刚不坏体神功第七重的话，那么到时候方孝玉单凭肉身的力量就可以硬撼宗师强者了。

　　像蒙恬也就是先天巅峰的强者而已，方孝玉眼下对上绝对不是对手，不过待到金刚不坏体神功突破之后，方孝玉收拾蒙恬绝对再轻松不过。

　　回到房间之中，方孝玉带着几分欣喜进入梦乡。

　　第二天一早，方孝玉早早起床，一夜之间，黄精的药力又被吸收消化了一部分，按照这速度的话，最多两三天的话，应该可以将所有的药力吸收干净。

　　山谷之中被始皇帝派来了十几名童子，这些童子不过八九岁而已，但是一个个的已经很是懂事，能够帮忙做许多的事情了。

　　山谷之中除了扁鹊之外，还有卢生、侯生几名方士也加入到炼制长生药的行列当中。

　　毕竟就算扁鹊乃是神医，在炼丹之道有着极深的造诣，但是想要炼制长生药也不是靠他一人就可以的，只不过在炼制长生药的过程当中，扁鹊占据主导地位罢了，少不了卢生等人的辅助。

　　因此这个山谷之中加起来也有数十人之多。

　　迎面卢生几人看到方孝玉满面红光，精气神饱满不禁微微一愣，只不过是一夜功夫不见而已，方孝玉给人的感觉就像是换了一个人似得。

　　此时方孝玉服用黄精，可以说实力陡然暴涨，一时没有能够收敛起来，自然是暴露在卢生几人的面前。

　　不过卢生几人只当方孝玉修为有所突破，所以也没有多想，只是笑着向方孝玉恭贺。

　　“方道友修为再做突破，真是可喜可贺啊。”

　　方孝玉微微一愣，反应过来之后笑着点了点头，他总不好告诉卢生几人说自己这是服用了灵药的后遗症吧。

　　倒是扁鹊看到方孝玉的时候眼中闪过一道异色，似乎是看出了什么，不过扁鹊也没有说什么。

　　炼制长生药的筹备工作有条不紊的进行着，而方孝玉则是每天修炼，几天过去，那一株黄精的药力被彻底的吸收，而这时方孝玉感觉自己金刚不坏体神功有了极大的进步，虽然说距离突破还有一段距离，可是比较起先前的话，这一门神功的威力差不多暴涨了两三成还多。

　　这一日方孝玉在房间之中修行，因为黄精的药力被吸收一空的缘故，所以方孝玉发觉修炼的速度一下子降了下来，这让方孝玉有些习惯了那种内息澎湃的感觉的方孝玉很是有些不习惯。

　　长身而起，方孝玉出了房间直接向着药房而去，推开药房的门，方孝玉目光落在那放置着药材的架子上面，足有数百被封存的药材，方孝玉走到一种灵药之前，正准备将其拿到手中，这会儿一个声音突然传来道：“方小友，你这般却是有些暴殄天物啊。”

　　方孝玉手微微一滞，缓缓转过身来，向着来人看了过去，不是扁鹊又是何人。

　　虽然说被人当场撞破，但是方孝玉却是没有丝毫的尴尬，反而是向着扁鹊道：“神医何以教我。”

　　没有说他拿灵药服用的事情，方孝玉直接询问扁鹊该如何才能够不浪费药力。

　　方孝玉知道扁鹊既然出现在这里，自然是发现了他服用灵药的事情，想一想先前卢生等人以为他修为突破，扁鹊当时没有说什么，想来那个时候扁鹊便已经看出自己是服用了灵药所致而非是什么修为突破。

　　扁鹊嘴角露出一丝笑意道：“小友盗取灵药就不怕我告发吗？”

　　方孝玉笑着摇了摇头道：“神医莫要笑我，若是你要告发的话，这会儿出现在这里的就该是蒙毅还有赵高他们了，再说了，这么多的灵药，如果不拿来增加修为的话，难道非要等到那位鸟尽弓藏，兔死狗烹吗？”

　　“鸟尽弓藏、兔死狗烹？”

　　扁鹊将方孝玉的话咀嚼了一遍渐渐的笑了起来，看着方孝玉道：“看来小友也是明白人，知道长生药出世之日就是那位对我们痛下杀手之时。”

　　方孝玉示意扁鹊坐下，自己选了一个箱子，一屁股坐上去道：“恐怕不止是你我，就是卢生他们也都知道这一点，以始皇帝的心性，若是长生药炼制失败的话，运气够好，或许我们还能保住性命，但是若然成功的话，那个时候始皇帝绝对不会放过我们的，这山谷之中的一切都要自世间消失、覆灭。”

　　扁鹊看着方孝玉道：“小友就不担心吗？”

　　方孝玉哈哈笑道：“我有什么可担心的，神医你不同样也不担心吗？”

　　扁鹊深深的看了方孝玉一眼，扫了这些灵药道：“似小友那般生吞灵药实在是太过浪费药力了，就像前几日小友吞噬的那千年黄精，如果辅以其他几种药材炼成丹药的话，不止可以祛除药毒，更能几倍的发挥出灵药的药力。”

　　“药毒？”

　　方孝玉皱了皱眉头，比较起药理的话，方孝玉自认比不得研究了数百年的扁鹊，他先前就在担心服用灵药会不会有什么隐患，但是他也没有什么发现，现在听扁鹊一说，方孝玉就不禁有些担心起来。

　　扁鹊点了点头道：“是药三分毒，小友看过那么多的医书，应该明白这个道理才对，如果说少量福用灵药的话倒是没有什么，可是一旦大量服用，必然会在体内积攒一部分灵药的毒性，这种毒性隐藏极深，一般情况下甚至都很难发现。”

　　眉头一挑，方孝玉精神力再次内视，仍然是没有发现丝毫的隐患，而扁鹊像是看出方孝玉在内察自身，笑着道：“小友大可不必紧张，你也不过是刚刚服用一株灵药而已，就算是真的有毒性也是极其微弱，甚至都算不得什么，只需要停下服药，要不了多久，那一丝的毒性也会自然排除体外的。”

　　人体自身就有排毒的功效，按照扁鹊的说法，只要有限度的服用灵药，利用自身的排毒能力，倒是不必担心灵药蕴含的毒性的影响。


第307章 准备后手

　　只是那样一来，方孝玉想要借助大量灵药强大自身的目的却是很难实现了，一年之中只能服用那么三两株灵药，也就比苦修稍微加快一些速度而已，还不足以使得修为暴涨。

　　扁鹊突然开口道：“我可以帮小友将灵药炼制成丹药，到时候小友可以服用丹药来提升修为，如此就不用担心灵药毒性的危害了。”

　　方孝玉道：“就算是炼制成丹药，一样会有丹毒存在吧。”

　　扁鹊点头道：“那是自然，纵然再高明的炼丹师也不可能将灵药自身所携带的毒性完全消除，只能尽可能的减弱毒性，不过炼制成丹药之后，完全可以靠自身来排除丹毒，所以不用担心会因为服用丹药而积累大量的毒素，似始皇帝就是这般。”

　　方孝玉不禁想到嬴政那一身强大的修为，现在看来嬴政之所以那么的强大，完全是通过吞服灵丹妙药来提升的修为。

　　毕竟嬴政可没有那么多的时间去苦修，只怕他修行的时间都是在处理政务的时候挤出来的，可想而知嬴政必然吞食了大量的灵丹妙药，不然他那一身强大的修为无法解释的通。

　　扁鹊接着道：“我研究出一种汤药，可以配合着丹药服用，足可以化去丹药那微弱的毒性，到时候小友完全可以无所顾忌的吞服丹药来提升修为。”

　　方孝玉看着扁鹊道：“神医这么帮我，想来是有什么事情要我来做吧。”

　　自问同扁鹊没有什么交情，甚至还是他将扁鹊给拉到了这般危险的境地当中，扁鹊这么帮自己，方孝玉可不会自恋的认为自己是猪脚，谁都要无条件的帮自己。

　　扁鹊一脸郑重的道：“我只希望小友能够阻止始皇帝获得长生药，或者说镇压获得长生药的始皇帝。”

　　方孝玉很是奇怪的看着扁鹊道：“既然神医想要阻止始皇帝获得长生药，完全可以拒绝炼制长生药啊。”

　　扁鹊脸上露出几分狂热的神色道：“传说中的长生药啊，如今有机会尝试，如何能够放弃，我也想看一看传说中的长生药是不是真的可以炼制出来。”

　　只看扁鹊那一脸的狂热，方孝玉就明白过来了，扁鹊这种心理就像是那种科学狂人一样，那些科学狂人很清楚他们所研究出来的东西的危害性，但是却忍不住的要将其研究出来。

　　扁鹊同样是如此，身为一名神医，又在炼丹之道上有着高深的造诣，他如何能够拒绝炼制长生药的诱惑。

　　忽然之间方孝玉发觉自己似乎是被扁鹊给利用了，自己进山去请其出山，想来那个时候扁鹊心中已经是千肯万肯，偏偏还做出的拒绝的姿态，害的他拿出那么多的医道宝典这才让扁鹊出山。

　　现在想一想的话，就算是自己什么都不拿，只要自己给扁鹊一个台阶下，那么扁鹊必然会答应出山的，除非是他不想尝试着炼制长生药。

　　长生药的炼制绝非等闲，即便是扁鹊能够收集齐全所有的灵药，但是有一味大药却是扁鹊无论如何都无法收集的，那就是帝国国运。

　　因此扁鹊只能出山相助嬴政炼制长生药，如此才能够实现他的梦想。

　　至于说长生药炼制出来之后会造成什么样的后果，这些扁鹊也不是没有考虑。

　　眼下扁鹊就是想要借助方孝玉的力量来对付始皇帝，站在他和方孝玉的立场上面，两人可以说有着共同的敌人。

　　始皇帝绝对不会容许他们这些负责炼制长生药的人活命的，这一点差不多所有的人心中都有数。

　　不过有人寄希望于始皇帝大发慈悲，有人认命，有人却是做着准备，方孝玉就是这样被扁鹊选中，作为对抗始皇帝的杀手锏的。

　　方孝玉不止是一名方士，更有强大的武道修为，只要让方孝玉的实力足够强大，到时候未必不能够杀出一线生机来。

　　因此扁鹊方才会在这里同方孝玉摊牌。

　　方孝玉眼睛一眯，他自然能够判断出扁鹊不是在说谎，也就是说扁鹊真的是希望助他一臂之力，使得他拥有可以同始皇帝对抗的能力。

　　既然扁鹊没有其他的居心，方孝玉自然是放心下来，只有傻子才会拒绝这样的好事，有扁鹊这样的神医相助，那么他就可以放心的服用灵药来提升修为了。

　　况且这药房由他、扁鹊以及赵高三人一起负责，如果说他和扁鹊联手的话，想要糊弄赵高并非是什么难事。

　　毕竟一旦开炉炼制长生药，需要消耗多少的灵药谁都不敢做出判断，这也就给了他和扁鹊在其中做手脚的机会，想来赵高根本就看不出什么来。

　　方孝玉冲着扁鹊拱手一礼道：“如此便有劳神医了。”

　　扁鹊见到方孝玉答应下来，整个人松了一口气道：“如此甚好，且让我来为你把脉，我要帮你制定一个合理的服药计划出来，让你在短时间内拥有强大的实力。”

　　很快扁鹊便给方孝玉把脉，将方孝玉眼下的身体状况掌握的一清二楚，脸上露出几分惊色道：“好强悍的肉身力量，小友你这是走强大肉身的路线吗？”

　　方孝玉摇了摇头道：“肉身强大是我修炼的一门炼体功法所致，并非是一心强大肉身，还是以修炼内息为主的。”

　　扁鹊仍然是惊叹不已道：“好玄妙的炼体法门，若是我所料不差的话，如今小友肉身之强悍，等闲的刀剑都难以划伤，这要是再进一步的话，肉身将会更加的强悍，到时候只凭肉身力量，小友便可以在百万军中杀出杀进了。”

　　不用扁鹊说方孝玉也清楚金刚不坏体神功第七重的威力，那可是肉身力量媲美宗师强者的实力啊，在这一方世界他所见到的最强大的也就是蒙恬、始皇帝几人了，可是他们的修为也不过是先天巅峰而已，也不知道这一方世界有没有宗师级别的强者。

　　可是不管有没有，一旦他金刚不坏体神功达到了第七重，就如扁鹊所言，百万军中足可以扬长而去了。

　　扁鹊查看了方孝玉的身体情况，直接就在药房当中开始寻找各种灵药，就见一个个的药盒被扁鹊取下，很快十几种灵药就被扁鹊给找了出来。

　　方孝玉看的目瞪口呆，扁鹊还真是敢做啊，像他先前也就拿了一支黄精而已，而扁鹊倒好，直接就是十几二十种灵药的拿，他真不知道明天赵高过来查验的话，该如何向赵高解释了。

　　扁鹊看着方孝玉那一副发愣的模样，略带嘲讽的道：“赵高此人不通医理，他若然询问，老朽有的是办法，到时候说不得还要让他感恩戴德呢。”

　　方孝玉反应过来，自己忘了扁鹊是做什么的，自己拿一支灵药需要小心谨慎，可是负责炼制长生药的扁鹊就算是将所有的灵药都取走，赵高那里也不会多说什么吧，说不得还得老老实实的继续帮扁鹊搜集所需的灵药。

　　糊弄了赵高，那么药房的这些存药还不是任由他和扁鹊来中饱私囊吗。

　　想到利用始皇帝搜集来的灵药来强大自身，将来用之对付始皇帝，方孝玉不禁为始皇帝默哀。

　　说到底还是始皇帝心思太多狠辣了一些，不管是帮他修筑皇陵，还是帮其炼制长生药的这些人，最后肯定都会被其杀人灭口，不然扁鹊肯定不会这么的帮自己。

　　果不其然，第二天的时候，赵高进入到药房之中发现灵药一下子缺失了十几二十种之多，整个人都吓了一跳，还以为招贼了呢。

　　结果被扁鹊给训斥了一番，方孝玉在一旁看着被扁鹊训斥的像个孙子似得赵高心中就暗笑不已，恐怕就是在始皇帝那里都没有这么的被训斥过，结果却是被扁鹊给骂了个狗血淋头，而他还不得不陪着笑脸。

　　万一惹怒了扁鹊，最后让扁鹊撂挑子不干了的话，赵高可以想象的出，自己那位翻脸无情的帝王绝对会将自己五马分尸的。

　　时间一晃就是大半年过去，这大半年之间，谪仙谷之中的事情已经步入了正轨，甚至扁鹊也开始着手炼制长生药。

　　当然在这期间，扁鹊同样为方孝玉炼制了好几炉的灵丹，再加上扁鹊研究出来的药膳，如此双管齐下，方孝玉的实力像是坐了火箭一样飙升。

　　金刚不坏体神功愣是达到了第六重巅峰，卡在那里不动，而内功修为一样是突破了一个小层次，达到了先天高阶，随时都有可能突破至巅峰。

　　但是就算是如此，方孝玉眼下的实力就足可以同蒙恬那等武道先天巅峰的存在一战。

　　不过方孝玉实力暴涨的事情除了扁鹊之外没有任何人知晓，就算是平日里经常找方孝玉一起切磋的蒙毅都没有察觉到方孝玉实力的变化。

　　因为被扁鹊刻意的针对，赵高在谪仙谷当中的日子也不好过，所以如果可以的话，赵高一般情况下几乎不出现在谪仙谷当中。

　　这一日赵高却是面笑皮不笑的出现在谪仙谷当中冲着方孝玉道：“虎威将军接旨。”


第308章 开启地宫

　　方孝玉不知道赵高这是在搞什么，不过他也知道赵高绝对没有胆量假传圣旨，所以肃穆而立，聆听赵高传旨。

　　很快方孝玉脸上露出讶异之色，因为始皇帝竟然在圣旨当中任命他监造始皇陵，准确的说是要他负责将一块万年玄冰送入皇陵当中。

　　如今皇陵修筑了八九成，据说内部遍布机关，兵马俑无数，就像是另外一个世界一般。

　　更重要的是始皇帝竟然在地宫当中搞出了地底熔浆、如今更是要将万年玄冰送入地宫当中，要知道万年玄冰可是无比酷寒，寒气极其恐怖，玄冰所在之地几乎可以化作一方冰原。

　　真不知道那些人倒地使用了什么手段，将万年玄冰这么可怕的东西给运过来的。

　　如果可以的话，方孝玉宁愿不去接这圣旨，然而除非是他想立刻同始皇帝翻脸，不然的话他只能够前去走上一遭。

　　从一脸笑意的赵高手中接过圣旨，方孝玉看得出赵高这是在幸灾乐祸，同时方孝玉越发的肯定自己在始皇帝那里是真的上了必杀的名单了。

　　不管是炼制长生药，还是督造始皇陵，这可都是要命的事情啊，如果只是一个挂名的话那倒也罢了，关键他可是要进入地宫之中的，一旦进入地宫，那么地宫之中的诸多机关、险地都会为其所知，而始皇帝肯定不会让地宫之中的消息泄露出去，所以到时候肯定要行灭口的手段。

　　想一想始皇帝还真是会算计，反正方孝玉牵扯到长生药已经是必死无疑了，现在就算是让其进入地宫也算不得什么，终归都是一死，在始皇帝的心中方孝玉就是一个死人了，能多利用就多利用。

　　赵高笑眯眯的冲着方孝玉道：“虎威将军，你的时间不多，还请尽快出发，若是延误了时辰，陛下那里可不好交代啊。”

　　瞪了赵高一眼，方孝玉冷冷的道：“不劳阁下费心，我自然会前去。”

　　说完方孝玉转身离去，丝毫不理会赵高那丑恶的嘴脸。

　　扁鹊看到方孝玉一脸的怒容不禁好奇的道：“始皇帝给你下了什么旨意，不会是催促我们炼制长生药吧。”

　　方孝玉摇了摇头，苦笑将手中的圣旨递给扁鹊，扁鹊打开一看，脸上露出几分笑意道：“看来你是真的在他那里挂上了号了。”

　　方孝玉道：“沾上了长生药还有皇陵，我这是不死都不行了。”

　　吐槽了一番，方孝玉冲着扁鹊道：“这里就交给神医你来负责了，我得去见识一下咱们这位陛下给他自己所准备的陵寝到底有何神奇之处。”

　　对于始皇陵，方孝玉还真的有几分好奇之心，毕竟在现代的时候关于始皇陵的消息都传的沸沸扬扬，有着各种各样的猜测，但是怕打开之后毁掉整个皇陵，所以一直以来始皇陵内部到底有什么都是一个谜。

　　如今他有机会进入其中，要说没有点期待才怪。

　　只是想一想进入始皇陵是拿自己的性命再博，方孝玉就非常的郁闷，感情始皇帝是真的不把自己当做活人看啊。

　　快马加鞭，大半天的时间，方孝玉终于按照圣旨出现在了距离始皇陵所在地数十里外的一条大道之上，前方气温森寒一片，竟然飘着雪花。

　　方孝玉见状为之一愣，这也太离奇了吧，要知道眼下可是秋高气爽的时节，气温在20度上下，怎么也不该飘雪啊。

　　前方的一队人马明显是秦军锐士，可是一个个的却是裹着皮裘包裹的像是一个个的粽子似得。

　　方孝玉纵马而来自然是惊动了这些人，为首的一人拍马迎了上来，方孝玉可以清楚的看到对方身上结满了冰霜，似乎是离开了车队的范围，对方身上的冰霜飞快的融化，到了近前的时候，对方身上的冰霜已经有大半化作了冰水。

　　看到对方的时候，方孝玉微微一愣道：“南宫彦，怎么是你。”

　　方孝玉怎么都没有想到负责押送万年玄冰的竟然是南宫彦。

　　南宫彦冲着方孝玉拱手一礼道：“见过虎威将军。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必多礼，吾奉命前来押送万年玄冰进入地宫之中，这是圣旨。”

　　显然南宫彦这里已经接到了通知，所以并不奇怪，不过仍然是接过了圣旨查验了一番，然后冲着方孝玉道：“如此万年玄冰便移交给虎威将军了。”

　　方孝玉点了点头，随之南宫彦将方孝玉介绍那些士卒，方孝玉浑身打了一个寒战，一股森寒刺骨的寒意袭来，寒意的源头赫然是车子之上的一个漆黑如墨的箱子，整个箱子之上布满了玄妙的纹路，方孝玉一看之下就认出那是一道道的道文，分明是用来镇封箱子之中的东西。

　　箱子差不多有大半个马车车厢大小，说大不大，说小不小，只看那森森的寒意就知道万年玄冰应该就在这箱子当中。

　　本以为万年玄冰也就是森寒一些而已，但是现在看来万年玄冰真的非常的恐怖，这可是在符文镇压之下啊，就算如此仍然是影响到了外界的气候，若非是其威能被镇压的话，只怕以其为中心，方圆数里之内一切存在都要化作冰雕。

　　纵然是方孝玉这等强者怕是也要瞬间被冰封起来。

　　彻底交接完毕，南宫彦就匆匆离去，显然是一刻都不想停留，守着那万年玄冰简直就是自己找罪受。

　　噗通一声，一名士兵浑身结满冰霜轰然倒地，方孝玉见状一个飞身落在其身旁，仔细一看发现对方竟然生生的被冻死了。

　　四周的士卒甚至都没有多看几眼，仿佛这样的情形他们已经司空见惯了一般。

　　方孝玉冲着一名士卒招了招手，就见那名只有眼睛露在外面的士卒身子有些僵硬的走过来。

　　方孝玉道：“这一路之上冻死的人很多吗？”

　　那士卒微微点头，声音嘶哑，牙齿打颤道：“回将军……死了好多兄弟，至少……至少有数十人了。”

　　方孝玉皱眉不已，这万年玄冰可真是够霸道的，如此之酷寒，真不知道始皇帝将这东西放在自己地宫之中做什么，他就不怕到时候万年玄冰将他的地宫给变成一片冰雪世界啊。

　　看了那被冻死的士兵一眼，方孝玉探手一抓，那僵硬的尸体被其放在车子上方，距离那黑色的箱子很近，转眼的功夫而已，一层寒冰就出现在尸体的周围，慢慢的竟然被冰封了起来。

　　车队缓缓前行，方孝玉发现这车子都是特制的，若是不然的话，只怕早就被寒气给冻的崩裂了。

　　不过十几里的距离足足行了差不多半天时间，以车队为中心，方圆数百丈之内飘着雪花，这般的景象很是神奇，数百丈之外的世界风和日丽，而车队周遭却像是处在寒冬之中。

　　方孝玉凭借着深厚的内力抵抗寒意的入侵，幸好方孝玉修炼的乃是至刚至阳的内息，所以对抗寒意还是很有效果的，即便如此方孝玉也感觉浑身森冷不已。

　　当车队到了始皇陵所在地的时候，一名大将模样的将领走了过来，方孝玉看了一眼便认出自认正是负责督造始皇陵的大秦猛将章邯。

　　如今章邯并不算太出名，负责督造皇陵而已，但是知晓秦末历史的人都知道章邯的大名。

　　陈胜吴广起义声势浩大，甚至建立了张楚政权，然而这声势浩大的起义却是被章邯带领四十万囚工给镇压了下去。

　　可以说在秦末的风云历史当中，章邯绝对是一颗耀眼的星辰，堪称秦朝有数的智勇双全的将领。

　　“末将章邯，见过虎威将军。”

　　论及爵位还有封号，方孝玉的地位都在章邯之上，所以章邯必须要向方孝玉见礼。

　　方孝玉早已经度过了那种见到历史名人就非常激动的时期，所以看着章邯，方孝玉神色平和的点了点头道：“章邯将军，且开地宫，本将军要亲自将万年玄冰送入地宫之中。”

　　章邯点了点头，同方孝玉一起押送着装着万年玄冰的箱子到了地宫入口处。

　　只见张开挥手高声道：“开地宫。”

　　轰隆隆的响声传来，大地为之震动，就见一座石门缓缓开启，只看那石门的厚重程度至少有万斤左右，如此之石门若是落下的话，纵然是方孝玉倾尽全力怕是都打不破。

　　尤其是石门选材更是选用金刚岩，这种金刚岩硬度极强，方孝玉怀疑就算是自己拿出高爆的炸药来轰炸都未必能够炸开这一道石门。

　　只是一道石门就这么的厉害，方孝玉对于地宫之中的布置就更加的期待起来。

　　章邯道：“末将带虎威将军进入其中。”

　　方孝玉愣了一下，本以为章邯会留在外面，可是看章邯的举动，分明是可以随意进出地宫，这意味着什么方孝玉再清楚不过了。

　　想来就是章邯自己心中都非常的清楚，一旦地宫启用，那么他就必须要给始皇帝陪葬，以保证地宫的秘密不致外泄。


第309章 天地人三界

　　二人都是强者，就那么的抬着沉重无比的箱子一步一步的向着地宫之中走去。

　　箱子至少有千钧之重，也就是两人乃是武道先前强者这才能够抬得起，这要是换做普通人，只怕要十几二十人才能够抬得动。

　　只是方孝玉很是奇怪，始皇帝为什么非得派他过来，像这种运送东西的事情随便找人都可以啊，反正事后直接灭口就是了。

　　看了章邯一眼，方孝玉感觉章邯或许知晓其中的缘由，当然章邯最多是知道原因，并不清楚始皇帝对自己所藏的杀机。

　　地宫森森，这么一座地宫乃是始皇帝为自己所建造的。

　　不得不说始皇帝是一个矛盾的人，一方面始皇帝耗费大量的人力物力来建造地宫，另外一方面又是追求长生。

　　按说既然一心的追求长生，始皇帝就不应该再耗费那么大的精力来建造自己的陵寝了，偏偏这陵寝建造的规格简直是前不见古人后不见来者。其工程之浩大，令后来人望尘莫及。

　　幽暗的通道狭长，方孝玉不禁向着章邯道：“章邯将军，陛下这陵寝莫非已经完工了吗？”

　　只看这通道都建造的差不多了，方孝玉认为这一座地宫应该是完成的差不多了才对。

　　不过走在前面的章邯却是摇头道：“还差很多，只不过是完成了主体工程而已，内部还有许多地方正在建造当中，怕是还要数年时光。”

　　方孝玉闻言不由的摇头不已，历史上始皇陵一直到始皇帝出巡崩殂之时都未能完工，难不成在这一方世界当中也是如此吗。

　　当然从这一点也可以看出始皇陵的建造绝对是一件大工程，所动用的人马至少有十多万之多。

　　地宫一部分在山体之中，一部分在大地之下，可以说是将一座陵寝修筑在大山当中，这种情况给之下，只需要将进入陵寝的大门封闭，那些盗墓贼想要光顾始皇帝的陵寝怕是非常的困难。

　　如今看情形，这地宫当中只怕被布置下了不知多少的机关，等闲之人进入其中的话，别说盗取什么东西了，只怕自己的性命都要不保。

　　此时两人身上浮现出一层寒霜来，甚至章邯身上都有冰块出现，哈出的气直接被冻成了霜。

　　方孝玉内息至刚至阳都难以抵挡这箱子之中万年玄冰所散发出来的寒气，更不要说章邯了。

　　方孝玉不知道章邯修行什么性质的内息，不过绝对不可能与自己相提并论，眼看着这样下去的话，章邯很有可能会被冻伤，方孝玉道：“章邯将军，且歇息一下吧。”

　　章邯自然明白方孝玉是为自己着想，而且他也有些支撑不住了，一路上凭借着内息抵挡寒气的入侵，但是寒气实在是太过厉害了，如今已经侵入其体内，若是停下来将其逼出的话，那倒也没有什么，就怕时间一长，绝对会给其造成莫大的伤害。

　　这般的伤害搞不好就是终身性子的，甚至会毁了他的武道根基，但是方孝玉若是不开口的话，章邯的性子是绝对不会开口的，所以方孝玉开口提议歇息一番对于章邯来说却是让章邯心生感激。

　　对于章邯这种尽忠职守的将领，方孝玉还是非常的佩服的，这会儿两人将箱子放下，立刻远离散发着寒意的箱子，直到退出数十丈外，这才算是寒意稍减。

　　章邯感激的向着方孝玉点了点头，当即盘膝而坐运转内息将侵入体内的寒气逼迫出来。

　　很快丝丝缕缕的寒意从章邯身上弥漫开来，方孝玉只是稍稍运转内息，体内血气澎湃，内息至刚至阳，倒是没有寒意侵入体内。

　　这会儿方孝玉打量起四周来，此时他所处的地方稍微显得空旷了许多，看情形应该是进入了山体之中，而且看那下坡的通道，应该是朝着山腹内的地下空间进入。

　　四周全部都是人工开凿的痕迹，一点都没有天然的迹象，生生的在山体之下开辟出一片广阔无比的地下空间，怕是也只有始皇帝这样的帝王才能够干得出来。

　　也唯有如此之大的工程量才能够让一个陵寝修筑足足数十年之久，只是动用的劳役就有十余万，这十几年当中，只怕死掉的劳役就有数万之多，可以说在这地宫当中不知道充斥着多少的劳役的冤魂呢。

　　想到冤魂，方孝玉不禁催动法力，双目闪过一道精芒，心眼开启，眼前灰蒙蒙一片，无比的清静，莫说是冤魂了，就连一丝怨气都不存在，这明显是不太正常。

　　但是如果考虑到大秦方士府那么多的方士坐镇，在这种情况下，若然这地宫当中还有许多的冤魂的话，怕是始皇帝就要将那些方士的脑袋给砍掉了。

　　相信在这地宫之中绝对有着大型的法阵存在用来镇压驱逐冤魂，不然这地宫当中绝对是要群魔乱舞。

　　身后传来脚步声，就见章邯已经收功，身上的寒意已经消失不见，方孝玉微微点头道：“章邯将军，按说这东西其他人一样可以运送，不知道陛下为何要让我和你来护送呢。”

　　章邯微微一愣，似乎是没想到方孝玉竟然不知道其中缘由，看了方孝玉一眼道：“原来虎威将军竟然不知道到时候需要合你我二人之力才可以打开这箱子上的封印将万年寒冰释放出来。”

　　方孝玉顿时有一种骂娘的冲动，感情始皇帝是抓自己过来解开那封印的。

　　这会儿就听得章邯继续道：“据说当初封印万年玄冰的那位方士几乎是在封印玄冰的瞬间就被寒气当场侵入体内冻成了冰棍，所以建议解开封印的时候最好是选择一名即精通武道，又精通道法的人，因此……”

　　不用章邯接着说，方孝玉就明白了，原来是因为自己武道双修的缘故，所以被始皇帝选中。

　　章邯轻咳一声道：“虎威将军，你内息至刚至阳对于寒气有一定的抵抗，到时候只要解开封印的速度够快的话，应该不会像那名方士一样被冻住的。”

　　方孝玉撇了撇嘴，只看万年玄冰在被封印的情况下都这么的恐怖，可想而知一旦解开封印，瞬间所释放出来的寒意绝对是致命的，搞不好真的会要了性命啊。

　　就算再自大，方孝玉也不认为自己可以对抗天地自然之力，而这万年玄冰明显就是始皇帝找来的天地造化的奇物，非人力所能够抗衡。

　　如果可以的话，方孝玉绝对不介意转身就走，关键所有的局都已经布下，就等着将来的收获了，万一这个时候掀了棋盘，先前的种种谋划岂不都白费了吗。

　　见到方孝玉沉吟不语，章邯开口道：“虎威将军，我们该上路了，早些将万年玄冰归位才好向陛下复命。”

　　方孝玉吐出一口浊气，冲着章邯点了点头，二人再次抵抗着寒意的侵袭抬着沉重的箱子前行。

　　前行数十丈，眼前突然一片空旷，一阵哗哗的流水声传来，四周一片明亮，方孝玉看到眼前的景象不禁为之一愣，高高的石壁顶部竟然嵌着一颗颗的夜明珠，至少有数十上百颗之多，这要是在外界的话，一颗夜明珠足可以作为一件传家宝了，但是在这里就有数十上百颗那么多。

　　循着流水声望去，地下竟然有一条条缩微的河道，河道之中流淌着的竟然是水银，诸多的水银流淌其中，方孝玉本能的屏住呼吸。

　　不过这时章邯开口道：“虎威将军不用担心，这些水银被方士以秘术镇封，在封印没有被打破的情况下，这些水银是不会蒸发出来的。”

　　想一想也是，如果说这些水银蒸发开来，只怕整个地宫之中都充斥着水银了，那样一来，除了极少数人，怕是没有几个能够存活，更不要说那么多的劳役还要在地宫当中修筑地宫。

　　这一条条由水银构成的河道之上，修筑了数座白玉桥，虽不是完全由白玉堆砌而成，但是也是非常珍贵的白玉石打磨而成。

　　四下一扫，这一片宽阔的空间差不多就是山河社稷的缩影，上天是天文景观，下方是大秦山河的缩影。

　　但是这些都不是最重要的，方孝玉想要看到的是始皇帝的陵寝所在，还有那些由天外奇石所构造的无重力空间，无数兵马俑悬浮于空中所形成的天宫景象。

　　这会儿章邯解释道：“我们现在所处的地方乃是皇陵之中的人间界所在位置。”

　　方孝玉眼睛一眯，好奇的道：“人间界？难道说着地宫还分为几界吗？”

　　章邯神色微微一变，显然是意识道自己透露出地宫的秘密了，不过对于方孝玉，章邯心怀感激，认为方孝玉能够负责长生药，必然是始皇帝的心腹，再说了，这也不算什么隐秘，只要不泄露出去就是了。

　　所以章邯稍稍愣了一下之后便解释道：“整个地宫按照规划共分为天地人三界，三处空间。”

　　章邯指着远处一个深幽无比的入口道：“那里通往地界，我们等下就是要将万年玄冰送入地界当中。”

　　方孝玉顺着章邯所指着的方向看过去，就见那深幽的入口处，两个狰狞无比的石雕鬼怪张牙舞爪的立在入口两旁，乍一看好似幽冥入口一般。

　　“地界不会就是幽冥界吧。”

　　章邯微微点头道：“正是，按照规划，地界乃是容纳兵马俑之所在，乃陛下之大军安息之所。”

　　方孝玉顿时了然，原来兵马俑是在更下面一层空间当中，真亏了负责设计建造这一座皇陵的人了，竟然还有这般的构思，将整个帝陵分为天地人三层空间。

　　陡然之间方孝玉觉得若是原剧没有出现变化的话，上千年之后，杰克等人所进入的始皇陵其实不过是整个始皇陵的天界而已，至于说人界还有地界这两层空间，他们根本就没有发现，也没有进入其中。

　　天界祥和，人界繁华、地界阴诡，可以说这帝陵当中，最没有危险性的就是天界那一层空间了，这一点从原剧当中杰克等人稍微借助一些科技手段就能够平安进入其中便可以看出。

　　如果说真的是闯入人间界或者是地界的话，就凭杰克、威廉那些人，怕是来多少都不够填坑的。

　　二人抬着箱子由章邯带路进入到地界入口当中，进入其中，一股阴森的气息便迎面而来，一具一具的兵马俑出现在视线当中。

　　方孝玉当初可是亲自参与过炼制活人俑的，所以对于兵马俑究竟是会泥塑还是活人一眼就能够看得出来。

　　正是因为如此，方孝玉才确定在这里的兵马俑全部都是活人俑，如今一个个的化作塑像立于甬道两旁。

　　密密麻麻的活人俑不知道有多少，反正只是他所看到的就所有数百之多，这还只是负责守护甬道而已，这还不是地界空间呢。

　　方孝玉有些奇怪，按说这些活人俑绝对会攻击一切进入到这里的人才对，但是就看这些活人俑，竟然都没有什么动静。

　　如何掌控这些活人俑，方孝玉可是不清楚的，甚至那些炼制活人俑的方士也都不清楚，想来真正能够知晓掌控活人俑的秘密的只有寥寥数人而已。

　　但是仔细想一想的话，其实无非就是以始皇帝为中心而已，方孝玉甚至都猜测到这些活人俑为什么没有攻击他们了。

　　章邯身上绝对随身携带着大秦虎符，而他身上虽然没有始皇帝派发的虎符，可是却有一道圣旨，不管是大秦虎符还是圣旨都携带着始皇帝的气息，如此一来，这些活人俑自然不会被激发，二人完全可以畅通无阻。

　　终于眼前开阔起来，方孝玉眼中闪过一道异色，实在是太壮观了，黑压压的一片，密密麻麻的竟然全都是活人俑，只是简单的目测之下，这些活人俑至少有数千近万之多。

　　方孝玉心中惊叹不已，果然不愧是始皇帝啊，这手笔正是太大了，若是有朝一日这些活人俑被释放出去的话，绝对是一股令人不敢忽视的力量。


第310章 因祸得福

　　穿过密密麻麻的活人俑所构成的秦军战阵，方孝玉微微松了一口气，他还真担心惊动了这些活人俑，一旦被这么多的活人俑给围攻，他和章邯两人就算是有天大的本事也要被撕成碎片。

　　好在一切安然无事，只看章邯一副神色凝重的模样就知道这里怕是建成之后，章邯自己都没有来过几次。

　　章邯向着方孝玉苦笑道：“每次看到这些兵俑，我都禁不住的想到这些人昔日曾为军中同袍，如今却化作塑像长眠于此，所以如果可以的话，我是不会来这里的。”

　　哪怕是知道这些活人俑是以另外一种形式存在，但是只看这兵俑的外观就让人心生伤感，终究不是正常人类存在。

　　方孝玉能够理解章邯的矛盾心理，倒也不知道该如何开解章邯，好在章邯心理素质不差，自我调节之下，很快就振奋精神，引领方孝玉走到一处深坑之前。

　　这一处深坑差不多有数丈深，方圆数十丈，不过仔细观察的话就会发现这深坑有一个特点，那就是八卦模样，四周八根柱子立于四周，柱子上面雕刻着纹路，这些纹路都是道家符文，似乎是用来镇压什么。

　　咣当一声，箱子落在地上，章邯立刻后退数丈拉开同箱子的距离，一边催动内息迫出体内的寒气一边向着方孝玉解释道：“虎威将军，等下你就将万年玄冰推入这深坑之中，然后激发大阵，镇压玄冰之力，不使寒意散逸而出。”

　　方孝玉看了看，如果说没有阵法封禁的话，万年玄冰的寒冰之气一旦外泄，绝对会将整个地下空间给冰封起来。

　　就是不知道那些活人俑会不会同样被冰封起来。

　　看了看面前的箱子，方孝玉一咬牙，猛然之间一掌挥出，同时一道法力轰在箱子上面。

　　就见箱子上爆起一团光芒，紧接着就听得咔嚓声传来，箱子破碎开来，内里一块只有磨盘大小的好似羊脂白玉一般的万年玄冰便显露出来，恐怖的寒意如同浪潮一般向着四周弥漫开来。

　　玄冰在方孝玉的掌力冲击之下向着深坑当中坠落下去，可是那森寒透骨的寒意仍然是向着方孝玉袭来。

　　因为距离万年玄冰太近的缘故，哪怕是方孝玉将万年玄冰打落深坑的瞬间便飞掠向其中一根石柱，第一时间激发蒸发，可是仍然慢了一步。

　　森寒彻骨的寒潮袭来，方孝玉身子一僵，噗通一声坠落在地，身上顿时浮现出一层薄薄的冰块，而这个时候，章邯飞快的跑到方孝玉身旁，抓起方孝玉就跑。

　　离开那深坑有数十丈处，章邯这才算是停歇下来，催动内息化去方孝玉体表的寒冰。

　　而这会儿方孝玉也疯狂的运转内息，至刚至阳的内息受到了那寒意的侵袭，第一时间被寒潮给压制了下去，但是很快，内息便开始本能的反击，澎湃的气血涌动，加上内息反击，侵入体内的寒流正在以一种极快的速度被方孝玉给迫出体外。

　　寒流被迫出体外，方孝玉体内的内息涌动的极快竟然一鼓作气突破了一个小境界。

　　这可是大大的出乎了方孝玉的预料，没想到受到万年玄冰的寒意刺激之下，自己的内息还有这般的进步，至少省了他一年的苦修之功啊。

　　不得不说万年玄冰虽然恐怖，但是寒潮侵入体内也不是没有一点的益处的，当然前提是你能够抵抗的住寒潮的侵蚀并且将寒潮给驱除。

　　若是做不到这点的话，那就别想着享受什么好处了，不被冻死才怪。

　　本身方孝玉的内息至刚至阳，正所谓孤阴不生、孤阳不长，方孝玉需要达到宗师境才能够阳中生阴，阴阳调和，但是现在至阴至寒的寒流侵入体内，一下子就让方孝玉那至刚至阳的内息沾染了几分阴寒，可以说提前让方孝玉接触到了阴阳调和的层面。

　　差不多可以说方孝玉已经半只脚跨进了宗师境，至少比起其他人突破宗师境要轻松许多。

　　当然眼下方孝玉的修为也不过是刚刚达到先天境巅峰罢了，就算是如此方孝玉察觉到自身实力的变化也是一脸的欣喜之色。

　　本以为这次被始皇帝给坑了，搞不好还会落下一身的内伤，结果却是阴差阳错，反而是让自己得到了不小的好处。

　　方孝玉不无恶意的去怀疑始皇帝派自己过来的心思，要说始皇帝不清楚万年玄冰的恐怖的话，方孝玉绝对不相信。

　　既然始皇帝清楚万年玄冰的恐怖之处还选择派自己过来处理万年玄冰，那就只能说始皇帝已经在为将来除掉自己做布置了。

　　其他且不说，如果说这一次他受到了寒气侵蚀的话，很有可能会伤及武道根基，就算是运气够好，没有伤及武道根基，但是寒气侵入体内仍然会留下极大的后遗症。

　　这样一来至少要让方孝玉在一两年的时间当中将极大的一部分精力放在疗伤上面。

　　疗伤其间别说修为进步了，能够伤势痊愈就不错了。

　　而长生药出世也就两三年时光而已，或许等到长生药都出世了，方孝玉的伤势还没有痊愈呢。

　　这样一来，始皇帝拿到长生药转身便对付方孝玉等人，自然是再轻松不过。

　　虽然说这只是方孝玉的一种推测而已，可是这种可能性不是没有，而且还非常之大。

　　始皇帝这种千古一帝，一个举动都有极深的用意，方孝玉绝对不相信他会无缘无故的派自己过来。

　　章邯看到方孝玉原本苍白的面容恢复红润不禁松了一口气道：“虎威将军无事就好，方才可真是将我给吓坏了。”

　　毕竟方才方孝玉可是从空中直接坠落下来，若非是大阵第一时间起到了镇压的作用将寒意封在了深坑当中的话，再晚上一会儿的话，只怕方孝玉都要被生生的冻成冰人了，那样一来方孝玉势必会被寒潮所冻杀。

　　睁开双眼，方孝玉眼中闪过一丝精芒，暴涨的力量为方孝玉所收敛起来，章邯只觉得方孝玉身上气势猛的一涨，给他一种面对恐怖的凶兽的感觉。

　　但是再仔细一看，那种感觉已经消失不见，章邯微微摇了摇头，只当是自己的幻觉，毕竟他怎么都料想不到方孝玉会在受到了寒潮侵蚀的情况下还能够因祸得福。

　　毕竟那寒潮的威力他是亲身体验过的，在他看来，方孝玉眼下也不过是暂时的将体内的伤势给压了下去罢了，离开之后不知道要耗费多久来调养恢复呢。

　　方孝玉只看章邯的神色就知道章邯心中认为自己受到了寒潮所侵害受了内伤。

　　心中一动，方孝玉露出几分苦笑向着章邯道：“真没有想到这玄冰竟然如此之霸道，亏得我动作够快，即便是如此也被寒潮所侵蚀，不知道要多久才能够恢复过来。”

　　章邯道：“将军的牺牲我一定会秉明陛下的，陛下肯定会重赏将军。”

　　方孝玉摇摇晃晃起身道：“为陛下办事，乃是吾等荣幸，陛下赏赐乃是陛下鸿恩浩荡，万万不敢奢求。”

　　在章邯的眼中，方孝玉就是同他一般对始皇帝忠心耿耿的人，这会儿听了方孝玉的一番自谦的话顿时对方孝玉肃然起敬。

　　方孝玉不知道章邯心中的想法，若是知道的话，不知道会是什么反应呢。

　　地宫三界，人间界、地界这两界他虽然只是看到了一角而已，但是管中窥豹，就从那一角也能够看出许多的问题来。

　　至于说天界，章邯没有提，方孝玉也没有问，毕竟他只是负责押送玄冰而已，始皇陵的修筑并不归他所管辖，若然多问的话，必然会引来章邯的怀疑。

　　不要认为章邯那么好骗，若非是智勇双全之辈的话也不可能会被始皇帝那么信重派来督造始皇陵了，这一点从秦末章邯镇压张楚政权的干净利落就可以看得出。

　　他之所以能够瞒得过章邯，一方面是玄冰太过恐怖，方孝玉被寒冰冻住是章邯亲眼所见，另外一方面也是方孝玉的实力高出章邯许多，所以能够瞒得过章邯的观察。

　　如果说章邯的实力同始皇帝或者蒙恬相当的话，那么必然会第一时间发现方孝玉内息的强大根本就不是受伤的模样。

　　只可惜错过了最佳看破方孝玉的时机，在方孝玉刻意的伪装之下，就算是始皇帝与蒙恬这等层次的强者都未必能够看得出方孝玉的伪装。

　　两人一路出了地宫，方孝玉既然装出一副受伤的模样，自然是表现的如同一个伤者，最后还是由章邯派了士卒以马车将方孝玉送回谪仙谷。

　　而章邯送方孝玉回谪仙谷的同时自己却是快马加鞭赶往咸阳城求见始皇帝。

　　始皇帝一直都在关注着方孝玉的事情，事先已经得到方孝玉被马车送回谪仙谷的消息。

　　这会儿章邯来见，想要弄清楚其中到底是怎么一回事的始皇帝自然是第一时间召见了章邯。

　　一身盔甲在身的章邯走进大殿之中，肃然一礼。

　　始皇帝轻轻抬手示意章邯坐下，能够得到始皇帝赐座，可见章邯在始皇帝的心目当中是何等的受宠。

　　只听得始皇帝开口道：“事情办的如何，一切可还顺利？”

　　章邯沉声道：“回禀陛下，万年玄冰已经归位，只是此番多亏了虎威将军，若非是虎威将军的话，只怕想要将万年玄冰归位不知道要折损多少人马呢。”

　　始皇帝微微点了点头道：“虎威将军如何，有没有受伤。”

　　以为始皇帝是在关心方孝玉，章邯立刻道：“陛下，虎威将军当场就被万年玄冰的寒气所侵蚀，整个人差点被冰封起来，在属下的帮助下才算是将伤势压制住，不过我观其伤势的话，没有一段时间只怕是不可能痊愈了。”

　　对于章邯，始皇帝还是相当的信任的，所以听了章邯讲述当时的情形，再结合始皇帝自己的推断，就是嬴政自己也相信方孝玉肯定是受了重创。

　　询问了方孝玉的事情之后，始皇帝满意的点了点头，然后又过问了一下关于陵寝的修筑进展，目送章邯离去，就听得始皇帝沉声道：“赵高。”

　　就见赵高的身影出现在大殿当中，恭敬无比的道：“老奴在。”

　　始皇帝眼中闪烁着精芒道：“你替朕走上一遭，去探视一下虎威将军，就说他此番辛苦，功勋卓著，朕已经帮其记下，待到长生药出世，一并赏赐。”

　　赵高嘴角微微翘起，点头道：“陛下放心，老奴一定会好好的探视虎威将军的。”

　　只听赵高这么说，始皇帝就知道赵高明白了自己派他前去探视方孝玉的用意。

　　方孝玉回到谪仙谷当中，扁鹊等人忙着炼制长生药，倒也没有人来打扰方孝玉。

　　稍作一番准备，方孝玉便于静室之中盘膝而坐，静下心来查看自身的变化。

　　内息突破至先天境巅峰，甚至提前感受到了阴阳之道，阳中生阴，阴中生阳，阴阳和合方能达至宗师境。

　　除此之外，方孝玉这会儿还有另外的发现，这个发现让方孝玉更为惊喜，本身他修炼金刚不坏体神功，肉身淬炼的无比强大，差不多已经达到了一个瓶颈，即便是在扁鹊给他配出的淬炼肉身的灵药作用之下都难以跨过那一道门槛。

　　如今方孝玉发现受到寒潮的侵袭，肉身乃至筋骨都像是被冲刷了一遍一样，似乎变得充满了韧性。

　　就在方孝玉忍不住要起身修炼金刚不坏体神功看看是不是能够有所突破的时候，门外传来童子的声音道：“先生，中车府令赵大人前来探视先生。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，冷笑一声，体内内息逆转，顿时红润健康的面容变得苍白起来，气息断断续续，中气不足的开口道：“吾身体不便，还请赵大人回了吧。”

　　赵高那尖锐的声音响起：“呵呵，陛下听闻虎威将军身受寒潮侵蚀，特命老奴前来探视，这是何等的荣宠啊！”


第311章 演技碰撞

　　说话之间，赵高上前，不顾两名童子的阻拦，直接推开房门，走进了静室当中。

　　对于赵高直接闯进来，方孝玉一点都没有觉得奇怪，如果说赵高真的被拦在了外面的话，那么就不是赵高了。

　　不用想就知道此番赵高前来，一方面是赵高想要看自己的笑话，另外一方面只怕也是带着始皇帝的使命而来。

　　明面上是探视自己，但是私底下明显是来替始皇帝查看一下自己究竟是不是真的受了重创。

　　按照他的估算，不管是大秦黑冰台的力量还是章邯，这会儿消息应该已经到了始皇帝那里才对，所以赵高便赶了过来。

　　进入到静室当中，赵高目光落在方孝玉的身上，只看到方孝玉面色苍白，气息有些紊乱，至少看那模样是一副遭受了重创的架势。

　　“咦，这不是咱们的虎威将军吗，这是怎么了，你实力那么强，怎么会受创呢，要知道当时可是赵某在始皇陛下那里力荐虎威将军你去安置那万年玄冰的啊。”

　　赵高这么说分明就是在刺激方孝玉了，谁都知道那不是什么好差事，若是无冤无仇的话，又怎么可能会举荐他人去做那等危险的事情。

　　显然赵高这话意在刺激方孝玉，方孝玉脸色变得非常难看，恶狠狠的盯着赵高道：“赵高，我同你无冤无仇，你为何要如此算计于我。”

　　说话之间，方孝玉口中喷出一口鲜血，面色越发的苍白起来，两名童子见状连忙跑到方孝玉的身旁，一脸担心的看着方孝玉。

　　方孝玉摆了摆手，抹去嘴角的鲜血，满面的怒容，死死的盯着赵高，一副恨不得扑上去将赵高狠狠的暴揍一顿的架势。

　　赵高可不关注方孝玉生气不生气，他只是暗暗的观察方孝玉的气息，果然随着方孝玉那一口鲜血喷出，方孝玉的气息变得微弱了许多，并且非常的混乱。

　　心中暗喜不已的赵高眼中甚至压抑不住的露出几分喜色，心中暗暗惊叹，那万年玄冰果然不简单，哪怕是方孝玉这般的武道双修的强者也无法抵抗。

　　虽然说赵高自认为自己在武道方面的实力未必就比方孝玉差了，但是他也不认为自己综合实力可以强过方孝玉。

　　伸手自袖口之中摸出一方锦盒，赵高笑眯眯的上前冲着方孝玉道：“虎威将军，此天香丸乃是陛下命人炼制而出的灵丹妙药，最善疗伤，今特赐于虎威将军疗伤所用。”

　　说着赵高捧着锦盒，一副高高在上的模样，居高临下的看着方孝玉。

　　那架势分明就是要方孝玉起身接受赏赐，在赵高看来，方孝玉已经是身受重伤，加上疗伤之时被自己打断，又气得方孝玉口吐鲜血，若是再移动身形的话，势必会让方孝玉伤上加伤。

　　可以说赵高的心思不可谓不歹毒，但是他就是拿始皇帝来压方孝玉，如果说方孝玉不起身的话，那么他完全可以说方孝玉对始皇帝大不敬。

　　方孝玉一眼就看穿了赵高的用意，心中极为不屑，如果说他是真的受了伤的话，那么就真的被赵高给坑了，有苦难言，但是方孝玉并没有受伤啊，不过就算是没有受伤，他也必须要陪着赵高将戏演下去。

　　只有让赵高越高兴，那么赵高才会深信不疑自己受伤的事情，到时候始皇帝那里只需要自己再稍微散播出去一些消息，那么始皇帝也会坚信自己受伤的事情了。

　　方孝玉深吸一口气，脸上露出几分怒容，似乎是竭力的压制着内心的怒火，同赵高对视一眼，最后屈服在了始皇帝的威势之下，无比艰难的缓缓起身，喉咙处一阵涌动，赵高清楚的看到方孝玉面色泛起潮红，嘴角处有一缕缕的鲜血痕迹。

　　赵高越发的得意起来，在他看来，方孝玉这是触动了伤势，结果再次吐血，只是方孝玉无比倔强，宁肯咽下去也不肯在自己的面前吐血。

　　不过方孝玉不肯吐血在赵高看来那是再好不过了，如此强行将淤血咽下去，绝对是有害无益，只会加重方孝玉的伤势而已，赵高当然是乐见其成。

　　“臣方孝玉，多谢陛下。”

　　从赵高的手中接过锦盒，方孝玉无比厌恶的冲着赵高道：“若是没有什么事情的话，还请赵大人速速离去，方某要闭关疗伤了。”

　　赵高哈哈大笑，一甩衣袖道：“既然如此，赵某就不打扰虎威将军疗伤了，哈哈……”

　　目送赵高离去，方孝玉冷笑一声。

　　两名童子被方孝玉赶了出去，虽然不过是小童子而已，但是谁又知道这些童子之中是不是就有始皇帝安插的眼线呢。

　　房门关上，方孝玉盘膝而坐，打开锦盒，就见一枚暗红色的弹丸散发着一缕浓郁的药香，药香扑面而来，以方孝玉的医道造诣，只是闻着那药香就能够分辨出一部分的药材来，这天香丸绝对是始皇帝派人炼制出来的灵丹，关于这一点始皇帝倒是没有欺骗自己的意思。

　　毕竟始皇帝还是要掩饰一下他对自己的恶意的，若是派了赵高前来探寻他的伤势，结果什么姿态都没有，那岂不是要让人怀疑他的目的了吗。

　　将天香丸收了起来，怎么说这也是一枚疗伤的灵药。

　　却说赵高出了方孝玉的静室又前去扁鹊炼制长生药的地方转了转，询问了一下长生药的进展如何，有意无意的提到了方孝玉闭关的事情。

　　扁鹊一副不在意的模样道：“虎威将军也不知道去做了什么，结果回来之后弄了一身沉重的内伤，那么恐怖的寒气，就是老朽都没有见过，只希望此番虎威将军受伤，不要影响了炼制长生药才是啊。”

　　听到扁鹊这么说，赵高脸上几乎笑成一朵花来，向着扁鹊道：“神医尽管放心就是，虎威将军虽然受伤，但是有什么需要的话，赵某也可以帮神医准备的。”

　　扁鹊淡淡的瞥了赵高一眼道：“哦，既然如此，那就请赵大人再准备几株千年人参吧。”

　　赵高闻言顿时神色一滞，带着几分疑惑不解道：“我记得药房之中似乎备有好几株的千年人参，难道……”

　　扁鹊一摆手道：“让你准备，你就准备便是了，那几株人参够做什么的啊。”

　　赵高何曾被人如此毫不留情面的呼喝过，顿时脸色变得难看起来，可是面前之人乃是扁鹊，哪怕是这会儿始皇帝见了都要保持几分敬意的存在。

　　除非是他能够找出比扁鹊名气更大，更有能力的人来主持炼制长生药，不然的话就算是扁鹊将他骂个狗血淋头，他也只能听着。

　　压下了内心的怒火，赵高深吸一口气向着扁鹊道：“神医放心，我一定会尽快给神医准备好所需的千年人参。”

　　扁鹊这才满意的点了点头道：“既如此这里没有你什么事情了，没有什么事情的话最好不要来这里，以免搅扰了我等炼丹。”

　　赵高张了张嘴，看着扁鹊转过身去留给他的背影，心中那个憋闷自是不必说。

　　本来寻了方孝玉的晦气，将方孝玉给气得吐血，赵高心中无比的得意舒畅，结果一转眼自己却被扁鹊给气坏了。

　　满脸不快的赵高离开了谪仙谷，快马加鞭的返回咸阳城。

　　咸阳城，始皇帝的寝宫之中，玉漱公主正在跳一支充斥着异域风情的舞蹈，看得出始皇帝的心情相当不错。

　　赵高躬着身子亦步亦趋的到了始皇帝的身旁，肃立在那里。

　　始皇帝淡淡的瞥了赵高一眼，目光回转到了正在跳舞的玉漱公主的身上。

　　待到一支舞蹈过后，玉漱公主退下去梳洗，赵高连忙摆了摆手，大殿之中服侍着的那些侍从一个个的退了下去。

　　这会儿始皇帝淡淡的看了赵高一眼，赵高连忙上前道：“陛下，老奴已经去探过方孝玉的底细了。”

　　始皇帝道：“虎威将军伤势如何，可有大碍！”

　　赵高带着几分得意道：“回禀陛下，虎威将军此番为万年寒冰之寒气所伤，伤势甚是沉重，老奴拿出陛下恩赐的天香丸之时，虎威将军亲自起身接下，却是触动了伤势，口吐鲜血。”

　　始皇帝微微点头道：“虎威将军此番却是劳苦功高，待几日后，你再前往谪仙谷，将朕命人炼制的理气丸给他送上几丸，让其好生养伤。”

　　果然不愧是疑心极重的始皇帝，赵高此番打探的结果都不足以使他放心下来，甚至还有安排赵高几日之后再次去探视方孝玉。

　　赵高对于始皇帝的命令并不觉得奇怪，显然是早就见惯了，况且他对于能够前去刺激方孝玉极为期待，若是能够将方孝玉给气得吐血自然是再好不过了。

　　不提始皇帝对方孝玉仍然有些不放心，却说方孝玉做戏做全套，在赵高离去没有多久便派了一名童子前去将扁鹊请来。

　　谁都知道扁鹊乃是天下神医，而方孝玉受了伤，身边有着这么一个神医在，不可能不去请来给自己诊视一番。

　　可以说方孝玉非常的谨慎，由不得方孝玉不谨慎小心，要知道他所面对的可不是一般人，而是一统六合的始皇帝，想要瞒过这等千古一帝绝对不能够有任何的漏洞。

　　扁鹊进入到方孝玉那静室当中，方孝玉摆手示意两名童子去外面候着。

　　房间之中没有其他人，方孝玉这才向着扁鹊道：“劳烦神医跑一趟了，不然的话怕是瞒不过那位啊。”

　　扁鹊淡淡一笑道：“赵高不久前曾拐弯抹角的询问你的伤势，被我帮你圆了过去，相信赵高肯定是对你受伤的事情坚信不疑了。”

　　方孝玉点了点头道：“瞒过赵高不难，我就是担心瞒不过那一位，所以我们必须要减少一切的破绽，最好是要让始皇帝他们认为在长生药出世之前，我这伤势无法痊愈，那样一来，始皇帝必然会放松对我们的警惕与监控。”

　　同扁鹊合计了一番，扁鹊出了静室，特意吩咐两名童子一定要好生照顾方孝玉，若是有什么变故的话一定要第一时间通知他，搞得两名童子一脸的紧张，好像方孝玉的伤势随时都有可能恶化一般。

　　数天之后，赵高果然再次出现在谪仙谷，这一次赵高先是将十几株的千年人参送入药房之中，然后才打着探视方孝玉，替方孝玉赐下灵药的招牌去见方孝玉。

　　还是那一处静室之中，方孝玉对赵高的态度依然是不冷不热，不过静室当中充斥着一股中药气息，赵高一眼就看到在边上放着一碗热气腾腾的汤药。

　　赵高心中暗暗点头，果然如他们所获得的消息那般，扁鹊亲自为方孝玉开了药疗伤。

　　“虎威将军，这是陛下赐下的理气丸，陛下百忙之中仍然不忘虎威将军之伤势，这般的荣宠，纵观朝野，虎威将军还真是第一人呢，就是本官都有些羡慕了。”

　　方孝玉冷冷的看了赵高一眼，接过理气丸，淡淡的道：“还请赵大人替方某拜谢陛下赏赐，方某铭感五内，必早日恢复，以报陛下知遇之恩。”

　　赵高道：“既然方大人还要疗伤，那么赵某就不打扰了，就此别过。”

　　此番赵高离去，将所见所闻给始皇帝说了一遍，始皇帝这才点头道：“看来虎威将军是真的伤的不轻，此为大秦忠良，传朕旨意，赐虎威将军良田千顷、奴仆百人。”

　　方孝玉受始皇帝赏赐的消息传出，自然是引得各方关注，有些人对方孝玉自是羡慕嫉妒恨，可是同样也有一批人却是看的分明，知道始皇帝越是对方孝玉恩宠有佳，方孝玉就越是处境凶险，将来难逃狡兔死走狗烹的下场。

　　时间一晃就是一年多过去，这一年多当中，谪仙谷可是一点都不平静，随着炼制长生药的消息传出去，已经有不下于数波的人试图强行闯入谪仙谷当中。

　　这些人自然是冲着阻止长生药的炼制而来，显然有些人绝对不愿意看到一个长生不死的始皇帝出现在世间。


第312章 刺杀秦始皇

　　然后这些人的举动明显是飞蛾扑火，足足上千之多的大秦铁鹰锐士驻守，哪怕是先天强者也休想闯入谪仙谷之中。

　　就算是一名先天强者面对数百强弩的攒射也扛不住啊，至少方孝玉都亲眼看到一名先天初阶的强者为乱箭射死，一身先天修为愣是没有发挥出什么作用就被射成了马蜂窝了。

　　要知道能够达到武道先天的都是强者，放眼大秦天下都找不出太多，但是就这么一名先天强者说被射杀就射杀了。

　　不过冲击谪仙谷的人却是源源不断，为此始皇帝直接将上千强弩兵派驻在谪仙谷，直接将谪仙谷保护的犹如铜墙铁壁一般。

　　方孝玉看到为大军所保护的谪仙谷之后便清楚那些人想要冲击谪仙谷根本就没有什么希望。

　　好在这些人之中也有智谋之士，几次失败之后，自然不会再傻乎乎的冲击谪仙谷这么一处必死之地。

　　可以说冲击谪仙谷不亚于刺杀始皇帝的难度，有功夫冲击谪仙谷自寻死路倒还不如尝试着去刺杀始皇帝呢。

　　天下一派太平景象，方孝玉自然可以躲在谪仙谷之中，继续装出一副伤势并未痊愈的架势。

　　这一日，扁鹊前来见方孝玉。

　　方孝玉看扁鹊一脸凝重的模样不禁疑惑的道：“神医这是怎么了，莫非是长生药出了什么事情吗？”

　　对于长生药，方孝玉对其关心的程度丝毫不亚于始皇帝，如果说长生药因为自己的介入而无法炼制成功的话，那么接下来他的后续任务也就无法完成，那么他可就真的要倒霉了。

　　所以说方孝玉比始皇帝都要担心长生药出问题绝对不假，在长生药炼制成功之前，任何人想要破坏长生药那就是方孝玉的敌人。

　　这也是那些人冲击谪仙谷的时候，方孝玉亲自出面率领驻守谪仙谷的秦军毫不留情的绞杀来袭之人。

　　这些人冲击谪仙谷分明就是把他照死里坑，方孝玉不下杀手才怪。

　　扁鹊摇了摇头道：“长生药倒是没有什么问题，非但是没有什么问题，根据我观察，长生药炼制非常之顺利，若是不出什么意外的话，最多半年时间，长生药就将出世了。”

　　“什么！”

　　方孝玉猛的一惊，看着扁鹊，扁鹊再次道：“最多半年之后，长生药就将出世，我们必须要开始做准备了。”

　　方孝玉深吸一口气，点头道：“不错，必须要做准备了啊。”

　　此时方孝玉不禁想起了原剧之中，在长生药出世之时，始皇帝正在出巡的路上，患了重病，最后派出蒙毅迎取长生药。

　　按说以剧情强大的修复能力，到时候始皇帝应该会有致命的劫难才对，但是方孝玉可不认为眼下活蹦乱跳，精力充沛，实力强横的始皇帝会在半年之后几乎要老死于病榻之上。

　　突然之间方孝玉想起始皇帝近两年频频出巡，巡视天下的举动来，仔细算一下的话，不出意外，很快始皇帝就将第五次出巡天下了。

　　而历史上，始皇帝正是于第五次出巡之中，突发疾病，死于途中，甚至连咸阳城都没有能够返回。

　　传说中始皇帝乃是为人所刺杀，据说张良同沧海力士于博浪以铁椎袭击始皇帝车架，却是误中另外一辆车架，误中副车这个成语正是来源于此。

　　不管是历史传说，还是原剧的剧情强大的惯性，方孝玉都极为期待半年之后，始皇帝究竟是为张良与沧海力士所伤，还是于出巡途中突发疾病而亡。

　　不过方孝玉和扁鹊却是暗中开始做准备。

　　却说始皇帝四次出巡天下，有效的平定了地方动乱，不久之前，始皇帝再次筹备第五次出巡。

　　虽然说朝中有大臣力谏始皇帝，劝说始皇帝不要冒险东巡，毕竟这一两年对于始皇帝的刺杀频频发生，好几次刺客都冲到了始皇帝近前，然而却被始皇帝强势震杀。

　　以始皇帝的性情，肯听从那些朝臣的劝诫才怪，自然是唯吾独尊，力排众议，确定了第五次东巡的时间。

　　当谪仙谷之中，方孝玉获知了始皇帝即将进行第五次出巡的时候，心中自然是一突，暗暗的感慨世界大势走向在没有受到外力干扰的情况下是不会发生改变的。

　　就好比始皇帝出巡的事情，如果说方孝玉想要改变的话，自然是能够改变，但是如果方孝玉这变数不做出改变，那么世界大势推动之下，该发生的事情一样会发生。

　　只是方孝玉很好奇，在始皇帝那般强势的情况下，这世界大势还如何演绎接下来的剧情。

　　至少方孝玉不认为始皇帝会得暴病，又或者是被张良与沧海力士所伤。

　　始皇帝出巡，自然是少不了蒙毅率军护驾，同时丽妃玉漱陪驾，这两次出巡都是由蒙毅一手安排，每次都让刺客无功而返，可以说身受始皇帝的宠信。

　　方孝玉这一年多同蒙毅见面的机会不多，不过两人之间的交情倒是没有淡薄多少，从蒙毅那里，方孝玉获知了始皇帝出巡的具体时间。

　　始皇帝出巡的时间并不是什么秘密，所以蒙毅也不会认为方孝玉打听这些是要对始皇帝有什么不轨之念。

　　确定了始皇帝出巡的日子，方孝玉默默的推算一番，发现若是不出意外，始皇帝行至沙丘宫之时，正是长生药出世之时。

　　而按照原剧的话，始皇帝正是病逝于沙丘宫，哪怕是蒙毅拼死取回了长生药，始皇帝也没有享用到。

　　若是大势不变的情况下，这些应该会发生，但是方孝玉心中却是不放心，同扁鹊商议了一番，方孝玉选择悄悄离开谪仙谷，暗中跟随始皇帝的车队，观察事情的发展。

　　好在始皇出巡，不管是蒙毅还是赵高这些始皇帝的心腹都要随同始皇帝一起，如此一来，有扁鹊做遮掩，方孝玉离开谪仙谷一段时间倒也不会有什么大的问题。

　　以方孝玉的修为，悄悄的潜出谪仙谷自然不是什么难题，出了谪仙谷，方孝玉并非是跟在出巡队伍的后面，反而是先行一步，走在出巡队伍的前面。

　　始皇帝所经之处，自然是平定地方，惩治贪官污吏，虽然始皇帝残暴，但是对于大秦江山的根基还是非常的看重的，所以但凡是贪官污吏落入到始皇帝的手中都不会有什么好下场。

　　一晃就是几个月过去，方孝玉不敢接近，只能够在暗中观察，结果方孝玉发现始皇帝精神奕奕，丝毫没有得病的模样。

　　这一日，方孝玉神色凝重的看着前方，前方就是博浪，传说中张良同沧海力士以铁椎刺杀始皇帝的地方。

　　本来方孝玉还怀疑传说中的真实性，可是就在不久前，方孝玉发现了一行人，这一行人为首之人不出意外的话正是儒生张良还有义士沧海力士。

　　沧海力士并没有名字留下，后人称之为沧海君，此人生来力大无穷，舞动大铁锤来，再轻松不过。

　　铁椎即大铁锤，为了刺杀始皇帝，张良等人特意根据沧海君的力量打造了一只足足有上千斤重的大铁锤，这样一只大铁锤如果说以极快的速度砸过去的话，就算是先天强者躲闪不及都要被砸成肉泥。

　　况且沧海君不止是力大无穷，自身更是一名先天强者，如此一来，所掷出的大铁锤威力就更为恐怖了，方孝玉怀疑对方掷出的大铁锤若然砸在了自己身上的话，搞不好就是自己运转金刚不坏体都有可能受到重创，甚至就是被砸死也不是没有可能。

　　虽然说张良一行人行踪非常的隐秘，可是方孝玉派出的可是军魂，数百军魂几乎将博浪之地查看了一遍，自然是轻松的发现了张良一行人。

　　大秦黑冰台的力量非常之强，但是也发现不了由智谋之士张良所带领的这一支人马，但是却瞒不过方孝玉。

　　也是张良等人之中没有强大的方士的缘故，虽然说张良本身修道，也是方士之中的一员，但是他的精力更多的放在治国理政、军阵杀伐之上，所以道行不深，根本就没有察觉到方孝玉所派出的军魂。

　　当获知了张良一行人的消息之后，方孝玉亲自潜伏接近对方，观察了一番，确定接下来就会上演误中副车的历史事件，方孝玉自然是极为期待。

　　可以说这是一个转折点，代表着民间反秦力量开始抬头，同时也是在误中副车事件之后，始皇帝爆出暴病的消息。

　　很难说历史上被砸中的所谓副车到底是真的副车呢，还是始皇帝的车架，不然无法解释误中副车事件没有多久，始皇帝便暴病亡故于出巡途中。

　　这一日，始皇帝的出巡队伍出现在博浪之地，方孝玉远远的看着潜伏在大道旁的张良一行人。

　　车队缓缓前行，始皇帝的车架极为醒目，蒙毅随侍在旁，四周黑衣黑甲的秦军锐士警惕无比的盯着四方，更有一队队的精锐骑兵于道路两旁奔走，以防备刺客接近。

　　可以说在这般的防御之下，除非是强攻，不然想要伏击非常的困难。

　　张良能够利用地形接近车队已经是相当不容易了，若是再向前的话，只怕是要被大秦锐士给发现了。

　　就见张良挥了挥手，顿时就见远处蹿出十几名大汉，挥舞着手中的兵器扑向车队。

　　早就有所防备的秦军立刻做出反应，一部分护住车架，一部分毫不畏惧的迎向刺客。

　　似乎是被惊动了，只见车驾之上的帷帐掀开，始皇帝冲着蒙毅道：“蒙毅，外面发生何事。”

　　蒙毅驱马上前恭敬道：“陛下，有一波刺客杀出，不过如今……”

　　就在这时，张良还有沧海力士发现了始皇帝的踪影，不用张良提醒，沧海力士立刻咆哮一声，猛的将手中硕大的铁锤甩向那车驾。

　　巨大的铁锤呼啸飞向车驾，破空声极为恐怖，蒙毅闻声大惊，转过身来几乎是本能的拔剑欲挑飞铁锤，然而巨大的冲击力直接将蒙毅手中的秦剑给震飞出去，就连蒙毅自身都连连后退。

　　轰的一声，铁锤正中车驾，散架了的车驾之中传出惨叫声，也不知道是始皇帝受伤了还是车驾内的侍从受伤了。

　　反应过来的蒙毅登时大怒，咆哮一声，一队手执秦弩的士卒立刻列队向着那些刺客杀了过去。

　　一击得手的张良还有沧海力士转身就走，丝毫不敢停歇，不管始皇帝死没死，他们若是不走的话，怕是就走不掉了。

　　方孝玉看的目瞪口呆，铁锤被蒙毅挡了一下，虽然砸中了车架，却是直接穿过始皇帝所坐之车架，真正被砸碎的却是边上另外一辆车架，正是误中副车。

　　始皇被刺，尤其是车架都遭到了袭击，这可是一件大事，在确定始皇帝无恙之前，出巡的队伍自然是不可能继续前行。

　　此地距离沙丘宫差不多数十里，于是车队缓缓赶往沙丘宫。

　　傍晚时分，方孝玉接近车队，一番查看之下却是得到一个让他惊愕无比的消息。

　　始皇帝得病了，已然病倒在床榻之上，这在方孝玉看来简直是太不可思议了，始皇帝是什么强者啊，怎么会突然之间得了暴病呢。

　　只可惜方孝玉无法接近始皇帝所在的核心之地，不然他一定要好好的查看一番到底是怎么回事。

　　沙丘宫之中，蒙毅一脸的凝重与担忧之色，这就让方孝玉更加的拿捏不准始皇帝到底是怎么回事了。

　　这会儿方孝玉开始怀疑，是不是沧海力士那一击真的击中了始皇帝，所以才使得始皇帝这等强者遭受重创，危及生命。

　　与此同时张良同沧海君于博浪之地刺杀秦始皇的消息传遍天下，不知道让多少反秦之人受到鼓舞，尤其是当有人将始皇帝病重的消息传出，大家都一致认为始皇帝不是重病，而是被沧海君所重创了。

　　一拨又一拨的刺客出现在沙丘宫附近，试图杀进沙丘宫之中，亲自取下始皇帝的头颅，名动天下。


第313章 命在垂危？

　　然而在蒙毅的防御之下，不管是来多少的刺客都无济于事，不是侥幸逃走就是被蒙毅率军所斩杀。

　　差不多每天沙丘宫外都要挂起十几具的尸体，这些尸体当中甚至有先天强者，可见为了名利，不知道多少人想要斩杀始皇帝。

　　方孝玉出没在沙丘宫附近，心中估摸着时日，如果他所料不差的话，要不了许久，长生药即将出世，哪怕是扁鹊也不可能为了延缓长生药出世的时间而毁掉长生药。

　　毕竟长生药寄托了扁鹊无数的心血，就算是知道长生药出世很有可能会使得始皇帝长生不死，但是扁鹊仍然是将全部的心思都投入到了炼制长生药上面。

　　沙丘宫之中，一座充斥着浓浓的中药气息的宫殿当中，一道身影从中走出，一袭宫裳罩体，看上去煞是窈窕动人，不是陪驾的玉漱公主又是何人。

　　宫殿之外，一身盔甲在身的蒙毅看到玉漱公主的时候眼中闪过一道亮色，上前一步道：“末将蒙毅，见过丽妃娘娘，未知陛下伤势如何。”

　　玉漱公主看到蒙毅的时候同样神色微微异样，只听得玉漱公主冲着蒙毅道：“蒙将军，陛下召你前去，恐怕是有要事吩咐。”

　　蒙毅深深的看了玉漱公主一眼，与其擦身而过，挺直了脊梁走进房间之中。

　　房间内，赵高还有几名侍从正服侍在旁，而始皇帝则是面色煞白的躺在病榻之上，看上去一副病入膏肓的模样。

　　短短两三天没有见到始皇帝，陡然之间见到始皇帝这般的模样，就算是蒙毅都吓了一跳，神色一变。

　　不过蒙毅紧收本分，上前一礼道：“末将拜见陛下。”

　　始皇帝看了蒙毅一眼，似乎是费了极大的力气向着蒙毅道：“蒙毅，朕收到旨意，长生药已然炼制成功，即将出世，你即刻带人将长生药给朕取来，但凡有阻拦之人，杀无赦。”

　　哪怕是卧于病榻之上，始皇帝这么一番话仍然是杀气腾腾，令人闻之心寒。

　　蒙毅微微一愣，立刻领命道：“末将领旨。”

　　看着蒙毅转身离去，始皇帝冲着站在一旁的赵高道：“赵高，你且传令下去，待蒙毅取了长生药，令驻守谪仙谷的军马给我踏平谪仙谷，谷内之人一个不许放过。”

　　赵高道：“老奴领旨。”

　　沙丘宫之外的军营之中，数千的精锐将整个沙丘宫防守的滴水不漏。

　　蒙毅神色凝重的看着身前数百私兵，这些私兵乃是蒙毅的亲卫，以他的身份地位，私兵人数达三百余人。

　　前往谪仙谷取长生药，这可不是一件容易的事情，一路之上必然危机重重，不知道有多少人要阻止他将长生药带回。

　　所以说蒙毅清楚这是一条充满杀机之路，可以说此番随他前去之人都要做好有死无生的准备。

　　这些私兵都是跟随了他数年的人，甚至不少都是陪着他一起长大的家奴，对于这些人，蒙毅有着很深的感情。

　　此时看着这些立在自己面前的私兵，蒙毅沉声道：“家中独子者出列，家有父母儿女者出列……”

　　很快百余人走了出来，这些人虽然不解，但是仍然是按照蒙毅的命令站了出来。

　　蒙毅看了剩下的那些私兵一眼道：“剩下的儿郎，披甲执锐，随我前去迎取长生药。”

　　“喏！”

　　一众私兵顿时凛然，而那些站出来的私兵反应了过来，能够被选为私兵不止是要实力够强，脑子也不能够太愚钝，所以这些私兵立刻就意识到了蒙毅的用意。

　　几名私兵立刻上前冲着蒙毅道：“将军，此去凶险重重，吾等身为将军私兵，当为将军只盾牌，为将军冲锋陷阵，将军此番丢下吾等兄弟，将置吾等于何地！”

　　上百名原先站出来的私兵立刻群情汹汹，叫喊着要同蒙毅同生共死。

　　蒙毅两眼隐隐发酸，这就是一条不归路，便是他都没有十足的把握可以活着带回长生药，带上这些人完全就是害了众人啊。

　　噗通、噗通，一道道的身影跪倒在蒙毅的身前，一双双坚定而又无惧的目光盯着蒙毅。

　　站在蒙毅身旁的南宫彦、白墨两人看了不禁开口道：“将军，就带上他们吧，多一个人多一分力量。”

　　蒙毅目光从眼前跪倒在地的私兵身上扫过。

　　“吾等誓死追随将军，誓死追随将军！”

　　蒙毅猛然之间转身，一甩披风喝道：“上马，随我出发。”

　　数百精锐私兵随着蒙毅一起翻身上马，马嘶声长鸣，带起滚滚烟尘径自离了军营而去。

　　就在蒙毅离去不久，几道身影出现在沙丘宫之外，正是赵高、李斯几人。

　　赵高眯着眼睛望着蒙毅离去的身影淡淡道：“丞相大人以为陛下此番可否能度过此次危机。”

　　李斯神色一滞，诧异的看了赵高一眼，很是不解赵高为什么会这么问，虽然说始皇帝的情况非常糟糕，一副不久与世的模样，但是如今始皇帝已经派出了蒙毅前去取长生药。

　　只要取回长生药，始皇帝自然安然无恙。

　　难道说，陡然之间，李斯抬头向着赵高看过去，而赵高则是一脸阴诡的笑意，似乎是看透了李斯的想法道：“丞相当知若然陛下长生，吾等怕是再无出头之日。”

　　李斯淡淡道：“吾为大秦丞相，一人之下万人之上，夫复何求。”

　　赵高不屑的瞥了李斯一眼道：“丞相不过是一个摆设罢了，陛下大权独揽，丞相就不想尝一尝大权在握，一言九鼎的滋味吗？”

　　李斯神色一变，指着赵高道：“中车府令，你这是何意。”

　　赵高冷笑一声道：“丞相不要忘了，陛下最宠信的乃是蒙氏兄弟，上将军蒙恬乃是出将入相之才，我想丞相之位怕是也坐不稳吧，他日必为蒙恬所夺。”

　　李斯神色顿时变得无比难看起来，因为赵高说中了他心中的担心之处，作为始皇帝的重臣，李斯当然看的清楚，蒙恬替代自己几乎是必然之势，只不过平日里李斯自欺欺人不愿意承认这一点罢了。

　　现在被赵高揭破，李斯心中不由的对始皇帝生出一股怨愤之气，只听得李斯冷冷的向着赵高道：“赵大人有什么话就直说吧。”

　　赵高阴森无比的道：“我们绝对不能够让长生药到达陛下手中。”

　　李斯脸上露出犹豫之色道：“蒙毅智勇双全，只怕此去必然能够取回长生药。”

　　赵高冷笑道：“那就让他去死。”

　　倒吸一口凉气，看着赵高颤声道：“难道赵大人欲调动军马围杀蒙毅吗？”

　　在李斯想来，除了这个办法之外似乎没有其他的办法能够对付率领军马的蒙毅。

　　可是想要调动军马必须要有虎符，没有虎符的话，最多能够调动五十人之下的军马而已，但是数十人又能起到什么作用。

　　赵高手中出现一物，李斯见状几乎是惊呼出声，向着四周看了看，这才一脸的紧张颤声道：“这……这是陛下的虎符，怎么会在赵大人你的手中。”

　　赵高冷笑道：“吾身为中车府令，陛下之物自然要归吾所掌管，如今陛下重伤在身，这虎符我替陛下保管也在情理之中。”

　　话是这么说，可是一个虎符，一个玉玺，乃是天子贴身之物，绝对不会假外人之手保管的，纵然是赵高身为中车府令也绝对没有资格去保管虎符这种国之重器。

　　要知道拥有虎符便可以调动军马，尤其大秦军纪森严，如今赵高虎符在手，沙丘宫数千秦军绝对能够被赵高所调动。

　　甚至赵高都不用同他商量，李斯看着赵高神色变幻不定，如果说他不阻止赵高的话，那么就意味着和赵高同流合污，到时候势必要站在赵高这一边。

　　赵高将李斯的神色反应看在眼中，心中冷笑不已，他将李斯此人看透了，此人恋栈权位，如今有机会成为执掌大权的丞相，李斯必然会动心。

　　果不其然，没有多久，李斯看着赵高，重重点了点头道：“希望赵大人谋划顺利。”

　　赵高一颗心落了下来，李斯乃是朝中文官之首，摆平了李斯差不多就摆平了大半的文官，至于说武将，赵高有足够的自信拉拢一批武将为自己所用，毕竟蒙氏兄弟在武将之中势大，看不惯他们兄弟的大有人在。

　　拿着虎符，赵高调集了上千人马，招来一名将领暗中吩咐了一番，那名将领实力不弱，正是为赵高所拉拢的军中将领。

　　很快上千人马冲出军营，赵高安排完这些之后，看了一脸忧色的李斯淡淡道：“丞相不必忧心，蒙毅绝对不可能活着归来，陛下也绝对拿不到长生药的，待陛下崩殂，这天下将是你我二人执掌。”

　　似乎是被赵高所描绘的美妙前景所动，李斯向着赵高道：“但愿一切如赵大人所说。”

　　暗中的方孝玉将这一切看在眼中，眉头不由的皱起，他一直都不相信始皇帝会突然病重，可是眼下种种迹象显示始皇帝真的是命不久矣，若非如此的话，赵高还有李斯这两名作为始皇帝最为亲信的大臣也不敢生出二心。


第314章 长生药出世

　　向着沙丘宫方向看了一眼，方孝玉转身离去，长生药即将出世，他必须要及时赶回去，无论如何要将长生药拿到手，现如今一切似乎都按照原剧情发展，那么他就必须要保证自己服下长生药，不然最多一两百年便会老死，万万不可能有机会去完成任务。

　　至于说始皇帝到底是什么状况，方孝玉暂时不管，先将长生药拿到手再说。

　　方孝玉快马加鞭赶回谪仙谷，比之大队人马赶路的蒙毅却是要快上许多。

　　毕竟蒙毅此番前往谪仙谷，只要不是傻子都知道蒙毅的目的，所以说一路之上不知道遭受了多少的伏击。

　　面对这些层出不穷的伏击，蒙毅率领私兵浴血冲杀，速度竟然只是稍稍的被拖慢一些而已。

　　这一日方孝玉出现在谪仙谷之外，大摇大摆的亮出身份直接进入谪仙谷当中。

　　守护谪仙谷的秦军虽然心中好奇方孝玉是什么时候出去的，但是他们却是不敢询问，毕竟方孝玉的名头可是非常之响亮的，尤其大家深知方孝玉为始皇帝所宠信，乃是始皇帝所倚重的重臣。

　　没有几个人知道方孝玉在始皇帝那里其实已经上了必死名单，毕竟这些底层的军卒也不可能接触到这些。

　　方孝玉顺利的进入到谪仙谷当中便奔着炼丹房所在而去。

　　还没有赶到，方孝玉忽然之间就见到一道光柱冲天而起，隐隐有仙乐齐鸣，方孝玉立刻就想到这是仙丹出世的征兆。

　　如此之异象，要说不是长生药的话，只怕都没有人相信，方孝玉脚下的速度加快，身形如同鬼魅一般直奔着炼丹房而去。

　　此时炼丹房之外，十几名方士脸上都带着激动和兴奋之色看着那炼丹房。

　　炼丹房之中只有一道身影，正是扁鹊，此时扁鹊正一脸凝重的盯着那丹炉。

　　丹炉之中轰鸣不止，香气弥漫，扁鹊只是呼吸着丹气便觉得神清气爽精神抖擞。

　　就见扁鹊猛然之间一巴掌拍在了那丹炉之上，顿时丹炉轰鸣一声，光芒冲天，在那光柱当中隐约的可以看到几颗雪白如玉的丹丸。

　　长生药出世，扁鹊以极快的速度抓住几颗丹丸，迅如鬼魅一般蜂蜡保持药效。

　　咣当一声，被拍飞出去的丹炉盖重重落地，不过这会儿扁鹊却是没有在意这些，看着手中数枚丹丸脸上满是惊喜之色。

　　方孝玉出现在扁鹊的身旁，目光落在扁鹊手中丹丸之上，足足九颗之多的长生药，方孝玉看的心中一阵激动不已。

　　“神医，莫非这就是长生药吗？”

　　扁鹊此时激动的心情已经平复了几分。

　　听了方孝玉的话，扁鹊抬头看了方孝玉一眼道：“方小友回来的正好，长生药出世，这长生药就交由小友来处理吧。”

　　说着扁鹊将其中两粒长生药留下，剩下的七颗在方孝玉目瞪口呆之中全部给了方孝玉。

　　方孝玉脸上满是惊愕之色，怪不得他如此惊讶，要知道这可是长生药啊，一颗就足以让人长生不老，但是扁鹊竟然毫不犹豫的将其中七颗给了他。

　　不管原因为何，至少这一份心胸大气就让方孝玉钦佩不已。

　　扁鹊将方孝玉的神色反应看在眼中，哈哈大笑道：“长生药即是宝物又是祸乱之源头，老朽可不会傻乎乎的将这些足以致命的宝贝藏在身上，所以这长生药留在你身上，只会将大家的注意力转移到你的身上而已！”

　　方孝玉微微一笑道：“长生药只炼成了两颗，吾等须晋献给陛下，任何人都不得打此药的主意。”

　　方孝玉很清楚外面的那些方士都不是易于之辈，如果只有一两颗的话，或许能够压下那些人的贪念，但是真的让这些人知道长生药足有九颗之多，只怕用不着外面的那些秦兵杀进来了，大家都要因为争夺长生药自相残杀而死了。

　　扁鹊微微一愣，立刻反应了过来，捋着胡须点头道：“不错，此一炉能够炼成两颗长生药已属侥幸，当全部晋献给始皇陛下。”

　　两人统一了口风，方孝玉和扁鹊二人将两枚长生药放在锦盒之中，这才缓缓走出了炼丹房。

　　炼丹房之外的一众方士一脸期待的看着被方孝玉捧在手中的锦盒，大家眼中都露出精芒，那可是长生药啊，虽然说不知道是否真的可以长生不死，但是只看方才长生药出世之时的异象，想来药效也极为不凡。

　　卢生、侯生几人上前一步，盯着那长生药，只听得卢生颤声道：“长生药出世，所得几何。”

　　扁鹊轻咳一声道：“长生药炼制本就是逆天之举，一颗已是天赐，此番托陛下之洪福，竟然让吾等炼成两枚长生药，实乃天幸啊。”

　　众人闻言，脸上先是露出惊喜之色，不过很快就是一脸的失望。

　　长生药不可能太多，这一点大家都有心理准备，如果说长生药真的像炒豆子似得一炼就是一大堆的话，只怕炼制出来的也就不是长生药了。

　　可是只有两枚长生药，听方孝玉和扁鹊的意思，全部都要晋献给始皇帝，大家虽然对长生药心怀窥伺，可是在场这么多人，谁都没有把握保证自己能够在这么多人的围攻之下将长生药抢夺到手。

　　因此种种顾忌之下，倒是让这些人压下了心中的贪念，毕竟长生药是否可以长生还无法确定，毕竟此前根本就没有长生药，要让他们为了一个不确定的可能去拼命抢夺长生药却是下不了如此之大的决心。

　　况且在山谷之外还有始皇帝派来的上前精锐秦兵，就算是能够抢夺到手，恐怕也会被那些秦兵所射杀。

　　长生药只能够让人长生不死，可不意味着可以让人刀枪不入，纵横无敌，就算是服用了长生药，一样可以被人所杀死啊。

　　将众人的神色反应看在眼中，方孝玉轻咳一声道：“诸位，此番长生药出世，吾等当尽快将其晋献给陛下才是，我决定率领人马前去晋献长生药，诸位须抓紧时间离开这里才是。”

　　听到方孝玉的提醒，一众方士顿时反应了过来，这些人可都是人老成精的人物，哪里听不出方孝玉的意思，分明就是在提醒他们趁机逃走。

　　长生药已然炼制成功，那么这就意味着他们这些人对始皇帝而言已经失去了利用价值，始皇帝肯定不会留着他们这些人存活于世，所以如果不找机会逃走的话，那么这谪仙谷怕就是他们埋骨之地。

　　而方孝玉要带人晋献长生药，这就是将所有的危险扛下，毕竟此去方孝玉可是自投罗网，拿到了长生药的始皇帝是不会放过方孝玉的。

　　大家向着方孝玉行了一礼，默默的注视着方孝玉带着长生药离去。

　　方孝玉寻到了驻守谪仙谷的将领，蒙平。

　　蒙平乃是蒙毅之族兄，实力初入先天，乃是蒙氏一族一员，正是因为如此才会被始皇帝派来坐镇谪仙谷。

　　正是因为如此，蒙平清楚方孝玉同蒙毅交情不浅，所以当方孝玉捧着长生药将自己的目的说给蒙平听之后，以蒙平对始皇帝的忠心程度，自然是没有什么异议，大力支持护送方孝玉与长生药去见始皇帝。

　　先前谪仙谷之中的异象，蒙平隐约看到，心中很是好奇那长生药是否为真，不过心中虽然好奇，蒙平却没有对长生药生出什么贪念。

　　蒙平很清楚，长生药不管真假都不是自己所能够窥视的，一旦生出贪念，那么他还有整个蒙氏一族只怕都要面临灭顶之祸。

　　苍凉的号角声响起，很快上千秦军悍卒集结了起来，这些秦军一个个悍勇无比，这几年正是这些秦兵坐镇，这才使得谪仙谷固若金汤。

　　翻身上马，在蒙平率军护送之下，方孝玉亲自带着长生药赶往沙丘宫所在。

　　如果可以的话，方孝玉自然是不愿意将长生药送往沙丘宫，但是如果他不献上长生药的话，那么玉漱公主只怕就没有机会活到两千多年之后，那样一来，他还完成什么任务啊。

　　长生药在他手中，可以想象一路之上肯定会引来无数人的窥视，正是因为如此，方孝玉才会说动蒙平率军护送他前往沙丘宫，不然就算是方孝玉实力不弱，在不暴露底牌的情况下，他都没有把握闯过去。

　　果然如方孝玉所预料的那般，一波一波的突袭出现，如果说只是三五成群的江湖中人那也就罢了，这些人面对军队根本就是送菜，轻功被斩杀。

　　可是很快竟然有一队队精锐无比的私奴所组成的队伍出现，要知道如今距离大秦一统天下不过十几二十年而已，许多地方豪强还都保留着私奴。

　　这些豪情所蓄养的私奴就好比私兵一般，集结起来或许不如正规军，但是也是一股极其强大的力量了。

　　在这些地方豪强所组成的私兵冲击之下，蒙平所率领的千余悍卒也出现了损伤。

　　随着方孝玉携带长生药赶往沙丘宫晋献给始皇帝的消息传出，方孝玉他们想要前行也就越发的困难起来。


第315章 世家的疯狂

　　路程还不过半，千余精锐秦兵竟然在十几波的豪强世家的冲击之下损失了大半。

　　到了这个时候蒙平也意识到自己被方孝玉给坑了，可是蒙平也知道，方孝玉这不算坑自己，毕竟说到底他是为了护送长生药，这些士卒战死，不是为了方孝玉，而是为了始皇帝。

　　虽然说对方孝玉利用自己的举动有些不满，但是蒙平仍然会护着方孝玉，哪怕是所有的手下全部战死，只为了将长生药送到始皇帝的手中。

　　相比较方孝玉他们的艰难前行，有方孝玉一行人吸引了火力，蒙毅等人自然是轻松了许多。

　　不过就算是如此，蒙毅也付出了一点代价，随同他出来的数百私兵折损了有数十之多。

　　一方面是拦截蒙毅的以江湖中人为多，那些世家豪族不见兔子不撒鹰，他们可不会贸贸然跳出来攻击蒙毅。

　　但是方孝玉不一样啊，携带着长生药的方孝玉绝对是最佳的攻击靶子，所以说方孝玉他们别看人马众多，损失却是蒙毅一行人的十几倍。

　　踏马城不过是一座小城镇而已，这一日方孝玉和蒙平等人赶到踏马镇，整个镇子静悄悄的，竟然看不到人影。

　　方孝玉和蒙平立刻意识到又一波冲击即将到来，果不其然，没有多久，黑压压的一片，足有上千之多。

　　也不知道这些世家豪族隐藏的力量竟然如此之强，愣是将上千的私奴全副武装起来。

　　蒙平见到这般的情形眉头一皱，这般的情形已经不是第一次遇到了，所以蒙平断喝一声道：“列阵，迎敌。”

　　到底是秦军精锐，百战余生的悍卒不是一些私奴可以相媲美的，这些精锐悍卒一路而来，直接被他们所斩杀的世家豪族的私奴至少有四五千之多。

　　“杀！”

　　方孝玉随同大军一同冲杀，只有处在军中他才能够保证自身安全，虽然看似军中凶险无比，但是就算是暗中隐藏的强者也不敢闯入军阵当中，不然的话方孝玉至少要面临数名先天强者的围攻。

　　长生药就好像是一块美味的大蛋糕一样，将各色的牛鬼蛇神都给吸引了出来。

　　血花飞溅，一个个的敌人被斩杀，先是一阵强弩攒射，紧接着就是一阵冲锋。

　　世家豪门可以私藏兵甲，是却很难藏匿军马，所以说这些私奴即便是被武装起来也就是步兵而已。

　　而步兵在平原之上几乎不是骑兵的对手，所以说方孝玉他们一路而来才能够斩杀十几倍的敌人。

　　就在方孝玉他们杀了一个对穿，再次调转军阵准备趁乱斩杀的时候，大地震动，这次竟然出现了一队骑兵，这一队骑兵人数不多，也就三百余人。

　　可是这些骑兵的出现却是让方孝玉还有蒙平他们神色为之大变，二人对视一眼，这意味着什么再清楚不过了。

　　已经有地方的世家豪族强行调动地方军队了，这要是放在平日里，绝对是要被诛九族的大罪啊。

　　然而现在竟然有人敢直接调动军队，这意味着有一部分人打定了主意要始皇帝去死，因为始皇帝不死的话，死的就是他们这些暴露出来的人。

　　不过就算是对方有骑兵出现，方孝玉和蒙平等人也只是微微露出惊讶而已，对方虽然也是骑兵，可是骑兵同骑兵一样有区别的。

　　这些驻守地方的骑兵算不得精锐，大秦真正的精锐一者掌握在始皇帝的手中，一者是在边关防御匈奴入寇，至于说地方的这些骑兵充其量也就是骑着马的步兵而已。

　　方孝玉冲着蒙平吼道：“蒙平将军，我率一部人斩杀这些骑兵，你率人将这些乱兵剿灭了。”

　　两人一路之上早已经配合默契，所以说听了方孝玉的话之后，蒙平没有多说什么，只是一挥手，立刻五百余骑兵之中分出一半跟着他冲向那些散乱的私兵队伍。

　　至于身后冲来的骑兵则是交给了方孝玉来应付，对于方孝玉的能力，蒙平绝对是无比的信任，如果说方孝玉无法应付那些骑兵的话，换做他来也是一样。

　　轰的一下，两支同属一面旗帜下的骑兵队伍碰撞在了一起，顿时马嘶长鸣，喊杀声不绝于耳。

　　鲜血横飞之间，一颗颗的头颅飞起，方孝玉早已经见惯了杀戮，所以对于这些欲对自己不利的敌人，下起杀手来毫不犹豫。

　　精锐到底是精锐，只是一交手就立刻分出了高下，就见双方人数相当，甚至方孝玉率领二百余人比之对方要少了近百人。

　　但是双方碰撞过后，方孝玉身后的骑兵自发的汇聚在一起，再次组成一座军阵，然而对面的骑兵稀稀疏疏，只剩下了百余人，大多还都一副惊魂未定的模样，显然只是刚才的碰撞之中，对方就折损了大半人马。

　　方孝玉眼中闪烁着冷漠之色，一挥手道：“杀。”

　　顿时大地为之震动，而那百余骑兵却是吓破了胆，竟然没有胆色迎战，反而是转身就逃。

　　随着方孝玉率领人马加入到追杀的队伍当中，一颗颗的头颅被斩落，几名世家子弟更是在惊慌与咒骂之间被方孝玉直接砍了脑袋。

　　大战过后，血腥之气弥漫，剩余四百余人的队伍感到一股深深的疲倦，毕竟应对数倍的人马，还要将之杀散，这也不是一件容易的事情，耗去了大半的精气神。

　　正当大家准备休息一番的时候，大地震动，方孝玉还有蒙平悚然而惊，方孝玉身形更是拔地而起飞身落在小镇一座高高的建筑物之上，居高临下遥遥望去，只见远处一股烟尘飞速接近，分明就是一支骑兵队伍。

　　此时蒙平落在方孝玉的身旁，同样看到了远处那一股烟尘，蒙平神色凝重道：“只听这马蹄声齐整无比就知道这是一支精锐骑兵，从烟尘来开，差不多有二三百人，若然碰撞的话，我们未必能够占到什么便宜。”

　　虽然说现在他们还剩下有四百多人，但是方孝玉还是蒙平都知道，眼下他们已经成了疲师，十成的战斗力未必能发挥出八成来。

　　方孝玉淡淡道：“你我没有退路，哪怕是战到最后一人也必须要拼杀下去。”

　　蒙平没有说什么，他心中早已经存了死志，只要能助方孝玉将长生药送到始皇帝面前，就算是战死了他也足可以瞑目了。

　　突然之间方孝玉眼中闪过一道异色道：“咦，这似乎不是那些地方杂牌的骑兵队伍啊，禁军，这是大秦禁军的旗帜……”

　　与此同时蒙平惊呼道：“是禁军的队伍，快看，那是蒙毅将军啊。”

　　蒙平与蒙毅乃是同族，自然是一眼就认出了队伍之中的蒙毅来，此时蒙毅的队伍已经接近了踏马镇。

　　不过这会儿蒙毅也发现了踏马镇的一样，猛的一扯马缰绳，顿时身下骏马长嘶一声，随着蒙毅停下来，身后的一众私兵也跟着停了下来，动作齐整划一，可谓是精锐无比。

　　白墨向着蒙毅道：“将军，这镇子有古怪，让末将带人进去查看一番。”

　　蒙毅微微点了点头，一路之上那么多次的遇袭，虽然早已经习惯，可是这镇子明显有古怪，自然是要探查一番。

　　白墨点起十几名士卒，快马冲进了镇子当中。

　　距离刚才那一场混战刚刚过去没有多久，甚至满地的尸体都没有打扫，所以当白墨进入到镇子当中，第一眼看到的就是满地的尸体。

　　白墨神色微微一变，整个人高度警惕起来，就在这个时候，一个熟悉无比的声音传来。

　　“白墨将军，别来无恙啊。”

　　白墨循声望去，就见两道身影向着自己飞掠而来，一看之下，白墨悬着的心不由的落了下来，惊讶无比的道：“虎威将军，蒙平将军，怎么是你们啊。”

　　白墨怎么都料想不到竟然会在这里遇到方孝玉还有蒙平两人。

　　蒙平上前哈哈大笑道：“见到你们实在是太好了，我和虎威将军一路护送长生药至此，正担心无力应付接下来的局面，你们赶来再好不过。”

　　白墨惊喜道：“这么说来，长生药就在这里了。”

　　方孝玉点了点头道：“长生药就在我身上，一路之上不知道多少人追杀我们，若是没有援手的话，真不知道还能够坚持多久。”

　　白墨长啸一声，而踏马镇之外的蒙毅等人听到了长啸声也都放心下来，随即蒙毅率领众人进入镇子当中。

　　看到方孝玉和蒙平的蒙毅同样是非常的惊讶，不过得知长生药就在方孝玉身上之后，蒙毅神色之间露出几分喜色，不过得知方孝玉他们一路之上的遭遇，蒙毅脸上满是震怒之色道：“这些人简直就是疯了，真当陛下不敢灭了他们九族啊。”

　　显然蒙毅是被那些地方豪族世家的疯狂举动给刺激到了，明目张胆的攻击朝廷大军，甚至还敢调动地方军队，别说是始皇帝这样强势的帝王了，换做任何一个帝王都绝对不会容忍这样的事情发生。


第316章 国运失，天下反

　　方孝玉却是嘴角微微一翘，一路之上他已经察觉到这大秦天下发生了丝丝的变化。

　　如果说先前大秦虽然有所动乱，但是不过是一些六国余孽罢了，在天下一统的大势之下根本就翻不起什么风浪来。

　　然而这一次却是不同，地方之上的世家豪族一个个的跳了出来，完全就是不惧始皇帝事后寻他们算账，这让方孝玉感觉到了一丝不正常。

　　长生药就好像是一个导火索一样，似乎是要拉开大秦覆灭的序幕。

　　忽然之间方孝玉想起炼制长生药需要消耗帝国国运的事情来，也不知道扁鹊到底耗去了大秦多少的国运，看眼下这情形，似乎在长生药出世之日，大秦的国运便江河日下，一落千丈。

　　长生药出，大秦崩殂，这话似乎并非虚妄，折损了大量国运的大秦已经处在风雨飘摇之中。

　　当然了，有句话说人定胜天，若然始皇帝能够吞下长生药，并且坐镇大秦的话，那么即便是大秦国运损耗严重，但是也绝对不会有轰然倒塌的危险。

　　祖龙的名号不是白来的，始皇帝既然敢号称祖龙，自然一人之力便可以镇压国运，但是如果始皇帝出现意外，那么大秦必然会在极短时间内由一方大帝国彻底的崩塌，天下乱世将再次出现。

　　这些虽然说是方孝玉的推断，但是看眼下这情形，几乎就是事情的真相了。

　　蒙毅不知道方孝玉心中所闪过的念头，仍然在那里念叨着那些豪门世家的不是。

　　不过蒙毅话音一转看着方孝玉道：“方兄弟，此番你我二人怕是又要并肩作战了，一路护送长生药前往沙丘宫拜见陛下方可。”

　　方孝玉微微点了点头，略带好奇的道：“不知陛下眼下如何，天下盛传陛下遇刺重伤，性命垂危……”

　　蒙毅摇头喝道：“一派胡言，陛下乃是九五之尊，天命帝王，又怎么可能是那些宵小之辈所能够刺杀的，这些不过是那些有心之人散播出来的谣言罢了，目的不外乎搅乱我大秦天下。”

　　方孝玉道：“如此甚好，只要陛下安然无恙，这些人再怎么的蹦跶也动摇不了大秦根基，无非就是一群跳梁小丑罢了，陛下横扫六合八荒，待到腾出手来，对付这些人在简单不过。”

　　蒙毅眼中闪过一丝不自然，始皇帝到底如何，他可是亲眼所见，当时他自己都吓了一跳，若非是担心始皇帝真的出了什么意外的话，蒙毅也不会如此的拼命要来取长生药。

　　想到性命垂危，急需长生药救命，蒙毅心急如焚，恨不得肋生双翅飞往沙丘宫。

　　只可惜不管是蒙平的那些残余手下还是他带来的私兵，这会儿都是筋疲力尽，根本就无法上路。

　　就算是蒙毅再怎么的急促也不可能让这些疲倦不已的手下跟他一起踏上不归路吧。

　　本身回去的路就无比的凶险，若是再不能够养好了精神的话，只怕不用暗中心怀叵测之人动手，他们这些人都要自己累死了。

　　同方孝玉、蒙平简单的商量了一下，众人就在踏马镇落脚休息一夜，第二天再行上路。

　　镇子外就是一片的尸体，隐约有夜枭的声音传来，这要是换做一般人根本就不敢住在这镇子当中，但是对于方孝玉，蒙毅他们这些沙场余生之人，就算是在死人堆里也能够安然入睡，又岂会在意镇子外的那些死尸。

　　天色蒙蒙亮，饱餐了一顿的人马汇聚在一起，一股肃杀之气弥漫开来，不愧是大秦的精锐之士，一夜休息便完全恢复了过来。

　　两支人马整合在一起，加起来差不多有七百余人，这七百余人可都是精锐之中的精锐，就算是面对数倍的人马都可一战。

　　然而不管是蒙毅还是方孝玉，心中都隐隐的有些担心，因为他们清楚归途绝对不会那么顺利，不知道还有多少隐藏起来的野心之辈跳将出来。

　　长生药的诱惑是在是太大了，不是每个人都能够抵挡得住长生药的诱惑的，为了长生，始皇大帝这等人物都难以避免，更逞论其他人。

　　扫了一众手下一眼，蒙毅喝道：“儿郎们，随我出发。”

　　大地震动，马蹄翻飞，一行近千人奔上大路直行。

　　数百里的距离，如果没有什么阻碍，快马狂奔的话，最多一天时间就能够赶到。

　　然而离开踏马镇已经足足有三天了，可是蒙毅他们一行人距离沙丘宫还有足足百里之遥。

　　此时蒙毅等人正处在一片战场之上，四周伏尸一片，显然是刚经历了一场截杀。

　　半路截杀的豪强虽然被打退，但是只看方孝玉，蒙毅几人浑身浴血就知道方才那一战何等的艰难。

　　蚂蚁多了还能够咬死大象呢，更何况是手持武器的人呢，一次次的伏击，尽管说每次折损的人马不多，但是也架不住次数多啊。

　　四周稀稀疏疏的人马，满打满算竟然只剩下了二百余人，也就是说他们这一路行来，已经损失了五百余人。

　　南宫彦抹去脸上飞溅的鲜血，咬牙道：“这些人真的是疯了啊，一波又一波，难不成整个天下都要造反吗？”

　　方孝玉心中明白大秦国运流失的恶果已经开始凸显了出来，或许一时半会儿还无法动摇大秦根基，可是祸根已经埋下，除非始皇大帝长生不死，不然大秦必亡。

　　蒙毅面色森寒，这会儿他已经无力去责怪那些地方豪强了，最大的奢望就是能够将长生药护送至沙丘宫。

　　只听得蒙毅向着方孝玉几人道：“诸位，照这般下去的话，只怕要不了多久，我们这些人就要折损殆尽，所以我们必须要改变策略。”

　　方孝玉眯着眼睛道：“若是蒙将军提议分兵的话，我看还是算了，我们本身就力量不足，若然再行分兵，只怕到时候会更容易被各个击破。”

　　南宫彦、白墨、蒙平几人也都点了点头，方孝玉所说很有道理，眼下他们就剩下二百余人，合在一起的话，还能够有一战之力，可是如果怎的分兵的话，那就真的没有什么希望了。

　　蒙毅摇头道：“我并非是要分兵，而是想告诉大家，接下来如果我们再遇到伏兵的话，万万不可与之缠斗，只需要冲出他们的阻拦便可，哪怕是这些人在身后追赶，我们也不要理会，只管赶路。”

　　众人闻言不禁眼睛一亮，要知道他们之所以损失如此惨重，完全是因为一次次的同那些伏击之人硬拼的缘故。

　　每次都是将伏击之人给杀退，这才罢休，所以损失才会这么大，可是如果只是冲击包围圈的话，相信损失肯定会大大的减少。

　　方孝玉心中暗赞一声，果然不愧是蒙氏的精英，蒙毅能够认识到这一点已经非常不错，就是他也是刚刚反应过来而已。

　　将蒙毅的命令传达下去，一众士卒并没有出现什么骚乱，虽然说蒙毅的命令有些残酷，但是身为军人就该服从命令，若是到时候自身掉队的话，那也只能说自身不够强大，与其拖累更多的同袍，倒不如留下来狙击追兵。

　　按照蒙毅的策略，果不其然，接下来虽然说仍然几番遇到伏击，可是在蒙毅他们拼命的冲阵之下，那些豪强世家有些懵了，虽然说最终留下了一部分士卒，可是方孝玉、蒙毅等人却是一个比一个强，单凭那些人根本就阻拦不了，只能眼睁睁的看着方孝玉，蒙毅等人的身影远去。

　　冲出一片丛林，南宫彦、白墨等人脸上都露出了惊喜之色，虽然说身后只剩下了数十名浑身带伤的士卒，可是他们距离沙丘宫只有十余里之遥。

　　这里已经是秦军所掌控的范围，接下来根本就不用担心受到什么伏击，十余里而已，纵马狂奔之下，最多就是一炷香的时间就能够赶到。

　　只听得白墨道：“将军，穿过那一处山谷，我们就能够看到沙丘宫了。”

　　蒙毅长出一口气，脸上露出几分安然之色道：“是啊，总算是不负陛下所托，长生药被取来了。”

　　说着转身看了一下身手只剩下的数十名士卒，这些士卒浑身浴血，可以说每个人身上都带着伤，便是像南宫彦、白墨这等先天强者也都负伤。

　　人群之中少了蒙平，蒙平却是不久之前被一名先天境的强者偷袭，受了重创，最后选择留下阻拦敌人，若是不出意外的话，只怕这会儿蒙平已经殒命了。

　　看着前方的山谷，方孝玉突然眼睛一眯，皱着眉头道：“有些不对劲，前方有杀气。”

　　众人本来已经放松了下来，可是现在听方孝玉这么说，一个个的绷紧了精神。

　　一路之上方孝玉可是以自己的实力征服了众人，当然这是方孝玉隐藏了自己真实实力的情况下，他虽然达到了先天境巅峰之境，可是一直以来所表露出来的都不过是先天中阶修为罢了。

　　方孝玉一直都没有忘记自己最大的敌人，始皇帝——嬴政。


第317章 马革裹尸还

　　方孝玉无论如何都不相信始皇帝会那么轻易的就挂掉，不然的话系统也不可能会给自己发布那般的任务了。

　　这些士卒之中，方孝玉不敢肯定是不是有始皇帝的暗子，尤其是这些还都是蒙毅的私兵，那么在这其中要说没有始皇帝安插的眼线的话，方孝玉绝对不相信。

　　为什么始皇帝会那么信重蒙氏兄弟，难道始皇帝就不担心蒙氏兄弟别有贰心吗，可是始皇帝却对两人无比的信任，深思的话只有一个可能，那就是始皇帝有绝对的信心掌握两人的一举一动。

　　如此一来可想而知，在蒙氏兄弟两人的身边绝对是布满了始皇帝的眼线，尤其是私兵之中更是不会少了。

　　在不确定始皇帝眼下到底是怎么一回事的情况下，方孝玉绝对不会暴露自身的真实实力。

　　不过敏锐的灵觉还是没有什么问题的，不少方士都能够做到，所以方孝玉就算是表现出这一点也不会有什么。

　　蒙毅等人的目光向着前方的山口望去，山口处静悄悄的，只需要穿过山口，再前行十余里就是沙丘宫所在，可以说近在咫尺。

　　但是方孝玉的提醒却让众人的一颗心沉了下去，难道说那些人已经大胆妄为到了这般的程度不成，要知道这里距离秦军营地可只有十余里。

　　可是想要前往沙丘宫就只有这一条近路可走，如果说要绕过前方的山口的话，至少要多走出数十里，平日里没有什么，但是眼下，多走数十里路，那就太凶险了。

　　大家的目光都落在了蒙毅的身上，显然是等蒙毅做出决断来。

　　方孝玉心中已经猜到蒙毅会做出什么样的选择，原剧之中，蒙毅就是战死在一处山谷口处，若是不出意外的话，此番蒙毅怕是难逃劫数。

　　只听得蒙毅沉声喝道：“大家随我一起杀，南宫彦、白墨，等下你们一起护着虎威将军，无论如何都要将长生药送到陛下那里。”

　　南宫彦还有白墨神色一变，两人从蒙毅的言语当中听到了几分死志，顿时心中一惊想要说些什么，可是这会儿蒙毅根本就不给他们机会，挥动马鞭狠狠的抽了一下，顿时战马如箭矢一般冲向前方谷口。

　　一众士卒明知前方乃是绝地，可是依然无所畏惧的向前冲，忽然之间，平静的谷口处呼啸一声，顿时就见四周出现密密麻麻的一群黑衣黑甲的秦军士卒。

　　本来蒙毅等人以为拦在前方的最多就是地方军而已，但是当他们看到前方那些士卒的衣甲之后，立刻就认出这些士卒根本就是守护沙丘宫的精锐。

　　这些士卒不是禁军体系，可是也是秦军之中的精锐，当为首的那一名将领走出来的时候，蒙毅神色微微一变。

　　不过蒙毅还是上前盯着对方道：“李敢将军，莫非是陛下派你等前来迎接长生药吗？”

　　李敢就是这一支队伍的将领，一身修为在先天初阶，此时看着蒙毅，脸上满是得意之色，哈哈大笑道：“陛下，陛下都快要不行了，什么狗屁长生药，真当那些方士能够炼出什么长生药啊，若是果真如此的话，这天下岂不是早就有长生之人了吗？”

　　蒙毅心中一沉喝道：“大胆，李敢，你放肆。”

　　李敢不屑的扫了蒙毅一眼道：“蒙毅，本将军奉命捉拿叛逆，你这叛逆还不束手就擒。”

　　众人不由得一愣，谁都没有想到李敢竟然给蒙毅安了一个叛逆的名头，就是蒙毅都呆了一下继而哈哈大笑起来。

　　蒙毅一边大笑一边上前，死死的盯着李敢道：“这天下除了陛下，虽然敢我说蒙毅乃是大秦的叛逆，究竟是谁给你了你们胆子，又是谁动用了陛下的虎符，尔等莫非是想要造反不成。”

　　李敢被蒙毅的气势给压迫的连连后退，脸色无比难看，似乎是觉得丢了颜面，一咬牙，从怀中取出一枚小小的虎符，高举起来喝道：“众将士听令，奉陛下旨意，擒拿叛逆蒙毅，若有抵抗者，杀无赦。”

　　大秦军纪森严，虎符在手，除非是始皇帝在场，不然任何人都无法违背军令。虽然说古板了一些，但是却有效的保证了命令的传达。

　　然而此时，一众秦军士卒明明都认识蒙毅，甚至不少士卒心中都明白蒙毅不可能去背叛始皇帝，可是他们面对拿出了虎符的李敢，却是只能够遵从李敢的军令。

　　李敢手中秦剑一指，吼道：“给我杀。”

　　顿时上千秦军士卒呼啸而来，蒙毅眼中闪烁着寒光，冲着南宫彦还有白墨吼道：“你们立刻护送虎威将军杀出重围。”

　　跺了跺脚，白墨、南宫彦对视一眼，齐齐护着方孝玉向前冲杀，三名先天强者再加上数十名士卒，所过之处还真的是没有多少士卒能够阻拦。

　　而李敢的目标更多的是放在了蒙毅的身上，他奉了赵高的命令，无论如何都要将蒙毅给除掉，所以虽然也注意到了方孝玉几人，但是李敢也就是派出副将率领精锐去拦截方孝玉等人而已。

　　方孝玉几人一路冲杀，挡在前方的士卒根本就没有一合之敌，统统被方孝玉斩杀当场，竟然让他们杀开一条血路。

　　前方猛然之间开阔了起来，身后却是喊杀声震天，此时白墨突然之间停下脚步，只听得白墨向着南宫彦道：“南宫彦，你护送虎威将军前往沙丘宫，我必须要回去相助将军一臂之力。”

　　南宫彦不由得鼻子一酸，傻子都能够看得出，如果说这个时候再杀回去的话，根本就是自投死路，南宫彦沉声道：“我同你一起回去相助将军。”

　　然而白墨却是冲着南宫彦摇了摇头道：“不，你必须要赶往沙丘宫，将军不能够蒙受如此不白之冤，你必须要见到始皇陛下，向陛下秉明此间之事。”

　　说完白墨伸手在南宫彦的胸膛之上狠狠的锤了一下道：“好好的活着。”

　　看着白墨转身离去的身影，充满了一股萧条与义无反顾，手中拖着长戟，口中高声放歌：

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　手中长戟挥动，就见一颗颗的头颅被白墨斩下，整个人义无反顾的杀向重围之中的蒙毅。

　　方孝玉看到这般的情形不禁心生感叹道：“白墨将军真英雄也！”

　　可是南宫彦却是双目之中泛着泪光，隐约的看到白墨杀入重围之中，渐渐的身影不可见，猛的转身道：“虎威将军，我们走。”

　　方孝玉能够理解此时南宫彦的心情，换做是他的话，自己的好兄弟前去赴死，只怕也会心如刀绞一般。

　　大军包围之中，蒙毅手中秦剑不知道斩断了多少刺向自己的长矛，一名名的秦军士卒倒在了他的身前，就在他身前至少倒下了近百名之多的士卒。

　　可是在李敢的命令之下，这些秦军士卒仍然源源不断的围上来。

　　“蒙毅将军，束手就擒吧！”

　　“是啊，蒙将军，陛下肯定是误会了什么，待您见到了陛下，陛下自会还您清白的。”

　　浑身浴血，不知道多了几许伤口的蒙毅一脸苦笑的看着这些不停劝说自己的士卒。

　　这些士卒对付自己何尝不是迫于无奈，他们无法反抗军令，不然有违他们军人的天职。

　　不少士卒眼中满含不忍之色，可是却不得不将手中的兵刃向着蒙毅落下，口中劝说着蒙毅不要再反抗，不然他真的会死的。

　　“蒙将军，你会死的啊……”

　　浑身浴血，踉踉跄跄的白墨长戟一挥，挑飞了几名士卒，冲着蒙毅道：“将军，末将陪你！”

　　蒙毅看到杀回来的白墨不禁冲着白墨怒吼一声道：“糊涂，你真是糊涂啊，为什么明知必死还要傻傻的回来！”

　　身子一晃，白墨背后中了一矛，猛的一拳打出，那名士卒被震飞了出去，咧嘴一笑道：“将军说哪里话，白墨曾言要同将军同生共死，浴血沙场，难道要让白墨食言而肥吗？”

　　四周的士卒此时停下了攻击，但是却团团的将二人包围，除了蒙毅还有白墨两人之外，所有的士卒全部战死。

　　身下一片伏尸，甚至蒙毅还有白墨两人已经踩踏在高高堆起来的尸体之上，血腥之气浓郁，四周黑压压的一片，一双双的目光落在了正中的蒙毅还有白墨二人的身上。

　　蒙毅轻叹一声，抬手在白墨的肩膀之上拍了拍道：“好兄弟，你这又是何苦呢。”

　　白墨哈哈大笑道：“白墨此生最大的幸运就是能够追随将军，若是有来生，白墨继续做将军麾下一员。”

　　面色铁青的李敢此时冲着四周停下攻击的士卒怒吼道：“虎符在此，你们莫非是想要违抗军令不成。”

　　一众士卒身子一颤，烙印在他们身体之上的服从使得他们再次向着蒙毅还有白墨发起了进攻。


第318章 祖龙归天

　　一根一根的长矛刺来，白墨实力比之蒙毅稍弱一些，很快便招架不住，身上中了几下，鲜血流淌不休。

　　然而白墨口中却是高唱《无衣》，丝毫不将生死放在心上，突然之间，一支利箭飞射而来，正中白墨胸口。

　　噗嗤一声，一口鲜血自白墨口中喷出，身形一晃，几欲跌倒，不过手中长戟猛的向下一顿，顿时稳住身形，可是透胸而入的箭矢却是让白墨性命垂危。

　　射出冷箭的李敢看着白墨屹立在尸山之上的身形冷笑一声道：“既然都逃出去了，还敢杀回来，不杀你，又将杀谁。”

　　蒙毅挑飞了几支刺向白墨的长矛，一把扶住白墨，双目含泪道：“白墨，白墨！”

　　缓缓睁开双眼，白墨脸上露出几分笑容道：“将军，末将能够与将军血战沙场，此生无憾。”

　　陡然之间，一支箭矢飞射而来，而白墨回光返照一般猛的扑向那射向蒙毅的箭矢。

　　箭矢灌体而入，将白墨的身体带的后退了几步，一把抓住自己插在那里的长戟，冲着蒙毅咧嘴一笑，口中鲜血汩汩流淌而出道：“将军，末将怕是不能陪你再战下去了……岂曰无衣，与子同袍……”

　　眼看着白墨没了气息，可是整个人却是屹立不倒，身上插着箭矢，那般的姿态看在一众围攻的士卒眼中，不禁流露出钦佩之色。

　　他们或许迫于军令不得不对白墨还有蒙毅痛下杀手，可是这并不妨碍他们对白墨还有蒙毅心怀敬意啊。

　　在李敢的咆哮声之中，一众士卒再次向着蒙毅攻了过去，大家都有意无意的避开了白墨的尸身。

　　混战之中，可以清楚的看到白墨那屹立不倒的身形，四周方圆数丈之内见不到有人接近。

　　哪怕这些士卒也是对白墨心怀敬意不愿搅扰了白墨死后之安息。

　　虽然说对于这些士卒的举动很是恼火，但是李敢也不是傻子，他知道自己本身就是假传军令，之所以这些军卒肯听从他的命令完全是因为大秦军纪的缘故，若非如此的话，只怕他早就被这些军卒给反杀了。

　　所以李敢根本就不敢将这些士卒逼迫的太过，不然出了什么意外他可就真的抓瞎了。

　　别看他恨不得杀了蒙毅，但是真的让他亲自去面对蒙毅的话，他又没有那个胆量，唯恐自己被蒙毅所杀了。

　　蒙毅就算是一个铁人，陷入到重重包围当中也总有筋疲力尽的时候，尤其是这会儿他身下的尸山至少有数百之多，李敢带来的上千人马差不多被斩杀了有三四百人之多。

　　突然之间，肋间一痛，就见一根长矛没入体内，那名士卒不禁为之一愣，下意识的抽回长矛，似乎是不敢相信自己竟然重创了蒙毅。

　　对蒙毅心怀敬畏，所有的士卒都不愿意杀死蒙毅，可是身后就是李敢督战，不得不围攻蒙毅。

　　“都没有吃饭吗，若是让本将军发现谁人敢不出力的话，那就同蒙毅这叛逆共罪论处。”

　　在李敢的威胁之下，一众士卒不得不加紧了攻势，本身就属于强弩之末的蒙毅此时如何是一种士卒的对手，很快数支长矛刺入了蒙毅的体内。

　　一口鲜血喷出，蒙毅挥动手中秦剑将数根长矛斩断，长长的矛尖没入蒙毅体内，鲜血直流。

　　身形踉跄，抓过一根长矛插在身边，蒙毅靠在长矛之上，双目遥望沙丘宫方向。

　　咻的一声，一支箭矢飞来，洞穿了蒙毅的胸膛，蒙毅身子一晃，目光冷冽的看向李敢，突然将手中的秦剑冲着李敢狠狠的掷出。

　　就听得一声惨叫，李敢双手沾满了鲜血，虎口被震裂开来，几乎跌倒在地。

　　只听得蒙毅向着沙丘宫方向长啸一声道：“陛下，君臣缘尽，臣蒙毅拜别陛下……”

　　一口鲜血喷出，身上气息消散，可是蒙毅直挺挺的立在那里的身形却是岿然不倒。

　　四周士卒良久反应过来齐齐向着蒙毅那屹立不倒的尸身拜倒齐声道：“恭送将军，将军英灵不灭，一路好走。”

　　不提蒙毅同白墨战死，却说方孝玉同南宫彦二人向着沙丘宫赶去，远远的看到沙丘宫，突然之间南宫彦脚步一顿，似乎心有感应一般，忽的转过身去向着山谷口方向望去，眼泪止不住的滚落，失声大哭道：“将军走了，将军走了……”

　　方孝玉知晓作为先天强者对于自身亲近之人都有一种莫名的感应，若然发生什么意外，大多都会有所感应，现在南宫彦这般的反应几乎可以肯定山谷口那边蒙毅已经战死了。

　　对于蒙毅，方孝玉虽然有些不赞同其愚忠，可是不得不承认蒙毅的确是一个很有魅力的统帅，对于这样一位真正的军人，方孝玉对其心怀敬意。

　　默默的向着山谷口方向看去，心中默默道：蒙毅，这一世你为始皇流尽了最后一滴血，下一世不再欠任何人，你只欠玉漱一份承诺。

　　待到南宫彦的情绪稳定下来，眼中闪烁着狠戾之色道：“吾一定要面见陛下，将将军的遭遇告知陛下。”

　　方孝玉心中暗暗的摇头不已，显然南宫彦还没有意识到事情严重性，既然李敢都敢带人伏击蒙毅了，要么就是这命令真的乃是始皇帝所下，要么就是始皇帝已经对大局失去了掌控力。

　　所以所这两种可能无论是哪一种，对于南宫彦而言都不是什么好事，若是前一种的话，他作为蒙毅的心腹，怕是还没有见到是皇帝就被打入牢狱之中了。

　　若然是第二种可能的话，同样南宫彦也不会有什么好下场。

　　怀中锦盒被方孝玉取出道：“南宫将军，此乃长生药，你若是想要见到始皇陛下，没有此物却是不行。”

　　南宫彦微微一愣，看着那锦盒眼中流露出几分恨色，若非是这长生药的话，蒙毅还有白墨也不会战死。

　　可是这东西乃是蒙毅等一众军中同袍上千人拿自己的性命保住的，所以他必须要完成蒙毅的遗志，将长生药献给始皇帝。

　　从方孝玉的手中将长生药接过，南宫彦毅然向着前方的沙丘宫走去。而方孝玉则是身形一晃消失不见。

　　方孝玉并不打算进入沙丘宫，不知道为什么，对于沙丘宫，他总有一种莫名的忌惮，似乎在沙丘宫有着能够威胁到他的存在。

　　正是因为如此，方孝玉才会将长生药给了南宫彦，让南宫彦带着长生药进入沙丘宫。

　　延续原剧之中的剧情，李斯还有赵高还有数名大秦重臣在看到带着长生药归来的南宫彦的时候都愣了一下。

　　在李斯还有赵高看来，长生药根本就不可能被取回，但是现在浑身浴血的南宫彦偏偏带回了长生药。

　　好在没有见到蒙毅归来，这让心中有鬼的赵高还有李斯暗暗的松了一口气。

　　以蒙毅的威望，如果说蒙毅平安归来的话，那么对于接下来他们所要做的事情可是一个极大的障碍。

　　赵高从南宫彦的手中接过长生药，脸上带着几分关切道：“南宫将军，蒙将军怎么样了，怎么不见他回来。”

　　虽然说知道蒙毅很有可能已经战死，但是心中有些不安的赵高还是想从南宫彦的口中得到一个让他能够安心的答案。

　　南宫彦泣声道：“将军，将军他已经战死了，还请赵大人、丞相大人速速奏请陛下发兵将那些叛军拿下，为我家将军做主啊。”

　　听到南宫彦这么说，赵高和李斯对视一眼，两人眼中流露出几分喜色，只听得赵高点了点头道：“南宫将军身手重伤，取回长生药，功莫大焉，来人，快带南宫将军下去疗伤。”

　　南宫彦不禁急道：“赵大人、丞相大人，还请速速发兵……”

　　赵高摆了摆手道：“南宫将军，发兵之事，吾等自会处理，你且先下去疗伤吧。”

　　待到南宫彦被请走，一众人的目光落在了那装着长生药的锦盒之上。

　　其中一名对始皇帝忠心耿耿的大臣道：“既然长生药取来，当即刻献给陛下，请陛下服下此药。”

　　赵高冷哼一声道：“没有确定这药是否对人体有害又岂能随便让陛下万金之躯涉险。”

　　那名大臣道：“那依赵大人之见当如何才好。”

　　这会儿李斯开口道：“那就找一人来替陛下试药吧。”

　　试药这种事情可不是什么好事，搞不好就会丢了性命的，所以在场众人没有一个人愿意的。

　　突然之间，赵高看到一道身影不禁眼睛一亮，上前几步冲着对方道：“丽妃娘娘万安！”

　　此人不是别人，正是玉漱公主，玉漱公主从大殿内出来，无意之间正好听到了蒙毅战死的事情，整个人如遭雷击一般。

　　虽然说玉漱公主极受始皇陛下宠爱，可是她的一颗心却给了蒙毅，全部牵挂在蒙毅的身上，陡然之间闻知蒙毅战死的消息，玉漱公主一颗心顿时犹如刀绞一般剧痛，失魂落魄之下，显露了行踪。

　　一双默然冰冷的目光扫过赵高，心死如灰的玉漱公主神色无比的平静，只是那么看着赵高。

　　赵高不知道为什么，被玉漱公主的目光给盯着，心中竟然有些不安之感。

　　不过赵高何等人物，压下了内心的那点不安，冲着玉漱公主道：“还请娘娘为陛下试药。”

　　其他几名大臣愣了一下，显然是没有想到赵高竟然要让始皇帝宠爱的妃子来试药。

　　丽妃也是一愣，不过玉漱公主在得知了蒙毅的死讯之后，整个人早已经犹如活死人一般，对于生死早就没有了什么畏惧，所以听了赵高的话，反应过来之后，玉漱公主反而是有些期待那所谓的长生药能够将自己给毒死，这样她也好可以同蒙毅共赴黄泉，生不能相聚，死后就不用再受各自身份的限制了吧。

　　心存死志的玉漱公主神色平静的从锦盒当中取出一枚长生药，毫不犹豫的吞了下去，大家都盯着玉漱公主，好一会儿玉漱公主神色正常，可是也仅仅是如此，即没有毒发身亡，也没有成为仙人的异象。

　　玉漱公主还是一个普通人，这让许多人失望之余也都松了一口气，认为这世间根本就没有长生药，这所谓的长生药分明就是那些方士搞出来故意骗人的东西。

　　赵高捧着锦盒进入到宫殿之中，宫殿之内，床榻之上，始皇帝已经昏睡不醒，显然是不久于人世。

　　看了看锦盒，赵高将那锦盒放在始皇帝身旁淡淡道：“陛下你一生都在追求长生药，只可惜这都不过是虚妄罢了，这也不是什么长生药，不过既然陛下至死念念不忘，这东西就当给陛下陪葬吧。”

　　说完这些，赵高带着几分得意，压低了声音道：“陛下你就安心的去吧，这大秦的天下将由我赵高来执掌。”

　　赵高离去，宫殿之中静悄悄的，只有床榻之上始皇帝微弱的呼吸，竟然连一名服侍的侍从都没有。

　　突兀的一道黑色身影一闪而过，本来放在床榻之上的锦盒一闪而逝接着又出现在那里，黑衣人一掌按在始皇帝的身上，掌力轻吐，就见病重的始皇帝身子一抽，顿时气息断绝。

　　黑衣人身形消失不见，仿佛是从来都没有出现过一般。

　　没有多久，沙丘宫之中传出一阵哭泣之声，方孝玉一直都在监视着沙丘宫的动向，突兀的发现一道黑色身影从沙丘宫之中飞掠而出，对方身形速度极快，不过气息似乎有些不稳，好似受了重创一般。

　　心中一动，方孝玉紧跟着黑衣人追了过去，不过就是缀在对方的后面，并没有现身阻拦。

　　大秦始皇帝崩殂于沙丘宫，赵高与李斯联手，假传圣旨，赐死始皇长子扶苏，同时蒙恬也被赐死，尽收兵权。

　　不提赵高与李斯联手将二世胡亥推上帝位，大秦天下一片风雨飘摇景象，却说方孝玉紧追着那黑衣人。

　　黑衣人很是警觉，竟然发现了方孝玉的踪迹，只不过黑衣人并没有停留，反而是加快速度，似乎是想要摆脱方孝玉的追踪。


第319章 自此长生矣！

　　几天几夜过去，方孝玉对于对方越发的好奇起来，此人实力当真是不弱，纵观天下几乎没有几人可以与之相比。

　　这一日，方孝玉看着那黑影消失在一片丛林之间不由的停了下来，这个时候方孝玉忽然发现自己不知不觉之间竟然追到了一处所在。

　　要说这一处所在，天下间几乎无人不知无人不晓，甚至就是他都来过此地，对于此地有着极其深刻的印象。

　　始皇陵。

　　不错，前方就是始皇陵所在，那山体方孝玉再熟悉不过，此时看着前方的大山，方孝玉心生疑惑，反而是暂时放松了对那黑衣人的追踪。

　　几乎是本能一般，方孝玉可以肯定，那黑衣人十之八九是奔着始皇陵去的，只是方孝玉非常的不解，对方到底是什么人，为什么要奔着始皇陵而来，莫非始皇陵还有什么不为之人的秘密不成。

　　再有就是始皇帝究竟有没有死去，若是按照常人来看的话，天下间始皇帝崩殂的消息都已经传开了，甚至秦二世胡亥都已经在赵高、李斯的扶持之下筹备着登基大典。

　　这种情况下要说始皇帝没有死，怕是也没有几个人会相信，只是方孝玉却是一直都在怀疑。

　　始皇帝那么强势的人物，难道真的说死就死了，那么窝囊的死于一场刺杀。

　　按说大盗系统发布任务给自己，那么如果始皇帝真的崩殂的话，大盗系统应该会有所反应才对，如今一直都没有见到大盗系统出现，这是方孝玉心中生出疑虑的主要缘由。

　　如今处在始皇陵附近，莫名的心中竟然生出一种心悸之感，似乎在始皇陵当中有什么可以威胁到自己的存在一般。

　　当初他同章邯一起进入始皇陵，那个时候可没有这种感觉，难不成始皇陵之中又增添了什么恐怖的机关之类吗？

　　或者说是在始皇陵当中出现了什么强横的存在，不然何至于在接近始皇陵的时候会有心悸之感。

　　一连追赶黑衣人那么久，方孝玉都没有好好的歇息一下，如今不再紧追对方，既然对方有意无意的将自己引到了这里，想来必然是有所图，就算是自己不主动的去寻找对方，对方怕是也会来找自己。

　　关于这一点，其实在半途之中方孝玉便已经想到了，实在是那黑衣人的举动有些明显，完全就是主动的引他而来，有时候明明是可以借助一些环境或者地形将他给甩开，偏偏没有那么做。

　　当然对方做的如此之明显，丝毫不怕方孝玉看破，好像认准了方孝玉一定会紧跟他一样。

　　如今方孝玉停下来，不再由对方牵着自己的鼻子走，他倒是要看看黑衣人会有什么反应。

　　骊山脚下有一座小城，乃是骊山城，不过骊山城并没有多么的繁华，毕竟毗邻始皇陵，而始皇陵根本就是一个大型的工地，修筑始皇陵的劳役最多的时候甚至达到七八十万之多。

　　然而这些人都不过是苦役罢了，可想而知毗邻始皇陵的骊山城甚至连一般的小城繁华都比不得。

　　进入骊山城，方孝玉寻了一间客栈落脚。

　　房间之中，方孝玉盘膝而坐，面前赫然是一颗长生药。

　　长生药成丹有九颗，九乃数之极致，似乎天地也只允许出现九颗长生药一样。

　　扁鹊自己留下了两颗，而后方孝玉为了保证接下来的剧情不致崩坏而导致自己无法完成任务，又献出了两颗，所以说如今在方孝玉的手中，长生药足足有五颗之多。

　　自从得到长生药，方孝玉就没有闲暇的时间来仔细的观察，更不要说服用长生药了。

　　如今总算是能够好好的观察一番。

　　以方孝玉在医药上面的造诣，根本就看不出面前这一颗长生药有什么出奇之处，甚至连药香都极淡，如果不是知晓其是长生药的话，怕是都要让人怀疑这是不是扁鹊随便弄出来的丹药糊弄人的。

　　不过方孝玉却是亲眼看到长生药出世之时所发生的异象的，其他人可以不信，但是方孝玉却是坚信长生药的真实性。

　　好比赵高、李斯等人就将长生药当做一般的丹药，当时更是拿玉漱公主来试药，最后赵高将剩下的一枚长生药放在了始皇帝的身旁。

　　如今看着长生药，方孝玉心中一动，忽然就见一道人影突兀的出现在面前，正是帝王之气十足的龙儿。

　　龙儿看到方孝玉的时候，原本充斥着威严的俏脸之上飞起一丝埋怨之色，冲着方孝玉娇嗔一声，转身背对着方孝玉，一副不理会方孝玉的模样。

　　见到龙儿这般的反应，方孝玉不禁苦笑摸了摸鼻子，走上前去，从背后将龙儿玲珑有致的娇躯搂在怀中道：“好了，我承认那么久没有召唤你们姐妹是我的错，可是我也有自己的苦衷啊，你也知道，始皇帝一直都对我心有忌惮，在我周围不知道有多少眼线盯着，你和阿珂天人之姿，若然现身人前的话，必然会引起始皇帝的关注，那样一来，我们的处境将会更加的凶险。”

　　听到方孝玉这么说，也就在一开始的时候被方孝玉召唤至神话世界一两次，甚至都没有呆多久便返回鹿鼎世界的龙儿脸上露出几分担忧之色道：“那眼下相公处境如何，若是因为我们姐妹而使得相公的处境变得更加的危险，那就是我们姐妹的罪过了。”

　　方孝玉拉着龙儿的手一起坐下，指着那一颗长生药道：“龙儿，你且看这是什么？”

　　龙儿目光顺着方孝玉所指看了过去，看到那长生药的时候神色一动，惊讶的道：“莫非这就是相公所说的长生药不成？”

　　对于长生药，龙儿可是听方孝玉提及过的，所以眼下看到那一颗丹丸，自然是知晓那是一颗世人梦寐以求的长生药。

　　方孝玉微微点头道：“不错，此正是由扁鹊动用无数灵药，辅以大秦帝国之国运，秘法炼制而出的长生药。”

　　说着方孝玉将长生药取来递给龙儿道：“这一颗就由龙儿你来服用吧。也好让你永葆青春，长生不老。”

　　龙儿呆了呆，下意识的摇头道：“不，这长生药还是由相公你来服用……”

　　方孝玉轻笑，心念一动，又是两颗长生药出现在手中，冲着龙儿笑道：“看到没有，长生药可不止一颗，莫说是你，就是阿珂的那一份我都帮他准备好了。”

　　看到方孝玉竟然又拿出两颗长生药来，龙儿自然是非常的吃惊，在她看来，长生药这种珍贵无比的宝物，能够得到一颗已经是万幸，根本就没有奢望能够得到更多。

　　方孝玉笑着解释了一番，在得知方孝玉竟然得到了五颗长生药之后，龙儿凤目微眯，接过那一颗长生药，娇笑一声，毫不犹豫的将长生药服下。

　　似乎是没想到龙儿如此干脆，不过这倒也符合龙儿的性格，能够将一方帝国治理的井然有序，龙儿性格之中绝对不少缺少果断。

　　同样取了一颗长生药服下，方孝玉同龙儿二人盘膝而坐，默默的体察长生药进入体内之后的变化。

　　强大的精神力笼罩全身，方孝玉隐约的感受到一股玄妙的力量散至全身，滋润着自己的肉身，似乎构成肉身的最细微的粒子都发生了微弱的变化，同时一股清凉之气涌入识海，轰的一下，方孝玉强大的精神力竟然在这一股清凉之气的作用下汇聚成一个模糊的虚影。

　　“元神。”

　　方孝玉差点惊呼出声，心中震撼不已，他怎么都没有想到借助长生药竟然使得自己提前凝聚出了元神。

　　虽然说只是最基础的元神虚影，可是再差那也是元神啊，意味着方孝玉迈入了另外一个层次。

　　元神不灭，长生不死。

　　长生不老不止是肉身层面的不朽，还有灵魂方面的不灭，而作为灵魂的载体，一旦凝聚元神除非是被更强大的存在打散元神，不然完全可以庇护灵魂不灭。

　　肉身层面上的变化一时还无法判断，可是只从灵魂层面，结成元神的情况下，至少是达到了元神不灭的层次。

　　缓缓睁开双眼，心念一动，方孝玉忽然发觉在自己没有运功的情况下，自身竟然缓缓的吸收着天地之间的元气。虽然说速度非常之缓慢，可是按照他所估算，这种源自于身体本身吸收天地元气的能力足可以供应一个人不吃不喝，永远使得身体处于最佳的状态。

　　只听得方孝玉轻声嘀咕道：“难怪，原来这才是长生药可以使人长生不死的根由啊。”

　　同时方孝玉也明白了过来，为什么在原剧之中玉漱公主和南宫彦两人在服用了长生药之后可以呆在孤寂的地宫之中活过两千年时光。

　　要知道在那地宫之中可没有什么东西给他们吃啊，但是两人偏偏就活了下来，而且身体状况还非常之好。

　　这会儿龙儿也睁开了双眼，在龙儿的俏脸之上露出几分惊讶之色，只听得龙儿道：“相公，我竟然凝聚出元神了，似乎身体也稍稍的发生了一丝玄妙的变化。”


第320章 久旱逢甘霖

　　方孝玉差不多已经弄清楚了长生药使人长生的根由，一者助人凝聚元神，使得灵魂不灭，一方面则是改变人之肉身，使之无时无刻不在吸收天地元气，虽不足以让人成为强者，但是足够保障一个人自身消耗的能量。

　　不得不说这长生药当真是神妙，也不知道究竟是什么人留下了长生药的丹方，愣是解决了人之长生所要面临的两大难题。

　　看着龙儿，方孝玉道：“现在可以肯定这长生药是真的，以后只要不是横遭灾厄，那么自此便可脱离凡俗，长生不死，青春永驻了。”

　　龙儿脸上带着惊喜之色道：“青春永驻？果真如此再好不过了。”

　　方孝玉不由的翻了翻白眼，感情在龙儿眼中，青春永驻比之长生不老还要让她欣喜啊。

　　就算是方孝玉知晓女人对自己的容貌极为在意，可是也没想到这些女人竟然将青春永驻看的比长生不老还要重要。

　　轻轻苦笑摇头，而这会儿龙儿无比欣喜的向着方孝玉扑了过来，方孝玉下意识的张开双手将带着沁人心脾的清香的娇娆搂在怀中。

　　情动至极的龙儿煌煌贵气之中带着娇羞，一张俏脸红润，双眸水汪汪的，那般模样别说是许久没有碰过女人的方孝玉了，恐怕就是换成了大德高僧都要把持不住。

　　顿时方孝玉呼吸变得急促起来，一把将怀中佳人拦腰抱起向着床榻走了过去。

　　很快在龙儿的娇呼声中，一件件的衣衫散落在地，帷帐垂下，吱呀吱呀的响声在房间之中回荡，两具模糊的身影重叠在一起。

　　房间之中春色融融，一浪高过一浪，直到许久之后，房间之中传出一声高亢的娇呼，伴随着方孝玉的低吼，这才算是平静了下来。

　　天色大亮，方孝玉送走了恋恋不舍的龙儿，让龙儿给阿珂带话，傍晚的时候会召唤她过来，让她也服下长生药。

　　出了客栈，方孝玉在骊山城之中逛了起来，果不其然，没有多久，方孝玉就发现自己身后似乎有人在跟踪，可是当他去查看的时候却发现不了对方的行踪。

　　此人绝对是一个强者，或许实力不如他，但是绝对是追踪一道上的强者，当然自身实力也不会太差，至少也是一名先天级别的强者，不然的话，绝对不可能瞒得过方孝玉的耳聪目明。

　　不过方孝玉并没有在意，若然所料不差，对方肯定同先前进入到骊山之中的黑衣人有着非同一般的关系。

　　几次试图将身后之人找出来，也好从对方身上找出黑衣人的身份，可是对方真的非常的谨慎小心，愣是让方孝玉抓不住破绽。

　　虽然说骊山城不大，可是四周至少也有数百人，他无法判断对方的身份，总不能将数百人都给抓住询问吧。

　　傍晚时分，方孝玉将阿珂从鹿鼎世界招来，或许是龙儿事先同阿珂打过了招呼的缘故，所以阿珂见到长生药的时候虽然也面露惊讶之色，但是不像先前龙儿那般。

　　阿珂性子较之龙儿要柔顺的多，知晓方孝玉已经服下了长生药，因此面对方孝玉给她的长生药，阿珂想都没有多想便吞了下去。

　　同样是久旱逢甘霖，方孝玉昨天在龙儿身上享尽了温柔，如今换做柔若春水的阿珂，让方孝玉体验到了不同于龙儿的一番风情韵味。

　　安抚了两女，将长生药给两女服下，方孝玉也就放下心来，他就怕自己在这一方世界当中一呆上千年，只怕到时候两女都要老死了，如今两女同样服下了长生药，他就没有这方面的担心了。

　　六七个电影世界，在电影世界当中，足足度过了数十年的时光，方孝玉一直都在努力修行不老长春功，为的就是能够延缓自身衰老，如今得到了长生药，除非是被人生生打死，不然他至少是不用再担心自己在某一方世界当中因为任务时间太长而生生老死的事情发生了。

　　就好比这一次，如果说不是神话世界当中，刚好有长生药的存在，那么他也不可能活过数千年，更加没有希望去完成第二个任务。

　　在骊山城之中稍作休息了三天，方孝玉没想到那黑衣人竟然如此沉得住气，除了第二天的时候有人跟踪他之外，第三天他再出去，就连跟踪的人都消失了。

　　三天过后，方孝玉除了骊山城，直奔着始皇陵而去。

　　始皇虽然崩殂，可是这会儿二世胡亥正忙着登基，尚未将始皇帝的尸骸送入陵寝当中。

　　不过整个皇陵的建造工程依然在进行当中，并没有因为这样那样的原因而有所影响。

　　少府令章邯监造始皇陵，如今就等始皇帝的灵柩运来然后送入陵寝当中，因为始皇崩殂的缘故，章邯已经加快了始皇陵的收尾工作。

　　一般来说，帝王登基之始便会开始为自己的身后事做准备，陵寝的选址，准备工作一并进行，然后便是开始修筑，一直等到这一位帝王崩殂才算是结束，所以有些帝王的陵寝一修就是数十年也不奇怪。

　　方孝玉悄悄的出现在始皇陵附近，以方孝玉如今的实力，只要愿意的话，几乎没有人能够发现他的行踪。

　　看着眼前的始皇陵，方孝玉并没有冒险进入，他猜测那黑衣人进入始皇陵也不过是一种直觉上的猜测而已，根本就无法肯定。

　　况且始皇陵乃是一处险地，如果说不小心的话，就算是他都有可能在里面吃了大亏。

　　所以说如果可以的话，方孝玉并不打算进入始皇陵，如今赶来也是想要查看一下始皇陵的情况。

　　突然之间，方孝玉眼睛一眯，前方一道人影闪过。

　　对方的身影方孝玉再熟悉不过了，那分明就是先前他一直追着的那一名黑衣人。

　　黑衣人突然出现，方孝玉本能一般追了上去，而对方则是向着占地面积庞大的始皇陵后方奔跑而去。

　　本身他就是奔着对方而来的，如今既然发现了对方行踪，方孝玉自然不会轻易放过，死死的缀在对方的身后。

　　一边猛追，方孝玉一边沉思，黑衣人气息没有改变，可是却气息平稳了许多，中气十足。

　　如果说先前黑衣人是身上有伤，气息明显不稳的话，现在黑衣人却是再正常不过，气血充足，气息稳定，一看就知道是处在巅峰状态。

　　按说以黑衣人先前的伤势来判断的话，没有个半月一个月的根本就不可能痊愈才对，但是这才不过两三天的时间而已，对方竟然痊愈了，不止是如此，整个人生龙活虎，中气十足，完全就不像是受过伤的人。

　　要说先前同黑衣人对上的话，方孝玉有八九分的把握可以将对方镇压下去，那么现在方孝玉可就没有什么把握了，实在是对方所展露出来的实力并不比他差多少，可谓是旗鼓相当。

　　除非是方孝玉动用底牌，不然想要拿下对方非常之困难。

　　心中闪过这些念头，忽然之间前方传来一阵哗哗的水声，赫然是骊山后的一方瀑布，瀑布下是一片深潭，就见黑衣人在水面轻点，穿过了水幕消失在水幕之后。

　　方孝玉看着这一幕陡然之间感觉这一幕有些熟悉，这才想起原剧之中，杰克一行人似乎就是从瀑布之后的一条暗道进入到始皇陵当中的。

　　“难道说这就是那一条可以直通始皇陵内部的暗道吗？”

　　稍作沉吟，方孝玉有白起还有近万军魂随身，还真没有好怕的，既然想要弄清楚黑衣人的身份，所以方孝玉没有犹豫便紧跟着飞身冲入了水幕当中。

　　果不其然，水幕之后出现一方大洞，只看那大洞完全就是人工开造出来的，方孝玉对于始皇帝营造自己的陵墓所动用的人力物力简直是佩服的五体投地。

　　据说始皇帝为了修筑始皇陵，人数最多的时候，发囚徒、劳役达到了八十余万之众，人数之多，规模之大，足足是埃及金字塔所动用的人力的八倍之多。

　　就看这般在山体之上开凿出这么一条暗道出来便可管中窥豹，不过方孝玉却是提高了警惕。

　　进入到暗道之中，渐渐的深入其中，外面轰隆隆的水声也渐不可闻。

　　黑衣人的身影消失不见，看得出对方应该对始皇陵非常的熟悉，可是方孝玉思来想去就是想不出对方到底是什么来头，为什么要将他引入到始皇陵当中。

　　很快眼前一亮，出现在他面前的竟然是一道断裂的峡谷，峡谷并不是很宽，但是也有十几丈了，深不见底，真不知道这山腹之中怎么会有这般的地形出现。

　　不过前方的景象却是让方孝玉神色微微一变，一座座的精致的殿宇竟然就那么的悬浮在空中，空旷的山腹当中云气缭绕，宫殿就那么的悬在空中，乍一看好似进入了天宫一般。

　　“难道说这就是章邯曾经所说过的天宫了吗？始皇嬴政真不愧是千古一帝，这般的手段着实令人难以置信。”


第321章 竟然是你！

　　哪怕是有心理准备，可是真正处在这般的环境当中，看着那一座座悬浮在空中的宫殿，方孝玉真的非常的吃惊，不是没有见识和定力，实在是这把的景象太过不可思议了。

　　方孝玉对于那一块天外陨石非常之好奇，真不知道那到底是怎么一块奇石，竟然可以营造出一片失重空间来。

　　“啪啪！”

　　一阵清晰的拍掌声传来，方孝玉循声望去，就见先前引他进入此地的黑衣人出现在前方。

　　看着黑衣人，方孝玉眼睛一眯道：“尊驾总算是肯现身了，此地没有他人，你既然将吾引到了这里，是不是也该露出真容来啊，好歹也让我知道我追了几天的到底是什么人。”

　　黑衣人开口道：“你且看看吾是谁。”

　　方孝玉听到黑衣人的声音的时候便是神色一变，对于这声音方孝玉再熟悉不过了，哪怕是心中有所猜测，可是真的确定了对方的身份的时候，方孝玉仍然是有一种吃惊之感。

　　盯着缓缓的露出真容的黑衣人，方孝玉轻叹道：“陛下真是好算计啊，不愧是千古一帝，竟然蒙骗过了所有人，现在想一想，只怕从出巡开始，陛下便已经设下了一个大局，这一方大局以整个天下为棋盘，甚至拿大秦江山做赌。”

　　黑衣人竟然就是为天下人所知，早已经崩殂于沙丘宫的始皇帝，但凡是对始皇帝熟悉的人绝对可以判断出此人绝对是如假包换的始皇帝，那种唯吾独尊的霸气以及堂皇的帝王之气，不是一般人所能够具备的，这天下只怕也只有始皇帝一人有这般的森严气度。

　　始皇帝褪去了一身的黑色衣衫露出那一身绣着张牙舞爪的金龙的黑色帝王服饰，端坐在悬在空中的帝座之上，居高临下的看着方孝玉。

　　方孝玉感觉始皇帝看向自己的眼神之中带着几分轻蔑，那种感觉好似天界神灵看着下界凡俗一般，那种目光让方孝玉很是不舒服。

　　轻哼一声，方孝玉向着始皇帝瞪了过去，不过与此同时元神微微一动，强横的精神力向着始皇帝席卷了过去。

　　方孝玉此举乃是效仿白起所创的大抹杀术，当初方孝玉根本就无力施展，正因为精神力不够强悍。

　　如今服用了长生药，精神力暴涨了一筹，凝聚出了元神虚影，再次施展大抹杀术，竟然成功施展出。

　　虽然说方孝玉施展开来，因为精神力不够强的缘故而威力无法同白起相媲美，可是这把诡异的攻击也不是一般人所能够承受的啊。

　　按说就算是始皇帝实力不弱，但是精神力方面绝对不会比方孝玉更强，势必会在精神力上面吃亏。

　　但是强大的精神力横扫过去，始皇帝只是面露惊讶之色，眉头一皱，紧接着断喝一声，方孝玉只感觉自己的精神力像是撞在了一堵墙上面。

　　“咦。”

　　方孝玉好奇的看着始皇帝，只是一接触，方孝玉便发现始皇帝的精神力非常之强，也就比他稍弱一筹而已。

　　这般的发现让方孝玉有些不信，就算是始皇帝身为帝王，精神力强大也在情理当中，关键也不该强悍的这般离谱他。

　　陡然之间，方孝玉心中一动看着始皇帝道：“陛下已经服用了长生药吗？”

　　始皇帝赞赏的看着方孝玉道：“果然不愧是让朕心怀忌惮之人，这么快就猜到朕服用了长生药。”

　　说着始皇帝眼神一冷道：“老实交出长生药来，这天下唯有朕一人可以长生不老，其他人谁都不行。”

　　霸气十足的始皇帝死死的盯着方孝玉，那种唯吾独尊的霸气显露无余。

　　方孝玉冷哼一声道：“陛下就算是再厉害，也太过霸道了吧，长生药不是已经献给了陛下了吗，陛下怎么还要讨要长生药。”

　　始皇帝淡淡道：“丹成九颗，扁鹊得其二，你得其五，其余两颗，一颗被丽妃所服用，一颗落入朕手中……”

　　方孝玉心中一突，始皇帝怎么会知晓如此之多，要知道丹成九颗这天下除了扁鹊之外，似乎没有其他人了吧。

　　然而始皇帝竟然知晓这般的隐秘，难不成是扁鹊出卖了自己吗，不过很快方孝玉就摇了摇头，因为他确定绝对不是扁鹊出卖了自己，扁鹊又不是傻子，他早就预料到始皇帝要杀他灭口，又怎么可能会出卖自己呢。

　　只是既然不是扁鹊，那么除了自己之外也不是有其他人知晓具体出了几颗长生药啊。

　　将方孝玉的神色反应看在眼中，始皇帝道：“你是不是很好奇，朕为何知晓的如此之清楚？”

　　方孝玉抬头向着始皇帝看了过去道：“不错，我的确很好奇，陛下又是如何知晓这些的。”

　　始皇帝端坐龙椅之上，一副胜券在握的模样，毫不掩饰的解释道：“朕当初就是随同蒙毅一起出发，甚至先一步赶到了谪仙谷，然后亲眼目睹你同扁鹊如何收取九颗长生药，你说我为什么会知晓的如此之清楚呢。”

　　方孝玉突然之间暗道一声不妙，冲着始皇帝道：“扁鹊神医、卢生、侯生他们……”

　　既然始皇帝当时就在谪仙谷当中，他和扁鹊之间的举动都落入到始皇帝的眼中，难怪始皇帝会知晓的这般清楚，关键这会儿方孝玉所担心的却是扁鹊等人的安危。

　　始皇帝带着几分自得道：“你是不是想说扁鹊他们眼下如何呢？”

　　方孝玉心中生出不妙的感觉来，实在是始皇帝的反应太过古怪了。

　　深吸一口气，方孝玉按捺下心中不好的念头道：“还请陛下明示。”

　　只见始皇帝身上瞬间弥漫起一股冷冽的杀机，杀机肆意，冷冷的道：“死了，他们统统被朕斩杀了，卢生、侯生乃至那些敢背叛朕的人，统统被乱箭穿心而死，至于说扁鹊那老东西，他竟然敢和你勾结在一起，私藏长生药，当真是罪不容恕，朕已经将那老家伙拗断了脑袋，服用了长生药又如何，朕要他三更死，谁人敢留其到五更。”

　　方孝玉心中火气上涌，对于扁鹊，方孝玉终究是心怀敬意，如果不是扁鹊炼制出长生药的话，他只怕就没有什么希望完成任务，现在想一下，谪仙谷的日子犹在眼前，可是如今却依然阴阳两隔。

　　不过方孝玉也经历了如此之多的世界，心性或许比不得始皇帝这般的人物老辣，但是也不是凡俗之人可比。

　　“陛下先前从沙丘宫出来，一路引吾至此，想来是要将我斩杀于此吧。”

　　始皇帝道：“朕说过，你很聪明，所以和聪明人说话就不必多费口舌，你若是识相的话就交出长生药，然后自绝于朕面前……”

　　方孝玉突然之间哈哈大笑，指着始皇帝道：“看来陛下真的是糊涂了，方某既然敢来，自然不怕，若是陛下没有什么手段的话，今天谁生谁死还未可知呢。”

　　与此同时方孝玉放开了自身气势，将真实的修为展露在始皇帝的面前，那种属于先天巅峰的强大气息向着始皇帝压迫过去。

　　始皇帝显然是没有想到方孝玉竟然实力如此之强大，神色微微一变，不过到底是一代帝王，心机之深非一般人可比，既然决定斩杀方孝玉，始皇帝不可能没有一点的准备。

　　似这等帝王尽管无比自信，但是也会做好各种的后手，所以说看到方孝玉露出真实实力的时候，始皇帝尽管惊讶，可是并不认为自己拿不下方孝玉。

　　方孝玉脚下一跺脚，手中长枪凭空出现，飞身向着始皇帝刺了过去。

　　始皇帝冷笑一声，探手一抓，顿时就见一把古朴森然的宝剑出现，威道太阿宝剑划过绚丽的剑光，叮当一声同方孝玉手中长枪碰撞在一起。

　　火花四溅，方孝玉清楚的看到自己在现代花费了极大的代价特意打造出来的长枪在同始皇帝手中宝剑的碰撞之下竟然出现了一丝豁口。

　　哪怕只是一丝，可是终究是出现了豁口啊，方孝玉立刻就意识到始皇帝手中的宝剑绝非凡品。

　　看到那宝剑的形状的时候，方孝玉想起一个传说，下意识的道：“威道太阿宝剑，都说太阿剑乃是陛下随身佩剑，今日一见，果然名不虚传。”

　　始皇帝手持宝剑，遥指方孝玉道：“能够死在太阿剑之下，你足以自傲了。”

　　方孝玉一抖枪花，再次同始皇帝大战在一起，二人实力旗鼓相当，一交手便是棋逢对手将遇良才，从空中打到裂谷边上，气劲四溢，大地震动，一块块被轰飞的碎石更是落入了深深的裂口当中。

　　始皇帝心中很是惊讶，他先前斩杀卢生等人可是受了不轻的伤，这也是他引方孝玉前来始皇陵，准备借助始皇陵的布置来斩杀方孝玉的缘故。

　　毕竟当时他身负重伤，根本就不是方孝玉的对手，只能通过始皇陵来斩杀方孝玉。

　　只是后来他吞服了长生药，长生药的药效愣是让他伤势痊愈，甚至还凝聚了不灭元神。


第322章 白起见始皇

　　本以为实力恢复巅峰的自己能够轻易的斩杀方孝玉，可惜的是方孝玉所暴露出来的实力竟然不比他差，这让始皇帝有一种恼羞成怒的感觉。

　　一直以来一切都在他的掌握当中，然而现在看上去，似乎出现了意外。

　　恶战良久竟然无法拿下方孝玉，甚至在同方孝玉的大战当中，他还处在了下风。

　　二人实力相当，关键始皇帝究竟是一代帝王，根本就没有几次同人交手的经验，如果说是依仗强大的力量和境界碾压低等级的对手的话，自然是无往不利。

　　关键方孝玉可是那些实力不强的对手啊，方孝玉自身力量不比始皇帝差，所以说始皇帝先前的碾压之路在方孝玉这里是走不通了，结果自然是越战越无力。

　　照这样下去的话，方孝玉完全可以靠着丰富的经验将始皇帝给反杀了。

　　始皇帝突然之间被方孝玉一枪抽的连连后退，强烈的气劲冲击之下，身影向着裂口之中跌落下去。

　　方孝玉见状不由的一愣，只看到始皇帝跌裂口的时候，脸上反而是露出几分笑意。

　　不正常，这绝对不正常，那裂口极深，便是方孝玉都不敢保证自己坠入其中能够活命，可是始皇帝的反应不对，看其反应好像并非是要坠入凶险的裂口当中一般。

　　方孝玉飞掠而来，毫不犹豫的紧跟着始皇帝跳下了下去，既然始皇帝都不怕，方孝玉就不相信这裂口真的有什么危险。

　　如果说真的有危险的话，关键时刻他也不是没有后手，所以方孝玉跟着始皇帝跳了下来。

　　始皇帝猛然之间一剑刺向石壁，宝剑轻易的刺入石壁当中，紧接着一脚踢在石壁之上，拔出宝剑，借助冲击力向着对面飞跃而去。

　　方孝玉眼睛一眯，此时他已经看到始皇帝飞掠而去的竟然是一片空间，这一片空间幽暗无比，不注意的话，谁都想不到在这裂口之下，竟然还有这样一片空间所在。

　　紧跟着进入其中，方孝玉看到这一片空间之中的景象的时候，立刻感觉非常的熟悉，低呼道：“这里竟然是天地人三界之中的地界。”

　　始皇帝距离方孝玉十余丈之外，听了方孝玉的话，淡淡道：“不错，此地正是地界，方孝玉，你不该跟着过来的，凭借你的实力，如果说不跟着下来的话，或许能够保住性命，哪怕是朕想要斩杀你也没有那么容易。”

　　方孝玉撇嘴，如果可以的话，他才不想同始皇帝这样的人物作对，实在是太难对付了，身为帝王，底牌一张接着一张，一不小心都有可能会倒霉。

　　但是大盗系统所颁发的任务一下子就将方孝玉推到了始皇帝的对立面上，不过既然对上了，方孝玉就不怕。

　　若非是如此的话，方孝玉何必亲自冒险追踪始皇帝深入始皇陵当中，难道他就不知道派出军魂跟踪吗。

　　无非是在方孝玉的潜意识当中，根本就认为黑衣人便是始皇帝，既然早晚都要面对始皇帝，倒不如早早与之一战，好将其镇压。

　　不然的话，时间越久，对方孝玉而言几越没有什么好处，毕竟始皇帝一番布置太过惊人。

　　如今天下动乱，要说这其中没有始皇帝的纵容的缘故，方孝玉绝对不信。

　　始皇帝这般的大手笔，布置下如此之大的一个惊天大局，甚至连长生药都被其利用上了，可见其枭雄本性。

　　就这样一个大局，直接将民间所有的叛逆之辈给引入局中，可以说哪怕是到现在，始皇帝都是成功的，只要他在这始皇陵之中斩杀了方孝玉这个令他心中不安的威胁，然后横空出世，调集大秦精锐人马，足可以轻松踏平天下各地的叛贼。

　　较之当年大秦灭六国，一统天下之时的局面，眼下大秦的局面再好不过了，所以始皇帝根本就是挖了一个大坑，要坑了天下人。

　　面对这样一个恐怖的对手，方孝玉一点都不敢大意，既然始皇帝选择了始皇陵，那么方孝玉也认为始皇陵不错，至少不用担心始皇帝调集大批的人马来对付他。

　　看着始皇帝，方孝玉叹道：“陛下以天下为棋盘，当真是下了一手好棋，天下英雄皆为陛下所玩弄于股掌之间，真不知道那些反贼知晓他们的一举一动都在陛下的预料之中的话，他们会是什么样的反应。”

　　始皇帝道：“你很聪明，只可惜聪明人是不长命的。”

　　说着始皇帝陡然长啸一声，澎湃的气势弥漫开来，同时口诵咒语，玄妙的咒语在地下空间之中回荡。

　　咔嚓，咔嚓，很快方孝玉就发现自己想要阻止始皇帝已经来不及了，因为这会儿始皇帝已经唤醒了地界之中一队一队的活人俑，活人俑本就是始皇帝所留下的一记后手，如今被其动用，可见始皇帝是真的下定决心要将方孝玉留在这始皇陵当中。

　　活人俑足有上万之多，如同活人一般列阵杀向了方孝玉。

　　如此之多的活人俑围攻上来，方孝玉就算是实力再强悍十倍也不可能撑得住，最后只会像蒙毅那般，力竭而亡。

　　但是方孝玉可不是没有一点的底牌，心念一动道：“武安君，还等什么，出来吧。”

　　一道身影出现，不是白起又是何人。

　　虽然不是同一方世界，可是白起仍然是打量了始皇帝，然后冲着始皇帝微微一礼道：“白起见过陛下。”

　　对于白起之名，无人不知无人不晓，始皇帝眉头一皱，白起的事迹他可是非常清楚，当年提及白起的名字，可让六国孩童止哭，不过后来白起功高震主，为昭襄王也就是他的爷爷赐死。

　　虽然没有见过白起，可是当白起身影显现出来的时候，始皇帝便认定对方就是杀神白起，那种犹如实质一般的杀气根本就不是其他人所能够冒充的了的。

　　看着白起站在方孝玉身旁，一副以方孝玉为主的架势，始皇帝喝道：“白起，你好大的胆子，竟然敢助纣为虐，还不速速与朕杀了此獠。”

　　方孝玉不屑一笑，白起可是自己通过大盗系统收服，怎么可能会因为始皇帝的命令而背叛自己，先前白起向着始皇帝一礼无非就是对其身份的一种尊重罢了，但是始皇帝想要借此命令白起趋势不现实。

　　非但是如此，白起一挥手，近万军魂呼啸而出，在其指挥之下，军魂同活人俑这两种非人的存在拼杀在一起。

　　尽管说军魂有白起坐镇，可是这些活人俑也不简单，全部都是大秦最精锐悍勇之士，哪怕是白起指挥军魂也不过是战了个旗鼓相当。

　　毕竟处在这狭窄的地宫之中，军魂与活人俑完全就是硬拼，丝毫没有展开军阵，穿插攻击的机会，如此一来，白起的指挥能力自然是受到了极大的限制。

　　在这种环境之下，别说是白起了，换做任何一个名将都是一样的效果，只能任凭士卒们各自为战。

　　始皇帝看到这般的情形，本以为十拿九稳的事情一下子变成了这个模样，脸色铁青，他总算是明白为什么当初第一次见到方孝玉的时候他会有一种心悸之感，恨不得将方孝玉给杀死。

　　原来方孝玉竟然统御如此之多的军魂，这么多的军魂可是一股极其恐怖的力量，大秦一统天下，战死的士卒不少，但是也没有多少军魂，毕竟方士如云的世界之中，鬼魅几乎没有生存之地，这也是在大秦很少看到鬼怪的缘故。

　　不同的世界就有不同的环境，大环境决定了一个世界的大背景，好比僵尸世界，自然是鬼怪横行的世界，但是在神话世界却是军队武力、方士的力量强盛的世界，几乎没有鬼魅生存的空间。

　　若非如此，始皇帝岂不是可以召集数十万的军魂为其所用吗，只可惜这明显是不现实的。

　　正是因为如此，当方孝玉召出近万军魂同活死人拼杀在一起，就是始皇帝都有些忍不住了。

　　“嬴政，受死吧。”

　　方孝玉飞身扑向了始皇帝，断喝一声。

　　始皇帝面对杀向自己的方孝玉，丝毫不退一步，身为帝王，宁愿站着生也不会跪着死，况且始皇帝也不是没有一战之力，二人再次拼杀在一起。

　　始皇帝终究是差了方孝玉的经验，所以说很快就再次落入了下风被方孝玉压着打。

　　二人你来我往，脱离了奋战在一起的军魂还有活死人，军魂崩灭，活死人魂飞魄散，双方几乎是两败俱伤，旗鼓相当。

　　枪影闪过，始皇帝头顶发髻一个闪避不及被方孝玉挑开，顿时一代帝王便披散着头发显得无比的狼狈。

　　若是让人看到始皇帝这般的模样的话，只怕都没有几个人会相信这么狼狈的人会是那位高高在上，唯吾独尊的千古一帝。

　　一剑横扫，逼退了方孝玉，始皇帝气喘吁吁，双目之中露出痛恨之色道：“方孝玉，朕要你死，要你死……”

　　方孝玉不屑道：“始皇陛下怕是要失望了，你那些活人俑怕是帮不了你什么忙啊，单凭你一人根本不是我的对手，还有什么底牌就施展出来吧。”

　　始皇帝冷冷道：“朕说过，朕要你死，哪怕是一起同归于尽。”

　　方孝玉心中一惊，如果说始皇帝真的选择同归于尽的话，那么以始皇帝的手段，还真的不是没有可能。

　　“受死吧。”

　　始皇帝如同亡命之徒向着他杀了过来，方孝玉留了几分余力以防备万一，不过很快方孝玉就怀疑自己是不是被始皇帝给骗了，或许始皇帝的那一番话只是用来吓唬自己的，始皇帝是什么人，怎么可能会拿自己的性命来开玩笑，同自己同归于尽，怎么想都不该是始皇帝这样身份的人会做的事情啊。


第323章 冰封千年

　　心思转动，方孝玉再次对着始皇帝发起猛烈的攻势，他必须要趁机将始皇帝给镇压，不然的话谁也不敢保证会不会发生什么意外，毕竟这里可是始皇帝的主场。

　　其他不说，一旦惊动了外面的章邯，到时候章邯引兵而来，再想找这么好的机会对付始皇帝几乎没有什么可能。

　　始皇帝终究不是方孝玉的对手，收枪改用掌法的方孝玉将降龙十八掌施展的炉火纯青，一掌一拳打出都带着莫大的威势，隐隐有风雷之声。

　　脚步一个踉跄，始皇帝被方孝玉一拳正中胸口部位，整个人被打的倒飞了出去。

　　重重的摔落在地，不过始皇帝好歹也是先天巅峰级别的存在，及时护住要害部位，所以看似方孝玉那一拳非常的吓人，但是也就给始皇帝造成一点轻伤罢了。

　　抹去了嘴角鲜血，始皇帝面色狰狞道：“早知今日，朕便早早的杀了你。”

　　虽然说不清楚方孝玉到底有什么际遇，短短数年之间修为便暴涨至先天巅峰，可是当初见到方孝玉的时候，方孝玉的修为的确是先天中阶而已，如果说那个时候他选择顺从自己的直觉将方孝玉斩杀，或许就不会有今天的这一幕了。

　　本来是他打算将方孝玉斩杀，夺了方孝玉手中的长生药所设下的一个陷阱，而且方孝玉也的确是主动的进入到了陷阱当中。

　　结果千算万算，始皇帝没有料到方孝玉的实力会暴涨那么多，如果说只是如此，那也没有什么，为什么会选择始皇陵作为对付方孝玉的地方，就是因为这里封印着众多的活人俑。

　　可以说活人俑就是始皇帝最大的底牌，就算方孝玉有三头六臂也绝对挡不住上万之多的活人俑。

　　似乎真的是动用大秦国运炼制长生药，上天反噬，本来万无一失的事情，结果到了方孝玉这里却是频频吃瘪。

　　尤其是方孝玉唤出白起以及近万军魂将他最大的依仗活人俑给拦下，始皇帝的一颗心就有些暴躁了。

　　自身武力不是方孝玉对手那也就罢了，反正他从来不靠自己的武力，真的要他出手对付某人的话，那就只能说他到了山穷水尽的地步了。

　　大秦无数精锐悍卒足可以帮他灭杀任何的敌人，这一次涉及到长生药，所以始皇帝方才会亲自出马，但是仍然是选择了始皇陵。

　　活人俑愣是被军魂给挡住，这种束手无策的感觉还是始皇帝第一次遇到。

　　方孝玉一步一步的向着始皇帝走近，眼中露出几分钦佩道：“方某一直都钦佩陛下横扫六合、一统八荒，为我华夏打下万世不灭之根基，不管后人如何评价陛下的功过是非，千古第一帝王必然非陛下莫属。”

　　始皇帝张狂无比，帝王之气肆意流露道：“朕乃大秦始皇帝，大秦天下万世不绝，朕乃长生帝王，何须后人评价，又有何人有资格来评价朕。”

　　方孝玉默然无语，是啊，堂堂千古一帝，开创华夏万世之根基者，后世之人又有什么资格能够对其指手画脚。

　　你要评价一个人，首先你得有那个资格啊，若然身份不对等，就好比地上的一个蚂蚁对着一头大象评头论脚，简直好笑至极。

　　无论怎么说，方孝玉都不得不承认，始皇帝的人格魅力的确不是谁都可以相媲美的，纵观后世诸多帝王，又有几人能够与其相提并论。

　　若非是系统任务将其推到始皇帝的对立面，方孝玉绝对不介意帮始皇帝打造一个强盛的大秦王朝。

　　只可惜如今两人却站在了对立面。

　　冲着始皇帝长身一礼，这一礼方孝玉绝对是发自内心，那是对始皇帝一生功绩的钦佩。

　　废除分封制，代以郡县制，书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南收百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。把华夏推向大一统时代，奠定中华夏两千余年政治制度基本格局。

　　如此种种，历代帝王能够做到一件两件只怕都足可以称之为一代明君了，然而始皇帝却做到了如此之多。

　　看着方孝玉那般冲着自己施礼，虽然知道礼毕之后，方孝玉便会对自己痛下杀手，可是始皇帝站在那里，傲然而立，没有求饶、没有咒骂，丝毫不失帝王风范。

　　吐出一口浊气，方孝玉向着始皇帝道：“陛下，请恕方某无礼了。”

　　脚下踏着玄妙的步伐，迅如鬼魅一般扑向始皇帝，而始皇帝早就在方孝玉动作的同时连连后退。

　　方孝玉的注意力全部放在始皇帝的身上，哪怕是胜券在握，可是方孝玉也不敢有丝毫的大意，谁知道始皇帝会不会还藏有什么底牌。

　　突然之间，始皇帝眼中闪过一道诡异之色，就见始皇帝划破手掌，猛的一甩，就见数滴精血飞向四周。

　　方孝玉见状暗道一声不妙，向着四周一看，四周八根石柱子太过熟悉，方孝玉惊呼一声道：“不好。”

　　八根柱子吸收始皇帝之血液顿时闪过一道光芒，一股恐怖的寒潮如同浪涛一般横扫四方。

　　方孝玉没想到始皇帝竟然还藏着这么一手，竟然将他引入阵中，他这是想要将自己冰封于此啊。

　　眼看着始皇帝一脸胜券在握，好似帝王巡视自己的子民一般看向自己，方孝玉猛然之间低吼一声，任由寒潮袭来，双手向着始皇帝猛的虚空一抓道：“擒龙手！”

　　一股恐怖的吸力自方孝玉手掌之间发出，牢牢将始皇帝给吸住，虽然说只是一瞬间，但是就那一瞬间便注定始皇帝无法及时避开寒潮，同方孝玉一起生受了寒潮的冲击。

　　始皇帝算到了一切，可是却没有想到就在他离开大阵范围的时候，方孝玉竟然会有那么一招，愣是将他迟滞了那么一瞬。

　　然而一瞬间的功夫对于始皇帝而言就是天堂与地狱，他借助万年玄冰算计了方孝玉，试图坑方孝玉一把，结果却被方孝玉给拉下了水。

　　寒潮席卷而来，尽管两人都曾挣扎，可是那恐怖的寒潮一瞬间就将两人给冰封了起来。

　　如果说有人能够看到的话就会看到两人保持着先前的姿势，身体表面结出了一层厚实无比的冰块，冰块冰封了二人的身体。

　　就在寒潮席卷而来的一瞬间，方孝玉只觉得自己的身体一瞬间失去了知觉，唯一还能够保持的就是思维，但是方孝玉仍然能够感受到那一股寒潮正在向着自己灵魂深处蔓延，只怕要不了多久，自己就会彻底的陷入到沉睡当中。

　　“坑啊，这就是个坑啊。”

　　方孝玉心中苦笑不已，本以为能够将始皇帝给镇压，顺利的完成任务，然后不管做什么，等到两千余年之后帮杰克同玉漱公主破镜重圆，他就可以离开这一方世界了。

　　可以说在这一方世界当中，最大的好处已经被他给拿到手了，长生药在手，他对这一方世界已经是没有太大的奢求。

　　怎么都料想不到他会被始皇帝给坑了一把，好在寒潮极度森寒，一瞬间就将他和始皇帝给冰封了起来，并没有夺取他们的生机，而是将他们以一种奇异的状态冰封。

　　方孝玉相信，总有破冰而出的那一日。

　　自己安然无恙，方孝玉相信始皇帝也一定和自己一般，不管怎么说，他可不信始皇帝会被冻死。

　　莫名的方孝玉不禁想到始皇帝这会儿会是什么样的心情，想来始皇帝的心情肯定非常之糟糕吧，一开始的时候他自认为掌控一切，结果意外频发，甚至最后连自己也都被冰封了。

　　大秦的江山因为他所布下的大局而陷入到风雨飘摇之中，眼下大秦的情形，除非是他亲自现身，不然的话换做任何人怕是都难以挽救大秦崩塌的命运。

　　上天是公平的，始皇帝利用大秦帝国气运炼制长生药，妄图服用长生药，以自身再镇压大秦气运，然而人算不如天算，始皇帝机关算尽，却是将自己给搭了进来。

　　如今始皇帝自己被冰封起来，不知道要什么时候方才能够脱困而出，然而大秦的江山正江河日下，一日不如一日，如果说真的过去三年两载始皇帝都不能够脱困而出的话，那么大秦也就彻底的没有希望了。

　　寒潮席卷，弥漫出去，将整个地界空间都给冰封了起来，那些活人俑一个个的成了冰雕，而军魂更是受不了寒潮被寒气侵蚀魂魄，魂飞魄散。

　　即便是以白起强大的实力也不过是坚持到逃进九龙印玺之中，整个地界陷入到了冰雪世界当中。

　　也不知道那些方士到底布下了何等大阵，竟然将地宫内天地人三界隔离开来，寒潮只是席卷地界而已，无论是人界还是天界都没有受到丝毫的影响。

　　九龙印玺光华内敛，失去了方孝玉的掌控，也黯然落地，同样被冰封了起来。

　　冰封之中，方孝玉渐渐的感觉自己的思维变得迟滞起来，心中闪过龙儿、阿珂的身影，暗暗庆幸自己前两天让两女服下了长生药。


第324章 方孝玉的传说

　　不然的话，如此突变之下，怕是等到自己他日破冰而出就不知道是什么年月了，那个时候两女恐怕早已经老死与鹿鼎世界当中了。

　　不管如何，眼下这般的情形也不是不可以接受，得了长生药，龙儿还有阿珂那里也不用担心，自己虽然没有能够将始皇帝给镇压，可是也拉着始皇帝一起陷入沉睡。

　　若是一觉睡到了两千余年之后再醒来的话，是不是可以一次将两个任务都完成呢。

　　心中闪过这般的念头，思维彻底停止，方孝玉陷入到了沉睡之中。

　　始皇帝同方孝玉一般，同样也陷入到了沉睡当中，只不过同方孝玉不同，方孝玉算是了无牵挂，只等他日破冰而出。

　　但是始皇帝不一样啊，以他的智慧，很清楚自己这一次算是玩崩了，大秦的江山竟然因为自己而断绝，所以始皇帝陷入沉睡之前，心中升起了几分懊恼。

　　早知就不急着对付方孝玉夺取长生药了，自己真是颠倒了身份，堂堂帝王执掌天下，完全有更多的办法来达到目的，自己却偏偏选择了最愚蠢的那一个。

　　最后始皇帝只能够带着深深的懊恼陷入到了沉睡之中。

　　大秦天下因为始皇帝的崩殂而陷入到了风雨飘摇之中，二世胡亥在李斯、赵高的扶持下登临帝位。

　　然而没有始皇帝坐镇，胡亥又非明君，加之丞相李斯为赵高所害，赵高一介宦官执掌大权，彻底的动摇了大秦根基。

　　天下苦秦久矣，始皇殁，天下皆反。

　　陈胜、吴广建立张楚政权、楚地有楚国贵族，项燕、项羽横空出世，沛县刘邦亦斩白蛇而掌兵权，趁机崛起，秦失其鹿，天下共逐之。

　　秦末风云变幻，昔日赠方孝玉长生丹方的抱玉子化身黄石公，三难张良，授以张良天书三卷，张良辅助刘邦，最终鼎立天下，建立煌煌大汉。

　　大汉版图几乎就是始皇帝一统天下之时所留下，正是始皇帝奠定了华夏千年的根基，历朝历代皆天下一统，追求大一统是每一个帝王的目标。

　　有关长生药的传说在世间流传，然而始皇帝斩灭太多术士，使得长生药丹方几乎绝迹世间。

　　至汉武大帝时，有人献长生药丹方，然而丹方为假，可是汉武帝至死追求长生坚信不疑。

　　却是汉武帝从大汉皇家收藏的典籍之中翻找找到了当年始皇帝命令方孝玉、扁鹊炼制长生药的明确记载。

　　甚至当年长生药出世，为了争夺长生药诸多世家截杀方孝玉、蒙毅的记载都极为详实。

　　汉武帝更是花费了大力气搜集关于方孝玉炼制长生药的消息，甚至打探当年方孝玉神秘失踪的经过。

　　然而时光消磨，物是人非，就是当年高祖刘邦暗中派人寻找方孝玉的下落都不可得，更不要说是汉武帝了。

　　汉武帝却是坚信方孝玉炼出了长生药，如今肯定活在世间的某一个角落当中，这也是汉武帝晚年追求长生的缘由，奈何至死都没有寻到长生药。

　　悠悠上千年，时光如流水，华夏历史风云变幻，每一朝，每一代的帝王都是建立在前朝的基础上，所以都能够接受前朝的一些秘密。

　　而这些秘密之中，最受历代帝王所重视的自然是关于长生药的记载。

　　一般人不信世间有长生药，然而屹立在世界之巅的帝王却要比许多人更为了解，他们都坚信世间有长生药，如果说能够寻到昔年主持炼制长生药的方孝玉，必然能够寻到长生药。

　　汉武如此，唐太宗同样暗中派人寻找，大明朱棣甚至遣大太监郑和下西洋，试图于海外寻找方孝玉的踪迹。

　　清末民初，东瀛天皇在侵略华夏的同时，暗中更是派遣了一直天皇直属卫队，满华夏的搜寻方孝玉的下落。

　　哪怕是过去上千年时光，总有一批人在寻找着长生药以及方孝玉的下落。

　　时间一晃便到了20世纪末，风云变幻，现代化的大都市气息迎面而来。

　　作为国际性的大都市，香港自然是极为繁荣。

　　这一日，杰克再一次同梦中惊醒过来，口中高喊着一个女子的名字。

　　“玉漱，玉漱公主吗？”

　　杰克在床上坐起，脑海之中仍然回忆着梦中的经历，在梦中他化身为一名叫做蒙毅的大将军，奉始皇命令前往塞外图安国迎接玉漱公主入嫁大秦。

　　梦中的那位蒙毅竟然同始皇帝的妃子，也就是玉漱公主产生了感情。

　　记忆零零碎碎，可是有一段记忆却是让蒙毅记忆犹新，在梦中，他似乎曾经奉命为始皇帝取长生药，隐约记得长生药掌握在一个叫做方孝玉的方士手中。

　　“方孝玉、长生药！”

　　突然之间，杰克从床上翻身而起，快步的跑到了书房当中，从一个箱子当中反找出一本发黄的笔记。

　　这一本笔记乃是杰克祖上传下来的，似乎他祖上当年为一位皇帝服务，负责暗中寻找长生药与一个人的下落。

　　翻开那发黄的笔记，很快杰克就在笔记之上看到了一个熟悉的名字。

　　“方孝玉，真的是方孝玉啊。”

　　看着笔记本之上关于方孝玉的记载，方孝玉者，大秦始皇帝之心腹，掌炼制长生药事宜，长生药成，方孝玉神秘消失。

　　杰克曾经也翻阅过这一本祖上传承下来的笔记，不过每次看到的时候都觉得非常的荒诞。

　　马上都要21世纪了，现代科学都没有能力做到让人长生不老，一两千年之前的古代又怎么可能会有长生药这种传说之中的东西呢。

　　但是现在看着笔记本上短短的记录，睡梦之中清晰的记忆让他有些怀疑自己是不是脑袋出了问题。

　　“难不成这世间真的有长生药不成？”

　　嘀咕了一番，杰克打了个哈欠，困意上涌，倒在床上再次进入梦乡。

　　第二天一早，杰克起床，看到被放在床头的那发黄的笔记，回想起昨夜的事情，杰克有些坐不住了。

　　不管是为了自己梦中的女子，还是梦中所出现的长生药以及方孝玉的信息，杰克感觉自己必须要好生的查一查看。

　　杰克先是约了一位大名鼎鼎的心理医生，这位心理医生听了杰克简单的讲述，又询问了一些情况，最后告诉杰克，这古怪的梦境，很有可能同杰克的前生有关。

　　作为一个生活在没有鬼神之说的21世纪的人，杰克对于所谓的轮回、前生的说法有着一种本能的排斥。

　　可是就如心理医生所说的那般，如果真的是日有所思夜有所梦的话，也不可能频频做这样真实的梦境。

　　尤其是杰克没有告诉心理医生，梦中的事情他在现实中竟然得到了验证。

　　无法确定自己频频做着同一个梦到底是怎么一回事，杰克突然接到了自己好友威廉的电话。

　　作为杰克的好友，威廉痴迷于研究各种奇异的存在，前不久他将自己的梦境告诉了杰克，并且还将自己所画的一副关于玉漱公主的画像传真给了威廉。

　　当时杰克并没有想太多，只是向好友倾诉而已，但是这一次威廉打来电话所说的内容却是让杰克吃了一惊。

　　“杰克，你快点赶过来，我竟然查到了关于你梦中那位女子的消息。”

　　杰克得到消息心中自然是极为吃惊，不过却是在第一时间赶去见威廉。

　　威廉的住处乱糟糟的，倒是符合他的身份，在杰克赶到的同时，威廉将自己所查到的关于玉漱公主的资料交给杰克。

　　看着资料上关于玉漱公主的历史记载，玉漱公主，图安国之公主，大秦始皇帝之丽妃，始皇崩，丽妃陪葬于始皇陵。

　　寥寥几句话的记载却是一下子对上了杰克梦中关于玉漱公主的记忆信息。

　　关于丽妃陪葬的信息没有，可是睡梦中却有他迎接玉漱公主入秦的记忆啊。

　　威廉看着杰克神色变幻道：“杰克，怎么样，你频频梦到的这位玉漱公主可是真实存在的，真不知道你同她到底有什么源源，做梦都能够梦到上千年前的古人，难不成你真的是觉醒了前世的记忆吗？”

　　杰克摇头道：“我可没有什么前世的记忆，那不过是一场真实的梦罢了，或许是巧合呢。”

　　威廉却是道：“这世行就没有巧合这么一说，你不可能无缘无故的做那么同一个梦，要说这其中没有什么隐秘的话，你自己相信吗？”

　　杰克自然不信，不然的话他也不会一接到威廉的电话就匆匆赶过来了。

　　想起心理医生关于梦境即他前世记忆的说法，杰克心中不禁有些动摇起来。

　　威廉看着杰克道：“杰克，我们一起去探始皇陵吧，既然记载之中说那位玉漱公主最后是为始皇帝殉葬，那么在始皇陵当中肯定有那位玉漱公主存在的踪迹。”

　　杰克摇头道：“不行，那是非法的，我们不能知法犯法。”

　　威廉道：“不，我们这是科学的勘探，不是犯法，难道你就真的不想弄清楚你那梦境到底是怎么回事吗。”


第325章 梦回

　　杰克径自离去，威廉目送杰克离去，这会儿一道身影出现在房间当中，竟然是气度森然，给人一种儒雅的感觉。

　　威廉对于此人出现丝毫不觉得惊讶，开口道：“古教授，杰克这人太过死板，你也知道的，他无论如何都不肯带我们进入始皇陵。”

　　古教授双目之中闪过一丝精芒道：“杰克祖上曾经进入始皇陵寻找长生药，结果一队人马只他一人活着走出始皇陵，但是没过多久也离奇死去，不过据说临死之前留下了关于皇陵入口的记载。”

　　威廉道：“古先生，你放心，我一定会劝说杰克的。”

　　古教授拍了拍威廉的肩膀道：“威廉，好好做，你要记住，我们是为了科学研究，你就不想进入始皇陵之中看一看史书上关于始皇陵内部的记载是否属实，其中是否真的有长生药存在吗？”

　　威廉两眼放光，听了古教授的话，拍着胸膛道：“古先生，我这就去找杰克，无论如何都要说动他带我们进入始皇陵。”

　　古先生微微一笑道：“不，你不能告诉他我们的存在，只需要劝说他带你进入始皇陵就是了。”

　　威廉有些不明白古先生的意思，不过还是微微点了点头，一直以来都是这位古先生支持他的研究，所以对于古先生，威廉是非常的信任的，既然古先生这么说了，威廉不认为古先生会害他。

　　看着威廉紧追着杰克而去，古先生嘴角微微翘起，一丝冷笑荡漾开来。

　　杰克所住的酒店客房之中，威廉正苦口婆心的劝说着杰克。

　　“杰克，我们只需要进入到始皇陵当中去找一下你梦中的那位玉漱公主的踪迹而已，我们又不是要去盗窃什么东西，难道说这也犯法不成？”

　　杰克瞥了威廉一眼道：“威廉，你说你这么积极，是不是还有什么事情在隐瞒着我啊。”

　　威廉神色微微一变，看着杰克道：“杰克，你知道我最近在研究陨石的，而历史上记载，秦朝年间，一颗天外奇石坠落，据说那一颗奇石有着神奇的力量。”

　　杰克淡淡的道：“哦，那又如何。你可以去寻找那一颗奇石啊。”

　　威廉叫道：“可是那一颗奇石在始皇陵之中啊，你让我去哪里找，若非如此的话，我还不如去搞我的研究，当我想追着你啊。”

　　杰克皱眉道：“我说过了，始皇陵我是不会进去的，威廉，你就不要再劝我了。”

　　威廉气急，猛的站起身来，指着杰克道：“好，既然你这么说，我也没有什么好说的，大不了我自己前去始皇陵就是。”

　　说完这些，威廉怒气冲冲的摔门而出。

　　杰克叹了口气，祖上有遗训，凡他们蒙氏后裔绝对不许擅自进入始皇陵。

　　杰克祖上据说是始皇帝最宠信的蒙氏一族的后人，不过当年蒙氏一族几乎为赵高所灭，所以杰克对于这一点还是有所怀疑的，毕竟很多人都有攀附名人的心理，在杰克看来他们祖上十有八九同大秦蒙氏没有一点的关系。

　　不过不管到底是不是蒙氏后裔吧，但是祖训却是真的，关于这一点是记录在他收藏的族谱当中的。

　　不过想到威廉方才怒气冲冲的离去，对于这位好友，杰克不禁担心起来。

　　别人不清楚，难道他还不知道始皇陵的凶险吗，根据他那位活着从始皇陵走出的老祖宗记载，始皇陵当中机关处处，凶兽毒虫遍布，一般人进去只有死路一条。

　　不是不相信威廉的能力，就凭威廉，只怕刚进入里面就尸骨无存了。

　　好在杰克不认为威廉能够找到始皇陵的入口，不是真正的专业人士想要接近始皇陵都非常困难，更不要说是找到始皇陵那隐秘无比的入口了。

　　始皇陵可是被政府重点保护的，虽然说不至于派专人看守，但是一旦有什么风吹草动的话，必然会惊动当地政府。

　　明面上这些年来，始皇陵被保护的极好，但是私底下肯定会有盗墓贼光顾，只可惜但凡是进入始皇陵之中的盗墓贼就没有能够活着走出来的。

　　对于圈子里的人来说，始皇陵几乎就是一处禁忌的所在，傻子都知道在始皇陵当中必然埋藏了无数的宝藏，可是那也是一处吃人不吐骨头的恐怖所在啊。

　　历朝历代打始皇陵主意的人还少吗，就好比新莽年间，赤眉军盗挖始皇陵，取出铜棺融为铜钱，唐末年间，黄巢曾率领数十万义军试图挖掘始皇陵，然而还没有等到将始皇陵挖开，黄巢起义便一败涂地。

　　不止是赤眉军，黄巢，就说近代，小有名气的军阀刘振华率军十万入陕西，将杨虎城、李虎臣两人围困于西安城长达八个月之久，致使城中饿死人数达数万之多，而刘振华派兵盗挖始皇陵，那是广为人知的。

　　但是这些人所挖的不过是始皇陵的一部分而已，根本就没有寻到始皇陵的真正主体所在。

　　而杰克祖上当年奉皇命寻找方孝玉以及长生药，他们误打误撞之下竟然进入到了真正的始皇陵当中。

　　然而厄运就此到来，进入始皇陵之中的人纷纷遭到攻击，死伤殆尽，只有其祖上一人侥幸活命逃出。

　　不过只来得及留下一个祖训以及简单的记录了进入始皇陵的正确路线之外就离奇死去。

　　自此之后，杰克这一支就隐姓埋名，自此不再提关于始皇陵的事情。

　　杰克没想到自己竟然同始皇陵如此有渊源，梦中的自己似乎就曾到过始皇陵，虽然没有进入，可是也曾远观过始皇陵的修筑景象。

　　这一夜，杰克没有睡好，又一次的从睡梦之中惊醒过来，这一次杰克浑身被冷汗打湿了。

　　梦中的自己奉命取来长生药，再一次清晰的看到了方孝玉还有几名部将，为了护送方孝玉与长生药离开，自己血战不退，最终战死沙场。

　　梦中的一幕实在是太真实了，当时就将他吓得从梦中醒来。

　　“蒙毅，难道真的就是我的前世吗，还有那玉漱公主，一直在梦中呼唤我的蒙毅这个名字，为什么我总觉得对方是在呼唤我。”

　　杰克洗了一把脸，打开台灯，找出那泛黄的笔记本来，再次打开笔记本，翻到了其祖上关于始皇陵的记载部分。

　　关于始皇陵的记载很少，按照上面的记载来看，其实他祖上当年也没有深入多远就遭受到了莫名的攻击，整个小队都覆灭了。

　　不过关于那入口处所在却是被记录了下来，只从这一点就可以看出其祖上的矛盾心理。

　　一方面是记录下进入始皇陵的入口，另外一方面又是留下遗训，这分明就是体现了当时杰克祖上对于始皇陵的犹豫。

　　翻看过后，杰克撕下了那一页记载，将其烧成灰烬冲入了下水道之中。

　　第二天杰克被威廉的一个电话给叫走。

　　就在杰克离开没有多久，一道身影出现在杰克客房门之前，就见对方轻轻的在门锁之上拨弄了几下，咔嚓一声，房门便开启，闪身进入到房间当中。

　　此人在房间之中一番翻找，最后在床下找到了杰克用来存放东西的箱子，小心的翻开箱子，那泛黄的笔记本出现在视线当中。

　　此人脸上露出欣喜之色，很快便翻查了一遍，最后只听得此人怒道：“该死，最重要的那一页怎么不见了。”

　　发现了笔记本之中被撕掉的纸张的痕迹，本来以为能够从这笔记本当中寻到如何进入始皇陵，结果那最为关键的一张却被人给撕掉了，这让其有一种抓狂的冲动。

　　不过冲动过后，仔细的辨别了一番，确定那被撕掉的痕迹非常新，应该是新近才撕掉的，不用说除了杰克之外，绝对不会有其他人，这也证明一点，那就是杰克绝对知晓如何进入始皇陵。

　　威廉的住处，这一次是杰克在劝说正在收拾东西的威廉就见威廉在那里整理东西打包，完全就是一副要出发前去始皇陵考察的架势。

　　杰克看到威廉这般的架势当时都愣了一下，不停的劝说，只可惜威廉分明是认准了要去始皇陵寻找天外奇石，对于杰克的劝说置若罔闻。

　　威廉有些不耐烦的道：“杰克，我再问你一次，你要不要帮我进入始皇陵。”

　　杰克道：“威廉，我不是告诉你了吗，且不说我知不知道进入始皇陵的入口所在，就算是知道，我也不能够害了你啊。”

　　威廉眼睛一亮道：“我就知道你肯定知晓如何进入始皇陵，不就是一处陵墓吗，哪怕是有机关布置又能如何，我们有的是现代的科技手段，许多对于古人而言无解的事情，对于我们来说再轻松不过了。”

　　说着威廉拿出一个防毒面具道：“看到没有，这就是我特意准备的。”

　　杰克看了一眼道：“你准备这东西做什么。”

　　威廉道：“不是说始皇陵之中充斥着水银的，水银有毒，尤其是密封的环境当中，水银蒸发，差不多整个地宫当中都弥漫着一股毒气，古人们进入其中自然是必死无疑，可是我有了这防毒面具，至少不用担心会被始皇陵之中的毒气所毒杀吧。”

　　轻叹一声，只看威廉这架势，杰克就知道自己再劝说也没有什么用，犹豫了一番看着威廉道：“威廉，要进入始皇陵也可以，但是在这之前，我们必须要先将一个人的情况查一下。”

　　威廉脸上露出几分喜色道：“快说，要查什么人，就算是我么差不到也可以托人去查。”

　　“方孝玉，我们要将此人的消息好生查一查，我突然之间感觉此人与始皇陵有着莫大的干系。”

　　威廉笑道：“不就是一个方孝玉吗，你放心，我会发动朋友去将其找出来的，就算是将他请过来也不是做不到。”

　　杰克不禁摇头道：“你还是先查一下他的信息再说吧。”

　　很快威廉便拨通了古先生的电话，将杰克答应前去始皇陵的消息说了一遍，最后道：“古先生，杰克他要查一个人的消息，您是不是可以帮我查一下啊。”

　　古先生在电话之中道：“哦，你且说说看，要查何人。”

　　“方孝玉。”

　　“方孝玉？”

　　古先生的语调猛然之间抬高了许多，就连电话对面的威廉都能够感受到古先生的情绪变化之大。

　　平复下内心的波澜，古先生向着威廉道：“威廉，你确定是杰克让你查此人的消息吗？”

　　威廉道：“没错啊，这一点我还不至于搞错吧。就是方孝玉，怎么，难道说这人有什么古怪吗？”

　　古先生道：“威廉，你先前查那位玉漱公主的消息的时候就没有注意到关于方孝玉这个人的消息吗？”

　　威廉一愣，隐约的想起一点，不过他是真的没有记忆，摇头道：“我忘了。”

　　古教授道：“历史之上关于此人的记载只有寥寥几笔而已，根据记载，此人乃是积累军功而被始皇帝所信重，可是这是史书记载，看上去此人不过是一个得到始皇帝宠信的大将罢了。”

　　威廉道：“难道说不是如此吗？”

　　古教授道：“你知道在野史当中，关于此人的传说又有多少吗，长生药啊，据说长生药就是此人负责炼制出来的，杰克他打听方孝玉的消息，莫非他也想图谋始皇陵之中的长生药吗？”

　　威廉道：“古先生，什么长生药都是骗人的，现代医学都做不到，古人又怎么可能做得到，若是真的长生药的话，为什么没有长生之人啊。”

　　反正在威廉看来，关于长生药都是骗人的，他知道古先生想进入始皇陵乃是为了长生药而去，而他则是奔着始皇陵之中的天外奇石而去的。

　　将从古教授这里得到的关于方孝玉的消息汇总一番交给杰克，杰克对照了一番，发现上面关于方孝玉的记载同他梦中的方孝玉稍稍有所差别，但是差别并不算大，至少可以肯定是同一个人。

　　威廉提醒杰克道：“杰克，你不必多想，你那梦里的那位公主就在始皇陵当中，虽然说数千年过去，就算是寻到了也不过是一堆枯骨，但是好歹也了你一桩心愿，或许以后你就不会再做同样一个梦了。”


第326章 神秘的脚印

　　看着威廉，杰克一脸肃穆的道：“威廉，始皇陵危机重重，到时候你一定要听我安排，不然的话怕是你我都别想活着走出始皇陵。”

　　威廉点头道：“放心吧，到时候我什么都听你的，你让做什么就做什么，这样总可以了吧。”

　　无奈的看了威廉一眼，杰克道：“待我稍作准备，我们就飞往临潼。”

　　威廉带着几分兴奋道：“有什么需要我做的，你只管说就是。”

　　三天之后，两道身影出现在骊山脚下。

　　骊山因为始皇陵而闻名，风景秀丽，被当地政府开发为一个风景旅游景点。

　　所以说当威廉还有杰克两人背着背包出现在骊山的时候，在许多的游客之间并不显眼。

　　前来骊山的游客几乎九成九都是冲着骊山本身而来的，当然不排除有人是奔着始皇陵而来的。

　　只不过如今始皇陵所在差不多被勘探出来，所以被加大了保护力度，一般人想要接近始皇陵都没有那么容易，就算是能够接近，也会被人给盯上。

　　杰克带着威廉两人混在人群当中在骊山转了一圈，只将威廉给累的叫苦不迭。

　　傍晚的时候，小旅馆当中，威廉一边揉着发麻的小腿一边冲着杰克道：“杰克，你不会是忽悠我的吧，咱们漫山遍野的跑了一天，命都丢了半条，可是那始皇陵的鬼影子都没有见到。”

　　看着威廉在那里抱怨，杰克此时却是凭借记忆将白天所看到的骊山的山势走向给画了出来。

　　威廉凑了过来，看着杰克画出的山势图，一拍脑袋道：“咦，这看着有些熟悉，似乎……似乎就是咱们今天所看到的骊山吧。”

　　杰克盯着山势图，似乎是在寻找什么，好一会儿眼睛一亮，这才冲着威廉道：“你当我来过这里啊，让我来到骊山马上就寻到始皇陵的入口，我又不是我家那位老祖宗，要知道我也不过是看过老祖宗留下的一点笔记而已，想要找到入口，必须要自己亲自进行勘察。”

　　威廉脸上露出尴尬之色道：“那是自然，那是自然，不过咱们跑了一天，是不是有什么收获啊。”

　　杰克指着他所画的山势图上一点道：“如果说老祖宗所留下来的笔记之上的记载没有错的话，那么进入地宫的入口应该就在这里了。”

　　威廉盯着那图纸，眼睛一眯道：“咦，这……这里不是潜龙潭吗？”

　　杰克微微一笑道：“就是这里了。”

　　说完这些，杰克不再理会威廉的发问，对于如何进入地宫也不再多说，最后威廉只能一脸的郁闷不再刨根问底。

　　休息了一夜，一大早，两人精神抖擞，杰克驱车购买了两套防水服，然后带着威廉一起出现在潜龙潭。

　　潜龙潭处在骊山的后山处，地处偏僻，一条不算大的瀑布飞流直下，整个深潭也不过是方圆数里而已。

　　索性此地已经唯一骊山之中，山道难行，算是人迹罕至，四周丛林茂密，便是杰克和威廉两人摸索到这里也是累的不轻。

　　坐在潜龙潭边上，威廉在那里洗脸而杰克则是一脸肃穆的四下观望，似乎是寻找老祖宗所获的入口所在。

　　陡然之间，杰克眼睛一亮看着那一条冲击而下的瀑布，然后招呼威廉换上一身防水服。

　　两人涉水而行渐渐的接近瀑布所在，轰隆隆的水声震耳欲聋，威廉被水流冲击的摇摇欲坠，大声冲着杰克喊道：“杰克，到底在什么地方啊，再向前可就是峭壁了，根本就没有什么入口啊。”

　　脚下一个踉跄，湍急的水流差点将威廉给冲走，不过被杰克一把拉住，努力的稳住身形，很快就见杰克摸出一把弩机，咻的一声，乌黑的精钢箭带着铁索穿过瀑布，没入峭壁之中。

　　随手丢开弩机，杰克扯了扯手中的铁索，确定固定无疑，这才冲着有些发愣的威廉道：“威廉，你先在这里等着，我上去查看一下，等到我给你指示了，你再行上来。”

　　说完杰克身手敏捷的借助铁索飞速的向上攀爬，整个人很快消失在瀑布之中。

　　穿过那瀑布，出现在杰克面前的是一片昏暗的峭壁，光溜溜的峭壁之上什么都看不到，尤其是黑乎乎的一片，再加上近在咫尺的瀑布冲击，让人以为处在地狱幽冥一般。

　　打开头顶的探照灯，强力的光束照射在前方的峭壁之上，按照老祖宗留下的记载，地宫的入口就在瀑布后的峭壁之上，只不过那入口非常之狭窄，如果说不仔细观察搜寻的话，根本就无法发现。

　　只看这四周黑乎乎的一片就可以理解为什么没有多少人能够发现这瀑布之后的秘密了，一般情况下谁会没事跑到这荒山野岭，又穿过瀑布啊。

　　再说了，就算是机缘巧合了，真的有人穿过了瀑布，可是黑乎乎的一片，也没有谁能够注意到峭壁之上只有半人高的一个小小的洞口。

　　能够发现这洞口的，除非是运气逆天之辈，直接出现在洞口处，要么就是像杰克一样，事先知晓这一处入口的所在，奔着洞口而来。

　　探照灯在峭壁之上扫过，没有多久，一个被水草所遮掩的洞口出现在视线当中。

　　峭壁之上的一些石缝之间生有水草，不是一点点的寻找的话，还真的很难发现。

　　只不过那洞口的高度距离杰克所在差不多有数丈高，几乎相当于五六层楼那么高了，峭壁又湿又滑，生满了苔藓水草之类，就是站在那里都会打滑，更不要说是向上爬了。

　　扯了扯铁索，示意威廉上来，杰克则是盯着十几米高处的洞口思索爬上去的办法。

　　没有多大一会儿，就见威廉累的气喘吁吁的扯着铁索爬了上来，看到杰克的时候，威廉大声道：“累死了，真的要累死我了，杰克，入口呢，找到入口没有。”

　　杰克将探照灯向着那洞口照射过去，威廉见状顿时眼睛一亮，不过很快就道：“怎么还有这么高啊，咱们怎么上去啊。”

　　没有理会威廉，杰克取出手电筒在峭壁之上搜寻可以落脚的地方，眼下这情形，似乎除了徒手攀爬上去之外，并没有其他的更好的办法。

　　“咦？”

　　突然之间，坐在一旁的威廉指着峭壁之上，惊讶的道：“杰克，那是什么。”

　　威廉手中的手电筒正对着峭壁之上的一处，而那一处地方赫然是一处极为明显的凹槽。

　　两人小心翼翼的接近，拿手电对着，就见凹槽不大，也就成人脚掌大小，看上去好像是有人一脚踩在峭壁之上所留下来的痕迹。

　　“这……这看着怎么有些像脚印啊！”

　　威廉有些咋舌的嘀咕道。

　　杰克却是神色微微一变，探手上前将那凹槽附近的苔藓扒开，最后脸上露出肃穆之色道：“不是好像，这就是脚印。”

　　威廉不禁撇嘴道：“行了，杰克，你就不要乱说了，这怎么可能会是脚印呢，你当那人是神仙啊，一脚踩在峭壁之上都能够留下一个脚印，那他岂不是成了超人了吗？”

　　杰克却是将探照灯向上照射了过去，很快又一个脚印形状的凹槽出现在上方不远处，而威廉也明显看到了那一处脚印状的凹槽，原本取笑杰克的话一下子被他给咽了下去。

　　小心的取出拇指粗细的钢钉，叮叮当当的将其砸入峭壁之中，然后将安全绳捆在身上，就那么一点一点的向上爬。

　　虽然短短数米远，可是峭壁之上满是湿漉漉的苔藓，几次都差点滑落下去，只看得下面的威廉惊呼连连。

　　探手扒住上方那脚印，猛的用力，总算是借助那脚印稳住身形，然后再次将一根钢钉砸入峭壁当中。

　　这时威廉才顺着杰克垂下的绳索小心翼翼的爬上来，不过威廉的目光落在那脚印凹槽上面。

　　两人盯着那脚印凹槽对比了一下，脸上露出凝重之色，现在二人完全可以肯定，这几乎同出一辙的脚印绝对不是天然生成，而是外力所致。

　　然而到底什么样的人，竟然可以在这坚硬无比的峭壁之上留下如此之深的脚印呢。

　　这样的脚力，只怕踢在身上的话，当场就能够将一头大象给生生的踢死。

　　威廉突然道：“快找一找，上面是不是还有。”

　　两人以手电仔细的搜寻，果不其然，上面当真还有三四处脚印状的凹槽，一直到那洞口处方才消失不见。

　　看着那一连串的脚印凹槽，两人脑海之中可以想象出一个画面来，某一日，有人进入到这里，直奔着地宫入口处而去，然而对方可不像他们这般狼狈，直接就踩着峭壁上去，这完全就是传说中的飞檐走壁啊。

　　陡然之间，杰克脑袋一痛，眼前一花，一幕幕的景象在脑海之中闪过，竟然是两人大战的情景，这画面之中，其中一人就是蒙毅，另外一人则是方孝玉，二人交手，从天上到地下，飞檐走壁，乱石穿空，巨大的岩石受到他们交手波及便被震碎。


第327章 千年前的留言

　　威廉一把拉住杰克道：“杰克，你这是怎么了？”

　　一闪而逝的画面渐渐模糊，可是杰克盯着那脚印，此时他完全确定这一串脚印绝对是自己梦境之中那般强大的存在进入地宫的时候所留下来的。

　　回神过来，杰克嘀咕道：“也不知道是谁从此地进入了始皇陵，老祖宗他们当年肯定是没有发现这一行脚印，不然的话，那笔记当中肯定会有所记载。”

　　有人可以在峭壁之上留下一拳深的脚印，这可不是普通人可以做到的，放在现实当中，几乎可以被当做超人了。

　　可是自家老祖宗的笔记当中却是没有提及到这一点，那就只能说明一点，就是当年从此地进入地宫的一行人并没有发现脚印的存在。

　　威廉听到杰克的话道：“杰克，这人竟然可以在峭壁之上留下如此之深的脚印，那么这人的实力肯定非常的厉害，难不成传说中的武道高人真的存在吗？”

　　杰克没有回答，如果说他梦境之中的事情都是真实的话，那么就可以证明这世间真的存在一批不为人知的强者，这些人就像人们所想象之中的那般，可以飞檐走壁，腾跃如飞，力扛千钧。

　　深吸一口气，杰克道：“走，正好有这些脚印可以供我们借力，不用太过担心无法登上去。”

　　杰克再次攀爬而上，虽然说凶险重重，可是终究是让他爬到了洞口处。

　　一个翻身，滚进洞口，气喘吁吁的杰克歇息了一番这才将绳索抛下将威廉给拉上来。

　　威廉趴在洞口处四下查找，杰克见状不禁好奇的道：“威廉，你做什么呢？”

　　威廉道：“没什么啊，我就是想找一找看，那位能够腾空而上的神秘人会不会在这里留下点什么。”

　　杰克不禁摇了摇头，威廉还真是敢想，那样的强者怎么可能会那么无聊在这留下踪迹啊。

　　正想拉着威廉进入洞中，忽然之间就听得威廉大呼小叫道：“有字，有字啊，杰克你快看，这里真的有字啊。”

　　杰克听了威廉的话不由的一愣，凑了过来，就见洞壁之上，隐约可见有字迹存在，只不过那些字迹为苔藓所覆盖，看不清楚。

　　探手将苔藓抹掉，很快一行字便清楚的出现在两人的面前。

　　可是当两人看到那一行字的时候，两人不由的张大了嘴巴，那表情就好像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　只听得威廉一个字一个字，带着无限的震惊念道：“两千多年了，杰克、威廉，你们来了吗？”

　　那字迹深入石壁足足有数寸之深，笔走龙蛇，根本就不是人工雕刻出来，根本就像是有人以手指在石壁之上写出。

　　既然有人能够在峭壁之上留下深深的脚印，那么有人可以用手指在石壁上写字也就没有什么好惊讶的了，关键是那明显是秦篆，尤其是字迹之上所留下的两千年时光痕迹，以两人的眼力一眼就可以看出这字至少存在了上千年。

　　也就是说这字体并非是现代人弄上去的，而是真的有人在两千多年前以手指在洞壁之上留下来的。

　　可是确定这一点之后，两人都有一种疯了的感觉，对方难道是无所不知的神仙不成，为什么会在两千多年之前留下这么一行字，难道说对方已经预见到两千年之后他们两人会出现在这里吗。

　　威廉睁大了眼睛，颤声道：“杰克，你快掐我一下，我……我这不是在做梦吧。”

　　杰克在石壁上扒了一下，很快在那一行字的右下角发现几个小字，不注意的话还真错过了。

　　“方孝玉字！”

　　杰克眼珠子差点掉下来，惊呼一声道：“方孝玉，这一行字竟然是方孝玉留下来的。”

　　听了杰克的惊呼声，威廉也是一脸的惊讶，先前他可是差点闹了一个笑话，还是从古教授那里得知方孝玉是大秦时代的一个著名方士，曾为始皇帝炼制长生药。

　　威廉一直认为方孝玉此人是不存在的，乃是后人的杜撰，可是现在对方竟然在这里留下了这么一行字。

　　“方孝玉，难道说此人当年真的为始皇帝炼出了长生药吗，又或者说此人有通天彻地之神通，不然为什么他在两千多年前便预见到你我会出现在这里。”

　　这一下就算是坚信科学之道的威廉都有些怀疑这世间是不是真的有神仙般的人物了。

　　要说对于方孝玉的了解，任何人都及不得杰克，毕竟在梦境之中，有许多的记忆都有方孝玉的存在，可以说在梦境之中，除了始皇帝、玉漱公主之外，给杰克留下印象最深的当属方孝玉了。

　　其他且不说，单单方孝玉掌炼制长生药事宜这一点就足够让人印象深刻了。

　　威廉凑到杰克身边低声道：“杰克，你说方孝玉此人真的存在，他在两千多年前都能够预见到你我会在后世来到这里，那么关于长生药的传说是不是真的啊。”

　　杰克好笑的看了威廉一眼道：“威廉，你一直以来不都是科学的最坚定支持者吗，长生药这种东西根本就不科学啊。”

　　威廉脸上露出几分羞窘之色道：“这……谁说没有办法解释啊，长生药完全可以看做一种功效强大的药啊，无非就是能够让人体细胞永远处于分裂状态罢了。”

　　说着威廉似乎是为了证明自己的观点是正确的，又给杰克举例子道：“癌细胞就是人类所发现的一种长生细胞，如果说有朝一日，科学能够破解了癌细胞，变害为利，那么就算是实现长生也不是不可能。”

　　杰克看到威廉又开始滔滔不绝的给他普及科学知识，起身将背包拿起，起身向前便走。

　　威廉在后面叫道：“杰克，你等我一下啊。”

　　两人一前一后沿着通道深入。

　　就在两人进入通道没有多久，几道人影出现在瀑布之后，为首之人赫然是那位古教授。

　　因为有杰克和威廉所留下来的绳索，所以古教授他们轻易的就发现了上方的洞口所在。

　　不过古教授一行人也发现了峭壁之上所留下来的脚印，看到那脚印的时候，古教授神色微微一变，低呼一声道：“竟然有人能够将内息炼至如此之精纯的程度。”

　　古教授本身就是修行之人，而且实力还不弱，可是他也自问无法在峭壁之上留下什么痕迹啊。

　　尤其是古教授一行人在看到了那洞壁之中将杰克还有威廉给震的不轻的那一行字的时候，古教授几人也都傻眼了。

　　好一会儿，一人向着古教授道：“教授，我们这不会是在做梦吧，怎么可能会有人在两千多年之前就可以预见到威廉和杰克他们前来地宫的事情，难不成世间真的有神仙存在吗？”

　　别说是他们了，恐怕任何人在看到方孝玉当年一时恶作剧的心态所留下的那一行字都会生出同样的想法来。

　　如果说不是神仙的话，那么又有什么人可以留下那样预言式的文字。

　　威廉、杰克这样西方化的音译名字在两千多年前的大秦可不是谁都能够想到的啊。

　　就算是有古人恶搞，至少也不会拿那么两个名字来恶搞吧，最为关键的是那一行字下面，方孝玉那么一个名字太过惊人了。

　　不是追寻长生药的人绝对不清楚方孝玉这个名字代表着什么，那代表着长生，代表着通往长生药的道路。

　　古教授的双手微微颤抖着在方孝玉几个字上面轻轻的抚摸着，面色潮红，看得出古教授此时的心情无比的激动。

　　好大一会儿古教授才算是稍稍冷静下来道：“没想到先祖所追寻的长生药真的存在，方孝玉此人并非是后人多杜撰。”

　　说着古教授虔诚的跪伏在地上，双手合十，五体投地匍匐在地，无比恭敬的道：“先祖啊，请保佑我找到长生药，完成历代先祖的愿望吧。”

　　几名古教授的手下也都一个个的一脸激动之色。

　　拜过先祖之后，古教授深深的向着洞壁之上那一行字看了一眼，然后冲着几名手下道：“大家都给我打起精神来，古人的智慧和力量你们也都见识过了，搞不好我们所要面对的就是一个如同神仙一般的人物，都给我小心着点，到时候丢了性命可不要怪我没有提醒你们。”

　　“教授放心。”

　　不用古教授提醒，这会儿几人都提高了警惕，就如古教授所说，在两千多年前，古人纯靠人力都能够修筑出始皇陵这般惊艳千古的建筑，谁知道在地宫之中会不会存在更多夺命的陷阱啊。

　　连长生药都有可能存在，谁也不敢小觑了古人的智慧和力量。

　　沿着通道前行，没有多久，前方出现一片闪烁着黝黑光芒的箭矢，箭矢散发着一股腥臭的气息。

　　古教授小心的将一支箭矢拿在手中，惊叹道：“不愧是煌煌大秦，数千年过去，这箭矢竟然锋利依旧，连一丝锈迹都看不到。”

　　随行一人看着四周石壁之上插着的箭矢，惊讶的道：“杰克和威廉两人的运气还真是够好的啊，竟然没有被乱箭穿心射死当场。”


第328章 他在等我们吗？

　　要知道就算是他们看到这一片机关所造成的后果的时候心中都是一阵后怕，真要换做他们的话，想要通过此地，搞不好都要折损一两人在这里。

　　小心翼翼的穿过前方狭长的通道，只看机关出现就知道他们这会儿已经进入到了地宫的范围之中。

　　地宫范围广大，可是只要进入地宫范围当中，必然要承受极大的风险，谁也不知道前人所留下的机关什么时候就会被他们所触发。

　　杰克与威廉两人这会儿显得极为狼狈，好在有杰克这个堪称气运之子一般的主角存在，两人倒是有惊无险的穿过了那一片机关密布的所在。

　　威廉心有余悸的看着背后地上爬过的黑压压的甲虫，辛亏两人反应快，及时的避开了这一群甲虫，不然搞不好就会被甲虫啃成森森白骨。

　　就在下方几具骨架散落一地，不用想就知道那肯定是曾经先一步进入到地宫之中的冒险者，只可惜没有杰克他们的运气，将自己的性命给搭上了。

　　威廉嘀咕道：“没想到这种在外界几乎已经绝迹了的黑甲虫在这地宫当中竟然还有如此之多。”

　　杰克道：“始皇地宫封闭两千多年，这其中许多毒虫都是两千多年前被抓来饲养在地宫当中的，现代绝迹并不意味着千多年前就没有啊。”

　　威廉点了点头，看着前方皱眉道：“这地宫也太广大了吧，我们至少走了有近一里远了啊，可是到现在似乎还没有进入到地宫的核心地带，一直都还在这外围打转。”

　　杰克四下打量着，前方是一条甬道，甬道两旁，一列列的兵马俑手持兵刃肃然而立，相隔千年，看到这些兵马俑仍然能够让人感受到一股老秦气息扑面而来。

　　只看着这些兵马俑，杰克就有一种熟悉感，似乎自己应该同他们处在同一个时代一般。

　　威廉推了杰克一把道：“杰克，你发什么愣啊，我们接下来该怎么走。”

　　现在威廉可是不敢有丝毫的大意了，更不敢乱闯，见识了那些机关、毒虫之类的布置，如果不是杰克的话，怕是他早已经死无葬身之地了，所以现在威廉就指望着杰克能带着他继续前行，好歹也要让他寻到那天外奇石啊。

　　虽然说现在天外奇石在他心目当中的重要性已经下降了许多，但是见识了始皇地宫之中的种种，他就越发的期待能够寻到那一块奇石了。

　　这个时候两人绝对是不会退出的，不管是为了他们各自的目的，就说那洞口处，方孝玉给二人的留言，两人就下定决心无论如何都要进入到始皇地宫之中去。

　　一边小心翼翼的赶路，威廉一边低声向着杰克道：“杰克，你说那位方孝玉有那么大的神通，他现在是不是就在这地宫之中等着我们到来呢？”

　　杰克还真的没有想到这些，所以听了威廉的话，脚步微微一顿，继而摇了摇头道：“我想这应该不太可能吧，要知道传说即便是真的，对方能够长生不死，可是你认为他那么一个长生不老的存在会愿意呆在这枯寂的地宫当中数千年吗？”

　　威廉只是想一想让一个人呆在地宫之中数千年之久就不由的打了个寒颤，一脸的赞同道：“对，你说的很有道理，别说是我，就算对方真的是神仙人物，也肯定受不了上千年的孤寂！”

　　说着威廉一脸的可惜之色，摇头道：“真是太可惜了，对方那么大来头的人，竟然还知晓你我二人的名字，本来还以为能够在这地宫当中见到对方呢，现在想一想我还真是想的太多了。”

　　杰克笑道：“行了，咱们能够活着走到这里就不错了，既然来了，就进去看一看，万一人家还跟咱们留下什么见面礼呢。”

　　威廉顿时眼睛一亮点头道：“对啊，那样一个神仙人物，肯定会给我们见面礼的，你说会不会给我们留下长生药呢。”

　　杰克彻底无语了，他感觉自从见到了方孝玉的留言之后，威廉的智商似乎就成直线下降趋势，由一个科学狂人变成了神仙之说的坚定支持者，如今更是幻想着方孝玉能够给他们留下见面礼，也真亏得威廉敢想。

　　不过都说科学家同疯子只是一步之遥，现在杰克认为科学家同神棍也是一步之遥。

　　此时两人踏上了甬道，两旁是栩栩如生的兵马俑，威廉凑到一具兵马俑之前，用手摸了摸，轻轻敲打一番嘀咕道：“还别说，大秦工匠的手艺还真不错，这兵马俑上千年过去了，竟然没有一点损坏的迹象。”

　　杰克冲着威廉道：“威廉，不要乱碰这里的东西，万一碰到了什么机关的话，丢了性命可别怪我没有提醒你。”

　　威廉直接吓了一跳，连忙放开那兵马俑走到杰克身后，一副谨慎的模样。

　　不过一会儿过去，威廉又道：“奇怪了，这地宫似乎与记载之中有些不符合啊，不是说地宫之中充斥水银吗，我们进入这里那么久了，也没有见到水银如河流一般流淌，明珠如星辰一般闪烁，看来史学家的笔杆子也不可信啊。”

　　杰克和威廉却是不知道他们两人进入的乃是始皇陵天地人三界空间之中的天界空间，而威廉所说的充斥水银，那是史学家所记载的人间界，三界被隔绝起来，只有特定的入口才能够使得三界贯通。

　　天界空间也是整个始皇陵之中机关最少，威力最差的空间了，毕竟按照始皇帝的规划，这里是他求取长生失败之后的安息之所在，自然不会将自己的安息之地搞成阴森恐怖，机关密布的一处所在。

　　虽然有凶险，不过两人有惊无险的来到了一片断崖之前，在山腹之中看到这般的景象却是让两人呆滞了一番，不过真正让他们看傻了眼的却是断崖对面的景象。

　　一座座的殿宇就那么的悬浮在空中，乍一看好似进入了天界一样。

　　威廉揉了揉眼睛，尖叫道：“啊，失重空间，这绝对是失重空间，天啊，两千年前的古人都这么的厉害了吗，他们到底是怎么搞出这始终空间的，不可思议，简直太不可思议了。”

　　杰克虽然说心中震惊不已，但是也没有像威廉那样大呼小叫，只是淡淡道：“人家连长生药都炼制的出，搞出始终空间很奇怪吗？”

　　威廉一副饱受打击的模样，冲着杰克道：“我们快过去看一看，我有预感，那位方孝玉若是存在于这地宫之中的话，很有可能就在这一片建筑群落之间。”

　　断崖前方是一片虚空，黑乎乎的一片，而数丈外就是那一片失重空间，一座座的建筑物悬浮在空中。

　　四下看了看，杰克突然之间后退几步，然后猛地发力助跑，整个人飞跃向对面的失重空间。

　　威廉被杰克的举动给搞得吓了一跳，正担心杰克会不会坠入那断崖下的黝黑空间之中，却发现杰克整个人悬浮在空中，飘向那一片建筑群落。

　　见到这般的情形，威廉立刻就明白过来，那一片断崖看似凶险，其实只不过是一个考验而言，怕是随便一个跳跃都能够进入到失重空间的范围，自然是不用担心会坠入黑暗之中。

　　想明白这些，威廉自然是紧跟着飞扑向对面，向着杰克飘了过去。

　　失重空间之中，重力几乎完全消失，人体轻飘飘的，只需要轻轻碰一下东西，反震之力就能够让人飘出好远。

　　威廉在一片建筑群落之间肆意的感受了一番那种漂浮在空中的失重之感然后才和杰克汇合在一起。

　　两人看着四周的建筑群落，只听得威廉道：“杰克，这里这般的神奇，如果说所料不差的话，始皇帝如果崩殂的话，那么最大的可能其棺椁就在这一片空间当中。”

　　对于威廉的推断，杰克自然是赞同的，如果说换做是他的话，恐怕也会选择将自己的尸身葬在这么一片奇异空间当中。

　　可是一番寻找下来，两人却是没有丝毫的发现，根本就没有找到什么棺椁之类的。

　　威廉不禁失望的依靠在一具兵马俑之前，下意识的一拳砸了下去道：“真是该死，嬴政的尸骨到底葬在何处啊。”

　　然而威廉这一掌下去却是砸出了问题来，就听得咔嚓，咔嚓的响声从身边兵马俑身上传来，威廉眼睁睁的看着这兵马俑体表那一层泥塑脱落下来，紧接着一个活生生的秦卒就那么的出现在自己的面前，一双眼睛没有丝毫的感情，就那么的死死的盯着威廉，差点将威廉给吓的崩溃掉。

　　苏醒过来的活人俑手中长戟向着威廉刺了过去，只看那锋利的长戟就知道要是刺中威廉的话，怕是威廉也就要完蛋了。

　　杰克猛的一蹬身后一辆车架，借助反震之力猛的扑向那兵马俑，在长戟即将刺中威廉之前将威廉给推了出去。

　　不过两人却是不由自主的向着始终空间边缘飘飞了过去，还没有到断崖边便有一股彻骨的寒意袭来，使得两人不由自主的打了一个寒颤。


第329章 打破冰封

　　突然重力消失不见，两人悬浮在空中的身体跌落下来，犹如滚地葫芦一般向着断崖滚落而去。

　　顿时那种失重的感觉再次传来，可是威廉还有杰克两人心中都生出几分绝望来，因为这不是失重空间那般的失重，而是坠崖的失重感啊。

　　“啊，好冷啊。”

　　森寒彻骨的寒意袭来，两人一时之间几乎忘记了坠崖的恐惧，那种几乎要将人给冻僵的感觉实在是让人受不了。

　　“死了，这次死定了。”

　　这般的念头在脑海之中闪过，忽然之间两人感觉身体坠地，非常怪异，两人发现自己落地之后竟然没有被摔死，那种感觉就像是穿过了一层屏障，一下子将他们坠落的冲击力给卸去了九成九。

　　坠地的感觉就好像是摔了一个屁股墩一样，二人缩着身子，冷的自发抖，凑在一起向着四周望去。

　　四周白茫茫的一片，到处都是冰霜覆盖。

　　不过两人很快就露出了惊讶之色，前方密密麻麻的竟然出现了一片冰雕，不，准确的说应该是被冰封起来的秦军士卒。

　　大量的秦军士卒栩栩如生被冰封在了寒冰之中，两人根本就不知道这些被冰封起来的秦军士卒正是两千多年前被始皇帝用来守护自己陵寝的活人俑。

　　只可惜这些活人俑都被寒潮侵袭，彻底的崩溃，本身活人俑就属于一种不阴不阳，不生不死的生物，结果寒潮之下，愣是没有一具活人俑能够幸存下来。

　　这或者就是这一方天地的意志，直接借助寒潮灭掉了诸多的活人俑，就连方孝玉放出的近万军魂也一起全军覆没。

　　可以说当年那一战，不管是方孝玉还是始皇帝，两人都没有占到什么便宜。

　　二人被一起冰封起来，而他们最大的依仗也在寒潮之中灰飞烟灭，就算是两人自冰封之中苏醒过来，那么两人也就是两名拥有强大力量的强者而已，而不具备庞大能够影响天下大局的势力。

　　“天啊，我们这是到了什么地方了，始皇陵之中难道还有这么一处所在吗，我看到了什么，这么多的秦军被冰封起来，至少有近万之多吧。”

　　威廉这会儿忘记了寒冷，傻傻的看着那些密密麻麻各种姿态的秦军士卒，只从那些士卒在冰封之中所保持着的姿态就可以看得出，在这些士卒被冰封起来的瞬间，这些士卒其实正在进行着激烈的大战。

　　杰克同样也看着这些士卒，脑海之中又一次浮现出许许多多的画面，这些画面很熟悉但是又极为陌生，正是关于蒙毅的记忆碎片，这些画面当中，大多都是蒙毅统军的记忆。

　　虽然说只能够记下极少数的一部分，但是杰克发现这些秦军士卒很是不对劲。

　　牙齿微微打颤，杰克向着威廉道：“威廉，你有没有发现这些秦军士卒有些不大对劲啊。”

　　威廉有些发呆，摇了摇头道：“很威武，很残酷，似乎并没有什么不对劲的地方啊。”

　　杰克道：“可是你发现他们的敌人了吗？”

　　威廉顿时一愣，如果说不是杰克提醒的话，他还真的没有注意到这一点，连忙向着那些被冰封起来的秦军士卒看去，这一次威廉惊呼道：“是啊，他们的对手呢，实在是太古怪了，难道说这些秦军士卒是同一群鬼魂战斗吗，怎么只有他们被冰封起来，他们的对手哪里去了。”

　　说着威廉向着杰克道：“杰克，你说他们不会真的同鬼魂作战吧，不是说始皇帝当年烧制兵马俑为自己陪葬就是为了征伐幽冥。”

　　杰克撇嘴道：“那种无稽之谈你也相信啊，只是你说的也对，这些秦军士卒的对手就好像是在寒潮到来的瞬间统统消失不见了，而这些秦军士卒也是在瞬间被冰封，所以他们才会在冰封的时候保持着生前进攻或者招架乃至被杀死的姿势。”

　　威廉越看越觉得阴森恐怖，那些被冰封的秦军士卒让威廉心中非常的不舒服，有些发毛。

　　“咱们离这些秦军远远的，别粘上了什么不干净的东西啊。”

　　杰克瞪了威廉一眼，或许是受到了蒙毅记忆碎片的影响，杰克对于这些秦军士卒有着一种莫名的亲切感，哪怕这些都是秦军士卒的尸体而已，可是杰克一样没有丝毫的不适。

　　不过还是在威廉的拉扯之下远离了那些冰封的秦军士卒，咕噜一声，威廉脚下踢中了一样东西。

　　抬头看去，威廉顿时眼睛一亮，一溜小跑将那东西拿在手中，而杰克看到那一样东西的时候同样是眼睛一亮道：“虎符，这是调兵的虎符啊。”

　　别说是杰克了，就算是威廉也一眼认出这是虎符，两人仔细的打量了一番，确定这虎符乃是大秦虎符。

　　想一想也是，除了大秦的虎符之外，这里应该不会出现其他的虎符才对。

　　况且不远处就有那么多的秦军士卒被冰封起来，也即是说这里必然是发生了一场突变，就看四周冰雪覆盖的景象，不难猜出这一场突变应该就是寒潮。

　　寒潮突袭而来，所以近万之多的秦军士卒被冰封了起来，就连虎符都遗留在地。

　　威廉道：“杰克，你说这虎符的主人会是什么人呢，要知道能够执掌虎符，必然是大秦的重要人物，要么是始皇帝，要么就是被委托统兵的大将。虎符在此，说不得那统兵之人就在附近了。”

　　二人不知道虎符其实正是始皇帝的统兵虎符，只不过在同方孝玉的争斗之中，虎符不下心跌落在地，如今被两人所发现。

　　杰克向着四周看了看道：“我们且找一找看吧，最好是能够找到离开这里的出口，不然的话，你我二人就等着被冻死在这里吧。”

　　当年寒潮突然爆发，这一片空间之中的温度奇寒无比，比之现在至少要冷了十几倍还多。

　　两千多年过去，此间的温度早就平稳了许多，毕竟受到大地温度的影响，虽然局部仍然寒冷，可是也没有当初陡然寒潮爆发那个时候那么的恐怖了。

　　至少两人没有被直接冰封起来，但是就算是如此，该被冰封的还是被冰封在冰块之中，若然没有外力的话，是很难从冰封之中破冰而出的。

　　“咦，这里还有两人呢，你看他们的姿势怎么这么的古怪啊。”

　　威廉突然指着前方一处被八根冰雪柱子所围拢在一起的区域，在那区域当中，正有两道被冰封起来的身影。

　　其中一人双手向前探出，似乎是抓向空中被冰封起来的那人，而空中那人脸上还保持着震惊和难以置信的神色，就那么的被冰封在空中了。

　　“不对，杰克，你快过来瞧一瞧，这人身上穿着的衣服怎么越看越像帝王袍服啊。”

　　那以金线绣出了龙纹的黑色帝王冕服穿在始皇帝的身上，自然是特别的醒目，但凡是对历史有那么点研究的人都能够一眼识别出始皇帝身上那绝对是一件帝王冕服。

　　在杰克看到了冰封之中两人的时候，整个人如遭雷击一般站在那里，双目失神的看着前方两道身影。

　　仿佛是有一把铁锤狠狠的砸在了杰克的脑袋上面，大量的熟悉而又陌生的画面在脑海之中飞速闪过。

　　仿佛是过去了无数年，其实你不过是一瞬间，在威廉的叫喊声中，杰克醒转过来，几乎是本能一般道：“方孝玉，始皇陛下。”

　　就像是他本来就认识冰封之中的两人一般，杰克一口道出了两人的身份。

　　威廉听了杰克的话，呆了一下，看了看杰克那一副模样，再看看前方冰封之中的两人，惊讶无比的道：“杰克，你说什么，他们就是传说中的方孝玉，还有那位千古一帝，始皇嬴政。”

　　杰克迷茫的目光渐渐变得有神起来，无比肯定的道：“不错，正是这二人。”

　　威廉围着两人的冰雕转了一圈，最后道：“还真别说，这两位哪怕是被冰封起来了，但是那一股子气势还真不简单，只是看这情形，似乎是方孝玉同始皇帝两人大战了起来啊。”

　　不用威廉说，杰克也看出了这一点。

　　“奇怪了，方孝玉不是始皇帝的心腹吗，甚至还帮始皇帝炼制出长生药，怎么两人看上去成了敌人了呢。”

　　“啪啪啪，那是因为长生药啊，能够让这两位翻脸相争，甚至大战至这般的程度，最后几乎是同归于尽，除了长生药，还能有什么能使得这两位站在世间绝巅的人物如此拼命呢。”

　　突兀的一个声音传来，杰克还有威廉听到那声音转过身去，就见面色苍白，身上沾染着血迹的古教授缓缓的走了过来。

　　同古教授一起而来的那几名手下却是一个不见，只看古教授狼狈的模样可以想象得出，他们几人怕是没有那么顺利，搞不好那几人都已经丢了性命了。

　　不过古教授能够寻到这里，不得不说他的运道真的非常之好。

　　说话之间，古教授到了两人旁边，双目放光的盯着被冰封之中的二人，就好像是看着绝世珍宝一般。

　　“哈哈，长生药，我要破开寒冰，取出长生药，自此长生不老……”


第330章 出世契机

　　兴奋不已的古教授像是没有看到边上的两人一般，陷入到了自己的狂热状态当中，一副恨不得立刻扑上去将冰封两人的冰块打碎，搜了二人的身，找出长生药来的架势。

　　古教授的突然现身却是让杰克微微一愣，紧接着杰克向着身边的威廉看了过去，冲着威廉怒道：“威廉，是不是你将我们的行踪泄露了出去。”

　　对于古教授的根底，杰克可是相当之清楚的，别看明面上古教授有着一个教授的身份，但是私底下却是一个极其有名的文物贩子，盗墓挖坟这种事情对于古教授来说根本就是老本行。

　　当年古教授不知道从哪里得知他家祖上曾经或者走出过始皇陵，不止是一次的试图劝说他带路进入始皇陵。

　　但是一直以来都被杰克所拒绝，可是这一次他和威廉选择前来始皇陵根本就没有通知任何人，但是现在古教授出现在这里，既然不是自己走漏了消息，那么就只能说明古教授的消息是来自于威廉。

　　被杰克这么盯着，威廉的脸上露出了几分愧疚之色，不过仍然是抬头同杰克对视道：“杰克，是我告诉顾教授的，不过古教授答应我不会动始皇陵之中的东西，他和我一样只是想要进入始皇陵见识一番。”

　　杰克不禁怒道：“真是糊涂啊。”

　　看着威廉那副为古教授辩解的模样，杰克感觉威廉是不是搞研究，将脑袋都给搞坏掉了，这样的话他也相信。

　　古教授那是什么人，简直就是见了文物古董就走不动路的人，为了抢夺文物简直就是无所不用其极，甚至其手上所沾染的人命都不下十几条。

　　可以想象得出这样一个贪婪的人物进入到了始皇陵当中，就好像是一只饿极了的耗子钻进了米缸当中，他会空着肚子离开吗。

　　以古教授那贪婪的本性，还不将整个始皇陵给搬空了才怪。

　　回神过来的古教授不屑的看了杰克一眼道：“杰克，我曾经说过，总有一天，你会带我进入始皇陵的，还是让我给说中了吧。”

　　杰克怒视着古教授道：“古先生，你应该清楚，这始皇陵乃是整个人类的文化财产，你不能够为了一己之私而毁掉这么一座文化宝库。”

　　古教授听了杰克的话不禁哈哈大笑起来，就好像是看着一个傻子一样道：“可笑，真是可笑啊，这里任何一样东西拿出去那都是价值连城的宝物，为什么要让他们沉睡在地底呢，我帮他们重见天日不是很好吗？”

　　这会儿威廉上前道：“教授，你先前不是这么说的。”

　　不屑的扫了威廉一眼，古教授淡淡道：“真是个白痴，如果你不是杰克的好友，你以为我会支持你的所谓科学研究吗，我手下的那些人，哪一个拎出来都比你强的多。”

　　威廉顿时脸色苍白，难以置信的看着以往对自己和眉善目的古教授，像是第一次认识古教授一样。

　　看着威廉那一副深受打击的模样，杰克不禁轻叹一声，自己这位好友也是遇人不淑，本以为对方是支持自己的科学研究的人，结果到头来却是要利用他来算计自己的弟兄，可以想象得出这会儿威廉内心之中会是什么样的感受。

　　“啊，你骗我，你竟然骗我。”

　　威廉大叫一声，向着古教授扑了过去，然而古教授什么身受，抬脚冲着威廉小腹就是一脚，当场就将威廉给踢飞了出去。

　　打了个滚，惨叫一声，威廉生生的被踢得昏了过去，杰克上前一看，微微的松了一口气，同时怒视古教授道：“古教授，我是不会让你的阴谋得逞的。”

　　古教授冷笑一声道：“真是聒噪，给我闪到一边去，不要耽误本教授获取长生药。”

　　说着古教授向着冰封之中的方孝玉还有始皇帝两人走了过去，越是接近两人，那股寒意越是难以承受。

　　也就是古教授修行有成，体内有内息护体，所以才算是勉强抵挡住了那寒意。

　　这也是寒潮没有爆发的情况下，只是简单的寒意而已，就算如此，古教授也有一种被冻僵的感觉。

　　如果不是获取长生药的动力支持的话，古教授肯定不会再向前迈出一步，实在是太痛苦了，那种将要被冻死的感觉几乎让人发狂。

　　认出被冰封起来的两人乃是方孝玉还有始皇帝的杰克可是非常清楚这两人的价值。

　　可以说一旦两人的身份被证实，两人必然会成为国宝一般的存在，两人的尸体绝对会被妥善保管起来。

　　现在古教授竟然想要将冰封二人的那一层厚实无比的坚冰打破，其他杰克不清楚，但是一旦坚冰被打破，两人的躯体一旦接触外界的空气肯定会在第一时间发生质变继而腐化。

　　所以说杰克绝对不允许古教授将那一层坚冰打破，因此杰克向着古教授冲了过去。

　　森寒彻骨的寒意同样向着杰克袭来，刚迈出几步，杰克便是身子一个踉跄，双腿打颤隐隐的不受控制。

　　噗通一声，杰克摔倒在地，整个人浑身颤抖，眉毛、发梢处已经是布满了一层的寒霜，几乎是冻毙当场。

　　强忍着寒意，杰克以莫大的毅力向外爬，终于远离开来，踉踉跄跄的从地上爬起来，远远的盯着古教授。

　　他连接近都无法做到，更不要说是去阻止古教授了，现在他只能够寄希望那冰封方孝玉还有始皇帝的寒冰足够森寒，最好是让古教授都无法承受的寒意，如此一来没有人可以接近寒冰，那么自然就无法破坏冰块了。

　　这会儿古教授的感受地区是非常的不妙，仗着一口精纯的内息才能够走到这里，距离寒冰也就是近在咫尺了，终于，古教授迈出了一步，伸手碰触到了寒冰。

　　“嘶！”

　　猛的打了一个哆嗦，古教授在碰触到寒冰的一瞬间，全身像是要被冰封一样，几乎是本能一般的将手抽回。

　　看着近在咫尺的寒冰，透过那寒冰，古教授甚至可以清楚的看到冰封之中的方孝玉那清晰的面容，哪怕是一根头发都能够看的清清楚楚。

　　想到方孝玉身上很有可能就携带着长生药，古教授心中就是一阵火热激动，外界的寒意都被他下意识的忘记了。

　　在古教授的身上已经结出了一层寒霜，眉发之上也满是雪白的寒霜，不过古教授并没有在意，反而是自怀中摸出一把不大不小的三棱军刺。

　　这一把三棱军刺明显是特意定制的，用料极为精良，随着古教授一声低喝，三棱军刺猛的刺在了寒冰之上。

　　冰屑飞溅，古教授那只握着军刺的手猛的一震，一股剧痛传来，差点让其将手中的军刺丢掉。

　　这坚冰实在是太过坚韧了，简直不比最坚硬的石头差，他全力一刺就算是钢板都能够洞穿了，然而刺在这坚冰之上，竟然只留下一个拇指大小的浅坑而已，整个小坑加起来都没有一个鸡蛋大小。

　　虽然只是鸡蛋大小的一块，可是却让古教授动力十足，而远处的杰克更是面露焦急之色。

　　然而杰克根本就无法接近，不然的话他是要被生生的冻死的，只能够正在远处冲着古教授高声咒骂，试图通过这种方式来阻止古教授的举动。

　　可惜的是古教授一心要得到长生药，哪里管的了其他，任凭杰克在那里如何的咒骂和劝说，古教授都是置若未闻一般。

　　三菱军刺在古教授的手中一次次的向着冰块刺出，每一次都能够将坚冰崩掉小小的一块，只是照这般的速度下去的话，就算是给古教授一天的时间，他都未必能够破开坚冰。

　　好歹每一次都可以崩掉一小块的坚冰，这让古教授看到了坚持下去的希望。

　　足足一盏茶的时间，古教授双臂都有些发麻，全身僵硬，有些坚持不住方才带着几分遗憾后退。

　　退出有数丈外，那股难以忍受的寒意终于瞬间锐减了许多，古教授原地打了一趟拳法，活动周身气血，将寒意祛除。

　　身为修行众人，古教授很清楚这寒意侵入体内会给自身造成什么样的危害，加上他也需要休息一下恢复精力，不然的话，他肯定不会后退，而是继续凿击坚冰。

　　这会儿杰克走过来，冲着古教授道：“古教授，你不能够破坏方孝玉还有始皇帝的尸身，你这样会毁掉两件国宝的。”

　　古教授不屑的道：“国宝什么的与我有什么关系，我只要长生药，你若是给我长生药，我这便离去，绝对不碰他们两人尸体分毫。”

　　杰克大叫道：“你这是犯法，你是历史的罪人，一旦你毁掉了这两具尸体，你会为后人指着脊梁骨痛骂的。”

　　古教授冷哼一声道：“够了，还轮不到你来教训我，给我一边呆着去，不然不要怪我对你不客气。”

　　冲着杰克亮了一下手中的军刺，浑身恢复了几分暖意的古教授再次冲向坚冰，又一次孜孜不倦的开凿坚冰。

　　如此反复，坚冰竟然被其破开了小半，不过距离坚冰被彻底破开还要一段时间，杰克却是急的团团转，怒急之下抓起落在威廉身边的虎符向着古教授狠狠的砸了过去。

　　古教授听声辩位，手中军刺猛的一抽，叮当一声，虎符被震飞了出去，就见虎符重重的砸在了不远处的八根冰柱上的一根，顿时那一根冰柱之上闪过一道华光，紧接着像是触动了什么，其余七根冰柱同样闪过光华，足足八股暖流汇聚在一起向着正中冰封了方孝玉还有始皇帝的巨大冰块冲了过去。

　　突如其来的变化让古教授为之一愣，就在他的面前，被那一股暖流冲击之下，原本坚韧的寒冰竟然开始缓缓融化，随着他全力一击，巨大的冰块发出咔嚓的响声，一道道的裂纹浮现，冰块即将崩碎。


第331章 尔等何人？

　　看着眼前的巨大冰块之上所浮现出来的一道道的裂纹，古教授脸上不由的露出欣喜之色，张狂无比的哈哈大笑起来，同时不停的将手中的军刺向着眼前的冰块砸了下去。

　　咔嚓，咔嚓，冰块缓缓破碎，一块一块的冰屑落地。

　　寒冰之中，沉睡了数千年之久的方孝玉忽然之间感受到一丝震动，紧接着就是猛烈的敲击声。

　　轰的一下，方孝玉那沉寂已久的元神绽放出光辉，光辉所到之处，神志渐渐清醒过来。

　　很快记忆就如同潮涌一般而来，沉睡之前的记忆在脑海之中浮现开来，只记得自己被始皇帝嬴政坑了一把，结果被寒冰所冰封起来，最后一个念头便是自己不知要等到什么时候才能够重见天日。

　　如今方孝玉明白，自己破冰而出的时候即将到来，既然自己已经从冰封之中醒转过来，那就说明这寒潮的寒意已经衰减了许多，已然无法再将迫使他陷入沉睡之中。

　　心念一动，方孝玉感觉自己体内充斥着寒潮，自身无法动弹一下，不用说这会儿自己仍然是被冰封在寒冰当中。

　　不过这并没有什么，那么长时间都没有问题，也不差这么一会儿。

　　体内丹田之中，一股暖流盘踞在丹田之中，正是他所修炼而出的真元，上千年时间，这一股真元被寒流压迫的龟缩在丹田之中，一直都在同寒潮相对抗，虽然说一切都是身体的本能，但是不得不说经过那万年玄冰所散发而出的寒流的淬炼，方孝玉体内的内息绝对是纯净无比，只怕这天下间也只有同样被冰封起来的始皇帝能够与之相媲美了。

　　方孝玉发现自己体内那一团内息的属性稍稍的发生了一丝微弱的变化，如果说之前他体内是至刚至阳的内息的话，那么现在竟然已经生出了一丝阴柔。

　　阳中生阴，阳刚的极致就是至阴，至阴至阳相互转化，方可迈入宗师境。

　　当年方孝玉便已经触摸到了阴阳转化的门槛，但是想要使得体内内息做到这一点却没有那么容易。

　　但是如今方孝玉只是沉睡了一番，醒来之后，外界的玄冰已经帮他完成了这一步。

　　也就是说方孝玉如今已经具备了进阶宗师境的基础，或许只需要一个机缘，那么方孝玉便能够成为宗师境的强者了。

　　源源不断的震动声响起，同时方孝玉也感觉到冰封自己的寒冰正在一点点的裂开，不过出于谨慎，方孝玉并没有放出精神力窥探外面的情形。

　　反正事情再糟糕也不过是被人当做一个奇迹来发掘罢了，在其他人的眼中，他和秦始皇两人就是两个被冰封起来的尸体而已，没有人会对他们采取什么霸道的措施或者手段。

　　方孝玉完全可以坐等对方帮自己将体外的坚冰破去，也不知道自己究竟被冰封了多长时间，在不清楚外界情况下，最好的反应就是静待其变，尽可能的抓紧时间恢复实力。

　　要知道这么长时间，体内内息早已经被压缩到了极致，这也就意味着他体内只有丹田当中那一团精纯的内息，如果说真的破冰而出的话，至少在极短的时间内，他的实力是非常弱的。

　　当然了，只需要给他一点时间，最多一炷香的时间，他便有足够的把握恢复到巅峰状态，甚至比之自身巅峰还要强大几分。

　　正在疯狂的砸击冰块的古教授绝对料想不到同自己只有一冰之隔的方孝玉这会儿已经被他所唤醒，就等着破冰而出。

　　古教授就算是再厉害也万万料想不到有人能够在冰封之中活过数千年的时光，他心中只有长生药，眼看就有得到长生药的机会，古教授这般的反应已经是定力不俗了。

　　受到古教授破冰的影响，冰封始皇帝的那一部分寒冰之上也浮现出一道道的裂纹。

　　同样陷入了沉睡之中的始皇帝也缓缓的苏醒了过来。

　　不愧是千古一帝，恢复神智的瞬间，始皇帝就做出了同方孝玉一样的选择。

　　两人的情况几乎是一模一样，同样是实力受到了极大的压迫，只等破冰而出再行恢复力量，即然同为人杰，那么所做出的选择当然是如出一辙。

　　苏醒过来的始皇帝首先想到的不是方孝玉这个对手，反而是他的大秦江山如今究竟如何了。

　　不过始皇帝对于自家长子扶苏还是有着相当的信心的，有蒙恬执掌三十万精锐大军支持，自己替身崩殂的消息传出之后，相信蒙恬和扶苏二人一定会返回咸阳。

　　在蒙恬的扶持下，扶苏登上帝位绝对不是什么问题，由扶苏统治大秦，哪怕是因为自己的缘故，引出了天下诸多野心勃勃之辈，可是既然昔日大秦虎狼之师能够覆灭六国一统天下，又何惧区区一些反叛之人。

　　甚至都不需要蒙恬亲自出征，只需要派出几员能征善战之将领，几路出击，覆灭反叛之势力易如反掌。

　　想到这些，始皇帝心中稍安，自己在这里想来也没有冰封太长时间才对，很有可能自己破冰而出，还能够见到扶苏等人。

　　陡然之间想到了方孝玉这么一个害的自己被冰封起来的罪魁祸首，始皇帝不禁有一种咬牙切齿的感觉。

　　自己一生从来都没有吃过这么大的亏，可是这一次，不止是近万的活人俑没了，甚至连自己都被方孝玉害的冰封陷入沉睡当中。

　　幸亏的自己醒转了过来，所以始皇帝打定了主意，只要出世之后，自己一定要命蒙恬率领大秦铁鹰锐士将方孝玉给生擒活捉。

　　大秦的天下，当以自己的意志为主，任何人都不可违背，想到方孝玉面对大秦的精锐士卒，就算是有通天的手段也翻不起丝毫的浪花，始皇帝便隐隐的充满了期待感。

　　只要一想到方孝玉在大秦精锐士卒的围剿之下，狼狈如狗一般，最后被押送到自己的面前，始皇帝就有一种兴奋的感觉。

　　这种期待和兴奋，就如同当年横扫六国，覆灭六国国榨那种期待感和兴奋是一样的。

　　如果说方孝玉知晓始皇帝心中的感受和想法的话，或许会有一种受宠若惊的感觉。

　　这可是意味着始皇帝将他当做六国这样强大的对手来看待啊。

　　只可惜始皇帝显然并不知道他被冰封了多长时间如果说他知道外界已经过去了数千年，大秦早已经成为历史，不知道会是什么样的心情。

　　咔嚓一声轰响，原本支撑着始皇帝被冰封在空中的巨大冰块崩碎开来，就见包裹着始皇帝的那一巨大冰块坠落在地，在那冰块之上顿时布满了裂纹。

　　与此同时包裹着方孝玉的冰块也被古教授砸碎了七八成，距离方孝玉的身体只有数寸的距离就能够将方孝玉从冰封之中释放出来。

　　古教授看着方孝玉还有始皇帝两人的身影，不管是方孝玉还是始皇帝二人，在两人体外的冰块都只剩下薄薄的一层。

　　“哈哈，长生药，黄天不负有心人，老天开眼，终于要让我得到长生药了啊。”

　　难以压抑内心的欣喜，古教授兴奋的又是大叫又是大笑。

　　四周的寒意正在缓缓的褪去，温度在慢慢回升，古教授原本僵硬的肢体也越发的有力起来。

　　咔嚓，咔嚓，古教授显得小心翼翼了许多，只看他那一副小心的架势，还以为古教授是担心破坏了冰封之中的方孝玉的身体呢。

　　只有古教授自己清楚，他的确是怕弄坏了冰封之中的躯体，谁知道方孝玉或者始皇帝两人会将长生药放在什么地方啊。

　　如果粗心大意之下，弄坏了方孝玉的尸体那也就罢了，最怕的就是弄坏了长生药，那样一来，他岂不是要哭死。

　　终于，古教授小心翼翼的将一块附着在方孝玉身体上的寒冰取下，露出了方孝玉的一只手臂来，古教授轻轻的碰触了一下，发现方孝玉的手臂僵硬森寒。

　　对此古教授并不觉得奇怪，毕竟方孝玉被冰冻起来数千年，整个人都被冻成了冰人了，如果说一碰之下还有弹性的话，那才是真的见鬼了呢。

　　小心翼翼的将方孝玉体表一块一块的寒冰敲掉，渐渐的方孝玉的身体暴露出来。

　　杰克所担心的那种腐化的现象并没有出现，毕竟这会儿方孝玉身体还保持着一丝活性，只等体内寒气消散便可以彻底恢复过来。

　　况且就算是真的尸体如果是处在方孝玉这种状态也不会在刚刚脱离了冰封状态就被迅速氧化，继而造成迅速腐蚀的现象。

　　看着保持着双手前伸姿势仰躺在自己面前的方孝玉，古教授一脸的兴奋之色，如果不是这会儿方孝玉身上还满是冰渣，就连衣服都冻的硬邦邦的话，搞不好古教授一双大手便已经对方孝玉进行搜身了。

　　大概扫了一眼，古教授确定方孝玉所穿的正是两千多年前秦人的那种服侍，越发的确定方孝玉的身份。

　　微微沉吟一番，古教授跨过方孝玉的身体，直奔着不远处仍然处在冰块之中的始皇帝而去。

　　既然眼下无法对方孝玉进行搜身，那么不如趁着时间将始皇帝体外的寒冰破去，毕竟他也无法确定那长生药到底是在方孝玉身上还是始皇帝身上。

　　方孝玉的神念已经放开，笼罩了整个地界空间，当察觉到不远处的杰克还有威廉两人的时候，方孝玉心中一松，生出一种恍如隔世的感觉。

　　两千年啊，没想到自己真的一下子沉睡了两千多年，似乎冥冥之中自有天意，自己破冰而出，果真见到了杰克这位天命之人。

　　看到杰克，方孝玉便确定自己眼下所处的时代，至于不远处正忙碌着帮始皇帝破冰的那位，只看其装束，不出意外，应该就是原剧情之中那位追求长生的古教授了。

　　比起始皇帝来，方孝玉最大的优势就是他知晓世界走向，知晓现代剧情，如果说换做是始皇帝的话，或许他看到古教授、杰克、威廉他们眼下一头短发，一身现代服饰，最直接的反应就是不屑的道一声：“蛮夷之辈，不懂华夏礼仪，当诛！”


第332章 蛮夷，安敢碰朕

　　“住手，古先生，够了！”

　　见到古教授先是将方孝玉的尸体从冰种取出，如今又去打始皇帝尸身的主意，杰克不禁正义感爆棚，冲着古教授大喊，甚至准备冲上去要阻止古教授。

　　只是这会儿醒转过来的威廉一把将杰克给死死的拉住道：“杰克，不要，古先生他会杀了你的。”

　　这会儿古教授几乎是处在一种癫狂的状态，大脑高度兴奋，可以说谁敢上前去阻止他的话，那么必然会面临古教授的疯狂反击，这可不是说笑，古教授手中锋利的军刺闪烁着寒光，以古教授的伸手，杰克并非是其对手，真的有可能会被癫狂的古教授一下子捅死的。

　　咔嚓一声，包裹着始皇帝的冰块终于破碎开来，露出了始皇帝的真身。

　　一身的黑色龙袍将始皇帝衬托的无比的威严，双目圆睁的始皇帝给人一种栩栩如生的感觉，古教授竟然不敢同其对视。

　　不过被始皇帝的目光给威慑住的古教授很快就反应了过来，摇了摇头，自己竟然被一具尸体给震住了。

　　他挖了那么多的大墓，见过的各种死尸不知有多少，不过像眼下始皇帝还有方孝玉两人这般被冰封起来，栩栩如生的情形还真是第一次见到。

　　压下内心的波澜，古教授上前一把将始皇帝扛了起来，大步走向一旁的方孝玉，然后将始皇帝同方孝玉并排放在一起。

　　要知道这会儿始皇帝可是已经醒转了过来，当年在长生药的助力下，始皇帝同样凝结出了最初级的元神。

　　可是就算是最弱的元神，那也是元神啊，自然具有元神的功效，所以说始皇帝完全可以同方孝玉一样察觉到外界的情形。

　　当始皇帝外放精神力的时候，发现自己还是处在地宫之中，并没有被转移到其他地方，这倒也没什么，关键那叮叮当当在冰封自己冰块上敲击的短发蛮夷是什么人啊。

　　别看古教授是在帮始皇帝破冰，可是始皇帝却不会领情，在他的眼中，古教授一头的短发，又穿着那么古怪，哪里是华夏礼仪之邦的衣着啊，倒像是那些匈奴蛮邦。

　　所以说在始皇帝的印象之中，包括杰克、威廉还有古教授都被他定位为蛮夷。

　　破冰也就罢了，关键古教授竟然将他的身体给扛了起来，还将他同方孝玉放在了一起。

　　始皇帝身份何等最贵，除了近身服侍的内侍以及他的妃子之外，谁人又能够碰触其龙体。

　　可是眼下他竟然被一介蛮夷像是扛着货物一般给扛了起来，并且还同方孝玉那叛逆之徒并排放在一起。

　　方孝玉的精神力一直外放，自然是将这一幕看在眼中，顿时方孝玉心中大笑不已。

　　始皇帝的精神力存在，方孝玉已经感应到，只从始皇帝的精神波动，方孝玉就能够猜测得出被扛过来的始皇帝这会儿恐怕正诅咒着古教授。

　　两人的精神力碰撞在了一起，始皇帝立刻冲着方孝玉咆哮道：“方孝玉，你死定了，朕是不会放过你的。”

　　方孝玉不屑的道：“不知道陛下想要如何呢。”

　　始皇帝哈哈大笑道：“朕要派大秦精锐将你围杀，到时候我倒是要看看你如何从万军之中杀出。”

　　大秦的精锐士卒就是始皇帝最大的依仗，也是他最大的底气所在，有大秦虎卒在，天下之大，始皇帝无所畏惧。

　　方孝玉听了始皇帝的话也是笑了起来道：“陛下，你还是先搞清楚眼下的情况再说吧，就怕到时候你说不出这般的话来。”

　　始皇帝冷哼一声，似乎是不愿自跌身份的同方孝玉争辩，而是专心的恢复自身的实力去了。

　　此时体内的寒气正被两人精纯的内息一点点的迫出体外。

　　正在边上歇息的古教授发现方孝玉还有始皇帝两者身上竟然升腾起一股雾气，那雾气森寒无比，一下子使得四周气温降低了许多。

　　“咦，这是怎么回事，难道说此二人尸体之中的寒气在一点点的外放吗？”

　　古教授有些搞不明白这是怎么一回事，但是这般的情形似乎对他等下寻找长生药大有好处，不然他还是要等到两人身体上的衣着变得柔软起来才好动手搜寻长生药。

　　古教授却是不知道他错过了对付方孝玉还有始皇帝的最佳时机，如果说他能够抓住机会给整处在人生最虚弱阶段的方孝玉与始皇帝一人一军刺的话，怕是他就真的可以如愿以偿的得到长生药了。

　　但是在古教授的眼中，方孝玉还有始皇帝根本就是两具尸体，他实在是没有必要去防备两具尸体啊，更不会想着去给两人一人一下。

　　一股股的寒气被迫出体外，渐渐的体内的内息壮大起来，无论是方孝玉还是始皇帝两人体表都布满了水珠，显然体内的寒气已经差不多被排出干净了。

　　方孝玉同始皇帝二人都在专心的恢复力量，两个心中明白，一旦二人醒转过来，第一件事情必然是向着对方痛下杀手，所以说谁能够最先恢复元气，自然会在接下来的争斗之中占据绝对的优势。

　　始皇帝一直认为眼下还是大秦的天下，所以他心中并不慌乱，哪怕是等下不是方孝玉的对手，他一样可以先行避开，到时候再行下令大秦的军队满天下的对付方孝玉。

　　方孝玉同样底气十足，因为始皇帝最大的优势已经不复存在，抛开他大秦帝王的身份，始皇帝其实也就是一个实力强大的武道强者而已。

　　一盏茶的功夫，方孝玉已经将内的寒气全部迫出体外，自身元气也恢复了七七八八，就是四肢还有些僵硬，但是气血滚滚如潮正在冲刷体内筋脉，相信很快就能够恢复过来。

　　古教授这会儿有些等的不耐烦了，眼看两具尸体上面布满了水珠，探手轻轻的触碰了一下始皇帝的手臂，一股充满柔韧的弹性传来。

　　古教授哈哈大笑起来，兴奋地叫道：“长生药，我的长生药啊。”

　　说话之间，古教授便是兴奋的探手向着始皇帝怀中抓了过去，在古教授看来，长生药在始皇帝身上的可能性更大一些。

　　如果说按照常人理解的话，应该说在方孝玉身上的可能性大，但是谁让始皇帝是一代帝王呢，身份加成之下，自然是让古教授对始皇帝更重视一些，所以下意识的就选择了先从始皇帝身上下手寻找长生药。

　　始皇帝此时已经恢复了七七八八，就连肢体也都恢复了知觉，可以说如果不是见到方孝玉还没有动静的话，始皇帝就已经起身了。

　　根本就没有将眼中的蛮夷放在心上，但是让始皇帝震怒的却是对方竟然探手向着自己胸前抓了过来。

　　始皇帝顿时一阵恶寒，几乎是条件反射一般，猛然之间一掌向着古教授拍了过去。

　　这一掌可是凌厉无比，别说是没有防备的古教授了，便是古教授有所防备，只怕也挡不住始皇帝这全力一击啊。

　　古教授满心思的沉浸在长生药的美梦当中，正抓向始皇帝胸前，准备掀开衣襟寻找长生药，但是他却是惊愕的发现原本躺在地上的始皇帝突然动了。

　　“见鬼了。”

　　脑海之中闪过这般的念头，古教授怀疑自己是不是眼花了，一个死去被冰封了两千多年的人怎么可能会活着呢。

　　但是就在这时，始皇帝的拳头一下子就砸在了古教授的胸膛之上，顿时古教授惨叫一声，大口大口的喷着鲜血还有五脏六腑的碎块，重重的摔落在地。

　　方孝玉对于古教授的作死举动根本就没有阻止的意思，甚至始皇帝一拳砸死古教授他也没有阻拦，古教授此人有取死之道，他才不会浪费精力去救人呢。

　　重重的摔落在地，古教授睁大了眼睛看着翻身而起的方孝玉还有始皇帝，两具本来是尸体的人竟然一下子活了古来，古教授眼中既有不信又有无尽的懊恼与后悔。

　　“啊，我的长生药，长生药……”

　　大喊三声，古教授狂喷鲜血，倒地不起，抽搐了几下便没了气息。

　　这会儿不止是古教授致死都死不瞑目，就是远处的杰克还有威廉都傻眼了。

　　这突如其来的变化让他们看傻了眼，正为自己无力阻止古教授的举动而懊恼不已的杰克陡然之间看到原本躺在那里的始皇帝一下子坐了起来，并且还一拳打死了古教授，不禁傻了。

　　威廉几乎是条件反射一般站起身来向着始皇帝走了过去，脸上没有敬畏，没有害怕只有无尽的好奇与求知欲。

　　死而复生啊，这是发生在他眼前的死而复生啊，太有科学研究价值了。

　　作为一个科学狂人，威廉在看到始皇帝还有方孝玉死而复生的瞬间就忘记了一切，一心想的就是如何研究对方。

　　方孝玉伸展了一下身躯，冲着始皇帝大叫一声道：“始皇陛下，受死吧。”

　　始皇帝猛的一脚挑飞一块寒冰，寒冰呼啸而来，直奔着方孝玉的要害，方孝玉身形一滞，挥掌拍碎了寒冰，飞掠向杰克而去。

　　始皇帝本来想要掳走杰克的，他很好奇这人怎么同蒙毅那么相似，莫非对方是蒙氏一族的族人吗，只可惜方孝玉的举动让他放弃了扑向杰克，一把抓住威廉，转身便走同时冲着方孝玉道：“方孝玉，你且等着，朕的大军很快就会席卷天下，你将无处可逃，哈哈……”


第333章 物是人非

　　方孝玉只是防备着始皇帝将杰克掳走，看着始皇帝那一副张狂的模样带着威廉离开，方孝玉轻声嘀咕道：“我的始皇陛下，希望等下你不会傻掉啊！”

　　方孝玉想到等下始皇帝出了地宫，进入到外面的世界，当他看到那二十一世纪的现代化大都市景象的时候，将会是什么样的一副表情，想来一定是非常的精彩吧。

　　回神过来，方孝玉的注意力放在了杰克身上。

　　直到这个时候，杰克还有些发愣，像是没有反应过来，实在是方才所发生的一切太过突然了。

　　先是古教授被暴起的始皇帝一掌打死，紧接着始皇帝同方孝玉在他的面前上演了一出飞檐走壁的戏目，就连威廉都被始皇帝掳走了。

　　打了一个机灵，杰克大叫一声：“威廉。”

　　明显这会儿杰克才想到威廉是被始皇帝给掳走了，不知道是不是蒙毅的一些零碎记忆给他造成的影响，杰克对始皇帝有一种发自内心的敬畏和害怕。

　　现在自己的好朋友被始皇帝给掳走，蒙毅心中自然是无比的担心，忍不住大叫一声。

　　不过看到向着自己走过来的方孝玉的时候，杰克眼中流露出几分戒备之色，盯着方孝玉。

　　杰克没有选择逃跑什么的，实在是方才方孝玉如同鬼魅一般跨过十几丈的距离出现在他的身前，那般的速度就算是他想跑也跑不掉啊。

　　将杰克的反应看在眼中，方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“蒙毅……哦，应该是杰克才对，杰克，认识一下，我是方孝玉。”

　　杰克微微一呆，深吸一口气，上前同方孝玉握了握手，方孝玉给他的感觉一点都不像是一个古人，如果不是方孝玉身上那一身古装的话，只从方孝玉说话的语气以及伸手同自己握手的举动，根本就是一个现代人。

　　不管如何，对于方孝玉，杰克心中仍然是有着几分忌惮，所以表现的非常的拘谨。

　　方孝玉微微点了点头，杰克能够如此表现便已经是相当的不错了，至少比起绝大多数的人来，杰克能够如此镇定，许多人都比不上的。

　　杰克鼓起勇气向着方孝玉道：“方……方孝玉，你是仙人吗？”

　　方孝玉愣了一下，带着几分疑惑道：“哦，你为什么会认为我是仙人呢。”

　　杰克道：“我们在入口处发现了你所留下的那一行字，那是你自两千多年前所留下的，那个时候你便预见到我和威廉到来，难道说你不是神仙吗？”

　　方孝玉对于自己当年一时恶趣味的随手之作差不多都已经忘记了，如果说不是杰克提及的话，方孝玉都想不到还有这么一出。

　　“哈哈！”

　　方孝玉不由的大笑起来，一边笑一边摇头道：“我可没有那么大的神通，算不得什么仙人，最多就是有那么点能力罢了。”

　　说着方孝玉看着杰克满脸不信的神色道：“不过关于你为什么进入始皇陵，我还是知晓的。”

　　杰克几乎是本能的道：“为什么。”

　　方孝玉一个字一个字的道：“玉漱公主，你是为了一个梦而来，梦中的玉漱公主让你无法忘怀吧。”

　　脸上露出几分尴尬之色，杰克虽然尴尬，可是心中却非常的震惊，也怪不得他如此的震惊，实在是方孝玉一语道破了他的秘密。

　　要知道关于玉漱公主的事情，也就只有威廉一人知晓，如果说方孝玉是从威廉那里得知的，这一点杰克说什么都不会相信。

　　可是方孝玉又是怎么知晓这些的呢。

　　方孝玉摆了摆手道：“你也不用多想，我可以告诉你一点，你梦中的那位玉漱公主不出意外的话就在这地宫之中等着你呢，不知道你想不想见上一见。”

　　“什么，你说玉漱公主她还活在世间，难道说她同你们一样都被冰封了起来吗？”

　　有了方孝玉和始皇帝两人在他们面前复活的例子在，现在方孝玉告诉他玉漱公主还活在世间，杰克的反应一点都不惊讶，只是带着几分激动。

　　方孝玉轻笑道：“我和嬴政被冰封那不过是一场意外而已，可是玉漱公主她可没有被冰封，而是好好的活在这始皇陵当中。”

　　杰克突然道：“长生药？”

　　方孝玉点了点头道：“不错，正是长生药，当年玉漱公主被迫服下长生药，后来就被送入始皇陵之中为始皇帝殉葬，于是玉漱公主就在这始皇陵当中足足等了你上千年时光。”

　　杰克一脸的茫然，方孝玉就知道杰克根本就没有觉醒前生的记忆，如果说他觉醒了蒙毅的记忆的话，绝对不会这般的反应。

　　不过杰克显然也受到了梦境之中蒙毅的记忆碎片的影响，对于玉漱公主明显有着不一样的情怀，此时听了方孝玉的话，杰克道：“难道说我梦中的情景真的是我前生的经历吗，世间真的有轮回吗？”

　　方孝玉道：“世间是否有轮回我不知道，可是有一点我却知道，那就是你的确是有着蒙毅的记忆，相信你也在梦境之中见到过蒙毅，你不觉得你们两人简直就是一个模子里刻出来的吗？”

　　杰克道：“可是我终究不是蒙毅啊。”

　　原剧之中，玉漱公主为什么没有同杰克一起离开地宫，反而是选择长存于崩塌的地宫之中，其根由就是杰克没有觉醒属于蒙毅的记忆，所以在玉漱公主眼中，杰克不过是蒙毅的一个影子罢了。

　　如果说杰克真的觉醒了属于蒙毅的记忆的话，那么玉漱公主绝对会同杰克一起离开地宫的。

　　大盗系统给他所发布的任务是让他促使杰克还有玉漱公主破镜重圆，那么方孝玉就不得不考虑到如何让玉漱公主接受杰克。

　　其实办法很简单，那就是让杰克觉醒属于蒙毅的记忆，那样一来，蒙毅在杰克身上复生，如此一来，玉漱公主还不轻松被带出地宫吗。

　　关于这一点方孝玉在大秦时代也曾考虑过，甚至为此请教过卢生、侯生这等修道之人，就是想要找出一个能够让人觉醒前生记忆的办法。

　　只可惜这已经涉及到了轮回，显然不是方孝玉所能够做到的，不过要让人觉醒前生记忆很难做到，并不代表就没有办法让杰克觉醒属于蒙毅的记忆。

　　像杰克这种情况，其实属于特殊的例外存在，在他灵魂之中，轮回之力似乎受到了影响，已经不足以屏蔽属于蒙毅的那一部分记忆，所以才会让杰克在梦中接受到一部分属于蒙毅的记忆碎片，这已经是出于半觉醒的状态了。

　　所以说换做其他人的话，方孝玉要想使之觉醒前生记忆自然是不可能，但是杰克这种情况就有办法可想了。

　　看着杰克，方孝玉突然道：“杰克，你想不想觉醒前生属于蒙毅的那一部分记忆？”

　　杰克微微一愣，看着方孝玉，带着几分犹豫道：“如果我选择觉醒的话，是不是就是说我现在的人格就会被属于蒙毅的人格所替代。”

　　杰克可不想因为觉醒前生记忆，结果搞得现在的自己都消失不见了，如果真的那样的话，他宁愿选择放弃。

　　方孝玉微微一笑摇头道：“不，到时候只会是两个人格的融合，而不会是消失，所以你还是你，只不过到时候会多出属于蒙毅的记忆、情感之类的。”

　　杰克面露犹豫之色，好大一会儿才冲着方孝玉点了点头道：“好吧，我也想知晓我前生到底是一个什么样的人。”

　　其实杰克做出这般的选择一点都不奇怪，别说是杰克了，换做是其他人的话，一样也会做出如同杰克一样的选择的。谁还不好奇自己的前生啊，有机会自然选择觉醒了。

　　方孝玉不知道这会儿玉漱公主在地宫之中到底是什么情况，不过他还是决定立刻觉醒杰克的前生记忆，然后带着觉醒的杰克去见玉漱公主，先将第二个任务完成了再说。

　　深吸一口气，方孝玉冲着杰克道：“杰克，看着我的眼睛，等下一切听从我的安排，我会帮你觉醒前生记忆的。”

　　催眠术，方孝玉选择的是催眠术，不过方孝玉的催眠效果可比那些所谓的催眠大师要强大的多了。

　　强大的元神之力催眠之下，就算是那些催眠大师都要被方孝玉给催眠了。

　　就在方孝玉于地宫之中帮杰克觉醒记忆的时候，却说始皇帝带着一脸兴奋之色的威廉冲出了地宫。

　　威廉被始皇帝所抓住，丝毫没有感到害怕，反而是好奇无比的打量着始皇帝，那架势就像是在研究什么新奇的存在一样。

　　就算是以始皇帝的定力都被威廉的目光看的有些不自然，拿出一代帝王的威严，冷哼一声道：“蛮夷，再看当心朕将你的眼睛给挖出来。”

　　威廉这才吓了一跳，不过心中的好奇压过了对始皇帝的畏惧，只听得威廉向着始皇帝道：“始皇陛下，你真的是那位上千年前统一六国，一统天下，建立大秦江山的始皇嬴政吗？”


第334章 朕的大秦亡了！

　　“大胆，竟然敢直呼朕之名讳，当诛……”

　　穿过瀑布，始皇帝冲着威廉断喝一声，不过很快始皇帝眉头一皱，随手将威廉丢在地上，恶狠狠的盯着威廉道：“蛮夷，你刚才说什么，什么千年前的大秦，你告诉朕，此言何意！”

　　威廉被随手丢在地上，痛的呲牙咧嘴，一边揉着痛处一边道：“你可称呼我威廉，我可是堂堂华夏男儿，不是什么蛮夷之辈。”

　　始皇帝双目一瞪，帝王威势铺天盖地，只下的威廉打了一个哆嗦，连忙道：“此时距离大秦的时代已经过去了足足两千多年，早在两千多年之前，大秦便已经亡了……”

　　“什么，你说什么，蛮夷，你好大的胆子，竟然欺骗朕……”

　　始皇帝一步跨出，一把将威廉抓住，有力的双手死死的卡住威廉的脖子，双目圆睁，满是怒容，只是转眼功夫，威廉便面目通红，一副随时都可能被憋死的模样。

　　生死边缘走了一遭，被始皇帝丢在地上的威廉剧烈的咳嗽起来，好一会儿才算是顺了气息。

　　不过这会儿始皇帝却是盯着威廉道：“威廉是吧，你老老实实的告诉朕，朕的大秦究竟如何了。”

　　带着几分畏惧看了始皇帝一眼，威廉咬牙道：“始皇陛下，大秦早已经亡了有两千多年了，始皇崩、二世胡亥即位，仁政不施，天下皆反，大秦二世而亡……”

　　轰的一声，始皇帝一掌拍出，顿时不远处的一块巨石被始皇帝的掌力拍成了碎片，碎石漫天飞舞将威廉给吓了一跳。

　　发泄了心中的怒火，始皇帝咆哮道：“为什么是十八子胡亥即位，朕的扶苏孩儿呢，朕的上将军蒙恬呢，他们都是死人不成？”

　　威廉撇嘴道：“赵高、李斯假传陛下旨意，赐死公子扶苏、上将军蒙恬，扶持二世胡亥登基，赵高杀李斯，专权天下，大秦不过数年时间便亡了。”

　　始皇帝脸色铁青，拳头捏的咯吱咯吱响，就听得始皇帝咬牙切齿的道：“朕的大秦亡了，朕的大秦亡了啊……”

　　好一会儿始皇帝又盯着威廉道：“你说赵高、李斯假传朕之旨意，赐死公子扶苏、蒙恬二人？”

　　威廉连连点头。

　　始皇帝冷冷的道：“真没想到，朕依之为臂膀的二人竟然害了我那扶苏孩儿，亡了我大秦江山。”

　　威廉根本就不敢答话，实在是眼下始皇帝的状态太过恐怖了，威廉可以理解这会儿始皇帝的心情，陡然之间得知自己打下的江山竟然不过短短数年之间就崩塌了，这对于雄才伟略，一心想要将大秦江山传承千秋万代的始皇帝来说，简直就是一个莫大的打击。

　　当然始皇帝也绝非一般人，不然如何能够一统天下，很快就从莫大的打击当中回神过来。

　　目光落在了威廉身上，得知自己如今处在两千多年之后的世界，始皇帝当然要考虑接下来该如何办，至少要先了解当下的社会，所以威廉就是一个极好的接入点。

　　上前一步，一指点在了威廉的身上，威廉只觉得一股剧痛传遍全身忍不住发出一声惨嚎，不过那痛意来的快去的也快，就听得始皇帝道：“朕在你身上下了禁制，如果说没有朕帮你解除的话，以后你会每日痛上一盏茶时间，直到生生的痛死为止。”

　　方才只是痛了一瞬间，威廉就有一种痛不欲生的感觉，现在一听那痛苦足足持续一盏茶时间，威廉的一张脸已经是吓得煞白。

　　将威廉的反应看在眼中，始皇帝淡淡道：“带朕下山。”

　　威廉连连点头，他可不敢违逆了眼前这位暴君，万一惹怒了对方，他丝毫不怀疑始皇嬴政会将他给打杀了。

　　一路下山，在始皇帝的带领下，速度自然是飞快，很快就出了山，到了骊山脚下。

　　很快现代化的景象便出现在了始皇帝的视线当中，宽阔的车道之上奔驰着一辆辆的车辆，那迅捷的速度看的始皇帝一愣。

　　“这是千年后的直道吗，真不知道动用了多少的人力物力才能够修筑，结果就修筑在这偏僻的所在，太浪费了吧。”

　　始皇帝不由的感叹不已，同时又带着几分好奇向着那些奔跑的车辆看去，最后道：“此乃何物，莫非是什么异种不成，怎么又这般的速度。”

　　威廉没有嘲笑始皇帝，毕竟始皇帝是千年前的古人，看到现代的一切如果说不是这般的反应的话，那才真的是怪事一件呢。

　　“陛下，那不是什么异种，不过是现代人发明的一种车辆而已，就像陛下那个时候的马车一样。”

　　始皇帝背着手，神色平淡的跟在威廉身边，乍一看始皇帝就像是某一个大明星刚出了片场，而威廉则像是一个点头哈腰伺候着的小助理一般。

　　现代社会什么样的人都有，满大街的奇装异服多了去了，就算是光着屁股满街跑都未必能够成为什么新闻，所以说始皇帝虽然穿着一身黑色的龙袍，长发披散，猛一看像极了古人。

　　可是最多就是被一些人偷来关注的目光而已，但是绝对不会有任何人怀疑始皇帝是几千年前的古人，也就当始皇帝是在搞什么行为艺术之类的，反正像这样的大家都见多了，可谓是见怪不怪。

　　倒是始皇帝本以为自己的穿着同周围的那些人差了那么多，至少会引来一群人的围观，但是大家的反应出乎始皇帝的预料。

　　威廉拦下一辆出租车，始皇帝带着几分戒备跟着一起坐了进去，当车辆发动的时候，始皇帝本能的施展千斤坠的功夫，结果却坑死了那出租车司机。

　　黑烟滚滚，发动机嘶鸣，四个轮子拼命的转动，但是车子就像是被定住了一般，愣是没有前进一步。

　　司机的脸一下子黑了下来，跳下车去，围着车子转了一圈，也没有发现有什么不对劲的地方，只是发现车子的地盘似乎下沉了不少。

　　不过司机也没有多想，骂骂咧咧的上车，而在司机下车查看的时候，威廉也反应了过来，别人不知道，可是威廉可以猜得出，这出租车之所以会如此古怪，怕是同始皇帝有关。

　　生怕始皇帝搞出什么事情来，威廉低声向着始皇帝道：“陛下，你就当这是一辆马车，不必紧张。”

　　始皇帝淡淡的扫了威廉一眼，顿时就让威廉不敢再说什么，而始皇帝也明白自己方才的反应太过激了一些，所以收起了千斤坠。

　　当司机再次启动车子的时候，出租车呼啸而出，一点问题都没有。

　　没有多久，出租车便停在了一家酒店之前，两名身穿旗袍，旗袍开叉到大腿根处，走动之间两条修长白皙的大腿暴露在外。

　　始皇帝扫了一眼，眉头一皱，眼中露出几分不屑之色。

　　当两名迎宾小姐弓腰低头欢迎两人的时候，那饱满的酥胸一片雪白暴露出来，始皇帝轻哼一声，一挥衣袖，径自进入酒店大厅之中。

　　威廉忙着开了房间，这才小心翼翼的陪着始皇帝进入到房间当中。

　　客房之中，威廉忙着按照始皇帝的吩咐给他打开电脑找到了关于华夏的历史记录，让始皇帝静静观看，自己却是跑前跑后的帮始皇帝选择衣服之类的生活用品。

　　反正始皇帝是拿威廉当做内侍来使用，一向被人服侍惯了的始皇帝可是不习惯自理，倒是将威廉折腾的不轻。

　　耳边不时的传来始皇帝的低声喝骂之声，显然这会儿始皇帝正在观阅华夏历史记载。

　　煌煌华夏数千年，只是秦亡之后也有两千多年，诸多王朝，所以始皇帝看的入神。

　　每当始皇帝看到外族蛮夷入侵华夏，华夏的汉人王朝致使国土沦丧，成为亡国之君的时候，始皇陛下便面露不虞之色。

　　这个时候威廉都不敢靠近始皇帝，唯恐被始皇帝抓去当做了泄愤的对象。

　　尤其是当始皇帝看到近代史的时候，始皇帝见到东瀛一撮尔小国竟然入侵华夏，给华夏造成莫大的伤害不由的一巴掌拍在桌子上面，怒道：“废物，真是华夏之耻辱……”

　　哗啦一下，一整张桌子碎成了碎片，威廉看的眼皮子一跳，只希望这位大爷不要在莫名的发火。

　　看完了华夏史，始皇帝靠在沙发之上，双目微闭，好一会儿才睁开双眼呢喃道：“世间没有不灭的王朝，大秦如此、汉唐如此，不过若非方孝玉此人，朕何至于被冰封地宫之中，大秦也不会亡，有朕坐镇，大秦将千秋万世，永无亡国之忧，方孝玉，你我之间，不是你死便是我亡。”

　　方孝玉不知道始皇帝生出要同他决出生死的决心，此时他正忙着催眠杰克。

　　在杰克的配合之下，方孝玉轻易的便将之催眠，强大的精神力引动杰克灵魂深处关于蒙毅的记忆。

　　随着方孝玉口中呢喃着玄之又玄的道家咒音，杰克脸上的神色变幻不定，甚至就连气质都在发生着微弱的变化，很明显方孝玉的催眠成功了，这会儿蒙毅的记忆还有人格正在同杰克的记忆人格融合在一起。

　　好大一会儿过去，方孝玉猛的感受到杰克的精神力暴涨，同时杰克睁开双眼，双目清明，已然摆脱了自己催眠术的影响。

　　看到这般，方孝玉哈哈大笑道：“蒙将军，我们又见面了。”


第335章 二人只能活其一

　　显然这会儿杰克已经融合了蒙毅的记忆，听了方孝玉的话，杰克露出几分笑意道：“方兄弟，别来无恙啊。”

　　方孝玉笑道：“被你家陛下拉着一起冰封了上千年，如今才算是破封而出，倒是蒙毅你接下来作何选择呢，你是继续对始皇帝尽忠呢，还是随我一起去见玉漱公主呢。”

　　说完这些，方孝玉留给杰克一个背影，直奔着地宫天界而去，只听得方孝玉的声音传来道：“若是要见等待了你数千年的玉漱公主的话，你就随我来吧，不然变出去见始皇帝去吧。”

　　站在原处，杰克的脸上露出几分挣扎之色，不过很快眼中便流露出坚毅之色，只听得杰克神色郑重的道：“蒙毅已经以自己的性命像始皇陛下尽忠了，那么现在该当为自己而活。”

　　显然对于玉漱公主的感情占了上风，加之受到杰克本身记忆的影响，再想让蒙毅对始皇帝死心塌地的尽忠，显然是不可能的事情。

　　快步追上方孝玉，而方孝玉听到身后传来的脚步声，嘴角露出几分笑意。

　　如果说杰克选择继续为始皇帝尽忠的话，那么他可就白忙活了，作为主角的杰克不配合，他就算是有再大的本事也无法让蒙毅和玉漱公主破镜重圆啊。

　　方孝玉好奇的看着杰克道：“你现在是杰克呢还是蒙毅呢。”

　　微微一愣，就见杰克笑道：“我即是蒙毅又是杰克，我们乃是一人，这有什么稀奇吗。”

　　确定两个人格是真的融为一体，方孝玉算是放心下来，这意味着蒙毅即杰克，杰克即蒙毅，两者是同一个人，那么等下面对玉漱公主的时候就不用担心玉漱公主无法接受蒙毅了。

　　很快，两人进入到天宫之中，就见几具尸体悬浮在失重空间当中，不用说这几具尸体就是随同古教授一起进入地宫的几名手下，结果他们却是死在了那名被威廉给惊醒的活人俑的手上。

　　不过那一具活人俑也被古教授打杀，如今天宫当中静悄悄的，只听得方孝玉长啸一声，大声吼道：“玉漱公主，蒙毅在此，还不速速现身。”

　　方孝玉相信玉漱公主绝对在这地宫之中，本来在原剧之中还有南宫彦存在，只不过因为方孝玉的缘故，南宫彦并没有机会服用长生药，自然是没有机会长生不老，所以这里只可能有玉漱公主一人。

　　连喊了三声，方孝玉立在那里静待玉漱公主的出现。

　　而杰克站在那里则是显得有些不安，双目之中隐隐的带着几分期盼之色向着那一片建筑群落之间观望，似乎是希望看到玉漱公主的出现。

　　方孝玉突然之间笑着道：“来了。”

　　果然，一道白色的身影从一片建筑群落之间飞出，飘然而来，一袭白衣罩体，恍恍惚犹如仙子下凡一般。

　　玉漱公主长存地宫之间，苦候上千年时光，如今陡然之间听到了方孝玉的喊声，玉漱公主忍不住现身。

　　远远的看到一道再熟悉不过的身影，那一道身影无数次午夜梦回的出现在她的梦中，如今陡然看到，玉漱公主有一种做梦的感觉。

　　而杰克看到玉漱的时候，忍不住的呼喊道：“玉漱。”

　　这声音、这气质、完全就是玉漱所熟悉的蒙毅，如果说谁告诉眼前之人不是蒙毅的话，玉漱公主就不答应。

　　两人拥抱在一起，相隔数千年，一段跨越了上千年的爱恋如今终于有了一个圆满的结局。

　　脑海之中大盗系统的声音响起，方孝玉就知道自己完成了第二任务。

　　轻咳一声，将拥抱在一起的两人给惊醒过来，方孝玉给两人泼了冷水道：“你们两个别只顾着眼前的卿卿我我，不要忘了，始皇帝尚在世间，要是让始皇帝知道你蒙毅和他宠爱的丽妃要双宿双飞了，你认为始皇帝会做出什么样的反应。”

　　不管是蒙毅还是玉漱公主都是始皇帝的亲近之人，所以他们比任何人都清楚始皇帝那暴戾的一面，杰克甚至可以肯定，如果说真的让始皇帝知晓自己同玉漱公主之间不清不楚的暧昧的话，始皇帝绝对会将自己五马分尸的。

　　玉漱公主同样对始皇帝无比的忌惮和畏惧，目光落在方孝玉的身上，只见玉漱公主冲着方孝玉盈盈一礼道：“还请方大人助我二人摆脱嬴政魔掌。”

　　方孝玉不禁为始皇帝感到悲哀，自己所宠爱的妃子投入到了自己亲信的将领的怀抱，现在又求自己摆脱其魔掌，感情在玉漱公主的心中，始皇帝就是个大魔头啊。

　　其实这也正常，要说玉漱公主对于始皇帝有感情的话那才是见鬼了呢，如果不是大秦逼迫的话，图安国又怎么可能会将她送给始皇帝呢。

　　所以说从一开始的时候，玉漱公主心中，始皇帝就是她的敌人，如今有机会同自己心仪的男人相守一生，玉漱公主当然是希望可以摆脱始皇帝的阴影。

　　可是她更清楚指望蒙毅也就是杰克去对付始皇帝根本就不现实，而唯一的希望就是眼前这位据蒙毅所说同始皇帝斗了个旗鼓相当的方孝玉了。

　　方孝玉摆了摆手道：“两位尽管放心，就算我不去找始皇帝，只怕他也会主动来找我的，我们两个人只有一个能够活在这世上，所以我一定会竭尽我所能的去将始皇帝镇压了。”

　　听到方孝玉这么说，玉漱公主松了一口气，而蒙毅则是带着几分担忧之色向着方孝玉道：“方兄弟，只怕你不是陛下的对手啊。”

　　在蒙毅的记忆当中，方孝玉的修为并不强，所以在蒙毅看来，方孝玉根本不是始皇帝的对手。

　　一股气强大的气势陡然之间爆发开来，融合之后的杰克还有蒙毅虽然说得到了前世的记忆和见识，但是却没有得到前世的实力，不过既然眼力和见识都在，所以蒙毅一眼就看出方孝玉如此这般的气势就是比之始皇帝来也是丝毫不差的。

　　“你……你达到了先天巅峰之境？”

　　虽然说玉漱公主不清楚方孝玉有多强，可是先天巅峰是什么概念，身为一国公主，玉漱公主还是明白的，一双秀目之中露出几分惊讶之色。

　　同时玉漱公主也放心了许多，先前她拜托方孝玉也是死马当做活马医，不过现在知晓方孝玉的具体修为之后，玉漱公主算是安心了。

　　就算是始皇帝同样乃是先天巅峰强者，可是方孝玉也不差啊，到时候两人孰强孰弱还未可知呢。

　　不同于玉漱公主，而杰克则是想到了先前始皇帝掳走威廉的时候所流露出来的对方孝玉的忌惮，在杰克看来，那就是始皇帝对方孝玉的一种畏惧，或许始皇帝并非是方孝玉的对手，不然始皇帝肯定不会选择逃走。

　　方孝玉道：“依我看始皇帝带走威廉，一时半会儿也不会杀了威廉，他终究是要了解外面的世界的，而威廉就必不可少了，你可曾同威廉定下了汇合的地点。”

　　杰克眼中闪过一道亮光道：“东方酒店，我和威廉在东方酒店另外开了一间房间，就是怕此番进入地宫被发现特意做的准备，如果说真的如你所说的话，那么威廉九成会将始皇陛下带往东方酒店的。”

　　方孝玉道：“既然如此，我们这便前往东方酒店。”

　　玉漱公主在这地宫之中住了千年之久，对于这里的一切早就无比的厌烦了，如今要离开，自然是没有一丝的不舍，甚至也没有什么可收拾的东西，三人一起出了地宫。

　　对于外面的世界，玉漱公主同样很是好奇不过玉漱公主却显得极为安静，坐在杰克身边不言不语，一副乖巧贤淑的模样。

　　出租车直奔着东方酒店而去，进入酒店，方孝玉直接走到前台，向前台小姐询问了杰克提供给他的那个房号，通过查看，方孝玉发现不久前威廉和另外一人入住。

　　不用说除了威廉之外，另外一人便是始皇帝了。

　　杰克道：“始皇陛下就在这酒店之中，我们接下来该怎么办，难道说等下直接便动手吗，只怕那样一来，这个酒店都有可能会被夷为平地啊。”

　　两名先天巅峰的存在一旦交手，那种破坏力绝对是非常的惊人的，别说是一座大楼，就算是几座大楼也扛不住，到时候肯定会成为一片的废墟。

　　方孝玉道：“不必，等下你将我一纸书信送给始皇帝便可。”

　　方孝玉走到前台，同前台小姐要了纸张还有笔，龙飞凤舞几个大字出现在白纸之上。

　　这是方孝玉给始皇帝的约战书，方孝玉有七八成的把握始皇帝接到自己的约战书会同自己一战，唯一的变数就是始皇帝沉睡的这些年是不是本性都改变了。

　　但是有句话说江山易改本性难移，始皇帝的性情早已注定，不可能会发生什么变化。

　　杰克看着约战书的内容，方孝玉定于三日后，骊山后山瀑布一决生死，胜者可得长生药。


第336章 时间流速异常

　　拍了拍杰克的肩膀道：“去吧，始皇帝他是不会为难你的，前提是他不知道你和玉漱公主之间的关系，不然……”

　　杰克可不敢去赌，所以杰克干脆招来一前台小姐，掏出几张百元大钞，让那前台小姐将方孝玉的约战书送给了始皇帝。

　　方孝玉就在这酒店之中住了下来，同始皇帝也不过是相隔两层楼而已。

　　两人那强大的精神力几乎是第一时间都感应到了对方的存在。

　　客房之中，盘膝而坐的始皇帝倏然之间睁开双眼，眼眸之中闪过一道狠戾之色，却是将一旁的威廉给吓了一跳。

　　“方孝玉，看来真的不是冤家不聚首啊。”

　　始皇帝轻声嘀咕了一声，而威廉正好听到了始皇帝的嘀咕声，心中一喜。

　　威廉虽然说是个科学狂人，但是这并不意味着他就是傻子啊，落入到始皇帝这样的人物手中，威廉想到的自然是如何保住自己的性命。

　　当时方孝玉扑向杰克的举动，威廉可是看在眼中的，在威廉看来，方孝玉肯定不会像始皇帝为难自己一样为难杰克，如此一来只要杰克不傻一定会带着方孝玉来到他们所定的这一处酒店。

　　果不其然，杰克将方孝玉带到了这里，只是威廉也没有想到始皇帝的能力竟然如此之强，甚至不出房门都能够知道方孝玉和杰克他们的到来。

　　这会儿始皇帝冲着威廉道：“你去将房门打开，有人过来。”

　　威廉只当来者是方孝玉，诧异的看了始皇帝一眼，不过还是按照始皇帝的吩咐将房门打开，正好看到站在客房门口处的一名前台小姐。

　　那前台小姐正准备敲门呢，就见房门自动打开，微微一愣，看到威廉便将那约战书递给了威廉道：“这是有客人让我送过来的。”

　　威廉下意识的接过，目送那前台小姐离开，正准备打开看一看这到底是什么的时候，始皇帝的声音传来道：“如果你受伤了的话，不要怪我没有提醒你。”

　　吓了一跳的威廉连忙停下打开那纸张的举动，听始皇帝的意思，似乎这纸张也不简单。

　　现在威廉对于方孝玉、始皇帝这样的人物可是心怀敬畏的，小心翼翼的捧着纸张送到始皇帝的面前。

　　始皇帝缓缓将信纸打开，就见信纸之上几个力透纸背的大字迸射出一缕缕的剑气向着始皇帝爆射而来。

　　始皇帝身上气势暴涨，冷哼一声，同样强横的气息向着那激射而来的剑气镇压下去。

　　噗嗤、噗嗤，就见始皇帝周围的家具受到了冲击，被四溢的气息冲击的散乱不堪，而距离最近的威廉则是惊叫一声倒飞了出去。

　　好在那剑气已经被始皇帝化去，并且不是针对威廉，不然的话随便一道剑气都足以要了威廉的性命了。

　　始皇帝轻轻一抖手中的信纸，就见那信纸化作碎片飘落在地，冷笑一声道：“雕虫小技而已，也敢拿来卖弄，三日之后，你我便一决生死。”

　　目光向着方孝玉所在的方向看了一眼，好像那一眼能够透过重重阻碍看到方孝玉一般。

　　而正在客房之中的方孝玉似乎感应到始皇帝投注过来的目光，同样抬头看了过去，虽然阻碍重重，但是两人的目光像是对视在一起一样。

　　蒙毅刚将玉漱公主安排好，这会儿看到方孝玉的异状不禁道：“怎么了？”

　　方孝玉微微一笑道：“没什么，就是刚才接到了始皇帝的回复，他已经答应了。”

　　蒙毅不禁一阵沉默，看着方孝玉道：“真的一定一定要决出生死吗？”

　　方孝玉看着蒙毅，看得出融合了蒙毅的性格，杰克还是受到了忠君思想的影响。

　　“我同始皇帝两人只能有一人存在这世间，这不是由我来决定的，只怕始皇陛下也是这般的想法，天下虽大，却是容不下两名似我等这般的强者。”

　　说着方孝玉冲着蒙毅道：“世间长生之人只有我和始皇以及玉漱公主，可是以始皇帝的心性，到时候如果让他知晓了玉漱公主的存在的话，那么他肯定会将玉漱公主抓走陪伴他一起度过无休止的人生的，至于你……”

　　蒙毅神色一变，不用方孝玉说下去，蒙毅也知道如果落在了始皇帝的手中，他会有什么样的下场。

　　哪怕是只是为了他和玉漱公主以后能够平平安安的生活下去，他都得祈祷着方孝玉能够将始皇帝给打败。

　　轻叹一声，蒙毅道：“希望方兄弟到时候能够让陛下走的体面一些，毕竟他是大秦的始皇帝，千古一帝的帝王，就算是死也不能够辱没了他的身份。”

　　方孝玉微微点头道：“不用你说，我也不会辱没了始皇帝的身份，我会给他准备一份大礼的。”

　　看着蒙毅走进套房之中陪玉漱公主熟悉现代的生活环境，方孝玉心念一动，一方印玺出现在手中。

　　九龙印玺，看着九龙印玺方孝玉不禁轻叹，两千多年前所发生的事情犹如在昨日一般。

　　他怎么都料想不到会发生那般的突变，当时九龙印玺交由雷婷婷掌管，结果寒潮爆发之下，竟然只有雷婷婷和白起来得及躲进了印玺之中，至于说那近万的军魂却是同始皇帝近万的活人俑一起同归于尽。

　　在地宫之中醒转过来之后，他便第一时间召回了九龙印玺，以他和九龙印玺之间的联系，哪怕是远隔千山万水，只要心念一动便可召回，毕竟九龙印玺早就已经被他所炼化，就好比一件灵宝一样。

　　方孝玉第一时间便查看了九龙印玺之中的情形，雷婷婷还有白起两个的魂体就沉睡在九龙印玺当中，受到九龙印玺的滋养，哪怕是两千多年过去，两人的魂体都没有受到时光的侵蚀，不过是陷入了沉睡当中。

　　心念一动，一缕分神进入到了九龙印玺当中，方孝玉飘落在两人的魂体边上。

　　只听得方孝玉叱咤一声，顿时那一声叱咤在九龙印玺当中犹如一道大道雷音一般震动四方，首当其冲的就是雷婷婷还有白起两人沉睡的魂体。

　　笼罩在两人魂体之上的那一道光环崩散开来，方孝玉就看到雷婷婷好似刚刚睡醒一般幽幽醒转开来。

　　而白起则是一个翻身，做出了戒备的姿态，当看到站在面前的是方孝玉的时候这才冲着方孝玉恭敬一礼道：“见过主上。”

　　方孝玉将白起打量了一番，发现白起的实力依然是那么的深不可测，至于说雷婷婷也就是比当年稍微强了那么一丝而已，几乎没有什么进步，这让方孝玉很是替雷婷婷感到惋惜。

　　足足两千多年啊，如果说用来修炼的话，至少不会比眼下的白起差了吧，偏偏两者一直在九龙印玺当中沉睡，若非是自己唤醒的话，只怕两者还要继续沉睡下去。

　　只听得白起道：“主上，外面的寒潮……”

　　听白起的话，显然白起的意识还停留在寒潮爆发，他进入九龙印玺的时刻，显然进入到九龙印玺之后，白起便陷入到了沉睡当中。

　　而雷婷婷的意识也是一般，在雷婷婷说来，在九龙印玺当中，她似乎感觉无比的困倦，然后便昏沉睡去。

　　不管是雷婷婷还有白起，两人进入到九龙印玺之后便睡去这显然有些不对劲。

　　方孝玉将眼下的情形给雷婷婷还有白起说了一遍，两者听了面面相觑，怎么都想不到时间竟然已经过去了两千多年。

　　虽然说时间对于他们来说并不算什么，可是任是谁在自己的感觉当中只是睡了一觉，醒过来便是两千多年之后，怕是也会非常的惊愕吧。

　　方孝玉将自己对九龙印玺的疑惑说了出来，向着白起看过去，显然是想听听白起的意见。

　　白起眉头微蹙道：“主上，九龙印玺为主上所炼化，受主上所控制，或许九龙印玺有此异常正是主上的缘故。”

　　方孝玉微微一愣道：“你的意思是说正是因为我陷入了冰封意识沉睡，所以就连被我所炼化的九龙印玺也处在停滞的状态，因此你们进入九龙印玺之后便陷入沉睡。”

　　白起微微点头道：“除此之外，白某实在是想不出还有其他的缘由。”

　　搓着下巴，方孝玉没想到自己意识陷入沉睡竟然还会影响到九龙印玺这件与自己心神相连的宝物，不由自主的方孝玉便想到了另外一件宝物上面。

　　召唤灵符，要知道召唤灵符同自己的联系比之九龙印玺来也丝毫不差，都是被他收入识海炼化的异宝。

　　在召唤灵符当中甚至还存在着他的精血，两千年的时光啊，一般情况下，召唤灵符连接自己同龙儿、阿珂她们所在的鹿鼎世界，使得两方世界时光流速保持同步。

　　这样自己在神话世界度过多长时间，那么鹿鼎世界便流逝了多长的时间。

　　所以说两千多年过去，在鹿鼎世界极有可能也是过去了两千多年，可是现在看九龙印玺的异常，未必没有另外一个可能。


第337章 科学狂人

　　那就是自己意识被冰封，那一瞬间意味着自己的意识处于一种停滞的状态。

　　而九龙印玺和召唤灵符很有可能会随着自己意识停滞而陷入到停滞状态。

　　方孝玉轻声嘀咕道：“看来鹿鼎世界要么已经过去了两千多年，要么也就是在我意识恢复的同时再次勾连两个世界的时间流速，这样鹿鼎世界其实也不过是过去一天时间而已。”

　　白起向着方孝玉道：“主上，您同嬴政约战，不如让起代您与之一战吧。”

　　对于嬴政的实力，雷婷婷还有白起是知晓的，并不比方孝玉差，同为先天巅峰的存在，没有足够压倒性的优势，真的想要如愿镇压始皇帝可没有那么简单，搞不好就有可能将自己也搭进去。

　　毕竟如果始皇帝一心拉着方孝玉同归于尽的话，那么方孝玉肯定会非常凶险。

　　方孝玉明显也考虑到了这些，他也无法把握始皇帝的心思，也不知道始皇帝知晓大秦灭亡之后会是一副什么样的心态。

　　如果说始皇帝的心态正常的话那倒也罢了，万一始皇帝心态发生变化，认定了是他害的大秦灭亡，那么想要对付始皇帝可就非常的凶险了。

　　雷婷婷在一旁，俏脸之上带着几分忧色道：“相公，就让武安君替你出战吧。”

　　方孝玉沉吟一番看着雷婷婷还有白起道：“我还是决定自己亲自出手同其一战，毕竟系统的要求是让我镇压始皇帝，若是由武安君出手的话，不知道会不会算做完成任务。当然了，到时候就请武安君在一旁为我掠阵，如果说真的有什么凶险，那个时候武安君再出手不迟。”

　　说着方孝玉摆了摆手阻止雷婷婷的劝说道：“始皇帝毕竟是千古一帝，他肯与我一战，我自然不能够弱了声势，若是连与之一战的勇气都没有，那么将来我武道之路也便就此断绝了。”

　　涉及到方孝玉的将来，雷婷婷就算是再怎么的担心也只好将劝说的话收回，不过心中却是打定主意，到时候一定要好生盯着，万一方孝玉有什么凶险，她和白起一定会在第一时间出手。

　　确定了雷婷婷和白起都没有什么意外，虽然说损失了近万的军魂让方孝玉非常的肉痛，可是只要雷婷婷还有白起一切安好，倒也是一个莫大的安慰了。

　　如果说这一次连白起还有雷婷婷都搭上了的话，他怕是要疯了，到时候不将始皇帝斩成十八段才怪。

　　退出九龙印玺，方孝玉出去转了一圈，发现这一方世界与现实世界其实并没有太大的区别，明星还是那些明星，无非就是少了龙哥这位大明星罢了。

　　就连世界局势都没有什么大的变化，所以一点新奇感都没有给方孝玉带来，只是一下午方孝玉便回到了客房当中，全身心的为接下来的大战做准备。

　　反倒是始皇帝嬴政在威廉的劝说之下换了一身衣衫，由威廉陪着出去逛街。

　　方孝玉那是早就熟悉习惯了现代社会的一切，所以对于这个时期的香港没有什么好奇。

　　但是始皇帝却是不同啊，哪怕是身为一代帝王，可是他终究有着时代局限性，任是他做梦都料想不到两千多年之后的今天，世界会发生如此之大的变化。

　　始皇帝怎么都想不到昔日被他当做苦役来使用的匠人竟然会有那么大的力量，现代社会的科学发明的科学家，在始皇帝眼中就是昔日大秦的方士、匠人，如果不是亲眼所见，始皇帝肯定不会相信这两者竟然也能够改天换日。

　　始皇帝一路之上看到许多他所难以置信的存在，百丈高的摩天大楼，可以让人飞天的飞机，甚至还从影像之中看到了动辄可以毁灭一座百万人大城市的核弹。

　　这一切都让始皇帝清楚的认识到如今这个时代已经不是他所在的大秦时代，两者完全是不同的天下。

　　纵然他有着一身强大的实力又能如何，若然放在大秦时代的话，他这一身强大的武力足可以让他横行天下无所顾忌。

　　然而在见识到了影像之中各种火器大炮的威力，始皇帝知道，就算是自己也扛不住一发炮弹打过来，便是先天巅峰存在也会被炸成肉沫的。

　　轻叹一声，始皇帝冲着威廉道：“我们回去吧。”

　　威廉微微一愣，不知道始皇帝这是怎么了，下意识的道：“回去哪里？”

　　始皇帝淡淡道：“回山，始皇陵，你去告诉方孝玉，就说我会在始皇陵之中等着他。”

　　说完这些，始皇帝没有理会威廉，一步跨出便已经是在数丈之外，几个跨步很快就消失无踪。

　　始皇帝如此肆意妄为的举动，尤其是在大庭广众之下，自然是落入到不少人的目光当中。

　　这些人一个个的都看傻了，等到反应过来的时候始皇帝早已经消失不见，但是却有人拍下了始皇帝一步跨出数丈距离的影像，如此一来，始皇帝引发的轰动也就可想而知。

　　威廉都被吓了一跳，如果不是见机得快及时跑掉，只怕他都要被那些闻讯而来的记者给包围了。

　　东方酒店之中，威廉直奔前台而去，开口报出杰克的名字，很快就由前台找到了杰克所在的客房房间号。

　　威廉敲响房门，杰克打开放门看到威廉的时候下意识的一愣，惊讶的道：“威廉，你……”

　　威廉进入到房间当中，而杰克则是向着外面看了一眼，本以为会发现始皇帝跟着过来的，可是过道之中根本就没有其他的身影。

　　关上房门，杰克冲着威廉道：“威廉，始皇帝呢，你不是被始皇帝给抓住了吗，怎么……”

　　威廉一屁股坐下来，一脸的苦笑道：“始皇帝走了，他回始皇陵去了，派我过来给那位方孝玉传话，说他在始皇陵之中等着方孝玉前去。”

　　说着威廉向着杰克道：“杰克，那位方孝玉呢，我还要帮始皇帝带话呢。”

　　杰克指了指不远处的房门道：“方孝玉这会儿正在闭关养精蓄锐，等到他出关的时候你再同他说吧。”

　　杰克融合了蒙毅的记忆知道修行之人闭关修行的时候一般是非常忌讳别人的打扰的，所以并没有在这个时候将消息告诉方孝玉的意思。

　　这会儿一个清脆悦耳的声音传来道：“蒙毅，是谁在说话啊？”

　　威廉微微一愣，下意识的看了过去，就见穿着一袭连衣长裙的玉漱公主，秀发披肩从房间之中走了出来，半截短袖之下露出白玉一般的玉臂，一截小腿露出，玉趾犹如青葱一般，尤其是那一股子贵气更是让玉漱显得风华绝代，风姿逼人。

　　威廉有些傻了，看到玉漱公主的时候，威廉只觉得一股熟悉的感觉迎面而来，猛然之间威廉大叫一声道：“玉漱公主，这是那一幅画上的玉漱公主。”

　　不得不说杰克的画工还是不错的，将自己梦中的玉漱公主画出了七八分的神韵来，所以此时威廉看到玉漱公主的时候才会一眼认出。

　　本身同威廉就是好友，杰克也没有瞒着威廉的意思，笑着道：“威廉，我来给你介绍一下，这是玉漱。”

　　然后冲着玉漱道：“玉漱，这位是我的好友，威廉。”

　　玉漱公主已经知晓了杰克与蒙毅之间前世今生的关系，好在蒙毅的记忆觉醒，所以玉漱公主从心理上才算是接受了杰克与蒙毅乃是同一人的事实。

　　如今听了杰克的介绍，知道威廉是杰克好友，于是冲着威廉微微一笑，点头道：“玉漱有礼了。”

　　不得不说玉漱公主自小所受的礼节教育让她在面对所有人的时候都能够保持足够的礼仪。

　　威廉连忙起身有些手足无措，最后冲着玉漱公主笑了笑，一把拉过杰克跑到一旁，压低了声音道：“杰克，你他妈的告诉我，这到底是怎么回事，她究竟是人还是鬼。”

　　一个始皇帝、一个方孝玉已经够让威廉感觉世界观崩溃的了，好在冰冻然后解封在科学上也解释的过去，但是玉漱公主又是怎么一回事啊。

　　要知道先前威廉可是取笑过杰克的，他说过玉漱公主很有可能已经化作一堆白骨了，结果现在呢，他口中本该化作白骨的佳人竟然活生生的水灵灵的出现在他的面前。

　　杰克能够理解威廉这会儿的感受道：“长生药，莫非你忘了长生药吗，玉漱她当年为始皇试药，服下了一颗长生药，所以在地宫之中足足活过了两千多年。”

　　威廉闻言不禁苦笑，不过很快眼中流露出几分异样的神色，低声道：“杰克，我……我是不是可以从玉漱公主身上采集那么点样本啊！”

　　杰克登时瞪了威廉一眼道：“不行。”

　　威廉搓着手努力的劝说杰克道：“杰克，难道你不想知晓玉漱公主眼下的身体状况吗，谁也不知道那长生药到底是怎么回事，又是什么作用机理，有没有什么隐患之类的，正好可以借助现代的医学手段，好好的检查一下，不过是一点血而已，终归是没有什么坏处，不是吗？”


第338章 决战始皇陵

　　杰克虽然有些意动，但是仍然坚持摇头不已，说什么都不肯答应。

　　威廉急道：“杰克，你怎么能够这么自私呢，我这也是为了玉漱公主着想啊，你就不怕玉漱公主真的有什么潜在的隐患吗，如果说查清楚不是很好嘛？”

　　威廉的声音大了一些，不远处的玉漱公主听得清楚，虽然是有些不解，但是仍然开口道：“蒙毅，威廉他在和你说什么啊。”

　　杰克转过身来，先是瞪了威廉一眼，然后向着玉漱公主道：“没什么，我们只是在聊天而已。”

　　不过威廉却是直接转移了目标，既然杰克那里说不通，那么他就去劝说玉漱公主，可以说威廉就是一个科学狂人，先前他连始皇帝都不怕，现在自然是一心想着如何能够采集到玉漱公主的鲜血作为样本俩供他做研究。

　　威廉跑到了玉漱的身旁笑着道：“玉漱公主，我刚才是在劝说杰克带你去好好的检查一下身体，毕竟你也知道，你从古代一直活到了现在，足足两千多年时间，虽然说你服用了长生药，可是谁也不知道你的身体是不是存在什么隐患啊。”

　　听到威廉这么一说，玉漱公主的脸上也不由的露出几分担忧之色来，她还真的担心如威廉说的那般，万一自己的身体真的有什么隐患呢。

　　这会儿杰克走过来，冲着玉漱公主道：“玉漱，你不要听威廉乱说，他就是想要采集你一点血液做研究而已，哪里有什么隐患，如果说真的有隐患的话，两千多年时间都过去了，早就该爆发出来了。所以你大可不必放在心上。”

　　玉漱公主微微放心下来，毕竟杰克说的也不是没有道理，只不过看到威廉那一副气急败坏，急的直跳脚的模样不禁轻笑一声道：“不就是一点鲜血吗，既然威廉需要，那就给他一点就是了。”

　　说着玉漱公主伸出食指来就欲咬破食指，不过威廉大叫一声道：“且慢，且慢。”

　　玉漱微微一愣，有些不解的看着威廉。

　　威廉大叫道：“你们等我一下，我去拿消毒之后的取血器来，千万不要浪费一丝的鲜血啊。”

　　很快，威廉就跑出去然后又跑了回来，那速度简直超乎想象，不过回来的时候，威廉手中已经多了一个小药箱，药箱之中有取血针，又止血棉、消毒液等一应东西。

　　回来的威廉眼巴巴的看着玉漱公主，只将玉漱公主看的都有些不好意思了。

　　看着玉漱伸到自己面前如同青葱一般的玉手，威廉深吸一口气，取出药棉先是在玉漱手指上消毒，然后取出取血针在玉漱指尖轻轻刺了一下。

　　玉漱只感觉微痛而已，很快一颗血珠便浮现出来，威廉如获至宝一般，两眼放光的将那一颗血珠收集到取血针之中，足足取了一小管这才在杰克的提醒下停下来。

　　杰克看着玉漱道：“怎么样？”

　　玉漱微微摇头道：“除了有点刺痛之外没有其他感觉。”

　　杰克瞪了威廉一眼道：“威廉，只此一次，下不为例，不然我和你朋友都没得做。”

　　正忙着小心翼翼的将取来的鲜血收好的威廉听了杰克的话，摆了摆手道：“放心吧，我晓得了。”

　　威廉在这里住下，一直到第三天的时候，突然威廉全身抽搐，额头之上满是冷汗，整个人就像是抽风了一般躺在地上满地打滚，口中发出惨叫声。

　　威廉这突然的变故将杰克还有玉漱公主都给吓了一跳，杰克有蒙毅的记忆，见多识广，立刻就分辨出威廉这是怎么一回事。

　　看出威廉是被始皇帝截断了血脉所致，如今鲜血郁结之下，爆发开来，自然是让威廉痛不欲生，如果时间长了的话，不将郁结的血脉打开，只怕威廉就会血崩而亡。

　　“啊，痛死我了，让我死了吧。”

　　威廉痛的只拿自己的脑袋在地板之上嘭嘭直撞，转眼间额头便通红一片，杰克见状连忙上前一记手刀站在威廉脖颈之间使得威廉昏了过去。

　　可是即便是昏过去，威廉仍然是痛的身体抽搐。

　　将床单撕成长条状，然后将威廉给捆绑起来，又在威廉的口中塞下布团，防止威廉受不了痛苦咬舌自尽。

　　刚将威廉给绑好，承受着莫大的痛苦的威廉便被生生的痛的醒转过来。

　　醒转过来的威廉第一反应自然是竭力挣扎，幸亏杰克先一步将其捆绑了起来，不然发狂起来的威廉未必就是杰克能够制服的。

　　看着威廉青筋暴起，满面狰狞的模样，玉漱公主有些害怕的道：“蒙毅，该怎么办。”

　　蒙毅深吸一口气，目光看向了方孝玉闭关的房间，他虽然眼力犹在，能够看出威廉这是怎么一回事，可是让他解决却是不太现实，因为他根本就没有那份能力。

　　就算是能够恢复前生的实力，他也解不开始皇帝在威廉身上所下的禁制啊，也就只有同级别的强者方才能够解开。

　　所以说只有方孝玉才能够解救威廉，只是这个时候方孝玉正在闭关当中。

　　听着威廉如同野兽一般的嘶吼，蒙毅跺了跺脚向着方孝玉所在房间走了过去。

　　吱呀一声，房门开启，在蒙毅惊讶的目光当中，方孝玉走了出来。

　　一身气息尽数收敛起来的方孝玉好似一个普通人一般缓步走来，蒙毅见状大喜道：“方兄弟，你快来给威廉看一看，他被始皇陛下下了截脉之术，还请方兄弟能够出手帮他解开。”

　　方孝玉好奇的在威廉身上扫了一眼，很快就寻到了始皇帝截脉的位置，在那一处筋脉之中的确是盘踞着一团属于始皇帝的内息，也正是这一团内息的存在，所以才会让威廉血脉郁结，承受着莫大的痛苦。

　　走到威廉身边，方孝玉探手在威廉那血脉郁结之处轻轻拍了一下，瞬间震散了始皇帝留在威廉体内的那一团内息。

　　内息散去，威廉体内血脉自然顺畅起来，顿时威廉停下了挣扎，整个人感激的向着方孝玉看了一眼，身子一软竟然生生的昏了过去。

　　此时威廉全身湿透，如同从水中捞出来一般，看上去相当的吓人，要知道这也不过是几分钟的功夫而已，就算如此都要了威廉半条性命，如果说再持续一会儿的话，真的有可能会要了威廉的性命的。

　　方孝玉看了威廉一眼道：“他这是怎么回事，不是被始皇抓走了吗，不要告诉我，单凭他就可以逃出始皇的手掌。”

　　杰克立刻将情况给方孝玉说了一遍，而方孝玉得知始皇帝将约战的地方改为始皇陵，眉头不由的一挑。

　　轻笑一声，方孝玉淡淡的道：“今天就是第三天了，我也该去赴约了。”

　　说着方孝玉转过身来向着杰克道：“杰克，以后你就安心的同玉漱公主过自己的日子吧，始皇帝他是不会来寻你们的麻烦了。”

　　杰克张了张嘴想要说什么，可是话到嘴边却又不知道该如何开口，方孝玉此去何等凶险不用说也知道。

　　尤其是始皇帝将决战的地点选在了始皇陵，一方面是占据主场优势，另外一方面未必没有始皇帝在表示自己决死一战的决心。

　　他连决战地点都选在了始皇陵，也就是说有了战死的决心，哪怕是死也要死在自己的皇陵之中。

　　等到杰克反应过来，方孝玉的身影已经消失不见。

　　临潼就在骊山脚下，以方孝玉的脚程也就是个把小时而已，按说方孝玉应该搭乘汽车前去才好，不过方孝玉却是选择了徒步而去。

　　一身浑厚的内息运转开来，轻功施展，身形飘忽，速度之快丝毫不比汽车差，尤其是方孝玉选择直线距离，直接减少了路程。

　　随着方孝玉跑动开来，方孝玉一身的血气沸腾起来，滚滚如潮的气血在体内流转，内息更是如潮涌一般，这般的状况下，方孝玉根本就没有消耗一丝的内息，损耗的内息几乎是在瞬间便弥补了回来，反倒是一身的气势越发的高涨起来。

　　很快方孝玉便出现在骊山脚下，看了骊山一眼，方孝玉直奔着后山而去，又一次从那洞口处进入到始皇陵之中，此时方孝玉自身状态已经达到了最佳。

　　进入天界之中，方孝玉就看到始皇帝坐在高高的帝王宝座之上，当方孝玉出现在面前的时候，始皇帝抬头看了方孝玉一眼，探手一推，就见一张椅子飘向方孝玉。

　　“坐。”

　　看得出始皇帝似乎对方孝玉极为认可，难得的没有拿出帝王的架子来面对方孝玉。

　　方孝玉同始皇帝平起平坐，距离始皇帝数丈远坐下，看着神色平静的始皇帝。

　　心思一动，方孝玉手中出现一瓶美酒，轻轻一抛，美酒飞向始皇帝。

　　始皇帝接过，方孝玉又取出一瓶打开瞬间，一股酒香扑鼻而来，冲着始皇帝示意道：“陛下，请。”

　　始皇帝哈哈大笑，举起酒瓶咕嘟咕嘟便喝下去大半瓶，火辣辣的烈酒进入腹中，始皇帝带着几分酒意冲着方孝玉道：“方孝玉，朕的大秦，亡了！”


第339章 帝王殇

　　方孝玉就知道大秦灭亡的消息肯定会刺激到始皇帝，现在看来始皇帝是真的受到了极大的刺激，不然不会一开口便是这么一句感慨。

　　同时方孝玉也提高了警惕，既然始皇帝如此在意大秦，那么大秦的灭亡，他在其中可是起到了极大的作用，难保始皇帝不会将怨念转移到自己身上来。

　　虽然有些冤枉，可是细想的话，若非是他将始皇帝给坑的一起冰封上千年，大秦有始皇帝这位不死的帝王，又怎么可能会二世而止。

　　心中提高了警惕，方孝玉道：“想来陛下也观看了史书，当知天下无不灭之王朝，纵然是陛下可得长生，然则天下乃天下人之天下，大秦早晚难逃王朝更替之轮回。”

　　始皇帝哈哈大笑，气势高涨，状若疯狂扑向方孝玉，口中喝道：“大秦非亡于朕，而亡于你，方孝玉，朕要你给大秦陪葬。”

　　方孝玉除了郁闷之外还能说什么，很明显始皇帝这是执着的着魔了，自己一手打造的大秦江山二世而亡对始皇帝的冲击比他所想象的还要大。

　　不过方孝玉却不惧始皇帝，大笑道：“战就战，难道我还怕了你不成，既然你说大秦亡于吾手，那么此般因果，方某便一力扛下便是，今日吾便送陛下归位。”

　　说话之间，方孝玉降龙十八掌施展开来，刚猛无比的降龙十八掌随着方孝玉实力大进施展开来更显威猛绝伦。

　　只是一交手，方孝玉便感受到始皇帝的实力较之当初有了不小的提升，显然在冰封之中不止是他得了好处，就连始皇帝也一样。

　　先天巅峰，几乎一只脚迈入了宗师境大门的二人交手之间劲气四射，二人几乎是御空而行，轻轻一踏便可横空越过十几丈的空间。

　　索性地宫内的空间足够广阔，倒也足够两人施展，不过所过之处，地宫之中的诸多建筑纷纷崩碎。

　　两人所处的位置乃是地宫三界之中的天界，不过都有意识的避开了失重空间，那失重空间就算是他们两人进入其中也会失去重力，到时候肯定不适应。

　　莫说是始皇帝，就是方孝玉也不会让自己进入到那么一个陌生的空间当中，本来有几分把握对付始皇帝，可是进入到失重空间当中的话，什么事情都有可能发生。

　　不知道什么时候雷婷婷、白起两道身影浮现在空中，两者远远的观望，雷婷婷却是无法接近太多，实在是两人大战正酣，体内气血翻滚如浪，尤其是两人的血气大柱犹如滚滚狼烟一般令雷婷婷这般的鬼身难以接近。

　　要知道雷婷婷的鬼道修为处在厉鬼巅峰，几乎达到了鬼王境界，可是就算如此仍然无法抗拒两人的气血冲击，可想而知方孝玉还有始皇帝两人体内的气血到底强悍到了何等的层次。

　　“吟！”

　　猛然之间，一声龙吟呼啸而来，就见方孝玉一式降龙掌力打出一条栩栩如生的苍龙咆哮着冲向始皇帝。

　　始皇帝微微一愣，显然是没有想到方孝玉竟然能够打出这般的龙形气劲来。

　　不过始皇帝也非弱者，呵斥一声，心念一动道：“天子之剑，霸道剑！”

　　就见一柄赤红色的剑气迎向龙形气劲，轰隆一声巨响，苍龙同血剑碰撞在一起，恐怖的气浪席卷八方，两人甚至都受到气浪冲击后退数丈方才稳住身形。

　　方孝玉眼睛一亮，显然始皇帝那天子之剑的威力有些出乎他的想象，不过也让方孝玉战意高昂。

　　“哈哈，再来，看我飞龙在天。”

　　又是一式降龙掌打出，这一次同样是一条苍龙呼啸飞向始皇帝，只不过所蕴含的威势却同方才不同。

　　出自易经的降龙十八掌每一掌都蕴含着不同的道理，所显现出来的龙形气劲自然是有所不同。

　　嬴政喝道：“天子之剑，王道剑！”

　　充斥着煌煌大气，好似携带天命的一柄气剑斩向苍龙，不得不说始皇帝这次真的是拿出了压箱底的功夫。

　　天子剑诀乃是大秦皇族传承的功法，可是也只有登临帝王之位的嬴政方才修炼成功。

　　霸道剑、王道剑、仁道剑以及最疯狂的帝王剑。

　　四式剑诀前三式无有高下之人，但是最后一式帝王剑却是以身为剑，绝对是一式拉着对手同归于尽的强大剑诀。

　　降龙掌力刚猛绝伦，尤其是方孝玉内息阴阳转换，已然洞悉阴阳之玄妙，所以他那降龙掌力发生了一丝的变化，柔和一丝阴柔气息，非但是没有减弱降龙掌力的威力，反倒是让降龙掌力越发的强悍。

　　“鸿渐于陆、利涉大川！”

　　方孝玉低吼一声，降龙掌力连环打出，十八式掌法接连不断，一瞬间整个空间之中竟然布满了龙形气劲，这些龙形气劲统统向着始皇帝飞了过去。

　　始皇帝脸色变得阴沉起来，他早就知道方孝玉有一门厉害的掌法，可是当初并没有机会一窥全貌，可是现在方孝玉将降龙十八掌推到了巅峰状态，甚至迈出了前人的窠臼，走出了自己的道路，降龙十八掌已然化为己用，带有浓郁的个人风格。

　　“天子剑诀，霸道剑、王道剑、仁道剑。”

　　一柄柄的大剑浮现在始皇帝周身，足足有十几把之多，瞬间迎向了一条条的龙形气劲。

　　轰隆隆的巨响传来，山石崩塌，两人如此恐怖的气劲碰撞竟然将天界的根基打破，顿时失重空间失去了存在的基础，就见空中的那些华丽的建筑物一座座的坠落崩塌。

　　整个天界空间像是迎来了末日一般，大地也因为两人的剧烈碰撞出现深深的裂缝。

　　也亏得当年选定始皇陵的李斯设计的不差，不然的话，恐怕两人都能够打穿地底直接进入到人间界去。

　　这会儿远处观战的雷婷婷俏脸之上露出几分凝重之色道：“武安君，相公和嬴政两人到底要什么时候才能分出胜负啊。”

　　白起凝神以视，闻言道：“婷夫人大可不必担心，至少眼下主上还占据着微弱的优势，不过谁也不敢肯定始皇帝有没有底牌！”

　　雷婷婷面带忧色道：“武安君，你做好准备，一旦有变立刻出手，无论如何都要保证相公的安全。”

　　白起没有说什么，不过只看其神色凝重就知道白起一直都在关注着方孝玉同始皇嬴政之间的拼杀。

　　到处坠落的建筑物，哪怕是方孝玉和嬴政也显得无比的狼狈，两人避开那些坠落的建筑物，再看对方的时候，双方都是一身的尘埃，一个比一个狼狈。

　　方孝玉哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，可惜陛下如果不拿出压箱底的功夫来，是不可能将吾拿下了。”

　　始皇帝脸色阴沉，就如方孝玉所说，天子剑诀三式剑诀施展出来也就是同方孝玉那降龙十八掌拼了个旗鼓相当而已。

　　但是想要斩杀方孝玉明显还差了许多。

　　难道说真的要施展第四式帝王剑，玉石俱焚吗？

　　真正到了选择的时候，就算是身为千古一帝，嬴政脸上也露出了犹豫之色。

　　毕竟任是谁在面对生死抉择的时候都一样会迟疑，如果说运气够好的话，施展帝王剑还能够活命，可是成为一介废人却是肯定的。

　　运气不好，自然是为剑诀反噬，到时候爆体而亡，尸骨无存。

　　看向方孝玉，猛然之间始皇帝疯狂大笑起来，心中做出了决断。

　　方孝玉心生警兆，疯狂催动金刚不坏体神功，同时身形暴退，实在是始皇帝眼眸之中生出疯狂之色的瞬间，始皇帝周身气势狂升，几乎是一瞬间便突破到了宗师境，就算是如此气势仍然飙升，方孝玉怀疑对方是不是直接冲到大宗师之境。

　　不过这些都不重要了，始皇帝这个人笼罩在浓郁的剑气之中，一柄恐怖的剑气以始皇帝身体为根基呼啸而来。

　　只是这玉石俱焚的一剑，恐怖的威势压迫之下，方孝玉就生出一种无可抵御之感。

　　在这种恐怖的气势威压之下，方孝玉猛然之间仰天咆哮一声：“吼！”

　　始皇帝的恐怖威势压迫之下，方孝玉终于做出了突破，虽然不是修为的突破，可是降龙十八掌却被其糅合为一掌打出。

　　“龙飞九天。”

　　就见方孝玉自身化作一条苍龙一般，周身散发出无穷的气劲，化作苍龙迎向那一柄大剑。

　　白起神色大变，鬼魅一般消失不见，一股恐怖的杀机降临下来，那一股杀机笼罩之下，不管是方孝玉还是始皇帝都有一种被恐怖巨兽盯上的感觉，周遭的一切消失不见，血海涛涛、无尽的尸骸白骨遍布。

　　噗的一声，面对白起无差别的攻击，方孝玉首先气势被压了下去，口喷鲜血自空中坠落，而始皇帝则是身形一晃，大剑虚影微微一晃，本能一般向着对他威胁最大的白起斩了过去。

　　轰的一声巨响，白起的身影一晃，犹如实质一般的鬼身竟然在瞬间变得虚幻起来，虽然说随之恢复，但是傻子都知道方才那一击，纵然是白起都遭受到了重创。


第340章 全世界都傻了

　　天子剑诀反噬，始皇帝面目狰狞，七窍流血，体内气血暴动，眼看着就要爆体而亡，就在这时，方孝玉冲着白起道：“武安君，给陛下一个全尸吧。”

　　白起心念一动，澎湃的鬼气瞬间涌入始皇帝体内，将始皇帝体内暴乱的内息统统镇压下去，然而这会儿始皇帝周身筋脉寸断，心脉更是被震碎，可以说就算是仙人也救不了始皇帝。

　　在雷婷婷的扶持下，受创不轻的方孝玉走到始皇帝的近前，此时始皇帝也就靠着白起吊着一口气。

　　不过此时始皇帝虽然半靠在一截断壁之前，但是那一股子风范却是丝毫没有落下，尽管垂死，帝王的威严却是显露无余。

　　盯着方孝玉，始皇帝眼眸之中流露出前所未有的精芒道：“朕乃千古一帝，然否？”

　　方孝玉看着始皇帝，缓缓点头道：“千古悠悠，任凭后人如何评说，千古一帝舍陛下，何人可当之。”

　　对于始皇帝功过是非，方孝玉不予评价，但是对于始皇帝这个人，方孝玉却是钦佩，就凭对方敢拿江山做赌，只是这一份决心就不是谁都可以相比的。

　　如果说他不是开着外挂的话，绝对不是始皇帝的对手。

　　不管是其一身修为还是其政治武功，方孝玉自问自己与之相比差了许多。

　　濒临死亡的始皇帝似乎是得到了方孝玉的肯定答复，强行挣扎起身，就那么的站立，哈哈大笑，猛然之间喷出一口鲜血，方孝玉可以清楚的感受到始皇帝身上的生机瞬间流逝。

　　“始皇殁了！”

　　白起轻叹一声，身为大秦统帅，对于始皇帝这位率领大秦统一六国天下的一代帝王，白起是发自内心的认可与钦佩。

　　方孝玉看着至死仍然要站立不倒的始皇帝，缓缓走上前去，托起始皇帝的尸身走向当年始皇帝为自己所准备的棺椁。

　　将始皇帝的尸身放入到棺椁之中，轻轻合拢，方孝玉此时静下心来。

　　就在始皇帝殒命的瞬间，脑海之中大盗系统的提示声传来，镇压始皇帝的任务完成。

　　如今方孝玉可以在这一方世界当中停驻三天时间。

　　当时方孝玉要安排始皇帝的后事，没有急着离开，如今在这一方世界当中也没有什么值得留恋之处，方孝玉冲着雷婷婷还有白起点了点头，两者身形一晃没入九龙印玺之中。

　　向着四周看了看，方孝玉心念一动默念道：“大盗系统，启动大盗轮盘。”

　　轰隆一声，硕大无朋的巨手化作一只巨大的轮盘轰隆隆转动不休。

　　简单的扫了一眼，方孝玉对于大盗系统能够盗取何种存在虽然有所期待，但是也没有强求的意思，况且就算是强求他也求不得啊。

　　随着巨大的轮盘缓缓停滞下来，方孝玉不由的睁大了眼睛，脸上满是惊愕之色。

　　与此同时大盗系统的声音响起：“恭喜宿主抽取长城一座。”

　　难怪方孝玉会傻眼，浮现在他面前的竟然是一条长城，整个长城微缩在他的面前，显得无比的精致。

　　方孝玉傻傻的道：“系统，这长城给我有什么用啊，难不成让我在现实世界再搞出一条长城出来吗？”

　　方孝玉只是想一想就是醉了，若是他真的敢这么干的话，恐怕全世界都要为之轰动了。

　　长城啊，那可是世界闻名的奇迹，有着世界十大奇迹之称。

　　结果现在自己竟然从神话世界盗取了一条长城出来，就是不知道神话世界失去了那一条长城，全世界会是什么样的反应。

　　大盗系统的声音响起：“系统只负责盗取，如何使用请宿主自行摸索。”

　　看了看手中的小巧精致的长城缩影，方孝玉苦笑一声，将之收入到大盗系统的空间当中，至少他是想不出这东西有什么用，不过怎么说也算得上是自己的战利品吧，万一哪一天能够用到呢。

　　心念一动，方孝玉离开神话世界，返回现世。

　　但是方孝玉却不知道他离开之后，这个神话世界却是炸了锅了。

　　就算是放在古代，如果一条横贯大地山川之间，绵延数千里的一座长城就那么消失不见了也要天下为之震动，更不要说是在咨询无比发达的现代了。

　　本身长城就是著名的旅游景点，来自于全世界各地的游客正在长城之上游览呢，结果下一秒，长城消失不见了。

　　正可劲拍照呢，作为大背景的长城没了，留给他们的只是一片光秃秃的山岭。

　　顿时无数张长城消失之后的图片传遍了全世界，可以说整个世界都沸腾了。

　　第一时间世界各大强国都纷纷调动太空之中的卫星对准了华夏，试图寻找长城的踪迹。

　　美洲鹰总统奥黑看着传来的图片，拍着桌子哇哇大叫道：“哦，MAGOD，谁来告诉我今天是愚人节吗，负责拍摄的图片的卫星这是抽了筋吗？”

　　桌子拍的震天响，奥黑吼道：“给我查，大洋对面的那个国家太会藏东西了，这次竟然将长城都给藏了起来，下一次是不是要将我们白宫藏起来，以后月亮、太阳不见了该怎么办？”

　　下方的一众议员看着发飙的奥黑都傻眼了，自家总统不会是脑袋坏掉了吧。

　　不管如何，长城凭空消失，震动了全世界，为了寻找长城，数十个勘探卫星几乎将地球给扫了一遍，但是连影子都没有找到，足足折腾了数年之久，可是最终却一无所获，长城失踪被定性为世界级未解之谜之一。

　　方孝玉自然不知道他盗走了长城，直接给神话世界搞出一个世界级的未解之谜出来。

　　当然他要是愿意的话，直接将长城丢到现世，恐怕到时候所引发的轰动未必就比在神话世界小，同样能够搞出一个世界之谜。

　　不过这一切方孝玉都不知道，这会儿他已经回到了现世之中自己的别墅内。

　　神话世界两千多年，现世之中也不过是过去了一瞬间而已，方孝玉有些庆幸自己是被冰封了，不然的话真的让他在神话世界呆上两千多年，那么现在他都不知道怎么样了呢。

　　洗漱了一番，方孝玉裹上睡衣，坐在客厅之中，心念一动，就见一道身影出现在面前。

　　一身黑色劲装的龙儿出现在方孝玉的面前，在龙儿的身上弥漫着一股杀伐之气，方孝玉见了都微微一愣。

　　龙儿看到方孝玉的时候呆了一下，紧接着眼泪无声无息的落下，方孝玉见状连忙将龙儿抱起，搂在怀中，一边擦去那精致面容之上的泪珠一边道：“不哭，龙儿不哭。”

　　可是龙儿双眸蕴含着无尽的柔情和思恋，那炙热的感情几乎将方孝玉给灼烧成灰。

　　猛然之间龙儿翻身将方孝玉给推倒，方孝玉下意识的挣扎，可是从龙儿身上传来的力量竟然无比之强大，愣是将方孝玉给死死的压在身下。

　　一瞬间龙儿身上的衣衫化作碎片飘落露出一具钟天地造化凝聚而成的娇躯出现在方孝玉身上。

　　满腔的思恋化作了行动，方孝玉苦笑的看着将自己推倒的佳人，这一折腾足足持续了近一个时辰，直到龙儿软瘫在沙发之上无法动弹一下，暴风雨才算是停歇下来。

　　方孝玉也是累坏了，好一会儿才恢复一点精力，抱着龙儿进入浴室之中，两人浸泡在浴缸当中，轻轻的抚摸着龙儿的秀发，方孝玉询问起如今鹿鼎世界的状况来。

　　要知道方孝玉一直都在担心鹿鼎世界的时间流逝速度，如果说真的同神话世界保持同步的话，那就意味着鹿鼎世界已经过去了两千多年。

　　若是过着如此，方孝玉真不知道如今鹿鼎世界到底发展到了什么程度，难不成成了高科技的现代社会。

　　毕竟龙儿和阿珂两人来过现代社会，知道时代发展的方向，如果说有龙儿这么一尊帝王在背后推动的话，那么鹿鼎世界还真的可能成为一方强大的科技世界呢。

　　只是方孝玉也有些怀疑，鹿鼎世界是否真的走上了科技道路，若是果真如此的话，方才龙儿的穿着打扮却是有些不大对劲啊。

　　当然只从龙儿见到他的时候的反应，方孝玉便隐约的猜测鹿鼎世界真的有可能过去了上千年时光，不然龙儿绝对不会有那么大的反应才对。

　　方依偎在方孝玉的怀中，龙儿幽幽道来，方孝玉脸上却是露出了惊讶之色。

　　听了龙儿的讲述，方孝玉却是非常的惊讶，鹿鼎世界的确是过去了两千多年，通过召唤灵符同神话世界保持时间同步。

　　这中可能极大，现在被证实也没什么，但是如今鹿鼎世界的社会大况却是让方孝玉有些吃惊。

　　就算是鹿鼎世界进入到星际时代，方孝玉也有心理准备，关键鹿鼎世界根本就没有进入星际时代啊，按照龙儿的说法，整个鹿鼎世界早在两千年之前就完成了大一统，作为全世界的帝王，龙儿的意志就是整个鹿鼎世界的意志。

　　本身刚刚萌发的现代社会的萌芽就被龙儿给扑灭了，按照龙儿的说法，她不想看到一个被现代科技破坏的不成样子的世界，因此直接掐灭了刚刚萌芽的科技的幼苗，为此龙儿下令斩杀了全世界十多万的科学家，彻底的断绝了科技文明的根基。


第341章 变天鹿鼎记

　　不得不说方孝玉听到龙儿为了斩断科技文明的根基直接杀了全世界那么多的科学家的时候都吓了一跳。

　　既然科技之路被龙儿直接断绝，可想而知鹿鼎世界有龙儿在是不可能有希望走上科技之路了。

　　然而世界总是要发展的，不可能两千多年一成不变，没有发展科技，在龙儿的大肆推广之下，鹿鼎世界走上了发展武道的道路。

　　本身鹿鼎世界是武道没落的世界，整个世界范围内，开发自身力量已经走向了末路。

　　如果不是龙儿强行打断了科学发展的进程的话，要不了百年，科技就将成为世界的主流。

　　可以说龙儿以一己之力扭转了鹿鼎世界的发展大势，愣是将一个武道没落的世界发展成为了一个武道兴盛的武道盛世。

　　按照龙儿所讲，经过两千多年的发展，如今鹿鼎世界的武道繁荣差不多可比南北两宋时期。

　　两千多年只不过是恢复到两宋时期，相当于射雕、天龙时代的武道程度，方孝玉感觉这也太差了。

　　不过龙儿的一番话却是让方孝玉明白鹿鼎世界能够在两千多年的时间当中发展到如此的程度是何等的艰难。

　　本身世界大势就是武道没落、科技崛起，然而龙儿一己之力逆天而行，愣是强行恢复武道盛世，自然是压力重重。

　　鹿鼎世界并没有什么世界意志存在，不然像龙儿这般逆天而行的举动怕是早就被天雷给劈死了，就算如此，强行扭转世界大势也非常艰辛，索性真的让龙儿给做到了，但凭这一点，龙儿绝对可以称得上千古女帝。

　　在鹿鼎世界当中，龙儿的修为愣是达到了宗师初阶，比之方孝玉还要强横。

　　要知道这可是在天地压制的情况下啊，龙儿能够将一身修为推至宗师境，其资质比之方孝玉还有优秀，只可惜天地压制，不然的话两千余年，龙儿只怕是能够修炼至武道金丹境界。

　　偌大的鹿鼎世界，如今也算是武道盛世，先天巅峰级别的强者超过十人之多，而唯一的一尊宗师境强者便是龙儿，阿珂虽然说不怎么修武，但是不要忘记，她可是活过了两千多年，哪怕是只拿出十分之一的时间来修炼，一身修为也达到了先天巅峰。

　　当世之中，先天巅峰的存在几乎大半都是龙儿一手培养出来的亲信女官，所以龙儿千年皇朝依然稳固。

　　两千多年之间，不是没有人试图推翻女帝的统治，只可惜这些人根本就是徒劳。

　　没有进入科技时代，鹿鼎世界仍然是武力至上的世界，所以说没有那种一炮下去可以毁灭城池的恐怖武器，也就没有谁能够战胜龙儿。

　　无法斩杀龙儿，上千年光阴的统治，早就已经让绝大多数的帝国子民认同了自家这位不死女帝的统治。

　　甚至随着时间越久，龙儿还有阿珂两人容颜不老、长生不死的异状广为人知，民间更是有无数人将两女看做天女下凡，所以时间越久，反抗龙儿她们统治的人也就越少。

　　当然无论什么时候都有异类存在，只不过这些异类根本就翻不起什么风浪，甚至他们跳出来针对龙儿还有阿珂根本就没有多少人会相应，也就只能够针对两女进行刺杀。

　　但是想要刺杀宗师境的龙儿，除非是有着同龙儿一般的修为，不然就是三五名的先天巅峰强者一起出手也万万不是龙儿的对手。

　　龙儿一身黑衣，浑身弥漫着几分杀机，便是因为她刚刚斩杀几名试图刺杀她的刺客。

　　两千多年的时光，龙儿和阿珂自然是无比担心方孝玉，好在她们虽然无法联系方孝玉，却是能够通过融入召唤灵符之中的精血来感应方孝玉的存在。

　　在感应之中，方孝玉并没有生命之忧，所以两女也就没有担心方孝玉的安危，只是好奇方孝玉到底是遇到了什么麻烦，为什么那么漫长的时光没有召唤她们。

　　看着昏昏睡去的龙儿，方孝玉心中升起无限怜爱，当年他将打下的江山一手交给龙儿，虽然说龙儿统治的非常不错，可是毕竟是一介女子，这般的重担足足让龙儿扛了两千多年，他从来没有询问过龙儿到底愿意不愿意。

　　龙儿不是那种贪恋权势之人，很大程度上她肯成为女帝，还是因为他的缘故。

　　轻叹一声，方孝玉将龙儿抱起，擦拭了身子之后，轻轻的放在床榻之上，拥着龙儿的娇躯一起入睡。

　　睡梦之中，龙儿向着方孝玉怀中缩了缩，下意识的搂紧了方孝玉，似乎怕方孝玉再次消失不见一般。

　　第二天方孝玉又陪着龙儿一整天，这才将恋恋不舍的龙儿送回鹿鼎世界。

　　送走了龙儿，方孝玉没有忘记阿珂，将阿珂召唤到身边，阿珂同龙儿的反应自然是两样。

　　长久的帝王至尊让龙儿性格多了几分果敢，而阿珂还是那般的柔顺的性格，看着方孝玉只是满脸柔情，双目死死盯着方孝玉默默流泪。

　　接下来方孝玉自然是花费了一番功夫来安慰阿珂，将自己被始皇帝给坑的冰封的事情讲了一遍，然后又许下了许多的保证，这才逗的阿珂破涕为笑。

　　提及鹿鼎世界的武林状况，方孝玉自然是想到了阿珂的武道修为。

　　在方孝玉的感应当中，阿珂的武道修为可是非常之强，比之他来也是丝毫不差。

　　不出意外，阿珂就是一尊先天巅峰的存在，方孝玉很好奇鹿鼎世界的武道发展，是否有新的武道功夫出现，所以生出几分比较的心思来。

　　阿珂当年修为差了方孝玉太多，所以更多的时候只是承受方孝玉的保护。

　　如今阿珂修为暴涨，却是能够帮到方孝玉了，对于方孝玉想要试一试她的修为，阿珂自然是跃跃欲试。

　　甚至阿珂还带着几分小兴奋，似乎期待着能够打败方孝玉，那样一来她就可以名正言顺的向方孝玉提出，将来再进入其他世界的时候，她就可以陪着方孝玉帮他的忙，而非是像以往那样只是一个累赘。

　　幸好距离影视城不远，想要寻找一片足够开阔的所在倒也不是什么难题，因为拍戏的需要，就在影视城不远处便有一片占地数十亩的竹林。

　　这一片竹林茂密，是许多电视剧、电影最爱的取景点之一，当方孝玉和阿珂两人来到这里的时候，刚好碰到一个剧组收拾东西离去。

　　前方赫然是一片竹海，毕竟有数十亩，面积还是相当之大的，这一片竹林既可以掩饰他们交手的痕迹，又给他们提供了交手的场合，可以说在适合不过了。

　　两人进入竹林当中，渐渐深入，竹林也越发的茂密起来，好在这竹林也是有人打理，不然真的任由竹林随意生长，恐怕竹林之中已经无法落脚了。

　　四周静悄悄的，只有密林之中的鸟鸣之声，方孝玉看着阿珂轻笑道：“阿珂，动手吧，让相公我看看我家阿珂如今修为到底如何了。”

　　阿珂一笑，显得极为娇俏，不过气质却是陡然一变，如果说方才阿珂是娇媚的话，那么此时却是给人一种超然脱俗，凛然不可侵犯之感。

　　功法改变人之气质，这一点却是不容置疑的，方孝玉修行金刚不坏体神功还有降龙十八掌，这个人自然是阳刚之气十足。

　　而阿珂显露出这般的气质来，自然是和她所修行的功法有关，只是方孝玉很好奇，阿珂到底是修行的什么法门，竟然会有这般的效果。

　　要知道这会儿阿珂给人的感觉就像是仙子临尘一般，猛然之间方孝玉想起一门小说之中可以让人气质仙化的功法。

　　大唐双龙世界有一宗门，慈航静斋，镇派宝典，剑典就有这般的功效，当初阿珂还有龙儿在现实之中可是看过许多的电影还有小说的，如果说阿珂受到小说的影响，有意识的去创造一门类似的功法，足足两千多年，未必就做不到啊。

　　别人一世不过百年都能够创出强大的功法来，阿珂和龙儿她们资质也不差，又有整个世界的资源在手，要想开创一门符合心意的功法怕也不是什么难事。

　　先前只注意到龙儿修为达到了宗师境，却是没有想过龙儿到底修行的什么功法，毕竟可以直达宗师境的功法本就极其罕见，要说鹿鼎世界还有这样的功法的话，方孝玉还真的不太相信。

　　现在阿珂同样展露出异样的气质来，这就让方孝玉对两女所修行的功法生出了好奇来。

　　不过此时阿珂的攻击已经发动，就见阿珂脚下踏出玄妙的步伐，整个人好似凌波仙子一般，身形优雅无比，手捏剑诀，一股凌厉的剑气迎面而来。

　　四周的翠竹一闪而过，阿珂如此惊艳而来却是让方孝玉心生感叹，果然时间是世间最强大的力量，时间可以改变一切，能够让弱者成为强者，可以让沧海化作桑田。

　　曾经修为不入流的阿珂如今也成了先天巅峰的强者，若非是亲眼所见，方孝玉都有些难以置信。


第342章 武道盛世

　　凌厉的剑气迎面而来，看得出阿珂所施展的是一门精妙的剑诀，方孝玉根本就不清楚阿珂所修炼的是什么功法，不过那凌厉的剑诀显然不好应付。

　　一声长吟，降龙十八掌拍出，刚猛的掌力呼啸而去。

　　噗嗤一声，凌厉的剑气破开降龙掌力，虽然说中途被降龙掌力磨灭一空，可是方孝玉心中仍然是为之一惊。

　　这是什么剑诀，竟然如此凌厉，只怕不比先前始皇帝所施展出来的天子剑诀差了。

　　阿珂看到方孝玉脸上所露出的惊讶之色，口中轻笑一声，同时双手如同天女散花一般，一片剑气向着方孝玉覆盖过来。

　　方孝玉见状打起精神来，本来没有在意，但是现在看情形，如果自己再疏忽大意的话，搞不好就可能败在阿珂的手中，如果是龙儿那也就罢了，自己修为和她差了一个境界，败了也没有什么好说的。

　　但是阿珂却是不同，两人修为相当，若是拜在阿珂的手中，他可丢不起这个人。

　　一道道的降龙掌力被打出，阿珂所点出的剑气被震散开来。

　　四周的竹林哗哗作响，两人都有意的控制出手的力量，即便是如此，四周也倒下了一株一株的竹子。

　　突然之间，阿珂揉身上前，素白的手掌向着方孝玉拍了过来，方孝玉大笑一声，同样举掌迎了上去。

　　嘭的一声，两人齐齐后退两步，阿珂娇笑一声，看着方孝玉，俏脸之上带着几分骄傲之色道：“相公，阿珂的一身功夫还行吧。”

　　方孝玉心中感叹不已，果然时间可以改变一切，阿珂的修为真的很强，即便是他除非是倾尽全力，不然真的拿不下阿珂。

　　点了点头，方孝玉赞道：“阿珂你的实力很强，我都想不到你能够修炼出这么一身强横的修为。”

　　阿珂依偎在方孝玉身旁娇声道：“两千年时光，除了帮龙儿姐姐镇压叛乱分子之外，我更多的时候都是在闭关修炼，研究武学，即便是如此，也是差了龙儿姐姐一筹，眼下在鹿鼎世界，只有龙儿姐姐一人达到了宗师境，我都卡在先天巅峰数百年了。”

　　方孝玉道：“你也不必和龙儿比较，鹿鼎世界本身就是武道衰落的世界，能够达到这般的程度已经是相当的逆天了，至于说宗师境，只怕很难在鹿鼎世界当中出现，乃天地所限制，非人力所能改变。”

　　在方孝玉看来，龙儿之所以能够突破至宗师境，那也是因为她一人汇聚了一方世界的气运的缘故，气运加身，所以才让她突破的瓶颈，使得本不该出现在鹿鼎世界的宗师强者出现。

　　不过龙儿就是一个特例，不然像阿珂也应该突破至宗师境才对。

　　将自己的推测给阿珂说了一遍，阿珂点头道：“关于这一点我和龙儿姐姐也研究过，所想到的也是这个因由，不过这样也好，至少在鹿鼎世界当中，没有人是龙儿姐姐的对手，也就杜绝了一些别有用心之人，不然真的出现几尊宗师境的强者，难保不会出现野心勃勃之辈，那样一来在武力方面失去了绝对的压制，帝国的统治只怕会陷入到动乱之中。”

　　方孝玉点了点头，他何尝不担心龙儿还有阿珂的安全，索性龙儿没有让他失望，牢牢的掌握着帝国大权，如今帝国女子的地位可是丝毫不在男子之下，许多帝国的要害部门都掌握在女官的手中。

　　同时方孝玉也庆幸龙儿果决无比的斩断了鹿鼎世界的科技发展苗头，并且坚持不懈的努力打压科学两千多年，可以说现在科学在鹿鼎世界几乎没有土壤。

　　想一想现实世界欧洲的黑暗时代，教廷打压科学，神学足足压制了科学数百年，带给欧洲数百年的黑暗，这还只不过是教廷的力量不足以笼罩整个欧洲的情况下。

　　更何况在鹿鼎世界当中，帝国已经统一了整个世界，尤其龙儿还是那种一言九鼎的帝王，只需要一声令下，世界都为之震动。

　　所以说只要龙儿愿意打压科学，那么科学就必然失去发展的土壤，一项事物，若然国家不予以支持乃至打压，那么想要发展起来就没有什么可能，更何况阿珂还是采取斩尽杀绝的手段来打压科学，只要这一政策不变，别说是两千多年，就算是再过几万年，鹿鼎世界也不会有科技发展的可能。

　　忽然想到阿珂先前所露出的那种仙化的气质，方孝玉很是好奇的向着阿珂道：“阿珂，你所修炼的是什么功法啊，似乎非常的不凡。”

　　阿珂娇笑道：“自然不凡，要知道我所修炼的法门可是经过近千年的推理改进，数百位之多的先天巅峰的智慧集合，参考了诸多的武学秘籍，就算是比之龙儿姐姐所修炼的《女帝心经》也丝毫不差。”

　　方孝玉这才世道龙儿所修炼的原来是一门叫做《女帝心经》的功法，想来也是龙儿后来所开创的。

　　“不知阿珂你所修炼的法门……”

　　阿珂道：“我修炼的法门乃是《飞仙剑诀》，是不是非常的厉害。”

　　方孝玉点头道：“厉害，实在是太厉害了，没想到你们竟然都各自开创出了属于自己的功法。”

　　对于阿珂还有龙儿能够开辟出自己的法门来，方孝玉只听了阿珂所说的开创功法的经过就明白了。

　　上千年时光，糅合吸取数十上百位的先天强者的智慧，如果说这样都无法开创出一门强大的功法的话，那么只能说那么多的先天强者都成了废物了。

　　只听阿珂修炼的功法的名字，方孝玉就明白为什么阿珂与他交手的时候会有那般的仙化现象了。

　　不得不说人之智慧果然无穷无尽，这等功法都能够被开创出来。

　　忽然之间方孝玉感觉自己同阿珂相比真是差了太多了，两女都各自开创出适合自己的修行功法，倒是自己还修炼着前人所遗留的功法。

　　不过方孝玉也不是傻子，虽然说阿珂与龙儿开创属于自己的功法看似非常的不错，但是这也大大的限制了两女的发展空间，除非是她们能够一路将自己的功法开创下去，尤其是开创功法可没那么简单，一个不小心都有可能会走火入魔。

　　君不见阿珂为了一部功法便耗费了上千年时光，如果说方孝玉用上千年时光去修炼的话，有现成的法门情况下，怕是他都达到武道金丹之境了。

　　难道说当九阴九阳、嫁衣神功等神功大法放在他面前的时候他还会傻乎乎的去摸索着开创修行法门吗。

　　毕竟前人传承下来的功法自有其不俗之处，方孝玉悟性不差，但是也只能说不差而已，但是要让他同那些武道奇才相比，方孝玉还是有自知之明的。

　　纵观那么多武道天才，真正自行开创武道流派的又有几人，最为出名的怕是也就一代宗师的三丰真人。

　　可是就算如此，三丰真人也是在一身武道大成之后才开始涉及太极之道创出太极拳这一门名动千古的功法。

　　轻轻摇了摇头，将脑海之中的杂念抛开，自己完全可以走另外一条道路啊，没有必要一定向阿珂还有龙儿一样要去死盯着自己开创功法。

　　他完全可以修炼前人的功法，然后在前人功法之上推陈出新，走出适合自己的路子。

　　对于这一点方孝玉可是有过先例的，他所修炼的降龙十八掌在应对始皇帝的时候，不就是在降龙十八掌的基础上让他融合出一式龙飞九天的掌法吗。

　　可以说那一掌几乎汇聚了降龙十八掌的精华所在，这可不是降龙十八掌的任何一掌，而是独属于方孝玉自己灵光一现所开创的属于他的招式。

　　阿珂察觉到方孝玉神色有些不对，好奇的看着方孝玉道：“相公，你这是……”

　　方孝玉将自己的想法说给阿珂听，阿珂却是娇笑一声道：“相公何必纠结于此，我和龙儿姐姐那也是没有办法才不得不自行开创功法，若是可以的话，何必冒着那么大的风险去行此事。”

　　眼见阿珂这么说，方孝玉点头道：“倒是我有所疏忽了，你们且等我将我所见过的武学秘籍给你们默写出来。”

　　只是方孝玉心中也明白，经过两千多年的发展，鹿鼎世界几乎达到了武道盛世，肯定是百花齐放，只怕所诞生的各种武学比他所默写出来的那些功法都要精妙的多。

　　除非是他能够得到更为强大，譬如九阴、九阳、长生诀、天魔策、明玉功、嫁衣神功、小无相功这等绝学。

　　这些绝学任何一门都是直达宗师境乃至更强的大宗师之境的神功绝学。

　　只可惜这些武道绝学就算是他做梦都想得到，想给两女也做不到啊。

　　两人出了竹林，走在影视城之中，以阿珂的绝世姿容，就算是阿珂穿着简单，在这最不缺少美女出没的影视城当中仍然是吸引不少人的目光。

　　只不过这几日影视城非常的萧条，毕竟于根事件刚刚过去几天时间而已，不少剧组都处在停工放假的状态，当然了，事件都已经过去，相信要不了多久影视城又会恢复到那种繁忙的状态。


第343章 被盯上了

　　方孝玉低声将于根事件的经过给阿珂说了一遍，阿珂听得娇笑低声道：“相公就不怕被人所发现吗？”

　　方孝玉道：“几乎可以肯定现实世界之中没有什么超凡力量存在，又有谁能够发现呢。”

　　正说话之间，一名脚步轻盈的劲装男子神态悠然的从方孝玉身旁走过目光投向方孝玉还有阿珂，方孝玉在对方目光投射过来的时候顿时心生感应，心中一惊向着对方看了过去。

　　不止是方孝玉，就是阿珂也向着对方看去，而这人却是径自走过，方孝玉两人停下了脚步，对视了一眼，只听得阿珂道：“相公，似乎有些不大对劲啊，这人身上有杀气。”

　　方孝玉同样皱眉，似此人如此浓郁的杀气，至少要手上沾染了十几条人命才能凝聚，但是这可是现代社会啊，能够杀十几人绝对可以称得上是杀人狂了。

　　要知道先前于根也不过是杀了几人而已，就引起了巨大的轰动，几省联合追捕，而此人所杀的人之多，至少是于根所杀之人的一两倍。

　　平日里的话，方孝玉未必会关心这些，就算是这人真的杀了许多人那又如何，除非是他主动的找自己的麻烦。

　　阿珂看出方孝玉有些意动不禁道：“相公，这可是现实世界啊，如果说相公出手，搞不好会暴露的，要知道如今整个城市几乎都处在戒严当中。”

　　方孝玉听阿珂如此一说，想到自己一旦暴露之后绝对会惹来天大的麻烦便是摇了摇头，向着那人看了一眼，而此时对方一转身进入了岔道，身影消失不见。

　　考虑到整个城市处在高度的戒严状态，就算方才那人真的是什么杀人狂之类的，也不可能在这城市作案，不然的话，全天候的监控之下，保证让此人暴露无余。

　　“走吧，相公什么都不管，只陪你一起。”

　　阿珂脸上露出幸福之色，上千年的思恋让阿珂变得很是粘人，时刻都依偎在方孝玉身旁，那副欢喜和幸福的模样让不少人看向方孝玉的时候都露出艳羡之色。

　　方孝玉所不知道的是就在他和阿珂离开之后，本来进入岔道转角的那人又返回过来，余光扫过方孝玉还有阿珂两人的身影的时候，嘴角微微翘起竟然远远的缀在方孝玉还有那人的身后。

　　此时一处监控中心，巨大的大厅之中，数十上百面液晶屏悬挂在四周，整个城市各处地方的监控图像统统汇聚到这里来。

　　上百名之多的观察员盯着那一张张液晶屏看着其中的画面，其中一张正好监控到方孝玉还有阿珂他们所在的那一条街道，借助街道之上的一处处的监控，完全可以将整个街道所发生的事情尽收眼底。

　　那一名观察员首先注意到的就是阿珂，谁让阿珂那般的惊艳、似阿珂这般的气质和相貌的女子，不管是在什么地方都是众人的焦点，也就是方孝玉气度不俗，看上去同阿珂很是般配，不然的话不知道会惹来多少人的搭讪。

　　即便是如此，仍然是有一些人被阿珂的美貌所吸引，悄悄的尾随在两人的身后。

　　对于这些人，方孝玉偏偏又不能将其赶走，只能一脸的郁闷，谁让阿珂这般漂亮，如果说不惹来一群人那才怪了呢。

　　阿珂似乎非常乐意看到方孝玉那一副郁闷的模样，娇笑不已。

　　眼不见心不烦，方孝玉干脆不去理会那些跟在他后面的人，所以说方孝玉却是错过了发现先前那浑身杀气的那人正跟在他们的身后。

　　陈锋是一个变态狂魔，最喜欢虐杀漂亮的女子，死在他手中的女子已经有十几人之多，陈锋祖上传下一门拳术，他从小便一直修炼，所以身体素质非常之强，等闲十几人都难以近身。

　　正是靠着强大的身体素质再加上缜密的心思，数年间他虐杀了十几名女子竟然没有暴露。

　　此番陈锋之所以出现在影视城，说到底也是被于根事件所吸引过来的。

　　加之影视城美女云集，正是陈锋最喜欢的作案之地，这等流动人口即多又杂的地方，就算是失踪那么几个人恐怕都不会引来太大的关注。

　　当然陈锋更多的是想要找到网络之上，视频当中那位竟然可以飞檐走壁的强者。

　　陈锋修炼拳术，自身的素质比之一般人强出数倍，所以他坚信这世间必然有比他还要强大的存在，那些人不出意外就应该是传说中的修炼之人。

　　一直以来陈锋都在寻找这些人的存在，可是那么多年根本就没有什么线索，这一次陈锋看到了网络之上的视频当然是直接奔着影视城而来。

　　结果让陈锋没有想到的是他刚到了影视城，就发现了一名让他心动不已的女子。

　　不用说这名被他所发现的美女就是阿珂了。

　　凭借陈锋的经验，他知道自己被女子的同伴给注意到了，虽然说不知道对方为什么会注意到自己，但是陈锋能够作案十几起都没有暴露，显然是一个心思缜密、耐得住寂寞的人，不动则已，一动必中。

　　所以说陈锋就像是一般人一样直接从两人身旁走过，然后不再回头进入转角。

　　但是进入转角之后，陈锋却是神色变得阴寒了几分，眼中闪烁着兴奋与暴虐之色。

　　随之陈锋便悄悄的尾随在方孝玉还有阿珂两人的身后，不得不说也亏得阿珂的魅力大，吸引了不少人尾随，不然的话就算是陈锋再如何的小心谨慎也绝对不可能逃得过方孝玉的感应。

　　只不过陈锋却是不知道他的举动没有引来方孝玉的注意，反倒是引起了数据中心一名大屏幕之前的观察员的注意。

　　实在是陈锋先前的反应太过怪异了些，不像那些偷窥阿珂美貌的那些人一样。

　　陈锋显得太过冷静，后来跟踪方孝玉两人的时候又明显表现的很是专业，这绝对不是一般人所能够做的出来的。

　　本身这些观察员就是在茫茫人海之中寻找可疑的对象，结果可想而知，陈锋当即就被注意到了。

　　这名观察员当即就将陈锋给报了上去，几名精通刑侦的老刑警聚在一起自习的观察了陈锋的举动，立刻便确定了陈锋有大问题，其他且不说，至少陈锋跟踪方孝玉还有阿珂两人，肯定是居心不良。

　　不过与此同时方孝玉还有阿珂也是因为陈锋的缘故落入到了大家的视线当中。

　　当然众人最关注的是阿珂的美貌，实在是阿珂太过漂亮了，尤其是修炼飞仙剑诀之后，阿珂自身即便是不运转用法也带着几分飘然出尘的仙气，这种如同天生的气质使得阿珂显得无比的惊艳。

　　随着指挥中心的命令传达下去，陈锋便落入到了监控当中，不过大家都看出陈锋绝对是一个追踪、反追踪的高手，所以尽可能的是通过遍布四周的摄像头来监视陈锋的一举一动。

　　索性因为要跟踪方孝玉还有阿珂的缘故，陈锋再如何的小心也无法避开四周的摄像头，毕竟方孝玉与阿珂不可能故意去往偏僻的所在不是。

　　陪着阿珂足足逛了一天，两人一路低声叙话向着别墅区而去。

　　当方孝玉同阿珂一起进入别墅区，跟踪到了别墅区之外的陈锋非但是没有沮丧，反而是面露腥风之色。

　　像这般的别墅区在陈锋看来虽然看上去似乎非常的安全，其实根本就是漏洞百出，尤其是居住在这里的人大富大贵，相互之间更是没有什么交流，就算是在别墅之中杀了人，闹出的动静再大也不会惊动其他人。

　　甚至有时候就算是被杀之人的尸体被发现在几个月只有才会被发现也一点都不奇怪。

　　至少陈锋就有几次经验，几名女子就是被陈锋在这样的别墅区所杀死的，甚至他还在别墅之中住了几天，凌虐玩弄对方数天时间才将其杀死，就算是如此也没有人过来查看。

　　确定方孝玉还有阿珂两人的住处就在这别墅当中，陈锋看了一眼转身离去。

　　他要为晚上潜入别墅做准备。

　　凶器、迷药之类的是陈锋作案所必备的东西，另外就是一些施虐的器材。

　　然而陈锋所不知道的却是他的举动完全落入到了几名老刑警的视线之中。

　　其他且不说，至少看陈锋所买的这些东西就知道陈锋欲对方孝玉还有阿珂两人行不轨之事。

　　经过侦查员与店员确定了陈锋所购买的东西之后，当时就有老刑警开口建议立刻出动人马将陈锋拿下。

　　不过也有人表示反对，背景陈锋购买这些东西，是不是真的用来犯罪尚未可知，他们总不能因为自己的怀疑就直接给陈锋定性了吧。

　　最终讨论之下就是先按兵不动，反正陈锋已经落入到了他们的监控当中，随时都可以阻止陈锋行凶作恶。

　　陈锋准备好了作案的东西，并没有急着前去别墅区，反而是在别墅区边上一家酒店定了一间房，先是美美的包餐一顿，然后静等夜幕降临。


第344章 踢到铁板的感觉

　　夜幕降临，都市的夜是极为热闹繁华的，大街之上的人流比之白天还要多出几分，许多打扮的花枝招展的女子出现在街头。

　　若是换做往常的话，陈锋可能已经开始寻找自己的猎物了，然而这一次，陈锋却是没有那么做，反而是径自奔着别墅区而去。

　　别墅区的四周是一片高高的栅栏，这些栅栏外加一些摄像头，差不多可以防得住一般的小偷小摸了。

　　然而对于陈锋来说就如同不设防一般，四下观望了一番，陈锋寻了一处偏僻的角落，避开摄像头，猛的一个翻身，差不多近一丈高的铁栅栏竟然被陈锋轻易翻过去。

　　暗中盯着陈锋的几名老刑警看到这一幕都不禁一惊，他们没有想到陈锋竟然有如此矫健的身手。

　　眼看着陈锋翻过围栏进入到别墅区当中，几名老刑警对视一眼，很快紧跟着进入其中。

　　不过比起陈锋的身手敏捷来，几名老刑警虽然说身体素质比一般人要强出许多，但是仍然在配合之下方才进入到别墅区之中。

　　陈锋走进别墅区，开始有意识的寻找方孝玉还有阿珂两人所在的别墅。

　　这别墅的入住率还可以，差不多六成以上的别墅都有住户在，陈锋直接排除了那些没有亮灯的别墅。

　　别墅区看似很大，其实加起来也不过是只有几十户人家而已，排除掉几乎一般，也就剩下二十多户而已。

　　陈锋判断方孝玉和阿珂两人就是一对小情侣，住在这别墅当中，想来也不会有什么父母一起住才对，因此陈锋通过自己的判断又排除了几家住户。

　　剩下差不多十几户人家，这个时候也只能一家一家的来进行试探了，陈锋躲在阴暗的角落里，很快换上了一声小区物业管理人员的制服。

　　带上一顶帽子遮住自己的大半面孔，很快陈锋便敲响了第一家的门户。

　　很快房门被打开，就见一名花信少妇面带疑惑的看着面前的陈锋道：“请问您这是……”

　　陈锋看到面前风情十足的少妇眼中闪过一道异色，如果不是确定了今天的目标的话，陈锋肯定要改变主意了，不过陈锋却是沉声道：“这位夫人，实在是抱歉，我们接到投诉电话，说是有人夜间扰民……”

　　利用这个理由，陈锋顺利的骗开了十几家的大门，住户虽然感觉有些莫名其妙，但是陈锋一身物业管理人员的穿着打扮，说话也非常的客气，所以大家也就没有在意。

　　站在一栋别墅之前，陈锋脸上露出一丝异色，几乎可以肯定白天所见到的方孝玉还有阿珂两人就住在面前的别墅当中。

　　这一次陈锋没有去敲门，反而是四下观望了一番，发现二楼的一个窗户没有合拢完全，陈锋眼中一亮，很快便悄无声息的出现在那一处窗户之下。

　　本来这会儿方孝玉正坐在那里翻看书籍，浴室之中传来哗哗的水声，突然方孝玉眉头一挑。

　　一股陌生的气息出现在他的感应当中，如果说仅仅是如此也就罢了，毕竟这别墅区夜间有保安巡视，有人出现在他的感应之中倒也正常，然而那一道陌生的气息给了他一种熟悉的感觉。

　　很快方孝玉就想起了白天的偶遇，这一道气息正是那名身带杀气的男子所具有。

　　方孝玉有些不解，不过这会儿对方正在顺着窗户攀爬，动作轻盈而又敏捷，伸手相当的不凡。

　　只可惜陈锋这般的实力在方孝玉的眼中根本就不值一提，完全就是不入流罢了，随便一个三流高手都能够将陈锋虐成渣。

　　只是方孝玉并没有选择出手，现实之中实在是太过无趣了，如今好不容易有人自己送上门来，他总得让人家好好的发挥一下，不然一巴掌将其拍死了，岂不是死不瞑目吗。

　　端着一杯清茶，方孝玉缓缓的走到那窗户之前。

　　窗户半开半合，对于陈锋这般身手敏捷攀爬如飞的人来说就是一条进入室内的快捷方式。

　　陈锋看着那近在咫尺的窗户，嘴角微微翘起，看来今晚别墅之中的那位美人合该为自己所享用啊。

　　等下先将她的男朋友给迷晕过去，自己接下来几天要好好的虐玩一番，像这般漂亮的女子还真是第一次遇到，他都有些迟疑到时候要不要将对方给杀掉了。

　　心中想着这些，陈锋手上的动作却是不停，很快陈锋一只手扣住了窗户内的墙壁，脑袋探了上来。

　　结果陈锋这一探头过来，正好看到就站在窗口处端着茶水一脸笑意的看着他的方孝玉。

　　陈锋差点被吓得手一松从空中坠落下去，实在是太吓人了啊，方孝玉就那么无声无息的出现在面前，别说是陈锋了，换成任何人都要被吓一跳。

　　几乎是本能一般，陈锋没有去多想方孝玉为什么会站在窗口处，或许是对方刚走过来，结果被自己给撞上了，完全就是一个巧合而已。

　　但是陈锋却是猛的发力，身形向上一纵，愣是翻身进入到了房间当中。

　　方孝玉一直站在那里，既没有大叫呼救，又没有趁机出手，就那么的面带挪俞之色看着略微有些气喘的陈锋。

　　陈锋缓了一口气，再看方孝玉才发现方孝玉神色有些不大对劲，实在是方孝玉的反应太不正常了。

　　他也不是没有遇到过直面那些女子男友的时候，然而那些人的反应要么是大声呼喊，要么就是拼命反抗，像方孝玉这般神色平静的还真是第一次遇到。

　　方孝玉将陈锋上下打量了一番，发现对方身上背着一个背包，精神力扫过，其中的各种各样的东西立刻就被方孝玉查看的清清楚楚。

　　而弄清楚了陈锋所携带的东西之后，方孝玉的面色变得阴沉了许多，显然对方是奔着阿珂而来。

　　语带森寒，方孝玉道：“阁下不请自入，我这主人在此，莫非你不想说点什么吗？”

　　陈锋杀机毕露，冷笑一声，抽出一柄匕首道：“小子，我就是借你女人玩一玩而已，既然你想找死，那我就成全你，你放心，我会将你的尸体放在一边看着我是如何凌虐你的女人的，哈哈……”

　　方孝玉轻叹一声，此人绝对是心理有问题，不是如此的话，要么就是天生的邪恶之人，不过不管如何，此人竟然敢打阿珂的主意，在方孝玉的心中便已经给陈锋判了死刑了。

　　也是陈锋倒霉，选什么对象不行，非得选中了阿珂还有方孝玉两人，如果说他选中先前那名花信少妇的话，说不得这会儿他已经得手了。

　　只可惜世事就是如此之其妙，陈锋偏偏就撞上了方孝玉还有阿珂两人。

　　浑然不知道自己到底招惹了什么样的恐怖存在，陈锋对于自己的伸手还是非常的自信的。

　　这几年被他直接杀死之人就有十几二十人之多，其中就有几名被他所盯上的女子的男友。

　　所以说陈锋一点都没有将方孝玉放在心上，反正在他眼中，方孝玉就是一个死人了。

　　“去死吧。”

　　陈锋向着方孝玉捅了过去，方孝玉站在那里一动不动，任凭陈锋捅在了他的身上。

　　叮的一声，在陈锋震惊和难以置信的目光当中，他那匕首一震竟然脱手而飞，只是这会儿陈锋已经傻了，他怎么都料想不到眼前之人竟然有如此恐怖的能力。

　　刀枪不入之身啊，这绝对是刀枪不入之身，他那一击就算是一块几寸的模板都能够洞穿了，偏偏却无法刺伤方孝玉。

　　见鬼了一般的陈锋咕噜一声咽了口水，后背隐隐的有些发寒道：“你……你莫非就是网络上被疯狂传播的视频之中的黑衣人吗？”

　　方孝玉神色淡然，正准备一掌将陈锋打杀了事呢，结果几道气息出现在方孝玉的感应当中。

　　很快方孝玉眉头皱了起来，因为几名身着制服的刑警出现在他的别墅大门之前，拍着大门。

　　方孝玉瞪了陈锋一眼，在看到那些刑警及时出现的时候，方孝玉就知道这些刑警肯定是被眼前的陈锋所引来的。

　　对这些警察方孝玉自然是不想暴露自己的秘密，所以说能够不与之打交道自然是最好的。

　　本来打算将陈锋一掌打杀了事，可是现在却是不行了，那些刑警明显就是被陈锋给引来的，如果他再将其打杀，就算是毁尸灭迹，恐怕到时候反而会给自己惹来麻烦。

　　别墅门前清晰的传来了几名老刑警的声音，本来知晓了方孝玉的身份，心中万分震惊，认为自己招惹了这么一位恐怖的存在必死无语的时候，陡然传来了那敲门声，这对陈锋来说简直就是如同天籁一般。

　　他宁愿落入到那些刑警的手中也不愿意落入到眼前之人的手中啊，到时候自己只需要说自己是来偷东西的，无非就是会关上一段时间就鞥能够出来了，可是落入到方孝玉的手中，只怕他就是有死无生了啊。

　　“救命啊！”

　　几乎是本能一般，陈锋想要高声呼救，只是方孝玉不屑一笑，凌空冲着陈锋点了一下，顿时陈锋只能张口却是无法发出声音。


第345章 盗墓贼偶遇

　　传音给刚刚沐浴换了衣服的阿珂，让阿珂去开门，方孝玉同时看了陈锋一眼，心中有了决断，抬手在陈锋的脑袋之上弹了一下，顿时陈锋感觉自己脑袋轰的一下，紧接着就见陈锋嘴歪眼斜、口水自流，眼神呆滞，口中喃喃道：“糖糖、要糖糖！”

　　方孝玉一指崩乱了陈锋的脑袋，直接将陈锋变成了一个白痴，不过这还不算，在方孝玉的精神控制下，陈锋又爬出了窗户，在外面几名老刑警的注视下，似乎是有些惊慌的陈锋爬出了窗户，但是似乎是因为紧张的缘故，结果手一滑整个人从窗户处脱手摔了下去，脑袋在方孝玉的控制下正中地上一个花坛的棱角上，当即便昏了过去。

　　那几名老刑警负责守在别墅后面，为的就是防备陈锋跳窗逃走，结果他们还真的等到了，只是他们所料想不到的是身受那般敏捷的陈锋竟然会从二楼窗户坠下来。

　　本来他们都准备好了一拥而上将陈锋给抓住，结果陈锋一头栽了下来，竟然生生的昏了过去。

　　几名刑警反应过来，连忙冲上前去，一名经验丰富的老刑警查看了一下陈锋的情况，额头之上有鲜血流淌而出，只看那染血的棱角就知道陈锋脑袋碰在了上面。

　　心中一沉，这不是什么断腿、短脚而是真正的碰到了脑袋，涉及到了脑袋或许一点事情都没有，严重的话就算是成为植物人都不是没有可能。

　　抬头看了看那不过一丈多高的窗户，只能说陈锋太过倒霉了，竟然因为慌乱摔了下来。

　　因为方孝玉站在窗户里面的缘故，所以那几名老刑警根本就没有注意到方孝玉的存在，所以他们也只是认为陈锋是察觉到从前门进入到别墅之中的那些刑警，受到了惊吓，结果从楼上坠落了下来。

　　刚刚出浴的阿珂容光焕发，便是那几名刑警看的都有些发愣，这几名刑警看着阿珂有些理解为什么陈锋会打阿珂的主意了，如果说换做他们处在陈锋的位置上，只怕也会做出同样的选择。

　　这会儿方孝玉一脸的不解从楼上走下来，看到几名刑警的时候微微一愣，连忙上前道：“几位，这是怎么了，莫非我们犯了什么事吗？”

　　方孝玉的反应就是一个正常人看到几名刑警出现在自家家中一样，随着方孝玉出现，几名刑警的注意力终于从阿珂身上转移开来，就听得其中一名刑警将自己的证件在方孝玉的面前亮了一下道：“我们追踪一名盗贼进入到这别墅区，现在只是希望你们可以协助我们检查一下，看看那盗贼是不是躲在你们别墅当中。”

　　方孝玉点头道：“原来如此，那么就请几位好生的搜查一番，千万不要让那盗贼藏在我们家中。”

　　几名刑警很快就将整个别墅查看了一遍，确定没有发现陈锋的踪影，而这个时候领队的那名刑警也接到了外面的老刑警的通知，知晓陈锋已经跳窗而出甚至还摔昏了过去，这几名刑警便很快离开了。

　　看着这几名刑警离去，阿珂拍了拍胸脯道：“真是吓死人了，幸好相公你应对有方，不然我们就算是不暴露，只怕也会被怀疑。”

　　方孝玉皱着眉头看着那一队刑警带着昏迷过去的陈锋离去，他只希望这一次能够混的过去，不然的话，搞不好真的会被国家力量给盯上。

　　别看方孝玉如今实力不弱，但是方孝玉从来不敢小觑了国家的力量，若非如此的话，凭他如今的实力，又何必这么小心翼翼的不敢随便暴露自己强大的实力。

　　除非是有朝一日他能够确定自己拥有足够的自保能力，不然的话他会继续的隐藏一身强大的力量。

　　当然了，生活之中自然存在种种的意外，哪怕是方孝玉想要隐藏，可是种种事情也有可能使得他暴露，所以说方孝玉只求能够隐瞒一天是一天，最好是等到自己有了自保能力的时候再暴露不迟。

　　却说那几名老刑警本来是想捉贼捉赃的，结果倒好，没有当场抓住，反倒是让陈锋从窗口坠了下来。

　　现在他们只希望陈锋被摔成了植物人才好，不然就是一个麻烦。

　　先是将陈锋送入了医院治疗，一名老刑警打开陈锋的背包，翻看其中的东西。

　　背包之中全都是陈锋准备用来凌虐女子的工具，看着这些东西，大家也都没有怎么在意，然后一名老刑警突然之间道：“不对，此人只怕没有那么简单。”

　　大家都下意识的向着这名老刑警看了过去，只听得这老刑警神色凝重的道：“诸位应当知道这几年频频有妙龄女子被人虐杀于家中，现场几乎找不到什么线索，最多也就是留下一些施虐过后的工具而已。”

　　不用老刑警说完，大家都下意识的向着那背包之中的那些工具看了过去，毕竟陈锋四处作案，在场的刑警可不是来自于一处，同样有人也见过陈锋作案之后所留下的现场，所以很快大家便猜测陈锋很有可能就是造成那一系列的虐杀疑案的真凶。

　　很快昏迷之中的陈锋便被取了精液进行化验对比，很快结果便出来了，一切的证据都证明那些虐杀疑案的真凶就是眼前昏迷过去的陈锋。

　　方孝玉应该感谢陈锋的身份被查了出来，不然的话，这些闲极无聊的刑警未必没有可能接着查他的底细，到时候说不定就能够查出一些蛛丝马迹。

　　而陈锋的身份这么一暴露，这几名刑警的功劳就大了去了，大家的注意力全部放在了陈锋身上，哪里还有功夫来理会方孝玉和阿珂他们啊。

　　其实方孝玉身上也不是没有破绽，就好比他的金钱来历，好比阿珂的身份，当然瞒过大多数人还是没有什么问题的，关键就怕国家力量全力查他的底细，那样一来，阿珂的身份肯定会是一个极大的漏洞，同时方孝玉所出售的那些金银珠宝之类的来历也是一个问题。

　　如今并没有人查方孝玉的底细而已，真的等到有人查的话，方孝玉若然无法拿出合理的解释，虽然不会真的暴露，但是也会是一个不小的麻烦。

　　尤其是像方孝玉这种身上怀有极大秘密的人，想一想自己生活的一举一动都在别人的监控之下，方孝玉就有一种头痛之感。

　　整个横城被国家力量所监控，方孝玉非常干脆的选择出游，至少能够让他摆脱那种氛围。

　　方孝玉徒步出行，目标藏区，至少数千里的路程，便是以方孝玉的脚程也要花费一段时间，况且他又不是一路急赶，反而是走走停停，看一看大好河山的美景。

　　放在古代的话，出了关隘就是西域之地了，不过如今早已经过去了上千年时光，西域之地早已经融入了华夏的版图成为华夏不可分割的一部分。

　　这一日方孝玉跟在几人身后，却是那几个人在他住店的时候无意之间听到这一伙人似乎是盗墓贼，这一伙盗墓贼竟然在这昔日的西域之地发现了一座古墓。

　　按照这几人的说法，古墓的主人很有可能是同宋江、田虎等并成为四大寇的江南方腊。

　　要知道江南方腊起义几乎动摇了大宋国本，甚至方腊都建立起了自己的王朝，只是其兴也乎，其亡也乎，借助教众起义，终归不是正途，最后号称明教之主的方腊率领残兵败将溃逃西域。

　　方孝玉听着几名盗墓贼在那里议论纷纷，甚至有盗墓贼认为方腊肯定是一名强者，身为明教之主，如果不是一代高手才怪。

　　显然这些盗墓贼绝对是受到了各种小说的荼毒不然才不会脑洞大开的去想到方腊是一代高手。

　　但是这明显是现实世界啊，那是上千年前也不太可能会存在什么高手，在方孝玉看来，方腊也就是一个利用宗教信仰造反的一个造反派而已。

　　不过方孝玉也是很好奇，传言之中被杀死的方腊又怎么会在昔日的西域之地有坟墓存在，难不成史书骗人，方腊真的带领明教残余逃到了西域之地。

　　很快这一伙盗墓贼进入到一间民居之中，方孝玉就潜伏在那民居之外，听着房间之中一伙盗墓贼安排接下来如何挖掘方腊的大墓。

　　好歹方腊曾经也是称帝的存在，虽然说有些闹剧，但是好歹也称帝过啊，如果说这一座大墓真的就是方腊的话，那么其中的陪葬品绝对不会少了。

　　说来方孝玉对于方腊的坟墓也有几分好奇，他只想确定一下这到底是不是方腊的坟墓，至于说其中的陪葬的宝物他是没有什么兴趣的。

　　当天晚上，这一伙人便驱车前往一处荒野之间，远处是一片山峦环绕，方孝玉的风水造诣虽然不怎么样，可是也一眼就看出此地乃是一处风水宝地。

　　能够葬在这样的风水宝地当中，身份肯定不简单，如果考虑到昔日方腊的身份的话，那么他能够被葬在此地也就在情理当中了。


第346章 悟道，宗师之路

　　几名身强力壮的小伙开始挖掘，其中一人甚至调笑道：“大家加把劲，要知道下面可是明教之主方腊的坟墓，咱们挖开坟墓，不说能够得到多少的金银，说不定还能够得到那传说中的乾坤大挪移呢。”

　　方孝玉差点忍不住笑出声来，这位肯定是金庸的超级粉丝，这都能够连接的上，可是另外几人也一个个的听的津津有味，甚至有人不时的附和一下。

　　没有多久，墓洞被打开，墓室之中污浊的气息正在排出，而几名盗墓则则是一脸兴奋的看着被打开的墓穴，想着马上就能够得到许多的真品，几名盗墓贼呼吸都变得有些急促起来。

　　啪啪啪，方孝玉的击掌声在寂静的夜空中显得极为清晰，顿时让那几名盗墓贼露出惊恐之色向着方孝玉看了过来。

　　为首的那一人还以为自己一行人是被警察给包围了，自然是被吓得不轻，然而看到只有方孝玉一人的时候这些盗墓贼一下子就反应了过来，原来对方不过只有一人而已，既然如此，他们还有什么好怕的。

　　既然干了盗墓这一行，什么样的事情没有经历过，就算是同其他的同行争斗都不止发生过一次，甚至连人都杀过，所以看到方孝玉只有一人之后，几人一个个的面露狰狞之色。

　　方孝玉根本就没有将几人放在眼中，只是好奇的向着为首那人道：“我就好奇你们到底是怎么确定这里葬着方腊的，难不成你们还有什么藏宝图不成？”

　　为首那一人冷笑一声道：“阁下到底是什么人，事情管的太宽了吧，如果么有什么事情的话，就请离开吧，我白面虎不想同尊驾结仇。”

　　几名手下没想到自家一向狠辣的老大竟然会这么说话，要知道正常情况下，这会儿白面虎都已经炸毛了，说不定早就指挥他们动手对付方孝玉了。

　　但是现在白面虎竟然这么好说话，一下子都让他的那些手下有些不认识白面虎了，一个个的好奇的看向白面虎。

　　其实白面虎何尝不想直接将方孝玉给杀人灭口啊，但是凭借白面虎的经验，总觉得方孝玉此人太过神秘。

　　毕竟方孝玉出现的太过突然，加上方孝玉一副平静的模样，好像是有什么依仗，这就让白面虎有些拿不定主意了。

　　方孝玉如果说真的有什么依仗的话，那么他对付方孝玉那就是会给自己找麻烦，他是为了求财，如果说有的选择的话，是不会选择与人拼命的。

　　方孝玉其实也就是对眼前这一座大墓敢兴趣而已，这大墓究竟是不是方腊的坟墓他也不清楚，不过在他感应当中，这大墓的确陪葬品不少，而且陪葬品价值也不差，想来葬在这里的人绝非是一般人物。

　　没有理会对方，方孝玉的注意力放在了观察大墓内的事物上面，但是方孝玉这般的反应却是让白面虎有一种被无视的感觉。

　　那种被人无视的感受实在是不好受，白面虎顿时心生恶念，恶向胆边生，冲着方孝玉吼道：“既然阁下不想道明来意，那就不要怪我们不客气了。”

　　说话之间，白面虎抽出了匕首向着方孝玉刺了过来，同时那几名早就跃跃欲试的盗墓贼也各自舞动着手中的凶器向着方孝玉围拢过来。

　　那洛阳铲、铁线之类的东西都是足以致命的凶器，正要打在了身上，一般人不死也要残。

　　而且看几人的架势，分明就是要将方孝玉给杀人灭口，灭杀当场。

　　方孝玉见状不禁冷笑一声，轻蔑的扫了几人一眼，抬手一拨，顿时白面虎便感觉一股大力袭来，紧接着自己的身体飞了出去，重重的撞在了不远处的大树之上，咔嚓一声，剧痛袭来，白面虎生生的痛的昏了过去。

　　与此同时那几名一脸凶神恶煞模样的手下也冲了上来将方孝玉给围拢起来。

　　看到白面虎飞了出去，几人先是一愣，紧接着大喊着将手中的凶器砸向方孝玉。

　　实在是被方孝玉的手段给吓到了，心中恐惧之下，换做任何人都会向他们一样下意识的做出攻击的。

　　只可惜这些人哪一个都不是方孝玉的对手，统统被方孝玉给震飞了出去。

　　噗通、噗通，数名盗墓贼一个个的摔落在地，惨叫连连，没有一个致命，可是都受了重伤，不是断了肋骨就是断了胳膊或者腿之类的。

　　没有理会那些盗墓贼，方孝玉走进了墓穴当中，洞穴被开启有一刻钟时间，内里污浊之气尚未完全散尽，不过方孝玉修为达到了先天之境，完全可以屏住呼吸，倒是不用担心会被墓穴之中的毒气所侵袭。

　　这墓穴比起始皇陵来简直就是一个天上一个地下，整个墓穴虽然规格不小，但是对于见识过始皇陵那般大手笔的方孝玉来说，眼前这墓穴也就是一般般而已。

　　方孝玉四下打量一番，发现陪葬的金银玉器不少，这些东西被他随手收了起来，好歹也是价值连城的宝贝，留给那些盗墓贼岂不是浪费吗。

　　一尊厚实的石棺平放在墓室当中，石棺相当之厚实，整个石棺倒非是一面巨石雕琢而成，可是也不是一般的势力所能够拼凑出来的。

　　凭借方孝玉的目力，再借助方孝玉拿出的夜明珠的光辉，倒是可以看到在石棺之上雕刻的一行细小的文字。

　　那一行文字分明就是宋体隶书，几行小字正是记载了此墓主人的身份。

　　大墓的主人并非是白面虎他们所说的方腊，不过却是方腊的一个儿子，当年方腊起义失败，就是他这个儿子带领着残余的明教教众远赴西域之地，立下了明教的根基。

　　方孝玉有一种看小说的感觉，历史记载之中，方腊借助宗教起义，但是也没有说是明教啊，但是这里却明确记载了方腊乃是明教教主的事情。

　　微微摇了摇头，将上面的铭文看过之后，方孝玉微微点了点头，确定此墓穴主人的身份，目光落在供奉在一旁的一块玉佩上面。

　　这一面玉佩竟然雕刻成了一面嵌有日月的模样，方孝玉见状颇为喜欢，这东西一看就应该是明教之中极为重要的信物什么的，不过就算不是，也非常的精致啊。

　　羊脂白玉雕琢而成，且不说那雕工如何，就是这材料，这一块沉甸甸的羊脂白玉那也价值数百上千万了。

　　收起玉佩，方孝玉出了墓穴，这大墓之中真正有价值的东西差不多被他给拿走了，剩下的那些边角料他也看不上眼。

　　出了墓穴，方孝玉将哀嚎不已的白面虎等一伙人一个的提溜起来丢进了大墓当中。

　　对于这些盗人坟墓的人，方孝玉没有当场将之斩杀已经是手下留情了，不过现在方孝玉的举动也是没有打算放过几人。

　　本身就被他给打的重伤，那般的重伤若是无法得到及时的治疗的话，真的可以要人性命的，现在方孝玉又将他们沉封在墓穴当中。

　　随着方孝玉一掌拍出，尘土飞扬，那被开完出来的洞口再一次被封闭起来，彻底的断绝了那几名盗墓贼活命的希望。

　　如果说这些盗墓贼身上不是弥漫着杀气，明显是手上沾染了他人性命的话，方孝玉最多就是将他们教训一顿罢了，但是从这些人对付他的时候所表现出来的那种狠辣就知道这些都是无恶不作的凶人，像这样的恶人，杀之非但不会内疚，反而是替天行道之举。

　　旅途之中随手收拾了这一伙盗墓贼根本就没有放在方孝玉的心上。

　　方孝玉整个人就像是一个苦行僧一般徒步而行，数千里路程，一路之上各种风光，各色的人物都看在方孝玉的眼中。

　　方孝玉修为如今就卡在了先天巅峰之境，可以说内息什么都达到了巅峰，但是仍然没有触摸到突破的契机。

　　按照龙儿不久前告诉他关于她自己突破的经历，方孝玉就知道自己之所以无法突破，应该是同自己的心境不够圆满有关。

　　一直以来他的心就没有平静下来过，在神话世界当中，他时刻都要考虑着如何完成任务，所以哪怕是修为暴涨也没有真的让自己沉下心来，放空自己，让自己的一颗心纯净无比。

　　宗师境不止是内息上的圆满，更是心境上的圆满，方孝玉如今所差的就是一颗无暇之心，只要他能够沉下心来，洗净铅华，还自己一颗无暇赤子心，那么突破也就近在眼前。

　　当然每个人突破，心境都有所不同，就好比龙儿突破，正是靠着一颗对方孝玉的执着之心，愣是让她心境圆满，获得了突破。

　　所以说推动龙儿突破的是一颗爱恋、执着之心，而方孝玉眼下就是要寻找自己的内心，只有找到了自己的内心所向，才能够让心境圆满。

　　自从得到了大盗系统，方孝玉都是在努力的强大自身，在电影世界当中挣扎拼命，却是很少有机会让自己平静下来考虑自己的追求是什么。

　　如果说是追求财富、权势、美人的话，那么这些对于眼下的方孝玉来说不过是唾手可得。

　　财富的话，不敢说富可敌国，但是世界上能够同方孝玉媲美的个人几乎找不到，至于说权势，掌握人之生死，一言既出、万人影从，那般高高在上的滋味方孝玉更是早就品尝过，美人的话，有龙儿、阿珂还有雷婷婷在身旁，可以说各具特色，早已经不是当年为美色所动的愣头青。

　　走在一望无垠的高原之上，方孝玉双目略带迷茫的道：“我的追求是什么，我想要什么。”

　　一脸迷茫之色的方孝玉就那么漫无目的的走着，大草原之上，天气变化无常，前一刻还艳阳高照，下一刻便是倾盆大雨而下。

　　这会儿方孝玉便是行走在雷雨之中，狂风吹卷，暴雨倾盆，豆大的雨滴打在方孝玉的身上，然而方孝玉却像是失去了灵魂一般，只是默默的走在大雨磅礴之中。

　　然而方孝玉虽然心神沉寂，但是自身的本能犹在，大雨打在方孝玉身上，其实根本就没有打湿方孝玉分毫，在方孝玉体表浮现出一股罡气，正是那一股罡气将雨滴隔绝在外。

　　“我的道路，我的内心、我的追求……”

　　方孝玉默默的拷问自己，一日、两日、三日，时间犹如流水，而方孝玉则完全沉浸在自己的世界当中，不吃不喝，也亏得方孝玉服用长生药，自身完全可以从天地之间摄取元气来滋养肉身，所以别看方孝玉那么长时间不吃不喝，可是方孝玉的身体和精神都非常之健康。

　　此时的方孝玉给人的感觉就像是一座沉默的火山，在内部似乎有股滚的熔岩在酝酿，随时都有可能爆发出来。

　　这对于方孝玉来说或许就是一道关卡，迈了过去的话，那就是一代宗师强者，如果迈不过去，那就只能再等机缘。

　　百余名先天巅峰都未必能够有一人进入宗师境，所以说想要圆满自己的心境也非是一件容易的事情。

　　就在方孝玉于大草原之上悟道试图突破的时候，本来被方孝玉破坏了思维，自楼上摔落下去的陈锋这会儿竟然被转移到了一处秘密所在。

　　这一处秘密所在极其隐秘，可见不少神色肃穆之人走动，如果说有人知晓的话一定非常的吃惊，因为这一处秘密所在正是被国外诸多情报部门称之为最神秘的第九局。

　　华夏第九局据说建国之初便有，汇聚了诸多奇人异士，有内家拳高手、有精通相术风水的相师、有过目不忘之能的精英份子，可以说第九局每个人都有自己的特长，负责的也是一些神秘现象的研究。

　　这就好比国外研究超自然生物的机构一样，其实世界上几大强国都有类似的机构。

　　这会儿一名天生精神力强大的催眠大师正在催眠陈锋。

　　方孝玉直接将陈锋的大脑破坏，可是大脑受损并不意味着记忆就会消失，方孝玉当时也没有考虑太多，认为坏掉了陈锋的大脑就不用担心什么。


第八卷 魔教教主


第347章 坑人的任务

　　只是现在这位国家级的催眠大师竟然凭借强大的催眠能力强行让陈锋因为大脑受损而几乎消失的记忆一点点的浮现出来。

　　陈锋仍然是一个傻子一般的白痴，但是他却可以在那位催眠大师的催眠之下回答任何的问题。

　　在陈锋一一的交代自己是如何制造一起起骇人听闻的虐杀事件的过程当中，负责做笔录的那名女职员早已经怒目圆睁，狠狠的盯着陈锋，如果不是受到身份限制的话，只怕她早已经冲上去将陈锋这心理变态的家伙给碎尸万段了。

　　要知道在陈锋的交代当中，被他所虐杀的那些女子一个个在临死之前都受到了莫大的折磨，手段之残暴简直令人所发指。

　　本以为审讯到此为止，不过负责审讯的那人看着股关于陈锋是如何被抓的档案，其中一张女子无比惊艳的照片让其眼睛一亮，下意识的问了陈锋是如何潜入别墅当中，又是如何坠楼的问题。

　　本身关于这些是没有必要询问的，如果不是阿珂的照片太过惊艳，让那审讯官多问了一句，只怕也不可能引发出陈锋的一番回答来。

　　陈锋的回答让在场的一众人都愣了一下，脸上露出吃惊的神色，就连那名负责给陈锋催眠的催眠大师都差点精神波动失去对陈锋的催眠。

　　好在这位催眠大师及时反应过来，控制着陈锋将他脑海之中关于自己如何坠楼的事情讲述了出来。

　　催眠像陈锋这样的人，这位催眠大师也是累的不轻，面色苍白，精神疲倦，放开控制的瞬间他自身都摇晃了一下差点跌倒在地。

　　这会儿第九局的一位领导过来，看到几人一个个神色各异不禁道：“怎么，审问出结果了吗，那些虐杀案是不是此人所为。”

　　或许是因为陈锋作案手段太过残暴的缘故，碎尸、藏尸、虐尸，所以这些案件都直接转到了第九局的手中，不然的话，陈锋也不会被那些怀疑其身份的老刑警转交到了第九局。

　　那名记录员走过来将方才所记录下来的审讯记录交给了这位领导道：“局长请看，此人身份可以确定，那些虐杀案就是此人所为，不过方才的审讯当中，我们发现了一个大的问题。”

　　正翻看审讯记录的这位副局长闻言下意识的道：“哦，什么大问题？”

　　记录员低声道：“根据催眠陈锋记忆，陈锋坠楼并非意外，而是被人故意所为，他在坠楼之前便已经被人制住，是对方控制着他坠下楼的。”

　　副局长王政猛然抬起头来惊讶的道：“哦，难道说对方还是一名催眠大师不成？”

　　既然是第九局的局长，王政当然不是一般人，他修行内家拳，实力可是相当之强悍，等闲三五个兵王都不是他的对手，不然也不可能坐到了第九局的副局位子上来。

　　记录员摇头道：“局长你自己看审讯记录吧。”

　　王政不禁生出几分好奇来，毕竟大家身在第九局，平日里所接触的都是一些奇异事件，按说不该如此神秘才对。

　　很快王政就翻看到了记录内容的结尾处，不过王政看到那记录的内容不禁眼睛一眯，盯着看了好一会儿才长出一口气，抬头看着在场几人道：“确定没有搞错吗？”

　　几人都点了点头，那名催眠大师恢复了几分精神无比肯定的道：“局长，除非是陈锋自己撒谎，不然的话，在我的催眠之下，肯定不会有什么差错。”

　　王政轻轻的敲击着手中的记录册，缓缓道：“看来这位方孝玉有些不简单啊。”

　　很快第九局便因为方孝玉而召开了一次会议，会议之中，自然是要调查方孝玉和阿珂两人的情况。

　　结果可想而知，方孝玉的情况背景很好查，但是阿珂却是查无此人，根本就没有关于阿珂的任何资料。

　　要知道这可是动用了第九局的力量进行查探啊，可以说除了极个别的情况，不可能查不到一点痕迹。

　　但是连方孝玉的资料都能够弄来厚厚的一堆，可是阿珂的资料只有寥寥无几的几张，也就是关于阿珂几次出现的记录而已，至于说阿珂的出生、成长记录根本就查不到一星半点。

　　尤其是方孝玉出手的那些东西更是被查了出来，毕竟国家机关一旦发力的话，想要查一个人真的不要太简单。

　　不查不知道，一查真的是吓了一跳，原来方孝玉身上真的有很多的秘密啊，且不说方孝玉制住陈锋到底靠的什么能力，就是那些换取钱财的东西是哪来的，这些都是问题。

　　不过任凭这些人如何猜测，他们都不可能想到方孝玉身上有大盗系统这种事情。

　　讨论的结果就是方孝玉背后很有可能有一位高人，要么就是方孝玉觉醒了什么力量。

　　比如某些人受到了极大的刺激，就会精神力暴涨，这些人最适合成为催眠师。

　　而陈锋坠楼，很明显是被方孝玉催眠所致，所以大家认为方孝玉应该就是那种精神力暴涨，自己摸索到了催眠的技巧。

　　对于一个精神力强大，可以催眠他人的人来说，想要弄到金钱那是再简单不过的事情了。

　　第九局的领导商议一番，考虑到方孝玉并没有为恶的记录，认为可以收编为己用，所以派人前去寻找方孝玉，看看是不是可以将其收编。

　　但是方孝玉徒步前往大草原，别墅早已经人去楼空，因为方孝玉所走的大多都是偏僻所在，所以就算是第九局调动力量一时之间也找不到方孝玉的踪迹。

　　时间一晃就是两三个月过去，方孝玉在大草原之上徒步前行，整个人陷入到了心灵的拷问之中，几个月不吃不可风吹日晒，看上去头发凌乱，胡须嘈杂，乍一看好似一个野人一般。

　　然而方孝玉的一双眼睛却是炯炯有神，周身弥漫着一股子气势，所经之处，哪怕是荒野之间的狼群远远的看到方孝玉都吓得避开，根本就不敢接近方孝玉。

　　在那些饿狼的本能感应之中，方孝玉就像是一头蛰伏的凶兽一般。

　　这一日，电闪雷鸣之中，方孝玉仍然是沉浸在自己的世界当中而无法自拔，他的一颗心已经平复了下来，然而总是有那么一丝不自然使得无法圆满，自然也就无法跨出那一步。

　　突然，脑海之中滴的一声，大盗系统的声音传来，方孝玉瞬间从悟道之中醒转过来。

　　脑海之中传来大盗系统的提示声：“宿主是否进入电影世界。”

　　方孝玉这会儿还有些迷糊，向着四周望一望，一片大草原，天空低沉，电闪雷鸣，可是自己怎么会出现在这里呢，而且时间怎么过的如此之快，他记得距离三月之期还有好久呢，怎么感觉一转眼，三月之期就到了呢。

　　要他拒绝进入电影世界，他自然是做不到，所以方孝玉想都没有多想，念动之间身形便是一晃消失不见。

　　咔嚓一声轰响，大雨磅礴，一座破庙之中，方孝玉睁开双眼，豆大的雨滴砸落下来，很快就在破败的破庙之中流淌下一片水流。

　　此时脑海之中大盗系统的声音响起道：“宿主进入《倚天屠龙记之魔教教主》电影世界，现发布任务。”

　　“任务一：消灭六大派”

　　“任务二：推翻大元朝”

　　大盗系统的声音消失不见，可是方孝玉却是愣了一下之后发飙了，忍不住破口大骂道：“该死的系统，你这是要坑死我吗。”

　　倚天屠龙记之魔教教主，这一部电影方孝玉并不陌生，当年成名的杰哥所接拍的一部电影，以六大派围攻明教光明顶为大背景，不过这一部电影却是很有颠覆性。

　　在这一部电影当中，六大派几乎没有多少好人，虽然自称名门正派，然而所行所为根本就不是正道人士所为。

　　灭绝的蛮横凶残、周芷若的阴险诡诈、华山二老的好色无耻，简直就是颠覆了六大派的正道形象。

　　同样在这部电影之中，由杰哥所饰演的张无忌也非常不简单，不再是敦厚老实，反而是充满了心机、尤其是电影之中，张无忌同朱元璋的一番对话，充分表现出了张无忌的心机以及野心勃勃的权力欲。

　　在这一部电影之中，剧中人物的武力值都非常之强，灭绝师太手持倚天剑，挥剑之间剑气横飞，杀人如麻。

　　张无忌修炼九阳神功、乾坤大挪移，身形飘忽如鬼魅，一拳打出，山崩地裂。

　　火工头陀更是驱动万斤巨石滚动如飞，张三丰实力更是深不可测。

　　当然了，仅仅如此也就罢了，以他的实力在这世界当中，哪怕不是最巅峰的存在，也至少能够进入前十之列了。

　　可是真正让方孝玉头痛的却是大盗系统给他安排的任务。

　　推翻大元朝这个任务就不说了，到时候顺势而为，大元终究是要被推翻的，无非就是让他在其中助推一下罢了。

　　关键是第一个任务，消灭六大派。

　　在这部电影之中，六大派几乎找不出几个真正的好人出来，将六大派的众人刻画的无比尖酸刻薄，阴险狡诈，绝对是一种颠覆，令人印象深刻。


第348章 方腊后人

　　不管六大派是不是好人吧，既然系统发布了任务，那么方孝玉不想被困在这一方世界终老的话，那么他就得努力的去完成。

　　似华山、昆仑、峨眉这些门派方孝玉自然不惧，这几家破落门派方孝玉想灭很简单。

　　关键六大派还包括少林、武当两大派啊，这才是真正的大难题啊。

　　少林传承千年，底蕴深厚，绝非等闲，至于说武当更是有张三丰这位号称当世第一人的武道强者坐镇，方孝玉思来想去，自己如今的修为别说是去灭少林武当了，他也要先打得过张三丰啊。

　　然而系统既然给他发布了这般的任务，他也只能够想方设法去完成，至于说这其中的困难程度，却非是系统所要考虑的。

　　就在方孝玉心中闪过种种的念头的时候，方才他那一声喝骂明显惊动了外面的人。

　　就听得急促的脚步声传来，两名一身劲装短打的大汉冲进房间之中，这两名大汉，看向方孝玉的时候脸上都露出几分敬畏之色恭敬的道：“少主，您醒来了。”

　　方孝玉心中一动，听对方的称呼，这次系统给自己安排的身份似乎不简单，好像还是什么势力的少主之类的。

　　像这般的情形，方孝玉早已经经历了许多次，所以很有经验，显得很是平静，看了两人一眼，微微摆了摆手道：“说说眼下的情况吧。”

　　两名大汉对视一眼，其中一人上前道：“回禀少主，此番老主人举旗造反为元军镇压，上千兄弟只有不到十分之一逃出，老主人还有两位少主都被元军残忍杀死，如今方氏一族就剩下少主一人，希望少主能够振作，还需要少主给老主人他们报仇呢。”

　　方孝玉微微一愣，很快就反应过来，这个时期正是大元朝统治的末期，天下乱象已升，大大小小的起义从来就没有断绝过。

　　只是他没有想到自己竟然还是义军出身，而且看样子自家势力还真不小呢，竟然能够聚集上千人马起来造反。

　　方孝玉看了两人一眼道：“我们这是准备前往何方。”

　　方武诧异的看了方孝玉一眼道：“少主难道忘了老主人临终之时的嘱咐吗，老主人让我们前往光明顶投奔明教，以我们方家同明教之间的渊源，少主进入明教，他日必然成为明教高层，那时候借助明教的力量，少主便可以图谋为老主人复仇的大计了。”

　　只看此人知晓如此之多，方孝玉就明白此人绝对是一个方家的心腹人物，尤其是此人一身修为不低，竟然达到了先天初阶。

　　要知道尽管说电影版的倚天世界武力值明显要高出许多，但是能够成为先天也绝对不凡。

　　先天境在倚天世界也可以称霸一方了，此人在方家知晓诸多隐秘倒也在情理当中。

　　看到方孝玉出神，方武怕这位平日里一心习武，几乎不过问方家事务的武痴少爷又犯倔道：“少爷，咱们方家祖上乃圣公方腊，更是明教教主，同明教渊源极深，少爷此番前去明教，只需要亮出日月玉佩，明教那些人断然不敢慢待了少爷。”

　　方孝玉闻言顿时心中一阵感叹，看来这次系统给自己发布的任务非常坑人，但是给自己安排的身份倒也不差。

　　自己竟然被安排成了方腊的后人，要知道方腊此人可不简单，北宋年间曾造反，虽然说最后被镇压下去，但是也曾名动天下，震动一方。

　　这些都是过去了，对方孝玉也没有什么意义，但是方腊曾经是明教教主，这对于接下来他要进入明教可是有着极大的助益的。

　　以他作为方腊后人的身份进入明教，起步绝对不会低，就是不知道眼下是处在什么时段，倚天的剧情有没有开启，别是明教已经落入到张无忌的手中，那样的话可就太坑了。

　　对于张无忌这位气运之子，如果一开始的时候的话，方孝玉有把握将之压制下去，但是如果是真的在张无忌底蕴鼎盛成为明教之主的时候，哪怕是他怕是也难以同张无忌抗衡。

　　巅峰时期的张无忌战力绝对惊人，一身武力之强大，怕是也只有张三丰能够压制一二，方孝玉都怀疑以自己眼下的修为，真的对上了巅峰状态的张无忌是不是其对手。

　　外面突然一阵喧哗声，哪怕是大雨倾盆，电闪雷鸣，可是从破庙向外看去，仍然可以看到一支差不多数十人的队伍骑着快马而来，口中呼啸说着难以听懂的言语。

　　察觉到外面的动静，一直没有说话的方文突然开口道：“不好，蒙元狗贼又追上来了，少主快走，我和方武带几名兄弟阻敌。”

　　方孝玉可以清楚的感应到在破庙四周还有十几股气息，这十几股气息都是气脉悠长，实力最差的也在二流之境，尽管说人少，可是实力倒也不弱。

　　不过想一想作为方腊的后人，甚至能够造反起义，自然有点底蕴，这些人能够护持着他杀出大军包围，自然不会差了，若然实力稍弱一些，怕是已经死在大军之中了。

　　只看这些人到了这个时候还忠心耿耿，没有一个舍弃自己而去，方孝玉就明白这些人是自己立足这个世界的根基和依仗。

　　尤其是想要进入明教，以他所了解的明教内部争权夺势的混乱程度，想要站稳脚跟，没有一点心腹怕是不行。

　　所以说这些方家留给他的忠心耿耿的手下，一个都不能损失了。

　　想到这些，方孝玉豁然起身，眼中闪过一道精芒道：“这些狗贼实在是欺人太甚，真当我方家人好欺辱吗？”

　　说话之间，方孝玉冲着方武道：“让弟兄们暂且不要出手，待我去会一会这些元兵。”

　　方武不禁面露担忧之色道：“少主元狗人多，少主虽然武力盖世，但是……”

　　没有等到方武将话说完，方孝玉抓过身旁的银枪便出了破庙。

　　大雨倾盆而下，不过方孝玉立在那里，四周的雨滴却是无法近身，如此一幕看在方家残余下来的十几名大汉眼中不由的露出了惊讶之色。

　　他们一直听闻自己这位三公子乃是一名武痴，年不过三十便习得一身高深莫测的功夫，但是却从来没有见过方孝玉出手，就是一路之上护持着方孝玉冲杀，方孝玉也没有展露修为，整个人像是受了极大的打击一般。

　　而这会儿竟然在他们陷入绝境的时候，方孝玉站了出来，似乎是从浑浑噩噩当中清醒了过来，一出手便展露出令人骇然的强大修为。

　　快马疾奔而来，为首的数名元军非常的凶悍，完全没有停止的意思，看那架势是想直接快马踏死站在前方的方孝玉。

　　一道闪电划破夜空，照破了黑暗，方孝玉目光一凝，清楚的看到对面冲在最前面的数名元军狰狞而又恐怖的面孔。

　　这些元军手上肯定不止沾染了一条人命，一个个浑身弥漫着血煞之气，就像是从尸山血海中爬出来的恶鬼一般，看得出这些元军算得上是精锐了。

　　不过方孝玉连强悍的大秦悍卒都见识过，这些元军自然不会让方孝玉为之动容，眼睛一眯，眼看着对面数匹战马承载着其主人就要撞上来，方孝玉动了。

　　在方文、方武等人的眼中，方孝玉手中的银枪像是绽放开来一朵绚丽无比的花朵一样。

　　漫天都是枪花，每一朵枪花都带起一片血雾，冲在最前面的数名元军包括他们身下的坐骑，顿时浑身暴起鲜血。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在夜空之中回荡，只可惜那惨叫声非常的短暂，噗通、噗通，带着强大的惯性，数匹战马跌倒在地，连同其背上早已经成了血人的元兵，统统没了生机。

　　方孝玉一出手便轻易的斩杀了最凶悍的几名元兵，尤其是那几名元兵浑身血洞的凄惨模样将后方的数十名元军给吓了一跳。

　　手中的火把浸染油脂，哪怕是在大雨之中也能够熊熊燃烧，所以那些元兵可以借助火光看到地上的尸体。

　　“吁……”

　　一阵唿哨声响起，快马疾奔的骑兵陡然之间停了下来，这些元兵动作整齐划一，非常的精炼，看得出绝对是元军之中的精锐了。

　　双方相聚差不多数丈远，一方是方孝玉一人持枪而立，大雨倾盆，然而却难有雨滴近身，雷电闪烁之间，好似一尊战神。

　　而对面则是血煞之气浓郁无比的精锐元军，一个个面目狰狞，手中弯刀随时可以向着方孝玉斩出。

　　百人长阿鲁达此时居高临下的盯着方孝玉，眼中流露出几分惊疑和忌惮之色。

　　修为不过后天中阶的阿鲁达在军中或许算得上小高手了，可是放在江湖之上也就是个二流高手而已，真的动手起来，方孝玉一方至少能找出四五人可以将其虐杀。

　　但是阿鲁达数十名手下军卒一旦结成了军阵，那就不是一般的江湖高手所能够应对的了。

　　尽管说对于方孝玉所展露出来的修为感到吃惊，但是阿鲁达却是对自家军阵的威力非常自信，手中弯刀高高举起，大喊一声，顿时身后数十名元兵呼啸而来，气势如惊涛骇浪一般，心志稍微不坚怕是都要被吓傻当场。


第349章 明教底蕴

　　本来被方孝玉命令不许出来的方文、方武十几名方家的忠仆这会儿看到这般的情形都忍不住的从藏身所在冲了出来，试图同方孝玉一起对抗这些元军。

　　“少主当心，我们来助你一臂之力。”

　　方孝玉闻听方武一声大喊，却是瞬间出手，手中银枪就好比一条游龙一般在人群之中穿梭，方孝玉的身形飘忽不定，竟然在数十名元兵的刀光当中来去自如，所过之处，所有的元兵身上都多出一个血洞来。

　　大军冲杀的经验方孝玉再丰富不过了，面对数十名精悍的元兵，哪怕是一名先天强者，如果说没有应对军阵的经验很有可能会会被围杀。

　　只不过像方孝玉这般不知经历过多少次，自然是再轻松不过，不过是十几个呼吸的功夫而已，原本咆哮连连，叫嚣不已的元兵竟然一个个的成了地上的尸体。

　　而这会儿方武也不过是刚刚带人杀到，只可惜没有等到他们出手，地上便是倒了一地的尸体，自家少主就那么身不染血，手提银枪神色平静的走来。

　　如果说不是亲眼所见的话，他们都有些难以置信这些元兵是被方孝玉所杀死的了。

　　这可是数十名的精锐元兵啊，就算是方武都没有把握能够将这些元兵一一斩杀，可是看方才那情形，方孝玉杀之犹如杀鸡一般的轻松简单。

　　“少主真的好强。”

　　这是在场一众人心中所生出的感慨，不得不说方孝玉方才展露出自身的武力，彻底的赢得了这些人的忠心。

　　本身这些人就是方家培养出来的私兵，一个个都是家生子出身，自小便在方家长大，接受方家的忠心教育，可以说对方家忠心耿耿。

　　方氏一族几乎灭门，也就留下方孝玉一人，所以这些人所效忠的对象自然而然的就转移到了方孝玉的身上。

　　方文、方武，两人一文一武，算是方孝玉的左膀右臂了。

　　看了众人一眼，方孝玉就像是做了一件微不足道的事情一般冲着方文、方武道：“你们两人安排大家打扫一下战场，我们继续赶路，奔赴光明顶。”

　　听了方孝玉的话，在场众人精神为之一振，要知道逃亡数天之中，方孝玉一直都是沉默寡言，大家甚至都对前途感到失望，如果不是对方式一族的忠心都寄托在了方孝玉的身上的话，只怕大家早就撑不住了。

　　数十名元兵精锐身上所携带的箭矢可是不少，尤其是那一头头的高头大马可都是最精锐的战马，平日里可是得不到，眼下便获得了数十批之多。

　　很快，由方文、方武亲自带头，战场便打扫了一遍，但凡是能够利用的上的东西都被归拢收拾好放在马匹之上。

　　等到收拾好，方孝玉翻身跃马而上，冲着十几人道：“我们走。”

　　快马疾奔，冒着大雨赶路。

　　方孝玉不走不行，按照方文、方武所言，元军派出追杀啊他们的人马可不止那一点，搞不好随后还有大队人马杀来。

　　如果说到时候冒出数百人马来，方孝玉自保绝对没问题，甚至能够反杀，关键是方家剩下的这么点人怕是都要完蛋了。

　　毕竟在他杀死那些元兵之前，元兵也可以将方文、方武这些人给绞杀一空。

　　将方文、方武他们看做未来的班底心腹看待，方孝玉可不愿意拿这些人去同那些元兵拼，那是傻子才会干的事情。

　　有了战马代步，方孝玉他们的速度自然是极快，不过方孝玉他们这般骑着军马狂奔，也是非常的醒目的，至少所过之处就惊动了当地的元庭官员。

　　只不过眼下这世界，各地的官员腐败严重，根本就没有几个官员肯跳出来阻拦方孝玉他们。

　　再说了方孝玉他们的速度也非常之快，就算是有忠心元庭的官员想要阻拦，但是就凭他们所能够调动的捕快什么的，哪里是方孝玉他们的对手啊。

　　要知道那些地方官员可是没有能力调动元兵的，所以别看方孝玉他们横冲直撞，可是根本就没有遇到什么有效的阻拦。

　　短短不到半个月时间，方孝玉他们便已经接近光明顶。

　　光明顶远在昆仑，毗邻西域之地，这里元庭的力量更为薄弱，倒是让方孝玉他们不再急着赶路。

　　这一日，荒野之间，篝火熊熊，野味架在火上烤，而方孝玉正同方文、方武坐在那里低声叙话。

　　只听得方孝玉向着方文道：“让你们打探的消息究竟如何了，眼下光明顶之上究竟是何人做主，江湖之上又是何等的景象。”

　　对于自家武痴一般的少主能够开窍，知道主动关心天下大势，方文和方武自然是极为欢喜。

　　方文在方家平日里所负责的就是打探情报，虽然说如今方家别元庭所灭，但是方文根据以往的情报，在加上一路之上不时的收集一些讯息，眼下给方孝玉讲述一下天下大势还是没有什么问题的。

　　只听得方文道：“少主，自从明教教主阳顶天闭关不出，明教便渐渐发生内讧，白眉鹰王出走，自立天鹰教，金毛狮王随着屠龙刀消失无踪，紫衫龙王同样不见，如今光明顶之上就剩下了光明左使杨逍，五散人、五行旗，其中杨逍直接统率天地风雷四门，在光明顶之上实力最强，如今代为掌管明教事宜。”

　　方孝玉微微点了点头，看来张无忌还没有上光明顶，没有收服杨逍等人，这就让他放心许多。

　　方孝玉道：“江湖之上各大门派又有什么大的动静吗？”

　　方文眉头一挑道：“就在不久之前，江湖之上发生了一件大事，几乎轰动了整个武林。”

　　方孝玉心中一动，隐约的猜到那轰动武林的大事是什么，只听得方文继续道：“失踪十多年的武当七侠之一的张翠山突然携妻带子返回武当山，恰逢张三丰真人百岁诞辰，各门各派齐聚武当，一者祝寿，一者询问金毛狮王谢逊下落，结果张翠山夫妇为各派所逼迫自戕而亡，留下一子也身中玄冥神掌，此事可谓天下轰传，极为轰动。”

　　方孝玉嘴角微微翘起，看来大盗系统总算是没有把自己往死里逼，至少给了自己时间来准备。

　　如今张无忌不过十几岁，刚刚经历丧亲之痛，按照原剧走向不变的话，差不多要近十年之后，张无忌才会时来运转，为宋青书与周芷若联手逼迫的跳崖，最后于悬崖之底遇到了自困崖底的火工头陀，习得九阳神功。

　　自此气运加身，入光明顶，又习得乾坤大挪移神功，一身武力值暴涨，在六大派围攻光明顶之际，力退六大派，救下明教一众高层，一方面因为其习得乾坤大挪移神功，另外一方面又因为其复杂的身世背景，张无忌顺利的成为明教教主，气运达到巅峰，一发不可收拾。

　　怎么看张无忌的经历都是妥妥的天地主角，光环笼罩，无往不利，只不过这些至少要近十年后才会发生，所以说方孝玉有十年的时间去谋划。

　　想到自己至少有十年时光可以去谋划将来，方孝玉松了一口气，这么长的时间，如果说他都无法完成任务的话，那就不能怪其他了，只怪自己没能力。

　　“九阳神功，乾坤大挪移，啧啧，这两门神功吾志在必得，张无忌，既然大家注定是敌人，那就不要怪我了。反正你有张三丰罩着，福大命大，死不了的。”

　　方孝玉心中暗暗嘀咕一番，不过眼下最要紧的是赶往光明顶，趁着杨逍在明教之中地位尚未稳固，加入其中，至少也要执掌一部分权利啊。

　　本身方孝玉就不是贪慕权势之人，但是他要想完成任务的话，那么他就必须要掌握明教的话语权，最好就是成为明教之主。

　　明教势力之强可以说比之什么六大派、丐帮之流要强大的多，高层的强者简直不要太多，至于说底层，更是能够轻易拉出数十万大军直接同元庭硬撼。

　　原剧之中，朱元璋正是接收了明教的遗产，所以才能够在一众义军之中杀出重围，直接开创大明朝，成为一代开国帝王。

　　方孝玉绝对不会轻视明教的底蕴，这是一个传承了上千年的势力，当年方腊就曾依仗明教起义，纵横江南之地，几乎动摇赵宋江山根基。

　　如今明教更是隐隐为天下各方义军的中坚力量，由明教直接间接支持和领导的起义队伍就有十几支之多。

　　方孝玉甚至直接怀疑方家起兵造反，这背后可能就同明教有关系，毕竟方家同明教本身就渊源极深，要说双方之间一直都没有断绝联系倒也一点不奇怪。

　　为什么方家家主临终之前非要方孝玉前往光明顶进入明教，这几乎表明方家同明教的联系并没有断绝。

　　见到方孝玉有些走神，一旁的方武低声提醒道：“少主，明天我们就会进入光明顶，到时候少主拿出日月玉佩，相信明教那些人必然不会慢待少主，但是少主若是要真正的在明教立足，最好……”


第350章 朱元璋耍心机

　　方孝玉微微一笑道：“方武，你的意思我明白，到时候我会见机行事的。”

　　本来还担心方孝玉一心痴迷武道想不到这些，所以方武才会忍不住提醒，没想到方孝玉像是开窍了一般，竟然自己明白这些道理，这让方武还有方文对视一眼，眼眸之中满是喜色。

　　自家少主如果只是一个武痴的话，那么就算是进入明教也很难掌握什么权势，那样一来想要为方氏一族复仇就艰难的多。

　　但是方孝玉眼下所表现出来的智慧却是让两人看到了希望，作为方氏一族的家生子，他们完全是将方家当做自己的家族一样看待，所以无比期望方孝玉能够带领他们为战死的方氏族人复仇。

　　方孝玉将两人的神色反应看在眼中，心中暗暗点头，这些人果然都是忠心耿耿之辈，将来可以大用。

　　因为出了关外，元庭似乎早已经放弃追杀他们，所以方孝玉他们可以安心的休息。

　　第二天一早，一行十几人加上数十匹的战马出现在光明顶。

　　方圆数百里都是明教的地盘，可以说在方孝玉他们进入光明顶附近的时候，山上的明教众人便已经接到了消息。

　　对于方孝玉一行人，杨逍、韦一笑这些明教高层自然再了解不过，作为昔日方腊教主的后人，方氏一族同明教之间的联系一直都没有断绝过。

　　就如方孝玉所猜测的一般，这一次方家起兵也有明教的影子，只不过方氏被镇压，唯独方孝玉这方氏三子还有十几名家奴一起逃出。

　　不管是冲着双方之间的渊源还是其他，杨逍等人自然不会慢待了方孝玉。

　　甚至杨逍亲自带人下山于山脚迎接方孝玉等人。

　　在方氏一族手中可是掌握着明教一件圣物的，明教源自波斯，唐中期传入中原之地，最早的信物乃是圣火令，只不过到了方腊那一代，方腊起义称帝，明教又多了一件圣物，日月玉佩。

　　不过日月玉佩在明教之中的认可度比不得圣火令，但是不管怎么样，那日月玉佩终究是明教的一件极其重要的圣物，如今方孝玉带着玉佩而来，明教上下自然不敢轻忽。

　　山脚下，方孝玉等人纵马狂奔，远远的看到前方一群人，方孝玉看到前方的那一群人的时候不由的眼睛一眯，心中暗暗惊叹。

　　果然不愧是天下第一大势力的明教，哪怕是如今处在分崩离析的状态，可是留在光明顶的强者仍然极多。

　　杨逍、韦一笑、五散人等无论哪一个都是先天境的强者，尤其是杨逍一身实力虽然不如方孝玉，可是同样处在先天巅峰之境。

　　考虑到明教四大护教法王白眉鹰王实力最强，当不再杨逍之下，而青翼蝠王韦一笑、金毛狮王谢逊、紫衫龙王黛绮丝实力即便达不到先天巅峰也相差不大，至于说五散人等人也都是先天境强者，且不说五行旗的旗使、天地风雷四门的门主，只是这些加起来就有十几二十名的先天强者。

　　放眼天下，一方势力能够汇聚如此之多的先天强者简直令人骇然，要知道就是武当派，武当七侠加上一个张三丰，满打满算也就八名先天以上的强者而已，除去殒命的张翠山、成为废人的俞岱岩还有实力达到宗师境的张三丰，整个武当先天强者其实也只有五名而已。

　　至于说少林这等大派，怕是先天强者不下十人，所以说方孝玉想要消灭六大派，根本就是一个大难题，单单就是这些明面上的先天强者都够让人头痛的了。

　　光明顶所在的大山山脚下，杨逍远远的看到方孝玉一行人快马疾奔而来。

　　方孝玉一行人一路杀过来，骑术精湛，身上带着杀伐之气，令人为之侧目，尤其是方孝玉一身气势更是惊人，便是杨逍见了都有一种看不透方孝玉的感觉。

　　论及辈分的话，方孝玉可以同杨逍平辈相交，只不过看上去杨逍有三十多，四十许，而方孝玉则是面目稍显稚嫩一些，最多也就是二十多岁罢了。

　　但是方孝玉的真实年龄的话，即便是刨除被冰封的那两千多年，方孝玉也有三十多岁了。

　　况且方孝玉一身的气质让人直接忽略了那一张略显稚嫩的面孔。

　　翻身下马，方文、方武等人也随之下马，只见杨逍等人快步迎上来，大笑不已的杨逍向着方孝玉道：“接到消息，得知贤弟要来光明顶，为兄日日盼望，今日终于盼来了贤弟啊。”

　　方孝玉微微一愣，没有想到杨逍竟然如此热情，再看五散人等人的神色露出几分诧异，方孝玉就知道杨逍对待自己这般热情肯定是杨逍见到自己之后才表现出来的。

　　至少在五散人他们看来，杨逍先前并没有拿出什么样的态度来对待自己，所以杨逍这般热情才会让其他人感觉有些惊讶。

　　不管杨逍为什么会这般吧，至少比冷面相待要强，方孝玉笑着道：“孝玉见过杨兄，常听家父提及杨兄大名，今日一见，果然闻名不如见面，杨左使比家父所言还要英武非凡。”

　　杨逍叹了口气道：“方老此番为元蒙朝廷所害，实乃我教之莫大损失，淮西分坛就此实力大损，抗元力量损失惨重，若是早知如此，当初我就该阻止方老。”

　　方孝玉心中惊讶不已，听杨逍的意思，自己那位名义上的老爹甚至是明教淮西分坛的坛主。

　　要知道明教之中，坛主的权势可是相当之大的，除了聚集在明教光明顶的一众高层之外，底层当属统领一方的坛主权势最大。

　　就好比朱元璋就是在明教坛主的位子上开始起步，继而一飞冲天的。

　　方孝玉面露几分悲色，怒道：“蒙元暴虐，家父为抗元而死，无愧于天地，无愧于汉家儿郎的身份，吾当继承家父遗志，带领淮西分坛的兄弟继续同蒙元对抗。”

　　既然淮西分坛是他们方家的地盘，方孝玉不知道也就罢了，如今既然知晓这一点，自然是不可能将淮西分坛让出去。

　　哪怕如今淮西分坛已经被打废掉，可是不管如何，淮西分坛也是一个大义名分啊。

　　有淮西分坛的名分在，那么他就可以聚拢一批人马，所以说方孝玉立刻就表明对淮西分坛的占有权。

　　好在杨逍也没有收回淮西分坛的权利的意思，整个淮西分坛已经随着方家的起义几乎覆灭，想要恢复不知道还要多久，尤其是方孝玉还打出继承遗志的旗号，不管如何，杨逍都不可能打淮西分坛的主意。

　　杨逍拍了拍方孝玉的肩膀道：“贤弟有此志向，方老在天之灵也可以瞑目了，不过淮西分坛贤弟交给其他人打理便是，以后你就在光明顶住下。”

　　说着杨逍冲着五散人、青翼蝠王韦一笑几人道：“诸位，方兄弟乃是我明教教主方腊方教主的后人，如此英雄人物，可入我明教高层，大家说一说，我们该给方兄弟一个什么职位才好呢。”

　　五散人之一，冷谦神色冰冷，整个人就像是一个万年不化的冰块一般，这会儿看着方孝玉开口道：“还请方兄弟证明身份。”

　　方孝玉微微一愣，反应过来，点了点头，随之从怀中取出那一枚在现实世界得到的日月玉佩。

　　实在是他将自己身上都找遍了，根本就没有找到所谓的日月玉佩信物，最后方孝玉才想到他在现实当中曾得到的那一方玉佩。

　　显然大盗系统考虑到了这一点，所以才会帮他安排身份的时候连同日月玉佩也利用上了。

　　杨逍几人目光落在日月玉佩之上，脸上都露出了几分凝重之色，好歹这日月玉佩也是除了圣火令之外的信物。

　　如今明教圣火令遗失，也就是说除了这日月玉佩之外，明教就只剩下这日月玉佩这么一件信物，大家不看重才怪。

　　几人手上转了一圈，最后回到了方孝玉的手中，只听得杨逍神色凝重道：“方兄弟，吾等有一个不情之请，还请方兄弟能够思量一番。”

　　方孝玉隐约猜到杨逍几人想要提什么要求，无非就是自己手中的日月玉佩，但是方孝玉不可能将这么重要的信物交给其他人，有这件东西在手，他在明教之中便是地位超然。

　　彭和尚开口道：“希望方兄弟能够让日月玉佩重归光明顶，让吾等教众朝拜。”

　　方孝玉脸上露出几分犹豫之色道：“此物乃是家祖方腊圣公传承下来，历代乃我方氏传家之宝，家主之信物，万万遗失不得，所以诸位怕是要失望了。”

　　杨逍等人闻言轻叹了一声，只听得杨逍道：“方兄弟所言有礼，日月玉佩的确是方腊教主一脉传承，吾等不应该夺取，不过希望方兄能够让教众兄弟多多朝拜日月玉佩。”

　　方孝玉点头道：“此事自无不可！”

　　对于这样的好事，方孝玉自然不会拒绝，那些教众朝拜日月玉佩，自然会知晓他们方家，到时候借助日月玉佩自然可以加深他们方氏在教众之中的影响力。

　　见到方孝玉答应下来，杨逍等人心中欣喜，合计了一番，似乎是商量出了一个职位给方孝玉。

　　只听得杨逍道：“方兄弟，我们思来想去，这教中一般的职位怕是方兄弟也看不上眼，护教法王、各大旗使都有人任职，所以我们特意为方兄弟设立一个职位，巡查使，位列教主之下，同左右二使、四大护教法王同级。”

　　按照杨逍所言，这巡查使的位置绝对是一人之下万人之上，可以媲美左右二使和护教法王的职位，也亏得杨逍等人敢捣鼓出这么一个职位出来。

　　但是方孝玉有日月玉佩在手，按照明教的规矩，见圣物如见教主，方孝玉的身份足以胜任这么一个位置了。

　　微微点了点头，方孝玉道：“如此甚好，方某在这里多谢诸位了。”

　　杨逍哈哈大笑道：“诸位且一起上山，今日为方兄弟接风洗尘，不醉不归。”

　　一众人上山，早已经准备好的酒席拉开，但凡是明教之中身份足够都前来参加。

　　席间杨逍、五散人等人一起将方孝玉的身份介绍给众人，自然是令得不少人为之侧目。

　　如果说方孝玉方腊后人、淮西坛主的身份在席间不算太高的话，那么接下来杨逍、五散人等人联合商议出巡查使这么一个职位给方孝玉来，那就让一众人惊叹连连了。

　　席间一名面色发红的汉子站出来道：“我老常不服，这位方坛主实力如何，功绩如何，没有足够的功绩，如何能够做的巡查使这般的高位。”

　　方孝玉眼睛一眯向着对方看了过去，就在这红面大汉边上，一名留着寸发，面容丑陋的男子正拉扯着红面大汉让对方坐下。

　　这会儿布袋和尚低声向着方孝玉道：“方兄弟，这位是教中的兄弟常遇春、那位是凤阳分坛坛主朱重八。”

　　方孝玉顿时眼睛一亮，早就知道进入明教早晚要同朱元璋还有他那一干手下打交道，只是没有想到这么早就遇到了朱元璋。

　　这个时期朱元璋也不过是刚刚接任凤阳分坛的坛主而已，手下大小猫三两只，还没有达到后来那般鼎盛的势力。

　　可是即便是如此，像常遇春、汤和这般的猛将便已经被朱元璋所收拢。

　　方孝玉丝毫不怀疑常遇春站出来提出异议乃是受了朱元璋的暗示，不然的话以常遇春的性格绝对不会做出这般的事情来。

　　不过方孝玉并没有生气，扫了常遇春一眼，目光从一脸歉意拉着常遇春的朱元璋身上扫过，对于朱元璋的演技，方孝玉暗暗点赞。

　　“既然这位常兄弟认为方某实力不足，不如今天就让方某站在这里接受大家的挑战，若是有人能够胜过方某的话，那么这巡查使的位子，方某会请的杨左使、青翼蝠王、五散人一起赐给对方。”

　　方孝玉话音落下，在场数十名明教高层为之哗然，不少人都露出意动之色，实在是那巡查使的位置太诱人了，那可是能够媲美左右二使、四大法王存在的位置啊，一旦获得，那就是高高在上的存在。


第351章 不服就打服了

　　这些人只看方孝玉一副二十多岁的模样，在他们想来，方孝玉就算是从娘胎里就开始你，也不可能有多厉害吧，在场那么多人，肯定有人能够将方孝玉给打败。

　　眼红是人只通病，杨逍等人那般的重视方孝玉，当然是引得一批人对方孝玉心怀敌视其实这都很正常，毕竟方孝玉一没有什么功绩，二没有展露出强大的势力，刚进入明教就陡然得此高位，有人不服气绝对是再正常不过。

　　方孝玉显然也看出了这一点，当然在这大庭广众之下提出来，未必就没有杨逍的用意在其中。

　　杨逍或许就是想要挑起一些人主动的跳出来针对方孝玉，他也想借机探一下方孝玉的深浅。

　　如今方孝玉站了出来，坐在那里的杨逍眼中闪过一道亮光。

　　常遇春是个耿直的汉子，跳出来之后便是真的心中不服，所以听了方孝玉的话，猛的一拍胸膛道：“俺老常心中不服，特来讨教一二。”

　　说话之间，常遇春翻身进入大殿正中央，浑身煞气弥漫，方孝玉见状不禁暗赞一声，果然不愧是在历史之上留下大名的一员猛将。

　　看得出常遇春所修炼的乃是外家功夫，可是能够将外家功夫修炼到后天巅峰之境也是非常之强大了，尤其是常遇春一身的武功乃是走战阵杀伐之道，如果说让他统领一支队伍的话，就算是先天级别的存在，常遇春都能够率兵围杀了。

　　方孝玉缓缓走出，看着常遇春道：“常兄弟请动手吧。”

　　此时杨逍身旁，青翼蝠王韦一笑低声道：“传说方氏一族由方腊教主传承一脉武学，似乎降龙十八掌这一门丐帮的镇帮绝学就在方家人手中。”

　　杨逍微微点头道：“不错，当年方腊教主于南方起义，曾联合丐帮一起，同那一代的丐帮之主乃是莫逆之交，降龙十八掌就是那个时候传入方家的。”

　　这会儿彭和尚彭莹玉开口道：“数百年来，丐帮没落，降龙十八掌在丐帮传承早已残缺不全，也不知道这一门功夫在方家是否同样断了传承。”

　　杨逍低声道：“大家且看一看吧，我观方孝玉此人一身修为很是不俗。”

　　几人都是先天级别的强者，眼力还是有的，他们都看不透方孝玉，所以对于方孝玉究竟是何等修为很是好奇，对于常遇春同方孝玉的大战极为期待。

　　方孝玉随意的站在那里，饶有兴趣的打量着眼前的常遇春，此时的常遇春尚未遇到张无忌，也没有被张无忌给坑的短命，整个人显得极为精悍。

　　常遇春眉头皱起，一开始他并没有将方孝玉放在心上，认为方孝玉不过是出身好而已，可是真的面对方晓宇的时候，常遇春才发现方孝玉只是站在那里竟然给他一种无从下手的感觉。

　　仿佛方孝玉化作了一座巍峨的大山，愣是让他心生无力之感，不过很快常遇春就将心中的那种颓丧之感给压了下去，深知自己这是受到了方孝玉的气势的影响和压制，如果说任由方孝玉的气势压迫自己的话，恐怕要不了多久，自己面对方孝玉将失去出手的勇气。

　　猛的一咬舌尖，一股剧痛让常遇春变得无比清醒，精神高度凝聚，口中发出一声咆哮，猛的向着方孝玉扑了过来。

　　常遇春出手便是太祖长拳，这是天下间流传最为广泛的一路拳法，虽然普通，可是如果练至深处一样威力惊人，当年太祖赵匡胤就是靠着一路太祖长拳还有太祖棍法打遍天下无敌手。

　　作为猛将之才的常遇春，太祖长拳在常遇春的手中简直是再适合不过，由其施展开来，拳法凌厉无比，每一招每一式都显得颇为玄妙。

　　方孝玉眼睛一亮，其他不说，但凭这一手太祖长拳，只怕就是一般的先天强者都未必能够打到这般的程度。

　　只是常遇春非常不错，在方孝玉的眼中其实也即不错而已，或许常遇春的实力即便是对上先天强者也能够坚持几招，谁让他遇到的是方孝玉呢。

　　本身就是想要立威的方孝玉并没有因为对手是常遇春这位历史上的猛将而手下留情。

　　他连始皇帝都镇压了，区区一个常遇春又算的了什么，顿时周身气势暴涨，如同惊涛骇浪一般向着常遇春拍打了过去。

　　与此同时方孝玉一掌打出，一式亢龙有悔呼啸而出，隐隐有龙吟之声回荡。

　　噗的一声，一口鲜血当即喷出，常遇春拳法精妙却是被方孝玉同样凌厉刚猛的降龙十八掌给镇压了下去。

　　索性方孝玉出手很有分寸，并没有要取了常遇春性命的意思，所以只是一掌将常遇春给震飞出去重重摔落在地。

　　坐在那里旁观的朱元璋看到常遇春连方孝玉一掌都接不下，眼中流露出几分震惊之色，无比惊骇的看向方孝玉。

　　对于朱元璋，方孝玉还真的不放在心上，虽然说将来朱元璋很有可能会成为一代明太祖，绝对是枭雄级别的人物，但是眼下朱元璋真的什么都不算。

　　在明教之中也不过是凤阳分坛的坛主而已，在没有遇到他命中贵人相助之前，朱元璋甚至都不放在方孝玉的心上。

　　四周数十名明教的高层都被方孝玉那凌厉刚猛的一掌所造成的威力给震住了。

　　要知道常遇春的修为在一众人当中绝对可以称得上一声强者了，除了杨逍等人之外，能够稳压常遇春的几乎不超过一手之数。

　　然而这样一名在明教之中小有名气的存在，愣是在方孝玉的手下连一招都没有坚持住，这是何等的惊人，怪不得大家都看傻了。

　　许多本来对方孝玉很是不服的人不由的心中计较一番，发现就算是换做自己上去，恐怕也不会比常遇春强多少，甚至都未必能够像常遇春一般。

　　在方孝玉施展出降龙十八掌的时候，坐在那里的杨逍几人顿时眼中闪过一道精芒。

　　降龙十八掌的掌势刚猛无比，虽然说丐帮之中降龙十八掌已经残缺，但是对于前几掌，丐帮还是一样有传承的，以明教的底蕴，自然是可以认出方孝玉所施展的正是再正宗不过的降龙十八掌。

　　目光扫过下面的一众人，方孝玉看向某些人，那些人都不由自主的低下头去。

　　说到底弱肉强食、强者为尊，方孝玉展露出了自己强大的实力，自然是能够赢得一众人的钦佩。

　　而这个时候，一直坐在那里的布袋和尚说不得哈哈大笑，提着一只特制的布袋走出向着方孝玉道：“方巡查使，和尚我有些技痒，想要见识一下传说中的降龙十八掌的威力，不知方巡查使可愿赐教一二。”

　　方孝玉微微一愣，没有想到说不得竟然会亲自下场，身为五散人之一，说不得在明教之中那可是位高权重，一身的实力达到了先天之境，乃是明教极其有名的高手之一。

　　现在说不得出场，顿时让不少被方孝玉给打击到的明教高层生出几分期待来。

　　说不得一脸的笑意，根本就看不出其出场的用意所在，不过方孝玉也没有在意，不管说不得是什么用意吧，既然说不得站了出来，那么这一战他是避无可避。

　　一个常遇春立威还不足以震慑明教众人，若是将在明教之中大名鼎鼎的五散人之一的说不得给打败，那么他算是彻底的在明教打响了自己的名号，足可以站稳脚跟了。

　　方孝玉哈哈大笑道：“说不得大师正是客气了，方某这点微末伎俩竟然也能入得大师法眼，实在是方某的荣幸啊。”

　　说不得摇头道：“如果说天下闻名，昔日郭靖大侠仗之横行天下的降龙十八掌也是微末伎俩的话，那么我等所修行的武功又算的了什么。”

　　此时距离郭靖的时代也不过是过去百多年而已，加之倚天剑、屠龙刀的传说更是名动天下，所以提及郭靖，几乎没有人不知道这位侠之大者。

　　在座的明教高层只是觉得方孝玉打败常遇春的那一掌非常凌厉刚猛，可是却没有谁能够看出方孝玉所施展的正是传说中的降龙十八掌。

　　随着郭靖的名气，降龙十八掌自然是天下闻名，只可惜丐帮被蒙元打压一蹶不振，几代帮主传承下来，甚至连降龙十八掌都残缺不全了。

　　如今方孝玉竟然能够施展出传说中的降龙十八掌来，自然是让许许多听过关于降龙十八掌和郭靖传说的明教中人对方孝玉生出无限的好奇来。

　　不是说降龙十八掌乃是丐帮的绝学吗，就连丐帮都残缺不全了，方孝玉到底是从哪里得到的降龙十八掌。

　　方家有降龙十八掌的传承乃是明教的隐秘，只有极少数人知晓，所以大家都不知道。

　　中人都睁大了眼睛看着场中的说不得还有方孝玉两人。

　　方孝玉一身修为达到先天巅峰之境，气势内敛，一旦外放便如同排山倒海一般。

　　说不得和尚一身混元气功更是浑厚无比，给人的感觉就像是一个无漏金身一般，两人气势碰撞之下，说不得身形微微一晃，明显是在气势碰撞之中落在了下风。


第352章 蚕食明教的开始

　　虽然说知道方孝玉的实力非常之强悍，可是说不得大师怎么也没有想到方孝玉如此年纪，一身修为竟然如此之精纯高深。

　　气机碰撞之下，说不得大师隐约的察觉到了方孝玉那强大而又精纯的气息，犹如大海一般澎湃磅礴，令其心悸不已。

　　不过说不得和尚怎么说也是先天境界的强者，身为明教有数的强者之一，自然有着属于自己的尊严，就算是明知道不是方孝玉的对手，但是说不得和尚仍然选择出手。

　　一式罗汉拳自说不得手中打出，这罗汉拳乃是少林入门拳法，无论是出家还是俗家弟子都修习此拳法入门，说一说罗汉拳传播极为广泛。

　　差不多习武之人至少一半都能够打出完整的罗汉拳。

　　不过相同的罗汉拳在不同人手中打出自然是各有其强弱，若然是一个三流武者，罗汉拳威力自然平平，但是如果放在先天强者手中的话，那么看似普通的罗汉拳却是威力不俗很是惊人。

　　方孝玉嘴角微微一翘，降龙十八掌连绵不断的打出，一交手方孝玉便将说不得给压制住，然而说不得却是在方孝玉的压迫之下频频阻拦，短短的十几招过去，说不得已经面色苍白，额头之上渗出汗珠来。

　　杨逍几人神色一脸凝重，看着交手之中的两人，几人死死的盯着，同时默默的观察方孝玉所施展的降龙十八掌。

　　虽然猜测方家很有可能传承有完整的降龙十八掌，可是那也只是一种猜测而已，现在完整的降龙十八掌自方孝玉手中打出，自然是令杨逍等人大开眼界。

　　蹬蹬后退了几步，说不得身形一晃，面色略带苍白，呼吸有些急促，而方孝玉正在那里，神色平静，看似两人以平手结局，但是只要不是傻子都知道说不得败了。

　　如果说不是方孝玉有意留手，保留说不得的面子，恐怕说不得大师就要颜面扫地了。

　　方孝玉冲着说不得微微一笑道：“散人实力果真高深莫测，不愧是我明教五散人之一。”

　　说不得气息平复下来，深深的看了方孝玉一眼，爽朗一笑冲着在场一众人道：“诸位都看到了，我说不得自认实力不差，但是也不是方巡查使的对手，我敢说，就算是杨左使亲自出手也未必是方巡查使的对手，现在谁还有什么异议吗？”

　　大家可都是亲眼看到方孝玉如何将常遇春还有说不得两人给打败的，打败了两人的方孝玉明显都没有用尽全力。

　　这个时候除非是脑袋坏掉了，谁还没事上去找不痛快啊。

　　杨逍拍了拍手站起身来，哈哈大笑道：“诸位，我明教再添一高手，此为我明教只幸事，请满饮一杯。”

　　一众人听杨逍这么说，转念一想还真是这个道理，不管如何，方孝玉好歹也算是他们明教中人了，有这么一尊强者坐镇，当然是对他么明教大为有利。

　　一场接风宴下来，方孝玉算是认识了明教的高层，同时成为了明教的巡查使。

　　酒宴散去，一副醉醺醺的模样的方孝玉回到杨逍特意派人给他以及那十几名手下安排的住处。

　　半山腰的小院非常的雅致静宁，甚至不远处毗邻杨逍的住所，足以看得出杨逍对方孝玉的看重。

　　小院当中，方孝玉一身酒气散去，陪同方孝玉一起参加了接风宴的方文、方武两人就坐在方孝玉对面。

　　喝着茶水，方孝玉轻轻的敲击着桌面看向两人道：“方文、方武，你们对明教的众人怎么看？”

　　方文同方武对视一眼，两人作为方孝玉的心腹，自然一切以方孝玉为中心。

　　此时听了方孝玉的问话，就听得方文道：“少主，明教虽然看似由杨逍做主，但是仔细观察却能够发现，真正为杨逍所掌握的其实也就只有天地风雷四门而已，至于说五行旗、五散人都是各行其是，大家只是明面上保持着和睦团结，但是私底下显然并非那么和睦。”

　　方孝玉道：“自从教主阳顶天失踪之后，明教四大法王走的走，失踪的失踪，只剩下青翼蝠王留守光明顶，可以说明教的顶尖战力已经去了近一半，如今就是留守光明顶的力量也如同一盘散沙，难怪这些年各地起义军屡屡起义，然后又被镇压下去，实在是背后支持他们的明教实力不够强大啊。”

　　方文诧异的看了方孝玉一眼，显然是对于方孝玉能有这般的见识非常惊讶。

　　方孝玉只看方文的反应就知道方文的心思，心中苦笑，也不知道大盗系统是怎么给自己安排的身份，难道说在大家眼中，自己这位三公子就是一个什么都不懂的武痴吗？

　　方武倒是笑道：“这些算计什么的我是不懂，不过今天少主大败五散人之一的说不得实在是痛快至极，相信有今日之战，少主将在明教教众之中声名大噪。”

　　方孝玉微微一笑，看了方文一眼道：“方文，你不妨说说看，杨逍他给我安排这么一个巡查使的职位到底是什么用意。”

　　方文道：“其实杨逍的用意并不难猜，一方面少主乃是圣公方腊的后人，他们明教只要还承认方腊为昔日之教主，那么他们就不能够慢待了少主，另外一方面就是杨逍想要拉拢少主。”

　　方武撇嘴道：“就凭他，都未必是少主的对手，竟然还想让少主归附，要我说，少主就应该登临教主之位，一统明教，那时登高一呼，带领天下义军，推翻蒙元暴政。”

　　方文看着方孝玉道：“少主虽然名义上地位极高，然而所谓的巡查使却是没有一点权力，如果说少主想要掌握明教的话，那么必须要掌握一支属于自己的力量。”

　　看得出方文和方武都是颇有野心之人，当然这是在忠于方孝玉的前提之下，二人目光灼灼的盯着方孝玉，似乎是等待着方孝玉的选择。

　　方孝玉似乎也没有其他的选择，既然选择来光明顶，那就意味着他心中已经做出了决定。

　　选择以明教为自己的跳板，掌握了明教，那么他便掌握了天下之大势，可以说这一方世界的气运汇聚于明教之上，谁人能够掌握明教，便掌握了天下。

　　大盗系统所发布的两个任务，无论哪一个如果想要完成的更轻松一些的话，那么他都得掌握明教。

　　方孝玉微微点了点头道：“既然先祖圣公方腊可以做的明教之主，那么吾一样可以做的。”

　　听到方孝玉表明了态度，方文、方武脸上都露出欣喜之色向着方孝玉齐声道：“少主英明。”

　　摆了摆手，方孝玉道：“你们且下去休息吧，这些时日一路奔波也都没有好好的休息过，至于将来的时候，来日方长，也不给急于这一日两日。”

　　方孝玉一行十余人就在光明顶之上住了下来，巡查使的名头的确响亮，可是真正能够被方孝玉所调动的人其实也就随同他一起上山的那十几名忠仆而已。

　　不过方孝玉在山上除了偶尔解除一些教众之外，更多的时候都是深入检出，并没有表现出什么权势欲望。

　　不得不说方孝玉这小半年的深入浅出的生活倒是打消了杨逍一大半的戒心，毕竟方孝玉展露出的强大的修为令杨逍都极为忌惮，甚至他都有些后悔给了方孝玉那么高的地位。

　　只不过方孝玉大半年的蛰伏令杨逍安心许多，但是对于方孝玉这么一个足以威胁到他的存在，杨逍还是保持着几分戒备的。

　　这一日，方孝玉打完降龙十八掌收功而立，院子之外，方文走了进来。

　　方孝玉擦了一把汗珠，看了方文一眼。

　　虽然说方孝玉在光明顶蛰伏，可是正并不代表方孝玉就真的没有一点的行动。

　　淮西分坛遭受到了元军的大破坏，可以说整个分坛人员几乎没有几个幸存下来。

　　但是这样几乎是覆灭性的打击或许从另外一方面来看也是一件好事，因为这可以让方孝玉更加轻松的掌控整个淮西分坛。

　　作为方孝玉手下最强的存在，方武被方孝玉派往淮西之地，重建淮西分坛。

　　本来十多名的忠仆，如今留在方孝玉身边的也就只有两人而已，一个是方文，负责打探情报，另外一个人叫做方战，是仅次于方武的一名仆从。

　　在方孝玉的调教之下，方战的一身实力已经达到了后天巅峰之境，或许一场大战下来就有可能触摸到先天的瓶颈所在。

　　方文走过来低声向着方孝玉道：“少主，你让我打探的消息，如今已经有了眉目了。”

　　嘴角微微一翘，方孝玉道：“哦，你打听到了什么。”

　　方文道：“少主让我派人关注武当派张翠山的那位公子，就在不久前，我们的人传来消息，据说张无忌此子被张三丰带在身边，每日耗费自身的纯阳内息帮其抵抗体内的寒气。”

　　方孝玉轻笑道：“张老道还真是爱屋及乌，他对这位徒孙也真是下了苦功了，如果说他以精纯的纯阳内息帮人冲刷筋脉的话，完全可以造就出一名先天强者出来，但是他却将精纯的内息浪费在了一个中了玄冥神掌的孩子的身上。”


第353章 图谋九阳神功

　　心中感慨张无忌真的不愧是世界主角，将来张无忌之所以能够轻松的炼成九阳神功，不得不说张三丰坚持十几年不断的以纯阳内息帮其镇压体内寒气是极为重要的缘由。

　　不然的话，即便张无忌再如何的武学资质惊人也不可能在短时间内炼成九阳神功。

　　可是原剧之中，张无忌同小昭坠入悬崖，遇到了火工头陀，算计了火工头陀的情况下，张无忌只用了非常短的时间便将九阳神功修炼至大成，一跃成为天下间有数的强者之一。

　　这要说没有张三丰在其少年时期以纯阳内息帮其打通经脉，淬炼身体的话，张无忌能够那么快炼成九阳神功才怪呢。

　　方孝玉眉头一挑，要说倚天世界当中，开挂最厉害的绝对属于张无忌，神功轻松学会，出身更是不俗，正邪两道的大人物都能够同其拉扯上关系，至于说美女那更是投怀送抱了。

　　虽然说这是有所改变的魔教教主世界，不可能同小说原著一样，但是张无忌的好运却丝毫没有改变，甚至更为夸张。

　　暗骂一声，方孝玉看着方文道：“让你打探当年叛出少林的火工头陀与张三丰一战的消息，你可曾打听到。”

　　不用说都知道方孝玉让方文打探火工头陀的消息就是冲着九阳神功去的。

　　要知道九阳神功绝对是一门直达宗师境的神功，就算是对他来说都有着极大的好处。

　　九阳神功一旦大成，内息源源不断、可避毒疗伤，绝对是一门强大至极的内功。

　　方孝玉如今修行，兼修两门内功，一门不老长春功，主养生，一门则是金刚不坏体神功，主要是淬炼肉身，却是缺少一门强大的内功心法。

　　降龙十八掌更多的是一门攻击性的招式，并没有强大的内息，而对于方孝玉来说，就算是有九阴真经都比不得九阳神功来的适合。

　　可以说进入这一方世界后，方孝玉就想到了九阳神功，不过九阳神功在火工头陀的手中。

　　火工头陀此人处于半疯癫的状态，想要从其手中得到九阳神功可没有那么容易。

　　原剧之中张无忌似乎很轻松的就得到了九阳神功，但是那是猪脚光环作用啊，真以为那么简单就可以得到九阳神功，怕是死都不知道是怎么死的。

　　当然方孝玉一身实力即便不如火工头陀只怕也相差无几，只是想要从火工头陀手中得到九阳神功确实要花费一番心思。

　　其实方孝玉更大的想法是能不能将火工头陀收服。

　　要知道火工头陀的实力可是一点都不差，当年同张三丰大战，也不过是棋差一招而已。

　　虽然说因为受到打击的缘故，这些年来一身修为停滞不前，可是也积攒下了浑厚无比的九阳内力，凭借着浑厚的内力，他未尝不能够同张三丰大战一场。

　　九阳神功的特性就是遇强则强，尽管说有境界上的差距，可是方孝玉相信火工头陀对上张三丰，将张三丰给缠住还是没有什么问题的。

　　可以说方孝玉在光明顶上的日子除了保持低调之外，更多的是在谋划将来，开始布局。

　　先是派出方武一部分人前往淮西重建淮西分坛，然后又让方文打探关于张无忌还有火工头陀的消息。

　　掌握张无忌的消息就能够准确的判断剧情的发展走向，而寻找火工头陀自然是为了九阳神功还有火工头陀这位强者。

　　武当山山川林立，山谷峭壁不计其数，如果说方孝玉不打探好火工头陀所在的那山谷所在的话，傻乎乎的跑到武当山，恐怕是找不到火工头陀坠崖的所在的。

　　好在当年张三丰同火工头陀一战也算是极有名气，只需要稍加打听一番就能够寻到当年两人交手所在。

　　所以说方孝玉已经掌握了火工头陀的藏身所在。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉淡淡道：“看来是时候下山一趟了。”

　　方孝玉仔细询问了方文一番，第二天便去寻了杨逍表示自己要下山走上一遭。

　　杨逍没有多问方孝玉下山要做什么，自然是不无不允，甚至表示要派出一些人跟在方孝玉身边做方孝玉的帮手。

　　只不过方孝玉又不傻，怎么可能会让杨逍在自己身边派眼线呢。

　　下了光明顶，连绵的昆仑祖脉，形成了一座一座的崇山峻岭，光明顶在诸多山峰之间其实不过是相当普通的一处而已。

　　昆仑山中除了明教盘踞之外，同样还存在着许多的大小门派，其中最为有名的就是昆仑派了。

　　作为六大派之一的昆仑派就坐落在山中，距离明教的老巢光明顶也相当之近。

　　这一代昆仑掌门何太冲、班淑娴夫妇二人执掌昆仑派，倒是让昆仑派小有名气。

　　只是偌大的昆仑派也就何太冲夫妇两人能够拿得出手而已，两人都是初入先天之境，可是夫妇二人却修习一套正两仪剑法，联手之下可越阶而战，所以说夫妇两人同为先天初阶，但是一旦联手之下，便是对上了先天中阶乃至高阶的强者也不是没有一战之力。

　　加之昆仑派盘踞昆仑山上百年，早已经扎根在昆仑，所以哪怕是昆仑派同明教不对付，明教也没有仗着强大的势力将昆仑派覆灭。

　　一方面是昆仑派实力还行，明教不愿意付出太大的代价去灭了昆仑派，另外一方面则是考虑到其他几派的反应。

　　昆仑派同为六大派之一，一直以来都是六大派联合在一起对付明教，灭了昆仑派容易，可是六大派的报复也绝对会随之而来，那个时候双方开战却是得不偿失。

　　因此一直以来明教同昆仑派虽然说同处昆仑山，但是双方却是保持着一个默契，井水不犯河水。

　　对于昆仑派，方孝玉其实并不怎么在意，整个昆仑派历代祖师中也就一个何足道还算不错，只可惜败于昔日张三丰之手，如今数十年过去，何足道怕是早已经坐化于昆仑派之中了。

　　以方孝玉的实力想要灭掉昆仑派并没有什么困难，何太冲、班淑娴夫妇二人绝对不是他的对手，所以说此番方孝玉所经路线便是在昆仑派的势力范围之中。

　　方孝玉并没有刻意的去针对昆仑派，只看机缘，若是昆仑派的人自己送上门来，那么方孝玉也不介意顺势将昆仑派给灭掉。

　　作为一方大门派，昆仑派在西域的势力也非常之大，虽然无法同明教相比，但是好歹也是地头蛇，在昆仑派周遭，就算是明教的势力也要有所回避。

　　昆仑派附近聚集了许多山民，形成了一座小镇，镇子不大，但是也有上千人之多，可以说是方圆数十里内最繁华的一座小镇了。

　　方孝玉走在小镇之上，四周可见不少山民在那里出卖自昆仑山之总采集的山货或者药材之类。

　　昆仑山广大无比，山中自然盛产许多的药材，因此就有一批山民以采药为生。

　　这些药材为大大小小的势力所收购，其中最大的两家就是明教还有昆仑派了。

　　突然之间方孝玉脚步一顿，停下了身形，目光落在了路旁一名山民面前的那一株灵芝上面。

　　灵芝泛着莹白之光，在感应当中，这灵芝竟然散发出微弱的灵气，方孝玉自然是为之瞩目。

　　能够散发微弱灵气，这灵芝至少也是数百上千年的灵药了，哪怕不是最顶级，可是也相当之贵重。

　　走上前去，方孝玉看着那灵芝冲着山民道：“老丈，这灵芝如何售卖。”

　　满面皱纹的山民看到方孝玉气度不凡，脸上露出几分喜色，闻言连忙道：“这位公子，这是我在山中所采集的灵芝，虽然不知其年岁，可是您是有见识的，当看得出这灵芝绝非凡品……”

　　方孝玉轻笑道：“需要多少银钱，你尽管开口。”

　　山民颤巍巍的伸出一只手，方孝玉见状轻笑道：“一千两白银吗？”

　　那山民闻言不由的愣了一下，继而脸上露出惊喜之色，要知道他的意思无非就是会一百两银子而已，结果方孝玉直接给他翻了十倍，这如何不让其兴奋，恨不得马上就将灵芝售卖给方孝玉，拿到那白花花的银两。

　　然而就在这个时候，一个刺耳之中带着几分娇蛮的声音传来道：“那书生，放下灵芝，你可以走了。”

　　方孝玉一时之间没有反应过来，四下看了看，最后确定对面穿着极为奢华的一男一女之中的女子冲塔说话。

　　微微一笑，方孝玉道：“两位这是同我说话吗？”

　　班淑娴颇为不耐烦的看了方孝玉一眼，目光却是落在方孝玉手中的灵芝之上，探身上前就要将灵芝抢夺到手，但是方孝玉只是后退一步便巧妙的避开了班淑娴的攻击。

　　很快班淑娴就发现方孝玉似乎是在戏耍自己，这让刚刚坐上掌门夫人之位没有太久的班淑娴感受到了莫大的羞辱。

　　自己可是堂堂的昆仑派掌门夫人，身份尊贵，如今不过是看上了一株灵芝而已，结果竟然还有人敢同自己争抢，简直就是找死。


第354章 黑化的六大派

　　不过班淑娴倒也不是傻子，从她出手开始，似乎就没有占到一丝上风，所以班淑娴几次攻击都抢不到灵芝不禁冲着一旁的何太冲吼道：“你这个废物，还愣着做什么，没看到老娘我需要帮手吗？”

　　尽管说何太冲是昆仑掌门，可是谁都知道班淑娴就是一个母老虎，将何太冲吃的死死的。

　　何太冲拔剑就向着方孝玉刺了过去，剑气森森，直奔方孝玉要害而来。

　　班淑娴脸上露出几分得意之色，在她想来，自己和何太冲联手之下，就算是明教那有数的几位也可以与之一战了，至于说方孝玉，那还不是轻松斩杀吗。

　　只是班淑娴明显是忘了她同方孝玉交手，方孝玉显得非常的轻松，根本就是一副没有用尽全力的模样。

　　这一点明显被班淑娴所忽视了，或者说班淑娴一直以来唯吾独尊惯了，除了对明教那几位有所忌惮之外，整个西域之地，昆仑派势力可是极其惊人的，根本就没有几个人敢违逆班淑娴这位掌门夫人的意思。

　　四周的众人在方孝玉同班淑娴交手的时候都自觉的避开，班淑娴的大名在这集镇上那可是非常之响亮的，似这等强买强卖丢身份的事情，班淑娴堂堂掌门夫人竟然也能够做的出来。

　　方孝玉同何太冲、班淑娴交手的时候心中都有些好笑，看来这一方世界还真的是忠实于原剧啊。

　　原剧之中，六大派之中几乎找不出几个好人来，昆仑何太冲、班淑娴在其中更是品质败坏，如同小丑一般。

　　现在就看班淑娴的所作所为，不是知道的话，真的让人难以相信这会是堂堂昆仑派的掌门夫人。

　　不过何太冲与班淑娴两人实力还真不弱，两名先天高手一起出手，方孝玉也不得不打起精神来应对。

　　即便是多了一个何太冲，面对正经起来的方孝玉，两人瞬间就感受到了极大的压力。

　　要说一开始的时候两人还只当方孝玉是一个有点实力的高手，但是现在再傻也都反应了过来，这哪里只是一般的高手啊，分明就是一名扮猪吃老虎的强者啊。

　　何太冲面色难看的盯着方孝玉道：“尊驾到底是什么人，为何要同我夫妇过意不去，莫非以为我昆仑派好欺负不成？”

　　方孝玉不禁冷笑一声道：“阁下真是枉为昆仑掌门，真不知道昆仑三圣何足道怎么会有你们这般的徒子徒孙。”

　　何足道当年可是同张三丰一战的强者，哪怕是落败了，但是不得不承认何足道实力真的很强，同代人之中，也就只有张三分可以压他一头。

　　那个时期，钟天地之灵秀的天之骄子，何足道、郭襄、张君宝，三人后来都曾名动天下。

　　郭襄创建峨眉，为一代祖师，张三丰更是开创武当，千古留名，唯独惊艳绝伦的何足道败于张三丰之手，自此不出昆仑半步，恍如划过天际的一颗流星。

　　如今数十年过去，世人都道何足道已然过世，但是因为何足道的威名，哪怕是后人不才，昆仑的声威却是不减，不得不说昆仑能够在明教鼎盛时期立足西域之地，在明教的锋芒之下稳如泰山，要说不是何足道这一根擎天白玉柱坐镇，只怕早就被阳顶天率领明教覆灭了。

　　只看阳顶天时期明教四大法王、左右二使、五散人这些云集的强者就可以看出那个时候明教的势力是何等的鼎盛。

　　可是就算是如此，明教仍然没有去找昆仑的麻烦，完全是因为昆仑有何足道这位比之张三丰稍差一些的强者坐镇。

　　以何足道的实力，纵然是当时的阳顶天亲自出手都没有把握胜之，所以说有这么一位堪称半步宗师级别的存在坐镇的昆仑绝对是稳如泰山一般。

　　听了方孝玉的话，何太冲、班淑娴脸上露出几分羞恼之色，两人对视一眼，就听得班淑娴道：“正两仪剑。”

　　昆仑正两仪剑、华山反两仪刀乃是天下极为有名的合击之术，方才二人联手对付方孝玉并没有施展正两仪剑，但是现在既然意识到方孝玉实力要强过他们，乃是罕见之大敌，二人自然不会再有所保留。

　　“杀！”

　　杀机弥漫，二人对方孝玉心生杀机，而方孝玉感受到两人的杀机不由眉头一挑，眼眸微微一眯，嘴角露出几分冷笑。

　　“既然你们自己找死，那就怪不得我了，今天就先灭了你们昆仑再说。”

　　反正早晚都要同六大派对上，本来是不想这么早对六大派下手，可是人算不如天算，方孝玉自己都没有想到自己会在这镇子上同班淑娴夫妇发生冲突。

　　甚至说就在方才，方孝玉也就是考虑着教训两人一顿，但是在两人对方孝玉生出杀机的时候，方孝玉自然不会没有一点的反应。

　　本来就因为系统任务搞得心中憋着一股子火气没地方发泄呢，这会儿两人刚好一头撞了上来，当即就被方孝玉选做了发泄怒气的对象。

　　浑然不知道自己惹怒了一个杀神，给昆仑招来了灭顶之灾的两人心中还盘算着将方孝玉给打杀了。

　　似方孝玉这般年轻的强者，班淑娴和何太冲即是嫉妒又是忌惮，自然是想将方孝玉斩杀，以绝后患。

　　降龙十八掌施展开来，掌风凌厉无比，每一掌打出都让班淑娴夫妇两人感觉压力如山一般。

　　哪怕是两人施展正两仪剑，联手之下剑光霍霍也是难以抵挡方孝玉凌厉的掌法。

　　很快两人节节败退，额头之上渗出冷汗来，何太冲不禁冲着方孝玉道：“这位少侠，此番误会，就此罢手如何。”

　　见到不是方孝玉对手，再战下去搞不好就要丢了性命，何太冲很不要脸面的直接服软了。

　　脸面是什么东西，哪里有性命重要啊，如果能够保命的话，就算是让他们夫妇跪地求饶，他们也不会有丝毫的犹豫的。

　　方孝玉闻言，眼眸之中露出几分不屑之色，掌法越发的凌厉道：“有句话说斩草不除根，春风吹又生，两位的人品我实在是信不过啊，未免将来两位反咬我一口，所以今天两位还是就此上路吧。”

　　没想到方孝玉如此的软硬不吃，何太冲恼羞成怒道：“吾乃昆仑掌门，你又怎么敢伤我。”

　　只可惜回应何太冲的是方孝玉一式凌厉的掌法，当场就将何太冲给震得口吐鲜血倒飞出去。

　　同时一掌拍在班淑娴的身上，班淑娴也就比何太冲晚了那么一个呼吸的功夫紧跟着滚落在地。

　　夫妇二人犹如滚地葫芦一般，衣衫沾满了尘土，无比的狼狈，嘴角有鲜血溢出，无比愤怒与恐惧的看着方孝玉。

　　方孝玉一步一步的向着两人走过去，在二人的眼中，方孝玉就好像是死神一般恐怖。

　　脚步声就如同夺命之音，二人几乎为之崩溃，此时的何太冲哪里还有意思掌门的模样，竟然趴在地上向着方孝玉磕头求饶。

　　方孝玉居高临下看着跪伏在面前不停求饶的何太冲，心中轻叹，这个世界六大派果然被黑化了，堂堂掌门竟然如此跪地求饶，真不知道昆仑的祖师看到这般的情形会不会气的诈尸。

　　然而就在这时，一缕寒光陡然之间自何太冲的袖口之中射出，寒光闪闪直奔方孝玉袭来，竟然是一枚袖箭。

　　恐怕没有几个人能够想到何太冲这般的掌门之尊竟然也会深藏暗器，只看何太冲随身携带如此暗器就知道这东西绝对是何太冲日常必备的。

　　方孝玉不闪不避，周身气势暴涨，金刚不坏体神功早已经达到了第六重巅峰之境，除非是倚天剑、屠龙刀这般的神兵利器才有可能给方孝玉造成伤害，不然似这般的暗器，方孝玉还真不放在心上。

　　一声犹如金铁交击的声音响起，猛然抬起头来，眼中充斥着得意与狡诈之色的何太冲正准备看到方孝玉为自己袖箭所射杀的场景。

　　你实力再强又如何，还不是要被我坑死吗。

　　心中闪过这般的念头，何太冲越发的得意起来，更是为自己的先见之明而得意。

　　然而很快何太冲就傻眼了，不由的揉了揉眼睛，他可是亲眼看着袖箭射在了方孝玉的胸前的，只不过方孝玉脸上却是露出几分嘲讽之色，那袖箭啪嗒一声掉落在地，黑漆漆的袖箭就那么的跌落在他的面前。

　　“怎么可能，这绝对不可能啊……”

　　何太冲做梦都想不到自己认为必杀的底牌使出竟然没有能够将方孝玉给杀死，对方生受了一击，那可是劲道十足，足以洞穿一棵大树的弩箭啊。

　　方孝玉抬手向着何太冲的脑袋拍了下去，冷哼一声道：“真是败类，昆仑派有你这样的掌门，不没落才怪。”

　　若然神智清醒的话，何太冲或许能够避开方孝玉一击，不过被刺激到了的何太冲像是傻了一般，口中喃喃自语，仍然是一副不相信方孝玉扛住袖箭的模样。

　　一巴掌就那么拍在了何太冲的脑袋上，顿时何太冲身子一颤，双眸渐渐无神，七窍之中有鲜血缓缓流淌而出，噗通一声，何太冲的尸体软倒在地。


第355章 老而不死

　　就在方孝玉出手震杀何太冲的时候，一旁的班淑娴本来有机会出手阻止方孝玉的，只可惜班淑娴非但是没有出手阻拦方孝玉，看都没有看何太冲一眼，转身就逃。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　这一点班淑娴以自己的行动，完美诠释了出来。

　　如果说班淑娴拼命救下何太冲的话，两人或许还能够在方孝玉的手下坚持更久一些。

　　看着班淑娴飞掠而走的身影，方孝玉看了一眼倒地的何太冲，抬脚冲着方才何太冲射出的那一支箭矢猛的一踢。

　　刚猛无比的内息灌注在箭矢之上，顿时那一支箭矢破空而去。

　　班淑娴早已经成了惊弓之鸟，一心想着逃回昆仑派，再也不想看到方孝玉这个恐怖的存在。

　　突然之间，心口猛然传来剧痛，班淑娴身形一个踉跄，噗通一声摔倒在地。

　　低头向着心口看去，就见一枚黝黑的箭矢已经洞穿了她的心口露在外面，一滴滴的鲜血缓缓滴落。

　　噗的一声，班淑娴张口喷出鲜血，脸上露出不甘之色，心中无比后悔自己怎么没有多带一些昆仑弟子前来。

　　可以说至死班淑娴就没有认为自己有什么错，只是后悔自己带的人少了。

　　如果人多的话，岂不是可以围杀方孝玉吗。

　　方孝玉在这大庭广众之下杀了昆仑派的何太冲还有班淑娴两人却是让看到这一幕的那些山民一个个的吓呆了。

　　昆仑派在他们眼中那就是至高无上的存在，比之所谓的朝廷还要来的可怕。

　　而作为昆仑派的掌门，何太冲、班淑娴夫妇那更是无上的存在，任何人都不敢得罪，偏偏现在两名那般强大的存在就在他们的面前被打杀了。

　　本来有那么三两名跟着何太冲夫妇出来的昆仑弟子的，只是方孝玉斩杀两人的速度太快了，这两三名弟子反应过来的时候何太冲便已经死了。

　　这两三名昆仑弟子直奔着昆仑派驻地死命的奔跑，而方孝玉则是一副悠哉的模样跟在这三名弟子的身后。

　　别看方孝玉一副优哉游哉的架势，但是脚程却是一点都不慢，远远的缀在两名弟子的后面，不远不近，给那逃命的昆仑弟子带来不小的压力。

　　本来方孝玉还要寻找昆仑派的驻地所在，现在有昆仑弟子在前面带路，自然是省去了方孝玉的不少麻烦。

　　不过是一盏茶的时间，就见前方出现一片建筑群落。这些建筑群落分布在山脚与半山之间，看得出不少建筑差不多有上百年的时光了。

　　昆仑派建立至今也有数百年时光，可以说是西域之地有名的门派了，若非如此的话，也不会被称之为天下六大派之一。

　　昆仑派除了掌门何太冲还有班淑娴之外，尚且有那么几名长老，不过这些长老实力并不是太强，也就是后天巅峰，距离先天之境差了一线。

　　三名吓傻了的昆仑弟子远远的看到山门的时候就哭着哀嚎：“大事不好，掌门死了，掌门死了啊……”

　　这么一嗓子喊出去，差不多小半个昆仑派驻地都被惊动了，立刻就见许多的昆仑弟子身影出现。

　　大家听到那三名昆仑弟子的哀嚎之声都有些发愣，这到底是怎么一回事，难道说那三名弟子脑袋坏掉了吗，竟然敢在门派之中大喊何太冲死掉的话，这不是找死吗。

　　要知道何太冲与班淑娴那可不是善人，有人敢这般诅咒他们，这不是找死吗。

　　大家都用一副看死人的眼光看着那三名弟子，不过很快就有人惊呼一声道：“咦，那是陈伟啊，他们三人不是跟着掌门还有掌门夫人一起出去的吗？”

　　这一下不少人都反应了过来，是啊，要说陈伟三人那绝对是何太冲夫妇的心腹了，其他人还有可能会诅咒何太冲夫妇，但是陈伟三人肯定没有那个胆量啊。

　　难道说自家掌门真的出现了什么意外吗？

　　不少昆仑派弟子心中咯噔一声，生出了这般的念头来。

　　也就是在这个时候，方孝玉的身影出现在山门之外，浑身洒脱，闲庭适步而来的方孝玉就那么的出现在一众昆仑派弟子的视线当中。

　　“此人是谁，为何这般擅闯昆仑山门。”

　　陈伟看到方孝玉的身影的时候顿时吓得尖叫一声道：“就是他，就是他杀了掌门还有掌门夫人啊。”

　　这一声大喊顿时让所有的昆仑弟子都呆住了，目光齐刷刷的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉看上去也就同他们年龄相当啊，怎么就能够斩杀了自家掌门呢。

　　方孝玉走到吓得瑟瑟发抖的陈伟几人身旁，一挥衣袖将三人震飞出去淡淡道：“真是聒噪。”

　　抬头看向昆仑派山门，不得不说昔日选择在此立派的昆仑祖师眼光还真不差，四周可谓是山清水秀，景致不差。

　　只可惜这般的风景雅致之地，今日怕是要染血了。

　　几名长老走出，正看到方孝玉打杀陈伟几人，这时不管何太冲夫妇是生是死了，就冲着方孝玉在昆仑山门打杀昆仑派弟子这一点，双方就不可能善了。

　　几名长老对视一眼，很快就听得几名长老长啸一声，数十名昆仑弟子齐齐持剑杀出。

　　在几名长老看来，方孝玉的实力再强那又如何，难道说还能是他们数十人的对手吗。

　　方孝玉看着冲上来的一众昆仑弟子，突然之间一式亢龙有悔打出，狂暴的气劲冲出，当场就将冲在最前面的十几名昆仑弟子给震飞了出去。

　　方孝玉的掌力几乎可以摧山裂石，打在人身上也就可想而知，那十几名昆仑弟子落地之后剧烈咳嗽，狂吐鲜血而亡。

　　只是一击而已就让十几名昆仑弟子丧命当场，这一下可是将那些昆仑派的弟子给震住了。

　　实在是太吓人了，对方的实力竟然如此之强，几名长老更是露出惊惧之色。

　　然而方孝玉并没有停手的意思，神色冷漠的前推，但凡是挡在他面前的昆仑弟子都一个个的被其轰杀。

　　等到那几名长老反应过来的时候，方孝玉已经杀到了他们近前，数十名昆仑弟子被方孝玉所杀，然而连阻拦方孝玉的脚步都做不到。

　　方孝玉就那么缓缓前行，身后倒下诸多昆仑弟子的尸体，在方孝玉身上，一点鲜血迹象都没有沾染。

　　“啊，恶魔啊。”

　　就算是这几名长老实力比那些弟子要强一些，可是他们毕竟不是先天强者，实力比之方孝玉差了太多。

　　眼看着方孝玉杀了那么多弟子，几名长老心中不惊恐才怪。

　　“逃啊！”

　　其中一名长老显然是被吓破了胆子，大叫一声，转身就逃，而其他几名也一下子反应了过来，不用提醒同样转身就逃。

　　方孝玉轻叹，身形迅速变得如同鬼魅一般向着几名逃跑的长老追击而去。

　　一掌一掌打出，很快就剩下两三名长老而已。

　　方孝玉一人几乎尽屠了昆仑派一门上下，可以说斩杀了那几名长老，方孝玉就算是灭了昆仑派。

　　一人灭一派，这样的事迹如果说传出去的话，只怕天下都要为之震动。

　　“就让昆仑派就此成为烟云吧！”

　　方孝玉淡淡道。

　　然而就在这时，一个苍老的声音响起：“罢手吧！”

　　一股强大的气机锁定了方孝玉，方孝玉悚然而惊，对方的实力非常之强，甚至比他还要稍微强出那么一丝。

　　深吸一口气，方孝玉缓缓转过身来，向着给自己带来了莫大的威胁和压力的神秘人看了过去。

　　对方白发苍苍，一身的葛衣长袍，胡须花白，面容枯皱，乍一看好似老树皮一般。

　　这是一名老者，看上去至少在百岁左右，这样一名老者按说生命气机非常衰弱才对，可是在方孝玉的感应当中，对方的生命气机非常之旺盛，不出意外的话，就算是再活个一二十年都没有什么问题。

　　当然更重要的是对方身上所散发出来的那张庞大的气势让人无法忽视。

　　盯着这名突然现身阻拦他的老者，方孝玉突然道：“昆仑三圣，何足道。”

　　除了这位昆仑的传奇人物之外，方孝玉实在是想不出对方的身份，毕竟在这个时候现身阻拦自己的人必然同昆仑派有着莫大的渊源，一般人谁会没事冒着极大的风险来阻拦方孝玉啊。

　　思来想去也就这位昆仑三圣了，猜到对方的身份的时候，方孝玉心中也是一惊，他怎么都想不到传说中一惊逝去的何足道竟然还活在世间，只看对方的一身气息，拍一只脚都已经迈进了宗师境，至少是半步宗师级别的强大存在了。

　　本来以何足道的才情与资质，不出意外成就一代宗师强者也不是没有希望，只可惜他遇到了比他更为妖孽的张三丰，结果惜败于张三丰手中，给其武道之路蒙上了一层阴影，哪怕是再如何的惊艳，如今也只能止步于半步宗师之境。

　　想到何足道的身份，方孝玉心中不由的生出一股浓浓的战意来，这位可是令郭襄为之称道，让张三丰都不敢轻忽的昆仑三圣何足道啊。


第356章 三圣之殇

　　方孝玉打量何足道的同时，何足道何尝不是在默默的观察方孝玉，看着满地的昆仑弟子的尸体，何足道一颗圆润无暇的道心都泛起了波澜，如果不是他心中生出警兆及时赶到的话，只怕昆仑派就真的要被方孝玉给屠灭了，到时候剩下他一个糟老头子，昆仑派真是要断了传承了啊。

　　对于昆仑派，何足道可是有着足够深厚的感情，尽管说昆仑派的弟子太过不成器，就连何太冲还有班淑娴的品性连何足道都看上，但是有一点却是无法改变，那就是他何足道出身昆仑派，不能坐视昆仑派就此灭亡。

　　轻叹一声，何足道看着方孝玉道：“小友，昆仑派上上下下数十条人命，小友是否该给老道一个交代啊。”

　　方孝玉看着何足道，轻笑一声道：“哦，何足道，你向我讨要一个交代，我该向谁要交代啊，难道你不知道何太冲、班淑娴他们是什么样的人马，莫非你以为我是故意来寻你们昆仑派的麻烦不成。”

　　其实不用方孝玉说，何足道也能够猜到，像方孝玉这般直接将昆仑派照着断了传承去屠杀，甚至都不用想，何足道便知道必然是在家那奇葩的掌门招惹了眼前这位杀星。

　　别看方孝玉站在那里一脸平和的笑意，但是何足道却是从方孝玉的身上感受到了一股浓浓的血腥气息，那是杀人无数才能够积聚的杀伐之气。

　　何足道一生也就只在那些双手沾满了鲜血的蒙元将领身上感受到过如此浓郁的血腥之气。

　　轻叹一声，真不知道那一对奇葩夫妇是如何得罪了这位杀星，他们二人死不足惜，然而昆仑派的传承却不能够断绝啊。

　　偌大的昆仑派被方孝玉给杀的就剩下大小猫三两只了，满打满算加起来恐怕都不超过二十人，再让方孝玉杀下去，昆仑派就真的要断绝传承自此烟消云散了。

　　因此就算是要暴露自己的身份，何足道也不得不站出来，他若是再不站出来的话，就只能眼看着昆仑派自此不存于世。

　　本不欲沾染世俗纷争，但是人在江湖身不由己，有些事情是无法逃避的。

　　何足道看着方孝玉道：“既如此，你我便手底下见真章吧。”

　　说话之间，何足道探手一抓，就见边上一枚长剑被何足道吸入手中，展露出一手精湛的内息。

　　剑光一闪，何足道仗剑向着方孝玉刺了过来，以琴、棋、剑而被称之为三圣的何足道一身的剑法造诣自然是非同凡响。

　　剑光一出方孝玉便感受到了森森的寒意，那剑法笼罩全身，愣是让方孝玉生出无所躲避的感觉来。

　　顿时方孝玉一掌拍出，既然无可闪避，那么就正面硬撼吧，方孝玉自认为不比何足道差多少，所以丝毫不惧何足道，就那么一掌拍了出去。

　　龙吟之声隐现，方孝玉一掌正中何足道手中长剑，竟然传出一声剑鸣之声，一股恐怖的剑气迎面而来，正好同方孝玉的掌力碰撞在一起。

　　蹬蹬后退了好几步，方孝玉方才稳住身形，而何足道同样也后退了两三步，脸上露出几分惊讶之色。

　　虽然说看出方孝玉实力不弱，可是何足道怎么也料想不到方孝玉的实力比起他来也不差多少。

　　但是方孝玉看上去也不过只有二十多岁啊，最多也就三十岁而已，偏偏拥有如此之浑厚的内息，这让何足道有一种见鬼的感觉。

　　“哈哈，真是痛快，再来。”

　　难得的遇到这般旗鼓相当的对手，方孝玉自然是兴致大增，飞身扑向何足道，一手降龙十八掌施展开来，大开大合，霸气绝伦，甚至将何足道的剑法给压制下去。

　　何足道一身剑术不可谓不精妙，甚至几次方孝玉都被何足道手中长剑刺在身上。

　　这要是换做其他人，怕是早就被何足道一剑刺杀了，方孝玉却是生龙活虎，丝毫没有受到伤害，强悍的金刚不坏体神功愣是让方孝玉刀剑难伤。

　　何足道在察觉到这一点之后，脸上的惊色更浓郁了几分，当年曾经大闹少林，何足道对于少林绝学自然不陌生，方孝玉所施展出来的分明就是金刚不坏体神功还有降龙十八掌。

　　这两门绝学一者乃是少林不传之秘，一者则是丐帮的镇帮绝学，无论是哪一种都不是谁都能够学到的，更何况方孝玉还一人身兼两大神功绝学，纵然是以何足道的修养也是心中骇然。

　　“金刚不坏体神功，降龙十八掌，你到底是什么人，为什么会如此两门绝学。”

　　何足道一边同方孝玉交手，一边带着惊骇向着方孝玉道。

　　方孝玉轻蔑一笑道：“想知道的话，那就先打败了我再说，不然的话，今天何足道你就坐看昆仑派覆灭吧。”

　　“真是狂妄，莫要以为修习此两门神功就可以肆意妄为了，今日老道便废了你一身功夫。”

　　先前方孝玉可是从何足道身上感受到浓郁的杀机的，而眼下何足道在见到了他所施展出来的两门神功绝学之后，杀机敛去，竟然是想要将他生擒活捉。

　　至于说缘由，自然不必说了，哪怕是何足道这般的强者也难免会对金刚不坏体神功还有降龙十八掌生出几分好奇之心。

　　当然真的要说何足道窥伺两门神功却是有些夸张，毕竟修为达到了何足道和方孝玉这般的层次，一般来说除非是真正绝顶的武学，不然的话没有谁会改修其他的功法的。

　　所以说就算是何足道得到而来两门功法，他最多也就是参考一下而已，肯定不会去修行。

　　只是何足道明显高估了自己，低估了方孝玉的一身修为，方孝玉一身血气无比旺盛，体内气血滚滚如潮，越战越勇。

　　反倒是何足道本身就是年岁以高，凭借着浑厚精纯的内息，所以才看上去精神矍铄，然而说到底他终究是百岁高龄的人了，除非是像张三丰那般修为突破至宗师境，延长寿数，不然的话，人体气血已经走入下坡路，根本无法同青年人的气血相比。

　　每一次碰撞都是对人体气血的一种消耗，如果说换做是青年时期的话，血气旺盛，自然恢复极快，然而现在对于何足道而言，那消耗的气血远远不是他眼下的身体状况所能够恢复的。

　　方孝玉越战越勇，何足道哪怕是修为比之方孝玉还要稍强一些，但是在方孝玉挺过了最初之后，两人之间的局势正在一点点的发生偏转。

　　降龙十八掌在方孝玉的手中施展的出神入化，便是何足道都在心中暗暗称赞不已。

　　嘭的一声，方孝玉同何足道拳掌相交，这一次方孝玉后退了三步，而何足道则是连连后退了好几步方才稳住了身形。

　　方孝玉还是第一次在硬撼之中压过何足道，兴奋的方孝玉哈哈大笑道：“何足道，你已经垂垂老矣，气血之力干枯，如何能够同我相比。”

　　何足道吐出一口浊气，猛然之间在自己身上个几处穴位点了一下，顿时就见何足道一身气势狂飙起来，直接跨过了半步宗师之境，进入到了宗师境。

　　澎湃的气势好似巨浪向着方孝玉拍打过来，感受到何足道爆发出来的恐怖气息，方孝玉不禁后退了几步勉强抗住那气势。

　　“天魔解体之术，何足道，你这般等于找死，一旦时效过去，你将承受反噬之力，到时候难逃一死。”

　　何足道冷冷道：“只要在这之前将你斩杀，保我昆仑派传承不觉，我何足道就算是死了，那又何足道哉。”

　　方孝玉知道何足道这不是在说笑，他已经是在拿自己的性命在拼了，如果说自己不小心的话，真的会被何足道给杀掉的，那样一来就太冤枉了。

　　强行通过禁忌手段将自己的实力拔升到了宗师境，只不过何足道所拥有的不过是宗师境的力量，而非是宗师境的意识，如果说他真的能够达到宗师境的意识的话，那么这么多年来，也不会被困在宗师境之前而无法迈出那至关重要的半步。

　　金刚不坏体神功被方孝玉催至极致，乍一看方孝玉就好像是一尊怒目金刚一般。

　　两道身影再次碰撞在一起，这一次方孝玉真切的感受到了宗师境强者的厉害之处，何足道每一掌、每一拳打出都让方孝玉竭尽全力的去格挡，实在挡不住的话，那就仗着金刚不坏体神功去硬撑。

　　不得不说金刚不坏体神功真的非常强悍，即便是充斥着内劲的拳掌落在了身上也就是让方孝玉受点冲击而已，还不至于伤到方孝玉。

　　方孝玉不时的就会被何足道给打的倒飞出去，周遭数座建筑早已经被两人破坏的不成样子，而方孝玉也是相当之狼狈，看上去像是成了一个叫花子似得。

　　再一次被打飞出去，方孝玉从一片碎瓦片之间爬出，一震身形，身上的尘埃被震落，再次柔身扑向何足道。

　　“何足道，我看你还能够坚持多久，可惜你这一代高人，竟然晚年为自家后辈所拖累。”


第357章 昆仑覆灭的影响

　　说话之间，方孝玉猛然之间爆发，曾经打出的降龙十八掌的终极一击，龙飞九天被方孝玉再次打出。

　　就听得一声惨叫传来，何足道的身影愣是被方孝玉给打飞了出去。

　　到底是比不得方孝玉气血旺盛，一开始无法将方孝玉给拿下，何足道便注定要败在方孝玉的手中。

　　尽管说何足道中途施展了类似于天魔解体大法的手段强行提升实力，然而方孝玉实力也不比他差，哪怕是他强行提升修为也就是一时压制方孝玉罢了。

　　重重摔落在地的何足道口中喷出一口鲜血，本来红润的面容这会儿也变得苍白了许多，花白的胡须之上沾满了鲜血。

　　方孝玉那一掌几乎将何足道心脉震断，此时体内内息翻滚不休，施展禁忌手段的后果一下子凸显了出来。

　　周身筋脉尽数断裂，能够不死已经是靠着一口精纯的先天真元吊命了。

　　何足道这般的年岁，生死早已经看开，所以哪怕是面对死亡，何足道也没有露出丝毫畏惧之色，但是就算是看透了生死，何足道仍然有难以放下的东西，那就是昆仑派。

　　盘坐在地，何足道吊着一口生机，看着方孝玉道：“小友，可否给我昆仑派留下一丝香火，不使我昆仑派就此断了传承。”

　　何足道眼中带着几分哀求之色，想他当年也曾横行天下，何曾像今日这般低头求人，但是为了不使昆仑派就此断绝，何足道放下了一切。

　　对于何足道这般，方孝玉心中自是钦佩无比，虽然说在这一方世界当中，六大派之中几乎没有几个正面人物，可是像何足道这般，却是令人肃然起敬。

　　轻叹一声，方孝玉冲着何足道：“何足道，你可以安心的去了，我可以保证不断你昆仑派传承，只是从此以后，世间再无昆仑派。”

　　何足道微微一愣，反应过来，脸上露出几分解脱之色，哈哈大笑道：“好，好，尔等都听着，从此世间再无昆仑派！”

　　显然何足道明白了方孝玉的意思，可以放过那几名昆仑派弟子，但是却要求世间不许在有昆仑派，就是说要昆仑派改名换姓，这差不多已经是断了昆仑派的传承了。

　　如果可以的话，何足道绝对不会接受，但是他已经尽力了，甚至连自己的性命都搭上，若是再强求的话，只怕连那几名逃过一劫的昆仑派弟子都要被方孝玉斩草除根了。

　　大笑过后，何足道口中喷出一口鲜血，身子一颤，整个人便没了气息。

　　方孝玉看着何足道，飞身而起，原本剩下的十余名昆仑派弟子已经放松了警惕，然而方孝玉上前却是好不容情的将之斩杀。

　　看着那些弟子脸上所露出的难以置信的神色，方孝玉淡淡道：“不要怪我，要怪的话只怪你们都是昆仑派弟子，虽然说你们改变名号也可以让我完成任务，但是有句话说的好，斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　一把火烧了整个昆仑派，方孝玉长啸一声，飞掠疾奔，消失在山林之间。

　　方孝玉同何足道一战虽然说看似赢的非常漂亮，但是何足道毕竟是半步宗师级别的强者，就算是方孝玉同其硬拼也受了不轻的伤势。

　　最后方孝玉更是防备何足道诈死，愣是骗了何足道，确定何足道死去这才彻底的灭了昆仑派。

　　以往的世界当中，方孝玉从来都是抱着万事留一线的态度，从不将事情做绝，只是这一次，系统任务让方孝玉感觉到了极大的压力，方孝玉稍稍的改变了一下自己的作风习惯，不然换做其他时候，方孝玉也不会断人传承。

　　进入山中选了一处安全的所在方孝玉开始闭关疗伤。

　　然而方孝玉灭了昆仑派的事情却是一下子轰传天下，整个江湖都为之震动了。

　　昆仑派那可是传承了数百年之久的大派啊，尤其是在西域之地，绝对是除了明教之外的强大势力了。

　　昆仑派可以同峨眉、少林这些门派并成为六大派，可非虚妄，尽管说昆仑派的实力并不算太强，但是最后还不是蹦出了何足道这么一个老怪物出来，如果不是方孝玉实力足够强的话，换做其他人只怕是要跪了。

　　六大派之一的昆仑派就这么的一朝覆灭，江湖之上陡然听到这个消息，大家的第一反应就是不信。

　　那可是六大派之一的昆仑派，有何太冲夫妇两名先天强者坐镇，又岂是谁想灭就能够灭的吗。

　　但是当各方势力接到埋伏在西域之地的暗探传来的确切消息之后一个个的却是傻了。

　　昆仑派驻地已经被一把大火烧成了白地，这一下傻子也知道昆仑派这是真的被灭门了。

　　原本沸腾的江湖一下子变得无比的寂静起来，大家都在猜测到底是什么人或者势力竟然将昆仑派给覆灭了。

　　天下间能够做到这一点的不是没有，可是细想之下却没有这般的动机啊。

　　作为天下第一人的武当张三丰，一身修为出神入化，自然是有足够的实力覆灭昆仑派，但是张三丰老好人一个，常年在武当山闭关修炼，连武当山都几乎不下的，又怎么可能去对付昆仑派，更何况武当同昆仑派乃是六大派之一，也没有什么仇怨。

　　所以说张三丰的嫌疑被排除，接下来就是同昆仑派同处一地的明教了。

　　明教的势力足够强大，甚至可以同六大派联合之力相对抗，想要灭掉昆仑派自是不难。

　　然而想一想的话，明教同昆仑派也算是相安无事上百年了，这其间明教哪怕是处在巅峰时期也没有对昆仑派下手，如今明教陷入到分裂当中，自顾不暇，哪里会有功夫去想着覆灭昆仑派啊。

　　只要脑袋正常一点就能够想到，明教绝对不会这个时候去灭掉昆仑派而招来其他五派的围攻的。

　　如果说抛开张三丰还有明教的话，那么天下之大有足够的实力去灭掉昆仑派的其实还有一家势力。

　　大元朝廷，别看如今大元朝廷日暮西山，但是那终究是一个帝国，一个帝国便是病入膏肓也不是一个小小的门派所能够对付的。

　　元廷有足够的动机覆灭昆仑派，毕竟天下纷纷闹起起义，在这些起义势力后面未尝没有江湖势力的影子在其中，要说昆仑派支持了某一支起义势力，结果被元庭抓到了痛脚，继而惹怒了朝廷，灭掉昆仑派震慑江湖势力倒也不是不可能。

　　至少这会儿五大派的头头脑脑这会儿关起门来商议昆仑派被灭门的事情的时候都隐隐的将矛头指向了元廷。

　　不得不说这一次大元朝廷替方孝玉背了一次黑锅，也让明教摆脱了嫌疑，不然到时候明教的嫌疑最大，五大派绝对会齐聚光明顶向明教讨要一个说法。

　　方孝玉的布局刚刚开始，整个倚天世界的剧情都尚未展开，他可不想让五大派围攻光明顶提前上演，那样一来一切怕是会变得复杂化。

　　各门各派似乎是被昆仑派的覆灭给震住了，一些暗中支持一些起义队伍的势力收敛了许多，倒是让天下间的起义一下子陷入到了低谷当中。

　　这一点倒是不再方孝玉的预料当中，不过就算是知晓一系列的变故所引发的后果，方孝玉也会选择将昆仑派灭掉，反正早晚都要铲除，既然有机会，为什么不早早铲除呢，至少眼下覆灭六大派的人任务他已经完成了六分之一不是。

　　等到方孝玉伤势痊愈走出昆仑山的时候，已经过去了大半个月，这会儿昆仑派覆灭所引起的轰动已经渐渐消沉了下去。

　　毕竟昆仑派覆灭，没了苦主，也没有多少人会去关注这些，既然大家隐隐的猜测幕后黑手是大元朝廷，那么如今大元至少统治天下，没有谁会跳出来给自己找不痛快。

　　关于这一点，即便是与昆仑派同气连枝的其他五派也选择了沉默，没有谁站出来要帮昆仑派讨一个公道的意思。

　　方孝玉就在这般的江湖氛围之中赶到了武当山。

　　武当山气象万千，乃是道门仙山之一，尤其是张三丰名满天下，使得武当山也随之名气大涨，隐隐有道门祖庭的气象。

　　世人提及武当山便想起武当派，想到当今天下第一人的张三丰，方孝玉此番前来，一者是要见火工头陀谋取九阳神功，另外就是想要见一见张三丰这位神话般的人物。

　　原剧之中，张三丰性子之中带着几分童趣，有几分无赖之感，可是总体而言，比起黑化的灭绝师太、华山二老这些人，张三丰绝对可以称得上是六大派之中难得的老好人了。

　　这一夜，张三丰从张无忌的房间之中走出，红润的面容之上带着几分愁苦之色，对于张无忌的伤势，张三丰感觉很是棘手，这都快过去一年多了，他最多就是靠着纯阳气息帮张无忌压制体内的寒气，却是无法将之驱逐。

　　张三丰心中清楚想要彻底的驱逐张无忌体内的寒气，除非是修炼九阳神功之人出手，要么就是让张无忌修炼九阳神功自行驱逐寒气。


第358章 一代宗师张三丰

　　但是这两点根本就难如登天，天下间掌握九阳神功的也就火工头陀与觉远二人，然而觉远昔日坐化，九阳神功便一分为二，融入峨眉、武当两派武学之中，想要将之还原却是千难万难。

　　另外便是火工头陀了，只是火工头陀昔日被他打落悬崖，怕是尸骨早就寒了，所以说天下之大，哪里还能够寻到九阳神功啊。

　　呼啸一声，一道黑影一闪而过，张三丰方才有些走神竟然让人近身，此时反应过来，一挥衣袖，顿时澎湃的气浪向着来人轰了过去。

　　黑衣人一掌拍出，好似神龙长吟一般，两股气劲碰撞在一起，地面的青石竟然被卷起，漫天尘埃。

　　黑衣人不是别人，正是潜入武当山的方孝玉。

　　方孝玉只是一交手便察觉到张三丰的实力深不可测，绝对是宗师境的强者。

　　好在方孝玉对于张三丰的实力早就有所预料，因此接着张三丰的力量，身形腾空而起向着武当山后山飞掠而去。

　　张三丰皱了皱眉头，要知道方才他虽然说只是随意一击，但是那也是宗师境强者的一击啊，天下之间也就只有寥寥数人可以接下。

　　这也就罢了，最让张三丰为之震惊的却是对方所施展出来的分明就是丐帮绝学降龙十八掌。

　　那降龙十八掌威势刚猛无比，能够接下他一击，黑衣人的实力至少在先天之境，尤其是降龙十八掌的威力太强了，在张三丰看来，能够打出如此刚猛的掌力，对方绝对是吃透了降龙十八掌的精髓，不然绝对无法打出那般如意的一掌。

　　丐帮之中绝对没有这般的强者，早已经残缺不全的降龙十八掌是万万练不出那般的混元如意的掌力的，对方必然是掌握了完整版的降龙十八掌。

　　昔日张三丰曾跟随师傅觉远有幸在华山得见郭靖施展降龙十八掌，当时张三丰可以说对强大无比的郭靖所施展的掌法印象深刻。

　　稍作对比之下，张三丰心中暗暗的吃惊，刚才黑衣人动手之际所展露出来的降龙十八掌竟然丝毫不比昔日郭靖所施展的降龙掌法弱。

　　“此人究竟是谁，同丐帮到底是什么关系，为什么能够修炼完整版的降龙十八掌。”

　　如此种种的疑惑自张三丰的心中闪过，大袖一挥，张三丰身形如一朵白云一般向着方孝玉所逃的方向追了过去。

　　武当梯云纵轻功可谓是江湖一绝，这一门轻功在张三丰身上施展开来，当这是洒脱飘逸，毫无烟火气息，犹如一名仙人在凭虚御风一般。

　　方孝玉就知道张三丰肯定会追上来，只是回头望去，一看之下，方孝玉不禁暗赞一声，果然不愧是名传千古的张三丰，一代宗师级别的人物。

　　梯云纵这般的功夫在张三丰施展开来，可谓是出神入化，令人观之心生向往。

　　很快两人一追一逃便进入了山林之间，方孝玉自身的轻功造诣自然不差，一些陡峭的山峰峭壁，方孝玉轻轻一点，身形飘忽，翻过了几座山岭，进入到山脉深处。

　　一线天乃是武当山后山的一处极其险峻的所在，当年张三丰就是在此地同火工头陀交手，一招胜出将火工头陀打落悬崖。

　　这一处地方平日里很少有人会来，毕竟这里已经是在武当山门后山了，至少有十几里远，加上要翻过几座险峻的山峰，因此这里虽然有武当弟子的人迹，但是这半夜时分，自然不会有什么武当弟子。

　　轻飘飘的落下，方孝玉遥遥的看着飘然而来的张三丰。

　　张三丰见到方孝玉主动的停下来，自然是跟着落下身形，都说张三丰是邋遢道人，现在观之果然不假，至少此时张三丰的形象颇为邋遢，有些不符合人们所想象之中的一代宗师风范。

　　胡子拉碴，身上的道袍也皱在一起，如果不是见识到对方高深莫测的功夫的话，方孝玉都要怀疑眼前这位胖乎乎的道人是不是传说中的一代宗师了。

　　微微拱手一礼，方孝玉冲着张三丰道：“小子方孝玉，见过三丰真人。”

　　方孝玉倒是没有隐藏自己身份的意思，既如此倒不如直接报上自己的名号，免得落人口舌。

　　张三丰眉头一挑，因为他看清楚了方孝玉的面目，看上去最多也就三十许而已，但是方才的交手加上一路追赶，张三丰可以断定方孝玉至少是先天巅峰的人物，甚至有可能一只脚已经踏入了宗师之境。

　　这才是让张三丰为之震惊的，天下之间什么时候出了这么一位年轻的顶尖强者。

　　不过张三丰一生经历的大风大浪实在是多不胜数，从大宋覆灭，到大元建立，百余年间，张三丰坐看天下风云，朝廷兴衰，可以说一颗道心早就打磨的圆润无比。

　　如今看到方孝玉也就是稍稍惊讶了一下，道心稳固，丝毫不受外界的影响。

　　只听得张三丰朗声道：“小友深夜将老道引来此地，可是有什么话要同老道说吗？”

　　张三丰站在那里，完全就是一名和蔼可亲的老者，丝毫没有一代宗师那种难以接近的感触。

　　方孝玉周身气息暴涨，毫不掩饰的将自身实力展露在张三丰的面前道：“小子想要向真人讨教一二。”

　　张三丰微微一愣，感受到方孝玉所散发出来的如同大海一般深不可测的浑厚气息，心中自然震撼，微微一笑道：“蒙小友看得起老道，请！”

　　方孝玉打起了精神，不同于面对何足道，眼前这位可是名动天下，凭借一己之力开创武当一派的一代宗师级人物，纵观江湖，真正能够与之相媲美的也就只有少林达摩祖师一人而已。

　　江湖风云数千年，其间高手如云，层出不穷，但是被公认为一代宗师的也就只有那么几人而已，但是能够留下传承，千年不绝的，眼前就有一位。

　　方孝玉从不自大，如果说面对张三丰这般的人物的时候还敢大意的话，那就是对自己的不负责。

　　一出手便是刚猛绝伦的降龙十八掌，方孝玉的诸多手段之中，威力最强的当属降龙十八掌，要么就是他所修行的道家法门，只不过道家法门用来对付张三丰未必会有太大的效果。

　　龙吟阵阵，方孝玉自身好似化作一条巨龙一般，而张三丰面对方孝玉的攻势也是不敢有一丝的大意，实在是方孝玉的实力太过强大，便是他如果不小心的话也有可能会被方孝玉所伤。

　　在张三丰感觉之中，方孝玉乃是当年自火工头陀之后，第二个能够让他拿出真正的实力与之一战的强者。

　　当年同样是在这一线天，他同火工头陀大战，两人战出了真火，每一招每一式都是倾尽全力，丝毫没有留情的意思，毕竟战至那般的情形，谁要是手下留情便是找死。

　　也正是因为如此，张三丰才会失手将火工头陀打落悬崖，不然的话那个时候已然有七八十岁高龄的张三丰早已经火气尽去，轻易不会伤人性命，何至于会将火工头陀打落悬崖。

　　其实也是张三丰根本就无法收手，所以就算是对火工头陀再如何的惺惺相惜也无法避免，毕竟两人交手，一旦打出真火，必然有一方要付出代价。

　　方孝玉面对张三丰，自然是全力以赴，四周气浪翻滚，乱石横飞，张三丰身形飘逸，每一掌都是绵软无力，可是却内蕴锋芒，隐隐有太极拳的影子。

　　只看这一点就知道张三丰已经走上了开创太极拳的道路，对于太极拳，方孝玉可以说非常了解，当年在笑傲世界当中，他可是从东方不败的手中得到过太极拳经的，那正是张三丰所遗留下武学宝典。

　　两个世界的武力值不同，但是武学道理却是相通的，或许将来张三丰一样会铸就一本太极拳经，哪怕是两本太极拳经内容不同，可是有一点可以肯定，其核心的太极之道必然是不变的。

　　因为翻阅过太极拳经，所以方孝玉面对张三丰所施展的带有太极拳的影子的拳法的时候显得轻松不少。

　　甚至方孝玉受到张三丰的触动，下意识的施展出太极拳经之中的精要拳术。

　　张三丰见了就像是着魔一般，心中的震撼可想而知。

　　他闭关多年一直都想开创一门拳术出来作为武当山的传承根基，这么多年也不过是有了雏形而已。

　　但是现在他同方孝玉交手之间却发现对方似乎对于自己所研究的太极之道很是精通，最让他惊骇的是方孝玉施展出来的拳术，令他有一种茅塞顿开的感觉。

　　“这是什么拳术，为什么我会感觉这拳术就是我所要追求的拳术！”

　　数十年来，张三丰第一次失态了，一脸震惊的看着方孝玉，但是他却猛然提升了实力开始反击，试图压榨方孝玉将更多的太极拳的精妙之处施展开来。

　　方孝玉只感觉压力暴涨，不过有压力才有动力，方孝玉将太极拳尽数施展开来，用太极拳对付张三丰，只怕也只有方孝玉能够干得出，但是不可否认，太极拳还是非常的有用的，至少让方孝玉同宗师境的张三丰大战数百招而不落败。


第359章 忽悠火工头陀

　　如果说方孝玉后面不施展太极拳的话，一旦等到张三丰适应了降龙十八掌的套路，他就要败于张三丰之手了。

　　受到了方孝玉所施展的太极拳的启发，张三丰整个人进入到一种玄妙的状态当中，似乎是悟道了一般，在方孝玉眼中，张三丰整个人气息变得越发的飘渺起来，好似融入到了这一片天地当中，而他与之交手，就像是对抗整片天地，那种随着张三丰的攻势而压迫过来的天地大势让方孝玉生出一种天地浩大，人力难以抗衡的感触。

　　方孝玉苦笑，他没有想到自己施展太极拳会给张三丰带来如此之大的影响，竟然使得张三丰直接进入到悟道的境界当中。

　　可以说此时他所要攻击的是一片天地，天地之力何其浩瀚，就算是方孝玉实力突破了，只怕也难以抵抗。

　　张三丰一式精妙绝伦的掌法拍出，顿时方孝玉无所闪避，与之硬撼，然而恐怖的大力袭来，方孝玉口中喷出一口鲜血，身形倒飞了出去。

　　身后便是云雾飘渺的悬崖，方孝玉的身形径自落入悬崖。

　　那种失重感让人有一种想要抓取什么东西的感觉，不过很快方孝玉就反应了过来，心念一动，一道身影浮现在方孝玉的身旁，正是九龙印玺之中的雷婷婷。

　　雷婷婷一出来就吓了一跳，连忙搂住方孝玉的身体，缓缓飘落而下。

　　鬼身有时候的确是有着极大的好处的，至少方孝玉修炼武道乃至修炼道法都无法让自己悬空，而雷婷婷却可以飘忽飞跃，丝毫不受人身之影响。

　　飘然落地，一股腐败的气息传来，四周昏暗一片，显然是到了悬崖底部。

　　这悬崖至少有数百丈深，若是直接坠落下来的话，除非是福大命大之人，不然十有八九要被当场摔死。

　　就是方孝玉，如果说不是有雷婷婷现身的话，恐怕摔下来也要丢掉半条性命。

　　“咦，这里似乎有古怪，前方似乎有什么恐怖的存在，竟然让我产生一种心悸之感。”

　　雷婷婷脸上带着惊讶之色看向前方，而方孝玉闻言则是心中一动，这里是一线天，当年张三丰同火工头陀比武的地方，若是不出意外的话，那么火工头陀应该就在这崖底了。

　　毕竟能够让雷婷婷产生心悸之感，这里除了修炼了至刚至阳的九阳神功的火工头陀之外也没有其他人了。

　　雷婷婷乃是鬼身，至阴至寒之身，对于至刚至阳的气息最是敏感不过，恰恰火工头陀的实力足以威胁到雷婷婷，所以雷婷婷才会生出一种心悸之感。

　　方孝玉冲着雷婷婷道：“若是不出意外的话，那位火工头陀应该就在这崖底了，你且回九龙印玺之中，九阳神功对你的克制太强了。”

　　雷婷婷看着方孝玉，脸上满是担忧之色道：“可是你的伤势……”

　　方孝玉微微一笑道：“放心吧，这点伤还算不得什么，正好我可以去接触一下火工头陀，我们两人都是被张三丰给打落悬崖的，到时候说不定就能够说动火工头陀呢。”

　　可是雷婷婷仍然是担心方孝玉的安危，最后方孝玉拍了拍雷婷婷的手道：“你和武安君就在九龙印玺当中，如果说火工头陀真的要对我不利的话，我一定会召唤你们二人相助，这样总可以吧。”

　　听到方孝玉这么说，雷婷婷才算是点了点头，身形一晃消失不见。

　　与此同时轰隆隆的巨响之声传来，似乎是有什么沉重的东西在滚动而来。

　　只听那动静，方孝玉便想到了原剧之中火工头陀的出场，整个人似乎是潜在一块巨大的石球之上，凭借着强大无比的内息推动石球来运动。

　　方孝玉不知道火工头陀到底是受了什么伤，竟然需要靠着驱动巨大的石球来运动。

　　心思转动，那巨大的石球便已经出现在了视线当中，足足有一丈多高的巨大石球稳稳的停在了方孝玉的面前，一张大脸正对着方孝玉，蓬乱的头发之下，火工头陀的面孔显得非常的可怖。

　　方孝玉连恐怖的恶鬼都见过，自然不会害怕火工头陀，反而是冲着火工头陀微微一笑。

　　火工头陀看到方孝玉的反应不禁冲着方孝玉吼道：“小娃娃，你是什么人，为什么会出现在这里。”

　　方孝玉盘膝而坐，一边疗伤一边看着火工头陀道：“在下方孝玉，未知前辈如何称呼。”

　　火工头陀一个人在崖底那么多年，好不容易来了方孝玉，兴奋的大叫道：“吾乃火工头陀，怎么，是不是听过老夫的大名，想当年老夫挑战张三丰……”

　　听着火工头陀的吹嘘，方孝玉发现火工头陀不知道是不是在崖底的日子呆的太久了，整个人竟然相似个孩子似得。

　　方孝玉听完了火工头陀的话，这会儿火工头陀讲到自己是如何被张三丰打落悬崖，结果自己醒来却是断了双腿的事情。

　　提到这一点，火工头陀的气息显得有些暴虐起来，哇哇大叫道：“天杀的张三丰，这臭鼻子老道竟然害的老夫坠崖！”

　　方孝玉这会儿道：“没想到前辈您竟然也和小子一样都是被张三丰给打落悬崖的。”

　　火工头陀虽然性子看上去有些单纯，但是并不是傻子啊，反应过来之后，盯着方孝玉看了起来。

　　一身修为完全达到了半步宗师之境的火工头陀两眼之中精光闪烁，突然之间道：“小子，你老实交代，你到底是什么人，小小年纪竟然有这般的修为。”

　　虽然说无法看穿方孝玉的具体修为，但是火工头陀也清楚方孝玉至少是先天境强者。

　　方孝玉道：“吾乃是明教巡查使，不小心被张三丰发现行踪，交手之时被打落悬崖，却不料侥幸遇到前辈。”

　　火工头陀眉头一皱道：“你竟然是明教中人，哼，想不到明教自阳顶天之后，竟然还出了你这般人物。”

　　方孝玉道：“前辈大名，小子久仰，不过传说当年前辈不是被张三丰给打杀了，没想到前辈福大命大，竟然坠崖未死。”

　　火工头陀一身的火气叫嚣道：“天杀的张三丰没有死，老夫又怎么可能去死，如果不是摔断了双腿的话，老夫早就杀出去寻那老牛鼻子的麻烦了。”

　　方孝玉轻咳一声，这火工头陀也不知道是天性如此还是修炼九阳神功修炼的。

　　“那个前辈，您就算是现在能够出去，只怕也不是张三丰的对手啊。”

　　方孝玉的话顿时让火工头陀大怒，哇哇大叫，强横无比的九阳真气向着四周乱轰，顿时就见四周碎石乱飞，好一会儿才算是平静下来。

　　发泄了一番，火工头陀盯着方孝玉道：“小子，你竟然说老夫不是张三丰那老牛鼻子的对手，你可看到了，我这九阳神功何等威力，张三丰又怎么是我的对手。”

　　方孝玉道：“可是张三丰如今已经是宗师境强者了啊。”

　　火工头陀顿时愣了一下，然后又是一阵疯狂的发泄，最后死死的盯着方孝玉道：“这不可能，他那老牛鼻子竟然达到了宗师境，这怎么可能。”

　　方孝玉点头道：“千真万确，如今张三丰乃是天下第一宗师，名动天下，若非如此的话，以我的实力，何至于会被他打落悬崖。”

　　方孝玉的话九真一假，骗过火工头陀却是足够了。

　　“宗师，宗师，他竟然成了宗师了！”

　　就见火工头陀在那里喃喃自语，显然是被方孝玉所透露的关于张三丰成为宗师强者的消息给震住了。

　　就是因为身处半步宗师之境，所以火工头陀才更清楚宗师强者的强大之处，他当年挑战张三丰，两人都是半步宗师，本来是寄希望同张三丰一战让自己有机会迈入宗师之境的。

　　结果他却被打落悬崖，双腿被摔断，处在张三丰的阴影之中，自此数十年，除了内息越发的精纯浑厚之外，修为境界再没有一丝提升，愣是卡在了宗师之境。

　　本身按照火工头陀的资质，如果说他不去找张三丰大战一场的话，说不定这会儿已经成为了一代宗师了。

　　但是他败于张三丰之后，这就成了火工头陀的心魔，心魔不除，想要成就宗师根本就不可能。

　　想到自己一生无望打败张三丰，火工头陀就觉得自己的人生一下子没有了意义和目标，精神一下子颓废了下来。

　　方孝玉感受到火工头陀的变化不由的一愣，他此来可是奔着九阳神功还有火工头陀这么一个强大的打手而来的，若是让火工头陀就这么的废了的话，岂不是太可惜了。

　　只看火工头陀的变化，方孝玉就能够猜到这其中的缘由，嘴角露出一丝笑意道：“火工头陀，我可以帮你打败张三丰。”

　　知道火工头陀的心魔就是张三丰，所以方孝玉直接开口便是要帮火工头陀打败张三丰，果不其然，本来气息颓废的火工头陀猛然抬头看着方孝玉，带着几分不信道：“你说你可以帮我打败张三丰，这不可能。”


第360章 天地的宠儿

　　方孝玉道：“这有什么不可能的，只要你肯将九阳神功这一门神功传授给我，到时候九阳神功为本，降龙十八掌为技，合两门神功之威力，难道还无法打败张三丰吗？”

　　火工头陀惊讶的道：“你竟然会降龙十八掌这等天下第一刚猛的掌法？此掌法同九阳神功简直就是绝配啊。”

　　降龙十八掌的名头，可以说天下皆知，只是此功法一向乃是丐帮的镇帮绝学，外人几乎无法习得，加之几代传承下来，降龙十八掌竟然已经残缺，这就使得降龙十八掌的威名渐渐的成为传说。

　　火工头陀那个时代正是神雕侠杨过扬名天下的后期，那个时候丐帮便已经走向没落，但是降龙十八掌的威名却是因为郭靖而达到巅峰。

　　现在方孝玉提及自己会降龙十八掌，自然是令火工头陀极为惊讶，无论是降龙十八掌还是九阳神功，那都是至刚至阳的功法，只不过一者乃是外功，一者为内功。

　　如果说两者相互配合的话，能够发挥出什么样的威力还真的不敢说，毕竟从来没有人同时兼修这两门神功。

　　对于方孝玉的提议，火工头陀显得很是心动，不过火工头陀却是冲着方孝玉道：“小子，你竟然敢欺骗老夫，降龙十八掌即便是在丐帮之中也已经传承不全，你怎么可能会掌握降龙十八掌，莫非你是想要骗取我的九阳神功吗？”

　　方孝玉不屑一笑道：“火工头陀你也是宗师一般的人物，你认为我能够欺骗的了你吗，会不会降龙十八掌，你试一下不就可以了吗？”

　　憋在这崖底数十年的时间，火工头陀早就有些忍受不了了，这会儿听了方孝玉的话，双目圆睁大叫道：“小子，接招，让你瞧一瞧九阳神功的厉害！”

　　一股至刚至阳的气息扑面而来，恐怖的气劲所经之处，地面之上愣是出现一道深深的痕迹。

　　方孝玉这会儿气息已经平复了许多，虽然说同张三丰交手之时所遗留下来的伤势并没有痊愈，但是也被压制了下去，除非是同人拼命，不然不至于再引动伤势。

　　猛的在地上一拍，方孝玉身形腾空而起，降龙十八掌凌空打出，山谷之中隐隐有龙吟之声传出。

　　火工头陀一看方孝玉所施展出来的掌法一眼就肯定这绝对是最正宗的降龙十八掌。

　　哪怕是没有见过，但是这天下之间能够打出这般的威势的，也就只有降龙十八掌了，再说了，降龙十八掌的名头名动天下，大家对于降龙十八掌也是有所了解。

　　现在方孝玉一掌一掌的打出，每一掌都是那么的玄妙绝伦，威力之强大自是不用说。

　　方孝玉接连十八掌打出，虽然说在火工头陀的狂暴攻击之下连连后退，但是那也只是不想同火工头陀硬拼而已。

　　兴起之下，方孝玉将自己所摸索出的最后一掌拍出，正中那巨大的石球，巨大的石球足有万斤之重，方孝玉那一掌愣是将石球给打的飞了出去。

　　轰隆一声巨响，滚出去的石球重重的撞在山崖之上，一片碎石乱飞，在那尘埃之间，隐隐有一股澎湃的气息弥漫，紧接着就感觉地面一阵震动，火工头陀驾驭着石球再次出现在方孝玉的面前。

　　这一次火工头陀两眼放光的看着方孝玉，那眼神之灼热让方孝玉都有些受不了。

　　只听得火工头陀向着方孝玉道：“小子，你要学九阳神功吗？”

　　方孝玉呆了一下，他此来不就是为了九阳神功吗，本来以为需要花费一番功夫的，但是现在看火工头陀的反应，似乎他这是要将九阳神功传给自己啊。

　　不过想一想在原剧之中，火工头陀就被张无忌还有小昭两人给戏耍了一番，最后还真的将九阳神功传给了张无忌，这其中有张无忌气运无敌的缘故，另外一方面也看得出火工头陀在这崖底真的是呆腻了，想要找一个人传承九阳神功，最好这个人还能够帮他去对付张三丰。

　　眼下方孝玉同他一般是被张三丰给打落崖底的，另外又掌握有降龙十八掌这样的掌法，有极大的希望能够助他打败张三丰，所以说火工头陀愿意将九阳神功传给方孝玉倒也说得通。

　　忍着心中的惊喜，方孝玉冲着火工头陀点头道：“在下自然愿意。”

　　火工头陀微微点头道：“你且随我来。”

　　方孝玉讶异的看了火工头陀一眼，紧跟着火工头陀前行，很快前方出现一处山洞，这山洞倒是开阔，就在山洞不远处，一片果林，这让方孝玉明白过来这些年火工头陀只怕就是靠着这些野果撑下来的吧。

　　不然的话如果在这崖底之中连吃的东西都没有，就算是火工头陀再怎么的强大，怕是也难逃饿死的下场，那个时候火工头陀可就成为第一个被饿死的半步宗师了。

　　山洞之中倒是足够干燥开阔，如果不是这山洞足够大，恐怕也容纳不下火工头陀那巨大的石球了。

　　滚动石球，火工头陀冲着方孝玉道：“小子，九阳神功就在那石壁之上，你且去修习吧。”

　　顺着火工头陀所指的方向看过去，方孝玉就见前方一片平整的石壁之上，一篇经文清晰可见，不正是九阳神功吗。

　　方孝玉没想到火工头陀竟然将九阳神功这样的绝学刻在了石壁之上，不过考虑到火工头陀自己恐怕都料想不到他有生之年还能够见到有人活着出现在崖底吧。

　　除非是火工头陀想要带着九阳神功就此消失在时间，不然的话他肯定会想法将其传承下去。

　　而将之刻在石壁之上自然是最佳的选择，在这崖底，就算是将来被人发现了，也绝对不会使得神功泛滥，如今倒是方便了方孝玉。

　　只是看了一遍，方孝玉就将九阳神功牢牢的记在了心间，方孝玉所见过的心法也不少了，不过能够比之九阳神功精妙的还真不多，他所修习的功法之中也就只有金刚不坏体神功还有不老长春功了。

　　三门神功都堪称绝学，却是各有所长，如今方孝玉习得九阳神功，那么他算是弥补了在内功方面的一个缺陷。

　　虽然说不老长春功还有金刚不坏体神功都是强大的神功绝学，关键他们在内功方面却是不出名啊。

　　像九阳神功炼至大成不止是内息生生不息使人可以在相当长的时间保持着一种巅峰状态，更是可以百毒不侵，仔细一想的话，这九阳神功完全就是一部回血力惊人的神功啊。

　　更重要的是九阳神功内息至刚至阳，配上方孝玉所修炼的降龙十八掌来，两者简直就是天造地设一般。

　　以九阳神功的阳刚内息催动降龙十八掌，相信这种情况下，降龙十八掌的威力绝对要暴涨的，尤其是降龙十八掌消耗内息惊人的问题也能够得到解决。

　　以九阳神功恢复内息速度惊人的特性，到时候方孝玉完全可以肆无忌惮的施展降龙十八掌，那时一掌接着一掌，漫天都是掌影，什么样的敌人能够扛得住连绵不断的降龙十八掌的狂轰滥炸啊。

　　就算是像张三丰那样的强者，如果说遇到一个可以不间断的打出降龙十八掌的对手，到最后怕是也要吃不消吧。

　　火工头陀在一旁看着方孝玉道：“小子，九阳神功精妙无双，乃是天下有数的神功绝学之一，你若然能够习练至大成的话，完全可以步入宗师境。”

　　方孝玉目光从石壁之上收回，看着火工头陀好奇的道：“难道阁下没有将九阳神功修炼至大成吗？”

　　见到方孝玉发问，火工头陀眉头一皱，脸上露出懊悔之色道：“九阳神功共分九重，老夫当年也不过是将之修炼至第八重而已，中途前去挑战张三丰，然而却为其所败，坠入崖底，自此再也没有能够突破。”

　　方孝玉一下子就明白过来为什么在原剧当中，张无忌在修炼成九阳神功的时候竟然可以打败火工头陀了，原来那个时候九阳神功是将九重神功全部练成，已经踏入到了宗师之境，也就怪不得火工头陀面对张无忌会跪了。

　　想到张无忌竟然借着九阳神功一步冲天成为了宗师境强者，方孝玉就有一种难以置信的感觉。

　　那可不是先天强者，而是真正的宗师啊。

　　天下之大，如今能够当得起一声宗师称呼的，似乎也就武当张三丰以及大元国师八思巴了。

　　八思巴坐镇密宗，不入中原之地，但是却同张三丰形成一个制衡，两人身为天下间最顶尖的强者，谁人都不敢肆意妄为。

　　不然的话凭借张三丰的实力，如果说他要闯入大都刺杀元帝的话，未必没有成功的可能，当然那么做的话，最后只怕就是张三丰也要被大元所收拢的高手围杀。

　　所以说这天下间宗师境高手寥寥无几，而张无忌将来竟然可以成为宗师强者，这简直就是开挂了一般。

　　可是想一下张无忌的人生经历，除了少年时代吃了苦之外，得九阳神功、练就乾坤大挪移神功，力扛六大派，成为明教之主，简直就是一帆风顺，好比上天的宠儿一般，似乎什么好事都让他摊上了。


第361章 满满的收获

　　方孝玉清楚，这就是冥冥之中的天意，越是强大的世界，天命之力就越强大，在这一股命运之力推动之下，完全可以化腐朽为神奇，再不可思议的事情也不是不可能发生。

　　自己苦苦修行那么多年，如今也不过是达到半步宗师之境而已，可是人家张无忌呢，坠崖都有美女陪着，还有人傻乎乎的将九阳神功送上，对比一下，方孝玉也只能说一声，尼玛，猪脚真是了不起啊。

　　见到方孝玉发愣，火工头陀道：“小子，九阳神功就在这里，能不能修炼至大成就看你自己的造化了。”

　　说完这些，火工头陀控制着石球，轰隆隆的出了山洞。

　　方孝玉看了离去的火工头陀一眼，面对那刻有九阳神功的石壁盘膝而坐。

　　双目盯着那石壁，心中默默的颂念九阳神功的内容，同时一股内息自丹田之中缓缓升腾而起。

　　方孝玉开始修行九阳神功第一重，第一重神功要求不高，需要在体内凝聚一股至纯阳刚内息，这一点自然难不倒方孝玉。

　　如今他一身内息阴阳转化，可至阴，可至阳，可以说想要修炼九阳神功，条件比之张无忌要强的多。

　　很快九阳神功第一重便顺利的被方孝玉所冲破，继而第二重、第三重。

　　不知过去了多久，方孝玉口中猛然之间发出一声长啸，第八重大成，然而在其冲击第九重的时候周身竟然炙热无比，好似要化作一尊火人一样。

　　哇的一声，一口鲜血喷出，那鲜血落地瞬间化作烟气消失不见，地上也焦黑一片。

　　方孝玉睁开双眼，轻叹一声道：“失败了吗，第九重果然难以冲破。”

　　其实方孝玉自己有一定的心理准备，九阳神功第九重便已经是宗师境了，他本身就卡在宗师境之前，所以说他所缺少的是心境的圆润无暇，或者说是他到现在还没有找到自己内心的追求所在。

　　张无忌修炼九阳神功之时，心无杂念，一心就想着能够修炼神功将来为自己爹娘报仇，可以说他是秉着一颗仇恨之心顺利的突破至宗师境。

　　倒是方孝玉在现代社会见惯了花花世界，心思自然不会像古人一样淳朴，这也是方孝玉屡屡突破失败的根本缘由。

　　没有一颗无暇之心，心境自然不会圆满，也就无法突破至宗师境，好在这也不是没有办法解决，要么就是让方孝玉多经历一些世事，将来堪破红尘，大觉大悟之下，自然水到渠成。

　　另外就是确定一个目标，凝聚一颗至诚之心，同样可以助其突破。

　　轰隆隆的响声传来，方孝玉缓缓起身，就见火工头陀进入洞中，火工头陀看了方孝玉一眼，脸上露出几分失望之色道：“看来你也和我一般，没有能够突破至第九重啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“不妨事，如今我实力至少暴涨一倍，九阳神功果然名不虚传。”

　　火工头陀道：“只可惜不达到宗师境，就算是你实力再强也绝非张三丰之对手，那老牛鼻子一身的武学造诣实在是太高深莫测了！”

　　纵然是张三丰的老对头了，可是提及张三丰的武学修养来，火工头陀也是钦佩不已。

　　无论是方孝玉还是火工头陀，二人实力都不差，都是站在宗师境的大门之前，甚至一只脚都已经踏入其中，但是就因为心境上的不圆满却无法成就宗师。

　　收拾心情，方孝玉此番前来的目的已经完成了一半，九阳神功到手，战力至少暴涨一倍，方孝玉敢保证，自己眼下就算是遇上了宗师高手也能够与之大战一番。

　　哪怕同为宗师，也是有高下之分的，就好比张三丰较之张无忌。

　　张无忌突破至宗师境，虽然实力惊人，可是真的比斗的话，断然不会是张三丰的对手。

　　方孝玉自认为自己如果对上了初入宗师的张无忌的话，自己完全可以同张无忌拼个旗鼓相当，如果说他将自己压箱底的手段用出的话，就算是坑死张无忌也不是没有可能。

　　看着火工头陀，方孝玉想到自己此来一者为了九阳神功，一者为了火工头陀这么一个大高手。

　　将来自己的对手可是五大派，若是能够收服火工头陀为自己所用的话，那么到时候想要完成任务自然会多几分把握。

　　轻咳一声，方孝玉冲着火工头陀道：“火工头陀，你可愿随我出去。”

　　火工头陀眼睛一亮，不过很快便摇了摇头，他双腿摔断，几乎成了一个废人，要他如一个废人一般出去，他绝对无法接受。

　　所以火工头陀既想出去，又有所顾忌，宁愿选择独自呆在这崖底，也不会离开。

　　方孝玉道：“如果我说可以帮你将断腿接上，让你如常人一般的话……”

　　没有等到方孝玉将话说完，火工头陀便催动石球，一张面孔几乎贴着方孝玉，眼中满是精芒道：“你到底有什么办法可以让我恢复，快说……”

　　看得出火工头陀是真的非常的激动，整个人面容都有些扭曲了。

　　方孝玉微微后退几步，等到火工头陀稍稍冷静下来一些这才淡淡道：“难道尊驾不知道这天下间有一种叫做黑玉断续膏的灵药吗？”

　　虽然说这一方世界同原著有所改变，本来是西域金刚门老祖的火工头陀这会儿却是换了一个身份，就连修行的功夫都变成了九阳神功，如此一来金刚门自然不复存在。

　　金刚门圣药黑玉断续膏却没有就此消失，只是此药却是出自汝阳王府，乃是汝阳王府秘传的灵药。

　　关于这个消息可是方孝玉在明教的记载当中发现的，当时方孝玉还一阵惊讶呢。

　　火工头陀双目之中满是精芒道：“黑玉断续膏是何物，真的能够让我断肢重生，恢复如初。”

　　黑玉断续膏的药效就算是方孝玉都要为之称赞，原著之中只看俞岱岩被大力金刚指所废最后都能够治好，更何况是火工头陀这点断肢之伤啊。

　　若非如此的话，方孝玉也不会将这些告诉火工头陀了，如果说到时候无法将火工头陀给治好的话，火工头陀那还不将他当做仇人一把看待啊。

　　虽然说他不将火工头陀的威胁放在眼中，但是终归也是一个麻烦不是。

　　在火工头陀的期盼目光之下，方孝玉点头道：“黑玉断续膏乃是汝阳王府秘传的灵药，可以使得断肢重生！”

　　火工头陀眉头一皱，汝阳王府是什么势力他不清楚，但是既然是王府，不用说肯定是蒙元的王爷，这样的势力如果说他没有受伤的话，那么他倒是不惧，关键现在他都成了半个废人了，连出谷都是个问题，更不要说去汝阳王府取药了。

　　看着火工头陀一脸的纠结，方孝玉开口道：“如果说我能够帮阁下取来灵药，并且帮你将断肢治好的话……”

　　火工头陀猛然抬头，盯着方孝玉，最后哈哈大笑道：“好，你小子对我口味，有什么要求尽管提吧。”

　　方孝玉微微一笑道：“我希望头陀你伤势痊愈之后可以助我消灭六大派，推翻元廷。”

　　听了方孝玉的要求，火工头陀都不由的呆了一下，他想了许多，就是没有想到方孝玉会提出这样的要求来。

　　在火工头陀看来，方孝玉这两个要求简直是难为人，六大派岂是那么好灭掉的，其他不知道，但是就是一个武当，有张三丰一人在，谁人敢说有把握灭了武当呢。

　　至于说元廷，那可是一个庞大的帝国，想要推翻这样一个帝国又岂是一朝一夕之事。

　　方孝玉当然能够看出火工头陀的犹豫，微微一笑道：“十年，如果说十年之内无法做到这些的话，头陀你也可以随意离去，我不会强留尊驾。”

　　既然方孝玉加了时间限制，就算是不看好方孝玉的目标，火工头陀仍然是选择了答应方孝玉的要求。

　　“好，我答应你了，只要你能够帮我治好双腿，我火工头陀就给你卖命十年，听命于你。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“如此我们这便离开这里吧，相信不会让尊驾失望的。”

　　火工头陀深深的看了方孝玉一眼，猛的一震，顿时就见他身后的巨大石头爆开，整个石球崩碎开来。

　　双手着地，倒立的火工头陀道：“小子，我们这就走吧！”

　　看着火工头陀，方孝玉微微一愣，没想到火工头陀竟然还有这般的本事。

　　不过既然火工头陀自己都解决了行走的问题，倒是省了他许多的麻烦。

　　两人一前一后在悬崖峭壁之间翻腾跳跃，这些峭壁对于普通人来说就是绝地，可是对于二人来说如履平地一般。

　　此时朝阳初升，一线天之地沐浴在霞光之中，一道略带孤单的身影此刻就坐在峭壁边上，看着远处的云海翻滚。

　　张无忌忍着体内的寒意，略显稚嫩的脸上带着几分刚毅之色，不久前被门中师兄弟嘲讽，尤其是宋青书为首的一班弟子更是对他冷嘲热讽，甚至拳脚相向。


第362章 收徒张无忌

　　张无忌知道对方是嫉妒张三丰将纯阳内息浪费在自己的身上，那些纯阳内息如果说灌注在宋青书或者其他任何人体内的话，都能够在短时间内造就出一名先天强者出来。

　　而对于他来说，那些珍贵的纯阳内息只不过是刚刚够吊住他的性命而已，每日体内玄冥神掌的寒气爆发开来，张三丰渡入他体内的纯阳内息都会缓缓消耗，这就使得张三丰不得不每过一段时间便要灌注一股纯阳内息进入他体内，保他性命。

　　如果可以的话，张无忌宁愿死了算了，可是每每想到自己爹娘被其他五大派逼迫而死，张无忌就有一种杀光五大派的冲动。

　　前不久昆仑派被人所覆灭的消息传来，张无忌听闻之后，一个人躲在这一线天之地又哭又笑，肆意的发泄了一番。

　　连性命都是活了一日是一日的张无忌根本就没有自己报仇的能力，所以在听闻昆仑派被灭的消息他才会那么的激动。

　　但凡是在武当之中受了欺负，或者是要发泄内心的憋闷，张无忌都会一个人跑到这里来，因为这里够清静，哪怕是他躲在这里一天时间，也不用担心会被人找到。

　　这一日就是这样，受了欺负的张无忌坐在大石头上面，看着云海之间云雾翻滚，渐渐的想起自己的父母，心中生出无限的委屈，不由的低声抽泣起来。

　　忽然之间，云海之间竟然蹿出一道人影来，向着自己飞掠过来。

　　张无忌整个人都傻眼了，愕然的看着从悬崖下飞上来的人影，在张无忌心目当中，对方就像是鬼神一样，因为只有鬼神才能够从悬崖下面飞上来吧。

　　可是很快又有一道身影自云海之间蹿出落在地上，尤其是对方竟然是倒立在地上，看的张无忌一愣一愣的。

　　方孝玉惊讶的看着张无忌，看到对方的时候，方孝玉一眼就认出了张无忌的身份来。

　　毕竟此时张无忌差不多有十二三岁了，相貌之间同扮演他的杰哥有六七分相似，除了张无忌之外，方孝玉实在是想不出对方会是何人。

　　一瞬间方孝玉心中闪过一丝杀机，想要将张无忌这位气运之子给杀了，不过很快方孝玉就压下了心中的杀念，反而是向着张无忌走了过去。

　　张无忌这会儿也反应了过来，认识到两人并非是什么鬼神，而是同他一样活生生的人，只不过两人的功夫明显非常的高深莫测。

　　拿他心目之中强大无比的张三丰来对比，张无忌认为两人也就比张三丰要差一些而已。

　　张无忌却是不知道他这般的对比却是符合了事实，两人的实力在这天下间绝对可以排进前十，当真是比之张三丰也就差了那么一些而已。

　　方孝玉看着张无忌道：“小兄弟，你叫什么啊？”

　　张无忌下意识的后退了一步道：“我叫张无忌。”

　　方孝玉眉头一挑，果不其然，眼前的少年就是张无忌，嘴角微微一翘，方孝玉上前一步，在张无忌没有反应过来之前一把抓住了张无忌的手腕。

　　张无忌下意识的大喊，不过却被方孝玉点住了穴位，与此同时至刚至阳的九阳内息进入到张无忌的体内。

　　本来惊恐万分的张无忌忽然之间感觉到自己体内那一股暖流所经之处，寒意消去，全身就像是泡在了温泉当中一样的舒适，数年了，自从中了玄冥神掌之后，他就再也没有感受到过这般的温暖。

　　可是很快，那一股暖流消失不见，玄冥神掌的寒毒再次出现，张无忌又一次恢复到那种森寒彻骨的感受当中。

　　这会儿方孝玉的声音在张无忌的耳边响起道：“张无忌，想来你也听张三丰提及过九阳神功，方才我输入你体内的便是九阳神功的内息，你认为如果你来修炼九阳神功的话，会如何呢。”

　　顿时张无忌眼中迸射出希冀之色，对于九阳神功他如何不清楚，那可是自家太师傅不时念叨的神功啊，他无数次听张三丰念叨，若然有九阳神功在的话，何至于拿玄冥神掌的寒毒没有办法啊。

　　可是按照张三丰所言，九阳神功已经在世间失传了，眼前这人到底是谁，为什么会有九阳神功，或者说对方是欺骗自己的吗。

　　不过张无忌很快就否定了自己的猜测，他到底是自小接受谢逊、张翠山、张三丰这些武学高人的教导的耳濡目染之下，武学见识可是不差，自然能够辨别的出方才方孝玉渡入他体内的那一股至刚至阳的气息绝对非同一般。

　　张三丰那至阳内息已经是至纯至阳了，可是与之相比，刚才那一股显得更为阳刚一些，绝对是九阳神功的内息。

　　噗通一声，张无忌跪倒在方孝玉的面前，噗通噗通的叩首道：“还请大侠收我为徒！”

　　方孝玉眉头一挑，果然不愧是张无忌，在这部电影之中，张无忌可不是那种憨厚老实的淳朴少年，虽然说不是坏人，但是也是颇有心机。

　　只看张无忌能够毫不犹豫的跪下拜他为师就能够看出张无忌是一个当断则断之人。

　　不过张无忌的举动倒也符合方孝玉的谋划，站在那里生受了张无忌的叩拜大礼。

　　三跪九叩首之后，张无忌已经完成了拜师大礼，方孝玉轻轻一拂，一股气劲将张无忌扶起，而张无忌感受到方孝玉的强大，心中生出几分敬畏来。

　　说到底张无忌虽然多了几分心机，但是并非是那种恶人，自小所受的教育让他对于方孝玉这个新师傅生出尊敬倒也不奇怪。

　　满意的看着张无忌，方孝玉微微一笑道：“既然你拜我为师，那么我也不能白白受了你的大礼，以后你便为我首徒！”

　　说着方孝玉将九阳神功前三重的内功心法传给张无忌道：“此乃九阳神功内功心法，你且修行，应该足够你压下玄冥神掌的寒毒，待我们安定下来，我再指点你修行。”

　　这世间除了他和火工头陀之外，再无第三人知晓九阳神功，至于说那山洞之中的九阳神功已经在方孝玉离开的时候被毁掉。

　　不得不说张无忌不愧是气运之子，这种情况下他都能够遇到方孝玉和火工头陀，很难说着是不是冥冥之中的气运之力推动的结果。

　　既然九阳神功被毁，断绝了将来张无忌坠崖的机缘，那么冥冥之中的气运之力就直接将张无忌送到了方孝玉两人面前。

　　如今张无忌拜了方孝玉为师，得传九阳神功，倒是让张无忌继续走上了修行九阳神功的道路。

　　当得到了九阳神功的心法之后，张无忌心中不激动绝对是假的，同时对方孝玉这位新拜的师尊也充满了尊敬和感激。

　　要知道他先前拜师是有一定的目的性的，但是现在却是发自内心的承认了方孝玉这个师傅，而不是因为九阳神功随便就拜的那种。

　　“无忌，这武当你也不要停留了，就跟随为师修行吧，关于你父母的事迹，为师也有所耳闻，五大派于紫霄宫前逼死你父母，身为人子，此等大仇岂能不报。”

　　听了方孝玉的话，张无忌额头之上暴起青筋，双拳紧握，眼中流露出仇恨之色，咬牙切齿的道：“无忌永远都会记得那一天，那些人生生的逼死了爹娘，我一定要给爹娘报仇。”

　　方孝玉满意的点了点头，他为什么要收张无忌为徒，一方面是觉得张无忌很可怜，另外一方面则是要把张无忌培养出来，到时候神功大成的张无忌绝对是一个强大无比的战力。

　　对于自己的决定，方孝玉心中倒是生出几分得意来，利用张无忌去对付华山、少林、峨眉、崆峒这几大门派，相信到时候那些人的表情肯定非常的精彩。

　　再说了，张无忌都拜在他门下为徒了，就算是这一方世界的气运再如何推动，难道张无忌还能够同他争夺明教教主之位不成。

　　一旁的火工头陀对于方孝玉的举动一直都是冷眼旁观，哪怕是方孝玉将九阳神功传给张无忌，火工头陀也没有说什么。

　　在火工头陀心中，最重要的是如何让他恢复正常，至于说九阳神功，传了就传了，对方到底是正式拜师的弟子，方孝玉传奇九阳神功也算不得什么。

　　拍了拍张无忌的肩膀，方孝玉道：“放心吧，不过是峨眉、少林几派而已，到时候为师助你平了这些门派，为你父母报仇。”

　　听到方孝玉这么说，在武当之上，除了张三丰之外，几乎所有人都对他冷漠以待，这让张无忌早早的就感受到了人情冷暖，现在方孝玉的一番话当即就让张无忌噗通跪倒在方孝玉的面前，颤声道：“师傅大恩，无忌没齿难忘，定当孝敬师尊，唯命是从。”

　　张无忌不管其他，就连他太师傅都没有说过要帮他报仇的话，反倒是方孝玉说了，所以只凭方孝玉那一番话，他就愿意为方孝玉拼命。

　　“这武当山可有你所割舍不下的，要不要做一下安排。”


第363章 藏地八思巴

　　张无忌摇了摇头，偌大的武当山，他呆了数年，可是除了张三丰之外，他竟然想不到有一个人让他留恋的。

　　两座坟茔之前，张无忌跪在那里，泪眼婆娑道：“爹、娘，孩儿要随师父学艺去了，以后不能够常来看你们，不过你们放心，师父他很好，孩儿也会照顾好自己，我会好好习武，将来一定会替你们报仇的。”

　　方孝玉轻叹，张无忌内心之中充斥着对五大派的仇恨，哪怕是天性善良，要说他不想报仇那绝对是骗人的，方孝玉忽然之间觉得原著之中的张无忌有些虚假，哪怕是天下大势、民族大义，可是那么大的仇怨竟然能够说放下就放下。

　　看着张无忌冲着那坟茔磕头一番，方孝玉走上前去拍了拍张无忌的肩膀道：“无忌，你父母若是在天有灵，也想看到你快快乐乐的。”

　　说着方孝玉神色一正道：“你要记住，你还有血海深仇未报，所以你一定要比任何人都要坚强。”

　　张无忌站起身来，双目之中闪过仇恨之色，本身他也不过十二三岁而已，早早父母在自己面前被人逼着自尽而亡，这已经在他心中留下了阴影。

　　而在武当山上除了一个张三丰之外，其他人几乎没人关心他，甚至还要受到宋青书等人的欺负，可以说在这样的环境之中长大，张无忌还能够保持着人性之中的那一份纯真已经是相当不错了。

　　如今方孝玉稍加引导便让张无忌心中对于五大派的仇怨瞬间扎根、发芽，相信总有一天会成长为一棵参天大树，等到那时，张无忌绝对会成为方孝玉手中一个极其有用的棋子。

　　当然了，方孝玉还没有无良到将张无忌当做棋子利用的程度，其实说来他不过是帮张无忌一把，让他去为自己父母报仇而已。

　　站在张无忌的立场上，五大派就是他的杀父、杀母的仇人，此仇不共戴天，如果说张无忌想要报仇，哪怕是张三丰也没有丝毫的理由去阻拦。

　　身为人子，如果说不能够为自己的父母报仇的话，那么还如何堂堂正正的立在天地之间。

　　下山之时，方孝玉向着张无忌道：“无忌，你要不同同你太师傅辞别。”

　　张无忌摇了摇头道：“太师傅他闭关去了，至少要一个月时间才会出关，不过我已经在我父母坟墓边上留下了消息，告知太师傅我拜了师傅学艺去了，想来没有了我这个累赘，太师傅也就不用那么劳累了。”

　　张三丰在张无忌身上的确是耗费了不少的心血，毕竟几乎三天两天便要将一股精纯的内息灌注到张无忌体内，这对于张三丰来说也是不小的负担。

　　不过方孝玉闻知张三丰闭关修行，心中一动隐约的猜测张三丰只怕是在同自己交手的时候得窥太极拳的精妙，如今说不定正在开创太极拳。

　　虽然说因为自己的缘故使得张三丰悟得太极拳，使得张三丰实力大涨，只是别人不知道，方孝玉却清楚，就算是没有他，张三丰一样会创出太极拳，也就是推迟那么几年功夫而已。

　　此番前来武当山，方孝玉的收获远远超出他的预料，九阳神功到手，火工头陀也被他说服为他所用，就连张无忌这么一个气运之子也被他给拐到了门下。

　　方孝玉顿时对于完成系统任务充满了信心，尤其是同张三丰大战一番过后，张三丰在他心目当中无敌的印象被打破，方孝玉坚信将来自己如果突破至宗师境的话，未必就不是张三丰的对手。

　　由方孝玉带着张无忌，火工头陀虽然说双手倒立，可是速度一点都不慢，很快三人便一起下了山。

　　下了武当山，方孝玉出面买下了一辆马车，直奔元大都而去。

　　之所以前往元大都，不用说自然是为了帮火工头陀拿到黑玉断续膏，既然想要火工头陀效命，当然要让火工头陀感受到自己的诚意。

　　果不其然，在得知方孝玉要前往元大都帮他取药，火工头陀看向方孝玉的目光少了几分冷漠，多了几分柔和。

　　至于说张无忌则是对于外面的世界很是好奇，毕竟他从小在冰火岛长大，后来返回中原，便直接上了武当山，然后父母双亡，他便没有机会再下山。

　　可以说在他的印象之中，占据他生命的两个地方，一个是冰火岛，另外一个就是武当山了，至于说这两者之外的地方，对于他来说一切都是未知。

　　张无忌不愧是气运之子，由方孝玉指点之下，张无忌修炼九阳神功的速度之快简直是让人惊叹。

　　至少火工头陀在见到张无忌那堪称妖孽一般的修行速度的时候都禁不住感叹张无忌仿佛是天生就是为了修炼九阳神功而生的。

　　这才不过短短的半个月的功夫，张无忌竟然已经将九阳神功修炼到了第四重，比之火工头陀当年修炼九阳神功至少要快了数倍还多。

　　方孝玉却知道这还是因为受到他的影响，张无忌修炼九阳神功的速度放慢了许多的缘故。

　　如果说在原剧之中的话，张无忌同小昭一起坠下悬崖，那个时候按照剧情之中来看，张无忌差不多有近二十岁了，也就是说那个时候的张无忌比现在的他多承受了张三丰近十年的纯阳内息的灌输。

　　哪怕那些纯阳内息大多消耗在对抗其体内寒毒上面，但是不得不承认，张无忌也算是因祸得福了，在他的体内积聚了醇厚的纯阳内息。

　　所以在其坠崖之后一经修炼九阳神功，整个人修炼的速度坚持就是非人，短短的时间就将九阳神功修炼至大成。

　　至少在这一方世界当中，从一介三流一跃成为宗师境强者，这般的速度之快，天下之大绝对找不出第二人来。

　　不过哪怕是如此，也不得不说张无忌真的非常适合修炼九阳神功，虽然说少了张三丰纯阳内息的补益，可是也让张无忌摆脱了张三丰内息的影响。

　　如果按照原剧之中的走向的话，可以肯定，张无忌那是晋级成为而来一代宗师，但是他身上留下了太深的张三丰的烙印，他之一生都休想超越张三丰。

　　如今却是不同，张三丰在他身上所留下的印记还不深，所以张无忌修炼九阳神功进展虽然比不得数年之后，可是却给了他无限的可能。

　　将来张无忌甚至有希望达到乃至超越张三丰，不过这也是一种可能而已，毕竟纵观金庸武侠世界之中，那么多的天资出众之人，真正能够同张三丰相提并论的又有几人。

　　马车缓缓前行，车厢之中，张无忌默默的观看方孝玉给他的一卷少龙龙爪手的秘籍。

　　有鹿鼎世界在，上千年过去，少林复兴，少林七十二绝技自然被补全，如今方孝玉传给张无忌的正是那补全之后的少林绝技之一，龙爪手。

　　龙爪手或许比不得降龙十八掌，可是这也是一门刚猛无比的绝学，绝对适合修炼了九阳神功的张无忌来修炼。

　　而这时方孝玉则是在同火工头陀谈论天下强者。

　　火工头陀同张三丰是一个时代的强者，这会儿就听得火工头陀道：“当年神雕侠隐迹江湖，郭靖夫妇战死襄阳城，西域金轮法王坐化，此后数十年江湖再无宗师强者，不过那个时候天下娇子却已然出现，张三丰、郭襄、何足道、八思巴等人少年之时便展露出不俗的天资。”

　　方孝玉眉头一挑道：“郭襄创峨眉，张三丰开创武当一派，此二人堪称一代宗师，不过何足道此人止步于半步宗师，比起大师你来相差仿佛，倒是那位萨迦派的八思巴，我倒是很好奇，他真的如传说中一般活佛降世吗？”

　　见到方孝玉提及八思巴，火工头陀神色一正，看着方孝玉道：“小友千万莫要小瞧了八思巴，此人一身无上瑜伽密乘功夫高深莫测。”

　　方孝玉皱眉，火工头陀所提及的无上瑜伽密乘他感觉非常的熟悉，似乎在哪里听说过。

　　好在方孝玉如今精神力强大，但凡是曾经听过、看过的，只要有印象，稍加回忆就能够找到记忆，很快方孝玉就知道为什么他会对这一门功夫有熟悉感了。

　　昔日他曾翻阅神雕侠侣一书，而无上瑜伽密乘这一门藏地神功正是出自金轮法王之口。

　　话说当年金轮法王看中郭襄一身资质，擒拿了郭襄，要收郭襄为徒。

　　而杨过、小龙儿夫妇二人追踪金轮法王要救出郭襄，金轮法王不是杨过夫妇的对手，带着郭襄逃窜，其间郭襄嘲讽金轮法王不是杨过夫妇对手，直言金轮法王修炼的龙象般若功根本就不行，藏地更是没有什么高深的功法。

　　当时金轮法王便有言，龙象般若功共十三层，他不过是练成九层而已，就如此他便可以同修炼降龙十八掌的郭靖硬拼，只不过龙象般若功修炼太过困难，能够修炼至第十层的藏地记载之中也只有一人而已，然而那一人也在炼成之日发狂而死。


第364章 小萝莉郡主

　　如此一来，郭襄自然是对龙象般若功大加批评，而这时金轮法王一脸憧憬的提到了一门功夫。

　　方孝玉还记得书中金轮法王原话似乎是：倘若我修得稍有成就，怎么还会去苦练那龙象般若功？还会起心来和杨过、小龙女决一胜败？

　　而这一门让金轮法王推崇，甚至与之对比便是龙象般若功这等无上神功也弃之如履的功夫，恰恰正是无上瑜伽密乘。

　　其实无论金轮法王还是鸠摩智这样的番僧，或许在中原之地盯着法王、国师这样的名号，其他不提，单说金轮法王，法王这样的称谓在藏地可算不得什么多高的称号，说到底也不过是藏地佛教所培养出的护法金刚一类的人物罢了。

　　而龙象般若功恰恰就是给这些护法金刚一类的番僧所准备的功夫。

　　至于说金轮法王所推崇无比的无上瑜伽密乘，这一门功夫正是藏地佛教犹如易经洗髓二经于少林禅宗的地位一般。

　　八思巴乃是藏地释教之主，又传为活佛转世，地位之高、声势之尊崇，所谓的金轮法王与之相比，简直一者在天一者在地。

　　以其尊贵的身份地位，所修行的自然是藏地至高无上的秘法，无上瑜伽密乘。

　　可以想象的出，既然金轮法王对这一门功夫那么的推崇，甚至说出如果说他修习无上瑜伽密乘稍有成就的话就不惧杨过与小龙女二人，可见这是一门非常之强大的武学。

　　而八思巴作为蒙元朝廷的国师，又为藏地释教共主，正是他的存在制约着张三丰，所以才使得张三丰困守武当山，难以给蒙元皇帝造成什么威胁。

　　听着火工头陀讲述关于八思巴的事迹，方孝玉突然之间道：“张三丰可曾同八思巴交手过？”

　　火工头陀不由的一愣，沉吟了一番，微微摇了摇头道：“似乎不曾听说过，至少在我挑战张三丰之前，二人没有交手过。至于说在我坠崖之后，两人有没有交手，那就不知晓了。”

　　方孝玉微微点了点头，如果说张三丰和八思巴这两者交手的话，肯定会天下轰动，一者为蒙元国师，藏地之主，一者为中原武林的泰山北斗，两人真的动手了，必然是轰传天下。

　　看得出两人似乎非常的有默契，并没有交手，而是相互保持着一种制衡。

　　方孝玉同火工头陀谈论江湖之事，运功完毕的张无忌在一旁听着，尤其是涉及到张三丰的时候，张无忌更是听得极为认真。

　　当他得知这天下间竟然有人能够同自家太师祖相提并论的时候，张无忌脸上不由的露出吃惊之色。

　　显然这对于张无忌来说冲击不小，毕竟在他心目当中，张三丰那就是无敌的存在，可以说他从小就是听着张三丰的传说长大的，后来更是跟随在张三丰身边一段时间，除了谢逊以及张翠山夫妇之外，就属张三丰给他的影响最深。

　　所以说在张无忌看来，张三丰绝对是天下最强的存在，然而此刻从方孝玉还有火工头陀的口中，竟然得知还有人能够与之并称，这给张无忌的冲击也就可想而知了。

　　张无忌可不会认为方孝玉和火工头陀两人会说谎，尤其是他得知火工头陀这在他眼中非常古怪的怪人竟然在数十年前同自己太师祖一战，他又不傻，自然知道火工头陀就算是比之张三丰差，那也是绝世强者了。

　　这样的强者是不屑于说谎的。

　　将张无忌的神色反应看在眼中，方孝玉微微一笑道：“无忌，怎么，是不是感觉非常的不可思议？”

　　张无忌摸了摸脑袋道：“师傅，弟子就是觉得一时之间有些难以接受，不过那位八思巴国师当真可以比肩太师傅吗？”

　　方孝玉微微点头道：“是啊，八思巴为蒙元国师，可以说是藏地之神，地位就好比你太师傅在中原武林之中的地位一般，当然了，两人孰强孰弱，还真的不好说，毕竟两人并没有交手过。”

　　张无忌握紧了拳头，一脸坚定的道：“无忌相信太师傅是最强的。”

　　方孝玉不由的哈哈大笑起来，冲着张无忌道：“一代新人换旧人，你好好修行的话，将来说不定还能够超过你太师傅呢。”

　　难得的张无忌露出几分赧然之色，方孝玉却是心中生出几分危机感来。

　　先前只当覆灭大元的任务简单，那是他不知道八思巴这般的人物存在，如今既然知晓了，方孝玉当然就不会认为灭亡大元会轻松了。

　　既然八思巴为蒙元国师，那么当蒙元朝廷面临破灭之危机之时，他就不相信八思巴会不出手，毕竟大元供养八思巴那么多年，八思巴于情于理都会站出来扶大元一把的。

　　而这样一尊可以比肩张三丰的强者一旦出手的话，覆灭大元可就困难了。

　　方孝玉顿时有一种破口大骂的冲动，果不其然，大盗系统所发布的两个任务就没有一个好完成的，一个涉及到张三丰与六大派，一个是涉及到大元朝廷与八思巴。

　　可是自己所能够依仗的力量却是寥寥无几，毕竟他虽然在谋划，可是也没有成为明教之主啊，真正能够为他所用的也就只有淮西分坛的那点力量。

　　但是淮西分坛不久之前因为方家造反已经被元廷清理了一遍，就算是有方武带人恢复元气，只怕也强不到哪里去。

　　只听得方孝玉轻声嘀咕道：“看来入主明教的事情要早些做准备了啊。”

　　明教的确是天下第一大势力，只不过散落各方，难以聚集在一起，如果说真的可以将之整合的话，那么这绝对是一支非常恐怖的力量。

　　毕竟天下几乎六成的义军都是由明教直接或者间接控制的，这就意味着明教掌握了天下六成汉人，一旦这一股力量统合在一起，时机一至，推翻蒙元绝对不是问题。

　　当然想要统一明教也没有那么简单，如实果真如此的话，杨逍、白眉鹰王这些都非是一般的人物，又何至于会让明教陷入四分五裂之中这么多年。

　　就像张无忌入主明教一样，可以说是种种的机缘巧合之下，才将四分五裂的明教勉强统合在一起，即便是如此，也隐藏不少的隐患，甚至后来被朱元璋窃取了明教的胜利果实。

　　元大都气势恢宏，乃是大元朝廷统治中原的根本所在，可谓是物华天宝、人流如织。

　　来自五湖四海、乃至西域诸国的商人汇聚在元大都之中，演绎了一番盛世之景象，然而在这盛世景象之下，却是隐藏着一股暗流，一旦爆发，足以改天换地。

　　方孝玉三人在城门口处交了入城费，因为方孝玉非常大气的丢出一小枚金元宝，只让那一小队的守城元军兴奋的眼睛都眯了起来，甚至连马车都没有检查便放行了。

　　看一个国家是强盛还是垂暮，只从这个国家的士卒身上就能够看出一二。

　　像这般随便花点金银就可以混入都城之中，那么这个国家的军队只怕已经腐化的差不多了。

　　毕竟如果有人想要运送兵器违禁品之类的东西进城的话，只需要花费金银打点就能够进城，这对于一个国家来说，实在是太危险了。

　　顺利的进入元大都，除了张无忌透过车窗一脸好奇的看着外面热闹的景象，方孝玉和火工头陀却是观察四周。

　　作为一名强者，将所经之处的地形、环境记在心中，这几乎是一种本能的反应。

　　寻了一间客栈落脚，方孝玉将张无忌还有火工头陀两人安置好之后，自己便出了客栈。

　　汝阳王府在元大都之中自然是极有名气的，虽然说较之数年之后相比稍微要差一些，但是如今的汝阳王府已经成崛起之势。

　　方孝玉站在汝阳王府之外，远远的看着那华丽的府邸，果然不愧是元大都之中数得着的一处府邸，不止是占地面积广阔，更是连建筑都非常的华丽，柔和了中西方的建筑风格，别有一番风韵。

　　就在方孝玉打量着汝阳王府的时候，就听得一个脆生生的声音传来道：“阿大、阿二你们倒是快点啊，本郡主要出城打猎，你们若是跟不上，我可就让父王将你们给换掉啊。”

　　循声望去，方孝玉不禁眼睛一亮，就见一个相貌清丽脱俗的小姑娘一身得体的劲装罩体，初具规模的身子虽然显得很是稚嫩，但是那眉宇之间却昭显出未来绝对是一代佳人。

　　小姑娘虽然说一副男装打扮，英武之气十足却难掩女儿家的娇俏，两种气质糅合在一起，别有韵味。

　　“这就是未来将六大派乃至张无忌戏耍的团团转的汝阳王郡主、敏敏穆特尔，赵敏吗？”

　　方孝玉轻轻一笑，看着赵敏骑着高头大马自身旁经过，而在其身后几名蒙古大汉紧跟上去，尤其是其中两人一身的气息无比强悍，在方孝玉感应之中，这二人绝对是先天级别的强者。

　　眉头一挑，看来这个时候汝阳王府已经在招揽江湖之上的高手了，由玄冥二老坐镇，加上汝阳王府所招揽的强者，那么汝阳王府绝对是一处龙潭虎穴，恐怕整个元大都也就只有大元皇宫的危险程度可以比得上汝阳王府了。


第365章 这是陷阱啊！

　　以玄冥二老两人的实力，若然联手之下，恐怕一般的先天巅峰强者一不小心都有可能吃亏。

　　就好比杨逍，如果杨逍对上了玄冥二老的话，那么杨逍肯定不是两人的对手，但是方孝玉却是不惧这二人。

　　玄冥二老最恐怖的就是玄冥神掌，然而方孝玉修行九阳神功，恰恰是玄冥二老最大的克星，所以说对上这两人，两人最大的依仗偏偏不能够给方孝玉造成丝毫威胁，直接被克制的死死的。

　　从方孝玉身旁经过的时候，身为郡主的赵敏目光扫过方孝玉，不知道为什么，赵敏看到方孝玉的时候竟然秀眉一皱，一种莫名的抵触自心底升起，下意识的挥动手中的鞭子向着方孝玉抽了过去。

　　方孝玉都没有想到赵敏竟然如此之刁蛮，自己也没有得罪这位郡主啊，结果冷不丁的就给自己来这么一下。

　　方孝玉身形一晃，就像是普通人闪避一般避开了赵敏那一鞭子，而这会儿几名大汉一下子围了上来，恶狠狠的盯着方孝玉，大有一言不合就将方孝玉打杀当场的意思。

　　阿大低声道：“郡主，您这是……”

　　赵敏娇哼一声，瞥了方孝玉一眼冲着阿大几人道：“随本郡主出城。”

　　几名蒙古大汉这才紧随着赵敏离去，方孝玉看着赵敏离去的踪影轻笑不已，这赵敏果然是刁蛮无比。

　　不过想一想也是，赵敏此女可没那么简单，或许她在张无忌的面前收敛了许多，将女儿家的一面更多的展露出来，但是她能够统领汝阳王府之中那么多的江湖好手为其作用，可不止是身份的缘故，赵铭的智慧只怕比之古灵精怪的黄蓉来都要强出许多。

　　在方孝玉看来，黄蓉的聪慧更多的是精灵一般的那种聪明，而赵敏则是一种大局在手，胸怀天下，统帅一般的智慧。

　　二女都是女中智者，但是一者一心只有靖哥哥，一者心怀天下，虽然最终仍然坠入情网，可是在倚天世界当中，赵敏绝对是最为惊艳的存在，羞杀无数男儿。

　　“小丫头，算你运气好，不然我可就要考虑着要不要将你给掳走了。”

　　既然已经拐走了张无忌，方孝玉不介意将赵敏也给拐走，如果说不是考虑到赵敏乃是六大派围攻光明顶的主要推动者之一的话，方孝玉说不定已经盘算着如何劫走赵敏了。

　　没想到自己过来探查一下汝阳王府的情况竟然还能够同赵敏这未来的主角之一相遇。

　　光天化日之下，方孝玉就算是实力不弱也不可以悄无生气的潜入汝阳王府，所以他只是在汝阳王府之外转了一圈，然后大概的将汝阳王府的地形记在心中。

　　甚至方孝玉还登上了汝阳王府附近最高的一家酒楼，坐在那临窗座位，居高临下的眺望汝阳王府内的景象，可是就算是如此也不过是简单的将汝阳王府内的大概布局记下而已，至于说内部的情形根本就看不清。

　　再说了汝阳王府占地广阔，至少有十几亩广，他也无法一窥全貌，不过就算是如此，此番查探也足以让他顺利的进入汝阳王府了。

　　回到客栈之中，火工头陀一脸殷切的看着方孝玉，显然很想知道方孝玉此番出去的成果，毕竟事关黑玉断续膏，火工头陀可以不关心任何事情，但是对这件事情绝对无比的上心。

　　“方孝玉，怎么样，有没有把握。”

　　火工头陀也不傻，这里乃是元廷核心所在，而他们所要针对的目标可是元廷的一位王爷，尤其是听方孝玉的意思，这位汝阳王非常的不简单，若非如此的话，以方孝玉的修为何至于要事先去查探一番。

　　方孝玉冲着火工头陀微微一笑道：“放心吧，就算是龙潭虎穴，我也会帮你将黑玉断续膏取来的。”

　　要说汝阳王府乃是龙潭虎穴，虽然有些夸张，但这也是事实，如果说玄冥二老就在汝阳王府当中的话，那么汝阳王府绝对是一处凶险所在。

　　火工头陀皱了皱眉头道：“区区一座王府而已，难道还能够比得上皇宫禁卫森严吗？”

　　倒不是怀疑方孝玉夸大事实，而是火工头陀认为一个王府不应该那么危险才对。

　　方孝玉知道火工头陀坠崖数十年，对于江湖之上的事情根本没有什么了解，于是给火工头陀解释道：“大师你可能不知道汝阳王府乃是当今元廷特意安排打压江湖势力的幕后主持者，所以说汝阳王府之中云集了一批元廷所招揽的江湖好手。”

　　火工头陀闻言不禁咧嘴，他如何不清楚方孝玉所说的这一番话意味着汝阳王府真的是一处凶险所在。

　　尤其是方孝玉又道：“我怀疑打伤了无忌的玄冥二老就在汝阳王府当中。”

　　玄冥二老是谁火工头陀不清楚，可是对于玄冥二老的师傅，百损道人，火工头陀那是再清楚不过了。

　　要说天下之间哪位恨不得火工头陀早死的话，那么当属修炼玄冥神掌的百损道人了。

　　九阳神功似乎生来就是为了克制百损道人所修炼的玄冥神掌的，所以同生一个时代的火工头陀就同百损道人成了死对头一般。

　　只不过两人只有那么一两次交手的经历而已，这一两次都是火工头陀占据上风，但是百损道人实力明显要更强一下，所以尽管受到克制仍然是轻松避开火工头陀。

　　所以说火工头陀对于玄冥神掌再了解不过，他当初就看出张无忌中了玄冥神掌，也只有修习九阳神功才能够化解寒毒。

　　当时火工头陀就奇怪，为什么张无忌中了玄冥神掌还能够活命，要知道以百损道人的实力，轻轻一记玄冥神掌，别说是会小小的张无忌了，就算是他爹张翠山也足可以一掌打杀了。

　　只不过火工头陀这些疑惑都没有提出来，现在听方孝玉一说什么玄冥二老，火工头陀便道：“这什么玄冥二老就是百损道人的弟子吗？”

　　方孝玉道：“不错，正是这两人，二人齐修玄冥神掌，联手之下威力极其强悍。”

　　火工头陀不屑的道：“看来这二人还是修行不够，如果换做是他们师傅的话，何须联手，玄冥神掌乃是至阴至寒之神功，大成之时甚至能够同九阳神功抗衡一二，玄冥二老连张无忌这小家伙都打不死，看来比起他们师傅来，正是废物啊。”

　　心中一动，方孝玉道：“莫非大师你同他们师傅交手过！”

　　火工头陀道：“的确是如此，九阳神功乃是玄冥神掌最大的克星，若是真的遇上了那什么玄冥二老，直接九阳神功招呼他们，肯定让他们灰头土脸，招架不得。”

　　说着火工头陀道：“晚上我同你一起前去汝阳王府吧。”

　　既然汝阳王府如此凶险，火工头陀自然是不想让方孝玉一人去冒险，如果有他一起前去的话，或许还能够帮方孝玉分担一些凶险。

　　不过方孝玉却是摇了摇头道：“我一个人足够，大师就陪着无忌在这里等我的好消息就是。”

　　见到方孝玉决定，火工头陀也没有多说什么，只是将自己对九阳神功的掌握给方孝玉说了一遍，倒是让方孝玉对九阳神功的感悟更深一层。

　　就连一旁的张无忌也听得两眼放光，显然是大受启发，颇有助益。

　　夜晚来临，在张无忌担忧的目光当中，方孝玉出了客栈，一身的夜行衣穿在身上直奔着汝阳王府而去。

　　街道之上几乎看不到一个人影，只能听到更夫打更的声音传来。

　　犹如鬼魅一般，方孝玉翻身进入到王府之中，既然进来了，自然是要寻找黑玉断续膏藏匿之所在。

　　不过王府如此之大，不知道黑玉断续膏之所在，如果说就那么漫无目的的寻找，别说是偷偷摸摸了，只怕就是让方孝玉大摇大摆的在府中肆意行走也别想找到。

　　所以方孝玉的目标很明确，那就是找到汝阳王，找一个大活人总比找一件死物要来的轻松吧。

　　只要寻到汝阳王，那么拿下汝阳王就可以威胁汝阳王交出黑玉断续膏，这虽然凶险，可是却是方孝玉所能够想出的最有效的办法了。

　　王府之中大多数的地方黑乎乎的一片，不过亭台楼阁之间却是灯火通明。

　　悄悄的跟在一队丫鬟仆从身后，方孝玉摸进了后院当中，这里乃是汝阳王还有其内眷的住处。

　　只不过数十件房间，没有人带领，方孝玉还真的找不到汝阳王睡在何处。

　　不过方孝玉在迷晕了一名内宅丫鬟，询问了一番之后确定了汝阳王的所在。

　　汝阳王因为要对付江湖人物，所以很清楚江湖人物的可怕，为了防止自己被刺杀，不止是在王府之中安排了大量的好手戒备，就连他自己的住处都每天更换。

　　那么多房间，不是汝阳王身边的人，根本就不知道汝阳王会睡在何处。

　　也是方孝玉运气好，随便抓来一个丫鬟，竟然就是刚刚服侍汝阳王入睡的丫鬟。

　　方孝玉都感叹自己运气不差，这么轻易的就寻到了汝阳王的所在。

　　方孝玉远远的看到前方一间书房，书房之中烛光说说，在窗户上倒映出一道身影来。

　　飞身自那敞开的窗户进入到房间当中，探手向着坐在桌案前的那人抓了过去。

　　然而就在这时，原本坐在那里的人竟然陡然之间抬起头来，一张狰狞的面孔出现在方孝玉的视线当中，紧接着就是凌厉无比的刀气向着他当头斩下。

　　方孝玉见到这般的情形，神色微微一变，自己终日打雁，今日却被雁啄了，自己还是太过大意了竟然会落入到汝阳王安排的一个陷阱当中。

　　只怕那丫鬟服侍汝阳王梳洗之后，汝阳王便又换了休息之所，但是那丫鬟却是不知道啊，在丫鬟认识当中，汝阳王就是在这房间之中休息的。不然也不可能会骗过方孝玉的迷魂之术。


第366章 九阳败玄冥

　　汝阳王真的是非常的小心，竟然在这种情况下还如此的小心，而此时向着方孝玉劈出一刀的也是一位强者，只看那凌厉无比的刀气，对方至少也是一名先天境的强者了。

　　在江湖之上，先天境的存在差不多可以称霸一方了，不过凭借汝阳王府的势力，想要招揽一些高手还真不是什么难事。

　　方孝玉反应速度极快，身形在空中停滞了一下，后退的同时一掌向着对方拍了下去。

　　轰隆一声巨响，就见那人被方孝玉一掌正的坠入书房之中，当场就将书房给砸塌了一片。

　　如此一来，整个汝阳王府都被惊动了，很快寂静的王府之中便亮起了灯火，同时一阵阵的呼喝声传来。

　　方孝玉却是没有急着离去，反而是一个闪身落在院落之中最高的一座建筑物之上，居高临下向着四周打量。

　　神念铺展开来，很快方孝玉就在不远处一处不起眼的阁楼处感应到两股强大的气息。

　　心念一动，方孝玉飞身奔着那一处所在飞掠而去，很快就看到那阁楼之上，敞开的窗户之间，几道身影正站在窗口处。

　　为首的一人看上去也就四十许，但是此人浑身散发着一股高高在上、大权在握的权势之人才具有的威严，一身的蟒袍罩体，显然昭示出此人身份的不俗。

　　这汝阳王府之中，有资格身着蟒袍的只怕也只有此间的主人，汝阳王了。

　　汝阳王察罕帖木儿，汉名又叫做李察罕，此时的汝阳王虽然不及数年之后声势鼎盛执掌大元天下兵马，但是也是大元最有权势的人物之一。

　　此时汝阳王正在玄冥二老的陪同之下在阁楼之上查看院子之中的动静。

　　书房之中传出巨大的动静，可以说立刻就惊动了尚未休息的汝阳王，而玄冥二老更是伴随在汝阳王的左右，两人第一时间就到了汝阳王的身边，三人正居高临下观之。

　　就听得汝阳王道：“两位，你们说到底是何人，竟然如此之大胆，擅闯我汝阳王府。”

　　鹿杖客手中持着一根鹿头拐杖，闻言笑道：“王爷大可不必在意，自从王爷替当今圣上分忧，主理大元朝廷对付江湖势力的事情以来，像这般的刺杀，每年若是不发生几次才怪。”

　　虽然是师兄弟，不过鹤笔翁这时却是摇头道：“师兄此言差矣，要知道这几年来我们汝阳王府杀掉的刺客没有一百也有数十了，可以说近一年来几乎没有刺客敢来行刺，所以说此番来人肯定没有那么简单。”

　　就在这时，汝阳王沉声道：“真是一群废物，竟然让刺客逃了。”

　　原来这会儿汝阳王就看到下方乱糟糟的一片，一队队的王府侍卫如同无头苍蝇一般，竟然没有寻到刺客的踪影。

　　鹿杖客一顿手中鹿头拐杖道：“王爷，且让老朽前去查看一番。”

　　对于玄冥二老的实力，汝阳王还是非常的信任的，所以听了鹿杖客的话，汝阳王微微点头道：“如此就劳烦鹿老了。”

　　鹿杖客飞身直接从阁楼之上跳下，几个起落便向着那被砸塌了的书房飞掠过去。

　　阁楼之上还有鹤笔翁在，凭借鹤笔翁的实力，这天下间能够在鹤笔翁的保护之下伤的到汝阳王的还真找不出几个来。

　　方孝玉恰好看到了鹿杖客离开，阁楼之上就剩下了汝阳王还有鹤笔翁两人。

　　只从两人的身形模样，方孝玉便确定了二人的身份，鹿杖客、鹤笔翁。

　　如果说两人都在汝阳王的身边的话，有所防备之下，即便是方孝玉想要生擒汝阳王都不太现实。

　　然而鹿杖客对他们的实力太过自信了，竟然只留下鹤笔翁一人在汝阳王身边，这却是给了方孝玉机会。

　　就见方孝玉飞身掠向阁楼，鹤笔翁实力不弱，第一时间就发现了方孝玉的身影。

　　看到方孝玉的时候，鹤笔翁非但是没有感到丝毫的担心，反而是一脸的兴奋之色。

　　本身鹤笔翁就同鹿杖客之间有所竞争，这会儿方孝玉主动送上门来，鹤笔翁别提多高兴了，如果说他将方孝玉给拿下的话，岂不是可以让鹿杖客颜面无存了吗。

　　嘴角露出几分兴奋之色，鹤笔翁道：“王爷，你且看老朽将这不知天高地厚的小辈拿下，好让他知晓我汝阳王府不是谁人都可以擅闯的。”

　　汝阳王对鹤笔翁充满了信心，毕竟他经历了数十次的刺杀，只要有鹿杖客和鹤笔翁两人在，就算是再强大的刺客也休想伤他分毫。

　　以往如此，汝阳王相信这一次也是如此。

　　就如同从前一样，汝阳王甚至连避开的意思都没有，反正有鹤笔翁拿下对方，他也没有必要避开，反而是饶有兴趣的看着自空中飞掠而来的方孝玉。

　　看清楚方孝玉之后，汝阳王不禁为方孝玉感到惋惜，怎么看也是一个有为青年，只可惜遇上了鹤笔翁，只怕要不了多大会儿功夫，就要被冻成冰渣了。

　　但凡是死在鹤笔翁或者鹿杖客两人手中的江湖人士，哪一个都是被玄冥神掌的寒气生生冻杀，甚至汝阳王都已经习惯了。

　　“嗟嗟，小辈，你鹤笔翁爷爷送你归天……”

　　鹤笔翁身形冲天而起，一只枯瘦如鸡爪一般的大手向着方孝玉抓了过去，玄冥神掌的气息若隐若现，一旦抓在身上的话，怕是瞬间就会爆发开来。

　　方孝玉嘴角露出几分不屑之色，不闪不避刚猛绝伦的降龙十八掌一掌拍出，不过这一次方孝玉却是以九阳神功来催动降龙十八掌，顿时使得降龙十八掌的威力暴涨许多。

　　轰的一声，鹤笔翁同方孝玉的手掌碰在了一起，当即鹤笔翁神色大变，两眼睁得大大的，露出难以置信的神色，口中哇的一声喷出一口鲜血，整个人就像是断翅了小鸟一般比来时还快的速度倒飞出去。

　　哗啦一声，下方一座凉亭生生的被鹤笔翁给砸塌。

　　汝阳王却是傻了，如此的变故当真是将汝阳王给搞懵了，这到底是怎么回事，那可是战无不胜的鹤笔翁啊，怎么这次看上去似乎成了弱鸡一般被人一巴掌给拍飞了出去。

　　要知道这可是以往鹤笔翁师兄弟两人对付那些刺客的时候才会出现的场面的，不过被打飞出去的都是那些刺客，结果这一次竟然是鹤笔翁被打飞了。

　　眼看着方孝玉向着自己飞掠而来，汝阳王再想逃走却是已经来不及了，方孝玉的速度极快，只是几个呼吸而已便飞身落入到了阁楼之中，就面对着汝阳王。

　　此时被这边的动静所惊动而来的鹿杖客等一众王府高手也反应了过来第一时间赶过来。

　　只可惜他们终究是慢了一步，一个个的只能眼看着方孝玉满含笑意的一只手搭在汝阳王的肩膀之上，同汝阳王并肩立在窗口处。

　　挣扎着从废墟之间爬出来的鹤笔翁浑身抽搐，面色通红，嘴角还挂着鲜血，整个人像是着火了一般，那一副模样却是将鹿杖客都给吓了一跳。

　　因为汝阳王落入到方孝玉的手中，所以大家一时之间六神无主不知道该如何反应，就那么的聚集在阁楼之下不敢贸然行事。

　　而此时鹿杖客则是一脸怒气的冲着鹤笔翁道：“你到底是怎么保护王爷的，竟然让王爷落入到刺客的手中。”

　　鹤笔翁抹去嘴角的鲜血，废了好大的功夫才算是将方孝玉打入他体内的九阳内息给迫出，哇的一声喷出一口鲜血，那一口鲜血刚刚落地便滋滋的化作了烟气。

　　鹿杖客见了震惊的看着鹤笔翁，鹤笔翁这才算稳住了伤势冲着鹿杖客道：“九阳神功，他娘的这是师尊曾经提及过的九阳神功啊。”

　　“什么，这不可能，九阳神功自火工头陀被张三丰打死之后便已经失传了，这天下怎么可能还有人会九阳神功。”

　　也顾不得汝阳王的安危了，鹿杖客实在是太震惊了，要说九阳神功，他们再清楚不过了，那就是他们修习的玄冥神掌的克星，好在九阳神功已经失传了。

　　但是现在鹤笔翁竟然说他是被九阳神功所打伤的，这如何不让鹿杖客震惊呢。

　　一声清脆的娇斥声传来：“废物，都是一群废物，父王真是白养了你们了，竟然让父王陷入如此险地之中。”

　　阁楼之上，方孝玉就见到一道窈窕的身影英姿飒爽的走过来，那些被汝阳王招揽而来的高手看到来人的时候竟然一个个的像是找到了主心骨一般给对方让开一条道路来。

　　鹿杖客瞪了鹤笔翁一眼，连忙上前道：“见过郡主。”

　　鹤笔翁也捂着胸口上前冲着来人一礼。

　　不用说此人就是汝阳王的掌上明珠，赵敏。

　　赵敏人虽不大，可是自小聪慧，如今甚至帮着汝阳王处理许多的事情，哪怕是这些被招揽来的高手也对赵敏另眼相看。

　　看了鹿杖客还有鹤笔翁两人一眼，尤其是见到鹤笔翁一副受创的模样，赵敏下意识的皱了皱眉头。


第367章 小姑娘大心机

　　如果说是二人护卫不利的话，那倒也罢了，现在看情形似乎此番的刺客实力非常之强，竟然连鹤笔翁都被打伤了，这就让赵敏有些忧心起来。

　　小小年纪的赵敏此刻竟然颇有大将之风，不动声色在鹿杖客还有鹤笔翁的护持下走到了阁楼之下。

　　而这时在阁楼之上，方孝玉饶有兴趣的看着已经颇具风姿的赵敏，冲着汝阳王道：“汝阳王，你生了一个好女儿啊。”

　　不愧是汝阳王，哪怕是落入到方孝玉的手中仍然是没有露出什么惊慌之色，气定神闲道：“阁下既然擒拿本王，必然有所图，说吧，需要如何才肯放过本王。”

　　方孝玉哈哈大笑拍手赞叹道：“好，果然不愧是汝阳王，同聪明人说话就是干脆，既然如此，我也不多绕圈子，素闻汝阳王府有一良药，唤作黑玉断续膏，方某此番前来，却是为了此药，所以还请王爷能够成全。”

　　汝阳王盯着方孝玉，似乎是要将方孝玉给看透一般，如果说是一般人的话，根本就承受不了汝阳王的目光，但是方孝玉是一般人吗，别说是汝阳王了，就算是一代帝王，方孝玉也不会有丝毫的情绪波动。

　　微微沉吟一番，只听得汝阳王哈哈大笑道：“好，本王答应了。”

　　这会儿汝阳王冲着阁楼之下高声道：“敏敏，去将黑玉断续膏取来。”

　　然而这时赵敏已经看到了站在汝阳王身旁的方孝玉，眼中闪过一道异色，显然是认出了方孝玉就是白天差点被她抽了一鞭子的那人。

　　赵敏怎么都没有想到对方竟然是这么一个高手，可是这个时候就算是知道这些也没什么用，她又不能将方孝玉如何，但是就算如此，赵敏仍然是恶狠狠的瞪了方孝玉一眼。

　　方孝玉冲着赵敏微微一笑，结果赵敏刁蛮性子爆发，冲着方孝玉道：“楼上那人听着，你若是敢伤害父王一丝，我汝阳王府哪怕是寻遍天涯海角也要将你斩杀。”

　　果然不愧是赵敏，小小年纪便有这般的魄力。

　　威胁过方孝玉，赵敏转身离去，显然是去取黑玉断续膏去了。

　　这时方孝玉一副聊天的模样看着汝阳王道：“王爷真是生了一个好女儿啊，令千金真真不俗。”

　　汝阳王只是冷笑一声道：“阁下到底是何人，也好让本王知晓此番到底是吃了何人的亏不是。”

　　将汝阳王打量了一番，方孝玉淡淡道：“在下方孝玉，王爷且记好了，不过王爷也不用刻意去记，相信他日在下名动天下之时，王爷就算是不想知道我的名字也不行了。”

　　听到方孝玉这么说，汝阳王不禁狐疑的看了方孝玉一眼，本来他以为方孝玉是不会告诉他名字的，毕竟那样一来势必会暴露了身份，随之而来的自然是来自于汝阳王府势力的报复。

　　偏偏方孝玉真的告诉了他名字，汝阳王看得出方孝玉并非是随便杜撰了一个名字欺骗他，尤其是方孝玉那般的自信，无意之间所流露出来的那种霸气，便是汝阳王都觉得那一刻自己从方孝玉身上感受到了莫大的压力。

　　很快就见赵敏捧着一方锦盒而来，方孝玉的目光落在了那锦盒之上。

　　赵敏站在楼下，手持锦盒冲着方孝玉道：“黑玉断续膏在此，你如何保证收到黑玉断续膏不伤害父王呢。”

　　方孝玉淡淡道：“方某素来言出必行，既然说过放人就不会食言，小郡主你还是将黑玉断续膏送上来吧。”

　　说着方孝玉嘴角微微一翘，扫了赵敏手中锦盒一眼道：“忘了告诉郡主，在下精通医理，所以说郡主最好是不要拿什么假的东西来骗我，不然的话，我可就无法保证王爷的安危了。”

　　娇哼一声，赵敏脸上露出几分犹豫之色，不过还是打开锦盒将其中一枚玉瓶丢掉，同时从衣袖之间取出另外一个玉瓶放入到锦盒当中，显然先前赵敏是真的拿来的假货。

　　只不过赵敏到底是没有经历过太多的世事，被方孝玉这么一诈，直接诈了出来，但是不管如何，至少赵敏这般的年纪能够想到以假货来欺骗方孝玉已经是相当的不简单了。

　　方孝玉不禁看着赵敏轻笑，赵敏俏脸之上泛起几丝羞恼的晕红之色，猛的将锦盒抛出。

　　方孝玉探手一抓，锦盒落入到手中，不过却是将之放在窗口处的茶几之上，衣袖一拂，锦盒被打开，同时周身劲气鼓胀，宽大的衣袖冲着敞开的锦盒猛的一挥，一股气浪吹过。

　　方孝玉的举动被赵敏看来眼中，就见赵敏俏脸神色微微一变，拳头紧握，脸上满是不甘之色，明显是她的算计被识破了。

　　此时方孝玉这才将锦盒之中的玉瓶拿到手中，拨开瓶塞，一股淡淡的药香扑面而来，只是闻了药香方孝玉就知道这绝对就是黑玉断续膏了，因为其中一些药材的功效就是活络通脉所用。

　　翻手将黑玉断续膏收好，方孝玉这才向着一脸紧张之色的赵敏道：“小郡主果真不凡啊，若是我所料不差的话，方才那锦盒之中应该被小郡主你下了十香软筋散吧。”

　　但凡是看过倚天的都知道赵敏手中有一味无色无味的迷药，十香软筋散，纵然是方孝玉修炼九阳神功也不敢去尝试自己是不是可以抵挡得住十香软筋散的药效。

　　他也只是小心谨慎而已，结果就看赵敏的反应就知道自己猜对了，赵敏果真是一环套一环，先用真药换了假药以此来降低方孝玉的戒备之心，这要是换做一般人肯定是戒备之心消去，但是那样一来必然会落入到赵敏的算计当中，因为锦盒之中还有十香软筋散啊。

　　十香软筋散、黑玉断续膏都是极其隐秘的存在，就算是在汝阳王府当中，知晓这两样东西的都是屈指可数，但是方孝玉不止是知道黑玉断续膏，就连更为隐秘的十香软筋散都知晓，这让汝阳王还有赵敏都怀疑是不是他们内部出现了什么问题，将这两样东西的存在给泄露了出去。

　　娇哼一声，赵敏一副死不承认的模样道：“什么十香软筋散，本郡主听都没有听说过，你这人难道说拿到了黑玉断续膏，不肯遵守承诺了吗？”

　　不愧是赵敏，演戏的功夫自小便无师自通，直接倒打一耙。

　　方孝玉耸了耸肩膀，这个时候不是干掉汝阳王的时候，反而是留着汝阳王对他更加有利一些。

　　所以方孝玉看了赵敏一眼，赵敏极其倔强同方孝玉对视，但是哪怕是再聪明，她如今说到底也只是一个没有长大的小姑娘，那水灵灵的眼眸之中仍然流淌出几分害怕之色。

　　在赵敏的眼神之中只有害怕没有后悔，只此可以看出赵敏是一个心志极为坚定之人，一旦做出了决定，不管后果如何，她都不会后悔。

　　方孝玉突然之间抓住汝阳王，猛的将汝阳王掷出，在一众人的尖叫声中，鹿杖客两人扑向空中的汝阳王，他们也顾不得方孝玉了，好歹先将汝阳王救下来再说啊。

　　尽管说稍稍一愣，那些王府招揽的高手扑向方孝玉所在的阁楼，但是有这点功夫，方孝玉早已经冲出了阁楼。

　　这时赵敏忽然道：“阿大、阿二给无射死他！”

　　一直没有什么站在赵敏身旁的两人突然之间向着方孝玉射出连珠箭，足足数支箭矢齐齐射向了方孝玉。

　　方孝玉仿佛是没有注意到身后的箭矢一般，就在箭矢射中了方孝玉的同时，赵敏俏脸之上露出了兴奋和欢喜之色，然而瞬间一众人都惊呆了，那箭矢射在方孝玉的身上竟然传出金铁交击之声，似乎射中的不是方孝玉，而是铁人一般，恍如没事一般的方孝玉几个起落便消失在夜色当中。

　　几名身手不错的强者想要追出去，而这时赵敏却是盯着方孝玉身影消失的方向娇斥一声道：“谁都不许追。”

　　那些人下意识的停了下来，不过还是向着已经被救了下来的汝阳王看了过去。

　　这会儿汝阳王也摆了摆手道：“都停下吧，此人身手极其强悍，就是鹤老都不是其对手，你们便是追上去，怕是也难以留下对方。”

　　虽然说这话有些不好听，可是不得不承认这就是事实，鹤笔翁的实力如何，在场一众人心中都有数，先前鹤笔翁从废墟之中爬出来的一幕他们可是看在了眼中的，这么一对比，一个个的也都明白，就如汝阳王所言，他们追上去也不会有什么结果，只会徒劳无功。

　　尤其是方才数支箭矢射中方孝玉，方孝玉都像是没事人一般，更是让众人心中对方孝玉生出敬畏与恐惧之心，可以说就是那几名做出追击的姿态的高手心中也打鼓不已，只不过身份所迫，不表态的话，以后他们还如何在汝阳王府呆下去。

　　赵敏扑进汝阳王的怀中，汝阳王却是哈哈大笑，抚摸着赵敏的脑袋道：“我家敏敏长大了啊，以后你就多陪在爹爹身边帮爹爹打理府中的事物吧。”


第368章 镇教神功

　　却说方孝玉有惊无险的自汝阳王府得了黑玉断续膏，确定身后没有什么追兵之后，一路顺利的返回客栈。

　　当方孝玉进入到客栈房间之中的时候，立刻传来了火工头陀的声音：“可是方巡查使吗？”

　　方孝玉将夜行衣收起，走进房间当中，就见火工头陀还有张无忌两人一起在那里等着他归来。

　　“你们怎么还没有休息。”

　　其实不用问就知道，见不到他归来，两人能够安心休息才怪。

　　张无忌看到方孝玉松了一口气，打了一个哈欠，显然是等了这么久也困乏了。

　　看了一脸期待的火工头陀，方孝玉走上前去，拍了拍张无忌的肩膀道：“无忌，你先下去休息吧。”

　　看得出张无忌是真的困了，冲着方孝玉行了一礼便退了下去，房间之中便剩下了方孝玉还有火工头陀。

　　火工头陀这时一脸殷切的看着方孝玉道：“可还顺利？”

　　方孝玉微微一笑，自怀中取出装着黑玉断续膏的玉瓶道：“这就是那黑玉断续膏，只需要帮大师你将断肢接上，保管让大师恢复如常。”

　　“好，好，好！”

　　能够让火工头陀这般的人物连道三声好，可见这时火工头陀的心情是何等的激动。

　　好在火工头陀冷静下来之后也明白眼下不是给自己用药的时候，反而是向着方孝玉道：“得到这黑玉断续膏只怕是不容易吧。”

　　方孝玉道：“倒是没有花费什么功夫，不过是将那汝阳王给抓住，然后逼迫汝阳王拿黑玉断续膏来保命，索性那汝阳王将自己的性命看的很重，所以我这便拿到了灵药。”

　　虽然方孝玉说的轻松，但是火工头陀却知道要擒拿汝阳王这样的实权郡王又岂是那么容易的事情，尤其是方孝玉提及过汝阳王手下汇聚了一大批的好手，在这种情况下，方孝玉的举动有多么的危险也就可想而知。

　　不过火工头陀这般的人物也不会将自己内心之中的感触表达出来，只是默默的记在心中，他日报答方孝玉便是。

　　方孝玉不知道火工头陀的心思，不过就算知晓了他也不会放在心上，毕竟他从一开始就是想要利用火工头陀，两人之间也就只是相互利用的关系罢了。

　　能够让火工头陀为自己效命十年方孝玉已经非常的满足了，或许要不了十年时间，他便已经完成了系统任务离开这一方世界了。

　　看着火工头陀，方孝玉道：“明日我们便启程前往光明顶，等回到了光明顶，处境安全了，我就亲自为大师将断肢重续。”

　　此时火工头陀对方孝玉自是感激无比，所以对于方孝玉的意思当然没有什么异议，微微点头道：“就依巡查使的意思吧。”

　　本来以为他昨夜大闹汝阳王府，那么今天大都之中只要折腾一番，但是方孝玉却发现元大都一点异常都没有，汝阳王府也没有什么异动，就好像是昨夜所发生的事情没有发生过一样。

　　火工头陀不禁嘀咕道：“这汝阳王府到底是怎么回事，好歹也是一个实权的郡王了，差点丢了性命，竟然连一点反应都没有，这样的人也能做得了实权郡王，看来这大元是真的日落西山了。”

　　方孝玉却是摇头道：“大师，话却是不能够这么说，我反倒是觉得这位汝阳王不简单，此人如此能忍，将来必然一飞冲天，怕是权倾朝野也不是不可能。”

　　三人经过城门口的时候一切都那么的顺利，本来方孝玉还做了易容改变了身形相貌，为的就是防止汝阳王府的人在城门口处阻截他们。

　　只可惜汝阳王似乎是真的没有追究的意思，哪怕是在城门口也没有派人，如此一来方孝玉三人顺利无比的出了城。

　　回首看了元大都一眼，方孝玉隐隐感觉他日自己再临此城必然是另外一番景象了。

　　马车奔驰不休，不过就算是如此也耗费了大半个月的时间才算是回到了光明顶。

　　有方孝玉作保，张无忌还有火工头陀两人自然是顺利的进入了光明顶。

　　毕竟是明教重地，陌生人是不可能随便带进来的，像张无忌还只是一个少年，而火工头陀就更不用说了，直接就是一个双腿断折的老和尚罢了。

　　一些人只是稍作关注便没有在意了，只当方孝玉带回来的是方家的什么老人之类的。

　　将张无忌还有火工头陀安置好，方孝玉招了方文过来，此番方孝玉离开光明顶加起来差不多有半年时光，这半年当中光明顶之上发生了什么事情，方孝玉总是要了解一下。

　　不过听方文所讲，光明顶这半年也没有什么事情发生，只不过杨逍所直属的天地风雷四门之中，风门门主不久前被人杀死，新继任的门主却是一名女子。

　　方孝玉听方文说不禁微微一笑道：“四大法王之中，紫衫龙王便是一名女子，杨左使麾下多出这么一个女性门主来倒也不稀奇，不过这女子有何本事，竟然能够脱颖而出，继而一门之主。”

　　好歹天地风雷四门也是杨逍麾下直属的力量了，作为四门门主，不可能随便选派，能够成为一门之主，至少也是先天初境的强者才是。

　　方文道：“此女唤作兮璃儿，据说出身自苗疆白苗一族，一身的功夫诡异无比，同阶之中很少有人能够挡得住她神出鬼没的攻击。”

　　方孝玉微微点头，不过是一名先天境的女子而已，就算是再强也不会给他构成什么威胁，只是简单的知道有这么一人就是。

　　除此之外，光明顶也没有什么大的变化，不过根据方武传来的消息，半年时间过去，淮西分坛的实力已经恢复了几分，如今总算是有了那么点分坛的架势。

　　不过比起其他各地的分坛来，淮西分坛的实力还是非常之差的，毕竟刚经历了元廷的屠戮，能够恢复到眼下的程度已经是方武能力出众的缘故了。

　　回到光明顶的第二天，方孝玉去见了杨逍，毕竟如今杨逍也算是光明顶之上的地主，他总是要给杨逍几分面子，下山半年归来，如果说连杨逍都不见一下，那就是在无视杨逍的存在。

　　纵然是方孝玉没有那般的意思，或许杨逍也未必放在心上，可是这并不意味着其他人就不生出什么心思啊。

　　所以方孝玉见了杨逍，同杨逍客套了一番。

　　回到住处，方孝玉就开始为火工头陀的断肢重续做准备，因为过去了数十年，想要帮火工头陀重续筋脉使得双腿恢复如常，自然没有那么简单。

　　只不过在原著之中，有俞岱岩的例子在前，最好的办法就是将断处重新弄断，进行重续。

　　生生的将愈合的伤口再次打断开来，其痛苦可想而知，但是为了能够恢复正常，就算是再痛苦也不是不可以忍受。

　　差不多三天过去，方孝玉做好了万全的准备，然后开始帮火工头陀重续断肢。

　　火工头陀双腿折断，膝盖处几乎是粉碎性的骨折，这般的伤势哪怕是放在现代医学发达的时代只怕也是无法完全恢复，更不要说是在古代了。

　　方孝玉将火工头陀那愈合的断腿再一次的生生打断开来，好一个火工头陀，愣是咬牙撑了下来，可是只看火工头陀额头之上冷汗直冒就知道此事火工头陀承受着何等的痛苦与折磨。

　　手中的动作不停，方孝玉动作娴熟，很快就将火工头陀那断开的筋脉接驳在一起，如果说没有灵药的话，这接驳在一起的筋脉根本不会生长在一起。

　　然而黑玉断续膏恰恰就是这么一种神奇的灵药，愣是可以让断开的筋脉重新生长在一起，这种灵药对于许多人来说简直就是神药一样的存在。

　　就算是在现代社会之中，黑玉断续膏也是无比的珍贵，毕竟便是现代医学也无法解决筋脉重新生长的问题。

　　将黑玉断续膏给火工头陀敷上然后小心的将伤口处包扎了起来，足足耗去了方孝玉一个多时辰的时间，这会儿方孝玉才发现自己竟然出了一头的汗。

　　火工头陀将口中咬着的竹片吐出，咬牙道：“劳烦方巡查使了。”

　　方孝玉道：“大师不必如此客套，接下来就看黑玉断续膏的药效了，如果不出意外，相信最多半年时间，大师就可以自行下床行走，锻炼那么一两年的话，完全可以恢复如常。”

　　火工头陀点了点头道：“巡查使的恩德，老朽记下了。”

　　尽管说只是一句没有什么承诺的话，可是方孝玉却知道以后他不用担心火工头陀不为他效力了。

　　解决了火工头陀的问题，方孝玉一下子放松了许多，休息了几天之后，方孝玉便想起了光明顶之上所隐藏的一门神功——乾坤大挪移。

　　乾坤大挪移乃是明教镇教神功，非明教教主不可修习，可以说像杨逍能够得到阳顶天传授两重乾坤大挪移心法已经是极为破例了，这也是为什么杨逍可以逼走白眉鹰王，成为明教代教主而没有招来大部分教众反对的缘故。


第369章 禁忌

　　所以说乾坤大挪移神功差不多是明教之主的象征，除了圣火令之外，象征意义最大的就属乾坤大挪移了。

　　如果说能够修行乾坤大挪移神功，再为明教立下功勋的话，那么到时候完全可以去竞争明教之主的位子。

　　要说乾坤大挪移想要得到手也并不困难，因为此神功就在明教的禁地之中。

　　那禁地是历代明教教主坐化之所在，可以说除非是当代教主允许，不然的话任何人都不许进入其中。

　　自阳顶天进入禁地再也没有出来之后，禁地的入口甚至都找不到了。

　　根据原剧的话，方孝玉同小昭两人寻到了进入禁地的入口，只是那原剧的具体内容方孝玉早已经忘记，也想不出那入口具体何在。

　　况且这里毕竟是一方真实的世界，谁也不敢保证世界会进行细微的调整，所以说哪怕是记住原剧情也未必能够真的顺利寻到入口。

　　但是有一点，那就是禁地的入口在光明顶，而出口不出意外的话应该在半山腰才对。

　　毕竟那禁地也是明教历代先人为后人所准备的最后一条逃生之路，毕竟光明顶虽然说易守难攻，可是再坚固的城池都有被打破的时候，更何况是光明顶了。

　　所以说为了防止有朝一日被人一举歼灭在光明顶，有着先见之明的明教历代强者早就为明教准备下了一条逃生之路。

　　既然是逃生之路，那么当然是知道的人越少越好，甚至将之列为禁地所在，只有历代的教主方才知晓那密道的入口所在。

　　有入口就有出口，方孝玉无法确定入口所在，那么还有一个办法就是寻找出口。

　　方孝玉坚信一点，那就是只要肯下功夫，未必就找不到出口，只要找到了出口，进入密道那还不是轻松至极吗？

　　不过这样的事情也只能他自己亲自出手，不好假手他人，索性方孝玉在光明顶也是一个闲人没有什么差事，于是在督促张无忌练功之余，方孝玉就在山上四处转悠起来。

　　方孝玉这般满山跑，起初的时候还有人好奇，不过方孝玉解释说他在采集药材准备配置一味灵药，也就打消了大家的怀疑。

　　其实方孝玉还真的在寻找禁地入口的同时采集各种药材，见识到了黑玉断续膏的功效之后，方孝玉当然是想要将这种在武侠世界当中堪称逆天的灵药配置出来。

　　以方孝玉在医道方面的造诣，哪怕是比之这一方世界医术最强的胡青牛来也不差多少，加上有成品的黑玉断续膏，所以方孝玉没有花费多长时间便还原出了黑玉断续膏的配方。

　　配方所涉及到的药材有数十种之多，足够方孝玉搜集一段时间了。

　　差不多半个月时间，方孝玉几乎要将配置黑玉断续膏所需的药材都凑齐了，但是寻找禁地入口的事情却是没有一丝的进展。

　　这一日方孝玉正埋头在一片乱石之间取出一株药材，刚将药材收起，忽然之间前方树林之中一道身影一闪而过。

　　这一道身影十分迅捷，看上去身影飘忽，展露出一身不弱的好轻功。

　　眉头一挑，方孝玉很好奇，这里乃是光明顶的后山，一般来说除了明教弟子之外是没有人会来这里的，但是就算是明教弟子一般情况下也不会有人出现在这里。

　　毕竟他在这后山转悠了小半个月了，还是第一次见到有人在后山出没呢。

　　思量了一番，方孝玉不禁心中一动，难道说此人是成昆不成，要知道成昆可是一心要覆灭明教，而他也是除了阳顶天夫妇之外，第三个知晓禁地所在的人。

　　“啧啧，若是成昆的话那就再好不过了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　想到很快就能够寻到禁地入口，方孝玉的心情一下子就好了许多，身形一晃，悄无声息的追赶在那一动身影的后面。

　　考虑到如果对方真的是成昆的话，那么以成昆的修为，自己追的太过紧促很有可能就会惊动了对方，所以方孝玉只是远远的缀在那一道身影的后面并没有太过紧跟。

　　足足跟随对方差不多有十几里距离，差不多进入到了密林深处，方孝玉忽然之间发现前方传来哗哗的水声，那是一条消息汇聚而成的水潭。

　　水潭如同明镜一般，四周藤蔓密布，然而这会儿方孝玉飘然落地，却是发现自己一直追着的那一道身影消失无踪了。

　　不过方孝玉并没有太过着急，他一直就缀在后面，完全可以确定对方就是在这里消失不见的，也就是说如果对方真的是成昆的话，那么十之八九禁地的入口就在这附近了。

　　方圆不过数里的地界，比他先前满山跑无头苍蝇一般要轻松的多了，就算是一寸一寸的地皮去找，最多也就是一两天的功夫而已。

　　四下看了看，方孝玉简单的寻找四周有什么异常的地方没有，如果说那入口能够明显一些的话，倒是可以省下不少的功夫不是吗。

　　似乎方孝玉的运气非常不差，只是一会儿功夫，方孝玉发现前方一处藤蔓有被折断的痕迹。

　　虽然说藤蔓折断的痕迹非常轻微，明显是有人刻意的防止折断这些藤蔓以免暴露了痕迹，然而这些藤蔓不可能不受到一点的损伤，只要收到损伤，必然会留下痕迹。

　　走到那一处藤蔓之前，方孝玉看着面前折断的藤蔓脸上露出几分笑意，轻轻的拨开藤蔓来。

　　这一片藤蔓非常的茂密，足以将后面的存在给遮掩起来，方孝玉掀开那一片藤蔓来，就见道一面石壁，石壁上赫然是一块巨石，巨石后面乃是一座石洞，洞口半遮半掩。

　　看到这一幕，方孝玉不由的眼睛一亮，缓缓上前，就见那巨石同洞口之间的缝隙更好容得下一人通过，而巨大的万斤巨石就放在出口处，一旦有朝一日真的要借助这密道逃生的话，那么只需要从出口处将巨石给堵上，那么追兵就算是有天大的本事也别想从内部推开巨石。

　　洞口显得非常的干燥，这说明洞窟内空气流通，方孝玉很好奇先前那一道身影到底是什么人，加之禁地之中还有乾坤大挪移这一门神功在，所以方孝玉悄然进入洞中。

　　隐约的可以看到地上有一层脚印，只是方孝玉看到那脚印的时候有些不解，这脚印似乎有些不同，而且也不像是男子的脚印。

　　“奇怪了，难道说进入这洞窟的不止一人吗？”

　　有了这般的发现，方孝玉就更加的疑惑和好奇了，缓缓前行，这一条洞窟非常之长，想一想也是，毕竟入口在光明顶之上，出口在半山腰，就算是明教历代强者在一定基础上借助了天然的溶洞之类的坏境加以开辟，可是这工程量也不小。

　　估摸着应该接近腹心地带的时候，前方开始出现一座座的石室，方孝玉随意扫了一眼，在这些石室之中，大多数堆积了一些粮草之类的东西。

　　只是这些东西都腐败变质了，至少有十年以上时间没有进行清理和替换过。

　　作为明教的避难和逃生之所，这里肯定要准备一些粮草之类的，所以历代教主都会驱使一批最忠诚的教众与黑夜蒙上眼睛将粮草转运到这里。

　　可惜阳顶天死后，这里也就人迹罕至，自然也没有人来打理密室之中的粮草。

　　“小白，你听我说……”

　　突然之间，一个悦耳的声音若有若无的传来，方孝玉不由的眉头一挑。

　　“有人！”

　　心念一动，方孝玉放缓了脚步，悄无声息缓缓接近声音传来的石室。

　　随着接近那石室，方孝玉隐约的可以听到那石室之中对话。

　　侧目望去，隐约的可以看到两道窈窕的身影，其中一人分明就是女儿家。

　　洞室之中，女子对面那人一身的男装打扮，凤眉俊目，面白唇朱，一头秀发束起发髻，完全就是一副风流倜傥的娇俏美男子。

　　而在其对面，则是一名身着绿色宫裳的女子，大约双十年华，面若朱丹、色如桃李，青葱一般的素手拿着一素白绣花手绢正轻轻的擦拭着面颊之上滚落的泪珠。

　　“璃儿姐姐，我们……我们之间是不可能的，你就放过小白吧。”

　　那一副娇俏柔弱的模样当真是我见犹怜，只怕就是石头人都要为之心软了。

　　方孝玉轻轻嘀咕道：“到底是怎么回事，这两人难不成是私奔的小情侣吗，话说这一幕怎么感觉那么熟悉呢，当年阳顶天的夫人同成昆在此私会，大概也就是这般的情形吧。”

　　突然之间，就见那男子声音清脆道：“小白，你是我兮璃儿的女人，管他什么世俗眼光，谁说女人和女人之间就不能够相爱，我兮璃儿爱你李小白，你小白同样爱我入骨，为什么我么就不能够在一起。”

　　躲在暗中的方孝玉一下子眼睛睁得大大的，下巴差点就要掉下来，好一会儿才反应过来。

　　“见鬼了，没想到在这古代竟然还有这般虐恋！”


第370章 风光无限

　　方孝玉对石室之中的两女充满了同情，如果说这两人生在现代的话，那么她们相爱倒也不是不能够为大众所接受，就算是他们两人生为男儿身，玩什么断袖之癖也不是不可能为世人所接受。

　　毕竟当今天下，元蒙蛮夷风俗盛行，加之世界诸国风气影响，断袖之癖也算不得什么。

　　但是两个女子相恋的话，一旦传出，绝对会惊动世人，那时为人指指点点都是轻的，搞不好都有可能会被一群食古不化的卫道士给抓起来浸了猪笼。

　　不过让方孝玉注意的是那做男装打扮的女子竟然叫做兮璃儿，如果说他没有记错的话，此女先前他就听方文提及过，似乎是杨逍新近提拔起来的天地风雷四门之中的一个门主。

　　没想到竟然在这里，这种情形下让他见到了此女，本身明教之中高层内的女子就不多，除了一个紫衫龙王之外，似乎就没有其他人了，现在好不容易多了一个兮璃儿，却是没想到此女竟然作风如此之彪悍。

　　“啊，璃儿姐姐，你这是做什么，不要啊……”

　　方孝玉下意识的看了一眼顿时吓了一跳，就见兮璃儿突然出手将那唤作小白的女子给点倒在地。

　　洞室之中，兮璃儿将软到的兮璃儿缓缓抱起，平放在石室中的一张石床之上。

　　“小白，我说过，我不止要得到你的心，还要得到你的人！”

　　方孝玉在不远处看着，虽然因为距离和位置的缘故看不清楚，但是也能够看到兮璃儿正将那女子身上的衣衫扒下。

　　同时兮璃儿的衣服也褪了下来，方孝玉叹了口气，转身离开，洞室之内虽然春光无限，但是他也不至于饥不择食到在一旁窥视，尤其还是两名女子。

　　隐约的可以听到洞室之中传来一阵阵的娇呼声，方孝玉直接奔着禁地深处而去，至于说兮璃儿是如何知晓这里并且还将自己喜欢的女子藏匿在此处，总有机会能够知晓的。

　　禁地之中静悄悄的，除了兮璃儿两女之外就没有其他人了，方孝玉甚至可以清楚的听到自己的脚步声。

　　很快前方出现一片宽阔的巨大空间，这一处空间像是一处广场一样，四周却是有一座座开凿出来的洞室，这些洞室极其整齐划一，方孝玉身形一晃，落在一座洞室之前。

　　洞室并不大，也就十几个平方大小，站在洞室处，向内一看，方孝玉不禁皱了皱眉头，因为在那洞室当中除了一具森森白骨尸骸盘坐在那里之外就没有其他存在了。

　　方孝玉又查看了一下其他几处洞室，结果十处洞室至少有六七处当中有人坐化其中。

　　这会儿方孝玉也注意到这些洞室之上都有标记，仔细观察的话就会发现，那是标记着洞室内坐化之人的身份，其实方孝玉在看过几处洞室之后心中便已经对于这些人的身份有了了解。

　　不用说这些就是历代坐化在这里的历代明教教主，明教传承至今数百年，教主也有数十人之多，哪怕是一部分教主尸骸并不在这里，但是就算是只有一部分，这里也有几十具的尸骸了。

　　方孝玉轻声嘀咕道：“如果说不出意外的话，阳顶天也应该在这里才对。”

　　于是方孝玉在这些洞室之中开始寻找起来，很快方孝玉就发现了一处洞室的异常。

　　这洞室之中竟然有两具尸骸，其中一具尸骸盘膝而坐，而另外一具则是匍匐在一旁，两具尸骸身上的衣衫尚未化去，所以可以看得出那是一男一女。

　　除了阳顶天和其夫人之外，似乎也没有其他人了。

　　走到那洞室之中，方孝玉看着两具尸骸，轻叹一声，阳顶天可谓是一代豪雄，在他统领明教之时，明教的力量可以说达到了顶峰，就连白眉鹰王、金毛狮王这些桀骜不驯之辈都能够为阳顶天所管辖，可见阳顶天在明教之中的威望。

　　后来明教分裂，就是因为阳顶天闭关不出，没有人能够压制明教内部的这些一个个的桀骜强者，如果说真的有人能够如阳顶天一般，明教又何至于会四分五裂。

　　看得出成昆应该是受到了极大的打击，阳顶天夫人自尽，成昆悲伤欲绝，将对阳顶天的一腔仇恨转移到了明教身上，数十年孜孜不倦的设计明教，当时成昆肯定走的非常急，不然他搞不好会拿阳顶天的尸体来撒气。

　　冲着阳顶天的尸体微微拱手一礼，好歹而已是对亡者的一种尊重。

　　方孝玉探手一抓，就见阳顶天身前的衣衫化作飞灰，而一卷特制的兽皮出现在方孝玉的面前。

　　将兽皮拿在手中，方孝玉目光一扫，就见兽皮之上满是密密麻麻的波斯文。

　　幸亏方孝玉以往无事的时候学过波斯文、梵文这些语言文字，毕竟以他如今初步凝聚元神的能力，想要掌握一门语言自然不是难事。

　　他不知道自己会进入到什么世界当中，而一些武功秘籍往往还都是用其他的文字来书写，似乎这样才显得足够高大上。

　　因此方孝玉就学会了许多的语言文字，就连甲骨文都让他学会了，也是下了一定的功夫。

　　果不其然，如今就是用上了。

　　原剧之中有小昭可以帮张无忌翻译过来，可是方孝玉没有没有小昭这么一个贴心的丫头，所以他只能靠自己。

　　目光扫过，这果真是传说中的明教镇教神功乾坤大挪移，通篇读下来，方孝玉心中自然是默默的品味，暗暗的称赞不已。

　　这乾坤大挪移果真不愧是发源地波斯明教，糅合了波斯、西域、中原等地的武学精髓而成，许多的武学道理发人深思，便是方孝玉都大受启发。

　　乾坤大挪移一共七层，张无忌在炼成了九阳神功的基础上在短时间内就炼成了乾坤大挪移的前六层，对于第七层，便是张无忌那般的妖孽都选择了放弃，就算是开创乾坤大挪移那人也不过是修炼到第六层而已，至于所第七层其实不过是创功之人的臆测罢了，所以准确的说，乾坤大挪移其实只有六层而已。

　　而乾坤大挪移一旦炼成，不但可以激发自身潜力，更是可以进行乾坤挪移，天下武学招数信手拈来。

　　将乾坤大挪移的心法记下，方孝玉将兽皮收起，看了看四周，除了一具具的坐化的历代名叫之主的尸骸之外也没有其他的存在。

　　张无忌那是没有办法，所以要在密室之中修炼乾坤大挪移，不然的话他和小昭就要困死在密室当中，方孝玉的处境同原剧之中大大不同，所以根本就没有必要在这满是死人的地方呆着。

　　原路撤回，经过兮璃儿还有李小白二女所在的静室之前的时候，方孝玉仍然是听到静室之中传来的靡靡之音。

　　只听那抑扬顿挫的靡靡之音，方孝玉便脑补出一副春光无限的画面。

　　两名堪称绝色的佳人，羊脂白玉一般的娇躯就那么的如同两具美人蛇一样纠缠在一起，做着两人热血沸腾的亲密举动。

　　方孝玉连忙平心静气压下心中升起的绮丽的念头，自洞室之前一闪而过，不经意之间一瞥，方孝玉被那惊鸿一瞥的春光给冲击的差点露了行踪。

　　索性只是惊鸿一瞥，那无限春光便消失不见，方孝玉出了洞窟，长出一口气，总算是摆脱了两女靡靡之音的影响。

　　就算是方孝玉都不得不感慨万千，两女在洞室之中的春光实在是太诱人了，哪怕是他身边有龙儿、阿珂这等绝色也被那惊鸿一瞥给勾动心神，差点把持不住。

　　“妖孽，真是一对妖孽啊。”

　　好歹兮璃儿也是明教的高层，方孝玉将来还打算收为手下，所以他可不想惊动了两女，只怕到时候让两女知道自己晓得了她们之间的私密的话，搞不好兮璃儿那妖女要发狂的针对自己。

　　此番可谓收获满满，虽然说发现了兮璃儿的隐秘，但是更多的是得到了乾坤大挪移这一门神功。

　　回到住处，方孝玉远远的就看到一道身影在院子之中缓缓的打拳，身形沉稳，不是火工头陀又是何人。

　　火工头陀竟然已经可以自如的打拳了，双腿就像是常人一般，看到这般的情形，方孝玉轻笑上前道：“大师感觉如何？”

　　火工头陀一脸的欣喜之色道：“老朽这双腿已经恢复了七七八八，那黑玉断续膏的药效实在是惊人，我感觉再有十天半个月就可以完全恢复了。”

　　方孝玉心中同样对于黑玉断续膏的神效感到无比的吃惊，要知道从他帮火工头陀疗伤开始到现在也不过是过去一个月左右的时间而已。

　　但是在这么短的时间，火工头陀从一个断腿之人，竟然已经可以下路行走了，而且听火工头陀的意思，哪怕是痊愈也要不了多久。

　　这就让方孝玉坚定了要将黑玉断续膏给炼制出来的决心，这样的灵药搞出来绝对不多。

　　这会儿张无忌跑了过来远远的便道：“师傅，师傅，我已经将前三重的九阳神功炼成了。”


第371章 一啸惊天下

　　在张无忌略显稚嫩的脸上露出几分欣喜之色，显然是对于自己炼成了方孝玉传给他的九阳神功非常的兴奋。

　　方孝玉探手在张无忌的手腕之上搭了那么一下，果然在张无忌体内流淌着一股阳刚内息，而本来盘踞在张无忌体内的那一团玄冥神掌的寒毒也被这一股生生不息的九阳内息给逼迫到了角落里。

　　显然三重九阳神功已经可以压制张无忌体内的玄冥神掌的寒毒了。

　　看了张无忌一眼，方孝玉道：“无忌，你感觉怎么样，最近寒毒还有没有发作。”

　　张无忌一脸兴奋的道：“师傅，自从我修炼九阳神功以来，寒毒就没有发作过，如今我已经练成了前三层的神功，完全可以压制那一股寒毒，相信以后就不用再担心寒毒会爆发了。”

　　方孝玉微微摇头道：“那只是在你九阳内息消耗不大的情况下，一旦你同人交手，内息消耗过大的话，那么一旦失去压制寒毒的能力，那玄冥神掌的寒毒还是会爆发出来的，所以说最好的办法就是彻底的将你体内的寒毒给清除。”

　　说着方孝玉看着张无忌道：“其实为师有能力将你体内的寒毒给彻底排除，但是为师并没有那么做，你可知道这是为什么吗？”

　　张无忌微微一愣，反应过来之后道：“弟子知道，师傅是想要弟子以此寒毒为警示，好让弟子有动力努力修行。”

　　谁说张无忌傻，他只不过是外表憨厚，性子朴实罢了，但是老实人并不意味着就是傻子啊，况且电影之中的张无忌也非是原著之中那般的朴实，而是多了几分心机。

　　当然总体来说张无忌还是一个有点心机的老实人，没看原剧之中，最后张无忌还是化解了六大派同明教之间的仇怨，也放过了六大派之中那些曾经逼死他父母的那些人。

　　只不过如今张无忌被方孝玉提前自张三丰身边拐走，自然也就没让张无忌受到张三丰太多的影响，所以说以眼下张无忌对于逼死他父母的那些人的痛恨程度，将来肯定要找那些人报仇的。

　　方孝玉并不认为张无忌去找那些人报仇有什么不对，男儿在世自当快意恩仇，若是连父母之仇都能够放下，这样的人，无论什么缘由，方孝玉都不会去钦佩和认同。

　　拍了拍张无忌的肩膀，方孝玉道：“不错，等下我就传你九阳神功第四层的心法口诀。”

　　张无忌闻言露出惊喜之色，恭敬的向着方孝玉道：“弟子多谢师傅。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“行了，你我师徒还有什么客气的，你早些炼成九阳神功，为师也就可以放心委派你去做一些事情了。”

　　张无忌神色一正道：“师傅有什么吩咐，无忌自当赴汤蹈火在所不辞。”

　　方孝玉将九阳神功的内功心法传给张无忌，张无忌得了下面的心法口诀自然是跑去修炼。

　　接下来的日子方孝玉一边修行乾坤大挪移，一边摸索着炼制黑玉断续膏。

　　哪怕是搞出了黑玉断续膏的配方，可是想要将之还原出来也不是一件容易的事情，需要经过好多次的实验才行。

　　所以说这些日子，方孝玉的小院之中多了许多被打断了腿的各色小动物。

　　这些小动物自然就成了方孝玉试药的对象，结果方孝玉没有搞出真正的黑玉断续膏之前，院子之中多了许许多多的断腿的小动物。

　　乾坤大挪移不愧是明教镇教神功，修炼的困难程度非常之大，只怕也就只有原剧之中张无忌这般近乎开挂的气运之子方才能够在短短的时间当中将之修炼成功。

　　要知道就算是方孝玉一身内息浑厚无比，耗费了差不多一个月时间也不过是将之修炼到乾坤大挪移第五层的境界，距离第六层境界尚且差了一层。

　　如今方孝玉就盘膝在静室当中冲击乾坤大挪移第六层，要知道这乾坤大挪移第六层可是非常的凶险的一个不小心就有可能会走火入魔。

　　不过方孝玉却是有几分把握，不然的话他可不会拿自己性命开玩笑，原剧之中张无忌几乎是一口气冲到了第六层，直到第七层的时候感觉不对劲这才停下来。

　　如果说比起张无忌修炼乾坤大挪移的速度的话，方孝玉简直没得比，不过方孝玉却是一步一个脚印，踏踏实实的修炼，没有张无忌冲的猛却贵在根基扎实。

　　方孝玉将每一层都摸透，所以冲击下一层的时候自然就多了几分把握，若非是如此的话，方孝玉也不敢尝试去冲击乾坤大挪移。

　　说来阳顶天也真是够倒霉的，如果说他不是撞上了自己老婆和成昆偷情的事情的话，或许他就有可能将乾坤大挪移修炼成功，明教也不至于落到如今的地步。

　　不过连阳顶天这般的先天巅峰乃至半步宗师的强者都因为乾坤大挪移走火入魔了，所以方孝玉小心再小心也不为过。

　　此时方孝玉聚精会神控制着体内的内息按照乾坤大挪移的行功路线运转，精纯的九阳内息转动不休，冲击着乾坤大挪移第六层所经之处的筋脉。

　　一次、两次、可以说每一次冲击对于方孝玉来说都是在走火入魔的边缘徘徊，稍有不慎都有可能会导致他走火入魔。

　　不知过去多久，猛然之间，方孝玉感觉周身气息一畅，全身劲气勃发，一股内息涌上喉咙，紧接着方孝玉仰天长啸。

　　长啸声足足持续了一盏茶的时间，声音传遍了光明顶。

　　光明顶之上，许多人都纷纷向着方孝玉所居的小院投来了异样的目光，实在是那一声持续了足足一盏茶功夫的长啸太过惊人了。

　　要知道长啸声持续如此之长，证明方孝玉的气脉悠长，内息醇厚而惊人。

　　至少光明顶之上的一众强者没有一个人能够如同方孝玉一般长啸一盏茶时间，纵然是实力最强的杨逍也做不到这一点。

　　不过这也让方孝玉的实力完全的暴露在了众人面前，先前大家只知道方孝玉的实力非常之强，可是却没有一个准确的概念，现在方孝玉这一声长啸却是让所有的人都知晓了方孝玉的实力恐怖。

　　杨逍等一些人不禁对方孝玉生出了浓浓的忌惮之意，毕竟江湖中人都是强者为尊，杨逍为什么能够逼走白眉鹰王、紫衫龙王等人，成为明教的代教主，一方面是因为他得传乾坤大挪移的缘故，另外一方面则是杨逍的实力够强，在明教之中几乎没有人能够有把握胜的了他。

　　可是现在却是多了一个方孝玉，方孝玉所展露出来的实力已经隐隐的超过了杨逍，这也就意味着方孝玉有实力威胁到杨逍的地位。

　　方孝玉突破乾坤大挪移成功，睁开双眼，嘴角露出几分笑意，果然不愧是明教的镇教神功，高深而又玄妙，如果不是他底蕴足够深厚的话，只怕已经步了阳顶天的后尘了。

　　出了静室，静室之外，火工头陀与张无忌看到方孝玉走出来脸上满是喜色。

　　方才方孝玉那一声长啸他们两人就在静室之外可以说听得最为清楚。

　　火工头陀更是对方孝玉钦佩不已，在火工头陀看来，方孝玉小小年纪竟然就有如此深厚的修为简直是超乎他的想象。

　　本以为自己痊愈之后可以同方孝玉一战的，但是在听了方孝玉的长啸声之后，火工头陀知道自己不是方孝玉的对手。

　　先前方孝玉曾和他说过何足道被其打杀的事情，那个时候火工头陀只是认为何足道是年纪太大，精力不足结果落败于方孝玉的手中，其实方孝玉的实力并不比他强到哪里去。

　　但是现在火工头陀明白方孝玉的实力远超他的想象，尤其是现在方孝玉更是修炼的乾坤大挪移这一门功夫，绝对是让方孝玉的实力再涨一截。

　　方孝玉自身都能够感受到自己对于一身内息的运用增强了许多，以往的一成力经由乾坤大挪移御使之后竟然可以发挥出一成五乃至两成的力量来。

　　这几乎是让方孝玉的实力暴涨近一倍，所以说乾坤大挪移被称之为明教的镇教神功并非是虚传。

　　这等功夫也只有实力强大之人才能够修习，对于一般人来说即便是修炼了也没有什么大用，实力越强，乾坤大挪移所能够发挥出来的作用也就越大。

　　不过这会儿火工头陀向着方孝玉道：“方巡查使方才那一声长啸过后只怕这光明顶上有不少人要坐立不安了啊。”

　　方孝玉闻言轻轻一笑道：“既然这光明顶容不下我们，那么我们便离开光明顶就是，他日再返回光明顶，就没有人能够让我们离去了。”

　　方孝玉知道杨逍等人肯定对自己不待见，与其到时候让杨逍等人一心的防备自己还不如自己主动的离开光明顶。

　　离开光明顶并非是放弃入主光明顶，反而是以退为进的选择，毕竟在光明顶之上方孝玉也无法掌握什么力量，倒不如选择到地方去，凭借他的实力，完全可以在短时间内发展出一支强大的力量来。


第372章 势力膨胀期

　　等到他日几大派围攻光明顶，方孝玉再以英雄的姿态降临光明顶，看杨逍他们臣服不臣服。

　　杨逍几人显然是没有想到方孝玉竟然会在这个时候前来向他们道别。

　　本来他们聚集在一起就是在商量如何防备方孝玉，却是想不到方孝玉并没有留在光明顶之上的意思，这样一来倒是显得他们先前以小人之心度君子之腹了。

　　方孝玉将杨逍等人的神色反应看在眼中，心中暗笑不已，真当自己傻子啊，留在这光明顶之上，以自己今日的表现，除了受到杨逍等人的压制之外根本就不会有其他发展起来的可能，现在自己主动提出要下山为了明教抗元大业鞠躬尽瘁，杨逍他们难道不该大力支持自己才对吧。

　　而且方孝玉的理由还非常的充足，他方氏一族为蒙元所灭，可谓有着不共戴天之仇恨，如今要下山聚集人马高举义旗反抗蒙元，就算是有人担心放方孝玉下山会使得方孝玉坐大也无法提出任何的意义。

　　毕竟杨逍他们都是一代人杰，方孝玉能够想到，杨逍等人只需要冷静下来自然也能股想到。

　　如果说让杨逍他们认识到放方孝玉离开光明顶其实对他们的威胁更大的话，恐怕他们就要想方设法的将方孝玉给留在光明顶了。

　　或许这会儿就已经有人意识到了这一点，只可惜方孝玉打出了为父母报仇的大旗来，就算是意识到这一点也无法提出，真的敢那么做的话，那是逼着方孝玉同他们撕破脸。

　　杨逍沉吟良久，看着方孝玉道：“既然方巡查使执意如此，那么本使也不好强留方巡查使，毕竟父母之仇不共戴天，如今方巡查使直辖淮西分坛，我看那淮北分坛也划归方巡查使一并监管吧，希望能够对方巡查使有所助益。”

　　方孝玉冲着杨逍拱手一礼道：“如此方孝玉在此谢过杨左使了。”

　　除了极个别的分坛之外，其实自阳顶天之后，明教对于天下各地的分坛的掌控力已经下降到了极点，许多分坛对于来自于光明顶的命令根本就是阳奉阴违。

　　就好比白眉鹰王脱离明教自立天鹰教，直接拉拢江南十余分坛，本来属于明教的分坛却成了天鹰教的分坛。

　　以各个分坛为主爆发的起义虽然大多数被镇压了下去，可是仍然是有一些形成了小气候，于是一批以朱元璋为代表的野心家就跃然而出。

　　朱元璋于数个月之前并已经下山，根据方文得到的关于朱元璋的消息，这会儿朱元璋已经在一支义军之中站稳了脚跟，方孝玉相信，以朱元璋的枭雄心志还有手段，要不了太久，那一支义军只怕就要落入其手中。

　　杨逍看似将淮北分坛划给方孝玉来监管，其实也不过是给方孝玉一个名义而已，至于说方孝玉有没有那个能力将淮北分坛给收为己用，那就只能看方孝玉自己了。

　　对于杨逍的用意，方孝玉心中也有数，不过不管如何，有了明教大义名分在，他到时候完全可以借助大义名分行雷霆手段，拿下淮北分坛那还不是轻而易举的事情吗。

　　当方孝玉回到住处的时候，张无忌还有火工头陀以及方文等人已经收拾好了东西就等方孝玉一起下山了。

　　几人其实也没有什么东西，每人一个简单的小包裹便搞定了。

　　眼看着方孝玉一行人的身影消失在山脚下，杨逍、韦一笑等人神色复杂，只听得杨逍道：“方孝玉此人乃人中龙凤，此一去必然一飞冲天，名动天下。”

　　韦一笑却是道：“那可不好说，要我说他如果一下山就按捺不住打出为父母复仇的旗号，就算是他有天大的本事也必然会一败涂地，只是大元朝廷的力量就能够将他压制的无法动弹。”

　　方孝玉几人一路快马加鞭，除了路上由张无忌亲自出手斩杀了几队作恶的元兵之外倒是没有发生什么大的事情。

　　这一日淮西分坛，方武等人一脸兴奋的站在一座大院门口处，不时的抬头向着远处望去，明显是在等人。

　　这虽然看似一处普通的大院，可是如果说有明眼之人的话一定能够看出就在这大院四周，潜伏着十几名自多的精锐干练的汉子，明显不是一般的所在。

　　方武前几日便已经得到了方文传来的消息，得知方孝玉很快就会前来，这让打拼了近一年时光的方武即是兴奋又是忐忑。

　　兴奋的是自家少主终于下山了，而忐忑的却是自己打理淮西分坛，也只是让淮西分坛的力量稍作恢复而已，他不知道该如何向方孝玉交上一份合格的答卷。

　　日过半晌，几道身影出现在方武的视线当中，当方武看到那几道身影的时候顿时精神为之一震，那几人不是方孝玉、方文等人又是谁。

　　当方孝玉几人走到近前的时候，方武还有先前随同方武返回淮西的几名忠仆一起上前，恭敬的向着方孝玉叩拜。

　　“方武拜见少主。”

　　“拜见少主！”

　　方孝玉哈哈一笑，上前将方武等人一一扶起道：“好好，方武，这些时日你们辛苦了，你们能够在这么短的时间内将淮西分坛重新立起来，其中艰难我心中有数，我都没有想到你们能够做的这么好。”

　　听到方孝玉这么说，方武才算是松了一口气，不管如何，至少他们不用担心方孝玉对他们眼下所取得的成功不满意了。

　　走进大院之中，方孝玉敏锐的感受到潜伏在四周的暗哨，微微的点了点头，看得出方武还是非常的小心谨慎的，这里到底是淮西分坛的所在，如今蒙元的力量并不像数年之后衰落下去，所以小心一些还是没错的。

　　进入到客厅之中，方孝玉当仁不让的坐在首位，而火工头陀则是坐在方孝玉左手下手位，张无忌而是立在方孝玉一旁，其他人各自落座。

　　或许是方文事先将火工头陀的事情告诉了方武，所以本来作为方孝玉手下第一强者的方武对于火工头陀占据了自己的位置并没有感到什么不满。

　　方武在见到火工头陀的时候暗暗的对火工头陀的实力评估了一番，发现对方竟然如海深渊一般，心知方文传给自己的消息不假，这位是自家少主不知道从哪里请出来的一尊绝顶强者。

　　虽然说方武源源不断的将淮西分坛的消息传给方武，使得方孝玉对于淮西分坛眼下的境况有一个了解，但是并不如方武当面所说讲述的更为清楚详细。

　　在场的可以说都是方孝玉可以信任的存在，所以大家一起听了方武将淮西分坛的情况说了一遍。

　　最后方武略带兴奋的道：“少主，蒙元残暴，暗中秘密加入我们淮西分坛的人极多，如果说少主愿意的话，我们随时可以拉起一支千人队伍，趁着蒙元朝廷疏忽，攻下一座县城也不是什么问题。”

　　方孝玉不禁摇了摇头，方武实力不弱，只可惜在大局观上差了一些，在方孝玉眼中，方武也即适合做一员猛将而不适合作为统帅。

　　眼下元廷实力犹在，这个时候跳出来针对元廷，那是自己找死，就算是方孝玉再怎么的自信也知道不能够在这时拿鸡蛋碰石头。

　　摆了摆手，方孝玉冲着方武道：“推翻元廷乃是我们的目标，可是我们也要清楚的认识到眼下的形势，当今天下元廷气数未尽，只看天下各地纷纷起义却统统被镇压下去就能够看出，所以说我们眼下要做的就是高筑墙、广纳粮、缓称王，以待天时。”

　　朱升给朱元璋的建议被方孝玉就这么的说出，众人听了不由得眼睛一亮。

　　可以说方孝玉的到来给方武等人一个主心骨的同时也确定了以后的发展方向。

　　接下来几个月时间，方孝玉将淮西之地走了一遍，牢牢的将淮西之地掌控在手中，然后又亲赴淮北分坛，以雷霆万钧之势震慑整个淮北分坛高层，稍加分化，不过短短半年时间及将整个淮北分坛消化纳为己用。

　　大半年时间方孝玉便掌控了整个淮西、淮北之地，麾下所掌控的力量成直线上升，但是因为奉行方孝玉高筑墙、广纳粮、缓称王的策略，两大分坛行事较之以往更加的低调，甚至还有意的配合当地元廷官员的一些政策，一时之间，当地官员竟然有一种治下一派祥和的感觉。

　　熟不知奉行农村包围城市策略的方孝玉已经借助明教的大义名分将府城下属的村镇一一的收拢，差不多一半以上的村镇都已经落入到了两大分坛的掌控当中。

　　这一日方孝玉唤来了火工头陀、方文、方武、张无忌等人，提出自己要外出追求武道突破，将两大分坛的事情交给众人打理。

　　其实平日里这些事情也都是众人来处理，方孝玉更多的时候不过是一个摆设罢了，但是有方孝玉在，大家都有一个主心骨，心中不慌乱，现在方孝玉要离开，却是让众人有一种不安之感。


第373章 国师法驾

　　不过在方孝玉的鼓励与坚持之下，众人总算是接受了方孝玉要离开一段时间的事情。

　　火工头陀向着方孝玉道：“方巡查使，武道宗师之境突破当循序渐进、万万不可强求，老朽便是太过急切，所以才有此一劫。”

　　对于火工头陀的提醒，方孝玉自然是记在心间，含笑表示自己记下。

　　近一年时间，修炼九阳神功的张无忌个头蹿升了许多，尤其是方孝玉不时的分派给张无忌一些刺杀当地恶霸官员之类的任务，所以如今的张无忌一身肃杀的气息，可是他本质淳朴，只是让人感觉有些冷漠，倒也没有坠入邪路。

　　如今张无忌已经将九阳神功修炼至第七重，估摸着过不了许久便可以尝试冲击第八重，修炼速度之快让火工头陀都为之侧目。

　　拍了拍张无忌的肩膀，方孝玉道：“无忌，为师走后，你就好生的随大师修行，九阳神功上面有什么不懂的地方就向大师请教，希望为师归来之时，你能够达到九阳神功第九重境界。”

　　张无忌略显稚嫩的面孔露出几分坚毅之色向着方孝玉点头道：“师傅，弟子会努力的。”

　　对于张无忌的资质，方孝玉那是没有什么好担心的，毕竟是这一方世界的气运之子，如果不是方孝玉切入其中的话，数年之后张无忌以极其恐怖的速度修炼成功九阳神功，一身实力跻身进入天下顶尖行列。

　　如今虽然是因为方孝玉的缘故使得张无忌没有承受张三丰数年纯阳内息的淬炼为九阳神功打下坚实的根基，但是由方孝玉还有火工头陀这两名世间仅存的修习过九阳神功的半步宗师级别的强者教导，张无忌未必不能够冲击九阳神功第九重。

　　由火工头陀坐镇，加上淮西、淮北两大分坛已经走上了正轨，方孝玉安心的踏上了追求武道宗师之境的道路。

　　当初在现实世界之中，方孝玉就曾一路步行进入茫茫草原之地，当时他隐约的触摸到了宗师之境的大门，想要突破总是之境前提是要一颗圆润无暇的心灵。

　　只要寻找到了自己的心灵所向，突破之路自然一帆风顺，原剧之中为什么张无忌可以顺利的突破九阳神功第九重，那个时候他被宋青书、周芷若联手陷害，甚至被打落悬崖，种种的遭遇让张无忌一颗心充满了仇恨。

　　然而正是这样一颗仇视之心却促使张无忌一步登天，迈入宗师之境。

　　这一次方孝玉再次重走现实之中的道路，同现实之中那一次不同，在倚天世界当中，这一条道路充斥着蛮荒的气息，赫然是另外一种感触。

　　方孝玉好似苦行僧一般，一路走一路看，一边打磨自己的心灵，同时默默的拷问自己的追求方向到底是什么。

　　冥冥之中，方孝玉感觉自己这一次如果说能够找到自己心灵方向的话，那么便奠定了自己将来的道路。

　　正因为有如此的预感，所以方孝玉才会如此慎重，甚至抛下淮西分坛的事情，也要独自离开追求突破。

　　一路风餐露宿，方孝玉再次的踏入了草原，草原广阔，令人心旷神怡，没有到达过草原之人绝对是感受不到那种天高云阔、眼前为之一亮的感触。

　　方孝玉不禁仰天长啸，苍茫大地、碧草连天、高天之上雄鹰展翅遨游九天。

　　一瞬间方孝玉指天大笑道：“吾方孝玉当以长生不朽，超脱诸天万界为大愿，今日在此明悟此心，实为快哉，哈哈……”

　　轰隆一声，高天之上，一道粗大的闪电划过长空，似乎这一方天地都为方孝玉所震动一般。

　　一股澎湃的气息自方孝玉身上弥漫开来，至刚至阳的气息使得方孝玉好似一轮大日，可与九天之上的太阳相媲美。

　　九阳神功受到方孝玉心灵感悟的影响，自然而然的运转开来，那一道先前无比艰难的瓶颈竟然就这么的突破了。

　　浑厚而又澎湃的内息在体内流转，方孝玉顿时发出长啸声，声音滚滚如惊雷一般，以方孝玉为中心，方孝玉数十里内都回荡着方孝玉的长啸声。

　　一朝突破，方孝玉只感觉自己原本虚幻的元神都受到了极大的补益，如今显得清晰了几分。

　　四周的青草朝着四面八方倒下，好似被浪头拍打过一般。

　　方孝玉感觉自己一颗心灵纯净无暇，圆润无比，轻叹道：“这莫非就是传说中的道心吗？”

　　从道经等一些经典之中，方孝玉曾看到关于道心的介绍，拥有道心之人都是超凡入圣之人，无论学习什么都是一点就透，一学就精，同时拥有道心之人也都是修道奇才，往往都会成为一代道家高人。

　　方孝玉怀疑张三丰就是打磨出了一颗道心，所以才能够开创出武当，成为名传千古的一代高人。

　　大草原之上，一队穿着打扮极其古怪的僧侣队伍正缓缓前行，这一支队伍差不多有上百人之多。

　　正中的是一座巨大的马车，不过这马车并非是封闭而，而是以马车为根基，上面却是一座莲台，上有黄色的帷帐遮掩，帷帐半开，可以看到一名眉发雪白的老僧盘坐其上。

　　突然之间，天空一声惊雷紧接着就是一道闪电劈落下来，这一行僧侣不由的一愣，纷纷向着空中望去，白日惊雷，这可相当的罕见。

　　而盘坐在莲台之上的那名老僧却是陡然之间睁开双眼，一道犀利无比的精芒一闪而逝，继而恢复成平静，双目就好似九天夜空一般深邃，让人观之为之沉迷。

　　“白日惊雷、天现异象，此主异人降世，莫非前方有人在突破吗？”

　　老僧见多识广，一眼就看出那白日惊雷背后的秘密，双手合十，长宣一声佛号。

　　与此同时方孝玉那长啸声传来，一行僧侣可以说听得清清楚楚，这随行的僧侣之中可是有几名武道强者的，听到那滚滚如雷的长啸声一个个的神色为之一变。

　　惊日法王周身气息鼓胀，斜披僧袍，手中持着降魔杖，一副怒目金刚模样，上前一步冲着莲台之上老僧道：“国师大人，前方似乎有人，容本尊者前去查探一二。”

　　老僧淡淡看了惊日法王一眼道：“你且去，莫要与之发生冲突。”

　　一手持降魔杖，一手做佛礼，转身快步奔着长啸声传来的方向而去。

　　惊日法王一身实力可谓惊人，修炼的正是藏地秘传的龙象般若功，当年金轮法王凭借一身龙象般若功名动中原，不过在藏地他的身份也就如惊日法王一般，在一些活佛、上师面前，地位也就等同于佛门金刚力士之类。

　　这惊日法王可是不差，龙象般若功几乎可以媲美昔日的金轮法王了，就算是达不到金轮法王巅峰时期，可是惊日法王那也是先天巅峰级别的强大存在。

　　再加上龙象般若功的特性，惊日法王即便是对上了半步宗师级别的强者也可与之一战。

　　别看惊日法王轻功不算出众，可是速度却是一点都不慢，只不过一会儿功夫便赶到了方孝玉之所在。

　　此时方孝玉刚刚突破，精神力极其强大，方圆数里内的风吹草动几乎都逃不过方孝玉的感应。

　　所以说当惊日法王出现在他的感应范围当中的时候，方孝玉立刻就察觉到了其踪影。

　　对于这突然冒出来的一个喇嘛状打扮的僧人，方孝玉不禁生出几分好奇来，这人一副横冲直撞的架势，怎么看都是来者不善。

　　转眼功夫，惊日法王便到了方孝玉的近前，盯着方孝玉道：“小子，你乃何人，竟然敢阻拦国师法驾，看你乃是汉人打扮，莫非是汉人刺客，欲刺杀国师不成？”

　　方孝玉有些莫名其妙，这喇嘛真是好大的块头，可是脑袋似乎是有些不大对劲，冲着自己就是一番质问，什么国师法驾，四周除了他们两人之外，哪里还有其他人，自己好好的在这里突破，怎么就冲撞了什么见鬼的国师法驾。

　　就算是性子再好，只怕也受不了这般的莫名其妙的指责啊，方孝玉扫了惊日法王一眼冷笑一声道：“你这贼秃，你家小爷我在这里突破，哪里碍着什么见鬼的国师事情了，没事的话给我滚开，趁着小爷心情不错，不然……”

　　“好大的胆子，竟然敢对国师无礼，汉人刺客，贫僧这便超度于你。”

　　方孝玉差点有一种跳起来指着这喇嘛破口大骂的冲动，这到底是什么逻辑，分明就是对方自己主动上门找事，结果好像自己成了罪大恶极之人一样。

　　方孝玉顿时怒急而笑，冷冷的道：“好，真是很好啊，刚好我修为突破，就拿你来称量一下我这修为到底如何吧！”

　　说话之间，方孝玉身形一晃，乾坤大挪移心法自然而然的施展开来，这个人好似鬼魅一般在空中留下一连串的人影，等到惊日法王反应过来的时候，方孝玉已然一掌拍在了惊日法王仓促之间挡在身前的降魔杖之上。


第374章 宗师之战

　　惊日法王脸上露出震惊之色，因为这会儿他已经被方孝玉一掌震出数丈之外，双脚滑过地面，竟然在地面之上梨出了两道深深地痕迹。

　　双手酥麻，虎口处隐隐作痛，也难怪惊日法王如此的震惊，要知道他可是修炼的龙象般若功，号称修炼至大成将拥有十龙十象之力。

　　当然历代也没有谁能够修炼成，可是有一点无可否认，那就是修炼龙象般若功至少可以让人力气大增，拥有神力，一般来说但凭那力量就能够将江湖二流高手给虐死了。

　　对于自身的力量，惊日法王一向极为自信，可是就在方才他同方孝玉拼了一记，结果他愣是被打的后退数丈远。

　　那刚猛绝伦的一掌充斥着的掌力实在是太惊人了，绝对是惊日法王生平之仅见。

　　不过这一交手，惊日法王也确定方孝玉竟然是一名实力高深莫测的强者，一身的修为比之他来还要强出几分。

　　只是惊日法王明显是脑袋一根筋，心中认定了方孝玉会对国师不利，所以便一心的要对付方孝玉，哪怕是此番交手吃了亏，但是缓了一口气之后，再次挥动手中降魔杖向着方孝玉砸了下来。

　　龙象般若功催动之下，惊日法王那一记降魔杖砸下来足有千钧之力，可谓是凌厉刚猛至极。

　　只可惜惊日法王如果遇到的是其他的对手的话，他这般恐怖的力量还真没有几个人能够接下来，偏偏方孝玉修炼降龙十八掌与九阳神功，两大神功合璧的威力就算是方孝玉心中都不是多清楚达到了何种程度。

　　就听得龙吟声响起，方孝玉一掌拍出，正中惊日法王那降魔杖。

　　轰的一声，这一次惊日法王比之先前还要惨，竟然生生的被方孝玉给打的倒飞了出去，甚至口中还喷出一口鲜血。

　　方孝玉那一掌差不多出了九成力，但是其效果之强悍却是大大的出乎方孝玉的预料。

　　看着重重摔落在地的惊日法王，方孝玉气定神闲的向着惊日法王走了过去，居高临下的看着一脸震惊和怨毒之色的惊日法王。

　　“报上名字来，我方孝玉手下不杀无名之鬼。”

　　惊日法王心中那个憋闷啊，本来兴冲冲的过来想要将方孝玉给打杀了好在国师面前表现一下，结果没想到竟然让他踢到了铁板了。

　　这下可好，立功看样子是不可能了，甚至还搭上自己的一条性命，早日如此，他又何必主动的跳出来啊，简直是丢尽了颜面。

　　方孝玉将惊日法王的神色变化看在眼中，探手向着惊日法王的脑袋拍了下去。

　　此人一看就是藏地番僧之中的强者，属于蒙元一方，如此强者将来他要推翻蒙元必然是一块绊脚石，如今既然有机会，倒不如将之铲除了。

　　然而就在这会儿一声佛号传来，那佛号声仿佛就在方孝玉的耳边响起，充斥着佛性，愣是让方孝玉心神都为之一震恍惚，隐约之间似乎有一尊大佛在自己耳边向自己讲经说法，让自己放下一切世俗的争斗之心。

　　不过方孝玉元神初凝，又岂是谁都能够撼动的，只是一个恍惚便立刻反应了过来。

　　想到有人竟然敢以此等手段来度化自己，方孝玉心中便是大为恼火，这简直是触碰到了方孝玉的逆鳞一般。

　　“该死的秃驴，竟然敢度化你家爷爷，你不是要阻止我吗，那我便杀给你看。”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉毫不犹豫的一掌拍出，正中惊日法王的脑袋，就见惊日法王脸上还保持着一副惊喜的表情。

　　只可惜惊日法王没有等到来自于那位国师的援手，反而是因为那国师的举动而触怒了方孝玉，丢了自己的性命。

　　方孝玉一巴掌震杀了惊日法王，丝毫没有惊慌之色，好整以暇的向着远处望去。

　　这时远处一队僧侣正在以极快的速度接近，不过十几个呼吸的功夫，这一队僧侣便到了近前，方孝玉也看清楚了这一队僧侣。

　　尤其是那极其醒目的莲台之上，一道身影盘坐在上面，方孝玉只是同对方对视一眼就感觉一阵的天旋地转，自己竟然不由自主的被拉入到一处幻境当中。

　　四周乃是八部天龙飞舞、无尽佛陀高唱梵音，一队队的天女洒下花瓣，完全是一副无量净土的模样。

　　然而方孝玉心中泛起警兆，道心涌动，愣是让方孝玉摆脱了那幻境的影响，只不过方孝玉的额头之上却是泛起几丝冷汗。

　　“好强悍的精神修为！”

　　这老僧的精神修为实在是太强大了，哪怕是方孝玉修炼成了元神竟然也着了对方的道，也即是说眼前这老僧元神修为同样不差，几乎和方孝玉一样也凝聚了元神，不然绝对不可能让方孝玉着了道。

　　凝聚元神也就意味着不灭，方孝玉皱了皱眉头，只看这架势，方孝玉已经隐隐的猜测到了对方的身份。

　　能够被称之为国师，又有如此之多的喇嘛恭敬随行，就连惊日法王那样的强者都受其驱使，除了大元朝廷封敕的国师八思巴之外似乎也没有其他人了。

　　不过除了国师的封号之外，八思巴最有名的就是他乃是忽必烈之帝师。所以说在大元，八思巴的影响力极大，一代帝师的名号可不是白叫的。

　　传说中八思巴乃是高僧转世，尤其是在藏地，活佛转世简直不要太普遍。

　　方孝玉本来对此是不屑一顾的，什么活佛转世啊，肯定是一种蛊惑信徒的手段，但是方才同八思巴简单的过了一招，方孝玉却是有些相信了。

　　至少八思巴如果眼下肉身枯竭而死，那么他那已经凝聚成而出的元神完全可以附体重生，这不就是最正宗的活佛转世吗。

　　八思巴已经是将方孝玉尽可能的高估了，然而方才同方孝玉对视，八思巴动用了无上瑜伽密乘这一门神功，以精神力将方孝玉的神念拉入幻境之中试图将方孝玉给度化。

　　然而方孝玉精神力之强悍远远的超出了八思巴的预料，竟然被方孝玉挣脱而出。

　　可以说这还是八思巴第一次度化他人失败，眼前这人绝对是除了张三丰之外，他所知晓的最强大的存在之一。

　　“阿弥陀佛，施主杀戮之气太重，不如皈依我佛，受佛法熏陶，祛除杀性，他日也好荣登我佛极乐世界。”

　　八思巴仿佛口含天宪一般，一言一字都带着佛性，四周的一众喇嘛一个个的肃穆狂热的看着八思巴，双手合十，口中诵念经文。

　　一时之间念经之声响彻云霄，方孝玉只觉得一阵心烦气躁，他心中明白这是八思巴的一种攻击手段。

　　似这般的精神方面的攻击，方孝玉以往并没有经历过几次，但是这并不意味着他就没有应付的办法。

　　就见方孝玉气聚丹田，猛然之间仰天长啸，好似龙吟虎啸一般的长啸声冲破了那漫天的梵音，竟然在一时间将梵音给压了下去。

　　不过方孝玉也明白，自己一时之间可以压下梵音，但是对方到底是人多势众，加之本身八思巴的精神修为就无比恐怖，搞不好他就是几世转生的老怪物，精神力强大很正常。

　　当真是同八思巴去拼精神力的话那绝对是最不明智的选择，所以说方孝玉趁着暂时破开梵音对他的影响的同时飞身向着八思巴扑了过去。

　　一式刚猛至极的降龙十八掌拍出，隐隐的可以看到一道龙形气劲冲着八思巴而去。

　　八思巴盘坐在莲台之上就像是活佛在世一样，不过在方孝玉出手的一瞬间，八思巴缓缓抬手，一支肥硕的大手缓缓拍出，就听得八思巴道：“密宗大手印！”

　　密宗大手印在密宗上至大德高僧，下至一名小喇嘛都可以修习，然而就像少林的罗汉拳一样，虽然极为普通，却是化繁为简，大道万千，归于一途。

　　在八思巴这等宗师手中，哪怕是最普通的密宗大手印一样展露出不亚于降龙十八掌这等强大掌法的威力来。

　　轰的一声，恐怖的劲气四溢，原本簇拥在马车周围的一众喇嘛一个个的被气浪冲击的四处跌倒，许多甚至受到余波冲击而受伤。

　　一招接着一招的掌法向着八思巴源源不断的打出，而八思巴就如同一尊在世佛陀一样，盘膝而坐岿然不动，却是将方孝玉的攻击完全挡在身外。

　　方孝玉心中却是暗暗的震惊，这老和尚好强悍的实力，难怪能够同张三丰相媲美，至少方孝玉判断，八思巴的实力未必就差了张三丰，这完全就是两个活了上百年的老怪物，尤其还是那种武道宗师级别的恐怖怪物。

　　乾坤大挪移再配上方孝玉本身就不弱的轻功，所以方孝玉的速度快到了极致，四周完全就是方孝玉那飘忽不定的身影。

　　至少那些喇嘛一个个的都看花了眼，根本就跟不上方孝玉的速度，所以在他们的眼中，漫天都是方孝玉在围攻八思巴。

　　但是八思巴却是双目闭合，凭借着强大的精神灵觉将方孝玉的行踪完全倒映在心间，因此无论方孝玉如何的变幻方位攻击，根本就无法破开八思巴的防御。


第375章 召唤女帝

　　一手密宗大手印功夫出神入化，八思巴稳如泰山，口中梵音高唱，隐隐有佛陀降世之风范。

　　四周一众喇嘛纷纷匍匐在地，双手合十，一副无比虔诚的模样。

　　方孝玉心中不禁有些烦躁起来，八思巴不愧是比他早数十年进入了宗师之境，一身的积累比他要强出许多。

　　眼下八思巴根本就没有施展出更多的手段，可是就算是如此，他也拿八思巴没有什么办法。

　　就是因为身为宗师，所以方孝玉才更加清楚宗师的强大之处，无论是从心灵还是从内息上面，都达到了极限，哪怕是下一个大的境界大宗师之境，其实从根本上来讲也是属于宗师的范畴。

　　不过大宗师比宗师强大却是涉及到了精神与内息的融合，开始将精神力量的力量发掘出来。

　　眼下八思巴便是触及到了这一重境界，因此方孝玉认为八思巴绝对处在宗师境巅峰，甚至算是半个大宗师了。

　　一身的释家修为高深莫测，整个人似乎化作了陆上佛陀，对比八思巴的话，张三丰则是在道家修为方面达到了巅峰的强者，同样不比八思巴差，二人都是触碰到大宗师之境的存在。

　　眼下方孝玉不过是刚刚迈步进入宗师境，就算是凭借深厚的积累实力很是强悍，可是真正一交手才能够发现双方之间的差距。

　　不过方孝玉也不怕八思巴，只要八思巴还不是大宗师，凭借他的底蕴，或许拼不过八思巴，可是八思巴也一样拿他没有什么办法。

　　方孝玉心中很是不甘，这么好的机会，如果说能够将八思巴给干掉的话，那么对于将来他的反元大业实在是太有利了。

　　一个八思巴的存在，足以镇压大元朝数十年的国运，可以说八思巴不死，大元朝就不会覆灭。

　　这就好比张三丰的存在于武当是一样的道理，有张三丰在，武当就可以屹立不倒，所以活过了足足上百年的张三丰愣是将武当的声威推至巅峰，自此同拥有上千年底蕴的少林一起被尊为武林中的泰山北斗。

　　“八思巴，我倒是要看看，你究竟有多强。”

　　方孝玉思索一番，如果将白起召唤而出的话，只怕先天上就要受到八思巴的压制，毕竟八思巴乃是佛法宗师，必然克制白起这等鬼魅之身。

　　心念一动，就见一道身影出现在方孝玉的身旁，这是身着一身帝王冕服，一身的帝王气息浓郁无比的存在。

　　龙儿一身修为同样达到了宗师境，虽然说不清楚龙儿在宗师境走的有多远，但是到底也是一名宗师境的强者。

　　早已经将一身的帝道气息融入自身的龙儿举手抬足之间都带着一种帝王威严，一个眼神看过去，心志一般之人恐怕都难以承受，忍不住的要为之臣服。

　　“相公！”

　　龙儿见到方孝玉，盈盈一笑。

　　方孝玉微微点头道：“龙儿，且同为夫一起来拿下这老和尚。”

　　这会儿龙儿注意到盘膝而坐的八思巴，只看了一眼，龙儿便是眼睛一亮，强者之间的感应最为敏锐，可以说第一时间龙儿就感受到八思巴那略显老朽的躯体之中所蕴含的恐怖的力量。

　　这是一个或许比自己还要强出几分的存在，身为武者，自然是见猎心喜，一种昂扬的战意油然而生。

　　在鹿鼎世界，龙儿早已经是无敌的存在，哪怕是十几名先天巅峰的强者联手之下都不是她的对手，然而达到这般的程度却是让她再也无法前进一步，似乎在鹿鼎世界，整个武道之路已经前路尽断。

　　遍寻世间只有她这么一个武道强者，那种没有对手的孤寂感可想而知。

　　此时看到八思巴，龙儿就像是行走在沙漠之中的旅人陡然看到一片绿洲一样，昂扬战意瞬间升腾起来。

　　八思巴皱了皱眉头，他心中充满了惊骇与不解，方圆数里内的风吹草动都在他的感应之中，任何人想要接近都不可能不惊动他。

　　然而眼前这一身帝道气息浓郁无比的女子却是突兀的出现，就好像是凭空跨越了时空出现在自己面前一样。

　　这绝对是一名一言九鼎，号令天下莫敢不从的绝代帝王，哪怕是身为女儿身，那种久处帝王之位所养出的帝王气息，八思巴也就在一代帝王铁木真的身上见到过。

　　当年他尚且年幼，可是却对铁木真那种霸道无比的帝王气息记忆深刻。

　　纵观千古，能够与铁木真一身帝王气息相比的只怕也就只有秦皇汉武这么寥寥几位。

　　不止是如此，真正让铁木真震撼的是眼前这一身帝王服饰的女子武道修为竟然高深莫测，比之方才狂攻他不已的方孝玉来似乎还要稍微强出几分。

　　凤目含威，龙儿冲着方孝玉道：“相公，借妾身宝剑一用。”

　　方孝玉心念一动，一柄宝剑出现在手中，龙儿探手一抓，宝剑腾空落入龙儿之手。

　　龙儿一抖宝剑，顿时绽放出一片剑花，就听得龙儿冲着方孝玉微微一笑道：“今日就让妾身同相公并肩一战。”

　　说话之间，龙儿娇斥道：“老和尚，且吃朕一剑。”

　　龙儿这一剑刺出，并没有丝毫的花哨，似乎非常的朴实无华，然而在八思巴的眼中，龙儿这一剑就好像是一尊帝王口含天宪，一言既出，莫敢不从。

　　面对龙儿这一剑，没有躲闪的余地，只能正面硬撼，挡的住自然无事，若然挡不住，也就万事皆休，丧命于此剑之下。

　　方孝玉自然也可以看得出龙儿这一剑所蕴含的精妙之处，哈哈大笑，飞身而起，同样一掌打出道：“老和尚，你也吃我一击。”

　　两道宗师境强者联手攻击，八思巴再也无法保持先前应对方孝玉之时的那种风轻云淡。

　　说到底面对方孝玉一人，八思巴有着足够的底气，他可以应付方孝玉这般的对手，不管方孝玉能够施展出什么手段来。

　　然而现在他却是要一人面对两名实力仅仅比他稍差一筹的对手，纵然是八思巴再有底气，他也没有自大到认为自己可以硬撼两大宗师的程度啊。

　　“阿弥陀佛，两位施主，本尊却是要大开杀戒了。”

　　面对方孝玉还有龙儿两人联手攻击，再也无法保持着之前姿态的八思巴首次从莲台之上坐起。

　　显然八思巴也不敢不闪不避的坐在那里任由两大宗师攻击，不然那就不是装逼而是找死了。

　　降龙十八掌与帝王剑诀都是霸道无比的功夫，最擅长攻伐，八思巴一双肉掌在空中拍出无数的掌印，一掌接着一掌，每一掌都挡在两人的招式转换之处，昭显出八思巴一身的武学造诣之精神。

　　就见八思巴突然之间双手合十，口中颂念：“花开见我！”

　　一朵栩栩如生的莲花猛然之间以八思巴为中心绽放开来，看上去非常的绚丽，让人忍不住的要沉迷其中。

　　然而这般的美丽却是致命的，任何人一旦沉迷在这美丽当中，那么等待他的将是致命的杀机。

　　方孝玉和龙儿心中泛起警兆，整个人飞身而退，同时漫天剑光与龙形气劲飞舞生生的将那莲花盛开的趋势给镇压下去。

　　那些虚幻的莲花根本就是八思巴一身澎湃的内息所化，一旦近身，必然化作恐怖的攻击，纵然是方孝玉和龙儿这样的宗师强者一个不小心的话都有可能遭受重创。

　　八思巴一步一步前行，所过之处地上浮现出莲花图案，真真是脚踏莲花如同真佛降世。

　　方孝玉和龙儿面对刺猬一般的八思巴却是只能连连后退，然而无论是方孝玉的降龙十八掌还是龙儿的帝王绝学都是遇强则强的神功绝学。

　　一时之间被八思巴给压制不算什么，可是不可能一直没压制下去。

　　只听得方孝玉仰天长啸一声，整个人几乎是一瞬间拍出十八掌，十八道龙形扑向八思巴，而龙儿同样神色之间充斥着帝王威仪喝道：“日月昭昭，天命在我！”

　　一瞬间在龙儿剑光之中，一轮大日还有一轮弯月缓缓升起，日月齐出，轰向八思巴。

　　八思巴双目圆睁，精光四射，猛然之间双手合十断喝一声：“明王降世，清平世间！”

　　就见一座八臂明王身影浮现，挡在八思巴之前，将方孝玉还有龙儿的攻势给挡了下来。

　　异象碰撞之下，无论是明王虚影还是日月凌空，又或者龙啸苍穹统统消失不见。

　　三大宗师强者硬撼一记，恐怖的气劲冲击之下，就算是虚空都为之震荡。

　　蹬蹬，八思巴后退几步，袈裟飞动，稳住身形，目光灼灼的盯着空中倒飞出去的方孝玉还有龙儿二人。

　　那一记硬拼可以说是三人全力一击，等闲情况下都未必能够施展出那般几乎神话般的攻击手段，然而在对方的气势压迫之下，三人愣是打出了那堪称逆天的攻击。

　　所以说三人在这一击过后都受到了极大冲击，在空中几次卸力，方孝玉落地，蹬蹬后退这才算是稳住了身形。

　　龙儿同样退到方孝玉身旁，凤目之中露出惊讶与昂扬战意，显然八思巴的强大出乎她的预料。


第376章 人杰地灵号中原

　　要知道方才她和方孝玉那般联手一击可不是谁都能够接的下来的，可是八思巴却是做到了。

　　长出一口气，压下体内沸腾的气血，方孝玉不禁哈哈大笑起来，方才那一击可以说是他巅峰之下的一击，不过这样一击却是让他触摸到了大宗师之境的攻击手段。

　　无论是八思巴还是龙儿又或者方孝玉，三人在方才的拼斗之中受到对方的刺激，在强大的压迫之下，愣是让他们打出了平日里绝对无法打出的攻击。

　　可以说那样一击已经是属于大宗师强者的攻击手段了，有了这一次的经历，相信对于他们将来冲击大宗师之境有着莫大的好处。

　　龙儿跃跃欲试，周身气息鼓胀不已，压抑了数百上千年的武学境界隐隐有突破的迹象。

　　当然龙儿就算是要突破也不可能一步登天达到大宗师之境，无非就是更强一些。

　　即便是如此，龙儿的收获也大了去了，一旦突破成功，相信龙儿实力暴涨之下，未必就会比八思巴、张三丰他们差。

　　款衣长袍，绣龙纹凤，龙儿那强大的帝王威仪展露无余，一抖宝剑，闪身再次扑向八思巴道：“老和尚，再来。”

　　看得出龙儿是真的非常的兴奋，毕竟难得遇到一个这么强悍的对手，况且对方还是方孝玉的敌人，龙儿自然是竭尽全力要将八思巴给打杀，就算是做不到这一点，也要将其重创不是。

　　方孝玉同样身形一晃消失在原地，下一刻便出现在了八思巴的头顶上空，仿佛化身为一条青龙自空中扑落而下。

　　八思巴此时也一改先前的慈眉善目，好似化作了怒目金刚一般，宽大的僧袍鼓胀不已，面对方孝玉与龙儿的一再进攻，八思巴就算是常年禅定，养气功夫一流，心中仍然避免不了会生出无妄之火。

　　“降魔杵，来！”

　　一名跪伏在地的喇嘛闻言突然将一根赤金色的降魔杵抛向八思巴。

　　八思巴伸手一抓，就见降魔杵落入到八思巴手中，随着降魔杵入手，八思巴挥动手中沉重的降魔杵，无上大力降魔杵施展开来，漫天都是降魔杵的影子。

　　叮叮当当的响声不绝于耳传来，龙儿的宝剑被格挡，而方孝玉一掌打出也被八思巴震退。

　　手掌传来一股痛意，说到底但凭肉掌去同兵器碰撞，哪怕是方孝玉修炼金刚不坏体神功也是要吃亏的。

　　念动之间，一杆银枪出现在手中，方孝玉周身气息一变，森寒的杀伐之气冲天而起，好像是一员自修罗战场之上走出的无敌大将一般。

　　一枪刺出，虚空隐隐震荡发出爆鸣之声。

　　锋锐之气扑面而来，八思巴不由的神色为之一变，那根本就是战阵武道，一招一式根本就没有任何花哨之处，追求的便是一招致命。

　　华丽的招式对于八思巴来说根本就没有任何的威胁，然而似方孝玉这样招招夺命的攻击却是让八思巴忌惮不已，因为一个不小心的话就与可能被方孝玉在身上捅出一个窟窿来。

　　降魔杵、宝剑、银枪，三件兵刃一息之间碰撞数十上百次，就好像是一曲激昂的曲调，然而这曲调却非是一般人所能够承受的，至少不远处的那些喇嘛之中大半都双手捂着耳朵哀嚎不已。

　　不少人耳膜都被震破，没有点内息护体，但凭那兵刃碰撞的声音都足以致命了。

　　三人大战千余招，踪迹踏遍方圆十余里，就算是方孝玉修行九阳神功，内息源源不断也感觉这一战消耗太过恐怖，竟然让他生出一种要透支的感受来。

　　龙儿比起方孝玉来也好不了多少，不过千年积累又岂是等闲，醇厚的内息让龙儿不惧同任何人比拼内息。

　　反观八思巴一样也是气息有些不稳，似这般的苦战，他一生之中也就经历过一遭而已。

　　然而那个时候他的修为可没有达到这般的程度，所以所这一次是他处在人生巅峰之中最艰苦的一战，哪怕是对上张三丰恐怕也不过如此。

　　方孝玉轻叹一声，大战良久，双方之间差不多也是底牌尽出，可是到现在也不过是拼了个半斤八两，再拼下去的话，只怕会两败俱伤。

　　最关键是在八思巴随行之中，尚且还有两名修为比之先前被他所打杀的惊日法王都丝毫不差的法王，这两名法王实力极强，先天之境凭借龙象般若功几乎可以爆发出半步宗师的战力。

　　真拼下去，结果如何，纵然是方孝玉尚有底牌没有打出，可是也是难以预料。

　　心中有了决断，方孝玉长啸一声，龙儿闻得方孝玉长啸声，气息一顿，宝剑一挑，顿时借助降魔杵之上传来的力道，身形飘然而去。

　　双方拉开距离，相聚十几丈远，遥遥而立。

　　八思巴双手合十，低眉垂目，再次恢复成慈眉善目的老僧模样，不过声音却是洪亮道：“今日得见二位，方才知晓中原之地不愧是物华天宝、钟灵毓秀，不止是有张三丰这般的道门宗师，更有二位这般的天之骄子。”

　　龙儿盯着八思巴道：“老和尚，你很不错，若然只有一人的话，朕不是你之对手。”

　　方孝玉微微一笑道：“你我夫妻一体，正所谓夫妻同心，其利断金，老和尚虽强也难奈你我二人。”

　　虽然说以一敌二有些胜之不武，但是关系生死，哪里有那么多的道理可讲，如果说今天方孝玉和龙儿联手将八思巴给打杀的话，那么他日必将名动天下，那个时候可不会有人去说二人胜之不武。

　　八思巴颇为疑惑的打量了方孝玉还有龙儿两人一眼，尤其是龙儿，一直以来龙儿除了面对方孝玉之外，面对其他人都是自称为朕。

　　这一称号可是帝王的专利，其他人就算是纵横天下无敌也不会自称为朕，再加上龙儿那丝毫做不得假的帝王气息，这让八思巴不停的在那里猜测龙儿到底是什么来历。

　　天下虽大，可是都是大元之版图，虽然有一些撮尔小国，然而那些小国寡民之王国民不过百万、兵不过数千，如此烂泥潭又如何能够养的出始皇帝、汉武帝这等真龙帝王来。

　　然而就算是八思巴想破了脑袋，他也想不出大元周边到底有哪个帝国有这样一尊女帝。

　　也难怪，别说是八思巴了，恐怕任何人都料想不到龙儿是统治一方世界的帝王，比之所谓的秦皇汉武、忽必烈这些帝王还要强大许多。

　　方孝玉冲着八思巴道：“老和尚，今日多蒙赐教，方某收获良多，他日若有机缘，定然再向尊驾求教。”

　　说完这些，方孝玉同龙儿扬长而去，而八思巴一行人却是只能目送二人离去。

　　两名法王走到八思巴身旁，双手合十恭敬道：“帝师赎罪，吾等……”

　　八思巴轻叹道：“此乃劫数，怪不得尔等，惊日法王遭此厄难，必将荣登我佛极乐圣土，南无阿弥佗佛！”

　　两名法王心中颇为自责，毕竟他们竟然无法插手，更是没有起到保护八思巴的作用，这让对八思巴无比虔诚的二位法王心中内疚不已。

　　其中一名法王盯着方孝玉二人离去的方向道：“帝师，此二人究竟是什么来路，一身的修为怎么如此之恐怖，也就是帝师佛法无量才能够降服此二人，若然吾等遇上，只怕已经遭遇不幸了。”

　　八思巴淡淡道：“只观此二人言谈举止，不必多想便可知晓二人必然是中原人士，一直以来中原大地便是汇聚九州之精华，素来人杰地灵、俊彦无数，武林之中更是代代有强者诞生，本以为这数十年来，中原武林在大元打压之下已然凋零，却是没有想到中原大地藏龙卧虎，又冒出这么两名宗师出来。”

　　作为藏地的领袖人物，八思巴不止是佛法高深莫测，一身功夫惊人，同样政治智慧也丝毫不差，一个能够让忽必烈拜为帝师，一个历经数位帝王的存在，不管是政治手段还是眼光、大局观都不是一般人可以媲美。

　　就听得八思巴最后幽幽一叹道：“观此二人，只怕大元气数将尽，吾与大元共享国榨，怕是日后免不了要与此二人再做过一场。”

　　两名法王闻言，双手合十道：“弟子等必将苦参佛学，争取早日突破，以求可助帝师一臂之力。”

　　不提八思巴等人对方孝玉和龙儿两人的猜测与忌惮，二人离开了八思巴等人的视线之后，方孝玉忍不住的哈哈大笑不已。

　　此番出来收获果真不小，不止是修为获得了突破，正式迈步成为一尊宗师境强者，甚至还在这大草原之上与八思巴交手过招，联合龙儿将八思巴的深浅试探了出来。

　　只可惜想要将八思巴提前打杀，搬掉大元的一根擎天白玉柱，结果却是失败了。

　　龙儿见到方孝玉露出可惜之色便猜到了方孝玉的心思，轻笑一声道：“相公又何必执着呢，八思巴此人一身的武学造诣太过高深，至少眼下你我还达不到将其打杀的地步，不过八思巴的武道之路差不多也就如此了，想要突破却是千难万难，然而相公却是不同，说不得他日相公晋级大宗师之境，斩杀八思巴那还不是轻松至极的事情吗。”


第377章 女帝的手段

　　方孝玉摇了摇头，这才刚刚突破宗师境而已，这就遥望大宗师的境界，修行之路，一步一个脚印，容不得半点的弄虚作假，即便是真的有机会一步登天，方孝玉也绝对不会轻易的迈出那一步，只有扎实了根基，前路才能越走越宽，所以说方孝玉并不认为自己将来有机会以大宗师之境的修为同八思巴一战。

　　两人缓缓前行，龙儿道：“相公这一次的任务可不轻松，要不要龙儿留下来帮相公一把。”

　　方孝玉抬头看着龙儿道：“你如果不在的话，鹿鼎世界岂不是要发生混乱啊。”

　　龙儿轻笑摇头，眼中闪过自信之色道：“其实我平日里根本就没有什么事情要处理，什么事情都有人去做，我更多的时候其实都是在闭关修炼，哪怕是一年时间不露几次面都不会有什么问题，更何况还有阿珂妹子在，鹿鼎世界又怎么可能会乱套呢。”

　　方孝玉对于龙儿留下来帮自己自然是极为心动，以龙儿执掌一方帝国上千年的经验，要帮他将麾下势力打造成铁桶一块简直不要太轻松，这对于龙儿来说几乎是没有什么挑战性。

　　可以肯定，一旦龙儿加入进来的话，那么方孝玉推翻大元的速度至少可以提升两三成还要多。

　　毕竟真的比较起来，在治国理政方面，恐怕没有几个人能够及得上治理一方帝国上千年时间的龙儿。

　　看到方孝玉一脸犹豫之色，龙儿道：“相公且先送我回去，待我安排一番，一日之后，相公再将我召唤来便是。”

　　方孝玉微微思量了一番，冲着龙儿点了点头。

　　心念一动，送走了龙儿，方孝玉四下观望，果然不愧是大草原，一望无际到处都是青草连天的景象。

　　辨认了方向，方孝玉一身轻功施展开来，就好像是一道鬼影一般一闪而逝。

　　即便是一路奔走，方孝玉也是耗费了小半天时间才算是走出了草原，进入到一座镇子当中，方孝玉便在客栈之中落脚，先是沐浴了一番，然后用过饭之后便回到客房之中。

　　白天的时候同八思巴一战对于方孝玉而言可谓是助益良多，毕竟像方孝玉那般刚刚突破至宗师境便能够同一名宗师之境的强者大战一场，这样的机缘可不是谁都能够遇到的。

　　在大战之中，方孝玉飞速的稳固了自己的境界，同时也得到了极大的进步，本来至少要小半年时间才能够让方孝玉彻底的稳固修为，掌控暴涨的力量，但是现在对于方孝玉而言，小半年内靠自己一点点的磨砺却是抵不过同八思巴这等强者进行一场恶战。

　　一场大战下来，方孝玉完完全全的掌握了自身的实力，就连龙儿都是受益良多，真正没有什么收获的怕是也只有八思巴了。

　　虽然说三人拼杀之间，三人都曾打出属于大宗师强者的凌厉攻势，只不过像那般威力的攻击可一不可再，但是八思巴已经碰触到了大宗师之境，所以说就算是打出了属于大宗师强者的攻击，对于八思巴而言也没有什么助益，反倒不如方孝玉和龙儿所得到的好处更大一些。

　　盘膝而坐，白天之间同八思巴大战的一幕幕在方孝玉的脑海之中回放，一点点的将之消化吸收，尽可能的化为自身的实力。

　　无论是八思巴的佛法修为还是龙儿所展现而出的帝王威仪都对方孝玉有所触动。

　　不比八思巴一心皈依佛陀，龙儿则是走帝王之道，口含天宪，号令天下，张三丰乃是自然大道，而他自身所选择的则是自由、自强之道，准确的说就是没有什么明确的大道选择，只要心之所向便可。

　　只要对他修行之路有益，方孝玉完全可以兼容并蓄，无论是佛是道，是杀戮还是仁慈，方孝玉只看是否能助他不朽长存、无敌天下。

　　吸收了八思巴的武道精华，方孝玉又将龙儿的武道精华琢磨一番，将两人的武道精髓融入自身。

　　等到方孝玉迷迷糊糊醒转过来的时候，天色已经放亮。

　　此番出来就是为了追求武道突破，如今不过是小半年的时间，便已经突破成功，这比之方孝玉所预料的要提前了许多。

　　九阳神功第九重心法在脑海之中流淌而过，体内的九阳内息滚滚而动，原本的瓶颈早已经突破，如今体内九阳内息时刻都在运转之间，生生不息。

　　先前同八思巴大战，九阳神功那强大的恢复能力便凸显了出来，拼斗上千招，尤其是方孝玉所施展的还是极其消耗内息的降龙十八掌，如果说不是有九阳神功为他提供了源源不断的内息的话，恐怕三人之中最先支撑不住的就是他了。

　　八思巴于藏地苦修上百年，一身佛功之精纯深厚当世之中也就只有张三丰可以与之相媲美。

　　至于说龙儿，那就更不要说了，鹿鼎世界千年时光，龙儿所积累的根基之浑厚只怕就是八思巴还有张三丰知晓了都要羡慕不已。

　　唯独方孝玉较之几人在底蕴积累上面差了不少，但是他九阳神功大成就像是有了永动机在身，几乎不用担心内息会耗尽。

　　光明顶之上，张无忌可以一人之力独挡六大派的强者，何尝不是依仗着九阳内息的特性，不然的话小小年纪的张无忌一身功力又及得上六大派哪一位宿老。

　　想到这点，方孝玉不禁有些期待，小半年过去，也不知道张无忌如今武道修为达到了什么层次，身为气运之子，方孝玉对于张无忌那可是充满了信心。

　　比起出来的时候，方孝玉的归程自然是快了许多，第二天的时候，方孝玉如约将龙儿召唤过来，这一次龙儿换去了一身的帝王冕服，恢复成一副江湖女儿家的打扮。

　　不过龙儿上千年帝王至尊所养成的煌煌天子贵气却不是换一件衣服就能够遮掩起来的。

　　好在龙儿这般如果落入到其他人的眼中的话，最多也就是被人当做出身高贵，倒也不会有人会将其联想到一代帝王上面去。

　　对于倚天世界，龙儿自然极为好奇，其实关于这一部电影，龙儿、阿珂他们也曾在现代的时候看过。

　　毕竟龙儿、阿珂经常在现代停留，平日里大多都是陪着方孝玉宅在别墅当中，所以说两女都看了许多的电影。

　　这会儿龙儿听了方孝玉这一两年所取得的成果，在方孝玉将眼下他所拥有的势力给龙儿讲述了一遍之后。

　　龙儿沉吟良久，最后向着方孝玉道：“相公，你这般太过保守了，妾身认为，相公大可不必非要等到六大派围攻光明顶之时再行借机登上明教教主之位。”

　　方孝玉看着龙儿轻笑道：“哦，那么依龙儿你之意见，我该当如何呢？”

　　龙儿微微一笑道：“六大派围攻光明顶是如何发生的，相公只需要照搬那位赵敏郡主的计谋不就是了吗。”

　　方孝玉心中一动，微微点头，眼中闪过一道精芒道：“龙儿所言甚是，一些事情的确是该提前了，这样静等剧情发展下去，实在是太耗费时间了。”

　　短短数日功夫，方孝玉便同龙儿一起返回了淮西分坛。

　　淮西分坛，方武、方文还有火工头陀等人正在商议事情，毕竟按照方孝玉临走的时候的安排，许多的事情是需要众人一起商议才能够决定的。

　　宽阔的院子当中，一道身影腾挪闪烁，凌厉的龙爪手虎虎生风，不是张无忌又是何人。

　　小半年过去，张无忌的身材又魁梧了许多，看上去已经成了一个青年，尤其是那一身强大的修为，只怕比之一般的先天强者还要强出几分。

　　短短的时间，张无忌已经将九阳神功修炼至第八重，最多再有半年时间，很有可能便能够冲击第九重。

　　不得不说张无忌就是气运之子，别人可能一辈子都不可能修炼成功的神功，放在张无忌身上却偏偏像是天生给张无忌量身定做的武功一般，修炼起来，那飙升的速度几乎要让无数练武之人羡慕嫉妒不已。

　　有张翠山、谢逊、张三丰等人给张无忌打下坚实的武学根基，如今修习九阳神功的张无忌简直就是如有神助一般，方孝玉传授他的那一门龙爪手更是刚猛绝伦、霸道无比，许多次的任务当中，张无忌所经之处，几无敌手。

　　突然之间，一道身影出现在庭院当中，探手便向着张无忌抓了过去，张无忌心中大惊，不过到底是究竟杀戮，面对这突如其来的攻击，张无忌显得非常的冷静，口中发出一声长啸示警的同时，飞身便向着对方扑了过去。

　　此时张无忌方才看清楚，偷袭自己的竟然是一名风华绝代的女子，这女子看上去也就二十余岁，相貌清丽脱俗，煌煌贵气几乎难以直视。

　　不过张无忌也就是稍稍晃神而已，本能的以龙爪手挡住了对方的攻击。

　　出手之人不用说自然就是龙儿了，对于张无忌这位原剧之中比开挂还要厉害的主人公，龙儿还是相当的好奇的。


第378章 搅动风云

　　关于张无忌修行速度超快的事情一路之上不止一次听方孝玉提及，所以在同方孝玉出现在淮西分坛所在的时候，龙儿出手试探张无忌。

　　只是一交手，龙儿心中便暗赞一声，果然不愧是张无忌，内息精湛，招式纯熟，就算不考虑他的年纪，放眼江湖之上那也是非常强悍的存在了。

　　如果说对比一下张无忌的年龄的话，同龄人之中根本就找不到可以同他相较之人，甚至可以说就算是老一辈之中，能够同张无忌一较高下的都不多。

　　龙儿以指为剑，剑气四射，森然可怖，好一个张无忌，即便是在这种情况下仍然可以沉着应对，表现出不俗的武学修养。

　　虽然说龙儿没有动用太强的武学修为，但是举手抬足之间的威势却是丝毫做不得假，一般人的话只怕连龙儿的气势都承受不住，然而张无忌竟然稍受影响而已，龙爪手虎虎生风。

　　就在张无忌同龙儿在院子当中大战的时候，先前张无忌那一声长啸已经惊动了正在大厅之中议事的方武等人。

　　以方武、火工头陀为首，十几人走出大厅，就看到张无忌正同一道身影在院子之中大战，尤其是张无忌还处在下风，这就不得不让火工头陀等人为之震惊了。

　　要知道如今张无忌的修为比之方武等人还要强出许多，也就比火工头陀差而已，而对方竟然能够压制张无忌，显然这是一名修为可比火工头陀的强者。

　　不过最让他们感到吃惊的是对方竟然是一名女子，天下之间，女性强者不是没有，譬如峨眉灭绝师太便是天下闻名，但是就算是灭绝师太在没有倚天剑在手的情况下也绝对不可能将张无忌给压制住。

　　显然这是一名绝代强者，什么时候这天下突然冒出来这么一个强大的女子，尤其是对方竟然还听张无忌大战在一起，难道说他们在不知情的时候招惹了对方不成。

　　火工头陀飞身上前，毕竟张无忌修为不如对方，万一对方突然痛下杀手的话，搞不好张无忌都有可能会丢了性命。

　　这些日子的相处，火工头陀差不多将张无忌看做弟子了，所以他绝对不会让张无忌出现什么意外。

　　“无忌，你且退下，让我来。”

　　火工头陀一声咆哮，至刚至阳的九阳内息轰出，就好像是推动一轮大日一般。

　　龙儿不过是要试探一下张无忌的修为而已，如今见到火工头陀下场，自然知道该结束了。

　　猛的长袖一挥，顿时强横无比的气劲向着火工头陀轰了过去。

　　轰隆一声，火工头陀挡下了龙儿一击，不过自身却是身形微微一晃，显然在方才的拼斗当中，火工头陀落在了下风。

　　方武等人看到这般的情形脸上都禁不住的流露出难以置信的神色，在他们心目当中，除了方孝玉之外，就属火工头陀的实力最强了，甚至可以说火工头陀的实力绝对能够排进天下前十的行列。

　　这样一尊堪称无敌的存在竟然在同面前女子的拼斗当中落在了下风，这简直是在挑战他们的神经。

　　真不知道这样一个女煞星是怎么盯上他们的，这一次看样子他们似乎是有麻烦了啊。

　　方武微微打了一个手势，四周埋伏着的明教弟子一个个的做好了攻击的准备，甚至将隐藏的强弩都悄悄的拿了出来。

　　眼看就要爆发一场大战，这个时候一个声音响起道：“龙儿，不要闹了，都是自己人，伤了和气就不好了。”

　　这声音由远而近，等到话音落下的时候，人已经出现在了众人的视线当中。

　　飘落在龙儿身旁的不是方孝玉又是何人，而方武等人在看到方孝玉脸上都露出了惊喜之色。

　　不过大家听了方孝玉的话，再看方孝玉同龙儿亲密的站在一起，一个个的先是一愣，紧接着都是露出了然之色，心中隐隐的充斥着无限的兴奋。

　　眼前这强大无比的女子同自家少主关系这般亲密，说不得就是将来的主母，自家少主和主母都这般的强大，那么他们的实力岂不是更强了吗。

　　再加上火工头陀、张无忌，可以说他们在顶尖强者方面，甚至可以同明教总坛相抗衡，天下之间也就明教、武当、少林恐怕有这般的实力吧。

　　一脸欣喜的众人上前向着方孝玉见礼。

　　方孝玉微微一笑，注意到大家的目光都落在龙儿的身上，所以开口道：“我来给诸位介绍一下，这位是龙儿，你们的主母龙氏。”

　　虽然说隐隐的猜测两人关系不简单，可是听方孝玉这么一说，大家仍然是禁不住为之一愣，反应过来之后，齐齐向着龙儿见礼。

　　要知道方孝玉那般郑重其事的将龙儿介绍给众人就是要加强龙儿在一众人心目当中的地位。

　　而在古人心目当中，女人的地位其实并不高，但是有一点除外，那就是正妻，正妻的地位可是非常之高的，足以同丈夫平起平坐。

　　眼下方孝玉将龙儿以正妻的身份介绍给众人，只要这些人还承认是方孝玉的属下，那么他们就必须要对龙儿恭敬以待，不尊重龙儿就是不尊重方孝玉，这便是古人的夫妻一体，妻以夫贵。

　　龙儿也展现出那种母仪天下的华贵风范来，那种无上贵气让方武等人有一种面对一国之帝后的感觉。

　　方孝玉拉着龙儿的手一起走进客厅之中，居于正中坐下，同时示意张无忌在他一旁特意安排了一张座椅，然后在众人惊讶的目光当中让龙儿坐下。

　　如果说先前他们只是对于龙儿的身份保持一定的尊重的话，那么现在方孝玉的举动却是让众人再次高看了龙儿一眼，很明显，方孝玉这是要让龙儿参与到一应事情当中。

　　而接下来方孝玉的一番话便印证了众人的猜测。

　　方孝玉目光从众人的身上扫过，嘴角露出一丝笑意道：“诸位，今日大家在此，我且宣布一件事情，那就是自此以后，龙儿的意志就是我的意志，希望大家能够像服从我的命令一样服从龙儿所下达的命令。”

　　众人齐齐一愣，看向龙儿的目光之中露出几分异样之色，虽然说已经有了一定的心理准备，但是真正的看到方孝玉对龙儿那般的看重，众人才真正的体会到龙儿在方孝玉心目当中的地位。

　　好在龙儿先前出手同张无忌还有火工头陀一战却是让众人见识到了龙儿的强悍之处，也正是如此，大家才对方孝玉的命令没有什么意见。

　　不管男女，强者为尊，如果说龙儿只是一个手无缚鸡之力的女子，除非是她能够表现出强大的智慧谋略，不然的话，就算是方孝玉下命令，恐怕也不会让众人信服，到时候免不了会阳奉阴违。

　　方孝玉冲着龙儿点了点头道：“龙儿，你就将你的计划同大家说一下，让大家参详一下，看看是不是有什么可以改进之处。”

　　龙儿轻笑点头，凤目之中满含威仪的从一众人身上扫过，而被龙儿的目光扫过，每个人心中都不由的生出一种莫大的压迫感，好似面对一尊高高自上的帝王一样。

　　龙儿将回来的路上同方孝玉所谋划的一番筹划简单的给众人讲述了一遍，只听得一众人神情激昂，两眼放光，兴奋无比。

　　看着龙儿在那里指点江山，短短的时间内便降服了一众人，方孝玉不禁心中感叹不已，果然不愧是在帝位一呆就是上千年，那种融入到骨子里的威严哪怕是竭力收敛，可是在无意之间所流露出来的时候仍然是让人禁不住为之信服。

　　大元至正十四年，峨眉弟子十余人同明教弟子发生冲突，造成十余人伤亡。

　　同月，崆峒三名弟子惨死于明教弟子之手，次月，少林十余名俗家弟子产业为明教弟子所夺。

　　一时之间五大派同明教之间矛盾激增，灭绝师太因为师兄孤鸿子还有门下弟子纪晓芙的缘故对明教痛恨至深，此番双方冲突，灭绝师太亲自动身拜访崆峒、华山、少林，最后一站亲赴武当，说服五大派联手围攻光明顶，试图一举将明教铲除。

　　江湖风云变幻，不过是数个月之间，江湖之上，以五大派为首聚集了一股强大的力量，亮明的旗号要杀上光明顶去。

　　同时明教也收到消息，坐镇光明顶的杨逍虽然说被这般的消息给震了一下，不过到底是一代枭雄人物，尽管说从双方的冲突爆发到五大派声势浩大来犯可以看出一些不正常的地方。

　　但是杨逍何等自傲的人物，又怎么可能会去同五大派解释这其中可能有什么误会。

　　既然五大派来犯，那么他们明教接下就是，明教传承数百年，什么大风大浪没有见过，就连朝廷大军的围攻他们都撑了下来，区区五大派还真不放在他们的眼中。

　　元大都，汝阳王府。

　　一道窈窕身影此时正在花园之中练剑，一身劲装打扮的赵敏两年之间已然出落的钟灵毓秀，恍如画中人儿一般。


第379章 八方齐聚光明顶

　　收剑而立，赵敏伸手一抛，手中锋利的宝剑落入一旁的剑鞘之中，一旁的侍女连忙捧着温水还有毛巾上前。

　　赵敏轻轻擦了一把脸，这会儿一阵急促的脚步声传来，就见一人走过来，恭敬的将一封信函奉上。

　　接过信函，赵敏轻轻抖开，扫了一眼，秀目一挑，轻声道：“咦，五大派同明教冲突加剧，似乎有人在其中推波助澜啊。”

　　接着看下面的消息，赵敏嘴角翘起，露出一丝笑意轻声呢喃道：“五大派围攻光明顶，如此热闹的事情，怎么能够少了本郡主呢。”

　　光明顶之上，杨逍就算是再怎么的自信，可是面对五大派的围攻，仍然是心有戚戚，哪怕是得到消息此番张三丰不会亲自出马，可是考虑到五大派联合起来所出动的人马，杨逍就知道但凭他们的实力根本不足以对抗五大派。

　　所以说一只只的信鸽自光明顶飞出，多少年了，至少有数十年了吧，光明顶何曾被人给围攻过。

　　想当年阳顶天在世之时，明教声势之鼎盛，简直就是天下第一大教，哪怕是有张三丰坐镇的武当也不敢同明教硬撼。

　　如今明教分崩离析，甚至连明教总坛都要被人围攻，这在明教众多老人的眼中，简直就是一种莫大的屈辱。

　　江南天鹰教总舵，天鹰教教主殷天正眉发虚白，红光满面，此时却是一巴掌将身边的茶几一巴掌拍碎，冷哼一声道：“杨逍无能，竟使得我明教声威坠落至此，阳教主若是在天有灵，如何能够瞑目。”

　　想到当初他同杨逍相争，考虑到杨逍得阳顶天信重，甚至得传了乾坤大挪移前两层功法，为了避免内讧损伤了明教的实力，他直接带领一部分人马下了光明顶，来到江南之地，开创了天鹰教。

　　虽然说开创了天鹰教，可是在殷天正的心目当中，他仍然是明教的白眉鹰王，有朝一日明教有明主降世，他一样会重返明教。

　　殷野王站在下首位置，垂首而立不敢在这个时候开口说话，对于殷天正的性情有所了解，所以殷野王知道这个时候最好是让自家老爷子发泄出来。

　　果不其然，过了一会儿，似乎是将对杨逍的愤慨和不满发泄了一番，就听的殷天正冲着殷野王道：“野王，传我教令，选派一批好手，随我前往光明顶。”

　　殷野王道：“父亲这是要去帮杨逍吗？要知道……”

　　对于自己父亲同杨逍之间的恩怨纠葛，殷野王还是知晓的，所以才开口相劝，在殷野王看来，殷天正这个时候能够不落井下石对付杨逍就不错了，但是看自家老爷子的意思，并非是要对付杨逍，反而是要前去帮杨逍。

　　猛的一拍桌子，虎目圆睁的殷天正瞪了殷野王一眼道：“逆子，你当为父会是公私不分之人吗，我此番前去乃是为了护持明教圣火不灭，不负同阳教主相识一场。”

　　说这儿殷天正挥手道：“还愣着做什么，赶紧给我召集人马去。”

　　明教各个分坛都接到了来自光明顶之上的飞鸽传书，一些分坛接到杨逍的传信之后直接选择无视。

　　同样也有一些分坛立刻点起精锐赶往光明顶支援。

　　淮西、淮北两大分堂之主的方孝玉同样也接到了杨逍所发出的求救信。

　　可以说五大派围攻光明顶能够提前数年发生，这其中就是龙儿的一番谋划，加上方武、张无忌的人的执行力度，愣是在幕后一手推动眼下震动江湖的莫大事件。

　　甚至说整个大元天下都被震动了，五大派围攻光明顶的事情就连大元朝廷都有所耳闻，毕竟天下义军处处，大多数都是明教在背后支持，如果不是明教总坛远在西域之地，加之易守难攻，几次都没有鞥能够剿灭明教，所以大元也没有花费太多的精力却对付明教。

　　如今闻之江湖之上的五大派竟然联合起来要对付明教，这让大元许多人颇为兴奋。

　　一直以来不管是明教还是那些江湖之上的名门大派都是大元朝廷防备和打压的对象。

　　要不是中原武林有张三丰这一擎天白玉柱支撑的话，恐怕大元早就下狠手整治江湖势力了，若然那样一来的话，各门各派恐怕不是被灭就是逃亡深山老林之间。

　　如今这两股强大的势力自己却是要斗起来了，不少大元的重臣几乎要拍手叫好了。

　　五大派的行动力度不慢，不过大家毕竟分处天下各方，不可能一下子汇聚在一起再一起行动，所以五大派约定了一个时间和地点在光明顶山下汇合。

　　烈日炎炎，大地之上一阵剧烈的震动传来，就见一股烟尘滚滚而来，赫然是一行数十骑人马，为首之人不正是方孝玉吗。

　　方孝玉、龙儿、张无忌三人为首，后面则是数十名精锐好手，至于说火工头陀还有方文、方武他们自然是留守淮北分坛，毕竟为了防止意外，总要留人看家。

　　再说了，此番前往光明顶，就算方孝玉是奔着明教之主的位子而去的，他和龙儿加上九阳神功几近大成的张无忌，三若然出手的话，已经足够将五大派给压制下去了。

　　数年后张无忌一人力压六大派，虽然说这其中有作为主力人马的武当派放水的缘故，可是有一点不得不承认，那就是那个时候的张无忌很强，不过再强也不可能强的过眼下的方孝玉还有龙儿两人。

　　所以说这一次，哪怕是武当不放水，方孝玉也不认为五大派能够给明教造成什么威胁。

　　相比较明教一直以来高举反元的旗帜，五大派却是显得低调的多，至少在明面上是没有一家支持反元势力的。

　　尤其是像华山这样的门派，有华山二老这样猥琐、好色的人领导，可以想象得出整个门派的风气如何了。

　　可以说整个六大派，除了被方孝玉顺手灭掉的昆仑派之外，也就少林和武当还算正常，至于说峨眉、崆峒、华山三派几乎都被黑化了。

　　五大派分作五路人马直奔昆仑山而来，与此同时来自于各地的明教援军也纷纷赶往昆仑山，一时之间江湖之上，大家的目光都投向了五大派围攻光明顶这一战。

　　如果说五大派成功的攻下光明顶的话，那么这就意味着明教自此覆灭，就算是不覆灭，也将彻底的陷入颓势，甚至会使得不少的义军队伍就此崩散。

　　毕竟许多义军根本就是由明教教众在支撑，要是这些明教教众出身的义军骨干都战死了，那么这些义军队伍分崩离析也就在预料当中了。

　　昆仑山一线天乃是前往光明顶的毕竟之路，这一线天极为凶险，素有一夫当关万夫莫开的称谓，可以说是一处险地。

　　这一日五大派风尘仆仆汇聚于一线天之前的山谷之中，五大派此番可以说精锐齐出，哪怕是武当派也派出了以宋远桥为首的五侠，除了已经亡故的张翠山以及断腿、断臂的俞莲舟之外，其余五侠统统出马了，甚至还有一众三代弟子，其中宋青书就在其中。

　　五大派的人马汇聚在一起足有数百之多，黑压压的一片，少林、峨眉、崆峒、华山、武当、五派弟子倒是显得融洽，许多弟子一副摩拳擦掌的模样，似乎马上就能够攻下光明顶，自此名传天下一般。

　　不过人多力量到却也显得极为混乱，毕竟五大派的弟子除了自家的长辈之外，其他人根本就无法约束，眼看一片混乱不成体统，宋远桥、灭绝师太、空明禅师几人便联合议事，总算是将人马约束整齐。

　　有轻功高明的弟子前往一线天查看，然而几声惨叫传来，前去的弟子一个都没有能够活着返回，傻子都知道在前方那凶险的一线天之地必然有明教的埋伏。

　　五行旗的人马的确就埋伏在一线天之地，就等着五大派的人自动送上门来，到时候就算是拼光了五行旗的人马，也不让五大派的人好过。

　　面对那一线天，宋远桥几人商议了许久，仍然是没有什么好的办法，最后性情火爆的灭绝师太一剑将一块巨石轰爆，喝道：“考虑那么多做什么，我们人多力量大，兵强马壮，就算是直接杀过去，难道说还怕了明教的那些人不成。”

　　灭绝师太一马当先，手持倚天剑，直接闯入一线天之地，顿时听得一声炮响，五行旗人马旌旗招展杀出。

　　就见梅绝师太一剑挥出，顿时剑气四射，十几名五行旗精锐弟子当场被剑气分尸而死。

　　随之而来的五大派弟子也杀入了人群当中，双方陷入到混战当中，五行旗终究不比五大派精锐，所以且战且退。

　　五大派只是先天高手就有十几二十名之多，由这些先天强者为首，就像是二十几道箭头一般，很快就将五行旗给冲开，直入光明顶。

　　光明顶之上，杨逍、韦一笑、五散人等人却是一个个的中了算计，好在杨逍拼命将潜入光明顶的成昆给打伤惊走。


第380章 救世主式登场

　　然而本身就是处在风雨飘摇之中的明教却因为杨逍等高层受到算计而越发的摇摇欲坠。

　　杨逍几人闻听得半山腰越来越近的喊杀声就知道五大派的人马已经杀上山来，或许要不了多久便会杀到他们近前。

　　如果说他们不是被成昆暗算的话，这会儿他们应该已经杀出去同五大派的人大战在一起了，然而现在他们却是只能在这里等死。

　　杨逍轻叹一声道：“早知今日，当初吾等又何必为了一个教主之位争持不下，若非如此的话，何至于让五大派杀上光明顶，我等即便是死了也无颜去见历代明尊。”

　　彭和尚咧嘴一笑道：“好在咱们死了也不至于让明教断绝，还有白眉鹰王在外，方巡查使也是在外，有他们在，相信总有一天，明教依然会重新在光明顶之上兴盛起来。”

　　韦一笑哈哈大笑道：“不错，方巡查使一身修为精湛无比，就是不知道他接到了飞鸽传书会不会赶来，别到时候赶了过来，却是帮我们收尸啊……咳咳……”

　　说着韦一笑一阵剧烈的咳嗽，一口鲜血喷出，竟然散发着浓郁无比的寒气。

　　韦一笑体内寒毒发作，也亏得他能够忍得住，竟然还有心情说笑。

　　“哈哈，这不是杨逍、韦一笑、五散人吗，咦你们这是怎么了，一个个的怎么像是被强暴了的小媳妇似得，哭丧着脸做什么啊。”

　　这会儿两个小丑一般的华山二老首先出现在光明顶，远远的就看到了杨逍几人面色苍白的盘坐在那里。

　　只不过华山二老虽然看出杨逍几人受了伤，似乎是无法动弹，然而他们猥琐、谨小慎微的性格却是让他们不敢上前，万一杨逍他们是故意装出来的虚弱姿态呢。

　　华山二老一脸猥琐的爆着粗口刺激杨逍等人，好在杨逍等人面临生死，已然看开了许多，所以哪怕是被华山二老他们大骂不休也是不在意。

　　只可惜华山二老不敢接近杨逍等人，不然的话，怕是杨逍等人真的要憋屈的死在这两个小人之手。

　　这会儿又有五大派的弟子冲上来，这些五大派的弟子可不像华山二老那样猥琐怕死。

　　尤其是这会儿华山二老一本正经的指着杨逍等人大叫道：“杨逍、韦一笑，你们这些大魔头，今天就是你们授首之时，受死吧。”

　　看似华山二老冲向杨逍等人，但是只看一个个五大派的弟子超过了他们就知道这两位长老是何等的不要脸了。

　　他们这完全是利用五大派弟子去试探一下杨逍等人到底是不是受了伤，是否还有反抗之力。

　　杨逍等人对视一眼，长叹一声，只听得杨逍道：“吾杨逍愧对阳教主，愧对明教历代明尊……”

　　眼看五大派的弟子就要冲到近前，突然之间一声长啸传来，就见几道身影飘然落下，而冲在最前面的数名五大派弟子却是一个个的身上爆起一团团的血花，惨叫着倒飞而来出去。

　　这突然杀出的不是别人，正是快马加鞭而来的方孝玉等人，其实方孝玉他们早就先一步到了光明顶，只不过遇到了成昆而已，好一个成昆，其他的本事没有，保命的本事却是一流，生受了张无忌一掌逃下山去。

　　等到方孝玉他们赶过来的时候，正好看到杨逍等人陷入到生死危机当中。

　　一道道凌厉的剑气被方孝玉打出，冲在最前面的几名五大派弟子当场被轰杀。

　　随之方孝玉几人飘然落在了杨逍几人的身前。

　　认出方孝玉的时候，杨逍几人微微一愣，原本绝望的脸上禁不住露出几分惊喜之色。

　　韦一笑更是一边咳嗽一边大笑道：“哈哈，我就知道老蝙蝠我是死不了的，果不其然，逢凶化吉、遇难成祥。”

　　方孝玉看到韦一笑口吐鲜血，鲜血落地几乎化成了冰渣就知道韦一笑这是寒冰绵掌的寒毒发作了。

　　走到韦一笑身旁，方孝玉探手搭在韦一笑的肩膀之上，醇厚无比的九阳内息源源不断的灌注到韦一笑的体内。

　　原本面色苍白浑身颤抖的韦一笑突然之间感觉一股暖流冲入自身经脉之中，原本因为修炼寒冰绵掌而使得寒毒入体的韦一笑忽然发现在这一股暖流的作用之下，自己体内所积聚的寒毒竟然一点点的被拔除。

　　韦一笑心中激动莫名，他之所以吸食人血，完全是因为要镇压体内寒毒的缘故，如果说能够摆脱寒毒的困扰，那么他岂不是就可以摆脱吸食人血的问题了。

　　韦一笑又不是真的变态，如果可以的话，他肯定不会想要去吸食人血的，如今方孝玉竟然让他看到了治好自己体内寒毒的希望，如何不让韦一笑激动莫名。

　　方孝玉猛然之间加大了内息，顿时韦一笑口中喷出一口黑血，那黑血腥臭无比，并且化作了冰渣落在地上，正是数十年来积聚在韦一笑体内的寒毒。

　　一口寒毒吐出，韦一笑只觉得全身暖洋洋的，数十年来的负担一朝除去，韦一笑只觉得自己像是获得了新生一样。

　　同样方孝玉九阳内功强大的疗伤功效也将韦一笑的伤势给治好了七七八八，就见韦一笑长身而起，冲着方孝玉恭敬一礼道：“韦一笑在此多谢方巡查使！”

　　只看韦一笑对方孝玉的感激莫名的态度就知道虽然不敢说以后韦一笑会对方孝玉唯命是从吧，至少韦一笑肯定不会同方孝玉作对。

　　方孝玉微微一笑道：“韦蝠王说笑了，对于方某来说，这不过是举手之劳而已，韦蝠王大可不必放在心上。”

　　韦一笑只是笑了笑，似韦一笑这种人将恩义看的极重，方孝玉说的轻巧，但是韦一笑却是将方孝玉看做救命恩人一般。

　　方孝玉这会儿走到杨逍身旁，一边帮杨逍疗伤一边道：“杨左使大可放心，这会儿鹰王已经带人赶来，暂时稳住了形势，不过五大派实力强盛，没有你们这些顶尖强者压阵，根本就无法抵挡五大派的冲击，即便是鹰王老当益壮以一敌百，怕是也坚持不了许久。”

　　就像是印证方孝玉的话一般，就见一道身影退入光明顶之上，不是白眉鹰王又是何人。

　　看到白眉鹰王的身影的时候，杨逍等人不由的心中一叹，大家曾经是一起喝酒一起打拼的兄弟，如今却是成了对手一般。

　　然而杨逍怎么都没有想到殷天正竟然会在这个时候赶来光明顶，这让杨逍心中如何不感动。

　　拍了拍杨逍的肩膀，方孝玉身形一晃，两掌拍出正中华山二老。

　　华山二老猥琐的性格果然不改，想要在混乱之间浑水摸鱼出手偷袭殷天正，结果却是被方孝玉发现，两掌打出就将两人给拍飞出去。

　　华山二老惨叫一声，在空中哇哇大叫，宋远桥见状飞身而起，双手一抓一送，卸去两人身上的冲击力，这才将两人给救下来。

　　华山二老虽然猥琐不堪，但是一身的修为倒是不差，两人都是先天中阶的修为，联手之下可以媲美先天高阶。

　　方孝玉虽然只是随意的打出两掌，但是不要忘了方孝玉可是宗师境的强者，那一掌也不是一般人所能够承受的，所以说华山二老虽然保住了性命，却也受了重伤，面色苍白，靠着华山弟子扶着才没有倒下。

　　宋远桥方才自空中将两人给救下来卸去二人身上力道的时候，心中便是一惊。

　　跟随张三丰修行数十年，武当七侠之中，要说天赋资质的话，当属已经死去的张翠山，可是论及修为高深的话，就是宋远桥这大弟子了。

　　由一代宗师张三丰数十年调教出来的大弟子又岂是等闲，宋远桥一身的修为几乎迈步半步宗师之境，也就比火工头陀差些，介于先天巅峰与半步宗师之间。

　　在五大派的来人当中，论及修为，宋远桥绝对可以排进前三之列，灭绝师太也不过是先天巅峰而已，但是仗着倚天剑的威力，灭绝师太可以发挥出半步宗师的强大威力。

　　少林空性、空相实力都不差，差不多同灭绝师太同一个级别，再加上武当七侠之中的其他几人，空洞派、峨眉派都有先天强者，所以说五大派至少有十几二十名的先天强者。

　　本来明教一方实力也不算弱，杨逍、韦一笑、五散人、五行旗旗主等都是先天强者，再加上白眉鹰王、方孝玉等人。

　　然而现在还有一战之力的却是就剩下了方孝玉几人，白眉鹰王先前可是被灭绝师太以剑气所伤，不然的话华山二老又怎么可能有胆子去偷袭殷天正。

　　张无忌此时正在帮白眉鹰王疗伤，白眉鹰王只觉得张无忌的很是眼熟，但是却想不起对方到底是什么人。

　　此时的情况差不多就是方孝玉、龙儿两人直面五大派的一众强者，这要是换作一般人只怕早就吓坏了。

　　只可惜方孝玉只是饶有兴趣的打量着这些人，此一番按照龙儿的谋划，虽不敢说要将五大派所有人都留下，但是至少也要留下八成的人来。


第381章 芷若的美色

　　像华山、崆峒乃至少林、峨眉的人都可以一次性灭杀，唯独武当派，不管是方孝玉还是龙儿都认为眼下不是同张三丰撕破了脸面的时候。

　　可以说武当就是张三丰的命根子，如果说他们这一次真的将武当众人统统留下来的话，只怕张三丰真的要发疯了。

　　一个发疯的宗师，尤其还是张三丰这等级别的宗师，其破坏性绝对是无比的恐怖，哪怕是方孝玉也不愿意去面对一个疯狂的张三丰。

　　灭绝师太手持倚天剑，上前一步带着几分冷冽道：“明教妖孽，人人得而诛之，杨逍，今天我便要为我家师兄报仇，受死吧。”

　　就见一道锋利无比的剑气向着杨逍劈了过来，虽然说得到方孝玉疗伤，杨逍的伤势得到了恢复，然而这会儿也很难接下灭绝师太那恐怖的一击。

　　方孝玉上前一步，挡在了杨逍身前，一掌拍出，顿时就见剑气崩散，澎湃的气劲向着四周弥漫开来。

　　方孝玉神色淡然的看着灭绝师太等人道：“诸位远道而来，我明教有失远迎，实在是惭愧啊。”

　　行家一出手便知有没有，方孝玉毫无烟火气息的便挡下了灭绝师太一击，如此轻描淡写，无意之间所展露出来的实力却是令在场众人露出震惊之色。

　　明教众人倒是早就知道方孝玉实力强横，所以只是略感惊讶而已，但是五大派众人却是不知道啊，甚至可以说他们对于方孝玉此人都没有什么印象。

　　像明教的杨逍、韦一笑、五散人、白眉鹰王等人，那都是成名数十年的高手，江湖之上无人不知无人不晓，所以一看便知。

　　然而方孝玉明显是明教的高层人物，尤其是那一身强大的武道修为，本不该是籍籍无名之辈才对，偏偏大家都想不出明教什么时候多出这么一个强者了。

　　也只怪方孝玉当初在明教之中太过低调的缘故，就算是被杨逍等人封为巡查使，却也只在明教内部流传而已，甚至就是明教中人也有许多不知道方孝玉的存在，如此一来就更不要说是五大派还有江湖中人了。

　　数十道目光齐齐的落在方孝玉的身上，就算是五大派的人反应再迟钝也看得出方孝玉这会儿应该是明教的代表性人物，不然的话方孝玉站出来，杨逍等人也不会没有一点的反应。

　　没有一定的身份，根本就不可能在这种场合之下出面的。

　　灭绝师太同方孝玉交手，自然是对方孝玉的实力有着一定的了解，就是因为如此，所以灭绝师太心中才非常的震惊。

　　手中倚天剑微微一抖，灭绝师太上前一步盯着方孝玉道：“阁下究竟是什么人，还请不要介入到我五大派和明教之间的纷争当中，这对阁下没有什么好处。”

　　方孝玉不由的哈哈大笑起来，然后冲着灭绝师太道：“我说灭绝师太，你到底是不是出家人啊，每天拎着一把宝剑到处杀人，这就是你峨眉的修行之道吗？”

　　说着方孝玉饶有兴趣的看着脸色变得难看的灭绝师太继续道：“至于方某不才，添为明教巡查使，身为明教中人，应该有资格站在这里同诸位叙话吧。”

　　眉头一皱，灭绝师太冷哼一声道：“巡查使，什么时候明教多了一位巡查使了？”

　　不止是灭绝师太，就算是宋远桥、空明、空性等几名少林高僧也都露出惊讶，巡查使是什么职位啊，他们从来没有听说过明教有巡查使的位子，但是只看杨逍等人的神色就知道方孝玉的确是明教中人，那巡查使也不是方孝玉自己杜撰的。

　　灭绝师太神色一冷道：“没想到阁下也是明教妖人，既然如此，那么今天就不要怪我们不客气了，但凡明教妖人，统统斩草除根，一个不留。”

　　看着灭绝师太，方孝玉不由的摇了摇头，这灭绝还真是不愧其名字，杀性之众就算是比之一般的邪道中人还要强烈许多。

　　尤其是在这一版的电影之中，灭绝师太完全黑化，根本就是一个杀人狂，一柄倚天剑在手，不知道多少人死在灭绝师太剑下。

　　听了灭绝师太的话，不少站在灭绝附近的五大派的弟子都不由的后退了几步，用一种畏惧的目光看着灭绝师太。

　　就连空明、空性、宋远桥几人也都禁不住的皱了皱眉头，显然是受不了灭绝师太那么大的杀性。

　　只不过灭绝师太的身份在那里，身为一派掌门之尊，就算是宋远桥他们有所不满也不好说什么。

　　方孝玉目光落在宋远桥几人身上轻笑道：“这位便是名满江湖的武当七侠之首，宋远桥宋大侠吧，久仰阁下大名，今日一见，果然不愧是名师出高徒，三丰真人好福气啊，有尊驾这么一名出类拔萃的弟子。”

　　宋远桥上前一步，拱手一礼道：“宋远桥见过方巡查使，方巡查使少年英才，误入魔教，实为可惜，不如……”

　　方孝玉不由的哈哈大笑起来，不待宋远桥将话说完便是大手一挥，神色一正，将五大派众人扫了一眼道：“在我眼中，诸位所行却是同邪魔没有什么区别，反倒是我明教，一心光复汉家江山，你们不思相助也就罢了，竟然还在后面拖我明教的后腿，你们根本就是汉家的罪人啊。”

　　听方孝玉这么一说，本来气势颓丧的明教众人不禁跟着挺起了胸膛，脸上露出骄傲之色。

　　反观五大派的一众人则是露出气愤之色，方孝玉的一番话实在是让他们无言以对，虽然说各派或许暗中也有支持义军的举动，但是他们那点举动相比较明教摆明了车马同大元朝廷硬撼，一心恢复汉家江山的举动来简直没有可比性。

　　灭绝师太道：“大家不要同这些人废话，先将这牙尖嘴利的小子给杀了再说。”

　　龙儿娇笑一声，身影一晃，出现在灭绝师太身前，一指点出。

　　凌厉的剑指剑气激荡，森寒彻骨，灭绝师太心头大惊。

　　本来就见龙儿站在方孝玉身旁，虽然气质极其不俗，但是灭绝师太怎么也没有料想到对方竟然会是一名武道强者。

　　尤其是一出手竟然激射出凌厉的剑气，灭绝师太如果说不是反应够快及时以倚天剑挥出一道剑气的话，只怕已经伤在龙儿手下了。

　　剑气激荡，龙儿同灭绝师太大战在一起，然而灭绝师太就算是有倚天剑这神兵在手，可是一交手便落在了下风。

　　龙儿可是正宗的宗师强者，而灭绝师太差了方孝玉太多，也就是依仗着手中的倚天剑，不然的话恐怕已经被龙儿重创了。

　　只不过这会儿灭绝师太在龙儿的攻击之下完全落在了下风，只有招架之力，但凡是明眼之人都能够看得出灭绝师太只怕是坚持不了几招就要落败。

　　宋远桥、空明、空性等人脸上都露出了震惊之色，傻傻的看着英姿飒爽将灭绝师太虐的惊怒不已的龙儿。

　　龙儿举手抬足之间，煌煌贵气尽显，给人的感觉就好像是一尊帝王在教训自己的子民一般。

　　就见龙儿素白手掌穿过漫天剑光，准确的拍在了灭绝师太的胸膛之上，灭绝师太吃了龙儿一掌，当即倒飞了出去。

　　峨眉派的弟子见到自己师尊被打的口吐鲜血倒飞不禁神色大变，一道身影猛然飞扑而出，一把将灭绝师太接住，落地之后后退几步方才将力量卸去，正是灭绝师太最为钟爱的弟子周芷若。

　　方孝玉扫了周芷若一眼，此女的确风姿脱俗，同大美女黎紫有着六七分的相似之处，难怪原剧之中能够将张无忌还有宋青书玩弄于股掌之间。

　　此时周芷若看着面色苍白，身受重伤的灭绝师太，两眼发红，泪珠禁不住的滚落，那一副楚楚可怜的模样让五大派不少弟子看了，忍不住生出一种怜惜之感。

　　周芷若微微抬头向着武当派的方向看了一眼，凤目脉脉，欲语还休。

　　顿时就见武当派人群当中，一道身影飞掠而出，一剑向着龙儿刺了过去，同时向着周芷若道：“芷若师妹莫要惊慌，师兄来帮你。”

　　此人正是武当三代弟子第一人，宋远桥独子宋青书。

　　虽然说张无忌离开武当山，没有了宋青书联合周芷若戏耍张无忌的事情，但是宋青书仍然是同周芷若相见，两人一个垂涎美色，一个心机重重，倒是勾搭在了一块。

　　宋青书看到周芷若那一副委屈的模样顿时热血冲上脑袋，也不管自己是不是龙儿的对手，就那么不知天高地厚的冲了出来。

　　宋青书的鲁莽举动却是将宋远桥等武当众人给吓了一跳，方才龙儿打败灭绝师太所展露出来的实力哪怕是宋远桥都自问不是对手，正眉头紧锁考虑着如何应对。

　　结果可倒好，宋青书冲冠一怒为红颜，傻傻的一剑刺向了龙儿却是吓坏了一众人。

　　宋青书同周芷若眉目相交那一幕不少人都看在眼中，宋远桥等人见了都是心中凛然，周芷若心机深沉，绝非一般人物，正考虑着以后要多加防备却是没有料到宋青书已经中了招。


第382章 大开杀戒

　　跺了跺脚，宋远桥仗剑而出，本来宋远桥是不想出手的，但是现在自己独子作死，他即便是不愿也不能够眼看着宋青书去死吧。

　　龙儿不屑的扫了宋青书一眼，像宋青书这种为美色迷昏了脑袋的家伙，连看第二眼的兴趣都没有，长袖猛的一挥，就好像是扫走一只嗡嗡作响的苍蝇一般。

　　宋青书感觉自己这一剑刺出几乎达到了自己的巅峰状态，只觉得要在周芷若的面前将自己最强的一面表现出来。

　　结果刺向龙儿的时候，宋青书还不忘分神去看向周芷若，然而还没有等到他扑到龙儿的近前，结果就见龙儿长袖一挥，一股恐怖的气劲迎面而来。

　　宋青书只感觉自己要窒息了一般，在对方随手一击之下，自己只怕是性命不保。

　　“啊，父亲救我。”

　　几乎是本能一般宋青书面色惨白的大叫一声。

　　一片剑光须臾之间出现在宋青书前方将龙儿挥出的气劲给挡了下来，同时一手拉住宋青书猛的一甩将宋青书甩向了后面的武当众人。

　　仗剑而立的宋远桥看着龙儿，神色之间满是郑重之色，方才他救下宋青书却是感受到了龙儿的强悍之处。

　　方孝玉缓缓走出，冲着龙儿微微点头道：“龙儿，此战就交给我来吧。”

　　龙儿缓缓退下，可是一众人的目光却是随着龙儿而动，实在是太惊人了，龙儿看上去也就二十余岁而已，然而她所展露出来的实力竟然那么的强悍。

　　强势如灭绝师太都被其所重创，宋远桥都要凝神以对，真不知道这女子到底是什么来头。

　　别说是五大派的人心中充满了不解和好奇，就算是明教一众人也都一脸的呆滞。

　　杨逍等人只知道方孝玉实力很强，可是他们却从来没有听说过方孝玉身边还有这么一个强大的女子啊。

　　但凡先天之境的存在都可以感受到龙儿体内蕴含着恐怖的力量，一旦爆发的话，他们都不是其对手。

　　像杨逍、韦一笑这些强者很难相信龙儿比之他们还要强悍的多，但是这就是事实，容不得他们不信，至少他们做不到像龙儿那样重创灭绝师太，能够同手持倚天剑的灭绝师太打一个平手就不错了。

　　方孝玉走到宋远桥面前，冲着宋远桥微微一笑道：“宋大侠，请。”

　　宋远桥深吸一口气，虽然说没有见到方孝玉出手的情形，可是他却知道华山二老就是被方孝玉所伤的，由此可见方孝玉的实力绝对是深不可测。

　　面对方孝玉未必就比面对龙儿轻松，但是身为武当派的掌门，宋远桥却是不得不战。

　　长剑出鞘，顿时就见一片剑光向着方孝玉笼罩过来。

　　方孝玉神色一正，只从宋远桥出剑就可以看出宋远桥的一身武学造诣比之灭绝师太来强出许多。

　　这倒也难怪，郭襄早亡，灭绝师太更多的是自己修炼，然而张三丰却是活了一百多岁，由张三丰教导数十年，宋远桥如果连灭绝都比不上的话，那么真的可以一头撞死了。

　　可以说宋远桥的实力绝对是被低估了，实在是张三丰的光环太过炫目了，压下了武当所有人的风采。

　　精妙绝伦的剑术在方孝玉看在的确是有可取之处，即便是他也不敢有丝毫的疏忽大意，真要是伤在了宋远桥的手中的话，那就实在是太丢人了。

　　方孝玉就凭借一双肉掌，一式接着一式的刚猛掌法打出，这会儿少林一方，空明禅师双目之中泛出精芒道：“这掌法好生熟悉，似乎……似乎是丐帮失传了的降龙十八掌啊。”

　　在丐帮之中，降龙十八掌已经失传了数招变得残缺不全，不过像少林这千年底蕴的大派，自然有关于降龙十八掌的记载。

　　如今看到方孝玉的掌法，很快就猜出方孝玉所施展的刚猛绝伦的掌法就是降龙十八掌。

　　距离郭靖战死襄阳的时代过去不过上百年，所以大家对于降龙十八掌的威名那是如雷贯耳。

　　宋远桥虽然没有见过降龙十八掌，但是也曾听张三丰提及过降龙十八掌。

　　张三丰对于降龙十八掌同样是推崇不已，称赞为天下第一等的至刚至猛的掌法，如今宋远桥面对方孝玉，真切的感受到了降龙十八掌的威力，果真不愧是第一等的刚猛掌法。

　　陡然之间，方孝玉一掌拍在了宋远桥的剑身之上，一股恐怖的阳刚内息冲击之下，宋远桥手中宝剑顿时炸开，而宋远桥却是痛呼一声，身形倒飞了出去。

　　就见宋远桥胸前殷红一片，却是被方孝玉那一掌所伤，幸亏方孝玉并没有取了宋远桥性命的意思，不然的话，就凭方孝玉的实力，那一掌下去已经足够打杀宋远桥了。

　　“大师兄，大师兄！”

　　莫声谷几人见到宋远桥受伤不由得大惊，连忙将宋远桥扶住，一脸关切的看着宋远桥。

　　宋远桥恢复了一下气息，看了方孝玉一眼，示意几名师弟自己伤势并不致命。

　　显然宋远桥心中也清楚方才那一掌方孝玉已经是在最后关头手下容情了，不然那一掌足可以将他心脉震断了。

　　灭绝重创、宋远桥落败，五大派之中已经有两派掌门落败了，一下子让五大派的士气跌落谷底。

　　这会儿崆峒派之中五道身影走出，赫然是崆峒五老。

　　崆峒五老的名头不小，五人都是先天强者，修习崆峒派绝学七伤拳，在江湖之上也是声名赫赫的老一辈强者了。

　　方孝玉看到崆峒五老的时候嘴角微微一翘，崆峒派也就崆峒五老鞥能够拿得出手，对于七伤拳这一门拳法，方孝玉还是相当的好奇的，不过他却不会去想着修炼什么七伤拳，见识一下倒是不错。

　　宗维侠上前一步道：“小辈，见了我等还不上前见礼。”

　　不愧是自大狂妄的崆峒五老，到了哪里都要摆出一副老资格的身份来。

　　方孝玉不屑一笑道：“原来诸位就是崆峒五老啊，你们且一起动手吧，也好让我见识一下所谓的七伤拳是不是真的如传说中的那么厉害。”

　　宗维佳、唐文亮等五人顿时大怒，方孝玉这是对他们的蔑视还有侮辱啊。

　　唐文亮一拳打出道：“诸位，一起动手，想打杀了这小辈再说。”

　　五人竟然真的一起出手了，丝毫不顾江湖宿老的脸面。

　　这可是五名先天强者，虽然说崆峒五老很是自大，但是有一点不得不承认，那就是五人联手之下，在场之人还真的没有谁有把握可以应付得来。

　　杨逍、韦一笑、宋远桥他们都不敢拍着胸脯保证可以对付崆峒五老。

　　只是方孝玉见了却是露出跃跃欲试之色道：“别说我没有给你们机会，将最强的七伤拳打出来吧，不然你们就没有机会了。”

　　听了方孝玉的话，唐文亮、宗维侠几人火气狂升，唐文亮那一拳赫然是最正宗的七伤拳。

　　七伤拳讲究伤人先伤己，可是不得不说七伤拳的威力真的很强，一旦被打中的话，一般人绝对承受不住。

　　方孝玉上前一步，这一次却是没有施展降龙十八掌，反而是打出一记最为简单的太祖长拳。

　　太祖长拳干净利落，普及最广，如今在方孝玉施展开来却是宗师风范尽显，只怕就是开创太祖长拳的赵匡胤当面也不过是如此了。

　　二人拳头相撞，就听得唐文亮口中发出一声闷哼，整个人连连后退，足足后退了好几步，紧接着一口鲜血喷出，在那鲜血当中却是夹杂着五脏六腑的碎沫。

　　与此同时宗维侠几人也到了近前，方孝玉没有去看唐文亮，同样是太祖长拳打出去，没打中一人便将对方给打得连连倒退。

　　转眼功夫而已，在众人看来方孝玉也不过是同崆峒五老一人拼了一拳，结果却是五老败退，而方孝玉神色轻松的立在那里，一点都没有受到七伤拳的伤害。

　　噗通，噗通……

　　崆峒五老被方孝玉震断了心脉，五脏六腑又被七伤拳的拳劲所伤，结果后退几步之后便气绝身亡。

　　如此的变故却是看傻了所有人，哪怕是宋远桥、灭绝师太等人也有些傻眼，那可是崆峒五老啊，这会儿竟然被方孝玉一一的打死了。

　　震撼，实在是太震撼了，如果说有人告诉他么，有朝一日崆峒五老会被人一拳打死，只怕大家都会当做笑话一般。

　　谁不知道崆峒五老最强大的地方就是一身七伤拳功夫啊，同他们比拳法威力，还真没有谁敢保证可以硬撼下来。

　　崆峒派的弟子反应过来之后一个个的露出惊骇之色，如丧考妣一般。

　　甚至有弟子都吓得哭了起来，没有了崆峒五老这定海针神一般的强者，他们崆峒派在江湖之上只怕是要一落千丈了。

　　如今就剩下了少林派，其余四派的强者都出手了，如今就看少林派是不是能够压制住方孝玉，不然的话今天大家想要顺利下山都是一个问题。

　　几名少林高僧对视一眼，脸上不由的露出犹豫之色，实在是方孝玉的表现太过惊艳了，连伤华山二老、宋远桥，就连崆峒五老都被方孝玉打杀了，他们就算出手，难道还真的能够强的过宋远桥几人吗？


第383章 千年少林岂等闲

　　只是五大派一众弟子的目光都落在了少林一方的身上，这会儿大家只能寄希望于少林了。

　　几名少林高僧也知道他们是骑虎难下，这个时候如果说退缩了的话，只怕他们少林的声誉也将一落千丈，所以说明知道出场就是落败也必须要坚持。

　　“阿弥陀佛！”

　　只听得一声佛号响起，就见一名老僧从少林一方走出，每迈出一步身上的气息便暴涨一分，等到了方孝玉近前的时候，这老僧竟然浑身弥漫着一股强大的煞气。

　　佛门讲究放下屠刀立地成佛，所以在佛门之中往往会有许多早年杀戮成性后来遁入空门的僧众。

　　就好比少林三渡，渡劫、度难、度厄，早年就是江湖上的悍匪，曾经败于阳顶天之后，后来遁入了少林寺成为少林一代高僧。

　　而眼下走出来的这一位僧人显然在入少林之前只怕也是江湖上声名赫赫的存在。

　　只不过如今对方却是隐姓埋名拜入少林，若非是今日少林骑虎难下的话，只怕此人也不会走出来。

　　空明、空性看到这名老僧的时候都是松了一口气，关于这位老僧，即便是空明、空性他们也不是很了解，但是有一点却知道，那就是对方很厉害。

　　这位老僧还是他们出发的时候，方丈亲自请出来的寺中长老，法号也很是古怪，自称横刀僧。

　　如今横刀僧站了出来，空明、空性他们自然是将希望寄托在了横刀僧的身上，只希望横刀僧能够战胜方孝玉。就算是不能够战胜方孝玉，好歹和方孝玉斗个平手，落败的不那么难看也好啊。

　　方孝玉眼睛微微一眯，这位古怪的僧人身上竟然弥漫出一股煞气，这样的煞气哪怕是常年参禅都没有消弭，可见此僧人曾经造过多大的杀孽。

　　“不知大师如何称呼。”

　　这是一位实力强大的存在，恐怕已经迈出了半只脚，或许不及火工头陀，但是也差不了许多。

　　这绝对是少林寺的底蕴之一，也只有少林寺才能够拿得出这般的强者来。

　　其实方孝玉对于少林之中隐藏有不出世的高手一点都不奇怪，千年古刹，千年底蕴，要说连一尊半步宗师的高手都没有的话，说出去只怕都没有人会相信。

　　像渡劫、渡难、渡厄这少林三渡便是先天巅峰的存在，然而他们三人一旦联手组成大阵，就算是宗师强者都可以与之一战。

　　横刀僧眼中闪过一道凶厉之色，双手合十道：“施主可以称呼在下为横刀僧！”

　　方孝玉不由得眉头一挑道：“哦，横刀僧，大师的刀呢？”

　　横刀僧一步跨出，手掌成刀向着方孝玉斩了过来，口中道：“刀在心间，此身即为刀！”

　　就见横刀僧手掌赤红，好似燃烧起一团火焰一样。

　　凌厉的刀气迎面而来，方孝玉见状不由得惊呼一声道：“火焰刀！”

　　难怪方孝玉惊讶，因为对方所施展的分明就是早已失传的火焰刀绝学。

　　这火焰刀乃是昔日吐蕃国师鸠摩智之绝学，随着鸠摩智一身武功消散，火焰刀也就自此失去了消息，但是方孝玉怎么都没有想到今天可以从一名没有什么名声的老僧身上见到火焰刀。

　　横刀僧不由得看了方孝玉一眼道：“方施主真是博学啊，竟然能够认得火焰刀。”

　　方孝玉轻笑一声道：“今天就让方某领教一下大师的火焰刀，是否达到了昔日鸠摩智国师的程度。”

　　火焰刀绝对是一门绝学，昔日鸠摩智仗之横行天下，如今横刀僧施展开来不知有几分鸠摩智的威力。

　　降龙十八掌施展开来，同样是虎虎生风，两人缠斗在一起，横刀僧竟然挡住了方孝玉的攻势。

　　五大派的人虽然震惊于少林的底蕴，对那横刀僧所表现出来的实力极为吃惊，但是对方挡住了方孝玉却也让他们长出一口气。

　　实在是方孝玉的战绩太过吓人了，如果说没有人能够挡得住方孝玉的话，他们都要怀疑是不是可以活着下山了。

　　少林寺果然不愧是传承千年的泰山北斗，随便就能拿出一尊半步宗师级别的存在。

　　看得出这一次少林寺是真的有推平光明顶的意思啊，若非如此的话也不用出动少林底蕴。

　　毕竟明教之中，最强如杨逍、韦一笑他们也不过是先天巅峰而已，在五大派联合出动的情况下，根本就不用动用半步宗师级别的存在。

　　然而少林寺偏偏就出动了横刀僧这么一尊半步宗师，可见少林的用意。

　　方孝玉同横刀僧一交手便感受到横刀僧的厉害，当然双方之间还是有所差距的，毕竟横刀僧不过是半步宗师，而方孝玉却是真正的迈入了宗师之境。

　　如果说不是方孝玉想要见识一下火焰刀的话，或许要不了十几召，方孝玉就可以将横刀僧重创了。

　　两人大战良久，劲气四溢，四周根本就不敢有人接近，哪怕是先天强者如果说不下心被波及到的话只怕都要丢了性命。

　　方孝玉饶有兴趣的看着横刀僧，此时横刀僧已经不复先前的那般从容。

　　毕竟横刀僧以为自己出手可以将方孝玉给拿下的，一直以来横刀僧就从来没有败过，一生之中唯一的一次失败却是败给了少林的一位隐世高僧，结果他也被度化进入了少林寺成为少林的一名长老。

　　多年苦修之下，修为也是突飞猛进，更是达到了半步宗师之境，本以为此番可以轻松完成推平光明顶的任务，谁也没有料到意外频发。

　　竟然蹦出来了方孝玉、龙儿这样的强者，不过在见到了两人出手横刀僧心中还是有几分自信的。

　　只可惜方孝玉和龙儿两人先前出手的时候根本就没有拿出真正的实力来，这就让横刀僧产生了误判。

　　现在横刀僧算是彻底的清楚方孝玉根本就不是和他所预料的那般是一名半步宗师，反而是一尊真正的宗师。

　　横刀僧差点有一种跳脚大骂的冲动，什么时候这天下间又冒出一尊宗师出来了，不是说只有张三丰还有八思巴两尊宗师坐镇天下吗？

　　如果说天下间只有张三丰和八思巴两尊宗师的话，那么眼前这位到底怎么算。

　　降龙十八掌一掌拍出，横刀僧连忙挥掌迎上，可是这一次掌力却是无比惊人，横刀僧只觉得一股恐怖的大力下来，身形不由自主的倒飞出去。

　　好一个横刀僧，果然不愧是半步宗师强者，哪怕是生受方孝玉宗师境实力的一击也只是受了点轻伤。

　　不过整个人却是倒退出去，愣是在地面之上留下一道深深的划痕，要知道那可是大青石的地面啊，就这样还能够留下一道足印来。

　　吐出一口淤血，横刀僧双目之中闪烁着凶光，数十年前曾为一代凶人，杀人无数，如果不是被度化进入少林寺的话，只怕横刀僧如今还凶名赫赫呢。

　　就算是知道方孝玉乃是宗师境强者，可是横刀僧却是凶性大发，数十年被佛法所压抑的凶性爆发开来，竟然让横刀僧压下了对方孝玉的畏惧。

　　抹去嘴角鲜血，横刀僧探手从怀中取出一柄戒刀来，这一柄戒刀却是通体泛红，隐隐透着浓郁的血腥煞气，只看横刀僧抚摸着戒刀的神色就知道这一柄戒刀只怕就是横刀僧曾经为恶一方的凶器。

　　横刀僧之所以自号横刀僧，只怕就是因为他手中这一柄横刀吧。

　　横刀在手，横刀僧周身气势大变，一股恐怖的血煞之气弥漫开来，看着横刀僧就像是看到了尸山血海一般。

　　方孝玉皱了皱眉头，没想到横刀僧放开了本性之后，煞气竟然如此之重。

　　一方面是数十年本性为佛法所压抑长期积累了一股煞气，另外一方面也是他昔日杀戮太多，所以现在煞气无比的浓郁。

　　“似你这般造就无边杀孽之人就该早入轮回，却是躲入佛门之地，少林什么时候也成了藏污纳垢之地了。”

　　要说方孝玉对于佛门有什么不满的话，那么最让他看不顺眼的就是放下屠刀立地成佛这一点了。

　　一个人造就了无边杀戮，一旦放下了手中屠刀竟然就可以洗脱一身罪孽，这在方孝玉看来简直就是玩笑，若是过着如此的话，还要什么法理。

　　身形一晃，方孝玉突兀的出现在峨眉一方的人群之间，在灭绝的闷哼声中，方孝玉将倚天剑从灭绝手中夺走。

　　一抖手中倚天剑，方孝玉冲着神色变得无比难看的横刀僧道：“今日方某便送大师早登极乐，不过阁下一身罪孽深重，只怕是要下十八层地狱啊。”

　　“啊，小辈休得张狂，本尊昔日纵横天下之时，你还不知道在哪里呢，且吃我一刀。”

　　横刀僧运劲向着方孝玉劈出一刀，这一刀斩出当真是风云变幻，虚空隐隐有被劈开的迹象。

　　方孝玉眼中迸射出精芒，手中倚天剑向前刺出，神色肃穆，好像是在进行着一项神圣的仪式。

　　咔嚓一声，就听得一声脆响，横刀僧身子一僵，双目圆睁，流露出难以置信的神色。


第384章 血溅光明顶

　　就在横刀僧难以置信的目光当中，方孝玉手中倚天剑已经斩断了横刀僧手中横刀正刺在横刀僧的心口。

　　鲜血自横刀僧的口中汩汩流淌而出，低头看去，寒光闪闪的倚天剑已经刺入了他的心口之中。

　　横刀僧一生之中几乎难逢一败，然而他一生之中就败了两次，第一次失败却是搭上了自己后半生的自由，从此潜居在少林寺当中，而此番则是第二次落败，结果比第一次还要惨，却是将自己的性命都搭上了。

　　不过横刀僧脸上也露出几分解脱之色，随着方孝玉将倚天剑抽出，横刀僧身形一晃，凭借着一口精纯无比的内息，吊着自己的性命。

　　踉踉跄跄后退了几步，横刀僧不有的仰天大笑，只不过笑声却是戛然而止。

　　少林寺一方的一众僧人却是傻了，一个个的脸上露出难以置信的神色。

　　在他们看来横刀僧是半步宗师强者，不敢说横扫全场无敌吧，但是怎么也不该被人一剑杀了啊。

　　可是事实就在眼前，横刀僧就是被方孝玉一剑刺死，当然这其中也有倚天剑的缘故。

　　倚天剑锋利无比，所以才能够轻易的斩断横刀僧手中的横刀，若非如此的话，想要斩杀横刀僧只怕还要多费一番手脚才行。

　　将手中宝剑一抖，方孝玉冲着峨眉众人所在方孝玉笑道：“灭绝师太，多谢你这倚天剑了。”

　　刚刚压下体内的伤势，灭绝师太正好听到方孝玉的话，顿时气得灭绝师太体内血气沸腾，差点一口老血喷出去。

　　而少林一方在听了方孝玉的话之后也向着峨眉方向望了过去，方孝玉不说的话，他们倒是忘了方孝玉方才所使用的正是峨眉的至宝倚天剑杀了横刀僧。

　　如果说没有倚天剑，横刀僧手中的横刀也不可能那么轻易的就被斩断，所以说横刀僧之死同倚天剑有着不可分割的关系。

　　哪怕是明知道方孝玉这是在挑拨他们之间的关系，可是少林和峨眉之间仍然生出了嫌隙。

　　此时方孝玉一人败尽了五大派，可以说将五大派先前所取得的优势一下子给打压了下去，如今明教一方却是气势高涨，五大派气势跌落谷底，一改先前的颓势。

　　就在这时人群之中有人大叫一声道：“大家一起上，将这些明教妖人斩杀了啊。”

　　既然一对一不是对手，那么大家便一起上，谁让明教的一众高层都失去了战斗力呢，如此好的机会怎么能够错过。

　　灭绝师太摇摇晃晃起身，嘴角还沁着鲜血，双眸之中闪过冷厉之色喝道：“峨眉弟子听令，给我杀光妖人。”

　　崆峒派损失了崆峒五老，剩下的那些弟子自然是恨不得将明教众人斩杀殆尽，所以说同样大喊大叫的冲上来。华山派以华山二老为主，华山二老的性子注定他们都不是什么心胸开阔之人，如今见到有便宜可占当然是怪叫一声喝令一众华山弟子冲上去。

　　如此一来，就算是少林派还有武当派两家不想硬拼也不行了，门下弟子都被挟裹了进去，就算是他们站在那里不动，只怕也要被明教弟子所攻击。

　　方孝玉冷笑一声道：“既然你们找死，那么我便成全你们。”

　　这会儿张无忌同白眉鹰王一起走了过来，白眉鹰王的伤势已经在张无忌那九阳神功之下恢复了七七八八。

　　白眉鹰王一身鹰爪功那可是非常的凌厉惊人的，一旦施展开来，比之少林龙爪手来也不差多少，可以说是白眉鹰王的成名绝技。

　　这会儿白眉鹰王已经从张无忌的口中获知了张无忌的身份，当白眉鹰王得知帮自己疗伤的少年就是自己外孙的时候，白眉鹰王心中的激动可想而知。

　　白眉鹰王就殷素素那么一个女儿，自然是疼爱无比，爱屋及乌之下，对于女儿留在世间唯一的骨血自然是无比的看重。

　　当年得知自己女儿于武当山自刎，白眉鹰王大发雷霆，甚至因此使得天鹰教同六大派多次发生冲突。

　　白眉鹰王甚至暗中前往武当山试图将张无忌接走，只不过白眉鹰王却是被张三丰给拦下，张三丰将张无忌身受玄冥神掌的事情告知了白眉鹰王，白眉鹰王自然也没有办法解决张无忌的寒毒，最后只能让张无忌留在武当山之上，至少由张三丰帮张无忌以纯阳真气镇压体内的寒毒可以帮张无忌续命。

　　自那之后，白眉鹰王就再也没有见过张无忌，就是当年他潜入武当山的事情也只有张三丰一人所知晓，便是张无忌都不清楚这一点。

　　张无忌的变化虽然很大，可是其轮廓、眉宇之间到底是带着殷素素还有张翠山的模样，白眉鹰王一开始没有认出，后来却是认出了张无忌的身份。

　　两人相认自然是一番欢喜，这会儿面对五大派众人，白眉鹰王冲着张无忌道：“无忌，看清楚了这些人，当年就是这些人生生的将你父母给逼死在武当山，今日你定要亲手为你父母报仇雪恨。”

　　似乎是想起了当年自己父母自刎而死的情形，张无忌双目之中闪过仇恨之色，猛然之间，张无忌长啸一声，整个人就如同一头复仇的豺狼一般重进了人群当中。

　　五散人等人退入到大殿之中，杨逍、韦一笑恢复了点实力，守在大殿入口处，应付一些五大派的弟子倒是足够了。

　　有五行旗、天地风雷四门的弟子赶过来支援，人数上面倒是不比五大派差，至于说顶尖强者却是被方孝玉、龙儿还有张无忌给拦了下来。

　　龙儿亲自出手将武当派几人给挡住，至于说张无忌直接寻上了华山二老。

　　华山二老实力不差，虽然说被方孝玉给打了一掌，但是这会儿也是奋起余力同张无忌大战，实在是张无忌身上散发出来的杀机太过吓人了。

　　那浓郁无比的杀机让华山二老心中发毛不已，他们似乎同这少年也没有什么深仇大恨吧，至于要这么疯狂的非杀他们不可吗。

　　华山二老一边败退一边气急败坏的冲着张无忌道：“小子，我们又不是强奸了你老婆，挖了你家祖坟，你至于要这么的拼命吗？”

　　华山二老果然是本色不改，开口之间便是污言秽语，张无忌双目之中闪烁着仇恨之色，盯着华山二老道：“你们可还记得当年武当山紫霄宫之前被你们所逼死的张五侠夫妇吗？”

　　华山二老眉头一皱，看了张无忌一眼，突然之间惊呼一声道：“咦，你这小子同张翠山好像，难道说你就是张翠山的儿子，张无忌吗？”

　　另外一人摇着脑袋叫道：“不对不对啊，张无忌不是中了玄冥神掌吗，他既然中了玄冥神掌就没有活命的道理，可是这小子现在确实活蹦乱跳的，怎么可能会是张无忌呢。”

　　张无忌冷笑一声道：“你家小爷我福大命大，遇到了恩师，传我神功，让我压下体内寒毒，今天我就要送你们归天，替我那冤死的父母报仇雪恨。”

　　说话之间，张无忌龙爪手越发的凌厉起来，虚空都发出爆鸣声，这要是抓在了身上的话，只怕就需要一下就可以要了华山二老半条性命，若然要害部位中招，性命不保。

　　华山二老认出张无忌所施展的乃是少林龙爪手不由的气得哇哇大叫冲着少林所在方向厚道：“该死的秃驴，你们这些秃驴，自家门派的秘籍都被人学了去，我们要是死了，就是下了地狱也和你们这些老秃驴没完。”

　　就算是华山二老如何的大叫，少林的几名高僧却是根本无暇理会，因为这会儿他们的处境更为不妙。

　　方孝玉直接盯上了少林的这几位高僧，除了武当派之外就属少林的实力最强了。

　　哪怕是横刀僧被方孝玉给打杀，可是这并不能改变少林实力强大的事实。

　　空明、空性、空相，三名空字辈的高僧都是先天境的存在，不管是佛法造诣还是武道修为都非常之高深莫测。

　　如今方孝玉同三人大战在一起，却是死死的将三人给压制住，甚至三大高僧足足施展出数种七十二绝技都没有能够摆脱方孝玉的连绵攻势，越发的被压制的厉害。

　　降龙十八掌一掌比一掌更强大，面对方孝玉，三大高僧感觉压力如山一般，尤其是漫天掌影将他们给笼罩在其中，而他们就像是滔天巨浪之中的一叶扁舟，随时都有可能被巨浪所打翻。

　　要知道这还是在三大高僧结成了阵势的情况下，如果不是如此的话，恐怕三人已经支撑不住了。

　　只可惜就算是结成阵势，在方孝玉摸清楚了三人的阵势的情况之后，也就意味着三人休想再利用阵势来对抗方孝玉了。

　　只听得方孝玉一声断喝，神行一晃，鬼魅一般插入到三人当中，一掌拍出。

　　凌厉无比的一击正中空相禅师，空相禅师当胸便是生受了方孝玉一掌，这一掌只将空相禅师给打的口吐鲜血连连后退。


第385章 艳压群芳黄衫女

　　空明、空性两名禅师见状心中大惊，各自施展绝技向着方孝玉打来试图阻拦方孝玉进一步对付空相禅师。

　　但是方孝玉贴着空相禅师便又是一掌，如果说先前那一掌只是打破阵势将空相禅师给重创的话，那么方孝玉接下来那一掌就真的是要了空相禅师的性命。

　　大口鲜血喷出，方孝玉震飞了空相禅师，目光便落在了空明、空性两人身上。

　　降龙十八掌打出，很快两名禅师便成了方孝玉的掌下亡魂。

　　少林一方加上横刀僧，足足三名先天禅师，一名半步宗师被方孝玉所打杀，可以说这一下至少让少林折损了三成的实力。

　　灭杀了少林一方的强者，方孝玉目光落在了峨眉一方，灭绝师太就算是受了伤，可是依然凶性不改，不知道多少的明教弟子被其所打杀。

　　一个闪身，方孝玉出现在了灭绝师太的身前，一掌拍出。

　　灭绝师太看到方孝玉的时候，眼中流露出几分决然，竟然迎着方孝玉扑了过来。

　　灭绝师太眼见方孝玉出现就知道少林几位高僧只怕已经是凶多吉少了，心中明白自己既然被方孝玉给盯上，同样是难逃一劫。

　　既然都是一死，何必要畏惧，再说了，她已经先一步安排周芷若杀下山去，只要周芷若这弟子能够逃下山，那么他们峨眉派就不会断绝了传承。

　　目光一扫，方孝玉忽然发现少了周芷若的身影，以周芷若的实力，要说被人打杀却是不太可能，就看灭绝师太一副有恃无恐的模样，方孝玉哪里还不知道灭绝师太肯定是已经送走了周芷若。

　　不过这一战只需要将五大派的人马给留下，就算是有几个漏网之鱼也无伤大雅。

　　峨眉派的实力在这一战至少折损八成，就算是走了周芷若又能如何，他日轻松可以灭了峨眉。

　　“啊！”

　　突然之间一声惨叫传来，就见华山二老之一被张无忌一掌打中了胸膛，口吐鲜血惨叫连连。

　　华山二老最终被张无忌打杀，似乎是发泄一般，张无忌差点将华山二老给分尸了。

　　幸亏白眉鹰王见到张无忌有些不大对劲，及时的冲着张无忌断喝一声将张无忌唤醒过来。

　　张无忌这种情形就是心魔入侵，实在是他心中仇恨太强了，平日里压抑着，如今斩杀了华山二老，心中仇恨一下子就宣泄了出来，结果差点就走火入魔了。

　　华山二老临死之前哇哇大叫道：“张无忌，你这孽畜，有本事你就灭了武当啊，哈哈哈……”

　　就算是在混战之中，华山二老的大笑声仍然是传遍了光明顶，光明顶之上，五大派的弟子都不有的愣了一下。

　　这会儿大家猜发现大战许久，似乎损失最大的是其他四派，武当虽然说也有弟子被打杀，但是只看武当五侠一个没有折损就知道这其中绝对有猫腻。

　　就连华山二老、崆峒五老、少林三大禅师都一一的被打杀了，要说方孝玉他们没有能力打杀宋远桥几人，恐怕是没有谁相信吧。

　　方孝玉他们分明就是有意在放水，这就不得不让其他四派的人对武当同明教之间的关系生出几分怀疑来。

　　尤其是华山二老临死之间的大声呼喊却是让四派中人用一种怀疑的目光看向武当派的众人。

　　难道说武当同明教相互勾结了吗，不然为什么损失惨重的是其他四派，武当却没有什么大的损失。

　　面对方孝玉的灭绝师太神色微微一变，就算是灭绝也被华山二老给搞的愣了一下，下意识的怀疑武当派是不是真的同明教勾结了。

　　不过很快灭绝师太就否定了自己的怀疑，武当派有张三丰坐镇，勾结明教这种事情断然不是张三丰的风格，至于说宋远桥，如果说没有张三丰的同意的话，就算是给宋远桥几个胆子，他也不敢勾结明教啊。

　　看着方孝玉，灭绝师太下意识地问道：“为什么！”

　　方孝玉一掌拍在灭绝师太的脑袋之上淡淡道：“杀了宋远桥等人，张三丰可是要发疯的啊……”

　　短短一句话让灭绝师太明白了方孝玉为什么会放武当派一马，说到底还是忌惮张三丰发飙，只可惜她们峨眉却是没有张三丰一般的强者坐镇。

　　七窍之中鲜血流淌而出，灭绝师太身子一晃噗通倒地。

　　蛇无头不行，四大派的掌门、长老统统被打杀，剩下的一众弟子士气简直就是跌落谷底，愣是被明教弟子给杀得四处逃窜。

　　武当派宋远桥等人看到这般的情形不仅神色大变，而此时张无忌则是接到了方孝玉的传音上前一掌打向宋远桥。

　　宋远桥几乎是第一时间就认出了张无忌，毕竟张无忌离开武当也不过是两年多时间而已，变化并不算太大。

　　如今陡然之间见到张无忌，心中自然是大为惊讶，那一掌打过来却是让宋远桥愣了一下，下意识的同张无忌拼了一掌。

　　这一击之下却是大大的出乎了宋远桥的预料，张无忌竟然同他拼了个旗鼓相当。

　　“无忌，你……”

　　没有等宋远桥说什么，张无忌压低了声音冲着宋远桥道：“宋师伯，你们快走，一旦等师父他腾出手来的话，只怕你们就再也走不了了。”

　　宋远桥看到远处方孝玉一掌将灭绝师太拍死，心中大为惊骇，方孝玉的实力实在是太强了，未必就比自家师尊差，要说方孝玉敢不敢将他们众人留下来，宋远桥还真的不敢保证对方会怕了自家师尊。

　　如今听了张无忌的话，宋远桥跺了跺脚，也顾不得许多了，四大派已经完了，他却是不能够让武当派也如同四大派一样覆灭在武当山。

　　“诸位师弟，随我杀下山去。”

　　宋远桥等人在张无忌有意的放水之下，没有方孝玉、龙儿的阻拦，一行人自然是轻松的冲开了明教弟子向着山下而去。

　　崆峒山，崆峒派驻地，一队精锐的黑衣人突然杀出，刀光剑影，为首的两名强者一掌一个，哪怕是留守崆峒派的几名长老杀出也没有人能够接的下这二人的一击。

　　不过是短短的一盏茶的功夫而已，整个崆峒派上上下下便被屠灭，百余名崆峒弟子被杀得一个不留。

　　崆峒五老血溅光明顶，如今崆峒驻地又被血洗，也就意味着崆峒派自此在世间除名，彻底的断了传承。

　　华山派同样也被一队黑衣人杀上山，为首两名强者剑光闪烁，即便是华山掌门鲜于通出手也被两人联手绞杀当场。

　　传承数百年之久的华山派竟然就这么的被屠戮满门，鲜血从山门一直流淌到半山腰，上百名华山弟子浮尸遍野，场面极其惨烈。

　　崆峒、华山遭受大劫，同样峨眉派也没有逃过这一劫，峨眉留守的人马更是稀少，正在山上练剑的数十名峨眉弟子还没有反应过来到底是怎么一回事呢，结果就被一支支的箭矢当场射杀。

　　这一队人马绝对都是箭术高手，峨眉弟子连反抗的机会都没有便被屠戮一空，整个峨眉派成了死地。

　　周芷若下了光明顶，直奔峨眉山而来，然而当她回到峨眉山的时候，却是被宗门之中惨烈的景象给吓坏了。

　　就在周芷若失神的时候，几道身影出现隐隐的将周芷若给包围起来，这是几名番僧，一脸的横肉，凶神恶煞一般，不过这会儿却是神色淫邪的盯着周芷若。

　　“啧啧，果然不愧是峨眉派，女弟子就是足够水灵的，咱们兄弟奉命留守此地斩杀落单的峨眉弟子，还真是美差呢，这小半个月，差不多品尝了十几名峨眉女弟子的滋味。”

　　周芷若闻言不有的神色一变，这几人身上的气息可是一点都不弱，她根本就没有什么把握逃脱，脸上禁不住流露出惊慌之色。

　　为首一名番僧看着周芷若那一副柔柔弱弱的模样，似乎压抑不住内心的欲望，大叫一声便向着周芷若扑了过去。

　　几名番僧联手，周芷若如何使对手，很快身上的衣衫就被扯下大半露出雪白的中衣，照着情形，要不了多大会儿功夫，怕是周芷若就要遭受着几名番僧的强暴了。

　　咻，咻，咻！

　　几道金光闪过，就听得几名番僧发出惨叫，一个个的双手捂住双眼嚎叫不易。

　　“我的眼睛，我的眼睛瞎了啊……”

　　一道身影飘然落下，一袭鹅黄色衣衫罩体，乌黑秀发直接垂落到臀部处，将那圆润美好的臀瓣遮掩大半。

　　一袭薄纱遮住了大半的面容，只露出光洁的额头以及一双水灵灵的双眸，一身的脱俗气息，给人的感觉就像是一株生在世外桃源之地的空谷幽兰。

　　在周芷若发愣的功夫，就听得黄杉女子看着峨眉山上的惨状，幽幽一叹道：“峨眉遭此大劫，若兮却是来迟一步。”

　　不提黄衫女子救下周芷若一命，却说武当、少林这两派作为武林之中的泰山北斗，同样遭受了前所未有的劫难。

　　蒙元大军出动，数千之多的军队直接出动包围了少林还有武当。

　　武当山之上，钟声悠悠响起，一身邋遢的张三丰此时正处在紫霄宫之中，听着面前弟子所汇报的消息，张三丰不有的皱起了眉头，脸色变得有些难看。

　　“蒙元朝廷竟然敢派兵围山，难道说真的以为老道我好欺负不成？”

　　别看张三丰平日里是一副老好人的模样，那只是因为没有人能够让张三丰动怒而已。

　　一旦张三丰动怒的话，那么张三丰便会让人明白，什么叫做一代宗师之怒火。

　　坐在轮椅之上的俞岱岩乃是武当七侠之中唯一留在武当山的人，这会儿就在大殿之中，听了张三丰的话，俞岱岩皱眉道：“弟子总觉得这一次围攻光明顶的事情有些不对劲，似乎是有什么势力在背后推波助澜，如今看来，只怕是朝廷想要我们五大派同明教死拼，相互消耗实力啊。”

　　张三丰淡淡道：“我现在担心的是其余几派的山门是不是已经被攻破了，蒙元朝廷连我们武当山都包围了起来，只怕其他各家的处境都不会太好。”

　　就如张三丰所言，蒙元朝廷连武当山都包围了，这是摆明了要对五大派下手了，又怎么会放过其他几派。

　　“不知道这到底是出自何人的手笔，真是好大的气魄啊，他这是想要将中原武林一举铲平，哪怕是无法彻底的铲平，至少也要让中原武林元气大伤。”

　　俞岱岩看着张三丰道：“师父，我们该怎么办。”

　　张三丰哈哈大笑道：“既然这些人都认为我张三丰好欺负，那么久让这些人知道，老好人也是会发火的。”

　　听得出张三丰心中憋着一股子火气，既然蒙元朝廷将双方之间的默契打破，那么就不要怪他大开杀戒了。

　　一拂衣袖，张三丰身着道袍，恍若神仙中人一般一步跨出便是数丈距离，直奔着山下而去。

　　山下大军营帐之间，一道窈窕的身影正站在那里，四周是数名气息森然的武道强者隐隐的将其护在正中。

　　女扮男装的赵敏转过身来，一张秀美绝伦的俏脸露出，英姿飒爽，不愧是巾帼红颜。

　　只听得赵敏冲着一名背着长弓的大汉道：“阿大，山上武当派是什么反应，那张三丰可曾下山？”

　　阿大上前一步恭敬无比的道：“回郡主话，山上没有什么动静，武当派很是平静，也不见……”

　　就在这时，山上云雾之间隐隐约约的传出中气十足的诵经声，一句一句的黄庭经经文在山间回荡，令人闻之大有超然脱俗，羽化飞仙的感触。

　　赵敏等人闻得此声不由神色一变，齐齐出了帐篷向着声音传来的方向望去。

　　武当山笼罩在一片云雾之间，哪怕是以赵敏等人的目力也只能隐约的看到一道身影宽衣长袍，洒脱无羁，一步迈出便是数丈远，身影在云雾之间若隐若现，乍一看真真如神仙中人一般，不是闻名天下数十年，被称之为中原武林第一人的张三丰又是何人。


第386章 张真人独挡千军

　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君，闲居蕊珠作七言，散化五形变万神。

　　是为黄庭曰内篇，琴心三叠舞胎仙，九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。

　　是曰玉书可精研，咏之万过升三天，千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残，亦以却老年永延。”

　　云海缥缈，张三丰的声音却是越来越为宏大，尤其是诵读道家《黄庭经》，诵经声于山间回荡，再加上张三丰犹如仙人下凡一般飘然而来，山下的近千之多的元军一个个的看的目瞪口呆。

　　别说是这些没有多少见识的元军士卒了，就算是赵敏等一众武林高手这会儿看到张三丰飘然而来的姿态也都心中猛地一紧。

　　其他暂且不说，单单是张三丰所表现出来的浑厚的内息以及高深莫测的轻功就让人望尘莫及。

　　以浑厚的内息催动，诵读经文，这和少林狮吼功有着异曲同工之妙，不过是没有杀伤力罢了。

　　关键张三丰可以相隔那么远将声音送下来，这足以表明张三丰的内息是何等的浑厚。

　　要说这些跟随赵敏而来的武道强者一个个也都是自傲自大之辈，平日里总是天老大、地老二没有人可以同自己相比，纵然是知道张三丰很强，但是心中也认为张三丰的名头不过是被大家吹捧出来的。

　　结果真正见到张三丰的时候，一众人却是傻眼了，看着接近的张三丰，众人感受到一股莫大的压力扑面而来。

　　哪怕张三丰只有一人，可是所有人都不由自主的提高了警惕，一颗心猛然升起，就好像是面对着千军万马一般。

　　阿大神色肃穆低声向着赵敏道：“郡主，这老道实在是厉害的紧，郡主等下千万要小心，莫要让起近身才是。”

　　赵敏如今已然出落的风华无双，虽然稍显稚嫩，可是高贵的出身加上这两年渐渐的执掌大权，那种无形之中的威势却是不容小觑。

　　若非赵敏表现出足够的能力的话，哪怕她是汝阳王的爱女也不可能得到这些江湖人士的认可。

　　此番推波助澜，趁机铲除五大派的计划就是赵敏在察觉到五大派同明教的冲突的时候所做出的，其他且不说，单凭这一份洞察机遇的能力以及果决狠辣的心思就不是一般人所能够相媲美的。

　　尤其是赵敏竟然敢为常人所不敢为，这么多年来，大元朝廷一直对武当山有所忌惮，但是因为张三丰的存在，所以只能坐视武当派一日强过一日却不好直接对付张三丰。

　　然而赵敏却是不同，她一介女儿家竟然说服了汝阳王，并且由汝阳王上书朝廷，最后愣是让赵敏成功的说服朝廷派大军围攻五大派。

　　为了应付很有可能发飙的张三丰，赵敏几乎将汝阳王府这些年所招揽的力量都带了过来。

　　如今十几名之多的先天强者一个个的盯着远处的张三丰的身影，神色一个比一个凝重。

　　不久之前才从崆峒返回的玄冥二老这会儿就站在赵敏身旁，鹿杖客、鹤笔翁二人就像是赵敏的侍卫一般。

　　除此之外还有神剑东方白、铁拳王猛等有名的江湖凶人，这些人不容于江湖正道，可是却藏身在汝阳王府为汝阳王所用。

　　转眼之间，张三丰就到了近前，就见张三丰一手捋着胡须，一手背在身后，平日里的邋遢道人此刻却是向世人展露出其一代宗师的风范。

　　赵敏上前一步，冲着张三丰盈盈一礼道：“赵敏拜见真人。”

　　张三丰扫了赵敏一眼，只看四周一众人的反应，张三丰就知道眼前这女扮男装的女子就是这一行人之中的重要人物。

　　当然这会儿张三丰绝对料想不到面前这最多也就是十六七岁的少女竟然是对付他们五大派的领导者。

　　身为一代宗师，张三丰的宗师气度还是有的，伸手一拂道：“老道不过是一山野道人而已，可当不得真人的称呼，小姑娘你这是折煞老道了。”

　　赵敏咯咯娇笑道：“真人真是说笑了，这天下之间，谁人不知三丰真人的大名，纵然我大元皇帝陛下那也是对三丰真人的名字如雷贯耳啊。”

　　张三丰一挥衣袖道：“小姑娘你且退下，让能做主的出来与老道答话，老道倒是要问问，朝廷封山之举，莫非是要对付我武当派吗？”

　　果然，哪怕是一代宗师，可是张三丰仍然心中憋着一团火气，任是谁家山门被上千精锐军卒给包围的话，只怕都会如张三丰一般的反应。

　　玄冥二老距离张三丰差不多有一丈远的距离，气势紧绷，时刻准备着出手搭救赵敏，然而赵敏就站在张三丰近前，一副从容的姿态，就好像在她面前的不是天下第一人的张三丰，而是一个和蔼的老人一样。

　　赵敏闻言顿时掩嘴轻笑道：“真人是想要见敏敏吗，敏敏就在这里，真人有什么要说的，尽管直说便是。”

　　张三丰不由一愣，看着一脸肃穆之色的赵敏，再看四周一众高手，张三丰不禁哈哈大笑起来道：“没想到啊，大元朝廷竟然委派这么一个女儿家来对付我武当派，看来老道是真的沉寂太久了。”

　　像是受到了极大的羞辱一般，张三丰浑身气势猛然暴涨，在赵敏看来，自己身为汝阳王府郡主，主持此时乃是理所当然，可是她却不想一想，她一个十六七岁的女孩子帅军围山，这要让武当派的众人如何去想啊。

　　至少张三丰感觉自己这是被大元给羞辱了，哪怕你派一员将领也好啊，偏偏就让一介小女孩过来，这简直就是在武当派的脸上啪啪啪的暴击。

　　澎湃的气势从张三丰身上弥漫开来，赵敏不由得感觉压力扑面而来，竟然有一种呼吸停滞的感受。

　　玄冥二老上前一步跨出挡在了赵敏的身前将张三丰身上的气势给挡住，同时道：“郡主，你先后退。”

　　赵敏深吸一口气，看了张三丰一眼道：“三丰真人如果此番肯归附我大元的话，我大元皇帝将封赏三丰真人为护国真人，让武当派与我大元与国同休。”

　　张三丰双目圆整，长笑道：“真是天大的笑话，我张三丰生为汉人，绝不为鞑虏奴才，什么护国真人与我何干。”

　　说话之间，张三丰双掌向前平推，玄冥二老见状本能的联手向着张三丰打了过去。

　　嘭的一声，玄冥二老齐齐后退，面色苍白，而张三丰则是神色淡然的傲然而立，显然玄冥二老哪怕是联手都不能够让张三丰身形动摇一下。

　　就听得张三丰满是不屑的道：“你们二人比之你家师尊百损道人来实在是差了太远了，好好的一门道家绝学却被你们修炼成了阴毒武功。”

　　玄冥二老顿时大怒，二人对视一眼，再次联手向着张三丰打了过来，这一次二人几乎是使出了百分之二百的力量，就是想要向张三丰证明他们所修炼的玄冥神掌并非是什么阴毒武功。

　　张三丰双手画圆，神态恣意洒脱，轻飘飘毫不着力，就好像是花架子一般。

　　玄冥二老见状心中大喜，暗道张三丰真是老糊涂了，竟然这般的轻视他们，真当他们玄冥神掌是假的吗，这一次就让张三丰吃一个大亏不可。

　　可是二人却是没有看到张三丰眼中所流露出来的那种不屑之色。

　　刚刚一搭手，玄冥二老脸上的兴奋和得意之色一下子消失不见，两人只觉得自己打出的力道竟然不受自己控制的受到张三丰的牵引向着对方轰了过去。

　　两人根本就没有一点的防备，结果齐齐的给了对方一掌，哇的一声口喷鲜血连连倒退。

　　鹿杖客捂着胸口震惊无比的看着张三丰道：“乾坤大挪移，难道这是明教镇教神功乾坤大挪移神功吗？”

　　难怪鹿杖客会认为张三丰是所施展的乃是乾坤大挪移神功，实在是张三丰创出太极拳时间太短，就连其弟子都不清楚自家师尊创出了一门可以名传千古的拳法，更不要说是其他人了。

　　况且太极拳同乾坤大挪移有几分相似之处，方才张三丰以太极拳四两拨千斤之法引导二人的掌力互拼，自然是被认为是乾坤大挪移神功。

　　张三丰立于千军之前，神色淡然，轻蔑的道：“乾坤大挪移乃是明教镇教神功，老道仰慕已久，奈何却是无缘得见，今日便教尔等见识一下老道新创的太极拳的威力吧。”

　　连玄冥二老都轻易的被张三丰所伤，其余的高手也都心中发毛不已，不敢直面张三丰。

　　好一个赵敏，翻身上马退入到军阵之中，手中马鞭猛地向前一指，娇斥一声道：“弓箭手，准备！”

　　“喝！喝！喝！”

　　顿时数百身背箭筒的弓箭手弯弓搭箭，数百闪烁着寒光的箭矢牢牢的锁定了张三丰的身影，就待一声令下，百箭齐发，这般的阵势，就算是有通天手段也要被射杀当场吧。

　　退到了军阵之中的赵敏此时看着被数百弓箭手锁定的张三丰，俏脸之上露出几分自得之色，凤目之中寒光一闪，马鞭猛然落下斥声道：“射！”


第387章 天下第一人

　　一瞬间数百箭矢齐齐向着张三丰攒射了过去。

　　一双双的目光不由的向着张三丰看了过去，要知道那箭雨笼罩之下，就算是先天强者也难逃一死，也不知道张三丰能不能够躲得过这一劫。

　　张三丰就那么的站在那里，双目之中神色平和，就算是前方有数百箭矢攒射过来的时候，张三丰也没有丝毫动容。

　　就见张三丰双手缓缓画出一个硕大的圆形来，一股庞大的气场顿时以张三丰为中心形成。

　　上百年的浑厚真元在张三丰的操控之下形成了一个巨大的气场，尤其是张三丰以太极拳来推动气场更是四两拨千斤将十分的力量发挥出十二分乃至更强的力量来。

　　但凡是进入到气场之中的箭矢一下子被改变了方向随着张三丰的控制而缓缓转动。

　　玄冥二老、赵敏等人这会儿却是被眼前所看到的景象给镇住了，实在是太难以置信了，数百箭矢愣是无法近身，尤其是还被张三丰所操控。

　　赵敏当先反应过来，俏脸之上露出了急色，娇声道：“快闪。”

　　显然赵敏这是在提醒那些弓箭手闪避，只可惜却是晚了一步，就听得张三丰宏亮无比的声音响起：“四两拨千斤，物归原主。”

　　一瞬间就见黑压压一片落入到张三丰那太极气场之中的数百箭矢一个个的原路返回。

　　噗嗤，噗嗤！

　　就听得一阵阵的惨号声传来，本来排列整齐的弓箭手这会儿却是倒下了一大片。

　　数百弓箭手至少死伤三成之多，而这会儿张三丰一步跨出便是数丈距离向着赵敏而来。

　　虽然说对赵敏下手有失身份，可是张三丰心中明白要想让这些元军退去，最好的办法就是擒拿这些人之中身份最高的那位。

　　这会儿张三丰已经看清楚，别看赵敏年龄不大，却是这些人的核心，只要拿下了赵敏，至少可解武当山之围。

　　只不过张三丰想要拿下赵敏却没有那么容易，玄冥二老喝道：“都给我出手，将张三丰拦住。”

　　近十名之多的先天强者一起出手，哪怕是张三丰也不敢大意，而与此同时，赵敏却是在玄冥二老的护持下退入到军阵深处。

　　张三丰陷入到多名先天强者的围攻当中，然而这些先天强者却是一个个的神色郁闷，他们竟然连张三丰的身都近不了，尤其是张三丰施展出一套非常玄妙而又诡异的拳法，在这一套拳法的牵引之下，他们的攻击更多的时候却是被引向了自己人。

　　也就是他们人多势众，若非如此的话，恐怕这会儿已经被张三丰给重创了。

　　一掌拍开东方白手中宝剑正中东方白胸口，顿时东方白惨叫一声口吐鲜血倒飞了出去。

　　张三丰对于这些江湖败类根本就没有一丝留手的意思，这些人不只是江湖上的败类，更是投靠蒙元，成为蒙元肆虐江湖的走狗，平日里因为同八思巴之间保持默契的缘故，张三丰几乎从不出手。

　　可是今天，张三丰却是悍然出手，一出手便是夺命，东方白吃了张三丰一击，后退了几步变颓然倒地没了气息。

　　这些围攻张三丰的强者看到东方白就这么的被张三丰给打杀了，一个个的心中生出兔死狐悲之感，同时提高了警惕，生怕自己会成为下一个东方白。

　　老好人发火的确是出人意料，很快又有一名先天强者被张三丰震断了心脉而亡。

　　这会儿军阵之中传来玄冥二老的呼喊声：“都闪开。”

　　一众人闻言立刻放弃围攻张三丰，与此同时又是一波的箭矢向着张三丰笼罩过来。

　　张三丰长袖一挥，顿时身前的箭矢被扫飞大片，整个人冲入军阵之中，所过之处方圆数丈之内没有一个元军士卒能够站着。

　　一人横扫千军，张三丰却是做到了。

　　连连后退的赵敏看着在军阵当中肆意冲杀，所过之处无人可挡的情形的时候不禁呢喃道：“这便是宗师强者的实力吗，果然非人力可及。”

　　玄冥二老这会儿脸上满是焦急之色，鹿杖客低声道：“郡主，只怕靠这些人是拦不住张三丰的，还是恭请帝师亲自出手吧。”

　　鹤笔翁同样点头道：“郡主，还请早作决断，这天下间也唯有帝师方才能够挡得住张三丰，此一番既然已经得罪了张三丰，那么就要抓住机会一举将武当夷为平地，若是可以的话，更是要将张三丰也打杀了。”

　　赵敏皱了皱眉，看着那些被招揽的江湖高手一个个的远远的避开张三丰根本就不敢靠近，唯恐被张三丰所打杀了。

　　虽然说大元的军卒源源不断的冲上去，可是却很难阻挡张三丰前进的脚步，但凡是靠近张三丰一丈方圆都会被张三丰外放的气劲给震杀。

　　可以说这是张三丰数十年来第一次大开杀戒，这不到一盏茶的功夫就有三名之多的先天强者以及数百军卒被其所杀，让世人清楚的见识到了一代宗师的真正实力到底是如何的恐怖。

　　眼看着数百军卒一个个的倒下，要不了一时三刻就会被张三丰击穿军阵杀到近前。

　　赵敏猛地咬了咬牙，脸上带着几分不甘之色道：“传我命令，请帝师前来镇压张三丰。”

　　立刻就有传令兵快马加鞭而去。

　　听了赵敏的决断，玄冥二老两人齐齐的松了一口气，要知道他们对于张三丰是真的怕了，千军辟易，无人可挡，这还是人吗？

　　一向都是无往不利的玄冥神掌竟然拿张三丰没有一点的办法，甚至还伤在了张三丰的手中，这就更加的加深了两人对于张三丰的畏惧。

　　这会儿玄冥二老有些理解为什么大元朝廷对张三丰那么忌惮了，毕竟以张三丰所表现出来的实力，如果说真的有弑君的念头的话，除非是同级别的强者守护，不然的话，纵然是大元皇帝也都睡觉睡不安稳。

　　所以说这数十年来就是八思巴与张三丰相互守着各自的默契，谁也没有插手中原武林的事情。

　　为此张三丰早早的隐退将武当派的事情交给大弟子宋远桥来搭理。

　　本以为这默契会一直维持下去，直到两人之中有哪一人坐化，本来如果不出意外的话，最多十年后，八思巴就会于藏地坐化，那个时候天下之间将无人可以制约张三丰。

　　也就是那个时候，蒙元王朝才算是气数已尽，短短时间内就被赶出了中原之地。

　　赵敏的一番举动打破了张三丰和八思巴之间的默契，当然这也是因为八思巴随同前来坐镇的缘故，不然的话，汝阳王还有大元朝廷也不放心张三丰啊。

　　也就是这一次五大派齐聚光明顶让朝廷看到了解决五大派还有明教的希望，天下义军越来越多，这些义军就是明教所支持乃至直接发起的。

　　所以说明教以及中原江湖已经成了危及大元江山统治的祸害，不然大元的那些重臣也不可能答应对付武当派，刺激张三丰。

　　八思巴并没有亲临武当山，但是却在武当山下的小镇之上落脚，如果说赵敏能够带人解决了武当派的话，八思巴自然是不用出手，一旦出现什么意外，也好有人可以应付张三丰。

　　如今赵敏点头答应请八思巴动手，让玄冥二老总算是一颗心落下。

　　张三丰肆意冲杀，道家的冲和之气早已经消失不见，好在张三丰更多的都是直接震断这些军卒的心脉，杀人不见血，不然的话身后躺了数百尸体，张三丰早已经成了血人了。

　　这会儿剩下的元军已经不复先前那般的悍勇，就算是再勇敢的士卒看不到斩杀对手的希望，只能看着同伴一个个的倒下，那士气也会渐渐的被消磨一空吧。

　　如今真正敢冲上来抵挡张三丰的已经不多，更多的都是在远处挥动手中的兵刃高声吆喝而不敢靠前。

　　不过张三丰前进的脚步却是不停，每一次挥动衣袖总有数名士卒被打飞出去。

　　转眼之间，挡在赵敏与张三丰之间的就剩下寥寥无几的士卒，张三丰眼中闪过一道精芒，梯云纵施展开来，竟然自空中横空挪移十几丈的空间，好似一名蹈虚御风的仙人一般自空中落下。

　　赵敏哪里想到张三丰竟然如此之强，看着神色平静的盯着自己的张三丰，赵敏心中不禁慌了起来。

　　一张娇俏的精致俏脸之上露出惊慌之色，而冲向张三丰的玄冥二老眨眼功夫就被打飞了出去。

　　“小郡主，请恕老道无礼了！”

　　张三丰探手向着赵敏抓了过去，赵敏失声尖叫，下意识的挥动手中鞭子向着张三丰抽了过去。

　　然而就在这时，一声佛号陡然传来。

　　“阿弥陀佛，八思巴有礼了！”

　　这一声佛号由远及近，开口之时还在数十丈之外，然而等到话音落下，就见一身华服的八思巴出现在赵敏身旁，修长的手掌同张三丰大手正碰在一起。

　　赵敏只觉得一股祥和之气将自己推开，睁眼一看不正是帝师八思巴到了吗？


第388章 众人齐齐拜教主

　　赵敏俏脸一肃道：“还请帝师镇压张三丰，为我大元军卒报仇雪恨。”

　　八思巴的目光落在了张三丰身后那一片伏尸之上，上千精锐元军士卒经过张三丰的肆虐之后如今还能够活下来的不足百人，可以清楚的看到张三丰所经之处的路线之上倒下了一具一具的尸体。

　　双手合十，八思巴的目光落在张三丰身上道：“道友却是大开杀戒了，老僧在这里代大元向道友道歉。”

　　赵敏闻言不禁惊呼一声道：“帝师您……”

　　然而八思巴却是冲着赵敏微微摇了摇头，一脸的平和之色看着张三丰。

　　张三丰却是冷哼一声，浑身战意昂扬道：“八思巴，你为蒙元第一人，我为中原第一人，你我二人却从未有过交手的经历，此番不如就借此机会，分出胜负，看看你我到底何人才是这天下第一。”

　　倒不是张三丰真的看中那所谓的天下第一的名号，实在是这一次蒙元的举动触及到了张三丰的底线。

　　虽然说不知道如今其余几派到底如何了，可是就算是想也能够想得到其他几派说不定都已经被灭派了。

　　中原武林可以说自此元气大伤，这如何能够让张三丰压下内心的怒火，别说是八思巴向他道歉，就算是大元皇帝向张三丰道歉，张三丰也不可能接受。

　　其实这也是张三丰为什么会大开杀戒，足足打杀了那么多的士卒的缘故。

　　这一次几大派很有可能被灭门，那么下一次蒙元就有可能将屠刀挥向更多的宗门，自此一劫之后，中原武林已经经不起更大的风浪了，所以说无论如何，张三丰必须要以最强硬的姿态来硬悍蒙元朝廷，必须要让蒙元朝廷牢记这一次的教训。

　　也就是八思巴出现了，不然的话张三丰甚至准备亲自前往大都走一趟，即便是无法将蒙元皇帝斩杀也要闯一闯大内重地，让蒙元皇帝知道什么事情可以做，什么事情不可以做。

　　八思巴轻叹一声，张三丰那昂扬的战意分明就没有就此罢手的意思，所以说这一战无可避免，即便是他不想出手，但是张三丰也会逼着他出手的。

　　“郡主，你且带人退去吧，围山的命令也撤销了，就说是我八思巴的意思。”

　　八思巴这么做却是向张三丰表明他的态度。

　　在八思巴看来，能不与张三丰撕破脸面最好，不然的话不管是对中原武林还是对蒙元朝廷来说都不是什么好事。

　　神色一正，张三丰身上的气息一变，一股道家的超然脱俗气息由然而生，整个人好像是自此超脱世俗羽化飞仙一般。

　　八思巴同样气质变得越发的祥和起来，给人的感觉就像是佛陀降临凡俗。

　　缓缓一掌向着八思巴打出，虚空为止颤动，隐隐可见一道太极虚影向着八思巴镇压了下去。

　　八思巴同样是一掌推出，一个巨大的卐字虚影迎向太极虚影。

　　轰的一声巨响，太极虚影与卐字虚影碰撞在一起，恐怖的气劲四溢，一块块的山石横飞。

　　差不多数百丈之外，赵敏在一众强者的护持下远远观战，陡然之间听得一声如同惊雷一般的炸响，紧接着大地微微震动，再看张三丰还有八思巴两人所处之地竟然被打出一个深坑出来。

　　虽然说已经见识过张三丰的恐怖之处，那力量简直就不是人所能够拥有的，可是这会儿八思巴喝张三丰却是让他们大开眼界，原来武道强者达到了宗师境竟然会如此之强悍。

　　张三丰同八思巴拼了个旗鼓相当，顿时眼睛一亮，多少年了，欲求一对手而不可得。

　　可以说张三丰是孤寂的，同时代之中几乎找不到一个可堪与之一战的对手，昔日同代之中的天骄早已经坐化数十年，如今同八思巴交手，终于让张三丰找到了昔日棋逢对手将遇良才的那种感受。

　　八思巴同张三丰交手，倒是没有张三丰那种感触，实在是当年他曾同方孝玉还有龙儿有过一次交手的经历。

　　自那之后八思巴便清楚这天下间不只是张三丰可堪做他的对手，更有方孝玉、龙儿两人存在。

　　方才为什么八思巴会向张三丰道歉，难道八思巴就想吗，他也是心有顾忌。

　　如果说中原武林只有张三丰这一尊宗师的话，那么他拼着两败俱伤倒也不是不可以解决张三丰这个大威胁。

　　然而中原武林不只张三丰一名宗师，哪怕是他解决了张三丰这个麻烦又能如何，只怕那个时候他即便是能够保住性命也只能坐看大元覆灭了。

　　双手合十，顿时恐怖的气劲涌出于虚空之中结成一只巨大的手印，正是密宗大手印。

　　张三丰哈哈大笑，做道家稽首礼，就见一道龟蛇虚影挡在密宗大手印之前。

　　两人实在是太过强大，武道意念已经渐渐融入了内息之间，所以举手抬足之间都带有极大的威势，甚至打出的攻击都有几分仙人手段的感触。

　　如果说两人实力更强，天地元气更浓郁几分的话，那么他们所打出的攻击未必不能够更为清晰的显现，那个时候景象只怕会更为震撼。

　　接连两次硬悍，两人都是不分上下，不过各自却也对对方的实力有了一个大概的印象。

　　这一次两人不再施展方才那般全力以赴的大招而是缠斗在一处，各种精妙绝伦的武学招数在二人手中施展开来，简直就是达到了随心所欲的程度。

　　两人均是一代宗师，只要愿意的话，随意开创一门武学并不是什么问题，君不见张三丰连太极拳都创了出来，所以说此时两人都处在他们人生最为巅峰的阶段，二人之强，纵然是方孝玉和龙儿都要稍差一些。

　　从地上直接打到了天上然后又落地，你来我往短短的十几个呼吸功夫，两人竟然已经交手了数百次之多。

　　二人双掌再次碰撞在一起，接着各自从空中飘落下来，如此高强度的拼杀哪怕是两人内息醇厚无比也有一种吃不消的感觉。

　　落地之后，二人各自恢复消耗的内息，就听得八思巴叹道：“中原大地果然不愧是人杰地灵、物华天宝，似吾等这般的宗师便出了数人之多。”

　　张三丰不由得一愣，八思巴这是什么意思，什么叫做中原大地出了数尊宗师。

　　他乃是中原武林第一人，中原武林除了他之外最有希望成就宗师境的也就是昔日的火工头陀、昆仑何足道、百损道人寥寥几人而已。

　　然而这些人死的死，伤的伤，似乎那一个时代所有的气运都汇聚到了他一人身上，所以说整个中原大地除了他之外就根本没有其他的宗师。

　　“八思巴，你是什么意思，我中原武林什么时候又多了宗师了，老道怎么就不知晓。”

　　八思巴道：“贫僧从不打诳语，差不多大半年之前，老僧就曾在大草原之上同两名宗师强者交手，对方正是你们中原武林出身，难道说我还能辨别不出宗师境强者吗？”

　　张三丰完全懵了，八思巴是不可能在这件事情上面骗他的，既然八思巴不可能说谎，那么就只能说明一个问题，那就是中原武林除了他之外，当真还有宗师境强者。

　　想到后继有人，张三丰心中充斥着无限的欣慰，纵然是他擅长养生之道，可是毕竟已经达到了百岁高龄，就算是再能活，怕是也只有十几二十年的时光。

　　如果说有朝一日他坐化的话，天下会是何等的情形尚未可知，如果说大元被推翻那倒也罢了，万一天下仍然处在大元的统治当中的话，那么一尊宗师境强者的存在必然是保证中原武林不为大元所灭的有力保障。

　　按照原剧发展的话，那么继张三丰之后，中原武林又一宗师强者便是张无忌了。

　　就在张三丰与八思巴交手的同时，二人却是没有注意到就在不远处，两道身影正远远的观看两人交手的经过。

　　时间回到半个月之前，光明顶之上，武当一众弟子在宋远桥几人的带领之下冲开了一条血路杀下山去，但是其他的五大派弟子却是没有宋远桥那样的强者冲路，所以最终都为明教五行旗还有天地风雷四门的弟子所斩杀。

　　大战结束，整个光明顶陷入到了血海之中，到处都是各种各样的尸体，这些尸体有明教弟子同样也有五大派的弟子，加起来足足有数百之多。

　　“哈哈哈，真是痛快啊，这一次五大派元气大伤，没有数十年休想恢复元气，如此一来，我明教就可以集中精力来推翻暴元统治了。”

　　彭莹玉彭和尚哈哈大笑从大殿之中走出，同时其他人也缓缓行出，以杨逍为首，就见杨逍走到方孝玉身前，神色复杂的看了方孝玉一眼，猛然之间冲着方孝玉拜了下去，口中道：“杨逍拜见教主。”

　　不只是杨逍，韦一笑、彭和尚等人同样是一脸神色肃穆的向着方孝玉行叩拜大礼，完全是将方孝玉当做新任的教主来对待。


第389章 亲赴武当山

　　虽然说方孝玉的目标就是成为明教之主，但是他安排的人还没有跳出来呢，结果杨逍、彭莹玉等人就主动的上前叩拜倒是有些出乎方孝玉的预料。

　　不过方孝玉却是不可能这么应承下来，所以方孝玉连忙上前去搀扶一众人，口中道：“诸位切莫如此，教主之位何其重要，当德才兼备之人方才有资格胜任，方某何德何能敢窃据此位。”

　　韦一笑抬头道：“方巡查使太过谦虚了，我老蝙蝠认为遍观我明教上下，唯有方巡查使有此资格成为我明教之主。”

　　说着韦一笑向着四周众人道：“大家以为我老蝙蝠说的对不对啊。”

　　经历了一场生死劫难，如果说往日里大家心里还都对教主之位有那么点野望的话，那么不久之前方孝玉横空出世解救了明教上下，那个时候便已经无人可以同方孝玉相争了。

　　这会儿一直以来都以代教主掌管明教事物的杨逍恭敬无比向着方孝玉道：“杨某方才观方巡查使施展一门功夫莫非是我明教镇教神功乾坤大挪移神功吗？”

　　乾坤大挪移神功乃是明教镇教神功，一般情况下唯有明教教主才可以修习，像杨逍不是明教教主却被传下两层的乾坤大挪移神功，这才明教的历史上也是非常的少见的，同时也是杨逍为什么可以逼走白眉鹰王执掌光明顶的重要缘由。

　　所以说乾坤大挪移在明教之中有这儿至关重要的地位，如今杨逍这么一问，众人都好奇的看向方孝玉。

　　没有人比杨逍更清楚乾坤大挪移了，既然杨逍说方孝玉可能修炼了乾坤大挪移神功，那么十之八九方孝玉便真的修炼了。

　　如果说先前大家试图拥戴方孝玉成为明教之主是因为方孝玉救了大家的话，那么现在又多了一个理由。

　　方孝玉在杨逍等人的注视下微微的点了点头道：“不错，我先前所施展的的确是乾坤大挪移神功。”

　　众人顿时精神为之一振，杨逍更是带着几分激动道：“方巡查使可否告诉我们这乾坤大挪移神功是……”

　　方孝玉下意识的向着人群之中兮璃儿看了一眼，可以说当初他可以得到乾坤大挪移还真的多亏了兮璃儿呢，若非是兮璃儿的话，他想要找到禁地入口还不知道要多久呢。

　　深吸一口气，方孝玉道：“诸位可知此番五大派围攻我明教，这幕后主使是什么人吗？”

　　众人微微一愣，先前只顾着应对五大派了，却是没有深思这其中的缘由，现在听方孝玉这么说，似乎其中还有什么隐情。

　　方孝玉道：“大家应该都知道蒙元朝廷视我明教为眼中钉肉中刺，一直以来都想灭掉我明教，这一次五大派围攻光明顶也少不了蒙元势力在背后推波助澜。只是这其中却有一个人物不能忽视！”

　　众人好奇的看着方孝玉，就听方孝玉道：“金毛狮王曾拜师一人，而此人恰恰是害了阳顶天教主害的我明教四分五裂的罪魁祸首。”

　　大家虽然猜测阳顶天可能凶多吉少，但是到底是怎么一回事却是一无所知，如今方孝玉突然之间爆出如此劲爆的消息，却是让杨逍等人升起了莫大的好奇心。

　　方孝玉就将阳顶天、成昆之间的恩怨给众人讲了一遍，最后道：“所以说不管是阳教主还是金毛狮王乃至我明教四分五裂，起罪魁祸首便是成昆这贼子。”

　　杨逍等人咬牙切齿道：“成昆此贼当杀，不过方巡查使能够发现成昆的踪迹进入禁地，查探清楚了阳教主被害之谜，又习得我教镇教神功乾坤大挪移，这教主之位舍方巡查使之外再无他人可以胜任。”

　　说话之间，杨逍等人齐齐向着方孝玉叩拜下去，恭敬无比道：“恭请方巡查使登临教主之位，兴复我明教，斩杀成昆老贼，为阳教主报仇。”

　　包括白眉鹰王都一力坚持方孝玉登临教主之位，而白眉鹰王能够如此，不得不说张无忌在其中起到了极大的作用。

　　当然方孝玉出手搭救白眉鹰王也是一个相当关键的因素，再加上张无忌的关系，所以白眉鹰王毫不犹豫的站在方孝玉这一边。

　　这一次五大派齐齐围攻光明顶却是让白眉鹰王意识到明教四分五裂，最终受损的只会是明教的实力，他同杨逍争了那么多年，谁也没有能够争得教主之位，如果说由方孝玉来继任教主的话，无论从各方面来说大家都能够接受。

　　一方面方孝玉此番救了众人，可以说没有方孝玉的话，搞不好明教这一次就要完蛋了。

　　再有就是方孝玉自身的出身也相当不差，尤其是祖上方腊圣公更是明教的教主，如今方孝玉再继承明教教主之位，倒也是一段佳话。

　　另外就是方孝玉修炼了乾坤大挪移神功，再加上那一身傲视群雄的实力，可以说再没有比方孝玉更适合作为明教之主的人选了。

　　三天后，方孝玉正式在光明顶祷告天地，拜祭了历代教主之牌位之后，成为了明教新一代的教主。

　　方孝玉成为明教教主可谓是雷厉风行，新登教主之位便是传令给天下各地分坛坛主，召唤这些人前来明教总坛议事。

　　可以说方孝玉此举根本就没有掩饰自己目的，完全就是摆明了车马告诉那些坛主他这是要收权了。

　　可想而知方孝玉此举绝对会招致不少野心勃勃之辈的抵触乃至反抗，甚至就连杨逍等人都在私底下劝说方孝玉不要如此激烈，最好是慢慢图之。

　　但是方孝玉却是坚持如此，到底是大家所选举出来的教主，所以最终方孝玉的命令还是顺利的传达了下去。

　　只不过方孝玉给了这些坛主半年时间，只要半年之内赶到光明顶即可。

　　毕竟各地分坛距离光明顶远近不等，远一些的话就算是紧赶慢赶也要一两个月，再加上准备的时间，如果说时间不够宽裕的话，恐怕连赶路的时间都不够。

　　短短时间内，方孝玉便安插了一部分人进入光明顶，算是简单的掌握了明教。

　　不过这个五大派遭受袭击的消息也传回了光明顶，尤其是崆峒、华山、峨眉直接被灭门的消息传来，光明顶之上一众人都呆住了。

　　虽然说猜到这次五大派围攻光明顶有元廷在背后推波助澜的影子，可是大家怎么也料想不到大元下手会如此之狠如此之准。

　　似乎是算准了五大派会在光明顶吃亏直接端了他们的山门，其实就算是五大派最终灭了明教只怕也是损失惨重了，那个时候大元还有山门好担心的，所以说端掉五大派的山门却是没有一丝犹豫。

　　尤其是负责打探消息的教众传来消息，足足数千之多的元军精锐出现在山下，后来似乎是得到了什么消息又撤走了。

　　可是元军出现在山脚下，这意味着什么大家又不是傻子怎么可能想不到。

　　显然元廷接到了消息，知道光明顶之上明教虽然元气大伤可是也不是他们所能够攻下的，于是便自行撤退了。

　　仔细想一想的话，如果没有方孝玉，他们这次真的是在劫难逃，不管是被五大派覆灭，还是被元军覆灭，最后的结果都是一样。

　　大家对方孝玉越发的感激，方孝玉要的就是这般的效果，所以才会在短短时间内就掌握了光明顶的形式。

　　方孝玉在接到了消息的第三天就带上龙儿还有杨逍、韦一笑下了山，直奔武当山而来。

　　因为时间还有地域上的距离的缘故，武当山到底是什么情况方孝玉还不是很清楚，但是方孝玉很好奇元廷到底要如何对付少林寺还有武当派这两大武林之中的泰山北斗。

　　如果说只是灭掉华山、峨眉、崆峒这几派而不去动少林、武当两派的话，那么元廷此番耗费那么大的精力搞出如此大的动静来岂不就是做了无用功了。

　　所以说方孝玉几人直奔武当山而来，结果还真的让方孝玉他们见识到了大阵仗。

　　从元军围困武当山到张三丰下山一怒斩杀近千之多的元军，生生吓得十几名先天强者不敢与之对面，如此之风采当真是令人神往。

　　直到八思巴出现，两大宗师之间的交锋之激烈，哪怕是方孝玉和龙儿两人都看的极其入神。

　　虽然说曾经同八思巴交手，但是如今旁观却是另有一番感触。

　　遥遥对峙的八思巴还有张三丰两人忽然之间感受到了两股冲天气势飞速接近。

　　两人向着气势传来的方向望去，一看之下八思巴神色为之一变，而张三丰则是露出几分惊讶之色。

　　先前曾听八思巴提及中原武林还有宗师境强者，张三丰就一直非常好奇对方到底是什么人。

　　如今看到方孝玉与龙儿相偕而来，张三丰稍微一愣就认出了方孝玉来。

　　当年方孝玉在武当山上曾与他交手，甚至施展出太极拳，虽然说只是零星的太极拳的套路，可是却给了他莫大的启发，因此可想而知张三丰对于方孝玉的印象是何等之深。


第390章 活佛的末路

　　换做是其他人的话，恐怕张三丰未必会放在心上。

　　“真是没有想到，数年不见，这位小友都已经成为宗师境强者了。”

　　张三丰一边提高了警惕，心中暗暗的感叹不已。

　　不管是张三丰还是八思巴，两人都对方孝玉还有龙儿两人保持着足够的警惕之心，毕竟不清楚二人是敌是友。

　　八思巴却是不知道张三丰同方孝玉还有那么点过节，所以这会儿八思巴眉头紧锁，如果说方孝玉、龙儿再加上一个张三丰的话，那么他就算是被藏地称之为活佛再生只怕今天也要在这里圆寂了。

　　三名宗师联手之下，这天下之间还真的找不到谁能够扛得住，纵然是张三丰这样的强者怕是也吃不消。

　　方孝玉与龙儿飘然而来，距离两人差不多数丈距离站定。

　　目光扫过八思巴还有张三丰，最后落在张三丰的身上，拱手一礼道：“方孝玉见过三丰真人。”

　　张三丰还礼道：“能够再见到小友，老道此心甚慰，昔日害的小友落崖，实非老道之本意。”

　　方孝玉微微一笑，说实话对于当初他被张三丰打落悬崖的时候他是真的不怎么在意的。

　　毕竟就算是被打落悬崖他也有的是办法自保，既然没有性命之忧，自然也就不会对张三丰产生什么深仇大恨。

　　摆了摆手，方孝玉道：“真人不必因此介怀，说来我还要感谢真人呢，如果不是真元的缘故，我也不可能得遇火工头陀，得到九阳真经。”

　　张三丰闻得火工头陀之名顿时一愣，脸上露出惊喜之色激动无比道：“难道说火工头陀尚在人世，小友更是得到了九阳真经吗？”

　　方孝玉点了点头。

　　张三丰深吸一口气向着方孝玉深深一礼道：“老道却是有一事相求，还请小友能够不计前嫌答应，若是小友肯答应的话，老道定当铭感五内。”

　　方孝玉冷了一下，带着几分好奇，张三丰这般的人物可不会轻易求人，就是不知道他有什么事情相求。

　　所以方孝玉道：“真人请讲，如果说方某能够做到的话，定然不会推辞。”

　　张三丰叹气道：“老道那孽徒张翠山曾留下一子名无忌，可怜我那无忌孩儿少年时中了玄冥神掌，一直以来都是靠着老道以纯阳内息续命，可惜数年前无忌孩儿却是不告而别，至今不知其下落，不过我那无忌孩儿不是短命之相，所以我希望他日寻得无忌孩儿，小友能够出手帮我那无忌孩儿祛除体内玄冥神掌的寒毒。”

　　还以为张三丰有什么事情相求呢，却是没有料到让张三丰开口求人的竟然是张无忌的事情。

　　不得不说六大派之中没有怎么被黑化的也就武当派了，而张三丰也不愧是一代宗师，无论是人品还是道德都相当不差。

　　如果说这会儿让张无忌听到张三丰的请求的话，只怕张无忌都要激动的泪流满面了。

　　轻咳一声，方孝玉看着张三丰道：“方某却是有一件事情要向真人道歉。”

　　方孝玉这么一说，张三丰心中咯噔一声，还以为这是方孝玉还记仇，不肯答应帮张无忌祛除寒毒呢。

　　张三丰急道：“还请小友看在我那无忌孩儿少年父母双亡……”

　　方孝玉只看张三丰的反应就知道张三丰这是误会自己的意思了，还以为自己不肯答应帮忙呢。

　　苦笑摇头，方孝玉道：“真人却是误会方某了，我要告诉真人的却是当年我坠入悬崖，后来出了悬崖却是在悬崖边遇到了令徒孙张无忌，当时我观无忌骨骼清奇，一时生出收徒之念，无忌这孩子也不想继续拖累真人，所以便拜了方某为师，随方某去了光明顶，数年没有给真人消息，却是方某的疏忽了。”

　　然而张三丰呆了一下，继而忽然哈哈大笑起来，看得出张三丰这大笑是发自内心无比畅快的大笑。

　　这数年之中，每每想起张无忌来，张三丰心中就有一种愧疚之感，一直觉得自己对不起张翠山夫妇，现在听到关于张无忌的消息，张三丰如何不为之欢喜呢。

　　张三丰又不是傻子，既然张无忌拜了方孝玉为师，那么就凭方孝玉掌握了九阳神功这一点，难道还能坐视自己的弟子为玄冥神掌的寒毒折磨吗。

　　说不得这会儿张无忌体内的寒毒早已经被拔除了，再者方孝玉如今可是能够与他比肩的宗师境强者，而张无忌能够拜在这样一尊强者的门下，何其幸运。

　　所以说张三丰心中无比欢喜，忍不住内心的喜悦放声大笑，可见老张也是性情中人。

　　笑过之后，张三丰神色一正，肃穆无比的向着方孝玉揖手一礼道：“老道在这里代孽徒翠山多谢小友了，以后无忌这孩儿就劳烦小友多加管教！”

　　方孝玉暗道幸亏张三丰不知道张无忌是灭杀五大派的主力，不然的话不知道张三丰会是什么表情。

　　这会儿，方孝玉目光转移到了八思巴的身上轻笑道：“八思巴大师，我们又见面了啊。”

　　八思巴双手合十道：“方施主风采依旧，不知施主此番……”

　　看得出八思巴心中有些急了，不弄清楚方孝玉此来所为何事，他心中难安啊。

　　不止是八思巴，这会儿张三丰也看向了方孝玉，在张三丰看来，方孝玉最好是来帮他一起对付八思巴的，如果说能够联手对付八思巴那就再好不过了。

　　八思巴在蒙元朝廷之中的地位实在是超然，一人镇压蒙元朝廷气运，如果说八思巴这尊大佛坐化，那么蒙元本就江河日下的国运将会以更快的速度流逝。

　　方孝玉微微一笑道：“大师或许还不知道方某的身份吧。”

　　八思巴双手合十礼敬道：“未敢请教。”

　　方孝玉淡淡道：“方某如今添为明教教主，如此说，大师应该明白方某此来为何了吧。”

　　八思巴闻言顿时神色为之一变，就连一旁的张三丰也都呆了一下，显然他们一直都在心中安安猜测方孝玉到底是什么来头，但是二人做梦都想不到方孝玉竟然会是明教教主。

　　六大派同明教本身就不对付，这一次更是五派齐齐围攻光明顶，张三丰只看方孝玉这般的宗师强者为明教之主，那么就能够猜得到这一次五大派围攻光明顶会是什么样的结果。

　　眼下张三丰也只能希望方孝玉能够手下容情给五大派保存点元气，不然的话五大派在光明顶损失惨重，又被蒙元灭了山门，那可就真的有灭门之忧啊。

　　不管张三丰心中是如何担忧，却说八思巴心中大惊，实在是太过令人难以置信了，本身明教群龙无首，这样的情况下都已经是朝廷的心腹大患了。

　　蒙元一直都在庆幸阳顶天失踪使得明教四分五裂，可是现在明教却是出了方孝玉这么一个强大的教主，那么明教四分五裂的历史将终结，一个整合起来，统一了力量的明教绝对会给蒙元的统治带来极大的危害。

　　这也就罢了，八思巴却是想到方孝玉此番前来，只怕是为了他而来啊。

　　张三丰为什么没有刺杀蒙元皇帝，还不是因为有他这位帝师的震慑在，如果说没有他与张三丰对峙的话，那么蒙元怕是过一段时间就要换一次皇帝了。

　　纵然皇宫大内高手如云，但是也挡不住张三丰这样的一代宗师啊。

　　只有千日做贼哪有千日防贼的道理，再严密的防护总有疏忽的时候，一个宗师强者要是放下颜面去搞刺杀，还真的没有几个人能够躲得过。

　　八思巴佛法修为高深莫测，对于生死轮回自然是看的很淡，所以说就算是下一刻让他去死，他也会从容面对，只是人活世间就不可能没有一点的牵挂。

　　就是八思巴这样的高僧也不可能免俗，昔日忽必烈对其有知遇之恩，封他为帝师，如此数十年来，八思巴已将蒙元当做了自己的枷锁。

　　他可以从容面对死亡，却是无法接受蒙元的灭亡，即便是他明白万物轮回、帝国兴衰乃是天道至理，然而八思巴仍然放不下大元。

　　脸上露出几分苦笑，八思巴目光从方孝玉还有张三丰乃至龙儿的身上扫过，眼前足足三位宗师，只怕此番自己是在劫难逃了。

　　方孝玉冲着张三丰道：“真人可愿与方某联手送八思巴大师荣登极乐？”

　　张三丰闻言哈哈大笑道：“老道乐意奉陪！”

　　说着张三丰看向八思巴，眼眸之中闪烁着精芒道：“八思巴，蒙元气数已尽，若然你肯答应就此返回藏区不再过问蒙元之事，老道今日便豁出去这张老脸向方教主求一个人情。”

　　“南无阿弥陀佛，吾与蒙元气运相连太深，享受大元供奉，却是抽身不得，此番能够与二位一战，八思巴心中甚慰宽慰，只希望他日蒙元崩塌之时，两位能够手下容情，不要对其赶尽杀绝。”

　　说话之间，八思巴一脸无畏上前一步，长啸一声，整个人仿佛化作一尊怒目金刚一般。


第391章 恍如神人之战

　　方孝玉身上气势陡然暴涨，一股至刚至阳气息爆发开来，整个人仿佛化作了一轮皓日，九阳之气尽显无余。

　　张三丰一身道家冲和之气，整个人却是显得越发的缥缈起来，就那么的站在那里，仿佛融入到这一片天地当中。

　　“赵敏郡主，速返大都……”

　　八思巴给赵敏传音，只可惜他还没有将话说完就见方孝玉一声断喝，至刚至阳的掌力便已经向着八思巴拍了过来。

　　与此同时方孝玉冲着一旁的龙儿道：“龙儿，且将那位郡主拿下，其他人能杀就杀了吧。”

　　龙儿身形一晃便消失不见，八思巴不禁轻叹一声，既然龙儿这位宗师强者出手了，八思巴心中很清楚，赵敏一行人只怕是没有几个能够走脱。

　　“大元完了。”

　　一个张三丰便足够让大元忌惮的了，可是现在竟然又多出了两人来，可想而知到时候大元将要承受何等的压力，三大宗师联手杀入大都，就算是屠戮整个皇城也不是什么难事。

　　一旦皇城遭受屠戮，那么本身便江河日下的大元只怕会陷入到群龙无首的境地，那样一来，大元也就真的再无一丝希望。

　　不过这会儿八思巴已经没有办法再为大元续命，除非是他有通天的手段将方孝玉、张三丰乃至龙儿三名宗师打杀了。

　　然而八思巴自身都难保，哪里有那般的实力来打杀方孝玉与张三丰啊。

　　张三丰掌控阴阳，周身笼罩着阴阳二气，阴阳太极图若隐若现，不管八思巴那大手印如何威力惊人，可是进入到阴阳太极图的范围之中就会被消磨一空。

　　方孝玉却是猛打猛冲，完全是不同于张三丰的一种风格，要说张三丰给人的感觉是不温不火的世外高人的话，那么方孝玉就是那种杀伐果断的大军统帅。

　　降龙十八掌每一掌都被方孝玉发挥到了极致，漫天都是龙形气劲，不过八思巴心存必死之念，此时自然是全力以赴，一身所学尽显无余。

　　无上瑜伽密乘果然不愧是藏地无上绝学，施展开来愣是让八思巴挡住了方孝玉与张三丰的联手攻势。

　　一朵虚幻的莲花浮现在八思巴的周围，方孝玉打出的降龙十八掌的掌力却是很难突入那莲花气劲的防御。

　　方孝玉却是看的无比郁闷，八思巴以莲花气劲防御，而张三丰直接是阴阳太极图，两者防御惊人，唯独他只管猛冲没有想过防御的事情。

　　这会儿稍稍沉吟，方孝玉心念一动，顿时周身大放光明，整个人仿佛身披一件金甲一般，正是方孝玉催动金刚不坏体神功所显现出来的效果。

　　自从当初突破至宗师境，方孝玉一直停滞不前的金刚不坏体神功也再做突破，达到了金刚不坏体第七重境界。

　　金刚不坏体第七重完全可以让方孝玉聚气成罡用以护身，这种情况下哪怕是锋利的神兵利器也很难破防。

　　“八思巴，让你看一看方某所修炼的金刚不坏体神功的威力如何。”

　　说话之间，方孝玉直接无视八思巴的大手印，愣是以身相抗，一掌拍向八思巴。

　　八思巴不由的神色大变，此时想要闪身已经来不及了，一掌正中方孝玉胸膛之上，然而方孝玉金刚不坏体神功倒也不负所望，八思巴那一掌打在方孝玉身上竟然只是让方孝玉周身金光一阵黯淡而已，却是连护身罡气都没有打破。

　　与此同时方孝玉一式降龙掌力打在了八思巴身上，八思巴周身莲花层层崩碎，虚空都为止颤动不已。

　　只可惜八思巴的防御力同样惊人无比，方孝玉破去了八思巴的防御的同时，掌力已然耗尽。

　　然而这会儿张三丰一击打出，武当绵掌可是一点都不弱，尤其还是从张三丰这样的武学宗师手中施展开来。

　　就像八思巴施展密宗大手印一样，简洁有效，威力奇大。

　　张三丰那一掌正中八思巴，这一掌却是一点动静都没有，看上去就连八思巴身前的袈裟都没有打破。

　　然而身为宗师强者却是再清楚不过张三丰那一掌给八思巴的伤害绝对非常之大，之所以没有任何异常却是武当绵掌的特性，绵绵掌力侵入八思巴体内，就算是八思巴及时反应过来也有些来不及，已然受了重创。

　　不过身为宗师强者，不管是肉身还是内息都强悍到了一定程度，除非是被当场斩去了脑袋，不然的话就算是心脉被震断，凭借着强横的内息也能够维持一时三刻不死。

　　张三丰一击得手便瞬间抽身，毕竟一尊宗师的反扑可是非常的惊人的，谁知道八思巴会不会突然爆发。

　　就见八思巴身形微微一晃，面颊之上泛起一丝不正常的晕红之色，不过很快就恢复了正常，显然这是被八思巴将伤势给强行压了下去。

　　任何一个宗师强者都会掌握一些秘术，或者短时间内激发自身潜力，或者强行压制伤势，所以说不要小瞧了任何一个宗师强者，纵然是对方被打杀，最好也要将其脑袋给砍下来，不然谁也不敢保证对方有没有诈死之术。

　　八思巴明显就是使用了这般的手段将伤势给压制下去，与此同时，八思巴气势陡然暴涨，竟然在一瞬间突破到了另外一个层次。

　　大宗师，哪怕只是半只脚跨进了大宗师之境，实力也翻了足足一倍还多。

　　方孝玉感受到八思巴身上暴涨的气势不禁兴奋的哈哈大笑起来，整个人化作一道金色的身影，挟裹着漫天龙形气劲向着八思巴扑了过来。

　　“大手印！”

　　就听得八思巴淡淡一声，顿时就见一只巨大的手掌向着方孝玉拍了过来。

　　嘭的一声巨响，漫天龙形气劲消失不见，只见大地之上一个方圆数丈的巨大手印出现，而方孝玉就半跪在那手印正中，整个人显得很是狼狈。

　　不过看得出方孝玉虽然被八思巴一掌拍在大地之上，但是凭借着金刚不坏体神功的强大防御力，其实除了狼狈一些之外，并没有受到什么伤害。

　　但是只从这一点也可以看出八思巴的实力真的暴涨了许多，方孝玉竟然连还手之力都没有便被狠狠的摁在了地上。

　　“啊！”

　　周身热血沸腾，方孝玉只感觉自己战意高昂，猛地一拍地面，身形化作鬼魅一般，乾坤大挪移运到了极致，等到八思巴反应过来，方孝玉已经到了八思巴近前。

　　掌心一道雷光闪烁，方孝玉竟然施展道术掌心雷正中八思巴。

　　至刚至阳的雷霆劈在了八思巴身上，八思巴身体周围浮现出一道佛陀虚影，这一尊大佛笼罩在八思巴周身，如今被方孝玉掌心雷一击打中，就见大佛虚影一阵剧烈的浮动。

　　大佛虚影乃是八思巴内息结合武道意念所化，既然大佛浮动，那就是八思巴内息与武道意念的动摇，显然方孝玉那一掌撼动了八思巴。

　　这突如其来的掌心雷威力或许不弱，但是也不至于将八思巴给轰杀当场，可是让八思巴还有张三丰感到吃惊的却是方孝玉能够御使雷霆，这简直是超出了他们的想象。

　　虽然佛道之中都有许多传说之中的大能可以御使雷霆，但是他们修行武道达到如今的程度，早已经明白那些不过是传说，现实之中根本就不可能出现这样可以御使雷霆的存在。

　　偏偏方孝玉方才这一掌，那掌心雷太过炫目了，无论是八思巴还是张三丰都确定自己没有看错。

　　只不过无论八思巴还是张三丰心中如何的疑惑震惊，两人都没有停手，毕竟此刻正处在大战当中，稍稍分神都有可能遭受万劫不复的打击。

　　张三丰一掌推出，就见一个灰蒙蒙的阴阳太极图向着八思巴碾压而来。

　　八思巴遭受方孝玉掌心雷的冲击，内息浮动，不过心神一定，瞬间稳住了内息，同时双手结出佛家印诀，口中长轩佛号。

　　瞬间一座栩栩如生的莲台凝聚而出向着空中碾压而来的阴阳太极图碰撞而去。

　　轰的一声巨响，大地为之震动，漫天尘埃落下，地面之上出现一座深坑足足有数丈方圆。

　　三人缠斗在一起，异象纷呈，佛门莲花、道门太极图，至于方孝玉好似一轮烈阳浮空，又似苍龙翱翔九天。

　　道家天音、佛门梵唱不时响起只让方孝玉心神为之摇曳，不过方孝玉同样也有办法应对，每每高声诵读侠客行诗篇。

　　“……十步杀一人，千里不留行……三杯吐然诺，五岳倒为轻……”

　　每每诵读，方孝玉便像是化身为一名侠客一般，不止是压下佛门梵音还有道门天音，整个人都像是融入到了诗篇的意境之中，一招一式变得无比的凌厉。

　　三道身影从空中到地上，所经之处尘土飞扬，巨大的掌印、拳印乃至长长的剑气清晰可见。

　　就在三人缠斗不休不知什么时候才能够分出胜负的时候，手中提着赵敏而来的龙儿顺手一丢将赵敏丢给远处的杨逍还有韦一笑看管，凤目之中无上威严流转，周身一股澎湃的帝王气息弥漫。


第392章 擎天之柱崩塌

　　在杨逍还有韦一笑的眼中，一瞬间龙儿就化身为一尊无上的帝王，仿佛周天环宇都在其统治之下，二人甚至都不敢直视龙儿。

　　一声清脆无比的长啸声响起，好似凤鸣九天一般，就见龙儿每一步迈出便跨过数丈虚空，手掐剑指，口中喝到：“天子剑诀，八荒臣服！”

　　就见一道凌厉无比的剑气向着八思巴斩了过来。

　　八思巴本身就受到方孝玉还有张三丰两人的围攻，能够坚持到现在已经是施展禁术强行提升实力的缘故了。

　　而这会儿龙儿又杀了过来，当即就打破了平衡，就见八思巴发出一声不甘的咆哮，周身莲花绽放开来，一层层莲花气劲将龙儿那一剑给消磨一空。

　　可是这会儿方孝玉还有张三丰二人却是各自一掌拍在了八思巴的身上。

　　八思巴当场被打的连连后退，再也压不下伤势，口中喷出一口献血。

　　不过就算是生受了两名宗师强者的联手一击，八思巴仍然是扛了下来并没有被击杀当场。

　　与此同时，龙儿飘然落下，冲着方孝玉灿然一笑道：“相公，那位赵敏小郡主已经被拿下了。”

　　方孝玉笑了笑，目光落在了八思巴的身上道：“八思巴大师，你可有什么遗言要说吗？”

　　这会儿除非是出现奇迹，不然八思巴必死无疑。

　　八思巴显得很是平静，微微一叹道：“老僧但求蒙汉一家，天下不再有纷争杀戮。”

　　方孝玉微微一愣，不得不说八思巴有这般的想法的确是出乎意料，如果说是放在上千年之后的话，这般的思想倒也正常，不过在这个时代，非我族类其心必异几乎是一句至理名言一般，想要做到蒙汉一家又岂是那么容易的事情。

　　方孝玉道：“大师安心上路吧，总有一日，蒙汉一家必然会实现。”

　　八思巴脸上露出几分解脱之色，目光从三人身上扫过，忽然之间一抖身上袈裟，就见袈裟鼓胀向着三人笼罩下来。

　　三人齐齐出手轰出一击，就见袈裟化作片片碎片飘然落下，再向八思巴看去，却见八思巴盘膝而坐，双手合十，脑袋微微低垂，稍一感应，却是没了气息。

　　本身八思巴就遭受重创，后来动用禁忌手段又被方孝玉三人联手重创，那两掌打在其身上便已经将其体内五脏六腑震碎，八思巴能够坚持同方孝玉对话完全是凭借着一口精纯的先天元气强撑着。

　　三人看着坐化的八思巴，一时之间沉默无言。

　　毕竟八思巴是一尊不比他们差的宗师强者，然而这么一尊宗师却是被他们联手所打杀。

　　说来他们的所作所为有些不地道，可是考虑到八思巴的身份地位以及在蒙元之中的影响力，哪怕是不顾身份，也必须要将八思巴给铲除。

　　实在是一个活着的八思巴对于蒙元的影响力太大了，有八思巴在想要推翻蒙元就不现实。

　　如今八思巴身死，蒙元也就失去了一根定海神针，相信蒙元朝廷的那些蒙元重臣接到八思巴坐化的消息的时候必然会在朝廷之上掀起滔天巨浪。

　　赵敏不过十五六岁而已，但是如今却已经出落的极为出众，加上其天生聪慧，已经在汝阳王的纵容之下接触到许多的天下大事。

　　正是因为如此，赵敏才清楚八思巴对于蒙元的意义之所在，本以为这一次可以将五大派铲除，甚至还有机会干掉中原武林第一人张三丰。

　　可是计划赶不上变化，张三丰大发神威斩杀近千精锐士卒已经是大大的出乎赵敏的预料，如果说她早知道宗师境强者如此恐怖的话，她肯定会做更多的准备。

　　这也就罢了，毕竟张三丰虽然很强，却也不是没有人可以与之一战。

　　八思巴便有这般的实力，本来打算八思巴拖住张三丰，那么她就可以带领玄冥二老等人杀上武当山，将武当派弟子斩尽杀绝，那个时候再回身集合所有人的力量铲除张三丰。

　　可以说赵敏的计划并没有什么问题，关键赵敏没有料到中途方孝玉还有龙儿一行人会出现。

　　随着方孝玉的出现，一切便已经不在赵敏的掌握之中了，尤其是方孝玉还是一尊宗师境强者，这让赵敏心中生出几分绝望。

　　不过从小听着八思巴的传奇长大，赵敏对于八思巴还是抱有极大的期望的，万一八思巴能够镇压张三丰还有方孝玉他们呢。

　　只可惜八思巴终究不是神人，他也只是一个强大的凡人而已，既然生为凡人，那么便是人力有穷尽，八思巴再如何的强大也不可能是几尊宗师强者的对手啊。

　　所以说八思巴最终还是黯然落败，最终坐化。

　　相隔不过数百丈，虽然赵敏看不清楚远处的情形，但是杨逍、韦一笑他们却是能够清楚的看到啊。

　　尤其是在八思巴坐化的时候，虽然他们看不出八思巴是不是死了，可是只看八思巴坐在那里一动不动，而方孝玉三人则是站在八思巴身前向着八思巴行了一礼。

　　两人若是再看不出八思巴已经圆寂的话，那么他们的反应也太慢了一些。

　　就听得杨逍道：“八思巴坐化了，哈哈，蒙元痛失一擎天之柱，我明教推翻蒙元之日，指日可待了。”

　　韦一笑同样大笑不已，他们出身明教，一直以来便以推翻蒙元为目标，如今看到了希望自然是大为兴奋。

　　可是两人的对话落在了赵敏的耳中却是让赵敏如遭雷击一般。

　　赵敏只是被封了穴位，无法动弹罢了，并非是无法说话，这会儿就见赵敏神色异样，口中喃喃道：“帝师坐化了，帝师他老人家竟然坐化了……”

　　杨逍还有韦一笑两人看着有些呆滞的赵敏不禁对视一眼，这位小郡主不会是被打击的傻了吧。

　　却说八思巴尸身之前，张三丰、方孝玉、龙儿三人冲着八思巴的尸身行了一礼，以示对八思巴的尊重。

　　作为一个对手，八思巴绝对值得尊重，毕竟八思巴此人不管是佛法修为还是道德修养都没有什么好说的，甚至还曾规劝蒙元皇帝对待汉人好一些。

　　虽然说如此种种，可是站在两族立场之上，八思巴同张三丰就是天然的敌人，不关其他，就一个身份问题便足够了。

　　不过敌人归敌人，哪怕是身为敌人，八思巴也是一个令人钦佩的敌人。

　　张三丰这会儿冲着方孝玉二人道：“老道在这里多谢两位相助，不然我武当只怕是难逃一劫。”

　　方孝玉和龙儿对视一眼，如今差不多可以肯定五大派之中华山、崆峒、峨眉已经覆灭，也就差了武当派还有少林寺。

　　如今不知道少林寺到底是什么情况，不过武当派却是保了下来，所以方孝玉却要面临一个选择，是否灭掉武当派。

　　毕竟系统所发布的任务可是要让他覆灭六大派、推翻蒙元的。

　　如今覆灭六大派的任务也就剩下了武当派还有少林，只要将少林、武当覆灭，那么他就算是完成了第一个任务。

　　只是面对张三丰，方孝玉却是不知道该如何开口了，难道说方才还并肩一战，立马就要翻脸对付张三丰吗。

　　这会儿龙儿传音给方孝玉，方孝玉听了龙儿的传音，脸上露出几分沉吟之色，似乎是做出了决断冲着张三丰道：“真人，此番元廷覆灭武当的谋划已然别破灭，武当派有真人坐镇却是无忧，我等却是要赶往少林，看看少林情况如何。”

　　张三丰不禁开口道：“老道同两位一起前去……”

　　方孝玉不禁急了，他这般赶往少林却是本着灭掉少林去的，要是让张三丰跟着去的话，到时候岂不是要立刻同张三丰撕破了脸吗。

　　至少眼下方孝玉还不准备同张三丰撕破脸面，毕竟眼下还有少林未灭，蒙元朝廷尚未推翻，这般便急着对上张三丰却是有些不合时宜。

　　所以方孝玉听了龙儿的劝说，放弃了直接对付张三丰的冲动。

　　轻咳一声，方孝玉冲着张三丰道：“真人却是无需前往少林，武当名动天下，乃是大元重点关注的对象，所以真人不可轻动，武当派需要真人坐镇，这少林就由方某去走一遭吧。”

　　方孝玉说的有礼，万一蒙元趁着他不在杀上山去，宋远桥等人又不在，只有一个半残废的俞岱岩还有一众三代弟子又能有什么用，所以武当山还必须由他来坐镇才行。

　　带上赵敏，方孝玉一行人离开了武当山。

　　下了武当山，方孝玉轻叹一声道：“可惜啊，眼下不是对付武当山的时候，看来只能等到推翻蒙元之后，挟煌煌大势再来解决武当派的问题。”

　　一直耷拉着脑袋，无精打采的模样的赵敏听了方孝玉的话就像是听到了什么不可思议的事情一般，猛然之间睁开了双眼，有些难以置信的看着方孝玉。

　　只看先前方孝玉同张三丰联手灭杀八思巴，赵敏就认为方孝玉同张三丰应该是一路人才对。

　　可是现在听方孝玉的意思，似乎他无时无刻不在谋划着对付武当派，对付张三丰，这如何不让赵敏为之吃惊呢。


第393章 刀兵之劫落古刹

　　将赵敏的神色反应看在眼中，方孝玉不禁逗弄赵敏道：“小郡主，看什么呢，方某身为明教之主，想着对付武当派难道很奇怪吗？”

　　赵敏不禁娇哼一声，挺起胸膛来道：“不要叫我小郡主，你可以称呼我的名字赵敏，或者直接称呼我一声郡主，我年方十六，已经不是小孩子了。”

　　方孝玉微微一愣不由的哈哈大笑起来，果然不愧是傲娇的赵敏郡主，哪怕是身为阶下囚，这才多久啊便已经适应了自己的身份。

　　见到方孝玉大笑，赵敏俏脸之上露出几分怒色，只可惜她如今乃是阶下囚的身份，可不是一言出无数人迎合的郡主，所以只能气呼呼的跺了跺脚，心中不停的诅咒方孝玉。

　　不过很快赵敏便是眼珠子一转，脸上露出几分笑容看着方孝玉道：“方教主，你不是要对付武当派吗，我可以帮你啊！”

　　方孝玉盯着赵敏看了看，缓缓摇了摇头道：“不需要，如何对付武当派我已经有了万全之策，倒是你对付少林派究竟安排了什么后手。”

　　只看赵敏出现在武当山下方孝玉就猜到这次对付几大派的主使人绝对就是赵敏，所以说要想知道如今少林寺是什么境况，最简单的办法就是询问赵敏。

　　恐怕没有人比赵敏更清楚如今少林是什么情形了。

　　以赵敏的智慧与狠辣，不出手则以，一出手绝对非同凡响，可以说如果不出现什么意外的话，少林寺此番绝对是难逃一劫。

　　就好像赵敏算计武当派一样，哪怕是武当有张三丰这位宗师坐镇，可是也差点阴沟里翻了船。

　　如果说不是张三丰大爆发，最后方孝玉和龙儿出现，不然的话等到八思巴缠住了张三丰，那么赵敏完全可以带领玄冥二老他们杀上武当山将武当派弟子屠戮一空。

　　武当派是有他们突然插手，所以才免去了覆灭，但是少林寺会有什么样的遭遇方孝玉可是猜不到。

　　反正如果不出意外的话，这会儿少林寺只怕已经沦落了，毕竟赵敏可不是一般人。

　　赵敏听了方孝玉的话，显得无比的傲娇，娇哼一声道：“区区少林而已，本郡主早就有所安排，那些老和尚如果配合的话那也就罢了，不然哼哼……”

　　不用说，少林寺肯定是落入到了赵敏的掌握当中，就是不知道赵敏到底是用了什么手段。

　　要知道少林寺可不简单，千年传承，谁也不知道寺内有没有什么隐士高人。

　　要知道先前的横刀僧可是一点迹象都没有，结果突然杀出，如果不是方孝玉当时出现在光明顶之上的话，恐怕明教便已经被五大派给推平了。

　　要说赵敏能够拿下少林寺，方孝玉怎么都觉得有些不可思议。

　　赵敏一脸的自信却让人不得不去相信，实在是赵敏此女太过不俗，虽然说如今尚未成长至将来那般犹如女诸葛一般，可是只观此女对付武当派的安排，方孝玉还是选择相信赵敏拿下了少林寺。

　　一行人快马加鞭赶往嵩山少林寺。

　　却说嵩山少林寺数日之前，古刹幽深，钟声长鸣。

　　这一日，一名僧人浑身浴血一头撞在了少林寺的山门之上，两名迎客僧见状吓了一跳，连忙将这僧人扶进了寺中。

　　很快僧人便醒转了过来，此人不是别人，正是化身圆真的成昆。

　　却说成昆在光明顶之上算计了杨逍等人，结果却是被方孝玉给惊走，成昆藏在暗处见到五大派几乎被明教屠戮一空，尤其是少林、峨眉等派更是被斩杀一空，这让成昆心中震惊不已。

　　不过成昆却是悄悄的下山，一路急赶终于按照赵敏的吩咐赶回了少林寺。

　　成昆的伤一半是真一半是假，这会儿躺在僧房之中，几名老僧都出现在房间当中，正是少林方丈还有几位寺中长老。

　　成昆直接将少林一众人马在光明顶全军覆没的消息告诉了在场诸位长老。

　　听到这般的噩耗，几位长老当即就傻眼了，要知道他们可是清楚此番横刀僧随行的，有横刀僧这么一个半步宗师级别的强者，不说百分之百的覆灭明教吧，就算是发生了什么意外，好歹也该保住众僧众平安下山才对啊。

　　成昆眼中闪过异色道：“我们低估了明教的实力，明教不知道从哪里冒出来一位叫做方孝玉的巡查使，就是这位巡查使一人斩杀了灭绝师太、崆峒五老、便是横刀僧还有空明、空相几位师叔也是被其打杀。”

　　几名长老脸上露出凝重之色道：“莫非此人乃是宗师强者！”

　　也只有如此才能够解释为什么连横刀僧都被斩杀了，不是宗师境强者绝对不可能将灭绝师太等人打杀的，更何况这其中还有他们少林的底蕴之一。

　　吐出一口浊气，少林方丈轻叹道：“此番五大派围攻光明顶却是一败涂地……”

　　而这会儿成昆突然之间开口，脸上露出诡异的笑容道：“方丈，我上山之时却是发现山下出现了大批的元军官兵，看情形似乎已经将我们少林给包围了起来。”

　　“什么，此言当真？”

　　成昆道：“千真万确，方丈大可以派人前去查看啊。”

　　很快就有弟子前来回报消息，的确是如成昆所言，大批元军士兵已经将少林给包围了起来。

　　一名长老皱眉道：“元廷这是要对我们少林下手了吗，要知道一直以来我少林寺秉公守法，从未有什么过错，朝廷这是认为我们少林好欺负吗？”

　　看得出这位长老很是气愤，不过这会儿又一名长老却是开口道：“也不知道蒙元到底是什么意思，不如我们派人同山下的大军联系一下，总是要将情况搞清楚才是。”

　　方丈沉吟一番，派出一位首座亲自下山，没有多久，一名元军使者便同那位首座一起进入少林寺。

　　大雄宝殿之中，一众少林长老汇聚一堂，包括身上有伤的成昆也混在一众僧人之间。

　　可以说少林八成以上能够做主的长老、首座都在这里，毕竟事关少林生死之大事，那些本来不问世事的长老们也都一个个的出现了。

　　大雄宝殿之中一片沉静，大家的目光都落在了那名元军使者的身上。

　　少林方丈看着那位使者道：“我少林不知犯了何等大错，竟然要劳动朝廷出动大军封山，还请给我们少林一个解释。”

　　那位使者带着几分不屑扫了众人一眼，冷哼一声道：“少林同五大派勾结在一起，暗中支持义军起义，这一点足够大军将少林寺推平了吧。”

　　听了这位使者的话，在场诸位长老心中咯噔一声，要说他们支援义军还真是无妄之灾。

　　或许六大派之中其他几派或多或少的暗中支持了义军，关键少林寺却没有这么做啊。

　　少林千年传承自有其一套独特的手段，所以说纵然是对于蒙元朝廷没有什么好感，可是为了少林传承，少林也不会在暗中支持义军。

　　一位长老立刻便道：“欲加之罪何患无辞，我少林从未支持什么义军，真不知道你们所谓的消息是从哪里得来的。”

　　那位元军使者只是冷笑道：“这些我却是不管，现在我代表将军给诸位大师传个话，我家将军也不想千年古刹毁于一旦，所以特意给你们一个机会，只要少林肯断绝同其余五大派之间的关系，从此以后协助我大元一起对付五大派还有明教，那么陛下将会对少林进行敕封。”

　　此要求一出，顿时让许多长老为之色变，如果说他们真的那么做的话，只怕就要自觉于中原武林，少林千年声誉也将毁于一旦。

　　所以说大雄宝殿之内顿时像是炸了锅一般，差不多六七成的长老坚决不肯答应。

　　方丈同样也不是傻子，一旦真的答应了的话，那么他将会成为少林历史上最臭名昭著的那一个，只怕死了都要下十八层地狱的。

　　不过为了拖延时间，方丈与一众长老商议之后并没有立刻便拒绝，只是希望能给他们一点时间考虑。

　　那位使者下山而去，大雄宝殿之中，一众长老保持沉默，眼神闪烁似乎有些异样。

　　只不过这会儿方丈等人并没有注意到这一点，毕竟他们的注意力都放在了如何应对眼下的危机上面。

　　大家你一言我一语的讨论着如何才能够让少林逃过此一劫难，很快一个可行的计划便出炉了。

　　像这般的处境，历史之上，少林也不是没有经历过，毕竟朝代更替，少林虽然是佛门重地，可是也不可能每次都能够逃过战火。

　　正因为如此，少林面对这般的情形有着自己的应对方式，一部分僧众自后山下山暂避风头，如此一来就算是留收少林的那些僧众被斩杀，哪怕是少林被焚毁，可是只要那些离去的僧人还在，那么少林就不会灭亡，他日少林依然会屹立于嵩山之上。

　　“啪啪啪啪，妙啊，真是妙啊，若真如此的话，少林可保，只可惜我家郡主算无遗策，你们这些老顽固还是死了这条心吧，哈哈哈……”


第394章 血染的少林

　　陡然之间，就在这庄严肃穆的大雄宝殿之中，一个极其嚣张的声音响起，一众少林高僧脸上都露出愕然之色，顺着声音望去，就见一名僧人脸上满是得意和娇狂之色，不是化身圆真的成昆又是何人。

　　达摩堂首座上前一步，盯着成昆道：“大胆圆真，你这话是什么意思。”

　　圆真哈哈大笑，张狂无比的看着一众人道：“什么意思，难道你们还不明白吗，我的意思很简单，那就是你们这些老家伙真的太不识抬举了，难道归顺大元朝廷不是很好吗？”

　　达摩堂首座不由的断喝一声，怒目圆睁，犹如金刚一般盯着圆真道：“好一个孽障，你还是我少林弟子吗？”

　　在达摩堂首座看来，少林弟子纵然再贪生怕死也绝对不会像圆真一样提出要投靠元蒙朝廷的话来，然而圆真竟然在这大殿之中，将自己要投靠元蒙朝廷的意思表露无余，这简直就是在打他们这些人的脸。

　　成昆冷笑一声，一扯身上的袈裟露出月白中衣道：“什么狗屁少林弟子，我成昆什么时候成了少林弟子了，真是可笑之极。”

　　一众少林高僧愕然的看着成昆，忽然之间少林方丈反应过来指着成昆道：“你就是金毛狮王谢逊的师傅，混元霹雳手成昆，你混入我少林，到底是何居心？”

　　成昆得意无比的道：“我就是谢逊那孽徒的师傅，至于说混入你们少林吗，那还用说吗，当然是要挑拨你们同明教之间的关系，好借助你们的力量去对付明教啊。”

　　说着成昆想到先前他遭遇的方孝玉还有张无忌一行人的恐怖之处，心中仍然是一阵后怕，如果说不是他及时而又果断的施展秘术的话，只怕他已经被张无忌给打杀了。

　　不过有方孝玉一行人，只怕五大派别说灭掉明教了，在成昆看来，最终五大派能够顺利下山就不错了，搞不好都有可能会被留在光明顶之上。

　　幸亏成昆还没有收到光明顶上所发生的事情的消息，所以他根本不知道就如他所猜测的那般，五大派除了武当因为方孝玉有意放过的缘故这才能够保全一部分力量下山，至于其他几派，几乎是全部覆灭在光明顶。

　　“好个狼子野心之辈，成昆你且受死吧。”

　　就听得达摩堂首座一声断喝，一个跃步试图扑向成昆，然而身子却是一晃，全身的力气像是被抽空了一般，竟然浑身无力，甚至因为猛然前扑的缘故，身体不由自主的向前栽倒在地。

　　要知道达摩堂首座好歹也是先天境的强者，在少林寺当中那也是可以排进前十的存在了。

　　哪怕是真的对上了成昆也未必落在下风，结果还没有等到动手呢，自己却是栽倒在地了。

　　大家都有些吃惊和难以置信的看着倒在地上的达摩堂首座，一名先天强者就这么突兀的倒在地上，这也太不可思议了吧。

　　只听得达摩堂首座震惊的道：“有毒，有人下毒。”

　　顿时整个大殿陷入到混乱之中，大家都下意识的去运转体内的内息，然而这一尝试不算什么，结果众人脸上都露出惊骇之色。

　　体内气息沉滞，根本就无法催动，尤其是全身有一种绵软无力的感觉传来。

　　先前还没有感觉到什么异样，然而现在大家发现内息无法调动，这才察觉到自身的异常之处。

　　很快一名名的高僧盘膝而坐在地，就如同达摩堂首座一般失去了反抗之力。

　　就连少林方丈等几位实力高深莫测的长老也都明显中了招，待到发现中毒之时已然来不及了，也就是稍微多支撑了一会儿，最后还是同其他的僧人一样软倒在地。

　　人群之中，却是赫然站着十几名僧人，这十几名僧人神色如常，浑然不像是中毒的模样，尤其是这会儿这些人的脸上都带着几分兴奋还有得意之色。

　　而成昆看着一众人中毒不禁越发的得意道：“怎么样，小郡主为了对付你们，可是将汝阳王府压箱底的宝贝十香软筋散都动用了，不过这十香软筋散还真的效果不差，无色无味，防不胜防，一旦中毒将全身无力，内息全失。”

　　十几名僧人从倒地的那些僧人身旁走过，站在大殿中央，其中一名僧人乃是达摩堂的一名长老，平日里性情骄狂常常受到达摩堂首座的训斥，如今却是一脸得意之色的走到达摩堂首座面前，居高临下的看着达摩堂首座道：“首座，想不到你也有今日吧。”

　　说话之间，这名僧人狠狠的踹了达摩堂首座一脚，那一脚可是用尽了力气，这位僧人实力不算太强，可是也有后天巅峰之境，这样一脚如果是换做平日里的话，根本就不可能伤到一名先天强者。

　　只不过如今达摩堂首座中毒之下，内息全失，面对对方的一击根本就无力躲闪只能生受了那一脚。

　　一口鲜血当场喷出，此时达摩堂首座不比普通人强多少，那一脚结结实实的踢在身上，差不多一条性命已经丢了大半了。

　　大殿之中一众高僧看到这般的情形不禁冲着那名达摩堂长老怒目以视，纷纷双手合十口中长宣佛号。

　　踹了达摩堂首座一脚，似乎还不解气，又冲上来冲着达摩堂首座一阵狂踹。

　　大口大口的鲜血喷出，很快一名有着先天境修为的达摩堂首座就这么憋屈的被踹死在大雄宝殿当中。

　　佛门圣地却发生如此惨事，令人不忍目睹。

　　一旁的成昆却是没有阻拦的意思，反而是饶有兴趣的看着，大有鼓励的意思。

　　对于这些无比顽固根本就没有可能同大元朝廷合作的僧众，成昆早就给这些人下了判决，除了死之外不会有第二条路可走。

　　所以说既然可以用来拉拢这些归附朝廷的少林叛徒，那自然是要合理利用不是。

　　如果说这些人手中都沾染了少林高僧的鲜血的话，那么以后这些人也就只能一条路走到黑，再无反叛的可能。

　　想到要让这些叛出少林的僧人亲手打杀那些不肯归附朝廷的顽固派，如此的主意竟然出自赵敏这么一个十几岁的女孩子之手，哪怕是成昆也不禁对赵敏生出几分忌惮。

　　但是狠毒归狠毒，不得不承认这却是最为有效的掌控这些叛逆之辈的最佳的办法。

　　哪怕是经此一番，江湖正道力量大减，可是天下之大，大小门派无数，便是以大元的力量想要消灭所有的武林人士根本就不现实。

　　如此一来，只要掌握了这些叛逆之辈的把柄，将来不怕这些人不对大元朝廷忠心耿耿，那个时候少林还是少林，但是内里却是变成了一群叛逆之辈，一群朝廷的走狗，沦为蒙元打压江湖力量的一只听话的恶犬。

　　既然选择叛出少林投靠蒙元，那么这十几名僧人的品性也就可想而知。

　　眼见那位达摩堂长老将达摩堂首座生生的打死竟然赢得了成昆的暗暗点头，十几人顿时反应过来。

　　于是这十几名僧人一个个的寻了平日里矛盾很深，恨得直咬牙的对头扑了上去。

　　很快整个大雄宝殿之中便传出一阵阵得意而又张狂的大笑，然而如果有人看到大雄宝殿之中所发生的事情的话，只怕会当场便呆在那里。

　　太惨了，数十名少林高僧此时一个个的血肉模糊的倒在满地的血泊当中。

　　整个大殿被鲜血所染红，哪怕是少林方丈这会儿也气息萎靡的半靠在佛祖坐像脚下，看着一名名少林高僧就在他眼前被这些疯狂的叛逆之辈打杀，少林方丈哇的一声，大口鲜血喷出，生生的气的昏了过去。

　　本来是庄严肃穆的佛家圣地，四周一座座的佛祖菩萨神色威严的高高在上，居高临下似乎将大殿之中所发生的惨剧看在眼中。

　　鲜血飞溅在许多佛像之上，然而那些已经有些癫狂的叛逆根本就没有在意这些，他们只是疯狂的发泄自己心中的阴暗气息。

　　纵然是成昆看着大殿之中的惨像都不由的心中暗暗吃惊不已，真没有想到这些人竟然如此之狠，生生的将一众昔日的同门给打杀殆尽。

　　数十名的少林高僧，其中只是先前境的强者就有近十名之多，差不多是少林七八成的顶尖强者了，但是这些先天强者除了一人叛出少林之外，其他人都惨死在这一场惨烈的变故之中。

　　可以说只是这一遭，少林便彻底的元气大伤，哪怕是有人能够平定叛乱，可是也少林也耗尽了底蕴和元气，至少要修养上百年才有那么一丝希望恢复过来。

　　大殿外的少林弟子虽然隐约的听到了大殿之中传出的异样的声音，可是没有等到召见，这些弟子根本就不敢靠近大雄宝殿，所以大殿之中的惨剧依然进行，而寺中的一众少林弟子却不知道在大雄宝殿之中，血腥的一幕正在上演。

　　足足一盏茶过去，十几名叛逆方才渐渐的冷静了下来，看到大殿之中的凄惨景象的时候便是他们也都有些懵了。


第395章 酒肉和尚

　　这会儿成昆拍着手赞叹道：“不错，你们做的非常之好，相信郡主那里一定会感受到你们的忠心的，以后少林便交给你们来打理，你们可以成为少林掌门、各院首座，千年传承的少林就是属于你们的了。”

　　这些人之所以被成昆所拉拢，一方面是因为自身品行不端，在少林之中根本就没有什么出头的希望，另外一方面也是被成昆所许下的美好的承诺所打动。

　　在成昆的承诺之中，只要这些人肯反水的话，那么到时候少林就会交给他们这些人来打理。

　　一群内心阴暗的人受到成昆的拉拢和诱惑，会有什么样的结果也就可想而知了。

　　如今他们又在大雄宝殿之中制造了一场惨绝人寰、骇人听闻的血案，可以说他们已经注定要依靠大元朝廷才能够稳住自身的地位。

　　如今听了成昆的话，本来心中还有些患得患失的十几人一下子变得无比兴奋起来。

　　于是在成昆的主持之下，在场十几人一个一个按照修为高低各自得到了他们所希望得到的地位。

　　给这些人安排好了身份之后，成昆眼中闪过一道寒光道：“诸位，以后少林就是你们掌控，那些少林弟子你们最好是清理一遍，别到时候留下了什么隐患。”

　　众人悚然一惊，就如成昆所言，寺中的弟子可是有不少实力不差的，许多甚至都是各堂首座所培养出来的下一代的少林接班人，如果说真的打起来的话，他们甚至都不是那些少林弟子的对手。

　　一众人之中，实力最强空心禅师眼中闪过凶厉之色，咬牙道：“怕什么，我们有郡主赐下的十香软筋散，只需要将那些没有可能归附我们的硬骨头召集起来，然后一网打尽，那么剩下的那些人还不是任由我们搓扁揉圆吗？”

　　不得不说空心禅师真的非常狠，这提议的确是可以解决问题，但是真的这么做的话，那么少林就真的完了。

　　虽然说大殿之中包括少林方丈在内一众长老统统惨死，虽然会使得少林自此元气大伤。

　　但是如果说那些精英弟子没有折损的话，那么最多几十年，少林一样会再度崛起。

　　可是如果将少林的精英弟子也一网打尽的话，那么就真的是从根子上断绝了少林崛起的希望。

　　在场的一众人都不是傻子，当然明白这么做会有什么样的后果，可是本身就是自私自利之辈，他们又怎么可能会站在少林的立场上去考虑呢，反正只要有利于他们的地位稳固，别说是杀了那些精英弟子，就算是再多杀一部分也算不得什么。

　　很快十几人便齐齐点头表示赞同空心禅师的提议。

　　继大雄宝殿惨剧之后，又一场惨剧在距离大雄宝殿不远的天王殿上演了。

　　足足数十名少林精英弟子在天王殿之中身中迷药，然后被空心禅师等人毫不留情的屠戮一空。

　　这些精英弟子差不多就是少林的未来，只可惜还未成长起来便莫名其妙的惨死在天王殿之中。

　　从高层到中层足足清理了一遍，差不多真正可以左右少林命运的人都已经被屠戮一空，于是空心禅师等人召集寺中弟子，宣布方丈还有诸位首座、长老惨遭明教妖人暗杀，他们将会接掌少林。

　　就算是清理了一遍，可是少林弟子之中不乏忠义之人，空心禅师他们所言实在是太过可笑，只要脑袋稍微正常一些就明白哪怕是明教大举来犯也不可能这么悄无声息的将一众首座长老给暗杀掉。

　　所以说有人站出来质问空心禅师等人，但是自任少林新任方丈的空心禅师根本就没有解释，当即便出手将那几名弟子毫不犹豫的打杀当场。

　　看着一众震惊的少林弟子，空心禅师道：“这些人就是明教妖人潜入我少林的奸细，本方丈今日将其打杀，乃是斩杀妖人，大家以为如何？”

　　这会儿一众少林弟子算是反应过来了，明白不知道寺中发生了什么变故，反正是空心禅师等人窃取了少林的大权，如果说这个时候站出来反抗的话，恐怕起不到什么作用。

　　所以说不管是贪生怕死也罢，或者是暂忍一时以图将来也罢，反正在空心禅师以雷霆手段打杀了几名跳出来反抗他的弟子之后，数百少林弟子一个个的变得无比沉默，再也没有人敢站出来。

　　空心禅师等人无比满意的看着下方的一众弟子的反应，如果说真的还有人敢站出来的话，那么空心禅师他们绝对会继续杀戮以镇压这些少林弟子。

　　长啸一声，空心禅师看着众人道：“今日贫僧接任少林掌门之位，特意宣布一件事情，鉴于山下朝廷大军围山，本掌门决意自此之后少林同五大派决裂，奉大元为正统，以后但凡反元之人、势力都将是我们少林寺的敌人。”

　　这一下所有的少林弟子都呆了，一直以来少林虽然说明面上不反元，但是私底下，几乎所有的少林弟子对于大元可是没有什么好感的，甚至许多的弟子对于大元都有着深仇大恨。

　　毕竟少林弟子很多都是孤儿，而这些孤儿之所以沦为孤儿，也大多是家人受到大元的迫害所致。

　　所以说在少林寺之中，反元绝对是主流，真正肯臣服于大元的只怕是寥寥无几。

　　所以说在空心禅师将自己决定少林倒向大元朝廷的决意告诉一众人的时候，立刻就有十几名少林弟子义愤填膺的站了出来。

　　其中一名弟子修为不弱，竟然达到了后天巅峰之境，义正言辞的盯着空心禅师道：“空心禅师你接任方丈也就罢了，可是为什么要带领少林倒向朝廷，你这么做，置我们这些弟子于何地。”

　　“对……我们同大元朝廷有不共戴天之仇……”

　　“我们绝对不会同意的……”

　　这十几名弟子高声大呼，很是愤慨的盯着空心禅师，一副不肯罢休的驾驶。

　　空心禅师却是冷笑一声道：“普天之下，率土之滨，莫非王土，你们竟然口出如此大逆不道之言，莫非是想要造反不成？”

　　俗家名唤作陈通的定光和尚就是那名率先站出来的后天巅峰的武僧，一脸的怒容盯着空心禅师道：“你们这是要毁掉少林千年声明，若然方丈他们在的话，又怎么可能允许你们如此肆意妄为，必然是你们暗害了方丈他们，窃据大位……”

　　“真是大胆，你这明教妖人潜伏的奸细，本方丈今日便将你正法，以正我少林佛门风气。”

　　说话之间，空心禅师竟然亲自从高台之上跳了下去，一式拈花指法向着陈通点了过去。

　　陈通在少林弟子当中倒也足够出众，不过平日里却是闷头苦修，从来没有表现出什么异样，所以才会在先前那一波的清理当中没有被发现并选中。

　　所以所陈通先前逃过了一劫，如今面对空心禅师带领少林投靠大元朝廷，陈通自然是坐不住了，直接站了出来质问空心禅师。

　　几乎可以确定空心禅师等人暗害了方丈等人，所以陈通面对空心禅师的时候，心态很是平稳，并没有以下犯上的那种感觉。

　　轰的一声，陈通与空心禅师拼了一下，就见陈通身形连连后退好不容易才稳住了身形。

　　而空心禅师到底是先天强者，神色不变，面带不屑之色看了陈通一眼，竟然一转身向着先前随着陈通一起站出来的那些弟子而去。

　　空心禅师每一次出手都会带走一条性命，尽管说那些弟子已经在竭力的反抗攻击空心禅师，但是双方之间的差距实在是太大，所以还是难逃毒手。

　　陈通被空心禅师一拳震断了心脉而死。

　　地上十几具尸体，空心禅师等人以极其强硬的手段镇压了寺中不服的弟子，成功登临少林方丈之位。

　　少林渐渐陷入混乱，每日的晨练被取消，以空心禅师为首的少林新的领导层从来没有想过复兴少林什么的，所以说也不会去搞什么晨练。

　　甚至几名参与到血案之中，成功登临少林长老之位的几人明目张胆的在少林之中吃肉喝酒，搞得一个佛门圣地酒肉之气弥漫。

　　这一日，嵩山脚下，几道人影出现，不是方孝玉几人又是谁。

　　看着崇山峻岭，巍峨无比的嵩山，方孝玉不是第一次来嵩山，甚至就是少林寺也不是第一次来，但是在这一方世界当中还真是第一次到来。

　　方孝玉看了赵敏一眼道：“也不知道如今少林之中到底是一副什么景象，敏敏郡主你的安排或许就做了无用功呢。”

　　赵敏轻哼一声，一如既往的傲娇道：“本郡主说过，只要我愿意，灭掉少林也不过是花费那么点心思而已。”

　　韦一笑道：“教主，不如让属下上山打探一下。”

　　以韦一笑的轻功，自然是最适合的人选，方孝玉微微点头道：“既如此，韦蝠王你便走一遭把，蝠王多加小心。”

　　冲着方孝玉一礼，韦一笑顿时化作鬼魅一般身影几个起落便消失不见。


第396章 无知者无畏

　　方孝玉淡淡道：“我们继续上山。”

　　韦一笑很快便进入嵩山，寻到了少林所在，本以为以少林的戒备森严，想要潜入其中需要多加小心呢，但是韦一笑却是惊讶的发现几名僧人竟然明目张胆的聚在一起烤着狗肉喝着美酒。

　　看到这一幕的时候，韦一笑差点就从藏身的大树之上摔下来，甚至韦一笑还四下看了看确定自己是处在千年古刹少林寺之中。

　　一股股的酒肉之气扑面而来，韦一笑一脸的愕然，傻傻的看着下方不远处那几名和尚一边大口大口的啃着狗肉一边喝着美酒，那副享受的架势，韦一笑都怀疑自己是不是进入了某一处淫庙之中了。

　　身形飘忽，韦一笑无声无息的在少林之中转了一圈，结果韦一笑发现少林之中那些熟悉的面孔都不见了，尤其是他远远的看到几名少林弟子称呼一个陌生的和尚为方丈。

　　少林方丈好歹也是名满天下之人，韦一笑不可能不认识，如今却发现少林方丈成了另外一个陌生人。

　　“不是真的让那小郡主给成功了吧，传承了千年的少林就这么的被算计了吗？”

　　带着惊叹，韦一笑离开了少林寺，下山而去。

　　很快韦一笑就在半山腰处遇到了方孝玉一行人。

　　方孝玉与龙儿修为高绝，第一时间就发现了韦一笑，随之韦一笑现身。

　　大家的目光齐齐落在韦一笑的身上，只听得方孝玉道：“韦蝠王，你前去查探的如何，少林是不是一切如常。”

　　韦一笑想到在少林之中所看到的情形不禁下意识的打了个寒战，缓缓摇头道：“回教主话，属下的确进了少林寺，可是所看到的情形差点都让属下以为去错了地方。”

　　听韦一笑这么一说，众人都呆了一下，到底韦一笑在少林寺当中看到了什么，竟然会让韦一笑说出这般的话来。

　　方孝玉也带着几分好奇道：“韦蝠王就不要卖关子了，你倒是说说看，少林眼下到底是什么情形。”

　　别说是方孝玉他们了，这会儿就算是身为阶下囚的赵敏也都露出好奇之色。

　　虽然说她算计好了一切，但是事情到底会如何的发展就不是她所能够掌控的了。

　　毕竟万一发生什么意外的话，就算是事先计划再周全也没有什么用，就好比她谋划武当派，一切都在她的谋划当中，可是就因为中途出现了方孝玉还有龙儿这两个意外。

　　于是一切都变了，甚至还搭上了八思巴这位帝师，正因为如此，就算是赵敏也不敢那么自信了，谁知道少林的安排会不会出现什么意外呢。

　　赵敏露出几分期待之色看向韦一笑。

　　就听得韦一笑道：“方才属下潜入少林寺之中，发现少林之中少了许多的熟悉面孔，似乎就连少林的掌门都换人了。”

　　赵敏闻言脸上顿时露出几分自得之色，既然连少林掌门都换了人，那么几乎可以肯定她的安排没有出现什么意外。

　　不过很快韦一笑便神色古怪的道：“不过最让人受不了的是在少林寺当中，不少僧人竟然公然喝酒吃肉，我就亲眼看到几名僧人在那里吃着烤狗肉，喝着美酒。”

　　方孝玉一听不由的呆了一下，要知道那可是少林寺啊，千年传承的佛门圣地，现在韦一笑竟然告诉他在少林寺当中，有僧人在那里公然喝酒吃肉，也难怪几人听了脸上都露出古怪之色。

　　杨逍更是睁大了眼睛盯着韦一笑道：“老蝙蝠，你不会是眼花了吧，那些少林的秃驴其他切不说，至少他们的德行修为还是令人佩服的，你告诉我他们在那里吃肉喝酒，你这不是在开玩笑吗？”

　　韦一笑闻言立刻道：“杨左使，你可不要乱说，我老蝙蝠可从来不会说谎，再说了，教主当前，你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　方孝玉轻咳一声道：“韦蝠王、杨左使，看来少林真的是出了什么变故了，具体如何，待我们进入少林便知晓了。”

　　说着方孝玉带着几分期待道：“既然少林换了掌门，那么我们就去会一会这位新的少林掌门。”

　　本来还考虑着如何覆灭少林寺呢，现在看样子都不用他费太多的功夫了，似乎赵敏已经帮了他大忙了。

　　现在想一想，赵敏帮他覆灭了峨眉、华山、崆峒，如今再加上少林，不得不说五大派能够覆灭，赵敏绝对算得上是居功至伟。

　　看向赵敏的目光不禁露出几分怪异之色，而赵敏注意到方孝玉的目光立刻警惕无比的道：“你想做什么，我告诉你，我爹爹乃是大元兵马大元帅，你最好是不要打什么坏主意……”

　　方孝玉轻笑一声。

　　少林寺山门之前，两名知客僧无精打采的靠在山门口处打瞌睡，就那么的靠着两尊石狮子趴在那里半睡半醒。

　　只看这般的情形就知道如今少林寺绝对是发生了翻天覆地的变化，不然的话作为少林寺的脸面之一，能够成为知客僧绝对都不是一般的少林弟子。

　　可是现在看那两名知客僧，竟然在当值的时候在那里偷懒睡觉，这要是放在以往，只怕早就被罚面壁思过去了。

　　这会儿方孝玉几人有些相信韦一笑的话了，窥一斑见全貌，只看这两名知客僧就能够猜到少林寺早已不是昔日的佛门圣地、戒律森严了。

　　几人走到山门之前，那两名知客僧竟然还半趴在石狮子上面半睡半醒，愣是没有察觉到几人接近。

　　方孝玉上前伸手一拂，顿时两名知客僧便没了气息。

　　如果所料不差的话，少林寺当真如赵敏所言落入到了大元朝廷的掌控当中，那么此时在少林寺当中，但凡是留下来的，恐怕十个有九个都选择投靠了大元朝廷。

　　所以说方孝玉出手毫不容情，反正都是一些见风使舵的败类而已，杀了就杀了，没有什么好愧疚的。

　　随之一掌拍在那紧闭的大门之上，就听得轰隆一声巨响，大门轰然倒塌。

　　如此之大的动静，至少大半个少林寺都被惊动了，很快就听得少林寺之中传出一阵的喧哗声。

　　当方孝玉几人缓缓走进少林寺之中的时候，一股酒肉之气扑面而来，方孝玉一眼扫过，正好看到远处一座佛塔边上，几名满身油腻的僧人正放下手中的酒肉冲着他们而来。

　　杨逍看了不禁嘀咕道：“真是难以想象啊，佛门圣地竟然会有这般的酒肉和尚，若然佛祖有灵的话，不知道会不会将这些人砭入地狱。”

　　看着冲上来的几名酒肉和尚，韦一笑轻蔑笑道：“会不会砭入地狱我不知道，但是我们却可以帮忙送他们一程。”

　　说话之间，韦一笑身形飘忽向着那几名僧人迎了上去。

　　如此喽啰之辈，如何当得起方孝玉亲自出手，所以韦一笑便出手了。

　　这几名酒肉和尚实力不过是后天境，如何是韦一笑的对手，转眼之间就被打杀当场。

　　“一群佛门败类，当真该杀。”

　　方孝玉、龙儿再加上一个赵敏，三人走在正中，而杨逍还有韦一笑在前面开路，从四周冲上来的少林僧人一个个的都没有能够接近便被杨逍还有韦一笑给打杀了。

　　没有多久，前方一队僧人簇拥着几名僧人奔着方孝玉他们而来。

　　这会儿韦一笑还有杨逍两人也退到了方孝玉的身旁，只听得韦一笑低声道：“教主，为首的那人就是少林的新任掌门，似乎唤作空心禅师，不过此人修为也太差了，只不过是先天初阶竟然也能够做的少林方丈之位！”

　　方孝玉淡淡的瞥了赵敏一眼道：“看来少林是真的没人了啊。”

　　少林寺一众高层被打杀一空，所以才不过先天初阶的空心禅师能够坐上方丈之位也就没有什么好奇怪的了。

　　甚至可以说偌大的少林寺，似乎就只剩下了一名先天境的存在，不得不说赵敏的算计太狠了，几乎是从根子上灭了少林。

　　哪怕是如今少林还存在，但是眼下的少林又怎么还能是少林呢，不过是披着少林的外衣罢了，至于说少林的精髓，早已经随着那些少林高层还有精英弟子被打杀而烟消云散了。

　　思绪飞扬之间，空心禅师一行人便行到了近前，就见空心禅师上前一步，双手合十，一副大德高僧的模样道：“几位施主擅闯我少林，当真不将我少林放在心上，诸位就统统留下来吧。”

　　这会儿空心禅师身后的一名肥胖的僧人看到龙儿的时候两眼毫不掩饰的流露出淫光，搓着手上前道：“方丈，这些人就交给本首座来对付吧。”

　　空心禅师看了定一和尚一眼，定一和尚修为不弱，半步先天修为，乃是新人的达摩堂首座，可以说是眼下少林之中难得的高手了。

　　空心禅师微微点头道：“既如此，就有劳定一首座了。”

　　韦一笑不禁噗嗤一声哈哈大笑起来，看着空心禅师一众人的表演，方孝玉几人只觉得好笑。

　　这么多人竟然没有一个认出方孝玉他们的身份来，如果说方孝玉名气不够大那也就算了，可是韦一笑还有杨逍，哪个不是名动天下之辈。


第397章 灭少林

　　如果说是先前的那一班少林高层的话，只怕见到韦一笑他们就能够在第一时间明白方孝玉他们一行人的身份来历，也万万不会闹出空心禅师他们这般的笑话。

　　空心禅师也真是无知者无畏，竟然敢直面几名先天巅峰的强者，甚至还打算着让只有半步先天的定一和尚来试探一下方孝玉他们的底细。

　　方孝玉目光从一众僧人身上扫过，轻叹一声，缓缓摇了摇头，如果说少林没有遭劫的话，或许他要对少林郑重以待，然而如今少林早已经不是曾经的少林，就这些败类窃据少林，方孝玉感觉就算是打杀他们都有些脏了自己的手。

　　杨逍眼中闪过一道寒光拱手道：“教主，这些人就交给杨某来打发了吧。”

　　方孝玉微微点头道：“就有劳杨左使和韦蝠王了。”

　　空心禅师听了方孝玉还有杨逍他们之间的对话不由的眼睛一跳，他就算不认识方孝玉、杨逍几人，可是对于方孝玉他们之间的称呼却是听得清清楚楚。

　　教主、杨左使、韦蝠王，这些称呼在一起出现，空心禅师又不是没有接触过江湖，怎么可能想不到这几个称呼出现意味着什么。

　　想到眼前几人的身份，空心禅师不由的心中咯噔一声，心跳猛然之间加速，眼中流露出震惊和难以置信的神色看着缓缓走上来的杨逍还有韦一笑。

　　光明左使杨逍，四大法王之一的青翼蝠王韦一笑，这可是两尊大神啊，别说是两人齐齐出现，任何一个出现在少林都是一场大劫。

　　这要是放在以前少林实力尚在倒是不惧，只可惜少林之中的一众长老都被他们给毒害了，这会儿寺中剩下的都是上不得台面的一群人，就算是他们一起出手，恐怕也就是给杨逍他们送人头而已。

　　然而这会儿定一和尚却是一脸兴奋的摩拳擦掌上前，一本正经的双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主西天路上彼此作伴，倒也不寂寞了。”

　　听着定一和尚的话，方孝玉和龙儿有一种想笑的感觉，这和尚是真的无知者无惧，如果说他知道了杨逍两人的身份的话，恐怕就不会这么的自信满满了，很有可能会被吓昏过去。

　　韦一笑哈哈大笑道：“杨左使，这和尚当真有趣，就交给我来对付吧。”

　　说话之间韦一笑扑向定一和尚。

　　定一和尚一记大伏魔拳打出，虎虎生风，在定一和尚感觉自己绝对是超水平发挥了，这一拳打出去一定能够将眼前这个讨厌的老家伙给一拳打飞出去。

　　然而一瞬间，定一和尚的拳头落入到了韦一笑的手掌之间，定一和尚只感觉对方手掌之间传来一股巨大的力道，剧痛自拳头之上传来，差点痛的昏过去。

　　“啊，好痛，好痛……”

　　定一和尚顿时也顾不得什么颜面高声叫痛不已。

　　“真是废物，少林的那些老秃驴怎么就栽在了你们这些废物的手中了呢。”

　　就见韦一笑掌力猛地吐出，顿时就见定一和尚惨叫一声，口吐鲜血倒飞了出去。

　　寒冰绵掌侵入定一和尚五脏六腑，倒地之后只是抽搐了几下便没了气息。

　　而这会儿杨逍正压着空心禅师这位新任的少林方丈狂虐，空心禅师额头之上满是冷汗，就在知道了杨逍几人的身份之后，空心禅师就吓坏了。

　　只可惜他就算是想逃都逃不掉，杨逍的武力在明教之中绝对可以排进前三之列，如今对付一个区区的空心禅师简直不要太轻松。

　　在韦一笑打杀了定一和尚的同时，杨逍也是一拳打在了空心禅师的胸前。

　　空心禅师倒退了几步，口吐鲜血，眼眸之中神光迅速黯淡了下去。

　　本身围在空心禅师他们这些人身边的都是一群品性败坏之辈，这会儿见到空心禅师都被打杀了，自然是吓得一哄而散。

　　突兀的，一道身影猛地窜出，趁着方孝玉他们不注意竟然奔着赵敏而去。

　　方孝玉不禁饶有兴趣的向着那一道身影便是一掌拍了出去。

　　哪怕只是随手一掌，可是一名宗师强者打出的一击也是不容小觑的。

　　这一道身影不是别人，正是潜伏在少林之中的成昆，成昆见到了赵敏，发现赵敏落入到方孝玉一行人的手中，自然是盘算着如何才能够救出赵敏。

　　以汝阳王对赵敏的宠爱程度，他若是能够救出赵敏的话，那么必然会在汝阳王地位暴涨。

　　一心要对付明教的成昆只能够依靠大元朝廷的力量，所以他才会选择冒险搭救赵敏。

　　只可惜方孝玉虽然说放开了对赵敏的禁制，但是这天下之大，又有几人能够在他和龙儿两名宗师强者的手中救走赵敏呢。

　　似赵敏这么聪明也没敢尝试着逃跑，因为她很清楚，就凭方孝玉和龙儿两人实力，只怕也就八思巴复生才有那么点希望趁着二人疏忽大意将她救走。

　　如今成昆突然窜了出来，赵敏看到成昆的踪影之后并没有露出几分喜色，反而是轻叹一声。

　　果不其然，方孝玉一掌拍出，成昆身形便是陡然一滞。

　　方孝玉甚至都没有去管赵敏，上前一步，大手向着成昆拍下下来轻笑道：“成昆，真是自作孽不可活啊，你若是逃了，我或许还拿你没有办法，但是现在你自己送上门来，如果我还留不下你，岂不是太对不起你的一番苦心了吗。”

　　成昆在方孝玉的攻击下可谓是节节败退，只有招架之力，眼看着就要招架不住，然而他此刻便是想要开口说话都做不到，一旦开口势必会造成气息不稳。

　　本来就是摇摇欲坠，这要是再乱了气息，那么就真的是死定了。

　　不过成昆也就是在方孝玉手下走过了十几招而已，随着方孝玉一式降龙十八掌打出，刚猛绝伦的掌力正中成昆。

　　成昆一手混元霹雳掌的确不差，可是比起降龙十八掌来还是差了那么一筹，当场就一只手臂就被方孝玉震断，刚猛的内息涌入成昆体内。

　　就见成昆口吐鲜血，身形爆退，猛然拔地而起几个起落便冲出少林寺，逃往后山。

　　韦一笑挺身而出想要追踪过去，方孝玉冲着韦一笑道：“韦蝠王不必与他交手，他心脉已断，逃不出多远，只需确定他的死讯即可。”

　　韦一笑应了一声紧追而去。

　　方孝玉瞥了赵敏一眼道：“郡主却是要失望了，成昆实力到底是差了一些。”

　　赵敏却是带着几分不屑道：“那就是个没有脑筋的废物，自己过来找死，那点修为也想来救本郡主，如果本郡主要等到他来搭救，我早就自己脱身了。”

　　看得出赵敏对于成昆根本就是极为不屑，如果说成昆知晓自己拼命搭救赵敏，却被赵敏那么看待，不知道会不会气的要诈尸。

　　整个少林随着那些僧人大多数被打杀，一部分逃散而去，竟然空荡荡的。

　　除了一座座的佛塔、一处处的塑像之外，根本就见不到一个僧人。昔日天下第一佛门圣地，如今竟然冷冷清清。

　　走进大雄宝殿之中，方孝玉看着那熟悉的情形，心中暗叹，几个世界当中，少林寺他都曾来过，不过像现在这般要灭掉少林还是第一次。

　　好在这一次赵敏帮忙，帮他将少林寺毁了七七八八，如今少林算是名存实亡了。

　　杨逍感慨道：“教主，少林这是完了，哪怕是数十上百年之后，恐怕少林也很难恢复。”

　　说着杨逍看向赵敏，就是这个只有十几岁的小姑娘，竟然生生的毁掉了传承千年的少林。

　　虽然说这其中种种巧合才使得赵敏的算计得逞，只是不得不承认，没有赵敏的算计的话，少林也不会落得如此凄惨的下场。

　　正说话之间，身后破空声传来，一道身影进入到大殿之中，不是韦一笑又是何人。

　　在韦一笑的手中提着一具尸体，正是先前逃走的成昆，只不过这会儿成昆已经没了气息。

　　韦一笑随手将成昆的尸体丢在一旁道：“教主，这贼子逃出数里远便心脉断裂而亡。”

　　看了成昆的尸体一眼，方孝玉道：“此人也不简单，可以说我们明教之所以会陷入到四分五裂之中，阳教主身死、金毛狮王发疯，一切都是成昆此人在背后推波助澜。”

　　韦一笑冲着成昆的尸体啐了一口口水道：“早知道是这老贼在背后作怪，老蝙蝠拼了性命也要打杀了他。”

　　本来以为此番来少林免不了一场恶战，却不料是这般的结果，偌大的少林寺竟然连人都找不到几个，亏得他将龙儿都一起带来，怕的就是一人拿不下少林。

　　出了少林，方孝玉看了看那山门匾额上的几个字，心中一叹，猛然之间一掌拍出，顿时就见整个大门轰然倒塌，自此少林不存于世。

　　或许数十年之后还会有人重立少林，但是这就同他没有什么关系了。

　　吐出一口浊气，方孝玉精神一振向着龙儿道：“走吧，我们赶回光明顶，接下来就是推翻大元了。”


第398章 黄衫女做客光明顶

　　“真是妄想！”

　　赵敏不禁轻哼一声，不过话是那么所，但是赵敏眼中却是流露出几分担忧之色，显然她也明白一个统一的明教绝对是大元的心腹大患，搞不好真的会危及到大元的统治。

　　其他人不清楚方孝玉的意思，可是知晓方孝玉此番任务的龙儿却知道，六大派只剩下了武当派，因为张三丰的缘故，暂时将对付武当派的时间押后，接下来自然是要将推翻大元的事情提上日程了。

　　同来时相比，几人回返光明顶自然是轻松了许多。

　　不过赵敏落入到方孝玉几人手中的消息也是传了出去，毕竟先前在少林寺之中，那些僧人逃窜，总有人投靠蒙元朝廷，于是赵敏就跟在方孝玉身边的消息自然而然的就为汝阳王所知晓。

　　先前玄冥二老等人虽然被龙儿斩杀了大半，可是差不多近十名之多的先天强者，哪怕是龙儿实力再强大也不可能将所有人都斩杀了不是。

　　当时逃出了几名先天强者返回汝阳王府，那个时候汝阳王就知道女儿赵敏落入了方孝玉等人手中，生死未卜。

　　只是方孝玉等人行踪不定，汝阳王也不清楚赵敏到底是生还是死，好在那些僧人带给他消息，让他知道赵敏并没有性命之忧，而是被方孝玉给带在了身边。

　　八思巴战死，这个消息在数天之后传回了大都。

　　朝堂之上，当八思巴战死的消息传出之后，差不多一半以上的元蒙贵族都傻了。

　　在他们的心目当中，八思巴就是神人一般的存在，可是如今被当做神人一般看待的八思巴竟然死了，而且还是被人给生生打杀的。

　　这个消息在朝堂之上掀起了滔天的风浪，当时许多元蒙贵族都不肯相信。

　　可是消息之中却提到八思巴坐化之后的尸身正在运往大都的路上，最多一两天便会运送到大都，这一下本来还不肯相信的元蒙贵族也不得不接受这个事实。

　　像汝阳王等一些颇具眼光的大臣、贵族却是眉头皱起，八思巴的陨落对于蒙元的影响实在是太大了。

　　从大处说，蒙元可以压制中原武林，靠的就是八思巴拖住了张三丰，震慑中原武林。

　　不说这些，就是藏地能够保持平稳，那也是有八思巴坐镇的缘故，不然谁也不知道藏地会不会闹出什么乱子来，其他不说，就是那教派之争都能够引发无数的混乱。

　　元帝虽然说昏庸，但是他也知道八思巴陨落对大元意味着什么，脸色铁青的盯着下面的一众大臣道：“诸位，帝师陨落，藏地需要安抚，我们必须要册封一位活佛坐镇藏地，大家有什么提议吗？”

　　大元朝廷想办法稳住八思巴陨落之后的局面，而汝阳王同样被元帝狠狠的训斥了一番，毕竟对付武当派，虽然说八思巴也赞同，可是提出这一点的却是汝阳王，如今八思巴陨落，汝阳王少不了会受到牵连。

　　好在元帝知道如今大元少不得汝阳王来支撑，没了八思巴，如果再将汝阳王给治罪的话，恐怕大元天下很快就要分崩离析。

　　毕竟如今的大元腐朽严重，能够统帅大军镇压天下义军的也就只有汝阳王了。

　　所以尽管八思巴因为汝阳王的提议而陨落，元气也只是训斥了汝阳王一番。

　　从皇宫之中回到王府，汝阳王气急败坏的砸坏了许多他所喜欢的花瓶，服侍汝阳王的侍从更是遭受池鱼之殃，一天时间就被杖杀了数人之多。

　　王保保作为汝阳王长子，看到汝阳王发火也是不敢在汝阳王处在气头上时候劝说。

　　等到汝阳王气消了，王保保这才上前向着汝阳王劝说道：“父王何必发火，帝师陨落谁也料想不到，只能说造化弄人，陛下那里不也只是斥责了一番吗？”

　　汝阳王看了王保保一眼道：“为父气的不是帝师陨落，而是敏敏落在明教教主的手中，那明教教主带敏敏回返光明顶，以我们同明教之间的恩怨，只怕到了光明顶，敏敏凶多吉少啊。”

　　王保保闻言眯着眼睛道：“既如此，那么孩儿就中途截杀，将敏敏救回来。”

　　一挥衣袖，汝阳王怒气冲冲的道：“想我白发人送黑发人的话，那么你就去吧。”

　　虽然不清楚方孝玉一行人到底有多么的厉害，可是就连八思巴这神人一般的人物都死了，那些逃回来的江湖高手提起来都吓得浑身发抖，汝阳王哪里不清楚想要救人根本就不现实。

　　王保保不禁急道：“难道我们就只能坐看小妹遇难不成？”

　　一巴掌拍在桌椅上，汝阳王眼中闪烁着疯狂之色道：“他们敢，敏敏若是少了一根头发，本王就发兵屠了光明顶。”

　　山道之上，方孝玉瞥了赵敏一眼道：“你说如果我将你杀了的话，你那位父王会不会发狂啊。”

　　赵敏闻言立刻警惕无比的盯着方孝玉道：“你若是想要用这种办法乱父王的心神的话，那么你就要失望了，父王虽然疼惜我，可是一旦接到我的死讯，他老人家只会更为冷静，全身心的帅军绞杀你们明教。”

　　方孝玉微微一笑。

　　光明顶之上，热闹非凡。

　　明教势力遍布天下，只是分坛就有数十处之多，如今距离方孝玉发出召集令已经过去了两三个月了，可以说距离光明顶近一些的分坛这会儿差不多都已经赶到了光明顶。

　　这些坛主距离光明顶最近，自然受到光明顶掌控最深，所以说这些坛主倒是不用担心会叛出明教。

　　光明顶之上有五散人、白眉鹰王、张无忌等人坐镇，再加上火工头陀，可以说实力强横，不惧任何势力突袭。

　　再说了，五大派几乎覆灭，这天下间除了朝廷之外，恐怕还没有哪个势力敢来招惹明教吧。

　　刚刚回到光明顶，白眉鹰王便找了过来。

　　客厅之中，白眉鹰王向着方孝玉见礼之后，方孝玉示意白眉鹰王坐下叙话。

　　看着白眉鹰王，方孝玉略带好奇的道：“鹰王，莫非是教中有什么要紧的事情吗？”

　　方孝玉对于白眉鹰王急匆匆的来见自己很是好奇，按说有他做的安排，明教之中也不该有什么问题啊，难不成是此番他召集各处坛主前来的事情出了什么岔子吗？

　　白眉鹰王微微摇头道：“教主事物倒是没有什么问题，只是前不久，我们光明顶之上来了一位贵客要见教主，我等不好做主……”

　　“贵客？”

　　方孝玉顿时好奇起来，到底是什么人，竟然能够让白眉鹰王称之为贵客。

　　要知道白眉鹰王的资格在江湖之上那也是老资格了，恐怕能够让他称呼一声贵客的人一只手都能够数的出来。

　　“哦，到底是哪里来的贵客，我倒是要见一下鹰王口中的这位贵客了。”

　　白眉鹰王有些尴尬道：“对方自称乃是阳教主之师妹，至于说其来历，属下还真没问？”

　　白眉鹰王这么一说，方孝玉就更加的好奇了。

　　看了白眉鹰王一眼，方孝玉沉吟一番道：“既如此，鹰王就同我去见一见这位贵客吧。”

　　由白眉鹰王带路，很快两人便到了光明顶上的一处庭院之前。

　　院子很是幽静雅致，正是明教招待客人的所在，不过能够被安排在这里，至少对方的身份要得到明教的认可。

　　虽然说不清楚这位自称阳顶天师妹的人到底是师妹来历，可是关系到前任教主，所以明教上下没有人敢有丝毫的疏忽大意。

　　院子之中传来一阵破空声，很明显对方应该是在练功。

　　站在门口处，白眉鹰王叩响了门扉朗声道：“杨姑娘，我家教主归来，特意前来见杨姑娘，还请姑娘开门。”

　　很快就听得一阵轻盈的脚步声临近，吱呀一声，木门开启，一道窈窕的身影出现在方孝玉和白眉鹰王的视线当中。

　　这是一名气质脱俗的女子，一身的鹅黄色裙裳，轻纱遮面，只能模模糊糊看出女子的相貌轮廓。

　　不过看到这女子的第一眼，方孝玉便是眼睛一亮，心中暗赞了一声：好一株世外仙姝。

　　此女风华绝对不在龙儿、阿珂之下，别具风采，哪怕是方孝玉见惯了美人，也不得不承认眼前黄衫女子绝对可以称得上绝代佳人。

　　就在方孝玉出神的功夫，黄衫女子盈盈一礼道：“小女杨若兮，拜见明教教主。”

　　方孝玉伸手虚扶道：“杨姑娘切莫多礼。”

　　微微侧身，黄衫女子声音清脆悦耳道：“教主请入内叙话。”

　　白眉鹰王这个时候开口道：“教主，老朽还有许多事情要处理，这就告辞了。”

　　方孝玉微微一愣，冲着白眉鹰王摆了摆手道：“鹰王且去。”

　　走进院子当中，方孝玉在大树旁的石桌前坐下，神色淡然的看着浑身散发着一股超凡脱俗的清冷气息的黄衫女子，同时心中却在猜测黄衫女子的来历。

　　其实方孝玉心中对于黄衫女子的来历已经有所猜测，一方面是女子的姓氏，另外一方面黄衫女子自称乃是阳顶天的师妹。


第399章 大话射雕神雕事

　　要知道世间有传言阳顶天乃是神雕侠之徒孙，如果说这黄衫女子乃是出自终南古墓的话，那么其身份也就可以断定了。

　　再说了，虽然电影之中并没有黄衫女子的出场，但是有一点却是不容否定，那就是这是真实的世界，不可能只有电影中所出场的那些剧情人物。

　　至少在原著当中便有黄衫女的出场，虽然说只是那么一章，可是黄衫女的出场却无比的惊艳。

　　如今坐在黄衫女身旁，方孝玉可以清楚的感应到黄衫女那看似柔弱的身躯之中所蕴含着的恐怖的力量。

　　半步宗师，黄衫女的一身修为竟然达到了半步宗师之境，要知道怎么看黄衫女子也就最多是双十年华，如此年级便有半步宗师的修为，简直可以称得上一声妖孽之资了。

　　但是想一想黄衫女乃是出身终南古墓，继承了杨过、小龙女的一身资质，再加上以终南古墓的底蕴，黄衫女能够有如今的实力倒也在情理当中。

　　当年杨过一身兼数家之长，全真王重阳、古墓林朝英、西毒欧阳锋、大侠郭靖、独孤求败、桃花岛黄药师，算一算的话，杨过竟然得到如此之多的传承。

　　甚至可以说杨过一身传承几乎囊括了小半个武林的顶尖传承，杨过与小龙女隐居终南古墓，凭借杨过的声名，愣是连元蒙都不敢去招惹。

　　时过百年，黄衫女走出终南古墓，方孝玉很是好奇，黄衫女来到光明顶寻自己到底是为了什么。

　　就算是阳顶天论关系可能真的是黄衫女的师兄什么的，但是这同他也没什么关系吧。

　　看得出黄衫女应该自小就得到极好的教养，这一点就从其泡茶的时候举手抬足之间所流露出来的风韵就可以看得出。

　　“方教主请喝茶。”

　　方孝玉微微一笑道：“若兮姑娘客气了，如果方某所料不差的话，姑娘应该是神雕侠杨过的后人吧。”

　　如今天下知晓杨过的人已经不多了，岁月沧桑，短短百年时间而已，武林之中便已经换了两三代人，加之蒙元的可以封锁打压，江湖之上知晓百年前的江湖人物的还真不多。

　　在黄衫女看来，方孝玉年纪轻轻，应该不可能知晓她祖上的事情，但是只看方孝玉猜出她的身份来历，显然方孝玉对百年前的武林并非是一无所知。

　　纵然是在古墓之中有祖上传承下来的记载，黄衫女最多也就是能够了解杨过所记载的寥寥的一部分而已。

　　毕竟杨过不可能将当年的事情完全记载下来，甚至关于他和小龙女之间的分分合合也没有一丝记载，所以说杨若兮能够了解多少也就可想而知了。

　　但是方孝玉却是不同啊，别人不清楚百年前武林之中的事情的话，可是他清楚啊。

　　他所知晓的事情比之老古董一般的张三丰还要详细的多。

　　只见黄衫女好奇的看着方孝玉道：“方教主莫非知晓我家先祖的事情？”

　　方孝玉轻轻的品了一口茶水，微微一笑道：“令祖杨过与小龙女的故事，方某可是知之甚详，姑娘难道不知晓吗？”

　　杨若兮摇了摇头道：“若兮却是不知，不知方教主可愿告知关于先祖的事情？”

　　方孝玉示意黄衫女坐下道：“既然姑娘想要知晓，那么方某就将令祖的事情给姑娘说一遍便是。”

　　要说杨过的故事，自然少不得提及其父母杨康、穆念慈，自然而然的也要涉及到郭靖、黄蓉。

　　所以说从头开始的话就要从射雕英雄传的故事开始，索性方孝玉对黄衫女的观感不错，闲来无事，方孝玉就将黄衫女祖上的事情一一讲来。

　　显然杨过并没有给后人留下关于杨康的事迹，毕竟杨康算是杨家的一个污点。

　　杨若兮还是第一次知晓关于杨康和穆念慈的事情，同时也明白过来郭杨两家的渊源那么深。

　　古墓之中自然有关于郭杨两家的一些记载，只不过却是被杨过一笔带过，杨若兮只知道郭杨两家乃是世交，却不清楚到底是怎么回事。

　　如今杨若兮知晓了郭杨两家的许多事情，更是知晓了杨康和穆念慈的故事。

　　接下来方孝玉所讲述的自然就是杨过与小龙女的事情，关于两人的感情波折，方孝玉没有丝毫隐瞒而是一五一十的告诉了杨若兮。

　　杨若兮听着一双秀目之中流露出难以置信的神色，显然是想不到自家先祖身上竟然还发生过如此的事情。

　　同时杨若兮也从方孝玉所讲述的故事当中知晓了郭襄暗恋杨过的事情。

　　心中轻叹，她算是明白为什么杨过会叮嘱后人如果可以的话一定要照拂峨眉，原来这其中竟然还有这般的缘由。

　　方孝玉话音落下，而杨若兮还沉浸在方孝玉所讲述的那些故事当中。

　　这会儿方孝玉的目光不由自主的落在了杨若兮的俏脸之上，虽然说隔着一层薄纱，但是以方孝玉的目力自然可以看透那一层薄纱。

　　正因为如此方孝玉心中不禁暗赞一声，果然不愧是杨过和小龙女的后人，果然是继承了祖上的优点。

　　毫不客气的讲，杨若兮的相貌绝对可以称得上是天下无双，哪怕是赵敏成长起来，也最多是同其各有千秋。

　　欣赏绝色佳人绝对是一种至高的享受，所以方孝玉微微侧头毫不掩饰的盯着杨若兮直看。

　　很快方孝玉就发现杨若兮露在外面的粉嫩脖颈泛起一丝晕红之色，目光一扫，当即同杨若兮那一双水灵灵的眸子碰撞在一起。

　　杨若兮凤目之中流露出几分羞恼之色，显然是察觉到方孝玉方才盯着她看的事情了。

　　不过方孝玉却是笑了笑冲着杨若兮耸了耸肩膀道：“秀色可餐不外如是，杨姑娘切莫见笑。”

　　杨若兮深吸一口气，冲着方孝玉道：“若兮在这里多谢方教主让若兮知晓了家祖如此之多的事情。”

　　方孝玉摆了摆手道：“这些过往之事知之者甚少，可是如果有心的话，还是能够查出来的，至少武当三丰真人就是从那个时代走过来，如果说姑娘前往武当的话，未必不能够得知这些。”

　　杨若兮道：“纵然是三丰真人恐怕也不如方教主所知更深吧。”

　　杨若兮能够在古墓之中修炼至半步宗师之境，足以证明其是一个聪慧之人，当然能够看得出方孝玉先前所告诉她的那些过往之事只怕就是张三丰都未必知晓的那么清楚。

　　毕竟其中涉及到郭靖、杨康少年之时的事情，那个时候距离张三丰出世都还有数十年时光，张三丰能够知晓这些才怪。

　　所以说杨若兮很是好奇方孝玉到底是怎么知晓这些的，至于说方孝玉会不会是自己胡乱编造的故事来骗她，这一点杨若兮却是不会去怀疑方孝玉所讲述的那些故事的真实性。

　　毕竟其中所涉及到的诸多武林传承在当今武林只怕都没有多少人知晓了。

　　就好比那传承自西毒欧阳锋的蛤蟆功、杨过自创的黯然销魂掌，这些都不是一般人所能够知晓的，也不是随便编造就能够编造的出来的。

　　甚至方孝玉讲述的故事当中，像独孤剑冢的存在，古墓之中有九阴真经石刻的事情，这些绝对是隐秘之中的隐秘，然而方孝玉却能够一一的详实道出。

　　这要是编造出来的话，那么只能说方孝玉有通天的神通了。

　　佳人薄怒的模样还是相当的娇俏动人的，方孝玉一边欣赏一边道：“杨姑娘此番前来我光明顶可是有什么事情吗？”

　　杨若兮不知道为什么，面对方孝玉那仿佛调戏一般的目光竟然心中泛起波澜，压下内心的波澜，杨若兮看着方孝玉道：“方教主也当知晓我古墓杨氏一族同峨眉派之间的渊源。”

　　方孝玉微微点头道：“你家先祖杨过同峨眉创派祖师郭襄可谓渊源颇深，说来古墓同峨眉派也是有着极深的渊源的。”

　　说着方孝玉看着杨若兮道：“难道姑娘此来乃是为了峨眉派的事情吗？”

　　峨眉被灭门，方孝玉很是奇怪，杨若兮此来难不成是为了帮峨眉出头吗，可是想想的话也不应该了，杨若兮又不是傻子，怎么可能会为了一个已经覆灭的峨眉而同明教对阵呢。

　　这会儿杨若兮冲着远处房间高声道：“周芷若，你且出来吧。”

　　方孝玉闻言不禁眉头一挑，先前他便隐隐的察觉到有人躲在远处的房间当中，不过方孝玉并没有从对方身上感受到什么危险的气息，所以也没有泰国在意。

　　毕竟很有可能是杨若兮的侍女之类的也不是不可能，但是方孝玉却是没有料到躲在房间当中竟然会是周芷若。

　　对于周芷若此女，方孝玉也算是印象极深吧，在原剧之中，周芷若被彻底的黑化，完全就是一个心机深沉的女子。

　　虽然说张无忌的命运被他所改变，周芷若也就没有机会联合宋青书坑害嘲讽张无忌，但是方孝玉相信周芷若十之八九还是那般的心思诡诈。


第400章 绝代双姝

　　吱呀一声，房门缓缓开启，就见一道窈窕的身影自房间当中走出，不是曾经见过的周芷若又是何人。

　　不过此时周芷若却是没有了先前在光明顶之上，仗着师傅灭绝师太的宠爱的那般张狂，反而是一副柔柔弱弱的模样，猛一看还以为是一个养在深闺人未识的大家闺秀呢。

　　如果说不是先前见过周芷若骄狂的一面的话，恐怕看到这般柔弱的周芷若还真的要被她给骗了过去呢。

　　不得不承认，眼下一副柔弱模样的周芷若真的很是动人，毕竟周芷若的相貌不比赵敏、黄衫女差，如今再趁着那柔弱的气质，怕是没有几个人能够挡得住。

　　周芷若缓缓行来，整个人拿捏的非常到位，方孝玉都怀疑眼前的周芷若是不是换了一个人，这变化也太大了吧，难道说峨眉灭门之后，周芷若受到了绝对的打击，就连性情都改变了吗？

　　不过方孝玉只是淡淡的看着，他倒是要看看周芷若鼓动黄衫女前来光明顶到底有什么图谋。

　　虽然说只是猜测，但是方孝玉相信自己的猜测应该就是事实，如果说黄衫女真的想要上光明顶的话有的是时间，应该不会在这个时候贸贸然前来。

　　更重要的一点就是黄衫女此来带上了周芷若，所以说几乎可以肯定黄衫女之所以前来，绝对就是周芷若在背后搞鬼。

　　“周芷若见过明教教主。”

　　方孝玉眉头一挑，他很是好奇，一般来说周芷若自报身份的话应该要加上师门的，但是她却没有那么做，这倒是有趣了。

　　如今峨眉被灭门，在大盗系统那里判定标准，哪怕是有一些漏网之鱼，可是也改变不了峨眉被灭门的事实。

　　除非是有人站出来重建峨眉派，不然的话，就算有再多的漏网之鱼，只要没有人站出来接过峨眉掌门之位，重立山门的话，那么在大盗系统那里就是判定峨眉覆灭。

　　如今周芷若甚至连自己峨眉的身份都没有带上，难不成她是要舍弃师门不成。

　　要说这样的话倒也不是没有可能，毕竟以周芷若的心性，她肯定能够看得出不管是明教还是大元朝廷都露出了要剿灭六大派的意思，如今峨眉被灭，纵然是不知道其他几派到底是师门结局，可是她也能够想象得出，其他几派结局肯定不会太好，搞不好已经和她峨眉一样被灭门了。

　　淡淡的扫了周芷若一眼，方孝玉道：“峨眉周芷若，不知道周姑娘可有什么事情吗？”

　　周芷若下意识的向着一旁的黄衫女看了过去，不管是有意无意，反正在方孝玉看来，周芷若这绝对是有意的。

　　以黄衫女的身份，她就不可能坐视峨眉的事情不管，尤其还是在峨眉覆灭的情况下。

　　在黄衫女的眼中，周芷若应该就是将来重建峨眉派的希望，不然的话黄衫女肯定也不会那么重视周芷若将其带来光明顶。

　　只听得黄衫女开口道：“方教主，峨眉镇派之宝倚天剑应该落入教主手中吧。”

　　方孝玉嘴角露出几分笑意，看着黄衫女道：“不错，倚天剑的确在我手中，莫非杨姑娘想要讨回不成？”

　　黄衫女深深的看了方孝玉一眼，冲着方孝玉拱手一礼道：“若兮斗胆请方教主赐还倚天剑。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，淡淡道：“哦，倚天剑乃是神兵利器，宝物择人，有德者据之，恰好本教主就缺一柄宝剑，这倚天剑不错，我用着趁手……”

　　意思再清楚不过，那就是不准备将倚天剑归还峨眉派。

　　方孝玉看着黄衫女还有周芷若两人，本以为周芷若会露出失望之色，可是不管是黄衫女还是周芷若两人都是一脸的平静，似乎早就料到了方孝玉的态度。

　　这会儿黄衫女缓缓的从袖口之中取出一卷发黄的古卷道：“此乃独孤九剑剑诀，若兮愿以此剑诀换回倚天剑，还请方教主能够成全。”

　　看着杨若兮手中的独孤九剑剑诀，方孝玉不由的眼睛一亮，要说能够让他心动的东西还真不多，独孤九剑剑诀恰恰就是一门非常强大的剑法。

　　当年在笑傲江湖世界当中，他可是亲自领教过的，无论是令狐冲还是风清扬，两人所施展出来的独孤九剑其威力都不负独孤九剑之威名，至少可以让一个人战力提升一个层次。

　　可以说独孤九剑剑诀哪怕是对眼下修为达到了宗师境的方孝玉来说都有着极大的益处。

　　尤其是方孝玉对于一些功法根本就瞧不上眼，所以攻击法门也就修炼了一门降龙十八掌掌法，至于说剑法，方孝玉还真的没有修炼什么厉害的剑法。

　　如今独孤九剑就在眼前，不用说这独孤九剑应该是杨过武道大成之时亲手录下，如今杨若兮为了换回倚天剑还真是下了血本，竟然将独孤九剑这么一门堪称绝世的剑法拿出来进行交换。

　　一旁的周芷若看到杨若兮手中的独孤九剑的时候，眼中隐晦的闪过一道灼热之色，显然周芷若对于这独孤九剑非常的心动。

　　只可惜杨若兮可以为了顾全古墓同峨眉之间的渊源拿出独孤九剑来换回倚天剑，但是却不会将独孤九剑剑诀传给周芷若。

　　方孝玉有些心动了，倚天剑的确锋利无比，甚至比他花费了一番心思特意打造的青光剑还要锋利几分。

　　毕竟倚天剑乃是由玄铁剑熔炼而成，绝对可以称得上是神兵利器了，能够比倚天剑还强的，只怕就只能是传说中法器级别的宝剑了。

　　倚天剑虽然锋利，到底也只是一柄宝剑而已，对于他而言，加成并不是很大，况且他用的最为顺手的其实还是雷击木祭炼而成的法剑。

　　或许雷击木法剑锋利程度比不得倚天剑，可是却是最适合方孝玉的，至少雷击木法剑可以让方孝玉将一身道术施展出来。

　　心中闪过诸般考量，方孝玉探手在腰间一摸，倚天剑凭空出现，就好像是变魔术一般。

　　杨若兮还有周芷若两女都不由的愣了一下，毕竟她们是亲眼看到方孝玉周身没有携带什么宝剑的，然而现在倚天剑就那么神奇的出现了。

　　不过两女哪怕是心中再怎么的好奇也不可能开口去询问。

　　方孝玉将倚天剑放在石桌之上轻笑道：“倚天剑在此，杨姑娘还请验视。”

　　对于传说中以自家先祖玄铁剑熔炼而成的倚天剑，杨若兮还是第一次看到，以往只闻其名，现在看到倚天剑，杨若兮葱白玉指缓缓划过剑锋，一丝透骨的寒意自倚天剑传出。

　　轻轻一抖，倚天剑发出清脆悦耳的剑鸣之声，杨若兮禁不住赞叹道：“好一柄宝剑，果然如传说中一般锋利。”

　　观摩了一番，杨若兮将宝剑归鞘递给一旁一脸激动之色的周芷若，然后将手中独孤九剑剑诀递给了方孝玉道：“此乃剑诀，方教主请阅览。”

　　方孝玉微微一愣，难道杨若兮不是将剑诀赠给自己吗？

　　似乎是看到方孝玉呆了一下，杨若兮有些不好意思道：“此剑诀乃是先祖亲自手录，乃是我古墓传承的宝物之一，所以若兮不能够将之外传，不过可以借给方教主三日，三日之间，方教主可以默诵，可以誊抄，只希望三日后能够将此物归还若兮。”

　　既然杨若兮都说这是杨过留给后人具有纪念性质的东西，他也不好夺人所好，索性他需要的只是独孤九剑的剑诀而已，至于说这古卷，他倒没有什么太大的兴趣。

　　微微点了点头，方孝玉将剑诀随手收起道：“既如此三日后方某再来归还独孤九剑秘籍。”

　　说完方孝玉转身离去，临出门之时回身道：“这几日杨姑娘若是有什么需要，尽管吩咐仆从便是。”

　　方孝玉离去，周芷若这会儿带着几分惋惜之色向着杨若兮道：“杨姐姐，让你拿出独孤九剑这样的绝世秘籍换回倚天剑，芷若这不知道该如何答谢……”

　　杨若兮淡淡的摆了摆手道：“我古墓一门同峨眉颇有渊源，此番也只是帮你取回倚天剑，不过他日能否重建峨眉，保住倚天剑就要看你自己的造化了。”

　　周芷若微微低头，眼中闪过几分不甘之色道：“杨姐姐真的不肯收芷若入古墓吗？”

　　杨若兮缓缓摇头道：“不是我不肯收你，实乃我古墓门徒凋零，素来不收外人，况且你身负兴复峨眉之重任，我又岂能让你入了古墓而断了峨眉之传承。”

　　自从知晓了黄衫女的身份来历之后，周芷若便心动了，古墓一派拥有众多绝世传承，哪怕是得到一门便足够她受用了。

　　本以为可以凭借着两家的渊源进入古墓，却不料黄衫女根本就不肯收她入古墓，这就让周芷若莫名的暴躁起来。

　　对比古墓那么多的绝世传承，周芷若真的有些瞧不上峨眉的传承了，哪怕是峨眉九阳功乃是顶尖的内功心法，峨眉的武学也份属江湖一流，可是比之古墓传承来，一下子就差了一个等级。


第401章 剑气冲霄

　　抚摸着手中的倚天剑，周芷若看着娴静的坐在那里，好似一朵空谷幽兰一般静静翻看手中书卷的杨若兮，眼中闪过一道莫名之色。

　　方孝玉出了那别院，然后吩咐教中弟子莫要慢待了杨若兮和周芷若。

　　回返住处，方孝玉接见了方文、方武、张无忌等人。

　　张无忌却是一脸的悲色，方孝玉见状不禁奇怪的道：“无忌，你这是怎么了？”

　　方文看了张无忌一眼开口道：“少主，还是让属下来解释吧。”

　　只看张无忌眼睛有些发红，几乎要掉泪，方孝玉就更为疑惑了，到底发生了什么事情让张无忌这般。

　　看向方文，就听得方文道：“回秉少主，就在前不久，我们收到一个消息，武当宋远桥等人下了光明顶，再返回武当派的途中，遭遇一队黑衣人的袭击，全部战死。”

　　陡然听到这消息，方孝玉不禁呆了一下，同时脑海之中闪过一道身影，除了赵敏之外，怕是没有其他人会想到埋伏下一股伏兵伏击从光明顶溃败的五大派的人马。

　　其实按照赵敏的性子，这般的安排并不意外，只是没有想到宋远桥一行人竟然这么倒霉，愣是被杀了个精光。

　　毕竟当初在光明顶之上，为了不刺激张三丰，他都故意放水放走了宋远桥一行人，不然的话宋远桥他们只怕早就死在了光明顶之上了。

　　但是宋远桥等人逃过了光明顶的劫难，却是没有逃过赵敏安排下的后手。

　　这一下宋远桥等人战死，偌大的武当一下子就成了空架子，武当七侠竟然只剩下一个废人一般的俞岱岩，也不知道百岁高龄的张三丰得到这般的消息之后会是什么样的反应。

　　一生无儿无女的张三丰完全是将几名弟子看做自己的孩子一样，如今白发人送黑发人，张三丰只怕是遭受有生以来最为沉重的打击，只希望张三丰别受不了打击就此撒手人寰才是。

　　同时方孝玉也明白为什么张无忌会那般的反应了，或许张无忌在武当山并没有受到宋远桥等人太过照顾，但是到底是张无忌的师叔、师伯，算是张无忌的亲人了。

　　如今五大派几乎全部覆灭，张无忌心中的仇恨已经消散了许多，没有了仇恨，自然也就性情开朗了许多。

　　本身张无忌就是那种重情之人，纵然宋远桥等人对方孝玉并不算太过亲厚，如今宋远桥等人身死，张无忌还是显得极为伤心。

　　轻叹一声，方孝玉看着张无忌道：“无忌，你且回返武当山一趟，陪一陪三丰真人吧，只怕如今三丰真人心中也不好受啊。”

　　目送张无忌离去，方孝玉不禁揉了揉额头，如今宋远桥等人战死，方孝玉对付武当派的计划却是一下子变得容易了许多。

　　如今只等推翻了蒙元，解决武当也就不是什么问题了。

　　深吸一口气，方孝玉道：“各处分坛坛主来了多少，有多少分坛没有行动。”

　　方文掌管明教情报，以明教的势力，情报系统自然是极其广大，虽然不敢说可以知晓天下事，但是只要愿意的话，针对性的打探一些消息还真不是什么难事。

　　只听方文道：“天下七十二分坛，其中五十余分坛坛主正在赶往光明顶的路上，差不过有二十个左右的分坛坛主没有一点的举动。”

　　方孝玉突然之间道：“哦，凤阳分坛之主，朱元璋可曾上路？”

　　方文微微一愣，虽然不知道为什么方孝玉独独询问朱元璋，不过方文还是点头道：“朱坛主于前日便已经赶到光明顶，如今正在别院休息。”

　　方孝玉微微点了点头，看来朱元璋此人当真是深得忍字一道之精髓。

　　轻轻扣击打桌案，方孝玉缓缓道：“既然那些人欲叛出我明教，那么就不要怪本教主清理门户了。”

　　说着方孝玉向着坐在那里的杨逍、白眉鹰王几人道：“几位意下如何？”

　　白眉鹰王脾气火暴道：“叛逆之徒，该杀。”

　　杨逍更是果决道：“生为明教人，死为明教鬼。”

　　其他等人都一一的表明了态度，那就是以雷霆手段铲除那些叛逆之徒。

　　方孝玉轻笑道：“既如此，待到其余坛主到来之时便公布对那些坛主的裁决，免得被人认为我们不教而诛。”

　　说着方孝玉向着方文道：“方文，再次发飞鸽传书给那些没有动静的分坛！”

　　众人知道这是方孝玉给那些人最后一次机会，如果说这些人再一条路走到黑的话，那么到时候就算是被杀了，也不会有人同情和不忍的。

　　将一些积压的事务处理了一番，方孝玉回到住处，独孤九剑剑诀被其取出。

　　看着桌案之上的独孤九剑剑诀，方孝玉缓缓打开，一行行的蝇头小字映入眼帘。

　　看得出杨过早年被黄蓉逼迫练字还是有极大的影响的，至少这一手字却是非常之工整。

　　不过吸引方孝玉去却是独孤九剑剑诀的内容，方孝玉只看了一眼便看了进去，独孤九剑不愧是独孤求败开创的一门号称破尽天下招数的绝世剑法。

　　剑诀内容字字珠玑，玄妙无比，令方孝玉大开眼界。

　　就见方孝玉一手捧着剑诀，另外一只手却是手掐剑诀缓缓在空中演练。

　　渐渐的剑气弥漫，一股股的剑气纵横，房间之中噼里啪啦乱糟糟的一片，然而方孝玉却像是没有察觉一般，只是不停的吸收剑诀之中的精髓化为己用。

　　修为达到方孝玉这般的境界，看待许多绝世武功已经不再像以往那样拿来便是埋头苦修反而是吸收其中所蕴含的武道精髓使之融入自身，真正的化为自己的东西。

　　同样一门武功，真正想要超越前人，超越这一门武功的开创者，就必须要走出属于自己的道路。

　　独孤九剑的确精妙无双，但是那是属于独孤求败的剑道，未必就适合方孝玉。

　　以方孝玉如今的修为和武道涵养，将独孤九剑的精髓吸收还是没有什么问题的，或许一开始开创的剑法比不得成熟的独孤九剑，但是那毕竟是属于方孝玉自己的剑法，将来成就不可限量。

　　房间之中剑气弥漫，不知道多少东西被毁掉，房间之中动静如此之大，自然是惊动了明教弟子。

　　不过方孝玉那房间散发出一股恐怖的气息，让人不敢接近，所以便有明教弟子禀明了杨逍等人。

　　包括火工头陀都被惊动了，几人来到方孝玉那房间之中，清楚的感应到房间之中所传出的恐怖的剑气。

　　那些剑气时而狂暴时而内敛，统统被限制在房间当中，他们不知道方孝玉到底是在修炼什么样的绝世剑法，可是大家却没有人敢接近。

　　毕竟站在外面就感觉无比的恐怖，这要是真的贸贸然上前的话，且不说会不会给方孝玉造成什么不好的影响，就说那积聚在房间之中的恐怖剑气一旦被引发爆发开来，首当其冲之人只怕要被剑气乱剑分尸了。

　　杨逍赞叹道：“不知道教主修炼的何等剑法，竟然如此之诡异多变。”

　　火工头陀双目闪烁着异样神色道：“天下剑法众多，可是像这般多变，没有定式的剑法还真的没有听说过。”

　　既然知道方孝玉这是在修行剑法，几人也就放心下来，只是将周围的明教弟子给安排的远远的以免影响到方孝玉修行。

　　方孝玉沉浸于独孤九剑的玄妙之中足足过去一天一夜时间，这一日天边一轮红日缓缓升起，而恰在此时，一股剑气冲天而起，破开了房顶，露出一个大洞，剑意沸腾，方孝玉周身赫然出现一柄硕大无比的宝剑虚影。

　　随着方孝玉内息收敛，剑意消散，那一柄巨大的宝剑虚影也随之消失不见，虽然说只是一闪而逝，但是火工头陀等人却是清楚的看到了这一幕。

　　“好强的剑意，只是面对这剑意，我便生不出反抗的念头来。”

　　五散人之中彭和尚一脸的惊骇道。

　　一些赶到了光明顶，被惊动了的各分坛的坛主这会儿也聚集在不远处，同样看到了那一道惊人无比的剑气冲天情形。

　　本来还有一些人心中有些小想法，但是在看到了方孝玉那一道吓人的宝剑虚影的时候，几乎所有人的那点小心思一下子烟消云散了。

　　面对这样一位强大无比的教主，只怕只有傻子才会想着与其做对，那才是真的自寻死路呢。

　　方孝玉可不知道自己修炼独孤九剑的时候竟然会出现这般的异象，甚至异象呈现打消了许多人心中不切实际的想法。

　　方孝玉伸展了一下躯体，看着手中的秘籍，心中轻叹不已，他并没有照单全收独孤九剑的精髓，反而是汲取其中适合自己的部分，然后集合自己的武学素养，愣是让他在顿悟之间摸索出一门剑法来。

　　这一门剑法脱胎于独孤九剑，却又更适合方孝玉，只怕方孝玉施展开来，见过独孤九剑的人一定会觉得无比的熟悉，但是却又不是独孤九剑。


第402章 春光乍泄心摇曳

　　如今方孝玉算是得了独孤九剑之精髓，所以方孝玉对于自己所开创的那一门神似独孤九剑的剑法并没有命名，反而是同样称之为独孤九剑，也算是纪念一下自己剑法的由来。

　　心念一动，方孝玉察觉到房间之外聚集了一批人，同时也明白过来自己修炼独孤九剑的时候闹出的动静不小，因此吸引了不少人。

　　推开房门，方孝玉从房间之中走出，正好看到以杨逍、火工头陀等人为首站在那里。

　　“恭贺教主神功大成，天下无双。”

　　远处的那些坛主同样反应过来，齐齐高声恭贺，要多么的恭谨就有多么的恭谨，唯恐给方孝玉留下不好的印象。

　　以方孝玉表现出来的实力，如果说方孝玉真的想要对付他们的话，那么他们真的是没有一点反抗的余地啊。

　　一众坛主之间，毫不起眼的朱元璋看着为众人所环绕恭敬叩拜的方孝玉，眼中禁不住流露出几分阴霾之色。

　　要说朱元璋没有生出什么野心的话绝对是骗人的，但是朱元璋却有着足够的耐性，此番接到总坛的召集，朱元璋深思熟虑一番，下决定还是来了总坛。

　　这几日朱元璋在光明顶之上可是深入的打探了关于方孝玉的消息。

　　力挽狂澜，挽救整个明教，并且靠着一己之力几乎覆灭了五大派，这些种种虽然说没有亲眼所见，但是只看那些教众提到方孝玉的时候一个个两眼放光一副死忠的架势，朱元璋就知道方孝玉这教主之位绝对是没有人能够争夺了。

　　不提朱元璋心中是什么感受，却说远处杨若兮、周芷若两人所处的别院之中。

　　清晨之时，杨若兮同周芷若正在院子当中练剑，突然之间一股恐怖的剑气冲天而起。

　　两人可以清楚的看到那一道冲霄的巨大宝剑虚影，那一幕实在是太过惊人，便是杨若兮也都看的一愣。

　　周芷若看着那一道巨大无比的宝剑虚影，口中喃喃道：“这便是独孤九剑吗，好强大的独孤九剑啊。”

　　心中一动，周芷若不禁向着杨若兮看了一眼，眼中闪烁着异样的神色。

　　众人退去，方孝玉所闭关的那一处房间几乎成了废墟之地，方孝玉换了住处。

　　看着手中的独孤九剑剑诀，方孝玉感觉自己拿倚天剑换取独孤九剑剑诀实在是太值得了。

　　倚天剑再锋利也不过是外物而已，哪里比得上他剑法修为大进来的有用啊。

　　如果说再做一次选择的话，方孝玉还会做出同样的选择。

　　独孤九剑的价值比之倚天剑要大的太多了，准确的说，方孝玉算是欠了杨若兮一份人情。

　　带上独孤九剑剑诀，既然剑诀已经被他所融会贯通，那么也该物归原主了。

　　方孝玉直接奔着杨若兮所在的别院而去。

　　敲响门扉，就见门户打开，周芷若的身影出现。

　　周芷若冲着方孝玉盈盈一礼道：“芷若见过方教主。”

　　方孝玉摆了摆手道：“杨姑娘何在？”

　　周芷若的目光扫过方孝玉手中那独孤九剑剑诀，眼中闪过异色，闻言连忙道：“杨姐姐方才练剑，这会儿应该在房间之中沐浴更衣吧。”

　　说着周芷若向着方孝玉道：“方教主且随我来。”

　　闻知杨若兮可能在沐浴，方孝玉微微一愣，不过想到女儿家喜欢清洁倒也不稀奇。

　　进入到房间当中，周芷若冲着方孝玉道：“方教主且随意，我去准备一下饭菜。”

　　方孝玉冲着周芷若微微点了点头，对于周芷若，方孝玉还是尽可能的保持一定的警惕，毕竟原剧之中周芷若黑化之中的形象给方孝玉留下的印象太过深刻了。让方孝玉都产生一定的戒备心理了。

　　眼下周芷若看上去倒是一副贤淑的模样，但是谁知道这是不是装出来的啊。

　　看在杨若兮的面子上，方孝玉没有将周芷若怎么样，不然的话，就算是不将周芷若给杀了，至少也会赶下山去。

　　目送周芷若离去，方孝玉坐在房间之中，这房间之中弥漫着一股淡淡的幽香，方孝玉下意识的轻嗅了几下。

　　一阵细微的脚步声自里间传来，方孝玉下意识的看了过去，一看之下方孝玉不由的一呆。

　　来人不是别人，正是杨若兮。

　　此时的杨若兮应该是刚刚沐浴过后，一头乌黑亮丽的秀发披散在肩膀之上，这也就罢了，最关键的是杨若兮刚出浴，尽管说身上披着长袍，应该是处在自己房间住处的缘故，所以杨若兮并没有什么戒备，所以长袍只是稍微在腰间束了那么一下，结果大片的锁骨露在外面。

　　白皙如玉的肌肤之上甚至有晶莹的水珠滚动，胸部大半微微露出，方孝玉只看了一眼就禁不住咕噜一声。

　　虽然说杨若兮一身长袍罩体，只是露出那么点白皙如玉的肌肤而已，可是在方孝玉的眼中却是比完全暴露还要显得更为诱人。

　　果真如方孝玉所预料的那般，杨若兮那面纱之下乃是一张国色天香的面容。

　　精致的面容，脱俗的气质，完全就是一位绝代佳人，在这一方世界当中，只怕能够同杨若兮相媲美的女子一只手都能够数的过来。

　　杨若兮同样傻了，她怎么都没有想到在自己的住处竟然会见到方孝玉，尤其是方孝玉还进入到了房间当中。

　　好在两人都不是一般人，杨若兮注意到方孝玉的目光落在自己身上，低头一看当即就看到自己胸前春光外泄，虽然说只是露出一片雪白的肌肤，但是这对于杨若兮来说，几乎不亚于被人看光了身子一般。

　　惊呼一声，杨若兮双手扯住衣襟，将自己裹的严严实实，一副非常气愤的模样盯着方孝玉。

　　方孝玉这会儿真是不知道该如何解释了，难道说他是被周芷若给领进来的吗。

　　再说了，就算如此，杨若兮会听吗，说到底自己还是占了便宜的。

　　苦笑耸了耸肩膀，方孝玉指着桌子上的秘籍道：“本来我是给你送还秘籍的，不过周姑娘说你在沐浴更衣，所以就让我在这里等着。”

　　总不好让杨若兮把自己当做色狼一般看待，方孝玉还是向杨若兮解释了一下。

　　而杨若兮听了方孝玉的话之后，看了看那一卷秘籍，其实她冷静下来之后也知道自己肯定是反应过激了，方孝玉什么身份，怎么可能会专门跑过来偷窥自己。

　　努力的让自己恢复平静，杨若兮冲着方孝玉盈盈一礼道：“让方教主见笑了，待若兮更衣之后再来陪教主叙话。”

　　实在是太尴尬了，方孝玉本来是想要放下秘籍便离开的，这样也好缓和一下尴尬的气氛。

　　确实没想到杨若兮先开口了。

　　看着杨若兮离去，方孝玉目光不由自主的就落在了那包裹在长袍之下的丰挺胸部之上，走动之间，一截光洁如玉的小腿露在外面，腰肢扭动，竟然别有一番风韵。

　　方孝玉摇了摇头，努力的让自己冷静下来，不知道为什么，看到杨若兮春光乍泄，他竟然心头生出几分火热来。

　　这有些不大对劲，要知道他也不是没有见过绝色，就像玉漱公主就是一代佳人，方孝玉见了也只是欣赏而已，倒也没有生出什么非分之想。

　　至于说杨若兮，方孝玉承认杨若兮无论是从相貌还是气质都堪称顶尖，但是这并不意味着他就一定要喜欢啊。

　　毕竟方孝玉也不是当初那般的愣头青了，近十个世界下来，方孝玉至少面对女色的定力还是有的，能够让方孝玉一见之下为之心动的女子不是没有，但是绝对非常之稀少。

　　但是方才他看到杨若兮，或许有杨若兮春光乍泄的缘故，但是他莫名的浑身燥热，心中生出欲念，这却是有些不大对劲。

　　就在方孝玉沉吟的时候，脚步声传来，就见周芷若手中提着茶水走过来道：“方教主，请用茶。”

　　方孝玉冲着周芷若点了点头，而周芷若离开的时候，目光却是扫了放在桌子上的秘籍一眼。

　　房间之中静悄悄的，只有那精致的香炉之中，一股檀香气息弥漫，然而方孝玉喝下茶水却是感觉浑身越发的热了起来。

　　“不对劲，莫非是中毒了不成？”

　　方孝玉心中闪过一个念头，本能的运转九阳神功，九阳神功百毒不侵，方孝玉不信自己会中毒。

　　一番查看下来，除了自己越发的燥热之外，全身竟然没有什么中毒的迹象。

　　端起茶水咕嘟咕嘟就是一阵狂饮，就在方孝玉狂饮的同时，一道白色身影穿过屏风走了过来，正是杨若兮。

　　杨若兮此时面色红润，双目盈盈仿佛能够滴出水来。

　　方孝玉看到杨若兮，莫名的心中的燥热越发的强盛起来，深吸一口气，清香扑鼻，甚至夹杂着杨若兮沁人心脾的体香。

　　努力让自己保持平静，方孝玉将面前的秘籍推到杨若兮面前道：“杨姑娘，物归原主，还请收好。”

　　杨若兮微微点了点头，也不知道是不是刚刚沐浴过后的缘故，那面颊越发的红润起来，葱白玉指轻轻的扯了扯衣襟，似乎是感觉身上有些发热要透一口气。


第403章 要做妾侍吗？

　　扯动衣襟，一抹白皙的肌肤露出，方孝玉只是看了一眼便连忙将目光转移开来。

　　然而体内的燥热越发的强盛起来，这个时候方孝玉大概明白自己到底是中了什么毒了。

　　天下奇毒就算是再毒，九阳神功也能够压制一二，然而有一种算不得毒的毒却是九阳神功都没有办法。

　　春药，这种以激发人之欲念的药物很难划分到毒药的行列当中，因为它本身对人体并没有什么大的损害，所以说九阳神功也无法压制春药的药效。

　　可是究竟什么人会在这里放置春药呢。

　　方孝玉当即就想到了周芷若，这里除了杨若兮之外就是周芷若了，怎么说杨若兮也不可能自己给自己下药吧。如此一来几乎可以肯定，下药之人必然就是周芷若。

　　这会儿杨若兮明显也吸入了大量的春药，这会儿眼神已经开始变得迷离起来。

　　方孝玉不知道周芷若到底想要做什么，不过不管周芷若要做什么，方孝玉觉得自己还是将周芷若给制住最好，而且不拿住周芷若的话，想要得到解药都是一个问题。

　　可是当方孝玉神念笼罩整个别院的时候却是没有发现周芷若的气息和踪迹。

　　“逃了？”

　　方孝玉微微一愣，不过如果说这春药乃是周芷若所下的话，周芷若选择逃走倒也不奇怪，毕竟以方孝玉的实力，中毒之后必然会有所察觉，肯定要找周芷若的麻烦。

　　周芷若也想到了这一点，直接提前离开了，却是让方孝玉找她都没有地方可找。

　　“嘤咛……”

　　就在这时一股沁人心脾的清香扑面而来，还没有等到方孝玉反应过来是怎么一回事，一具柔软的躯体便已经贴了上来，不是杨若兮又是何人。

　　此时杨若兮凤目春潮涌动，呼吸急促，那急促的呼吸可以看得出杨若兮是真的中毒已深。

　　好歹方孝玉实力强大，体质也比一般人要强出许多，哪怕是对于春药也拥有一定的抵抗性。

　　可是杨若兮不同，整个人和方孝玉一起中毒，这会儿已经支撑不住了。

　　尤其是杨若兮只怕对春药都没有什么了解，只是感觉自己全身发热，贴近方孝玉似乎能够缓解自己身体之中快要燃烧起来的热度。

　　于是杨若兮缠在方孝玉的身上，一双手胡乱的在方孝玉身上乱抓。

　　方孝玉靠着强大的定力勉强还能够保持清醒，但是被杨若兮这么一刺激，那点理智一下子就不见了。

　　只能说周芷若不知道从哪里搞来的药实在是太过霸道了，一个宗师，一个半步宗师愣是没有一点抵抗力就着了道。

　　这会儿在方孝玉的眼中，怀中的杨若兮就是世界上最诱人的存在，一双大手不由自主的在对方身上游走起来。

　　猛然之间方孝玉拦腰将杨若兮抱起，大步向着里间走去。

　　嘭的一声，房门被关上。

　　方孝玉就像是化身为一只凶兽一样，三下两下就扯光了杨若兮身上的衣衫。

　　羊脂白玉一般的动人娇躯顿时暴露在方孝玉的视线当中，受此刺激，方孝玉咆哮一声，内息一震，身上的衣衫顿时化作碎片，一具精壮的身躯暴露出来。

　　很快两具躯体便交叠在一起，伴随着杨若兮一声哀鸣，点点嫣红洒落。

　　杨若兮凤目之中恢复几分清明之色，其实杨若兮一直都神志清醒，然而那毒性太强，她根本无法控制自己，所以她清楚的记得是自己主动的投入方孝玉的怀抱之中，如今却是失去了女儿家的贞洁。

　　眼眸之中闪过几分哀怨自怜，低头在方孝玉的肩膀之上咬了一口，紧接着便被如浪潮一般的欲念淹没了理智，化为娇娆在方孝玉的身下婉转逢迎。

　　房间之中春潮涌动，别院外一道身影轻飘飘的进入其中，赫然是先前离开的周芷若。

　　就见周芷若一手拿着倚天剑，一脸的警惕，看向那敞开的大门，轻声嘀咕道：“这烈女吟的药效应该发挥出来了吧，就是不知道那方孝玉是不是已经和杨若兮搞到了一起。”

　　对于方孝玉，周芷若可是非常的敬畏的，当初她可是亲眼见过方孝玉大发神威，哪怕是她一直敬畏的灭绝师太都被方孝玉轻易打杀，所以说周芷若对于方孝玉有着极深的畏惧。

　　悄悄的贴近房门，周芷若凝神倾听，很快就听到了一阵若有若无的娇吟声。

　　周芷若脸上露出几分惊喜之色，飞快的进入到房间之中，这会儿可以清楚的听到隔壁房间之中方孝玉还有杨若兮两人所闹出的巨大动静。

　　但是周芷若没有管这些，目光落在了那桌面之上的那一本古朴发黄的秘籍。

　　忍着内心的激动，周芷若双手微微颤抖上前将独孤九剑剑诀秘籍死死的抓在手中。

　　早在先前周芷若见到独孤九剑剑诀的时候她就盯上了独孤九剑剑诀，只可惜不管是杨若兮还是方孝玉，两人无论哪一个都不是她所能够招惹的。

　　甚至方孝玉对她的那种戒备周芷若都能够感受到，这让她有一种莫名其妙的感觉。

　　好在杨若兮对她没有什么防备，于是周芷若便默默算计着方孝玉归还独孤九剑剑诀的时间。

　　当方孝玉过来的时候，周芷若悄悄的将春药放入了檀香香炉之中，无色无味的药物混入檀香之中自然不会被察觉。

　　如今终于将独孤九剑剑诀拿到了手中，周芷若心中别提多么的兴奋了，如果说她能够将独孤九剑修炼成功的话，那么兴复峨眉派还不是轻而易举的事情吗。

　　小心的将独孤九剑放入怀中收好，这会儿隔壁方孝玉与杨若兮鱼水之欢的声音传入到周芷若的耳中。

　　周芷若眼中闪过寒光，缓缓拔出倚天剑，轻声道：“方孝玉，怪只怪你太不小心了，今天我要将你斩杀，为师傅他们报仇。”

　　一个闪身，周芷若悄悄推开房门进入到房间当中。

　　而房间之中充斥着灼热的气息，场面极其刺激，杨若兮屈辱的趴在床榻之上，而方孝玉就像是一名骑士一般肆意冲击。

　　如此刺激性的画面让周芷若都禁不住的呆了一下，顿时面色有些发红，有些不敢直视方孝玉的躯体。

　　不过周芷若猛地一剑刺向方孝玉的背心。

　　方孝玉虽然说心神受到春药的影响，但是对于外界的危险还是有着一定的感知的。

　　当倚天剑剑锋触及他背心的时候，金刚不坏体神功自行运转，周芷若本以为可以一剑洞穿方孝玉的，结果却发现自己那一剑受到了极大的阻力，只刺入方孝玉肌肤几寸便无法再前进分毫。

　　背心一股刺痛传来，方孝玉本能的一掌向着身后拍出，凌厉刚猛额掌力一下子将周芷若给震飞了出去。

　　重重摔落的周芷若喷出一口鲜血，无比不甘的向着房间之中看了一眼一咬牙强忍着伤势冲出别院。

　　方孝玉修炼金刚不坏体神功达到了第七重境界，即便是倚天剑这种神兵如果说有所防备的话也很难给他带来什么大的伤害。

　　背部的伤口已经开始缓缓愈合，就算如此，一道血痕也出现在方孝玉背部。

　　杨若兮感觉自己快要散架了，体内的春毒已经解除了七七八八，虽然咬牙承受着方孝玉的冲击，可是对于周芷若进入房间刺杀方孝玉的举动却是一清二楚。

　　察觉到方孝玉受伤，杨若兮本能的心中有些心疼，再怎么说自己也是失*身给方孝玉，不出意外对方就是自己未来的夫君了，如今差点被周芷若一剑杀了，杨若兮如果不是被方孝玉大手紧紧的箍住纤腰，只怕已经起身对付周芷若去了。

　　一声低吼，方孝玉身子剧烈抖动，两人齐齐软倒在床榻之上。

　　好一会儿方孝玉回神过来，无意识的抚摸着怀中佳人嫩滑的脂体，目光同杨若兮那水灵灵的眸子对视在一起。

　　欲望消退，面对杨若兮，方孝玉虽然说感觉有些尴尬，但是作为一个男人，既然事情都发生了，而且自己还占了人家的便宜，如果说再不负责人的话，还算一个男人吗？

　　杨若兮同方孝玉对视，心中颇为紧张，说到底她终究是没有什么处世经验，陡然遭遇这样的事情，整个人都懵了，可以说没有发飙便是已经认命了。

　　“若兮，你放心，我会对你负责的，以后你便是我的四夫人……”

　　陡然之间，杨若兮盯着方孝玉，一个字一个字的道：“四夫人？”

　　以杨若兮的身份地位，在江湖之上嫁人的话，绝对是八抬大轿，十里红妆抬回家的正室夫人，至于说纳妾什么的，那是提都不要提。

　　可是现在方孝玉竟然告诉她，她只是什么四夫人，这岂不意味着她要给方孝玉做小吗？

　　什么时候古墓杨家女儿要给人做小了，别看杨若兮一副清冷的模样，却也是一位刚烈女子，当即便要起身。

　　方孝玉看到杨若兮的反应心中苦笑，对于杨若兮的反应，方孝玉也有所预料，毕竟杨若兮这般的出身，自己却告诉她要给自己做小，杨若兮若是没有什么反应的话，那才是怪事呢。


第404章 绝代佳人收入房

　　眼看着杨若兮坐起身来，修长白皙的玉体煞是诱人，方孝玉一把将生气的杨若兮拉住道：“若兮，你倒是听我解释啊。”

　　杨若兮的身子就这么暴露在方孝玉的面前，似乎是察觉到自己眼下的境况，哪怕是已经失身给方孝玉，杨若兮仍然是娇呼一声，一把拉过床边的被单将身子遮掩起来，然后气呼呼的盯着方孝玉。

　　当看到方孝玉那精壮的躯体的时候，杨若兮俏脸一红，双目转移到一旁，不敢去看方孝玉的身子。

　　将杨若兮的反应看在眼中，方孝玉就知道有戏，如果说杨若兮双目都不说，醒来之后便离开，那才是真的没希望呢。

　　至少先前杨若兮默默的躺在他怀中，任他轻薄，那就是认命了的表现，现在生气也是因为他那一句四夫人害的。

　　别说杨若兮了，恐怕换做任何一个女子抱着几分幻想，结果却被告知要给人做小，恐怕都会如杨若兮一般的反应。

　　看了杨若兮一眼，方孝玉伸手不管杨若兮的挣扎将杨若兮的小手拉住道：“若兮，你倒是听我给你解释啊，其实在这个世界上，我只有你这么一个女人，这一点我可以对天发誓，绝对不是在骗你。”

　　龙儿前不久已经返回鹿鼎世界去了，所以方孝玉那么说倒也不是在欺骗杨若兮，毕竟在这一方世界当中，他真的只有杨若兮这么一个女人。

　　本身方孝玉便已经过了那种贪花好色的阶段，如果不是周芷若拿春药来坑了他和杨若兮的话，方孝玉只怕在这一方世界未必就会收拢哪一个女子。

　　如今只能说世事难料，或许他对杨若兮有几分好感，可是好感归好感，欣赏归欣赏，这并不意味着他就一定要受了杨若兮啊。

　　如今拜周芷若所赐，两人有了亲密的关系，方孝玉可不是那种不负责任的人，既然杨若兮已经成了他的女人，那么他就必须要为杨若兮考虑。

　　杨若兮有些不太明白了，既然方孝玉说这世上只有她一个女人，但是为什么又要她去做什么四夫人呢，这根本就是道理不通啊。

　　对于自己的女人，方孝玉不会有太多的隐瞒，毕竟将来他还要带杨若兮离开呢，就算是无法离开，他也可以通过召唤灵符同杨若兮结下契约，就像龙儿和阿珂他们一样。

　　于是方孝玉就将自己不是这一方世界的人给杨若兮讲述了一遍。

　　杨若兮听的目瞪口呆，眼眸之中满是难以置信的神色，如果不是相信方孝玉的话，杨若兮绝对认为方孝玉是在胡言乱语，可是方孝玉那般的严肃，显然不是在同她开玩笑。

　　方孝玉同样将雷婷婷、龙儿、阿珂的存在告诉了杨若兮，这样一来，杨若兮才算是明白过来为什么方孝玉会说她是他的四夫人了。

　　原来方孝玉在其他的世界还有女人存在，而在这一方世界当中的的确确只有她一人。

　　如此一来，杨若兮心中的怒火消散了许多，说到底她也只是后来者，况且双方又分处不同世界，甚至就连雷婷婷都是鬼魂存在，这让杨若兮都吓了一跳。

　　如果不是雷婷婷在九龙印玺之中修炼的话，方孝玉说不定都召唤雷婷婷出来同杨若兮见面了。

　　看着方孝玉，杨若兮道：“你确定不是在骗我吗？”

　　杨若兮一副不太相信的模样看得方孝玉有些好笑道：“你若是不信的话，我将龙儿招来，看你信还是不信。”

　　杨若兮睁大了眼睛，而方孝玉则是通过召唤灵符将龙儿给召唤了过来。

　　房间之中突然之间人影一闪，就见一道身影出现在房间当中，杨若兮好奇的向着对方看了过去。

　　一股帝王威仪自龙儿身上流转，只一眼就可以看出龙儿乃是一代帝王至尊，那种浓郁无比的帝王气息绝对不是谁都可以装的出来的。

　　而龙儿也极为好奇的打量着杨若兮，眼眸之中闪过几分异样之色，因为这会儿杨若兮除了裹着被单之外，身上可是未着寸缕，至于说方孝玉也就用被单遮住要害而已。

　　再看房间之中地上到处都是散乱的衣衫，甚至那绣着荷花的肚兜都丢在床脚，这般的情形如果说再看不出方才发生了什么的话，那就是傻子了。

　　龙儿微微一笑，轻身上前，坐在床脚看着有些不自然的杨若兮道：“我是龙儿，妹妹如何称呼。”

　　杨若兮哪怕是再如何的清冷，这会儿也露出几分紧张，深吸一口气道：“杨若兮见过龙儿姐姐。”

　　嘴角微微一翘，龙儿白了方孝玉一眼道：“相公，我们姐妹先说话。”

　　方孝玉感觉将杨若兮交给龙儿来劝说再好不过，于是在龙儿的娇嗔还有杨若兮的低呼声中，方孝玉就那么大大咧咧的光着身子走进隔壁沐浴更衣去了。

　　房间之中就剩下了杨若兮还有龙儿两女。

　　龙儿倒是没有欺负杨若兮的意思，反正龙儿也清楚，她们两人几乎不可能有太多见面的机会，除非是杨若兮的运气能够和雷婷婷媲美被方孝玉直接自这一方世界当中盗走。

　　只可惜这种几率实在是太低了，所以杨若兮最大的可能就是像她和阿珂一样，只能凭借着召唤灵符与方孝玉之间的联系来同方孝玉相聚。

　　而召唤灵符一次只能召唤一人，这几注定了这个世界过后，龙儿和杨若兮几乎没有再见之日，两人那个时候只是知晓对方的存在，却是无法相见，自然也就不会有什么吃醋的心情。

　　当方孝玉换好了衣服出来的时候就见到龙儿和杨若兮已经亲如姐妹一般有说有笑了。

　　见到方孝玉出来，龙儿冲着方孝玉娇嗔一声道：“相公也是太过粗鲁了，也不体谅若兮妹子第一次，你都伤到若兮妹子了！”

　　方孝玉不禁一脸尴尬，中了春药的情况下，他都丧失理智了，只知道在杨若兮身上发泄，哪里还顾及其他啊。

　　现在想一想的话，以自己那般的折腾，也就是杨若兮半步宗师的体质，不然的话，换做一般女子，或许都已经出事了。

　　见到方孝玉发愣，龙儿道：“还愣着做什么，伤药还有衣服拿来。”

　　方孝玉体内空间可是准备了许多的灵药，就算是衣服也有几件，连忙将衣服还有伤药取出递给龙儿。

　　杨若兮对于方孝玉凭空取出衣服还有伤药仍然是有些惊讶，同时也明白过来先前方孝玉为什么可以凭空取出倚天剑了，原来是被方孝玉收藏在神奇的空间当中。

　　方孝玉将杨若兮交给龙儿自己出了别院，院子当中地上有一摊鲜血，明显是周芷若受伤吐出的，不过看这情形周芷若已经逃脱了。

　　被他放在外间桌子上的独孤九剑剑诀已经不见了，不出意外必然是周芷若盗走了。

　　方孝玉已经理清了头绪，明显周芷若是因为窥伺独孤九剑剑诀秘籍，所以才会对他和杨若兮下了春药然后盗走了秘籍。

　　虽然说周芷若盗走独孤九剑是一个心腹大患，但是方孝玉还真的不将周芷若放在心上，像周芷若那般的心性，就算是给她再强大的武功秘籍，她一生最多也就是达到半步宗师之境而已。

　　一个人的心性便已经注定了一个人的成就，周芷若的心胸注定不可能达到宗师之境。

　　招来几名明教巡山弟子，一番询问，果然在大半个时辰之前，周芷若匆匆下山去了。

　　周芷若同杨若兮一起上山，不少明教教众并不清楚周芷若的身份，所以只当她也是明教的贵客，所以对于周芷若下山，根本就没有人在意，更不要说是去阻拦了。

　　确定周芷若下山去了，方孝玉也就没有管太多，反正周芷若也翻不起什么风浪，如果说将来周芷若不知天高地厚自己跳出来找死的话，那就不要怪他痛下杀手了。

　　时间一晃就是一两个月过去。

　　这一日方孝玉同杨若兮在光明顶山巅练剑，方孝玉施展独孤九剑同杨若兮大战在一起。

　　两人所施展的都是独孤九剑，可是两人的独孤九剑却是两种味道，剑招颇有相似之处，不过其中的剑意却是差了许多。

　　一股劲力倾吐，杨若兮手中宝剑脱手而飞，方孝玉收起宝剑，冲着杨若兮道：“若兮，你什么时候能够摆脱独孤九剑的影响，那么你便迈出了成为宗师的步伐。”

　　杨若兮如今也不过是双十年华而已，这般的年级一身修为却是达到了半步宗师之境，这资质真的没有什么好说的。

　　只是杨若兮被卡在了半步宗师之境，想要走出自己的道路来，迈入宗师之境却不是外力可以推动的，必须要靠自己去感悟。

　　似这般的比剑也不是一日两日了，自从当日的事情发生之后，杨若兮既然认命，那么自然也就留在了方孝玉身边。

　　二人可谓是如胶似漆、亲亲我我，索性明教也没有什么事情需要方孝玉亲自去打理，只需要偶尔杨逍他们拿不定注意的时候他出面做出决定就是了。


第405章 大义名份

　　所以方孝玉有更多的时间陪着杨若兮，短短一两个月的时间，两人之间的感情可谓飙升，你侬我侬，羡煞旁人。

　　二人沐浴一番，方孝玉同杨若兮两人食髓知味，似杨若兮这般的佳人，方孝玉免不了动手动脚，而最后杨若兮总是被方孝玉吃干抹净。

　　古墓一脉的底蕴实在是太深厚了，杨若兮对方孝玉可以说是死心塌地，甚至将古墓一脉传承的各种绝学一一的告知方孝玉。

　　其中像九阴真经、蛤蟆功，弹指神通、黯然销魂掌、碧海潮生曲等，无论哪一门功夫如果放在江湖之上都会引发一场血雨腥风的争夺，而杨若兮却没有一丝保留，全部告知方孝玉。

　　不过方孝玉真正选择修炼的其实也就只有一门弹指神通，一门碧海潮生曲，这两门功夫讲究内息外放，一者乃是音攻手段，而这两者恰恰是方孝玉所没有涉及的。

　　弹指神通的威力未必就比一阳指差，尤其是对于方孝玉这般内息浑厚的存在而言，弹指神通的效果实在是惊人。

　　再有就是碧海潮生曲，这一门音攻手段不比少林狮吼功差，方孝玉准备将这两门音攻的功夫融合，看看是不是可以创出一门适合自己的音攻功夫来。

　　明教七十二分坛，如今已经来了五十四分坛，也就是说有十八个分坛最终选择叛出明教。

　　本来方孝玉就没有抱太大的期望，七十二分坛能来一半就相当不错了，没想到竟然一下子来了七八成还多。

　　光明顶之上，大殿之中，上百人之多汇聚于大殿当中，可以说这里汇聚了明教八九成以上的高层人物，如果说大元朝廷能够一举将此间的人给一网打尽的话，那么明教也就不攻自破，距离崩溃不远了。

　　方孝玉在杨逍等人的陪同下走进大殿之中，缓缓的坐在了教主宝座之上，一股威势自方孝玉身上由然而发，犀利的目光从一张张面孔之上扫过。

　　下方的一众分坛坛主不管是心中有什么想法，这会儿面对方孝玉那犀利的目光却是没有几个人敢同其对视的。

　　尤其是那些见识过方孝玉修炼独孤九剑所造成的异象的那些分坛坛主更是对方孝玉无比敬畏。

　　看着一众分坛坛主的反应，方孝玉心中很是满意，只要整合了这些分坛的力量，那么明教完全可以汇聚出一支大军来。

　　或许正面硬悍不是蒙元大军的对手，但是现阶段各地起义不绝，只要明教加大对起义的支持力度，然后再推出明教的主力，相信要不了一两年时间就能够将大元朝廷的锐气耗尽。

　　一旦蒙元锐气耗尽，在想推翻蒙元朝廷也就轻松了许多。

　　再说了，方孝玉还为蒙元准备了一份大礼，到时候绝对是让蒙元朝廷彻底崩塌。

　　不过眼下方孝玉却是要整合明教的实力。

　　对于方孝玉整合明教实力的举动，其实这些被召集而来的坛主心中都有了一定的心理准备，所以在方孝玉提出要整合各分坛的力量，抽调各分坛精锐归光明顶总坛统帅的时候，一众坛主都松了一口气。

　　他们都做好了最坏的心理准备了，直接被剥夺了坛主的身份，将他们留在光明顶，如果说是如此的话，他们也不奇怪。

　　然而方孝玉似乎并没有那么做，也没有将他们的权利给剥夺了，只是要抽调他们手下的精锐力量而已。

　　损失一部分精锐力量也就损失了，只要他们自身权势不变，无非就是再花费心思培养出一批精锐出来就是。

　　方孝玉将一众人的反应看在眼中，心中却是冷笑不已，这些人却是不知道他这手段乃是温水煮青蛙，如果说一上来就直接将这些人的权势给剥夺一空的话，恐怕真的会刺激的一些人铤而走险叛出明教。

　　别看一些人奉命前来光明顶，他们表面上是听从命令，但是内心之中到底是怎么想的谁也不清楚。

　　况且方孝玉也需要这些人在各地发动起义来分散蒙元的力量，所以才只抽调各个分坛一部分精锐力量。

　　这样一来即给了各个分坛缓和的余地又达到了加强总坛实力的目的，可以说这其中的度拿捏的非常之妙。

　　一众坛主之间，像朱元璋这般有着野心的坛主倒也有那么几位，本来朱元璋还想看看到底有多少人会起来反对方孝玉收权的举动，如果说方孝玉激怒了数十名坛主的话，那么就算方孝玉这教主的位子都未必可以坐稳。

　　然而方孝玉根本就没有像他所想的那样上来便收权，反而是给了一众坛主一线希望，结果先前私底下交流的时候叫嚣最狠的几名坛主也都露出安然之色，显然是对于方孝玉的决定非常满意。

　　本身先前在光明顶之上所流传的总坛要收回这些坛主手中权利的消息就是方孝玉私底下安排传出去的，就是要给这些坛主制造一种极大的压力。

　　如今他提出加强总坛力量，抽调分坛精锐的要求的时候才会如此之顺利。

　　这就好比买东西，同样一个东西，如果说标价十元，结果没等你开口，卖家就告诉你五元便可以拿走了，你是不是会生出一种占了便宜的感觉，但是其实这东西也就值一两元而已。

　　这就是一种心理落差，方孝玉却是利用了这一点心理落差让一众坛主甚至对其生出几分感激之心来。

　　朱元璋看到这般的情形，心中轻叹一声，他知道方孝玉这一步走出，以后各分坛就再也没有反对总坛的实力了。

　　毕竟数十处分坛的力量汇聚在一起，哪怕只是一部分，也会让总坛的力量暴涨十几倍还多。

　　本身总坛实力就不弱，再得到各地分坛的输血，那么总坛绝对会一枝独秀，碾压各分坛。

　　这会儿朱元璋已经可以想象得出十几处没有赶来的分坛接下来会有什么样的下场了。

　　以方孝玉的雷霆手段，不难想象，那些选择叛出明教的分坛必然会遭受来自于总坛的疯狂打击。

　　果不其然，方孝玉一改方才和蔼之色，脸上满是寒光，一股肃杀之气自方孝玉身上弥漫开来，言语森冷道：“我明教传承至今数百上千年，为什么能够代代相传，靠的就是大家对我明教的忠诚，然而如今却有一些人以为天高皇帝远，自高自大，妄图叛出明教，公然对抗总坛所下达的命令，现在我宣布，丹阳分坛、嘉陵分坛……不复为我明教下属分坛，同时由杨左使、韦蝠王率领一批教中好手前去清理这些叛教之徒。”

　　听了方孝玉的话，一众坛主不禁一阵的后怕，没想到方孝玉竟然如此果决，说对付那些分坛就没有一丝的犹豫。

　　左使杨逍、青翼蝠王韦一笑两人的实力到底如何大家再清楚不过，可以说方孝玉直接派出两人带队清理叛逆，根本就没有给对方活路的意思。

　　除非是自此隐姓埋名，不然那的话天下之大，还真的没有那些人的容身之所。

　　方孝玉又重点宣布了一部分新的教规，与其说教规倒不如说是方孝玉搞出来的军纪条例。

　　毕竟方孝玉是准备推翻蒙元朝廷的，必然要走上军队化，而想要军队化那么森严的军纪就成为必须，没有军纪约束的话，只怕一只军队最后都要沦为杀人狂魔。

　　不指望这些分坛能够百分之百的贯彻执行，但是就算是执行其中一部分，也至少可以打下一个军队的烙印，将来收编也就顺理成章不至于无法适应军队的环境。

　　如果说这些坛主知道方孝玉已经在算计着将来如何收编他们手下的力量的话，只怕就再也坐不住了，搞不好都有人跳出来要对付方孝玉了。

　　目送一众坛主离去，杨逍、白眉鹰王几人站在方孝玉身旁，白眉鹰王长出一口气向着方孝玉道：“教主果然是洞察秋毫，明察人心，这些人真的答应向总坛输送鲜血。”

　　方孝玉淡淡道：“这是第一步，花费个三两年时间，我们那个时候就可以无所顾忌的吞并所有的分坛了。”

　　说话之间，方孝玉目光转向杨逍还有韦一笑道：“接下来就希望杨左使还有韦蝠王能够以雷霆万钧之势将那十几家分坛的坛主脑袋摘下来，以震慑别有用心之人。”

　　杨逍和韦一笑齐齐领命。

　　很快随着那些上山的坛主各自回归各自分坛，但凡是在光明顶之上答应向总坛输血的坛主虽然说非常的肉痛，仍然是按照约定将筛选而出的精锐送往总坛。

　　就好比凤阳分坛的朱元璋，就算是心疼的流血可是在总坛派出的监察使的监察之下，朱元璋不得不将自己辛辛苦苦培养出来的近千精锐抽调出五六百人送往总坛。

　　索性各个分坛行事的话都是打着明教的旗号，所以他们手下的那些人都算是明教中人，如今被抽调出来送往明教总坛，却是没有几个人有什么好抱怨的。

　　这便是大义名分在手的好处，除非是这些分坛直接叛出明教，不承认他们是明教之人，不然的话方孝玉这明教之主的命令他们就必须要服从，不然的话，那就是抗命不尊。


第406章 暴风雨将至

　　源源不断的精锐人马或三五百，或五六百汇聚光明顶，一时之间光明顶变得无比的热闹起来。

　　这些来自于天下各处分坛的精锐进入到光明顶或许有些不适应，不过大家都是明教教众，有着共同的信仰，想要融合起来自然也就容易的多。

　　由张无忌、白眉鹰王等人亲自出面，五行旗诸位旗使也都是精通兵法之人，耗费了差不多一个月时间才算是将这些人整合完毕。

　　来自于五十多个分坛的精锐加起来足足有三万之多，差不多每个分坛都输送了五百左右的精锐。

　　加上淮北分坛的力量，又整合了五行旗、天地风雷四门，如今单单是直属总坛所掌控的精锐人马就达到了五万之多。

　　要知道这可是真正的精锐人马，拉出去随时都可以同蒙元大军开战的。

　　毕竟这些精锐在各个分坛之中很多都曾加入义军同蒙元大战，能够从战场之上活下来，好歹是见过大场面，动手杀过人的。

　　方孝玉这般强干弱枝的做法大大的加强了总坛的力量，在削弱了分坛力量的同时也使得明教内患尽去。

　　各地分坛手上的力量大减，自然让许多人的野心泯灭在萌芽状态，只是想一想总坛所掌握的五万之多的精锐，那些最多能够拉出来一两千精锐的分坛坛主还有什么胆量敢叛出明教。

　　方孝玉曾经也是统帅数十万大军，经历过数十上百万大军大战的场面的，所以区区数万的人马还真无法让方孝玉动容。

　　但是方孝玉见过大场面，像张无忌、五行旗旗使等明教高层却没有见过这样的大场面啊。

　　就好比彭和尚引导起义，规模非常之大，也曾引领十几万人，只是那么多人根本不能称之为军队，最多就是流民而已。

　　而眼前这五万之多的教众聚集在一起，完全就是一支军队啊，只需要稍加训练，然后以军纪约束，相信，这样一支队伍，对战蒙元大军绝对没有问题。

　　赵敏在光明顶并没有受到太大的约束，除了不能够下山之外，方孝玉甚至都没有派人盯着她，不过赵敏很聪明，她知道如果老老实实呆在光明顶，没有方孝玉发话的话，不会有人找她麻烦，但是如果她真的想要逃走的话，只怕明教的人就没有那么好说话了。

　　最近一段时间，赵敏倒是同杨若兮相处的不错，一个双十年华，一个二八年华，两人年岁相差不算太大，光明顶之上又没有几个女子，所以两人相处融洽倒也在情理之中。

　　明教上下都知道方孝玉除了龙儿之外还有一位夫人，那就是杨若兮。

　　龙儿更多的时候都是坐镇鹿鼎世界，况且这一次从杨若兮那里得到了不少顶尖的秘籍，龙儿自然是要拿回去进行研究，吸收那些武功秘籍之中的精华化为己用。

　　所以说除非是方孝玉真的主动召见，不然的话，龙儿是不会选择留在倚天世界当中的。

　　此时赵敏就站在杨若兮身旁，看着下方黑压压一片，排列整齐，散发着一股精悍气息的教众。

　　以赵敏的眼光自然看的出这些人散发出来的精悍气势比之大元尚存的精锐士卒还要强几分。

　　如果说让这些士卒经历几场厮杀，见血之后，只怕就会成为一支真正的精锐大军，这就是大元的心腹大患啊。

　　纵然知晓明教乃是大元的心腹大患，但是以往明教更多的是选择支持各地义军起义，自身很少亲自下场。

　　明教高层也就彭莹玉、彭和尚这位五散人之一才真正的下山引导义军，至于其他的护教法王、左右二使，注意力完全都放在了江湖之上。

　　虽然明教是心腹大患，但是明教的力量四分五裂，对蒙元也造成不了太大的威胁，所以蒙元朝廷也没有下死力气的剿灭明教。

　　现在看着明教竟然在方孝玉的手中完成了统一，并且整合出这样一支强横的队伍来，赵敏知道以后蒙元朝廷的日子不好过了。

　　蒙元朝廷日子不好过，也就意味着自己那位统帅大元数十万兵马的兵马大元帅父亲要头痛了。

　　因为就呆在光明顶的缘故，赵敏很清楚方孝玉的一些安排，早先各方分坛坛主下山的时候，方孝玉不止是让这些坛主输送一批精锐给总坛，更是给这些分坛下达了一个命令。

　　一年，各地分坛最迟也要在一年之内在自己分坛所辖的范围之内引导民众起义。

　　也就是说最多一年时间，大元天下就将陷入到遍地烽火之中，毕竟明教天下数十处分坛，遍布天下各方，一旦一起发动起义，绝对会让蒙元陷入到混乱当中，不说覆灭蒙元吧，动摇蒙元根基却是没有什么问题。

　　对于方孝玉这么短时间内就一跃成为明教之主，并且还魄力十足的整合明教，将四分五裂的明教整合为一体，单单是这一点就不是一般人所能够做到的。

　　所以说赵敏对方孝玉的手段很是钦佩，异位而处的话，赵敏感觉自己都没有方孝玉这般的能力和手段。

　　杨逍、白眉鹰王、五散人，这些人哪一个不是桀骜不驯之辈，想要他们心悦诚服的听命一人，怕是只有阳顶天复生，所以赵敏没有想过明教能够整合在一起，毕竟一群桀骜不驯之辈是不可能相互妥协臣服于他们之中的某一人的。

　　一个分裂的明教也威胁不到大元，但是方孝玉横空出世，短短的几年功夫而已，从一介无名之辈成为了名动天下的一方教主。

　　看着站在高台之上，英姿勃发的方孝玉，赵敏眼眸之中闪过一丝钦佩和迷离之色。

　　因为执掌大军，所以方孝玉最清楚眼下这数万人马最缺少的是什么，于是方孝玉吩咐张无忌、五散人等人亲自督促这些人马演练军阵，先操练半年再说。

　　索性昆仑山地处西域之地，蒙元的势力倒是渗透不到这里来，所以四五万的人马聚集在一处空旷的山谷当中每日操练，蒙元朝廷却是一无所知。

　　因为天下各分坛损失了一批精锐人马，再加上一个个的要为将来起义积攒力量，所以对于各地起义的支援力度大大减弱，这就使得天下起义浪潮一下子就陷入到了低谷当中。

　　随着一处处的起义被剿灭，大元天下大有山河清平，无有动乱之象。

　　为此作为统领大军负责剿灭天下各处义军的大元帅，汝阳王还受到了大元皇帝的嘉奖。

　　只是汝阳王对于这般的情况却是生出一种担忧和忧虑来，以汝阳王的经验，天下义军不应该如此诡异才对，就好像是一下子齐齐潜伏了起来似得。

　　这种异常以汝阳王的经验来看绝对不是什么好事，搞不好就是在积聚力量准备更大的起义。

　　然而他的这种猜测和担心却是没有办法禀报给大元皇帝，现在大元上下都在为起义被镇压下去而欢喜，如果他不知趣的上去告诉大元皇帝还有一众贵族大臣，这不过是暴风雨之前的平静，只怕没有几个人会相信他的话吧。

　　汝阳王看了看大殿之中歌舞升平的景象，心中暗叹一声，只好默默的坐在那里喝酒。

　　根据汝阳王府潜入光明顶的暗探传出的消息，赵敏曾在光明顶现身，倒是没有性命之忧。

　　只可惜那名暗探只将消息传出就失去了联系，明显是被明教所察觉斩杀了。

　　方孝玉可是在情报方面下了极大的功夫，所以说就算是汝阳王府在光明顶安插了不少的眼线，可是却一个个的遭了灭顶之灾，愣是被查出大半，至于说剩下的那些也都被震住了，一个个连消息都不敢往外面传。

　　若非如此的话，明教聚集了五万精锐于昆仑山之中操练，如此的事情绝对已经被大元所侦知了。

　　汝阳王试图派人前往光明顶救人，只可惜王府之中的那些供奉一听要前往光明顶从方孝玉的手中救人，一个个顿时萎了一般，不管他许下什么样的好处，愣是没有一个人敢出头的。

　　不过汝阳王无法说动那些供奉，却是派出了一支密宗僧人队伍前往光明顶。

　　因为方孝玉和张三丰联手绞杀八思巴的缘故，如今两人已经成了藏地的公敌，许多藏地强者纷纷走出一座座的寺庙进入中原之地。

　　这些僧人凭空增强了大元的实力，不少都被汝阳王所招揽，所以说这一支来自于贝格寺的僧人加起来有六人，六人之中有两人修炼龙象般若功，其中最强的达到了先天中阶，最差的也处在后天巅峰，可以说这样几名僧人，除非是遇到了宗师强者，不然什么全身而退还是没有什么问题的。

　　贝格法王就是这一支队伍当中实力最强，修炼了龙象般若功的僧人，贝格法王乃是八思巴的信徒，得知八思巴竟然在中原之地为人围殴坐化圆寂，贝格法王第一时间就带领寺中高手赶来中原之地。

　　如今他就是奉了汝阳王的命令前往光明顶，寻机救出被困在光明顶之上的赵敏。


第407章 自然之力

　　不过贝格法王所想的却是如何将方孝玉这害了八思巴的罪魁祸首给杀掉，以慰八思巴在天之灵。

　　幸好汝阳王不知道贝格法王的想法，如果说他知道贝格法王是奔着方孝玉而去的话，只怕他就不会请贝格法王出马了。

　　莽莽昆仑山，华夏之祖脉，白雪皑皑。

　　突然两道身影在莽莽白雪覆盖的山川之间飞掠跳跃，险峻的峡谷也无法阻拦两人的身影。

　　不过这二人在山间却是不停的交手，凌厉无比的剑气横飞，正是方孝玉还有杨若兮。

　　此时方孝玉手掐剑指，凌厉的剑气不时的将一片片的白雪扫飞，碎石横飞。

　　而杨若兮不停的施展弹指神通，指力破空，二人你来我往倒是斗的不亦乐乎。

　　突然之间方孝玉冲着杨若兮长啸一声，这长啸声高亢无比，正是方孝玉糅合了狮吼功、碧海潮生曲两大音攻法门所开创的一门音攻法门。

　　顿时山川之间回荡着方孝玉的长啸声，然而方孝玉音攻威力太强了，首当其冲的杨若兮都只能运功努力抗衡，可是远处的皑皑积雪却是受到了震荡发生了雪崩。

　　就见远处犹如一座雪山一般的积雪轰然崩塌，厚重无比的积雪滚滚而来，轰隆的响声愣是将方孝玉的长啸声都给压了下去。

　　滚滚而来的雪崩向着方孝玉两人压了过来，方孝玉见状不禁哈哈大笑冲着杨若兮道：“若兮，我们走。”

　　拉住杨若兮的小手，二人身形飘然而起，滑过十几丈的虚空，脚尖轻轻一点再次腾空而起，乍一看好似神仙中人。

　　不过在二人的身后却是滚滚洪流一般的积雪，声势无比恐怖，这要是拍在身上的话，只怕一般人都难逃一死。

　　方孝玉二人的速度不慢，身后的积雪滚动的速度也不慢，雪崩之下，牵连极其广泛，大量的积雪崩塌，整个雪崩越来越大，方孝玉两人近距离感受到那一股大自然的恐怖力量，心中自是极其兴奋。

　　猛然之间，身后积雪向着两人拍打过来，眼看着就要将两人给拍在积雪之下，就在这时，方孝玉脚尖在身下一块凸起的岩石之上点了一下，顿时拉着杨若兮冲天而起。

　　方孝玉直接拉着杨若兮腾空十几丈高，就算如此，雪崩的积雪都拍打到二人的脚底。

　　身下是一片白色的洪流滚滚向着山下而去，而方孝玉和杨若兮两人正缓缓落下，一个不小心都有可能会被下方的雪崩洪流所吞噬。

　　方孝玉却是神色不变，脚尖轻点，再次点在一块被雪崩卷起腾空的岩石之上，借着这一股力量再次腾空而起。

　　两人就像是漂浮在雪崩洪流之上的一叶扁舟一般，每一次落下都显得无比的惊险。

　　可是方孝玉和杨若兮却是浑然自若，那种从容让人看了都要为之惊叹。

　　山下，贝格法王几人正在山间飞掠。

　　贝格法王又不是傻子，知道单凭他们几人根本就不可能正面上了光明顶，所以直接选择从后山进入。

　　光明顶地势险峻，后山更是崇山峻岭，白雪皑皑。

　　几人在山间快速的前进，只听得贝格法王向着几名番僧道：“诸位师弟，此番我们贝格寺要为八思巴活佛报仇，只要我们能够袭杀了方孝玉此人，那么我们贝格寺将名动整个藏地，那个时候我们将成为藏地的英雄。”

　　这几名番僧的脸上都露出了兴奋之色，在贝格法王的鼓动之下，本来就疯狂的信仰八思巴的几名番僧满心思的想着就是如何杀了方孝玉为活佛报仇。

　　至于说他们的实力是不是方孝玉的对手，这对于他们这种狂信徒来说根本就不用考虑，难道不是对手就不报仇了吗。

　　所以说世间最可怕的是人心，而最会蛊惑人心的就是宗教，几名番僧哪怕是为此而丢了性命，恐怕他们自己都会感到无比的自豪和骄傲。

　　贝格法王眼中闪烁着精光道：“若然给本法王机会，一击中其要害，必可夺其性命。”

　　以贝格法王的修为，如果说施展秘术强行提升修为的话，未必就不能够给方孝玉造成威胁。

　　只可惜贝格法王根本不知道方孝玉修炼金刚不坏体神功达到了第七重境界，等闲之人攻击，想要破其防御都非常之艰难，别说伤了方孝玉性命了，能够将方孝玉重创都必须要同级别的强者才行。

　　飞掠在山间，突然之间前方传来轰隆隆的巨响，响声如同惊雷一般，大地位置震动，四周积雪出现无数的裂纹。

　　贝格法王几人看到这般的情形都呆住了，这是怎么回事，几乎是常年在寺庙之中修行，根本就没有外出过的贝格法王几人根本就不知道世间还有雪崩一说，所以听到那巨大声响还有大地震动也就只是好奇，根本就不知道这是恐怖的大雪崩。

　　猛然之间，一名番僧惊呼一声道：“大师兄快看，那……那是人吗？”

　　原来这会儿贝格法王几人看到一条白色的巨浪滚滚而来，好似恐怖的巨龙一样，然而就在那巨浪上空，却是一男一女两道身影，这二人在那恐怖的大雪翻滚之间起起落落，竟然不坠大雪之中。

　　脚下的大地剧烈震动，雪崩距离他们只有数十丈远，这会儿贝格法王他们才算是反应过来，就见贝格法王脸上露出惊恐之色大叫一声道：“不好，快逃。”

　　要说为了刺杀方孝玉他们可以毫不犹豫的献出自己的性命，但是现在如果是死在这雪崩之下，他们可就没有那么的从容了。

　　几名番僧连忙转身就逃，这几道身影在皑皑白雪的大山之间那是再醒目不过了。

　　于空中起落的方孝玉还有杨若兮两人也在第一时间发现了贝格法王几人。

　　看到几人的时候方孝玉不禁眉头一皱道：“这些番僧真是前赴后继，如同牛皮膏药一般一旦沾身，甩都甩不掉啊。”

　　杨若兮跟在方孝玉身边也有一些时日了，自然知晓这些番僧的来历。

　　像贝格法王他们想要刺杀方孝玉的番僧可不止一波，方孝玉呆在光明顶之上，明教教众都挡下了十几波的刺杀了。

　　甚至有一次一名先天巅峰级别的藏地法王愣是一个人潜伏到了光明顶之上，试图刺杀方孝玉，结果却是被方孝玉一掌拍死。

　　所以说看到贝格法王几人的装束的时候，方孝玉和杨若兮两人就猜到了几人的身份来历。

　　除了想要给八思巴报仇的藏地番僧之外，应该不会有其他的僧人来寻他的麻烦。

　　看着贝格法王几人在滚滚的雪崩之下狼狈逃命，方孝玉不禁轻笑道：“看来是不用我们动手了，这些人在雪崩之下能够保住性命再说吧。”

　　杨若兮扫过贝格法王几人，这几人最强的也就是先天中阶而已，在这雪崩之下保住性命的可能性几乎是微乎其微，所以对于方孝玉的话很是赞同。

　　很快就见一波雪崩拍打下去，贝格法王几人只来得及惨叫一声就被整个覆盖在了积雪之下。

　　碎石伴随着积雪轰隆隆的滚过，贝格法王他们消失的地方也被卷走，如果运气差的话，贝格法王他们可能就在雪崩的洪流当中翻滚。

　　嘭的一声，差不多在贝格法王他们被雪崩所覆盖过去了一盏茶的功夫，一道身影从一个巨大的雪球当中冲出。

　　除了贝格法王之外，其他几名番僧一点动静都没有，十之八九是难以保全性命了。

　　一座突出的山峰之上，方孝玉和杨若兮看着从雪球之中走出的贝格法王，对于贝格法王能够活着走出雪球方孝玉还是非常佩服的。

　　都说藏地佛门有一门龟息功，此功可让人在濒临危机之时使得自身处在假死状态。

　　不出意外地话，贝格法王应该就是靠着这一门玄妙的功夫在雪球当中坚持了那么久保住了性命。

　　从雪球之中冲出的贝格法王整个人有些发懵，这突如其来的天灾人祸却是让他几名师弟就这么的丢了性命，当真是出师未捷身先死。

　　贝格法王看着雪崩过后一片狼藉的景象，根本就寻不到一名师弟的身影，双手合十，贝格法王道：“诸位师弟荣登极乐，请保佑我刺杀方孝玉成功。”

　　啪啪啪！

　　突然之间鼓掌声传来，贝格法王心中顿时一惊，下意识的向着鼓掌声所在方向看了过去。

　　一看之下贝格法王稍稍一惊，正是先前他所见过的一男一女二人，在贝格法王的感应之中，二人都是那么的深不可测。

　　深吸一口气，贝格法王冲着方孝玉还有杨若兮道：“本法王乃是来自藏地贝格寺，人称贝格法王，见过两位。”

　　方孝玉饶有兴趣的道：“方才听阁下所言，是要上光明顶刺杀方孝玉吗？”

　　贝格法王顿时一脸正容道：“不错，我们师兄弟数人此番前来就是要斩杀方孝玉，以慰活佛在天之灵。两位莫非也是方孝玉这人的仇人吗？”

　　对方来刺杀自己，结果却认不出自己，这让方孝玉感觉非常的古怪，而一旁的杨若兮则是低声轻笑起来道：“相公，看来你的名头虽大，真正认识你的人还真不多啊。”


第408章 恢复汉家河山

　　方孝玉轻笑道：“那是你相公足够低调。”

　　听了方孝玉还有杨若兮的对话，贝格法王看向方孝玉还有杨若兮的时候，目光变得非常的古怪起来。

　　贝格法王反应再迟钝也该明白过来眼前两人的身份了，至少方孝玉的身份他也可以推断出来了。

　　所以说贝格法王神色诡异，指着方孝玉颤声道：“你……你就是方孝玉，同张三丰一起害了活佛的方孝玉吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀淡淡道：“如果你说的是打杀八思巴的话，那么就是我了。”

　　贝格法王身上气势暴涨，然后一拳轰向方孝玉，口中怒吼道：“给我去死吧。”

　　方孝玉微微摇头，如果说是半步宗师的话，或许他还会打起精神来应对一番，只可惜贝格法王哪怕是提升了修为也就达到先天高阶而已，哪里是他的对手。

　　手掐剑指，顿时独孤九剑剑诀施展开来，凌厉无比的剑气发出嗤嗤声向着贝格法王斩了过去。

　　方孝玉一招刺出了至少数十上百次之多，于是数十上百道剑气向着贝格法王笼罩过去。

　　贝格法王感受到了浓郁的死亡气息，不由的发出一声不甘的咆哮，只可惜剑气袭来，鲜血飞溅，眨眼功夫，贝格法王便被方孝玉给分尸了。

　　剑气过后，贝格法王尸体七零八落，染红了四周一片的白雪。

　　没有再看贝格法王的尸体，方孝玉猛地一跺脚，顿时大地剧烈颤动，贝格法王的尸体被方孝玉给掩埋在了积雪之间。

　　只见方孝玉遥望中原之地，眼中闪过精芒道：“一年之期将至，来而不往非礼也，既然蒙元一次次的派人来刺杀于我，若是没有一点反应的话，是不是会被人认为好欺负啊。”

　　杨若兮没有说话，她知道方孝玉的每一个重要决定都干系重大，涉及到成千上万人生死，所以杨若兮对于方孝玉的决定从来不发表什么意见，毕竟她有自知之明，以她久居古墓所养成的性情，不太适合对明教的事情评头论脚。

　　只不过方孝玉却是在引导杨若兮介入到明教的事情当中，并且有意无意的在引导杨若兮处理一些大小事情，一点点的培养着杨若兮的能力。

　　方孝玉看着杨若兮，杨若兮哪里不知道方孝玉的意思，轻叹一声道：“明教修养了近一年时间，积蓄了足够的力量，完全可以再次高举义旗，掀起反元浪潮。”

　　方孝玉满意的点了点头道：“既然夫人这么说，那么就依夫人的意思，打出我明教的旗号，直接开启推翻蒙元的大战序幕。”

　　“啊！”

　　听方孝玉这么一说，杨若兮脸上露出一丝愕然，反应过来连忙摇头道：“不……不，如此大的事情，岂能偏听我一人之言，相公还是同鹰王、蝠王他们商量一番吧。”

　　方孝玉豪气万千哈哈大笑道：“我家有贤妻，何必要去听他们的建议，既然夫人认为是时候起事了，那么我们便起事，我要打下这片天下送给若兮你。”

　　杨若兮的聪慧早就看出了方孝玉的用意，毕竟方孝玉那么刻意的培养她，要说没有什么盘算的话，杨若兮绝对不相信，有龙儿这个先例在前，杨若兮便猜到了方孝玉的最终目的。

　　如果不出意外的话，方孝玉是在为将来做安排，毕竟到时候方孝玉带她离开这一方世界的可能性微乎其微，所以方孝玉的打算就是打下整个江山送给她，让她也和龙儿一样成为一尊帝王。

　　对于成为什么帝王，杨若兮并没有什么兴趣，可是方孝玉却是打定了主意，她也不能劝说什么。

　　看着杨若兮有些发愣，方孝玉拉着杨若兮的小手道：“若兮，万事有我，你放心就是。”

　　回返光明顶，方孝玉便召集留守在光明顶之上的一众明教高层。

　　像这次一次召集那么多的高层，这大半年来还是第一次，所以大家进入到大殿之中看到那么多人出现就隐隐的猜测这一次方孝玉肯定是有重大的事情宣布。

　　毕竟以方孝玉的性情和平日里的行事来看，如果说不是有重大事情的话，绝对不会招来如此之多的人。

　　差不多一盏茶功夫，但凡是能够来的人都来了，方孝玉坐在主位之上，淡淡的看了一众人一眼道：“诸位，就在不久前，蒙元又派了一拨人前来刺杀本教主。”

　　“什么，真是好大的狗胆，大元朝廷这是没有完了吗，一次又一次派人刺杀教主，难道真的以为我明教好欺负吗？”

　　白眉鹰王脾气极其火爆，听到方孝玉又被刺杀了，当即就拍了桌子。

　　而杨逍则是眉头一挑道：“教主，是时候起兵推翻蒙元了。”

　　杨逍这话一出口，顿时大殿之中一众人都齐齐的向着方孝玉看了过去。

　　秣马厉兵那么久，藏匿在昆仑山中的数万精锐早已经完成了训练，如今拉出来就是一支可以一战的悍勇之师，可以说如今是万事俱备，只等方孝玉一声令下。

　　方孝玉目光从一众人的脸上扫过，可以说在座的一众人都是一脸期待的看着他。

　　对于这些人的心思，方孝玉也能够理解，一直以来明教都是以推翻蒙元为目标，如今明教势力暴涨，尤其是方孝玉又汇聚了各分坛的力量，直接拉出了一支五万多人的精锐人马出来，顿时令这些明教高层充满了激情和希望。

　　平日里明教随便派出一些精锐弟子引导义军起义，蒙元都要花费许多时间才能够镇压下去，如果说他们出动五万多精锐人马的话，那岂不是在短时间内可以将蒙元给打的人仰马翻吗。

　　方孝玉看向白眉鹰王、杨逍几人道：“几位意下如何。”

　　白眉鹰王无比肯定的道：“老朽但听教主吩咐。”

　　当方孝玉看向杨逍的时候，杨逍同样拱手一礼道：“杨逍随时听候差遣。”

　　方孝玉陡然站起身来，一股澎湃的战意由然而发，顿时这个大殿之中所有人都感受到了方孝玉那一股昂扬的战意，似乎是受到了感染一般，一个个的也都充满了斗志。

　　只听得方孝玉道：“今日本教主宣布，我明教昭告天下，正式起兵，推翻暴元，恢复我华夏山河。”

　　“教主万岁，明教万岁！”

　　“教主万岁，明教万岁！”

　　听了方孝玉的决定，一众人顿时高声欢呼起来，就连白眉鹰王都是一脸的激动，红光满面。

　　捋着胡须，白眉鹰王叹道：“希望老朽有生之年能够见到我华夏神器再次回归我汉家之手。”

　　方孝玉眼中闪烁精芒道：“鹰王放心，蒙元气数已尽，我汉家沉沦百年，丢失的神器也该回归了。”

　　这一日明教于昆仑起兵，自西域正式杀入中原，方孝玉以常遇春、张无忌、方武等人为将领，一路斩将夺旗，再加上各地明教教众的配合，除了极个别的大城之外，所过之处，几乎没有遇到什么抵抗之力。

　　短短不到一个月时间，明教竟然席卷数省之地，如果不是方孝玉紧急叫停收缩力量消化所占之地的话，恐怕这会儿还要多拿下一两个行省。

　　农民起义一开始大多一帆风顺，可是到了后期却是崩溃极快，方孝玉了解这一点，所以在明教势力膨胀到一定程度之后便叫停了疯狂扩张的军队，并且安排精兵悍将守住几处要塞关卡这才开始消化所占地盘。

　　数个行省之地，地域可谓广阔，差不多占了蒙元三成的疆域了，就算是方孝玉先前已经有意识的准备了一批官员，可是这会儿也是捉襟见肘。

　　明教起兵，短短时间内席卷数省之地，对于蒙元朝廷来说简直就是如同一道惊雷一般。

　　这才不到一年时间吧，本以为天下清平，却是不料明教不出手则已，一出手愣是搞出了这么大的动静来。

　　足足数省之地啊，差不多是大元三分之一的疆域就这么的被攻陷了，如果说是经过了抵抗最后丢失了的话，那倒也算了，可是明教起兵所过之处几乎没有受到什么有效的反抗，不然也不可能在短短的时间当中占据那么广阔的地域啊。

　　通过这一点就可以看出蒙元统治的根基已经彻底的腐朽，除了掌握在蒙元中央手中的精锐兵马之外，地方上的守备兵马根本就没有一点的战力。

　　不管如何，一下子丢失了如此之多的地盘，大元皇帝自然是极为震怒，早朝之上责令汝阳王收复地盘，镇压明教。

　　汝阳王就算是早就预料到明教会有什么大的举动，可是他也没有想到这一次明教竟然一改先前藏在幕后推动地方起义的举措，而是直接下场了。

　　明教的势力到底有多么强大，整个大元没有人比汝阳王更清楚的了。

　　更何况历来明教的战绩都是非常的辉煌，这一次明教亲自下场，果真是跌破了无数人的眼镜，果然不愧是以造反而闻名的明教，不鸣则已，一鸣惊人。


第409章 十万铁骑

　　如果说仅仅是明教下场的话，那也就罢了，最为重要的是汝阳王收到消息，明教此番大规模的行动完全是不同于以往，虽然说明教仍然是发动穷苦大众，但是真正摧枯拉朽一般在短时间内打下了一片疆域的却是一支强悍的正规军。

　　按照同明教军队交锋的那些败兵带回的消息，明教强大的精锐人马足足有五万之多。

　　五万精锐啊，这可是足足五万之多的精锐，要知道就算是蒙元号称雄师百万，但是那也要看什么时候。

　　如果说是在蒙元立国之初的话，倒是真的能够汇聚百万大军出来，然而百年腐朽，蒙元早已经不是曾经那一个横扫世界的庞大帝国。

　　如今或许可以汇聚数十万大军出来，但是真正具有战斗力，可堪一战的精锐怕是不足十万。

　　若说双方拉出人马来硬拼一场的话，汝阳王有八成的把握可以在付出一定代价的情况下将明教的数万精锐一举歼灭。

　　只是谁都不是傻子，明教的人肯定不会在这个时候同蒙元玩什么大决战。

　　有大元皇帝的命令压下来，汝阳王虽然清楚这个时候很难找到明教的主力进行决战，但是他也不得不整顿兵马准备亲自出征。

　　可是就在这个时候，先前恢复平静的各地再次爆发一起又一起的起义。

　　顿时天下各处烽火，乍一看蒙元好像失去了对整个天下的控制一样。

　　铲除了明教叛逆之徒，重新将明教七十多处的分坛掌握在手，如今随着明教总坛一声令下，早已经准备了大半年之多的各个分坛也随之爆发起义。

　　如此有计划，有组织的大规模的起义顿时将蒙元推入了深渊之中。

　　本身蒙元驻守各方的军马差不多都腐朽的差不多了，战斗力堪忧，如今又有明教各个分坛一起爆发起义，结果大元各地的驻军只能各自为战。

　　有些驻军实力强大一些倒是能够守住城池将当地的起义给压制住，但是大多数地方的驻军根本就是空架子，结果很轻易的就丢失了镇守的城池。

　　本来汇聚了蒙元精锐大军，准备征讨方孝玉为首的明教势力，结果天下各处爆发起义，烽火处处，一下子就打乱了汝阳王的计划。

　　最为重要的是京畿之地四周同样爆发了起义，而且规模还相当之大，已经打败了前去镇压的蒙元军队，正在以极快的速度扩张。

　　这都已经危及到了大都的安危了，顿时大元上下，所有的贵族包括大元皇帝都有些急了。

　　也顾不得去对付占据了数省之地的方孝玉了，大元皇帝直接命令汝阳王挥兵扫荡四周的义军，至少先将眼皮子底下的义军给镇压下去，不然的话谁知道会不会一觉醒来，大都就被义军给攻破了啊。

　　哪怕是汝阳王知道如今这形式绝对是明教总坛的手笔，为的就是打乱蒙元的行动，为他们消化所占据的地盘争取时间。

　　可是就算是明白这些又能如何，难道他还能置京畿之地扶进的起义不顾，直接率大军远赴千里之外征讨明教大军吗。

　　如果那样的话，只怕最先剥夺他军权的就会是大元皇帝，方孝玉这是赤裸裸的阳谋，便是大元朝廷之上有聪明人看透了这一点也是没有什么好的办法。

　　谁也不敢保证这些义军会不会危及到大都的安危，万一大都被攻破，以眼下天下动荡的形式，只怕大元就真的要退出中原之地了。

　　汝阳王遥望西北方向，脸上露出惋惜之色，大手一挥，率领大军前往镇压周遭的义军。

　　当大元精锐大军的动向传递到方孝玉的手中的时候，方孝玉一班人不禁笑了。

　　襄阳城之中，方孝玉高坐在宽敞的客厅之中，时隔百年，昔日作为抵抗蒙元入侵中原的重镇襄阳城再次回归到汉家统治手中。

　　下方一众明教高层这会儿一个个的端坐在那里，一派肃然之色，大半年时间的军伍征伐，最大的改变就是这些本来不受约束的江湖中人一个个的开始多了几分军人的自律和铁血。

　　客厅之中多了许多陌生的面孔，同样也有一些熟悉的面孔消失不见，毕竟蒙元军队也不是没有一点反抗之力，既然交锋避免不了会有损失，有人立功蹿升自然也就有人战死沙场。

　　目光从下方一众人身上扫过，方孝玉肃然道：“诸位，今日召集大家前来是要和大家商量一下接下来一个阶段我们所要面临的局势。”

　　说着方孝玉冲着一旁的方文道：“方文，你且将收到的关于大都蒙元朝廷动向给大家说一下。”

　　方文站起身来道：“诸位，据我们所掌握的情报，蒙元朝廷派出了兵马大元帅汝阳王，聚集十万精锐欲捕杀我等，不过教主妙计，如今各方分坛一起起义，可谓是遍地烽火，蒙元朝廷已经顾不得来对付我们，汝阳王已经调转方向，这会儿应该在剿灭京畿之地附近的义军，所以我们的外部环境短时间内应该相当宽松。”

　　大家听到蒙元调集十万精锐前来，尤其还是蒙元有名的大元帅汝阳王统兵，就算是经过大半年杀伐，明教已经磨砺出一支精悍的队伍，但是大家对于蒙元精锐仍然心有忌惮。

　　倒不是怕了蒙元大军，大家心中也都清楚，一战下来，只怕是两败俱伤的局面。

　　如今明教总坛可以压制各方分坛，正是靠着手中整合的数万精锐，如果说在这个时候明教总坛折损了这样一支精锐人马的话，只怕会压制不住一部分野心勃勃之辈。

　　毕竟如今可谓是天下大乱，各方分坛起义，那些坛主手中的权利暴涨，谁也不敢保证这些人一旦大权在握还会不会服从明教总坛的命令。

　　可以说只要明教总坛拥有压倒性的力量在手，那么就可以震慑各方，使得那些野心勃勃之辈不敢暴露出来。

　　总坛中人对于那些分坛终究是抱着几分戒备之心，毕竟明教广大，混入明教之中的人抱着各种目的的都有，经常会出现某个分坛不服从总坛命令的情况。

　　这种情况哪怕是在阳顶天时期也都一样，更不要说阳顶天死后明教四分五裂，明教总坛对于那些分坛的掌控力就更不要说了，几乎只是一个名义上的掌控而已。

　　但是现在却是不同，方孝玉强势上位，直接对那些不服从总坛命令的分坛采取强硬的态度，一举压下了分坛分裂的势头。

　　说到底各分坛同总坛之间还是有着隔阂的，如今不过是迫于方孝玉的压力才臣服于总坛，可是一旦总坛力量衰弱下去的话，可以想象好比朱元璋这些各分坛的人会继续听命总坛才怪。

　　方孝玉之所以没有斩杀朱元璋就是因为他清楚，哪怕是他杀了朱元璋，将来一样会冒出马元璋、陈元璋之类的野心勃勃之辈。

　　杨逍哈哈大笑道：“看来教主的谋划真的成功了，蒙元朝廷的注意力被各地分坛起义给吸引了过去，这下我们就可以抓紧这难得的时间消化所占据的地盘了。”

　　在场之人都知道方孝玉的谋划就是让各地分坛来吸引蒙元朝廷的注意力，哪怕是不能够将蒙元的注意力全部引走，至少可以帮他们分担极大的压力。

　　如今果不其然，汝阳王率军镇压京畿之地的起义去了，可以说方孝玉他们的谋划完全达成。

　　一众人脸上都露出喜色，至于说那些分坛的损失会不会很大，又或者会不会被蒙元大军给推平，方孝玉他们还真的不担心。

　　本身这些分坛就有些游离于总坛之外，哪怕是损失一些分坛也无伤大雅，反倒是更加有利于总坛控制这些分坛。

　　虽然说看似有些残酷，但是想要争夺天下，就要狠下心去，总不好损失总坛的力量去成全那些分坛的野心之辈吧。

　　也亏得方孝玉这些日子给这些人普及夯实根基的重要性，更是拿历史上的许多著名的农民起义给这些人讲道理摆事实，总算是让这些人认识到了一块根据地的重要性。

　　有天下各地的起义吸引蒙元的注意力，加上方孝玉他们又派出大军驻守关卡要道，将蒙元力量隔绝在外，而在他们所占领的地盘之上自然是一切推倒重新铺展开局面，虽然说一开始会有一定的混乱，但是这样直接打破原有的腐朽制度，推陈出新，阵痛过后便是新生。

　　短短的半年时间，明教所统治的占领区内渐渐的恢复几分生机，百姓安居乐业，官员清廉，算是将占领的疆域正式的纳入到了掌握当中。

　　而在这半年之间，尽管说由明教总坛派出一部分力量支援各地的起义，可是这些分坛终究力量单薄，许多分坛更是不肯联合在一起，结果大多数都被汝阳王率军剿灭。

　　半年的功夫而已，足足有十几处之多的分坛被剿灭，将各地分坛给吓了一跳，又是汝阳王派出手下得力大将，分兵数路，每一路都是几万精锐大军。


第410章 解散武当

　　如此一来，更多的分坛遭殃，最终迫使的这些分坛不得不联合起来应对蒙元大军。

　　在覆灭了近二十处的分坛之后，联合起来的各个分坛总算是勉强挡住了蒙元大军的攻势。

　　远在襄阳的方孝玉时刻关注着天下大势，当得知汝阳王的攻势被挡住的时候，方孝玉眼中闪过一道精芒，他知道一旦蒙元的攻势不在，那么接下来就是一个短暂的对峙阶段，继而各地义军力量将会暴涨，那个时候就是反攻之时。

　　虽然说如今明教占领的地盘最大，甚至完成了消化，就是整合出来的大军都有十几万之多，可是方孝玉也清楚，那些分坛也在征战当中完成融合，如果说不在这些分坛发展起来之前将蒙元推翻的话，怕是将来推翻蒙元朝廷之后，中原大地仍然免不了数场恶战来决定这天下归属。

　　这一日方孝玉招来龙儿，又将一众人召集起来，将明教事务托付给龙儿执掌，又有张无忌、白眉鹰王、杨逍等人辅助，而他则是带上了杨若兮、火工头陀直奔武当山而去。

　　江湖之上自当日五大派围攻光明顶，后来又被赵敏灭了峨眉、崆峒、华山几派，就连传承千年的少林也人去楼空，如今也就剩下武当派尚未倒下。

　　可是武当派也因为折损了宋远桥等人从此一蹶不振。

　　哪怕是尚有一代宗师张三丰坐镇，可是谁都清楚，武当已经是日薄西山，没有了二代弟子中坚力量的存在，单单靠着剩下的三代弟子以及一个废人一般的俞岱岩，武当派的未来也就可想而知了。

　　经历了白发人送黑发人的剧烈打击之后，张三丰的精气神却是越发的不如当初，但是一代宗师就是一代宗师，哪怕是受到了如此之大的打击，仍然是坚强的挺了过来。

　　可以说张三丰一生之中所经历的打击何其之多，授业恩师坐化，自己被逐出少林，暗恋的女神出家为尼等等，张三丰经历了人世间的种种酸甜苦辣，一颗道心早已经被打磨的无比圆润。

　　虽然说遭受打击，精神神不复以往，但是谁也不敢小觑了这位宗师，有张三丰一日，不管武当如何的落魄，仍然是天下第一等的门派。

　　武当山颇为宁静，这一日一声长啸自山下传来，山上的武当弟子闻听那一声长啸纷纷为之惊叹。

　　自从得到宋远桥等人的噩耗之后，很少出现在一众武当弟子面前的张三丰也出现在了众弟子面前。

　　天下风云变幻，这一两年天下大势动荡，虽然张三丰没有下武当山，但是并不意味着张三丰对于天下大势就不了解，反而他活了上百年时光，看问题的眼光比任何人都要精准的多。

　　在张三丰看来，除非是出现惊天大变，不然的话这天下大势终将归于明教。

　　明教已经展现出推翻蒙元，一统天下之迹象，方才那一声长啸，张三丰并不陌生，正是当今声名最盛的明教之主方孝玉。

　　先前张无忌返回武当山，曾在武当山陪着张三丰住了一些时日，所以张三丰从张三丰口中了解到许多方孝玉的事情。

　　在张三丰看来，方孝玉非常的神秘，他那一身强大的武学修为简直就不是他这个年龄所能够拥有的。

　　毕竟想要突破至宗师境，如果说没有一定的心境磨砺的话是很难突破的，按照方孝玉的年龄来看，方孝玉应该不会有什么磨砺才对，但是方孝玉偏偏就是一名宗师强者。

　　张三丰还有八思巴都是在度过了人生大半的时候，看惯了世间红尘俗事这才恍然大悟迈入了宗师之境。

　　现在方孝玉年纪轻轻便是一名宗师，也怪不得张三丰会觉得方孝玉很是神秘。

　　方孝玉三人修为最差的都是半步宗师，速度自然是极快，不到一盏茶的功夫而已，从山脚下发出长啸便抵达武当山紫霄宫前。

　　远远的就见张三丰站在紫霄宫之前缓缓行来，这天下之间，能够让张三丰亲迎的人绝对不多，哪怕是大元皇帝驾临，恐怕张三丰也未必会亲临，可见张三丰对方孝玉的重视。

　　方孝玉冲着张三丰拱手道：“见过张真人。”

　　方孝玉所施的乃是道家揖手礼，而张三丰也是还了道家的礼仪道：“方教主大驾光临我武当山，顿时蓬荜生辉，老道有失远迎，还请方教主多多见谅。”

　　方孝玉大笑道：“真人客气了，方某冒昧前来，该说见谅的应该是方某才是。”

　　客气了一番，张三丰引领方孝玉三人进入紫霄宫之中，待到奉茶的道童退下，大殿之中也就剩下了张三丰还有方孝玉几人。

　　张三丰神态平和的坐在那里，一副不急不躁的架势，真是深得道家冲和之道。

　　这会儿火工头陀看着张三丰突然之间开口道：“老牛鼻子，你这武当山便除名十年吧，十年之内，天下再无武当派。”

　　张三丰闻言眼中迸射出一道精芒，一股澎湃的气势自身上一闪而逝，同时向着方孝玉看了过去。

　　之所以没有去看火工头陀，张三丰心中清楚，火工头陀所说的话如果说不是代表方孝玉的意思的话，那么火工头陀绝对不会当着方孝玉的面前说出这样的话来。

　　方孝玉冲着张三丰微微点了点头道：“希望真人能够成全，十年后，武当派将会重现武当山，享受国家支持。”

　　张三丰没有去询问方孝玉为什么要让武当派除名十年，不过后面的优待几乎是要将武当派立为国教一样，张三丰就不信这么大的好处会平白无故的落在武当的头上。

　　如果说十年后真的如方孝玉所承诺的那般由国家来支持武当派发展，那么纵然武当派遭受重大打击，那又如何，一国之力相助，要不了几年时光，武当派将会再度兴盛起来。

　　“不知方教主有什么需要老道去做的。”

　　同聪明人说话就是轻松，张三丰活过百年，若然不是聪慧之人，怕是早就被人阴死了，所以直接开口询问方孝玉对他有什么要求。

　　方孝玉赞赏的看了张三丰一眼，淡淡道：“真人只需要随我等前往大都走一遭，归来之后解散武当派便是。”

　　深深的看了方孝玉一眼，张三丰颇有魄力的点头道：“好，老道答应了。”

　　面对着未来可能就是一国之君的方孝玉，张三丰知道自己该做什么样的取舍才是最为有利的。

　　方孝玉冲着一旁的杨若兮道：“若兮，且记下了，他日武当派将与我大明帝国同呼吸共命运。”

　　一旦无法带走杨若兮，方孝玉所打下建立的帝国自然就要交给杨若兮来坐镇，所以他才会将事情交代给杨若兮记下。

　　方孝玉这用意，除了杨若兮一人之外，哪怕是火工头陀还有张三丰都不知道。

　　毕竟没有几个人会认为方孝玉要将帝王之位交给一名女子，虽然说平日里方孝玉就对权势没有什么偏执和重视，更多的事情都是交给他人去办，但是那是因为大家知道方孝玉是大家的主心骨的缘故。

　　要是突然爆出方孝玉要将未来的帝王之位交给杨若兮这么一介女子，不知道要闹出什么样的事情呢。

　　不过方孝玉却是一直在给杨若兮铺路，在他离开倚天世界之前，绝对会帮杨若兮斩除一切的阻碍，让杨若兮顺利的登临帝位。

　　张三丰果然够干净利落，直接解散了武当派，至于说那些依依不舍的弟子也被张三丰劝走，承诺十年之后重立武当山之时，只要他们还愿意回归武当派，那么武当将大开方便之门，重新迎纳他们进门。

　　张三丰昭告江湖解散武当派可是轰动天下，大家都极为好奇，到底是什么原因竟然让张三丰做出这样的决断来。

　　至于说张三丰对外的解释，那就是他要前往大都屠龙，未免牵连了武当派便解散了武当。

　　就在江湖震动，大元朝廷为之惊惧不已的时候，方孝玉一行人已经出现在大都之中。

　　一行四人进入了大都，虽然说大都如今一派戒严的景象，可是再怎么戒严也是一国之都城所在，繁华依旧。

　　方孝玉几人直接就在距离皇宫数里外的一间客栈落脚，距离皇宫近一些更好进行屠龙行动。

　　方孝玉的目标很是简单，那就是直接对蒙元朝廷进行斩首行动，杀了蒙元皇帝，然后再将蒙元的文武贵族斩杀，如此一来蒙元将陷入崩溃，在那张情况下，纵然是有天人之力怕是也无法改变蒙元覆灭的结局。

　　傍晚时分，方孝玉几人出了客栈，几人都是一身便装，就连夜行衣都没有换。

　　屠龙之举乃是正大光明，没有必要偷偷摸摸，他们就是要在朗朗乾坤之下斩杀蒙元皇帝，昭告世人蒙元气数已尽。

　　方孝玉和张三丰直奔着皇宫而去，而杨若兮还有火工头陀则是前去对付蒙元的一众贵族。

　　皇宫重地可谓是戒备森严，哪怕是皇朝末日，皇宫内的防御同样是滴水不漏，越是王朝末日，身处尊位的皇帝越是小心谨慎。


第411章 弑君

　　况且不久之前张三丰更是解散了武当派，摆明了车马要来刺杀大元皇帝，除非是大元皇帝脑袋进水了，不然那的话不可能不提高警惕，时刻防备着张三丰的袭击。

　　张三丰到底有多强大，蒙元朝廷上下没有人清楚，但是他们心中所崇拜的八思巴便是被张三丰还有方孝玉联手重创最终坐化。

　　所以说蒙元皇帝在得知张三丰要行屠龙之举的时候真的是被吓坏了。

　　话说蒙元在中原之地不得人心，不过在藏地却是拥有极大的威势，因此在大都之中，许多强大的番僧都被蒙元皇帝请入了皇宫坐镇。

　　盘踞于大都繁华之地的寺院就是数十上百之多，其中大半是来自藏地的番僧。

　　这些番僧差不多一半以上都有一身不俗的武学造诣，不过最终进入到皇宫之中，有资格保护蒙元皇帝安危的也不过是六名强大的番僧。

　　卡鲁大师乃是宁玛派高僧，一身的修为最为强大，愣是达到了半步宗师之境，可以说是藏地佛门之中除了八思巴之外最为强大的存在了。

　　只是八思巴坐镇藏地，卡鲁大师坐镇大都以防备江湖中人在大都之中兴风作浪，这么多年来直接或者间接死在卡鲁大师手上的江湖众人没有一百也有八十。

　　除了卡鲁大师之外，另外几名番僧的修为也不差，其中两名达到了先天巅峰之境，最差的也有先天中阶的修为。

　　可以说蒙元皇帝几乎将大都城之中选择站在蒙元一方的强者汇聚了八成来保护他。

　　就算是如此，蒙元皇帝心中仍然是有些不安，实在是张三丰的名头太过响亮了，一个稳居中原武林第一人的宝座数十年的存在，没有一个人敢大意，再如何的重视都不为过。

　　接连几天蒙元皇帝都没有休息好，好在几天过去，并没有发生什么，蒙元皇帝总算是可以安生的睡觉了。

　　只是进入皇宫坐镇，保护蒙元皇帝安危的卡鲁大师几人却是一直紧绷着一根线。

　　他们很清楚一名宗师强者的恐怖之处，纵然是卡鲁大师也不敢保证张三丰到来之后他就能够将张三丰给拦下。

　　不过卡鲁大师等人却是注定只能站在蒙元一方，百年休戚与共，藏地佛门必须要支持蒙元，所以说蒙元绝对不能够倒下，蒙元皇帝也不能够为张三丰所杀。

　　一旦张三丰杀掉了蒙元皇帝，那么天下将彻底的失控，一方面是汉人心气高涨，另外一方面就是蒙人士气低落，那样一来蒙元就真的无力回天了。

　　明知不可为而为之，卡鲁大师眼下的心情就是如此，他是多么希望八思巴能够复生，天塌了有高个子顶着，八思巴坐化，如今蒙元一方的高个子就是他了，这天就要崩塌了，他不出来谁出来。

　　这一日卡鲁大师手掐念珠正在默默诵经，突然之间双目睁开，长袖一拂，房门打开，一个闪身出现在宽阔的庭院之中。

　　蒙元皇帝便是就寝在此处，对于张三丰一行人能够寻到这里来，卡鲁大师并不觉得奇怪，对于宗师强者来说，哪怕是皇宫大内如何的森严也一样可以来去自如，想要找一个人再轻易不过，尤其还是不可能低调的一代帝王的行踪。

　　方孝玉同张三丰两人闲庭适步而来，锁定了房间之中的蒙元皇帝。

　　蒙元皇帝正在一名妃子的身上折腾，突然之间听得外面有侍卫高声呼喊刺客。

　　顿时蒙元皇帝身子一阵哆嗦，刚刚雄起一下子就蔫了，其身下的妃子眼中露出几分厌恶之色，却是娇滴滴的道：“陛下好生威猛，臣妾差点都受不了陛下的宠幸了。”

　　不过这会儿蒙元皇帝却是没有功夫陪着那妃子玩什么柔情蜜意，立刻招呼床边的太监上前服侍更衣。

　　这会儿宽敞的院落之中，数道番僧的身影出现在四周将方孝玉还有张三丰给包围了起来。

　　张三丰的形象广为人知，所以一眼就可以辨别出去张三丰，只是方孝玉如今名头虽然说不知张三丰还要响亮，但是真正见过他的也就只有一部分的明教高层而已。

　　所以说卡鲁大师几人认出了张三丰却是没有认出方孝玉来，只当方孝玉是张三丰带来的无关紧要之人。

　　这些番僧也不想一想，就算真的是被张三丰带来，但是张三丰又不是傻子，怎么可能会带一个累赘过来。

　　卡鲁大师上前一步，双手合十，双眸之中京广闪烁盯着张三丰道：“张三丰，你擅闯皇宫禁地，难道就不怕我大元派大军踏平你武当山吗？”

　　张三丰不屑的道：“你们又不是第一次这么做了，只可惜没有一次能够成功的，眼下我已经解散了武当派，你们就算是派大军踏平武当山与老道又有何干系啊。”

　　卡鲁大师差点被气死，但是谁让张三丰所说的都是事实呢。

　　蒙元早在数十年前就曾派兵围攻武当派，只可惜那个时候却是铩羽而归。

　　前不久更是由赵敏带领诸多强者，甚至连八思巴都出手了，为的就是踏平武当派，但是最终的结果却是八思巴坐化，赵敏自己被擒，上千精锐元军被张三丰一人屠戮殆尽。

　　如今被张三丰提及蒙元最大的伤疤，卡鲁大师就算是好修养也不禁为之火冒三丈。

　　卡鲁大师盯着张三丰道：“既然如此，张三丰，那就让我们领教一下你有什么厉害之处吧。”

　　方孝玉这会儿耸了耸肩膀道：“我说你们是不是眼瞎啊，难道没有看到本教主就在这里吗？”

　　一名先天巅峰的番僧冷笑道：“小辈，你是什么人，竟然敢在这里撒野，想死的话就过来，佛爷成全你。”

　　张三丰不禁用一种怜悯的目光看向那一名番僧，敢这样同方孝玉说话，这番僧的下场可想而知。

　　方孝玉倒也不动怒，毕竟经历了那么多世界，若是连一句挑衅、一句羞辱都承受不住的话，他也不可能活过那么多世界了。

　　不过不生气不代表就不将那番僧的无礼放下，虽然不是那种睚眦必报之人，可是方孝玉也不是吃亏不还手的人啊。

　　冷冷的扫了那番僧一眼，方孝玉身上弥漫起一股强横无比的气势，澎湃的气势向着几名番僧横扫过去，顿时就将几名番僧神色大变。

　　尤其是为首的卡鲁大师面露惊恐之色，指着方孝玉颤声道：“你……你就是那明教教主，方孝玉？”

　　方孝玉道：“不错，正是方某，看来你们也不是不知道本教主的名字啊。”

　　本身感受到方孝玉身上所散发出来的恐怖的气息的时候便差不多可以确定方孝玉的身份了，现在方孝玉自己应承，彻底的让卡鲁大师等人绝望了。

　　一个张三丰便已经是一座难以抗拒的大山了，这下可好，不只是张三丰，就连实力未必比张三丰差的方孝玉也一起出现了。

　　要知道当年就是方孝玉和张三丰联手重创八思巴使得八思巴一代活佛不得不坐化。

　　当今天下要说宗师强者，当属方孝玉和张三丰了，结果天下最强大的两个人一起出现在了皇宫当中，难道说这是上天注定蒙元要覆灭吗？

　　身为明教之主，如今出现在大元皇宫当中，方孝玉此来不可能是来逛一逛吧，必然是奔着大元皇帝而来。

　　卡鲁大师陡然之间长啸一声，高声吼道：“快护送陛下离开，前往禁军军营。”

　　如今卡鲁大师也只能够指望军队能够阻止方孝玉和张三丰他们了，在这皇宫当中，就算是他们几人联手也未必能够拦下方孝玉和张三丰之中的任何一个人。

　　而这会儿房间之中的大元皇帝本以为卡鲁大师几人可以拦下张三丰的，按照他们先前商量好的，如果说卡鲁大师他们真的拦不住张三丰的话，那么就会发出示警。

　　好歹卡鲁大师乃是半步宗师强者，就算是对上一名宗师也不可能拦不住一时半刻，而有这点时间便足够大元皇帝转移走了。

　　但是千算万算，一众人怎么都想不到除了张三丰之外，一起到来的竟然还有方孝玉，也就是说一下子两名宗师强者降临在皇宫当中。

　　别说是卡鲁大师几人了，就算是整个皇宫内的大内侍卫都一起上也不是两人的对手啊。

　　大元皇帝可不知道外面来了方孝玉和张三丰两人，心中不禁有些疑惑，这还没有交手呢，卡鲁大师怎么就示警了。

　　不过不管如何，既然卡鲁大师示警，几名侍卫当即出现，带着大元皇帝便要通过密道离开。

　　陡然之间，一声龙吟声传来，紧接着就见房间轰然炸开，尘埃漫天飞扬，方孝玉一式降龙十八掌轰出，当场就将面前的房间给轰塌。

　　本来在方孝玉动手之际一名番僧飞身上前试图阻拦方孝玉一下，但是整个人却被方孝玉给轰飞出去，正砸在那一片废墟之中。

　　惨叫声从废墟当中传出，就算是有几名护卫着，可是大元皇帝还是被突然倒塌的房梁砸到了大腿，这会儿正面色铁青的看着自己那被砸断的腿。


第412章 神秘宗师

　　几名侍卫也是有死有伤，一个直接被砸碎了脑袋，鲜血都溅了大元皇帝一脸，一道身影缓缓向着大元皇帝走来。

　　方孝玉透过尘埃看到一身龙袍的大元皇帝被砸在房梁之下，身后传来一声低吼，就见一名番僧向着方孝玉砸了过来。

　　手中的降魔杵呼啸破空而来，方孝玉猛然之间回头冲着那番僧断喝一声：“滚！”

　　顿时方孝玉聚音成束，强大的音攻冲着那番僧冲击而去，那番僧只感觉脑袋像是被一只榔头狠狠的砸了一下，双目泛红，眼前一阵发黑，就连五脏六腑也是剧烈的抽搐，忍不住丢下手中的降魔杵抱着脑袋凄厉惨叫。

　　只是一声断喝，方孝玉便将一名先天境的强者给吼成了白痴一般，可见方孝玉研究音攻还是有着极大的效果的。

　　剩下卡鲁大师几名番僧试图阻拦方孝玉，但是张三丰这个时候却是出手了。

　　张三丰一人拦下卡鲁大师四名番僧，结果大元皇帝招来的护卫一死一伤，愣是让大元皇帝身边连一名强力的护卫都没有。

　　“护驾，护驾啊！”

　　大元皇帝这会儿也看到了方孝玉，眼见方孝玉犹如神人一般只是断喝一声就将一名上师给震成了疯子一般，当真是吓坏了大元皇帝。

　　也顾不得断腿之痛了，大元皇帝高声呼喊救命，帝王至尊如此狼狈怕是也不多见。

　　几名侍卫除了被砸伤、砸死的，剩下几人一脸畏惧的看着方孝玉，而这会儿大元皇帝吼道：“快给我拦住他，不然我诛你们九族。”

　　这些侍卫都是蒙古贵族子弟，在皇宫内院做个大内侍卫不过是混日子而已，让他们去拼命简直就是要了他们的命啊。

　　最重要的是在这些侍卫的眼中，方孝玉简直就不像是凡人，只是一掌就将一间房子给轰塌，方才那名上师出手也被方孝玉给吼成了傻子，这种冲击实在是太大了。

　　“逃啊。”

　　也不知道是谁先喊了一声，剩下的几名侍卫竟然没有去搭理躺在地上半死的大元皇帝，反而是转身就逃。

　　当真是国之将亡、必出妖孽。

　　像这般敢丢下自家君主逃跑的侍卫也只有在王朝末日之时才会出现吧。

　　大元皇帝做梦都想不到自己的这些侍卫竟然会做出这样的事情来，顿时怒急吼道：“你们给我等着吧，我要诛了你们九族，我要诛了你们九族……”

　　方孝玉有些怜悯的看着大吼不已的大元皇帝，这大元皇帝也真是可怜，连侍卫都命令不了。

　　“啧啧，陛下，看来你是真的气数已尽啊。”

　　大元皇帝这会儿已经冷静了下来，那些侍卫已经跑的无影无踪了，他就算是怎么吼也不可能将那些侍卫给喊回来，这会儿盯着方孝玉。

　　看着方孝玉，大元皇帝还是第一次见到这位明教教主，就是眼前此人将大好的大元江山给搞的一团糟，甚至就连自己的性命也将不保。

　　“明教之主，方孝玉。”

　　大元皇帝声音嘶哑的冲着方孝玉道。

　　方孝玉微微点头道：“陛下可还有什么要交代的吗，如果没有的话，方某便送陛下上路吧。”

　　好歹是一代帝王，总不好像一般人一样随便打杀了，所以方孝玉对于大元皇帝稍微保持了那么点尊重。

　　不是尊重大元皇帝这个人，而是其一代帝王的身份，哪怕是他这位帝王太过昏庸，但是帝王终究是帝王。

　　大元皇帝却是哈哈大笑道：“你要杀朕，简直就是妄想。”

　　方孝玉不禁生出几分好奇来，难道说到了这般的绝境，大元皇帝还有什么绝地反击的手段吗？

　　缓缓的抬手向着大元皇帝拍了下去，同时方孝玉饶有兴趣的盯着大元皇帝，如果说大元皇帝真的有什么手段的话，那么他再不暴露出来就等着下了阴曹地府在施展吧。

　　大元皇帝脸色铁青，突然之间大叫道：“道长救我！”

　　与此同时一股阴寒至极的气劲扑面而来，方孝玉全身的汗毛一瞬间都竖了起来，死亡气息，方孝玉竟然感受到了死亡气息。

　　方孝玉周身隐隐泛起金光，金刚不坏体神功被他运转到了极限，同时九阳内息喷涌而出，一掌向前拍了过去。

　　轰隆一声巨响，鲜血飞溅，夹在两道气劲之间的大元皇帝顿时受到余波的冲击，胸膛都塌陷了下去，脸上露出难以置信和不甘的神色，身子软倒在地。

　　没有去看大元皇帝这倒霉鬼，方孝玉神色肃穆的盯着眼前突然杀出来的道人。

　　这道人白发苍苍，一身金色的长袍，华丽无比，看得出在这大元皇宫之中地位很是不俗，想来就是方才大元皇帝垂死之际大喊的那位道长了。

　　方孝玉努力的平复体内躁动的气息，心中惊骇不已，方才二人硬悍了一击，尽管说是仓促之间，可是方孝玉至少也打出了十成力，可是同对方相比，他还是落在了下风，尤其是对方那一身至阴至寒的气息给方孝玉一种非常熟悉的感觉。

　　脑海飞转，盯着眼前这道人，方孝玉思考着近百年内的高手究竟有那些符合眼前这位的身份。

　　一身道袍，至少百岁高领，这绝对是一个可以同张三丰相媲美的老怪物，加上内息至阴至寒，江湖之上百年之内符合这条件的似乎也只有一人。

　　那道人同样也在打量着方孝玉，眼中流露着惊讶之色，至于说被他们两人碰撞的气劲给轰杀的大元皇帝这位倒霉蛋，没有人将其放在心上。

　　“阁下莫非是百年前被尊称为天下第一人的百损道人吗？”

　　百损道人，如果细算的话，此人至少在两个甲子以上的高龄了，乃是玄冥二老的师尊，当年更是威震一个时代，号称天下第一人，那个时代，张三丰、郭襄、火工头陀等人也不过是刚刚崭露头角而已，可是百损道人便已经凭借着一身至阴至寒的玄冥神掌纵横天下了。

　　五绝坐化，张三丰等人又尚未成长起来，百损道人一人光耀江湖，纵横江湖数十年，后来有传言百损道人坐化，从此再无关于百损道人的消息。

　　只怕在世人眼中百损道人都已经是作古近百年的人物了，现在又突然出现在世间，难怪方孝玉会非常震惊，用一种不太肯定的语气询问对方。

　　这道人的确不是其他人，正是传说中坐化了的百损道人，就见百损道人哈哈大笑，声音响彻整个皇宫，就连打杀卡鲁大师的张三丰都不禁皱了皱眉眉头。

　　百损道人盯着方孝玉道：“不错，没想到数十年之后竟然还有人记得本尊的名号。”

　　方孝玉深吸一口气，眼睛一缩，果然是百损道人这老怪物，真不知道这老怪物怎么活过这般的年岁的。

　　不过考虑到百损道人所修行的乃是正宗的道家功法，活的长久一些倒也没有什么好奇怪。

　　就好比张三丰，后世之中许多人都说张三丰活过了近二百岁，相比之下眼前这百损道人若是活过一百多岁倒也不是不可能。

　　百损道人看着方孝玉道：“小辈，我那两个不成器的弟子是被你打杀的吧。”

　　玄冥二老的确死在了方孝玉的手中，而作为玄冥二老的师傅，百损道人这意思似乎是要给玄冥二老出头。

　　方孝玉淡然道：“不错，他们自己作死，怪不得我。”

　　“哈哈，说的好啊，不管如何，他们终究是本尊的弟子，今天就让我领教一下九阳神功的厉害吧。”

　　说话之间百损道人身形一晃，一双枯瘦的大手向着方孝玉拍了过来，森寒刺骨的气劲向着方孝玉笼罩了下来。

　　四周的气温更是陡然之间下降数十度还多，仿佛一下子进入到了冰川之地。

　　方孝玉打了一个寒颤，体内九阳内息如同受到了刺激一样疯狂的转动开来，九阳内息至刚至阳同玄冥神掌仿佛是天生的死对头一样。

　　如果说百损道人好似至阴至寒的太阴的话，那么方孝玉便是至刚至阳的太阳，两股截然相反的内息碰撞在一起。

　　虚空为之震荡，一边如同数九寒冬雪花飘飘，一边却是温暖如春，阳光明媚。

　　两人过招速度极快，只是一转眼的功夫而已，二人便交手了数十招还多。

　　二人都是宗师强者，对于招式的研究早已经达到了极致，可以说顺手拈来便是招式，交手数十招不分胜负。

　　轰的一声，二人硬悍了一击，百损道人身形飘然后退，而方孝玉则是蹬蹬后退了好几步，地上留下一连串的脚印，显然方才交手当中，方孝玉稍微落在了下风。

　　比起百损道人、张三丰这些活过了上百年的老怪物来，方孝玉到底是修行时间要差了一些，不过他却不比这两个老家伙差多少，足可以自傲了。

　　像二人可以说都是一个时代的天之骄子，秉承一个时代的气运，能够达到如今的程度也在情理当中，可是方孝玉从一介普通人，在一个个的电影世界当中凭借着自己的努力一点点的拼搏方才有如今的实力，一种是世界垂青的气运宠儿，一种则是自己打拼的世界过客，两者到底是有所不同。


第413章 道法显威

　　方孝玉面对百损道人却是丝毫不惧，长啸一声，气势暴涨，足足九轮金色的大日虚影浮现，九阳神功被方孝玉催动至极致，同时降龙十八掌拍出。

　　栩栩如生的苍龙推动一轮又一轮的大日向着百损道人轰击了过去，而百损道人面对方孝玉这至强的攻击却是不敢有丝毫的大意。

　　似方孝玉这种程度的攻击，如果说他不下心被打中的话，怕是当场就会性命不保。

　　不过百损道人到底是一个时代的宠儿，实力至强，哪怕是面对方孝玉如此强大的攻击仍然是神色不变，当然百损道人却也神色凛然，一片冰雪世界出现在百损道人身后，若隐若现的冰川轰然影响推动大日而来的苍龙。

　　恐怖的气劲席卷八方，两人边上一座偏殿承受了气劲的冲击当时便一阵摇晃，轰隆一声巨响轰然倒塌。

　　尘埃之间，方孝玉身形一晃，而百损道人则是呼吸有些急促。

　　此时张三丰一掌拍在卡鲁大师的脑袋之上，就见卡鲁大师七窍之中鲜血流淌而出，大手印刚刚落在张三丰胸前便没了力量。

　　一股柔劲将卡鲁大师的尸身送到远处，张三丰长袍宽衣而来，目光灼灼的盯着同方孝玉对峙的百损道人。

　　张三丰双目之间流露出惊讶之色长声道：“百损道人，没想到你昔日竟然诈死隐遁世间，老道可是被你给骗惨了啊。”

　　当年张三丰就曾向宋远桥提及过百损道人，不过那个时候张三丰以为百损道人已经坐化，但是他却料想不到百损道人并非是坐化，而是诈死。

　　如今竟然会出现在大元皇宫之中，真不知道百损道人同大元朝廷之间到底有什么隐秘，只看百损道人出现在大元皇宫就可以明白为什么玄冥二老会在汝阳王府为大元效力了。

　　百损道人做的很是严密，哪怕是两名弟子都不知道他尚在世间，昔日百损道人修为便达到了半步宗师，数十年过去了，更是突破至宗师境。

　　就是不知道百损道人比起张三丰来，两人孰强孰弱。

　　百损道人看了张三丰一眼道：“岁月沧桑，昔日的小和尚，今日竟然也成长为一代宗师。”

　　张三丰微微一礼，论起辈分的话，百损道人比之张三丰还要高出一辈，论年龄，更是要大出许多，可以说在这倚天世界，除了张三丰之外，当属百损道人了。

　　二人在那里叙旧，方孝玉则是恢复消耗的内息，九阳神功源源不断，几个呼吸功夫便恢复了过来。

　　要知道方才方孝玉那一击可是耗费了大量的内息，这要不是九阳神功恢复内息神速的话，怕是要好一会儿才能够恢复过来。

　　这会儿张三丰盯着百损道人道：“百损道人，你好歹也是一代武林前辈，如今为何偏帮蒙元，蒙元气数已尽，你莫非想要阻挡这天下大势吗？”

　　百损道人哈哈大笑道：“什么大势老道不明白，但是老道却是欠了忽必烈一份人情，答应会帮蒙元皇帝出手一次，所以说这一次老道不能旁观。”

　　方孝玉闻言道：“既如此，那就战吧。”

　　说话之间，方孝玉冲着张三丰道：“三丰真人，你且帮我掠阵，就让我同百损道人斗上一斗。”

　　张三丰道了一声无量天尊缓缓退到一旁。

　　百损道人扫了方孝玉一眼道：“小辈，你不是老夫对手，还是让张老道来吧。”

　　方孝玉没有答话，手掐剑诀，独孤九剑施展开来，凌厉无比的剑气化作剑雨向着百损道人笼罩过去。

　　百损道人一只手掌犹如蒲扇一般舞动开来，漫天掌影将自身护持的滴水不漏。

　　哪怕是独孤九剑如何玄妙，可是百损道人信手拈来便是招数，方孝玉无招可破，索性独孤九剑精妙无比，百损道人也不得不全神贯注的应对。

　　二人在皇宫之中大战，你来我往，所过之处，一处处的殿宇受到了波及成了一片断壁残垣。

　　空中不时的闪现冰川虚影和苍龙、大日的虚影，每一次碰撞都爆出轰鸣声就好像是九天惊雷一样。

　　交手数百招，方孝玉发现这样下去的话，只怕就是大战一天一夜都未必能够分出胜负来，实在是百损道人实力太强了，就算是想要耗尽百损道人的内息都非常困难。

　　心念一动，就见千年雷击木法剑出现在方孝玉的手中，既然正常的武道对付百损道人没有什么效果，那么就换一种方式，他就不信对付不了百损道人了。

　　心中默念，口中猛然断喝道：“天雷击！”

　　方孝玉体内法力涌入法剑之中，顿时就听得一声晴天霹雳，一道手臂粗大额雷霆凭空劈向了百损道人。

　　百损道人被这突如其来的离奇天雷给吓了一跳，但是到底是经验丰富的宗师强者，只见百损道人一双肉掌之上浮现出朦朦胧胧的寒气，就好似一弯新月被百损道人推出，犹如实质化的气劲正挡在那天雷之前。

　　顿时寒气四散，天雷轰散了玄冥真气，但是自身所蕴含的阳刚之力却也消耗殆尽，劈落在百损道人身上连其外放的罡气都无法冲破。

　　张三丰脸上也露出几分惊讶之色，当初在对付八思巴的时候，张三丰就曾见过方孝玉施展掌心雷的手段，如今方孝玉竟然能够招来天雷，这可是有些打破了张三丰他们对于世界的认识。

　　虽然说世间传说当中有关于掌心雷、天雷什么的，但是只要脑袋正常一些的都知道这些不过是传说而已，是不能够当真的。

　　但是现在方孝玉却是真真切切的招来了天雷，那天雷出现的太过突兀了，而且直奔着百损道人而去，要说那天雷不是方孝玉招来的话，怕是百损道人和张三丰都不信。

　　百损道人面色阴沉的盯着方孝玉道：“小辈，你这是什么手段。”

　　不怕你强，就怕你施展出古怪的攻击手段，如果是武道拼杀的话，百损道人无惧任何人，纵然是强大如张三丰他也可以从容一战，这就是他隐修数十近百年的底气所在。

　　关键方孝玉那莫名其妙招来的天雷让百损道人莫不清楚到底是怎么一回事，他心中没底，第一次流露出几分惊愕之色。

　　百损道人可以挡下天雷一击方孝玉倒也不稀奇，达到了宗师之境，内息外放，如果内息足够强大的话，甚至可以形成护体罡气，用来抵挡天雷倒也正常。

　　毕竟天雷也不过是一股能量的聚合体而已，同内息并没有太大的差别，只要内息足够强大，挡下天雷自然是理所当然。

　　冲着百损道人冷笑一声，方孝玉手中法剑缓缓向着百损道人刺出，手上出现一张桃符。

　　桃符脱手而飞向着百损道人而去，口中喝到：“火！”

　　轰的一团火光爆开，就见那桃符化作一团熊熊火焰将百损道人给吞噬。

　　至少上千度高温的火焰将百损道人给吞噬，火光熊熊，就算是一堆钢铁怕是都要被化成铁水了，更何况是一介肉体凡胎。

　　然而火焰之中猛地传出百损道人的长啸声：“给我灭！”

　　恐怖的寒潮以百损道人为中心弥漫开来，火焰之中传出滋滋的响声，转眼之间，那一团火焰便熄灭了，愣是被百损道人以至阴至寒的玄冥内息给震散。

　　方孝玉看到这般的情形心中不禁感叹不已，武道修为达到宗师之境，虽然说攻击手段没有修道之人的绚丽夺目，但是威力一样不可小觑。

　　他如今可以说法力不输于九叔，施展的道法即便是一般的厉鬼都不敢硬抗，可是百损道人却能够硬抗天雷，震散火焰。

　　先是天雷，再是御火之术，百损道人对于方孝玉生出忌惮之心，因为他不知道方孝玉还有没有其他的诡异的手段，毕竟方才方孝玉所施展出来的那些攻击手段从来都没出现过，令人防不胜防。

　　如果说不是他实力足够强大，完全硬抗的话，换做一般的先天强者只怕早已经被被轻易抹杀了。

　　这一次方孝玉手中出现了两枚桃符，乍一看到那两枚桃符，百损道人猛然气势暴涨，周身罡气弥漫，一脸的戒备之色。

　　实在是方才那一枚桃符给他留下的印象太过深刻了，如今方孝玉竟然一下子拿出来两枚，这不得不让他打起精神来啊。

　　两枚桃符脱手而飞，一者化作一团水向着百损道人浇了下去，百损道人不由的一愣，都说水火无情，方才那火焰的厉害百损道人已经见识过了，但是方孝玉招来这么一摊水来，似乎根本就伤不到他分毫吧。

　　确定那水无毒无害之后，百损道人散去罡气，冲着方孝玉哈哈大笑道：“小辈，你莫非是要让老夫洗澡不成？”

　　百损道人站在积水当中，一脸的嚣张，似乎是在嘲笑方孝玉的攻击方式威胁不到他。

　　然而就在这时，方孝玉眼中流露出意思不屑之色喝到：“雷电，落！”

　　顿时就见那一枚桃符爆开，一团雷光落下，这一次雷光不像那天雷击一样集中在一起劈向百损道人反而是全部落在了积水之中。


第414章 人间至强

　　顿时以百损道人为中心，地上雷蛇乱窜，而百损道人身在其中自然是无可避免。

　　“啊！”

　　百损道人脚踏大地，乱窜的雷电不可避免的将其笼罩在其中，罡气防御之下，仍然是有一股股的酸麻感觉让百损道人忍不住的发出呻吟声。

　　“天雷击！”

　　趁着百损道人浑身酥麻，方孝玉再次招来一道雷霆劈向了百损道人。

　　百损道人见状神色一寒，猛地冲天而起，双手托起一轮朦朦闪烁的弯月，至阴至寒之气弥漫。

　　轰的一声，百损道人自空中被劈落下去，整个人头发竖起，金色的道袍焦黑一片，虽然说没有受到什么太大的伤害，可是模样却是别提多么的狼狈了。

　　落地的百损道人翻身而起，整个人长啸一声，化作一道魅影扑向方孝玉。

　　百损道人算是看出来了，如果说他不将方孝玉缠住而是任由方孝玉接着施展他所不熟悉的攻击方式的话，搞不好他真的有的可能会栽在方孝玉的手中。

　　方孝玉手中千年雷击木法剑向着百损道人刺出，法剑之上闪烁着雷光，至刚至阳。

　　百损道人则是一只肉掌拍在雷击木法剑之上，震动法剑，方孝玉连连催动，硬是同百损道人战了个旗鼓相当，甚至说看两人的模样，方孝玉都占了点便宜。

　　只是方孝玉手段尽出却是很难镇压百损道人，说到底百损道人太强了，哪怕是在宗师强者当中都是数一数二的强者了。

　　况且百损道人所修炼的玄冥神掌乃是正宗的道家内功心法，最是中正平和，尽管修炼出来的乃是至阴至寒的内息，可是内息纯正无暇，方孝玉即便是以道术对付百损道人都很难使其受伤。

　　再次硬悍了几次，方孝玉皱着眉头同百损道人对峙，这会儿张三丰缓缓走到方孝玉身旁道：“方教主，不如就让老道会一会百损道人吧。”

　　能够寻到一个可以同自己一战的对手真的非常不容易，尤其是像张三丰这般站在了武道巅峰的存在，更是遍观天下，难寻一对手。

　　而百损道人就是张三丰最佳的对手，若是能够与之一战，说不定都有可能让张三丰一窥大宗师之境。

　　方孝玉微微点了点头，既然他拿不下百损道人，不如让张三丰试一试，而且他也想看一看张三丰的修为具体如何。

　　百损道人实力高深莫测，交手之时方孝玉感觉百损道人都未必尽了全力，如今两人大战绝对是世间最为精彩的一场大战。

　　不知道什么时候杨若兮的身影出现在方孝玉身旁，神色依然清冷，只有在看到方孝玉的时候眉目之间才流露出几分柔情。

　　方孝玉冲着杨若兮道：“若兮，你来的正好，三丰真人要同百损道人一战，你在一旁观战，或许有所触动呢。”

　　杨若兮凤目之中闪过一丝亮光惊讶的道：“百损道人，难道说就是百年前那位名动天下，修炼玄冥神掌的百损道人吗？”

　　方孝玉没想到杨若兮都知道百损道人的名字，微微点头道：“不错，正是此人，难道若兮你听说过百损道人的事迹吗？”

　　杨若兮道：“家祖曾经一份手札之中提到过百损道人此人，尤其是对其修炼的玄冥神掌盛赞不已。”

　　杨若兮口中所称呼的家祖自然就是神雕侠杨过，能够让杨过在手札之中提到，百损道人果然不愧是一个时代的宠儿。

　　如果说杨过之后的话，江湖之上当属百损道人了，哪怕是后来崛起的张三丰都要比百损道人晚了不少。

　　知晓那略显狼狈的道人乃是百损道人，杨若兮便集中精神盯着张三丰同百损道人之间的大战，希望能够对自己有所触动。

　　百损道人看着张三丰哈哈大笑道：“老夫百年前被成为天下第一人，而张三丰你如今也被成为天下第一人，今天就让你我较量一番，看看谁才是真正的天下第一。”

　　说话之间，百损道人当先出手，脚下步伐玄妙，只是一晃便带起一片残影出现在张三丰近前。

　　森森的玄冥内息向着张三丰拍了过去，而张三丰则是立身在那里，神色淡然，双手缓缓画圆，隐约可见一掌阴阳太极图出现在身前。

　　百损道人一掌打出却是发现自己那掌力空空荡荡好像是打在了虚空之中，然而就在百损道人惊讶的时候，一股大力陡然之间袭来竟然就是他方才打出的玄冥内息。

　　“咦，这莫非是乾坤大挪移神功吗？”

　　实在是太极神功同乾坤大挪移神功两者太过相似了，都是借力打力的法门，所以从来不知道张三丰开创了太极神功的百损道人自然而然的误认为张三丰所施展的乃是乾坤大挪移神功。

　　张三丰微微摇头道：“此乃老道开创的太极神功，还请百损道人评鉴一二。”

　　说话之间，张三丰的太极拳缓缓打出，每一招每一式都是浑然天成，整个人仿佛融入了天地之间，带动天地大力。

　　百损道人神色凛然，他自然是看出张三丰这所谓的太极神功的恐怖之处，不过百损道人百年修行也不是弱者，尽管说心中非常震惊张三丰的武学修养竟然已经达到了开创神功的程度，可是百损道人面对张三丰仍然撑了下来。

　　一旁的杨若兮惊讶的看着张三丰施展而出的太极拳不禁呢喃道：“咦，真的好像啊。”

　　方孝玉疑惑道：“什么好像？”

　　杨若兮道：“家祖传承下来的一门功法唤作空明拳，据说是当年五绝之一的周伯通自创的一套拳法，那拳法讲究的便是道家阴阳转化之道，只是比之三丰真人所施展的太极神功要显得青涩一些。”

　　方孝玉微微点头，周伯通也是一代武学奇才，出身全真，晚年之时一身的武学造诣只怕是冠绝五绝，实乃一代宗师之中的强者，但是比之开创了太极神功的张三丰来，周伯通仍然是差了那么点，所以注定张三丰名传千古，而周伯通也就名动一个时代而已。

　　空明拳同太极神功的根本都是道家阴阳之道，无论是张三丰还是周伯通都是精通道家精髓之人，所以两人所自创的功法自然而然的都以阴阳之道为根基，核心相同，武功自然就极其相似。

　　却说张三丰以太极神功对玄冥神掌，两人一者身后乃是一片冰雪世界，一者脚踏阴阳太极图，两股气劲于空中碰撞，四周虚空都荡漾起涟漪，乍一看好似两尊仙人在大战一般。

　　以张三丰还有百损道人的实力，就算是被世人称之为仙人也不奇怪，毕竟他们的力量足可以摧山裂石，轻功造诣之强几乎可以凭虚御风，这样的强者同仙人也差不多太多。

　　轰隆一声巨响，就见空中激烈交手的百损道人自空中坠落下来，而张三丰同样也狼狈的跌落。

　　方才两人一人推动一弯明月，一人推动阴阳太极图在虚空当中硬悍了一记，这一击二人拼尽了全力，完全是奔着一击定输赢而去，结果两人实力旗鼓相当，却是拼了个两败俱伤。

　　张三丰面色苍白，嘴角有鲜血溢出，连张三丰都受伤了，可见方才那一击到底有多么的恐怖。

　　落地的百损道人哇的一声喷出一口鲜血，整个人面色红润了许多，虽然说借助那一口鲜血将涌入体内的内息宣泄出来，可是百损道人到底是受了伤。

　　方孝玉看到这般的情形，眼中闪过精芒一个闪身出现在张三丰身旁，冷冷的盯着百损道人道：“百损道人，你现在若是起誓从此隐居山林不问世事……”

　　对于百损道人，方孝玉自然是巴不得将其打杀了以绝后患，但是有一点却是不得不承认，那就是百损道人的实力真的很强，如果说百损道人拼命的话，谁也不知道结果会如何。

　　百损道人哈哈大笑打断了方孝玉的话，不屑道：“方教主，就算是老朽起誓，你就真的会放心吗，你我之间的仇怨，只怕只有一方彻底倒下才算完结吧。”

　　方孝玉默然，玄冥二老乃是他所打杀，而百损道人乃是玄冥二老的师傅两人有着不可调和的矛盾，就如百损道人所说的那般，对方不死，另外一人绝对不会心安的。

　　况且方孝玉可是准备打下一方帝国给杨若兮的，如果说到时候他无法将杨若兮带走的话，那么他必然会安排好杨若兮，至少要让杨若兮无有后患。

　　但是百损道人却是一个巨大的隐患，所以在方孝玉的心中他已经给百损道人判了死刑，无论如何都要想办法将百损道人给打杀了。

　　“既如此，那么今天方某只好送尊驾上路了。”

　　说话之间，方孝玉道：“龙儿速来助我。”

　　以召唤灵符将龙儿召唤而来，方孝玉已经仗剑杀向了百损道人，百损道人压下了伤势，仓促迎战方孝玉，注意力却是分出一半来防御者突兀出现的龙儿。

　　龙儿出现的太过诡异，加上那一身澎湃的帝王气息更是让百损道人心存疑虑。


第415章 凄凉的落幕

　　张三丰对龙儿的印象深刻，看到龙儿的时候也是微微冲着龙儿点了点头。

　　龙儿将一瓶疗伤灵药丢给张三丰道：“真人且先疗伤，朕先相助相公斩杀这老道。”

　　一股凛然的帝王威仪展露无余，就见一柄锋利的宝剑绽放出炫目的光辉，刹那之间，一尊帝王虚影手持宝剑刺向百损道人。

　　气机锁定百损道人，龙儿一击威势绝对不容小觑，百损道人一边招架方孝玉却要分神应对杀上来的龙儿。

　　当年方孝玉和龙儿就曾联手对付八思巴，如今联手对付百损道人自然是经验丰富。

　　百损道人一时之间面对两柄寒光闪闪的宝剑，竟然有些招架不住连连后退。

　　剑气四射，下方一座座华丽的殿宇崩塌，到处都是四处尖叫逃窜的宫女、太监乃至皇宫侍卫。

　　在这些人眼中，于空中大战的几人简直就是神人降世，就算是有一些侍卫在下方射出箭矢，只可惜那些箭矢连几人一丈之内都无法接近便被激荡的气劲给搅碎。

　　一剑接着一剑，百损道人一双肉掌布满了寒霜，拍在那宝剑之上，危机闪现，每每被百损道人仗着丰富的经验避开。

　　但是久守必失，纵然百损道人经验再如何的丰富，只是一味防御的情况下又怎么可能在二人的攻击下安然无恙。

　　一抹血光闪过，方孝玉手中法剑划破了百损道人的肩膀，留下一道血粼粼的伤痕，如果不是百损道人及时避开的话，只怕就不是划伤这么简单了，一条臂膀都有可能不保。

　　百损道人周身气势陡然暴涨，漫天飞雪随着百损道人双臂向前挥动，竟然于空中凝聚出一颗巨大的雪球。

　　这雪球乃是百损道人以玄冥内息聚集天地之间水汽强行转化而成，猛地将雪球向前一推。

　　方孝玉见状手中宝剑消失不见，虚空踏步瞬间打出降龙十八掌，十八式掌法几乎一瞬间打出就见十八条苍龙叠加在一起，推着一颗皓日向着那巨大的雪球迎了上去。

　　漫天飞雪，雪球陡然爆开，苍龙同样消失不见，百损道人身形飘落愣是将脚下的一座殿宇给踩出大洞来。

　　同样方孝玉落地之后身体连连倒退撞在一座假山之上，那假山也被方孝玉宣泄而出的恐怖劲力给震爆。

　　尘埃落尽，方孝玉压下震荡的内息，无形气势暴涨，身形一晃再次扑向百损道人。

　　此时百损道人眼中闪过一道阴霾之色，抹去嘴角的鲜血，大手猛地在地上一拍，整个人冲天而起，叱咤一声向着方孝玉当头拍了下去。

　　方孝玉见状不闪不必，一式飞龙在天打出，整个人仿佛化作一条苍龙冲天而去，二人再次碰撞在一起。

　　一声嘹亮的凤鸣之上传来，一直等待时机的龙儿在空中留下一连串的虚影，刹那之间出现在百损道人身前，素手不带丝毫烟火气息的正拍在了百损道人的肩膀之上。

　　“啊，贱人，尔敢。”

　　只可惜百损道人再如何的咒骂，龙儿那一掌却是实实在在的印在了他的肩膀之上，当即百损道人身形倒飞出去，一条手臂耷拉下去，算是彻底的废掉了。

　　到底是同张三丰硬悍埋下了隐患，如今又要应对方孝玉还有龙儿这两名宗师强者。

　　二人任何一个同百损道人大战的话都占不到什么便宜，关键二人联手之下，被张三丰所伤的百损道人却是难以招架。

　　吃了龙儿一击，百损道人却是不敢再战下去，这还是张三丰在一旁观望呢，如果说张三丰再不顾身份联手的话，那么今天他就算是有通天的手段怕是也要跪了。

　　“你们且等着，待老夫养好了伤势，我还会再回来的。”

　　说话之间百损道人飞身而起就想远遁，然而就在这时，一声长啸传来，就见一团耀眼的大日冲来正中百损道人。

　　那一团大日消散，露出火工头陀的身形来，就见火工头陀面色苍白，嘴角带血踉踉跄跄落地，显然挡下百损道人让火工头陀受了伤。

　　不过火工头陀却是出手再及时不过，正好将百损道人给拦下，要知道先前不管是方孝玉还是张三丰都没有料想到百损道人会逃走，所以等到百损道人欲脱身而去的时候，他们都来不及阻止。

　　幸好火工头陀突然杀出将百损道人给拦下，而这会儿张三丰、方孝玉三人也反应了过来。

　　三人分处三个方位将百损道人包围在正中，彻底的断绝了百损道人逃生的希望。

　　百损道人面色铁青，无比难看的扫过三人，一咬牙道：“这是你们逼我的，既然你们想要找死，那就随我一起下地狱吧。”

　　看来百损道人是准备拉着一个人同他一起同归于尽了，毕竟以百损道人的实力，如果说他真的拼命的话，还真的有极大的可能拉上一人呢。

　　这也是先前方孝玉有些犹豫要不要将百损道人留下的缘故。

　　三人对视一眼，齐齐出手，三人不是不怕百损道人拼命，其实只要他们三人能够全力以赴，百损道人未必就有机会拼命，就怕有人心有忌惮不肯拼命。

　　对于张三丰的人品，方孝玉还是相信的，至于说龙儿，他们夫妻一体，如果说连龙儿都信不过的话，还能去信谁。

　　三人一起出手，百损道人立刻就陷入到了危机当中，只是十几招百损道人就再次遭受创伤。

　　“啊，看我冰封世界。”

　　瞬间百损道人仿佛化作寒冰之源头，方圆数丈之内充斥着一股恐怖的寒意，那寒意之恐怖哪怕是张三丰、龙儿他们这等宗师强者都有些承受不了。

　　然而方孝玉却是周身云雾缭绕，好似化作了一轮皓日，无惧百损道人那恐怖的玄冥内息，一掌拍在了百损道人的胸膛之上。

　　百损道人心脉俱断，然而他脸上却是露出几分得意和残忍之色，同时拼尽最后一口内息，一掌拍在了方孝玉的胸膛之上。

　　在百损道人的算计当中，他就是要拼了性命拉上一个人同他一起去死，眼下他做到了，中了他一掌，哪怕是张三丰、方孝玉这样的宗师也难逃一丝。

　　恐怖的掌力轰在了方孝玉的身上，方孝玉顿时面色变得无比苍白，口中喷出一口鲜血，整个人脚步踉跄的后退，疯狂的运转九阳内息驱逐体内的玄冥寒气，就见方孝玉面色一会儿布满寒霜一会儿赤红如大日。

　　方孝玉疗伤的同时心中暗暗庆幸不已，亏得自己修炼了金刚不坏体神功，可以说这一门神功已经数次让他逃过必死之劫了。

　　这一次仍然是靠着金刚不坏体神功的强大护体能力在百损道人的手下逃过了一劫。

　　百损道人这会儿心脉尽断，只靠着一口精纯的先天内息吊命，他脸上满是得意之色，哈哈大笑道：“小辈，我说过，想杀我，必须要拿命来换……”

　　只是当百损道人看到方孝玉身上的异状的时候不由得神色大变，满是难以置信的神色吼道：“不可能，这绝对不可能，你中了我玄冥神掌，应当心脉断绝而亡，为什么你却没事。”

　　方孝玉带着几分怜悯的看着百损道人道：“不好意思，我忘了告诉你，我修炼了金刚不坏体神功，已经达到了第七重境界，你那一掌的确是破坏力惊人，可惜最多将我重伤而已，还断不了我的心脉。”

　　听到方孝玉这么说，百损道人顿时双目圆睁，无比不甘的咆哮道：“啊，我不甘，不甘心啊……”

　　哇的一声，一口鲜血喷出，百损道人身体一阵摇晃噗通一声倒地，一双眼睛睁得大大的，充斥着不甘的神色。

　　看得出百损道人这是真的死不瞑目，虽然说他已经抱着必死决心了，但是至少按他的想法，自己死了也要拉着一人给自己陪葬啊。

　　但是方孝玉竟然特喵的修炼的金刚不坏体神功，以命搏命的结果就是方孝玉重伤，而他却搭上了自己的一条性命。

　　张三丰缓缓走到百损道人的尸身之前，看着百损道人那死不瞑目的双眼，长声道：“无量天尊。”

　　将百损道人的双目合上，张三丰冲着方孝玉道：“方教主，老道答应方教主的事情已经做到，这便归隐山林，希望十年后能够与方教主再会。”

　　说完张三丰托起百损道人的尸体，施展武当梯云纵轻功，步步虚空踏出，犹如神仙中人一般消失在众人视线当中。

　　张三丰以这般手段离去，下方无数人看到这般的情形不禁吓呆了，不少人更是跪在地上不停的叩头，似乎是在叩拜神仙一样。

　　龙儿确定张三丰离去这才放下警惕，一直酝酿的气机消散，可以说方才如果说张三丰敢有丝毫的异动的话，龙儿绝对会在第一时间爆出雷霆攻势为方孝玉争取远遁的时间。

　　索性张三丰并没有对方孝玉下手的意思，又或者是察觉到了一旁龙儿的戒备，反正不管如何，张三丰没有刺激龙儿，就那么飘然而去。


第416章 大军围城吾自行

　　方孝玉看着龙儿长出一口气的模样轻笑道：“行了，张老道脑袋又没进水，他是不可能对我下手的。”

　　龙儿娇嗔一声道：“人心难测，张三丰万一脑袋一犯浑对你痛下杀手，岂不是要后悔莫及啊。”

　　方孝玉知道这是龙儿关心自己，拍了拍龙儿的小手道：“此间事了，我们也走吧。”

　　杨若兮这会儿一副若有所思的模样，方孝玉转过身来看着杨若兮，眼中闪过一道亮光，只看杨若兮这架势，怕是在方才的观战当中有所收获，就是不知道杨若兮有没有可能借着这一次的机缘突破至宗师境。

　　似乎是注意到了方孝玉的目光，杨若兮抬起头来向着方孝玉道：“相公，我想找地方静修一番。”

　　方孝玉闻言哈哈大笑道：“好，既然如此我们这就离开，找个地方也好让若兮你静修。”

　　将火工头陀打量一番，方孝玉冲着火工头陀点了点头当先同杨若兮、龙儿一起前行。

　　一旁的火工头陀伤势并不算严重，这会儿也紧跟着方孝玉两人离去。

　　皇宫之中那么大的动静，可以说整个皇城都被毁掉了一半，早已经惊动了整个大都了。

　　再加上先前火工头陀和杨若兮在大都之中闯入几十名蒙元贵族的府邸大开杀戒，早已经是将大都闹的沸沸扬扬。

　　可以说这一日对于蒙元来说简直就是一个灾难日，不只是数十名掌握着权势的蒙元贵族丢了性命，就连皇宫都被毁掉，大元皇帝也丧命于方孝玉和百损道人的手中。

　　如今的大都可谓是群龙无首，数万大军一片混乱，先一步赶到了皇城之外的大军这会儿却是只能守在皇城之外而不敢进入其中。

　　因为没有大元皇帝的圣旨，这些军队只能守在皇城外，不敢擅入皇城一步。

　　不过张三丰、百损道人、方孝玉他们几人的大战场面太过惊人，哪怕是在皇城之外，这些大军也都看在眼中。

　　不少军卒看到那般的场面都吓得两腿发软，简直就是神魔一般的人物，怕是他们一起杀过去都难以伤及这些人分毫。

　　方孝玉几人缓缓前行，远处的一些皇宫守卫自然是认出方孝玉他们来，可是这些人却没有一个敢上前阻拦。

　　偌大的一个皇宫反倒是任由方孝玉他们进出。

　　皇宫出口，大军就集结在外，一名将领正是蒙元贵族出身的将领，因为夜宿大营的缘故，倒是逃过了火工头陀还有杨若兮他们的杀戮。

　　合谷达鲁儿在蒙元贵族当中倒也算是一名勇士，只可惜他的武道修为也就勉强达到后天巅峰而已，连先天都没有进入，只不过仗着一身的蛮力，如果说是在军阵当中的话，就算是先天强者都未必是他的对手。

　　这会儿合谷达鲁儿脸上满是愤怒之色，如果不是没有接到皇命的话，他早就带领军队杀进皇宫去了。

　　不过这合谷达鲁儿到底不是鲁莽之辈，他很清楚，如果说自己真的带领军队杀进皇宫的话，那么不管最后结果如何，那么他的下场绝对不会好。

　　要么皇帝死了，他会被继任的皇帝斩杀，要么就是皇帝没有死被他给救下来，即便是如此，他怕是也会被赐死，因为他犯了所有皇帝的忌讳，那就是没有皇命任何人不可擅入皇宫大内，违背者斩。

　　皇宫之中的巨响消失不见，合谷达鲁儿不知道这会儿大元皇帝的生死，急躁的在原地走来走去。

　　突然之间其副将高声叫道：“将军，快看，那些人出来了。”

　　合谷达鲁儿闻言立刻向着皇城方向看了过去，正好看到一群皇城侍卫一个个的手持武器面对方孝玉几人的时候缓缓后退。

　　见到这般的情形，合谷达鲁儿顿时大怒道：“真是一群废物，就指望这些废物，如何能够守护陛下安危。”

　　说话之间，合谷达鲁儿目光落在方孝玉一行人身上，这一行数人一个个气度迥然脱俗，让人见之难忘。

　　看到几人的时候，合谷达鲁儿眼睛猛地一缩，一挥手吼道：“弓箭手，给我准备。”

　　随着合谷达鲁儿一声令下，顿时数百弓箭手整齐划一的上前一步，一支支的箭矢搭在弓弦之上遥遥锁定了方孝玉等人。

　　从皇城之中走出，方孝玉几人自然是注意到了皇城之外的大军，虽然说大军围城，可是方孝玉几人却是没有丝毫畏惧之色。

　　区区不到一万的大军而已，狭窄的区域当中能够展开的也就数千人马，当年张三丰一人可以屠戮上千精锐军卒，如今方孝玉几人若是再杀不出军阵包围的话，那才是怪事。

　　合谷达鲁儿驱马上前，骑在高头大马之上，身披盔甲，死死的盯着方孝玉一行人。

　　就在方孝玉几人进入到箭矢的覆盖范围的时候，合谷达鲁儿一挥手中马鞭断喝道：“射。”

　　顿时黑压压的一片箭矢向着方孝玉几人笼罩了过去。

　　这会儿龙儿凤目含威，上前一步，斥声道：“尔敢。”

　　无上的帝王气息扑面而来，竟然震慑的这些士卒下意识的后退一步，与此同时龙儿长袖一挥，恐怖的气劲在几人身前形成一道气墙，而那些箭矢就像是射在了一道看不到的墙壁之上，愣是无法向前一步。

　　噼里啪啦地上掉了一地的箭矢，如此的手段简直就像是陆地仙人一样，只震慑的一众元军为之愕然。

　　合谷达鲁儿反应过来不禁吼道：“继续，给我射死他们。”

　　随着合谷达鲁儿的吼声，本来被龙儿的帝王威仪震慑的面露惊恐之色的元军恢复了几分神志，虽然说依然对龙儿心怀忌惮，但是军人的本能让他再次弯弓搭箭，黑压压的箭矢如同下雨一般落下。

　　方孝玉眉头一挑，上前一步同龙儿并排而列道：“让我来。”

　　说话之间，方孝玉齐聚丹田，猛然之间开口长啸，恐怖的音波好似飓风一般就连虚空都出现一道道的涟漪。

　　前方十几丈之外的一众元军却是没有一点的防备，顿时一个个面露痛苦之色，丢下手中的弓箭，双手抱着脑袋发出凄厉的惨号声，很快就有军卒七窍流血倒地不起。

　　终究是一群没有内息护体的普通人而已，哪里承受得住方孝玉这灌注了澎湃的内息的音攻的冲击啊。

　　这一声长啸足足清空了前方十几丈内至少数百名精锐军卒，稍微离的远一些的军卒也至少有数百受到了不轻的伤害，不少军卒直接被震破了耳膜成了一个聋子。

　　就连合谷达鲁儿也是一阵的头昏脑涨，如果不是有内息护持的话，怕是他也会和那些士卒一样七窍流血而亡。

　　方孝玉长啸声停下，淡淡的看了四周那些一脸畏惧之色的军卒，撑着龙儿几人道：“我们走。”

　　大军包围之中，方孝玉四人如入无人之境缓缓前行，而四周十几丈之内却是没有一名士卒敢上前一步，只是握紧了手中的兵器，面露惊惧之色。

　　所过之处，那些军卒不能的避开让出一条通道来，四周寂静一片，数千军卒竟然就那么的眼睁睁的看着几人穿过军阵。

　　合谷达鲁儿两眼发红，突然之间张口咆哮道：“大家一起上，不信杀不死……”

　　噗嗤一声，就见一道乌光闪过，就见一支长矛划破虚空正好洞穿了合谷达鲁儿的胸膛，直接将合谷达鲁儿带出十几丈远钉在了一面墙上面。

　　合谷达鲁儿看着胸前的长矛，口中喷出一口鲜血，眼中流露出几分不甘之色，脑袋一耷拉便没了气息。

　　如果说合谷达鲁儿这位将领还在的话，或许还能够鼓动一众士卒杀上来对付方孝玉几人，给几人制造一些麻烦。

　　然而合谷达鲁儿太过倒霉了，也不知道哪一名士卒手中的长矛掉在了地上，结果被方孝玉一脚踢出正中合谷达鲁儿。

　　方孝玉连回头去看合谷达鲁儿一眼都没有，一个区区后天境的将领而已，还不值得方孝玉去关注，甚至如果说合谷达鲁儿不吭气的话，方孝玉也不会出手，在他眼中根本就没有合谷达鲁儿这么一个人。

　　这一下蒙元大军失去了领头人，似乎是内心对方孝玉几人的恐惧积累到了极限，就听得一名军卒发出一声尖叫：“逃啊！”

　　顿时数千蒙元大军竟然就这么的一哄而散，只留下地上丢弃的散乱的兵器。

　　方孝玉几人看着大军消散浑然不在意，很快就消失在大都当中。

　　方孝玉几人离去，皇宫之中很快就传出噩耗，大元皇帝殁了。

　　丧钟敲响，最后召集进入皇宫之中的文武大臣竟然少了一半还多，尤其是蒙元朝廷的中坚力量，那些蒙元贵族少了七八成，只有数名贵族侥幸逃过一劫。

　　随着方孝玉和张三丰几人闯入大元皇宫斩杀蒙元皇帝的消息传遍天下，可谓是天下为之震动。

　　本身就蔓延天下的起义顿时受到了极大的鼓舞，声势再次高涨几分。

　　而刚刚平定了京畿附近的义军，准备回返大都向大元皇帝进言率领大军前去剿灭明教势力的汝阳王陡然之间接到了大都之中传来的噩耗。


第417章 擎天玉柱崩

　　当时汝阳王都差点被打击的昏过去，整个人身子一个趔趄，面色变得无比苍白，颤抖着手将文书接过。

　　短短的十几行字不过百余字而已，可是汝阳王却足足看了有一盏茶的功夫，大帐之中，一众蒙元将领一个个神色低沉，气氛极度压抑。

　　实在是这来自于大都的消息太过惊人了，堂堂的一国之都城惊人被人给杀了个进出，愣是没有人敢阻拦。

　　最重要的是大元皇帝殁了，再加上数十名蒙元贵族被杀，蒙元朝廷竟然一下子出现极大的权势空缺，别看蒙元也利用汉人为官，但是只要仔细观察就会发现，那些汉人官员其实根本就没有执掌什么权利。

　　如今蒙元掌权的贵族几乎被杀了个精光，让整个朝堂上下出现权利真空，可以说这会儿大都搞不好都已经乱了起来。

　　汝阳王一只手按着那信函，脑袋乱糟糟的，毕竟这消息来的太过突然，一般来说就算是最差的情形也就是帝王驾崩而已，但是有着一众蒙元贵族掌握大权，完全可以顺利的推选出一尊新的帝王，但是现在数十名贵族丢了性命，愣是让帝王的推选都出现了困难。

　　皇室之中有资格继承皇位的不少，可以说每个人背后都有一批既得利益者在支持，关键现在这些支持各个皇子的贵族一下子就没了，失去了支持的皇子一丝权利都没有，就连皇帝的诞生都不知道要拖到什么时候。

　　作为汝阳王的长子，王保保这会儿咳嗽一声开口道：“父王，大都发生如此之动乱，只怕需要父王前往坐镇，以震慑宵小之辈。”

　　说着王保保跪地道：“还请父王以我大元江山社稷为重，帅军返回大都，扶新帝登临帝位。”

　　这会儿营帐之中，一众将领也都反应了过来，如今大元皇帝崩殂，一众蒙元贵族又被屠戮，可以说放眼整个大元朝廷，也就只有这位汝阳王大权在握。

　　往日还有大元皇帝以及那些掌握大权的蒙元贵族制约汝阳王，但是现在没有了这些制约，汝阳王的权势一下子凌驾于皇权之上。

　　十万精锐铁骑在手，再加上被汝阳王整合起来的地方军马，加起来差不多有二三十万之多。

　　这二三十万的人马有一半以上掌握在汝阳王的心腹将领手中，所以说如果汝阳王愿意的话，登高一呼完全可以率领数十万大军返回大都，扶任何一位皇子登临帝位都不过一念之间。

　　看着跪在地上的一片将领，汝阳王皱了皱眉眉头，喝道：“都给我起来，尔等这般莫非是要逼迫本王做出决断不成。”

　　“属下等不敢。”

　　汝阳王一挥手道：“都给本王退下，本帅要好好的思量一下。”

　　一众将领默默的退了出去，就连王保保也被汝阳王给赶了出去。

　　揉着额头，汝阳王看着桌案之上的信函，仍然是有一种做梦的感觉。

　　看到那信函之后，汝阳王就知道大元完了，如果说没有这般的变故的话，他还有那么点信心平定天下动乱，然而现在方孝玉直接施行斩首行动，一下子将蒙元上层力量给覆灭了一半以上。

　　这意味着蒙元的上层结构要再次稳固下来不知道要经历多久的明刀暗箭，一个不够稳固的势力是不可能长久的。

　　本身就是日薄西山的大元真的被方孝玉一手推进了深渊，再也没有崛起的希望。

　　“方孝玉，莫非你是我大元的克星不成？”

　　汝阳王轻声嘀咕一声。

　　这会儿一道身影却是出现在了大帐之中，汝阳王或许武道修为不足，可是长期统帅大军，那种对于危机的感应还是非常之敏锐的，第一时间就察觉到营帐之中多了一个人。

　　心中一惊，汝阳王向着对方看了过去。

　　就见一名红光满面的头陀正看死人一般的目光看着自己，眼神之中毫不掩饰那一股杀机。

　　汝阳王不愧是执掌数十万大军的统帅，哪怕是处在这种危机当中也显得非常的冷静。

　　这头陀不是别人，正是火工头陀。

　　方孝玉既然杀了大元皇帝还有一众贵族让蒙元朝廷陷入到群龙无首的混乱局面。

　　不过方孝玉却是没有忘记对于大元来说更为重要，犹如擎天之柱一般的人物，汝阳王。

　　汝阳王乃是大元兵马大元帅，执掌数十万兵马，如果说汝阳王挥师返回大都完全可以在短时间内平定大元朝内部的动乱，所以说方孝玉派了火工头陀前来。

　　只要斩杀了汝阳王，不止是数十万大军群龙无首，就是大元朝也失去了可以镇压内部动乱的人，没有人能够比得上统领数十万大军的汝阳王更能够稳固大元朝了。

　　能够在诡诈多变的朝廷之中走上兵马大元帅之位，汝阳王显然也不是一般人，自然是第一时间就想到了自己的死会造成什么样的影响。

　　火工头陀无比平静的看着汝阳王，眼中流露出几分赞赏之色道：“果然不愧是名满天下的汝阳王，你没有令老夫失望，等下老夫会给你一个痛快，让你没有痛苦的离开。”

　　汝阳王按在桌案之上的大手猛地握紧了拳头，冷冽的盯着火工头陀道：“尊驾就不怕杀了我之后，也要在乱军之中为我陪葬吗？”

　　火工头陀不由的哈哈大笑道：“陪葬，那也要看老夫愿意不愿意啊。”

　　营帐之外的亲兵忽然之间听到了火工头陀的大笑声顿时神色大变，一个个的高声尖叫同时冲进营帐之中。

　　汝阳王猛然之间掀起桌案向着火工头陀砸了过来，而自己则是身形窜出试图冲出营帐。

　　只要进入到大军之中，到时候有大军保护，未必不能够保全自身。

　　然而火工头陀将汝阳王的举动看在眼中，嘴角露出几分不屑之色，冷笑一声，猛然之间一掌向着汝阳王拍了过去。

　　就见强横无比的气劲轰出，挡在前方的几名亲兵当即被打的口吐鲜血飞了出去。

　　“快拦住他……”

　　然后还没有等到汝阳王逃出营帐，一只大手已经越过了数丈虚空死死的捏住了汝阳王的脖颈。

　　只听得咔嚓一声，汝阳王脸上带着极度的惊骇没了生息。

　　“王爷死了，王爷死了啊……”

　　顿时听到示警声冲过来的一众蒙元士卒看到火工头陀拗断了汝阳王的脖颈，一个个的高声尖叫起来。

　　这会儿王保保等一众将领也都冲了过来，远远的看到火工头陀就像是扔出破布娃娃一般将汝阳王的尸体丢出。

　　噗嗤，汝阳王的尸体自空中落下，正好落在几根朝上的长矛上，顿时长矛洞穿了汝阳王的尸体。

　　“啊，父王……”

　　王保保看到这般的情形顿时惨叫一声，飞身扑了过去，搂着汝阳王的尸体痛哭不已。

　　“杀了他，为王爷报仇。”

　　一众将领反应过来，看了惨死的汝阳王一眼，一个个的恨不得将火工头陀给碎尸万段。

　　火工头陀哈哈大笑，九阳神功施展开来，在人群之中愣是杀出一条血路，远遁而去。

　　除非是修为同火工头陀相当，要么就是大军做好准备围杀，不然的话凭借火工头陀的修为，想要杀出去也非难事。

　　随着汝阳王被杀，数十万大军在短短数天当中便分成了数派，各自分道扬镳前往大都而去。

　　可以想象得出，这些分成了各派的军队哪怕是到了大都也只会制造更大的混乱，搞不好就要在大都上演一场大混战。

　　而这个时候方孝玉却是陪着杨若兮在一片山清水秀的山谷当中闭关。

　　反正有龙儿前去指挥大军趁机攻城拔寨开启推翻蒙元的战事，他回去也帮不上什么忙，倒不如留下来给杨若兮护法。

　　杨若兮闭关三天消化观看张三丰、百损道人乃至方孝玉、龙儿他们几名宗师境强者的战斗感悟。

　　这一日一股强横的气势从房间之中传出，方孝玉感受到那一股澎湃的气势脸上露出几分喜色，不过很快方孝玉便皱了皱眉头。

　　有些不大对劲啊，虽然说没有见到过其他人突破至宗师境是什么情形，可是当初他自己突破的时候他却是再清楚不过了。

　　杨若兮的气势虽然暴涨，但是绝对达不到宗师境，难道说杨若兮突破失败了吗？

　　不过心中猜测，方孝玉却是不敢擅自进入杨若兮闭关的房间当中，万一惊扰到了杨若兮，很有可能会使得杨若兮走火入魔的。

　　很快房间之中的气息就一阵剧烈的波动，紧接着就听得一声闷哼传来，方孝玉暗道一声不好，连忙冲进房间当中。

　　就见静室之中杨若兮一袭鹅黄色衣衫罩体，面前一摊鲜血，苍白的面颊，嘴角还禽着一丝鲜血，显然杨若兮在突破的时候出现了意外。

　　看到杨若兮那一副楚楚可怜的模样，方孝玉连忙上前，一只手搭在杨若兮的手腕之上帮杨若兮把脉。

　　杨若兮看着方孝玉那一副紧张的模样笑着摇头道：“相公，若兮不妨事的，就是强行冲击瓶颈受到了反噬，稍作修养就无妨了。”


第418章 喜脉，有后了！

　　方孝玉却是皱眉道：“别说话，我正帮你验看伤势。”

　　杨若兮一副楚楚可怜的模样看着方孝玉，早在她闭关之前，方孝玉就曾和她说过要顺其自然不要勉强，可是她方才仍然是冒险冲击了一下，果然还是因为心境不够，最终导致突破失败。

　　不过所幸的是她察觉到不对立刻就散去了体内鼓胀的内息，其实也就是受了点轻伤而已。

　　只不过这会儿方孝玉的神色却是有些不大对劲，脸上竟然露出几分惊愕与欢喜之色。

　　杨若兮感觉很是怪异，自己受伤，方孝玉方才可是一脸的紧张，怎么这会儿却是一脸的喜色啊。

　　看着方孝玉，杨若兮不禁道：“相公，你这是……”

　　方孝玉突然之间哈哈大笑，一脸激动的抓住杨若兮的双肩颤声道：“若兮，是滑脉是滑脉啊。”

　　杨若兮一脸的迷茫不接，愕然道：“滑脉？”

　　显然这会儿杨若兮还是有些没有反应过来，不过方孝玉却是兴奋的道：“喜脉，就是喜脉的意思。”

　　这一下杨若兮明白过来了，瞬间呆滞，脸上露出愕然之色，喜脉代表着什么意思她就算是再没有常识也知道那意味着她有了身孕。

　　心中又是惊讶又是欢喜，可以说她被这突如其来的消息给搞得有些懵了。

　　好一会儿，杨若兮才看着方孝玉颤声道：“相公你的意思是说若兮有了身孕吗？”

　　方孝玉连连点头道：“不错，相信我没有把错脉搏的，再说了，你的月事这个月似乎也没有按时到来吧。”

　　听方孝玉这么一说，杨若兮猛然之间反应过来道：“似乎已经推迟了有大半个月了吧。”

　　杨若兮身为习武之人，身体非常的健康，女儿家的天葵日期也非常的稳定，先前却是么可有注意，这会儿听到方孝玉提及她的月事没有到来，杨若兮几乎确定自己是真的有了身孕了。

　　像这般月事推迟了大半个月的事情对于杨若兮来说，还是从来就没有发生过的事情。

　　方孝玉拉着杨若兮的手，脸上仍然满是兴奋之色道：“你先别动，我再确定下。”

　　如果是其他人的话，方孝玉一遍就可以确定了，但是涉及到自身，总是会有患得患失之感。

　　再一次为杨若兮把脉，方孝玉完全可以确定杨若兮是真的有了身孕，冲着一脸期待的杨若兮点了点头道：“可以确定了。”

　　杨若兮同样是无比的欣喜，能够怀上方孝玉的孩子实在是出乎杨若兮的预料。

　　要知道龙儿还有阿珂她们跟了方孝玉这么久，两人也一个都没有中标，反倒是她这才多长时间啊，便已经有了身孕。

　　况且修为越高，想要孕育后代的可能性也就越小，所以说杨若兮能够有身孕，当真是非常的难得。

　　方孝玉虽然说不是第一次为人父，可是心中的欢喜还是难以压抑，当初在方孝玉世界的时候，雷婷婷便为他产下一子。

　　不过那个时候雷婷婷因为难产而死，后来方孝玉又不得不离开，只好将自己生命之中第一个孩子托付给了方世玉夫妇抚养。

　　可以说方孝玉同那个孩子相处的时间极短，根本就没有享受到为人父的那种快乐一家人便已经七零八落了。

　　如今杨若兮有了身孕，方孝玉心中不禁有些忐忑起来，几乎是条件反射一般，方孝玉有一种下令暂缓对付蒙元的冲动。

　　毕竟他的任务之中，覆灭六大派的任务随着张三丰解散武当隐退山林便已经完成了。

　　而第二个任务便是推翻蒙元，也就是说只要推翻了蒙元，那么他就算是完成了任务，到时候便不得不离开倚天世界。

　　如果说杨若兮没有身孕的话，反正早些离开和晚些离开并没有太大的区别，所以方孝玉也就不用担心什么。

　　关键现在杨若兮有了身孕，方孝玉便不想就这么早早的离去，错过了第一个孩子，他总不好让第二个孩子也一样从小就没有父爱吧。

　　杨若兮也是聪慧之人，看到方孝玉的神色便猜到了方孝玉的心思，只听得杨若兮开口道：“相公，你不必忧心，有妾身在，哪怕是相公离开了，我也会将我们的孩子抚养长大，我会好好的教育他。”

　　方孝玉拉着杨若兮的手道：“放心吧，我不会让我们的孩子在一个没有父爱的童年成长的。”

　　不过方孝玉也没有下令放缓推翻蒙元的进程，方孝玉忽然想到了一点，那就是大盗系统给他发布的命令是让他覆灭大元朝廷。

　　可是历史上，大元朝廷自始至终都没有被明朝所覆灭，只不过是被赶出了中原之地，但是大元朝廷仍然是在大草原之上存在了数百年。

　　也就是说方孝玉将蒙元朝廷赶出了中原，只要大元朝廷在大草原之上继续存在，那么在大盗系统那里就会判定方孝玉没有完成任务。

　　将自己的猜测和杨若兮说了一遍，杨若兮脸上也露出几分喜色道：“若是如此的话那就再好不过了，这样夫君既可以将蒙元朝廷赶出中原，恢复汉家统治，也不必因为任务完成而被迫离开。”

　　方孝玉微微点头道：“放心吧，这次不管如何，我都会放蒙元朝廷离开中原回归大草原的，待到我们家孩儿长大成人了，我再行覆灭大元朝廷离开不迟。”

　　因为杨若兮有了身孕，所以方孝玉特意租了一辆马车返回明教如今的总坛所在襄阳城。

　　襄阳城一派繁华的景象，百姓安居乐业，好似进入了太平盛世一样。

　　大军四处出击，留守在襄阳城的人却是不多，不过有龙儿坐镇襄阳城，一切事务倒是被处理的井然有序，纵然是那些心中对龙儿很是不服的人面对龙儿的治政手段也是心服口服。

　　方孝玉和杨若兮悄然返回城主府，见到龙儿的时候，龙儿刚好处理完前线传来的消息。

　　见到方孝玉还有杨若兮两人回来，龙儿摆了摆手示意女官退下。

　　在鹿鼎世界当中，龙儿任命的女官几乎占了天下官员的一半左右，所以在倚天世界当中，得到方孝玉大力放权的情况下，龙儿更是大力提拔和培养的一批女官。

　　这些女官当中，最为特殊的一位便是那位被俘的赵敏了。

　　不得不说赵敏此女真是聪慧机敏，竟然在短时间内便讨得了杨若兮还有龙儿的欢心。

　　有两女看重，赵敏虽然身份特殊，但是在明教之中倒也没有谁会刻意的针对他，甚至近来对赵敏的看管都放松了许多。

　　如果说赵敏肯逃跑的话，她完全可以寻到许多的机会逃走，但是赵敏却没有那么做。

　　赵敏生为女儿身却有一颗不甘平凡的男儿雄心，她那一身的智慧谋略如果说是生为男儿身的话，绝对可以超过汝阳王。

　　然而她终究只是一介女儿家，汝阳王能够让她执掌府中招揽的江湖人士便已经是对她的格外宠爱了，至于军政事务根本就不允许她插手，反倒是比起赵敏资质差了许多的王保保被汝阳王带在身边培养。

　　这就让赵敏心中生出一种不甘和争强之心。

　　方孝玉对杨若兮还有龙儿的看重以及宠爱却是让赵敏为之惊叹，也不知道她是怎么看出方孝玉有培养杨若兮成为一代女帝的心思的，赵敏就好像是发现了一块新大陆一样，死缠烂打的向龙儿和杨若兮讨了一个女官的位子。

　　如今赵敏似乎是沉迷在女官的位子之中，整个人乐此不彼。

　　龙儿伸展了一下腰肢，冲着一旁的赵敏道：“敏敏，你且将这些文件下发下去，让下面的人按照我的批示去做。”

　　赵敏点了点头，收好那些卷宗，看了方孝玉一眼，冲着杨若兮微微一礼转身便走。

　　看着赵敏离去的身影，方孝玉却是感觉怪怪的，他怎么都没有想到赵敏内心之中竟然还是一个女权主义者。为了所谓的女权崛起，连逃跑的机会都视而不见。

　　只是想到他下令火工头陀斩杀汝阳王的事情，如果说为赵敏知晓的话，不知道会发生什么样的事情。

　　方孝玉将自己的担心给龙儿说了一遍，龙儿闻言不由的皱了皱眉眉头，不过很快便道：“相公不必忧心，等下我见了赵敏会告诉她，那命令是我下达的，到时候就算是她再如何的痛恨也只会痛恨我一个，以赵敏的理智和聪慧，她是不会迁怒到其他人的。”

　　杨若兮知道龙儿这看似是给方孝玉背锅，其实是在为她所考虑，毕竟龙儿下令和方孝玉下令终究是有着极大的不同。

　　如果说是方孝玉下令为赵敏所知，那么赵敏肯定会痛恨方孝玉，到时候必然牵连到杨若兮。

　　现在有龙儿帮那黑锅背下了，赵敏再痛恨龙儿，龙儿也不会放在心上，毕竟一旦方孝玉离开了这一方世界，她就更加不能有机会同赵敏见面了，所以说对于一个注定同自己没有将来交集的人，她怎么的痛恨又有什么关系呢。


第419章 未来天子

　　杨若兮盈盈一礼道：“若兮多谢龙儿姐姐。”

　　龙儿微微一笑道：“不妨事，不得不说这赵敏还真是一个人才，如果说稍加培养的话，将来未必做不得丞相之位。”

　　方孝玉暗暗点头，赵敏就是赵敏，天生资质不俗，即便是换一个环境也一样能够绽放出耀眼的光辉。

　　这时方孝玉向着龙儿开口道：“龙儿先前我们所做的计划怕是要改动一下了。”

　　龙儿颇为不解的看着方孝玉，显然是不太明白方孝玉所指为何，究竟要改动什么计划。

　　方孝玉拉着一脸羞涩的杨若兮走到龙儿近前道：“龙儿，你且给若兮切脉。”

　　这下龙儿就更为不解了，不过还是探手搭在杨若兮的手腕之上，毕竟医武不分家，身为一代武道宗师，那么一身医术自然也就不俗，简单的把脉自然难不住龙儿。

　　很快龙儿脸上露出了讶异之色，似乎是有些不太相信，静心再次确定，最后缓缓将手抽回，看着杨若兮还有方孝玉道：“喜脉，这是喜脉，若兮妹子竟然有了身孕。”

　　看得出龙儿是真的非常的吃惊，她和阿珂陪着方孝玉时间不短了，两人却是没有一个怀上方孝玉的子嗣，这让二人心中颇为自责。

　　甚至龙儿和阿珂两人在现代世界都偷偷的去做过检查，确定自己并没有什么问题。

　　方孝玉在方世玉世界同雷婷婷育有一子，自然也没有什么问题，这样一来，龙儿和阿珂也只能感慨这种事情强求不得一切随缘。

　　反正她和阿珂一样都没有子嗣不是吗，然而现在杨若兮竟然后来者居上，愣是有了方孝玉的子嗣，这如何不让龙儿吃惊。

　　所以说在确定了杨若兮有了身孕之后，龙儿即惊喜又一脸的哀怨的看着方孝玉，那种哀怨的目光让方孝玉不禁摸了摸鼻子。

　　自己也不是不努力啊，或许和龙儿、阿珂她们鱼水之欢不是非常频繁，但是次数也不算少了吧，每次都是尽心尽力，但是偏偏就是没有一点动静，这也怪不得他啊。

　　不过龙儿的幽怨也只是对着方孝玉，这会儿却是一脸欣喜的拉着杨若兮道：“若兮妹子有了身孕，以后却是要小心了，习武什么的最好是停下来，千万不要动了胎气伤及腹中胎儿。”

　　方孝玉在一旁嘀咕道：“没必要那么娇气吧，多做一些运动对胎儿是有好处的。”

　　龙儿闻言不禁白了方孝玉一眼拉着杨若兮在一旁说着悄悄话，很快杨若兮俏脸之上飞起晕红之色，方孝玉在一旁听了也不禁一脸的尴尬，感情龙儿这会儿竟然在向杨若兮讨教有什么技巧可以受孕。

　　涉及杨若兮同方孝玉夫妻之事，杨若兮不被弄个脸红才怪。

　　方孝玉这会儿轻咳一声向着龙儿道：“龙儿，让若兮歇息一下，我们来考虑一下改变对蒙元的策略吧。”

　　龙儿神色一正道：“既然若兮妹子有了身孕，那么夫君就不必急着完成任务，也好在这方世界多停留一些年好陪一下若兮妹子。”

　　方孝玉点头道：“这样一来我们就必须要给蒙元留出一条生路让他们可以顺利的撤往大草原，所以先前我们一举在中原歼灭蒙元的计划必须要做变动了。”

　　龙儿轻笑道：“这简单，不过是调动一路兵马而已，将合围之势打开一道缺口，这样一来蒙元看到逃生希望就不会再做拼死抵抗，我们也可以早日平定中原，定鼎天下。”

　　按照方孝玉和龙儿他们的推演，就算是斩杀了蒙元皇帝和一众贵族，使得蒙元高层陷入混乱，又斩杀了汝阳王这位蒙元的知兵之人，可是真的想要将蒙元彻底消灭在中原之地也要付出极大的代价。

　　甚至还有可能使得天下各处的义军在此期间做大，为将来平定天下制造不小的障碍。

　　而这一次既然要给蒙元留一条生路，那么消灭蒙元在中原的力量所要消耗的时间和精力自然就小了许多，可以保留下更多的有生力量来挟持大势兵不血刃的平定天下义军。

　　很快就在这大殿之中，方孝玉和龙儿定下了接下来对付蒙元的策略，恐怕蒙元一众人绝对料想不到他们的命运竟然会因为杨若兮的怀孕而发生了巨大的变化。

　　本身是难逃一死，如今却是可以逃出生天。

　　回到襄阳城，杨若兮自然是受到了最全面的照料，方孝玉除了陪着杨若兮之外，更多的时间就是同龙儿一起全面指挥在外的数路大军平推蒙元势力。

　　一座座的城池以极快的速度陷落，同时由襄阳所派出的官员开始接收被攻占下来的城池。

　　天下大势已然明朗，蒙元大都终究是爆发了一场混战，十几万大军在大都血拼了一场，终于由皇六子登上了帝位，只不过经过这一场混战，本身便日薄西山的大元王朝真的是走上了末路。

　　本身大元仅存的十几万精锐兵马却有大半消耗在这一场夺位之战当中，最后竟然剩下不到五万兵马。

　　皇位确定下来，蒙元朝堂之上的一众人这才开始注意到天下动向，然而他们所接到的一处处传来的噩耗差点让朝堂之上所有人为之崩溃。

　　大元天下数十行省，如今还勉强为大元掌握的竟然只剩下了数个行省，而且这几个行省也面临着随时可能被占据的可能。

　　这一下刚刚登临帝位的脱古思帖木儿慌了，召集一众大臣，最后议定派出王保保率领大军平定动乱。

　　王保保或许比不得其父汝阳王，但是如今这朝堂之上，还真的找不出几个能够比得上王保保的统兵之人选。

　　王保保亲率大军一时之间军威鼎盛，连连平定河南行省、河北行省，稳固了大都周遭的形式使得蒙元上下长出一口气。

　　一晃便是近一年过去，这一日襄阳城，城主府之中却是一片焦灼的气氛。

　　一间静室之前，方孝玉一脸的焦躁来回的走动，不时的抬头向着静室望去。

　　静室之中传出杨若兮的惨叫声，哪怕是身为半步宗师强者，可是在产子的时候同普通女子也差不了太多。

　　一声声的嘶喊让方孝玉心焦不已，当年雷婷婷就是因为产子而亡，他可不想杨若兮重蹈覆辙。

　　陪在方孝玉身边的龙儿看着方孝玉那一副焦躁的模样不禁劝慰道：“相公不必太过担心，若兮妹子身子骨比一般人都要强的多，必然会吉人天相，一切顺利的。”

　　方孝玉轻叹一声，耳边传来杨若兮的惨叫声，脸上满是忧色。

　　突然之间，一声嘹亮无比的婴孩啼哭声传来，方孝玉身子一僵，猛地转过身来，一脸喜色的道：“生了，生了啊。”

　　就在这会儿，产婆将一包裹着的婴孩抱出一脸喜色的道：“恭喜教主，贺喜教主，夫人为教主诞下麒麟儿！”

　　方孝玉缓缓将襁褓之中的婴孩接过，小脸皱巴巴的，眼睛紧闭，看上去就是一个丑呼呼的小肉球，可是抱着这婴孩，一种血脉相连的感触油然而生。

　　好一会儿方孝玉将婴孩交到龙儿手中，快步进入到产房当中，这会儿几名产婆已经将产房清理干净。

　　杨若兮一脸疲倦的躺在床榻之上，面色有些苍白，不过看得出杨若兮的精神非常好。

　　坐在床边，方孝玉拉着杨若兮的小手柔声道：“若兮，辛苦你了，孩子一切安好。”

　　这会儿龙儿抱着婴孩走了过来，杨若兮的目光从方孝玉身上转移到襁褓之上，眼眸之中满是母爱，母性的光辉看的方孝玉都为之感叹。

　　小心的将婴孩放在杨若兮的身旁，杨若兮探手轻轻的抚摸着婴孩嫩呼呼的小脸，一脸的满足之色。

　　龙儿笑着道：“若兮妹子母子平安，可喜可贺，相公还不给孩子取一个名字。”

　　方孝玉微微沉吟一番，在杨若兮的期待之中，方孝玉道：“乾，意为天，就叫方乾，乳名坤一！”

　　龙儿闻言眼眸之中闪过一道亮光轻笑道：“看来相公对乾儿的期望很大，乾坤就是天下，看来以后乾儿就是这天下之主了。”

　　本身方孝玉是要打下一方帝国给杨若兮的，但是杨若兮天生就不喜政治权谋，哪怕是方孝玉引导，杨若兮也是兴趣淡淡。

　　如今有了子嗣，以杨若兮的性子肯定不会去做什么女帝，既然如此，方孝玉索性随了杨若兮的心意，让杨若兮去做一个清闲的太后倒也无妨。

　　就在方乾诞生之时，捷报传来，由张无忌亲自率大军攻破函谷关一举杀入河南行省腹地，直接同王保保大军交锋，如今两军对峙，震动大都。

　　由河南行省杀入河北行省，直接入大都，而这会儿一路大军同样也攻入了山东行省，自上而下威胁大都安危。

　　一时之间情势急转直下，大元朝廷陷入风雨飘摇之中，如今摆在大元朝廷面前的只有两条路，一条就是死战到底，不过这一条路是一条不归路，最多也就是给明教大军造成一点伤害而已，另外一条就是趁着山海关在手，出大都走山海关回归大草原，这是一条生路。


第420章 建国称帝

　　一者生路，一者死路，除非是脑袋坏掉了，不然傻子都知道如何选。

　　于是大元开始为撤退做准备，不过在这之前却是要靠着王保保挡住张无忌、方武这两路大军，也真是难为了王保保，自己亲自抵挡张无忌大军，副将则是在山东之地节节败退为蒙元大撤退争取时间。

　　张无忌一身修为可谓是高深莫测难逢敌手，大军之中纵横捭阖，取上将首级如探囊取物一般。

　　王保保第一次同张无忌交锋差点便性命不保，自此之后便是龟缩在中军之中，靠着大军强弩来防备张无忌。

　　只不过大军交锋，主帅如此龟缩对于士气的影响也就可想而知，加上王保保已经接到了朝廷的密令，所以估算着时间，王保保一边抵挡张无忌大军的攻势一边退往大都。

　　天顺元年十一月，大雪纷飞，大都城之中空空荡荡，昔日繁华为天下第一大都市的大都城仿佛成了鬼蜮一般。

　　早在半个月之前，元廷已经撤出了元大都出山海关直奔草原而去，不过元廷此番撤退却是将元大都上百年的财富统统卷走，只是动用的马车就有数千辆之多，绵延数十里。

　　百年生养，蒙元人口暴涨，只是自元大都出走，随同元廷人马一起出塞的蒙元人丁就有数十万之多。

　　也亏得方孝玉和龙儿暂时不想彻底的推翻元廷，所以才给元廷留下一线生机，不然的话以方孝玉和龙儿两人的谋划绝对不可能不封死山海关，堵住蒙元的退路。

　　这一日一队差不多两万余人的残兵败将退至大都城墙之下，为首之人正是如今被誉为蒙元一代统帅之才的王保保。

　　王保保遥望大都城，长叹一声，然后挥动马鞭，率军直接越过大都城向着东北方向而去。

　　不过是半日间，天边黑压压的一片，军阵齐整的大军出现，一面火红的日月大旗随风招展，为首之人乃是一英武青年，不是张无忌又是何人。

　　时年张无忌也不过是二十岁出头而已，可以说正当年少，然而这会儿却已经是统领一路大军的统帅。

　　张无忌的天资真的令人艳羡，不管是学习什么都是飞速，就算是统兵之道没有人教导，可是仍然是在一次次的大战当中迅速成长脱颖而出成为一代帅才。

　　元大都城下，张无忌意气风发，分派大军一路紧追王保保等人而去，按照方孝玉的密令，至少要亲眼看到元廷退出中原之地方可。

　　至于说另外一批人则是进入元大实现对元大都的掌控。

　　如今元大都经过蒙元的劫掠一派萧条的景象，剩下的数十万百姓眼见汉家恢复天下，许多人不禁热泪盈眶，跪拜天恩。

　　元大都被占，元廷远遁大漠，虽然说元廷并没有覆灭，可是却也意味着汉家江山再次回归汉家人之手。

　　而这个时候天下大势已定，唯独江南之地张士诚、陈友谅趁着天下大乱崛起，只不过这一世，因为有方孝玉的谋划，哪怕是张士诚陈友谅这等枭雄之辈的声势也是小了太多。

　　甚至连潜龙之资的朱元璋如今也只能在明教麾下小心翼翼的发展自己的势力，只可惜方孝玉一纸调令便瓦解了朱元璋的谋划，除非是他敢直接违抗方孝玉的命令。

　　但是朱元璋又不傻，那些被杨逍、韦蝠王所斩杀的叛出明教的分坛坛主就是他们的先例，有这些例子在前，除非是脑袋坏掉了，不然敢叛出明教才怪。

　　如今朱元璋更是被方孝玉调往江南之地平定张士诚、陈友谅几股势力，历史上朱元璋便是同张士诚、陈友谅争夺天下，眼下由明教大军支持，朱元璋正压着张士诚和陈友谅暴揍，看情形也就一两年功夫就可以平定江南之地。

　　除了像张士诚、陈友谅这样的大军阀，至于其他的小股义军势力面对明教大军根本就不敢生出丝毫反抗之念，老老实实的接受整编。

　　也就是第二年秋，随着朱元璋传来捷报，陈友谅、张士诚联军被大败，天下彻底平定。

　　大都被改名为北京城，经过一年左右的发展，如今已经恢复了昔日的繁华景象。

　　早在半年前，方孝玉等明教高层便已经由襄阳迁往北京城，随着天下大定，一众文武自然是开始私下商量着如何上书方孝玉进皇帝位。

　　毕竟天下不可一日无主，如今中原神器复归，舍方孝玉之外，何人可以做得这帝王之尊。

　　明教上下被方孝玉收拾的服服帖帖，自然没有谁有什么二心，所以在以明教元老派为首的白眉鹰王、杨逍等人发动之下，恭请方孝玉祭拜天地登临帝位的文书几乎堆满了方孝玉的住处。

　　国人素有三请三据的传统，方孝玉也是考虑了一番，最终答应登临帝位。

　　虽然经历了许多世界，甚至在鹿鼎世界他做到了王爷之位，却是没有当过什么皇帝。

　　本身倚天世界方孝玉也不准备去做什么帝王，直接推杨若兮上位即可，但是谁也不曾料到杨若兮竟然会怀有身孕产下麒麟儿，这就打乱了方孝玉的计划。

　　如此一来方孝玉登临帝位将来离开之时将帝位传给儿子方乾自然是再合适不过。

　　方孝玉答应登临帝位，最为高兴的自然就是这些随同方孝玉打江山的元老。

　　历朝历代最为显赫的功勋便是从龙之功，可想而知一旦方孝玉成为帝王，那么他们这些随同方孝玉一起打江山的一班人肯定都少不得封侯拜相，荣华富贵永享。

　　至于说什么狡兔死走狗烹的事情，这些人根本就不用担心，方孝玉身为开国帝王，又那么年轻，根本就不用担心他们这些臣子将来会造反，所以也不必担心方孝玉为为了保全皇位而对他们大开杀戒。

　　历史上像朱元璋那般大开杀戒，完全是因为他登临皇帝之位的时候，自身已经寿数已高，加上选定的继承人不足以服众，所以才需要他大开杀戒为继承人铺平道路。

　　开国祭天，登临帝位。

　　方孝玉在举行了一场声势浩大的开国大典之后，正式成为一代帝王，定国号“乾”，年号永安。

　　登临帝位之后，方孝玉自然是要封赏有功之臣，像白眉鹰王、杨逍、张无忌等人均封以公候之位，享无上尊荣。

　　至于说朱元璋、张士诚、陈友谅等一批人也因为种种的功勋而被封为伯爵。

　　理所当然，诞下方孝玉长子的杨若兮被方孝玉封为皇后，并且独宠后宫，除了杨若兮一人之外，后宫之中再无其他妃嫔。

　　少不得有大臣进言让方孝玉大选天下充实后宫以壮大皇家子嗣，不过却被方孝玉拒绝。

　　如果说他是真的要留在这一方世界做个土皇帝的话，当然会学许多帝王一样，权势、美色都要享尽，可是方孝玉知道自己不过是这一方世界的过客，只是一个杨若兮他都发愁如何带走了，如果再搞出一大堆的女人来，那他岂不是要头痛死了吗。

　　永安九年，经过近十年的休养生息，大江南北，一派太平盛世景象。

　　这一日皇宫之中，后花园内，方孝玉一身便装站在那里，十年养出的帝王威仪尽显无余，此时正看着前方一名少年练武。

　　这少年眉目之间同方孝玉极其相似，乍一看好似缩小版的方孝玉一样，正是方孝玉和杨若兮之子，方乾。

　　方乾不愧是方孝玉和杨若兮两人的子嗣，有两大宗师强者的基因，天资之出众让许多人都要羡慕。

　　从五岁开始扎根基习武，方乾如今习武近五年时间，因为修习的乃是九阳神功、九阴真经这等神功，所以小小年纪便有不弱于江湖一流好手的实力。

　　如果不出意外的话，将来至少也是一名半步宗师的存在。

　　一头汗水的方乾收功行至方孝玉近前一脸恭敬的行礼道：“乾儿拜见父皇。”

　　方孝玉一脸威严的点了点头道：“好了，去梳洗一下吧，你母后那里只怕是要等急了。”

　　就在数年前，杨若兮成功突破至宗师境，如今在皇宫之中相夫教子，为天下女性之楷模。

　　近十年时间，杨若兮容貌依旧，还是那一副双十年华模样，可是近十年所养成的那一股雍容华贵的气质却是融入到了杨若兮的骨子当中，只是静静的坐在那里就让人不敢搅扰。

　　方孝玉在封杨若兮为皇后，特意为杨若兮举办了一场声势浩大的婚礼，当时便将一枚长生药赠给了杨若兮。

　　服用了长生药之后，杨若兮容颜永固，寿数延绵。

　　本身在神话世界，神医扁鹊一共炼制出九颗长生药，其中方孝玉、龙儿、阿珂、扁鹊、秦始皇、玉漱公主各自服用了一颗，也就是说方孝玉手中就剩下了三颗而已。

　　如今一颗给了杨若兮，方孝玉也就剩下了两颗长生药。

　　素手调羹，杨若兮在几名侍女的帮忙下将做好的饭菜端上桌案，而方孝玉父子二人这会儿也进入大厅之中。


第421章 十年后的安排

　　看到方孝玉父子二人，杨若兮露出如花笑颜，上前拉着方乾的手示意一旁的侍女拿过毛巾帮方乾擦了一遍，这才走到方孝玉身边服侍方孝玉洗手洗脸。

　　三人坐下一起用餐，似这般的情形怕是皇家之中决然不多见。

　　用过膳食，方乾退下去学习功课去了，服侍着的宫女也被方孝玉挥退。

　　杨若兮服侍方孝玉沐浴更衣，浴室之中，水汽弥漫，方孝玉和杨若兮两人泡在温暖的泉水当中。

　　不得不说哪怕是过去了近十年时光，杨若兮依然是那般的风姿脱俗，只是多了几分雍容贵气，更是使得杨若兮平添几分风采。

　　哗哗的水声传来，杨若兮玲珑的娇躯贴着方孝玉的身子，素手轻轻的帮方孝玉擦背，只听得杨若兮道：“相公，我听说赵敏和周芷若两女又再朝堂之上斗了起来？”

　　方孝玉闻言转过身来，一把将杨若兮柔嫩温软如玉的身子搂在怀中，一双大手肆意游走，带起杨若兮一阵娇呼。

　　“你说她们两个啊，不得不说这两人还真是天生的死对头，偌大的朝堂似乎成了她们两个人的战场。”

　　杨若兮被方孝玉一双大手侵袭身上的敏感部位，面红耳赤，呼吸有些急促道：“当年芷若盗走独孤九剑，却是不知道怎么却同张无忌走在了一起，如今似乎是将峨眉覆灭的仇恨都转移到了赵敏身上，真怕她们两个打起来。”

　　方孝玉拍了拍杨若兮的丰挺示意杨若兮俯身过去，哪怕是老夫老妻了，每次同方孝玉欢好之时，杨若兮仍然是娇羞难耐。

　　水波荡漾，寂静的浴室之中，水气弥漫之间，两具躯体纠缠在一起。

　　足足小半个时辰，浴室之中的靡靡之音才算是消失不见，方孝玉这才抱着浑身发软的杨若兮走进卧室之中，二人同榻而眠。

　　依偎在方孝玉的怀中，杨若兮小手在方孝玉胸膛之上无意识的画圈。

　　而方孝玉则是向杨若兮道：“若兮，你可不要小觑了赵敏此女，尽管说周芷若同张无忌结为夫妇，有张无忌做后盾，这些年周芷若也不过是同赵敏斗个旗鼓相当而已。”

　　杨若兮道：“那不是夫君居中调和吗，不然赵敏怎么可能斗的过在军中有着极大影响力的张无忌支持的周芷若呢。”

　　方孝玉轻笑道：“你以为赵敏在军中就没有人支持吗？”

　　杨若兮闻言不由的面露疑惑之色，而方孝玉则是轻笑解释道：“有人的地方就有争斗，张无忌在军中影响力极大，自然有人同其争锋，不然一家独大，这天下怕是就要乱了啊。”

　　杨若兮反应过来道：“方武，相公的意思是忠国公方武吗？”

　　方孝玉点头道：“不只是方武，还有朱元璋，如今军中可以说三足鼎立，方武和张无忌的影响力最强，而朱元璋军中影响力最弱，可是却能够有效的调和张无忌还有方武他们之间的关系。”

　　杨若兮道：“如此说来赵敏背后有方武支持的话，那倒也说的过去，只是我观赵敏对相公颇有情谊，相公为什么不肯接纳呢？”

　　说着杨若兮娇笑道：“说来人家赵敏风姿可是一点不比妾身差，你是没见过赵敏那玲珑如玉的身子，不然的话……”

　　方孝玉一个翻身将杨若兮压在身下，在杨若兮的娇呼声中，融为一体。

　　良久之后，方孝玉轻抚软绵绵的仿佛被抽去了全身骨头一般的杨若兮道：“若兮，我准备过些时日传位给乾儿。”

　　“嗯。”

　　浑身绵软无力，脑袋还有些发懵的杨若兮忽然之间一个激灵，满面潮红，支撑起那无限美好的身子，顾不得大半身子暴露在外盯着方孝玉道：“什么，相公你……”

　　看着杨若兮的反应，方孝玉轻叹道：“十年了，差不多十年了，我也该传位给乾儿了。”

　　杨若兮好一会儿才压下内心的波澜，哪怕是早就知道会有这么一日到来，可是杨若兮仍是欺骗自己，让自己活在梦幻之中，但是这一天终究还是到来了。

　　其实杨若兮知道如果说不是当年她侥幸怀孕生下方乾，只怕方孝玉早就已经离开了这一方世界了，为了她和孩子，方孝玉才改变了计划，在这一方世界停留了足足十年之久。

　　既然方孝玉做出了决断，杨若兮就知道自己想要劝说也没用，毕竟方孝玉不可能真的在这一方世界陪她一直过下去。

　　看着默默流泪的杨若兮，方孝玉将其拥在怀中道：“哭什么，就算是我离开了，我们也不是没有相见之日，那召唤灵符你也是知晓的，没见龙儿、阿珂他们一样可以同我相见吗？”

　　杨若兮扑在方孝玉的怀中，好一会儿默默道：“相公准备什么时候禅位给乾儿？”

　　方孝玉沉吟一番道：“十日后乃是黄道吉日，我便那个时候禅位给乾儿，半年后我会亲自前往大漠，覆灭大元王庭。”

　　杨若兮明白方孝玉之所以要在半年后前往大漠，就是为了在这半年之间给方乾保驾护航。

　　大乾帝国只有她这么一个皇后，也只有方乾一个太子，没有人能够威胁到方乾的太子之位，所以说所有人都将方乾当做未来的天子，如今不过是提前登临帝位，相信到时候不会受到什么阻力。

　　再加上方孝玉禅位，有方孝玉保驾护航，半年时间便足够度过缓冲期了。

　　看着杨若兮沉默不语，方孝玉道：“以后若是我真的离开了，乾儿就要交给你来照拂了。”

　　说话之间，方孝玉取出一方玉瓶递给杨若兮道：“这是一颗长生药，我一直在考虑着要不要留一颗给乾儿，长生未必是福，所以这一颗长生药你且收着，暂且不要让乾儿知晓，待到他年乾儿长大了，成熟了，你再询问他的意思，若是他愿意的话，就给他服下吧。”

　　杨若兮默默收下，不管如何，这是方孝玉赐给方乾的一次机会，至于说方乾需要不需要，那就看他自己的意愿了。

　　第二日大朝会之上，方孝玉便将自己三日后禅位给太子方乾的决定通知了一众朝臣。

　　可以说方孝玉的决定让整个朝堂都为之震动了，任是谁都没有想到方孝玉竟然会在这个时候选择禅位给太子，要知道方孝玉正处壮年，这些年大家都没有发现方孝玉有衰老的迹象，看上去仍然像是二十多岁的人，只是平添了几分帝王威仪。

　　大家都知道方孝玉乃是宗师强者，所以对于方孝玉不显老倒也不觉得奇怪，就好比张三丰活了一百多岁，不还是红光满面，被誉为天下第一人吗？

　　就算是有朝一日自己老死了，怕是方孝玉都还在帝位上稳如泰山一般吧。

　　然而方孝玉竟然告诉他们要禅位给太子，这决定真的非常突然，让所有人都有些懵了。

　　张无忌走出，恭敬一礼道：“陛下春秋鼎盛为何……”

　　方孝玉一摆手道：“朕欲一窥无上武道之境，这帝王之尊对于朕来说就是一种枷锁啊，成国公认为如何呢？”

　　张无忌也是宗师强者，闻言顿时神色一变，十年间他成家立业，生儿育女为张家开枝散叶，于朝堂之上权势争夺，一颗武道之心似乎早已蒙尘，此刻见到方孝玉为了追求武道宁可舍去帝王之位，顿时大受震撼。

　　一股强大的气势自张无忌身上弥漫开来，不愧是张无忌，竟然在这个时候又有精进。

　　一众文武百官之中，十几名女子官员尤为醒目，其中就有一道身影，赫然是昔日的周芷若。

　　周芷若也不知道怎么想的，愣是同张无忌结为夫妇，当年张无忌出征归来，带着周芷若向他请罪的时候可是让方孝玉一愣一愣的，他怎么都没有想到二人竟然会走到一起。

　　这些年来周芷若除了同赵敏斗的要死要活的，其他时候倒也算得上是贤妻良母，至少方孝玉没有发现周芷若利用张无忌做些什么，不然的话，方孝玉早就将周芷若给铲除了。

　　如今见到张无忌修为再做突破，周芷若脸上露出由衷的欣喜之色，反倒是赵敏一身黑色官服在身，颇具威严，容貌倾城倾国，在人群之中，与周芷若一样鹤立鸡群，尤为醒目。

　　瞥了张无忌一眼，赵敏不由皱了皱眉眉头，当年她也看出张无忌乃是一潜力股，但是赵敏的目标却是放在了方孝玉身上，结果却是出乎她的意料，方孝玉顺利称帝，却是一生只宠杨若兮一人，哪怕是她多次旁敲侧击，甚至通过方文、方武等一众重臣劝说方孝玉广纳嫔妃却是一无所获。

　　不少人为张无忌的突破而感到吃惊，就是方孝玉都暗暗惊讶不已，果然不愧是气运之子啊，当这是说突破就突破。

　　这时张无忌上前捧下头上官帽道：“还请陛下准许无忌辞官。”

　　先是方孝玉禅位，紧接着又是张无忌辞官，这大朝会怕是近十年来最热闹的一次了。

　　方孝玉却是看着张无忌道：“无忌，你真的确定要辞官吗？”


第422章 朕要飞升

　　张无忌向着周芷若方向看了一眼，坚定的点头道：“无忌本非留恋权势之人，却于官场沉沦十年，而令一颗武道之心蒙尘，而今天下太平，已然无需无忌，所以还请陛下准予无忌辞去一身官职。”

　　方孝玉点了点头道：“罢了，既然如此，那么朕便允了，不过半年之后，朕欲亲率大军出大漠覆灭蒙元王庭，无忌便随朕一道前往吧。”

　　张无忌微微一愣，恭声道：“无忌领命。”

　　以大乾如今的军力，哪怕是征调数十万大军出塞都不是什么难问题，可是一直以来，方孝玉似乎忘记了塞外蒙元残余势力一般，陡然之间方孝玉提出半年之后要出兵塞外之地，这自然是令一众人又是一惊。

　　好吗，简直就是一日三惊，一个接着一个的劲爆消息爆出来，许多大臣都还有些发懵。

　　这会儿方孝玉乾纲独断道：“既然诸位卿家没有什么意见，那么这件事情就这么决定了，十日后，朕便禅位给乾儿。”

　　说着方孝玉冲着礼部尚书道：“李卿家，此事就交给你们礼部来办。”

　　李尚书闻言连忙领旨。

　　十日之后，方孝玉与封禅台当着文武百官将皇位禅让给方乾，时年不过十岁的方乾登临帝位，成为大乾第二位皇帝，而方孝玉成为太上皇，杨若兮为太后，值新皇继位，大赦天下。

　　方孝玉自此便很少在朝中出现，更是不插手朝政，似乎真的一心追求无上武道去了。

　　而方乾少年帝王却是隐隐有明君气象，性情敦厚、聪敏好学，心胸开阔，深得朝中一众大臣称赞。

　　杨若兮身为太后，临朝听政，辅助方乾处理朝中事物。

　　因为方孝玉尚在，所以倒也没有谁跳出来指责杨若兮违制，赵敏、周芷若等一众女官自然而然的受到杨若兮的器重，大有同一干朝臣一争长短的迹象。

　　永安十年就这么安然过去，哪怕是天下换了一位帝王，可是于百姓而言，却是没有什么影响，日子该如何过还是如何过。

　　倒是方孝玉和张无忌经常于京郊山间皇家避暑别院之中论武，要说论武，张无忌的修为和武道见识还是要差方孝玉不少，但是有时候张无忌也可以提出一些令人眼睛一亮的武道见解。

　　这一日，两人论武完毕，坐在大树之下喝着茶水，只听得方孝玉向着张无忌道：“无忌，一晃十年了，你太师傅如今如何了？”

　　张无忌不知道方孝玉为什么会提及张三丰，不过还是道：“太师傅云游天下，行踪不定，不过大概半年前曾托人传来消息，如今却是一切安好。”

　　微微点头，方孝玉道：“昔日武当因我命令而解散，当日吾曾承诺十年后助张真人重立武当，自此武当派非谋逆之罪，可与大乾同休。”

　　张无忌神色一怔脸上露出惊喜之色道：“无忌代太师傅多谢太上皇洪恩浩荡。”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，你我师徒哪里用得着那么客道，你且想法传讯给张真人，就说朕邀他前来，半年之后，朕要亲征大漠，出征归来之日便是朕飞升之时。”

　　这一下张无忌都懵了，飞升，方孝玉竟然说要飞升。

　　下意识的看着方孝玉，似乎是要确定方孝玉是不是在说胡话，可是方孝玉却是一脸笑意的看着他，哪里有一点迷糊的模样啊。

　　咕噜一声，张无忌咽了口水道：“师尊，您……您说您要飞升？”

　　方孝玉轻笑道：“对啊，朕就是要飞升，难道有什么不对吗？”

　　张无忌只觉得口中发干，有一种难以置信的感觉，不过方孝玉可以理解张无忌心中的震撼。

　　长身而起，方孝玉道：“去吧，将消息传给张真人，相信真人肯定会赶来的。”

　　半年时光一晃便过去了，经过半年的过渡期，朝中大臣已经适应了新皇临朝。

　　比起方孝玉这位帝王来，方乾显得更为勤勉，虽然说许多事情上面处理起来还显得有些青涩，但是有杨若兮在一旁提点，倒是没有犯错。

　　加上朝中大臣勤勉理政，倒是让大乾越发的繁荣昌盛。

　　大军校场之上，来自于全国各地的精兵悍将云集京郊大营之中，数十万大军调集之下已经分批赶往边塞之地，而今于京郊大营誓师出征的不过是数十万大军的一部分罢了。

　　十年休养生息，国库充裕，连年风调雨顺，粮秣更是充足无比，而军力尚未下降，一众开国大将尚未老去，悍勇敢战之心尚在，正是出塞覆灭蒙元王庭的大好时机。

　　若然再过去十几年的话，只怕那个时候便会出现军力下降，老将为荣华富贵腐朽，难以上阵。

　　皇帝方乾、太后杨若兮还有文武百官亲自目送方孝玉率领大军御驾亲征。

　　数万大军所过之处，卷起漫天烟尘。

　　一路可谓坦途，这些年之间，方孝玉就一直在为这一战做准备，特意修筑了驰道，宽阔平坦的驰道足可以容纳四辆马车并排而行，这驰道足足耗费十年时间，数千里的驰道方才修筑而成。

　　如今大军开拔，走在驰道之上，速度惊人，本来至少要几个月才能抵达边关，可是如今却是只需要大半个月而已，只是节约的粮食就是一个可观的数目。

　　大漠之中，蒙元王庭早已经在数年前换了一位新的帝王，阿汉帖木儿。

　　此人倒也算是一位中兴之主，于蒙元沉沦之际在大草原之上施行改制，倒是将蒙元从深渊之中拉了回来。

　　根据一直以来打探收集的消息，蒙元王庭常年有三万王庭禁卫守护，其余兵马则是化为牧民，只有战时得到征召才会自带战马兵器汇聚在一名名万夫长手下。

　　除了三万王庭禁卫，蒙元皇帝钦封二十名万夫长，可以说除了少部分的贵族之外，就属这些万夫长的权势最大。

　　所以说如果到时候方孝玉要覆灭蒙元王庭，他所要面对的就是二十余万的铁骑。

　　或许这些仓促召集的兵马比不得常年训练的精锐，但是蒙元牧民天生就是最佳的骑兵，战斗力绝对不容小觑。

　　为了百分之百的覆灭大元王庭，方孝玉此番出动了三十万精锐大军，可以说兵马齐备，甚至其中有五万乃是方孝玉精心训练出来的火枪队。

　　按照正史，元末明初之际，火器得到了极大的发挥，朱元璋立国就建立了神机营，便是一水的火枪兵。

　　如今方孝玉有意识的支持发展，自然不会比正史上发展的要差，甚至那火器已经达到了19世纪火绳枪的水准。

　　大小火炮近千门，可以说方孝玉将数十万兵马武装到了极限，若是如此还无法覆灭蒙元王庭的话，那么就只能说蒙元气数未尽，老天照拂了。

　　先一步奔赴前线之地的朱元璋、方武等人已经完成了兵马调度，就等方孝玉御驾亲临。

　　此番方孝玉御驾亲征，昔日的那一班开国老将，除了一部分垂垂老朽告老还乡颐养天年之外，差不多九成都跟随方孝玉来完成这最终一战。

　　本该十年前就完结的一战，直到今日方才开启。

　　边关重镇，方孝玉御驾亲临，朱元璋、方武等人前来接驾。

　　方孝玉一如当年，可是像朱元璋、方武他们都是年近四十的人了，虽然说这些年享受荣华富贵，保养不错，可是终究还是有些显老，不过一身戎装在身，仍然是威武霸气。

　　翻身下马，方孝玉在众人簇拥之下走进帅帐之中，落座之后，方孝玉眼中精芒一闪而逝，开口道：“军马调度如何，可曾齐备。”

　　负责军马调度的方武上前道：“回太上皇，兵马调度完成，三十万大军，随时可以杀出关外。”

　　负责粮草筹备的方文同样起身道：“粮秣充足，只是转运过来的粮秣便可以支撑三十万大军半年消耗。”

　　方孝玉目光从众人身上扫过，神色一正道：“诸位，此一战乃我大乾覆灭蒙元之战，吾希望一战而尽全功，希望诸位能助我消灭蒙元，使我大乾自此再无边患。”

　　“遵命！”

　　按照早就计划好的出兵方案，一名名将领纷纷帅兵出关，不过是短短一日之间，三十万大军便撒出去有二十万之多，剩下的十万则是由方孝玉亲自率领出关，以雷霆万钧之势向着大草原之上的蒙元王庭所在压迫而去。

　　大乾如此之大的举动怎么可能瞒得过大漠之中的蒙元王庭，就在大军出关之时，蒙元王庭所在，阿汉帖木儿正召集一众贵族、万夫长商议。

　　王保保如今贵为兵马大元帅，统领三万王庭禁卫，乃是阿汉帖木儿最为信任的臂助。

　　此时阿汉帖木儿端坐在黄金打造的龙椅之上，一双鹰目之中闪烁着寒光从一众人身上扫过道：“诸位，大乾太上皇方孝玉亲率大军出塞，欲覆灭我王庭，实乃可笑，我大元兵强马壮，攻城之战或许不擅长，可是在这大草原之上，我大元铁骑谁人敢轻视，此番就让那些汉奴去往长生天吧。”


第423章 元廷末路

　　一众人被阿汉帖木儿鼓起了士气，一个个万夫长更是信心满满，叫嚣着给大乾军马好看。

　　随着征召令下达，草原上的牧民一个个的行动起来，这一次阿汉帖木儿又临时册封了七名万夫长，加上王庭禁卫，一下子将兵马人数推升到了三十万之众，正好和方孝玉亲征率领的三十万大军一样多。

　　数十万大军的调动自然不可能瞒得过双方的探子，很快双方都清楚了各自的目标。

　　阿汉帖木儿打算借助蒙元铁骑的威力将出征塞外的三十万大军一举歼灭，而方孝玉更是打算直接覆灭元廷。

　　双方都抱着同样的想法，阿汉帖木儿，准确的说整个大草原之上的蒙人都仍然沉浸在昔日大元横扫世界的光辉之中，认为他们大元铁骑天下无敌。

　　当年之所以败退出中原完全是因为那些汉人反叛的缘故，所以说对于大乾，蒙人根本就没有畏惧之心，三十万大军而已，当年大元立国之初，所覆灭的各国军马加起来都有数百万之多了。

　　哈泽尔湖乃是大草原之上的一颗明珠，乃是方圆数百里内一处最大的淡水湖泊，水草丰茂，养育了周边十几万牧民。

　　这一日哈泽尔湖的平静被打破，黑压压一片的大军出现在哈泽尔湖畔就在哈泽尔湖畔驻扎。

　　十万大军正是方孝玉亲率的兵马，其中五万火枪兵，三万骑兵，两万步兵，大炮千门。

　　营帐刚刚扎下，就有传令兵急奔而来，只听得传令兵下马道：“回禀太上皇，先锋将军让我传讯，蒙元集结二十万大军而来，据此只有百余里，估计入夜时分可能抵达哈泽尔湖。”

　　张无忌为先锋，统领数千精锐骑兵开路，如今张无忌传来消息，方孝玉嘴角不由翘起，这阿汉帖木儿还真是足够狂妄，竟然一次征召三十万骑兵，当真是拼命了啊。

　　对于中原来说，三十万兵马真的算不得什么，哪怕是抽调百万大军也不过是粮秣和兵器的问题而已，至于说兵员，上亿百姓之中抽调百万大军简直不要太轻松。

　　蒙元同大乾拼国力真的是差了太多，哪怕是此番方孝玉三十万的阿俊全军覆没，可是转身回去，仍然可以轻松再筹集三十万大军来，可是如果换做是阿汉帖木儿的话，他别说是三十万大军全军覆没了，只怕就是折损大半都有可能会动摇他的位置，那皇帝的位子怕是都坐不稳了。

　　遥望前方，方孝玉嘴角微微翘起淡淡道：“此处风景不错，倒是一处极佳的埋骨之地，阿汉帖木儿，别让我失望啊。”

　　入夜时分，一阵地动，战马嘶鸣之声不绝于耳传来，就在前方十几里外，蒙元大军汇聚，安营扎寨。

　　有将领请命趁着蒙元立足未闻冲杀一阵也好杀一下蒙元的士气，不过被方孝玉拒绝。

　　好歹蒙元大军之中也有王保保这样的名将，不可能一点的防备没有，所以趁着对方立足未稳冲杀一番怕是会无功而返。

　　安排的哨探盯着蒙元大军动向，方孝玉返回营帐休息，整个营盘陷入一片沉寂之中。

　　第二日一早，鼓角声传来，方孝玉自入定之中醒来，用过早饭之后，在一众将领的簇拥下来到了阵前。

　　张无忌上前，朗声道：“我家太上皇在此，蒙元皇帝速速前来拜见。”

　　宗师级强者开口果然是声动方圆十几里，可以说双方所有士卒都可以听到张无忌的声音。

　　对于张无忌，蒙元一方自然不陌生，当年就是张无忌率大军生生的将蒙元逼迫的舍弃大都退出中原之地，而王保保也是败在张无忌手中。

　　如今相隔十年再见，王保保一眼就认出了张无忌。

　　王保保此时一身武道修为勉强达到了先天巅峰之境，这已经是他苦修十年的成功，以他的资质哪怕是耗费再多的资源也就如此了，再想突破根本就不可能。

　　先天巅峰或许很强，可是真的对上了张无忌这样的宗师强者也就是能够走过几招而已。

　　虽然说宗师强者在大军之中作用不是很大，可是如果没有防备的话，很有可能就会被这样的强者采取斩首行动，致命一击。

　　当年蒙元皇帝就是因为被方孝玉、张三丰给打杀，所以致使蒙元陷入混乱，数十万精锐大军内讧，使得蒙元最后一口元气消散，最终不得不败退出中原之地。

　　王保保低声向着阿汉帖木儿道：“陛下，此人乃是大乾第一大将，张无忌，乃是宗师境强者，一身的武道修为高深莫测，所以陛下还请小心。”

　　阿汉帖木儿闻言目光一扫，眼中流露出几分惊异之色，不管是张无忌还是方孝玉，两人都是那么的年轻，可是如此年级便是宗师强者。

　　好歹阿汉帖木儿也是修行中人，尽管说一身的武道修为也不过是后天境罢了，也就起到强身健体的作用，可是他却清楚武道宗师的地位。

　　当年如果皇城之中有一两位武道宗师坐镇的话，那么蒙元也不会那么凄惨连帝王都被人于皇城之中击杀。

　　为什么当年张三丰身为一代宗师却不敢闯入皇宫之中刺杀蒙元皇帝，还不是因为有八思巴这位帝师震慑。

　　天下间只有宗师才能牵制宗师，所以说败退大漠的蒙元贵族们吸收了教训，满天下的寻找宗师强者。

　　大漠不比中原传承深远，不过藏地没有脱离蒙元掌控，所以在蒙元大力查探之下，终于在藏地一座不知名寺庙之中寻到了一位不出世的老僧。

　　老僧在寺庙之中，与藏民之间被尊称为一代活佛，要知道在藏地活佛可不是谁都能够称呼的，要么就是佛法造诣精深，要么就是足够强大。

　　这老僧不只是武道修为达到了宗师境，就连佛法造诣也令众多藏地僧众佩服。

　　于是老僧格尔楞八被蒙元请出，加封为蒙元国师，地位尊崇。

　　老僧格尔楞八这会儿便随行在阿汉帖木儿身旁，这会儿双目睁开向着张无忌看了过去。

　　强者之间自有感应，可以说在老僧睁开双眼的瞬间，不止是张无忌，就连方孝玉也第一时间察觉到了格尔楞八活佛的存在。

　　方孝玉不由得眼睛一亮，没想到蒙元一方竟然还有这么以为宗师强者。

　　本来对蒙元根本就没有什么兴趣的方孝玉这会儿也被提起了几分兴趣来。

　　方孝玉传音给张无忌让张无忌试探一下那位蒙元宗师的实力如何。

　　倒不是方孝玉不想亲自出手，奈何他如今的身份不可能轻易下场，既然有张无忌在，倒不如让张无忌先动手看。

　　拍马上前，张无忌探手一抓，就见一名士卒手中长矛飞出，落入到张无忌手中，紧接着张无忌认准了阿汉帖木儿所在方向，手中长矛破空飞出正冲着阿汉帖木儿而去。

　　不得不说张无忌这般的做法绝对是最为有效的办法，格尔楞八活佛或许不会主动出战，但是眼下张无忌的举动却是激怒了阿汉帖木儿。

　　只听得阿汉帖木儿向着格尔楞八活佛双手合十道：“还请活佛亲自出手降服此獠。”

　　那一根长矛被格尔楞八所打出的一枚念珠击中，偏离了方向，可是就算如此，一名宗师强者所打出的长矛也不容小觑，当即洞穿了数名士卒的胸膛。

　　“阿弥陀佛！”

　　格尔楞八活佛缓缓行出，周围的士卒自然让出一条路来，几名小喇嘛却是手中提着花篮撒着花瓣簇拥着格尔楞八活佛走出。

　　张无忌看到这般的情形先是一愣，眼中流露出几分不屑之色。

　　待到格尔楞八活佛走到近前，张无忌盯着格尔楞八活佛道：“在下张无忌，阁下如何称呼。”

　　“老僧格尔楞八见过张施主。”

　　老和尚一副慈眉善目的模样，但是说出的话却是差点让张无忌气爆了。

　　只听得老和尚向着张无忌道：“张施主印堂发黑，浑身沾满血煞之气，实在是一身罪孽，不如归入我密宗佛门……”

　　张无忌顿时怒笑，一掌拍出。

　　九阳神功被张无忌修炼至大成之境，出手之间至刚至阳的气息弥漫。

　　格尔楞八活佛探手迎了上去，正是藏地流传最广的大手印。

　　当年八思巴也是以大手印迎战方孝玉、张三丰，可以说大手印乃是藏地威力奇大的绝学，任何人都可以修炼，可是真正的威力却也只有在这些强者手中才能够展露出来。

　　二人在两军之间交手，声势惊人，仿佛身后悬浮九轮巨大的太阳，张无忌倾尽全力于格尔楞八活佛一战。

　　而格尔楞八活佛在张无忌的压迫之下也不得不拿出全部的实力来与之对抗，以张无忌的实力，如果格尔楞八活佛不出全力的话搞不好就有可能会被张无忌所击杀。

　　一道若隐若现的金刚虚影盘坐在格尔楞八活佛背后，挡住了张无忌的攻势。

　　方孝玉眯着眼睛将二人交手看在眼中，心中衡量着格尔楞八活佛的修为，不得不说格尔楞八活佛较之昔日的八思巴来还是要差了一筹，但是在宗师境当中，也可以算是强者了。


第424章 狡兔死走狗烹？

　　张无忌同格尔楞八活佛大战在一起倒是旗鼓相当，二人仿佛神人一般于空中悬空而战，达到宗师境几乎可以在空中停留十几个呼吸，而两人于空中交手相互借力之下，完全可以做到长时间停留虚空。

　　所以在两军数十万士卒眼中，张无忌还有格尔楞八周身异象闪现加上可以与空中大战，完全就是神仙中人啊。

　　好一会儿功夫，方孝玉眼睛一眯，冲着一旁的一名将领道：“弓箭拿来。”

　　方孝玉弓箭在手，神色悠然的一箭射出，那箭矢直奔着阿汉帖木儿而去。

　　本来大家的注意力都被空中交手的张无忌还有格尔楞八活佛给吸引，结果方孝玉一箭射出正中阿汉帖木儿。

　　阿汉帖木儿脸上满是难以置信和不甘之色，低头看着没入胸膛之中的箭矢，口中发出一声惨叫，当即坠马而亡。

　　这突如其来的变化却是让所有看到这一幕的人呆住了，等到反应过来，蒙元一方出现了小部分的混乱。

　　方孝玉一挥手道：“给我杀。”

　　顿时大炮轰鸣，上千门大炮就那么喷射出火舌，一颗颗的炮弹在蒙元军阵之间爆开。虽然说开花弹的威力因为火药的缘故并不算太大，但是杀伤力仍然是比实心弹要来的恐怖的多。

　　还有就是那爆炸的轰响声更是令战马发生了暴动，到处都是乱蹦乱跳的战马，许多骑在马背上的士卒一个不小心便被颠了下来，如此乱局之中若然坠马那么下场也就可想而知，直接被乱马踏成肉泥。

　　足足上千门大炮轰击之下，不过是一盏茶的功夫，直接被轰杀的蒙元士卒其实并不多，也就一两万人而已，但是因为大炮轰击而造成动乱，直接死在动乱之中的士卒却达到了两三万之多。

　　二十万大军也就是说在短短的一盏茶功夫就差不多损失了四五万之多，直接去了近四分之一了。

　　不得不说方孝玉那一箭斩首效果太好了，阿汉帖木儿被射杀，直接使得蒙元的高层陷入到混乱当中。

　　后来如果不是二十多名万夫长亲自弹压的话，只怕蒙元大军就要崩溃了。

　　后退十几里，蒙元大军士气低落，一场惨败简直就是给他们当头一棒，尤其是那火炮的威力更是打破了这些蒙元大军对于火炮的认知。

　　以往的火炮威力可没有这么大，可是现在看那情形，单凭火炮似乎都能够将他们给轰死了。

　　也就是王保保他们这些人不知道这会儿方孝玉所带来的上千门火炮是什么情形。

　　一阵急促的射击下来，上千门火炮足足报废了有四成之多。

　　不过损失几百门火炮而已，能够给蒙元大军造成如此之大的损伤却也是值得的。

　　至少那些将领一个个的都看傻了，他们从来没有想到被方孝玉一力推行的火器竟然那么的厉害。

　　交手之中的张无忌还有格尔楞八活佛早已经罢手各自回归各方，方孝玉率领大军向着节节后退的蒙元大军压了上去。

　　因为阿汉帖木儿被方孝玉射杀的缘故，如今蒙元一方大局暂时由王保保为首的数十名万夫长联合执掌。

　　一番商议下来，众人决定撤往大漠，避开大乾军锋，寻机再战。

　　蒙元一方的异动第一时间便被汇报给了方孝玉，察觉到蒙元大军要跑，方孝玉自然不可能放过这数十万大军远遁。

　　如果说不趁机一次将蒙元大军给打残的话，只怕将来会卷土重来，终究会成为中原王朝的心腹大患。

　　“随我杀。”

　　随着方孝玉一声令下，十万大军纵马狂奔，就连那些步兵也都一个个的跨上了缴获的战马紧跟着杀向蒙元大军。

　　本来准备撤退的蒙元大军没有料到方孝玉那般的果断，愣是一点时间都不留给他们。

　　足足五万之多的火枪兵肆意射击之下，只是第一波就带走了数千名蒙元士卒的性命。

　　或许数千士卒在数十万大军之前算不得什么，但是不要忘了那可是在几个呼吸的功夫啊。

　　那喷火的火器在蒙元大军的眼中几乎成了夺命的鬼怪一般令人恐怖。

　　一颗颗的子弹射出，总能带走一些倒霉的士卒的性命，当然蒙元一方的箭矢也相当厉害，许多骑在马背上的大乾士卒也被射杀坠马而亡。

　　双方拼杀在一起，战事成焦灼状态。

　　这一场拼杀足足持续了近一天时间，直到大家都杀的累了方才各自收兵。

　　一番盘点下来，方孝玉都感觉有些心疼，十万大军竟然一下子折损了两万之多，其中步兵差不多占了一万多，还有数千火枪兵也战死沙场。

　　好在蒙元一方的损失更大，仗着火枪之利杀了蒙元一方一个措手不及，这一战蒙元一方至少损失了五万之众。

　　如果说加上一开始所折损的四五万人马的话，也就是说不到一天的时间，蒙元二十万大军便已经战没了近一半之多。

　　那可是十万大军啊，就这么说没就没了，就连蒙元帝王阿汉帖木儿也搭上了性命，可以说这会儿蒙元大军没有崩溃真的是不错了。

　　一场大战下来，二十多名的万夫长直接有十几人丢了性命，王保保倒是运气不错，或许是修为不弱的缘故，在大战当中只是负了一点伤，整个人却是保住了性命。

　　简陋的营帐之中，十几名万夫长一脸的铁青，大家静静的坐在那里盯着面前的篝火。

　　好大一会儿，一名万夫长冲着王保保道：“大将军，咱们之中您智慧最广，眼下我们该如何办才好，你倒是那个主意啊。”

　　大家的目光齐齐投向了王保保，显然是期待着王保保能给他们指点一下，好带领他们逃出生天。

　　受到了极大的打击，王保保的精神新的有些颓废，不过王保保也知道如果说他不想办法带着这些人杀出去的话，只怕这些人真的就要埋骨在这美丽的大湖边上了。

　　可是思来想去，王保保也没有想出太好的办法，白天的时候，大乾士卒手中火枪的厉害一众人已经见识过了，可以说这东西比他们手中的弓箭还要恐怖的多。

　　骑上马，带上一只火枪就能够灭杀他们数名士卒，简直就是他们的克星一般。

　　大规矩撤退的话，只会沦为对方的靶子，所以王保保最后看着十几名万夫长道：“分散撤退，为今之计我们也只能够选择这般的办法来保命，能够逃走一部分是一部分。”

　　分散兵力的话很有可能会遇上敌人，到时候搞不好就是全军覆没的下场，但是王保保说的不错，眼下他们也没有其他的选择。

　　大军集结在一起只不过是给对方提供靶子而已，反而是更加的方便了大乾火枪兵收割性命。

　　先前说话的那名万夫长起身道：“他娘的，就这么定了，大家分散逃命，希望长生天保佑吧。”

　　趁着夜色，近十万大军分成十几股一哄而散。

　　夜色之间，方孝玉等人哪怕是察觉到这些也不可能追击，毕竟夜间混战搞不好会得不偿失。

　　再说了方孝玉早就防备着这一点，不然朱元璋、方武他们带领二十万大军离开，难道是拉出来遛弯不成。

　　朱元璋他们便是分散合围蒙元大军，对于这一点其实蒙元一方也有所察觉，但是阿汉帖木儿等人太过自信了，愣是对合围他们的军马不太重视，只不过派出十万大军前去阻拦。

　　如今大军分散而逃，那么被派出去的二十万兵马就成为这些蒙元士卒的拦路虎。

　　天色放亮，方孝玉便派出兵马分成几路追杀下去，哪怕是最终难免会让一部分蒙元士卒脱逃成功，可是能够多斩杀一些便多斩杀，如今多杀一个，将来蒙元便少一分底蕴。

　　方孝玉事先的安排果然起了作用，朱元璋、方武等将领在大草原之上同阿汉帖木儿派出的十只万人队碰撞上。

　　因为火枪兵都跟在方孝玉身边的缘故，所以朱元璋他们遇上蒙元铁骑只能硬拼。

　　双方厮杀的很是惨烈，比拼素质的话，大乾军卒要稍微差一些，毕竟同为骑兵，能够和蒙元骑兵相比的并不多。

　　但是大乾军卒却是装备齐整，尤其是那盔甲更是有保命之功效，即便是被射中，只要不是被射中了要害都不会丢了性命，而蒙元一方却是不同，一旦中箭十之八九是要丢了性命的。

　　足足半个月的混战，大草原之上到处都是双方厮杀在一起的士卒，而方孝玉则是率领中军数万人杀向蒙元王庭所在。

　　蒙元王庭所在位于蒙古燕然山，历史上曾有勒石燕然之说，所说的正是这一处所在。

　　行军途中，一封急报传来，方孝玉打开一看，却是一愣，作为一路统帅，朱元璋竟然误中流矢，重伤不治而亡。

　　幸而有副将接掌大军保证了军队没有陷入混乱，不过朱元璋遭此不测还是令不少将领唏嘘感慨不已。

　　此番出征，许多的老将战死沙场，虽然覆灭了蒙元王庭，可是回头一看，昔日跟随方孝玉一起建立大乾的一班老将如今已经去了差不多大半，一代新人换旧人，同样有一大批的新人凸显，被方孝玉火线提拔上来。


第425章 离开之前

　　不过对于朱元璋的死，方孝玉显得很是淡然，本身属于朱元璋的天命被夺，对于这么一个枭雄人物，方孝玉对朱元璋自然没有什么忌惮，只不过如果他离开的话，像朱元璋这种危险的人物，方孝玉未必不会行卸磨杀驴之事。

　　只不过还没有等到他动手呢，没想到朱元璋竟然会为流矢所杀，这样倒也省的方孝玉动手了，毕竟到时候找出一些借口来斩杀朱元璋并非难事，可是落在一些人的眼中，终究会落下一个擅杀有功之臣的名头。

　　其实在方孝玉内心深处，虽然说他没有行卸磨杀驴之事，但是潜意识的举动还是有这种倾向。

　　毕竟此番随行的一班老将大多已经过了壮年，而今再次披甲上阵，尤其还是这种动辄数十万之众的大战。

　　刀剑无眼，纵然是这些老将一个不小心也有可能会在乱军之中丢了性命。

　　经过这一场惨烈的大战，不敢说淘汰掉多少的老将，至少会将十年间这些人在军中所编织出来的那一张无形的大网给彻底的打破。

　　待到凯旋回归之日，方孝玉可以将一个完全受掌控的大军交给杨若兮母子二人，再加上他所预留的后手，以杨若兮的实力，足够护着方乾稳坐帝位了。

　　大军一路推进，除了偶尔遇到大草原之上的一些牧民自发形成的队伍的冲锋之外，几乎是一路畅通无阻。

　　不过是小半个月时间，大军便杀至蒙元王庭所在，燕然山。

　　燕然山乃是大草原之上的一处圣地，历来大草原上的少数民族很多都会在此地立下王庭，这就好比中原的几朝古都一样。

　　张无忌早在数天前便已经率领数千前锋大军杀到了燕然山，生擒了一干留守王庭的蒙元贵族。

　　也不是没有蒙元溃兵快马加鞭赶回王庭之地将大军战败的消息带回王庭。

　　但是王庭的留守贵族却是不信那溃兵带来的消息，在这些贵族看来，阿汉帖木儿率领三十万铁骑，哪怕不是大乾的对手也不可能大败，双方至少要大战数个月才有可能分出胜负。

　　这才出兵多长时间啊，除去赶路所耗费的时日，只怕双方大军也不过是刚刚碰面而已。

　　要说数十万大军刚刚碰面没有多久便决出了胜负，说出去有谁相信啊。

　　历来涉及数十万大军对峙，哪一场大战不是持续几个月乃是年余的时间啊。

　　所以说那拼命赶回的溃兵非但是没有得到嘉奖反而是被当做奸细被斩首。

　　就在几名溃兵被斩杀后的第二天，张无忌所率领的三千先锋精锐大军一人双骑出现在了王庭附近。

　　阿汉帖木儿虽然率领大军出征，但是在王庭之地也没有忘记留下五千精锐大军镇守。

　　不过张无忌在率军抵达王庭所在的时候，孤身潜入王庭，将王庭的情形查探的一清二楚，当晚便发起冲锋，直接杀了王庭守卫一个措手不及。

　　哪怕是有五千精锐大军，可是仓促之间根本就无法形成有效的抵抗，反而是被大量的斩杀。

　　一夜的追杀，五千王庭禁卫于混乱之间被杀了至少两千多人，剩下的要么逃窜，要么被生擒。

　　至于说留守王庭的一众蒙元高层，除了一些在混乱之中被杀之外，剩下的大多都被生擒活捉。

　　可以说这一战蒙元王庭在大草原之上的贵族、部落头目差不多七八成被一次生擒活捉，彻底的覆灭了蒙元再次崛起的希望。

　　张无忌看管一众俘虏，三日后，方孝玉率领大军而来。

　　看着苍茫燕然山，方孝玉感慨万千，昔日卫霍也曾驱逐匈奴于此，今日他率军覆灭蒙元王庭，当在青史之上留下浓墨重彩的一笔。

　　大草原广阔，素来不为中原百姓所喜，不过如此广阔的地域若是中原不占据的话，必然还会有草原上的游牧民族再次兴盛起来，不过百年就会成为中原王朝的心腹大患。

　　翻阅史书就会发现，历朝历代王朝的外患几乎九成都是来自于大草原，这就像是一个死结一样，中原鼎盛之时，四方臣服朝拜，然而一旦中原没落，于大草原之上休养生息的狼性族群变回化身为豺狼杀入繁华富饶的中原大地。

　　历代都有明君贤臣想要解决此症结，然而却是一时有效，而无法保万世太平。

　　所以说要想解决来自于大草原上的边患唯一的办法就是要完成对大草原的占领，只有将大草原占领了，才能够避免大草原成为那些游牧民族繁衍生息壮大之地。

　　当然，方孝玉也清楚，这绝对不是一朝一代可以解决，必须要有一位强有力的帝王长久的持续上百年的努力才有希望实现。

　　然后历代英主能在位数十年已然罕见，更不要说是在位上百年了，所以说哪怕是开国帝王有巨大的魄力也无法管到身死之后的子孙会不会废弃他定下的策略。

　　若然换做方孝玉来做的话，长生不死，百年时间推行一项政策自然不是什么问题，只不过方孝玉不可能留在倚天世界百年，好在大乾还有杨若兮和方乾二人。

　　不管将来方乾是否会选择服下长生药，可是有杨若兮坐镇的话，彻底解决边患未必不能够实现。

　　这些都是将来的事情了，方孝玉燕然山停留了一晚，第二天便率领大军凯旋而归，却有三万兵马被方孝玉留在了大草原之上，由方武率领负责清缴大草原上的余孽，为将来大乾进占大草原做准备。

　　方孝玉本以为斩杀了阿汉帖木儿，攻占了王庭所在，大盗系统就会判定他完成覆灭蒙元的任务。

　　可是让方孝玉奇怪的却是大盗系统并没有发出通知，这也就意味着覆灭蒙元的任务并没有完成。

　　就在方孝玉心中不解，率军返回京城的时候，有陆续率军归来的将领献上一名俘虏。

　　陈友谅感觉自己运气真是不差，作为一员降将，虽然说被封为伯爵，但是在大乾，陈友谅的处境却是非常尴尬。

　　这一次出征，陈友谅拖了关系总算是谋得了统兵之权，率领一支兵马追缴残敌。

　　老天似乎将功劳送给他似得，在他伏击一支蒙元溃兵的时候却发现这些蒙元士卒出乎意料的精锐，拼死守护着几个人，这却是引起了陈友谅的注意，于是陈友谅怀疑被护着的那几人很有可能是蒙元的重要人物，于是紧追不舍，追杀数百里，总算是将这几人生擒活捉。

　　一番审讯下来，陈友谅兴奋的差点跳起来，被他所擒拿的竟然是在两军阵前被方孝玉一箭射杀的阿汉帖木儿。

　　如果说不是同时被生擒的几名蒙元贵族一口咬定就是阿汉帖木儿，陈友谅很难相信被他所活捉的会是蒙元皇帝。

　　原来当初被方孝玉一箭射杀的真的不是阿汉帖木儿，而是阿汉帖木儿的替身。

　　当时阿汉帖木儿就在那替身边上，可是他被方孝玉那神乎其神的一箭给吓傻了，哪怕是替身之死造成了混乱也没敢站出来集结兵马，若是不然的话，蒙元大军未必会一败涂地。

　　但是阿汉帖木儿是真的被方孝玉给震住了，在保命和稳住军心两者之间，阿汉帖木儿选择了保命，任由大军溃散。

　　只是阿汉帖木儿没有想到他的一时退缩竟然会酿成那么大的苦果，待到他想要现身表明身份集结人马的时候却是已经来不及了。

　　所以阿汉帖木儿只好在心腹的保护之下，率领一支人马杀出重围，可惜的是他到底是没有能够逃脱，最终还是落入到了大乾手中。

　　方孝玉接到陈友谅的消息的时候愣了一下，失笑摇头，他还真的没有想过被他射杀的阿汉帖木儿只是一个替身而已。

　　现在想想也就明白为什么大盗系统并没有提醒他完成任务了，虽然说蒙元王庭可以说是覆灭了，但是只要作为蒙元王庭代表性人物的阿汉帖木儿还活着，那么他就可以随时重立王庭。

　　阿汉帖木儿以及一众蒙元贵族不死，也就意味着蒙元王庭没有覆灭。

　　对于陈友谅立下如此的功勋，方孝玉就算对陈友谅如何不喜也只能加以封赏，好在陈友谅不比朱元璋这等可以隐忍的枭雄人物，如今陈友谅所求无非就是一个闲散富贵罢了。

　　特意封赏了陈友谅，方孝玉下令三日后将阿汉帖木儿等人一律斩杀。

　　脑海之中传来大盗系统的声音。

　　“宿主完成任务，是否立刻回归！”

　　方孝玉还有一些事情需要安排自然不会选择在这个时候回归。

　　皇宫之中，方孝玉同杨若兮相对而坐，看着杨若兮，方孝玉道：“若兮，三日后便是我离开之时，你且将一滴精血滴入这灵符当中。”

　　召唤灵符出现在方孝玉的手中，杨若兮默默的将精血滴入其中，灵符消失不见，方孝玉可以清楚的通过灵符感受到除了龙儿还有阿珂之外，杨若兮的气息。

　　同样杨若兮也可以通过召唤灵符感受到方孝玉的气息，本来对于方孝玉离开还非常的不舍，现在发现通过召唤灵符能够感应到方孝玉的气息，至少让杨若兮心安了许多。


第426章 万人瞩目的飞升

　　毕竟这是两个世界的距离，若非经常见到龙儿和阿珂往来的话，杨若兮怕是都不敢相信方孝玉先前和他所说的那些话。

　　心境平复下来，杨若兮带着几分疑惑道：“相公可是通过张无忌招张三丰前来？”

　　方孝玉微微一笑道：“哦，这么说来张三丰那老道士已经来了京城吗？”

　　杨若兮微微点头道：“不错，或许是张三丰故意暴露身份，相公先前所组建的锦衣卫已经发现了张三丰的行踪，如今就在京城之中一家道观之中落脚。”

　　方孝玉淡淡道：“看来张三丰还是挺识趣的，以他的修为，如果说想要隐形匿迹的话，单凭那些锦衣卫还真的发现不了他的行踪，不过这样也好，既然张三丰肯来，那就表明张三丰对于武当派是真的和在意。”

　　杨若兮想起方孝玉和张三丰的十年之约来，当年张三丰和方孝玉在元大都皇宫之中曾有过十年之约，如今十年时间将至，既然张三丰来了，那么方孝玉便要考虑着是否履行当初的约定。

　　看着方孝玉，杨若兮道：“相公真的准备助张三丰重立武当派吗？”

　　方孝玉笑着点头道：“那是自然，君子一言快马一鞭，既然当初答应了张三丰，那么为夫便会遵守当初的约定，再说了，张三丰乃是修道之人，修道之人讲究天人合一、顺其自然，所以一个武当派的存在并不影响什么。”

　　说着方孝玉眼中闪过一道精芒道：“江湖之上如今没了六大派却是一片龙蛇混杂，不知道多少大小帮派崛起，如果说有六大派高高在上维护江湖秩序的话，那么江湖也不会如此之混乱。”

　　看着杨若兮，方孝玉道：“若兮，记住江湖乃是江山之一角，昔日我们可以借助明教推翻蒙元，那么将来未必没有人可以借助江湖的力量来谋朝篡位，所以说在我离开之后，你可以大力扶持武当、即便是重立少林、峨眉等派也要将江湖抓在手中，不要让江湖生出大的乱子来。”

　　事关江山社稷，哪怕是杨若兮再怎么的不理事，也是将方孝玉的叮嘱记下。

　　同时杨若兮心中已经开始思量，一个武当派如果由朝廷扶持的话，只怕到时候会一家独大，很容易会形成尾大不掉的局面，若是再将少林、峨眉重立的话，那个时候三足鼎立，由皇家背后通过掌控三大派来维护江湖秩序倒是不错。

　　方孝玉不知道杨若兮这会儿心中的念头，如果说他知晓的话，怕是会称赞一声，短短半年时间，杨若兮监朝理政总算是进步了许多。

　　带着几分好奇，杨若兮道：“相公怎么通过张无忌传话给张三丰说你要飞升啊？”

　　方孝玉眼中闪过一道冷厉之色道：“虽然说张三丰还有张无忌他们不可能威胁到你们的安危，但是为夫临走之前终归是要给他们一点震慑，你说如果到时候他们亲眼看着我离开这一方世界，他们会是什么样的感触，会不会认为我是真的飞升仙界了？”

　　杨若兮不禁目瞪口呆，她显然是没有想到方孝玉竟然还有这般的盘算，若是真的如方孝玉所说的那般的话，怕是张三丰还有张无忌乃至更多的人都会认为方孝玉是真的武道修为突破，羽化飞升仙界了。

　　而方孝玉不是猝死而是飞升仙界，这也就意味着方孝玉很有可能会在将来的某一天下界，有这么一个仙人的名头震慑，恐怕天下间就没有谁敢冒着得罪飞升的方孝玉的危险去阴谋算计杨若兮母子吧。

　　想到方孝玉这一切都是为了离开之后她们母子的安危着想，杨若兮便是一阵的感动。

　　三天时间飞逝，朝堂乃至整个京城之中大街小巷都流传着一个消息，那就是一代开国大帝方孝玉今日要在祭天台飞升仙界。

　　这消息传的有鼻子有眼，本来许多人都是不相信的，可是一大早，当这些人看到京城之中文武百官在新帝方乾还有太后杨若兮的带领下前往祭天台的时候，傻子都知道那传说可能是真的。

　　看热闹是人之天性，更何况还是关系到一代帝王飞升，不过是几个时辰，祭天台便四周便聚集了数十万人之多。

　　如果说不是方孝玉事先预料到这般的情形安排了大军四周戒严的话，搞不好这所谓的飞升也就飞升不了了。

　　张无忌、张三丰等一众人早早的便进入到了祭天台附近，随着方乾、杨若兮带着文武百官到场，可以说该来的人都已经来了。

　　方孝玉一身的黑色长袍，绣龙长袍穿在方孝玉身上，充斥着无限威严。

　　经过张三丰身旁的时候，方孝玉微微点头道：“真人，朕今日便要破空飞升，十年之约朕已经吩咐乾儿还有若兮，他们会助真人重建武当的。”

　　张三丰眼中流露出几分疑惑之色，不过还是冲着方孝玉行礼道：“老道多谢陛下了。”

　　目光落在张无忌身上，方孝玉拍了拍张无忌的肩膀道：“无忌，你武道天资极佳，希望你能够多用心武道，莫要让人欺负了你小师弟还有师娘。”

　　张无忌拍着胸膛道：“师尊尽管放心，有无忌在，谁都别想欺负陛下还有太后娘娘。”

　　微微点了点头，方孝玉迈步前行，缓缓登上祭天台，午门之外，数百蒙元贵族一个个的跪在菜市口，一名一名凶神恶煞的刀斧手伴随着监斩官一声令下，刀光闪过耀眼的光芒，一道道血柱冲天而起。

　　数百蒙元贵族被斩杀，彻底的断绝了蒙元复起之希望。

　　就在午门外血光冲天之时，方孝玉已经站在了祭天台之上，高有十几丈的祭天台，方孝玉居高临下，遥遥望去，四周一片黑压压的，数十万人之多。

　　无数的目光落在方孝玉身上，大家都在静静的等待着方孝玉飞升。

　　对于飞升，大家没有什么了解，因为从来都没有听说过，所以说所有人都很是好奇，在大家看来方孝玉所谓的飞升应该就是传说中的飞升仙界吧。

　　看着下方一张张的熟悉的面孔，十几年之间，方孝玉接触了许多人，有明教中人，有朝堂之人，陡然之间要离去，心中难免会生出几分不舍。

　　目光不由的落在了不远处杨若兮还有方乾母子二人身上，如果说将来他无法找到重回这些世界的办法的话，那么此一别虽然不敢说天人永别，可是也再无同其他人再见之日。

　　身上陡然之间升腾起一股澎湃的气息，九阳神功运转至极限，九颗虚幻的大日出现在空中，同时又有一轮明月悬挂虚空，日月齐出。

　　虽然说这是武道宗师功力运转至极限时所附带的异象，但是看在那些普通人眼中，这就是神仙手段。

　　张无忌还有张三丰都是宗师强者，方孝玉这般的异象也就是让他们感觉方孝玉修为比之先前进步了许多而已，至于说飞升，他们只是一脸的期待。

　　方孝玉这十年间也不是白白度过的，至少他寻求更大的进步而不可得，特意修炼了九阴真经。

　　九阴九阳，阴阳互补，但是也就是将他的修为推到了宗师巅峰而已，想要迈出那一步就像是有一种无形的屏障死死将他挡在那一道大门之外。

　　好在方孝玉总算是触摸到了这一层屏障，总比那些在宗师境苦苦修行连更进一步的希望都看不到的人强。

　　既然要做戏自然是要将戏演的够精彩才是，只是凭借这些异象还不够轰动。

　　所以说方孝玉手掐印诀，心中默诵咒语，只听得一声轰鸣，晴空万里一道接着一道的雷霆自空中劈落下来。

　　这可真的是白日惊雷，大家都被这一幕给吓呆了，不少人都睁大了眼睛向着空中望去，天空晴空万里，连一片云朵都没有，但是却有一道道的雷霆落下。

　　而方孝玉就在那雷霆之间，落雷竟然没有一道劈在方孝玉身上。

　　张三丰就算是见识过方孝玉施展天雷击的手段对付八思巴、百损道人，可是像这般一道雷霆接着一道雷霆的场面还真是第一次见到。

　　如此的情形不禁让张三丰都怀疑起来，难道说真的有所谓的仙界，真的可以白日飞升吗？

　　祭天台之上，方孝玉将所有人的反应都看在眼中，嘴角露出一丝笑意，别看这雷霆看上去非常的吓人，可是方孝玉自己却非常的清楚，这不过是自己搞出来的大场面而已，每一道雷霆根本就么有什么威力可言也就是看上去吓人罢了。

　　毕竟没有人会上前来尝试一下雷霆劈在身上会是什么感觉，就算是张三丰这样的宗师看到这么多的雷霆首先想到的就是这到底是什么手段，而不是考虑雷霆的威力。

　　方孝玉相信有了今天的这一幕，那么杨若兮母子二人绝对位子稳固无比，没有人敢冒着得罪仙人的危险去算计二人。

　　心中轻叹一声，向着杨若兮所在方向深深的看了一眼，方孝玉知道自己要离开了。


第427章 倚天世界的走向

　　心中默默道：“大盗系统，离开吧。”

　　顿时方孝玉身影消失不见，就那么的凭空消失，空中的雷霆也在方孝玉消失之后随之消失不见。

　　但是方孝玉凭空消失的那一幕却是在所有人的注视之下，大家一个个的盯着空荡荡的祭天台，高台之上没有方孝玉的踪影，哪怕是张三丰一直以精神力感应方孝玉的所在，可是也感应不到方孝玉的一丝气息，哪怕是一丝存在的痕迹都不见了，就好像是整个人突然之间在天地之间消失了。

　　别人不清楚是怎么一回事，可是在场之人却有人心中再明白不过，杨若兮知道方孝玉已经离开了这一方世界，如果说不是那微弱的感应的话，杨若兮也有些难以置信方才所看到的一切。

　　方孝玉刻意在离开之时所营造的那一幕给在场数十万人留下了极为深刻的印象，哪怕是许多人因为距离太远的缘故根本就无法看清楚祭天台之上所发生的一切，但是那日月齐出、雷电交加的景象却是看的清清楚楚。

　　这一切便让人看了难忘，可以说终生都要记忆犹新。

　　满朝的文武百官都傻了，先前他们接到通知的时候还以为方孝玉是修炼武功走火入魔结果导致脑袋出现了什么问题呢。

　　可是当亲眼看到方孝玉真的飞升的时候，这些人都傻眼了，脸上满是难以置信的神色。

　　太上皇飞升了，太上皇飞升了。

　　一时之间，方孝玉飞升的消息像是长了翅膀一般疯传天下，可以说满天下都在传颂着方孝玉飞升的消息。

　　在天下黎民百姓的心目当中，本身推翻了大元统治将他们从水深火热之中救出并且给了他们如今安定祥和的生活的方孝玉就如同神灵一般。

　　如今更是传出方孝玉飞升的消息，这一下就更加的让这些百姓将方孝玉奉为神灵了，许多的百姓家中更是供奉起了方孝玉的塑像，将方孝玉当做神灵一般供奉。

　　方孝玉离去之后，整个倚天世界为之沸腾，许多武道修行之人似乎是看到了修行的方向一般。

　　就连张三丰也在朝廷重修武当山，重立武当山之后闭关修炼，说是要追随方孝玉的脚步，他日飞升天界。

　　杨若兮以太后身份临朝听政辅助方乾统治天下，不过杨若兮本身就不是贪恋权势之人，在方乾十六岁那年正是将大权交到方乾手中，而自己则是于深宫之中吃斋念佛、默默修行。

　　不过服侍在杨若兮身边的宫女却有消息传出宫外，据说杨若兮每隔一段时间就会神秘无比的消失一段时间，传说是被仙界的太上皇给招了过去。

　　数十年容颜不改，哪怕是杨若兮在深宫之中很少见到外人，但是许多人也都将杨若兮看做仙人一般。

　　却说方孝玉离开了倚天世界，脑海之中一只遮天大手化作一只巨大的轮盘，轮盘之上各种奇珍异宝、人物闪烁。

　　对于这种场面，方孝玉也不是第一次见到，所以轻车熟路一般启动大盗轮盘看看到底能够自倚天世界当中盗取到什么。

　　方孝玉眼看着大盗轮盘停了下来，轮盘之上的无数虚影消失不见，出现在方孝玉面前的却是一团朦胧柔和的光团，玄黄色的光团倏然之间没入方孝玉体内。

　　可是方孝玉发现这光团融入自己体内之后，自己肉身似乎发生了一丝细微的变化，紧接着便是元神变得凝练起来，修为愣是足足提升了一大截。

　　带着一脸的疑惑不解，方孝玉不禁道：“大盗系统，方才那到底是什么东西啊？”

　　大盗系统机械的声音响起道：“宿主，那是人道气运之力，宿主所盗取的乃是倚天世界大乾王朝的人道气运。”

　　方孝玉闻言不禁眉头一皱道：“人道气运流失，对于大乾王朝来说岂不是非常的危险吗？”

　　气运这东西虚无缥缈，可是任何人都不敢忽视，气运强大的话，纵然是走路都能够有奇遇，如果气运衰竭，只怕喝一口水都能够呛死。

　　对于一个人来说，气运便是如此，而对于一个国家来说，气运更是无比的重要。

　　流失大量气运可是会给大乾王朝带来极大的隐患，所幸大盗系统解释道：“宿主大可放心，虽然盗取了大乾王朝的气运，可是大乾王朝正值盛世，天下太平，损失的人道气运要不了几年便会恢复。”

　　方孝玉这才松了一口气，如果说因为自己盗取了大乾王朝的气运而使得杨若兮母子陷入到危险当中的话，那么他心中便要万分不安了。

　　大盗系统倏然不见，方孝玉只觉得眼前景象一变，自己出现在了一片大草原之上，风雨交加、雷电如银蛇飞舞。

　　方孝玉微微一愣，强大的记忆力让方孝玉很快就回想起当初进入倚天世界的时候自己正是在大草原之上追求武道突破，恰逢风雨交加、雷霆漫天。

　　当初他不过是半步宗师而已，可是现在已经达到了宗师巅峰之境。

　　一声长啸，周身没有一滴雨可以滴落到方孝玉的身上，一股无形的气劲将大雨隔绝在外。

　　低头看了看自己一身的长袍，方孝玉微微摇头，自体内空间当中取出备好的衣衫换上。

　　而自体内空间取出衣衫的时候，方孝玉却是发现自己那体内空间竟然变大了许多。

　　仔细感应了一下，本来也就是差不多11个立方大小的体内空间如今竟然达到了近二十个立方左右，差不多增大了一倍。

　　似乎自己也没有得到什么宝贝来增大体内空间啊，倏然之间响起不久之前自己以大盗系统所盗取的人道气运，那一团人道气运融入到自己体内，看来体内空间增大应该是吸收了一部分人道气运的缘故。

　　毕竟当初大盗系统也曾说过，体内空间可以通过吸收气运、功德、龙脉等来壮大。

　　一直以来方孝玉也没有刻意的而去增大体内空间，反正对于他来说这空间只要足够用就行了。

　　大盗系统内的空间足够大，只可惜只能存放所盗取的东西，至于说电影世界或者现实世界当中的任何东西都只能够存放在体内空间当中。

　　所幸方孝玉如今对于金银之类的东西不看重，体内空间也就是在电影世界当中随意的收集那么点奇珍异宝之类的，甚至许多时候空间都处于半空置的状态。

　　如今体内空间又一次增大了许多，方孝玉心中略微欢喜，体内空间自然是越大越好，说不定什么时候就用到了呢。

　　草原上的气候变化当真无常，方才还是大雨倾盆，结果一转眼的功夫而已，天空便已经出现了一轮太阳，明媚的阳光洒在身上，一派温暖。

　　仔细的回想了一番，方孝玉发现现实之中，自己似乎进入大草原已经有两三个月的时间，记忆之中关于现实的记忆慢慢浮现在脑海之中。

　　当初陈锋被他一指破坏了记忆，结果引出了全城搜捕，不过后续如何方孝玉却是已经进入了大草原并没有关注。

　　方孝玉不知道的国家机器的力量无比强大，那么多人的智慧聚集在一起，许多不经意的线索都会被无限放大，他对陈锋所做的事情看似天衣无缝滴水不漏，但是放在华夏九局这种聚集了国家各种奇人异士的机构之中，就算是没有什么线索都能够给你找出那么点纰漏出来。

　　而华夏九局已经怀疑到了他，如今正在满天下的寻找他的下落，如果不是他先前以苦行僧的方式穿山越岭进入大草原的话，只怕早就已经被国家力量给人肉出来了。

　　伸展了一下腰肢，方孝玉轻声道：“回家了，也该回家了。”

　　本身他出来就是为了追求武道突破，如今既然已经在倚天世界当中突破了，自然没有必要再将自己搞成苦行僧那般。

　　十几年倚天世界的生活都让他有些忘记现代的繁华景象了，好在方孝玉也不是第一次经历这种不适应，只需要回到大都市之中，要不了多久便会完全是适应下来。

　　方孝玉一边赶路一边嘀咕道：“也不知道几个月之后，大盗系统会开启什么样的世界，好歹也换个现代世界啊！”

　　反正方孝玉也知道大盗系统所开启的世界都是随机性质的，并不会以他的意志为转移，因此只是唠叨了一番。

　　方孝玉的各种证件都放在体内空间当中，所以徒步离开了大草原之后便进入到了一处城镇，直接进入了一家快捷宾馆，开了一间房间住下。

　　就在方孝玉在那不知名的小镇之上开了宾馆没有多久，华夏九局之中，一名带着眼睛，一副邋遢模样的青年盯着面前的电脑，猛地一拍桌子兴奋的大叫道：“目标出现，目标出现。”

　　一名九局的领导听到那青年的尖叫声不禁快步走过来道：“王铁，你乱喊什么，什么目标出现。”

　　每天华夏九局要处理的事情非常之多，要他们盯着或者寻找的人也有许多，所以王铁在那里大喊大叫，谁也不知道王铁喊叫的是哪一位啊。


第428章 国家机器开动

　　王铁一脸兴奋道：“处长，你快过来看，就是这个人啊，陈开的案子里我们一直找了两三个月都没有找到的那个人出现了。”

　　这位程处长闻言不由得眼睛一亮，要知道关于方孝玉的事情上面是交代下来由他来负责跟踪的，只是一直以来哪怕是动用了大量的人力物力都没有能够寻到方孝玉的行踪。

　　虽然说茫茫人海想要找一个人非常的困难，但是那也要看到底是上面人，什么组织，发动了什么样的力量。

　　华夏九局想要找一个人，除非是这个人躲在深山老林之中，不然的话只要出现在社会当中，必然逃不过华夏九局的追踪。

　　就好比一个人需要乘车买票，需要登记住旅馆吧，这些都是一人出行在外最基本的了，可是只要你做了这些，那么通过便捷的网络，不敢说第一时间便是锁定，至少会留下蛛丝马迹。

　　恰好方孝玉出来的那个小镇所落脚的连锁酒店的客房登记系统乃是联网的，而方孝玉的身份信息登记之后，自然是第一时间就被华夏九局的人员所发现。

　　方孝玉根本就不知道自己已经落入到国家机关的视线当中，所以他丝毫没有防备，不然的话以方孝玉的能力，想要避开这些根本就不是什么难事。

　　程处长神色肃穆看着王铁道：“王铁，有没有什么办法可以监视此人的行踪，千万不要让此人脱离了我们的视线。”

　　王铁想了想道：“待我试一试看，如果能够侵入这家快捷酒店的监视系统的话，或许能够利用一些摄像头对此人进行一定程度的监控。”

　　程处长站在王铁身后看着王铁在电脑之上霹雳啪啪的敲动，很快王铁一拍手带着几分得意道：“搞定，这家快捷宾馆的监控系统已经被我成功侵入，现在就可以调集监控图像。”

　　说着就见电脑画面之上出现了几个图像视频框，每一个视频框之中出现的就是这个时候快捷宾馆当中各个摄像头所照射的区域情景。

　　一道身影出现在摄像头当中，身形有些眼熟，程处长眼睛一亮道：“快锁定了此人，就是他了。”

　　王铁立刻调动几处摄像头对方孝玉进行一定程度的监控，在图像之中，方孝玉应该是从餐厅回客房的路上。

　　很快就见方孝玉进入到了客房当中，紧接着图像之中就没了方孝玉的身影。

　　毕竟这宾馆也不可能在客房之中安装摄像头不是吗，王铁本事再大也最多是利用摄像头来追踪方孝玉的行动而已。没有摄像头的地方，王铁也监控不到方孝玉的行踪。

　　这会儿程处长开口道：“给我此人的地址。”

　　王铁很快就将一张打印出来的地址给了程处长，程处长快步走出，一边走一边安排人给他订最快的飞机，同时不忘让王铁借助网络随时掌握方孝玉的行踪。

　　有先前方孝玉失去踪迹足足两三个月之久的先例在，程处长可是怕再次失去了方孝玉的踪迹。

　　不只是让王铁通过网络追踪方孝玉，程处长还打出了电话，直接调动华夏九局在方孝玉所在县城的人员赶去暗中监控方孝玉。

　　华夏九局掌控一个巨大的情报网络，但是也不可能全国任何一个地方都有人，所以程处长也只能够调动最近的人前去。

　　最近的人也是要驱车数十公里，从县城赶往那一处镇子。

　　就在华夏九局的人开始行动的时候，方孝玉正在客房之中休息，躺在床榻之上，看着前方电视之中的画面，一种现代气息扑面而来，在倚天世界之中，十几年都是那种古代生活，他都有些忘了现代生活是什么滋味了。

　　估摸着杨若兮这会儿应该返回皇宫之中，方孝玉也想了解一下在他所谓的飞升之后，那些人都是什么样的反应。

　　心念一动，就见一道身影便出现在了客房当中，不是杨若兮又是何人。

　　回到皇宫之中的杨若兮让一众侍女都下去了，只有自己一人留在房间当中。

　　方孝玉临走之前曾和她说过，等到他离开之后就会招她过去，所以杨若兮在方孝玉飞升之后连朝会都只听了一半，没有什么大事之后直接回了后宫之中。

　　如今陡然之间出现在一间布局有些不同的房间当中，杨若兮在看到方孝玉的时候眼睛一亮。

　　“相公！”

　　方孝玉微微一笑上前拉着杨若兮的小手道：“若兮，怎么样，我离开之后，一切都顺利吧。”

　　杨若兮好奇的打量着客房之中的一切，尤其是前方那一面液晶电视，电视之中的画面让杨若兮看的惊讶不已。

　　不过杨若兮到底是定力不差，一部分注意力放在观察房间之中的布局，一部分注意力放在方孝玉身上。

　　听了方孝玉的话，杨若兮道：“一切就如相公所料想的那般，大家真的相信相公是飞升仙界了，你是没有见到当时大家都是一副什么样的表情，就连张三丰真人都有些信了。”

　　方孝玉笑道：“张真人一身的修为出神入化，可以说在倚天世界当中几乎就是当世第一人，不过他也能够察觉到单凭武道是不可能飞升的，所以他只是一时搞不明白我是怎么凭空消失不见的，当然很有可能也会给张三丰极大的动力，以他的天分，真不知道他会走到什么程度。”

　　紧接着杨若兮将朝堂之上的一些事情给方孝玉说了一遍，方孝玉发现自己飞升加深了杨若兮还有方乾的威望，不用担心他们统治不稳也就放心下来。

　　询问过杨若兮关于倚天世界的消息之后，方孝玉开始拉着杨若兮给他介绍一些关于房间之中的电器之类的。

　　虽然说方孝玉也曾和杨若兮提及过现代社会的一些事情，但是那个时候也不过是空谈而已，最多就是将现代社会的一些制度、大环境给杨若兮提一下而已，具体到一些东西之类的，自然是没有提及过。

　　就像房间之中的一些电器之类的，没有实物的情况下方孝玉总不能告诉杨若兮吧，毕竟现代化的东西那么多，方孝玉要是一样一样的告诉杨若兮，恐怕杨若兮也搞不明白。

　　接下来自然是非常的新奇，杨若兮知晓了电视、电脑、网络等等现代化的东西。

　　二人相拥而眠，第二天方孝玉精神抖擞，给杨若兮准备了一身现代的衣服，然后带上大大的墨镜，先后出了客房。

　　本身方孝玉是想要避开宾馆的人的，以方孝玉和杨若兮的实力，想要避开这些人自然非常轻松，气息感应之下，什么时候有人接近、有人自过道经过几乎是一清二楚。

　　方孝玉去退了客房，而杨若兮已经在宾馆人员没有察觉的情况下出了宾馆。

　　可是方孝玉并不知道他们的举动被摄像头拍了个正着，所以被王铁看在眼中。

　　王铁看到监控图像之中出现的杨若兮的身影都有些懵了，可以说方孝玉进入到客房之后，他便一直调动两个摄像头锁死了方孝玉所在的客房。

　　不敢说一只苍蝇进入房间都能够察觉吧，至少一个大活人走进去，都没有一点的发现，这也太见鬼了吧。

　　王铁抓耳挠腮实在是搞不明白到底是怎么一回事，不过王铁却是拿起电话拨通了程处长的电话。

　　电话之中，程处长道：“王铁，有什么事情吗？”

　　这会儿程处长连夜坐飞机，然后又倒车，终于赶到了方孝玉所在的小镇，这会儿正和几名华夏九局的下属守在宾馆之外。

　　王铁道：“程处长，我方才发现有一名女子从方孝玉的房间当中走出来，二人一前一后已经出了酒店。”

　　程处长皱眉道：“女人，什么女人，她是什么来历，难道你没有查到吗？”

　　在程处长看来，王铁如果早就发现有女人进入到方孝玉的房间当中的话，那么应该很快就能查出那女人的一些信息。

　　王铁委屈的道：“处长，我也想查一下那女的来历啊，关键那女人带着个墨镜，我根本就不清楚她什么模样，这让我如何去查，还有就是，我根本就不知道她昨天是怎么进入到客房当中的。”

　　程处长听着有些迷糊，疑惑的道：“什么意思，难道说你昨天监视的时候偷懒去睡觉了吗？还是说忘了让人盯着？”

　　王铁叫屈道：“我的处长大人啊，我可是足足一夜没有合眼啊，就那么傻乎乎的盯着一过道，足足盯了一晚上，但是我可以保证，早上从方孝玉房间当中走出来的女人我根本就没有发现她昨天是什么时候进入客房的。”

　　程处长明白了王铁的意思，怒骂道：“你他娘的，你难道要告诉我那女人是鬼不成，半夜进入客房，早上有同方孝玉一起出来。”

　　就在这会儿，车子当中，一名监视人员低声道：“程处，目标出现，目标出现。”

　　程处长挂了电话，透过微微拉开的车窗向着宾馆出口看了过去，果然发现了方孝玉的踪影。


第429章 结果没那么差

　　而方孝玉走出来之后，一道窈窕的身影向着方孝玉迎了上去，虽然说只是看到一道背影而已，但是只是那一道背影就让程处长等人生出此女必为绝代佳人的念头。

　　方孝玉和杨若兮并肩而行，虽然转过身来，可是那大大的墨镜却是将杨若兮的面孔给遮掩了起来，让人无法看清楚杨若兮的面容。

　　程处长见状大概反应过来，这女子应该就是电话之中王铁所说的不知道什么时候进入方孝玉的房间，早上却同方孝玉一起出来的人。

　　方孝玉带着杨若兮走在小镇之上，小镇并不繁华，可是现代化社会该有的许多存在，小镇之上都能够看到，所以杨若兮好奇的打量着四周的景象，方孝玉在一旁低声给杨若兮解释着。

　　监视方孝玉的几人开始驱动车辆准备跟上去，程处长他们显得非常的小心。

　　差不多有十几分钟过去，走在一起的杨若兮皱了皱眉头低声道：“相公，似乎有些不对劲啊，好像有人在跟踪我们？”

　　方孝玉微微一笑，拍了拍杨若兮的小手道：“放心吧，一些无关紧要之人，我早已经注意到他们了。既然他们想跟着，那么就让他们跟着吧。”

　　不管怎么说方孝玉也是宗师强者，五官敏锐，如果说只是经过之人扫上一眼的话，自然不会引起方孝玉的注意。

　　关键程处长他们一直都缀在身后，就算是他们跟踪经验不差，但是方孝玉的感应太敏感了，所以说没有多久，方孝玉便察觉到了程处长几人的跟踪。

　　方孝玉心中思量这些人到底是什么来头，为什么会跟踪自己。

　　仔细想一想的话，自己平日里也算是低调，没有招惹什么人，如果真要说的话，那就是当初两次出手，一次对付于根，一次对付陈开。

　　不管是于根还是陈开，两人都不是一般的犯罪分子，尤其是于根，闹出的动静非常大。

　　现在回想一下，方孝玉隐约猜测肯定是自己什么地方露了蛛丝马迹结果惊动了有关部门。

　　国家力量到底有多么的强大，方孝玉好歹也做过几年皇帝的位子，自然再清楚不过了。

　　再强大的人，再隐秘的事情，只要国家力量认真起来的话，可以说很少有摆不定的。

　　方孝玉轻叹一声，自从得到大盗系统之后，他已经非常小心隐藏自己了，不过对于被发现还是有心理准备的，无非就是早晚而已。

　　好在方孝玉已经相好了退路，所以在发现被跟踪之后，方孝玉只是感慨了一番便陪着杨若兮前往县城，带着杨若兮逛了一番，选了一处酒店住下。

　　送走了杨若兮，方孝玉就在房间之中盘膝而坐。

　　夜幕降临，天色黯淡了下来。

　　这会儿跟踪了方孝玉一天，从小镇直接到县城的程处长一行人进入到方孝玉入住的这一处宾馆当中。

　　从前台调取了方孝玉的登记资料，程处长直奔着方孝玉房间而去，身后几名下属紧跟着，不过程处长脚步一顿，停下身来冲着几人道：“你们都在大厅里等着。”

　　对于程处长的吩咐，几人当然是不敢违背。

　　一阵敲门声响起，方孝玉睁开双眼，脸上一副了然之色淡淡道：“门没锁，请进。”

　　咔嚓一声，房门被打开，就见程处长一脸笑意的走了进来，毫不见外的走进房间当中冲着方孝玉道：“初次见面，多有搅扰，程长河在这里赔礼了。”

　　莫名的看到方孝玉的时候，程长河竟然感觉到一股古风威仪迎面而来，下意识的说出一番文绉绉的话来。

　　方孝玉气势只是外放一丝而已就让程长河受到了影响，伸手一指，方孝玉道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　程长河略显拘谨的坐下，不知道为什么，事先准备好的一切说辞在见到方孝玉的一瞬间便消失不见。

　　方孝玉打量着程长河，不得不说程长河不愧是在华夏九局这样的部门为官，身上也养出了几分威仪，但是同方孝玉那一国帝王所养出的帝王气息却是差了许多。

　　“程先生夜半而来，想来是有什么事情吧，不妨直言。”

　　深吸一口气，程长河开口招揽方孝玉。

　　大约一盏茶功夫，程长河走出房间，将房门带上，眼神之间闪过意思迷茫不过瞬间恢复了清明之色，转身离去。

　　楼下的大厅之中，几名手下见到程长河下楼连忙迎了过来，只听得程长河道：“立刻准备一下，我要回京。”

　　这几名手下不知道程长河到底同方孝玉说了什么，不过他们也不敢过问，既然程长河要回京，他们做好安排便是。

　　就在程长河离去没有多久，方孝玉也退了客房离开了酒店直奔着最近的机场而去。

　　顺利的登机，然后转场，不过是一天时间，方孝玉便踏上了香港的土地。

　　港岛回归近二十年，施行一国两制，却是有别于内地。

　　本身方孝玉就给自己找好了后路，一旦自己在内地暴露了，那么就前往港岛落脚，在国际大氛围之下，国家的一些组织还是要顾忌一些影响，不会随便在港岛乱来的。

　　港岛就是有钱人的天堂，在方孝玉金银开路之下，通过一些地下渠道，不过是三天时间，摇身一变就成了一位地地道道的港岛人。并且方孝玉还在港岛买下了别墅，算是在港岛扎根了。

　　其实对于港岛方孝玉并不陌生，好歹在剧组混了那么多年，也曾有幸跟着剧组前往港岛拍过戏，虽然只是打下手而已，但是也是多次来往港岛。

　　对于他这种孤儿来说，其实只要不离开汉文化圈子，无论是港岛、还是宝岛，都无所谓。

　　如果不是怕麻烦的话，他宁愿不挪窝，只是既然在内陆被有心人给发现了，为了避免不必要的麻烦，方孝玉选择来港岛定居。

　　且说程长河急赶回京城，直接面见华夏九局的几位局长。

　　会议室当中，几位局长一脸不解的看着风风火火将他们给请过来的程长河。

　　程长河一回来就请他们前来，说是有要紧的事情商议，事关先前被发现的方孝玉。

　　方孝玉被定为疑似精神力异常强大，具有一定催眠能力，这样的人物说危险倒也不危险，不过大家还是期望能够收归己用。

　　根据他们所得到的消息，似乎程长河此番离开就是去见了那位方孝玉，如今急匆匆的请他们过来，或许是关于方孝玉的事情有了结果吧。

　　当几位局长坐下的时候，程长河气质陡然一变，双眼之中流露出异样的神采说出一番让几位局长都惊讶的话。

　　就听得程长河道：“诸位，不好意思，在下方孝玉，借程处长之口向诸位带个话，方某不过是一胸无大志之辈，但求平安无事，逍遥自在，所以只好有所得罪，方某已经连夜前往港岛定居，希望诸位能够不要对方某太过在意。”

　　说完这些，程长河眼神一阵呆滞，就像是忽然睡醒了一样，面带疑惑之色看着面前几位神色诡异盯着他的几位局长。

　　那眼神看的程长河都无比的心虚。

　　一位局长轻咳一声，打破眼下的气氛，好歹程长河是他看好的人，如今程长河着了方孝玉的道，方才的程长河明显是被方孝玉给催眠了。

　　虽然见识过催眠大师的厉害之处，可是像方孝玉这般催眠程长河给他们带花，还是相当令人吃惊的。

　　当然在华夏九局之中倒也有催眠大师能够做到这点，所以几位局长也事实稍稍惊讶了一番，然后简单的询问了一下程长河同方孝玉的会面过程。

　　只是程长河一回想起自己见方孝玉的场面就脑袋有些发懵，记忆模模糊糊，就像是做梦一般，根本无法全然想起。

　　看了程长河一眼，方才那位局长道：“看来这位方孝玉的催眠能力不弱，差不多是催眠大师级别，就这么放任他流失在外是不是有些可惜了。”

　　另外一名局长背靠座椅，轻轻的扣击桌案道：“可是他现在已经前往港岛，以他的能力，想要在港岛扎根并不困难，我们总不好前往港岛，不顾影响去强行请人吧。”

　　又一名局长道：“要我说干嘛要放任那些家伙，这些年多少人拒绝我们的招揽，偏偏都逃往港岛，靠着他们超人一等的能力，一个个混的风生水起，不管是在港岛还是在内地都有着偌大的名声，愣是让我们都不好下手。”

　　一位局长轻笑道：“要我说的话，其实这也没有什么，咱们是党领导下的组织，又不是土匪恶霸，人家既然不想接受招揽，那就随他去吧，反正他们这类人都是聪明人，暴露了身份的情况下，他们守法守纪也就罢了，若是有什么过分的举动，那就是给我们动他们的把柄，这些年这些人呆在港岛那地方不是挺好的吗？”

　　先前开口的一位局长点头道：“不错，不错，既然他已经去了港岛，那么就按照以往类似的情形处理吧，有限度的观察即可，这些人一个个将自由看的比什么都重，偏偏还有超越常人的能力，只要他们遵纪守法，由他们去吧，反正他们也能创造社会财富不是吗？”


第430章 鱼龙混杂的港岛

　　像方孝玉这样以港岛为退路的人不少，方孝玉算是歪打正着，加之一直以来方孝玉也没有什么不良的记录，所以关于他的事情就这么揭过了，将来在港岛除非是他仗着能力作恶被发现，不然不会有组织的人再骚扰他。

　　方孝玉落了个清净，他刻意的催眠程长河，就是想向华夏九局传递一个消息，那就是他只是具有一定催眠能力的人而已，对社会没有太大的危害。

　　若是方孝玉真的暴露自己一身强横无比的功夫的话，恐怕就是他跑到天涯海就都难逃华夏九局的追踪。

　　至于说他那一手催眠术，其实各国都有催眠大师，靠着催眠术也翻不了天，毕竟就算是催眠大师级别的催眠也对很多人没有太大的效果的。

　　许多人意志力足够坚定，完全可以豁免催眠，说到底还是现实世界当中没有那种破坏性强大的个人。

　　如果真的像方孝玉那样一人敌千，破坏力惊人的话，只怕国家也不会放任这种具有强大破坏力的人游离余掌控之外。

　　华夏九局对于方孝玉的事情自此揭过，以后除非是方孝玉主动高出轰动性的事件，不然是没有谁来主动找他的麻烦的。

　　方孝玉的目的达到，也就是换了一处住所罢了。

　　反正他也早年跟随剧组早就习惯了天南海北到处跑的生活，对于他而言，内地与港岛没有什么区别。

　　港岛同内地有着许多的不同之处，其他且不说，单说一些文化传承方面，内地流逝严重，而港岛、宝岛两地却得到了有效的传承和保留。

　　风水、卦象等等一些在内地被称之为封建的东西，在宝岛却是有着极大的市场。

　　尤其是一些风水大师，更是许多富翁的贵客，受到众多富豪的热捧与尊重。

　　最广为人知的就是港台在拍电影或者电视剧开机的时候总会拜神，这就是受到传统文化的影响的表现。

　　方孝玉所购买的别墅或许在港岛不算最好，但是也不算太差，至少他那一栋别墅足足花了他近一个亿。

　　当然方孝玉并非是花钱购买，而是直接拿出一样价值连城的古董同这别墅的主人进行交换的。

　　毕竟在港岛，如果说没有一定的关系和地位的话，想要在好的地段购买别墅，有钱都未必买的到。

　　方孝玉这别墅四周都是大大小小的别墅，乃是有名的富人聚集区。

　　虽然港岛几大老牌家族没有一家在这一区域，可是这些老牌家族的小字辈成员却有不少都在这里有房产的，这也就直接的造成这一区域的别墅有市无价。

　　方孝玉能够以古董换到这么一套别墅那也是运气，正好碰到别墅的主人极爱收集古董，恰好方孝玉手中就有价值连城的古董，说来古董这东西方孝玉多的是。拿来换一座别墅，方孝玉并不在意。

　　而在别墅的原主人看来，他是占了方孝玉的便宜，古董的价值远远要超过那别墅的价值，但是两人一个愿打一个愿挨，交易顺利达成。

　　方孝玉这别墅就算是在这一片别墅群当中都算是相当出众的了，尤其是带了一片花园。

　　花园不大，但是稍作整理便是一片空旷的场地不是，虽然不是太过宽敞，但是如果让方孝玉用来练武却是足够了。

　　对于方孝玉而今的修为来说，其实他没必要天天打拳练剑之类的，更多的是需要调息打坐，感悟武学至理。

　　这一日，方孝玉正在花园缓缓打拳，一身合体的劲装穿在身上，加上方孝玉无意之间所显露出来的别样的气质，倒是让人一见难忘。

　　方孝玉打着太极拳，乍一看同公园里的那些老人打拳极为相似，可是如果有武道宗师在一旁观看的话就会发现方孝玉那拳法浑然天成，一派自然。

　　只不过现实世界当中也不可能有那样的宗师级别的存在，所以方孝玉也不用担心自己打拳会暴露了什么。

　　这会儿一名红光满面的老者出现在方孝玉别墅的门口前，在其身后，一名略带轻佻的青年怀中抱着锦盒，看着面前的别墅，脸上满是不甘的神色。

　　李谦和是一个珠宝玉石商人，在港岛也算是小有身价，比不得那些动辄数百上千亿的老牌豪门家族，可是李谦和好歹也有几十家珠宝玉石连锁店，身价也有个一二十亿。

　　他这般身价在港岛的确不算什么，相比一众富豪，也就只能算是小富而已。

　　珠宝玉石商人有更多的机会接触到一些古董之类的，李谦和就是如此，他不只是珠宝玉石商人，更是喜好收集古董之类的，如果说有看上眼的古董，他会毫不犹豫的拿下。

　　就好比方孝玉拿出的古董，李谦和一眼便相中了，所以没有一丝犹豫，直接拿眼前的别墅来交换。

　　跟在李谦和身旁的这名青年则是李谦和的孙子李钰，正所谓君子如玉，金玉满堂，本身李家做的就是玉石珠宝生意，所以长孙取名李钰倒也合适不过。

　　本来是期望李钰能够温润如玉，结果却是金玉其外败絮其中，自小富足的生活环境，加上又是长子长孙，养就了李钰一副纨绔的性子。

　　李钰早就窥伺李谦和名下的这一处别墅了，如果说他能够将这一套别墅搞到他的名下的话，那么在他那个圈子里，一众富二代之间，他就可以挺直了腰杆，毕竟这里的别墅已经同身份地位挂钩了，没有一定的关系，想买都买不到，而且一般来说也没有谁会轻易转手这里的别墅。

　　本来磨动了老爷子，或许就有希望说动老爷子将这别墅转到他名下，结果就是一两天的功夫，这别墅竟然换了主人了，自家老爷子愣是那一座别墅换了一张名画而已。

　　尽管说那名画经过几名书画大师鉴定，价值连城，比之别墅的价值还要高出不少，但是在李钰看来，方孝玉就是抢了他别墅的那个人。

　　这一次本来李谦和是不想带李钰来的，李谦和一辈子做生意和那么多人打交道，其他的本事没有，可是一套识人的本事还是练了出来的。

　　他为什么肯拿别墅同方孝玉进行交换，一方面的确是真的喜欢那名画的缘故，另外一方面也是李谦和凭借直觉认为方孝玉不是一般人。

　　如果是一般人的话，怎么可能会那么轻松的就拿出那么一副名画出来，况且方孝玉一身不俗的气质，以李谦和阅人无数的经验，一眼就断定方孝玉非凡俗之人。

　　这还是方孝玉收敛了自身气势的缘故，如果说他真的将自己养出的帝王气势放出的话，恐怕直接都能够震慑李谦和跪下了。

　　门铃声响起，正在打拳的方孝玉脚步微微一顿，缓缓收功，心念一动，眼中闪过一道讶异之色。

　　当时从李谦和手中换来这一套别墅的时候方孝玉就知道自己占了一定的便宜，加之李谦和为人不错，倒是同李谦和多聊了几句，也算是有那么点交情吧。

　　却是没有料到李谦和这个时候会过来，要知道他自从来到港岛之后，除了略施手段将自己的身份、住处搞定之后便躲在别墅当中很少外出。

　　一方面是方孝玉要淡化有关组织对自己的关注，另外一方面方孝玉也是在布置住处。

　　好在他也只是打个下手而已，真正布置房间的还是阿珂几女，龙儿还有杨若兮都不太擅长这些，于是这些事情就落在了阿珂的身上。

　　几天之间，别墅就变了个模样，先前的布置如果说充斥着现代化气息的话，那么经过阿珂的布置，顿时发生了极大的变化。

　　方孝玉体内空间之中所收藏者的许多古董被阿珂合理的安放，精致的雕花紫檀座椅，一整套的茶具，完全用羊脂白玉打磨而成的棋子，古琴摆放在琴架之上，墙壁之上挂着几幅珍贵的古画，可以说在阿珂的布置下，房间变得古色古香起来。

　　如果说有识货之人进入到这客厅之中的话，恐怕下巴都能够掉下来，实在是太吓人了吧，单单这客厅之中摆放出来的种种古董，价值加起来怕是都有上十亿之多了。

　　打开大门，方孝玉就看到李谦和还有李钰站在门口处，李钰眼中更是流露出几分嫉恨之色。

　　方孝玉自然不会将李钰那点嫉恨放在眼中，只是看着李谦和道：“咦，李老怎么有闲暇来我这里啊。”

　　真的说到方孝玉年纪的话，不算被冰封的上千年时光，却是足可以同李谦和相比了，但是两人的外貌却是差了太多。

　　方孝玉看上去也就不到三十岁，正是风华正茂之时，而李谦和却是两鬓华发，头发花白，明显是年过古稀。

　　方孝玉总不好同李谦和称兄道弟，所以他称呼李谦和一声李老，至于李谦和对于方孝玉则是无比的看重，态度上面直接就是摆在了相等的地位。

　　李谦和笑着道：“方小友也知道我没其他爱好，也就喜欢收集一些老东西，这不才收到一块血玉，特来请小友评鉴一番。”


第431章 装逼的境界

　　说到底李谦和其实是打着请方孝玉评鉴的幌子多和方孝玉走动一二，也好加深一下双方之间的关系。

　　既然是认定了方孝玉不是普通人，那么就要努力拉近同方孝玉之间的关系，人情都是相互走动出来的，李谦和一辈子能够从一个学徒工成长为玉石大亨，为人处世真的非一般人可比。

　　正所谓伸手不打笑脸人，方孝玉面对明显热情凑上来的李谦和总不好摆出冷面孔将其赶走吧。

　　既然要早港岛落脚，方孝玉便要与人接触，若是能够同李谦和这些有着极大影响力的人搞好关系的话，那么对于他来说倒是一个不错的选择。

　　在港岛几日，方孝玉却是发现一个有趣的现象，那就是小小的港岛竟然聚集了不少奇人异士，尤其是一些风水相师之类的更是被许多富商奉为座上宾。

　　现实世界当中，所谓的道术根本就不存在，可是玄学方面却也不能说没有能人。

　　至少一些风水相师之中的大拿还是有真本事的，这些人没有什么神通手段，但是却能够利用天地自然改变大地磁场对于外物的影响。

　　风水之术博大精深，哪怕是掌握一点皮毛便可以混出名堂了，当然，想要成为公认的大师必须要有几分真本事才行，若是不然的话，真当那些富豪都是傻子啊。

　　还有就是一些具有那么点特殊能力的人成为了极有名气的公众人物，似乎这些人都在拼命的搞大自己的影响力，包装自己，提升自己的社会地位。

　　为此方孝玉还找到了一名可以自如的变换声音的奇人异士一番询问下来，方孝玉才算是明白过来。

　　在港岛竟然汇聚了许多奇人异士，这些人其实都在华夏九局的关注之中，华夏九局权势虽然不小，可是现代社会，如果说想要动一个公众人物，尤其是这个人物还有这极大的社会影响力的话，那么就算是华夏九局也要考虑一下后果，到底值得不值得。

　　方孝玉知晓这些之后不禁感慨，这就好比许多人有钱了之后开始花钱买社会声望和名声一样，有时候声望和名声可以当做护身符来用的。

　　显然这些奇人异士就是这么搞的，而且还玩的非常之溜，搞得方孝玉自己都有些心动了。

　　反正闲来无事，总要给自己找点事情做，他现在也不好跑去剧组跑龙套，倒不如玩一玩自己包装自己的把戏。

　　到时候把自己包装成了港岛第一催眠大师、第一风水大师、第一相术大师，想来也是非常的有趣吧。

　　但是想要得到上层社会的认可，必须就要得到港岛一众富商豪门的认可。

　　李谦和自己送上门来，倒是一块再适合不过的敲门砖。

　　微微侧身将李谦和二人迎进了别墅当中，原本的花园所在所种植的名贵的花草已经被清空，被方孝玉平整成了一块小场地。

　　对于这别墅，李钰可是非常的熟悉的，这会儿突然之间看到那小花园不见了，反而是被搞成了一处小场地不禁叫道：“那些花草呢，哎呀，那些花草那么的名贵，你竟然把一个小花园搞成这幅模样……”

　　方孝玉对于李钰的话犹如未听见一般，不过这会儿李谦和却是冲着李钰道：“孽障，你不开口说话没人会当你是哑巴！”

　　说着李谦和冲着方孝玉一脸歉意的道：“方小友，实在是抱歉，李钰这孩子自小被宠坏了，若是有什么得罪之处的话，还请多多见谅，我在这里代他向小友赔罪了。”

　　方孝玉微微一笑，看向一脸倔强盯着他的李钰，突然之间道：“掌嘴！”

　　啪的一声脆响，就见李钰猛地给了自己一巴掌，那一巴掌可是非常的用力的，当场就让李钰的半边脸肿了起来。

　　这一下可是让李钰还有李谦和呆住了。

　　李谦和本来就猜测方孝玉不是一般人，现在见到方孝玉竟然能够瞬间催眠李钰让他自己打自己耳光，顿时让李谦和惊为天人，心中隐隐的充斥着兴奋。

　　至于说李钰自己打自己那一巴掌，在李谦和的眼中根本就算不得什么。

　　以方孝玉强大的精神力催眠区区一个纨绔子弟再简单不过了，那些催眠大师还有催眠不了的人，可是方孝玉连元神都凝聚出来了，这世上怕是就没有几个人是他所催眠不了的。

　　这会儿李钰却是一脸恐惧的看着方孝玉，谁都没有他感触深就在方才，他只是看了方孝玉一眼，结果就脑袋一懵，等到清醒过来的时候，自己已经给了自己一巴掌。

　　李钰也是见识过一些奇人异士玩弄的各种花样的，甚至就是港岛有名的催眠大师他也见过，甚至还亲自体验了一番被催眠的感觉。

　　但是这一次却是不同，李钰可以保证，方孝玉的催眠术绝对比他所见过的那些催眠大师要厉害的多的多。

　　只是对了一下眼睛而已，他就被催眠了，这要何等强大的催眠能力啊。

　　而且自己还打了自己一巴掌，如果说方孝玉给自己的心理暗示不是打自己一巴掌，而是让自己给自己一刀子，又或者是直接跳楼的话，那岂不是死都不知道怎么死的。

　　越想越怕，李钰的脸上都冒出冷汗来了，浑身颤抖，双股战栗，一股腥臊之气传来，李钰竟然被吓尿了。

　　李谦和看到李钰这版的模样顿时老脸羞红，抬脚冲着李钰就是一脚，痛骂道：“你这孽障，给我滚出去，真是丢人现眼。”

　　别说是李谦和觉得丢人了，就是方孝玉都微微一愣，这李钰自己吓自己，竟然将自己给吓尿了，他这意志力还真是够差的，难怪方才轻而易举的便催眠了李钰。

　　方孝玉方才出手催眠李钰，一方面是教训一下李钰，另外一方面也是向李谦和展露一下自己的手段。

　　既然李谦和想要和自己套近乎，那么自己就将异于常人的一面给李谦和看。

　　现在只看李谦和那谦恭的目光，方孝玉就知道自己的目的达成了。

　　方孝玉微微一笑道：“本来只是想要小小的教训一下，却是没料到令孙竟然……”

　　李谦和立刻道：“这孽障就是缺少教训，大师能够吓一吓他也好，若是能够让他自此洗心革面，改邪归正的话，老朽真是感激不尽啊。”

　　只从李谦和对方孝玉的称呼之中就可以看出方孝玉方才的一番举动已经在李谦和心中根治下了高人的形象。

　　好歹李谦和也是见多识广，港岛又云集了许多来自内地的奇人异士，所以李谦和并非是没有见识之人，但是在李谦和记忆中，根本就没有哪位大师能够比得过方孝玉。

　　方孝玉前行道：“李先生请入内叙话吧。”

　　此时李谦和心态变化，带着几分拘谨缓缓走进客厅当中，可是当李谦和看到客厅之中大变样的布局之后不由的呆了一下。

　　要知道他许多时候都是住在这别墅当中的，所以对于别墅内的布局非常的清楚，但是眼下这客厅的布局完全不同于先前，根本就是两种不同的风格。

　　这也就罢了，毕竟各人都有各人的习好，换一种风格也没有什么好奇怪的。

　　关键是客厅之中所摆出来的那些东西太过惊人了。

　　方孝玉坐着的座椅，以李谦和的目光一眼就看出，那绝对是正宗的金星紫檀为料，一把椅子全部都是用金星紫檀的大料做成，其价值至少数百上千万之多。

　　如果说放在一般的家庭之中，这样一把椅子恐怕都有被当做传家宝一样供奉起来。

　　但是在方孝玉这里却是再普通不过，只看方孝玉轻松无比的坐在那椅子上，丝毫没有爱惜的意思就知道在方孝玉的心中，这就是一把再普通不过的椅子而已。

　　除了椅子之外，摆在那里的花瓶，面前的茶几，青瓷茶杯以及客厅墙壁之上挂着的名画，无论哪一样都是价值连城的宝贝啊。

　　可以说这些东西，任何一样拿出去拍卖了都可以换一栋别墅，但是在这客厅之中，方孝玉竟然拿这些本该所在银行金库之中的宝贝当做装饰品一样摆放在这里。

　　这要是进贼了的话，恐怕那贼能乐傻了。随便顺走一样东西都足够他一辈子的开销了。

　　地下名贵的地毯，李谦和敢保证那绝对是手工织就，就这一块地毯怕是也要许多钱。

　　屁股下面坐着价值上千万的椅子，就算是以李谦和的身家都有些不自然了。

　　方孝玉缓缓的给李谦和将散发着清香的茶水续上，李谦和看着面前的一套茶杯有些眼晕，那是一整套的青瓷啊，竟然被拿来沏茶，暴殄天物，真是暴殄天物。

　　端着茶杯的手都禁不住的有些颤抖，这一辈子还真是第一次用如此贵重的茶杯来喝茶。

　　李谦和的反应都被方孝玉收入眼底，不能说李谦和定力不足，好歹李谦和也是见过大场面，身价巨亿的富商了，一般的场面只怕都不会令其动容。


第432章 够刺激才行

　　只是这客厅里的布局能是一般的场面吗，就是一眼看到的这些东西加起来都几乎可以抵得上李谦和的全部身家了，李谦和能够保持冷静才怪了呢。

　　这会儿在李谦和的心目当中，方孝玉的形象发生了极大的变化，如果说先前他认为方孝玉是一位催眠大师的话，那么现在至少要把方孝玉看做一位身家不在他之下的大师。

　　想一想方孝玉那恐怖的催眠能力，想要身家巨万那还不是简单的事情吗。

　　方孝玉缓缓将手中的茶杯放下，目光落在了李谦和的身上，只听得方孝玉道：“李先生先前说有新得到手的血玉……”

　　李谦和闻言反应过来，连忙将一块血色的玉佩取出，略带恭谨的递到方孝玉的面前道：“这是我前两日刚刚得到手的血玉，今日特意来请大师给看一看。”

　　看到这一块血玉的时候，方孝玉不由的眼睛一亮，不得不说这的确是一块品相极佳的玉料，尤其是那血红色的颜色非常之正，拿在手中润滑无比。

　　不过很快方孝玉却是皱了皱眉眉头，当然只是一瞬间而已，看着手中血玉的时候，嘴角微微翘起，露出那么一丝意味深长的笑意。

　　李谦和一直都在关注着方孝玉的反应，不知道为什么，得到这一块血玉之后，他心中就生出一个念头，那就是要让方孝玉给看上一看。

　　一直盯着方孝玉的李谦和自然是不可能错过方孝玉的神色变化，尤其是方孝玉微微皱眉的时候，李谦和心中咯噔一声。

　　难道说这一块血玉有什么不对劲的地方吗，不然的话为什么如此一块上佳的血玉，方孝玉会皱眉呢？

　　想到这些，李谦和不由的紧张起来，能够让方孝玉这样的大师人物动容的东西肯定不简单，而且看方孝玉的神色，似乎这血玉未必是什么好东西。

　　李谦和可是听说过许多坊间传闻的，有一些人可以通过一些饰物之类的来害人，难道说这血玉就是这样的诅咒之物？

　　一想到这些，李谦和一颗心七上八下的，眼中满是忧色的看着方孝玉。

　　李谦和颤声看着方孝玉道：“方大师，难道说这血玉有什么不对吗？”

　　方孝玉目光从那血玉之上手回，轻轻的把玩着手中的血玉，感受着一丝淡淡的凉意传来，方孝玉道：“你可知道这东西是从哪里来的吗？”

　　李谦和摇了摇头道：“这东西是黑市流出来的东西，据说是一批土夫子倒腾出来的老东西。”

　　说到这里，李谦和神色一变，紧张的看着方孝玉道：“难道说这东西沾染了邪祟不成？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“这世间哪里有什么真正的邪祟鬼魅啊，真要说起来的话，无非就是一种对人体有害的气场罢了。”

　　现实世界或许有许多灵异事件，但是绝对不可能出现僵尸世界那样可以肆意害人的鬼物。

　　李谦和明显是不太相信，带着几分疑虑道：“大师说这世间没有鬼魅邪祟，可是老朽也曾有幸见过一位天师擒拿鬼怪的情形。”

　　方孝玉只是微微一笑道：“是不是这种啊。”

　　说着方孝玉精神力猛地刺向面前的血玉，紧接着就见一道面目狰狞的女子虚影浮现，这女子悬浮在空中，七窍流血，面目狰狞吓人。

　　李谦和却是被这突然出现的鬼影给吓得噗通一声自座椅之上滑落下来，那一股森冷的气息让李谦和感觉面前的鬼影随时都可能扑上来将自己给撕碎了。

　　“鬼啊！”

　　看着李谦和被吓成那副模样，方孝玉挥了挥手，顿时就见那一道女子虚影消失不见。

　　好一会儿李谦和才算是回神过来，看向方孝玉的时候，眼神之中完全就是一种敬畏与恭敬的神色。

　　纵然是李谦和当初有幸见识过天师抓鬼的情形，但是那个时候他所看到的所谓鬼怪也不过是一道模模糊糊的影子而已，可是方才不知道怎么被方孝玉搞出来的女鬼实在是太清晰了。

　　那种近距离面对女鬼的情形让李谦和终生难忘，同样也是彻彻底底的对方孝玉信服了，只怕这个时候任何人怀疑方孝玉，李谦和都不会怀疑。

　　方孝玉将一杯热茶放到李谦和的面前道：“李先生先喝一杯热茶压压惊，倒是方某莽撞了，惊吓到了李先生。”

　　李谦和畏惧的看了桌子上那一块血玉一眼，他方才可以亲眼看到方孝玉向着那血玉一指，紧接着就见那恐怖的女鬼出现了，这岂不是说女鬼就躲在血玉当中吗？

　　想到自己这两天竟然一直带着一块藏身有女鬼的血玉，李谦和便是一阵后怕，自己没有被女鬼给害死真的是一种运气啊。

　　方孝玉轻笑看着李谦和道：“李先生认为这就是鬼怪吗？”

　　李谦和连连点头道：“大师法力惊人，降服这等强大的鬼怪易如反掌。”

　　方孝玉微微摇头，不过也没有多做解释，其实哪里有什么鬼怪，如果说这血玉的主人是在僵尸世界的话，那么方孝玉敢肯定对方绝对会成为一名厉鬼，但是在现实世界，也就是留下一道特殊的精神波动罢了。

　　机缘巧合之下，这一段精神波动就会浮现，形成恐怖的鬼魅形象，不要认为这精神波动形式的所谓鬼怪就不会害人。

　　一般来说能够激发这样的精神波动显现的地方大多都是天地之间的阴煞之气汇聚之地，阴煞之气本身就对人有害，如果说在同残存的精神波动合二为一的话，那么就会形成人们口中的鬼怪害人事件。

　　这一块不知道从哪一处阴煞之地所挖出来的血玉就是常年放置在阴煞之地，自身便聚集了大量的煞气，加之烙印在其中的一段精神波动，说不得什么时候就会成为一件可以害人的邪物。

　　也是李谦和运气够好，如果说他这两天带着血玉去了医院、坟场之类的阴煞之气汇聚之地的话，怕是不用方孝玉来激发，李谦和自己便经历方才那般恐怖的场面了。

　　如果是那样的话，血玉之中长期汇聚而成的煞气就会侵入李谦和的体内，到时候李谦和体内阴阳失调加之精神受到血玉内精神波动的冲击，不死都是命大了。

　　方孝玉将血玉推到李谦和面前道：“李先生，这血玉已经被我破除了其中的邪祟，以后你就可以带在身边了。”

　　看着面前的血玉，李谦和便不由自主的想起方才那恐怖的女鬼模样来，不由的打了一个哆嗦，连连摇头道：“不，若非是大师发现的话，只怕我已经被害了，这东西我怎么能够留在身边，就当献给大师做谢礼吧。”

　　反正看到那血玉，李谦和心中就寒气直冒，一副打死都不肯要血玉的架势。

　　方孝玉只看李谦和那副模样就知道怕是倒找钱李谦和都不会要血玉，轻笑道：“既如此，方某就却之不恭了。”

　　见到方孝玉肯收下血玉，李谦和长出一口气，冲着方孝玉作揖道：“多谢大师，来日李某必然备了重礼前来答谢。”

　　方孝玉一副风轻云淡的模样，做足了高人风范。

　　其实都不用装，方孝玉那迥然不俗的气质，加之自李谦和进入别墅之后他几番施展手段便已经给李谦和留下了高人的印象。

　　李谦和又留了一会儿，这才告辞离去。

　　方孝玉嘴角挂着几丝笑意看着李谦和离去的背影，可以肯定，自己催眠大师还有捉鬼大师的名号就要从李谦和的口中传开了。

　　似李谦和这种富豪，所结交的自然都是富豪，而这些富豪之间若然遇到像方孝玉这样的能人异士的话往往都会相互推荐，所以说只要方孝玉再折服一批富豪的话，那么他以后也可以成为这些豪门的座上宾，拥有极大的影响力。

　　却说李谦和出了别墅，下意识的抹了一把额头之上并不存在的虚汗，就见一名保镖正恭敬的站在车子边上。

　　李谦和没有看到李钰的影子不禁皱了皱眉眉头道：“李钰呢？”

　　就见那保镖缓缓拉开车门道：“回老爷话，孙少爷先一步离开了。”

　　想到李钰今天在别墅当中竟然被方孝玉给吓得尿了裤子，简直丢尽了脸面，李谦和便是冷哼一声。

　　李钰都吓得尿了裤子了，如果说还在这里等着的话那才怪了呢。

　　不过一想到方孝玉今天所展露出来的手段，李谦和心中便是隐隐兴奋不已，能够结识这样以为高人，对他乃至对李家都是有着极大的好处的。

　　就好比今天那一块血玉吧，如果不是他侥幸认识了方孝玉，又在得到血玉之后生出拿来给方孝玉看一看的念头，只怕他将来都要被那一块血玉给害了。

　　哪怕是现在站在大太阳下面，明媚的阳光照耀在身上，一想到那恐怖的女鬼来，李谦和就感觉全身发寒。

　　车子发动，李谦和回到家族住处。

　　这里算是李家的老宅吧，面积够大，一个两进的院子，给人一种古朴的感觉，并非是那种奢华的别墅楼房。


第433章 一夜名动港岛

　　李家的成员差不多每周都会来这里聚餐一次，这是李谦和定下的规矩，为的就是让儿孙辈之间关系能够融洽。

　　三子一女的李谦和算是子孙满堂吧，几个子女也算争气，除了第三代出了那么两三个纨绔，第二代因为出生之时，李家还未发家，所以没有沾染上什么纨绔之气，倒也都成材了。

　　回到这里，一位老妇人见了不禁道：“老爷今天带钰儿去了哪里，那孩子回来的时候神色似乎有些不大对劲，什么都没有谁便又跑了出去。”

　　李谦和眉头一皱，沉声道：“你就惯着他吧，那孽障今天丢人丢大发了，出了那么大的丑也不给我好好的在家里呆着反思，竟然有跑了出去，他再同那一群狐朋狗友混在一起，早晚要成为废人一个。”

　　看得出平日里这位老夫人对于李钰是真的非常宠溺，所以听了李谦和的话不禁道：“钰儿这孩子其实是很好的，老爷你就不要太过苛刻了，我看其他家的孩子还不如咱们家钰儿呢。”

　　李谦和不禁看着发妻摇了摇头，长孙幼子从来都是心头肉，这话说的不假，可以说李钰今日的纨绔之气，这位老夫人至少要负一半的责任。

　　气呼呼的跺了跺脚，李谦和却是不好再说什么。

　　而这会儿老夫人带着几分疑惑道：“老爷今天不是带着钰儿拿着你那新得的血玉找人炫耀去了吗？怎么不见老爷的血玉啊。”

　　提到血玉，李谦和顿时一脸的晦气道：“别说了，真是晦气啊，老婆子，你是不知道，今天我可是真的在鬼门关前走了一圈啊，差点就没了命，如果说不是遇到了方大师这等高人，恐怕要不了几天你们就得给我收尸了。”

　　李谦和这话只听得老夫人吓坏了，两人在一起都大半辈子数十年了，各自的性情再清楚不过。

　　李老夫人很清楚李谦和不可能在这样的事情上面开玩笑，既然李谦和这么说，那么就是真的有这事。

　　可是越是如此，李老夫人越是心中紧张担忧，到底是发生了什么事情，竟然让李谦和提及到生死。

　　李谦和于是将今天去见方孝玉所发生的事情给李老夫人说了一遍，包括李钰被方孝玉催眠自己打了自己一巴掌，不堪的被吓得尿了裤子的事情都说了。

　　李老夫人这才明白过来为什么自己那宝贝孙儿回来之后神色会那么的怪异，原来是发生了这样的事情。

　　一想到方孝玉催眠李钰打了自己一巴掌，李老夫人就不禁埋怨道：“你说这位方大师怎么能够这样呢，钰儿还是一个孩子，他堂堂大师竟然和一个孩子一般见识……”

　　可是从来都没有高声和李老夫人说话的李谦和却是第一次打断了李老夫人的埋怨，一脸正容的道：“老婆子，你千万不要这么说，如果你这么说的话，那就是忘恩负义之人！”

　　李老夫人真的是有些懵了，结婚这么多年来，李谦和还从来没有和她说过这样的重话。

　　看着自己夫人的神色，李谦和轻叹，将自己是如何见到血玉之中的鬼物的经过给李老夫人说了一遍。

　　李老夫人都听傻了，也顾不得李谦和同他说的重话了，只是惊愕无比的道：“老爷，你不会是被那位大师给催眠了吧，哪里有什么鬼祟啊。”

　　李谦和道：“你认为我是那么容易就被人催眠，或者说我连自己有没有被催眠都搞不清楚吗？那些所谓的催眠大师，如果我不配合的话，他们都别想将我催眠。方大师的确是催眠大师，可是想要在我一点察觉都没有的情况下催眠我，这简直就是不可能。”

　　李谦和能够从一介学徒工崛起，自然是意志力坚韧之辈，这样的人精神力非常强，是很难为人所催眠的。

　　李老夫人颤声道：“这么说来，那血玉当中真的有鬼祟之物？”

　　李谦和道：“千真万确，此乃我亲眼所见，亲身感触，你是不知道当时那女鬼距离我只有不到一尺的距离，我感觉自己像是坠入冰窟一般，森寒恐怖。”

　　李老夫人一脸的紧张道：“那女鬼呢，是不是被方大师给降服了？”

　　李谦和一脸的神采飞扬，与有荣焉道：“那是自然你是没有看到，方大师只是一挥手，那鬼祟便消失不见，并且方大师将血玉之中的鬼祟清除，交还给我。”

　　李老夫人不禁道：“老爷你不会真的将那邪门的血玉给带回来了吧，那东西不干净，你可千万不要带回来，快去扔掉了吧。”

　　只是听李谦和讲述，李老夫人都对那血玉产生了心理阴影了，生怕李谦和将血玉给带回来。

　　李谦和笑着道：“还用你说吗，现在看到那血玉我就得想到那女鬼的恐怖模样，我敢带回来才怪，那块血玉已经被我送给方大师了。”

　　李老夫人闻言眉开眼笑点头道：“送的好，送的好，人家大师有的是本事镇压邪祟，咱们却不行，最好是离这邪门的东西远远的。”

　　说着李老夫人嘀咕道：“平日里告诉你不要买那些瓶瓶罐罐的老东西，谁都知道那些东西是从墓坑里挖出来的，万一哪一个带出了邪祟来，岂不是自找麻烦吗？”

　　对于李谦和没事总收集一些老东西，李老夫人其实心中一直都有意见，只不过那是李谦和的爱好，她不好说什么。

　　李谦和白了李老夫人一眼道：“头发长见识短说的就是你这种人，若非我购买古董的话，我怎么可能会遇到方大师这样的高人，有方大师这样的高人在，还怕什么邪祟啊。”

　　带着几分兴奋，李谦和坐在客厅的沙发之上，拿过一旁的电话便拨了出去。

　　“喂，老何啊，哈哈……好事啊……方大师啊……”

　　拿方孝玉的事迹炫耀了一番，李谦和又拨通了一位老友的电话。

　　“喂，老马，是我，老李……遇鬼了，骗你就是小狗……”

　　李老夫人看着李谦和在那里冲着自己的老友一阵疯狂炫耀不禁摇了摇头，反正似这般的情形她也不是第一次见到了。

　　如果说李谦和收集到了什么好东西，又或者遇到了什么奇人异士的话总是会向他一班好友大肆宣扬一番。

　　没有多久，李谦和收集到一块血玉，结果血玉之中竟然藏了鬼怪邪物的事情就在他们富豪圈子里传开了，一传十、十传百，也不过是几个小时的功夫而已，大半个港岛的富豪都知道这件事。

　　港岛不小，但是也不大，之所以能够传播的这么快，却是因为其中涉及到鬼祟之类，大家都是听说过，真正见过的却很少。

　　现在李谦和却是见到了鬼怪，如此的亲身经历那就是一个极大的谈资，得知消息的不传出去才怪。

　　可以说现在方孝玉的名头已经经过李谦和的嘴传开了，不到一夜功夫大半个香港上层豪门便已经知晓了方孝玉这么一个人存在。

　　李谦和虽然不是顶级的富豪，但是其信誉度还是相当高的，大家对于李谦和颇为信任，不然的话怕是大家都会当笑话来听也不会有人帮着将消息传开。

　　不得不说方孝玉选择以李谦和为突破口打响自己的名声还真是选对了人。

　　傍晚时分，李谦和的几个儿子女儿都赶了过来，每周一次的家族聚餐。

　　大儿子李政看着自家老爷子不禁道：“父亲，我今天在公司，听朋友在传一个消息，大家都说您买的那块血玉之中藏了鬼祟之物。这不会是谣传吧。”

　　其实李谦和花了上百万买下那块血玉，当时李谦和还在子女面前炫耀了一番呢，现在有消息传说那一块血玉有什么鬼祟附着，作为子女自然是要关心一下。

　　李钰这会儿已经从外面回来，正缩着脑袋在那里吃饭，听了李政的话不禁向着李谦和看了过去。

　　李钰可是清楚今天李谦和拿着血玉前去见方孝玉的，如果说真的如李政所说那血玉当中藏了什么鬼祟的话，十有八九是方孝玉所发现的。

　　想到方孝玉那恐怖的催眠能力，李钰就是一阵的后怕，可是想到自己竟然被吓得尿了裤子，心中就是一阵的怨念升腾，默默盘算着要让方孝玉好看。

　　李谦和点头道：“这是真的，你们老子我命大，遇上了方大师，若非是方大师发现那血玉的古怪的话，只怕要不了多久，你们就可以替我出丧了。”

　　这会儿李老夫人道：“呸呸呸，无心之言，大风吹去，老头子你不要说这些晦气的话。”

　　李谦和哈哈大笑道：“什么晦气不晦气，我老李一生都有贵人照拂，这不就是吗，刚得了血玉就被方大师给发现，你们说这不是福运又是什么。”

　　听着李谦和再次将方孝玉发现血玉诡异并且将女鬼放出的经过说了一遍，李谦和的几个子女都听傻了。

　　李政不禁带着几分疑虑道：“父亲，那位方大师真的有这么厉害的手段吗？”

　　尼玛，都冒出鬼怪了，听着都像是在听聊斋了。


第434章 低调中的奢华

　　李谦和冲着李钰道：“李钰，你告诉你老子，方大师到底是不是高人？”

　　李钰低着脑袋，恨不得钻到桌子下面去，如果让他说，那岂不是要暴露今天他被方孝玉给吓得尿了裤子的事情吗。

　　想到这点，李钰心中那个羞愤就不要提了，只恨得方孝玉牙痒痒，不过为了避免等下老头子将自己习得尿裤子的事情说给大家听以证实方孝玉是高人，所以李钰点头道：“爷爷说的不错，那位方大师真的是世外高人，比我所见过的所有的高人都要强的多。”

　　这话倒是大实话，至少在李钰看来，方孝玉的催眠术的确是比他所见过的所有的催眠师要强出许多。

　　大家都知道李钰是什么性子，能够让李钰认同，那么这位方孝玉当真是要有几分本事才行，不然的话李钰肯定不会那么说。

　　幸好大家不知道李钰被方孝玉给吓尿的事情，不然的话李钰怕是都不敢坐在这里吃饭了。

　　李谦和带着几分得意，犹如一个老小孩一般，哈哈大笑道：“怎么样，你们还以为我骗你们不成，你们老子我又不是小孩子，能骗得到我的话，人家也要必须要有本事才行，至少得是骗术大师级别啊。”

　　说着李谦和向着李钰看了一眼，人老成精，只看李钰的反应就知道李钰在担心什么。

　　轻叹一声，李谦和冲着李钰道：“钰儿，你也老大不小了，今天在方大师那里虽然丢了颜面，可是如果能够让你长一些记性的话，我倒是觉得你这面子丢的非常值得。”

　　大家都非常的好奇向着李钰还有李谦和看了过去，到底发生了什么事情，李钰究竟是丢了什么面子。

　　只可惜知道这件事情的在场只有三人，李钰自己是不可能说出去的，而李谦和还有李老夫人也不会说出来，所以说哪怕是李政他们再怎么的好奇也不知道李钰身上所发生的事情。

　　第二天一大早，李谦和正在小院之中打拳，就听得外面传来一阵汽车鸣笛声。

　　很快就见一位老友出现，李谦和打开门将其迎了进来笑着道：“老马，我就知道你这老家伙肯定会早早的过来。”

　　正说话间，又有车子开了过来。

　　差不多一个上午的时间，同李谦和交情不错的富豪就来了十几名之多，这会儿大家都盯着李谦和询问李谦和到底是不是真的见到了鬼怪之物。

　　对于这些富豪来说，他们有的是钱，早已经玩过了许多，对于鬼怪都有一种好奇心。

　　现在得知李谦和竟然见到了鬼怪，这些人不好奇才怪，如果说能够见到，将来也是一份谈资不是吗。

　　李谦和无比得意道：“怎么，我老李的信誉谁敢怀疑，还真当我骗你们啊。”

　　老马笑着道：“老李，你就不要吊我们胃口了，咱们大伙跑过来可不是在这里听你吹牛的，快带我们去见那位大师，这样的人物，大家可都想见一见呢。”

　　这些富豪都供奉着几位能人异士，平日里或许没什么用，可是有时候是可以救命的。

　　当然既然是供奉，那就不是交易的关系，靠的是情分，被供奉的能人异士在这些富豪有需要的时候想出手便出手，不想出手也没谁会说什么。

　　如果说一个被供奉的能人异士对于供奉自己的那些富豪的需求没有一点回应的话，虽然大家不会说什么，可是时间久了的话，也不会有人去供奉他了。

　　毕竟金钱也不是大风吹来的，之所以花费金钱供奉，所图的不就是有需要的时候能够得到这些能人异士的帮助吗。

　　就是因为不敢保证他们所供奉的能人异士在他们需要的时候会不会出手，所以这些富豪往往都供奉不止一位的能人异士，也算是广撒网了吧。

　　所以说这些富豪永远不会嫌弃能人异士多，如果确定真的是有本事的人的话，他们就会考虑拿出真金白银来当做座上宾供奉起来。

　　李谦和对于这些人的来意自然是再清楚不过，不过他对于方孝玉到底是什么态度也不太清楚。

　　虽然大多数的能人异士都不反感同他们这些富豪接触，但是总有那么一些脾气古怪的人并不愿意同他们多打交道，所以李谦和不清楚方孝玉究竟是什么态度，心中有些没底。

　　可是这些人都是他的老友了，所以李谦和冲着众人道：“诸位，方大师会不会见你们，我可不敢保证，待我先打个电话，问一下方大师的意思。”

　　众人都点了点头，他们也知道能人异士许多都有怪癖，还是先让李谦和探一下口风为妙。

　　接通了电话，李谦和小心翼翼的将自己一班老友闻得他大名想要前去拜访的意思说了一下，对面沉吟了好一会儿才传来方孝玉同意的答复。

　　打电话的时候李谦和那一副小心谨慎和恭谨的态度让在场了解李谦和的性情的一众人都心中一惊。

　　如果说李谦和不是真的对这位方大师无比的信服的话，绝对不可能会在打电话的时候露出那般的神情。

　　看来这位方大师是真的有本事啊，不然如何能够让李谦和都那么的恭谨。

　　李谦和放下手中的电话，老脸之上带着几分兴奋之色道：“行了，方大师答应见你们了。”

　　一众人脸上都露出了期待之色。

　　很快一溜的豪华车队开动，直奔着方孝玉所住的别墅区而去。

　　好在这别墅区停车位还算宽敞吧，不然的话十几辆豪车就是找停车的地方都要花费一番功夫。

　　以李谦和为首，众人来到了别墅前，马德邦看了不禁道：“老李，前几天都说你拿别墅换了一副名画，当时只当是谣传，现在看样子是真的啊，你还真的拿一栋别墅换了一副名画啊。”

　　大家也都是一脸的诧异，这别墅乃是李谦和的产业，大家都知道的，甚至不少人都不知道这别墅已经换了主人了，而且还是李谦和为了一副名画自己拿别墅换的。

　　李谦和却是一副自己占了便宜的模样道：“那是自然，你们想换还换不到呢，再说了，如果不是换了别墅的话，我又怎么可能会认识方大师，如果不认识方大师的话，我怕是都要被那血玉之中的鬼祟之物给害了。”

　　一名老者道：“耳听为虚，眼见为实，反正我是不相信这世上有什么鬼怪……”

　　“啪啪啪……”

　　就在这时清脆的鼓掌声传来，就听得一个声音响起道：“这位老先生说的不差，世间哪有什么鬼怪之物，若是真的有鬼怪的话，数千年建死了那么多人，那岂不是满天下都是鬼怪了吗？”

　　大家突然之间听到身后传来这声音不由得循声看了过去，不过一看之下，众人都是微微一愣，就见一名青年正缓缓走了过来。

　　如果只是一名青年的话那倒也没有什么，关键是这名青年行走之间行云流水，身上的那一种超然脱俗的气质令人见之忘俗。

　　此人不是别人，正是方孝玉。

　　看到方孝玉的时候，李谦和眼睛不由的一亮，连忙上前道：“见过方大师，大师这是……”

　　这会儿众人看到李谦和的反应方才明白过来，原来这如此惊艳的青年就是他们今天前来拜访的对象，李谦和口中那位方大师啊。

　　方孝玉微微一笑道：“方某方才出去活动了一下身子骨，没想到诸位来的如此之急，却是让诸位停留在外，这倒是方某的不是了。”

　　李谦和摇头道：“不妨事，不妨事，能够在这里等大师，那是咱们的荣幸不是吗。”

　　其他的一众人虽然说没有见识到方孝玉的手段，但是方孝玉给他们的第一印象太过惊艳了。

　　此时方孝玉一派风轻云淡的模样，那种迥然脱俗的气质乍一看完全就是世外高人啊。

　　所以说大家都收起了先前那种轻视的心思，对方孝玉保持着几分尊敬，至少没有谁会将方孝玉看做小辈，尽管说方孝玉的年级看上去也不过是二十多岁而已。

　　别墅的大门开启，方孝玉当先走进别墅当中，而李谦和等人则是跟在方孝玉身后。

　　方孝玉将十几人领进了客厅当中，幸亏这客厅面积足够大，不然的话一下子进入十几人，不显得拥挤才怪。

　　就算是如此，十几人一起进入客厅当中，明显就使得空间变得狭窄了不少。

　　不过这些人进入到客厅当中很快就被自己所看到的景象给镇住了。

　　就像当初李谦和看到客厅内的布置的时候反应一样，毕竟这些人都不是那种暴发户，一点眼力还是有的，大多数人都认得出客厅当中的这些摆放的东西，基本上都是价值连城的宝贝。

　　就算是有人认不出，但是架不住人多，总有人能够看出这些东西的价值的，所以简单的低声交流之后，这些人都被方孝玉这般低调之中的奢华给震得一愣一愣的。

　　李谦和这会儿却是一脸的得意之色，看着这些老友如他先前那样一脸呆滞，李谦和心中别提是多么的痛快了。


第435章 享受供奉

　　座椅是金星紫檀木的，茶杯是青瓷的，边上的屏风一看便是不俗，墙壁之上挂着的几幅字画至少价值上亿。

　　如果不是这些都是上了年级的老人的话，换做一些年轻人，恐怕都要心中大骂要不要如此嚣张，一个客厅你都搞成这样，确定自己真的只是世外高人吗？

　　马德邦嘴巴张开，脸上还是一脸的惊愕之色，李谦和轻轻的捅了捅马德邦带着几分得意道：“怎么样，是不是很震惊啊。”

　　只看老友那一副老顽童的得意之色，马德邦就知道李谦和事先肯定知晓这客厅之中的奢华摆设。

　　想一想也是，李谦和毕竟同方孝玉打过交到，不可能没有来过这客厅，以李谦和的眼力，既然来过，当然一眼就能够看出客厅的不俗来。

　　想到李谦和那副得意的模样，马德邦便知道这绝对是李谦和故意没有将方孝玉这类的不同之处告诉他们。

　　方孝玉起初的时候拿出许多的古董来任由阿珂布置别墅不过是奔着废物利用的想法而已。

　　反正这些古董之类的东西被他放在体内空间之中也没有什么大用，倒不如拿出来利用上。

　　说到底方孝玉在电影世界当中呆的时间久了，自然就受到电影世界的影响，无论是气质还是说话乃至审美观都偏向古人一些。

　　现代化的装饰方孝玉不讨厌，但是却有一种不太适应的感觉，所以这别墅被阿珂收拾装点了一番之后却是看着顺眼了许多。

　　至于说这些东西的价值如何，方孝玉还真的没有去想过，在电影世界当中，似这些珍贵的家具之类的，他一句话就能够弄到数十上百件之多。

　　但是方孝玉不将这些东西放在心上，并不代表其他人就不在乎啊。

　　这些东西无论哪一样在现代世界当中那都是价值连城的宝贝，如今一次摆出来如此之多，尤其还是被当做家具来使用，这就更加的令人震惊了。

　　在场这么多人身家最少也得有数亿，但是他们都像李谦和一样看到这里的布局的时候难以保持平静。

　　方孝玉笑着道：“区区寒舍之地，也没有什么好招待大家的，不过我却收藏了一些好茶，诸位不妨品尝一番。”

　　方孝玉有喝茶的习惯，所以他收集了不少的上等好茶，如今能够被他拿出来招待众人的，都是贡品之中的极品好茶。

　　随着一股沁人心脾的茶香弥漫开来，在场一众人有喜欢喝茶的脸上禁不住流露出陶醉之色，口中轻声赞叹不已。

　　品茶、聊天，大家虽然没有见识过方孝玉的手段，但是只是进入客厅都被镇住了，倒也没有谁去怀疑方孝玉的能力。

　　如果说没有点能力的话，也不可能有这么多的宝贝在这里了，看方孝玉的态度，明显不将这些珍贵的宝贝放在心上，那种无意之间所流露出来的非凡的气质更是让人不敢小觑。

　　话题自然而然的就扯到了他们所供奉的一些能人异士方面来。

　　这些豪商最喜欢做的就是比拼一下他们所供奉的能人异士有什么厉害的本事。

　　方孝玉坐在一旁神色淡然的听着，本以为自己对港岛那些能人异士有所了解，可是方孝玉在听了这些豪商的话之后却是发现自己还是低估了那些人的影响力。

　　就好比马邦德所供奉的一名能人异士，此人其他的本事没有，却是生就一双不同常人的眼睛，他那一双眼睛竟然可以看出一人的病气之所在。

　　也就是说，如果一个人得了什么隐疾而不知的话，那么这位眼睛生来不凡的能人异士却是能够一眼看出此人身上发生病变的部位。

　　要知道许多人得病都是不自知的，哪怕是这些豪商有足够的身家去让他们保持半年乃至几个月一次的全身体检。

　　可是要全身体检自然要经过许多现代化的医疗仪器照射，像那些仪器运转起来，对人体都有一定的危害。

　　所以说这些豪商也不可能动不动就去体检，如此一来就凸显出了那位眼睛可以看出病灶所在的能人异士的重要性了。

　　此人只需要看上一眼就能够提前发现人体病变部位，完全可以提前发现人体的各种病变。

　　这样一来，就算是一些人得了类似癌症等需要中后期才会有病变反应的恶性疾病便可以提前发现，趁着病变不是很厉害而得到有效的治疗。

　　这位有着神医之称的能人异士虽然没有多厉害的医术，可是却被港岛众多富商、豪门尊称为神医。

　　可以说这位神医在港岛的影响力非常之大，但凡其开口，很少有他办不到的事情，据说就算是特首想要请其出手都要亲自登门拜访。

　　似港岛几大豪门的成员想要请神医帮忙检查身体那也得自行上门求见，身份之荣宠，简直让人难以置信。

　　方孝玉听了都不禁轻叹，怕是自己再怎么的经营自己的名声都未必能够及得上那位神医的名头之大。

　　人吃五谷杂粮就会生病，所以大家对神医都有着一种发自内心的尊崇和敬畏。

　　不过方孝玉嘴角微微一翘，自己或许没有生就那样一双神奇的眼睛，但是他可是医道大师啊，当年纵然是神医扁鹊都对方孝玉的医道修养赞叹不已。

　　医家望气之术若然精通的话，或许达不到一眼看出病灶的程度，但是看出一个人身体是否健康还是没有什么问题的。

　　如果再配合方孝玉大师级的医术，在看出身体有病的情况下找出病因还真的不是什么难事。

　　所以说方孝玉如果愿意的话，他一样可以做到那位生有神奇双眼的神医一般，甚至他还能够提供一套行之有效的治疗方法，也就是说，综合相比，方孝玉比那位神医还要强。

　　还有就是一位相术大师，此人可以通过人之面相推导对方接下来一段时期内的运势是好是坏，虽然说极少替人看相，但是每看必准，一样是一位为富商豪门所高高供奉的存在。

　　方孝玉感觉自己选择来港岛混入这些能人异士之间来隐藏自己的超人能力真是一个不错的选择，好好的把自己包装一番，那就是第一神医、第一相术大师了。

　　马邦德轻轻的踢了李谦和一下，冲着李谦和使了一个眼色，李谦和轻咳一声，双手捧着一张支票在方孝玉那淡然的目光当中，带着几分拘谨道：“大师，这是昨日大师帮我驱除邪祟的谢礼，还请大师能够接受李某供奉。”

　　方孝玉悠悠的坐在那里，并没有什么举动，只是淡淡的看着在场几人。

　　李谦和面带恭谨，一脸期待的看着方孝玉。

　　方孝玉似乎是沉吟了一番，微微点了点头道：“罢了，我同李先生有缘，若然以后李先生有什么灾厄的话，能帮的，方某自然不会袖手旁观。”

　　能够得到方孝玉这么一番话，李谦和已经是无比的满足了，这意味着方孝玉接受了他的供奉。

　　能够供奉这么一位实力强大的大师人物，对他们李家来说也是有着极大的好处的。

　　虽然说这种好处只是无形的，可是如果真的有需要的时候的话，他李家供奉方孝玉的好处就会凸现出来。

　　方孝玉手一翻，就见一枚温润的玉石出现在方孝玉手中，大家不知道方孝玉到底是从什么地方取出的玉石，不过像这种障眼法似的手段，在场众人哪一个都不陌生，无非就是手速还有事先藏好东西罢了。

　　只是大家都有些好奇，方孝玉到底要拿这玉石做什么，在众人的注视下，方孝玉手掐灵诀，内息外放，众人隐约的看到一朵莲花自方孝玉手间向着那玉石拍了过去。

　　莲花没入玉石消失不见，再看那玉石，本来温润的玉石之上竟然浮现出一朵栩栩如生的莲花来。

　　那莲花栩栩如生，仿佛天然生在玉石之上，哪怕是再精巧的雕工都未必能够做到这样的程度啊。

　　如果说真的有人能够在玉石上雕琢出这样的一朵莲花的话，那么其他且不说，单说这雕工绝对比一代大师还要强出几分。

　　李谦和就是做玉石生意的，手下也是有几名雕工技艺精湛的老师傅的，可是李谦和可以保证，那些老师傅绝对不可能雕出这般的莲花出来。

　　方孝玉满意的看着那一块莲花印记玉石，放在李谦和的面前道：“这一枚莲花玉佩就当做是方某的一个信物吧，此玉佩有凝心定神之功效，李先生不妨随身佩戴。”

　　李谦和怎么都没有想到方孝玉竟然会赐给他这么一样信物，要知道信物这东西不知道是哪个人先发明的，港岛那么多被供奉的能人异士，一般来说很少有人会送出信物。

　　就算是真的送了，也就那么几枚信物而已，所以说任何一枚信物都非常的珍贵。

　　信物就是一种承诺，也就是说如果他日李家有难的话，只要是在方孝玉的范围之内，凭借那信物，方孝玉会选择出手帮李家一次。


第436章 神医救我啊！

　　当然方孝玉也有自己的判断，如果是什么狗屁倒灶事的话，就算是李家灭亡了，方孝玉也不会出手的。

　　无论怎么说，信物都是非常珍贵的，不见在场那么多人都用一种羡慕嫉妒的目光盯着李谦和吗？

　　入乡随俗，方孝玉想要在港岛立足并且小日子过的无拘无束的话，那么他就要编制出一张为自己所用的关系网出来，到了那个时候，就算是他暴露了一部分力量，只要他有动摇整个港岛安定大局的力量，那么纵然是九局这样的组织也不敢将他怎么样。

　　之所以选择将信物给李谦和，方孝玉自然有自己的考虑，或许李谦和在港岛一众富豪当中都未必能够排进前一百，可是毕竟对方是他来到港岛之后第一个接触到的富豪人物。

　　同此人也算是有缘吧，方孝玉踏上修行道路，自然相信冥冥之中的缘分，况且李谦和为人处世不差，自然是得了方孝玉的青睐。

　　在场十几名富豪，差不多每个人的家族都供奉着几名能人异士，但是能够得到信物的却是一个都没有。

　　那些能人异士就算是送出信物也是要看人的，几乎九成的信物都在那些豪门之中，一般的富豪也只能想一想罢了。

　　像这次李谦和得到方孝玉的青睐得到一枚信物，相信要不了多久便会传遍整个港岛富人圈子，那个时候李谦和这个得到了方孝玉所青睐的人自然就会水涨船高。

　　当然必须要有一个前提，那就是方孝玉的能力要得到大家的认可，不然的话一个什么能力都没有或者是能力平平的所谓能人异士送出的信物非但不会让李谦和身份地位水涨船高，还会让李谦和落下识人不明的名头，直接便会影响到大家对李谦和识人能力的判断。

　　像这般识人不明，将骗子当做大师来供奉的例子在港岛富豪之间也不是没有发生过，一旦被大家所揭穿，那么那位富豪就会名声扫地，纵然身家不俗，要不了几年光景也会黯然落幕，无法在港岛这个圈子里混下去。

　　李谦和在将方孝玉介绍给自己的一众好友的同时也是在拿自己的信誉给方孝玉作保，如今方孝玉赐予他一枚信物，也算是一种对李谦和的回报吧。

　　马邦德这会儿向着方孝玉道：“大师，听老李说，大师精通催眠之道，更是能够降魔除鬼？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“雕虫小技而已，算不得什么？”

　　众人眼睛一亮，马邦德略带兴奋道：“不知道我们可有荣幸见识一下大师的手段，若是有幸，将来我等也好向他人炫耀一二。”

　　李谦和拍着胸膛道：“我李谦和拿自己的信誉给大师做保，大师绝对是有真本事的，难道你们还信不过我吗？”

　　方孝玉摆了摆手道：“大家既然想要见识一下方某的手段，那么方某就献丑了。”

　　说话之间，方孝玉目光在一众人身上扫过，突然之间指着其中一名穿着中山装，看上去保养不错的老者道：“这位先生身有病气，只怕体内有病灶滋生啊。”

　　本来以为方孝玉会露一手催眠或者降妖除魔的能力的，结果大家都没有想到方孝玉竟然给大家检查身体起来。

　　这般一眼望过去直接道出对方身体有恙，这不是大名鼎鼎的神医的能力吗？

　　这方大师难道说也和那位神医一样，生就一双不凡的双眼，也可以看到人体之病灶吗？

　　不过方孝玉这么说，大家也未必信，所以一个个的都向着那位被方孝玉点出的同伴看了过去。

　　陈闲人，乃是陈家退下来的老家主，年轻之时也是港岛有名的风流人物，字号尘世闲人，相貌只能算中上，可是却靠着富有的身家，伶俐的口舌，以及可比城墙的厚脸皮，混迹于诸多交际花之间。

　　陈闲人被方孝玉点中，脸上一脸的懵圈之色，自己除了那点毛病之外，身体可是非常之健康的，前不久才做过的体检，根本就没有什么毛病啊。

　　“骗子，真是一个大骗子啊。”

　　陈闲人在心中兴奋的咆哮不已，如果说能够揭穿方孝玉的骗局的话，那么他岂不是就可以出名了吗？

　　不过陈闲人却是不露声色看着方孝玉道：“哦，大师竟然能够看出陈某有病，不知大师可能看出陈某身有什么疾病呢？”

　　方孝玉看了陈闲人一眼，似乎能够将陈闲人的心思看穿，嘴角微微一翘道：“可否上前来，容方某为你把脉一番呢？”

　　这有什么，他才做过的体检，自信自身没有什么毛病，立刻上前做到方孝玉的面前。

　　十几道目光齐齐落在方孝玉还有陈闲人两人的身上，只看陈闲人红光满面的模样，哪里像是有病的人啊，怕是在这么多人当中，陈闲人的身体不是最好的，也可以排进前几了。

　　李谦和倒是对方孝玉很有信心，如果说是催眠之类的话，李谦和根本就不担心什么，谁知道方孝玉根本就不按照常理来啊，你说你直接催眠几个人，让大家见识一下催眠大师的能力不就行了吗，干嘛要帮人看病啊。

　　这是神医的特长啊，所以李谦和这会儿也带着几分担忧看向方孝玉两人。

　　大家对陈闲人还是有所了解的，只看陈闲人脸上的神色就知道陈闲人绝对是自信自己没病，出于对陈闲人的信任，大家都看向了方孝玉，他们倒是要看看方孝玉能够看出陈闲人到底有什么病。

　　方孝玉手指搭在陈闲人的脉搏之上，身上散发出一股名医风范，乍一看就好像是一位神医坐在那里，众人看了只觉得眼睛似乎花了一般，难道说方孝玉真的是一位神医不成？

　　把脉过后，方孝玉确定了陈闲人的身体状况，眼中露出一丝轻笑看着陈闲人道：“如果我说你双肾功能频临衰竭，你信吗？”

　　陈闲人不由的一愣，他的确是肾功能不好，年轻时太没有节制，结果过了三十岁就再也抬不起头来，后来大量服用虎狼之药，过了四十岁之后哪怕是服用虎狼之药也没有什么用处。

　　自此之后陈闲人便像是变了一个人一般，绝迹于风月场所，全部的精力都扑在了事业上面，愣是将陈家带入了富豪的行列之中。

　　要说他全身唯一有病的地方，那就是双肾了，现在方孝玉突然告诉他，他双肾频临衰竭却是将他给震住了。

　　能够通过把脉发现他双肾有病，这绝对不是一般人可以做到的，本来还想揭穿方孝玉的心思一下子消失不见。

　　尤其是这会儿方孝玉看着他道：“如果我判断没错的话，你至少在二十多年前就再也无力男女之事吧？”

　　方孝玉这话一出，顿时让在场一众人呆呆的看向陈闲人，大家想起陈闲人一生的事迹，忽然发现二十多年前陈闲人流连于风月场合，差不多三十多岁之时突然像是变了一个人绝迹于那些地方。

　　大家都只当陈闲人那是浪子回头，现在听了方孝玉的话，大家才明白，感情不是什么浪子回头，而是陈闲人彻底的萎了，于男女之事无力，不离开风月场合又能如何。

　　陈闲人脸上火辣辣的，要知道先前他的举动分明就是想打方孝玉的脸，结果却是被方孝玉揭破了隐私，再看一众老友看向自己的古怪的眼神，陈闲人只觉得脑袋有些发懵，一股羞愤之气上涌，差点一口老血喷出，气的昏过去。

　　看到陈闲人神色不对，方孝玉一指点在陈闲人印堂之上，顿时一股清凉侵入陈闲人体内，陈闲人从差点气炸的情绪当中冷静了下来，再看方孝玉，陈闲人不禁噗通一声跪倒在方孝玉面前道：“还请神医救我！”

　　陈闲人到底有没有病，没有人比他自己更清楚了，现在就看陈闲人的反应，完全证明了方孝玉先前所说的话不假，那就是说陈闲人真的是有病了。

　　要知道陈闲人有病的事情，哪怕是他们这些老友也都不清楚的，方孝玉也是第一次见他们，但是在他们之间，方孝玉都没有接触过他们一下，偏偏方孝玉就一眼看出了陈闲人身体有恙。

　　这种能力真的和那位被大家高高供奉起来的神医极其相似，甚至都有人怀疑方孝玉是不是真的和那位神医一样也生了一双神奇的眼睛了。

　　李谦和的一颗心放了下来，长出一口气，总算是没有搞砸。

　　马德邦带着几分激动道：“大师莫非和那位神医一样，也生就一双神眼吗？”

　　方孝玉摇头道：“我可不比那位神医，人家真的是天赐一双神眼，而我之所以能够看出这位陈先生身体有恙，却是凭借着深厚的医道修养，中医望闻问切，其中排在第一位的就是望，也就是说真正的医道大师是可以通过看一个人的气色来判断这人是不是患有疾病的。”

　　这些人都是上了年岁，平日里也都养生，自然对于中医不陌生，也都听说过中医讲究望闻问切，可是他们并没有遇到过像方孝玉这样的医道大师啊。


第437章 送上门的打脸

　　方孝玉单凭一个望字就看出了陈闲人身体有恙，那岂不是说方孝玉的医术就更为神奇了吗？

　　若是果真如此的话，一个可以像那位神医一样一眼看出对方是否有病，并且还能够针对性治疗的医道大师，绝对要比只能看不能治的那位神眼神医要受人尊崇的多啊。

　　方孝玉伸手一拂将跪在地上的陈闲人给扶了起来道：“陈先生且先起来。”

　　陈闲人看着方孝玉，就像是抓住了救命稻草一般，他可是清楚肾衰竭意味着什么，那可是要人性命的，除非是进行换肾手术，但是他年岁已高，如果动手术换肾，身体状况未必能够撑下来。

　　至于说方孝玉会不会骗他，陈闲人也不是傻子，他只需要跑一趟医院就可以确定方孝玉是不是在忽悠他了，相信方孝玉也不会拿这种事情来骗他，那样一来坏掉的只会是方孝玉的名声。

　　不知道为什么，看着方孝玉，陈闲人就觉得方孝玉一定有办法救他，所以陈闲人也顾不得什么颜面了，就那么的跪求方孝玉。

　　在生死面前，所谓的颜面根本就算不得什么，只要能够保住性命，付出再大的代价都行，更何况只是面子问题。

　　方孝玉只是坐在那里，神色平静，完全看不出到底是答应还是答应。

　　陈闲人连忙取出一本支票，在上面填了一个数字，边上的马邦德看了一眼，眼珠子都瞪了出来。

　　一个亿，陈闲人竟然在上面填了足足一个亿的数字。

　　要知道陈闲人在他们这些人当中，身家只是排在中游，所有的身家加起来也不过十亿左右而已，至于说流动资金，恐怕能够抽出来五千万就不错了。

　　而陈闲人填出一个亿的数字来，显然是要将一些不动产抵押给银行方可兑现那支票。

　　“还请大师救我一命。”

　　可以说陈闲人真的是非常的有诚意了，双手奉上那支票。

　　方孝玉只是淡淡的扫了一眼，摇了摇头道：“你这支票我不能收。”

　　顿时陈闲人神色变得非常的颓丧，只当自己这是被方孝玉给拒绝了，不过这会儿方孝玉的声音传来道：“既然今天你能出现在我面前，那说明你我有缘，你这病我帮你治了，至于说钱，你若是有心的话，就捐了出去吧。”

　　就好像是在生死之间走了一圈，陈闲人反应过来，连连点头，激动无比的道：“多谢大师，多谢大师，我一定会将钱捐出去的。”

　　众人怎么都没有想到方孝玉竟然会拒绝陈闲人一个亿的支票，要知道那可是一个亿啊，不是十万，不是百万，足足一个亿，哪怕是他们这些人都很难在面对一个亿的支票的时候保持平静。

　　然而方孝玉却是真的视金钱为粪土，连一个亿的巨额诊金说捐就捐了出去。

　　方孝玉到底是不是真的对那一个亿不动心大家都能够看的出来真假，所以说这会儿在场一众人都对方孝玉生出无限的钦佩。

　　不管其他，单凭方孝玉这般面对亿万金钱而不动心的心性，便值得他们去尊敬。

　　有人禁不住赞叹道：“大师真乃有道高人啊。”

　　可以说方孝玉在这些人心目当中的形象一下子就树立了起来，虽然没有见到方孝玉展露出催眠大师的能力，可是就那一手神医手段就足够了。

　　就在这会儿，别墅之外，几辆轿车停了下来，数道年轻无比的身影簇拥着一名穿着西装，带着眼镜的男子走向别墅。

　　门铃声响起，方孝玉听到门铃声不禁皱了皱眉眉头，他刚来港岛，也没有结识其他人，这会儿怎么会有人过来。

　　方孝玉起身道：“诸位，失陪一下，我去看一看门外是什么人？”

　　李谦和连忙跟上道：“大师，我陪你一起。”

　　其他人自然不好意思留在客厅当中，一个个的起身跟着方孝玉出去。

　　当别墅的大门打开的时候，几人正在门口处。

　　几名年轻人之中，一人脸上带着几分兴奋之色，不是先前被方孝玉给吓得尿了裤子的李钰又是何人。

　　李钰在方孝玉这里吃了大亏，尤其是被吓得尿了裤子，这对于他来说简直就是奇耻大辱啊，哪怕是方孝玉是催眠大师，可是心中仍然是非常的不甘，总是想着如何才能给方孝玉制造一点麻烦。

　　至于说教训方孝玉，李钰从来没有去想过，他是亲自感受过方孝玉的厉害的，所以他最大的目标也就是给方孝玉找一些麻烦罢了。

　　所以说李钰联系了一班同自己混的很不错的狐朋狗友，能和李钰混在一起，自然也都是出身不俗，虽然不知道李钰为什么要托他们帮忙找一位催眠大师，不过仍然是帮忙给李钰联系了一位催眠大师来。

　　麦康得是美籍华人，天生精神力强大，成绩优秀，考入了美国的大学，从那以后便入了美籍。

　　麦康得入了美籍之后就感觉自己成了美国人了，看其他国家的人都带着蔑视之色，尤其是对于自己出身的内陆，那就更是容不得他人提及他以前的出身。

　　这一次李钰花了五百万才请得麦康得出手，为了金钱，麦康得才不管其他呢，反正李钰只是让他教训一个人，催眠对方尿了裤子而已，又不是杀人，这对于他来说并非是什么难事，跟着走一趟，不过是一个多小时功夫就可以进账几百万，何乐而不为呢。

　　跟在方孝玉身边的李谦和自然是看到了对面的李钰，马邦德也是呆了一下，在李钰边上躲躲闪闪的不就是他的孙子马刺吗？

　　老一辈是好友，小一辈自然也都玩在一起，所以李钰和马刺经常混在一起再正常不过了。

　　看到李钰的时候，李谦和再看麦康得立刻就反应了过来，额头之上青筋暴出，指着李钰道：“你这孽障，我要打死你。”

　　大家看到麦康得的时候都不由得皱了皱眉头，对于麦康得，大家其实并不陌生，此人一向高调行事，尤其是此人对于华人极其不友善，时刻标榜自己是美国人，据说有人讽刺他是华人败类，结果被此人催眠跳楼而亡。

　　因为没有证据，哪怕是大家都知道那人的死同麦康得逃脱不了关系，可是司法是讲究证据的，大家没有一点证据，只能看着麦康得逍遥法外。

　　不过也因为如此，麦康得的恶名也就传开了，大家一般都不会同此人接触，确实没有料到麦康得竟然被李钰还有马刺他们带来这里。

　　陈闲人在方孝玉身边低声将关于麦康得的恶名给方孝玉说了一遍，方孝玉再看麦康得的时候，毫不掩饰的流露出厌恶和鄙视之色。

　　方孝玉最痛恨的就是这种黄皮白心的家伙，明明血脉之中流淌的是华夏血脉，却一心的攀附其他国家，这样的人尤为可恨，所幸天下华人那么多，像麦康得这样不记祖宗的败类只是极少数。

　　不管如何，知晓了麦康得的过往之后，方孝玉对麦康得连多看一眼的兴趣都没有。

　　方孝玉的态度却是激怒了麦康得，自从掌握了催眠能力，谁敢这么蔑视他，哪一个不是被他整的生不如死。

　　这会儿麦康得也不考虑同李钰他们的交易了，就冲方孝玉那种无视他的态度，他就要好好的教训方孝玉一番，最好是让对方跪在地上求自己。

　　真要说李钰对方孝玉有什么恶意的话，还真不至于，李钰虽然纨绔，但是并不傻，他既然知道方孝玉的厉害，当然不可能傻乎乎的给自己找麻烦。

　　因此他选择了麦康得这个声名狼藉之人，如果说方孝玉被麦康得给整了的话，那么他也出了一口恶气不是，若然麦康得被方孝玉给整了，他同样也出了一口恶气，谁让李钰他们一班小伙伴虽然行事不堪，但是好歹没忘记自己的老祖宗是谁，也曾同麦康得发生过矛盾，被麦康得整了一番。

　　所以说不管最后方孝玉和麦康得两人谁吃亏，李钰都可以出一口气。

　　谁说豪门纨绔都是傻子，真要是傻子的话，也混不出纨绔的名头了，只不过是这些人的心思用错了地方而已。

　　李谦和哪里看不出麦康得就是被李钰给带来寻方孝玉的麻烦的，所以才气急败坏，很不得将李钰给一拐杖敲死了。

　　倒是方孝玉从李钰看着他的目光当中看到了几分报复还有期待，方孝玉对于李钰这种小孩子一般的举动倒是没有放在心上。

　　毕竟他没有从李钰身上感受到对自己的杀机，证明李钰也就只是想出一口气而已。

　　方孝玉还不至于动辄杀人，所以拦下了李谦和要暴揍李钰的举动，淡淡道：“几位请离开这里，私人重地，恕不欢迎。”

　　马邦德冲着马刺还有李钰几人吼道：“你们这些小兔崽子还不给我滚。”

　　马刺吓了一跳，从来没有见到过自家老爷子如此暴怒的时候啊，一把拉住李钰跑开，就剩下麦康得一人一脸羞脑的盯着方孝玉。


第438章 杀人不过一念间

　　指着方孝玉，麦康得用一口别扭的英语冲着方孝玉吼道：“你这下等人，竟然敢这么同我说话……”

　　方孝玉不屑道：“什么鸟语，爷听不懂，说人话！”

　　麦康得差点被方孝玉的话给气死，也不拽什么美式英文了，立刻一口地地道道的内陆口音，跳脚指着方孝玉骂道：“老子是美国人，就是高你们一等，连英语都听不懂，真是没素质……”

　　方孝玉猛然转过身来，一身澎湃的帝王气息释放开来，麦康得顿时眼珠子瞪得大大的，在方孝玉澎湃的帝王气息震慑下竟然噗通一声跪倒在方孝玉的面前，一副臣子叩拜帝王的架势。

　　站在方孝玉身后的李谦和等人在瞬间发现方孝玉的背影竟然一下子变得无限高大起来，充斥着无上的威严，在那种威严之下，他们竟然不敢直视，就如同面对着一尊高高在上的无上帝王一样。

　　不过方孝玉的帝王气势只是一放即收，李谦和等人感觉像是做梦一般，这会儿大家都看着跪在地上的麦康得。

　　麦康得脸上满是羞脑之色，他竟然莫名其妙的跪倒在方孝玉的面前，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“死，我要你死。”

　　麦康得猛地从地上爬起来，面色狰狞的指着方孝玉高声大吼，直接表明自己要让方孝玉的性命。

　　麦康得的口中骂骂咧咧道：“下等民族就是下等民族……”

　　方孝玉眼睛一眯，目光向着麦康得看了过去，只听得方孝玉断喝一声道：“看着我。”

　　方孝玉那一声断喝让麦康得不由自己的抬头向着方孝玉看了过去，仿佛方孝玉那一声断喝有着极大地魔力一般。

　　麦康得心中已经感觉到不对劲，努力的想要控制自己，让自己不去看方孝玉，然而他惊恐的发现自己无论如何的努力竟然都无法控制自己。

　　这种感觉麦康得很清楚，那就是自己被人给控制了，也就是被催眠了。

　　麦康得感觉非常的可笑，他一个催眠大师竟然也会被人给催眠，如果说不是眼下的感受让他清楚的明白自己已经被人给催眠，只怕他都不敢相信。

　　好歹麦康得也是催眠大师，知道该如何摆脱催眠术的影响，所以麦康得努力的想要从方孝玉的催眠当中清醒过来。

　　然而麦康得无论如何的努力，都无法让自己恢复清醒，方孝玉侵入他脑海之中的那一股精神力实在是太强了，哪怕是麦康得精神力比一般人强大也无法摆脱方孝玉的控制。

　　而在李谦和等人看来，麦康得在方孝玉一声断喝之下便抬起头来，紧接着便转身离去。

　　大家都看的目瞪口呆，麦康得竟然就这么走了，不正常，太不正常了，根本就不符合麦康得的心性和为人啊。

　　以麦康得的性子，不将这里闹腾的天翻地覆才怪，可是现在麦康得竟然说走就走了，仿佛方才所受到的侮辱和他的叫嚣根本就没有发生过一样。

　　不过大家很快就反应了过来，看向方孝玉的眼神之中充斥着一种敬畏和兴奋。

　　傻子都能够猜得出来，麦康得哪里是息事宁人了啊，根本就是被方孝玉给催眠了这才离开的。

　　可是麦康得可是催眠大师啊，当年麦康得催眠他人跳楼的事件发生过后，曾有其他的催眠大师寻麦康得的麻烦，只可惜大家旗鼓相当，谁也奈何不了谁，只从这点就可以看得出麦康得不愧是催眠大师的称号。

　　但是就是这么一个催眠大师竟然被方孝玉给反过来催眠了，这其中所透露出来的信息实在是让人惊叹。

　　方孝玉不管众人怎么想，转身道：“诸位，跳梁小丑已经离开了，咱们入内叙话。”

　　大家一个个心不在焉的跟着方孝玉进入别墅当中，同陈闲人约定了看病的日期，李谦和等人离去。

　　在众人离开之后，很快一个个的电话便打了出去，不到一个小时的功夫，差不多所有的港岛富豪都得到了一个消息，那就是麦康得栽在了方孝玉的手中。

　　堂堂的麦康得催眠大师竟然被方孝玉给催眠了。

　　还有就是方孝玉一眼看出陈闲人身体有病的本事也被大家传开了，方孝玉获得了神医的称号，如果说方孝玉再将陈闲人的病给治好的话，恐怕神医的名头就要换人了。

　　却说麦康得离开了方孝玉的住处，上了自己的车子，然后将车子启动，自然而然的上了大道。

　　因为方孝玉所居住的别墅区位于半山腰，所以上山的路大多都是环形车道，虽然看上去非常的危险可是如果小心一些的话，还是没有什么问题的。

　　环山道路之上车辆本身就不多，麦康得开着车，速度缓缓提升，却是超过了一辆一辆的车子。

　　那些被身旁呼啸而过的车子给吓了一条的车主一个个的冲着麦康得的车子破口大骂。

　　一位司机被吓得差点擦到山道边沿，冷汗直冒，稳住了车子之后不禁冲着麦康得的车子大骂：“他娘的，你这是赶着去投胎啊，老子咒你滚落山崖……”

　　可是还没有等到这司机将话说完，他便睁大了眼睛，张大了嘴巴，脸上流露出难以置信的神色。

　　因为刚刚超过他车子的那一亮跑车这会儿突然之间一个急转，车子在山道之上原地打了十几个圈，轰隆隆的直接撞碎了山道边的护栏，翻滚着坠下山崖。

　　那司机方才也是被吓了一跳，所以才会破口大骂的，可是他怎么都没有想到自己刚刚开骂，结果却将对方给真的骂的坠落山崖了。

　　“不关我事啊，这他娘的不关我事啊……”

　　吓坏了的司机连忙加快车速闯过麦康得出事的地点，连看一眼都不敢去看。

　　港岛就那么大点，山道坠崖事件很快就被新闻媒体给报道了出来，而跑车之中已经被压扁了的麦康得的身份也得到了确认，美籍华人，麦康得。

　　于是新闻之中通报了麦康得身份，结果这个新闻很快就为那些富豪所得知。

　　那盘山道大家都见过，一年也发生不了几次车祸，大白天的，麦康得又没有酒驾，怎么就莫名其妙的坠崖了呢。

　　谁都不是傻子，联想到先前方孝玉将麦康得给催眠的消息，大家细思极恐。

　　只怕方孝玉催眠麦康得离开只是其一而已，真正的催眠却是给麦康得下了一个命令，那就是让麦康得去死。

　　结果麦康得在离开方孝玉住处不到一刻钟时间便坠崖而亡，当真是杀人于无形之间。

　　许多人得到麦康得死讯的时候感觉非常的解气，当年麦康得催眠他人，害的别人跳楼而亡，如今他自己死在催眠术之下，倒也是报应不爽。

　　麦康得虽然不敢说是人人喊打吧，反正是没有几个人会为他的死而忧心的，更多的则是拍手叫好。

　　麦康得的死一下子就奠定了方孝玉的地位，方孝玉竟然可以催眠麦康得这样的催眠大师，虽然还敢怀疑方孝玉的催眠能力。

　　接下来一段时间，方孝玉除了偶尔接见几名富商的拜访之外就是在帮陈闲人来治病。

　　方孝玉采取中医的方式让陈闲人服用中药然后辅以针灸，想要让陈闲人两颗几乎要衰竭的肾脏恢复正常活性可不是一件容易的事情。

　　不过这对于方孝玉来说也算是一个小小的挑战吧，所以方孝玉很有兴趣的沉浸在其中，几乎是将陈闲人当做了试验品一样来验证自己在医学上面的思路。

　　亏得方孝玉医术惊人，不然的话陈闲人不被方孝玉给折腾坏了才怪。

　　陈闲人当日在离开方孝玉别墅之后第一时间便赶往一家私立医院，一番检查下来，果然在报告单上发现了双肾的异常数据。

　　那些医生还无法判断陈闲人双肾到底出了什么问题，而陈闲人已经给你完全确定方孝玉告诉自己的话不是在欺骗自己，自己双肾真的频临衰竭。

　　对于方孝玉的治疗，陈闲人无比的配合，完全听从方孝玉的安排。

　　足足两个多月过去，陈闲人感觉自己的身体慢慢的恢复了活力，某一日早晨醒来，陈闲人发现自己那悄无动静二三十之年之久的小鸟竟然抬起了头来。

　　当时陈闲人都傻了，他简直不敢相信自己的身体反应，可是那高高隆起的一团分明就是在提醒他双肾已经恢复了活力。

　　陈闲人激动不已的赶到方孝玉的住处，将自己身体的变化告诉方孝玉的时候，方孝玉却是显得很是平静，只是淡淡的道：“本该如此啊，到底是你的身体透支太过严重了，竟然比我预计之中还晚了一两天，不过经过我一番调理之后，你双肾恢复了活性，至少够你支撑到老死了。”

　　对着方孝玉就是一阵的感谢，同时也加快到了捐出一亿善款的举动，一直以来陈闲人都在将善款捐赠给一些需要帮助之人，而且还是以方孝玉的名义来进行。

　　如今陈闲人陡然之间加大了捐献的额度，立刻就惊动了不少人。


第九卷 夏洛特烦恼


第439章 竟然是现代世界

　　大家很快就向陈闲人打听消息，于是就从陈闲人口中得知他那几乎必死的病情竟然痊愈了。

　　双肾几乎衰竭，只要有医学常识就知道这是何等的难缠的绝症，几乎一确定双肾衰竭就只有换肾或者等死一途。

　　可是这才不过两三个月的时间而已，陈闲人竟然痊愈了，最为劲爆的是有人见到绝迹于风月场合数十年的陈闲人竟然再次出现了。

　　据说陈闲人当晚就同两个女模大战了一场，后来那两个女模爆出陈闲人战斗力惊人的事情。

　　这一下陈闲人一下子就成了一众富豪之中的大名人了，都是六十多岁的人了，对于大多数人来说早已经是有心无力，然而陈闲人竟然从一个废人恢复到可比年轻小伙的程度，不知道羡煞了多少人。

　　方孝玉的别墅一下子就成了诸多富豪追捧的地方，只可惜方孝玉根本就不怎么见人，碰到心情好了的时候，或许会帮一两个人看下病，差不多所有人都被拒之门外。

　　虽然方孝玉如此做很是不近人情，但是那些富豪却是认为这才是高人的风范，越发的对方孝玉尊崇起来。

　　方孝玉来到港岛两个多月时间，成功的将自己的名头打了出去，有这么多的富豪求着，方孝玉的影响力只会越来越大，只要方孝玉不自己暴露自己更强的能力，相信九局也不会来找方孝玉的麻烦。

　　时间一晃，三个月便过去了。

　　这一日方孝玉谢绝一切拜访，一个人盘膝坐在别墅自带的地下室当中。

　　地下室是别墅自带，方孝玉之所以选择在这里进入电影世界也是小心保持着自己的秘密。

　　这地下室可是方孝玉托了几名富豪的关系，搞来了许多高端的材料进行装修的，可以说在这里能够隔绝一切的科技手段的窥测。

　　尽管说他知道九局不可能在他身上花费多大的人力物力来探索他身上的秘密，但是小心为上，他可不想到时候暴露了自身隐秘导致自己同国家走上对立面。

　　有了这一间特意打造的密室，方孝玉就不用担心自己会被高科技的手段监测到了。

　　静静的坐在静室当中，方孝玉等候着大盗系统开启。

　　恍恍惚惚之间，大盗系统熟悉的声音传来。

　　“电影世界开启，宿主确定是否进入电影世界。”

　　方孝玉深吸一口气，肯定的道：“进入。”

　　猛然之间时空变幻，方孝玉突然发现自己所处的地方似乎有些熟悉。

　　“咦，大盗系统，这里似乎不是电影世界啊。”

　　这里方孝玉并不陌生，他处在一座巨大的轮盘之上，只不过如今轮盘上空悬浮着一团朦胧光辉，看着那一团朦胧光辉，方孝玉感受到一股股的世界气息传来。

　　那朦胧光辉方孝玉一眼就认出来，那分明就是一方世界啊。

　　这是怎么回事，不是应该直接进入电影世界吗，为什么他会出现在这里，还是说大盗系统出现了什么问题。

　　“这是宿主第九次进入电影世界，关系到系统更进一步的功能开启，所以需要宿主来确认所进入的世界。”

　　方孝玉呆了一下，他还真的没有想到大盗系统竟然还有进一步的更能尚未开启，就是不知道大盗系统的功能是什么。

　　“能否事先透露一下，我在完成了第九次穿梭任务之后，系统会开启什么功能？”

　　“功能未开启，一切未知，请宿主准备进入电影世界。”

　　说话之间，方孝玉只感觉头顶之上那如同一轮浩大的大日的朦胧光团猛然之间向着自己砸了过来，准备的说应该是自己冲着那光团以超越光速的速度冲了过去。

　　一股清新的空气传来，方孝玉睁开双眼发现自己似乎是在一间宿舍当中。

　　四下打量一番，方孝玉脸上露出几分笑意，只看这宿舍内的摆设，可以确定这应该是一部现代电影世界，就是不知道自己到底进入了哪一部电影世界当中。

　　就在这时，一个嘹亮的声音自大喇叭当中传来：“各位老师请注意了，下午放学之后，请各位老师前来小礼堂开会。”

　　“咦，学校，这里竟然是学校吗，我这也不像是学生，别不是什么老师吧！”

　　很快大喇叭内传出一个清脆悦耳的女声朗读诗歌：

　　……

　　我好比凤阁阶前守夜的黄豹，

　　母亲呀，我身分虽微，地位险要。

　　如今狞恶的海狮扑在我身上，

　　啖着我的骨肉，咽着我的脂膏；

　　母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

　　母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

　　母亲！我要回来，母亲！

　　……

　　方孝玉静静的听完，眉头一挑，这诗歌他可不陌生，很多人都知道七子之歌，尤其是七子之歌澳门这一诗歌更是被谱曲传唱。

　　……

　　你可知妈港不是我的真名姓？

　　我离开你的襁褓太久了，母亲！

　　但是他们掳去的是我的肉体，

　　你依然保管我内心的灵魂。

　　那三百年来梦寐不忘的生母啊！

　　请叫儿的乳名，

　　叫我一声“澳门”！

　　母亲！我要回来，母亲！

　　可以说大家对这一首歌非常的熟悉，不过相信很多人却不知道闻一多所写的七子之歌不止有澳门篇，尚且有香港、台湾、九龙、威海卫、旅大、广州湾。

　　这七者正是七子之歌当中的七子。

　　而方才那广播之中由女生所朗读的诗歌正是七子之歌香港篇。按说一般情况下是没有谁会朗读的，除非是一些特别的时间和场合。

　　就在方孝玉沉吟的时候，脑海之中大盗系统的声音传来：宿主进入电影世界《夏洛特烦恼》，现发布任务：

　　“任务：停留百年！”

　　大盗系统的声音消失不见，方孝玉一脸的呆滞，等了半天根本就没有听到下文。

　　“大盗系统，说话，这就完了吗？任务呢！”

　　只不过大盗系统就像以往一样发布了任务之后便没有一丝动静，不过这次的任务却是让方孝玉感觉有些怪异。

　　一直以来他都有些适应大盗系统发布系统的风格了，每次都是两个任务，而这一次竟然只有一个任务，而且这任务似乎也不打对劲。

　　既然系统没有反应，方孝玉就去考虑任务的问题，停留这一方世界百年时间，这意味着方孝玉随便找个地方蹲上百年时间就可以顺利的完成任务了。

　　然而事情明显没有这么简单，如果他没有记错的话，夏洛特烦恼这部电影讲的是夏洛在大闹暗恋校花秋雅婚礼的时候昏睡之间梦回97，梦里重回高中，报复了羞辱过他的老师、追求到心爱的女孩、让失望的母亲重展笑颜，甚至成为知名作家、音乐人、网络红人，一连串事件在不可思议中火速发生。沉醉于这样奢靡生活的夏洛内心一直觉得少了些什么，却无论如何也无法追寻，后来经历了校花和好友的背叛，生死之间方才意识到自己真正喜欢的正是自己的妻子马冬梅，直到梦醒之时，夏洛才发现那不过是一场大梦。

　　揉了揉脑袋，方孝玉不禁嘀咕道：“看来这一方世界虽然是真实存在，可是有一个大前提，那就是这个世界存在的基础正是夏洛不能够死去。”

　　一旦夏洛死了，那么他就会从梦中醒来，可想而知，梦醒之后，现在这梦境世界也就失去了存在的基础，到时候十之八九是要崩塌的。

　　轻轻的拍打着桌面，方孝玉琢磨道：“不出意外的话，夏洛梦中重生之后年级应该在十七八岁，也就是说百年之后，夏洛至少要一百二十岁左右了。”

　　一个正常人能活八九十岁已经给算是高寿了，很少有人能够活过一百多岁，但是他想要完成系统所布置的任务，那就必须要保证夏洛活到一百二十岁左右。

　　方孝玉可是担心到时候夏洛真的死了，自己别说完成任务了，搞不好都要随着这一方世界崩溃而玩蛋了。

　　罕见的方孝玉骂娘道：“尼玛，看来以后少不得要做夏洛这小子的保姆啊，这小子太作死，成名之后到处折腾，自己最后竟然感染了艾滋丢了性命。”

　　对未来有了简单的规划，方孝玉算是安心下来，在宿舍当中找了一番，最后确定了自己的身份竟然是这一所学校的老师。

　　一名政治老师，另外兼体育老师。

　　九十年代的高中的确有不少老师身兼一两门课程，不过像方孝玉这样一门政治，一门体育却是不多见。

　　一阵脚步声自窗外传来，就见一名穿着白衬衫和长裤的清秀女子在窗口向着他道：“方老师，马上要开会了，你怎么还不去。”

　　方孝玉笑着道：“这就去，这就去了。”

　　“方老师快点，刚好我们两人一起！”

　　陈英，极少数同方孝玉一样住校的老师，不过陈英才毕业一年时间，正是和方孝玉一个年级的英语老师，因为才毕业的缘故，所以整个人显得很是青涩。


第440章 长生药没了

　　方孝玉同陈英并肩走在一起，整个人显得很是轻松，一直以来他所经历的世界都不能说没有危险，至少大盗系统所发布的任务都有一定的难度，需要他打起精神才能够完成。

　　而这一次竟然进入到了这么一个背景极为普通的现代电影世界当中。

　　心中思量着进入电影世界之前大盗系统所说的开启新的功能，方孝玉总觉得大盗系统选定这一方世界应该没有自己所想的那么简单，虽然说是自己经历的第九个世界，但是第九个世界选择这么一个世界，这其中要说没有什么缘由的话，似乎也不太可能。

　　绞尽脑汁的去想关于夏洛特烦恼这一部电影，除了夏洛重生九七这一点之外，似乎也没有什么特殊的地方，难道说大盗系统选择这一方电影世界和这一点还有什么关系不成？

　　正思索之间，小礼堂已经到了，这会儿小礼堂之中已经来了不少的老师。

　　方孝玉一眼望去，全是陌生人，然而一道熟悉的身影出现，方孝玉嘴角微微翘起。

　　王老师，作为原剧之中极为出彩的一位，王老师的形象可是极为醒目的。

　　这位王老师对人严厉，喜欢占便宜，对于学生送的礼物之类的那是来者不拒，不过此人也有善良的一面，有一身不错的功夫。

　　方孝玉走到王老师身边坐下，王老师注意到方孝玉轻轻的将眼镜端正了一下道：“方老师啊，听说你这两天身体不太好，怎么样，有没有好一些。”

　　方孝玉笑着道：“不过是感冒了而已，吃了点药，好好的睡了一觉，现在已经好多了。”

　　王老师点头道：“那就好！”

　　似乎是想到了什么，王老师低声道：“对了，方老师，明天就是你的体育课了，体育课上你最好注意一下那个夏洛，这小子今天不知道发什么疯，竟然在班里向秋雅表白，更过分的是他竟然当众亲吻人家一个小姑娘，我已经让他请了他的家长了。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，果然夏洛这是重生了，一重生便不安生，虽然一定程度上夏洛当时以为自己是在做梦，所以才会那么疯狂的做了那些，但是他这梦很是不同，几乎同重生没有什么区别，结果他就悲剧了。

　　在九十年代，夏洛所做的那些事情简直就是离经叛道，王老师给方孝玉讲述上午所发生的事情。

　　方孝玉了解到夏洛不止是暴揍了王老师，当着校长和一众人的面亲吻秋雅，更是点燃书烧了窗帘，当时可是闹腾的鸡飞狗跳，现在看小礼堂这么多老师，恐怕这个小会应该同夏洛白天闹出来的动静脱不了干系。

　　果不其然，校长一开口便是将夏洛的行为一阵的狂批，同时强烈的表示一定要对这次的事件的主人夏洛进行严惩，一定要开除夏洛的学籍以警示全校的学生。

　　会议的最后，校长再三强调各个班级的班主任一定要严查各班的早恋现象，绝对不允许出现第二个夏洛这样的学生。

　　散会之后，方孝玉看着校长雄赳赳气昂昂的离去，心中不禁有些期待。

　　如果说他所记得不差的话，明天早上，夏洛的那位奇葩母亲就会以一种极为特别的方式来让校长改变他的决定。

　　夜幕低垂，方孝玉自街上回到学校宿舍，这方世界真的是1997年为背景，香港刚刚回归，改革开放的春风吹遍大江南北，整个县城已经显现出蓬勃发展的迹象。

　　虽然说体内空间当中有常备的一些生活用品，不过方孝玉还是在县城又采购了一些生活用品将身上的钱算是花的精光。

　　回到学校宿舍，方孝玉盘膝打坐，虽然说在这一方世界当中没有强大的对手需要他拼命的提升力量，但是他也要抓住任何时间来努力提升自己的实力。

　　结果让方孝玉失望的是自己竟然非常艰难的自外界吸收一丝天地元气，可以说吸收天地元气的速度足足慢了十倍还多。

　　苦笑摇了摇头，他在现实世界当中就是这种情形，难怪一直一来都说现实世界乃是末法之世，任何的修行之道在末法之世都会受到压制。

　　天地之间元气稀薄，注定修行之道很难发展起来，方孝玉没有想到这电影世界当中也是一般的情形。

　　好在慢就慢吧，哪怕是慢上十倍，百年时间也能比得上其他世界当中十年的修行了，再说了，如今他修为达到了宗师巅峰之境，平日苦修已经不是很重要，最关键的是心性的进步。

　　缓缓收功，方孝玉思考着接下来百年该如何度过，保证夏洛活过百年这是必须的。

　　对于自己的医术有着信心，可是方孝玉也不敢保证自己真的可以让夏洛长命百岁。

　　其实想要解决这个问题还有一个更好的办法，那就是直接给夏洛一颗长生药，如此便解决了所有的问题。

　　长生药虽然珍贵，但是相比较完成任务来说，长生药也不是舍不得，关键现在方孝玉手中根本就没有长生药了。

　　当年在神话当中，方孝玉和扁鹊一共炼制出九颗长生药，除了用去的几颗之外，在上个世界，也就是倚天世界的时候，方孝玉手中也就剩下三颗长生药。

　　一颗给了杨若兮服用，又留了一颗给方乾，本来方孝玉是还剩下一颗的，但是在方孝玉离开的时候，他将剩下的那一颗长生药也留给了杨若兮，那一颗长生药是杨若兮为赵敏求的。

　　按照杨若兮的说法，她想找一个人陪着，而最适合的就是赵敏，有赵敏陪着杨若兮，倒也不用担心杨若兮会因为身边之人一个个老死最后产生厌世之感。

　　长生是福，同样也是苦，一个人如果忍受不了长生的寂寞的话，那么随之而来的就是无限的痛苦。

　　于是方孝玉手中的长生药彻底空了。

　　一共九颗，方孝玉自己一颗，阿珂、龙儿、扁鹊、始皇、玉漱公主、杨若兮、赵敏、方乾。

　　夜深人静，冷静下来之后的方孝玉忽然生出一个念头来，长生药对他很是有用，准确的说是对他身边的人非常有用。

　　如果说不是有长生药的话，且不说阿珂还有龙儿她们早已经成了一堆白骨，就连杨若兮怕是也活不过百年。

　　说不得这一次的任务完成之后，百年过去，倚天世界就已经过去了百年，那个时候没有长生药，杨若兮也得化成白骨。

　　别看长生药不起眼，至少长生药保住了对方孝玉而言非常重要的人，如果眼睁睁的看着杨若兮她们老死的话，对方孝玉来说绝对是一种莫大的打击，甚至因此不敢再对以后电影世界当中的任何人物产生感情。

　　就像这一次，如果说他手中还有长生药的话，他也不用担心夏洛会老死了，一颗长生药下去，只要保证夏洛的安全就可以了。

　　现在他还要想着凭借自己的医术尽可能的延长夏洛的寿命，关键就算是他医道惊人，也不敢保证自己真的能够保证夏洛活到一百二十岁啊。

　　“长生药！”

　　方孝玉口中轻轻呢喃，眼中闪过一道精芒，同时心中做出了一个决定。

　　第二天一早，方孝玉就在校长办公室之外，目睹了夏洛的母亲在校长办公室脱衣服威胁校长的那一幕，愣是让校长搞得灰头土脸，最后不得不撤销了开除夏洛学籍的惩罚，改为写一篇检讨。

　　全校大会之上，方孝玉第一次见到了这一方世界的主人公，一个屌丝的夏洛。

　　夏洛看上去一脸的青涩，倒不像原剧当中看上去不像学生更像一位大叔，显然世界本身进行了微调。

　　站在高台之上，校长拿着大喇叭道：各位同学，现在公布一个处分决定，就在昨天，高三二班发生了一起骇人听闻的学生袭击老师事件，主犯夏洛，罪大恶极理应开除，但是念其认错态度诚恳，并以跳楼的方式悔悟，而且还主动帮助受到惊吓的同学做人工呼吸，所以学校酌情给予夏洛同学记大过处分一次，并当着全校师生的面做检讨。来！上来吧！

　　方孝玉听着校长的话差点笑出声来，果然这一方世界不愧是由搞笑电影形成的，至少以夏洛为中心出现的这些人都具有一定的搞笑特性。

　　校长的一番话太有意思了，分明就是夏洛暴揍王老师，强吻校花，然后有放火烧教室，最后跳楼试图梦醒，结果把自己摔晕了过去。

　　听了校长的召唤，夏洛一副无比坦然的模样走上高台，而方孝玉也微笑打量着夏洛。

　　只听夏洛道：一直以来，我都在虚度光阴，但是没想到上天又给了我一次重生的机会，所以我要感谢天，感谢地……

　　校长脸色难看道：你应该感谢学校，感谢老师，感谢你们班的楼层不高！

　　夏洛又道：我要和大家说声对不起，王老师，从现在起，我俩的恩怨一笔勾销。

　　不顾王老师脸色无比难看，夏洛向着秋雅所在方向笑眯眯的道：“最后我要告诉秋雅的是，秋雅，我会向你负责的。”


第441章 本不该存在的人

　　秋雅一脸羞恼，而马冬梅却是身子一晃被夏洛给刺激的昏了过去，不用想校长是何等的气恼，如果不是对夏洛那奇葩的老娘无比忌惮的话，恐怕他就要冲上去宣布将夏洛开除了。

　　日子总是要过的，随着夏洛大闹学校事件过后，学校也恢复了平静。

　　方孝玉作为高三年级的任课老师，这会儿正在给夏洛所在班级上体育课。

　　其实高三年级还能够保留体育课真的非常罕见了，不过一周也就这么一节而已，与其说是体育课倒不如说是一个给高考压力下的学子短暂放松的时间。

　　就像以往一样，一众学生在操场之上嬉闹，成了大名人的夏洛正在那里打球。

　　看到方孝玉看着他们，夏洛到底是经历了数十年人生，所以并不像其他的学生那样见到老师就有一种畏惧的心理，反而是向着方孝玉走了过来道：“方老师，听说你球打的很好，不如让我们开一开眼界。”

　　瞥了夏洛一眼，方孝玉不知道夏洛这到底是搞什么鬼，不过打球而已，他似乎有好长时间都没有碰过了吧，当年他和胖子也曾经常在球场追逐。

　　回想起昔日的情形，方孝玉微微沉吟，伸手从夏洛手中接过篮球，轻轻的颠了颠，忽然之间冲着夏洛一笑道：“夏洛，你且看好了。”

　　说话之间，方孝玉忽然之间消失在夏洛的面前，等到夏洛反应过来的时候，方孝玉已经冲到了球篮之前，身形高高的跃起，一个猛扣，直接将篮球砸进了球篮之中。

　　夏洛被方孝玉给震住了，其他的那些同学一个个兴奋的用一种崇拜的目光看着方孝玉，高声欢呼方孝玉球技帅呆了，但是夏洛却是一脸的难以置信。

　　夏洛是成年人的心理，所以他知道一般人绝对不可能像方孝玉那般，就算是那些职业球员也不可能具有方孝玉那样的速度和弹跳力。

　　看着方孝玉的眼神不由的就变得有些古怪起来，而这会儿方孝玉冲着夏洛神秘一笑。

　　夏洛就见方孝玉冲着自己神秘一笑的时候脚步在地上踏了一下，随之将球丢了过来。

　　看着方孝玉身影走远，夏洛一脸好奇的走到方孝玉方才所站立的地方，仔细一看顿时神色为之一变，就见那水泥地上竟然出现一道道清晰可见的裂纹。

　　这些裂纹明显以一个微不可察的脚印为中心，分明就是被人一脚踏出，生生的震碎了水泥地造成的。

　　这可是水泥地啊，哪怕是拿铁锤狠狠的在地上砸那么一下也最多是留下一个痕迹而已，但是现在竟然有人这是跺了一脚便将水泥地给踩爆了，这脚力要多么的恐怖啊。

　　咕噜一声，自认重生的夏洛咽了口水，抬头向着远处的方孝玉看了过去，一时之间觉得这位方老师充满了神秘。

　　其实夏洛在今天之前根本就不知道还有这么一个体育老师，至少在他过往的记忆乃至数十年后的记忆当中也没有方孝玉这么一个人存在。

　　可是在他重生之后，学校之中竟然多了这么一位体育老师，这如何不让夏洛深感好奇。

　　他知道自己是特殊的，他带着数十年的记忆重生到了二十年前，本以为一切都在自己的掌握之中，偏偏二十年前的世界当中出现了方孝玉这么一个没有什么印象的人。

　　大春对夏洛别提多么的佩服了，一副夏洛小弟模样，看到夏洛站在那里发呆不禁跑过来，顶着傻乎乎的中分头向着夏洛道：“夏洛，你干嘛呢？”

　　夏洛目光收回，看着大春道：“大春，你告诉我，咱们这位体育老师是怎么回事？”

　　大春诧异的看着夏洛道：“夏洛，你不会是真的脑袋坏掉了吧，怎么连方老师都不知道了，他是咱们的体育老师啊，这大半年都是方老师给我们上体育课呢。”

　　夏洛揉了揉脑袋冲着大春道：“看来我真的是脑袋出了问题了，行了，你们打球吧，我先歇一歇。”

　　大春几人跑去打球，而夏洛则是在经过一番犹豫之后向着方孝玉走了过去，他想探一探方孝玉的底细，在他看来，方孝玉绝对不简单。

　　方孝玉见到夏洛向着自己走来，心知自己的一番举动没有白费，到底是吸引了夏洛的注意。

　　夏洛走到方孝玉的面前向着方孝玉道：“方老师。”

　　方孝玉看着夏洛道：“哦，是夏洛同学啊，夏洛同学有什么事情吗？”

　　夏洛道：“方老师，你是什么时候来咱们学校教学的啊？”

　　方孝玉闻言心中一动，立刻就明白过来夏洛这是察觉到了自己这个原剧之中没有出现过的人物突兀出现了。

　　夏洛有着重生前的记忆，在他的记忆当中自然是没有梦境世界当中的自己，所以自己对于夏洛来说就是一个陌生人，别说是夏洛了，换做任何人只怕都会对于一个本不该出现在自己世界当中的人产生无限的疑虑。

　　虽然弄清楚了夏洛的心思，方孝玉还是笑着道：“我是去年毕业，大半年前才进入咱们学校的，怎么想起问老师这些了？”

　　夏洛笑了笑道：“我刚才看到老师打球，老师的球技实在是太厉害了，就算是比那些职业球赛的球员都要厉害许多呢。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不过是老师的身体素质更强一些罢了，真论技巧的话，老师还是无法同那些职业球员相比的。”

　　两人在一旁坐下，夏洛几十年的心理做后盾，所以一点都不怯场，倒像是一个朋友一样同方孝玉说话。

　　方孝玉也没有在意这些，反正接下来百年他要保证夏洛的安危，所以能够同夏洛保持一个不错的关系还是有必要的。

　　只听得夏洛道：“方老师，我能问你一个问题吗？”

　　耸了耸肩膀，方孝玉道：“问吧。”

　　夏洛道：“我方才见到老师在地上跺了一脚，结果竟然将那水泥地给跺的炸裂了，老师难道说是传说中的世外高人不成？”

　　方孝玉笑着摇头道：“哪里是什么世外高人啊，不过是修炼了一些养生的功夫而已，练出一口内息，身体素质比普通人要强出许多罢了。”

　　“养生功夫，内息？”

　　夏洛眼中流露出无比好奇之色，充满了求知欲的道：“老师真的好强啊，那么老师修炼的功夫肯定非常的厉害了。”

　　方孝玉伸出手来将一枚石子捡了起来冲着夏洛笑道：“你其看着。”

　　在夏洛惊愕的目光当中，方孝玉缓缓将那一颗石子生生的捏成了粉末，石粉飘落，夏洛眼珠子都差点掉下来。

　　拍了拍夏洛的肩膀，方孝玉轻笑道：“这是我们之间的秘密哦，记得帮老师保密啊。”

　　看着方孝玉的背影，夏洛不禁在自己的大腿上狠狠的捏了一下顿时痛的哇的大叫了一声，直痛的龇牙咧嘴的。

　　“老天，这位方老师到底是什么人，竟然能够将石子捏碎，这绝对就是传说中的武林高手啊，夏洛，你一定要抓住机会拜其为师啊。”

　　哪怕是重生了，夏洛屌丝的心性仍然没有丝毫的改变，别说是重生，就算是没有重生，任何人被方孝玉那般的刺激，只怕都会像夏洛一样生出想要拜师的念头来。

　　夏洛整个下午都是一副心不在焉的模样，就算是坐在身边的校花秋雅也没有像先前那样不时的看上一眼，只是默默的坐在那里。

　　夏洛诡异的反应让秋雅还有一直都默默关注他的马冬梅都感到非常的诧异，这夏洛到底是怎么了，自从上了体育课之后，整个人像是变了一个人似得。

　　放学之后，夏洛同马冬梅一起回家，回家的路上，马冬梅冲着夏洛道：“夏洛，你今天下午到底是怎么了，我怎么感觉你怪怪的啊。”

　　夏洛摇了摇头道：“没有什么，不过马冬梅，你有没有觉得方老师有什么奇怪地方啊？”

　　马冬梅闻言道：“方老师啊，方老师人很好的，为人温和，什么时候都是温文尔雅，尤其是方老师很有气质，人虽然不是很帅，可是身上却有一股让人忍不住想要接近的气息，咱们班很多女生都暗恋方老师呢。”

　　夏洛应了一声，默默回家。

　　接下来几天功夫，夏洛倒是恢复了活泼的性子，一样在班级当中戏弄秋雅，并且直接盗版了许多后世的情歌唱给秋雅听，在整个学校当中都小有名气。

　　方孝玉倒是对夏洛另眼相看，夏洛当初明显是生出了想要拜师的念头，可是几天过去了，夏洛都没有什么动静，这点忍耐力倒是不错。

　　这一天，方孝玉下了课，带上教案准备回职工宿舍，而这会儿夏洛却是抱着一摞的作业本一溜小跑紧跟上来。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“咦，夏洛，黄小丽同学呢，她才是课代表啊，你怎么……”

　　夏洛嘿嘿一笑道：“方老师，黄小丽身体不舒服，我这不是助人为乐吗，所以就帮她将作业送来。”


第442章 收夏洛

　　淡淡的扫了夏洛一眼，方孝玉向着宿舍走去，一边走一边道：“夏洛，你没去陪你人家秋雅啊？”

　　夏洛略微尴尬道：“啊，方老师，你也知道啊。”

　　方孝玉翻了翻白眼道：“你小子闹腾的整个学校都知道了，我还能不知道，不过以后注意点影响，这次要不是你老娘，你肯定被开除出学校了。”

　　夏洛跟在方孝玉身后，一脸的献媚之色，很快两人就到了方孝玉的宿舍。

　　推门进入到宿舍当中，夏洛将怀中的作业本放在书桌之上，略带局促的站在那里。

　　方孝玉将手中教案放在一旁，转过身来看到夏洛站在那里，故意道：“夏洛，你怎么还没走啊，快回家去吧，回去晚了的话，你妈妈该着急了。”

　　夏洛深吸一口气，脸上带着几分期待之色向着方孝玉道：“老师，你能不能传我功夫啊。”

　　方孝玉惊讶的道：“功夫？”

　　夏洛道：“就是那天上体育课的时候，老师捏碎石块的功夫啊。”

　　方孝玉没有说话，只是打量着夏洛，渐渐的夏洛变得有些紧张起来，不过仍然是坚定的看着方孝玉。

　　不得不说重生之后的夏洛性格发生了不小的变化，这些日子夏洛逆袭了校花秋雅，又剽窃了几首后世的校园歌曲，可以说在学校当中已经成了风云人物。

　　到处都能收到同学们的羡慕的眼神，夏洛可以说是自信心爆棚，这对于夏洛来说，影响极大，后来能够靠着剽窃歌曲成为天王巨星倒也不是没有一点的缘由。

　　如今夏洛便是自信心初步形成的时期，所以他能够鼓起勇气来求方孝玉教他功夫。

　　方孝玉开口道：“你是真的准备跟我学功夫吗？”

　　夏洛一听就知道有门，连忙兴奋的点头道：“是的，老师，我是真的想要和你学习功夫，希望您能够传我功夫。”

　　只是一想到自己有可能会像方孝玉那样修炼了功夫之后可以捏碎石块，夏洛就感觉全身的兴奋。

　　每个人都有一个武侠梦，不管是什么年纪，只要有机会，相信没有谁会拒绝这样的诱惑。

　　其实方孝玉一开始的时候并没有想过要传授夏洛功夫的，不过后来想了想，自己不可能无时无刻的呆在夏洛身边，人生之中总是充满了种种意外，万一哪一天夏洛倒霉的被人打死，被车撞了，那他岂不是也要跟着完蛋吗。

　　再加上还要保证夏洛活过百岁，这对于没有长生药在手的方孝玉来说也是一个不小的挑战。

　　一番思量过后，方孝玉还是决定传夏洛一门功夫，这一门功夫很是适合眼下夏洛的情况。

　　当初在鹿鼎世界当中，方孝玉就曾因为担心自己老死而修炼了《不老长春功》，这一门功夫可以说是极好的养生功夫，修炼出的内息没有什么攻击性，但是却能够强身健体，延年益寿。

　　当然了，如果夏洛真的修炼《不老长春功》入门的话，那么捏碎石头或许有些困难，可是等闲三五个人怕是近不了夏洛的身，也让夏洛有几分自保的能力，大大的增强夏洛的生存能力。

　　夏洛是不知道方孝玉的想法，他只知道方孝玉很有可能传他功夫，稍一犹豫，夏洛便学着电视之中看过的拜师场景冲着方孝玉跪了下去，口中叫道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　方孝玉伸手将夏洛扶起来看着夏洛道：“好吧，既然你想要练功，那么我便收你为记名弟子吧。”

　　记名弟子虽然比不得亲传弟子，但是好歹也是弟子了，尤其是方孝玉真的答应传他功夫，这让夏洛兴奋无比。

　　方孝玉在倚天世界当中收了张无忌作为弟子，如今又收夏洛作为记名弟子，传了张无忌九阳神功，如今决定传给夏洛《不老长春功》。

　　神色一正，方孝玉冲着夏洛道：“夏洛，今天我且传你一门功夫，唤作不老长春功，你且牢牢记下，没有我的允许，不许外传给任何人。”

　　夏洛轻声嘀咕：“不老长春功。”

　　只听着名字就非常的大气，听了方孝玉的话，夏洛连忙道：“师傅放心，没有您的允许，我一定不会告诉任何人。”

　　一句一句的将不老长春功的口诀传给夏洛，足足一个多小时过去，夏洛才算是勉强将口诀记下，只可惜那口诀之中的武学术语，涉及到的穴位什么的，夏洛完全就是一窍不通。

　　看到夏洛一脸发懵的表情，方孝玉自然知道怎么一回事，冲着夏洛道：“行了，以后我会慢慢教你辨认穴位，教你行功的，天色不早了，你也该回家了。”

　　夏洛一溜小跑的跑回家。

　　在学校之中剽窃的几首校园歌曲名声大噪的夏洛日子过的很是轻松，至于说上课学习什么的，夏洛已经完全放弃了，那些学科对他来说简直就是如同天书一般。

　　所以说在上课的时候，夏洛要么就是戏弄一下边上的秋雅，要么就是在那里研究方孝玉给他的一张全身穴位图。

　　夏洛好像一下子就变得无比好学起来，整天趴在那里对着书发愤图强，不少人都感叹爱情的力量真是伟大，可惜的是只有秋雅等几个人知道夏洛根本就不是在学习，反而是着迷似得研究什么穴位。

　　这天课间，夏洛斜靠在课桌上，一手撑着脑袋，歪着脖子盯着身边的秋雅直看，那直勾勾的眼神看的秋燕脸色泛红，很是不自然。

　　而这个时候，后排不远处一直都在关注夏洛的一举一动的马冬梅拳头握紧猛地起身，在不少同学怪异的目光当中走到了夏洛的课桌边上，冲着夏洛的肩膀拍了拍。

　　夏洛这会儿正一脸微笑的盯着秋雅直看，感觉到有人拍自己头也没有回，挥了挥手道：“烦人不烦人啊，没看哥正忙着吗。”

　　马冬梅那个脾气火暴啊，差点被夏洛的反应给气死，猛地一巴掌拍在夏洛的课桌上，冲着夏洛吼道：“夏洛……”

　　夏洛被吓了一跳，打了一个激灵，猛地站起来，冲着马冬梅道：“马冬梅，你干什么，想要吓死我啊。”

　　马冬梅有些心虚，不过想到夏洛方才盯着秋雅直看心中很是不舒服，立刻昂首挺胸道：“夏洛，马上就要高考了，你不好好学习，每天研究这个做什么。”

　　说着马冬梅指着被夏洛平复在书桌上的人体穴位图，那穴位图就铺在课桌上，乍一看还以为是夏洛找来特意铺垫桌面呢。

　　夏洛对马冬梅似乎有一种心理阴影，重生前被马冬梅管制了大半辈子，这会儿见到马冬梅又对自己指手画脚不禁道：“马冬梅，我受够你了，我的事情不要你管。”

　　马冬梅一脸的吃惊之色，很快一副委屈的模样指着夏洛道：“好你个夏洛，如果不是伯母叮嘱我，我才懒得管你呢。”

　　夏洛不耐烦道：“我会管好自己的，倒是你，一副暴脾气，将来看谁敢娶你。”

　　马冬梅气的跑回自己座位，趴在那里抽泣起来。

　　看着马冬梅趴在那里哭泣，夏洛心中莫名的烦躁起来，抓起搭在课桌上的校服，一甩搭在肩膀之上道：“真是烦死了！”

　　看到夏洛走出教室，大春不禁趴在窗口处冲着下楼的夏洛大声道：“夏洛，马上就要上课了，你不怕王老师发火吗？”

　　夏洛头也不会道：“我去找方老师，老王那里记得帮我请假。”

　　而这会儿梳着偏分头，偷偷的脉脉含情盯着秋雅的袁华看到夏洛离开教室，眼中流露出几分喜色。

　　袁华喜欢秋雅的事情全班都知晓，可是夏洛却是当着全班人的面不止一次强吻秋雅，结果秋雅愣是没有反抗，让袁华气的几乎疯了。

　　可是夏洛整个人太疯狂了，殴打老师，火烧教室，连跳楼都做的出来，那股子疯狂劲真的是吓住了袁华，愣是让袁华帮秋雅出头的念头都压了下去。

　　作为袁华的同桌，贾世奇为袁华打抱不平道：“真是一朵鲜花插在了牛粪上，夏洛那垃圾怎么配得上秋雅，要我说咱们班也就袁华你和秋雅才是郎才女貌。”

　　贾世奇和袁华关系很好，不过贾世奇就是一个黑乎乎的胖子，平日里和袁华一起就是一个衬托袁华帅气的家伙，而袁华似乎也乐意拿贾世奇来反衬自己，所以二人的关系很不错。

　　听了贾世奇的话，袁华盯着秋雅那窈窕的背影，眼中流露出灼热的目光，可是一想到夏洛，袁华就不禁握紧拳头，口中呢喃道：“夏洛……”

　　一旁的贾世奇眯着眼睛，看到袁华的反应，眼中流露出几分异样，同时目光落在秋雅身上的时候，猛地一亮，贪婪的目光恨不得将人给吞噬掉。

　　和马冬梅闹的很是不愉快的夏洛心情无比的烦躁，出了教学楼，一个人跑到操场之上，将几名正玩双杠的低年级学弟赶走，一个人霸占了一个双杠，坐在双杠之上。

　　夏洛倒扣在双杠之上，鲜血向着脑部流去，很快脑袋有些发懵，脑海之中不时闪过自己同马冬梅之间的点点滴滴，而秋雅的倩影也不时的在脑海之中闪过。


第443章 这是你师娘

　　好一会儿，夏洛脸上通红一片，猛地起身，大叫：“啊啊啊啊……”

　　空旷的操场之上全是夏洛的吼声。

　　发泄了一番，夏洛跳下双杠，抓过校服直奔着方孝玉所在的宿舍而去。

　　因为拜了方孝玉为师的缘故，夏洛这些日子同方孝玉关系倒是相处的不错。

　　只不过夏洛明显习武的资质不怎么样，这让教导过张无忌的方孝玉很是郁闷。

　　人家张无忌直接甩了秘籍过去就不用管了，自己修行，修为那个进步速度就不要说了。

　　可是夏洛呢，方孝玉甚至都怀疑自己传给夏洛功夫是不是一个错误，简直就是榆木疙瘩不开窍，都差不多半个月了，夏洛竟然连人体的穴位都没有记住。

　　这些穴位一天记住一二十个，这些天也该全部记下了，可是夏洛倒好，到现在了能够记住一半就不错了。

　　房间之中，隐约的有女子的声音传来，夏洛走到宿舍门口处不禁脚步一顿，脸上露出几分诧异之色。

　　仔细一听，房间当中的确有一个女声。

　　房间内，方孝玉边上坐着一道身影，不是阿珂又是何人。

　　阿珂上身一件白衬衫，下身牛仔裤，将笔直修长的一双美腿展露无余。

　　听到外面的动静，方孝玉不开门就知道是夏洛，起身将房门打开，看着夏洛，微微皱了皱眉头道：“夏洛，你不去上课，跑到老师这里来做什么。”

　　夏洛下意识的向着宿舍之中扫了一眼，正好看到坐在那里的阿珂。

　　虽然说夏洛之看到阿珂的侧面，可是看了一眼，夏洛不禁呆了一下。

　　乌黑的秀发披散在肩头，肩若刀削，牛仔裤包裹之下，两瓣臀瓣浑圆紧绷，纤腰不堪一握，尤其是那素雅雍容的气度更是罕见。

　　美，实在是太美了，夏洛感觉自己一辈子都没有见过这么漂亮的女子，哪怕是他暗恋了多少年的校花秋雅在阿珂面前都黯然失色。

　　好在夏洛心理还算够成熟，只是一愣，连忙低下头去，向着方孝玉道：“老师有客人啊，我先走了。”

　　这会儿夏洛心中满是猜测，同时无比的羡慕，师傅就是师傅啊，就是不知道这漂亮的不像话的女子到底同方孝玉是什么关系。

　　就在夏洛心中胡思乱想的时候，方孝玉似乎是看穿了夏洛的心思冲着夏洛道：“夏洛，过来见过你师娘。”

　　“师娘？”

　　夏洛不由的惊呼出声，抬起头来向着阿珂看了过去，这会儿阿珂起身，正含笑看着夏洛。

　　阿珂到底是活过了上千年时光，在她眼中，夏洛就是一个后辈孩子，微微一笑道：“你就是孝玉说的夏洛吧。”

　　不知道为什么，被阿珂看着，夏洛浑身的拘谨，略带局促的向着阿珂道：“师娘。”

　　阿珂摆了摆手道：“行了，你来找你师傅肯定有事，你们且先去忙吧。”

　　方孝玉冲着夏洛道：“臭小子，随我来吧。”

　　二人走在操场上，方孝玉这才道：“夏洛，你不去上课，怎么有功夫跑来找我。”

　　面对方孝玉，夏洛总是感觉自己能够完全放松下来，那种感觉就像是面对着一位长辈一样。

　　这种感觉夏洛从来都没有过，所以夏洛很愿意亲近方孝玉，除了自己重生的秘密不能说之外，很多心里话都会和方孝玉说。

　　而方孝玉也像是一位长者一样对他谆谆教导，至少在方孝玉的引导之下，夏洛重生之后不再像原剧之中那样的张扬。

　　指着不远处的草地，两人坐下，夏洛苦恼的道：“老师，我是不是就是个废物啊，你传我功夫，到现在我连穴位都记不全。”

　　方孝玉咧嘴，不过还是安慰夏洛道：“你自己能够写歌、谱曲，难道这比记一些穴位还简单吗，既然你能够做到那些，还怕自己记不住一些穴位吗！”

　　方孝玉并没有去拆穿夏洛抄袭后世经典的意思，反而是拿这些来鼓励夏洛。

　　夏洛听了方孝玉的话则是脸上一红，他抄袭的事情没人知道，但是并不代表他就没有一点的羞愧感啊，尤其是面对方孝玉的时候。

　　张了张嘴，夏洛最后心中一叹，自己重生的事情必须要保密，任何人都不能够告诉，哪怕是他再尊敬濡慕的老师也不行。

　　看了夏洛一眼，方孝玉忽然道：“夏洛，我听说马冬梅似乎喜欢你啊。”

　　“啊！”

　　夏洛不由的惊呼一声，诧异的看着方孝玉，似乎很是惊讶方孝玉竟然还知道这种事情。

　　方孝玉倒是神色自然道：“你好歹也是我的弟子，我总是要关心一下你的情况吧，一个马冬梅，一个秋雅，你小子倒是可以啊。”

　　夏洛不由的露出尴尬之色解释道：“那个，那个马冬梅是一厢情愿，我和秋雅……”

　　方孝玉摆了摆手道：“事关感情的事，我一个外人也不好说什么，不过你们现在还只是学生而已，不管你是喜欢马冬梅也好，喜欢秋雅也好，将来究竟谁能陪伴你走过一生，你自己应该做出一个选择。”

　　如果按照原剧的话，夏洛选择了校花秋雅，他成为了一代天王巨星，而秋雅也跟着成为一个女强人，负责打理他的演艺事业，然而就在夏洛功成名就之时却发现自己所喜欢的纯纯的校花秋雅竟然和自己的同学袁华搞在了一起。

　　尤其是夏洛还被感染了艾滋，最后方才幡然醒悟自己所喜欢的其实是马冬梅。

　　可以说夏洛如果不做出改变，仍然沿着这一条路走下去话，那么他将来怕是还会做出一样的选择，而最后一样会无比的后悔。

　　方孝玉看着夏洛的神色就知道这个时候夏洛完全沉迷在秋雅的身上，同秋雅的柔弱相比，马冬梅的要强以及重生前给他的心理阴影让夏洛发自内心的不能排斥马冬梅，如果不经历极大的人生起伏的话，怕是夏洛根本就认识不到他内心深处究竟喜欢哪一个。

　　拍了拍夏洛的肩膀，方孝玉道：“来，让师傅检查一下，看看你小子有没有点进步。”

　　说话之间，方孝玉弹出一缕气劲不轻不重的打在夏洛身上一处穴位。

　　而夏洛则是紧跟着报出那一处穴位的名字，有对有错，数百穴位，夏洛只准确的报出大半而已，反正已经习惯了夏洛这般，方孝玉倒是没有怎么失望，就是叮嘱夏洛要努力将穴位记下，不然就不会传他内功修行之法。

　　夏洛听了自然是一脸的失望，他都期待了许久了，结果却被卡在了记忆穴位上面，别提多么的沮丧了。

　　不过一想到自己能够将穴位记住了，方孝玉就会传他内功修习之法，夏洛便是充满了希望冲着方孝玉点头道：“师傅放心，我一定会努力的。”

　　这一日，学校小树林边上，袁华好不容易将秋雅给约了出来，含情脉脉的看着秋雅，伸出手想要去拉秋雅却又不敢道：“秋雅，这些日子你怎么样，夏洛那混蛋有没有欺负你。”

　　秋雅看了袁华一眼，比起夏洛来，秋雅不得不承认袁华很是帅气，至少要比夏洛看起来要顺眼多了。

　　袁华见秋雅不说话，猛地一拳砸在边上的小树上，咬牙道：“秋雅，你放心，若要一个人灭亡，必先使一个人膨胀，我已经联系了人，到时候一定会好好教训他一顿……”

　　就在这时，大喇叭忽然响起，一个袁华还有秋雅都无比熟悉的声音传来道：“秋雅，秋雅，你听到了吗，我是夏洛，今天我特意为你写了一首歌，现在便唱给你听……”

　　正在办公室的方孝玉忽然之间听到大喇叭当中传出的声音嘴角露出一丝轻笑。

　　不得不说夏洛很有唱歌的天赋，虽然是剽窃，但是能够将歌曲唱的足够出彩却是不容易。

　　小树林边上，秋雅听着夏洛唱的歌曲，脸上露出异样的神色，而袁华则是拳头紧握，青筋暴出，眼中满是狰狞之色。

　　结果可想而知，夏洛搞出这么大的动静，最后被叫道办公室狠狠的批了一顿，并且勒令夏洛请家长，写检讨书。

　　方孝玉对于这一切只是看着，并没有插手的意思，方孝玉知道，这是夏洛起步的开始。

　　随着夏洛先前在学校所演唱的几首歌曲被传到社会上，已经引起了一些歌手的注意，要不了多久，夏洛便会被歌坛大姐娜英所看中，邀请夏洛同台演唱，继而一发不可收拾。

　　自从夏洛给秋雅写歌表白之后，秋雅和夏洛之间的关系明显发生了一丝变化，而马冬梅一如既往的倒追夏洛。

　　这一天，方孝玉看着盘膝坐在自己面前的夏洛，夏洛这会儿一脸的不解道：“师傅，我都按照您传授的办法修炼了半个月了，可是仍然没有丝毫的感觉，这到底是怎么回事啊。”

　　方孝玉皱眉道：“不应该啊，就算是资质再差，这么长时间了，至少也该感受到气感的存在啊。”

　　说着方孝玉道：“你先别急，我帮你好好的检查一下。”


第444章 女老师的暗恋

　　抓住夏洛的手腕，一股内息缓缓的渡入夏洛的筋脉之中，那一股内息流淌夏洛全身，夏洛感觉自己全身暖洋洋的，就像是冬日沐浴在温泉当中一般，舒服极了。

　　随着方孝玉的内息在夏洛体内游走，夏洛体内的情况渐渐为方孝玉所探知。

　　渐渐的方孝玉的神色变得有些凝重起来，原本应该是畅通无阻的宽敞筋脉，却是突然之间变得狭窄起来，哪怕是方孝玉控制内息都花费了一番功夫才算是穿过了那一段狭窄的筋脉。

　　像这般的筋脉段落，夏洛体内竟然不止一处，这就让方孝玉非常的惊讶了。

　　似夏洛这般的情况根本就是天生的废体，就算是能够感应到内息也很难修炼出一丝气感来。

　　筋脉虽然贯通，关键有这些狭窄的筋脉存在，夏洛就很难聚集内息，也就是说夏洛根本就无法修炼内功。

　　仔细的检查了一番，方孝玉确定无余之后才缓缓收手。

　　夏洛这会儿也回神过来，从方才那种暖洋洋的舒适当中清醒过来，抬头向着方孝玉看去，一看之下，夏洛心中一沉。

　　方孝玉的神色有些不大对劲，这让夏洛不禁担心起来，下意识的怀疑自己是不是出了什么问题。

　　咕噜咽了一口口水，夏洛带着几分担忧向着方孝玉看了过去道：“师傅，我这是怎么了？”

　　就算是夏洛反应迟钝也从方孝玉那凝重的神色看出一些不对来。

　　方孝玉深吸一口气，拍了拍夏洛的肩膀道：“夏洛，有一个不好的消息要告诉你。”

　　夏洛脸色一变，带着几分苦笑道：“师傅，您不会是想要告诉我，我没有办法修炼武功吧。”

　　方孝玉微微点了点头，而夏洛见状顿时脸色一变，一脸的失落。

　　将夏洛的反应看在眼中，方孝玉能够理解夏洛这会儿的感受，毕竟对于一个期待着修炼武功的人来说，明明是给了他希望，结果却又希望破灭，这种感觉自然不好受。

　　方孝玉道：“都怪师傅没有事先帮你检查一下身体，不然的话也不会让你白白欢喜一场。”

　　说着方孝玉将夏洛体内筋脉狭窄的情况给夏洛说了一遍，夏洛听了之后咬牙道：“这怨不得别人，看来是老天都不让我万事顺心啊。”

　　想到自己有了重生的金手指，若是再练就一身的功夫，又有校花秋雅倾心，这人生是不是太过完美了一些。

　　心中这么一想，夏洛的心情倒是好受了不少。不过就算是如此，脸上仍然是一脸的苦涩。

　　轻叹一声，方孝玉道：“夏洛，不能够修炼内家功夫，我可以传你外家功夫，只要你能够吃得了修炼外家功夫的苦的话，到时候一身横练功夫，保管让你十几名大汉难以近身，就是传说中的兵王也不是你的对手。”

　　夏洛眼睛一亮，不过很快就咧嘴道：“师傅，外家功夫是不是要冬练三九，夏练三伏，非常的苦啊。”

　　瞪了夏洛一眼，方孝玉道：“吃得苦中苦方为人上人，吃不够一定的苦楚，又如何能够有非凡成就。”

　　得了，方孝玉这么一说，夏洛顿时就不报什么希望了，他至少还是有那么点自知之明的，自己根本就不是那种吃得了苦的料子，冬练三九，夏练三伏，只是想一想夏洛就不禁打了一个哆嗦。

　　听方孝玉的意思，就算是自己去练了也就是一个打十个而已，关键自己又不会有什么危险，能不能打似乎也没有什么必要啊。

　　其他不说，就靠着自己几十年的记忆，就算是混的再差，以后也绝对是小富家庭吧，混的更好的话，那就是富翁级别了，到了那种层次，不好好的享受人生，傻乎乎的去练功，那不是找虐吗？

　　很快就想通了这些，夏洛向着方孝玉摇了摇头，苦笑道：“还是算了吧，我怕自己吃不了那种苦。”

　　夏洛做出这般的选择，方孝玉并不觉得奇怪，微微点了点头道：“好吧，既然你不想修炼，那么我也不强求，不过师徒一场，我就传你几招应急散手吧。”

　　似乎没有想到还有这样的好事，夏洛连连点头道：“谢谢师傅。”

　　方孝玉道：“你若是能够将我传你的几招散手练熟的话，就算是遇到两三名大汉围攻，你也足可以自保了。”

　　能够一个人应付两三名对手，夏洛已经相当满意了，他对自己的战斗力还是很清楚的，简直就只能用渣来形容。

　　真去打架的话，能一个对一个就不错了，现在只需要学会几招散手就能够让自己战斗力暴涨，那为什么不学呢。

　　方孝玉传给夏洛的几招散手不过是他随意创出来的，以他武道宗师的武学修养，随便创出一些招式再轻松不过了。

　　夏洛学着方孝玉传给他的几招散手，脸上满是欢喜之色，因为方孝玉拿他做了示范，夏洛发现方孝玉靠着那几招散手，每次都能够轻易地将他打倒在地。

　　这几招散手并没有什么难的，所以夏洛学的很快，不过是大半个小时，已经在方孝玉的指点之下练熟。

　　方孝玉道：“你只需要将这几招练熟，最好是将之化成自己的身体本能，那么单靠这几招的话，足够你自保所用了。”

　　夏洛就像是得到了新奇的玩具一般，冲着方孝玉连连点头，这比苦练内功什么的要见效的快的多，至少这会儿看夏洛的神色，似乎不能修炼内功的失落已经消散了大半。

　　看着夏洛离去的背影，方孝玉不禁皱了皱眉眉头，一边走向宿舍一边思索着夏洛的事情。

　　不得不说夏洛因为身体筋脉的缘故而无法修炼不老长春功，这一下方孝玉想要靠着不老长春功以及自己的医术来让夏洛活过上百年的目的就很难实现了。

　　夏洛身体筋脉有如此隐患，保不准将来身体健康就会出现什么意外的情况，万一到时候夏洛身体出现异常，那可就麻烦了。

　　“该死，这任务果然没有那么容易完成。”

　　不知不觉间方孝玉已经回到了宿舍，正帮方孝玉收拾宿舍的阿珂听到方孝玉的声音不禁转过身来带着几分疑惑道：“相公这是怎么了？”

　　方孝玉将关于夏洛的情况给阿珂说了一遍，阿珂听了之后也是一脸的忧色道：“若是果真如相公这么说的话，那么想要夏洛活过百年当真是有些困难。”

　　方孝玉揉了揉额头道：“的确，所以必须要想办法让夏洛延长寿元才是。”

　　阿珂看着方孝玉道：“相公不是有长生药吗，长生药的确珍贵，但是相公的安危才是重要的，如果说夏洛出现了什么意外的话，到时候相公很有可能就有性命之忧，区区一颗长生药如何能够同相公的安危相比，不如给夏洛服用一颗长生药。”

　　方孝玉摇头道：“阿珂你有所不知，若是我还有长生药的话，我早就给夏洛服用了，又何必想方设法的传他不老长春功啊。”

　　阿珂一脸的惊讶道：“这么说来相公的长生药已经没了啊。”

　　方孝玉点头道：“是啊，不然何至于如此发愁，毕竟一颗长生药就可以解决问题了。”

　　阿珂道：“既然长生药没了，那么就想办法再炼啊，我记得相公曾说过，长生药的炼制你曾经参与过，甚至你还有长生药的丹方，到时候只需要炼制出长生药来，自然一切问题都迎刃而解了。”

　　方孝玉搓着下巴，沉吟道：“炼制长生药吗，若是果真没有其他的办法的话，那也就只能开炉炼丹了。”

　　阿珂笑着道：“是啊，毕竟相公要在这一方世界呆上百年时间呢，若是不给自己找点事情做，岂不是要度日如年了吗？”

　　方孝玉似乎想通了，笑着道：“那就听夫人的，刚好我也想炼制几颗长生药来备用，只是一直都没有机会，那么这次就利用这百年时间，好好的炼制几颗长生药出来。”

　　一把将阿珂抱在怀中，方孝玉笑道：“让夫君好好的感谢一下我家阿珂的提醒。”

　　阿珂没想到方孝玉会突然偷袭，虽然是老夫老妻，不过大白天的被方孝玉推倒在床上，阿珂还是一来的羞涩惊呼道：“不要……不要……”

　　方孝玉一挥，顿时就听得咔嚓一声，宿舍的门关上，又向着敞开的窗口虚空一抓，窗帘自动合拢，将宿舍之中的一片春光完全遮掩起来。

　　宿舍当中，一阵窸窸窣窣的声音传来，其中夹杂着阿珂的娇呼与求饶声，若隐若现的浅吟低唱荡漾开来。

　　陈英抱着教案缓缓行来，下意识的向着方孝玉的宿舍看了过去，陈英对于方孝玉的感官可是非常好的，就像马冬梅向夏洛所说的那般，方孝玉身上有一股独特的气质，让许多女生都暗恋不已。

　　陈英同样对方孝玉心怀爱慕，不过陈英很是矜持，根本就没有将自己的心思表露出来。

　　这会儿经过方孝玉窗外的时候忽然之间听到方孝玉宿舍当中传出一阵异样的声音。


第445章 吃亏涨记性

　　陈英不由的脚步一顿，下意识的透过窗户向着房间之中望去，而这会儿一阵风吹过，合拢在一起的窗帘被吹动露出意思缝隙，陈英所处的位置正好透过那一丝缝隙看清楚宿舍之中的情形。

　　只是看了一眼，陈英便睁大了眼睛，小嘴张开，眼中流露出难以置信的神色，一张粉脸瞬间变得通红一片，浑身发热，忍不住的发出一声惊呼转身就冲着自己的宿舍跑了过去。

　　宿舍当中，阿珂跪伏在床上，朱唇张开，咬着手绢，满面潮红，眼中满是迷离之色，努力的压抑着自己的声音，不让自己发出太大的动静。

　　以方孝玉还有阿珂两人的修为，陈英一介普通人走到宿舍附近的时候，两人哪怕是精力都没有放在周围也都感应到了陈英的接近。

　　只不过两人都没有放在心上，不过是路过而已，反正谁也影响不到谁。

　　然而两人怎么都想不到陈英竟然隐约的听到了阿珂努力压抑流露出来的声音，竟然站在了窗口处。

　　阿珂那个羞囧就不要说了，虽然说当初也曾和龙儿一起陪着方孝玉胡闹，但是同龙儿到底是姐妹一般，现在却是被外人给听了去，如果说地上裂开一道缝隙的话，阿珂肯定要钻进去。

　　方孝玉也是呆了一下，然而却感受到一种刺激，动作猛地变得暴虐了几分。

　　陈英羞红了脸跑开，而房间之中伴随着阿珂长长的尖叫归于平静。

　　好大一会儿，房门打开，方孝玉和满面潮红之色的阿珂从房间之中走了出来。

　　学校宿舍的条件实在是太差，就连洗澡都是个问题，两人折腾了一番，浑身是汗，这会儿也只能前往县城之中找一家宾馆来洗澡。

　　夏洛变着花样来讨秋雅的欢心，加上夏洛给秋雅写歌，当着那么多人的面唱给秋雅听，这使得秋雅的虚荣心得到了极大的满足，对于夏洛的观感也越来越好。

　　而将这一切看在眼中的袁华几乎要疯了，如果不是有所顾忌的话，早就冲上去将夏洛狠狠的暴揍一顿了。

　　胖乎乎的贾世奇眯着眼睛，目光留恋的从秋雅的身上转移开来向着袁华道：“袁华，秋雅这是被夏洛这垃圾给骗了啊，也不知道他从哪里学来的骗女孩子的手段，如果再不想办法的话，到时候秋雅可就真的要跳进火坑里去了。”

　　袁华猛地伸手在桌子上砸了一下道：“该死的，夏洛，这是你逼我的，不要怪我。”

　　正在那里逗秋雅咯咯直笑的夏洛却不知道自己的举动终于让袁华无法忍耐要想办法对付他了。

　　这一天放学，夏洛背着书包，目送秋雅离去，然后一脸得意的唱着哥，一摇一晃的回家，而在夏洛的后面则是冷着一张脸气呼呼的马冬梅。

　　每天看着夏洛讨好秋雅，马冬梅心里那份酸楚就不要说了，可是她性子要强，人前却是一副不在意的模样。

　　经过一个胡同口的时候，突然之间几个流里流气的流氓挡在前方，一个个不怀好意的盯着夏洛。

　　夏洛微微一愣，看到挡在那里的几人的时候心中咯噔一声，这情形怎么看都不是什么好事，尤其是对方还盯着自己，整个胡同之中除了自己之外，似乎也没有其他人了，不出意外应该就是冲着自己来的。

　　就在夏洛心中闪过这些念头的时候，几名小流氓缓缓的走上来隐隐的将夏洛包围在其中，其中一名胸前露出纹身的家伙冲着夏洛道：“小子，你就是夏洛吧，行啊，听说你把你们学校的校花都给强吻了，你真是牛逼啊……”

　　夏洛连忙一边后退一边赔笑道：“几位大哥，是不是有什么误会啊，你们想要什么，要钱，我给，我给……”

　　说着夏洛将兜里全部的钱拿了出来，只可惜加起来也就那么几块钱而已。

　　几名小流氓见状不屑的道：“真是个穷鬼，全身上下加起来也就这几块钱，不过可惜了，我们揍你一顿就有一千元可以拿，所以你小子识相的话就乖乖的让我们揍一顿，不然……”

　　夏洛猛地跳起来，一脚踢出，狠狠的将搭在肩膀之上的校服朝着对方脸部抽了过去。

　　那一脚正中对方要害，当场就将那人给踢得发出凄厉的惨叫声，紧接着校服抽在脸上，更是痛的娃娃直叫。

　　剩下的几个小流氓见到夏洛竟然如此生猛，将自家老大给打成了那副模样不禁对视一眼，一个个的向着夏洛冲了过来。

　　夏洛知道逃跑无望，倒也鼓起勇气迎了上去，对方足足有五六人之多，尤其还有人手中拿着自行车锁链，钢管之类的。

　　哪怕是有方孝玉传给他的几招散手，可是一不小心被人狠狠的在身上砸了那么一下，火辣辣的剧痛让夏洛发出一声惨叫，身子一个踉跄，差点痛的昏过去。

　　与此同时一条锁链冲着他抽了过来，夏洛吓了一跳，这些小流氓打起人来可是没轻没重，搞不好自己真的会被打死的。

　　就地一滚避开那一条锁链，就在这个时候，一声呵斥传来：“你们这些混蛋竟然打人，我已经报警了。”

　　手中拿着一根不知道从哪里找来的木棍，马冬梅直挺挺的站在夏洛身前，略显柔弱的身子将夏洛挡在身后，虽然说面对几名满脸横肉的小流氓，双腿隐隐有些发抖，可是马冬梅却是极为坚定的站在那里，丝毫没有退让一步的意思。

　　夏洛看着马冬梅挡在自己身前的身影，突然之间心中一酸，冲着马冬梅吼道：“你这傻妞，这里有你什么事，快给我滚。”

　　夏洛很清楚这些地痞流氓的性子，马冬梅这会儿跳出来根本吓不住这些人，搞不好还会让这些人狂性大发，到时候真不知道这些人会做出什么事情来。

　　捂着自己裆部的豹哥痛的面容都扭曲了，这会儿咬牙道：“抽死他，给我狠狠的抽死他。”

　　几名凶神恶煞的混混缓缓的围了上来，一个个的挥动手中的凶器向着夏洛砸了过来。

　　马冬梅尖叫一声，将手中的木棍砸向其中一人，同时冲着夏洛大叫道：“夏洛，你快跑啊。”

　　夏洛两眼通红，冲到墙角抓起半截断砖便向着其中一人狠狠的砸了过去，可是对方人多，夏洛手中没有什么东西，结果闪避了几下便被锁链抽在了身上。

　　又是一声惨叫，夏洛感觉自己痛的要死，不过向着马冬梅看去的时候，夏洛稍微松了一口气，好歹马冬梅体育强项，手中一根木棍愣是让对付他的那名小流氓无法近身。

　　不过这样下去的话，要不了多大会儿，两人只怕就要凶多吉少了。

　　突然一个熟悉的声音传来，顶着傻傻的锅盖头的大春哇哇大叫，挥舞着手中的书包冲了过来，一边跑一边冲着夏洛两人大喊道：“夏洛，我和王老师来帮你了。”

　　就在大春的身后，王老师推着自行车走了过来，咔嚓一声，自行车被王老师停放好，一边呵斥道：“哪里来的小流氓，就不怕进警察局吗？”

　　大春就是一个没有头脑的莽撞家伙，不过他愣头愣脑的冲过来，不要命的架势倒是将一个小流氓给缠住。

　　王老师走过来，竟然三下两下便将几名小流氓给摆平了，虽然说一不小心被打了几下，可是王老师的一番举动还是让夏洛为之惊愕，这还是那个当初抱着脑袋蹲在地上被他暴揍的王老师吗？

　　几名小流氓把腿就跑，王老师看着有些发愣的夏洛道：“夏洛怎么了，愣着做什么呢，有没有伤到。”

　　这会儿大春还有马冬梅也围了过来，看到夏洛背部有鲜血渗出的时候，马冬梅不禁叫道：“王老师，夏洛他受伤了啊。”

　　这会儿方孝玉缓缓走了出来，其实方孝玉隐约记得原剧之中夏洛曾被几名小流氓伏击过，时间应该就是这段日子，虽然说剧情肯定会发生变化，但是他还是大多数时候都在暗中跟在夏洛身边。

　　万一剧情发生大变，结果夏洛被一群小流氓给打死了，那他岂不是间接的被几名小流氓给坑了吗。

　　只不过方孝玉在方才并没有出手帮夏洛的意思，像这样的事情，对于夏洛来说也是一种教训，至少如同当头棒喝一般，让夏洛从那种重生无敌的心态当中清醒过来。

　　若是不让夏洛涨一些教训的话，只怕他能够救得了夏洛一次，却是救不了夏洛第二次，所以必须要夏洛自己有足够的警惕。

　　方孝玉在暗中不出，结果夏洛挨了一钢管又被锁链在身上抽了一下，绝对是伤筋动骨，痛彻心扉，看夏洛那一副痛的龇牙咧嘴，冷汗直冒的模样就知道相当长一段时间，夏洛肯定不会忘了这痛苦。

　　看到方孝玉的时候，王老师道：“方老师！”

　　大春、马冬梅两人也向方孝玉喊了一声老师，方孝玉走到夏洛身边，看了看夏洛，拿出一个小瓷瓶递给夏洛道：“这是伤药，你且拿去涂抹在伤口上，可以让你三天之内，伤口愈合。”


第446章 护卫的人选

　　夏洛微微一愣，不过想到自己拜的这位师傅不简单，想来这伤药应该药效不差，点了点头道：“谢谢老师。”

　　微微一笑，方孝玉冲着马冬梅还有大春两人道：“你们送夏洛回家，我和王老师还有话说。”

　　两人应了一声扶着夏洛离去，不过马冬梅突然之间脚步一顿，脸上露出几分愕然之色，下意识的回头向着方孝玉看了一眼，正好看到方孝玉冲着他露出神秘的笑意。

　　夏洛感觉到马冬梅脚步停下不禁疑惑的道：“马冬梅，怎么了？”

　　马冬梅反应过来，从方才的震撼当中清醒过来，冲着夏洛道：“没事，就是刚才脚崴了一下，不过这会儿已经没事了。”

　　夏洛听了连忙道：“你这性子也不改一下，脚崴了还要忍着，让大春扶着我们两个一起走。”

　　大春憨厚一笑道：“是啊，马冬梅，我在中间，我来扶着你们两个一起。”

　　马冬梅昂起头来道：“不过是脚崴了而已，又算不得什么，我马冬梅连这点苦都吃不了吗？”

　　看着三人离去，方孝玉目光落在王老师的身上道：“王老师，没想到你还是一位练家子啊。”

　　王老师摇了摇头，看着方孝玉道：“方老师似乎也不简单，好像你出现的也太凑巧了些啊。”

　　每个人都有自己的秘密，王老师那一身的功夫虽然在方孝玉的眼中算不得什么，但是一个人能够放倒好几名手中拿着凶器的小流氓，至少在普通人之间，那已经是非常强了，只怕就是一些军队之中的特种兵也就是如此了。

　　两人对视一眼，方孝玉背着手转身离去，而王老师则是打量了方孝玉的背影，然后骑上自行车，吱呀吱呀的离开。

　　夏洛这一次吃了这么大的亏，不禁生出要跟方孝玉修炼外公的念头，只是这般的念头刚刚升起，一想到自己要冬练三九、夏练三伏，最后很有可能会练成一个肌肉男，夏洛就禁不住的打了一个寒颤将心中的想法压了下去。

　　“尼玛，大不了等老子有钱了，老子就雇佣一堆的保镖，前面一个，后面一个，左面一个，右面一个，哈哈……”

　　“嗷，我的老娘啊，你要痛死我啊。”

　　背部一股剧痛传来，夏洛不禁发出一声尖叫。

　　夏洛老娘恶狠狠的道：“你这混小子想什么好事呢，老实交代，是不是又惹祸了，不然为什么人家小流氓没事偏偏半路劫你的道。”

　　夏洛咧嘴道：“老妈，你又不是不了解你儿子，我还能惹什么祸，不是说了吗，那些小混混就是劫财，结果发现我身上就那么几块钱，狠狠的教训我一顿罢了。”

　　关于其中的凶险，夏洛没有告诉他老妈，毕竟已经过去了，告诉她，除了平增担忧罢了，倒不如将事情简化。

　　趴在那里的夏洛开始考虑着将来如何赚钱，如果请一大堆的保镖，而这个时候回到了家中的马冬梅却是在换了一身衣服之后悄悄的出了家门直奔着学校而去。

　　夜幕降临，马冬梅出现在学校的围墙之外，大门口有保安老大爷守着，门已经上锁，想要进去自然是不可能。

　　但是这种事情哪里能够难得到马冬梅，就见马冬梅一个助跑，愣是扒着院墙翻了过去。

　　越过操场，马冬梅出现在学校宿舍区，整个学校宿舍区并不大，加起来也就不到十间房子，而留校住宿的老师一共也就四五个人而已。

　　因为房子足够宽裕，所以大家所住的房子倒是没有挨着，这会儿只有两间宿舍还亮着灯，马冬梅倒是知晓方孝玉的宿舍所在，所以很快就出现在宿舍前。

　　看着亮着灯的宿舍，马冬梅有些犹豫，如果不是白天的遭遇太过令人难以置信的话，马冬梅这会儿绝对不会一个人跑来这里。

　　站在宿舍之前，马冬梅心中还想着白天的时候她扶着夏洛离开之时，方孝玉的声突兀的出现在她的耳边，就好像是站在她身旁说话一样。

　　但是不管是大春还是夏洛明显都没有任何的感觉，就好像那声音只有自己一个人听到。

　　本来以为是自己的幻觉，可是她回头看了方孝玉一眼却是确定自己所听到的的确就是方孝玉和她说话，而非是什么幻觉。

　　也不知道自己到底是怎么了，竟然真的傻乎乎的跑来了这里，看了那房门一眼，马冬梅转身就要离去，就在这个时候，房间之中传出一个声音道：“既然来了，为什么又要走呢？”

　　说话之间，就见房门打开，方孝玉的身影出现在马冬梅的视线当中。

　　马冬梅见了方孝玉连忙道：“方老师。”

　　打量了马冬梅一番，方孝玉微微点了点头，果然是如同原剧之中一样，性子活泼开朗，为人极为要强。

　　转身走进房间当中，方孝玉道：“进来吧，既然来了，我想你肯定也想知道我找你来有什么事情吧。”

　　马冬梅跟着方孝玉走进房间当中，房间内布置非常的简约，指了指边上的椅子，方孝玉道：“别站着，坐下说话。”

　　马冬梅略带拘谨的坐下看着方孝玉，方孝玉轻笑道：“马冬梅，据我所知，你应该非常的喜欢夏洛吧。”

　　显然马冬梅没有想到方孝玉会和她这么说，结果呆了一下，脸上一红，倔强的道：“夏洛那个废物点心，我马冬梅怎么会喜欢他那样的人呢，再说他喜欢的是人家秋雅，我……”

　　想到这点，马冬梅一脸的委屈之色，方孝玉不由的笑了起来道：“还说不喜欢夏洛，这一脸的委屈是怎么回事。”

　　马冬梅顿时脸上红彤彤的。

　　方孝玉没有取笑马冬梅，神色一正道：“马冬梅，既然你喜欢夏洛，那么我且问你，你愿意保护夏洛的安全吗？”

　　马冬梅有些不解的看着方孝玉，显然是有些不太明白，毕竟方孝玉的问题有些超出了马冬梅的理解，保护夏洛，难道说夏洛会有什么危险吗，为什么需要人保护。

　　反应过来之后，马冬梅立刻道：“方老师，是不是夏洛有什么危险。”

　　此时马冬梅想到白天那几个小流氓对付夏洛的事情，一想到夏洛可能有危险，马冬梅不能的就紧张起来，说到底她心中还是非常的喜欢夏洛的。

　　既然夏洛吃不了苦，那么方孝玉也不好强求，毕竟如果夏洛自己都不愿意的话，那么他就算是有通天的手段也不可能将夏洛培养成武功好手。

　　但是夏洛的安全到底是需要人去保护的，他也不可能每天都陪着夏洛去保护夏洛的安全。

　　于是方孝玉想到了一个办法，那就是自己培养出一个人来，让这个人来保护夏洛的安危。

　　从一开始，方孝玉所想到的就是夏洛最亲近的人，一个秋雅，一个马冬梅还有就是大春。

　　不过秋雅此女将来能够背着夏洛同袁华搞在一起，显然也不是一般的女子，到时候别说让她保护夏洛了，搞不好秋雅都有可能害了夏洛，谋取夏洛的财产。

　　所以直接剔除了秋雅，于是剩下的人选也就是憨直的大春还有女汉子一般的马冬梅了。

　　大春太过憨直，真要让他去保护夏洛，搞不好大春自己都被人给卖了还不知道怎么回事，因此最后方孝玉还是选定了马冬梅。

　　马冬梅对夏洛算的上是一往情深，而夏洛对于马冬梅其实也不是没有感情，不过是被秋雅给迷昏了头而已，后来幡然醒悟之后，夏洛意识到自己真正喜欢的其实就是马冬梅。

　　让马冬梅去保护夏洛的安全，那是再好不过的安排了。

　　看着马冬梅，方孝玉道：“马冬梅，夏洛将来肯定成就不凡，可是你也见到了，越是出众的人，越是会受到来自各方的打击和威胁。”

　　“夏洛不过是在学校出了风头而已，结果就有人看不惯请了小流氓来教训夏洛。如果说将来夏洛的成就越来越大，那么他得罪的人就会越来越多，到时候不知道有多少人想要对付他，搞不好就有人想要杀了他。”

　　方孝玉的一番话对马冬梅的冲击实在是太大了，马冬梅怎么也有十八九岁了，世界观，人生观差不多已经形成，所以她仔细的考虑一番之后就知道方孝玉说的并不差。

　　不得不说今天夏洛他们的一番遭遇不管是给夏洛还是马冬梅的冲击都非常之大，不然的话，没有今天的遭遇，方孝玉真的想要说动马冬梅保护夏洛，还真的不太可能。

　　马冬梅绝对是喜欢夏洛的，所以这会儿一脸担忧的看着方孝玉道：“原来出名了还有这么多的坏处啊，不行我得告诉夏洛，千万不要强出头……”

　　方孝玉不禁笑了，看着马冬梅道：“马冬梅，你认为你这么告诉夏洛的话，夏洛会是什么反应，他会不会认为你这根本不是为他好，反而是在害他呢。”

　　马冬梅辩解道：“我怎么会害他，分明就是为他着想啊……”


第447章 巨星冉冉升起

　　只是马冬梅也不傻，慢慢的就反应过来，微微的谈了口气，抬头看着方孝玉，一脸坚定的道：“老师，你说吧，我要如何才能够保护夏洛，虽然我是体育特长生，但是我终究是女孩子，让我去保护夏洛，我也不是那些坏人的对手啊。”

　　方孝玉听了马冬梅的话就知道差不多可以确定了，轻笑道：“这么说你愿意保护夏洛的安全了。”

　　马冬梅点头道：“如果夏洛真的有危险的话，我可以保护他。”

　　一直以来在马冬梅的感觉当中，夏洛就是一个需要她保护的对象，所以现在听方孝玉说夏洛有危险，所以她便毫不犹豫的表示要保护夏洛。

　　方孝玉道：“好，既然如此，我便让你拥有保护夏洛的力量。”

　　说着方孝玉冲着马冬梅道：“伸手过来。”

　　为了防止出现像夏洛那般的情形，方孝玉决定还是先查看一下马冬梅的资质，别到时候又坑人的像夏洛那样无法修行。

　　马冬梅呆了一下，不过看方孝玉一副神色肃穆的模样，还是缓缓伸手出去。

　　方孝玉探手搭在马冬梅的手腕之上，一股内息进入马冬梅的筋脉之中。

　　筋脉畅通无阻，可以说马冬梅的筋脉比之一般人都要宽敞许多，或许比不得许多天生百脉俱通的天生奇才，可是想要修行这资质却是足够了。

　　收手回来，方孝玉看着马冬梅道：“马冬梅，你可愿意拜我为师？”

　　马冬梅有些发懵，拜师，什么拜师，怎么感觉方孝玉有些怪怪的。

　　方孝玉探手向着边上的书桌上抓了一把，擒龙功施展开来，顿时就见书桌上一只钢笔就那么破空而来落入到方孝玉的手中。

　　马冬梅顿时张大了嘴巴，脸上满是惊愕之色，好一会儿反应过来指着方孝玉，颤声道：“这……这是魔术吗？”

　　方孝玉轻笑道：“你且看。”

　　说话之间，方孝玉跺了跺脚，马冬梅有些奇怪，脚下的地面可是由红砖铺就，方孝玉这么跺脚，难道就不怕脚痛吗？

　　然后很快马冬梅就呆住了，方孝玉脚下的两块红砖竟然生生的被方孝玉给跺碎成了碎渣。

　　这会儿马冬梅也不在怀疑什么魔术了，亲眼所见，马冬梅带着几分激动道：“方老师，你难道就是小说中的武林高手吗？”

　　不得不说武侠小说真的是深入人心，哪怕是马冬梅一个女生都知道武林高手。

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“算是吧，怎么样，你想不想学这样的本事，想一想吧，如果你能够飞檐走壁，摘叶飞花皆可伤人，到那个时候，还有谁能够伤到由你保护的夏洛啊。”

　　马冬梅双目有些迷离之色，原来方孝玉这是悄悄的施展了催眠术的手段，加深了马冬梅对夏洛的保护执念。

　　本身马冬梅就喜欢夏洛，有着极强的保护欲望，方孝玉此举不过是在此基础上，加深一下这种保护执念而已，倒也不算什么。

　　马冬梅倒是没有一般女孩子的扭扭捏捏，冲着方孝玉拜了下去。

　　方孝玉将马冬梅也收为记名弟子，反正有了夏洛一个，也不多马冬梅一个。

　　对于所收的记名弟子，方孝玉倒是不怎么看重，如果不是为了完成任务的话，他也不会收什么记名弟子。

　　马冬梅修炼不老长春功比夏洛要适合的多，尤其是马冬梅在得知不老长春功可以让人延缓衰老，永葆青春的额时候，一双眼睛顿时亮了起来。

　　方孝玉不禁摇了摇头，果不其然，任何女人在面对自己的青春容貌的时候都无比的在意。

　　如果说一开始就告诉马冬梅修炼不老长春功可以让她青春不老的话，只怕都不用他展示什么手段了，马冬梅绝对直接便拜他为师了。

　　将穴位图给了马冬梅，告诉马冬梅什么时候将穴位图记熟了再来找他。

　　待到马冬梅离去，隔壁房间之中，阿珂走了出来，看着离去的马冬梅道：“这女孩子倒是不错，修炼了不老长春功之后，再传她一门擒拿之术，除非是有人用火器对付夏洛，不然的话，足以应付一切的危险了。”

　　时间过的飞快，很快就到了元旦，夏洛参加了由县里举行的校园歌唱比赛，一曲双节棍让夏洛得了个第三名。

　　同时夏洛所剽窃的几首原创歌曲也开始在社会上流传开来，当然更多的是在学生之间流传。

　　一个巧合的机会，天后娜英听到了夏洛唱的那几首歌曲，顿感惊艳，如果不是因为工作所限一时没有时间的话，怕是娜英都亲自上门来寻夏洛了。

　　这天放学，一名带着墨镜的黑衣人走上前来，冲着夏洛低声说了几句，夏洛便跟着对方离去。

　　而这一幕被马冬梅给看在眼中，马冬梅感觉那黑衣人带着个墨镜，一看就不像是好人，连忙跟了上去。

　　马冬梅跟着方孝玉修炼不老长春功差不多有半个月时间了。

　　在阿珂的帮助下，马冬梅总算是跨过了修炼的门槛，在丹田之中聚集了第一缕内息。

　　虽然说世界大环境根本就不适合修炼，但是也不是不可以修炼，无非就是效果差上许多罢了。

　　不过哪怕只是修炼出第一缕内息，得到内息的滋养，马冬梅的身体素质至少提升了一倍还多，加上方孝玉又传给他一套擒拿手法，所以如今的马冬梅就算是对上三五名大汉也可以尝试着击败对方。

　　马冬梅紧跟了上去，黑衣人带着夏洛到了一处酒吧的包间当中，当夏洛看到包间内坐着的那人的时候整个人都呆了一下。

　　对方不是别人，正是在歌坛之中有着极高地位的天后娜英。

　　接下来可想而知，在夏洛剽窃了一手适合娜英的好歌之后，娜英极其豪爽的邀请夏洛参加她的演唱会，做她的特邀嘉宾。

　　夏洛心中别提多么的激动了，他知道如果不出意外的话，他将要声名大噪了，借助娜英的天后光环，至少他会一跃而起，到时候绝对可以成为乐坛黑马。

　　就在夏洛和娜英相谈甚欢的时候，包间的门被撞开，马冬梅一把将发懵的夏洛拉到身边道：“夏洛，你没事吧。”

　　夏洛反应过来，冲着马冬梅吼道：“马冬梅，你搞什么鬼。”

　　马冬梅道：“我看你被这黑衣人给带走还以为你被人给绑架了，我都已经报警了，你放心，警察是不会放过他们的。”

　　夏洛被马冬梅搞的哭笑不得，冲着马冬梅道：“你睁大眼睛好好的瞧一瞧，这位是娜姐，天后巨星，人家怎么可能会绑架我。”

　　马冬梅看到娜英反应过来，脸上露出几分惊喜之色道：“哎呀，我认识你，那个……我记得一首歌叫什么来着，对了，好人一生平安，是不是你唱的。”

　　娜英脸上笑容一滞，而夏洛则是伸手捂住自己的脸，一副我不认识这人的架势。

　　冲着娜英赔礼之后，夏洛一把拉住还想冲上去要签名的马冬梅道：“马冬梅，你闹够了没有，你知不知道，你这是在毁我，娜姐那是天后巨星，她要我做她的特邀嘉宾，这是多么难得的机会，我要成为大明星了，大明星你知道吗？”

　　马冬梅道：“可是那样一来你会非常的危险啊。”

　　夏洛吼道：“什么危险，我要火了你知道吗？”

　　就如夏洛所说的那般，随着夏洛在娜英的演唱会之上放歌一曲，夏洛进入了各大公司的视线，很快丰厚的合约便送上门来。

　　签约、发行专辑，短短大半年时间，夏洛就如同一颗耀眼的巨星一般冉冉升起，年度销量冠军，销量排行榜第一，一个个的荣誉落在了夏洛的身上。

　　这个时候夏洛已经离开了学校，彻底的成为了一名大明星，而秋雅也在父母的支持下休学正式成为了夏洛的女朋友，作为夏洛的经纪人帮夏洛打理一切。

　　马冬梅得知夏洛成为了秋雅的男朋友，整个人受到了极大的打击，甚至生出远走他乡的念头来。

　　如果说真的如此的话，那么夏洛以后的人生怕是还会走上原来的道路，不过方孝玉早就有所防备，当初催眠马冬梅加深她对夏洛的执念起到了作用。

　　原剧之中，马冬梅的理智压过了感情的冲动，最后选择了远走他乡，成全了夏洛和秋雅。

　　但是这一次，马冬梅却是因为方孝玉插手的缘故，她并没有选择离开，反而是坚定的跟在夏洛的身边。

　　对于马冬梅，夏洛根本就没有一点的办法，说到底夏洛内心深处不是没有马冬梅，所以马冬梅也成为了夏洛身边的助手。

　　如果说秋雅是打理夏洛的演艺事业的话，那么马冬梅便是负责夏洛的生活起居还有出行安全。

　　98年春晚，夏洛被邀请登上春晚的舞台演出，借助春晚的平台，夏洛直接便是一飞冲天，愣是在短短的一年时间当中由一个默默无闻的存在成为家喻户晓的大明星。

　　随着夏洛的名气越来越大，所接触到的各种明星也越拉越多，不少的老牌明星向夏洛邀歌，而夏洛也有选择的将一些歌曲拿出结下善缘，虽然得罪了一些小人，但是同样也收获了不少的友谊，使得夏洛在歌坛博得了一个极佳的名声。


第448章 盯上美国国运了

　　却说方孝玉在夏洛离开校园之后，整个人也神秘的消失了，留下一封辞职信，哪怕是成名的夏洛想要寻找方孝玉也没有任何的消息。

　　方孝玉之所以离开却是因为在安排了马冬梅在夏洛身边之后，夏洛的安全问题不用他太过担心，唯一要考虑的就是如何来延长夏洛的寿命。

　　长生药，唯一靠谱的办法就是想法炼制长生药。

　　长生药的炼制需要数十上百种珍贵无比的药材，这些虽然说无比珍贵，可是如果下功夫去寻找的话，倒也未必不能够凑齐。

　　最为重要的就是炼制长生药所必须的国运。

　　国运可是关系到一个国家的生衰存亡，虽然不可见，但是却无比的重要。

　　当年在神话世界之中，秦始皇就是因为要炼制长生药，所以拿大秦帝国的国运来赌。

　　结果的确是炼制出了长生药，但是大秦也因为国运流失的缘故二世而亡。

　　每一颗长生药所需要的国运都无比庞大，百年国运方才能够炼制一颗。

　　夏商周三朝每一朝都延续了近千年，可以说是国运最为绵延持久的，而大秦作为夏商周之后开先河的帝国，先天国运有八九百年，所以才能够一次炼制九颗之多的长生药。

　　也只有上百年的国运这样的玄妙力量才能够让一个人达到长生的层次。

　　在这一方世界当中，大大小小的国家足有上百个，然而真正汇聚起来的国运可以用来炼制长生药的却非常稀少。

　　像那些不过只有几百万、乃至上千万人口的国家，国运稀薄，根本就不足以用来炼制长生药。

　　昔年大秦屹立东方，可以说独占全世界国运的大半，就是这样也不过是汇聚了数百年国运而已。

　　眼下更是大争之世，万国林立，掰着手指头算一算的话，可以提供炼制长生药国运的国家绝对不太多。

　　东方各国，华夏、东瀛、印度、韩国，西方当以美国、英法德俄几国，这寥寥无几的国家倒是能够汇聚出炼制长生药的国运。

　　悠久的历史、众多的人口、强盛的国力、这些才是汇聚国运的重要因素。

　　差不多能占其中一条，好歹也能汇聚一部分国运。

　　方孝玉不可能在华夏乱来，所以当今之世，国运最为强盛的国家，美国自然成为方孝玉所选择的目标。

　　一身西装革履的方孝玉走在纽约华尔街街道之上，看着四周穿梭的人流，心中感叹不已。

　　果然不愧是美国经济中心所在，华尔街之上可以看到许多著名的企业的标志。

　　有人说掌控华尔街就可以掌控美国经济，虽然说这话非常夸张，但是却也证明了一点，那就是华尔街对美国的影响。

　　如今是经济称霸的世界，经济强盛就意味着国力的强盛，掌控了一国之经济命脉，那么也就掌握了这个国家的兴衰。

　　一国之国运也不是谁都能够动用的，当年大秦国运汇聚于始皇帝、和氏璧两者之上，只有始皇帝亲自将和氏璧交给了方孝玉，方孝玉和扁鹊才能够调动大秦国运。

　　而美国并非是帝制国家，所以国运并不会汇聚在总统身上，反而是汇聚在两件美国的象征物上面。

　　独立宣言，当年美国十三州签署独立宣言，宣告美国正式独立，可以说是美国立国之根基，自然是汇聚了美国之国运。

　　但是除了独立宣言的原件之外，还有一处汇聚了美国国运，那就是美国的另外一个象征，自由女神像。

　　起初自由女神像不过是法国送给美国的礼物，但是久而久之，自由女神像成为了美国自由、富强的象征，为美国民众所接受，所以同样成为了汇聚气运，镇压气运的所在。

　　这两样东西可不是谁都能够动用的，方孝玉此来就是为了图谋美国国运而来。

　　之所以选择华尔街，正是因为在华尔街可以见到在政府背后掌控整个美国的真正存在，这些人才是美国背后的主人。

　　十大财团，美国十大财团广为人知，拥有着极其强大的力量，历来便在暗中操控美国政治走向。

　　四大家族，美国有四大政治家族，亚当斯家族、罗斯福家族、肯尼迪家族、布什家族，遍数美国历任总统，这四大家族每一个家族都至少有一两位总统。

　　或许亚当斯家族许多人都不熟悉，但是美国第一任总统，第二任、第六任，足足三位总统都是来自于亚当斯家族，很多人戏称亚当斯家族为美国第一王朝。

　　至于说罗斯福家族，一共出了两位总统，尤其是二战时期，罗斯福连任四任总统，家族影响力可见一斑。

　　肯尼迪或许只出了一位短命总统，但是肯尼迪家族在政坛影响力绝对无比惊人，没有人敢小觑这么一个政治家族。

　　布什家族就更不要说了，老布什、小布什，两任总统广为人知，所以说美国四大政治家族单一的一个家族便各自拥有庞大的影响力，若是四大家族合力的话，推一人上位绝对不是什么难题。

　　十大家族掌控经济，四大家族掌控政治话语权，可想而知，方孝玉只需要搞定了这些人，那么美国国运还不任由其摆弄吗。

　　想要引起这些人的注意，必须要有一块敲门砖，而方孝玉直接前来华尔街。

　　摩根财团，办公大楼之内，小摩根正在翻阅当天的经济时报，作为掌控一个庞大的经济帝国的存在，小摩根数十年来并不轻松，整个人已经显得非常的衰老。

　　坐在座椅上，透过玻璃可以俯览华尔街全景，那种掌控众生的无限满足感让人陶醉不已。

　　只可惜小摩根已然上了年级，身体、精力大不如以往，抽着雪茄，一阵剧烈的咳嗽，心口隐隐的有些发痛。

　　吱呀一声，摩根听到开门声不禁脸上露出几分怒色，这是他的私人办公室，没有他的传唤，任何人都不许进入，现在竟然有人敢进入到自己的办公室当中，实在是胆大包天。

　　抬头向着来人望去，一看之下，小摩根不由的愣了一下，紧接着脸上露出怒色，眼中闪烁着精芒道：“你是什么人，给我出去。”

　　方孝玉仿若未闻一般，轻轻的将房门关上，在小摩根又惊又怒的目光当中缓缓走过来，拉过一旁的座椅就那么坐在了小摩根的对面。

　　多少年了，谁人敢在自己的面前如此无礼，纵观整个美国，又有几人有资格可以和他平起平坐，而现在一个黄皮肤的男子竟然闯入自己的办公室，并且坐在自己的面前。

　　小摩根不愧是掌控一方经济帝国的枭雄人物，心性足够坚韧，起初的震怒过去之后，小摩根在方孝玉坐下来的时候其实已经冷静了下来。

　　方孝玉看着小摩根，微微一笑道：“摩根先生，久仰大名，本人方孝玉，冒昧打扰，还请多多见谅。”

　　小摩根深吸一口气，似笑非笑的打量了方孝玉一番道：“中国人？日本人？韩国人？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“中国人。”

　　小摩根伸手在书桌上敲了一下，取出一根雪茄冲着方孝玉道：“要不要来一根。”

　　同时小摩根向着房门口看了过去，可是让小摩根感到惊讶的是房门紧闭，没有一丝动静。

　　方孝玉将小摩根的小动作看在眼中，轻笑道：“摩根先生是在等你的保镖破门而入吗，只可惜现在整个办公区除了你我二人之外，他们都进入梦乡了。”

　　小摩根方才在桌子上敲了一下，却是一个小机关，正是通知外面保镖冲进来，只可惜方孝玉早就将整个楼层的人统统催眠了，除非是方孝玉将他们唤醒，不然就没有谁会过来打扰他和方孝玉的谈话。

　　听了方孝玉的话，小摩根不由的神色为之一变，吃惊的看着方孝玉，脸上满是不信的神色。

　　这又不是神神鬼鬼的世界，怎么可能有人在短短的时间内催眠整个楼层数十人，尤其还包括他那几名退役自海军陆战队的特种兵保镖。

　　要知道这些保镖可是真正的杀过人见过血的，意志无比坚定，所谓的催眠术根本就无法动摇他们的意志，又怎么可能将他们催眠。

　　方孝玉微笑着道：“摩根先生若是不信的话，不妨同我出去看一看。”

　　想要说动摩根这些人物，如果不表现出一些非凡的手段的话，只怕最后只会被当做骗子。

　　摩根看了方孝玉一眼，起身径自向着门口走去，方孝玉则是坐在那里动也不动道：“摩根先生若是想要长生不死的话，等下可以过来同我见面哦，若是不然，摩根先生可以选择报警，让FBI来将我抓走。”

　　长生不死，哪怕是摩根这等枭雄人物听到的时候也不由的脚步为之一顿，整个人愣了一下，眼中带着难以置信的神色回头看了方孝玉一眼。

　　吐出一口浊气，摩根伸手拉开门，走了出去。

　　出门便是两名漂亮的秘书，这两名秘书负责接听电话向摩根汇报事情，然而这会儿却是趴在办公桌上昏沉睡去。


第449章 长生的诱惑

　　这也就罢了，除了这两名秘书之外，外面的办公区同样静悄悄的，竟然连一丝说话声都听不到，简直安静的吓人。

　　向前几步，摩根可以清楚的看到办公区的情形，就见所有的职员这会儿都一个个的趴在那里没有一点的动静。

　　摩根看到这种情形的时候不由眼睛一缩，下意识的向着背后的办公室看了一眼。

　　难道说这人是鬼、是神，为什么有这么大的本事让人昏睡过去。

　　突然之间摩根眼睛一亮道：“是了，肯定是迷药，一定是强力的迷药才对。”

　　摩根绝对不相信方孝玉能够将所有人都悄无声息的催眠了，而唯一能够做到这一点的也就只有迷药了。

　　迷药的药效强一些，只要通过一些手段，完全可以达到这般的情形。

　　一旁的一间半开的房间之中，摩根推开房门，就见几名保镖同样一个个的坐在椅子上酣然入睡。

　　猛地一脚踹出，摩根将其中一人给踹倒在地上，咣当一声，那人脑袋摔在地上，肯定是摔的不轻。

　　但是就是这般的碰撞，此人竟然依然是酣然大睡，摩根见状一把抓过面前桌子上的茶水冲着边上一人脸上狠狠的泼了上去。

　　如果说是迷药的话，这一杯水下去，好歹也要有点反应啊。然而这么一杯水泼过去，对方却是丝毫没有动静。

　　摩根不由的眼睛一缩，难不成根本就不是什么迷药吗？

　　探手向对方鼻翼之间试探了一下，呼吸平稳。

　　再看整个办公区的通风系统非常的良好，要说强烈的迷药的话，也不可能逃过强烈的通风系统排气啊。

　　至于说通过水源，这根本不现实，不可能每个人同时喝下水的，总有人不会去喝公司里的水，所以说这一点可以排除了。

　　就那么的站在那里沉吟了好一会儿，摩根的脑海之中全是他走出房间的时候，方孝玉所说的话。

　　长生不死，那可是无数人的梦想啊。

　　如果说可以长生不死的话，哪怕是他这样的人物也绝对会付出任何的代价。

　　达到他这般的身份地位，天下间似乎也没有什么值得他去追求的，金钱、美女、权势不过是他一句话而已，然而长生不死，这却是根植于人内心深处的追求。

　　任何一个人恐怕都无法摆脱长生不死的诱惑，哪怕是拥有再大的权势，再多的金钱，纵然是历代帝王都不例外。

　　“中国，古老而又神秘的华夏，五千年的历史，如果真的有长生不死之法呢？”

　　摩根心中正在进行着剧烈的斗争，方孝玉此人非常的危险，这一点单凭对方能够悄无声息的放倒了公司那么多人而没有一点的动静就可以看得出来。

　　正所谓君子不立于危墙之下，或许摩根不知道这句中国的老话，但是躲避危险的本能还是有的。

　　如果可以的话，摩根绝对会距离方孝玉远远的，然后动用一切的力量将对方抹除。

　　可是方孝玉先前长生不死的话却是让摩根为之心动，不心动才怪，尤其是方孝玉还展露出了足够的神秘。

　　古老的四大文明古国，其余三个早已经消失在时光长河之中，唯有古老的华夏传承了下来。

　　对于华夏，摩根了解不多，可是也知道华夏历史上有许多人追求长生。

　　要回到办公室当中吗，还是直接离开然后喊来FBI抓人，没有多久，摩根眼中闪过一道精芒。

　　自己身体已经大不如以往，就算是当今医术发达，可是摩根也可以预见，最多二三十年，自己就会如自己那位风云人物一样躺在家族的墓地当中，成为一句冰冷的尸体，最后化作尘土。

　　“不，我绝对不要那样老死，长生，世间若有长生之法，我摩根愿意付出任何的代价。”

　　摩根心中高声咆哮，别说是一点的凶险了，若是为了长生，就算是冒一点凶险那又如何，便是拿自己的性命去拼那也是值得的。

　　猛然之间转身，摩根毫不犹豫的向着办公室走了过去。

　　方孝玉悠然的坐在办公室当中，这会儿正欣赏着办公室内的布局，似乎是对于外面的摩根做出什么样的选择一点都不在意。

　　其实方孝玉是真的不在意，不管摩根做出什么样的选择，都影响不了大局。

　　摩根若是不合作的话，没关系，他还可以去见洛克菲勒，去梅隆财团，去杜邦财团，十大财团，总不可能所有人都对长生不死没有一点的兴趣吧。

　　之所以首先选择摩根，无非就是摩根财团的办公大楼距离他最近罢了，懒得多走几步，不然的话这会儿他见的未必就是摩根了。

　　而且方孝玉有的是把握，摩根年级那么大了，身体已经出现了小问题，要说有长生的希望，摩根肯放过才怪。

　　听着越来越近的脚步声，方孝玉嘴角微微翘起，果然，只要是人都抵挡不住长生的诱惑啊。

　　摩根推开门，走进办公室当中，刚好看到方孝玉那一副悠然的模样，心中不禁对方孝玉生出几分钦佩来。

　　果然不愧是敢喊出能帮人长生不死的话来的人物，其他不说，就是这份定力就不是谁都能够拥有的。

　　这里不是其他地方，乃是掌握了一部分美国经济命脉的摩根财团总部，只要他一句话，要不了十分钟，大批的美国FBI就会杀到，绝对可以随便安插一个罪名当场击毙。

　　对于他们这些甚至可以掌握雇佣兵组织的大财阀，杀人再轻松不过了。

　　而方孝玉却是丝毫不惧，单凭这一分胆色便让摩根为之赞赏。

　　就见摩根缓缓行来，冲着方孝玉伸出手道：“方先生，你好。”

　　方孝玉却是纹丝未动，探手同摩根握了一下手，姿态摆的很高，微微点头道：“摩根先生肯坐下来同我说话吗？”

　　摩根对于方孝玉的无礼举动丝毫不在意，哈哈一笑，坐在方孝玉的对面道：“方先生不愧是来自古老的华夏，想来也只有那个国度的奇人才能够悄无声息的放倒我公司内这么多的人！”

　　说着摩根带着几分好奇道：“方先生是否可以告诉我，你究竟是如何做到这一切的，我想一定是强烈的迷药……”

　　方孝玉看着摩根好奇的模样不禁轻笑道：“如果我告诉你我是用了华夏古老的道术，你信吗？”

　　摩根眼睛一亮，惊讶的道：“难道说是传说中华夏那些追求长生之人所掌握的道术？”

　　方孝玉不禁讶异的看了摩根一眼，还真没想到，摩根竟然对于中国文化有如此的了解。

　　其实这也不奇怪，像摩根这样的人物，他要关注的不可能只是美国国内，而是世界经济，以华夏在世界上的影响力，摩根了解一些中国文化也在情理当中。

　　既然摩根肯回来，那就说明摩根被自己给打动了，但是摩根这会儿肯定不相信自己能够让他长生不死，所以要想让摩根死心塌地的帮自己，那么他就必须要展露出一些手段来坚定摩根的信心。

　　想到这些，方孝玉微微一笑，看着摩根道：“摩根先生想不想看一下我是如何唤醒你这些手下的？”

　　摩根顿时眼睛一亮，如果说方孝玉真的能够当着他的面将这些下属唤醒的话，那么他或许就能够看出方孝玉到底是如何将自己这些属下给搞定的。

　　所以摩根耸了耸肩膀道：“若是可以的话，我确实想见识一下传说中，华夏古老的道术。”

　　从始至终，摩根都不相信方孝玉会什么道术，那些都不过是传说之中的东西，摩根又不是傻子，没有十足的证据之前，会相信的话那才是脑袋进水了呢。

　　方孝玉就是看出了摩根的心理，所以才要向摩根展露一下自己的手段。

　　至于说自己暴露出能力会不会引来摩根的窥伺，又或者是担心被对方动用国家力量将自己给抓起来切片研究。

　　方孝玉还真的不担心，以他的实力，如果摩根真的这么做的话，方孝玉也有足够的把握顺利脱身。

　　况且方孝玉敢肯定只要摩根见识到了自己的手段，那么摩根就会坚信自己可以帮他长生不死，追求长生的诱惑之下，摩根肯定会死心塌地的帮自己，除非是摩根看不到丝毫长生的希望，因此方孝玉并不介意自己在摩根面前暴露自己的秘密。

　　相对来说，自己暴露的特殊的能力越多，越是能够让摩根死心塌地的相信自己。

　　方孝玉起身走到那百叶窗之前，缓缓的将百叶窗拉开，透过百叶窗可以清楚的看到外面办公区的情形。

　　摩根这一处办公室所处的角度非常之好，站在这里可以看到办公区的情形，但是办公区却是看不到这里。

　　摩根同样走到方孝玉的身旁，好奇的看着方孝玉拉开百叶窗道：“方先生不出去吗？难道要在这里唤醒外面的那些人吗？”

　　这会儿摩根看到方孝玉竟然没有丝毫出去的意思，如果说方孝玉出去，那么他还有几分把我看一看方孝玉到底用了什么手段。


第450章 东方仙法

　　然而现在方孝玉竟然连办公室的门都不出，这要如何去唤醒那些人啊。

　　要知道办公室的门可是关着的，以他办公室的封闭性，就算是方孝玉有什么迷药的解药也不可能扩散出去。

　　难不成方孝玉还真的用所谓的华夏道术来唤醒这些人吗？

　　反正摩根是不肯相信，这世间怎么可能会有人拥有那样神奇的能力，但是在摩根内心深处却隐隐的有一种期待，那就是期冀着方孝玉真的拥有那样的能力，因为方孝玉真的拥有那般神奇的能力的话，那也就意味着方孝玉所说的长生不死有实现的可能。

　　所以这会儿摩根的内心是充满了矛盾，即不信，又隐隐的带着几分期待。

　　方孝玉就站在百叶窗之前，透过那防弹玻璃，轻笑道：“摩根先生，你且看。”

　　说话之间，方孝玉探手在那防弹玻璃之上砰砰的敲击了几下，在摩根看来，方孝玉那几下也就像普通人平时没事敲击玻璃一样。

　　然而透过那玻璃，摩根所看到的情形却是让他不由的张大了嘴巴。

　　太不可思议了，就见原本的办公区之中，方才他亲眼看到所有的职员都趴在那里睡着了，然而这会儿竟然一个个的坐起身来，神色自然的办公、交谈。

　　就好像这些人根本就不知道他们先前曾经趴在那里睡着了一样。

　　摩根揉了揉眼睛，似乎是在确定自己这不是幻觉一般，但是他看的清楚，外面的办公区，所有的职员都那么的神色自然。

　　也就是说这些人根本就不知道他们曾睡着过一段时间。

　　这是什么能力啊，不只是可以让人陷入沉睡，甚至陷入沉睡醒来之后的人还不知道自己曾经睡着过。

　　摩根很是震惊，看了看方孝玉，再看看外面的那些人，摩根开始怀疑自己是不是活在梦中。

　　方孝玉似笑非笑的看着摩根道：“摩根先生以为如何？”

　　摩根好一会儿，深吸一口气看着方孝玉道：“方先生果然是奇人，不知方先生是否还能够令他们陷入沉睡呢？”

　　方孝玉淡然一笑道：“此事不难，既然摩根先生想要看一看，那你且看。”

　　说着方孝玉再次在那玻璃之上轻轻的敲了几下，声音低沉，而摩根却是清楚的看到办公区内方才还各自做着自己事情的那些人一个个的像是被按了定格键一样。

　　坐在那里的直接趴在办公桌上睡着，正走动的则是顺势倒在地上，一切都是在瞬间发生，只看的摩根目瞪口呆。

　　拉开门，摩根走出办公室，冲到办公区，冲着面前一名男子的脑袋拍了一巴掌，对方却是没有一点的反应。

　　脚下一名身着短裙的女职员怀中抱着文件正躺在地上，摩根抬脚冲着对方丰挺的屁股就是一脚，结果像是死人一般。

　　方孝玉只是看着摩根的举动，并没有去阻拦，一副看戏的架势。

　　等到摩根发泄似得从办公区回到办公室，摩根看向方孝玉的目光变得无比的古怪起来。

　　“请方先生让他们醒来吧。”

　　方孝玉轻笑道：“没问题。”

　　再次在玻璃上敲击了几下，虽然说不是第一次看到，可是当摩根看到外面原本任凭他如何去踹都没有动静的人一个个的醒转过来的时候，摩根心中泛起了惊涛骇浪。

　　从地上爬起来的女职员下意识的摸了摸自己的屁股，隐约的有些痛，四下看了看，大家都在忙自己的事情，也没有人投摸自己啊。

　　摇了摇头，这女职员继续做自己的事情去了。

　　这会儿几名保镖所在的房间之中，先前醒来又陷入昏睡的几名保镖再次醒了过来。

　　因为醒过来的时间太短，所以第一次根本就没有闹出什么动静，但是这一次被泼了一脸水的那名保镖反映了过来，先是愣了一下，然后向着其他几人看了过去。

　　面前的杯子里的水没了，那就是说自己身上的水是被人泼的了，除了在场几人之外，似乎也不是其他人。

　　于是这名保镖吼道：“谢特，谁他娘的拿水泼我。”

　　其他几名保镖闻言先是一愣，紧接着几人看到对方身上的水也是一脸的呆滞，究竟是谁干的。

　　几人一脸的懵逼，你看我，我看你。

　　好在这里是公司，不然的话，那名被莫名其妙的泼了一身水的保镖肯定要同其他几人干一架。

　　摩根怕是想不到自己泼了的一杯水差点让自己的几名保镖打起来。

　　这会儿摩根在办公室当中，看向方孝玉的目光充斥着一种敬畏之色。

　　摩根不傻，反而是很聪明，他知道方孝玉既然能够将那些职员轻松的放倒，那么若是方孝玉愿意的话，将他无声无息的放倒绝对没有什么问题。

　　想到自己方才狠踹那名女职员，对方都没有什么反应，也就是说如果自己被方孝玉放倒了的话，方孝玉完全可以将自己给大卸八块，自己也没有什么知觉。

　　想到这点，摩根心中不禁一阵后怕，好在方孝玉对他没有什么恶意，不然他怎么死的都不知道。

　　一颗心怦怦直跳，摩根声音略带嘶哑的向着方孝玉道：“方先生先前曾说可以使人长生不老，不知……”

　　到底是压抑不住，摩根肯回来，还不是因为方孝玉的那一句话吗，如果不是惦记着方孝玉所说的长生的话，他这么尊贵的身份，怎么可能会冒险。

　　方孝玉看着摩根那一副期待的模样，缓缓的冲着摩根点了点头。

　　摩根顿时露出兴奋之色，颤声道：“难道说这世间真的有长生之法？”

　　反正摩根现在即是兴奋又有一种患得患失的感觉，方孝玉给了他希望，他又怕这希望只是泡影。

　　方孝玉反手之间一道黄符出现在手中，摩根不禁惊讶的看着方孝玉手中那一道黄符。

　　方孝玉轻笑道：“摩根先生可认识这是什么的东西吗？”

　　摩根盯着方孝玉手中的黄符，皱了皱眉眉头，露出沉思之色，似乎是在努力的回忆，拍着脑袋道：“好熟悉，这东西我似乎见过，可是一时之间又想不起来。”

　　方孝玉道：“此乃道家的符篆。”

　　摩根闻言猛地点头道：“对，就是符篆，这东西我似乎在唐人街见到过。”

　　看着方孝玉所拿出来的符篆，摩根露出几分疑惑之色，不知道方孝玉拿出这黄符来到底是什么用意，难道说这黄符能够让人长生不成？

　　想到这里，摩根看向黄符的目光变得灼热起来。

　　方孝玉只看摩根的反应就猜到摩根的心思了，微微摇头道：“摩根先生不会以为单靠这黄符就能够让人长生吧，如果说长生之道真的这么简单的话，只怕古往今来不知道多少人都已经长生不死了。”

　　摩根脸上露出几分尴尬之色道：“是我太过急切了，倒是让方先生见笑了。只是不知这黄符有何用处？”

　　方孝玉将黄符向前一抛，顿时就见一团火光闪过，那黄符化作一团火焰正砸在了摩根身后的办公桌之上，转眼之间，那办公桌便化成了灰烬。

　　眼看着火焰熊熊就要燃烧开来，方孝玉手中又一道黄符丢出，一团水凭空出现浇灭了火焰。

　　如果说那一团火还可以用高能炸药来解释的话，那么那一大团水却是无法解释了。

　　摩根傻傻的看着狼藉的办公室，如果不是满地的狼藉还有烧成灰的办公桌的话，他都无法相信方才所看到的那一幕。

　　黄符竟然可以释放出火焰还有水柱，这也太不可思议了吧。

　　摩根颤声道：“方先生，这……这莫非就是传说中的东方魔法吗？”

　　方孝玉摇头道：“这可不是什么魔法，而是东方道术，比你们那所谓的魔法要厉害的多。”

　　摩根连连点头道：“的确非常的厉害。”

　　这会儿摩根对于方孝玉那是无比的相信了，方孝玉连这样的能力都有，要说长生还真的有可能。

　　摩根一脸殷切的看着方孝玉道：“不知道方先生需要我做什么方才能够助我长生不死。”

　　既然方孝玉来寻他，那么肯定是有事情需要他帮忙，不然的话又这么可能会有这样的好事送上门来。

　　摩根心中清楚这些，所以在确定方孝玉有能力让他长生不死之后，摩根便开口询问方孝玉要他做什么。

　　方孝玉赞赏的看了摩根一眼，同聪明人说话就是简单，摩根能够主动提出来倒也省了他的麻烦。

　　方孝玉神色一正道：“摩根先生，若然要长生之法的话，可不是单靠你我二人就能够办到的。”

　　摩根一脸自信的道：“方先生有什么要求尽管提，我摩根还不相信这世间还有我做不到的事情，只要能够用钱解决，一切都不是问题。”

　　方孝玉笑着摇头道：“恐怕就是卖掉了整个摩根财团也做不到啊。”

　　摩根不由的一惊，不过很快就冷静下来，同时他也认识到了长生的艰难之处，不过越是如此，摩根越是相信方孝玉的话，长生就该如此，不然岂不是谁人都可以长生了吗。


第451章 一对美人儿

　　方孝玉见摩根看着自己缓缓道：“想要长生必须要炼制长生丹药，而炼制长生丹药不只是需要珍贵的药材，更重要的是需要一种事物。”

　　摩根闻言大喜道：“需要什么，只要这世上存在的，就没有我摩根搞不到的，不管是北极极地还是沙哈拉大沙漠，又或者是喜马拉雅山之颠，就算是前往月亮之上取来一培土，那也不是问题。”

　　果然不愧是掌控一方经济帝国的巨擘，世人眼中无比困难的事情在摩根说来就是那么的轻松，理所当然。

　　就如摩根所说，只要在这世上存在，那么就没有摩根得不到的东西，或许有所夸张，但是事实就是如此，背靠世界第一强国，本身又是十大财团之一，摩根的力量非常之恐怖。

　　可以说单凭摩根的力量，就算是颠覆一两个小国家都没有什么难度。也怪不的摩根如此的自信，摩根相信如果他摩根财团都做不到的事情，那么这世上还真没有多少能够做到的。

　　目光灼灼的盯着方孝玉，摩根一脸的期待。

　　方孝玉却是摇了摇头道：“摩根先生可曾听说过国运吗？”

　　摩根闻言一脸的呆滞，愕然道：“国运？国运是什么？”

　　方孝玉道：“简单来说，国运就是一个国家的根基，关系到一个国家的兴衰荣辱，国运强盛，国家就强大，若然国运衰落，那么就会国力大减，甚至国破家亡。”

　　摩根皱眉道：“国运在哪里，要如何才能够得到。”

　　摩根想的是如何得到国运，至于说国运被拿走会有什么样的危害，这同他有什么关系。

　　不得不说像摩根这样的人，绝对都是以自我为中心的人，想要他们顾全生民百姓简直就是笑话。

　　就好比西方一位大帝说的那样，我死后，哪管洪水滔天。

　　看着摩根，方孝玉道：“美国国运昌隆，若是能够取来的话，足够炼制长生药了，那时你我都可以获得长生。”

　　摩根击掌赞叹道：“好，既然如此，那就拿美国国运来炼制长生药。”

　　方孝玉就知道摩根是这般的反应，这些大资本家心中只有自身利益，哪里有什么国家利益，关系到他们自身，那么国家利益都得靠边站。

　　走到玻璃窗前，居高临下，俯览整个华尔街，方孝玉张开双臂道：“我们需要盟友，十大财团，四大家族，只有拉拢了这些人，合众人之力方才能够调动美国国运，不然的话，单凭你摩根财团是动不了美国国运的。”

　　虽然说不太清楚国运是什么样的存在，可是既然关系到一国之兴衰，肯定没那么简单，要说他摩根在美国树大根深影响力惊人，但是也绝对达不到动摇一国根基的程度，所以说方孝玉说他摩根调用不了美国国运，摩根倒是不反对。

　　只是听到要同十大财阀，四大政治家族合作，摩根下意识的就皱了皱眉眉头。

　　作为一个商人，摩根考虑的就是利益交换，傻子都知道如果说要让十大财阀的其他人加入进来，那么必然要分享出去足够的好处。

　　而要说动那些身份地位不比他差的人，除了长生药之外，似乎也没有其他的东西可以拿出了。

　　其他人摩根不管，他要保证自己的那份长生药可以拿到手。

　　方孝玉转过身来看着摩根道：“摩根先生大可放心，美国称霸世界，国运之强盛，世界各国没有一个可以与之相比，国运昌隆，所以说哪怕是加上其他人，长生药一样足够分配。

　　听方孝玉这么说，摩根放心下来，反正只要他的利益不受损，那他就没有意见。

　　如果说真的能够拉拢这些人加入进来的话，那么他们所拥有的力量和影响力就非常的惊人了！”

　　十大财阀，四大政治家族，经济与政治的结合，的确拥有改变美国的力量。

　　不过很快，摩根就皱着眉头道：“可是方先生，这些人之中我可以肯定绝对会有人赞同，因为没有人能够抵挡得住长生不死的诱惑，但是也必然会有人反对。”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“那就让反对的人永远闭上嘴巴，我就不相信一个势力少了任何一个人就会崩溃，换上一个愿意和我们合作的人就是了。”

　　摩根心中凛然，眼前这位果然也不是一位善主，不过摩根却是不惧，反而是对方孝玉越发的认同起来。

　　如果说方孝玉连人都不敢杀的话，那么摩根对于同方孝玉的合作也就没有什么信心，现在方孝玉展露出了足够的手段以及杀伐果断的性格，可以说完全达到了摩根合作盟友的标准。

　　第一个拜访的对象就是洛克菲勒财团，作为同摩根财团齐名的洛克菲勒财团，掌握着美国的石油命脉，可以说洛克菲勒财团对美国的影响力丝毫不比摩根财团差。

　　这一代的小洛克菲勒看上去胖乎乎的，乍一看不起眼，但是对方可以掌控一方经济帝国又岂是易于之辈。

　　洛克菲勒这天很是好奇，因为很少同他有什么来往的小摩根竟然亲自给他打了电话，说是今天要前来拜访。

　　小摩根是什么身份，达到他们今天的地位，任何一个举动都不可能没有深意，差不多可以说数十年来，别看他们同处一国，然而真正见面的机会却是寥寥无几。

　　洛克菲勒并不在华尔街，反而是在一座度假别墅当中享受生活，接到了小摩根的电话之后，洛克菲勒便推掉了第二天所有的事情。

　　至于说自己所处的位置，洛克菲勒并没有告诉小摩根，如果说堂堂的小摩根连他休假的地方都找不到的话，那么摩根也就不是摩根了。

　　小摩根很快就查到了洛克菲勒如今的所在，向着方孝玉道明了对方所处位置。

　　方孝玉轻笑道：“既然洛克菲勒先生在休假，刚好我们可以去拜访一番。”

　　小摩根似乎是向方孝玉展示他摩根财团在美国的影响力一般，竟然直接动用了一架军用飞机直飞洛克菲勒所在城市。

　　比起民用飞机来，军用飞机无论是安全性能还是速度上面都要强出许多。

　　不过是傍晚时分，两人便出了军用机场，坐上早就安排好的车子直奔一处别墅而去。

　　已经是傍晚时分，就算是拜访洛克菲勒最好是等到第二天才好，所以两人就在摩根的一座别墅当中休息。

　　用过晚餐，方孝玉回房间休息，刚刚进入到房间当中，方孝玉就察觉到房间当中有人。

　　房间内亮堂一片，可以看到卧室正中，一张巨大的床被摆放在那里，如果仅仅如此那也就罢了，可是在那大床之上，两道身影正躺在床榻之上。

　　这是一对堪称绝色的双胞胎，最多也就十六七岁而已，两个小姑娘身上仅着薄薄的充满了诱惑力的纱衣，两张犹如一个模子当中刻印出来的东方化的面孔让人一看就知道她们绝对是华裔血统。

　　两个小姑娘看到方孝玉的时候脸上露出几分羞涩还有紧张之色，方孝玉可以感受到对方气息纯净，不用说这两个小姑娘绝对是第一次。

　　看得出摩根是真的下了功夫，短短的时间内竟然就给他找来了这么两个绝美的小姑娘，尤其还是东方面孔的双胞胎，不得不说摩根财团的力量还是相当强大的，像这样一对绝美双胞胎在这么短的时间内能够寻到并且说服对方来陪自己，一般势力绝对做不到。

　　不得不承认，这两名少女很是诱人，方孝玉却是淡淡的扫了一眼道：“你们是哪国人？”

　　少女之中，一人下意识的搂住露在外面粉嫩的双腿，身子缩着，似乎这样可以让她安心一些，颤声道：“我们是中国人，跟随父母一起拿了绿卡。”

　　方孝玉微微点了点头道：“哦，既然如此，你们为什么会来做这种事情。”

　　既然能够从中国来到美国，并且拿到绿卡，再加上两女身上所散发出来到书香气质，可以看得出，对方父母绝对是下了大功夫培养二人，所以说二人的家境应该不会差，不然也养不出这样的气质来。

　　少女带着几分委屈道：“爸爸在唐人街开酒店，不过中午时候，来了几个人，不知道同爸爸说了什么，然后我们就……”

　　果然，能够在唐人街开酒店，身家自然不差，只可惜盯上他们的是美国巨头之一的摩根财团，对方那点家底和背景在摩根财团面前真的什么都不是。

　　不乖乖的送上一对女儿的话，只怕就要等着摩根财团的疯狂报复吧。

　　说话的少女怯生生之间带着几分羞赧看着方孝玉低声道：“等下我可以先服侍先生，妹妹还小，让她先适应一下可好……”

　　原来这说话的是姐姐，另外一个缩在那里的是妹妹啊，二人看上去几乎没有什么区别。

　　不过方孝玉耸了耸肩膀，虽然这二女的确相貌不俗堪称佳人，只是方孝玉却没有要坏了两人贞操的意思。


第452章 声色犬马

　　毕竟他就算是有需要，也有阿珂、龙儿还有杨若兮她们，完全没有必要再胡乱的找女人，一个女人就是一份牵挂，眼下加上雷婷婷的话，他已经拥有了四位绝代红颜。

　　倒不是说方孝玉不喜欢美人，只是以他眼下的眼界来说，真正能够让他为之心动的女子还真不多，若是将来遇到了能够让他一眼心动的女子，方孝玉绝对不介意疯狂追求。

　　眼前这两名小姑娘最多是让他感到几分怜惜，却是没有心动之意，所以方孝玉冲着两女道：“你们大可放心，我不会将你们怎么样的，你们且安心休息，明天你们就可以回去同父母团圆了。”

　　两个小姑娘怎么也有十七八岁了，早已经过了懵懂时期，被送来之前，她们便已经被父母教导过，来到这里之后更是被女仆特意叮嘱，一定要好好的服侍方孝玉，若是方孝玉有什么不满意的话，那么她们家的酒店就等着关门大吉吧。

　　所以就算是心中再如何的不情愿，如何的委屈，为了她们家不四分五裂，他们都得忍着。

　　本以为姐妹二人要陪什么老头子之类的恶心人，结果没想到进入到房间之中的方孝玉竟然是一个青年，尤其是这青年浑身散发着一股让她们姐妹安心的气息。

　　如果说是陪对方的话，姐妹二人心中的抗拒倒是不见了。

　　只不过听到方孝玉的话，姐妹两人不禁抬头向着方孝玉看了过来，他们姐妹两人对于自己的容貌还是非常的自信的，或许外国人的眼中她们不是什么美女，但是在东方人的审美观当中，她们姐妹绝对算得上是美人了。

　　尤其还是姐妹双胞胎，如此一来，能够抵挡得了她们二人诱惑的怕是不多。

　　可是现在方孝玉竟然可以面对她们姐妹这般的诱惑而选择不去碰她们，这简直是打破了她们的认知，难道说对方并不喜欢女人，而是……

　　两女看向方孝玉的目光变得古怪起来，方孝玉被两女那古怪的目光看的有些莫名其妙。幸亏方孝玉没有读心术，不然的话，如果他知道自己被两个小姑娘认为自己性取向不正常的话，只怕是要郁闷死。

　　一直缩在自己姐姐怀中的小姑娘竟然大着胆子道：“先生，我们不会歧视你的，喜欢男人也没有错……”

　　姐姐顿时吓了一跳，连忙将妹妹拉住，冲着方孝玉解释道：“先生，妹妹她不懂事……”

　　方孝玉傻眼了，看了看一脸同情望着自己的两个小姑娘，再想到自己好心不想欺负她们两个小姑娘，结果竟然被认为喜欢男人。

　　方孝玉心中那个郁闷就不要说了，颇为烦躁的摆了摆手道：“行了，你们老实的呆在这里，我去隔壁套房休息……”

　　虽然说没有对两个小姑娘动心，可是不得不说这一对姐妹花近乎半裸的打扮还是让方孝玉心中生出几分火气的，他要去找阿珂或者杨若兮她们消解火气。

　　就在方孝玉转身离开的时候，原本缩在床上的两个小姑娘，姐姐一下子跳下床，两条雪白修长的大腿迈动开来，蹬蹬跑了过来，方孝玉愕然的看着扑进自己怀中的小姑娘，皱眉道：“怎么了？”

　　温润，柔嫩的身子贴在怀中，方孝玉不由的呼吸一滞，他又不是柳下惠，这么一个身上只有一件透明纱衣的小姑娘扑进怀中，这种诱惑只要是正常男人，谁能受得了啊。

　　方才他能够无视两姐妹的魅力无非是靠着强大的定力和理智罢了，现在娇娆在怀，方孝玉自然不可能没有一点的感觉。

　　只听得姐姐趴在方孝玉的怀中，呼吸着热气道：“先生，你若是不让我们姐妹陪你的话，明天我们家就要破产，父亲、母亲他们更会被追回绿卡，遣返回国，我们家十几年在美国的努力就会化为泡影……”

　　方孝玉低头看了一眼，小姑娘身子骨已经发育成熟，当真是凸凹有致，肌肤粉嫩犹如婴孩一般，诱惑力惊人。

　　呼吸一紧，方孝玉努力让自己保持清明道：“你放心，我会同那些人打招呼的，他们不会……”

　　“唔……”

　　也不知道摩根的人到底是如何同姐妹二人说的，这位姐姐也真是厉害，竟然主动吻住了方孝玉，生涩无比，甚至将方孝玉的嘴唇都弄破了。

　　方孝玉一把将怀中小人儿抱起，大踏步的向着床榻走了过去，虽然说一直一来竭力避免在电影世界当中同女人乱来，不过眼下这情形如果说他还没有反应的话，那么就真的要成了太监了。

　　在这一对儿姐妹的心中，同他不过是一场交易而已，根本就没有什么感情牵绊，上了也就上了。

　　摩根此举未尝不是对他的一种试探和拉拢，如果说自己表现的太过不近人情的话，也不知道摩根会生出什么样的想法。

　　“娘的，不就是女人吗，大不了事后补偿一下她们姐妹就是。”

　　对于这一对儿姐妹，方孝玉没有什么感情，最多也就是那女之间的欲望本能而已，而那一对姐妹也是一样，既然如此，方孝玉觉得自己若是再矫情下去就不是男人了。

　　于是方孝玉一个翻身将生涩无比在自己身上折腾不已的小人儿压在身下，一双大手在姐妹二人的身上游走起来。

　　修长粉嫩的玉腿分开，伴随着一声娇呼，床单之上绽放一朵梅花。

　　这一夜方孝玉尽享一对儿姐妹花的无限柔情。

　　次日一早，方孝玉醒转过来，看着缠在自己身上的一对儿梨花带雨的姐妹，嘴角露出几分苦笑。

　　不过方孝玉倒也没有后悔，既然做了就是做了，没有什么好回避的，大不了好好的补偿一下对方就是。

　　在方孝玉的定位当中，有的女子是他需要投入感情呵护的，好比阿珂、杨若兮她们。有的就是一段露水情缘，就好比眼下这一对儿姐妹花。

　　从粉臂玉腿之间挣脱出来，两女昨夜被方孝玉折腾了大半夜，这会儿又困又累，只是嘟囔了几句又昏沉睡去。

　　天边红日初生，方孝玉从梳洗了一番从房间当中走出，进入到客厅当中，就见摩根红光满面的搂着一名金发碧眼，身材火辣的美女在客厅之中用餐。

　　看到方孝玉走出来的时候，摩根眼中闪过几分惊喜之色冲着方孝玉道：“方先生，你真是太厉害了，昨天我感觉自己像是恢复到二十岁一样。”

　　原来方孝玉昨天帮摩根稍微调理了一下身子，顺手注入一道纯阳内息，于是摩根恢复年轻之时的雄风，愣是将招来的这位女明星折腾的求饶不已。

　　方孝玉微微一笑道：“摩根先生，这算不得什么，若是那样东西出世的话，保管摩根先生比现在更加厉害。”

　　摩根大喜，兴奋地在怀中女明星的屁股上拍了拍示意对方离开，然后笑眯眯的看着方孝玉道：“方先生休息的可好。”

　　不过摩根的神色，方孝玉却是看得出什么意思，无非就是在问对房间中的那一对儿姐妹满意不满意。

　　方孝玉笑着道：“摩根先生太客气了，我很满意。”

　　摩根哈哈大笑道：“方先生满意就好，用过早餐，我们就去见洛克菲勒那胖子。”

　　简单的吃了些东西，方孝玉和摩根坐上车子缓缓驶向洛克菲勒休假的别墅。

　　别墅足够大，自带的游泳池和花园，这会儿洛克菲勒正在游泳池边晒着太阳，四周十几名仅着比基尼的美女一部分围在洛克菲勒的身边，一部分则是在水中嬉戏。

　　一般人可是见不到这样的景象的，堂堂的洛克菲勒财阀的掌门人，私生活可是极其保密的，没有谁敢轻易报道。

　　当摩根还有方孝玉两人被洛克菲勒的管家带来的时候，正好看到这般的情形。

　　摩根向着洛克菲勒走了过去，而洛克菲勒虽然没有动弹，但是一双眼睛之中也流露出几分精芒在摩根还有方孝玉两人身上扫过。

　　对于摩根带来一名黄皮肤的人来，洛克菲勒很是惊讶，虽然说处在他的地位不会如一些人一样有种族歧视，但是他仍然非常的奇怪为什么摩根会和方孝玉一起前来。

　　如果说摩根自己来见自己的话，那倒也没有什么，虽然见面不多，可是也不是没有私下见过，现在摩根竟然带来一个陌生人，这其中的深意就不得不让洛克菲勒深思了。

　　在摩根走上来的时候，洛克菲勒这才缓缓起身，同摩根握了握手，笑道：“老伙计，多年不见，你怎么想起来看我啊。”

　　摩根不着生色的向着周围的十几名女子扫了一眼道：“洛克菲勒，你倒是好享受啊。”

　　洛克菲勒在两名女子的屁股上拍了拍，然后在对方的服侍下换上睡衣，冲着摩根道：“走吧，我们换个地方谈话。”

　　从一开始，洛克菲勒就注意到了方孝玉，但是一直到现在，洛克菲勒都没有询问方孝玉的身份，就好像是没有察觉到方孝玉的存在一样。


第453章 洛克菲勒的杀机

　　方孝玉只是悠哉悠哉的打量着洛克菲勒，洛克菲勒的确如摩根所说的那般，身材不够高大，是个胖子，一脸笑容，乍一看好像是一个老好人一样，可是方孝玉却知道对方就是一个笑面虎，真的被其外表给迷惑的话，只怕怎么死的都不知道。

　　洛克菲勒走在前面，摩根向着方孝玉微微点头道：“方先生，请。”

　　其实洛克菲勒此举就是在试探方孝玉和摩根之间的关系，如果说摩根将方孝玉留下的话，那就说明方孝玉和摩根之间不管是说明关系，摩根占了主导地位。

　　但是出乎洛克菲勒的预料，摩根和方孝玉之间的关系显然比他所猜想的还要不简单。

　　什么时候摩根这样高傲无比的人竟然会对人如此客气了，就算是面对他，摩根也从来没有这么客气过吧。

　　洛克菲勒心中很是震撼，同时暗暗猜测方孝玉到底是什么身份，也越发的确定，此番摩根来寻他，很有可能是因为方孝玉的缘故。

　　说到底，能够达到洛克菲勒他这般的地位都不是简单的人物，一举一动之间都可能有其他的用意，心思转动之快，考虑事情之全面，真的不是一般人所能够相比的。

　　不过洛克菲勒却是不动声色，一副笑眯眯的模样走进客厅当中。

　　摩根与方孝玉一起进入，而这会儿洛克菲勒笑着道：“两位请坐！”

　　落座之后，洛克菲勒这才看着方孝玉微笑道：“不知这位如何称呼？”

　　目光却是落在了摩根的身上，摩根轻笑道：“我来介绍，这位是方孝玉，方先生，来自古老的华夏古国，此番前来，主要是方先生的意思。”

　　洛克菲勒闻言心中一惊，听摩根的意思，竟然隐隐以方孝玉为主，这不由得让洛克菲勒盯着方孝玉细看起来。

　　但是一番打量下来，洛克菲勒除了觉得方孝玉气质不类凡人之外，也没有特殊的地方，真不知道为什么摩根会对方孝玉这么的重视。

　　摩根是什么人，洛克菲勒再清楚不过，绝对当得起无利不起早的形容，而能够让摩根这么一个人这般重视，方孝玉身上必然有让摩根重视之处，只是没有被自己给发现罢了。

　　洛克菲勒笑眯眯的冲着方孝玉点头道：“方先生，幸会，幸会。”

　　方孝玉则是微微点了点头。摩根见状知道是自己上场的时候了，轻咳一声，冲着洛克菲勒道：“洛克菲勒，咱们也算得上是数十年的老交情了，虽然说平日里免不了你争我夺的，但是不可否认，你我都算不得外人，今天有天大的好事，我便第一时间想到了你这位老朋友。”

　　洛克菲勒听着摩根的话不由的眼睛一眯，摩根这也太异常了吧，这话听着怎么有些不打对劲啊。

　　不过洛克菲勒仍然是盯着摩根，他倒是要看看摩根到底想要说什么。

　　眉头一挑，洛克菲勒道：“哦，不知道有什么好事，能够让你如此称道，难不成是哪一国的经济要崩溃了，你要拉我一起去掌控其国内的经济吗？”

　　似这种掌控一国之经济，继而在背后掌握一国命脉的事情，显然对于洛克菲勒还有摩根他们来说也不是第一次做了。

　　以摩根财团还有洛克菲勒财团，两大财团的力量联合起来，一些小国家还真的对抗不了。

　　摩根却是缓缓摇了摇头，眼中满是郑重之色道：“长生不死，我是来和你分享长生不死的机会的……”

　　“什么？”

　　洛克菲勒呆了一下，脸上满是愕然之色，用一种看傻子的目光看着摩根，几乎是本能一般，洛克菲勒认为摩根脑袋坏掉了，不然那为什么会说出那样不切实际的胡话来。

　　但是很快洛克菲勒就反应了过来，坐在他面前的不是街头上的小混混，而是同他身份相当，掌握数千亿经济的人物，尤其摩根此时还一脸的郑重，哪里像是在说谎啊。

　　可是洛克菲勒仍然是难以置信，长生不死啊，这种事情也就只能在梦中想一想而已，现实当中怎么可能会出现。

　　将洛克菲勒的神色反应看在眼中，对于洛克菲勒的心理变化，摩根再了解不过了，因为先前他的一番心路历程就和洛克菲勒一样，所以很清楚洛克菲勒心中在想什么。

　　摩根郑重道：“洛克菲勒，你我几十年的交情，你认为我会拿这种事情同你来开玩笑吗，或者说我从华尔街飞过来，就是来同你说一个笑话？”

　　洛克菲勒扫了一派悠然之色坐在那里的方孝玉，他怀疑摩根如此绝对同方孝玉有关。

　　认为摩根这是被方孝玉给欺骗了，洛克菲勒心中对方孝玉就没有多少好感，骗了摩根，如今竟然还想来骗自己，对于这样的骗子，洛克菲勒处理的办法很是简单。

　　一阵警铃声响起，摩根不禁有些愕然的看着洛克菲勒，不知道洛克菲勒这到底是想要做什么。

　　至于说洛克菲勒是不是要对他不利，摩根根本就没有想过，除非是洛克菲勒脑袋坏掉了，不然肯定不会对他不利的。

　　洛克菲勒冲着一脸疑惑不解之色的摩根道：“摩根，你肯定是被此人给骗了，不过你放心，待我将他拿下，审讯过后，你应该就明白了。”

　　摩根这一下一脸的懵逼之色，感情洛克菲勒是认为自己被方孝玉给忽悠了啊，这是要喊保镖过来将方孝玉给拿下。

　　对于方孝玉的了解有限，摩根可是清楚洛克菲勒的保镖非常强悍的，方孝玉会不会有危险啊。

　　就在这个时候，四五名彪悍无比的大汉冲进了别墅当中，尤其是这些人一个个手中还拿着枪支。

　　洛克菲勒一指方孝玉道：“给我将这人抓住了，不要伤了他性命。”

　　方孝玉一脸的笑意，仿佛冲进来的这些保镖不是来抓他的一般，看到这些保镖拿枪冲进来，摩根都不禁有些急了，站起来冲着洛克菲勒大骂道：“死胖子，你到底是什么意思，不信我的话也就罢了，连我的客人都要抓，你这是对我的挑衅和不信任……”

　　洛克菲勒同情的看着暴怒的摩根道：“几十年的交情了，我总不能看着你被人给骗了，你放心，很快你就会感谢我的……”

　　然而下一秒，洛克菲勒被自己所看到的情形震住了，就见方孝玉手中不知道什么时候出现几张扑克牌，扑克牌破空飞出竟然一张一张的没入冲击来的几名保镖体内。

　　鲜血流淌，每一张扑克牌都足以带走一条性命，方孝玉对于这些保镖可是没有留情的意思，所以冲击来的四五个大汉都还没有到方孝玉身边呢就没了气息。

　　洛克菲勒大惊，而摩根则是长出一口气，同时心中对于方孝玉这一手绝技深感钦佩。

　　不过洛克菲勒的住处不可能只有这么几名保镖，外面同样还有，当几名同伴倒地不起之后剩下的几名保镖对视一眼，一个个的将手中枪支对准了方孝玉毫不犹豫的扣动了手中扳机。

　　嘭，嘭，枪口激射出火花，一颗一颗的子弹向着方孝玉射了过去。

　　不得不说这些保镖真的很是凶悍，见到同伴身死便毫不犹豫的出手射杀方孝玉。

　　当然这是他们考虑到洛克菲勒的安全的缘故，在洛克菲勒的命令与其性命之间，这些保镖自然是选择以洛克菲勒的性命为重选择击毙方孝玉而不是按照洛克菲勒的吩咐将其生擒活捉。

　　枪声响起，摩根不禁惊呼道：“不要开枪……”

　　只可惜摩根喊的晚了一步，那些子弹已经射向了方孝玉，方孝玉眉头一皱，本以为有摩根亲自出面可以轻易的说服洛克菲勒，却是没有想到竟然会发生如此的变故。

　　不过对于火器，方孝玉还真的不惧，心念一动，周身罡气弥漫，隐隐的有一道金光护持在方孝玉周围，金刚不坏体神功同时运转。

　　子弹甚至连那一层罡气都没有穿过便被挡住，而洛克菲勒还有摩根却是看到方孝玉坐在那里，射向方孝玉数颗子弹一颗一颗的悬浮在空中，就那么悬浮在方孝玉的身前，好像有一层无形的屏障挡在那里。

　　摩根哈哈大笑起来，两眼放光的看着方孝玉，方孝玉所展露出来的能力越多，摩根就越发的相信方孝玉有办法可令人长生不死。

　　摩根是见识过方孝玉的手段的，所以这会儿只有兴奋，倒是没有太多的吃惊。

　　可是洛克菲勒却是不同，他只当方孝玉是一个大骗子，骗了摩根，而现在方孝玉竟然能够让子弹停滞在空中，这是什么手段，简直就是闻所未闻，见所未见啊。

　　就见方孝玉一挥手，空中的几颗子弹破空飞回，紧接着就听得几声惨叫传来，那几名保镖一个个的眉心中弹死的不能再死了。

　　差不多十名左右的精锐保镖连方孝玉的边都没有碰到结果就这么的死了个干净，洛克菲勒这会儿都还没有反应过来。


第454章 十大财阀

　　摩根看着方孝玉低声道：“方先生，洛克菲勒他也是不明就里，不如就给他一个机会吧。”

　　生怕方孝玉一生气将洛克菲勒也给杀了，若是如此的话，影响也太大了，搞不好就会惹来洛克菲勒家族的疯狂报复。

　　方孝玉冲着摩根道：“你来和他说，如果说他仍然执意要对付我的话，那么……”

　　摩根连连点头道：“我明白，如果洛克菲勒不肯合作，那么我们就换一个肯和我们合作的人上位。”

　　啪的一巴掌打在洛克菲勒的脸上将发懵的洛克菲勒给一巴掌打醒过来。

　　摩根心中也憋着一股子火气，要知道方才洛克菲勒的这些保镖那可是真刀真枪的上啊，那枪声在耳边响起，摩根当时都懵了。

　　什么时候有人敢在他面前开枪，这是对着方孝玉去的，如果说这些保镖当中，如果有人手那么歪了一下，岂不是连他也打死了吗？

　　只是想到这一点，摩根就火冒三丈，自己竟然在鬼门关前走了一遭，再说了，方孝玉怎么说也是自己带来的客人吧，结果洛克菲勒竟然要他的保镖拿下方孝玉，最后甚至是要直接将方孝玉射杀。

　　摩根选择性的忽略了洛克菲勒的本意，本来洛克菲勒是怀疑摩根被方孝玉给欺骗了，想要拿下方孝玉，然后唤醒摩根的。

　　可惜的是洛克菲勒自己做梦都想不到方孝玉竟然那么强，他的手下最后甚至连枪支都动用了。

　　开枪的时候就连洛克菲勒也愣了一下，这会儿被摩根一巴掌打在脸上，剧烈的疼痛让洛克菲勒醒了过来。

　　洛克菲勒盯着摩根，眼中没有愤怒，只有不解，目光缓缓的向着方孝玉看了过去。

　　洛克菲勒脑子当中完全都是方才那些子弹被挡在方孝玉身前的情景，那一副情景实在是太震撼了，如果不是亲眼所见的话，只怕洛克菲勒怎么都不会相信。

　　摩根冷哼一声道：“死胖子，别说我没给你机会，本来方先生是要先去其他财阀谈话的，是我特意请了方先生先来见你，可是你可倒好，放着这般天上掉下来的好事不要，竟然还想对方先生不利。”

　　洛克菲勒擦了擦嘴角流淌而出的鲜血，目光灼灼的看着摩根，颤声道：“摩根，咱们几十年的交情，你告诉我，所谓的长生不死，难道真的可以实现吗？”

　　听到洛克菲勒的话，摩根两眼放出精芒，无比狂热的道：“方才方先生的手段你也是见到了，方先生说可以，那么就一定可以做到。”

　　虽然说方才所看到的情形有些不可思议，但是洛克菲勒还是有些无法相信，毕竟长生不死太过玄幻了，让人有些无法接受。

　　方孝玉淡淡的看了洛克菲勒一眼道：“洛克菲勒先生不相信也在情理当中，毕竟世人愚昧，超乎他们想象之外的事情就会本能的否认，神鬼如此，长生不死同样也是如此。”

　　摩根心中一动道：“方先生，这世上真的有神，有鬼吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“神的存在与否我不敢确定，但是鬼怪却是真实存在的，不知道你们可想见识一下啊。”

　　听了方孝玉的话，无论是洛克菲勒还是摩根都不由的咕噜一声狂咽口水。

　　鬼怪啊，平日里也只有在电影之中才能够看到，但是大家都知道那是假的，但是现在方孝玉竟然告诉他们，可以让他们在现实当中看到鬼怪。

　　摩根即期待又有些害怕，颤声道：“我们可以看到吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“既然如此，那就让你们见识一下。”

　　心念一动，方孝玉沟通了鬼神印之中的白起，白起和雷婷婷这些年一直都在鬼神印当中修炼，方孝玉也没有打扰他们，所以两者的实力比之当初都强悍了许多。

　　白起的实力远远超过一般的鬼王，可以说已经触及到了鬼仙的层面，然而鬼仙几乎可比陆地仙人，有着翻江倒海之神通，所以说白起比之真正的鬼仙还差了太多。

　　真要来做对比的话，白起的实力应该可以媲美黑山老妖这种层面的鬼王，进入到夏洛特烦恼世界当中，方孝玉同白起还有雷婷婷沟通过，两人大多数时候虽然在修炼，不过清闲的时候更多，所以方孝玉如果有什么需要的话，完全可以让他们帮忙。

　　心念查看下，白起这会儿并没有修炼，将一股意念传给白起，告诉了白起自己的要求。

　　很快一缕黑气缓缓在客厅之中出现，这一缕黑气极其淡，若隐若现如果不仔细看的话都察觉不到，最重要的是随着这一缕黑气出现，整个客厅之中竟然气温陡然下降，四周更是隐隐有鬼哭之声传来。

　　摩根还有洛克菲勒睁大了眼睛，拳头紧握，死死的盯着面前的黑气，黑气之中渐渐的出现一道虚幻的人影，这一道人影脖颈与脑袋大半分开，鲜血横流，看上去非常的狰狞恐怖。

　　不用说，这一道鬼影真是白起，白起展露出来的形象虽然不比那些惨死恶鬼恐怖，但是对于从未见过鬼怪的摩根还有洛克菲勒来说，这情形实在是太刺激了。

　　陡然之间，白起冲着摩根还有洛克菲勒扑了过来，还没有近身，恐怖的寒意便让二人齐齐打了个寒战，眼看着那狰狞的鬼影就要扑到他们身上。

　　摩根惊惧无比的大叫道：“方先生，救命啊。”

　　洛克菲勒几乎感受到那鬼影贴着自己的身子，森森的寒意彻骨，自己几乎要被冻僵了，下一刻都有可能丢了性命。

　　脸色苍白的洛克菲勒尖叫一声，竟然生生的受不了如此刺激昏了过去。

　　方孝玉见状挥了挥手，就见客厅之中黑气消散，原本充斥着的寒意也随之渐渐退去。

　　而摩根这会儿则是靠在沙发之上，面色惨白，额头之上冷汗直冒，剧烈的喘息，一颗心怦怦直跳，好不容易才缓过一口气来。

　　这是摩根有一定的心理准备，加上对方孝玉深信不疑，既然方孝玉能够招来恶鬼，一定不会伤害到他们，所以他才没有在最后关头像摩根一样高被吓的昏了过去。

　　不过就算是如此，被鬼影那么近距离的接近，摩根仍然是被吓得不轻。

　　方孝玉看着摩根道：“摩根先生，不要紧吧。”

　　摩根露出几分苦笑，一脸后怕的道：“方先生，这也太刺激了吧，我差点就被吓的昏过去。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“这不是让你们开一开眼界吗，不过是一头猛鬼而已，有什么可怕的。”

　　摩根见方孝玉说的如此轻松，似乎方才那恐怖的恶鬼在方孝玉眼中根本就算不得什么，不过想到方孝玉连长生药都有办法炼制，似乎对付区区的恶鬼也不算什么吧。

　　看了一下身旁昏了过去的洛克菲勒，洛克菲勒软倒在沙发之上，脸上仍然带着昏迷过去之前的恐惧之色。

　　拍了拍洛克菲勒，洛克菲勒还没有睁开眼就双手舞动，口中大叫道：“鬼啊，不要，不要……”

　　看的出来洛克菲勒真的是被吓坏了。

　　好不容易才算是将洛克菲勒安抚下来，摩根冲着洛克菲勒道：“洛克菲勒，这下你相信我说的话了吧，方先生看得起你，所以才会在我的建议下来寻你，如果你不想获得长生不老的机会的话，那么有的是人愿意。”

　　洛克菲勒顿时大叫道：“我愿意，我愿意啊。”

　　这会儿洛克菲勒对于方孝玉已经无比的信任了，甚至比之摩根还要对方孝玉充满了信心。

　　实在是方才的一番经历给洛克菲勒的冲击太大了，但是这么大的冲击的后果就是洛克菲勒几乎化作了方孝玉的狂信徒一般，无比狂人的看着方孝玉，那灼热的眼神就连方孝玉见了都有些发懵。

　　只听得洛克菲勒无比激动的道：“方先生，请让我加入吧，只要能够让我拥有长生的机会，无论让我做什么，我都答应。”

　　方孝玉只看洛克菲勒的反应就知道洛克菲勒算是被搞定了。

　　接下来，十大财团剩下的几家主事人，由洛克菲勒还有摩根两人联名邀请。

　　对方虽然说身份无比的尊贵，可是邀请他们的却是洛克菲勒还有摩根两人，如果说只是一人的话，大家身份等级相同，或许就有人不会接受邀请，毕竟十大财团之间也有所竞争，他们这些人之间也有亲疏远近。

　　但是一个摩根，一个洛克菲勒，两人一起邀请，只要不是傻子就知道肯定不是什么简单的事情。

　　所以说十大财团另外八家的主事人在接到了邀请之后，第一时间便将要处理的事情推掉，一个个包机飞往洛克菲勒庄园。

　　洛克菲勒庄园是洛克菲勒家族的一座巨大的庄园，建造的无比奢华，被洛克菲勒贡献出来给方孝玉落脚所用，也是召集十大财团的人的场所。

　　洛克菲勒仿佛化身为方孝玉的跟班一样，在庄园内忙前忙后的布置一切，那一副殷勤的架势就连摩根见了都有些担心自己在方孝玉面前会不会被洛克菲勒给夺了宠信。


第455章 化身无数

　　那一对姐妹花被摩根第一时间派专机给送了过来，而洛克菲勒就如同方孝玉的狂信徒一般，见到那一对姐妹花，第二天就搞来了一对金丝猫给方孝玉。

　　只不过却被方孝玉给推拒了，有那一对姐妹花暂时陪着便足够了，他可不想自己最后成为一只大种马。

　　短短的两天时间，十大财团其余八家的掌门人都各自乘着专机来到了洛克菲勒庄园。

　　幸亏十大财阀的影响力惊人，他们行踪隐秘聚集在一起，如果说被人知道十大财阀的掌门人汇聚在一起的话，恐怕整个美国都要为之震动。

　　杜邦财团、花旗银行、梅隆财团等几家财团的掌门人下了飞机便上了一辆辆的轿车赶往洛克菲勒庄园。

　　洛克菲勒同摩根两人齐齐现身在庄园门口处迎接，可以说给足了这些人面子。

　　这些人见到洛克菲勒还有摩根二人一起出现都心中暗暗猜测两人这次邀请他们前来到底是有什么事情，要知道就算是关系到美国总统的选举，他们这些人也最多是三两个人小聚一下罢了。

　　可是这一次竟然十大财团齐聚，难道说有什么重大的事情发生了吗？

　　不过心中再怎么的好奇，大家脸上也都是一派笑意，没有谁主动的提问。

　　差不多是下午时分，随着最后一人到来，在这个庄园之中，跺一跺脚便可以震动整个美国经济的十人汇聚一堂，如果说一颗炸弹飞过来将这庄园给炸了的话，那么明天全世界都要为之轰动。

　　由洛克菲勒引路，众人一起前往客厅，而这会儿客厅之中方孝玉正悠然的坐在那里。

　　当洛克菲勒引领着众人出现在客厅入口处的时候，大家第一时间就看到了客厅当中坐在那里，身旁两名相貌清丽脱俗的少女服侍着的方孝玉。

　　方孝玉仿佛没有注意到他们一般，从一名少女手中接过散发着茶香的茶水，轻轻品了一口。

　　站在客厅门口，除了摩根还有洛克菲勒之外，其他几人看到这般的情形先是一愣，紧接着脸上都露出了愕然之色。

　　这到底是什么人，如此大的架子，难道不知道他们是什么身份吗，哪怕是一国总统看到他们几人的时候，恐怕也要起身前来相迎吧。

　　大家看了方孝玉一眼，带着几分疑惑看向了洛克菲勒还有摩根两人，这次邀请他们前来的就是两人，带他们来这里的也是二人，那么二人肯定清楚坐在那里，老神在在的方孝玉的身份。

　　摩根微微一笑道：“诸位且进来，等下我和洛克菲勒会给大家一个解释的。”

　　洛克菲勒在一旁也是笑着点了点头。

　　既然摩根还有洛克菲勒都这么说了，其他几人不管有什么意见，还是要给两人一个面子的。

　　走进客厅当中，大家各自落座，目光齐刷刷的落在方孝玉的身上。

　　方孝玉摆了摆手，服侍他的姐妹二人悄悄的退了下去，方孝玉缓缓抬头，目光从在场众人身上扫过，每个人同方孝玉对视的时候都生出一种面对高高在上的君王的感觉，他们竟然受不了方孝玉的目光。

　　要知道他们可都是掌控国家经济命脉的枭雄人物，就算是同一国元首对话那也是平起平坐，还真没有谁是他们无法直视的。

　　然而方孝玉的目光却让他们生出不敢直视的感觉，这种感觉非常的不好，毕竟都是唯吾独尊的性子，所以大家一个个的拼命抵抗来自方孝玉的压力向着方孝玉看了过去。

　　不过这会儿方孝玉却是收敛了外放的气势，整个人返璞归真，看上去就像是一个普通人一样。

　　轻咳一声，摩根开口道：“诸位怕是非常好奇我和洛克菲勒一起邀请大家前来究竟是为了什么。”

　　梅隆财团的掌门人，约翰菲尔斯道：“不错，能让你们两位一起出面邀请我们前来，想来是有非同寻常的事情吧。”

　　摩根微笑道：“诸位可曾想过我们这些人如今可以说是屹立在人生巅峰，无论是金钱、权势还是美女，对于我们来说都没有什么追求可言，只要一个吩咐下去，这些都可以得到，我们还有什么可追求的？”

　　众人显然是没有先到摩根开场会是这么一番话，不过这一番话也却是说到了他们的内心当中。

　　就如摩根所言，他们真的是没有什么追求了，已经处在人生巅峰，剩下的似乎也就是每天度日，等着死亡的到来。

　　不过大家也都没有在这个时候开口打断摩根的话，因为他们对摩根接下来想要说什么充满了好奇。

　　难道说摩根能够告诉他们接下来他们可以有什么新的追求不成，如果说真的如此的话，那么他们的人生也就不会再如此的枯燥无趣了。

　　果不其然，摩根兴奋的道：“既然没有什么追求，那么我们就给自己找一个目标吧，长生不死，我想大家肯定都非常的感兴趣吧。”

　　约翰菲尔斯皱了皱眉眉头道：“摩根先生，能不能靠谱一些，长生不死那是神话故事，这么虚无缥缈的追求，我觉得有还不如无呢。”

　　好歹大家都是接受过高等精英教育的人，有追求可以，关键这个追求要靠谱啊。

　　哪怕是说摩根提出合大家之力建造飞船去火星旅游，这好歹能够让人看到成功的希望，大家如果意动的话也不是不可以搞一搞，但是长生不死什么的，怎么看都太过虚幻了。

　　同约翰菲尔斯一样想法的不止一个，恐怕在场的几人除了洛克菲勒之外，都认为摩根的提议太过虚幻了。

　　但是摩根却是神色一正道：“诸位，我摩根以我摩根家族百余年来的信誉为担保，此番邀请大家前来的确是要和大家一起同心协力，求得长生不死之道。”

　　这会儿洛克菲勒在一众人愕然的神色当中同样开口道：“大家肯定觉得非常的不可思议，当初摩根来找我的时候，我也和大家一样不信，可是在见过了方先生的真本事之后，我相信方先生一定能够带领大家得到长生药，让大家长生不死。”

　　如果说只是摩根一人的话，大家就当摩根是说个笑话，然而现在就连洛克菲勒都这么说，这就不得不让众人沉思起来。

　　尤其是洛克菲勒提到方先生，大家的反应很快，在洛克菲勒提及的时候可是向着方孝玉恭敬的看了一眼，那种恭敬的神色他们可从来没有在洛克菲勒的身上看到过。

　　只怕偌大的一个美国国土之上，没有任何一个人能够让洛克菲勒保持那般恭敬的态度，可是现在洛克菲勒竟然对方孝玉露出了这样的神色。

　　方孝玉缓缓起身，看着众人道：“诸位，我既然让洛克菲勒还有摩根他们邀请你们前来，就是想要给你们一个长生不死的机会，如果说大家有谁不想加入的话，那倒也没有什么，大可以就此离去。”

　　方孝玉这么说，可是在场几人却没有一个离去的，大家心中都抱着一个念头，那就是洛克菲勒还有摩根应该不会联合一个黄种人来忽悠他们，万一对方真的有办法可以让人长生不死呢。

　　那可是长生不死啊，真有机会的话，谁想错过呢。

　　将众人的反应看在眼中，方孝玉哈哈大笑，突然之间身形一晃，顿时整个客厅之中到处都是方孝玉的身影。

　　乾坤大挪移被施展开来，以他宗师巅峰的修为，移动起来在空中留下一道道的残影，就算是换做先天境的武道强者都未必能够看破幻影，更何况只是摩根他们这些凡俗之人。

　　因此在摩根等人看来，方孝玉仿佛一瞬间化身千万，他们周遭到处都是方孝玉的存在，一眼望去，至少数十上百个方孝玉出现在客厅之中的各个位置。

　　等到幻影消失不见，方孝玉就像是没有从座位上离开一样，但是在他的手中却出现了几样东西，有珍贵的手表，有胸针等，这些东西被方孝玉丢在面前的桌子上。

　　而约翰菲尔斯等人看到那桌子上的东西的时候不禁惊呼一声道：“我的手表。”

　　“我的怀表……”

　　“我的胸针……”

　　这些东西全是这几人身上的贴身之物，可是他们竟然都没有发觉这些东西是什么时候落入到方孝玉的手中的。

　　想到方才数十上百个方孝玉出现在他们周围，不出意外的话就是在这个时候被方孝玉给拿去的，只是让他们心惊和后怕的是他们根本没有一丝察觉。

　　也就是说如果方孝玉愿意，取了他们性命，他们都不会有一丝的感觉。

　　况且方孝玉那如同化身千万的能力也非常的吓人，真的是将众人给震住了。

　　也就是摩根和洛克菲勒见识过方孝玉更多的手段，所以他们看向方孝玉的时候，眼中满是兴奋还有狂热。

　　方孝玉拍了拍手道：“诸位，是不是可以坐下来商量一下长生的事情了呢。”

　　洛克菲勒闻言立刻叫道：“大家快坐下听方先生说话。”


第456章 一枪毙命

　　狂信徒一般的洛克菲勒哪里还有一点经济枭雄的模样，那架势让人看了都非常的无语，但是也从另外一方面看出长生不死真的是诱惑太大了，世间几乎就没有人能够摆脱长生不死的诱惑。

　　“想来大家都很好奇，我为什么要找你们一起合作，难道我自己独自享用长生药不是很好吗？”

　　人都是自私的，这些人当然怀疑方孝玉的动机，毕竟如果换做是他们的话，他们绝对不会将长生的机会分享给其他人，肯定要死命的隐藏长生的秘密。

　　听到方孝玉这么说，一众人都是露出的确如此的神色，大家想法都是一致的，那就是方孝玉为什么不自己享用长生药，还要拿出来同他们分享。

　　方孝玉没说，不过却是冲着摩根看了一眼，摩根察言观色，顿时反应过来，开口道：“那是因为方先生需要大家的帮忙，单靠方先生一人是不可能炼制出长生药的，只有我们大家同心协力相助方先生，才有成功的希望，所以说方先生才找了我们来合作。”

　　摩根这么一说，约翰菲尔斯等人心中都暗暗的松了一口气，原来方孝玉也是需要和他们一起合作才能够炼制长生药啊。

　　接下来摩根将先前方孝玉和他所说的那些给在场一众人说了一遍，当得知炼制长生药需要动用美国国运的时候，一众人所关心的不过是如何才能够调用国运，而不是考虑一旦动用了美国国运会有什么样的后果。

　　果然人性都是自私的，只要能够获得长生，至于说美国的将来会如何，这同他们又有什么关系呢。

　　约翰菲尔斯带着几分激动道：“这么说来，只要我们十大财团一起合力就能够调动美国国运用来炼制长生药吗？”

　　方孝玉点了点头然后又摇了摇头道：“单单靠诸位在美国的影响来还有些不太够，需要加上四大政治家族，如此一来，便可以完美的调动美国国运！”

　　听方孝玉这么说，众人都暗暗点头，如果说他们十大财阀再联手四大政治家族，那么的确有着颠覆美国的可能，只是调动美国国运自然问题不大。

　　杜邦财团，贝利杜邦作为这一代杜邦财团的掌舵人，可谓是干练而又精明，此时仍然是两眼通红叫道：“那就将四大家族的人请来，长生啊，我就不信四大家族的人会拒绝。”

　　洛克菲勒笑着道：“大家不用急，就在邀请诸位的同时，我已经派人去请了四大家族的人，这会儿怕是已经快到了。”

　　四大家族乃是政治世家，影响力同样惊人，四家加起来足足出过近十位总统，可想而知上百年来，四大政治世家在美国政坛盘根错节的政治网络是何等的根深蒂固与庞大。

　　一名管家悄悄的出现在洛克菲勒的身边低声在洛克菲勒耳边低语了几句，就见洛克菲勒神色一变。

　　摩根见状道：“怎么了，是不是四大世家的人到了？”

　　洛克菲勒脸上露出似笑非笑的冷笑道：“好一个亚当斯家族啊，四大家族之中，其余三家的人都来了，唯独亚当斯家族置若罔闻，没有派人前来。”

　　众人闻言齐齐一愣，显然是没有想到洛克菲勒所说的是这么一个消息。

　　贝利杜邦不禁冷笑一声道：“不过是一个过气的家族而已，大家那是看他先祖的威望，所以才将他们亚当斯家族列入四大家族之一，还真以为一个过去的政治世家能够影响当今政坛啊。”

　　方孝玉淡淡道：“话是如此说，可是有一点却是不可否认，那就是美国的国运绝对少不得亚当斯家族，所以说必须要让亚当斯家族加入进来。”

　　洛克菲勒眼中闪过一道寒光道：“那就杀，既然亚当斯家族这一代的掌舵人看不上我们这些资本家，那么就换一个肯和我们坐下来谈话的人来。”

　　洛克菲勒如此杀气腾腾的话，摆明了就是要将亚当斯家族的掌舵人给干掉，这要是传出去的话，必然会轰动整个美国。

　　然而在场的一众人却是神色平静，好像洛克菲勒要杀死的不过是一个普通人一般。

　　贝利杜邦轻笑道：“是啊，总有人肯和我们合作的，反正我们需要的是亚当斯家族，而不是某一个人，既如此，我觉得完全可以取消亚当斯家族分享长生药的权利，大家以为如何呢。”

　　现在看到了长生的希望，那么大家自然是希望能够长生，不过他们也知道，长生药肯定无比稀少，到时候他们势必要考虑如何分配长生药。

　　不管如何分配，先期先将一部分竞争对手给拒绝在外的话，那就是减少了一个竞争对手。

　　因此贝利杜邦的提议立刻就得到了所有人的赞同。

　　摩根摩挲着手上带着的戒指，轻笑道：“先请布什、罗斯福、肯尼迪家族的掌舵人过来吧。大家商量一下，如何处置亚当斯家族。”

　　洛克菲勒冲着方才那管家摆了摆手，很快就见三道身影出现在一众人的视线当中。

　　三大家族的人本来很好奇，洛克菲勒还有摩根两人邀请他们前来到底是有什么事情。

　　在庄园之中见到对方的时候，双方还是一惊，现在走进客厅，当看清楚了客厅之中的一道道身影是何人的时候，三大家族的掌舵人心中都不由的咯噔一声。

　　十大财团的主事人都在这里了，如果这些人联合起来，跺一跺脚，整个美国都要震三震。

　　洛克菲勒笑着道：“欢迎三位加入我们的大集体。”

　　布什三人心中莫名其妙，不过怎么说也都是政治人物，面不改色心不跳，脸上保持着温和的笑容。

　　贝利杜邦道：“三位远道而来，坐下来说话吧，既然你们来了，那么便自动成为我们这个团体的一员，相信你们会为之骄傲的。”

　　不大一会儿功夫，布什三人明白了过来，得知在场众人竟然是为了追求长生而汇聚在一起，三人心中的震撼可想而知。

　　只是三人有人相信，有人不信，查理布什是布什家族所培养出来的政治新星，这会儿皱眉道：“诸位，按照你们所说的话，这位方先生要炼制出长生药必须要耗损美国国运。”

　　方孝玉淡然道：“不错，也只有国运这种玄妙的力量才能够炼制出可以让人长生不死的长生药来。”

　　查理布什道：“这么一来，美国国运衰竭，岂不是要跌落世界第一的宝座，那个时候甚至有可能会让美国一蹶不振，如此恶劣的后果，难道诸位就没有想过吗？”

　　轻轻的摆动手中的烟斗，约翰菲尔斯抬头看了查理布什一眼道：“哦，那依你之见呢？我们该如何是好。”

　　查理布什拿出演讲的架势，一挥手便道：“不要相信这人虚幻的谎言，就算是真的能够炼制长生药出来，肯定会损坏美国国运，此举实乃大逆不道之举，要遭受美国亿万国民唾骂的……”

　　突然之间，约翰菲尔斯手中出现一支短枪，这一支手枪很是精致，小巧玲珑，大家见状都不由的愣了一下，显然是没有想到约翰菲尔斯竟然会取出这么一支短枪来。

　　查理布什看着约翰菲尔斯手掌的短枪不禁皱了皱眉眉头道：“约翰菲尔斯，你是什么意思，难道你还想杀人灭口吗？诸位，你们万万不可做出此等……”

　　约翰菲尔斯冷笑一声道：“既然不是朋友，那就是敌人，布什家族有的是人会和我们合作的。”

　　只听得一声清脆的枪声响起，查理布什看着胸口处姑姑流淌而出的鲜血，脸上满是难以置信的神色，他做梦都想不到对方竟然真的敢冲着自己开枪，要知道他背后站着的可是影响力惊人的布什家族啊。

　　布什家族同美国政府联系密切，美国的利益关系到布什家族的利益，所以查理布什才会旗帜鲜明的反对利用美国国运来炼制长生药。

　　那一声枪响却是让罗斯福、肯尼迪家族的两人愣了一下，虽然说政治是血腥黑暗的，可是一言不合就要人性命，这也大大的出乎了罗根·罗斯福，托马斯·肯尼迪两人的预料。

　　查理·布什竟然就这么的死了，就在他们两人的面前被约翰菲尔斯直接枪杀。

　　在场众人反应非常的冷淡，看得出就算约翰菲尔斯不动手，查理·布什也绝对不会有什么好下场。

　　只听得约翰菲尔斯冷笑一声道：“制造一场恐怖袭击，就说查理先生遭受了恐怖袭击，然后再派一个恐怖组织出来宣布对这件事情负责就是了。”

　　就好像不是第一次做这种事情一样，约翰菲尔斯连如何解释都想好了，而以在场众人的实力，做到这一点还真的不是什么问题。

　　结果就是查理·布什白白的丢掉了性命成为了那个被杀来警示众人的靶子。

　　在罗根·罗斯福还有托马斯·肯尼迪两人回神的功夫，约翰菲尔斯盯着两人，手中把玩着短枪道：“两位对此怎么看呢？”


第457章 出头鸟的下场

　　有了查理·布什的前车之鉴，除非是想要自寻死路，不然的话两人都知道该如何回答。

　　所以两人齐齐点头，无比坚定的道：“为了长生，即便国运耗尽又有何妨，我们愿意全力相助，共同炼制长生药。”

　　约翰菲尔斯冲着方孝玉微微鞠躬，开口道：“方先生，我觉得亚当斯家族、布什家族没有必要加入到我们的行列，这两个家族可以不用存在了。”

　　说着约翰菲尔斯看向洛克菲勒、摩根、贝利·杜邦等人，众人听了约翰菲尔斯的话之后心中一惊，约翰菲尔斯真的是太狠辣了，竟然直接要将两大政治世家给抹平。

　　如果说单凭一家之力的话，想要抹平这两大政治世家的影响力可没有那么容易，可是今天在场的众位所能够调动的力量足可以抹平两大政治世家了。

　　众人沉默，谁都没有在这个时候表态，反而是向着方孝玉看了过去，方孝玉虽然说没有什么举动，但是隐隐的大家都以方孝玉为中心，毕竟将来长生药还要靠方孝玉来炼制。

　　而且他们这么多人谁也不服谁，最后他们都是要听方孝玉的。

　　方孝玉打量着约翰菲尔斯，这约翰菲尔斯乃是梅隆财团的掌门人，可是如此心狠手辣还真是大大的出乎方孝玉的预料。

　　此人竟然随身都带着枪支，这可不是一般人所能够做到的，尤其是以约翰菲尔斯的身份地位，他完全没有必要随身带着这么危险的东西，由此可见约翰菲尔斯绝对不是循规蹈矩之人。

　　眼睛一眯，方孝玉突然之间一拍桌子，就见面前的茶杯之中，一股水柱飞起，随着方孝玉一扫，顿时那水柱化作一片水珠冲向约翰菲尔斯。

　　约翰菲尔斯看着方孝玉，眼中流露出几分得意之色，他一出手便无比的强势，目的就是想要在接下来同方孝玉的交锋当中能够挟持众人的意愿来压制方孝玉。

　　所以约翰菲尔斯心中很是激动，如果说能够让洛克菲勒这些人以他为主导的话，那么他就有信心控制方孝玉，让方孝玉丧失主导地位，继而沦为他所掌控的傀儡。

　　约翰菲尔斯的野心非常之大，在洛克菲勒等人只想着如何同方孝玉合作炼制长生药的时候，约翰菲尔斯却已经考虑着如何去掌控方孝玉了。

　　然而约翰菲尔斯太过自信了，哪怕是方才方孝玉露出那一手也没有让约翰菲尔斯的野心消减，反而是越发的想要掌控方孝玉。

　　只可惜约翰菲尔斯根本就想不到，方孝玉并非是那种谁都可以掌控之人，他的那点心思瞒不过在场众人，同样也瞒不过方孝玉。

　　为什么洛克菲勒等人没有什么反应，这何尝不是这些人明白约翰菲尔斯的用意，他们的沉默其实就是想要让约翰菲尔斯去试探一下方孝玉的反应。

　　如果方孝玉退缩的话，那么就证明他们有的是机会掌控方孝玉，而作为出头草的约翰菲尔斯当然是在一段时间内成为大家的主导。

　　方孝玉的反应出乎意料却又在情理当中，当那漫天水珠洒在约翰菲尔斯身上的时候，约翰菲尔斯整个人脸上露出了惊恐之色。

　　一股恐怖的寒意侵入体内，紧接着自约翰菲尔斯身上散发出森寒彻骨的寒意，很快一股寒霜就出现在约翰菲尔斯的周身，慢慢的，一层薄薄的冰块出现。

　　不到一盏茶的功夫，约翰菲尔斯就在众人的注视下被冰封了起来，大家都看傻了，除了见识过方孝玉匪夷所思的手段的摩根还有洛克菲勒，在场的众人都用一种看着鬼神的目光看着方孝玉。

　　太令人震撼了，方孝玉似乎就将那茶水洒在约翰菲尔斯的身上吧，一会儿功夫，约翰菲尔斯就被冰封了，真不知道方孝玉到底动用了什么手段。

　　至于说约翰菲尔斯的生死，傻子都能够看得出约翰菲尔斯其实早就没有气息了。

　　这就是一种最为直观的震慑，约翰菲尔斯的死，如此诡异的死法让心中还存着其他的心思的让人一下子变得老实起来。

　　约翰菲尔斯用自己的死告诉众人一个道理，那就是最好不要去挑衅方孝玉的底线。

　　这时方孝玉仿佛只是做了一件微不足道的事情，嘴角微微一翘淡淡道：“诸位，我觉得约翰菲尔斯说的很有道理，不过不只是布什家族、亚当斯家族，还要加上梅隆财阀，这三家的政治、经济遗产就由大家一起分享了吧。”

　　剩下十一家联合起来要吞并三家的势力虽然有些困难，但是也布什做不到。

　　再说了，既然方孝玉都这么说了，这种对他们来说很有好处的事情，傻子才会拒绝呢。

　　方孝玉摆了摆手道：“好了，既然如此，那就这么定了，接下来我们谈长生药的事情。”

　　说着方孝玉将一个单子拿了出来道：“这上面是炼制长生药所需要的各种珍贵的灵药，我想以你们的手段，想要寻来也不是什么难事。”

　　众人将单子一一看过，上面全都是千年的药材，这些药材对于一般人来说的确是非常罕见而又珍贵，可是对于他们来说或许有些麻烦，但是也算不得太难。

　　金钱，人力、物力砸下去，能用钱买到的就用钱买，买不到的就派人进入人迹罕至的深山老林去找，当这些财团还有政治家族的力量爆发出来的时候，区区寻找灵药何足挂齿。

　　洛克菲勒等人连连保证一定会在最短的时间内将所需的药材给找到。

　　摩根道：“方先生，那国运虚无缥缈，我们需要如何才能够动用美国国运呢？”

　　方孝玉微笑道：“此事不难，你们吞并了布什三家的力量之后，将当年独立宣言的原件取来，同时发动你们的力量，让总统先生签署一份允许调动国运的文件，然后在文件上面加盖你们各自家族的印记，那个时候我便可以仗之调动国运。”

　　原来调动国运如此之简单，摩根等人脸上都露出轻松之色道：“方先生大可放心，这些就交给我们吧，我们会在最短的时间内准备好一切的。”

　　方孝玉道：“你们准备好一切，我便可以开始炼制长生药，我想你们也希望早一日服用长生药吧。”

　　想到长生药指日可待，一众人不管先前心中如何想，至少这会儿脸上都露出兴奋还有期待之色。

　　洛克菲勒站出来，无比狂热的道：“诸位，方先生已经给我们指明了道路，那么接下来就看我们自己的了，大家还等什么，让我们发动我们的力量开始行动吧。”

　　随着洛克菲勒等人开始发力，震动美国经济界、政治界的大事爆发了。

　　作为梅陇财团，十大财团之一的庞然大物，竟然因为家住约翰菲尔斯遭受恐怖袭击，家族成员纷纷被恐怖分子击杀，整个家族衰落，没有多久，几大财团张开血盆大口，短短的时间内就将梅陇财团给撕裂、瓜分，一个传承了上百年的顶级财阀竟然就这么的烟消云散了。

　　如果只是如此的话，那倒也罢了，可是随着梅隆财团被吞并，爆出的消息更为惊人，亚当斯家族、布什家族同样遭受了恐怖袭击，两大家族直系几乎全灭，随之肯尼迪家族、罗斯福家族接收了两大家族的政治遗产。

　　本该搅动美国风云的大事件短短的一个月之内发生，便被压制了下去，愣是没有几家媒体去报道，似乎有一股庞大的力量将这样的大事给生生的压了下去。

　　一旦财阀的力量和政治家族结合在一起，所能够爆发出来的影响力真的太过惊人了。

　　哪怕是世界各国都对此有所关注，只可惜美国内部却是一片风平浪静，倒是让不少等待着看美国动荡的好戏的人大失所望。

　　傻子都能够看得出，梅隆财团、亚当斯、布什家族遭受如此打击最终受益的到底是哪些人，这其中要说没有什么缘由的话谁信啊。

　　关键美国政府都被这一股联合在一起的力量给压了下去，美国人自己都不去查，其他人再如何的关注又有什么用处。

　　半年之后，方孝玉在风景秀丽的夏威夷群岛，海边的一座别墅，海风吹来，带着大海的潮湿气息。

　　就在方孝玉身边，稚嫩气息褪去的姐妹花正热情的陪着方孝玉，虽然对两女没有投入感情，好歹人家姐妹也陪他大半年之久，所以方孝玉稍稍示意之下，姐妹花的家庭就发生了巨大的变化。

　　短短的时间内，两姐妹的家庭就直接由千万富翁晋升为亿万富翁，并且身份地位大幅度飙升。

　　两姐妹接到父母电话之后，知道这些变化同方孝玉有关，服侍方孝玉的时候就越发的卖力了。

　　看着跨坐在自己身上起伏的娇俏美人，方孝玉放开了去享受，良久，性子开朗的姐姐一阵剧烈抽搐败退，早就等的不耐烦的妹妹跨坐了上去。

　　最后就是两姐妹用尽了手段才算是让方孝玉爆发，只让两姐妹把方孝玉当做怪物一般看待。


第458章 国运显化秃鹰

　　拍了拍两女，示意两女离去，不远处几道身影正缓缓而来。

　　方孝玉将睡衣穿好，坐在遮阳伞之下，很快就见洛克菲勒、摩根几人提着黑色的手提箱而来。

　　方孝玉看到几人的时候眼睛一眯，昨天洛克菲勒几人曾打电话前来说是将炼制长生药的所需都准备好了，看来在那黑色手提箱当中就应该是需要的灵药还有承载美国国运的几样东西了。

　　独立宣言，自由女神像，加盖了美国总统还有各大家族印章的文件，有了这几样东西，美国国运便对他敞开了大门可以随意调动。

　　独立宣言的原件本身就是美国的国宝一件，一般人根本接触不到，可是洛克菲勒他们是一般人吗，随便仿制一件就将真本给替换了出来。

　　至于说自由女神像当然是不可能将其搬过来，但是只要将自由女神像的一部分拿来也足够了，通过两者之间的联系，一样可以调动自由女神像所汇聚镇压的国运。

　　洛克菲勒脸上带着几分激动之色，将手中的手提箱轻轻放在方孝玉的面前，一脸期待的看着方孝玉道：“方先生，东西全在这里了，您看是不是这些。”

　　说着洛克菲勒、摩根几人小心的将手提箱打开，就见几个手提箱当中是小心存放的各种珍贵的药材，打开之后，一股浓郁的药香扑面而来。

　　另外一个手提箱当中正是调动国运所需要的独立宣言等东西，其中一段青铜制的尖刺正是从自由女神像头戴的花冠上斩断下来的。

　　为了长生药，洛克菲勒他们也真是够拼的，连自由女神像都被他们给破坏了。

　　轻轻的将独立宣言的原本拿在手中，方孝玉双目之中闪过一道精芒，心眼开启，就见一片金色闪耀，浓郁的金色光芒汇聚在独立宣言之上。

　　加上那自由女神像的一部分，几样东西在一起，差不多汇聚了美国一小部分的国运，此时在方孝玉的心眼观看之下，气运磅礴如金色的汪洋一般。

　　在这金色的汪洋之中，一头白头秃鹰展翅翱翔，向着美国本土方向望去，方孝玉只看到一头硕大无朋的白头秃鹰张开双翅笼罩着整个美国。

　　白头秃鹰正是美国的标志，如果说华夏国运显化为九爪金龙的话，那么白头秃鹰便是美国国运的显化。这一头白头秃鹰无比巨大，方孝玉感觉就算是传说中的鲲鹏也不过如此。

　　不过此乃美国国运的显化，没有什么智慧，徒具其形而已。不过像这般澎湃的国运方孝玉还真是第一次见到。

　　当年大秦国运也不过如此，不过想到美国称霸全球，能够汇聚如此磅礴的国运倒也不奇怪。

　　只看如此澎湃的国运，足以让美国兴盛数百年没有什么问题，可是一旦这澎湃的国运出了问题的话，别看美国足够强大，可是其兴也勃，其亡也忽焉！

　　大秦当年也是强盛无比，天下难寻敌手，可是一朝国运消散，偌大的帝国便随之崩溃，方孝玉很是期待，如果说他将美国的国运给盗了一空的话，美国这世界第一强国会发生什么样的事情。

　　看了看一脸紧张和期待的看着他的洛克菲勒、摩根等人，恐怕这些人都想不到他们的一番举动会给美国造成什么样的恐怖后果，不过就算是他们知道，在长生不死的诱惑面前，恐怕他们一样会毫不犹豫的支持方孝玉将美国的国运给耗尽吧。

　　摩根颤声道：“方先生，怎么样，这些东西没有什么问题吧。”

　　方孝玉满意的点了点头道：“很好，这些东西我很满意，有了这些，我有足够的把握在一年之内炼制出长生药来。”

　　摩根、洛克菲勒等人听了方孝玉的话不禁眼睛一亮，兴奋无比的道：“真的？”

　　方孝玉无比肯定的点头道：“方某既然敢这么说，那么一年之后一定会拿出长生药给诸位看的。”

　　纵然是摩根、洛克菲勒这等人物，这会儿仍然是喜形于色的搓着手，无比期待的看着方孝玉道：“那我们就恭候方先生佳音。”

　　第二天，方孝玉便发现岛上的人一下子变少了，最后竟然没有剩下多少人。

　　方孝玉不用想就知道这绝对是洛克菲勒他们做的，为了不让其他人打扰自己，洛克菲勒他们直接将一个岛给清空，要知道这可是涉及到数千上万人啊。

　　一天的时间而已，上万人就被统统转移走了，这些大财阀的力量可想而知。

　　没有多久，美国海军的一支分舰队便转移到了夏威夷来修整，对外说的是修整，其实这一支分舰队所接到的命令是在方孝玉所在的那一处岛屿附近巡视，不许任何可以人等登录那一座小岛。

　　现代化社会，就算是洛克菲勒、摩根他们的势力如何庞大，可是迁移上万人不可能没有一点的消息外泄，自然是引来不少国家的关注，甚至派来人想要登岛查探一番。

　　只可惜洛克菲勒他们直接从海外调来两支雇佣军队伍将岛屿守护的固若金汤，除非是其他各国派出军队来强攻，不然的话就算是一只苍蝇都休想进入岛屿当中。

　　虽然说洛克菲勒他们的一番举动引来了不少的关注，但是想一下这里到底是美国的国土，人家在自己的国土上有什么行动，其他各国关注一下还可以，如果真的派出大量人马挑衅的话，搞不好就会激怒了美国这个庞然大物的。

　　一段时间过去之后，那些人见到这里的守护滴水不漏也就不再派人前来送死。

　　而此时方孝玉正在岛上一处僻静的所在静心炼制长生药。

　　当年炼制长生药乃是扁鹊一手主导，不过方孝玉同样也有参与到其中，虽然说没有亲自到用手，但是对于方孝玉来说，既然参与到其中了，那么他对长生药的俩只也不是一无所知。

　　如今自己上手，方孝玉却是不敢一上来便炼制长生药，反正洛克菲勒他们搜集来的药材足够，所以方孝玉第一次炼制乃是减弱版的长生药，达不到长生不死的程度，可是让人增寿上百年还是没有什么问题的，毕竟其中也是动用了一部分国运。

　　这一炉丹药已经在丹炉当中温养了足足有一个多月的时间，根据方孝的经验来判断，差不多也就是这一两日便可以开炉取药了。

　　盘坐在丹炉之前，方孝玉脸上带着几分疲倦之色，毕竟当年扁鹊炼制长生药的时候可是有侯生、卢生这些人在一旁辅助的，许多时候根本就用不到扁鹊在那里守着。

　　然而方孝玉却是找不到什么帮手，就算是白起、雷婷婷他们也不精通此道啊，所以说方孝玉只能靠自己。

　　好在方孝玉乃是武道宗师强者，守着丹炉的同时，靠着打坐来恢复精力，一个多月时间，身体上倒是没有什么，关键则是方孝玉的精神。

　　方孝玉毕竟还没有达到那种不眠不休的程度，所以他这会儿精神很是疲倦。

　　一天过后，方孝玉眼中闪过一道精芒，长身而起，走到丹炉之前，一掌拍在丹炉之上，就听得丹炉发出一声嗡鸣，丹炉的炉盖飞起，随之一股浓郁无比的药香扑面而来。

　　方孝玉定睛望去，就见丹炉当中一片金光闪烁，赫然是炼制而成的灵丹。

　　探手一抓，方孝玉从中足足取出十五颗之多的金灿灿的灵丹。

　　看着手中卖相极佳的灵丹，方孝玉取出一颗，仔细的鉴别了一番，然后无比满意的点了点头。

　　这灵丹乃是弱化版的长生药，并不足以让人长生不死，可是这样一颗灵丹下去却是神效非凡，至少能够让人年轻一二十岁，同时延寿上百年。

　　如果不是对比长生药的话，这弱化版的灵丹绝对可以称得上是珍贵无比的灵丹了。

　　像这种可以延长寿元的灵药，哪怕是在存在着神神鬼鬼的世界当中都可以算得上无比珍贵的存在。

　　方孝玉忽然之间轻声嘀咕道：“似乎这弱化版的灵丹可以多炼制一些啊，将来绝对用得到。”

　　方孝玉可以肯定，只要自己不是倒霉的死在了电影世界当中的话，那么总有一天他会有机会进入到那些存在着强大修行者的电影世界当中。

　　到时候自己除非是足够强大，不然的话在那样的世界当中，最好是低调一些，而这样可以延长寿元的灵丹，说不定就会派上用场。

　　将十几颗的灵丹收好，方孝玉心神一松，一股浓浓的困倦之意涌来，方孝玉盘膝而坐，竟然直接入睡了。

　　这一觉方孝玉足足睡了三天三夜，似乎是将先前一个月的睡眠都给弥补过来一样。

　　睡眠充足的方孝玉只觉得神清气爽，那种精神充沛的感觉让方孝玉看上去容光焕发，仿佛变了一个人。

　　方孝玉回到住处梳洗了一番，直接就在别墅当中见到了洛克菲勒还有托马斯·罗斯福，摩根他们这些人为了随时听候方孝玉的差遣，干脆两两一组轮流在岛上住了下来。


第459章 天灾来了！

　　前不久两人才换了上一组，二人不敢去打扰炼药当中的方孝玉，据他们所知，方孝玉已经差不多一个多月时间不眠不休、不吃不喝了。

　　单凭这一点，洛克菲勒他们都将方孝玉看做活神仙了，不是活神仙的话，但凡正常人，谁能够一个多月时间不眠不休、不吃不喝啊。

　　别说是一个多月了，恐怕就是十天半个月，这人就没命了。

　　陡然之间见到方孝玉，洛克菲勒还有托马斯·罗斯福两人微微一愣，连忙迎了上来。

　　方孝玉这个时候出现，两人不禁有些担心起来，难不成是炼制长生药出了什么问题吗？

　　仿佛看穿了两人的心思一番，方孝玉道：“你们不用担心，长生药仍然在炼制当中，一切顺利，要不了半年时间就可以出炉了。”

　　洛克菲勒两人闻言齐齐松了一口气，只听得洛克菲勒无比殷切的道：“方先生，可有什么需要我们做的吗，要不要我们将那一对姐妹给您接来，毕竟您一个多月……”

　　方孝玉摇头道：“不必，眼下乃是炼制长生药的紧要关头，一切当以长生药为重，还是不要横生枝节的好。”

　　洛克菲勒连忙点头道：“方先生说的是，不知可有什么需要我们去做的吗？”

　　方孝玉点了点头道：“还真有事，那些灵药的分量我怕不够，到时候万一炼制出来的长生药分量不足的话，大家可就不好分配了。”

　　一直以来大家心中都有些担心方孝玉炼制出来的长生药会出现数量不足的问题，这会儿方孝玉提到这一点，洛克菲勒立刻紧张起来，就连托马斯·罗斯福也紧张的看着方孝玉，到时候万一数量不足，他们该怎么分配长生药啊。

　　洛克菲勒立刻就道：“方先生，您尽管放心，我这就给摩根他们将消息传过去，他们一定会在最短的时间内给您准备好充足的药材。”

　　方孝玉道：“最好是尽快，炼制长生药乃是逆天行事，所以天时地利很是重要，最好是争取一次性成功。”

　　方孝玉离开，客厅之中就剩下了洛克菲勒两人。

　　洛克菲勒立刻以加密的卫星电话同摩根等人直接进行电话视频。

　　视频当中，洛克菲勒将方孝玉的意思转达了一下，最后冲着摩根等人吼道：“药材，千年的药材，大家都给我发动你们的力量找，找不到的话就给我派人前往深山老林里去，地球这么大，人迹罕至的地方那么多，我就不信找不到足够的药材。”

　　一波接着一波的雇佣兵放下了他们手中的事情被派了出去，而他们的任务就是全力以赴的寻找那些图册当中的珍贵药材。

　　几大财团全球搜集千年的药材在私底下并非是什么秘密，毕竟一下子要搜集那么多的药材，不引来关注才怪。

　　不过大家也没有太过在意，毕竟那也只是一些珍贵的中药材罢了，大家只是稍作关注便不放在心上了。

　　倒是最近各国气象部门发现一股飓风自太平洋之中形成，本来按照各国气象专家来推断，这一股飓风会在广阔的太平洋之中自然消散。

　　然而不知道是怎么一回事，这一股飓风在太平洋当中非但是没有如那些专家所推断的那样自行消散，反而是一路向着美国所在方向席卷而来。

　　这一股飓风在大洋之上卷起百丈巨浪，至少是十几级的飓风了，如此恐怖的飓风，就算是万吨巨轮遇到了也会轻易的被掀翻。

　　这个时候各国气象部门已经盯上了这一股飓风，如果说这一股飓风继续扩张下去的话，等到抵达美国沿海的城市的时候就会演变成一场恐怖的海潮。

　　飓风携带的大量的雨水将会使得美国沿海陷入到暴雨倾盆之中，这也就罢了，关键是登录的飓风将会席卷一切阻拦在它前方的存在，不知道要有多少的建筑被摧毁，造成多么大的损失。

　　像这种天灾，人力根本无法与之对抗，所能够做的只有预防而已。

　　此时接到美国气象部门汇报来的消息的美国国务卿正皱着眉头盯着那报告以及气象专家所给出的结论。

　　结论之中关于飓风一旦登陆所造成的恐怖破坏的推断让国务卿先生都震住了。

　　如果说这一分报告没有错误的话，这差不多可以让美国拉响三级警报了，要知道对于美国来说，二级警报就是爆发局部大战，一级警报则是世界大战。

　　可想而知一场飓风能够让美国拉响三级警报，那么这飓风将是多么的恐怖。

　　国务卿先生立刻冲着秘书道：“给我安排一下，我等下要去见总统先生。”

　　一阵敲门声响起，总统办公室之中传出一个声音道：“稍等。”

　　办公室当中，美国之总统，科林盾这会儿正半裸着下身，一名金发女子趴在办公桌下，俯首在科林盾下身起伏。

　　一阵剧烈的咳嗽，科林盾长出一口气，拍了拍秘书的肥臀，然后提起裤子，看着那性感的秘书扭动屁股离去，科林盾神色一正，坐在办公桌之前。

　　吱呀一声，房门打开，风骚性感的秘书满面潮红之色，冲着门口处的国务卿特朗姆斯点了点头道：“国务卿先生，总统先生请您进去。”

　　特朗姆斯扫了一眼，一眼就看出这秘书的不对劲，甚至看到对方嘴角的残留的痕迹，不由的撇了撇嘴，不过特朗姆斯微微点了点头，错身而过，进入到办公室当中。

　　白宫总统办公室，国务卿特朗姆斯脸色难看的将手中的报告放在总统办公桌之上道：“总统先生，你且看看这一份报告吧。”

　　刚刚才秘书口中爆了一次，科林盾神清气爽道：“老伙计这是怎么了，天还塌不了，这次是哪里出了事情……”

　　说话之间科林盾已经看到了那一份报告的内容，真正看到了内容之后，科林盾不禁傻眼了，神色越来越凝重，最后将报告放在办公桌之上，盯着特朗姆斯道：“我说国务卿先生，你确定这一分报告不是那些领了纳税人缴纳的税款，自己闲着没事臆想出来的吗？”

　　特朗姆斯苦笑道：“总统先生，你可以质疑那些官僚但是却不能质疑在报告上签字的几位专家学者，他们在国际气象学领域都是屈指可数的领军人物。若非是这几位专家学者签字的话，这一份报告也不可能被注意到。”

　　科林盾敲击着办公桌，抬头冲着特朗姆斯道：“老伙计，派人将这些专家请来，看来我们要先开一个小会，具体确定一下了。”

　　特朗姆斯点头道：“必须要快，如果说报告确实的话，那么那一股飓风将会在24小时之后登陆我们本土，所以我们必须要提前12个小时发布三级预警，只有如此才能够将损失降低到最低。”

　　科林盾微微点头道：“先听听专家的意见吧，如果确定了，立刻成立白宫应急领导小组。”

　　不得不说美国政府的效率还是非常的惊人的，很快几名气象学领域的专家就被请到了白宫。

　　一间会议室当中，科林盾、特朗姆斯等政府高层列席一旁，几名专家正对着实时拍摄而来的卫星云图在那里侃侃而谈对那一股仍然位于太平洋之中的飓风做出推断。

　　就听得一名专家无比肯定的道：“这一股发源自太平洋中部的飓风，其实早早三天前便已经被发现，不过那个时候这一股飓风并不突出，似这种飓风在太平洋之中每天都至少有十几股出现或者消散。而他真正被大家所关注重视却是在昨天傍晚，飓风突然之间变得狂暴起来，范围急速扩张上百倍，速度也提升了数倍，所过之处卷起滔天巨浪。”

　　政府高官一个个坐在那里，特朗姆斯开口道：“威廉先生，你是否可以断定这一股飓风一定会登陆我国沿海地带，其破坏力可以评定为几级呢？”

　　威廉微微皱眉，似乎是被打断感到有些不喜，不过还是做出自己的判断道：“如果将破坏力按照九级来分，九级最强，那么我会给这一股飓风定位十级！”

　　另外一名专家同样点头道：“不错，这一股飓风实在是数十年所罕见，不止是出现的诡异，就连破坏力也大的惊人，完全可以定位十级灾难。所以希望政府能够及时做出应对，不然的话只是沿海，至少要有数十上百万人死于这一场天灾。”

　　一众在场听取报告的高官一个个的都呆住了，一场天灾竟然要死伤数十上百万，这也太恐怖了。

　　恐怕这是美国自二战以来，死伤人数最多的一次了。

　　当然前提是他们这些人没有作为的前提下，如今既然事先察觉，当然是要将损失降低到最低。

　　科林盾私生活虽然不检点，但是作为一名总统他还是相当的合格的，确定这一股被命名为蓝鲸的飓风会登陆本土之后，一个特别成立的白宫应急领导小组便在第一时间组建。


第460章 各国政府看笑话

　　科林盾亲自挂帅任组长，而国务卿特朗姆斯、财政部长、交通部长等各个部门的部长级人物也都自动成为组员。

　　科林盾看着一众人道：“诸位，这是一场战争，现在我宣布，我们向蓝鲸宣战，希望诸位能够齐心合力，打好这一场恶战，务必要保证将损失降低到最低。”

　　这一次飓风自太平洋而来，主要受到波及的范围就是西海岸的城市，在美国西海岸大城市就有洛杉矶、旧金山、加利福尼亚、奥克兰等城市。

　　这些城市至少都有上百万人口聚集，沿海的建筑也是极多，以蓝鲸飓风的破坏力，首当其冲的就是洛杉矶，至于其他沿海城市虽然说只是受到波及而已，但是就算是波及，那海啸也足以冲刷大部分的沿海城市了。

　　政府在成立了应急小组之后，第一时间发布了三级警报，整个西海岸的沿海城市都被惊动了。

　　而这个时候国际上，差不多全世界的所有目光都聚集在美国身上。

　　华夏，中南海，长老会议，此时一众长老正聆听者国家中科院几名气象学专家对蓝鲸这一股飓风的危险评估。

　　同美国专家的断定一样，蓝鲸的破坏力无比惊人，不过国人本性保守，这些专家最多也就是断定蓝鲸的破坏力为九级，史上最强，倒是没有像美国那些专家一样喊出一个前所未有的十级破坏力来。

　　不过不管九级还是十级，有一点是可以肯定的，那就是飓风必然会登陆美国本土，到时候美国将会遭受一场极大的打击。

　　在如此天灾面前，人力是非常的渺小的，几名经济学者大概的估计一下，就算是美国在有了准备的情况下，这一场飓风过境之后，怕是损失至少要上千亿美金。

　　这还是乐观的估计，如果说飓风登陆之后仍然不消散，直接穿过美国过境的话，那么损失可就大了去了。

　　一位军方出身的长老听了不禁眉飞色舞的拍手叫好道：“好，真是老天开眼啊，前两年炸了我们大使馆，一句误炸就过去了，现在老天这是在惩罚那些美国佬啊。”

　　大长老不禁皱了皱眉眉头，轻咳一声，虽然这次美国将要遭受前所未有的大灾，大家心中都非常的痛快，可是以他们所处的位置，这么表现出来还是不好的。

　　目光从众人身上扫过，大长老道：“诸位，此番美国遭此天灾，我们华夏作为礼仪之邦，当施以援手，不知大家认为我们该如何做才好。”

　　一位长老轻轻扣击着桌面淡然道：“要我说的话，捐赠一万顶帐篷便足够了。”

　　众人呆了一下，这也太少了吧，怎么也不像是一个国家的手笔，再说了，偌大的美国，难道还缺这一万顶帐篷吗，真的捐出去的话，这是在寒碜人啊。

　　放下手中的钢笔，一位长老轻笑道：“嗯，一万顶帐篷已经不老少了啊，不过咱们不能小家子气，依我看再加三千件雨衣吧。”

　　好吧，坐在那里做会议记录的记录员都低着头忍着笑意。

　　北极熊，普净正和他的老搭档梅德韦杰夫看着气象局的专家整理过后的资料，资料中正是关于飓风蓝鲸对美国所造成的破坏的预估。

　　看着报告当中一行行触目惊心的数据，这些年一直同美国较劲的普净不禁大笑起来。

　　喝了一口烈酒，普净冲着梅德韦杰夫道：“看来这次咱们那位老对头要头痛了啊，也不知道美国怎么就这么倒霉，沿海国家那么多，太平洋那么广阔，那飓风偏偏就冲着他美国去了。”

　　梅德韦杰夫同普净那是老搭档了，就在不久前接替了叶利钦刚刚成为总统的普净便将梅德韦杰夫提任为自己的第一副总理。

　　这会儿两人却是一起看着报告，就等着看美国的笑话。

　　梅德韦杰夫看着笑的极为欢畅的普净不禁道：“美国遭此大灾，我们是不是要表示一下啊。”

　　普净搓着下巴，嘴角露出一丝笑意道：“嗯，我们俄罗斯是有责任的国家，值此美国朋友遭此天灾之际，我们必须要伸出援助之手，我记得战备仓库当中应该有一批即将销毁的帐篷还有干粮吧，凑吧凑吧先运过去一百吨再说。”

　　梅德韦杰夫噗的一声，口中的烈酒一下子就喷了出来，而普净则是郑重其事的拍了拍梅德韦杰夫的肩膀道：“这件事情就交给你来办了，一定要将我们的同情心带到，务必要让美国民众感受到我们大俄罗斯的善意。”

　　日本首相府，首相小犬正召开回忆，政府的高官大半汇聚在首相府之中。

　　只听得小犬道：“刚刚得到消息，飓风蓝鲸即将登陆美国西海岸，到时候将会给美国本土造成极大的危害，我们日本政府一定要伸出友谊之手，加深日美友谊。”

　　只听得日本财政部长道：“先拿出一亿美元吧，如实有什么需要，我们后期再添加就是，务必要帮助美国度过此次天灾。”

　　英国、法国、德国等全世界各个国家差不多都已经接到了关于蓝鲸飓风的消息。

　　大家都知道这一次美国要倒霉了，而且还不是一般的倒霉，飓风过处，恐怕首当其冲的洛杉矶就要被毁掉大半了。

　　对于美国，欧美国家可没有太多的好感，哪怕是作为美国的小弟，英国在接到消息的时候第一反应就是心中偷着乐。

　　当全世界的目光都汇聚在美国身上的时候，美国西海岸已经完全动员了起来，无数人在接到了预警之后开始舍弃家园，带上一部分珍贵的物品向着内陆迁移。

　　飓风来袭，哪怕是有再大的本事也抵挡不了天灾啊，除非是想要留下来找死，不然的话不用动员，消息一传开，无数怕死的人们已经开始上路了。

　　因为早就预计到会出现这般的情形，先一步出动的军队已经开始负责维持秩序，对于一些趁乱打劫的人，先是警告，警告过后便是直接开枪击毙。

　　有着军队的震慑这次算是没有出现太大的乱子，不过就算如此，仍然是有抢劫、强奸、杀人等恶性事件发生。

　　距离蓝鲸登陆美国西海岸海域差不多一个多小时，这个时候天空阴沉黑暗，一片黑云将天空都给遮蔽了起来，乍一看就好像是世界末日将要到来一样。

　　狂风暴雨，随着飓风而来的大量的雨水这会儿已经倾盆而下，大量的雨水降下，沿海许多的城市直接被笼罩在一片的雨幕当中。

　　狂风呼啸，呜呜的响声，许多直接简单堆砌起来的房屋在狂风之中剧烈的摇晃，随时都有可能会散架。

　　要知道这还只是蓝鲸飓风登陆的前兆而已，距离蓝鲸登陆还有一个小时左右，只能算是蓝鲸飓风的外围而已，一旦蓝鲸登陆，那恐怖的力量绝对会撕毁一切挡在它前方的存在。

　　几架直升机在暴风之中拍着下方的画面，通过无线讯号传播出去，美国几乎九成的人这会儿都坐在电视机前，通过那直播的画面观看着蓝鲸登陆的场面。

　　许多人还是第一次看到那般恐怖的场面，在直播画面当中，可以模糊的看到下方的许多房屋被吹倒，海边的浪头足足有十几米高，拍打在堤坝之上。

　　十几米高的浪头就那么拍打在堤坝之上，飞溅起无数的水花，那场面看上去非常的惊人。

　　同时全球许多人都在关注着蓝鲸登陆，内陆摩根同样通过电视直播，欣赏着画面之中蓝鲸登陆的情形。

　　此时蓝鲸正式登陆，数十米高的浪头直接越过堤坝拍打在堤坝之后的现代化城市建筑上面。

　　恐怖的冲击力直接将数十层高的大楼给推倒，洪水蔓延开来，低矮的房屋直接成为水下建筑，一辆辆来不及开走的家用轿车随着大水冲刷剧烈的碰撞变形。

　　飓风掀起了一座座的房屋，甚至一些用简易特殊材料建造的房屋整个被拔起，就好像是一张纸片一样在空中飞舞。

　　不少人通过直播看到这般的情形的时候都吓得尖叫不已，突然之间，一架直升机出现在大家的视线当中。

　　这一架直升机应该也是某一家电视台的直播直升机，可是这会儿却被飓风卷入其中，就见那直升机失去控制，直接在飓风当中旋转不休，隐约的可以看到有人被甩出直升机。

　　轰隆一声，一团火光闪过，那直升机竟然直接在飓风之中爆炸。

　　刚才拍到了这般画面的那一架直升机被同伴的遭遇给吓坏了，连忙拔升飞行高度。

　　飓风过处，高楼大厦、房屋等等统统被推平或者卷入空中。

　　一处加油站被掀飞的顶棚，加油机器被直接卷走，下方的油罐一下子暴露出来，一股股的油料被飓风吸走。

　　卷入飓风之中的车辆、钢铁在空中碰撞溅起了火花，顿时引燃了这些被卷入到飓风当中的油料。

　　于是辉煌而又绚丽的一幕出现了，一条火龙出现在天地之间，那是数千吨的油料化作一条绚丽的火龙在空中随着飓风舞动而狂舞。


第461章 一座死城

　　那场面无比的壮观，令人为之惊叹，可是这化作火龙的飓风却越发的可怖，就好像是一个放火队一样，所过之处，许多的建筑物不只是被吹倒，不少直接被点燃化作了火海。

　　摩根直接通过卫星拍摄的画面监测飓风，这样的天灾绝对是上百年未见，真的是百余年来第一遭。

　　叮铃铃，电话铃声响起摩根接通了电话，就听得电话之中，一个声音传来道：“摩根，你看到了吗，我们用美国国运炼制长生药的恶果已经开始显现了。”

　　给摩根打来电话的乃是肯尼迪家族的掌门人托马斯·肯尼迪，听得出托马斯的话语之中带着几分惶恐之色。

　　不过摩根却是平静无比的道：“谁说这同我们有关，国运缥缈，方先生也不过是刚刚开始炼制长生药而已，说不定都没有抽取美国国运，这蓝鲸飓风未必就和国运有关，再说了，就算是真的有关，那又如何，只要能够炼制出长生药，天灾人祸什么的，与我么何干。”

　　说着摩根带着几分嘲讽道：“托马斯·肯尼迪先生，希望你能够守好你的嘴巴，不然的话，我想大家肯定非常乐意少一个人同他们一起分享长生药的。”

　　浓浓的威胁透过电波传到了托马斯的耳中，托马斯脸上满是怒容，当即就想要发火，可是想到布什家族、亚当斯家族还有梅隆财团的下场，托马斯便打了一个寒颤。

　　最关键的是方孝玉太过神秘了，他根本就不敢生出丝毫其他的心思，况且还有摩根、洛克菲勒这些方孝玉的坚定拥护者，就如摩根所说的那般，如果说他敢泄露长生药的秘密的话，肯尼迪家族恐怕会成为下一个覆灭的布什家族。

　　放下了电话，摩根看着卫星发来的图片，一张张蓝鲸肆虐的图片却让摩根看的无比的兴奋。

　　一个人所在的房间当中，摩根哈哈大笑道：“来吧，就让大灾难来的更猛烈一些吧。”

　　摩根倒是期望这大灾难真的是因为国运流失所致，如果是如此的话，那就证明方孝玉真的可以炼制长生药，至于说美国流失太多国运会有什么样的后果，相比较长生来，重要吗？

　　科林盾此时带领着应急小组正在洛杉矶坐镇，在戒备森严的地下工事之中，透过大屏幕，十几个卫星对准了登陆的蓝鲸。

　　一名名的专家这会儿死死的盯着屏幕之上的景象，脸上满是震惊之色。

　　画面之中，飓风肆虐的恐怖场面让不少人看了都为之震惊，大自然的力量竟然伟岸至此，数十上百层的高楼大厦竟然被飓风生生的吹倒，简直超乎想象。

　　这也就罢了，飓风从太平洋之中所卷起的滔天巨浪直接灌入了整个洛杉矶市，大半个城市化作一片汪洋，许多不肯转移离开的美国民众这一下顿时陷入了绝境当中。

　　许多人更是在第一时间被席卷而来的海水给吞噬，就算是水性不差，可是滚滚而来，席卷一切的海水当中，无数的杂物碰撞上来，就算是铁人也要被撞成肉饼啊。

　　数百万人口的洛杉矶市，短短的十几个小时，虽然说大量的人转移出去，然而留下来的仍然不下十万之多。

　　这十万遗留下来的一部分是顽固不化不肯离开的，另外一部分则是对政府所发布的警报不信任，上百年来，从来就没有听说过有那么恐怖的飓风登陆。

　　所以说这些人不管政府如何劝说，他们都不肯离开。

　　美国号称美利坚合众国，在这些人面前，却是拿这些人没有一丝办法，所以说至少有十万之多的人口留在城市之间。

　　然而伴随着这一场滚滚的洪水席卷而来，这些人差不多就死了大半，剩下的那些抱着杂物随着海水四处漂流，运气差的在漂流的过程当中被尖锐的物体洞穿躯体而亡，运气好一些的也勉强能够保住性命而已。

　　如果站在高处居高临下望去的话，洛杉矶的景象就如同世界末日一样，许多的尸体漂浮在水面之上，无数人惊慌无比的在高楼之上高声呼救。

　　然而这个时候大雨倾盆而下，狂风呼啸，至少十级以上的暴风席卷，纵然是政府想要派出飞机前来救援也根本无法飞进洛杉矶啊。

　　那一架直播的直升机被狂风卷走直接在空中解体给无数人留下了深刻的印象，就算是天大的胆子也没有人敢在这个时候驾驶着飞机进入洛杉矶。

　　地下工事之中，科林盾颓然的坐在那里，看着屏幕之中的画面，脸色苍白，惨然道：“完了，洛杉矶完了啊。”

　　拥有着上百年历史的洛杉矶在这一场大风暴当中算是彻底的完了，哪怕是后期风暴溃散，海水退去，可是无数大楼被推倒，遭受海水浸泡，就算是一些大楼没有倒塌，将来也存在隐患。

　　可以说整个洛杉矶市算是彻底的完了，没有人敢居住在这样的城市当中。

　　国务卿特朗姆斯声音嘶哑道：“大概统计出来没有，还有多少人没有撤离洛杉矶市。”

　　哪怕是以美国的国力，想要统计出还有多少人留在洛杉矶市区当中也不是一件容易的事情，所以说这会儿最多也就是一个大概的数字罢了。

　　这会儿一名官员手中拿着一张刚刚打印出来的纸张，听了国务卿的话，面色苍白道：“国务卿先生，据统计，至少有二十多万人仍然停留在市区当中……”

　　“什么，你们说竟然有二十多万的人停留在市区当中，那些被派去疏散市民的人都是做什么的，他们难道不知道这是渎职吗，还有那些军队，我要将他们告上军事法庭。”

　　特朗姆斯不由的高声尖叫起来，二十多万人啊，这可不是二十多个人，而是足足二十多万。

　　就算是二十多万头猪死掉也要轰动一时了，更何况是二十多万活生生的生命。

　　只看落砂机眼下的情形，二十多万被困的人口，恐怕最后能够活下来的都不超过十分之一。

　　一想到自己任上发生如此恶性的事件，科林盾就禁不住的额头青筋暴起，猛然之间拍着桌子吼道：“给我接通军方，让他们给我出动所有的直升机，救人，将所有被困的人给我救出来。”

　　这会儿一名身着军服，一身的勋章的军方高官上前一步，毫不畏惧的冲着科林盾道：“总统先生，我们军方拒绝执行这样的命令。”

　　科林盾起身，死死的盯着对方，低吼道：“为什么，那可是一条条的人命啊……”

　　军方高官冷漠摇头道：“代价太大，付出和得到不成正比，或许救出一个人，我们就要损失一架直升机和辛苦培养出来的飞行员，如此大的损失，我们军方承受不起。”

　　科林盾叫道：“该死，真是该死，这个时候你们军方不站出来，国家每年花费那么多的军费养你们做什么。”

　　看得出科林盾是真的急了，如果说这次的大灾难事件他处理不好的话，恐怕他总统的位子都要坐不稳了。

　　天灾人祸，似蓝鲸这样的天灾，任何人都没有办法，可是洛杉矶被毁，一次性死伤数十万的国民，悲伤之中的美国必须要有人站出来为此负责。

　　可想而知，没有比处在总统位置上面的科林盾更适合了，所以说科林盾都已经预料到自己不久之后会如何黯然的离开总统的位置。

　　为了保住自己的位子，科林盾才那么疯狂的下令军方不顾代价的去救人。

　　至于说军方要付出什么样的代价，最终能够救出多少人，这就不重要了，重要的是他作为总统，在面对大灾难的时候，明确的摆明了自己的态度。

　　有这般的态度，将来他受到议会弹劾的时候才能够从容应对继而保住自己的位子。

　　现在军方竟然如此强硬的拒绝自己的命令，科林盾拍着桌子道：“我要动用总统特权。”

　　然而这个时候作为国务卿的特朗姆斯冲着科林盾摇头道：“总统先生，你冷静一下，如今洛杉矶是什么景象，大家都看的清楚，这个时候派飞机去救人根本就不是救人，而是让让人去送死。一旦事后爆出的话，这绝对会成为总统先生你决策失当的一个巨大污点啊。”

　　一屁股坐下，科林盾抓着头发，两眼通红的盯着大厅之中那巨大的屏幕。

　　屏幕之中，恐怖的飓风正在陆上肆虐，飓风直接穿过洛杉矶市，出了洛杉矶市向着内陆席卷而去。

　　太空之中，至少有十几个国家的卫星都在盯着蓝鲸飓风的动向。

　　别说是遭受大灾难的美国了，就算是通过卫星观测到蓝鲸肆虐洛杉矶的情形的各国也都吓坏了。

　　太恐怖了啊，飓风登陆洛杉矶，这么一座世界闻名的海岸城市竟然在短短的时间内成为一片废墟。

　　恐怕就算是几颗核弹投下去，所造成的破坏也不过是如此了。

　　如果说飓风就这么散了的话那也就罢了，关键飓风穿过洛杉矶，丝毫没有减弱的趋势，卷起漫天的物件直奔着美国内陆而去。


第462章 气死人的慰问电

　　过了洛杉矶，美国内陆的城市虽然不是很密集，可是飓风所过的路线，不知道要多多少的城镇在其覆盖的范围当中。

　　就算是洛杉矶都没有来得及转移全部的人口，更不要说洛杉矶附近的城镇了，要知道从洛杉矶转移出来的那些人口有不少可是直接安排在这些附近的城镇之中的。

　　如果说飓风这么一路席卷过去的话，不知道要有多少的人要在飓风当中丧生。

　　看着卫星云图，一众的美国精英们聚集在一起，科林盾就那么坐在那里，冷着一张脸道：“想办法，统统给我想办法，无论如何都要解决了蓝鲸飓风。”

　　登陆之后的蓝鲸飓风虽然说已经将自太平洋之中携带的海水统统洒在了落砂机，可是单单是飓风，其破坏力也无比的惊人了。

　　尤其是飓风成龙卷状，范围更广，无比吓人。一座城镇真的被光顾的话，恐怕就没有几个活人了。

　　一名专家略带犹豫的道：“总统先生，飓风自然形成，需要自行消散，很少有人会对这些飓风施加外力，因为这毕竟是一种自然现象而已。”

　　科林盾咬牙道：“如果我非要人工消灭飓风呢，你给我说，到底有没有办法。”

　　这位专家思量一番，微微点头道：“办法倒是有，至于说效果如何却是无法判断。”

　　科林盾道：“先别管效果，眼下最重要的是如何将飓风消灭，不然的话任凭飓风肆虐下去的话，不知道还有多少的国民要丧命，先生们，女士们，这是我们美国有史以来前所未有的大灾难，我们必须要沉着应对，尽全力保全国民的安危。”

　　说着科林盾盯着那位专家道：“具体什么办法。”

　　专家将自己的想法说了出来，众人一阵沉默，显然没有想到对方竟然提出这样的办法来。

　　不过科林盾却没有多想，而是盯着另外几位专家道：“诸位对此如何看，此办法可行吗？”

　　几位专家对视一眼，最后一个个的缓缓点头，他们没有更好的办法，所以选择支持那位专家提出的意见。

　　于是科林盾目光扫过在场众人道：“诸位，举手表决吧。”

　　慢慢的，一只一只的手举了起来，虽然不是所有人都举手，但是在场大多数的人都同意了那个办法。

　　科林盾松了一口气，盯着那位军方高官道：“赫特林中将，将决议传达给军方吧，美国需要军方的力量。”

　　赫特林唰的一下敬礼道：“总统先生，军方必然不会让大家失望的。”

　　很快赫特林中将便将这里的决议传达给了军方，军方将领给出了肯定的答复。

　　在场众人见到军方答复之后也都松了一口气。

　　动用一颗氢弹直接在飓风中心引爆，破坏飓风的内核，以此来达到消弭飓风的目的。

　　虽然说这个办法有极大的不确定性，可是至少比之束手无策要强的多。

　　不得不说这些美国专家的脑洞还是非常大的，也不知道他们是不是美国大片看的多了，看多了各种英雄拯救地球的大片，这一次大灾难来临，丢氢弹出来也能够被通过。

　　氢弹其实就是核弹的一种，但是比之核弹威力还要更大，要知道氢弹爆炸瞬间的温度可以高达3.5亿度，比之太阳的温度还要强几十倍。

　　如果说真的在飓风核心引爆一颗氢弹的话，其他不说，单单是瞬间暴涨的高温还有恐怖的冲击波，真的有可能会将蓝鲸飓风给震散。

　　飓风虽然无形，可是说到底还是一股恐怖的气流而已，而气流一旦受到冲击，必然会消散。

　　不然的话那些专家也不可能脑洞大开到用氢弹来炸掉飓风。

　　飓风前进的速度并不慢，距离洛杉矶差不多数十里外是一座小城镇，本来这一座小城镇也就几千人而已，但是随着洛杉矶城市当中撤出来的许多人分散在周遭的城镇当中，这一座小镇的人口已经达到了一万多人。

　　这就是一万多条人命啊，虽然说当蓝鲸飓风穿过洛杉矶奔着小镇而来的时候，小镇已经接到了警报并且进行了紧急疏散。

　　但是从飓风穿过落砂机抵达小镇也不过是十几分钟而已，就这十几分钟的功夫，想要疏散上万人，这简直就是不可能的事情。

　　本身大家从洛杉矶疏散到这里，刚刚松了一口气，组织无比的散乱，再想形成组织一时半会儿根本就不可能。

　　所以说在得到飓风追上来的消息的时候，许多人第一时间都懵了，根本就没有反应过来。

　　一辆一辆的车子发动起来，抢路狂奔，甚至不少车辆在狂奔当中都发生了碰撞，直接导致许多人死在车祸当中。

　　遮天蔽日的风沙席卷而来，从洛杉矶不知道席卷了多少东西的蓝鲸铺天盖地一般，就好像是一头史前巨兽一样，张开了恐怖的大口，一口将小镇给吞了下去。

　　无数的惨叫声在飓风之中回荡，残肢断臂漫天飘洒，但凡是被卷入到飓风当中，同飓风内的无数杂物碰撞在一起，即便是铁人怕是也要被撞碎了。

　　当飓风离开小镇，整个小镇已经被夷为平地，除了一片狼藉之外，就连房屋都没有剩下几处。

　　偶尔有那么三两个逃过一劫的人却是神色呆滞的坐在地上，傻笑不已，竟然是被吓傻了。

　　如果说先前同意动用氢弹炸掉蓝鲸的众人还有些犹豫的话，可是在看过蓝鲸肆虐过小镇之后的凄惨景象，所有人都下定了决心，无论如何都要毁掉蓝鲸，绝对不能够让蓝鲸飓风再这么的肆虐下去了。

　　一次性就是上万人的死亡，美国绝对承受不起如此之大的打击，纵然是为此要动用氢弹这样的恐怖性武器。

　　这个时候，军方电话打了过来，请求总统科林盾授权启动氢弹，美国核武器想要动用必须要通过一层层的授权，其中核武启动的密匙一部分就掌握在总统手中。

　　科林盾毫不犹豫的完成了授权，而一处秘密的军事基地当中，一颗氢弹被推上了发射架，直接锁定了蓝鲸飓风。

　　世上就没有不透风的墙，美国准备动用氢弹来毁灭蓝鲸飓风这个决议刚刚下达到军方，世界各大强国便收到了消息。

　　突然之间听到这个消息的时候，不少国家都愣了一下，本以为美国这是大惊小怪了，时隔多少年了，美国竟然要动用核弹。

　　一时之间不少国家都提高了警惕，虽然说美国说是为了对付蓝鲸飓风，可是谁又知道美国会不会突然之间闹到进水将核弹发射到其他国家啊。

　　要知道就在前两年，美国就曾误炸中国大使馆，似乎误炸这种事情对于美国来说就是意见再平常不过的事情。

　　地下工事当中，一名秘书将几封电文整理了出来，看到电文的内容的时候，对方的神色变得很是古怪。

　　就见那秘书拿着电文走到科林盾还有特朗姆斯等人边上低声道：“总统先生，国务卿先生，这里有几分世界各国发来的慰问电。”

　　眉头一挑，科林盾道：“念。”

　　那秘书轻咳一声道：“欧盟来电，对我国遭受蓝鲸飓风大灾深表同情，并且捐赠物资随后送到。”

　　电文内容极为朴实正常，完全就是官面上的言辞，这倒也正常。

　　不过这会儿秘书的神色变得有些古怪起来，拿着一封电文有些犹豫道：“这……这是来自华夏的电文。”

　　科林盾神色淡然道：“红色中国吗，他们是不是发来慰问电，同样要捐助物资吗？”

　　秘书微微点头道：“的确如此，只不过……”

　　特朗姆斯见到秘书的神色不对道：“只不过什么，快说。”

　　秘书轻咳一声道：“华夏政府本着中美友好，对美国遭受蓝鲸侵袭深表同情，特捐赠一万顶帐篷，一千件雨衣……”

　　在场所有人都傻了眼，愕然的看着那名秘书，好一会儿，科林盾尖叫道：“你确定这是华夏方面发来的慰问电吗？”

　　秘书吓了一跳，连连点头道：“确定是来自华夏政府的慰问电。”

　　猛地一拍桌子，科林盾脸色铁青道：“一万顶帐篷，一千件雨衣，真是好大的手笔啊……”

　　对科林盾有所了解的人都明白，科林盾这是被气坏了，同时他们也感觉到一股浓浓的憋屈感。

　　太特么的欺负人了吧，这是一国政府拿出的捐赠吗，而且还是世界几大强国之一的华夏，你华夏不是号称礼仪之邦吗，为什么只拿出这么点东西，这是打发叫花子呢，还是认为美国缺少这些东西。

　　不过不少人也知道这绝对是华夏政府对他们两三年前所谓的误炸大使馆的事情的一种反击。

　　当年他们炸了中国大使馆，结果用一句误炸便搪塞了过去，现在轮到他们美国倒霉了，华夏政府就是奔着打脸来的。不然的话一国政府又怎么可能会拿出那点东西。

　　好一会儿，科林盾气消了几分，而那秘书战战兢兢的将另外一份电报放在科林盾的面前。


第463章 躺枪的日本

　　科林盾扫了一眼，眉头一挑，怒急而笑道：“好，真是太好了，华夏如此，俄罗斯如此，他们这是在看我们的笑话吗？”

　　特朗姆斯盯着那一份电报念道：“一方有难八方支援，大俄罗斯特为大灾大难中的美国朋友捐赠战备帐篷、干粮二百吨，愿俄美友谊长存。”

　　先是华夏，紧接着又是俄罗斯，可以说在场众人只从这两封电文之中就感受到了浓浓的幸灾乐祸之意。

　　这会儿科林盾冲着那名秘书道：“还有哪些国家的电文，统统给我拿过来。”

　　科林盾将那秘书给吓得一个哆嗦，战战兢兢的将最后一份电文放在科林盾面前道：“就剩下这一份日本首相和天皇联合发来的慰问电了。”

　　将电文扫了一眼，科林盾目光灼灼的盯着电文之中一行字，愿天皇保佑，愿日美友谊长存，大日本愿与美国共度难关，后期援助会随时跟上。

　　似乎是受到先前华夏与俄罗斯电文的刺激，此时科林盾的心思无比的敏感，所以说日本方面的电文让科林盾看的无比的恼火。

　　就听得科林盾拍着桌子吼道：“华夏、俄罗斯也就罢了，这小日本到底是什么意思，我美国需要他们那狗屁天皇保佑吗，还后期援助，他们这是嫌我们所遭受的灾难不够大吗？”

　　日本躺枪了，或许电文真的没有其他的意思，可是在敏感无比，受到了华夏还有俄罗斯发来的慰问电文的刺激之下，科林盾感觉来自日本政府的电文同样充斥着浓浓的幸灾乐祸。

　　其他的一些高官也是一脸的恼羞成怒，一名官员道：“小小日本竟然也敢幸灾乐祸，他们不是准备了后期援助吗，那就然他们再捐10亿美元过来。”

　　日本政府眼巴巴的想要巴结一下美国政府，希望值此美国遭受灾难之际在自家干爸爸面前露一下脸，结果是真的露脸了，但是露脸的后果却是日本政府所想不到的。

　　却说这个时候，已经进入核弹发射倒计时阶段。

　　“十、九……三、二、一，发射！”

　　一道耀眼的火光从发射架之上射出，就见携带着氢弹的火箭直奔着上千里之外的蓝鲸飓风而去。

　　蓝鲸飓风再次肆虐了一座小镇，小镇至少五千以上的人口消失不见，这么一座小镇直接在地图上被抹去。

　　随着卫星时刻监控，氢弹奔着蓝鲸飓风而来，不知道多少的目光都盯着那氢弹。

　　这是人类史上第一次拿氢弹这种毁灭性武器来对抗自然天灾，效果如何，就看下一刻了。

　　伴随着一声响彻天宇的轰响，氢弹直接在空中爆炸开来，耀眼无比的光芒好似一轮比之太阳还要亮数十倍的光团出现在空中。

　　无比恐怖的高温还有冲击波完全作用在了蓝鲸飓风之上，恐怖的蓝鲸飓风在人类最强大的科技造物面前是那么的脆弱，愣是被震得崩溃。

　　恐怖的飓风崩散开来化作了大大小小的龙卷风，虽然说看似龙卷风数量多了，但是其破坏力却是一下子削减了数十上百倍。

　　或许这些龙卷风仍然具有一定的破坏性，但是已经很难伤及有所防备的民众了。

　　看着画面之中传来的贯穿天宇的飓风崩散的情形，地下工事当中，一众人不由得高声欢呼起来。

　　大家兴奋的相互击掌，高声欢呼，似乎战胜了大自然是他们莫大的功勋。

　　不过却有专家保持着冷静之色，盯着那卫星实时传来的图像，一名专家道：“蓝鲸崩溃了，美国得救了，不过氢弹的辐射虽然大多数直接在空中，可是爆炸区方圆数十里内，百年之内最好不要住人。”

　　核辐射的问题，在动用核弹的时候，其实大家都已经考虑到了，但是那个时候更多的是想着如何将蓝鲸飓风给消灭掉。

　　毕竟核辐射虽然恐怖，美国国土广袤，大不了以后这一片区域划为禁区便是，总比眼看着蓝鲸动辄吞噬上万国民性命要强吧。

　　这会儿全世界各国向美国发来贺电，祝贺美国战胜蓝鲸飓风，但是这些贺电看在这些美国高官的眼中却是莫大的讽刺。

　　战胜飓风蓝鲸不过是一个开始而已，接下来他们要处理的事情太多了。

　　被淹没的洛杉矶需要重建，尚且被困在其中的许多尚存的国民需要援救，还有来自于国民对政府的质疑，一切的种种都是他们这一任政府官员所要面临的问题，任何一件如果处理不好的话，都会给美国政府带来极大的不良影响。

　　一场天灾将美国搞的鸡飞狗跳，数十万国民惨死，科林盾政府都在头痛到底要如何善后。

　　却说位于夏威夷小岛之上的方孝玉根本就不知道自己抽取美国部分国运用来试炼长生药竟然这么快就反应到了美国身上，愣是让美国遭受了一场本不该存在的大灾难。

　　全世界的新闻媒体都在疯狂的播报关于美国洛杉矶被蓝鲸飓风夷为平地的新闻。

　　飓风过后，美国众多的媒体派出了直升机直接直播遭受肆虐过后的洛杉矶画面。

　　从直播画面当中可清楚的看到整个洛杉矶已经完全为蓝鲸飓风给毁掉，到处都是崩塌的大楼以及漂浮在水面上的尸体。

　　一具一具被泡的发肿的尸体漂浮在水面之上，一具接着一具，只看的无数美国国民失声痛哭。

　　这一日被美国政府定位美国国难日，用来沉痛悼念这一日死在飓风蓝鲸之中的数十万国民。

　　而全球无数人也从转播而来的新闻画面当中看到了洛杉矶的惨状。

　　已经在歌坛站稳头角，隐隐登临天王巨星之位的夏洛自然也关注到了这全球无人不自无人不晓的新闻。

　　可是当夏洛看到那新闻的时候，整个人都懵逼了。

　　盯着电视当中的画面，夏洛脸上满是难以置信的神色，在他的记忆当中，美国根本就没有遭受过这样恐怖的天灾啊。

　　尤其是直接死亡人数超过数十万，这样的天灾哪怕是他记忆之中的世界，也从来没有发生过。

　　这一次美国竟然一下子死伤超过数十万之多，夏洛轻声嘀咕道：“蝴蝶效应吗，难道说这就是蝴蝶效应，我在中国成为了天王巨星，结果直接影响到了太平洋上的一股飓风，最后就是那飓风席卷了美国，夺去了数十万美国人的性命……”

　　幸好其他人不知道夏洛的心思，不然的话肯定认为夏洛这是疯了。

　　方孝玉并没有立刻开炉炼药，炼制长生药方孝玉已经有了十足的把握，不过他要养足了精神，不然的话到时候炼制长生药，他怕是会撑不住。

　　这日方孝玉在别墅当中，罗根·罗斯福，洛克菲勒两人齐齐来见方孝玉。

　　二人的脸上都带着无比震惊的神色，蓝鲸登陆美国的消息他们在新闻当中也是看到了，甚至看了电视台的直播，哪怕是他们也被洛杉矶的凄惨的景象给吓了一跳。

　　简直是太超乎想象了，谁能够想到洛杉矶那样的一座大城市竟然会被一场飓风给毁灭。

　　可是事实就是如此，洛杉矶真的完蛋了。

　　客厅之中，方孝玉尚且还不知道蓝鲸飓风的消息，不过当他看过洛克菲勒他们带来的报纸还有影像资料的时候，方孝玉脸上也禁不住的露出几分愕然之色。

　　搓着下巴，方孝玉嘀咕道：“不是吧，我才开始抽取美国国运，这美国立刻就遭了灾，反应也太快了吧。”

　　洛克菲勒两人闻言不由的咧了咧嘴，原来这恐怖的天灾还真的是由方孝玉所引发的啊。

　　哪怕是来之前两人已经有了一定的心里准备，可是真的听到方孝玉的话之后，两人心中仍然是有一种无法相信的感觉。

　　方孝玉没有去管洛克菲勒两人是什么反应，他只是觉得有些不大对劲，当年大秦崩溃也没有这么快啊，可是现在他才刚刚动用美国国运多久啊，美国就遭受了如此之大灾，就算是方孝玉都有些料想不到。

　　为此方孝玉取来了镇压美国国运的独立宣言几样东西，心眼张开，查看美国国运的变化。

　　美国国运依然是一片金色的汪洋大海，国运显化而出的一只白头秃鹰仍然笼罩着整个美国。

　　可是这一只白头秃鹰却是一只翅膀折断，而这一只翅膀所笼罩的范围赫然是蓝鲸登陆洛杉矶的美国西海岸。

　　方孝玉看到这般的情形的时候有些明白过来为什么美国会遭受蓝鲸飓风的侵袭了。

　　原来他先前抽取一部分美国国运，虽然说相对于美国国运庞大的总量来说不算太多，但是到底也是数量不少，直接的反应就是国运显化而出的白头秃鹰一支翅膀折断。

　　折断的翅膀虽然依然笼罩美国，但是却是国运单薄，于是来自太平洋的灾厄气息便直接循着美国的国运破绽而来，愣是将美国搅了个翻天覆地。

　　一个国家有国运的同时也会产生厄运，国运够强大，厄运就会被国运所压制，表现出来的就是国势强盛、风调雨顺。


第464章 国运耗尽

　　然而一旦国运衰退，那么常年所压制下来的厄运就会爆发。

　　美国近百年来所行之事完全是走霸道之路，所以可以想象美国到底汇聚了多少的厄运气息，只不过美国国运太过庞大了，连厄运都压了下去。

　　但是一味奉行霸道主意的美国靠着国运却是渐渐有压制不住厄运的趋势，正常发展下去的话，几年之后就会有恐怖分子袭击美国，给美国带来惨痛的教训。

　　这就是美国国运开始压制不住多年积累的厄运的一种表现。

　　如今却是被方孝玉盗走了一部分国运，于是镇压美国的国运失去一部分，厄运之力爆发，一场本不该存在的飓风登陆了美国本土，带给美国沉痛的伤害。

　　明白了究竟是怎么一回事之后，方孝玉便不再将之放在心上，国运流失，美国肯定会天灾人祸不断，这点在预料当中，先前方孝玉之所以奇怪无非就是因为那天灾来的太快了罢了。

　　看了洛克菲勒两人一眼，方孝玉道：“你们这是……”

　　洛克菲勒带着几分好奇道：“方先生，难道说此番美国遭受如此天灾，真的是因为我们拿国运炼制长生药所致吗？”

　　方孝玉看着两人那一副好奇的模样，笑着解释道：“不能完全说是因为国运流失的缘故，不过真要说起来的话，我们也算是这一场天灾爆发的一个引子吧，责任虽然不全在我们，但是我们也不能说没有一点的关系。”

　　罗根·罗斯福带着几分骇然道：“没想到国运流失竟然会有如此之大的危害。”

　　洛克菲勒却是激动道：“这天灾爆发的好啊，至少证明国运的强大，而用国运为原材料炼制出来的长生药肯定无比的神奇。”

　　罗根·罗斯福已经上了贼船了，这个时候就算是想要下船也来不及，再说了，面对长生诱惑，罗根·罗斯福也不可能抵挡得了，至于说对于美国的热爱，也只能将之抛之脑后了。

　　不管如何，至少贝利·杜邦等人都认为美国的天灾就是因为方孝玉拿美国国运炼制长生药所致。

　　他们对此非但没有一丝的愤慨与痛恨，反而是隐隐的兴奋，这证明方孝玉真的有能力炼制长生药，至于说死去的那数十万美国国民，又同他们有什么关系呢。

　　只要能够长生，就算是死再多的美国人，他们也不会眨一下眼睛，多看一眼的。

　　方孝玉准备了小半个月的时间，当洛克菲勒等人搜集过来的药材被送来的时候，方孝玉再次闭关开炉炼丹。

　　先前那一次是练手，那么这一次就是真的要炼制长生药了。

　　方孝玉将镇压美国国运的几样东西取出，按照一定的方位摆放在丹炉四周，使得美国国运源源不断的流淌进入丹炉当中。

　　一样样的药材被方孝玉按照一定的顺序丢进丹炉内，当所需的药材一一的被放入丹炉当中，炉盖被盖上。

　　火光跳动，丹炉内的温度缓缓升起，方孝玉精神力高度集中，时刻关注着丹炉内的变化。

　　丹炉内，各种药材渐渐的化为一团液体，药效慢慢融合在一起，而无形的国运则是汇聚于这一团液体当中。

　　这一团液体吸收大量的国运，渐渐的色彩变化，竟然隐隐的泛着金色的光辉。

　　这一过程要足足持续差不多半年时间，半年之中，方孝玉必须要不间断的引导国运注入丹炉当中，时刻以国运来滋养药效，使得药效达到化腐朽为神奇的地步。

　　方孝玉炼药，足足一个多月时间都没有出现在洛克菲勒他们的面前，结果就是洛克菲勒他们完全将方孝玉当做神人一般看待。

　　而外界则是乱糟糟的，不得不说美国遭受蓝鲸飓风的袭击，那么大的损失，好在科林盾当初当机立断的做出决定动用了核弹灭掉了蓝鲸飓风。

　　向来都是马后炮的专家们出来一阵的普及，让无数的美国国人认识到当时科林盾做出动用核弹的决定是何等的明智。

　　按照那些专家的说法，如果不是科林盾当机立断的话，若是任凭蓝鲸飓风继续肆虐下去，那么以他们的估算，蓝鲸飓风至少还要夺走十万以上的美国公民的性命。

　　如此一来，再也没有人去攻击科林盾动用核弹的事情了，或许核辐射的问题不小，但是同十几万的人命相比，辐射就辐射吧。

　　于是科林盾政府的民间支持率不降反增。

　　世界各国同样在研究蓝鲸飓风的诡异形成，这一次是美国倒霉，被蓝鲸飓风给光顾了。

　　可是下一次了，谁也不敢保证下一次似蓝鲸飓风这样诡异而又恐怖的飓风不会再次形成。

　　如果说那个时候飓风出现了的话，该如何应对才能够避免巨大的损失。

　　这一次有了美国的先例在前，可想而知，将来如果真的遇到了这样的恐怖飓风，那么动用核弹似乎是一个不错的选择。

　　沿海各国在看过洛杉矶成为废墟的画面之后，却是真的吓坏了，尤其是像日本、印尼这些岛国，更是生出无限的担忧，万一将来真的爆发蓝鲸这样的天灾，他们这些国家该如何应对。

　　半年时间过去，蓝鲸飓风带给美国的伤痛总算是过去了，不知道是不是否极泰来的缘故，美国这半年来倒是风调雨顺，没有什么天灾人祸发生，却是不知道他们国家的国运已经大量流失。

　　如果说有精通望气的高人观看美国国运的话就会发现本来澎湃而又磅礴的美国国运这会儿已经变得无比的稀薄，本来硕大无朋的白头秃鹰这会儿竟然缩小了上百倍，竟然只能够笼罩纽约一地。

　　失去了美国国运庇护的美国竟然在这半年之中无比的平静，这其中实在是诡异的可以。

　　如果说有心人能够注意到的话就会发现洛克菲勒、摩根等极大财团竟然都悄然转移出了美国。

　　他们是不知道方孝玉会抽取多少的美国国运来炼制长生药，但是他们却知道不管流失多少的国运，美国肯定要出现天灾人祸或者大的动荡。

　　甚至如果方孝玉抽取国运太多的话，美国都有可能陷入到四分五裂的境地。

　　若是出现这种情况的话，对于他们这些财阀来说既有危险也有机遇，但是该做的准备还是早早的做了准备的。

　　各家在国外的雇佣兵队伍也被抽调回来，进驻美国的重要产业对这些重要产业进行保护。

　　夏威夷一座小岛之上，这一日陡然之间清空霹雳，一道道的雷霆自空中劈落下来。

　　值守的贝利杜邦还有托马斯·肯尼迪两人第一时间就被惊动了。

　　差不多有半年多都没有一点动静了，他们又不敢点去查看，唯恐为影响到方孝玉炼丹的进程，所以他们对于眼下方孝玉到底如何了根本就不清楚。

　　那一道道的雷霆劈落下来，白日惊雷，如此诡异的情形当然是引来了他们的关注。

　　两人心中好奇，隐隐的猜测这白日雷霆必然是同方孝玉有着关系，所以直接赶了过去，一个人都没有带。

　　贝利·杜邦，托马斯·肯尼迪两人接近方孝玉炼丹之所在，远远的就看到一道恍如天神一般的身影立在一片闪电之间，而那些闪电则是奔着丹炉而去。

　　虽然说不明白这是怎么回事，可是他们也清楚，那闪电狂劈丹炉绝对非比寻常。

　　丹炉之上周身缭绕着闪电，这丹炉也不是凡品，乃是当年汇聚大秦帝国诸多能工巧匠的力量打造而成。

　　后来就被方孝玉收走，一直到现在才利用其炼制长生药。

　　一般的炼丹炉是不可能炼制长生药的，就算是炼制出了长生药，只怕最后也是要被雷霆给毁灭掉。

　　雷霆在炼丹炉之上游走，看上去景象无比的诡异，二人傻傻的站在那里，不敢随便动弹，生怕会影响到方孝玉。

　　方孝玉双目之中精芒闪烁，死死盯着眼前的丹炉。

　　突然之间方孝玉口中呵斥一声，上前一步拍在丹炉之上，顿时一声嗡鸣，尚且缭绕着雷光的炉盖飞起，紧接着几道金光从丹炉打那个中冲出，但是却被方孝玉探手一抓。

　　漫天都是方孝玉的手影，一颗颗的长生药最终落入到了方孝玉的手中。

　　七颗，足足七颗卖相极佳的长生药出现在方孝玉的手中，方孝玉脸上满是喜色，他也没有想到自己竟然可以借助美国国运炼制出七颗之多的长生药。

　　要知道当年在神话世界，耗尽了大秦帝国的国运，也不过是炼制出九颗而已，现在他拿美国国运炼制了七颗长生药。

　　方孝玉将长生药收起，下意识的向着汇聚美国国运的独立宣言看了过去。

　　一看之下，方孝玉不禁吓了一跳，金色澎湃的国运这会儿已经变得无比黯淡、稀薄，尤其是那国运显化的白头秃鹰更是缩小了许多倍看上去两者根本就不在一个等级。

　　看着美国残存的国运，方孝玉不禁轻叹一声，如此国运衰落，也不知道美国接下来会发生什么样的事情。


第465章 如何分配呢！

　　要说残存下来的这些国运要支撑世界第一强国根本就不太可能，无非就是灾厄之气还没有爆发罢了，一旦爆发，美国这么一个世界第一强国还不知道会不会存在。

　　此时贝利·杜邦，托马斯·肯尼迪两人才算是刚刚从那震撼的场景当中回神过来。

　　一道道的雷霆盘绕在丹炉之上，白日惊雷劈在丹炉上，那种只存在于神话之中的场景别说是他们了，就算是换做任何人怕是都要看傻了。

　　咕噜咽了口水，对于能够招来雷霆的方孝玉，两人是发自内心之中的敬畏。

　　二人缓缓走到方孝玉的近前，无比敬畏的看着方孝玉颤声道：“方先生，方才那是……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不妨事，不过是长生药这种存在太过逆天，老天根本就不允许这种逆天的存在出世，所以才会在长生药炼制成功的时候降下雷霆想要将长生药毁灭掉。”

　　“啊！”

　　两人顿时大惊，心中震撼不已，照方孝玉这么说的话，方才岂不就是长生药练成了吗，可是老天爷却降下了雷霆想要毁掉长生药。

　　好不容易才炼制出来的长生药就这么的毁掉了吗？一想到这点，他们就无比的心痛。

　　贝利·杜邦急忙道：“方先生，难道……难道说长生药被天雷给毁掉了吗？”

　　方孝玉点了点头，在二人失望的同时又缓缓摇了摇头，方孝玉的举动使得两人一颗心一起一伏的。

　　只听得方孝玉轻笑道：“可以说是成功了，但是也可以说不成功吧。”

　　长生药炼制成功与否方孝玉最清楚不过，七颗长生药出世，比他所预料的要少那么点，毕竟在他看来，美国国运应该差不多可以炼制出八九颗的长生药才对。

　　只是七颗也已经相当的不错了，毕竟他先前炼制那弱化版的长生药也耗损了一部分的国运，如果算上那一部分国运的话，美国国运其实可以炼制出的长生药应该是同大秦相当的。

　　散发着金色光芒的丹药出现在方孝玉的手中，顿时吸引了贝利·杜邦他们的目光。

　　两人齐齐盯着方孝玉手中金色的丹药，自然而然的联想到了长生药，难道说这就是方孝玉所炼制出来的长生药吗？

　　想到这些，二人眼中不禁流露出贪婪之色，就那么直直的盯着方孝玉手中的金色丹药颤声道：“方先生，这莫非就是您所炼制出来的长生药吗？”

　　方孝玉微微点头道：“这应该可以算得上长生药吧。”

　　听到方孝玉这么说，两人脸上流露出不解，很是疑惑，方孝玉解释道：“我也没有想到天地竟然如此阻止长生药出世，好在我有所准备，这才努力保住了一部分长生药，但是也因为雷霆的缘故而使得长生药无论是成药的数量还有药效上面都大打折扣。”

　　“什么，竟然大打折扣？”

　　二人大惊，他们想要的可是长生药啊，现在方孝玉告诉他们效果和数量都大打折扣，这怎么不让两人吃惊。

　　方孝玉摆了摆手道：“放心吧，虽然说药效大打折扣，可是一颗长生药让人增寿百年还是没有什么问题的，你们且联系其他人，就说七日后，我们大家一起商量如何分配这长生药的问题。”

　　虽然说不是期待中的长生不死，可是能够让人延寿百年便让人无比的眼红了，至少二人听了方孝玉的话之后两眼通红，如果不是知道方孝玉手段厉害的话，恐怕已经忍不住扑上来想要将长生药给夺走了。

　　一颗便可以让人多活百年啊，几乎是一个正常人一生的寿元了，相当于多活一辈子。

　　咽了口水，两人恨不得方孝玉立刻将长生药同他们分了，只可惜方孝玉却将时间定在了七天之后。

　　虽然人不在岛上，可是并不代表摩根、洛克菲勒他们就不关注方孝玉炼丹的事情了。

　　岛上除了方孝玉几人之外，尚且还有各个人派来的心腹，这些人在岛上的作用就是在他们的主子不在岛上的时候，将岛上所发生的事情完完整整的传达出去。

　　先前白日惊雷的景象可是遮蔽不住的，至少整个岛屿上的人都能够察觉到，这会儿洛克菲勒他们已经接到了手下传来的消息。

　　得知岛上发生惊变，这些人哪一个都是人精，稍稍一动脑筋，在估算一下方孝玉炼制长生药的时间，几乎可以肯定那般的异象很有可能就是长生药出世了。

　　第一时间这些人登上了私人专机向着夏威夷小岛而来。

　　当贝利·杜邦他们打电话给洛克菲勒等人的时候，这些人其实已经登上了飞机。

　　通过电话，从贝利·杜邦二人的口中得知方孝玉真的将长生药炼制出来了，洛克菲勒几人心中的惊喜可想而知，他们一个个的恨不得肋生双翅在下一秒出现在夏威夷岛上。

　　不过飞机的速度也非常快，也就是几个小时而已，一架接着一架的飞机降落在特意修筑的跑道之上。

　　为了随时可以乘着飞机赶来，洛克菲勒他们愣是在岛上修筑了一条可以供飞机起飞的简易跑道出来，如果说不是怕打扰到方孝玉炼制长生药的话，他们甚至打算着在岛上修一座机场出来。

　　从飞机上下来，这些人一刻不耽误的直奔着岛上修建的那一处宽敞的宅院而去。

　　这一处宅院充斥着东方园林的气息，正是洛克菲勒他们花费了一番功夫，特意从华夏请了著名的园林设计师设计出来的一座东方风韵的宅院。

　　当洛克菲勒先后赶来的时候，发现方孝玉正坐在那里喝茶，一派悠然的神色。

　　而贝利·杜邦等人则是小心的陪在一旁，见到洛克菲勒几人，方孝玉只是微微点了点头。

　　先来的几人扫了一眼，发现还差几人没有赶到，虽然说不过是半天时间，距离方孝玉所说的七天时间还有好几天。

　　或许方孝玉不会在这个时候将长生药分给他们，但是该来还是要来的，而且还是要第一时间赶到，不然的话万一到时候长生药没自己的份怎么办。

　　尤其是先前曾说过，长生药的数量似乎不多，这就让几人心中生出一种忧虑，到时候能不能有自己的长生药呢。

　　差不多一天时间，所有的人不管有什么事情，都是在第一时间放下手中的事情赶到了这一座小岛之上。

　　傍晚时分，方孝玉看着到齐了的众人一个个的眼巴巴的看着自己，方孝玉缓缓起身道：“诸位一路奔波而来，且先歇息一夜，有什么事情等明天再说吧。”

　　方孝玉一句话直接将所有人想要说的话都压了回去，好在既然大家都已经到了，也不急于一时，紧张、激动了大半天，这会儿放松下来，的确是非常的疲倦。

　　他们可不比年轻人，哪怕是最年轻的都有五十多岁了，年级更大的差不都有七十了，就算是再怎么的养尊处优，仍然是无法改变自身衰老的事实。

　　众人这才算是离开。

　　第二天上午，方孝玉用过了早饭，差不多中午时分，洛克菲勒一行人才算是赶过来。

　　他们倒是没有太早的打扰方孝玉，不过却是将贝利·杜邦，托马斯·肯尼迪两人给抓住，仔细的询问了长生药出世的情形。

　　两人将他们所看到的漫天雷电狂劈不止的情形告诉了众人，众人都张大了嘴巴，好在他们也都是见识过方孝玉的手段的人，方孝玉身上发生任何事情都不会让他们太过震惊。

　　况且这还是关系到长生药，所以说长生药被天雷狂劈这才正常啊，就是两人提到长生药的药效可能被天雷给削减了不少，众人都有些紧张起来。

　　别搞得最后炼制出来的长生药根本就没有效果吧，如果说是如此的话，那么他们岂不是白费功夫了吗。

　　好在众人都期待着第二天方孝玉给他们的解释，倒也没有绝望。

　　方孝玉抬头看了众人一眼，将几人忐忑的心思看在眼中，不禁冲着贝利·杜邦两人看了一眼，也不知道这二人到底是怎么和洛克菲勒他们说的，结果搞得洛克菲勒他们一个个的一副心思不宁的架势。

　　指了指四周的座位，方孝玉淡淡道：“都坐吧。”

　　众人落座，大家你看看我，我看看你，最后由摩根站了出来，向着方孝玉道：“方先生，听贝利他们说，长生药练成了？”

　　方孝玉将手中茶杯放下，手一翻，就见一支玉盘出现，而在玉盘之上，六颗圆溜溜散发着淡淡的金色光明的丹药出现。

　　如果是换做平时的话，众人肯定会非常好奇那玉盘是如何出现的，但是现在大家哪里还有心思关注这些啊，一双双火辣辣的灼热目光盯着玉盘之中的几颗金色丹药。

　　“长生药，这就是长生药啊！”

　　众人心中高声呼喊，就连呼吸都变得急促了起来。除了那长生药之外，在他们眼中，一时之间再无他物。

　　方孝玉轻咳一声，目光之中蕴含着无限威严扫视了众人一眼，才算是将这些渐渐有眼红发狂趋向的家伙给震慑的恢复了理智。


第466章 再选一个国家下手吧！

　　只看这些人方才的架势，方孝玉真担心如果说不将这些人给震住的话，下一刻都有可能上演一场全武行。

　　洛克菲勒激动无比的盯着那几颗金灿灿的丹药道：“方先生，这莫非就是传说中的长生药吗？”

　　方孝玉微微点了点头，脸上带着几分失望道：“本来是长生药的，可是在长生药练成之时，上天降下雷霆，却是损害了长生药的药效，本来可以让人长生不死的长生药，最后却是变成了只能延寿百年的灵丹。”

　　虽然说先前已经听贝利提起过，现在得到方孝玉的确认，众人心中仍然是带着几分失望。

　　不过现在方孝玉确定的告诉他们眼前的这几颗长生药可让人延寿百年，这对于他们这些几乎可以感受到自身衰老，一只脚都迈入地狱的人来说，能够延寿百年，这已经是莫大的惊喜了。

　　如果说这世上有人能够让他们在垂死之际多活那么几个月乃至几天的时间，他们都愿意为此付出任何的代价。

　　更何况眼前的几颗丹药还可以让他们延寿百年，这可是百年寿元啊，一个人能够几个百年，恐怕一般人都活不到百岁，现在只需要一颗灵药就可以再活百年。

　　只是大家不禁紧张起来，因为方孝玉只拿出了六颗灵丹来，他们不知道方孝玉具体炼制出了几颗，可是既然方孝玉拿出六颗来，想要更多怕是不太可能。

　　也就是说他们十一人之中，至少要有近一半的人拿不到长生药，这如何不让众人心中紧张呢。

　　就听得摩根开口道：“方先生，不知道这长生药如何分配呢？”

　　所有的人目光第一次从长生药上面转移开来，一个个的盯着方孝玉，都期待着方孝玉能够将长生药交给自己。

　　百年寿元，谁不想活过百年啊，现在只需要一颗灵药就能够再活百年，谁会想让呢。

　　方孝玉目光从在场一众人身上扫过，最后轻笑道：“摩根先生，你且先来服用一颗，先看看药效如何。”

　　摩根是方孝玉第一个拉拢的人，当初方孝玉第一个找的就是摩根，所以在一众人当中，摩根是有着非同一般的影响力的。

　　如今方孝玉将第一颗灵药给了摩根，大家虽然是羡慕嫉妒，但是也都没有说什么，这差不多在他们的预料当中。

　　摩根虽然说有所期待，但是真的当方孝玉提出要将一颗灵药给他的时候，仍然是忍不住的一脸激动，略带失态的走到方孝玉的近前。

　　方孝玉将玉盘之中的一颗灵丹取出，递给了摩根道：“摩根先生，就有劳你先试一试药效如何了。”

　　虽然说第一个服用有试药小白鼠的嫌疑，关键在场任何一个人都希望能够替代摩根去做那试药的小白鼠。

　　只看方孝玉那一副自信的架势，他们对于灵丹的药效还是非常的信任的，在他们看来，方孝玉肯定早就已经验过药效了。

　　当然这些人做梦都想不到的是方孝玉先前所炼指出来的十几个弱化版的长生药根本就没有验过药效。

　　如今方孝玉拿出六颗出来，一方面是要继续利用几人，另外一方面也是想要拿这些人来试验一下他所炼制出的弱化版灵丹的具体功效如何。

　　带着几分激动和期待，摩根颤抖着手将那一颗金灿灿的灵丹接过，然后毫不犹豫的吞了下去。

　　灵丹入腹，摩根只感觉一股暖流自腹中扩散开来，渐渐的暖流流遍全身，整个人全身暖洋洋的，那种感觉就好像是浸泡在温泉当中，又像是回到了母体当中一般。

　　仿佛过去了许久，摩根舒爽无比的发出一声呻吟，下意识的伸展了一下身体，全身上下竟然发出噼里啪啦的响声。

　　一股腥臭的气息传来，摩根不禁一脸呆滞，这会儿所有人都睁大了眼睛，吃惊的看着摩根。

　　要知道先前摩根可是老态尽显，虽然说保养不错，可是也能够看出是上了年级的人，但是现在，摩根白发变成了黑发，脸上的皱纹消失不见，整个人一下子年轻了几十岁，完全就是变成了一名年轻小伙。

　　这要不是清雅和你所见的话，他们都难以想象面前这个年轻版的摩根是先前老迈的摩根。

　　摩根反应过来，注意到众人看着自己的目光很是诡异不禁道：“你们这是什么目光……”

　　没有等到摩根将话说完，他自己都愣住了，他那声音太过宏亮了啊，完全就是年轻人才有的气息与活力。

　　这会儿洛克菲勒激动的道：“摩根，你变年轻了啊，看上去也就二十来岁，你这是返老还童了啊。”

　　其他人也都冲着摩根点头，无比羡慕嫉妒的盯着摩根。

　　这会儿方孝玉轻咳一声冲着摩根道：“摩根先生，你且去洗漱一下吧。”

　　摩根全身不舒服，尤其是身上发出一阵的恶臭，闻言冲着方孝玉点了点头，连忙回自己的住处沐浴去了。

　　在摩根离去之后，众人亲眼见识到了摩根服药之后的变化，要说那灵丹能够延寿百年他们算是彻底的信服了。

　　尤其是摩根竟然在服药之后返老还童，那简直就是神迹啊，恢复到青壮年时期的摩根根本就是精力充沛的年轻小伙，这不只是给了他们寿元更是给了他们青春啊。

　　洛克菲勒尖叫一声道：“谁都不许和我争，剩下的灵丹之中必须要有我一颗。”

　　然而面对灵丹这种神奇的药效，别说是洛克菲勒了，就算是美国总统站在他们面前，敢和他们抢夺长生药，他们都敢抡起板凳砸过去。

　　眼看着几人就要由争吵升级到动手动脚，方孝玉这会儿拍了拍桌子，断喝一声道：“安静。”

　　不得不说方孝玉在众人的心目当中已经上升到了神人的程度，这会儿方孝玉一开口，立刻就震慑了众人让众人平静下来。

　　虽然说大家都平静下来，可是无论哪一个都是盯着方孝玉身前的灵丹。

　　方孝玉带着几分鄙夷看着众人道：“这次虽然说炼制出的长生药数量不足，可是这并不意味着以后就不能炼制啊，只要在找一个国家，消耗他们的国运，完全可以再炼制出长生药来。”

　　众人先是一愣，紧接着眼睛一亮，是啊，他们怎么没有想到呢，方孝玉拿出来的只有六颗，他们的确是不够分，可是如果说方孝玉还能够再炼制的话，那么就说明他们所有人都有希望得到长生药。

　　这下方才那种剑拔弩张的气势消散了许多，至少不用担心他们随时会爆发肢体冲突了。

　　方孝玉道：“大家不用担心，我保证只要能够寻来药材，找到可以提供国运的国家，我会再帮剩下的人炼制长生药，所以我建议，这长生药不如就按照年级大小来分配，就先由年级最大的几人服用。”

　　不少人听了方孝玉的话之后脸上露出惊喜之色，然而一样有人露出了失望之色。

　　洛克菲勒听了之后脸上满是不甘，他的年龄在众人之后虽然说够大，关键比他年龄还要大的竟然有五六人之多。

　　结果在大家报出了具体的年龄之后，洛克菲勒苦逼的发现自己竟然拍在第六位。也就是说他只能眼看着前面五位去服用长生药，而他就因为几个月时间的差距而同长生药失之交臂。

　　方孝玉果断的将剩下的几颗长生药让那几名年纪最大，一脸惊喜之色的几人服下。

　　其中就有罗根·罗斯福，几人之中，年纪领最小的也有近六十岁了，拿到灵药的第一时间便吞了下去。

　　于是这几人都如摩根一样返老还童，一个个的变得无比年轻起来。

　　等到这些人梳洗过后，大家再次聚集在客厅当中，这会儿以洛克菲勒为首的几名没有服用长生药的人无比嫉妒的盯着摩根为首的几名变成年轻人的人。

　　摩根他们几人也知道他们是占了便宜的，所以拍着胸膛保证他们一定会竭尽全力的帮助他们去寻找药材，同时寻找适合的国家下手，助他们炼制出长生药来。

　　洛克菲勒道：“方先生，您认为加拿大如何，国家够大吧，是不是……”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“只怕以加拿大的国运来炼制长生药的话，最终能够炼制出一颗就不错了。”

　　众人呆了一下，毕竟加拿大可是世界第二大国家，尽管说是陆地面积，但是也不算小国了。

　　只是没有想到加拿大的国运竟然只能够炼制出一颗长生药来。

　　“国运由经济、人口、武力来构成，只有这三方面都足够突出才能够汇聚出庞大的国运，不然像非洲那些小国家，根本就不可能提供国运。”

　　皱着眉头，洛克菲勒等人转动了脑筋，首先想到的就是俄罗斯还有华夏。

　　这两个国家可是仅次于美国的两大强国，美国国运可以炼制出六颗出来，那么华夏和俄罗斯怕是也能够炼制出这么多来吧。

　　只是他们在这两个国家所能够施加的影响力实在是太弱了，衡量一番之后，洛克菲勒他们就清楚要盗取两个国家的国运根本不现实。


第467章 龌龊的王室

　　突然之间，花旗银行的掌门人一拍腿道：“日本，日本人口众多，经济强大，为潜在武力也不弱，哪怕是眼下仍然是亚洲第一经济强国，其国运绝对昌隆，我觉得拿日本国运来炼制长生药的话，那是再适合不过了。”

　　众人闻听花旗银行掌门所说的日本，大家顿时眼睛一亮，不得不承认，虽然说日本国土不大，可是有一点却是不得不承认，那就是日本无论是经济实力还是人口在世界上那都是数得着的。

　　要说国运的话，世界上，能够比日本还要强盛的恐怕还真的找不出几个来。

　　最关键的是，他们可以对日本施加影响啊。

　　以美国在日本的影响力，他们这些人联合起来连美国的国运都能够盗取，更不要说是日本了。

　　当然了，真的想要盗取美日本国运也不是一件容易的事情，毕竟日本国运属于日本，他们也很难让日本主动的将国运交出来不是吗。

　　有人将这一点提出，洛克菲勒嘴角露出几分阴笑道：“这还不简单吗，我们可以去找日本天皇合作啊。”

　　大家顿时眼睛一亮，是啊，日本天皇如今也垂垂老朽，怕是要不了几年都要老死了，如果说这个时候让日本天皇知道有办法可以长生，延长寿元的话，别说是动用日本国运了，恐怕就是让他付出更大的代价，他都不会有丝毫的犹豫。

　　像日本天皇这样的人物，为了长生绝对可以付出任何的代价，别看他是日本天皇，关键日本不是帝制集权国家，所谓的天皇更多的只是一个象征而已。

　　损失一些国运，如果可以换的他长生不死的话，日本天皇肯定会毫不犹豫的答应合作。

　　这一点只看洛克菲勒他们这些人毫不犹豫的出卖美国就知道人性之自私了。

　　大家商议了一番，觉得日本是最适合的一个国家了，不过变得无比年轻的摩根还是提出了另外一个国家。

　　“英国，虽然说如今英国国运不比昔日大英帝国笼罩全世界，号称日不落帝国的时代，但是英国的运势并不太差，只是英联邦国家都有不少，真的说起来的话，英国的国运恐怕都要强国日本。”

　　众人齐齐点头，对比日本还有英国的话，英国的国运的确是不比日本差，哪怕是近代英国开始走向没落，但是数百年的日不落帝国底蕴却非同一般。

　　大家暂时选定了日本还有英国两个国家，然后看向方孝玉，毕竟最终抽取国运，炼制长生药还是要靠方孝玉的，如果说方孝玉说两个国家的国运不行的话，他们再怎么的赞同也不行啊。

　　好在方孝玉微微点了点头，显然是认可了他们所选择的两个国家。

　　日本与英国，两个国家的国运如果加起来的话，怕是能够达到美国国运的七八成了，到时候炼制四五颗长生药还是没有什么问题的。

　　关键是如何摆平这两个国家，当然这些都不必方孝玉太过费心，有洛克菲勒他们这些人积极运作的话，拿下两个国家未必是什么难事。

　　在得到了方孝玉的认可之后，摩根斩钉截铁的道：“我和花旗财团的培根先生一起前往日本拜访日本天皇，当年我同日本天皇也是有过一段交情，到时候由我亲自出面游说，有八成的把我说服日本天皇，虽然说日本天皇没有什么实权，可是他到底是日本的象征，只要搞定了日本天皇，那么动用日本国运也就不难了。”

　　这时方孝玉开口道：“我且随你们前往日本一行，单靠你们是无法确定日本国运到底汇聚在什么东西上面的。”

　　日本天皇居所，皇后惠子保养的极好，看上去也就四十许，雍容华贵，倒也可以称得上是一位美妇人。

　　而这会儿这位美妇人却是一脸娇羞和沉迷的被一名男子压在身下肆意的折腾。

　　不到三分钟时间，从上床到结束，小犬略显瘦弱的身子趴在皇后身上，一双大手在惠子身上游走道：“皇后可还满意吗？小臣服侍的可好，是不是比天皇陛下更能令皇后满足。”

　　惠子眼中闪过一丝不屑，不过脸上却是露出一副满足无比的神色道：“首相大人真是男人中的男人，惠子方才感觉自己都要死了。”

　　小犬哈哈大笑道：“天皇陛下久病缠身，使得皇后您空守闺房，小臣会经常来陪皇后聊天解闷的。”

　　眼中露出几分厌恶，皱了皱眉眉头道：“首相大人，今年皇室的经费是不是可以拨付了呢？”

　　小犬大手在惠子胸前抓弄，挺了挺下身道：“皇后若是让小臣满意的话，我回去立刻让财政大臣拨付。”

　　惠子爬起来，努力折腾了半天总算是让小犬抬头，不过是十几秒钟，小犬大叫一声，再次败阵下来。

　　此时居室之外，一道苍老的身影正立在那里，透过缝隙清楚的看到房间之中所发生的一切。

　　正仁天皇老迈，脸上满是老年斑，身形佝偻，此刻看着房间之中那一幕，浑浊的眼中露出震怒之色，可是正仁天皇却只是握紧了拳头，没有进入房间抓住一对男女的意思。

　　小犬将惠子皇后折腾了一番之后，无比满足的离去，临走的时候，小犬向皇后保证皇室的经费会在第一时间拨付过来的。

　　而惠子皇后在小犬离去之后，顿时一改先前的神情，脸上满是厌恶之色，冲进浴室当中，冲刷着自己的身子。

　　这个时候，正仁天皇走进浴室当中，冲着惠子吼道：“贱人，给我滚过来。”

　　惠子知道先前他和小犬之间的事情就看在正仁天皇的眼中，虽然说内心之中无比痛恨正仁天皇，可是她却根本不敢反抗。

　　乖乖的跪坐在正仁天皇面前，正仁天皇盯着惠子皇后的身子，眼中流露出暴虐之色，不知道从哪里摸出一个鞭子，狠狠的鞭笞着惠子皇后，浴室之中传出惠子皇后的惨叫声。

　　许久，正仁天皇佝偻着身子出了浴室，外间有侍者走过来向着正仁天皇道：“天皇陛下，方才收到拜帖，摩根财团的摩根先生、花旗银行的培根先生求见。”

　　正仁天皇闻听不禁一愣道：“哦，摩根还有培根两位要见我？”

　　思量了一番，正仁天皇道：“两位贵客如今何在？”

　　侍者道：“两位先生此刻就在会客厅。”

　　正仁天皇点了点头道：“如此你且在前带路，我去见一见两位，也不知道这两位前来到底有什么事情。”

　　多少年了，当年正仁天皇刚刚登基没有多久，也曾同摩根还有培根两人有过一段交情。

　　只不过后来随着摩根、培根他们回返美国，执掌两大财团，他们之间就再也没有见过面，差不多已经过去了有四五十年之久。

　　如今这两人突然之间前来到访，这让正仁天皇禁不住的去猜测两人的来意。

　　很快就在会客厅当中看到了两名年轻人坐在那里，正仁天皇不禁呆了一下，他只觉得两人非常的熟悉，可是却又认不得两人。

　　不过两人既然能够进入到这里，必然已经被验明了身份，以摩根、花旗两大财团继承人的身份为幌子进入到皇宫当中，摩根两人还真是花费了一番心思。

　　毕竟他们返老还童的事情还是不要曝光出去的好，低调保密他们还是懂得的，万一将长生药的事情暴露出去的话，还有他们什么事啊。

　　看到正仁天皇那一副老迈的模样，二人心中不禁一阵的庆幸，幸好他们有幸得到了长生药，不然的话，他们岂不是和正仁天皇一样，早晚有一天也要死亡。

　　想到死亡，哪怕是恢复了青春的两人也是不近一阵后怕，二人这般的努力不只是为了洛克菲勒等人，更多的是为了他们自己。

　　万一方孝玉炼制出更多的长生药，那个时候他们未必不能够得到第二份，若是能够得到第二份，是不是说他们就可以延长二百年的寿元啊。

　　只是想一想便是让人充满了动力。

　　在正仁天皇发呆的时候，摩根起身笑道：“正仁天皇，多年不见，你可是老了许多啊。”

　　正仁天皇带着几分疑惑道：“你是？”

　　显然正仁天皇认不出摩根来，一别数十年，哪怕是摩根变得年轻了，可是正仁天皇脑海之中已经没有了摩根的模样，所以在看到摩根还有培根的时候也只是觉得两人有些面熟而已。

　　摩根笑着道：“我是摩根啊，小摩根，当年正仁天皇你以孝荣皇后招待我们……”

　　当年摩根、培根、正仁天皇三人一起玩弄正仁天皇的皇后，孝荣皇后，这可是一个独属于他们三人之间的隐秘。

　　孝荣皇后抑郁而终，所以正仁天皇后来又取了眼下的惠子皇后，不然两人也不可能年龄相差二十多岁。

　　正仁天皇傻傻的看着摩根还有培根二人，颤声道：“你们……你们怎么可能……”

　　显然正仁天皇很难相信眼前两个看上去也就二十多岁的年轻人竟然会是数十年前一起玩他那位皇后的两位。


第468章 日本神器

　　培根哈哈大笑道：“孝荣皇后胸前有一颗黑痣，正仁天皇你不会忘记吧。”

　　这一下正仁天皇算是信了两人，可是心中却是无比震惊，满是难以置信的神色看着二人道：“你们二人这是穿越时空了吗，为什么会变得如此之年轻。”

　　摩根见到正仁天皇终于被提起了兴趣，嘴角微微一翘道：“不知正仁天皇可曾听说过长生药吗？”

　　正仁天皇皱眉道：“长生药，传说中始皇帝遣徐福远赴海外寻找长生药，也就是那个时候长生药才广为人知的。”

　　显然正仁天皇也不是傻子，他稍稍一愣，很快就反映了过来，脸上露出几分愕然之色死死的盯着摩根还有培根二人，颤声道：“难道说你们……你们得到了长生药吗？”

　　能够说出只有他们三人才知道的隐秘来，正仁天皇已经相信了两人的身份，对方的年级同自己相差不大，就算是保养有方，数十年过去了，怕是也该和自己差不多，一副老态龙钟的模样才对。

　　然而现在两人站在自己的面前却浑身散发着朝阳气息的青年，这根本就是一个奇迹。

　　除了长生药，正仁天皇实在是想不出还有什么其他的可能了。

　　要说科技能够让人达到这种程度的话，也太不可思议了。

　　日本在生物科技方面的研究未必就比美国差多少，就算是如此，他身为一国天皇也从来没有听说过有哪家研究所研究出能够让人延缓衰老的药物来。

　　要说美国在生物科技方面强过日本一些还算正常，但是如果超过的太多的话，那就不太可能了。

　　“长生药，绝对是长生药啊！”

　　正仁天皇看着摩根还有培根二人，眼中满是火热之色。

　　将正仁天皇的一系列反应看在眼中，摩根嘴角露出笑意冲着正仁天皇微微点了点头。

　　摩根这一点头，顿时让正仁天皇眼睛一亮，竟然爆发出不符合他年龄的速度，几乎是冲到了摩根身前，呼吸急促的盯着摩根道：“长生药，真的是长生药，摩根先生，哪里有长生药，我愿意为此付出任何代价。”

　　正仁天皇对自己的身体状况非常了解，就算是保养的再好，他也最多能够坚持两三年时间。

　　也正是因为如此，正仁天皇才会让惠子皇后去勾引小泉首相，一方面是真的需要政府拨付皇室的费用，另外一方面也是想要为自己喜欢的皇子铺平道路。

　　毕竟一位皇子想要顺利的登临天皇之位，必须要得到政府的认可和配合的。

　　如果说他精力足够旺盛，还能够再活数十年的话，他又怎么可能会眼睁睁的看着自己的皇后去陪小泉那家伙呢。

　　眼下从摩根还有培根两人的身上，正仁天皇看到了长生延寿的希望，这就像是一个溺水之人濒临死亡之际抓住一颗救命稻草一般，无论如何都不会放手的。

　　摩根轻笑道：“天皇陛下，我们二人的确是有缘蒙的一位高人相助练就了可以延长寿元的长生药，在服用之后，我们便返老还童，就在几日之前，我们也是和天皇陛下你一般，步入人生暮年，就等着死神的到来。”

　　“高人？高人何在，就算是让本天皇去跪求对方，本天皇也不会皱一皱眉头的。”

　　一脸激动之色的正仁天皇急切的看着摩根。

　　摩根深吸一口气，脸上露出肃穆之色，恭敬的朝着宫殿入口处道：“恭请方先生。”

　　被摩根还有培根两人的举动给搞得有些发懵的正仁天皇下意识的向着宫殿入口处看了过去，顿时他的脸上露出了惊骇之色。

　　就见一道人影眨眼之间出现在自己的面前，若是如此也就罢了，关键是对方竟然在空中留下了一串的残影，这要速度快到了何等的程度才能够达到这样的效果啊。

　　甚至在对方出现在自己面前的时候，正仁天皇被惊的下意识的后退了几步。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着眼前的正仁天皇，其实方孝玉早就先一步潜入到了皇宫之中。

　　以方孝玉的伸手还有能力，如果想要隐藏行踪的话，还真的不是皇宫之中的侍从人员所能够发现的。

　　所以说整个皇宫对于方孝玉而言都没有什么秘密可言。

　　甚至可以说先前日本首相小泉还有皇后惠子以及正仁天皇三者之间所发生的事情方孝玉都看在了眼中。

　　尤其是丧失了男性能力的正仁天皇在浴室当中只能靠折磨惠子皇后来发泄的情形让方孝玉清楚自己这一遭绝对可以拿下正仁天皇，日本的国运已经向他敞开了大门，任他拿捏。

　　尽管说日本不是帝制集权国家，可是天皇仍然是日本的一国之象征，在调动国运方面，甚至都不用经过日本政府。

　　不过单凭正仁天皇一人还不足以顺利的调动日本国运，需要辅以一件承载了日本国运的国宝。

　　日本有三件传承的国宝，草薙（ti）剑，八咫（zhi）镜，八尺琼勾玉。然而三件神器之中，草薙剑和八尺琼勾玉却是遗失在战乱之中，唯有八咫镜尚存，被供奉于皇居之中。

　　方孝玉盯上的正是这一件被日本供奉的神器，八咫镜，以八咫镜所汇聚镇压的国运，一旦得到日本天皇的认可，方孝玉完全可以通过八咫镜来调动日本国运。

　　正仁天皇打量着方孝玉，方孝玉的年轻超乎他的想象，在他看来，能够炼制出可以让人延长寿元的长生药的高人怎么也该是一位世外高人模样的存在吧。

　　然而方孝玉一身迥然脱俗的气质却是很像一位高人，就是同正仁天皇心目中的高人有些不同罢了。

　　摩根走到正仁天皇身旁，看着正仁天皇道：“正仁天皇，我来给你介绍，这位就是方孝玉，方大师。”

　　正仁天皇不愧是一位政客，心中的心思丝毫没有显露出来，脸上露出几分恭敬之色向着方孝玉道：“方大师。”

　　仿佛面前不是一位天皇，方孝玉只是淡淡的扫了正仁天皇一眼，略带轻蔑的道：“正仁天皇，看着自己的皇后却无力享用，那种感受是不是让人抓狂啊！”

　　正仁天皇微微一愣，脸上露出愕然之色，继而眼中流露出几分惊怒，惠子皇后和小泉以及在浴室当中的事情竟然会被方孝玉所知晓。

　　第一反应，正仁天皇想到的就是将方孝玉杀人灭口，甚至不由自主的流露出几分杀机出来。

　　然而方孝玉只是嘲讽的看着他淡淡道；“若是有长生药的话，天皇你就可以像摩根先生他们一样返老还童，恢复青春，到了那个时候，别说一个惠子皇后，就是十个八个，还不是任你享用。”

　　天皇的杀机来的快去的也快，尤其是方孝玉提到可以让他返老还童，顿时在天皇的眼中，方孝玉就成为了他的救星一样。

　　天皇恭敬无比的向着方孝玉一礼道：“还请大师助我。”

　　那态度要多么的恭敬就有多么的恭敬。

　　摩根在一旁道：“天皇陛下，想要炼制长生药可没有那么的简单啊。”

　　正仁天皇点头道：“我自然知道，不过在日本本天皇还是有一定的能力的，有什么需要，方大师尽管提，不管什么条件，我一定竭尽所能去达成。”

　　方孝玉淡淡道：“珍贵的千年药材，供奉于皇居之中的八咫镜，还有天皇陛下的一道手谕。”

　　正仁天皇微微一愣，有些惊讶的道：“八咫镜难道也可以用来炼制长生药吗？”

　　一旁的培根不屑的道：“你知道我们是拿什么来炼制长生药的吗？”

　　正仁天皇很是疑惑，带着几分不解道：“哦，不知培根先生你们是拿什么炼制的长生药啊。”

　　显然正仁天皇非常好奇，摩根还有培根他们拿出了什么东西让方孝玉炼制的长生药。

　　培根道：“独立宣言原件，我们拿出的可是美国国宝，独立宣言的原件啊，想来天皇陛下你也应该清楚，独立宣言的原件在美国到底有着什么样的地位，其对于美国的重要性，丝毫不在你们那八咫镜之下。”

　　正仁天皇当然清楚独立宣言是什么样的存在，那是美国的立国根基之一，地位就和八咫镜在日本国内一样，都是国宝一样的存在。

　　稍作犹豫，想到自己面对惠子皇后那诱人的身子却无能为力，小泉那样的人都可以爬上惠子皇后的床，这让正仁天皇心中憋着一股劲。

　　如果没有什么长生药的话那也就罢了，他会带着这一股子火气默默迎来死亡，可是现在他却要拼一把，无论如何都要抓住这一次的机会，他要像摩根还有培根他们那样恢复青春。

　　因此正仁天皇狠狠的点了点头道：“好，我会尽快将八咫镜拿来，希望方先生能够助我练成长生药。”

　　国运流失，夏威夷小岛属于美国国土，已经不安全了，接下来他要选择抽取日本的国运，可想而知一旦日本国运流失的话，那么日本这小岛国同样也会不安全。


第469章 女王的选择

　　所以方孝玉需要重新来选择一处可以供他炼制长生药的地方。

　　奢华的酒店之中，方孝玉和摩根直飞英伦，留下培根在日本督促正仁天皇。

　　英国伦敦。

　　先一步抵达英伦的洛克菲勒几人这会儿已经通过关系联系到了现任的英国女王。

　　九十余岁的女王在世界各国元首当中绝对是一位老寿星了，可以说在世界上拥有着极高的声望。

　　英国女王不止是英国一国的女王，同时还是十几个英联邦国家的国家元首。

　　可想而知，英国女王的影响力何等之大。

　　纵然是洛克菲勒等人在其面前也只能算是晚辈，英国王室并不插手国家政治大事，但是英国王室在民间的威望却是相当之高。

　　享受着自己不多的剩余时光的英国女王很少会接近外人，不过洛克菲勒这样的经济大亨却是不在其中。

　　通过一定的渠道，洛克菲勒同罗根·罗斯福还是见到了英国女王。

　　比起已经服用了长生药，返老还童的摩根来，洛克菲勒可是没有能够获得第一批长生药，所以他比任何人都要重视长生药的炼制。

　　罗根·罗斯福却是占了年龄的便宜，愣是有资格服用了长生药，整个人返老还童，本来比洛克菲勒还要大那么一两年的罗根·罗斯福这会儿同洛克菲勒走在一起，谁见了都只会认为罗根·罗斯福是洛克菲勒的晚辈。

　　在洛克菲勒的带领下，两人进入到了英国女王的居住的城堡当中，一股古朴的气息扑面而来。

　　可以看到城堡当中，许多的艺术品陈列其中，这些艺术品象征着大英帝国昔日的荣耀。

　　可以说这些艺术品完全就是大英帝国自全世界各个文明，各个国家掠夺而来，占为己有，如今却是光明正大的摆放在自家的城堡当中。

　　在侍从官的带领下，两人走在城堡当中，英国女王此时就在城堡内的花园当中享受着下午时光。

　　英国女王纵然是保养的再好，可是她终究是九十余岁的人了，老态龙钟之像尽显无余。

　　手中拿着一柄修建花木的剪刀正用心的修剪面前的一盆花木，咔嚓，咔嚓的声音清晰可见。

　　四周只有一两名侍从，由此可见英国王室在生活方面还算节俭，比起日本王室来，至少侍从人数上面是没有办法比的。

　　带领着洛克菲勒两人前来的那名侍从官走上前来，在女王耳边轻声低语。

　　女王这才反应过来，放下手中的剪刀，扶正了自己的老花镜，向着洛克菲勒还有罗根·罗斯福两人看了过来。

　　以洛克菲勒的身份地位自然是不可能第一次见女王，女王对于洛克菲勒也不算陌生，所以剪刀洛克菲勒的时候，女王微微一笑道：“小洛克菲勒，中国有句古话叫做无事不登三宝殿，你这般郑重的让人递上拜帖想来是有什么事情吧。”

　　洛克菲勒上前向着英国女王行了一个吻手礼，颇为尊敬的道：“见过女王陛下。”

　　罗根·罗斯同样上前向着女王行礼道：“罗根·罗斯福见过女王，女王风采如昔，可喜可贺啊。”

　　罗根·罗斯福是罗斯福家族的重要成员，如今更是罗斯福家族的掌门人，昔日可是不止一次的见过女王。

　　对于罗根·罗斯福，女王的印象很深，毕竟对方在美国政坛的影响力惊人，所以见到罗根·罗斯福的时候，女王脸上露出几分震惊之色。

　　要知道女王可是大了罗根·罗斯福二十多岁，她虽然说没有见过罗根·罗斯福年轻时候是什么模样，但是三四十岁的罗根·罗斯福，女王绝对不陌生。

　　眼下罗根·罗斯福除了多了几分朝气之外，其实同三四十岁时的模样没有什么大的变化，因此女王一眼就认出了罗根·罗斯福来。

　　也正是因为如此，女王才是无比的震惊，看着罗根·罗斯福，女王就像是见鬼了一般，好一会儿才压下内心的震撼，挥手让边上的两三名侍从离开。

　　女王示意两人坐下叙话，罗根·罗斯福上前帮女王倒上了茶水，喝了一口茶水，女王这才带着几分和缓看着罗根·罗斯福道：“小罗根，你这是怎么了，如果不是可以确定的话，我都要怀疑是不是有人假冒你了，可是你怎么变得如此的年轻了？”

　　怪不得女王这么的惊讶，实在是差别太大了，一个六十余岁的人一下子变成了二十多岁的年轻人，女王能够保持着冷静已经是数十年的养气功夫的功劳了。

　　她从二战走来，数十年风风雨雨，不知道经历过了多少的大事，所以哪怕是返老还童这么不可思议的事情出现在她的面前，女王也只不过是一开始震惊而已。

　　对于女王的定力，洛克菲勒二人很是钦佩，像女王这样见惯了风云变幻的存在，想要说动对方可是要花费一番心思的。

　　罗根·罗斯福微微一笑道：“女王当知这时间奇人异事无数，而我之所以能够返老还童，正是遇到了一位可以炼制长生药的世外高人，蒙的对方赐下可以延寿百年的长生药，所以我才能够恢复青春。”

　　虽然说女王表面上一副风轻云淡的模样，可是在听了罗根·罗斯福的话之后，端着茶的手却是微微一抖。

　　女王一生享尽了荣华富贵，权势，人到老年，最担心的就是什么时候死神登门。

　　然而生老病死乃是天道轮回，任何人都无法逃过死神的魔掌，这会儿竟然有人可以打破生死，使人延长寿元，纵然是女王也无比的震撼。

　　“此言当真？”

　　女王深吸一口气，盯着罗根·罗斯福，原本浑浊的双目之中流露出数十年身居女王之位所积聚的无限威严。

　　一时之间洛克菲勒两人都从对方那佝偻的身体当中感受到了莫大的压力。

　　洛克菲勒微微点头道：“女王陛下，我们怎么可能会拿这样的事情来骗你呢，况且罗根·罗斯福眼下的身体状况你也看到了，这是做不得假的吧。”

　　女王目光在两人身上扫过，嘴角微微一翘道：“说吧，那长生药恐怕没有那么容易得到吧，我需要付出什么样的代价。”

　　聪明人就是聪明人，不愧是搞了一辈子政治的女王，立刻就明白洛克菲勒两人来见她，目的绝对没有那么简单。

　　洛克菲勒神色一正道：“不错，长生药本身就是逆天之物，哪怕是由高人亲自出手炼制，也必须要无比玄奇的力量才能够炼制出长生药来。”

　　而罗根·罗斯福接过洛克菲勒的话道：“国运，想要炼制长生药就必须要消耗一国之国运。”

　　微微皱眉，女王道：“国运消减的话，只怕会对一个国家有着极坏的影响吧。”

　　日本天皇只是一心想着长生药，根本就没有去过问如何炼制长生药，而女王却是能够在面对长生药的诱惑的时候考虑到损耗国运会有什么危害，不得不说，女王数十年的执政生涯真的是将趋利避害烙印在了骨子当中。

　　或许女王对长生有所期许，但是她同样也重视其国家，所以才会显得那么的冷静。

　　洛克菲勒道：“大半年前的蓝鲸飓风登陆洛杉矶，那便是因为美国国运被抽取用来炼制长生药的缘故。”

　　“什么，蓝鲸飓风登陆洛杉矶竟然是因为美国国运流失的缘故？”

　　震惊，女王无比的震惊，要知道蓝鲸袭击美国，给美国带来的伤害让全世界都为之震惊，数十万人的死伤，这样的天灾，差不多是近数十年来，世界上最大的一次天灾了。

　　本以为这是一场天灾，可是现在洛克菲勒竟然道出蓝鲸飓风袭击美国竟然有着人为的因素，这实在是太让人震惊了。

　　女王定力再强也不禁为之震撼，同时看向洛克菲勒还有罗根·罗斯福两人的目光也变得无比的严厉起来。

　　只听得女王厉声道：“你们真是一群疯子，如果我所料不差的话，美国国运只怕是被你们给盗取的差不多了吧，接下来美国将会灾厄连连，甚至会跌落世界第一强国的宝座，我说的对吗？”

　　洛克菲勒两人谁也没有否认，他们当然明白这些，不然的话也不会将家族秘密的迁出了美国，甚至在暗中转移在美国的一部分财富。

　　现在被女王呵斥，洛克菲勒两人并没有一丝内疚，他们追求的是自身的长生，至于说美国会怎么样，这同他们有什么关系呢。

　　美国再如何的天灾人祸，哪怕是走向分裂那又怎么样，反正全世界那么多的国家，他们随便就可以找一个国家继续称王称霸，享尽荣华富贵。

　　然而一旦老死了，就算是美国繁荣富强，雄踞世界第一强国的位置，那又能怎么样，难道美国强盛就能够保证他们不死吗。

　　洛克菲勒轻咳一声道：“女王陛下，您就不想像罗根·罗斯福一样返老还童，重获青春吗？要知道像这样的机遇，一辈子可能也就只有这一次了，一旦错过，将来就算是后悔也么有机会了。”


第470章 不许打英国主意！

　　女王冷哼一声道：“我虽然畏惧死亡，渴望长生，然而我却不会拿帝国的国运去换取。要以帝国的衰落乃至灾祸连连来换取我的不死，我还有什么颜面去见历代英国国王。”

　　对于女王的反应，显然是不在洛克菲勒还有罗根·罗斯福的预料当中，他们本以为年岁接近百岁的女王肯定在见到罗根·罗斯福恢复青春之后，一定会疯狂的支持炼制长生药的。

　　然而人算不如天算，他们根本就无法把握人心，女王竟然在这样的诱惑面前抵抗住了诱惑，完全就是一副要以英国为重的架势。

　　洛克菲勒同罗根·罗斯福对视了一眼，二人眼中都露出几分诧异之色。

　　深吸一口气，罗根·罗斯福看着女王道：“女王陛下，您就不考虑一下吗，您难道不想恢复青春，让自己重回二十岁，容貌倾城，寿延百年吗？”

　　洛克菲勒道：“或者说您真的甘愿在几年后老死于病榻之间，最后化为一堆腐朽的尸骨？”

　　女王听了洛克菲勒两人的话脸上露出挣扎与犹豫之色，任何人都会畏惧死亡，女王同样也是一样。

　　只不过女王却是保持着足够的冷静，数十年的风雨坎坷让女王磨砺出一颗泰山崩而不变色的心，这样一颗强大的心脏支撑女王度过了人生近百年。

　　差不多可以说女王已经看淡了生死，所以才能够抵抗长生的诱惑。

　　和女王这么一对比，日本天皇的反应才是绝大多数人的正常反应。

　　洛克菲勒二人不说话，只是静静的等着女王做出选择，他们清楚，像女王这样的人物，一旦做出决定的话是很难改变的，所以他们只能想女王能够做出有利于他们的选择，不然的话，这一趟英国之行很有可能会无功而返。

　　一杯茶水被女王一口一口的喝完，看得出女王心中也在进行着一番挣扎犹豫。

　　说实话，对于女王的犹豫，洛克菲勒他们心中还是非常的钦佩的，毕竟能够抵挡得住长生的诱惑的人，世间真的寻不到几个，无论什么原因，能够直面生死，不惧死亡，那样的人是值得钦佩的。

　　当一杯茶水被喝完的时候，女王缓缓的将茶杯放下，看着洛克菲勒两人道：“你们走吧，今天的事情我会当做什么都没有发生，你们没有来过这里，我也没有见过你们。”

　　轻叹了一声，对于女王做出这般的选择，两人虽然有些惊讶，但是冷静下来想一想的话，似乎也符合女王的风格。

　　二人对视一眼，起身向着女王告辞。

　　临走的时候，洛克菲勒停下脚步看着女王道：“女王陛下，我们会在英伦大酒店总统套房停留三天，这三天中，女王若是有什么事情，可以派人来找我们。”

　　说完这些，洛克菲勒二人径自离去。

　　看着两人离去的身影，女王脸上的坚定之色立刻消失不见，仿佛是失去了支撑的力量一样重重坐在那里，就那么的直直的看着空荡荡的茶杯出神不已。

　　离开了女王住处的洛克菲勒还有罗根·罗斯福两人回到了酒店之中。

　　进入房间内，洛克菲勒便抓起桌案之上的一只茶杯狠狠的砸了出去，一脸的怒色道：“没想到啊，真是没想到啊，她那么一个将死的老太婆竟然能够抵挡得了长生药的诱惑。”

　　罗根·罗斯福却是显得无比平静道：“她做出那样的选择我并不奇怪，要知道她可是将自己的一生都献给了整个大英帝国，要让她以损害大英帝国的利益为代价换取自己的长生，对于她来说的确是一个艰难的选择。”

　　洛克菲勒冷哼一声道：“真是迂腐，既然如此，那就让她老死吧。”

　　这会儿电话突然响起，洛克菲勒接通了电话，电话之中传来了培根的声音。

　　洛克菲勒从培根这里得知方孝玉和摩根已经搞定了日本天皇，这会儿刚刚等上飞往英伦的飞机。

　　培根打电话就是给洛克菲勒他们提个醒，同时询问一下他们进展如何了，有没有说服女王。

　　挂了电话，洛克菲勒皱着眉头道：“摩根还有方大师要赶来了，可是我们竟然被女王给赶了出来，到时候真不知道该如何向方大师交代。”

　　罗根·罗斯福道：“车到山前必有路，谁也料想不到的事情，我们再想想办法，或许事情还有缓机呢。”

　　第二天，机场之中，洛克菲勒两人接到了方孝玉还有摩根两人，一行人返回到酒店之中。

　　宽敞的总统套房当中，摩根正惊讶无比的盯着洛克菲勒道：“什么，你们说女王竟然拒绝同我们合作？”

　　洛克菲勒微微点了点头，一脸的苦笑道：“是啊，我们被女王给赶了出来。”

　　一脸的不可思议，摩根看了看洛克菲勒，再看看罗根·罗斯福，摩根不禁道：“难道说你们没有同女王说清楚长生药的神效吗？”

　　洛克菲勒不禁道：“女王一眼就认出了罗根，她当然清楚长生药的神效，可是就算如此，她最后仍然是挡住了长生药的诱惑。”

　　方孝玉就是以长生药来诱惑洛克菲勒等人，这些人面对长生药根本就没有多少的反抗之力，一个个的为了长生药甚至愿意舍弃一切，能够挡得住长生药的诱惑的人方孝玉还真的没有见到一个。

　　现在英国女王竟然抵挡住了长生药的诱惑，这还真是让人感觉不可思议啊。

　　摩根皱眉道：“怎么可能，不行，明天我要亲自去见一下女王。”

　　洛克菲勒点了点头道：“你去再劝说一下也挺好，当时看得出女王心中很是挣扎犹豫，说不定等她冷静下来，就能够想通了呢。”

　　罗根·罗斯福却是有些不太看好道：“我认为时间越长，女王决定同我们合作的可能性越小，女王是一个理智的人，她将大英帝国看的很重，只要冷静下来，绝对会将大英帝国的利益看的比自己的性命还要重。”

　　说着罗根·罗斯福一脸的惋惜道：“实在是可惜了，像英国这般国运强盛的国家可是不多，错过了英国的话，再想找一个适合的国家也没那么容易。”

　　方孝玉坐在那里，轻笑道：“谁说要放弃英国啊。”

　　几人齐齐向着方孝玉看了过来，只听得洛克菲勒带着几分期待道：“难道大师你有办法可以说动女王吗？”

　　方孝玉淡淡道：“且先看明天摩根同女王见面会有什么结果吧。”

　　第二天，摩根亲自去拜见女王。

　　同样的场景，女王有了一次的经历之后，当看到恢复青春的摩根的时候，眼中也只是流露出几分惊讶之色罢了。

　　摩根将女王的神色反应看在眼中心中不禁叹息不已，看得出想要说动女王是不太可能了，实在是女王太过平静了，尤其是那种不冷不热的态度让摩根看不到什么说服女王的希望。

　　开门见山，摩根向着女王道：“洛克菲勒说女王陛下拒绝同我们合作，为此我深感失望，女王你完全可以如我一般，服用长生药，恢复青春的，为什么非要选择化为一堆枯骨啊。”

　　女王道：“我这一生苦也吃过，罪也受过，福也享了，可以说这一生之精彩已经足够我回味了，就算是能够长生不死又能如何，此生无憾！”

　　面对这般滴水不漏的女王，摩根满肚子劝说的话却是不知道该如何说出，竟然让摩根哑口无言，张口结实的看着一脸慈和的女王。

　　女王看了摩根一眼轻叹道：“只是想到洛杉矶数十万死伤，我这心中便不寒而栗，你们真是胆大包天，损一国而利己身，纵然是可得长生，午夜梦回，你们心中就没有内疚吗？”

　　摩根被女王给说的哑口无言，哪怕是他一代枭雄人物，可是面对足可以做他长辈的女王，摩根却是不知道该怎么回答女王才是。

　　看着摩根那一副模样，女王道：“回吧，你们不必再花费心思劝说我，我是绝对不会允许有人打大英帝国的国运的，你们最好不要有什么小动作，不然的话，大英帝国的怒火是你们所不能够承受的。”

　　摩根没想到自己前来劝说女王，结果确实被对方给教训了一顿，甚至还发出了威胁。

　　憋了一肚子火气的摩根气冲冲的出了城堡，坐上车子返回酒店。

　　洛克菲勒几人看到摩根气呼呼的进来的时候就差不多猜到了摩根此行的结果了。

　　不过洛克菲勒还是问道：“摩根，女王那里……”

　　摩根一屁股坐下，满脸的怒气冲冲道：“那就是个疯婆子，连死都不怕，我真不知道她到底是怎么想的，莫不是脑袋进水了吧，她可是九十多岁了，最多只有几年好活，这样都还敢教训我们。”

　　说着摩根将自己被女王给教训，甚至还对他们发出威胁的事情说了一遍。

　　在场众人一个个脸色变得难看起来。

　　他们的确是对不起美国，洛杉矶那么多人死伤，他们心中未尝没有内疚，可是那也只是一时而已，现在竟然被女王给质问、鄙视了，这就让几人像是火烧屁股一般，立刻就炸毛了。


第471章 让她去死吧！

　　洛克菲勒眼中闪烁着寒芒道：“真是个老不死的，如果她死了的话，新继任的英国国王也不会这么的难缠了。”

　　突然之间摩根猛地在桌子上砸了一下道：“那就让她去死吧。”

　　这话一出口，众人都呆了一下，可是很快一个个的都露出意动之色。

　　英国女王的身份的确是非常的尊贵，哪怕是在国际上都有着极大的威望。

　　可是在洛克菲勒他们的眼中，女王就是一个挡住了他们长生之路的人，面对这样的人，要么合作成为朋友，要么就是敌人。

　　现在很明显，想要劝说女王同他们合作是没有什么希望了，甚至有可能这会儿他们的一举一动都有英国的情报机构在盯着了。

　　女王的那一番警告的话，他们可不会当做耳旁风听一听，既然女王那么说了，那就证明女王已经在防备着他们不死心继续打英国的主意。

　　洛克菲勒直接拨通了保镖的电话道：“给我仔细查一下，看看周围有没有什么可疑人物出现。”

　　身为洛克菲勒他们的保镖自然都是最为结出的军中特种兵，尤其是作为保镖，其他的能力没有，侦查与反侦察的能力绝对一流。

　　如果说先前没有什么警惕之心，没有察觉的话，那么现在既然有了洛克菲勒的提醒，很快这些精干的保镖便发现了不少可疑之人。

　　虽然所无法断定对方的身份，但是他们差不多也能判断出这些人应该是英国情报机构的人。

　　将发现告知洛克菲勒，房间之中，几人在确定女王是真的派了人来暗中监视他们，大家心中的怒火一下子就飙升到了极点。

　　摩根更是将手中的雪茄当场摁在烟灰缸当中，眼中闪烁着寒光看向方孝玉道：“方大师，如果说我们干掉了女王的话会不会影响到英国的国运？”

　　方孝玉感受到几人身上所散发出来的杀机，心中不禁轻叹，英国女王这是倒霉，她自己可以抵挡长生的诱惑也就罢了，偏偏她的选择挡住了几人的长生之路。

　　准确的说女王也是在坏他的好事，没有英国的国运，他岂不是就要少那么几颗长生药吗。

　　至于说英国女王的身份，方孝玉还真的不放在心上，说起英国，方孝玉从来就没有什么好的感官。

　　华西历史上，提及英国就让人不由的响起鸦片战争，敲开了中国大门，把中国一步一步的推入万丈深渊。

　　或许英国给中国造成的伤害在日本等国的衬托之下显得不那么明显，但是只要进入英国的那些博物馆当中就会发现英国到底在中国掠夺了多少的精华。

　　甚至可以说大英帝国在数百年间劫掠了全世界，世界上好多文明和国家都曾遭受过大英帝国的劫掠。

　　看了众人一眼，方孝玉道：“你们确定要除掉女王吗？”

　　众人对视一眼，洛克菲勒冷笑道：“谁让她不识抬举，既然挡了我们的道，那就请她离开吧，她不是不怕死那，那就让她去死。”

　　洛克菲勒咬牙切齿，一副恨不得马上就将女王给杀掉的架势。

　　方孝玉微微点了点头道：“女王死掉不会影响到英国的国运，所以你们想怎么做就怎么做吧。”

　　方孝玉虽然没有明说，可是这话分明就是在鼓动洛克菲勒他们去杀掉英国女王。

　　杀掉一国君主，方孝玉倒是不想亲自动手，但是如果说洛克菲勒他们干不掉女王的话，方孝玉倒也不介意走上一遭亲自送女王一程。

　　听到方孝玉这么说，几人脸上露出了几分兴奋之色。怎么说女王也是一国之主了，他们杀掉过很多人，但是还真的没有杀过一国君主，所以大家商量如何杀掉女王的时候还是显得非常的兴奋的。

　　这样的事情必须要最为亲信的心腹手下才能够去做，为了防止意外发生，洛克菲勒他们足足做出了三个刺杀女王的方案。

　　三个方案一起实施，以确保可以一次将女王给杀掉，毕竟女王这样的身份，一旦遇刺，只要不死的话，再想刺杀就没有那么的容易了。

　　方孝玉看着众人在那里商量如何刺杀女王，神色平静的道：“你们先想办法解决了女王，我且在英伦转一转。”

　　方孝玉离去，洛克菲勒几人见到方孝玉离开心中认为这是方孝玉对他们办事失败的一种不满，所以刺杀女王的心思越发的强烈起来。

　　只有干掉了女王，他们才能够继续请方孝玉帮他们炼制长生药，所以说女王多存在一天就会影响到他们一天。

　　一转眼就是一个星期过去了，这一日，一列车队从古堡当中开出，正是女王出席一次慈善活动。

　　女王的安全级别明显提升了许多，不过负责保护女王安全的那些人并不觉得一次普通的出行会有什么危险。

　　毕竟这么多年了，也没有出现过什么意外，这世界上敢向女王下手的人还真的不多，几乎没有。

　　坐在车子当中的女王突然之间莫名的感觉到一阵心悸，一股强烈的危机感传来。

　　几乎是本能一般，女王喝到：“停车，停车。”

　　嘭的一声，就见车子玻璃之上，一颗子弹卡在防弹玻璃当中，如果说不是被防弹玻璃挡了一下，这要是射入了女王体内，只是一颗子弹便足可以要了女王的性命了。

　　只不过女王出行的车子乃是特别定制的防弹玻璃，狙击手所处方位第一时间被确定，立刻就有暗中保护的英国情报机构的人马杀了过去。

　　轰隆隆的响声传来，就见一辆大卡车突然之间窜出，以最快的速度向着女王所在的车子撞了过来。

　　几辆车子见状不禁加速向着大卡车撞了上去，试图以此来阻止大卡车接近。

　　好几辆车子被撞得变形，同时卡车的速度也一下子降低了下来。再想追上已经在几辆车子护送下远去的女王座驾已经来不及了。

　　不用说这绝对是洛克菲勒他们所安排的人手，只可惜这点手段根本就不足以威胁到女王的安危，反而是有一种打草惊蛇的感觉。

　　然而就在这个时候，一架直升机嗡嗡的飞了过来，直升机之上陡然之间传出哒哒哒的响声，一连串的火光射出成百上千的子弹向着女王座驾扫射了过去。

　　叮叮当当的响声传来，眨眼之间，整个车子便满是坑坑洼洼，一道火舌直接将车胎给打爆，终于车子失去稳定，翻滚了出去。

　　轰隆一声，空中的那一架直升机竟然被凌空打爆，市区一下子就陷入了混乱当中。

　　直接直升机在闹事攻击，这可是非常的不简单啊，至少有许多人都看到了这一幕。尤其是看到空中那直升机被直接打爆的时候，许多人都傻眼了。

　　这样的情形似乎只有在好莱坞大片当中才能够看到吧，怎么现实当中也有这样的事情发生。

　　车子一阵翻滚，坐在车子当中的女王也受到了极大的惊吓，不过刺杀这种事情，女王也不是没有遭遇过，虽然说这一次很是凶险，但是女王仍然是面不改色心不跳，就算是受了伤也没有去打扰她的护卫人员。

　　女王轻声呢喃道：“洛克菲勒、摩根，你们这是找死。”

　　究竟是什么人要对付自己，别人不清楚，其实女王心中再清楚不过了。

　　能够搞出如此之大的阵势来，女王只能说洛克菲勒他们已经疯了，窥伺英国的国运不得的情况下竟然生出了要将她给干掉的念头来，甚至还直接付诸实施。

　　车子的司机直接在翻滚的同时被撞的昏了过去，女王同样脑袋昏沉，额头之上有鲜血流淌而出。

　　很快一名随行的政府高官前来，查看了女王的情况之后稍稍的松了一口气。

　　女王并没有性命之忧，其实也就是一些碰伤而已，但是事关女王，任何事情都不是小事。

　　随行的侍从几乎是本能的建议带上女王去看私人医生，只不过侍从的提议被第一时间舍弃了。

　　或许私人医生对女王的身体情况最为了解，但是谁又敢保证对方有没有在前往私人医生住处的路上安排了伏击的人马呢。

　　现在傻子都看得出针对女王的人势力绝对不小，一连环的安排绝对不是一般人和势力所能够做得到的。

　　所以说带着女王去看私人医生，很有可能就会落入到对方所安排好的伏击圈当中。

　　这一次能够保住性命便已经是万幸了，如果说在前往私人医生住处的路上再被伏击，那么他们可就真的没有把握可以保护女王不受伤害。

　　只听得一名高官道：“送女王陛下前往皇家医院养伤。”

　　街道之上一片的鸡飞狗跳的狼藉景象，多少年都没有发生过这筋么劲爆的事情了，一时之间消息传开，不知道让多少人为之惊愕。

　　国际上更是傻眼了，竟然有人敢刺杀英国女王，这要多大的胆子才敢这么干啊。

　　要知道英国女王在任职女王的同时还兼任着十几个英联邦国家的首脑，针对英国女王，那就等着全球十几个国家的联合打击吧。


第472章 英国牛疯了

　　几辆黑色的轿车将坐有女王的车子护持在正中，直奔着皇家医院而去。

　　女王在临上车之前态度无比强硬，同时带着无限的愤怒下令逮捕洛克菲勒、摩根几人。

　　这世界上胆敢派人如此明目张胆的刺杀自己，在女王看来，除了洛克菲勒这些无法无天的大资本家之外根本就没有其他人了。

　　为了利益，这些人可以毫不犹豫的将美国抛弃，更不要说是她挡住了这些人的长生之路，所以说她遭受袭击也在情理当中。

　　只是女王怎么都没有想到这些人竟然这么的疯狂，比她所预料的还要疯狂许多。

　　进入和平年代，已经有多少年都没有如此狼狈和惊险过，如果不是她有意识的加强了自身的防卫的话，若是按照以往的出行护卫标准，搞不好她都已经被刺杀成功了。

　　正因为如此，女王才会显得那么的震怒，甚至不管洛克菲勒他们的身份，愣是下令要将洛克菲勒他们给抓捕起来。

　　英国军情六处的一位副处长就在随行的车队当中，在见到女王遇袭的时候，这位副处长便是一来的怒色。

　　这一次的出行安全是由他来全权负责的，可以说女王出现了什么问题的话，那么他这位负责安全的情报处长必然会被问责。

　　想到自己的前程可能会因此而受到极大的影响，副处长安德烈通过无线通话下令给随行的十几名手下。

　　这些军情六处的下属都是精英之中的精英，一个个身手非凡，面对突如其来的袭击愣是让女王顺利脱险。

　　安德烈留下两名下属协助赶来的警察抓捕袭击人员，而他则是带领几名精干的手下一路护送女王前往皇家医院。

　　在得到了女王的吩咐之后，安德烈亲自给军情六处的局长通了电话，将女王下令抓捕位于酒店之中的洛克菲勒等人的命令传达下去。

　　女王座驾在十几辆车子的护送之下穿梭在车流当中，一众人都提高了警惕，随时防备着有可能会出现的袭击。

　　只要赶到皇家医院，那么以皇家医院的安全级别，料想那些胆大包天的恐怖分子也不敢再对女王下手。

　　只有安德烈大概的知晓这次的袭击不简单，并非是什么恐怖分子，但是在其他人的眼中，这突如其来的袭击完全就是恐怖分子的袭击。

　　除了恐怖分子之外，又有什么人敢对女王下手呢。高架桥之上，一辆黑色的轿车就停在那里，洛克菲勒就那么大摇大摆的站在高高的高架桥之上，手中拿着望远镜，居高临下的向着车流之中颇为醒目的十几辆轿车看了过去。

　　摩根站在洛克菲勒身旁，手中的望远镜放下，脸上满是不屑之色道：“都说英国军情六处如何强大，现在看来也不过如此，我们的人都已经动手了，这些人竟然还想护送女王安全抵达皇家医院，这也太小瞧我们的力量了吧。”

　　洛克菲勒冷笑道：“那就让他们见识一下资本的力量一旦爆发开来究竟有多么的恐怖吧。”

　　说着洛克菲勒冲着手中的一个对讲机冷酷无比的道：“动手。”

　　随着洛克菲勒一声令下，就见原本护持在女王座驾周围的十几辆黑色轿车当中，突然有两辆轿车发狂一般猛地提速向着女王座驾撞了过去。

　　安德烈看到这般的情形的时候先是一愣，紧接着脸上露出几分紧张之色，爆粗口，拔出手中的枪支冲着那两辆轿车就是一阵射击。

　　其他的随行人员也都反应过来，连忙试图阻拦两辆轿车接近女王座驾。

　　那两辆轿车真是疯狂，愣是撞开了几辆挡在前方的轿车接近女王座驾。

　　轰隆两团火光爆开，那两辆轿车竟然突然爆炸，只看那爆炸的恐怖程度，只怕要有数公斤的烈性炸药才能达到这般的效果。

　　剧烈的冲击波直接将附近的几辆轿车给掀翻，还有就是女王座驾直接翻滚了几下重重的砸落在地。

　　咔嚓，吱呀，也就是这一辆座驾乃是特别定制的防弹车辆，外观看着同一般的轿车没有什么区别，但是这车子的安全性能极强，哪怕是被火箭筒直接轰击，也很难将其炸毁。

　　安德烈头昏脑涨的从翻到的车子当中爬了出来，看到冒着黑烟的女王座驾，安德烈不禁快步冲了上去。

　　当安德烈刚刚拉开车门，就见一只黑洞洞的枪口正对着他，一名相貌普通的女子满脸鲜血的拿着手枪，警惕无比的盯着安德烈。

　　当看到是安德烈的时候，女子不禁精神一松，身子一晃昏了过去。

　　这女子不用说自然是军情六处安排在女王身边的护卫，安德烈看到那护卫的时候心中稍稍的松了一口气，女王的情况比他预料的要好许多，看得出先前的撞击和翻滚，女王应该被这名女护卫给保护住了，并没有受到太大的伤害。

　　这会儿车流当中，突然几辆车子打开，几个人一个个的扛着火箭筒就那么打开天窗将火箭筒对准了女王座驾。

　　安德烈打了一个寒颤，看到这种情形几乎是本能一般钻进了车子当中，当即关闭车门，同时死死的抓住车子内部的固定物。

　　紧随而来的是剧烈的爆炸声还有车子被高高的抛起然后重重的砸落在地。

　　车体传出吱呀声，刺耳无比，全身像是散架了一般，安德烈感觉自己像是在鬼门关前走了一遭，反应过来之后，向着女王看过去。

　　就见女王面色苍白的被固定在座椅之上，此时一条手臂折断，耷拉着脑袋，显然在方才的冲击当中受到了严重的伤害。

　　安德烈连忙试探了一下呼吸，发现女王呼吸有些急促好在气息够强这才稍稍松了一口气。

　　这会儿安德雷不禁冲着通讯器大吼道：“援手呢，我们的援手在那里，该我将这些疯子统统杀了。”

　　在女王遇袭的同时，安全部门还有英国的警卫部队便已经做出了反应，几架直升机第一时间出发，飞速赶来护驾。

　　只可惜直升机终究是慢了一步，当他们赶到的时候正好看到下方五只火箭筒喷射出的火焰射向女王座驾。

　　高架桥之上，洛克菲勒还有摩根两人看着女王座驾被高高的掀飞然后重重砸落在地不禁一脸的兴奋道：“老东西，看你这次还不死。”

　　不过洛克菲勒道：“没想到这女王座驾还真的如传说中一般完全防爆啊，我就不信几枚炮弹下去，这车子内的人还能活命。”

　　以洛克菲勒他们的身份当然也能够享受这种防爆级别的车子，只不过他们并没有定制，毕竟只要他们不离开美国的国土，还真的没有谁敢去动他们，防爆的特制车子对于他们来说根本就没有什么效用。

　　所以说洛克菲勒他们只是知道这种特制的防暴车防御力惊人，却不知道就算是几枚炮弹轰击下，只要车内的人有准备，也可以在一定程度上保住性命的。

　　几架直升机出现在视线当中，洛克菲勒向着摩根道：“看来英国牛要开始发飙了，不知道这会儿军情六处是不是已经派人去抓捕我们了。”

　　下方洛克菲勒他们的人看到空中的直升机竟然直接将火箭筒对准了那些直升机。

　　轰的几声巨响，空中数架直升机直接变成了耀眼的火花，安德烈看到这般的情形气的破口大骂道：“废物，真是一群废物，人家连女王都敢袭击，难道还要等你们喊话吗？”

　　两架侥幸逃过一劫的直升机上面的英国方面的军警顿时怒了，于是对准了那几辆发射炮弹的车辆发射出几枚小型炸弹。

　　一辆辆的车子被炸飞出去，甚至有不少车辆受到了波及，可是这些人根本就不顾及这些了，先将这些恐怖分子干掉再说。

　　洛克菲勒、摩根等人通过他们的私人关系，顺利的离开了拉响了警戒的伦敦。

　　哪怕是女王下达了对洛克菲勒他们的通缉命令，可是资本大亨的力量却是无比惊人的，想要安全离开伦敦简直不要太轻松。

　　随着大量的军警赶到，女王的安危总算是得到了保证，当然应该说洛克菲勒他们认为女王已经完了，所以没有继续安排人手对付女王，不然女王想要这么顺利的离开也没那么容易。

　　皇家医院高度戒备，女王遇袭受伤的消息传来，整个皇家医院的医生便做好了一切的准备，随时可以等待女王到来为女王疗伤。

　　随着一队军警接管了皇家医院，承载着女王的车子开进医院当中，经过几次排查过后的医疗队立刻将女王迎进了手术室当中。

　　随后英国首相还有许多重要官员赶到，从医生口中得知女王的伤势并不致命，但是对女王身体造成的危害非常大，需要全面进行检查和调理。

　　众人听到女王受伤并不致命这才稍稍松了一口气，如果说女王被刺杀的话，那么可以想象得出接下来他们英国政府可是要在世界上出名了。


第473章 女王之死

　　连自己国家的女王的安危都无法保护，那么他们这一任政府可就真的太无能了，甚至首相已经可以预料到随着女王遇袭的消息传开，政府所受到的压力绝对无比的大，搞不好都有可能会使得他们这一届政府提前倒台。

　　一名穿着白大褂带着口罩的医生从手术室当中走出，首相迎了上去道：“女王情况怎么样？”

　　那医生道：“放心吧，一切顺利，女王已经无碍。”

　　首相等人长出一口气目送这位医生离去，一名官员道：“这位医生的口音怎么听着有些古怪啊。”

　　突然之间，病房之中传出凄厉的惨叫声，本来守在病房门口处的几名政府官员还有王室成员都被这凄厉的惨叫声给吓了一跳。

　　实在是太吓人了，不过众人对视一眼，也顾不得其他了，齐齐奔着手术室而去。

　　手术室门口两名守卫一直把守在那里，这会儿也撞开手术室的大门。

　　还没有进入到手术室当中，一股浓浓的血腥气息便传了出来，大家看清楚手术室里的情形的时候不禁被吓了一跳。

　　恐怖，实在是太恐怖了，手术室内的情形当真是吓人的可以，两名身穿白大褂的医生这会儿正状若疯狂的挥动手中的手术刀在几名医护人员身上猛刺。

　　方才那惨叫声应该就是这些被刺伤的医护人员所发出，两名身强力壮的医生发狂之下，几名医护人员身上满是鲜血，甚至两名医生脸上也溅满了鲜血。

　　这两名医生双目通红，看上去就好像是一双野兽的目光一样，充斥着兽性。

　　不过大家所关心的并不是这点，而是手术室当中的女王。

　　大家看到手术室里的情形的时候一颗心就悬了起来，就是这些医护人员都遭了这两名莫名发狂的医生的毒手，女王的情况难道还能好到哪里去吗？

　　两名发狂的医生注意到走进手术室的众人顿时嚎叫着向着众人扑了过来，只可惜两名走在前面的守卫上前干净利落的将两名医生给制服。

　　首相面色铁青的道：“将他们好生关押起来，我倒是要看看这二人到底是怎么一回事。”

　　约翰王子突然之间惨嚎一声，直奔着手术台跑了过去，约翰王子的举动让众人反应过来，向着手术台看了过去。

　　只是看了一眼，众人心中咯噔一下，生出不妙的感觉，快步走了过去。

　　果不其然，女王身上满是鲜血的平躺在手术台之上，已然没有了气息。

　　其中一名守卫上前检查了一番，低声向着首相等人道：“女王乃是心口被手术刀洞穿致命，初步怀疑，凶手是方才那两名医生。”

　　这手术室之中七八名医生，除了被生擒的那两名发狂的医生之外，所有的人都死光了，包括女王也是一样。

　　约翰王子这会儿注意力从女王身上转移开来，盯着首相道：“首相大人，女王的死必须要查个水落石出，这到底是怎么一回事，为什么送进医院的时候，女王还没有事，结果进了手术室，人却被害了？”

　　首相皱着眉头，本来女王死在他这一任政府期间就足够倒霉的了，再加上女王的死又这般的蹊跷，如果说这一任政府拿不出一个令大众满意的答复的话，恐怕也就距离倒台不远了。

　　首相咬牙向着约翰王子道：“王子殿下尽管放心，政府一定会全力追查凶手，一定会给王室，给民众一个交代。”

　　说话之间，首相冲着军情六处的安德烈吼道：“你们军情六处是干什么吃的，还不给我去查，那两名医生到底是怎么回事，为什么会无缘无故的发狂杀人。”

　　这时安德烈迎着首相的咆哮道：“首相大人，我觉得方才自手术室出来的那名医生才是最大的嫌疑人。”

　　听到安德烈这么一说，众人都反应了过来，猛地想起方才从手术室内走出来的那名医生。

　　当时那名医生还告诉他们女王安然无恙的，可是在对方离开不到几分钟之后，手术室当中便传出了惨叫声。

　　要说这手术室内发生的事情同那名事先离开的医生没有一点的关联的话，恐怕说出去都没有谁会相信。

　　首相脸色铁青道：“给我调监控录像过来，同时将皇家医院的院长找来。”

　　很快监控录像就被调了出来，大家盯着录像直看，然而手术室当中竟然没有监控录像存在。

　　首相盯着额头满是冷汗的医院院长，这位院长陡然之间听到女王竟然死在了医院当中，尤其还是被医院的医生所杀，这位院长当时都差点昏过去。

　　无妄之灾啊，这简直就是无妄之灾，这么大的责任可不是他一个小小的院长所能够承担得起的。

　　此时看到监控之中的画面并没有手术室内的画面的时候，院长心中咯噔一声，知道这下麻烦要大了。

　　果不其然，首相盯着院长道；“院长，为什么没有手术室内的监控录像？”

　　抹了一把额头的冷汗，院长无比紧张的颤声道：“首相大人，你是有所不知，这一间手术室本来是有监控的，可是就因为先前接到了女王要前来的消息，所以就在不久前，这里的监控已经被全部切断，以防止对女王有所不利的录像会流传出去。”

　　说着院长道：“关于这一点一直以来都是如此行事，这一点如果首相大人查一查过往的记录的话就可以发现的。”

　　一名官员低声在首相的耳边一阵低语，显然是在证实院长的话的真实性。

　　首相冷着一张脸，皇家医院这么做也是无可厚非的事情，毕竟关系到皇室的隐秘，一旦女王做手术的监控录像泄露了出去的话，影响就太大了，所以在给女王做手术的时候，取消监控录像倒也不奇怪。

　　首相道：“那就给我调过道里的监控，给我查方才那名离开的医生到底是什么人。”

　　却说英国人在翻天倒地的寻找那名医生的时候，他们所寻找的那名医生已经大摇大摆的离开了皇家医院。

　　将身上的医生制服直接丢进草丛中，方孝玉径自拦了一辆出租车离去。

　　显然先前在英国首相等人的眼皮子底下大摇大摆的取走了女王性命的医生不是别人正是方孝玉。

　　在洛克菲勒他们商量着如何对付女王的时候，方孝玉便凭借着强悍的催眠手段潜入到了皇家医院当中。

　　方孝玉没有未卜先知的手段，可是他对洛克菲勒等人刺杀女王的行动并不看好，所以为了以防万一，方孝玉没有知会洛克菲勒他们的情况下自己潜入到了皇家医院当中，坐等女王自己前来。

　　果不其然，英国女王在洛克菲勒他们的刺杀之下只是受了伤，第一时间被送到了皇家医院这一处堪称戒备森严的地方。

　　在女王受到刺杀的情况下，英国政府选择将女王送往皇家医院却是再正常不过，这一点其实就连洛克菲勒他们都能够猜到，不然也不会在路上安排了火箭筒袭击了。

　　女王命大，在火箭筒的轰击下都保住了性命，只可惜她逃过了洛克菲勒等人为她准备的大餐却是没有躲过方孝玉的夺命一击。

　　方孝玉并没有亲自动手去杀英国女王，而是催眠了两名医生，所以在他离开没有多久，手术室当中就发生了那令人震惊的一幕。

　　洛克菲勒、方孝玉等人并没有离开伦敦，只是在伦敦低调的停留下来，坐看英伦局势风云变幻。

　　女王遇袭事件很快传遍了英伦三岛乃至英联邦国家，小半个世界都为之震动。

　　大庭广众之下，有恐怖分子携带火箭筒轰击女王座驾，这么嚣张，如此张狂，完全是在打英国政府的脸。

　　众多民众情绪还没有来得及发泄出来，紧接着关于女王身故的消息便传了出来。

　　具体女王是如何身故，缘由并没有传出来，明显是被封锁了消息，但是民众也不是傻子，不过是一天的时间而已，先是女王遇袭，紧接着就是女王身故。

　　傻子都能够看出女王之死绝对同那一场袭击有关，不得不说英国女王位居女王之位数十年，其威望和影响力在英国几乎是无人可比。

　　作为一位慈爱的老夫人，英国女王很受国人的尊敬，乃至在世界上都有着崇高的威望。

　　然而这样一位受国民所尊崇的女王竟然在恐怖袭击当中身故，这如何能够让数千万国民接受，甚至就连英联邦的十几个国家政府首脑都向英国政府发来电文询问女王遇袭的详细内容。

　　至于说英国国民更是在不久之后大批的聚集在白金汉宫之前，打出旗帜，让现任政府关于女王身故的事情做出一个交代。

　　一时之间，英国政府被搞的焦头烂额，而作为罪魁祸首的方孝玉、洛克菲勒等人却是饶有兴趣的看着新闻。

　　只听得洛克菲勒道：“方先生，那碍人眼的老太婆已经回归天堂，如果不出意外的话，继承其王位的应该就是那位约翰王子，这位约翰王子今年已经五十余岁，近六十岁的高领，我们只需要稍加拉拢，相信约翰王子一定会配合我们的。”


第474章 被活生生打死的总统

　　方孝玉只是淡淡的扫了洛克菲勒一眼道：“你们且先搞定了约翰王子再说。”

　　洛克菲勒咬牙道：“我们一定会说服约翰王子的，如果约翰王子一样顽固不化的话，那么我们既然可以杀掉一个不肯合作的女王，一样可以干掉一个不听话的王子。”

　　如此杀气腾腾，看得出洛克菲勒是真的被女王给刺激到了，本来以为是十拿九稳的事情，结果呢，谁也没有料想到女王竟然会拒绝的长生的诱惑这让洛克菲勒感觉面子大失。

　　眼下方孝玉的话当然让洛克菲勒认为方孝玉对他的能力的怀疑，一想到自己在方孝玉心目当中一旦被认为能力不足，将来有可能会影响到自己获得长生药，洛克菲勒就急了。

　　所以说如果约翰王子那里真的出现什么意外的话，洛克菲勒绝对会在第一时间将约翰王子干掉，然后寻找下一个合作人。

　　约翰王子生平私生活其实非常的糜烂，只不过英国王室帮约翰王子遮掩，所以在公众的视线当中，约翰王子是一个合格的王子。

　　作为一个活在女王阴影之下的王子，遇上这么一个长寿的女王，也是约翰王子的不幸，因为他自己都不知道自己什么时候才能够登上王位。

　　女王太能活了，都九十多岁了，仍然是一副精神矍铄的模样，这让约翰王子甚至怀疑自己是不是能够活的过女王。

　　如今犹如一座大山一般压在他身上的女王就这么没了，约翰王子有一种轻松无比的感觉。

　　女王的存在对于约翰王子来说就是一种压力，可以说女王的死，约翰王子并不伤心，甚至在其内心深处还有几分欣喜与雀跃。

　　至于说女王之死究竟是什么人所为，约翰王子同样也不在意，他所在意的是自己什么时候能够登上王位，成为大英帝国的国王。

　　这天，约翰王子乔装打扮混在一处酒吧之中，放浪不羁的约翰王子年近六十了，仍然是风流本性不改，有机会的话就会乔装来酒吧这种地方。

　　就在约翰王子进入酒吧没有多久，一名金发美女出现在约翰王子的身边，约翰王子见了顿时眼睛一亮，立刻施展全身的解数，总算是搞定了这位金发美女。

　　喝的晕乎乎的约翰王子被金发美女引入一间房间当中，约翰王子刚将外衣脱掉，忽然之间房间之中灯光亮起，一道身影出现在约翰王子的视线当中。

　　尽管说酒意十足，可是约翰王子仍然是在第一时间恢复了理智和清明，盯着对方。

　　眨了眨眼睛，约翰王子惊愕的道：“洛克菲勒，你竟然还敢在伦敦停留，难道你不知道此刻大英帝国正在通缉你吗？”

　　洛克菲勒微微一笑道：“那又如何，我还不是好好的站在这里同约翰王子你说话吗？”

　　深吸一口气，约翰王子盯着洛克菲勒道：“洛克菲勒先生，明人不说暗话，有什么事情就尽管说吧，女王之死怕是同先生脱不了干系吧。”

　　洛克菲勒耸了耸肩膀道：“对于女王的不幸，我深表哀悼，女王也该为王子让位了，说来王子应该感谢那些袭击了女王的人才对若非是那些人的话，王子你又怎么可能有机会登上王位并且还有机会获得长生呢。”

　　约翰王子呆了一下，愕然看着洛克菲勒，疑惑道：“洛克菲勒先生，你是什么意思，什么长生？”

　　洛克菲勒拍了拍手，一闪身，就见摩根走了出来，抽着一根雪茄，摩根看着约翰王子道：“约翰王子，可还认得我吗？”

　　盯着摩根，约翰王子好一会儿才不敢确定的道：“你……你是摩根吗？”

　　摩根笑道：“王子果然好记性啊，不错，我正是摩根！”

　　约翰王子无比震惊的道：“这怎么可能，你怎么会变得如此年轻。”

　　洛克菲勒将长生药的事情给约翰王子说了一遍，其中更是提及要利用大英帝国国运来炼制长生药。

　　约翰王子显然也不是傻子，看着洛克菲勒还有摩根两人，约翰王子坐在那里沉吟良久，抬头看着二人道：“如果说我不配合的话，是不是你们也会像干掉女王一样将我给干掉啊。”

　　聪明人就是聪明人，听了摩根还有洛克菲勒的话，他就明白为什么女王会莫名其妙的遭受袭击了，而在女王遭受袭击之后，女王更是莫名的下达了逮捕洛克菲勒二人的命令。

　　当时约翰王子是真的不明白到底是怎么一回事，可是现在他算是清楚为什么女王会死了。

　　长生药，女王挡住了洛克菲勒他们炼制长生药的道路，所以才会被洛克菲勒他们毫不犹豫的推开。

　　女王对大英帝国的重视，约翰王子很清楚，要说女王可以抵挡长生诱惑而拒绝同洛克菲勒他们合作可能性非常之大。

　　甚至约翰王子心中隐隐的庆幸女王选择了拒绝，如果说女王同摩根他们合作的话，约翰王子敢说自己这辈子怕是就没有希望接替王位了。

　　一个长生的女王，这是什么概念，就算是他老死了，女王都未必会老死。

　　现在女王不在了，机会却是落在了他的身上，很明显摩根他们是冲着他的王位而来的。

　　摩根将约翰王子的神色反应看在眼中，轻笑道：“约翰王子考虑好了吗，要不要同我们合作，一起共谋长生。”

　　约翰王子深吸一口气道：“能否让我见一见那位大师。”

　　洛克菲勒哈哈大笑道：“既然约翰王子想要见方大师，那么我这就给你安排。”

　　第二天，约翰王子见到了方孝玉，方孝玉的年轻令约翰王子极为惊讶，不过约翰王子却感觉方孝玉很是熟悉，似乎是在什么地方见过。

　　猛然之间，约翰王子看到方孝玉的侧面身影的时候突然之间惊呼一声道：“是你？”

　　方孝玉诧异的看了约翰王子一眼，显然是没有料到约翰王子竟然能够认出他来。

　　当时他只是简单的做了装扮，要说有人注意到他的话，倒也不是认不出，但是约翰王子可以认出他来，还是让方孝玉感到几分惊讶。

　　不过方孝玉却是神色淡然，倒是约翰王子有些畏惧的看了方孝玉一眼。

　　他可是无法忘记当时他进入到手术室当中所看到的手术室内的情形。

　　要知道手术室内的情形按照军情六处的专家的推断，必然是同先前走出的医生有关。

　　现在约翰王子认出方孝玉来，自然知道女王的死还有手术室内的惨剧都是出自方孝玉之手，他可是担心自己也会像女王那样死在方孝玉的手中。

　　洛克菲勒还有摩根有些不解的看了看神色大变的约翰王子，只听得摩根道：“约翰王子，你难道认识方先生吗？”

　　约翰王子连连摇头道：“不……我不认识，方才只是觉得方先生很是面善而已。”

　　洛克菲勒似笑非笑的看着约翰王子道：“约翰王子考虑的如何了，要不要同我们合作啊。要知道日本天皇同样也是我们的合作伙伴，若是王子你不肯的话，我们只要另外去寻找其他人了。”

　　话虽然简单，但是其中所流露出来的杀机让约翰王子连忙道：“我答应了，需要我做什么，我一定全力配合。”

　　就算不为了长生药，哪怕是保全自己的性命，他也知道该做出什么样的选择。

　　方孝玉轻咳一声道：“那就请约翰王子早日将国王王冠以及国王权杖拿到手，到时候我需要用到这两样东西。”

　　约翰王子点了点头道：“待到我继承王位的时候，这两样由王室暂时保管的国王信物就会由我来掌管。”

　　方孝玉之所以要国王王冠还有国王权杖就是因为大英帝国的国运汇聚在这两件宝贝上面。

　　如同日本的八咫镜一样，国王王冠以及国王权杖那是大英帝国的象征，在历代国王之间传承流转。

　　时隔近一年多时间，方孝玉再次踏上了华夏地盘。

　　搞定了英国、日本两国的国王，方孝玉拿着八咫镜、国王王冠以及国王权杖，带上他们所搜集而来的药材回到了华夏。

　　随着国运流失，美国已经频频出现自然灾害、暴雨、冰雹、飓风、地震等等灾害在短时间内频频出现，这让许多生活在美国的人生出一种活在末世的感觉。

　　天气变化无常也就罢了，可是治安环境也是变得无比糟糕，地下势力变得无比猖獗起来，犯罪率飙升，大白天上街都有可能会被人抢劫甚至枪杀。

　　因为美国如此诡异的变化，在美国一些邪教跳了出来大肆宣扬末日轮，并且在人群之间迅速发展壮大。

　　天灾横行的同时，人祸也是不断。

　　就在一年之中，美国竟然足足爆发了数十次的恐怖袭击事件，每一次都造成大量的人员伤亡，这也就罢了，最令美国国民生出恐惧的则是一个月之前，美国总统前往加利福尼亚州安抚一波民众的时候，竟然被暴乱的民众给生生打死。


第475章 美国就是坑啊！

　　多少年了，虽然说美国总统历史上总会死在种种意外上面的，可是想科林盾这般被民众给活生生的打死，简直就是骇人听闻。当时军警同民众发生剧烈冲突，军警死伤十几人，民众更是被打死打伤数十人之多。

　　最为关键的是有人传出，这一次的事件背后有加利福尼亚州长在背后推波助澜。

　　甚至有人说科林盾之所以在混乱之中被民众活活的打死就是有州长下的狠手。

　　不过不管如何，科林盾这么一位总统在自己国家被自己国家的民众给生生的打死，如此的恶性事件简直是轰动了全世界。

　　许多人都惊讶的发现美国自从一年多之前被蓝鲸飓风光顾过之后，似乎就一下子变得无比的倒霉起来，似乎什么样的倒霉事情都找到了美国。

　　自然天灾也就罢了，就是人祸也频频出现。

　　本来是世界第一强国的美国只不过是短短的一年多时间便一下子成了许多人谈之色变的国度。

　　本来许多拿了美国绿卡，向往着成为美国人的世界各国的人真是被吓坏了，他们这些人甚至都不敢上街，唯恐会被突然跳出来的暴徒给打死打伤。

　　其他国家不说，就说华夏的不少明星都将自己的国籍转变成为了美国国籍，生的一副华夏模样，却是入了美国国籍。

　　同样有许多的高官、富豪在美国购买了房子、土地将自己的妻女都安置在美国的国土之上。

　　许多的贪污犯、诈骗犯乃至被一些国家所通缉的犯罪分子都活跃在美国本土。

　　然而这些人却是受到美国的庇护，愣是让许多国家政府拿这些犯罪分子没有一点的办法。

　　可是如今，这些削尖了脑袋想要拿到美国国籍的人却是一个个的坐立难安。

　　堂堂的世界第一强国这是怎么了，怎么一下子变得如此的危险和恐怖。猛然之间还以为是居住在到处都是战乱的非洲国度呢。

　　就在前些日子，一名在华夏极其有名的大明星前往美国，试图将自己的妻女接走，结果却被一群暴徒给盯上。

　　于是这名大明星一家三口被绑架，然后榨干了这名大明星的钱财，又被残忍的碎尸。

　　本来这名大明星如果还是华夏国籍的话，他可以向大使馆求助的，偏偏他入了美国国籍，这就是美国人内部的事情了，大使馆就算是再厉害也不可能插手这种事情啊。

　　一时之间，但凡是入了美国国籍许多明星都紧张不已。

　　最重要的是，在那名大明星被碎尸之后没有多久，娱乐圈一下子变得热闹起来，一名接着一名的男明星、女明星爆出各种艳照、绯闻，甚至是吸毒、同性恋等等丑闻。

　　可想而知这些人集中爆出这些丑闻乃至艳照，不管是名声还是事业自然是一落千丈，为无数粉丝所唾弃谩骂。

　　有心人统计了一下，惊愕的发现，但凡是这段时间爆出了丑闻的明星，竟然有九成都是入了美国国籍的。

　　整个娱乐圈入了美国国籍或者其他国籍的明星不在少数，这一次集中爆发的似乎是入了美国国籍的明星。

　　在联想到如今正处在水深火热之中，隐隐有动乱迹象的美国，不少人不禁感叹，这是美国要倒霉了，结果连带着这些加入了美国国籍的明星也跟着倒霉。

　　除此之外，频频有关于美国的消息传来，一些外逃美国的诈骗犯、高官之类的，也都是不是传来遇害的消息。

　　世界上其他的国家都有些发懵的坐看美国的风云变幻，只能说美国变化太大了。

　　似乎是一夜之间耗尽了所有的运气一样，先前的强盛不在，各种天灾人祸频频降临。

　　就算是世界第一强国也经不住这样的折腾啊，美国能够坚持到现在没有崩溃那都已经非常的不容易了。

　　美国总统被打死的风波还没有过去呢，紧接着就是英国女王遇袭身故。

　　短短的时间内，世界上两大强国的领导人就这么的死掉了，不得不说如此之变化让不少人看的目瞪口呆。

　　难道说今年老天爷要收走一批领导人吗？

　　气运流失所造成的恶果已经开始显现出来，就是罪魁祸首的洛克菲勒等人看到美国落得如此凄惨的下场也都非常的惊骇。

　　他们没想到气运流失的后果会如此之吓人，愣是让世界第一强国折腾的半死不活的。

　　可是他们询问方孝玉之后才知晓这不过是刚刚开始而已，真正的灾难还没有降临。

　　这下洛克菲勒等人都不知道该说什么好了，美国都这么惨了，竟然还只是开始而已，真不知道灾难真正降临的话会是什么样的情形。

　　正仁天皇、约翰国王，这两位也是知晓长生药隐秘的人，他们也都猜测到美国如今落得这般的凄惨下场应该同洛克菲勒他们有关。

　　但是二人都下意识的避开了这些，似乎是不愿意去想他们国家的国运流失之后，会不会连美国都不如。

　　华夏风平浪静，不管外界如何的风云变幻，可是改革开放之中的华夏就像是上紧了发条一般走在快速发展的道路上。

　　随着经济的发展，文化、娱乐需求自然越发的明显，趁着这一股子春风，夏洛正式登顶成为国内屈指可数的天王巨星。

　　演唱会办了一场又一场，场场爆满，可以说火的一塌糊涂。

　　因为方孝玉的蝴蝶效应，这一次夏洛不只是将自己包装成了一位天王歌手，更是成为了电影演员。

　　夏洛的演技并不怎么样，可是这本身就不是什么难事，只要肯用心去学，除非是真的没有天赋，成为一名演员还是没有什么问题的。

　　在耗资拍摄了一部电影之后，夏洛虽然票房飘红，但是他发现自己并不适合去做演员，于是夏洛走上了导演的道路。

　　如今夏洛不只是天王巨星级别的歌手，更是一名小有名气的导演，在影视界当中也算是崭露头角了。

　　方孝玉回到了沪市，联系了马冬梅。

　　如今马冬梅比之几年前显得成熟干练了许多，唯一没有变的就是对夏洛的那份情谊。

　　一直跟在夏洛的身边，马冬梅敏锐的发现在夏洛的心中并非是没有自己的位置，这给了马冬梅极大的动力，于是马冬梅同秋雅两女便暗暗的较劲起来。

　　至于说夹在其中的夏洛则是苦中作乐，周旋于两女之间。

　　一人得道鸡犬升天，夏洛成名之后，作为夏洛的同学，憨厚的大春被夏洛招来做了马冬梅的帮手，帮马冬梅分担一些事情还是没有问题的。

　　同样秋雅也拉拢了同学袁华、贾世奇，帅气的袁华，胖乎乎的贾世奇，两人可以说是秋雅的左膀右臂，在圈子里也是小有名气。

　　一间KTV套间之中，袁华、贾世奇两人怀中各自搂着一名三线小明星，二人就那么肆无忌惮的在包间当中乱搞了起来。

　　袁华两人口中却是大喊着秋雅的名字，感情两人一直都拿秋雅当做意淫的对象。

　　两个小明星虽然心中很是不忿，毕竟换做任何一个女人都会不爽，身上的男人明明搞着自己，却喊着其他女人的名字，心里能痛快了才怪。

　　不过她们却是得罪不起两人，秋雅掌管一间大型的娱乐公司，而作为其左膀右臂的袁华、贾世奇两人可以说一人之下，万人之上，公司之中不少女星都被两人潜规则，却是没有人敢反抗。

　　两人发泄了一番，靠在座椅之上，就听得贾世奇道：“袁华，你说夏洛到底是怎么想的，他在秋雅和马冬梅之间摇摆不定，难道他还想脚踏两只船不成。”

　　帅气的袁华看向贾世奇那壮实的身子时候眼中闪过一道异色，贾世奇见了不禁冲着袁华瞪大了眼珠子吼道：“我警告你，袁华，你和孟特怎么乱搞我都当不知道，你要是敢打我主意，当心我废了你。”

　　袁华白了贾世奇一眼，略带惋惜的收回目光，目光阴沉的道：“该死的夏洛，他凭什么让秋雅倾心，我一定要得到秋雅，一定要……”

　　一阵敲门声，就见娘里娘气的孟特进入到包厢当中，贾世奇见了孟特不禁打了个哆嗦。

　　当初他撞破孟特和袁华两人之间的龌龊的时候，贾世奇可是恶心了足足小半个月才算是适应。

　　现在看到孟特走进来，只是看到袁华和孟特那一副深情款款的模样，贾世奇连滚带爬的离开了包厢。

　　恶狠狠的冲着半开的包厢大门瞪了一眼，贾世奇道：“啊呸，真是人模狗样，就凭你也配秋雅，你也就配卖屁股而已。”

　　腰间的诺基亚手机响起，贾世奇拿出手机接通，在一众服务生羡慕的目光当中高调无比的炫耀手中的手机。

　　一名服务生小妹从其身旁走过的时候，贾世奇见了冲着对方屁股抓了一把，在对方的尖叫声中哈哈大笑起来。

　　不过很快贾世奇就冷静了下来，因为电话是秋雅打来的，告诉他一个消息，当年曾教过他们的方老师回来了，夏洛要给方老师接风洗尘，特意通知他们这一班老同学前去。


第476章 因果之力加身

　　挂了电话，贾世奇脸上露出几分沉吟之色，如果说不是方才秋雅特意提醒的话，他都想不起这位方老师来。

　　哪怕是秋雅提醒过后，贾世奇也只是简单的回忆起一点点的模糊的印象而已。

　　对于只在学校呆了不到一年时间的方孝玉，贾世奇是真的没有什么太深的印象。

　　毕竟整个初中、高中阶段，各个科目的老师加起来至少有一二十人之多，好几年过去了，像贾世奇这样成绩不突出的学生，对老师的印象早就已经非常淡了。

　　向着身后的包厢看了一眼，如果不出意外的话，这会儿秋雅应该将电话打给了袁华，就是不知道和孟特搞在了一起的袁华怎么接秋雅的电话。

　　短短一两年时间而已，夏洛便声名大噪，如今已经是天王级别的巨星，可以说纵观娱乐圈，真的没有哪一个蹿红的速度比夏洛更快的。

　　但是夏洛有重生的作弊器在，只是抄后世的经典歌曲便足以让他大红大紫了，如果说夏洛再红火不起来的话，那才是怪事呢。

　　关于夏洛的报道，方孝玉也可以接触到，不过这么长时间不见，方孝玉感觉还是看一下夏洛的情况微妙。

　　更重要的是他已经炼制出了长生药，真正的长生药就不说了，但是能够延寿百年的长生药却是足够让夏洛活过百年了。

　　此番见夏洛，方孝玉的目的就是给夏洛一颗长生药，也好避免夏洛病死了。

　　原剧之中夏洛就是得了艾滋，结果丢了性命，而有了弱化版的长生药，不只是可以让夏洛寿元超过百年，更是能够让夏洛百病不侵，身强力壮。

　　酒店之中，方孝玉盘膝而坐。

　　门铃声响起，方孝玉开口道：“请进。”

　　一道干练无比的身影推开房门走了进来，不是马冬梅又是什么人。

　　马冬梅这么长时间身上的变化非常之大，唯一不变的就是那种大大咧咧的性子。

　　不过马冬梅气质的蜕变却是让她那大大咧咧的性子显得狠招人喜欢，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　如果说和秋雅比较起来的话，秋雅气质偏向柔媚，那么马冬梅就是刚强，两人各具特色，不然夏洛也不会在两女之间徘徊不定。

　　看到方孝玉，马冬梅眼睛一亮，快步上前，恭的向着方孝玉鞠躬道：“见过老师。”

　　方孝玉微微点了点头，将马冬梅打量了一番，一眼就看出马冬梅修炼不老长春功小有成就，这一点只从她矫健的伸手便可以看得出。

　　在方孝玉的面前，马冬梅显得有些拘谨，以她的性子能够让她这般，显然在她心目当中，对于方孝玉这位老师还是非常的敬畏的。

　　一直以来马冬梅都努力修炼方孝玉传给她的不老长春功，正因为如此，马冬梅比谁都清楚不老长春功的厉害之处。

　　如今她已经在体内聚集了一缕内息，这一缕内息更多的是偏重于养生方面，可是不管如何，它到底也是一门内功，在养生的同时也可以强大自身。

　　先前马冬梅是体育特长生，就算是如此，最多也就是能够同一名成年男子对抗而已。

　　但是修炼了不老长春功之后，马冬梅发现自己的力气还有敏捷程度都大大增加，她曾经试验过，眼下她一人就算是同时对付三五个中年大汉都没有问题。

　　就是因为修炼出了内息，所以马冬梅才感觉方孝玉犹如大海一般深不可测。

　　指了指面前的座椅，方孝玉示意马冬梅坐下。

　　听着马冬梅将这几年之中夏洛的情况简单的说了一遍，方孝玉算是对夏洛的发展有了一个大概的了解。

　　不得不说，有了他的参与，再加上马冬梅一直在夏洛的身边，相比较原剧之中，夏洛的成就更大，私生活方面倒是收敛了许多。

　　要知道在原剧之中，夏洛成名之后就有些爆发了，整个人显得无比的浮躁，尤其是私生活方面更是糜烂的可以。

　　经常性的派对乱搞，这也是夏洛后来感染了艾滋的根本缘由。

　　但是现在有马冬梅这么一个盯梢的人在，夏洛就算是有那个心，恐怕也没那个胆啊。

　　一个马冬梅，一个秋雅就足够让夏洛头大的了，本身对于马冬梅夏洛就有一种心理阴影存在，似乎天生便有所畏惧，现在马冬梅一只手就能够将夏洛个揍个半死，更是将夏洛给吃的死死的。

　　听到夏洛没有乱搞，陷入到娱乐圈的烂泥潭当中，方孝玉微微点了点头。

　　赞赏的看了马冬梅一眼，方孝玉道：“马冬梅，明天记得告诉夏洛，到时候我会给你们一个惊喜的。”

　　马冬梅脸上露出几分不解之色，不过既然是方孝玉的吩咐，马冬梅还是点了点头。

　　目送马冬梅离去，方孝玉起身走到窗户处，居高临下看向下方川流不息的人群，脸上露出几分凝重之色。

　　能够让方孝玉这般神色凝重却是相当的罕见，按说在这一方世界当中，几乎没有谁能够威胁到他，而且他的任务也没有什么难度，只需要度过百年时间就是了。

　　然而现在马冬梅却是一脸的凝重，显然他所面临的事情非常的不简单。

　　虽然方孝玉站在那里，可是方孝玉双目却是微微合拢，识海之中元神隐现。

　　元神凝聚，方孝玉的元神之强大就算是比之大宗师境界的强者都不差了。

　　一直以来方孝玉都在努力的强大元神，可是就在不久前，方孝玉于入定之间忽然发现有丝丝缕缕的灰色的气息诡异的出现在识海当中。

　　如果说仅仅如此也就罢了，最关键的是这些莫名出现的灰色气息竟然在侵蚀他的元神。

　　方孝玉可以清楚的感受到随着灰色气息的侵蚀，自己的元神竟然渐渐的衰弱。

　　这可是将方孝玉给吓坏了，一直以来都没有出现过这般的情形，像这般还真是第一次。

　　方孝玉修行之路上并没有什么名师指导，说来能够称得上是他的师傅的根本就没有，所以说眼下方孝玉对于自己身上所出现的这种莫名的现象有一种摸不着头脑的感觉。

　　好一会儿，方孝玉睁开双眼，双眸之中精芒一闪而逝，拉上窗帘，心念一动，就见一股森寒气息浮现，一道身影随之出现在方孝玉的面前。

　　一身玄色长袍，头梳发髻的白起杀伐之气收敛，乍一看好似一名儒生。

　　只见白起向着方孝玉微微一礼道：“白起见过主上。”

　　方孝玉微微摆了摆手道：“武安君不必多礼，你我且坐下说话。”

　　相对而坐，白起目光落在方孝玉身上的时候，脸上露出几分凝重之色，最后死死盯着方孝玉皱眉道：“主上，你印堂晦涩，此乃劫运将至的征兆啊。”

　　方孝玉闻言不禁道：“劫运，你说我要大难临头了吗？”

　　白起道：“只看主上的面相的话，当是劫难临头之征兆！”

　　说着白起露出几分不解之色道：“这就奇怪了，按说主上同这一方世界并没有什么因果啊，为什么会有劫难降临呢。”

　　方孝玉不由的咧了咧嘴，冲着白起道：“武安君，你且看。”

　　说话之间，方孝玉心念一动，就见元神出窍，一道虚幻的元神出现在方孝玉头顶之上。

　　白起双目之中闪过幽光，盯着方孝玉元神惊愕道：“劫煞，主上为何会沾染如此之多的劫煞啊。”

　　方孝玉眉头紧锁，劫煞就是劫运之气所化的煞气，对于修行之人来说就是因果，因果加身，侵蚀元神，可以说是修行之人最为忌惮的存在。

　　他不过是刚刚跨入修行行列，甚至都算不得真正的修行之人，却不料已经沾染了修行之人最为忌惮的劫煞。

　　白起道：“主上莫非杀戮过甚，又或者是覆灭王朝国统了吗？”

　　方孝玉此时已经大概想明白为什么自己会沾染这些劫煞之气了。

　　本以为末法之世，伸手却掠夺国家气运应该不会沾染因果以至于有劫煞之气降临。

　　显然他还是太过低估了伴随着国运而生的煞气，一国之气运乃是汇聚无尽生民之气运，一旦盗取，也就意味着同无数生民结下了因果。

　　不用想，这些突兀出现的劫煞之气必然是因为他拿美国国运炼制长生药的缘故。

　　将自己拿国运炼制长生药的事情给白起说了一遍，白起微微点了点头道：“主上分析的不错，这便是主上识海之中劫煞之气的源头了，亏得主上假借那些财阀掌门人之手盗取国家气运，所以主上身上的因果煞气并不算太深，不然的话丹成之日怕是就是主上殒命于天雷之下之时。”

　　方孝玉皱眉道：“劫煞之气最为难消，又最为难缠，就算是修行强者也不愿意沾染，眼下我身上的劫煞之气还不算浓郁，将来大可想办法以功德化解，只可惜我还想要趁机多炼制一些长生药呢，眼下来看，怕是不行了。”

　　方孝玉真的是非常的惋惜，若非是劫煞之气出现的话，他绝对是要拿日本还有英国两国的国运来炼制长生药，就算不为了长生药，也要盗尽两国国运，坐观两国崩溃继而覆灭。


第477章 无量劫运经

　　白起这会儿却是摇了摇头道：“主上倒是不必太过忌惮，劫煞之气的确难缠，涉及因果，但是以主上的操作手段，其实真正的因果煞气都由其他人承受了，能够落到主上身上的并不太多。”

　　方孝玉微微点头，正如白起所言，其实他身上的煞气并不算多，要知道他可是坑了美国这么一个强国的气运啊，如果说真的全部落在他的身上的话，怕是他早就因为劫煞侵蚀元神而走火入魔而亡了。

　　按照白起的说法，其实他并不用太过担心，一点点的劫煞而已，对于修行之人来说或许是麻烦，可是也没有必要太过惊诧。

　　本身修行之人就是逆天而行，任何逆天而行的人身上都会有劫煞之气存在，除非是有海量的功德护身。

　　方孝玉一路行来杀伐无数，自身本身就积聚了一些煞气，不过他的举动同样也有一些功德，所以功德于劫煞相互抵消之下，方孝玉自身的劫煞微乎其微，很难察觉。

　　也就是此番盗取美国国运，陡然之间大量的劫煞降下，方孝玉这才发现自身劫煞之气。

　　白起脸上露出几分向往道：“传说中有一种修行之法可以利用无量劫煞来修炼，大成之时可以修炼出一具万劫不灭之法体，纵然是无量量劫到来，依然可以不死不灭。”

　　方孝玉不禁一愣，如果白起所言属实的话，那么这样一门修行秘法可就非常的强悍了，神话传说中，也就只有超脱命运长河的大罗金仙级别的存在才能够于无量量劫之中安然度过，也就是说那是一门直指大罗之道，能够让人超脱命运的无上法门。

　　看着白起，方孝玉不禁询问道：“武安君可知晓这一法门吗？”

　　白起缓缓摇头道：“我只是知道这一法门唤作无量劫运经，只可惜这一法门早就消失无踪，没有一丝传承下来。”

　　以劫运来修炼，这岂不是要毁城灭国的节奏吗，恐怕就是那点劫煞之气都不够修炼用的，想要修炼到超脱命运的大罗之境，搞不好也就只有覆灭一方世界所产生的无量劫运才能够做到。

　　摇了摇头，方孝玉思绪收回，看了白起一眼道：“武安君认为我有必要继续炼制长生药吗？”

　　武安君一副理所当然的模样道：“主上无须太过担心，以我观之，主上虽然劫煞之气侵蚀元神，其实并不严重，就算是最终因果缠身那又如何，以主上的运势，完全可以逢凶化吉。”

　　想到自己有大盗系统作为后盾，方孝玉豪气顿生，他方才之所以产生退缩之意完全是因为对劫煞之气没有一个深刻的认知和了解，如果说有一个道行通天的高深之士教导的话，他也不会有所迷茫了。

　　而经过白起的开解，方孝玉完全放下了心中的包袱，劫煞之气而已，真的劫煞之气浓郁的话，大不了将来多做功德化解便是，反正他有的是时间和机会。

　　有穿梭各个世界的大盗系统在手，想要在一方世界当中谋划功德也不是难事。

　　或许天大的功德很难搞到手，但是要化解自身的煞气绝对不是问题。

　　白起身影消失不见，方孝玉观照识海，看着识海之中丝丝缕缕的煞气侵蚀元神，同时元神一丝丝的壮大，眼下两者形成了一个微弱的平衡，壮大的元神之力为煞气所化去，倒是还威胁不到方孝玉。

　　这也是白起认为方孝玉没有必要太过担心的缘故，毕竟像他这般的劫煞还不至于要大惊小怪想方设法去化解。

　　不过方孝玉也不会不去重视，反正他是打定了注意要拿日本、英国的国运来炼制长生药了，那么化解劫煞之气的办法也要想。

　　最简单的就是谋求功德了，天地之间冥冥之中自由天意，有劫煞就有功德气运，方孝玉有的是谋求功德的条件。

　　至少眼下洛克菲勒他们几大财团所拥有的物力、财力，真的要做善事的话，完全可以谋求大量的功德。

　　不过这种事情方孝玉不可能出面，那么他就需要一个公众人物来主导这件事情。

　　最好的人选就是夏洛了，方孝玉没想到自己来见夏洛，却是为自己解决了一个问题。

　　第二天，酒店的包厢之中，能够联系到的昔日的同学都被夏洛、马冬梅他们给联系到了。

　　不过昔日整个班级三四十人，如今能够被找来聚集在这包厢当中的也不过只有三分之一多而已。

　　当方孝玉出现在包厢门口处的时候，夏洛还有马冬梅第一时间站了起来。

　　对于方孝玉，夏洛可是记忆犹新，在其心中，方孝玉就是神秘的世外高人的形象，再加上他也是知晓马冬梅拜方孝玉为师的事情的。

　　马冬梅修炼出内息，一人可以单挑好几名大汉可是令夏洛无比羡慕的，正因为如此，夏洛对方孝玉即敬又畏，哪怕是他眼下成了娱乐圈之中的天王巨星，可是面对方孝玉仍然是如同一个小学生一样。

　　“老师！”

　　走到方孝玉的面前，夏洛恭敬的向着方孝玉唤了一声，像他这般的恭敬，已经成了天王巨星的夏洛还是第一次。

　　就算是秋雅、袁华、贾世奇等人也是被夏洛的态度给搞得心中惊讶不已。

　　本来他们以为方孝玉就是一个见到夏洛走红了上来沾一些便宜的主，但是现在只看夏洛对方孝玉那般的恭敬，那种态度他们还从来没有在夏洛身上看到过。

　　要知道夏洛就算是接触到那些高官的时候也从来没有这么的恭敬过，真不知道方孝玉到底有什么魅力竟然让夏洛如此恭敬以对。

　　不过既然夏洛都这般的态度了，他们这些人总不好一个个老神在在的坐在那里吧。

　　就算是不给方孝玉面子，也不能不给夏洛面子吧。

　　总不好夏洛在那里站着，而他们这些人却坐在那里。

　　除此之外，还有就是马冬梅对方孝玉的态度也非常的奇怪，方孝玉过来的时候她和夏洛第一时间站起来迎上去，这完全就不符合马冬梅的性情啊。

　　大家都下意识的向着秋雅看了过去，毕竟方才马冬梅和夏洛二人的反应，让人一看就像是二人同方孝玉之间有着共同的秘密一样。

　　马冬梅站在夏洛身边，而秋雅则是一脸的不解坐在那里，对比之下，大家感觉秋雅在夏洛心中也未必那么的重要。

　　“方老师……”

　　一众人不管心中是怎么想吧，哪怕是给夏洛面子也都纷纷起身向方孝玉打招呼。

　　其实对于这些人，方孝玉并没有太深的印象，也就秋雅、袁华几人让他有些印象而已，其他人对于方孝玉来说就是陌生人一般。

　　微微的点了点头，方孝玉拍了拍夏洛的肩膀道：“夏洛，你们聚会吧，不过聚会过后，你和马冬梅一起来我房间一趟，我有事情和你们说。”

　　夏洛应了一声，方孝玉淡淡的扫了其他人一眼，转身离去。

　　一直等到方孝玉的身影消失在拐角处，夏洛这才收回目光转身回到那里坐下。

　　这时，一名昔日的同学开口向着夏洛道：“夏洛，咱们这位方老师也太不给你面子了吧，竟然连坐下来和大家喝酒吃饭都不肯，他这是……”

　　夏洛猛地抓起面前的碟子向着对方狠狠的砸了过去，只听得夏洛吼道：“给我滚。”

　　大家都被夏洛的反应给搞得有些懵了，要知道方才那名同学的一番话差不多就是他们心中的想法了，只不过对方是将他们心中的想法说了出来而已。

　　然而夏洛反应竟然这么的大，要知道对方和夏洛关系还算可以的，可是就算是如此，夏洛都毫不犹豫的将碟子砸过去，只将对方给砸的头破血流。

　　对方被砸懵了，捂着脑袋指着夏洛，惊愕无比的道：“夏洛，你……你竟然为了一个数年不见的人这么对待兄弟，你……”

　　夏洛冷哼一声，指着门口处，冷冷的道：“给我滚，不要让我说第三遍，不然的话，我会让人将你丢出去。”

　　马冬梅缓缓站起身来，那人一脸的恼羞成怒，恶狠狠的瞪了夏洛一眼，冲出包厢离去。

　　夏洛这般的发怒却是将所有人都给震住了，就连依偎在夏洛身边的秋雅都一脸的不解之色，显然是不明白为什么夏洛会发这么大的火气。

　　也只有马冬梅一脸的平淡，似乎夏洛这般的反应再正常不过，坐下来之后，马冬梅向着夏洛道：“夏洛，没必要这么生气，你也看到了，老师根本就没有将他们放在心上。”

　　夏洛冷哼一声道：“就算老师不在意，可是我这做学生的却不能让人对老师说三道四。”

　　说着夏洛目光扫过众人，最后冲着秋雅道：“秋雅，你代我招待大家，我去见一下方老师。”

　　秋雅下意识的点了点头，眼看着夏洛和马冬梅一起起身离去。

　　在夏洛二人离开之后，包厢之中差不多近十人，大家都是一脸的不解，只听得袁华向着秋雅道：“秋雅，夏洛这到底是发什么疯，平常我也没见他对我们那些老师那么的尊敬啊。”


第478章 天皇跪了！

　　孟特坐在袁华身边，手掐兰花指，娇滴滴的道：“是啊，夏洛那可是连老师都敢打的，要说他尊师重道，我怎么就不信呢。”

　　秋雅皱眉道：“够了，今天的事情到此为止，等下我会去问夏洛的。”

　　方孝玉所在的客房之中，夏洛还有马冬梅恭敬的立在方孝玉身前。

　　方孝玉目光从两人身上扫过道：“我们总算是师徒一场，今天便送你们一场造化吧。”

　　夏洛眼睛一亮道：“老师，难道说您找到什么办法可以让我习武了吗？”

　　一直以来，不能够习武对于夏洛来说就是极大的遗憾，现在听到方孝玉说要送他们一场造化，夏洛下意识的就认为方孝玉找到方法可以让他习武了。

　　不过方孝玉却是微微摇了摇头，手中一翻，两颗金光灿灿的丹丸出现。

　　丹丸一出现，整个房间之中便充斥着一股子沁人心脾的药香，只是闻了一口就让人精神抖擞。

　　在丹丸出现在方孝玉手中的瞬间，两人的目光就不由的落在了方孝玉手中的丹丸上面。

　　只是闻到那丹药的药香，两人就清楚的知道这绝对是不一般的丹药，其他不说，就是那卖相都凸显出其不凡了。

　　“老师，这……这是……”

　　夏洛带着几分激动和疑惑看着那丹丸。

　　方孝玉淡淡道：“这是为师花费了好大的功夫才炼制出来的延寿灵丹，天下之大，只有几颗而已，服用一颗便可让人青春永驻，百病不侵，延寿百年。”

　　夏洛还有马冬梅两人听了方孝玉的话不由的呆住了，如果说方孝玉没有欺骗他们的话，那么他们真的是被天上掉下来的馅饼给砸到了。

　　这样一颗灵丹，其价值简直无可估量啊，别说是他们了，恐怕就是一国之元首都不可能有机会得到这样的灵丹。

　　方孝玉看着两人，将二人的神色变化看在眼中道：“为师已经服用过，再服用却是无效，这多出的两颗就送给你们二人吧。”

　　夏洛和马冬梅对视一眼，就见夏洛上前一步，恭敬的冲着方孝玉叩首过后这才缓缓的接过一枚丹药服下。

　　马冬梅也是在叩拜过方孝玉之后才接过丹药服下的。

　　指了指卫生间，方孝玉道：“服下丹药，你们体内的杂质会被排出，你们且先冲下一下吧，等下我还有事情要你们去做。”

　　听到方孝玉有事情交给他们去做，两人松了一口气。

　　马冬梅先进去冲洗，方孝玉看着夏洛道：“夏洛，马冬梅是个好姑娘，你可要好好把握。”

　　夏洛一脸的尴尬道：“老师，你也知道我从高中时代就追秋雅，现在我夹在她们两个之间，真的不知道该如何选择才好。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“感情的事情只有你自己最清楚，老师也只能作为旁观者给你提点一下而已。”

　　带着几分谨慎，夏洛道：“那老师认为马冬梅比秋雅更适合我吗？”

　　方孝玉轻笑道：“马冬梅是什么样的人，你心中比谁都清楚，可是秋雅呢，你确定你是喜欢她这个人的内在，还是初恋情结作祟。”

　　听了方孝玉的话，夏洛沉思起来。

　　不一会儿功夫，马冬梅冲洗完毕穿着睡袍出来，冲着夏洛道：“夏洛，水帮你放好了，快去洗一下吧。”

　　夏洛微微一愣，看着马冬梅，神情有些恍惚，似马冬梅这般于不经意之间对他的照顾，在秋雅那里夏洛从来没有感受到过，更多的时候秋雅都是在向他撒娇，买这个买那个，至于说帮他放洗澡水这种事情，在夏洛记忆当中，似乎一次都没有，一时之间他有些明白方孝玉的话了。

　　在夏洛冲洗过后，方孝玉看着两人，夏洛道：“老师，你有什么需要我们去做的，只要我们能够做到，一定不会让老师失望。”

　　方孝玉道：“其实也不算什么，我打算让你以你自己的名义成立一个慈善基金，然后你们负责监督慈善基金去做慈善。”

　　两人不由愣了一下，显然是没有想到方孝玉竟然是让他们去做慈善，这对于夏洛来说根本就不难，再说了，搞慈善的话，这对于夏洛的名声还是有极大的好处的。

　　看到两人呆，方孝玉道：“怎么，你们两人能做到吗？”

　　马冬梅立刻道：“老师尽管放心，我们一定会努力去做好每一份慈善的，一定不让老师失望。”

　　微微点头，方孝玉道：“至于说做慈善所需要的金钱，你们不用担心，只要你们将钱花到真正需要的地方了，就算是一年砸几十个亿都没有问题。”

　　二人心中泛起惊涛骇浪，能够轻松说出一年几十个亿来，他们对方孝玉的背景真的有些猜不透了。

　　不过不管如何，方孝玉对他们没有恶意，这一点是可以肯定的，不然的话也不会将那么珍贵的灵丹给了他们。

　　方孝玉将一个帐号给了两人，以后做慈善所需要的金钱就从帐号当中转出。

　　回到包厢的时候，包厢内就剩下秋雅一个人坐在那里发愣，突然之间听到脚步声，秋雅起身快步走到夏洛身边，下意识的瞥了马冬梅一眼，拉着夏洛的胳膊道：“夏洛，方老师呢，是不是方老师有什么事情托你去办？”

　　夏洛摆了摆手道：“秋雅，你让公司的律师陪冬梅想办法注册一个慈善基金，不管想什么办法，一定要将这件事情办好。”

　　想要搞慈善基金，国内的大环境可不容易，就算是注册基金都要经过严格的审核，甚至可以说慈善基金根本就不是一般人所能够玩得转的。

　　成立基金做慈善的事情方孝玉交给夏洛和马冬梅便不去管了，然后通知洛克菲勒他们每月注意查看一下那账户之中是否还有钱，没有钱就让他们将钱打进去便是。

　　这一次方孝玉并没有急着炼制长生药，他现在身上已经沾染了劫煞之气，如果说又马上开始拿日本还有英国的国运来炼丹的话，必然会使得劫运加剧，到时候会非常的麻烦的。

　　武夷山之中，方孝玉寻了一处地方住下，完全就是一副超脱世俗的做派。

　　山间，方孝玉正缓缓的打着太极拳，太极拳精妙无双，蕴含着一代武学宗师张三丰的武道感悟。

　　对于方孝玉来说自然是有着极大的好处的，不只是琢磨太极拳，方孝玉所得到的九阴真经、九阳真经等各种顶尖的武学秘籍都被他拿来仔细的揣摩。

　　以他眼下的武学境界，或许比这些顶尖武学的开创者稍微差了那么一些，但是也有了足够的资格去直观这些武学的内核思想了。

　　像方孝玉这般能够聚集那么多的顶尖武学来供他汲取其中的精华，至少没有几个武学宗师有方孝玉这样的机缘。

　　能够同方孝玉相媲美的怕是也就只有杨过了，不过就算是杨过都要比方孝玉要差一些，至少杨过没有方孝玉有数个世界的武道精髓作为后盾。

　　山间，方孝玉很多时候都会将龙儿、阿珂还有杨若兮她们招来，几女都不是弱者，哪一个都在武道方面有着自己的独特见解，甚至可以说在武道悟性方面，方孝玉比不上龙儿和杨若兮，也就阿珂比他差。

　　同杨若兮、龙儿她们论武，方孝玉感觉自己在武学方面的造诣越来越深，就算是武道境界依然没有突破，可是方孝玉却能够明显的感受到自己的进步。

　　方孝玉这一沉寂下来就是好几年时间，洛克菲勒他们几乎每半年就会前来一次。

　　英国国王、日本天皇这两位却是最急的，几年过去，他们一点点的衰老，尤其是日本天皇，几乎感受到了死神的气息，都有些急了。

　　但是方孝玉却有足够的理由推拒，那就是炼制长生药是要遭天谴的，他必须要积攒足够的功德才能够再次炼制长生药。

　　这些人才算是明白过来为什么方孝玉会搞出一个慈善基金出来让夏洛他们去做慈善。

　　这一年，日本天皇悄悄的自日本飞抵华夏，没有惊动其他人，同洛克菲勒等人一起进山。

　　云雾缥缈的武夷山深处，洛克菲勒一行人再次到来，远远的就看到一栋竹楼。

　　竹楼极其朴素，然而位于山林之间却是浑然天成，仿佛那竹楼本就该位于那里。

　　在竹楼前方数十丈外是一处水潭，水潭清澈，一道身影却是在水潭之上飞掠，犹如神仙中人一般。

　　方孝玉在水潭之上一套拳法打完，蜻蜓点水，瞬间越过十几丈的湖面，轻飘飘的落在一棵大树树梢，几个起落便出现在竹楼之前。

　　洛克菲勒他们虽然说不是第一次见到方孝玉展露出这般的手段，但是每一次见到都是无比的震撼。

　　日本天皇看到方孝玉，顿时噗通一声跪倒在方孝玉身前，无比虔诚的道：“还请大师能够开炉炼丹，救我一命。”

　　显然日本天皇这是真的急了，他的身体已经到了崩溃的边缘，按照日本最专业的医生帮他检查身体的结果，他的身体最好的状态下，也最多是能够支撑一两年。


第479章 超级背锅侠

　　不得不说日本天皇是真的急了，以后他眼下的身体状况，最好的情况下也就只有一两年时间可活。

　　因此日本天皇悄悄的隐藏身份前来大陆就是为了亲自求方孝玉可以开炉炼丹。

　　不过以日本天皇的身份就这么一下子跪在方孝玉的面前还是出乎大家的预料。

　　一旁的洛克菲勒几人这会儿站在一旁看着跪在那里的天皇谁都没有说话，不过大家还是向着方孝玉看了过去，他们想看看方孝玉会做出什么样的答复。

　　毕竟几年都过去了，迟迟不见方孝玉开炉炼丹，他们一个个的也都有些急了，但是他们也不敢去催促方孝玉，而这次日本天皇前来，洛克菲勒等人何尝不是在背后推波助澜。

　　方孝玉看着面前跪倒在地的日本天皇神色平静的伸手一拂，顿时日本天皇感觉一股力量托着自己不由自主的站起身来。

　　方孝玉没有说话，日本天皇脸上露出不安之色，他活下去的希望就在方孝玉的身上，如果说方孝玉不肯炼丹那就意味着他很有可能就会老死病榻。

　　看着方孝玉的背影，日本天皇向着洛克菲勒几人投去求助的目光，几人也是摸不透方孝玉是什么想法，几人对视一眼，还是摩根道：“大家且先看看方先生怎么说吧！”

　　几人缓缓地跟在方孝玉身后进入到竹楼之中，竹楼内的布置很是朴素，不过摩根，洛克菲勒等人早就已经习惯了，所以看到竹楼内的情形的时候都是神色自若，唯有日本天皇脸上却露出几分讶异之色。

　　在日本天皇看来方孝玉的住处怎么也该非常的奢华才对，结果却发现简朴的超乎想象。

　　方孝玉径自坐下，这会儿才挥了挥手示意众人落座。

　　众人各自坐下，方孝玉看着一脸殷切之色的日本天皇淡淡道：“非是方某不肯开炉炼丹，实在是每一次炼制长生药都是一次逆天改命的举动，老天都会降下天罚，非止如此更有劫煞之气临身，若然仓促炼丹，非但不能练成长生药，更有可能会丹毁人亡。”

　　听到方孝玉这么说，洛克菲勒几人脸上都露出了担忧之色，他们还指望着方孝玉炼制长生药呢，如果方孝玉出现什么意外那岂不是要哭死吗！

　　不过日本天皇脸上则是一脸的哭丧色，他只有一两年可活，在这之前拿不到长生药的话他就要老死了。

　　天皇再次跪倒在地道：“恳请大师救命啊！”

　　有方孝玉先前那一番话，洛克菲勒几人却是认识到了让方孝玉仓促炼制长生药的风险所以这会儿大家见日本天皇仍然求方孝玉炼丹，大家不禁对其怒目而视。

　　摩根更是冲着日本天皇喝道：“天皇陛下，难道你没有听到方先生的话吗？你这是要方先生冒险不成？”

　　日本天皇只是不停叩首，对于摩根的呵斥置若未闻。

　　方孝玉轻叹一声向着日本天皇道：“你且起身，我来为你查看一下身体状况。”

　　摩根立刻冲着日本天皇道：“天皇陛下还不快起身多谢方先生！”

　　日本天皇听了方孝玉的话精神为之一振，虽然那些专家说他的身体状况坚持不了太久，但是方孝玉不一般啊！

　　深吸一口气，日本天皇从地上爬了起来，走到方孝玉身边一脸期待的看着方孝玉。

　　方孝玉示意日本天皇伸出手来，探手搭在日本天皇手腕之间。

　　感受着日本天皇的脉息，方孝玉不禁皱了皱眉头，果不其然，日本天皇的身体真的是快要油尽灯枯了，对于这种自然衰老，就算是医术再精湛也难以逆天改命，这就是生老病死的大势，任何人都无法扭转。

　　按照方孝玉推断，日本天皇最多还有一年多的寿元，一旦大限来临之际，除非发生奇迹不然必死无疑。

　　对于自身情况有所了解的日本天皇这会儿看着方孝玉，一颗心忐忑不安，尤其是看到方孝玉皱眉的时候，日本天皇心中哀叹，他这种情况恐怕就是方孝玉也没有能力解决吧！当方孝玉收手的时候，日本天皇一脸期待道：“方先生，我……”

　　方孝玉微微一笑看着日本天皇道：“陛下的确是寿数无多，不出意外也就只有一两年可活！”

　　天皇大急道：“还请先生救我！”

　　方孝玉摆手道：“开炉炼丹的话还不是时候，我必须要有足够的把握之时才能动手，不然后果太严重。”

　　日本天皇脸上满是失望，不过这会儿方孝玉却是道：“虽然我无法开炉炼丹，但是却有一法暂时延长陛下三五年寿元。”

　　日本天皇听了顿时大喜，无比激动的看着方孝玉，恨不得方孝玉立刻就帮他延长寿数。

　　盯着方孝玉，天皇颤声道：“求大师施展神通救我！”

　　方孝玉看着天皇道：“救陛下可以，不过陛下须答应我一件事！”

　　天皇叫道：“答应了，无论什么条件我都答应。”

　　没有丝毫的犹豫，为了保命，日本天皇可以付出一切的代价。

　　方孝玉淡然道：“既如此，我便为陛下续命！”

　　一旁的摩根，洛克菲勒等人本以为方孝玉也是无法解决天皇的身体状况，可是现在方孝玉竟然告诉他们可以为天皇延寿，这是何等的手段啊！

　　就在众人好奇方孝玉的手段的时候，方孝玉冲着几人道：“诸位且先出去一下，我需要为天皇延寿了！”

　　几人知道想要看到如何为方孝玉延寿是不可能了，只好失望的离开竹楼。

　　大手一挥，就见敞开的竹门合拢，将几人探寻的目光隔绝在外！

　　竹楼之中，方孝玉看着天皇道：“等下我会施展神通将自身本源气息度入陛下体内，如此在我度入的本源耗尽之前，陛下是不必担心寿元衰竭了！”

　　呆了一下，天皇显然是没有想到方孝玉竟然会用这种办法帮他，他就是不懂也大致可以猜到方孝玉这么帮他，对他自身来说肯定有所不利。

　　天皇心中对于方孝玉充满了感激之情，只可惜他所不知道的是方孝玉又不傻怎么可能会耗用自身本源来帮他续命。

　　其实方孝玉的打算很简单，不老长春功在养生方面有很强的功效，方孝玉打算以不老长春功来刺激天皇的身体机能。

　　本身天皇还可以支撑一年多时间，如果说经由方孝玉施展手段的话，激发身体潜能，再让天皇多支撑一两年没什么问题。

　　方孝玉一掌拍在天皇后背上，顿时就见天皇后背衣服炸开，露出后背来，天皇只是感觉后背一凉，至于说衣服如何炸开，天皇根本不清楚。

　　方孝玉手中不知道什么时候多了一枚枚的金针，金针刺出，每一根金针没入天皇后背都使得天皇身子抖动不已。

　　在天皇感受之中，一股股的暖流缓缓涌入体内，随着那暖流越来越多，天皇感觉自己似乎一下子年轻了几岁，有一种全身力量大增的感觉。

　　当然这只是一种错觉而已，无非就是其自身的机能被激发了出来，于是天皇有一种非同一般的感触。

　　一股股的不老长春功内息涌入天皇体内，天皇舒服的发出呻吟声。

　　不知过去多久，随着方孝玉大手一挥，所有的金针消失不见。

　　方孝玉神色之间有些疲倦，与之相反的是天皇一片红光满面，怎么都不像行将就木之人。

　　睁开双眼，天皇正好看到方孝玉那副疲惫不堪的模样，心中大为感动，恭敬无比的向着方孝玉一礼道：“多谢大师救命！”

　　方孝玉笑着摇头道：“天皇肯同方某合作，方某自然不能坐视陛下早亡。”

　　不过方孝玉心中却不这么想，他或许不会刻意针对日本天皇，但是也不会去救其性命，可是方孝玉却是破例出手，究其根源却是方孝玉需要天皇这么一个特殊的存在来帮他背锅。

　　一国之气运并不是那么好盗取的，一旦盗取随之而来的劫运就必须要有人去承受。

　　而天皇恰恰就是最佳也是最合适的挡箭牌，有天皇挡在前面，劫运煞气几乎九成都会奔着天皇而去，不然劫运临头他可承受不住。

　　盗取美国国运，有洛克菲勒这些人承担了大部分因果，就算如此随之而来的劫运煞气仍然是让方孝玉耗费了近十年时光来赚取功德来消弭劫运煞气。

　　这些年夏洛的名气越来越大，慈善基金也帮助到越来越多的人，为方孝玉赚取了许多的功德。

　　再有两三年时间的话方孝玉就有把握将所有的劫运煞气消弭干净，那个时候就是方孝玉再次开炉炼丹之时。

　　天皇不知道方孝玉之所以救他完全是拿他挡灾，所以对方孝玉别提多么的感激了。

　　当天皇出现在洛克菲勒几人的面前的时候，大家看着天皇那一副精神焕发的模样都是呆了一下，天皇的前后变化也太大了吧。

　　这会儿方孝玉冲着摩根几人道：“诸位，眼下美国的情况到底如何了，有没有新的变故发生？”


第480章 美国解体了！

　　听到方孝玉询问美国的变化，洛克菲勒几人脸上都露出了几分后怕之色。

　　方孝玉倒是躲在这深山老林之中图个清静，然而气运流逝的美国没有了磅礴的气运延绵国势兴盛自然是急剧走下坡路。

　　当年随着科林盾在加利福尼亚州被人活活的打死，整个美国便陷入了风雨飘摇之境。

　　本身按照美国宪法规定一旦总统遇到了意外身故的话，那么副总统将会继任为临时总统，掌管总统大权。

　　这是正常情况下，然而美国国运流逝之后，在美国什么怪异的情况都有可能发生，作为一个副总统其实在大多数时候根本就没有什么存在感，只能算是一个备胎罢了。

　　而且这备胎大多数的时候还是看不到什么希望的，毕竟美国虽然总有总统倒霉的被杀，但是那也是极其个别的情况而已，历史上真正由副总统直接接任总统职位的可以说是寥寥无几。

　　琼斯作为一个副总统，本以为自己也就是个备胎了，一个副总统的权势都不如一些部长，可见他这总统的位子是多么尴尬。

　　然而老天似乎总是让不可能成为可能，科林盾就那么被打死了，这下子让琼斯看到了继承总统的希望，毕竟按照美国宪法规定他就是总统的第一继承人。

　　如果这是在一般情况下的话，那么琼斯也就直接接任总统之位开始入住白宫了。

　　然而让琼斯感觉又惊又怒的是就在他宣布就任总统的时候，加利福尼亚州州长竟然直接宣布加利福尼亚州独立！

　　这样的宣言一出，顿时让无数人都为之震动感觉是那么的不可思议。

　　美国几十个州，作为联邦制国家，每个州其实都有着极强的独立自主性，甚至许多州的法律都可以自己定制，所以说美国的各个州会出现相同的罪责会出现不同的判决方式出现。

　　自从上百年南北对立之后，美国就再也没有出现过哪一个州闹独立的事情，然而这一次，竟然有一个州就这么的要闹独立了。

　　如果说这个州是其他的州那倒也罢了，关键是加利福尼亚州，前任的总统科林盾就是在处理加利福亚洲的事件的时候被一群民众给生生的打死的。

　　当时便轰动了全世界，如今加利福尼亚州又一次的震动了全世界，让世界上无数人为之愕然，不少国家的领导人都是精神为之一振。

　　作为世界第一强国，哪怕是这几年美国年年都在遭受着各种的天灾人祸，但是不可否认的是美国的底蕴实在是太深厚了，数十年的霸主强国让美国积攒下了深厚的家底。

　　美国绑架了全世界经济，可以说美国同世界各国经济紧密相链接，一旦美国出现问题，全世界各国的经济都要受到严重的影响。

　　但是欧元区、华夏等经济体都在试图摆脱美国美元的影响，如今美国经济走向衰落让不少的国家都看到了摆脱美国经济牵绊的希望。

　　眼看着美国国家就要崩盘，其中持有美国大量国债的国家开始大量抛售国债，于是美国境界开始崩盘。

　　经此一遭，美国直接被打击的经济倒退了十几年，而欧元和人民币也正式成为世界主流的货币之一，虽然说无法像美元一样成为全世界通行的货币，但是两大货币好歹替代美元支撑了世界境界，没有让世界经济因为美元的崩溃而陷入到不可收拾的地步。

　　不过不管如何，美国美元绑架全世界的策略很是成功，虽然说成功摆脱了美元的绑架，可是全世界各国经济仍然是受到了极大的打击，有的国家同美国经济太过紧密，直接导致国家经济崩盘，惨不忍睹。

　　虽然说经济崩盘使得美国倒退了数十年，可是就算是倒退了数十年的美国也是一个庞然大物一般的存在让人不可忽视。毕竟美国除了强大的经济之外，还有堪称世界第一的军事存在。

　　琼斯这么一位继任的总统刚刚上任就有一个州宣布独立，这对琼斯而言就是一种莫大的打击。

　　还没有等到以琼斯为首的新的白宫政府考虑好应对的办法，与此同时又一个州随着加利福尼亚州宣布独立。

　　本来美国国运颓丧，天灾人祸频频发生，一些州甚至发生了数十上百年都难得一见的大地震，泥石流等自然灾害。

　　然而随着加利福尼亚州宣布独立出去，本身加利福尼亚州频频出现的自然灾害竟然一下子都消失不见了。

　　加利福尼亚州自美国脱离了出去，自然也就不再受到美国国运的影响，美国的厄运也就影响不到了加利福尼亚州。

　　除了加利福尼亚州之外，数十个州依然自然灾害不断，唯独加利福尼亚州突然变得灾害全无，这也太过醒目了一些。

　　不少州政府看到这般的情形的时候都傻眼了，一个个的考试考虑着是不是也学着加利福尼亚州一样独立出去。

　　加利福尼亚州作为第一个吃螃蟹的，随之而来的自然就有新的州选择照着加利福尼亚州去做。

　　于是第二个宣布独立出去的州出现了。

　　大家都紧盯着这个宣布独立出去的州，大家惊讶的发现随着这州宣布独立，那频频出现，几乎每天都会出现的自然灾害也是一下子消失不见。

　　如果说加利福尼亚州是一个特例的话，那么第二个独立出去的州又作何解释呢。

　　第三个州、第四个州紧跟着宣布独立，让所有人都感觉很是诡异的却是随着这些州宣布独立，本来不断出现的自然灾害也跟着消失不见就好像是从来都没有出现过一样。

　　如此的变化几乎是刺激到了其他各个州政府，无数深受自然灾害的威胁的美国民众竟然自然的集结起来，在各个州政府之前游行示威，强烈要求州政府自美国独立出去。

　　倒不是这些人不爱国，如果有的选择的话，他们当然是希望支持美国完整，因为他们比谁都清楚只有一个完整的美国才是一个强大的国度，一旦美国各州都独立了出去的话，那也就意味着美国由世界第一强国直接变成了数十个小国。

　　就算是这些州继承了美国的遗产，可是在强大的美国在分成了数十份之后又能强大到哪里去啊，恐怕就算是最强的也最多是勉强混进一流国家当中而已，想要同俄罗斯、华夏这样的强国相比却是要差了许多。

　　只是这些人没有其他的选择，只有支持独立一条路可走，独立出去的话，他们就可以摆脱自然灾害的影响，不独立的话就只能生活在担惊受怕之中，说不定哪一日就有一股飓风席卷而来直接将他们的家园给吹倒，甚至就连性命都会受到严重的威胁。

　　于是数十个州齐齐宣布独立，如果说一开始只有加利福尼亚州独立的话，那么白宫政府还可以采取强硬的手段来镇压加利福尼亚州政府，然后强行平定独立。

　　只可惜还没有等到白宫商量出办法呢，越来越多的州独立，一下子就让白宫的那些人懵了。

　　这到底是怎么了，难道说上天真的降下了什么厄运吗，为什么美国近几年会突然厄运连连。

　　如果说加利福尼亚州独立出去一样遭受自然灾害的话，那么这就只能说怪老天爷不睁眼了，关键加利福尼亚州等州一一的独立出去之后，自然灾害随时消失不见，这就解释不通了。

　　无数的民众只能相信在民间流传的传说，美国政府过去数十年太过霸道，招来了天谴，所以才会使得美国在这几年之中种种的事故频频发生。

　　不管如何，美国解体了，偌大的世界第一强国自此不复存在，面对如此涛涛大势，就算是白宫政府也只能够束手无策，坐看各个州政府独立。

　　每个州都掌握着一定的军力，虽然说有的州经济不发达，可是军工却是强大，因此各个州都顺利的独立了出去。

　　世界上一下子就多出了数十个大小国家出来，似乎是故意抱仇一般，当年前苏联就是被美国给拖垮，又在美国的黑手之下最终解体成了大大小小的许多国家。

　　作为继承了苏联遗产的最大头，俄罗斯一直以来就是美国的死对头，如今美国就这样的解体了，可以说最为兴奋和欢喜的就是俄罗斯了。

　　除了俄罗斯之外，可以长出一口气的几应该是华夏了。

　　早些年，中美友好的确是有过一段蜜月的阶段，但是那是美国的政治需要，拉拢华夏对付北极熊而已。

　　随着北极熊崩溃，美国就开始处处针对华夏，一直都在为华夏的崛起设立种种的障碍。

　　甚至在前些年更是试探性的以所谓的误炸轰击了华夏大使馆，给华夏人民造成了巨大的伤害。

　　自那个时候起，华夏便认清楚了美国的真正嘴脸，如今老对头栽了这么大的一个大跟头，甚至就此沉沦下去，不知道要让世界上多少被美国欺凌过的国家为之兴奋呢。

　　方孝玉在山中当真是不问世事，尤其是美国各州独立出去也是近半年才发生的事情，所以方孝玉还是第一次知道这样的事情。

　　方孝玉惊讶的道：“美国各州都独立了吗？”

　　听了方孝玉的话，摩根点头道：“方先生，美国各州是真的独立了，如今成立的各个小国已经受到了世界各国的认可，就算是接受了美国遗产，只剩下一个州地盘的美国也无可奈何。”

　　方孝玉眼睛一眯道：“哦，这么说来美国并没有消失，而是有人继承了美国。”

　　洛克菲勒心有余悸道：“的确，以琼斯为首的白宫一众人虽然说拿其他各州独立没有办法，可是他们还是掌控了华盛顿的局势，在世界上撑起了美国的旗帜。所以说美国并没有灭亡，只是不复以往强盛而已。”

　　方孝玉眉头一挑道：“若然如此的话，那么美国岂不是天灾人祸不断吗？”

　　摩根几人对视一眼，几人脸上都是后怕之色，只听得洛克菲勒道：“是啊，简直太恐怖了，飓风、冰雹、地震、泥石流等等的自然灾害频频发生，就好像是其他各州的自然灾害一下子转移到了华盛顿似得。如今至少有数十上百万人丢了性命了。”

　　方孝玉微微点了点头，不出意外的话，本身笼罩在美国上面的厄运并没有消失，而是直接盯上了残存下来的美国。

　　残存下来的美国虽然说不复以往强盛，但是他继承了美国真正的精髓，也自然而然的继承了美国的国运还有与此同时的厄运。

　　只可惜美国国运早就已经被盗取一空，倒是厄运浓郁无比，本来数十个州分摊下来，厄运虽然恐怖，倒也不是不能够撑得住，可是眼下倒好，随着各州独立，厄运一下子就集中在华盛顿一地。

　　如此一来，结果也就可想而知了，可以说华盛顿没有被自然灾害给直接毁掉，方孝玉便感觉好奇了。

　　看着方孝玉的神色变化，摩根颤声道：“方大师，美国之所以如此，就是因为国运被盗取所致吗？”

　　方孝玉看了几人一眼，微微点了点头道：“差不多可以这么说吧，美国如此，就是因为国运大量流失所致，如果说美国抛弃了美国国号的话，那么厄运自然就不会盯着美国了。”

　　有句话方孝玉没有说出来，那就是如果美国真的不存于世的话，那厄运就没有了对象，但是这些厄运却不会消失啊，更大的可能就是这些厄运会直接降临在摩根、洛克菲勒这些人的身上。

　　方孝玉为日本天皇延长寿元就是想要在他和日本之间设立一道间隔，有日本天皇挡在中间，那么将来盗取日本国运之后所产生的厄运就会直接作用在日本和日本天皇身上，经过这两者承受了大部分的厄运之后，落在他身上的厄运也就微乎其微了。

　　不过方孝玉不知道服用了由国运炼制的弱化版长生药的摩根几人是不是可以承受得住厄运侵袭。

　　一旦美国真的不复存在，方孝玉几乎可以肯定，这些人八九成是挡不住那些厄运的侵蚀的。

　　美国覆灭，洛克菲勒这些人死去，的确是可以化解大量的厄运，可是一样会有一部分厄运直接作用在方孝玉的身上。

　　方孝玉看了几人一眼，提醒几人道：“诸位，若是可以的话，你们最好是能够尽力支持美国一把，无论怎么样，还是不要让崩溃了的好，不软说不定会有奇祸降临。”

　　虽然方孝玉没有明说，可是大家都不傻，很快就领会到了方孝玉的意思。


第481章 岁月沉淀

　　大家心中都是一阵的震惊，猜测着方孝玉的真实用意，同时也是一脸的害怕之色。

　　这恐怖的厄运可以将美国这样的一个强国搞得四分五裂，国不成国，一旦转移到他们身上来的话，那岂不是说他们要一个个死的惨不忍睹吗？

　　一想到这点，几人心中忧虑感大增，目光落在方孝玉身上颤声道：“方先生，我们除了尽力保全美国之外，还有什么办法可以让我们避免厄运啊！”

　　大家都是一脸期待的看着方孝玉，在这些人眼中，方孝玉或许不是神仙，可是他所办不到的事情绝对不多。

　　方孝玉方才既然开口提醒几人就是有意指点他们一番，毕竟美国看上去似乎风雨飘摇，解体之后也就保存下那点实力，随时都有可能弃了美国的招牌。

　　一旦这样的事情发生的话，就意味着美国彻底不存于世，那样一来，厄运会随着美国灭亡而消逝大多数，但是剩下的部分厄运就会全力反扑洛克菲勒，摩根等人。

　　若是摩根几人活着还好，死了的话，他有麻烦不说，可是想继续忽悠日本天皇和英国国王可就没有这么容易了！

　　毕竟有摩根这几个返老还童的真实例子存在，尤其还是知名度这么高，随便往那里一站就是最好的活招牌。

　　微微点了点头，方孝玉道：“除了稳住美国让美国这个整体去承受厄运之外，最好的办法就是做慈善谋求功德。”

　　众人微微一愣，摩根讶异的道：“功德？善事？”

　　方孝玉点头道：“不错，世人行世，冥冥之中自有天意，多行善事自有福报，其实先前我让你们往那个慈善基金汇款就是在一定程度上帮你们积累功德了！”

　　摩根几人这时才算是彻底的明白为什么方孝玉会要他们固定汇款了！

　　一直存在心中的疑惑解开，摩根等人豁然开朗，同时心中生出一股急迫感，他们钱财实在是太多了，每一家财阀掌握的金钱都在数千上万亿之多。

　　因为有着方孝玉的信誉，几人对于方孝玉的话深信不疑，心中打定了主意，此番离开之后，他们绝对会大力支持美国，无论如何都不允许美国这一块招牌就此消失，同时也要做好两手的准备，做慈善以赚取功德。

　　此一行本来是希望日本天皇能够说动方孝玉开炉炼丹，不过虽然说最后的结果并不尽人意，可是不管是天皇还是洛克菲勒等人也不是没有收获。

　　日本天皇得以延长寿元还能再支撑数年时间，而洛克菲勒他们则是了解到了如何避免厄运的办法，所以说他们对于此行的结果还是相当的满意的。

　　山林之中的日子根本就不是洛克菲勒他们这些人所能够受的了的。或许十天半个月他们可以受得了，时间长了能够呆的下去才怪。

　　差不多半月时间，摩根等人心中还挂念着慈善基金的事情，于是再也呆不下去向方孝玉请辞。

　　方孝玉也没有留几人，反正这些人要做的事情对他都有益处，与其让这些人在这里打扰自己清修倒是不如让他们下山去。

　　洛克菲勒一行人离去，山中就再次的恢复了平静。

　　方孝玉每日修心养性，与杨若兮，龙儿他们论武，修为虽然说没有出现暴涨，可是武道修养却是有了极大的进步，至少有了宗师风范和底蕴。

　　倚天世界当中方孝玉哪怕是最后离开之时也是要差张三丰许多，无论是武道修为还是对武道的感悟都不是方孝玉所能够相比的！

　　可是现在，经过这些年的潜心修行，两耳不闻窗外事，大多数的时间和几女论武，收获不能说不大！

　　尤其龙儿，杨若兮两位宗师级别的强者，三人之间的交流对三人来说可谓大有助益，或者三人不是张三丰这种不世出的武道宗师，可是三人比起张三丰来修行的条件可实在是太好了。

　　龙儿身为一代女帝，杨若兮身为帝国太后，可以说二人都是天下最为尊贵的那个人，只要是她们所希望得到的就会有人想方设法的献上。

　　一些顶级的神功秘籍或许不会有人献上，但是那些一流二流的功法自然会有人主动献上。

　　这世间的功法或许有级别上的差异，但是这并不意味着这些功法就真的一无是处了。

　　可以说每一门功法都蕴含着开创这一门功法的人的武学思想，这些人要么是宗师级别的强者，要么就是先天级别的武学大师。

　　方孝玉三人就是仗着这样的便利条件收集了大量的武学秘籍，然后从中汲取武道精华。

　　如今三人得武道境界都差不多可以同张三丰相较。

　　进山的小道之上，夏洛一脸的艳羡的看着走在前面的马冬梅，马冬梅身上背着大包小包，可以说他们所带的物品差不多都在马冬梅身上了。

　　这些东西加起来的话至少有百斤左右，一般人如果带着这么多的东西在这崎岖不平的山道之上根本走不了太远，哪怕是那些常年行走在山间的人也需要走走停停的歇息，可是马冬梅却是精神抖擞时刻不见疲惫之色。

　　马冬梅修行不老长春功已经有这么多年，哪怕是末法之世，可是修行这么多年了，就算是靠磨也能磨出来一些成绩。

　　不老长春功的功效就是养生健体，一口内息聚集而成便可自由运转这一口内息爆发出强悍的力量。

　　只是夏洛无法修行，所以两者之间的差距越来越大，好在夏洛服用了弱化版长生药，整个人看上去丝毫不显老。

　　本身夏洛服用长生药的时候年纪也不过二十多而已，差不多十余年过去了，仍然是一副年轻人模样，有时候都需要化妆师可刻意的将夏洛化妆的老一些。

　　倒是马冬梅还是一副少女模样，但是随着这些年身份地位，社会阅历的变化马冬梅的气质却是慢慢的积淀了下来，别具风情。


第482章 世界级的影响力

　　如果说一开始的时候马冬梅身上还带着几分土气的话，那么这些年各种大场面下来，马冬梅的变化简直超乎夏洛的想象。

　　如果按照正常的发展的话，马冬梅最终会成为一名家庭妇女，整日里围着锅台转圈，然而现在的马冬梅却像是从丑小鸭直接蜕变成为了白天鹅一样。

　　带着沉重的东西，马冬梅身形却是无比的轻盈，这会儿正停在前面转过身来冲着夏洛道：“夏洛，你倒是走快一些啊，就你这速度，想要赶到师傅那里不知道要等到什么时候呢。”

　　夏洛闻言不禁道：“马冬梅，你说的倒是轻松，要知道你可是修炼了师傅传你的不老长春功的，而我呢，也就比普通人稍微强那么点，这数十里的山路我可做不到你那样行走如飞。”

　　马冬梅带着几分得意之色道：“那就没有办法了，老天爷都不让你修炼啊，你可怪不得别人。”

　　说着马冬梅似乎是怕打击到了夏洛，安慰夏洛道：“不过人无完人，你比起世界上九成九的人来已经是优秀的太多了，你看一看偌大的娱乐圈，谁能够像你一样在短短的十余年间走到如今的地位，取的这么大的成就。”

　　如今的夏洛几乎是成为了当今娱乐圈第一人，麾下的一间娱乐公司几乎涉及到了娱乐圈的方方面面，可以说是娱乐圈的一只庞然大物，娱乐圈的明星除了老一辈的港台明星之外，差不多这十余年间新晋崛起的明星，十个有八个都是夏洛手下的娱乐公司一手捧起来的，所以夏洛隐隐的有娱乐圈教父之称。

　　国际上夏洛只出了三张碟片而已，可是这三张碟片却将夏洛推为国际天皇巨星，影响力之大几乎可以同麦克杰克逊相媲美。

　　美国七大影视公司之一的梦工厂更是落入到了夏洛的手中，随着美国的解体，几大影视公司纷纷易手，夏洛果断出手，不止是收购了两三个大型的影视公司，更是将威漫的影视改编权拿到了手中。

　　尽管说美国不复存在，可是这么多年美国的霸主地位却是将西方文化推销到了全世界，一时之间想要将抹去美国文化对全世界的影响却非一时半会儿的功夫。

　　不同于原世界的是伴随着美国的解体，西方文化失去了最为有利的推广者，而东方文化则是在改革开放之中慢慢崛起的华夏的带领下走向世界。

　　而夏洛就是带领华夏文化走向世界的带领着，在世界上几乎成为了华夏文化的一个标志性符号。

　　另外夏洛、马冬梅所掌握的慈善基金会已经发展成为国内仅次于红十字协会的一个慈善组织，并且为国家纳入监管之中。

　　好在夏洛不管是在国内还是在国际上夏洛都有着极高的影响力，所以慈善基金倒是还掌握在夏洛的手中，源源不断的为方孝玉谋取大量的功德。

　　夏洛的崛起就好像是一个奇迹一般，全世界夏洛的粉丝之多不知有多少，也怪不得马冬梅说老天都不许夏洛修炼，实在是夏洛表现的太过显眼了。

　　本身以夏洛的性子，完全就是屌丝的性格，一旦爆发的话就会控制不住自己，迷失在钱财、美色、名利之间。

　　而且按照原剧情走向的话，夏洛的一生就是如此，最后被自己的女人还是兄弟所背叛，而自己也感染了艾滋病，默默死去。

　　不过有了方孝玉的介入，其他人且不说，至少夏洛、马冬梅、秋雅等人的命运发生了巨大的变化。

　　因为有马冬梅跟在夏洛的身边，夏洛倒是没有行差踏错，所以一直以来夏洛的形象都非常的正面，这其中不得不能说马冬梅所起到的监督作用实在是太大了。

　　夏洛气喘吁吁的跟在马冬梅的身后，目光落在马冬梅那窈窕的背影之上，忽然之间想起自己和马冬梅此来的目的，心中不禁有些忐忑的道：“冬梅，你说我们的事情师傅他会怎么看？”

　　马冬梅微微一愣，脚步一顿转过身来，盯着夏洛道：“怎么，你不会是后悔了吧，不过不要紧，你若是舍不得秋雅的话，那我就退出便是，成全你和秋雅……”

　　话是如此说，可是马冬梅却是似笑非笑的盯着夏洛，夏洛咧嘴不已，马冬梅其他的话可以相信，但是她这话绝对不能够信任，实在是这样的话马冬梅说了不止一次，他也不止一次遭到马冬梅的镇压。

　　山林之间，马冬梅和夏洛两人赶到了方孝玉的隐居之所在，二人却是不知道在他们的身后有一行人悄悄的跟着。

　　夏洛那一间娱乐公司一直以来都是掌握在秋雅的手中，如果说夏洛是娱乐圈的教父的话，那么秋雅可谓是教母一样的存在，在许多人的认知当中，秋雅和夏洛那就是天造地设的一双。

　　秋雅也是这么认为的，不过马冬梅的存在一直以来却是秋雅的一块心病所在。

　　夏洛对她的迷恋秋雅可以感觉得到，尤其是夏洛将娱乐公司交到了她的手中，这就更加让秋雅暗暗自得。

　　随着夏洛的成就越来越大，秋雅就越发的告诫自己无论如何都要将夏洛给死死的抓在手中。夏洛绝对是一张最为优质的长期饭票，拿在手中的话，她娱乐圈教母的地位才能够稳固。

　　然而近些年来，随着夏洛和马冬梅一起创立的慈善基金规模越来越大，马冬梅的影响力也一下子超过了她。

　　如果说她的影响力只是局限在娱乐圈的话，那么马冬梅的影响力那就是社会性的，绝对要超过她许多倍。

　　掌握慈善基金的好处到底有多大，秋雅心中再清楚不过了，她不止一次的想要插手其中。

　　然而平时里对她可以说是百依百顺的夏洛在这一点上却是无比的坚决，不管她是如何恳求，夏洛从来没有松口的意思。

　　这也是秋雅不清楚那慈善基金的来由，慈善基金本非是夏洛所成立，而是夏洛和马冬梅两人奉了方孝玉的命令成立的，能够管理慈善基金的也就只有马冬梅和夏洛。

　　夏洛或许喜欢秋雅，可是并不意味着他就会什么都依着秋雅，自从当年服下方孝玉给他的延寿灵丹之后，这些年之间，身体百病不侵，一次小毛病都没有生过，再加上容颜不老，就算是夏洛反应再迟钝也认识到方孝玉绝非凡俗中人。

　　有了这般的认知，夏洛又怎么可能不重视方孝玉特意交代他所成立的慈善基金呢，这些年除了在娱乐圈摸爬滚打提升自己的名气之外，夏洛的精力全部都放在了慈善基金上面。

　　至于说娱乐公司则是被夏洛交给了秋雅来搭理，相比较慈善基金来，孰轻孰重，夏洛还是拿捏的清楚的。

　　夏洛的态度的变化让秋雅产生了巨大的危机，既然夏洛的精力放在慈善基金上面，自然就和马冬梅相处的时间多了，尤其是近几年，夏洛和秋雅只有很少的时间才能够见面，其他时候都是同马冬梅在一起，于是秋雅急了。

　　秋雅针对性的调查之下，发现夏洛和马冬梅两人这几年之间总有一段时间会消失，外界几乎没有两人的任何消息。

　　这个时间并不长，也就半个月左右而已，一般人半个月没有什么消息的话没有几个人会在意，可是像夏洛还有马冬梅这样的知名人物想要无声无息的消失半个月可就没有那么的简单了。

　　于是秋雅特意派人盯着夏洛还有马冬梅两人，说到底马冬梅和夏洛也只是普通人而已，虽然有一定的警惕性，可是一旦遇到专业性的跟踪的话，两人还是很难察觉的。

　　一直以来两人前来这山中见方孝玉之所以没有曝光很大程度上是有运气的成分，不然的话以两人的知名度恐怕早就被人给发现并且曝光出去了。

　　远远的缀在马冬梅还有夏洛两人的身后，这几名私家侦探第一时间将消息发给了秋雅。

　　秋雅这会儿就在武夷山脚下，可以说夏洛与马冬梅前脚赶到武夷山，秋雅后脚就跟了过来。

　　如今接到了私家侦探的电话，秋雅冲着袁华还有贾世奇两人道：“他们两人进山了，现在我们的人正跟踪他们进山，我们这就赶过去，我倒是要看看，两人背着我到底有什么秘密。”

　　说话的时候，秋雅一脸的怒容，似乎对于夏洛和马冬梅两人有着不为她所知的秘密而生气。

　　袁华、贾世奇对于秋雅的那点心思那是再清楚不过，两人也非常好奇夏洛每年这个时候进山消失半个月到底是在做什么。

　　因为夏洛的名气火遍全世界，不少人都将夏洛当做偶像一样崇拜，关于夏洛的成功，许许多多的传言可谓是五花八门，什么样的都有。

　　袁华和贾世奇猜测夏洛之所以能够在这么短的时间内火遍全球肯定是有什么原因的，而夏洛失踪的这半个月很有可能就涉及到了夏洛最大的秘密。


第483章 出乎预料的求婚

　　两人的积极性很高，其实秋雅之所以请了私家侦探跟踪夏洛两人，一方面是秋雅自己的意思，另外一方面则是袁华、贾世奇、孟特几人在背后推波助澜的缘故。

　　袁华兴奋的道：“秋雅，我们这就赶紧赶过去，要我说夏洛和马冬梅肯定有什么不可告人的秘密，不然的话无法解释他们为什么会每年都进山半个月。”

　　贾世奇道：“不错，夏洛还有马冬梅的秘密肯定就在山中，或许他们两人在这山中建了一处别墅过着自己的二人世界……”

　　“够了……”

　　似乎是受到了贾世奇话的刺激，秋雅面色之间带着几分狰狞尖叫道：“够了，你们跟我一起进山，我要看看马冬梅那贱人到底背着我和夏洛做了什么见不得人的事情！”

　　秋雅完全就是一副被人给背叛了的模样，怒气冲冲的上车，带上私人保镖奔着山中而去。

　　至于说袁华还有贾世奇两人则是紧跟着而来，一行人两辆车很快就到了山脚下。

　　因为有私家侦探提供方位，秋雅一行人的速度并不慢，只不过还没有一半的路程，几人便累坏了。

　　山路难行可不是说说那么简单，像秋雅、袁华他们这些平日里很少走路的人，陡然之间走这么多的山路，简直就是一种折磨。

　　尤其是秋雅甚至还穿着高跟鞋，没有多远便将脚给磨破了，幸亏她的那两个保镖还算称职，在山道边上砍了两根竹子，简单的做了一个抬椅抬着秋雅进山。

　　如此一来倒是苦了细皮嫩肉的袁华还有胖乎乎的贾世奇，两人可以说走几步就喘上几口气，累的像狗似得。

　　深山中，马冬梅和夏洛两人总算是到了方孝玉的住处，远远的就看到方孝玉在那里打拳。

　　方孝玉收拳而立，抬头向着走近的马冬梅还有夏洛两人看了过去。

　　马冬梅二人上前恭敬的喊了一声师傅，虽然说方孝玉只是收他们为记名弟子，但是两人却是将方孝玉当做真正的师傅来对待。

　　年岁越大，那种对方孝玉的敬畏也就越深，如果说少年时代拜方孝玉为师只是一时的冲动的话，那么现在称呼方孝玉一声师傅则是法子内心的对方孝玉的认可。

　　淡淡的扫了两人一眼，方孝玉道：“山道难行，你们两人倒是辛苦了，先前就和你们说过，没有必要每年都来山中来见我。”

　　夏洛道：“师傅一人在山中岂不是非常的孤独吗，再说了，我们也不过是一年只来一次而已，若是不来，岂不是显得我们这做弟子的非常的不孝吗。”

　　马冬梅将手中的东西放进了竹楼当中，这会儿走了出来道：“师傅，您这里不久前似乎有人来过。”

　　方孝玉赞赏的看了马冬梅一眼道：“你倒是比以往仔细了许多，不错，不久前洛克菲勒他们一行人曾来过，你们若是早一些的话，或许还能够遇到他们。”

　　夏洛好奇的道：“洛克菲勒他们前来不会又是希望师傅您能够开炉炼丹帮他们炼制长生药吧。”

　　方孝玉笑道：“若非如此，你说他们前来能是为了什么。”

　　夏洛带着几分不屑道：“要我说这些人真是贪心不足，师傅已经帮他们炼制了长生药，竟然还不知足。”

　　马冬梅白了夏洛一眼道：“这些事情师傅心中有数，还用的着你来说，别岔开话题，别忘了你此番前来有什么事情要和师傅说。”

　　听了马冬梅的话，夏洛顿时神色之间露出几分尴尬之色，有些犹豫似乎是不知道该如何开口。

　　夏洛这般的反应看在方孝玉的眼中，方孝玉不禁很是好奇，到底是什么事，竟然让夏洛有如此的反应。

　　马冬梅轻哼一声道：“夏洛，你不会是连这点勇气都没有吧，要不要我帮你说啊。”

　　被马冬梅这么一激，夏洛冲着方孝玉道：“师傅，我和冬梅要准备结婚了，希望师傅能够为我们主持婚礼，做我们的证婚人。”

　　方孝玉不禁讶异的看了马冬梅还有夏洛一眼，虽然说早就知道夏洛的心中有马冬梅的存在，但是夏洛能够做出这般的选择还是有些出乎医疗。

　　看了马冬梅一眼，方孝玉目光落在夏洛身上道：“夏洛，你确定真的是要娶马冬梅为妻吗？你那位校花怎么办，你现在可以确定自己的感情了吗？”

　　夏洛深吸一口气，神色郑重的看着方孝玉道：“年少慕艾此乃人之常情，我承认曾经非常喜欢秋雅，可是随着年岁越大，我认识到自己对秋雅只是一种喜欢，而不是真正的爱情。”

　　说着抬头看了看马冬梅，夏洛无比肯定的道：“虽然说平日里我和冬梅竟然吵吵闹闹，可是我对冬梅的感情不是喜欢，而是一种发自本能的爱。”

　　方孝玉清楚夏洛前世今生所爱的其实就是马冬梅，这就好比很多人，平日里对于围绕在自己身边的一些人和物并不怎么在意，但是一旦失去了才会发现那些存在对自己是何等的重要，在自己的心中有着什么样的地位。

　　虽然他只是这一方世界的过客，不过对于夏洛和马冬梅之间的感情，方孝玉还是希望能够看到一个完美的结局。

　　本以为要许多年以后，或者夏洛在经历了秋雅的背叛之后才能够认识到自己真正喜欢的人是马冬梅，却是没有想到夏洛会这么早在马冬梅和秋雅之间做出选择。

　　看着夏洛，方孝玉道：“夏洛，你确定自己真的要选择马冬梅作为自己一生相依为伴的妻子吗？”

　　夏洛郑重的点了点头道：“师傅可以作证，我夏洛今日向马冬梅正式求婚，希望冬梅可以嫁个我。”

　　说话之间，夏洛向着马冬梅单膝跪下，手中取出一枚戒指，一脸期待的看着马冬梅。

　　夏洛这般的举动将马冬梅都给搞得愣了一下，她和夏洛此来不过是想将这件事情告诉方孝玉，希望能够得到方孝玉的认可和祝福，但是她也没有想到夏洛竟然会突然之间向她求婚。

　　马冬梅微微一愣，很快脸上露出幸福的神色，带着几分激动，颤声道：“我……我愿意。”

　　然而就在这个时候，一个尖利无比的声音自远处传来道：“不行，我不同意……”

　　其实来人接近的时候方孝玉便已经察觉到，不过那个时候夏洛已经下跪向马冬梅求婚，所以方孝玉也没有开口。

　　来人不是别人，正是秋雅，在秋雅的催促下，两名身强力壮的保镖几乎累瘫了总算是将秋雅给抬到了这里，秋雅远远的看到了方孝玉三人，发现夏洛和马冬梅并非是在山间过自己的二人世界，心中稍稍松了一口气。

　　然而夏洛陡然之间向马冬梅下跪求婚这可是大大的出乎了秋雅的预料。

　　秋雅几乎是当时就气疯了，脑袋嗡嗡作响，并不像原剧之中那样，秋雅对夏洛并没有什么忠诚可言，最后和袁华勾搭在了一起，但是这一次却是不同，夏洛没有种种的恶习，加上有马冬梅的竞争，秋雅对夏洛就无比的重视，久而久之不管对夏洛有没有感情吧，至少在她心目当中，夏洛就是属于她的。

　　现在可好，本以为自己十拿九稳的男人竟然像其他的女人求婚了，这对秋雅而言简直就是晴天霹雳。

　　所以说秋雅在马冬梅将要从夏洛手中接过求婚的戒指的时候猛然之间跳了出来。

　　秋雅突然跳出来却是大大的出乎夏洛还有马冬梅的预料，二人都是一脸愕然的看着两眼发红的秋雅。

　　冲到夏洛的面前，秋雅一把将半跪在那里的夏洛给扯住，抓向求婚戒指，大叫道：“我的，这戒指只能给我，夏洛，你这负心汉，你怎么可以向其他人求婚。”

　　夏洛手一晃避开秋雅将戒指收好，这才冲着秋雅道：“秋雅，你冷静一下，你好好听我说。”

　　好不容易才让疯狂的秋雅冷静下来，夏洛一脸正容盯着秋雅道：“秋雅，我承认曾经的确喜欢过你，可是喜欢并不代表爱情，我真正希望可以与之相伴一生的是冬梅，所以我希望你能够理解，并且祝福我和冬梅。”

　　秋雅大叫道：“不可能，这不可能！”

　　猛然之间，秋雅的目光落在了方孝玉的身上，秋雅似乎是找到了发泄的目标猛地冲着方孝玉冲了过来，口中叫道：“都是你，肯定是你教唆的，为什么你要逼迫夏洛去娶马冬梅，马冬梅到底给了你什么好处……”

　　方孝玉微微一愣，顿感无语，自己这是遭了无妄之灾啊。

　　身形一晃，避开了秋雅，方孝玉倒也没有将秋雅的无礼放在心上，虽然说他不至于将秋雅看做蝼蚁一般，但是在他看来，秋雅也就是一个无关紧要之人。

　　这样的人对他而言可有可无，又如何能够影响到他的情绪，好歹十余年的清修，如果说随随便便就让人动摇了心神的话，那么他这些年岂不是白白修炼了吗。


第484章 不简单的校花

　　方孝玉没有什么反应，可是夏洛却是冲着秋雅吼道：“够了，秋雅，你怎么这般无理取闹，我们之间的事情，和师傅又有什么关系，我选择冬梅那是我自己的选择，和其他人没有任何关系。”

　　对于夏洛和秋雅之间的闹剧，方孝玉很是无语，也没有什么兴趣在这里旁观，冲着夏洛道：“夏洛，你自己处理好就是。”

　　方孝玉转身进入到竹屋当中。

　　外面夏洛在努力的向着秋雅做解释，只可惜秋雅根本就不听，完全就是一副不讲理的模样。

　　而这个时候，累得半死的袁华还有贾世奇两人赶了过来，正好看到秋雅在那里又哭又闹，二人不禁一愣，下意识的认为秋雅这是发现了夏洛和马冬梅之间的奸情。

　　袁华立刻一脸激愤的上前冲着夏洛道：“夏洛，你就是个人渣，秋雅那么喜欢你，你竟然背着她同马冬梅搞到了一起，你这么做如何对得起秋雅，你还有良心吗？”

　　贾世奇则是站在一旁，一对眼珠子咕噜噜的转动，在几人之间扫过，敏锐的发觉有些不大对劲，如果说真的是抓奸成功的话，夏洛还有马冬梅两人也不该是这般的神色才对啊。

　　夏洛没有理会袁华，而秋雅只是哭泣，也没有搭理袁华，结果袁华冲着夏洛大吼之后，一脸尴尬的站在那里。

　　好一会儿，秋雅冷静了下来，一双通红的眼睛盯着夏洛道：“夏洛，给你一次选择的机会，我和马冬梅，你到底要选择谁？”

　　夏洛缓缓道：“秋雅，对不起……”

　　秋雅脸色顿时变得煞白，眼中闪过怨恨之色，转身就走，同时道：“夏洛，我会让你后悔的。”

　　看着秋雅那一副跌跌撞撞的模样，袁华紧追了上去，而贾世奇这会儿则是向着夏洛还有马冬梅两人道：“恭喜两位，我就不打扰两位了。”

　　马冬梅不禁走到夏洛的身边道：“夏洛，你这么直接拒绝，秋雅她如何能够受得了，你这伤她也太深了吧。”

　　夏洛干净利落的道：“当断不断，反受其乱，这样也好，至少能够断了她的奢望，不然牵缠不断才是麻烦。”

　　说着夏洛看着马冬梅道：“怎么不高兴，秋雅怎么也算是你的情敌吧。”

　　白了夏洛一眼，马冬梅道：“我只是担心秋雅，这么大的打击，她会不会受得了啊。”

　　夏洛却是轻笑道：“你放心吧，秋雅比你想象的要坚强的多，她没有你想的那么脆弱的，我敢说这会儿她或许正考虑着如何报复我们呢。”

　　马冬梅不禁摇头道：“不会吧，秋雅怎么会是那样的人。”

　　夏洛摇头叹息道：“好歹人家也是你的情敌，你可倒好，竟然对自己的情敌一点都不了解，秋雅没有你想的那么脆弱和简单的。”

　　马冬梅脸上带着几分不信之色，而夏洛只能苦笑道：“既然你不信，那么就等着瞧吧，秋雅她肯定会想方设法给我们找麻烦的。”

　　对于秋雅的了解，显然马冬梅比不过夏洛，不得不说夏洛的变化还是很大的，竟然能够看出秋雅不是一个简单安分的女子，这或许也是夏洛在两女之间选择了马冬梅的一个缘由。

　　前世今生，夏洛对马冬梅那是再熟悉不过了，可以说马冬梅一个表情露出，夏洛就能够猜到马冬梅的心思。

　　将收起来的戒指取出，夏洛走到马冬梅的面前，盯着马冬梅道：“冬梅，嫁给我吧。”

　　说着不待马冬梅反应，夏洛将戒指戴在了马冬梅的手指之上，马冬梅微微一愣，接着痴痴的看着手上的戒指，十余年间她和夏洛之间的一幕幕在脑海之间闪过。

　　马冬梅心中清楚，如果说没有方孝玉的介入并且传给她不老长春功的话，她和夏洛之间很有可能就会走向另外一种结局。

　　其实马冬梅不知道的是她的预感没错，没有方孝玉的世界中，她的确是和夏洛分道扬镳，最终没有走到一起。

　　二人走进竹楼当中，方孝玉看了二人一眼，目光扫过马冬梅手指上的戒指便知晓了夏洛的选择。

　　方孝玉道：“夏洛，你和冬梅什么时候准备完婚便通知我一声，我会前去帮你们主持婚礼。”

　　二人闻言大喜，齐齐向方孝玉道谢。

　　住了两日，方孝玉便将整日里卿卿我我黏在一起的两人给赶走，有两人在，他反倒是不能够静心修养了。

　　却说下山而去的秋雅，此时已经完全冷静了下来，可是只要不是傻子都能够看得出秋雅的情绪太过冷静了，明显是有些不对劲。

　　在秋雅的身上散发着一股子寒意，这一股子如有实质一般的寒意哪怕是袁华和贾世奇都不敢太过接近秋雅，生怕会成为秋雅发泄怒火的目标。

　　这么些年来作为秋雅的左膀右臂，别人或许不清楚秋雅的手段，可是他们却是再清楚不过了。

　　秋雅绝对是一个做事不择手段的人，许多事情男子做不出，而她却是可以面不改色心不跳的去做。

　　娱乐公司之中的一些女星被秋雅逼着去陪客人吃饭，如果说不肯的话，秋雅便直接交代贾世奇带人轮了对方并且拍下对方的照片以此威胁。

　　娱乐圈教母的称号可不只是说一说那么简单，没有几分手段的话，又怎么可能会支撑着娱乐集团发展壮大，要知道娱乐集团能够有今日，单靠夏洛一人是不行的。

　　若是秋雅没有几分狠辣的手段的话，也不可能执掌那么大的娱乐集团，而袁华、贾世奇这些一直都在打她主意的人恐怕早就下手将她给吃干抹净了。

　　袁华看着秋雅低声道：“秋雅，我们要不要通过其他的渠道爆一些夏洛的黑历史，黑新闻……”

　　淡淡的看了袁华一眼，秋雅很是不屑的道：“你认为凭借夏洛如今的声望，一点所谓的黑历史、黑新闻能够给夏洛带来什么麻烦吗？”

　　虽然说对夏洛很是不服气，可是袁华也清楚以夏洛如今的名头，除非是夏洛自己作死，不然的话，随便什么绯闻都能够让夏洛名声大损的话，那么夏洛也无法被称之为世界巨星了。

　　甚至可以说达到了夏洛这种级别，所谓的黑历史，绯闻之类的非但不会影响到其名声，反而会更加让人接受夏洛。

　　袁华不禁道：“那该怎么办，总不能这样白白的便宜了夏洛和马冬梅吧，他们这么欺负人，根本就是不将你放在眼里啊。”

　　机会难得，袁华抓住机会死命的给夏洛泼脏水，心中隐隐的无比兴奋，如果说夏洛和马冬梅走到了一起的话，那么他岂不是就有希望拿下秋雅了吗。

　　夏洛和马冬梅两人开始为他们的婚礼做筹备，因为夏洛和马冬梅二人都是名人，尤其是夏洛更是世界级的巨星，若是举办婚礼的话，必然会引起极大的轰动。

　　不久前夏洛和马冬梅宣布了婚期，果不其然，整个娱乐圈为之震动，甚至一度成为头版头条，差不多全世界都知道了夏洛这位大明星要结婚的事情。

　　要知道在大家的认知当中，夏洛和秋雅似乎才是一对金童玉女，毕竟从夏洛刚刚成名的时候，秋雅便替方孝玉掌管娱乐公司，二人风风雨雨十余年，大家都下意识的认为两人早晚会是一对。

　　大家就等着夏洛和秋雅两人结婚的消息了，而且每次接受媒体采访的时候，秋雅都是流露出婚期将近的意思。

　　现在夏洛就要结婚了，可是被爆出来的另外一半却是马冬梅，对于马冬梅大家同样不陌生。

　　作为夏洛身边大家最为熟悉的两名女子之一，马冬梅的存在感要稍微弱一些，后来马冬梅执掌慈善基金这才名声大燥为更多的人所知晓。

　　虽然说夏洛选择结婚的对象不是秋雅，不过马冬梅也足可以配得上夏洛了，所以大家只是有些惊讶，倒是没有谁对夏洛的选择提出什么异议，更多的是关注夏洛的婚礼情况。

　　毕竟夏洛一直被成为钻石王老五，如今钻石王老五要结婚了，世界各大媒体纷纷发来了直播二人婚礼的意向。

　　只可惜夏洛根本就不缺钱，也从来没有想过要将自己结婚的一幕直播出去。

　　婚礼就是婚礼，若是拿一生之中只有这么一次的婚礼去谈生意赚钱的话，那么这婚礼岂不是蒙上了金钱的气息，使得神圣的婚礼沾染了污点。

　　以夏洛的人脉和影响力，结婚必然要有许多人前来，加上马冬梅所掌管的慈善基金，这样一来，社会上的许多名流同样也会前来，简单算一算的话，至少有数百上千人之多。

　　这还只是保守的估计而已，为此夏洛和马冬梅商量着在海外选了一座小岛整个包场下来，提前一个月开始为婚礼做起了准备。

　　按照夏洛的想法，既然搞了，那么就把婚礼的规模和声势都搞起来，就当时弥补自己曾经的遗憾。

　　当年他和马冬梅成婚，婚礼再简单不过，只有双方的亲朋好友到场，酒席加起来都不超过十桌，当真是够冷清的。


第485章 主婚人到底是谁？

　　如今既然有能力，为什么不弥补一下心中的遗憾，给马冬梅一场一生都无法忘怀的婚礼。

　　随着婚期的临近，一张张的请帖被马冬梅还有夏洛两人一一的派送了出去。

　　可以说但凡是收到了请帖的人，九成九的都会前去捧场，就算不是奔着夏洛去，那也是奔着马冬梅而去，毕竟挂名慈善基金会主席的马冬梅在社会上的影响力绝对是惊人的，虽然比不得夏洛在娱乐圈的地位，可是也没有任何人敢小觑了马冬梅的社会能量。

　　一架一架的飞机被夏洛包下，一批批的客人被送到了小岛之上。

　　距离婚礼还有三天时间，大家发现夏洛和马冬梅两人不见了，别人不清楚，可是一直都在关注着两人婚礼筹备情况的秋雅却是第一时间猜到二人消失无踪十之八九是去见躲在深山之中的那位方老师了。

　　秋雅对方孝玉的印象并不深，之所以还记得方孝玉无非是因为夏洛的缘故。

　　可是经过了前次的事情之后，秋雅认识到方孝玉此人似乎并不简单，从夏洛当着方孝玉的面向马冬梅求婚就可以看出一些问题来。

　　外界一直都狠好奇夏洛和马冬梅之间的婚礼到底由什么人来主婚，毕竟以夏洛和马冬梅两人的社会地位，一般人可不够资格给他们主婚的。

　　毕竟按照华夏的传统，能够成为主婚人的必然是两位新人的长辈或者是身份不俗之人。

　　秋雅却是隐隐的猜测到夏洛还有马冬梅两人的主婚人是谁了。

　　武夷山之中，方孝玉首次离开了隐居了差不多十余年的山谷，同夏洛还有马冬梅一起前往婚礼举行地。

　　方孝玉低调的入住在酒店当中，销声匿迹两天左右时间，正当大家满世界寻找新郎、新娘的时候，夏洛还有马冬梅两人出现了。

　　既然两人出现，大家也就不再急着去找两人而是关注两人的主婚人到底是谁，毕竟一直到现在都夏洛还有马冬梅都没有透露这一点。

　　能够被允许登上小岛出现在婚礼现场的媒体只有那么寥寥无忌的几家而已，每一家都是世界级的媒体机构。

　　这会儿一名西方美女记着就这个问题询问夏洛：“夏洛先生，你和马冬梅小姐的婚礼，是不是依照西式请神父为你们主婚？”

　　其他几名记者也都盯着夏洛看夏洛到底是如何回答，毕竟他们也非常的好奇。

　　距离婚礼只有一天的时间了，夏洛倒也没有继续保密的必要，微微沉吟一番笑着道：“我想婚礼采取中式还是西式大家也都能够看出一些来，至于说主婚人吗，大家一直都好奇前两天我和冬梅到底去了哪里吧？”

　　几名记者不禁连连点头不已，大家都非常的好奇，如今夏洛主动爆料，几名记者心中别提多么的激动了。

　　只听得夏洛道：“其实前两天我和冬梅之所以消失就是前去请婚礼的主婚人去了，此人可以说是我和冬梅两人一生之中最为重要的人物，没有此人的话，就没有我和冬梅的今天，所以说我们二人结婚的话，必然要请得此人来为我们主婚，我和冬梅也迫切的希望能够得到其祝福。”

　　几名记者没想到夏洛会爆出如此的大料来，一个个的兴奋无比，其中华夏中央台的新闻记者激动的向着夏洛道：“夏洛先生，能够告诉我们这位在你和马冬梅女士生命中有着极其重要地位的人到底是谁呢？”

　　夏洛微笑摇头道：“请恕我先卖一个关子，他的身份明天大家就会知晓。”

　　说完这些，夏洛也不再理会这几名记者径自离开。

　　对于夏洛的脾气，这些媒体早就已经熟悉了，可以说夏洛很有个性，如果说是他想回答的问题的话，那么夏洛就会知无不答，可是如果是夏洛不想回答的问题，任何记者都休想从其口中得到一点的消息。

　　所以说大家也没有谁去纠缠，既然明知道不可能获得什么消息，那么又何必死缠烂打的去惹夏洛的厌烦呢。

　　虽然说夏洛的话没有透露出太多的秘密，可是也是不少了，毕竟大家一直所关心的主婚人的问题，夏洛已经做出了回答。

　　主婚人已经被夏洛和马冬梅两人亲自请了过来，尤其是对方竟然能够让夏洛和马冬梅两人亲自前去相请，对方到底是有着什么样的来头，同夏洛还有马冬梅之间究竟有什么样的关系。

　　或许没有问出主婚人的身份来使得这个新闻不够劲爆，可是如今但凡是和夏洛与马冬梅的婚礼扯得上关系的任何新闻都可以登上头条了。

　　相信夏洛今天回答记者的话就会在极短的时间内传开来，拿下头条绝对没有问题。

　　全世界，但凡是关注夏洛与马冬梅的婚礼的人通过种种的渠道很快就得知了一个消息，那就是两人的主婚人已经确定下来，并且对方还是由一对新人亲自前去相请。

　　于是无数人开始猜测主婚人的身份，只可惜大家就算是脑洞再大也猜不出来。

　　或许唯一可以肯定的就是秋雅了，秋雅先前还不太确定夏洛与马冬梅主婚人到底是不是方孝玉，现在夏洛的回答让秋雅完全肯定了她的猜测。

　　很快网络上便流传出一个传言，夏洛与马冬梅两人的证婚人不过是一个普通的老师而已，而且这个老师还有孤僻症，一个人躲在深山老林之间过着与世隔绝的野人生活。

　　这样的消息绝对能够博取眼球，尤其是爆出这个消息的人还极为肯定的爆出夏洛与马冬梅以往每次失踪都是去看望那位孤僻症患者。

　　这一则消息传的有鼻子有眼睛，就好像是真的一样。

　　如果说夏洛和马冬梅两人的主婚人真的只是一个普通人的话，大家一定会非常的惊讶和失望的，况且还是一个患了孤僻症的人，这绝对会大大的影响到夏洛还有马冬梅两人的声誉。

　　一间豪华的酒店客房之中，马冬梅看到网络上传出的谣言先是一愣，紧接着就是气愤。

　　马冬梅所气愤的是对方竟然侮辱方孝玉，那可是他们的恩师啊，很少生气发火的马冬梅爆发起来还是相当的吓人的。

　　一通电话打出去，马冬梅冲着电话咆哮道：“给我查，无论如何都要给我查出来，到底是谁在网络上推波助澜散播消息。”

　　马冬梅能够坐镇慈善基金这么些年，哪怕一开始什么都不懂，可是十余年过去了，马冬梅早就已经成长起来。

　　如今一通电话打出去，没有多久，马冬梅便接到了消息。

　　电话之中，一个声音道：“主席，我们通过种种手段追查，如今几乎可以肯定，谣言的幕后主使乃是秋雅……”

　　挂断了电话，马冬梅不禁神色怅然，其实在得知有关于方孝玉的谣言传出的时候马冬梅就知道散播谣言的十之八九便是秋雅了，只是那个时候她对秋雅还抱着几分期望。

　　毕竟这消息也有可能是其他人散播出去的啊，她不希望秋雅是夏洛所说的那般心思深沉之人，可是现在看情形，秋雅还真的是那种心思阴沉，睚眦必报之人。

　　夏洛进入到房间当中的时候正好看到马冬梅愁眉苦脸的模样不禁好奇的道：“冬梅，你这是怎么了，苦着一张脸？明天就是我们大婚之日，难道你不高兴吗？”

　　努力的让自己露出几分笑容，可是那笑容太过难看了，夏洛拉着马冬梅的手道：“这可不像是我所认识的马冬梅，有什么事情尽管直说就是天塌下来有我替你扛着。”

　　马冬梅幽幽道：“网络上有人针对师傅进行攻击，而幕后操纵这一起的人我已经查到了……”

　　夏洛看了马冬梅一眼道：“这幕后之人应该就是秋雅吧。”

　　马冬梅讶异的道：“你怎么知道是秋雅，难道说你早就已经知晓了吗？”

　　夏洛叹了口气道：“你忘了当初秋雅说过的话了吗，她说要报复我们，其实我就已经预料到她会在我们的婚礼上搞出一些事情来，现在看来秋雅的手段也不过如此，平日里太过注重用一些上不得台面的手段来对付人，眼下却拿来对付我们，效果却是达不到她的预期啊。”

　　马冬梅皱眉道：“难道她还想大闹我们的婚礼不成？”

　　虽然说有些同情秋雅，可是马冬梅到底是一个女人，对于自己的婚礼那是无比在意的，自然是希望自己的婚礼能够一帆风顺的举办，如果说中途出现什么变故的话，岂不是太晦气了吗。

　　现在夏洛分明就是在提醒她要做好面对秋雅的挑衅的准备，马冬梅都有些后悔自己为什么要将请帖给秋雅送过去了。

　　只可惜现在后悔也已经迟了，总不好派人将秋雅给送走吧，如果那样一来，秋雅甚至都不需要去想办法了，以秋雅的手段和心机绝对会抓住机会大闹一场。

　　眼中闪过一道精芒，马冬梅道：“我派人去盯着秋雅，她要是敢闹事的话，那就不要怪我先下手为强了。”


第486章 疯女人

　　夏洛只能够苦笑了，不过对于马冬梅派去的人是否能够看住秋雅，夏洛还真不抱太大的期望，就如他所说的那般，秋雅执掌娱乐集团的这些年太过偏重于以阴暗手段解决问题了，所以秋雅耍起阴谋诡计来，绝对是防不胜防，单凭马冬梅肯定防不住秋雅。

　　同样是一间豪华的套房之中，秋雅正在一间房间当中褪下身上的衣衫，一具光洁如玉的完美玉体就那么的暴露在房间当中，只可惜没有人有那般的眼福可以看到。

　　玉手轻轻滑过自己凸凹有致的躯体，秋雅轻声呢喃，缓缓的将一件雪白的婚纱穿在身上，对着镜子转了一圈，看着镜子之中一袭婚纱罩体，美若天仙一般的佳人，秋雅轻声道：“马冬梅，我说过，夏洛是我的，谁都别想抢走。”

　　婚礼现场的布置已经完成，随着婚礼的临近，现场越来越多的明星、社会知名人士出现。

　　不过这些人却因为他们各自的身份而聚集成一个个的小团体，大家手中端着酒水饮料聚集在一起低声叙话。

　　所议论的对象不用说自然是今天的主角夏洛还有马冬梅两人。

　　年过三十的夏洛和马冬梅两人走在一起，虽然出乎很多人的预料，可是也在情理当中。

　　这些年来真正在夏洛身边出现的女人也就只有马冬梅和秋雅了，可以说不出什么意外的情况下，夏洛要与之一起走进婚姻的殿堂的人也就是在这两女之间。

　　如今夏洛选择了马冬梅，意味着以后就少了一位钻石王老五，不知道要有多少的女子为之伤心。

　　悠扬动听的婚礼进行曲响起，各方嘉宾顿时精神为之一震，齐齐的向着铺就的喜庆的地毯尽头看了过去。

　　就在地毯的尽头，一对新人出现，走在前面的是三对童男童女，一个个如同瓷娃娃一般，手提花篮。

　　夏洛却是一身的大红喜袍，咋一看好似一位古代书生一般，而马冬梅同样带着凤冠霞帔，一身喜袍罩体。

　　尽管说大家隐隐听说过夏洛的婚礼要按照中式婚礼来办，不过看到二人那一副装扮的时候，不少人还是微微一愣。

　　虽然说婚礼有西式的成分，可是只看夏洛和马冬梅两人的喜服就可以肯定这是一场中式婚礼。

　　三对瓷娃娃一般的童男童女只不过是将两人引到了地毯前便分列两旁，而夏洛和马冬梅两人一条红色的绸缎，盖着大红盖头的马冬梅与夏洛并肩而行。

　　在大家的注视下，两人缓缓行来。

　　新人出现了，接下来就是拜天地的环节了，不管是夏洛还是马冬梅，两人双亲均已经不在，却是少不得要有一人给两人主婚。

　　大家齐齐向着前方看去，却是发现不知道什么时候，一道身影正端坐在主婚人的位置上。

　　看到此人的时候，不少人脸上都露出惊愕之色，如果说是一位慈和老者的话，那倒也罢了，长者为尊吗。

　　关键这会儿坐在那里的竟然是一名青年，看上去最多也就是三十岁而已。

　　虽然说此人一身儒雅之气，加上那一身的长袍，好似一位满腹经纶的先生，可是不管如何，对方的年龄也实在是太年轻了吧。

　　这样一个人怎么能够做夏洛还是马冬梅两人的主婚人呢，要知道主婚人的意义可是不简单的，不是夏洛还有马冬梅的长辈，绝对没有资格坐在那里，尤其是等下还要接受两人的叩拜大礼。

　　大家心中都猜测方孝玉到底是什么身份来历，究竟有什么资格来做二人的主婚人，不过心中怎么想，也没有谁敢站出来说什么，既然夏洛和马冬梅选择了对方做主婚人，肯定有他们自己的考虑。

　　如果说他们这个时候有谁跳出来的话，只会搅扰了夏洛二人的婚礼，到时候不被夏洛敌视才怪。

　　随着司仪唱礼，夏洛和马冬梅恭敬的立在方孝玉的面前。

　　方孝玉神色平静的看着眼前一对新人，二人能够走在一起，方孝玉倒是乐见其成，不过这婚礼似乎并没有那么顺利，因为这个时候，一道身影从远处奔跑而来。

　　在对方身后，几名保镖打扮的人正紧追过来，这般的动静自然是惊动了观礼的众人。

　　大家看过去的时候，很多人都是愣了一下，秋雅也是一个高调的人物，所以很多人对她并不陌生。

　　况且今天被请来参加婚礼的人几乎没人不知道秋雅的，这会儿看到一身的婚纱的秋雅奔跑而来，大家都有些傻了。

　　这是要上演抢婚的戏码吗，只不过是女抢男而已，看到秋雅出现的时候，夏洛只是微微一怔便反应了过来。

　　听到秋雅的呼喊声，盖着大红盖头的马冬梅身子一颤就要将盖头掀开，而这个时候，夏洛却是拍了拍马冬梅的手道：“冬梅，交给我来处理就是，这盖头是要我们拜了天地，入洞房的时候由我来掀开才吉利的。”

　　方孝玉这会儿冲着夏洛道：“夏洛，去做个了断吧，不要影响了婚礼。”

　　大家听到方孝玉向夏洛所说的话不禁微微一愣，对方到底是什么来头啊，这么和夏洛说话。

　　而夏洛的反应也让大家很是惊讶，夏洛恭敬的向着方孝玉点了点头，转身向着秋雅走了过来。

　　秋雅眼中满是疯狂之色，看到夏洛走来，直直的看着夏洛，带着几分癫狂道：“夏洛，你是属于我的，我们一起拜堂成亲，让马冬梅滚开……”

　　轻叹一声，夏洛神色复杂的看着秋雅，良久道：“秋雅，是我对不住你，我在这里向你道歉，不过我和冬梅的婚礼还是要继续进行下去，希望你今天来这里是为我们送上祝福的……”

　　秋雅身子一晃，又哭又笑指着夏洛道：“她哪里比我好，难道我比她差吗，为什么你要选择她……”

　　夏洛微微摇头道：“秋雅你很好，很优秀，是我配不上你……”

　　突然之间，秋雅手中寒光一闪，一柄匕首向着夏洛小腹捅了过来，而秋雅眼中满是狰狞与癫狂大笑道：“我得不到的，其他人也别想得到。”

　　这突如其来的变故大家都吓傻了，夏洛也没有想到秋雅竟然会这么的疯狂。

　　等到反应过来的时候，匕首已经没入了夏洛的体内，鲜血飞溅在秋雅那洁白的婚纱之上，极为刺目。

　　婚礼现场顿时一片混乱，谁也料想不到一场喜庆的婚礼竟然会发生这样的变故。

　　秋雅刺伤了夏洛之后，整个人瘫坐在地上，又哭又笑，而这个时候几名安保人员也都吓坏了，上前就要将秋雅给抓住。

　　夏洛面色苍白，捂住小腹，颤声道：“让她走。”

　　袁华、孟特、贾世奇几人都有些发懵，看到秋雅一副失魂落魄的模样，连忙上前来将秋雅带走。

　　而方孝玉这会儿走到夏洛的面前，看着夏洛那一副面色苍白的模样，方孝玉道：“以你的反应能力，哪怕是没有防备也不可能被刺中的……”

　　夏洛苦笑道：“就知道瞒不过师傅，不过受她一刀，我也算是和她两清了，不然总会感觉亏欠了她什么。”

　　马冬梅满脸泪水道：“傻子，你真是傻子，你从来都不欠她什么，为什么要拿自己性命开玩笑。”

　　方孝玉感觉这也太狗血了，自己过来做个主婚人，结果还看到这么一场三角恋情的大戏，夏洛竟然有这般的魄力倒是出乎方孝玉的预料。

　　看了插在夏洛小腹上的匕首，秋雅也真是个狠人，这匕首幸亏是插在小腹处，如果说往心口去插的话，夏洛可就小命不保了。

　　这会儿夏洛一头冷汗的向着方孝玉道：“师傅能否止住我伤口流血，待我和冬梅完成了婚礼再去医院。”

　　方孝玉飞快的点住了夏洛伤口处的几处穴位，隔绝了鲜血流淌，轻松的取下匕首竟然没见有多少鲜血流淌而出，与此同时，方孝玉手中出现一个玉瓶。

　　玉瓶之中，疗伤的灵药洒在夏洛伤口处，夏洛只感觉原本火辣辣的剧痛处传来一股清凉的感觉，就连痛苦都轻了许多。

　　帮夏洛上药之后，方孝玉让马冬梅帮夏洛包扎好伤口。

　　方孝玉的医术不是吹的，加上药效惊人的灵药，夏洛那伤口看似吓人，竟然被方孝玉轻易的摆平了。

　　马冬梅坚持要送夏洛去医院养伤，可是夏洛却是坚持要先拜堂，最后还是方孝玉拍板，让二人先拜堂。

　　一众来宾今天算是大开眼界了，夏洛和秋雅两人之间的戏码让无数人看的眼珠子差点掉下来，不少人都暗暗心惊不已，只觉得秋雅真的是不简单，竟然那么疯狂，愣是给了夏洛一刀，看那架势真的是想要了夏洛的小命。

　　“这就是一个疯女人啊，以后能不招惹还是不要招惹的好。”

　　不少人心中都生出了这般的感触，同时方孝玉出手帮夏洛疗伤，那神乎其神的手段也是看的很多见多识广的人为之愕然。

　　那可是真真的被插了一刀子啊，那种程度的伤势送往医院迟了的话都有可能会丢了性命的。


第487章 噩梦中的日本

　　可是方孝玉竟然简单的帮夏洛处理了一下之后，愣是支持夏洛和马冬梅继续拜堂成亲，丝毫不担心夏洛会在拜堂的中途因为伤势恶化而丢了性命。

　　大家本以为马冬梅一定会坚持送夏洛去医院的，却是不料在方孝玉开口之后，马冬梅愣是不再坚持，当真在方孝玉的主持下，一起拜了天地。

　　拜完天地之后，夏洛才被送往医院，整个婚礼可谓是惊心动魄，在夏洛和马冬梅这两位主角离去之后，大家也都散去。

　　与此同时，婚礼之上所发生的事情也在圈子内传开，不少人的对于秋雅的举动有的抨击，有的赞同，不过与此同时方孝玉的存在也被许多人所知晓。

　　只可惜方孝玉就如同神龙见首不见尾一般，婚礼结束之后，方孝玉这个人就像是没有出现过一样消失的无影无踪。

　　婚礼的风波就这么的渐渐为人所淡忘，一晃就是数年过去。

　　日本海，大浪滔天，一条私人游艇之上，洛克菲勒、摩根、日本天皇等人正一脸兴奋的看着方孝玉。

　　方孝玉差不多花费了近二十年的时间，总算是靠着大量的功德将劫运煞气消磨一空。

　　面对早就已经等不及的日本天皇，方孝玉终于决定再次开炉炼丹。

　　不过炼丹之地却是要选好，可以肯定，一旦长生药练成之日，必然会降下天雷。

　　如果说在大陆炼丹的话，以国家的监控能力，搞不好就有可能会暴露，所以摩根等人就选择了大海之上的一座岛屿。

　　因为提前大半年的准备，本来是一座荒岛，如今却是被摩根他们建造成了一处风景秀丽的小岛。

　　只是改善小岛的环境，摩根他们便投入了数十亿之多，这一日众人才簇拥着方孝玉登上无名小岛。

　　日本天皇向着方孝玉道：“方大师，这一座岛屿还请大师命名。”

　　方孝玉微微沉吟道：“就唤作长生岛吧，图一个好彩头，希望这次能够真正炼制出可以让人长生不死的灵药来。”

　　包括已经服用了弱化版长生药的摩根闻言都不由的眼睛一亮，长生不死啊，谁人不奢望，摩根虽然服用灵药延寿百年，可是百年之后还不是一样要死吗，所以他一样追逐长生。

　　如今方孝玉说希望炼制出可以真正让人长生不死的灵药，就算摩根等服用过弱化版长生药的人也都露出了激动之色。

　　缓缓登临岛屿之上，岛屿上一片建筑群落出现在方孝玉的视线当中，不过洛克菲勒他们知道方孝玉炼制长生药的时候是不允许受到打扰的，所以小岛被一分为二，一部分是供他们落脚，另外一部分被隔绝起来，则是供方孝玉炼制长生药所用。

　　一座高高的铜柱树立在那里，方孝玉看到的时候微微一愣，向着同行的摩根几人道：“这是什么……”

　　洛克菲勒显得越发的苍老，不过精神头还不错，闻言道：“方先生，这是我们特意树立的避雷针，如果说到时候有天雷劈下来的话，这避雷针说不定可以帮忙抵消一部分雷霆呢，或许这样一来就可以保住长生药的药效。”

　　方孝玉眉头一挑，看了看那粗大的铜柱，方孝玉咧嘴，这东西会不会有用方孝玉还真的不敢说，毕竟他也没有试过，不过按照方孝玉的经验来看，就算是有用，恐怕也不会效用太大，到时候天雷轰击下来，还是要靠他控制炼丹炉扛过去的。

　　不过已经有过一次炼制长生药的经验，方孝玉这一次还是有极大的把握的。

　　看得出摩根他们还是非常上心的，至少修筑出来的炼丹之地真的不差。

　　不过好坏并不重要，就算是修筑的再好，恐怕到时候也要毁在天雷之下。

　　摩根等人离去，方孝玉将炼丹炉取出，神色凝重的将八咫镜、国王权杖、国王王冠几样汇聚了国运的国之重器取出。

　　将凝聚国运的国之重器安放好，方孝玉开始开炉炼丹。

　　这些年摩根等人几乎是满地球的搜刮珍贵的药材，地球那么大，虽然说许多地方都被人类所涉足，可是没有被涉足的地方也有许多，在大量的金钱撒下去的情况下，这些人迹罕至之地的药材被寻找了出来。

　　至少这些药材足够方孝玉用来炼制长生药了，就算是炼制长生药也用不完。

　　一株一株的药材被送入到炼丹炉当中，同时虚无缥缈的国运被方孝玉借助国之重器牵引而来注入到了丹炉当中。

　　丹炉内药材的药效与国运发生着玄妙的变化，渐渐的丹炉之中呈现出紫金色的一团。

　　一日一日的过去，方孝玉渐渐的变得憔悴了起来，毕竟长时间的守在炼丹炉边上，一个疏忽都有可能会导致炼丹失败，方孝玉可是不想耗损了大量国运，结果最后却是一无所获。

　　虽然说费神了一些，可是方孝玉支撑下来绝对没有问题，毕竟他还是可以抽出来一点时间靠着打坐来恢复精力的。

　　一晃就是大半年过去，这期间日本天皇几次登岛，远远的观望方孝玉炼丹，只可惜除了炼丹的异象之外，什么都看不到。

　　炼制长生药之时伴随着一些异象，譬如红光漫天、云雾缭绕之类的，这些都是正常的现象，方孝玉早就见怪不怪了，不过看在日本天皇等人的眼中，那就是长生药的象征。

　　话说正在岛上的日本天皇突然之间接到一个消息，日本关东发生大地震。

　　地震对于日本来说简直就是家常便饭一般，因为处在地震带，加之又是岛屿国家，所以日本每天至少要经历数十上百次的地震，只不过这些地震都非常的轻微罢了，一般来说连震感都感受不到。

　　这些微不可察的地震每天都有许多次，可以说日本就处在地震当中，然而一旦爆发大地震的话，对于日本来说绝对是大灾难。

　　近代非常有名的就是关东大地震了，关东大地震足足造成日本近二十万人死亡，至于伤者更是不计其数。

　　不过关东大地震已经过去了有近百年，如今日本天皇陡然之间接到消息说关东再次发生大地震，天皇先是一愣，很快就平静了下来。

　　日本经历的地震太多了，日本天皇早就适应了，看着一脸惊慌之色的侍从，呵斥道：“慌什么，不就是一场地震吗，我大日本帝国别的没有经历过，难道还没经历过地震吗？”

　　那侍者面色有些苍白，颤声道：“天皇陛下，这一次的关东大地震不同以往啊，地震级别太高了。”

　　日本天皇皱眉道：“到底有多高？”

　　要知道历史上那次大地震可是达到了里氏8.1级啊，绝对是相当恐怖的大地震了。

　　侍者低着头带着几分哭腔道：“陛下，这次大地震至少达到了里氏9.3级啊。”

　　日本天皇听了之后身子一个踉跄，眼前一黑，差点一头栽倒在地，里氏9.3级啊，就算是比起历史上那次来都要强出许多。

　　作为生活在地震带上的人，日本天皇很清楚9.3级别的大地震到底意味着什么，哪怕是日本的建筑许多都号称可以抵抗十级地震，可是真正大地震来临的时候，就未必像估计的那么准确了。

　　就算是没有看到关东大地震的景象，可是日本天皇也能够想象得出，此时的关东十之八九已经被夷为平地，废墟遍地。

　　摩根几人在得知日本爆发大地震的时候多有些傻眼，摩根道：“这不应该啊，就算是方先生抽取日本国运炼制长生药，也不该反应这么快啊，厄运爆发也是需要时间的，当初蓝鲸飓风出现也是在长生药炼成之后。”

　　虽然说知道拿国运炼制长生药会引发极其严重的后果，可是日本天皇还是那么做了，在他心中，国家重要，可是他的性命更重要，再说了这次的大地震未必就同国运流失有关啊。

　　摩根不是说了吗，蓝鲸飓风出现是在长生药炼制成功之后的事情，现在长生药还没有炼制成功，日本就算是有什么大灾大难出现也不大可能是国运流失的缘故。

　　其实摩根和日本天皇他们都想差了，可以说这一次关东大地震绝对是因为方孝玉抽取了日本国运的缘故。

　　美国国运流失之所以在长生药练成之后才爆发出来，那是因为美国国运庞大，就算是被方孝玉抽取过后，国运还有所残留，靠着残留的国运，厄运才被国运压制，爆发的时间延后了许多。

　　但是这一次方孝玉对日本可是没有丝毫留手，直接就抽空了日本国运，这种情况下，本身就厄运笼罩下的日本一下子由困难级副本升级到了噩梦级副本。

　　大地震必然引起板块运动，虽然说不明显，可是外泄而出的恐怖能量还是使得日本爆发了恐怖的海啸。

　　可以说日本就是海上的一座孤岛而已，一旦爆发恐怖的大海啸，地狱日本来说就是一场大难。

　　以往有国运镇压，所以灾难虽然频发，至少还在可以应付的范围当中，只不过这一次，关东大地震爆发，直接摧毁了一座座的城市，死伤无数。


第488章 方大师死了吗？

　　日本天皇所接到的消息，大地震过去三个小时，凭借日本人高效的统计能力，已经简单的估算了一下，大地震过后几个小时，至少有十多万民众死伤，数百万人无家可归。

　　当年关东大地震，日本至少死伤二十万人左右，按说现代救援能力强大，损失应该不可能这么大才对，可是不要忘了，这次关东大地震的强度可是比当年要强出许多啊。

　　一个里氏8.1，一个里氏9.3级别，这可是两个概念，超过九级的大地震，就算是一些抗震的楼房都可以摧垮，本身日本就是国土面积狭窄，偏偏还像是沙丁鱼一样挤满了上亿的人口，人口密度也就可想而知了。

　　如此的人口密度一旦发生大灾难的话，伤亡人数绝对是无比的惊人的。

　　日本天皇当即登上了直升飞机飞往灾情严重的关东。

　　看着日本天皇的飞机离去，摩根突然之间看着洛克菲勒等人道：“诸位，你们说这次日本关东大地震到底是不是同国运流失有关啊？”洛克菲勒道：“如果对比蓝鲸的话，我想这次的地震应该同国运流失没有什么关系的。”

　　罗根道：“我也认为同国运没有关系，毕竟大家都知道日本本身就处在地震带，每天都会爆发地震，无非就是这一次的地震大了些。”

　　摩根轻笑道：“这次日本爆发如此强烈的地震，日本的经济肯定要受到影响，我们在日本的投资是时候撤出了，不然的话一旦等到国运流失，厄运爆发，日本就会成为第二个美国，那个时候日本国力、经济必然会一落千丈，那个时候想要退出已经是来不及了。”

　　众人点了点头，同时表示包括英国在内，他们的投资也要撤回，这一次方孝玉可是抽取英国与日本两个国家的国运来炼制长生药，不管结果如何，国运必然损耗，那个时候英国、日本就会大受影响，再多的投资都要打了水漂啊。

　　大家齐齐向着方孝玉炼丹的方向看了过去，此时空中云雾缥缈，却是形成龙虎之状，偶尔伴有金光闪烁，这般的异象不时的就会出现，哪怕是见过了许多次，可是每次看到的时候，洛克菲勒他们仍然是看的心中震撼不已。

　　天空一道惊雷，晴空万里无云，这突如其来的一道惊雷却是将摩根等人给吓了一跳。

　　不过很快，摩根等人脸上都露出了惊喜之色，这莫名的惊雷意味着什么他们心中再清楚不过了。

　　如果说不出意外的话，这一道惊雷就是一个开端，接下来伴随着长生药的出世会有频繁的天雷落下。

　　当初方孝玉曾说过，因为天雷的缘故，本身具有长生功效的长生药最后变得残缺，结果只能够延寿百年。

　　这一次看情形，老天仍然在阻止长生药出世，大家不禁暗暗的捏了一把冷汗。

　　只不过这种事情他们也只能看着，根本就帮不上什么帮，唯一能做的就是在心中默默的为方孝玉祈祷，希望方孝玉可以炼制成功。

　　果不其然，晴空万里，而小岛的上空却是一片云海，准确的说应该是一片雷电的海洋。

　　无数道的雷电犹如巨龙一般狂劈而下，一道道的闪电劈向炼丹炉，同时一部分也向着方孝玉劈了过去。

　　方孝玉一边闪躲一边将金刚不坏体神功催动到了极限，就算是方孝玉的速度再快，可是也无法避免被雷霆劈到，亏得方孝玉金刚不坏体神功修炼到了一定的境界，肉身足够强悍，就算是如此，当雷霆劈在身上的时候，方孝玉仍然会浑身酥麻颤抖不已。

　　咔擦，一道手臂粗细的雷霆劈在了炼丹炉之上，炼丹炉发出嗡鸣声，方孝玉见状猛地扑向炼丹炉，一掌拍开丹炉，探手一抓，就见数颗金光灿灿的金丹落入到方孝玉的手中。

　　七颗，这一炉又是成丹七颗，不过方孝玉微微沉吟了一番，其中六颗被他收了起来，剩下那一颗果断的捏碎，又取出几株药材，很快便将一颗长生药分成了十几颗之多。

　　本身可以让人长生不死的长生药经过方孝玉的再次淬炼之后，结果却成了十几颗弱化版的长生药，药效差不多可以同他先前所炼制出的弱化版一般，大概可以让人延寿百年。

　　做完这些，方孝玉刚刚将炼丹炉收起，精神一松，就见头顶正在散去的雷云之中一道闪电突兀的向着方孝玉劈了过来。

　　方孝玉顿时心中一惊，他怎么都没有想到会有这么一道雷霆突兀的劈向自己，下意识的闪避，可是速度终究是慢了一筹。

　　浑身雷光闪烁，方孝玉身子一软，脑袋轰鸣，噗通摔倒在地，昏了过去。

　　空中雷云彻底消散不见，只留下了一片的狼藉景象，等了许久的洛克菲勒等人见到空中雷云消散，心中充满了期待。

　　可是左等右等之下，却是不见方孝玉出现，这下众人有些着急起来，眼看着大半天都过去了，天边的太阳都要落山了，于是洛克菲勒等人决定前去查看一番。

　　遭受了雷霆肆虐的小岛之上早已经是面目全非，一眼看过去到处都是琉璃色。

　　岩石在雷霆之中化作了琉璃，就是那一根他们特意准备的铜柱也化成了铜水基本上没有起到太大的作用。

　　放眼望去，根本就不见方孝玉的身影，几人不禁有些担心起来。

　　摩根道：“方先生不会是遇到什么危险了吧。”

　　其实摩根想说的是方孝玉是不是被雷霆劈成了飞灰了，毕竟只看这四周岩石琉璃化就知道那一阵的雷霆到底是多么的恐怖。

　　在他们看来，方孝玉能不能在雷霆当中活下来都是一个问题，洛克菲勒等没有服用长生药，眼看着没有多少日子可活的人顿时急了起来。

　　如果说方孝玉真的出现什么意外的话，那岂不是说他们从此就没有任何的希望获得长生药了吗。

　　洛克菲勒神色无比难看道：“不可能，方大师神通广大，又怎么可能是区区的雷霆所能够伤到的，大家快找一找看，生要见人，死要见尸。”

　　几人在一片琉璃之间寻找方孝玉的踪影，很快就听得罗根大叫一声道：“方大师，这是方大师吗？”

　　罗根的大叫声将众人都给吸引了过去，大家之看到一道黑色的身影躺在地上，一动不动。

　　仔细一看，那黑色身影同方孝玉极其相似，只不过整个人像是成了焦炭一般，看上去非常的吓人。

　　看到这般的情形，洛克菲勒几人心中咯噔一声，太恐怖了，几乎可以肯定这就是方孝玉了，可是方孝玉这模样也太凄惨了吧，看上去整个人都被雷霆劈成了焦炭一样。

　　缓缓的走到方孝玉的身旁，探手放在方孝玉鼻息之间探了一下，本身是不抱什么希望的，然而洛克菲勒眼睛一亮道：“有气息，还有气息啊。”

　　洛克菲勒无比激动的看着躺在地上的方孝玉，大家也都是精神为之一震，只要方孝玉没有死就好。

　　只听得摩根叫道：“大家快喊医生来，无论如何都要将方先生给救治过来。”

　　就在这时，似乎是被摩根等人大呼小叫给惊醒了一般，方孝玉闷哼一声缓缓的睁开双眼。

　　方孝玉的动静看在洛克菲勒的眼中，洛克菲勒惊喜的道：“方先生，你还活着实在是太好了。”

　　方孝玉咧嘴，这话说的，好像是自己要死了似得，不过方孝玉看到自己眼下的模样的时候算是理解为什么洛克菲勒等人会是一副惊喜的模样了。

　　就看他眼下的情形，被当成死人一点都不奇怪，其实也就是方孝玉修为达到了宗师之境，肉身更是强悍无比，不然的话，那一道雷霆绝对会将方孝玉给劈成飞灰不可。

　　哪怕是方孝玉靠着外放的罡气削减了雷霆的威力，又凭借着金刚不坏体神功硬生生的扛着，就算如此，方孝玉也被雷霆劈成了焦炭。

　　突出一口浊气，方孝玉只觉得全身酸痛无力，这一道雷霆的威力实在是太强了，哪怕是方孝玉都承受不住。

　　摩根道：“方先生，我们抬你离开，让医生帮你疗伤。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“不用，我伤势不轻，不过还要不了我性命，只是要好生的休养一番才是。”

　　众人松了一口气，看样子这次炼丹是失败了，不过只要方孝玉还活着，那么就有的是机会接着炼丹，一次失败，总不可能次次都失败吧。

　　洛克菲勒几人的脸上露出几分失望之色，现在他们只能希望方孝玉能够早有些开炉炼制长生药了，如果说方孝玉还要向先前那样过十几年才开始炼制的话，只怕他们是等不到那个时候了。

　　摩根几名服用长生药的人还能够等下去，但是洛克菲勒等人却是等不了啊。

　　就在这个时候，方孝玉突然之间摊开手来，就见七颗金光灿灿的灵丹躺在方孝玉的手心之间。

　　看到方孝玉手中的灵丹，洛克菲勒几人不由的眼睛一亮，脸上满是惊喜之色。


第489章 诡异的天灾

　　“大师，这……这是长生药吗？”

　　洛克菲勒几人直勾勾的看着灵丹，惊喜之色溢于言表，恨不得立刻将那灵丹给吞下去据为己有。

　　将几人的神色反应看在眼中，方孝玉将其中一颗长生药轻轻一探落入到了洛克菲勒的口中，洛克菲勒咕噜一声，还没有反应过来，长生药便已经进入了腹中。

　　强忍着内心的惊喜，洛克菲勒道：“方先生，这长生药药效……”

　　方孝玉道：“可惜功败垂成，不过这长生药延寿百年还是可以的。”

　　虽然说心中有些失望，但是不管如何，至少他可以延寿百年，这已经是让洛克菲勒无比的激动了。

　　要知道先前看到方孝玉被劈成了焦炭一般，他心中几乎绝望了都，相比较方才的感受，能够延寿百年对于洛克菲勒来说就是莫大的惊喜了。

　　在场几位没有吞服长生药的人都眼巴巴的看着方孝玉，方孝玉连连将长生药弹出，几人无比满意的吞下了长生药，心中对方孝玉可以说是无比的感激。

　　看着方孝玉手中所剩下的两颗长生药，大家都知道这是日本天皇还有英国国王的。

　　果不其然，就听得方孝玉道：“这两颗长生药是日本天皇和英国国王他们的，你们不妨通知他们一下，让他们前来将长生药拿去。”

　　像摩根几人虽然说非常的眼馋那两颗长生药，要知道一颗长生药下去就可以延寿百年，哪怕是他们已经服用过，但是面对长生药的时候仍然是禁不住想要占为己有。

　　不过他们也知道这两颗长生药还是要给日本天皇他们的，毕竟这长生药就是利用他们两个国家的国运炼制出来的。

　　两个人所付出的大家可是非常之大的，这一点之看失去了国运之后美国的下场就知道。

　　方孝玉拒绝了摩根几人要送他去养伤，而是留在原地自行疗伤。

　　摩根等人悄然退去，没有打扰方孝玉养伤。

　　却说日本天皇乘坐直升机飞抵关东，关东乃是日本的重要构成部分，大地震波及的范围极广，其中包括东京、神奈川、千叶、山梨等地。

　　还好日本的基础设施建设的不错，就算是大地震破坏的再彻底，想要找一块平地供直升机降落还是没有什么问题的。

　　在数了日本在遭受大地震之后，第一时间就由首相采取了应急措施，如今救援的队伍已经进入到了灾区，并且内阁由首相亲自带队已经赶到关东。

　　当日本天皇从直升机之上下来的时候，首相松下川一带领几名内阁成员迎接天皇的到来。

　　因为余震不断的缘故，就算是有建筑物没有被地震给震的崩塌，松下川一等人也不敢请日本天皇进入其中啊，这要是万一一个强烈的余震发生使得那建筑倒塌，直接将日本天皇包括他们这一任内阁的主要成员全部砸死，那么日本肯定要陷入到混乱当中不可。

　　所以说日本天皇被松下川一等人给迎进了一座帐篷当中，帐篷在震区可以说是最为安全的休息场所了，就算是发生地震也不用太过担心。

　　进入到帐篷当中，日本天皇坐下来之后便冲着松下川一道：“松下君，情况究竟如何，损失严重吗？人员伤亡多少？”

　　面对日本天皇的一连串的询问，松下川一显得很是平静，显然是在日本天皇赶来之前就做好了准备工作，甚至对于日本天皇会询问什么，松下川一等人也都大概能够猜得到。

　　这会儿松下川一非常冷静的将眼下政府所掌握的关于大地震的情况给日本天皇说了一遍。

　　日本天皇皱着眉头盯着一名专门研究地震的专家道：“方才首相说本身这一场地震你们地震局是预测出了的，为什么没有事先发布警报。”

　　看得出日本天皇很是愤怒，要知道方才松下川一说过，大概统计一下，这一次地震至少要有数十万人的伤亡，可以说是当年关东大地震之后，又一次损失惨重的地震。

　　当年日本大地震还可以通过向外扩张劫掠华夏来补血，但是这一次日本大地震却是不可能通过外部来补血了，经济倒退的事情绝对会发生。

　　日本天皇的问话立刻就让那位专家变得紧张起来，毕竟日本宣传中，天皇是至高无上的，乃是神灵一般的存在。

　　虽然说现代社会大家都知道这是糊弄人的，但是不可否认，日本天皇在日本还是有着极大的影响力的。

　　就听得那位地震专家道：“回天皇陛下，这一场地震本身也就最多四级而已，这种级别的地震危害并不大，一般来说是很少通报的。”

　　日本天皇皱眉道：“你给我睁大眼睛好好的看一看，整个关东地区几乎被夷为平地，你告诉我这是四级地震，你是眼睛瞎了还是脑袋进水了。”

　　也怪不得日本天皇反应如此激烈，一个四级，一个九级，这差距也太大了吧，他都怀疑国家政府每年往地震机构投入那么多的金钱到底值不值得。

　　专家一脸委屈的道：“可是我么监控的数据的确就是四级啊，这地震太古怪了，其量级似乎是在爆发的瞬间猛然暴涨的，从四级直接飙升到了九级多，像这种情况从来都没有出现过。”

　　说着专家道：“这一场大地震很是诡异，就好像十多年前蓝鲸飓风一样，出现的非常诡异，让人无从预测。”

　　猛然之间，日本天皇盯着那名专家，咬牙道：“你说这地震像什么？”

　　被天皇给盯着，地震专家有些紧张，颤声道：“像……像十几年前的蓝鲸飓风，两者都是一点先兆都没有，突然出现，然后造成极其惨重的后果。”

　　日本天皇脸色变得很是古怪，坐在那里。松下川一等人有些搞不明白日本天皇为什么在听了那位专家的话之后神色会变得那样的古怪，不过他们也没有多想。

　　松下川一留下来，其他的官员则是离开忙着处理灾情去了。

　　这会儿日本天皇心中却是不平静，从摩根等人口中，日本天皇已经得知当年那蓝鲸飓风的出现就是因为美国国运流失的缘故，厄运降临，所以才会有蓝鲸飓风诡异的出现。

　　本来日本天皇心中一直抱着侥幸的心理，认为就算是国运流失了，也不会有什么厄运降临，毕竟日本本身所处的环境就够差的了，就算是厄运降临又能如何。

　　另外一方面则是因为长生药尚未炼制出来，厄运不太可能降临才对，只是现在日本天皇心中有些不太肯定了。

　　就在日本天皇沉吟的时候，突然之间，服侍日本天皇的一名侍从匆匆的进入到帐篷当中，走到日本天皇身边，在日本天皇耳边低语了几句。

　　日本天皇猛地站起身来，脸上露出了惊喜之色，击掌赞叹道：“快将电话拿来，我要同他们通话。”

　　一旁的松下川一一脸的莫名其妙，低声上前道：“陛下，你这是……”

　　日本天皇似乎这会儿才注意到松下川一，反应过来冲着松下川一道：“松下君，你怎么没有去处理灾情啊，你不用在这里陪我了，还是快些去处理灾情。”

　　打发走了松下川一，日本天皇从侍从手中接过电话，拨通了摩根的电话。

　　电话之中，摩根将长生药炼制成功的消息告诉了日本天皇，而日本天皇得知长生药已经炼制出来，就等着他前去服用心中别提多么的兴奋了。

　　丢下电话，日本天皇就冲出了帐篷，兴奋无比的大喊道：“快发动直升机，返回长生岛。”

　　还没有来得及离开的松下川一愕然的看着兴奋不已的日本天皇，眼看着日本天皇就要乘坐直升机离开，松下川一连忙走过来道：“陛下，如今正值灾区百姓需要陛下前去安抚的时候，若非是必要的事情的话，还请陛下留在灾区当中，为灾区百姓做一个榜样。”

　　如果是平时的话，松下川一的提议合情合理，日本天皇哪怕是心中不愿意，也会按照松下川一的提议去做的。

　　可是现在日本天皇已经得知长生药炼制成功，就等着他过去服用了，可以说这个时候在其心中，最为重要的就是尽快服用长生药，任何阻拦他的行为和举动都是在威胁他的性命。

　　神色一冷，日本天皇瞪了松下川一一眼道：“本天皇需要离开一两天，灾区的事情就交由你们政府来处理，没有什么要紧的事情的话不要打搅我。”

　　日本天皇不待松下川一有什么反应，径自上了直升机，直到直升机飞走，松下川一这才反应过来，于下方冲着直升机大喊道：“天皇陛下，且慢走……”

　　然而日本天皇听到没有听到且不说，一心只向着长生药的日本天皇就算是听到了，恐怕也会装作没有听到。

　　日本天皇的乘坐的直升机在空中绕了一圈镜子向着长生岛方向而去，只有松下川一在下方气的指着直升机哇哇大骂不已。


第490章 难兄难弟

　　大地震，这样的情况下，任何一个国家的元首都会以身作则在灾区坐镇，可是日本天皇倒好，刚刚赶到灾区还没有多久，结果竟然又离开了。

　　松下川一别提多么的气愤了，若非如此的话，松下川一也不会那么失态的跳脚大骂，毕竟身为一国首相，基本的修养还是要有的，哪怕是面子也是要做一下。

　　只不过这会儿在飞机之上的日本天皇根本就不管他的举动是多么的不合适，将松下川一给气的要死，在日本天皇心中，最重要的就是长生药了。

　　日本天皇的身体已经快到了崩溃的边缘了，如果说再没有长生药的话，最多就是半年时间，日本天皇就将油尽灯枯。

　　可以说日本天皇每日面临着死神的威胁，对于一个人来说，知道自己的死亡日期是何等痛苦的折磨，然而日本天皇偏偏要每日承受这种折磨。

　　正因为如此，在得知长生药炼制出来之后，日本天皇才不管他的举动会有什么不好的影响，反正就是满心思的要赶去服用长生药，先将自己的性命保住了再说。

　　在日本天皇赶往长生岛的同时，身在英伦三岛的英国国王也接到了消息。

　　约翰国王第一时间登上了私人飞机飞往长生岛。

　　长生岛之上，方孝玉睁开双眼，突出一口浊气，不得不说这一次伤的当真是不轻。

　　那一道雷霆正劈在他的身上，尤其是在他心神放松的情况下，也亏得方孝玉实力足够强悍，不然那一道雷霆足够将他劈杀了。

　　如今伤势总算是被稳住了，不过想要完全恢复过来，至少要半年左右的时间。

　　不止是雷霆带给方孝玉的伤势，这会儿方孝玉再次感受到天地之间，劫运煞气降临，元神再次遭受劫运煞气的侵蚀。

　　幸好方孝玉对于劫运煞气不是没有应对的经验，有过一次应付的经验，方孝玉显得很是平静。

　　无非就是磨时间，拿功德来消磨劫运煞气，只要劫运煞气的数量不是庞大到难以抵挡彻底侵蚀元神，那就慢慢的耗下去便是。

　　反正方孝玉有的是足够的寿元，劫运煞气要么以特殊的法门将之炼化，要么耗费功德将其磨去，方孝玉没有什么炼化劫运煞气的法门，就只能用笨方法了。

　　神念一扫，方孝玉感应到了两道气息，这两道气息不是别人，正是赶来的日本天皇还有英国国王。

　　这两位匆匆赶到长生岛已经有两天多的时间，只不过方孝玉闭关疗伤的缘故，两人不敢打扰方孝玉，哪怕是心中再怎么的迫切也只能等着。

　　感应到两人的气息，方孝玉传音给两人。

　　给人一种坐立不安的感觉的日本天皇还有英国国王二人看到洛克菲勒等人服用长生药之后返老还童的模样，心中就更加的期待他们能够服用长生药了。

　　这一等就是两天多时间，突然之间二人身子一震，两人耳边传来了方孝玉的声音。

　　起初的时候两人还以为是幻觉，不过二人对视一眼之后，看到对方眼中的疑惑和惊异，同时点了点头，只听得日本天皇道：“我似乎是听到了方先生传音，他要我们过去呢。”

　　英国国王连连点头道：“不错，我也听到了。”

　　二人连忙起身向着方孝玉闭关所在而去。

　　不过两三里的路程，两人竟然只花费了几分钟的时间就赶到了方孝玉闭关所在，速度之快比之年轻人还要快上几分，可想而知两人的心情是多么的迫切。

　　方孝玉经过两三天的调养，已经稳住了伤势，并且将自身收拾了一番，所以两人看到方孝玉的时候只是感觉方孝玉面色有些苍白，先前那一副狼狈的模样倒是没有见到。

　　淡淡的扫了两人一眼，方孝玉道：“关于长生药的事情想来洛克菲勒他们已经告诉你们了，我也不多说，这是两颗长生药，你们二人且服下吧。”

　　两颗长生药落在两人的手中，二人捧着那长生药脸上满是激动之色，没有一丝犹豫立刻张口吞了下去。

　　长生药的药效果真不凡，不管是日本天皇还是英国国王，吞下了长生药之后，身体发生变化，一下子年轻了数十岁。

　　没有理会兴奋不已的两人，方孝玉缓缓起身，身形一晃，几个起落消失不见。

　　方孝玉离开长生岛没有多久，一场大海啸席卷整个长生岛，大海啸过后长生岛消失无踪，彻底的毁灭在那一场大海啸当中。

　　不过这一场大海啸所毁灭的不只是长生岛，因为毗邻日本列岛的缘故，可想而知，本身刚刚遭受地震的日本再次迎来了恐怖的大海啸。

　　雪上加霜的大海啸席卷了日本沿海地带，破坏力无比惊人，就算是较之当年蓝鲸侵袭美国洛杉矶所造成的损失也是不差多少了。

　　度短短的时间内先是大地震，接着就是大海啸，整个日本都陷入到了一片恐慌之中。

　　一个流言在日本民间传开，那就是日本列岛要沉没了，不然的话也不会在这么短的时间内频繁爆发这样的天灾。

　　本身日本就是多灾多难之地，大家早已经习惯，可是像大地震还有大海啸这样的灾难，哪怕是记载当中也是相当之罕见的。

　　不过日本不愧是世界上最能够承受打击的民族之一，因为生活环境的原因，造就了他们奇葩的性格。

　　这要是换做在其他国家的话，频繁的大灾难侵袭，恐怕早就陷入到了混乱当中，然而日本却是显得井然有序，全力对抗大灾难。

　　这样看去，竟然一点都不像是国运流失，民心溃散的模样，就算是方孝玉看了都为之惊叹不已。

　　相较于日本全民应对大灾难，英伦三岛同样迎来了史无前例的大灾难。

　　同日本差不多，岛屿国家，能够被称之为大灾难的往往就只有大地震和大海啸了。

　　但是相比较日本的大地震而言，英国的大地震级别倒是没有那么大，可是大地震所一番的后果却是无比的恐怖。

　　核电站核原料泄露，英国是最早发展核电的国家之一，如今在英格兰足足有近十座核电站，这些核电站分布在英伦三岛。

　　而这一次就是因为大地震的缘故，导致英国中央发电局下的一处核电站出现核原料泄露。

　　如果只是泄露的话，及时处理的情况下倒也不用太过担心，毕竟就算是核泄漏也有一个过程。

　　但是大地震的破坏力太大了，几乎是将一座核电站夷为平地，或许是英国还有那么点运气，大地震只是毁掉了核电站并没有一番更恐怖的后果。

　　可是就算如此核泄漏所带来的影响也非常之大，至少在核电站方圆数百里内都会受到核原料的莫大影响。

　　比起可见的灾难来，核辐射的影响更为持久和长远，因此所造成的社会动荡一点都不小。

　　本身就是岛国，人口密度不小，虽然核电站地处偏僻地带，可是方圆数百里之内，受到核辐射影响的范围当中，直接所波及到的人口就有数百万之多。

　　这数百万人口的迁移就是一个极大的问题，差点就让英国现任内阁头痛死。

　　因为一座核电站的泄露所引发的影响，英国全民游行示威，一致要求中止核电站的运行，要知道英国可是有近十座核电站的，如果说这些核电站也出现了什么意外的话，那么英伦三岛可就真的要麻烦了。

　　民众要求中止核电站发电，但是一旦中止核电站发电，那么英国就会陷入到缺电的窘境之中，一旦断电，所造成的社会影响就更大了。

　　可以说近一年之中，继美国之后，日本和英国两个国家成为了世界上最为出名的国家。

　　这两个国家天灾人祸不断，如果说先前美国发生这样的事情让许多国家看了美国的笑话的话，那么现在不少国家看到日本和英国被搞得凄惨的模样不禁心有余悸。

　　大家纷纷的琢磨着这到底是怎么一回事，为什么好好的国家会突然之间发生这么多的事情，就好像是无形之中有一张大手在操纵一样。

　　但是任凭其他的国家如何的调查，却是没有一点的发现，再说了，谁都知道，就算是隐藏的势力再如何的强大也不可能操纵天地自然吧。

　　无论是大地震还是大海啸，那都属于自然之力的范畴，虽然说人类一直都在研究气象武器，可是终究也只是研究而已，想要将之运用到现实当中，还不知道要有多么漫长的路子去走。

　　但是在极少部分人心中，却是清楚为什么英国和日本会天灾人祸不断。

　　英国国王、日本天皇返老还童，自是无比的满意，两人通过化妆的手段让自己显得年级更老一些，倒也没有被人发现。

　　不过在服用了长生药之后，两人却开始为国家的境况而头痛起来。

　　由不得他们不头痛啊，整个国家陷入到了动荡之中，眼看着一个处理不好都有可能会导致国家覆灭。


第491章 日本陆沉

　　生死危机过去之后，他们考虑的就是如何稳定自己权势了，这要是国家都不存在了，他们还如何享受至高无上的尊荣。

　　方孝玉可不管在他抽取了两个国家的气运之后，日本和英国会出现什么样的灾难，反正只要英国和日本不灭亡，日本天皇、英国国王没有死，那些厄运就不会直接降临在他的头上。

　　再加上有源源不断的功德消磨，对于盗取国运的后果，方孝玉并不怎么担心。

　　给了洛克菲勒、日本天皇他们好处，终归是要让他们将自己的用处发挥出来才是，不然岂不是白白的在他们身上浪费了长生药了吗？

　　要知道长生药可以说是价值无量，方孝玉拿来帮他们延长寿元，还不是因为这些人还活着能给他提供更大的好处吗。

　　不管是将来方孝玉想要拿其他国家的国运来炼制长生药还是谋求功德，洛克菲勒他们都是最好的帮手不是吗。

　　回到内陆，方孝玉又一次的躲进了深山之中，一边疗伤一边遥控夏洛、马冬梅他们谋求功德。

　　一晃数年过去，方孝玉当初被天雷劈中所受的伤势早已经痊愈，这一日方孝玉正在山中修行，突然远远的感应到几股气息。

　　来人竟然是洛克菲勒、摩根、日本天皇等人，其中日本天皇的气息很是不稳定。

　　这几年之间洛克菲勒他们更多的精力都放在了慈善事业上面，就算是来见方孝玉也都是抽出时间来。

　　距离上一次也不过是过去几个月的功夫而已，正常来说至少要大半年，他们才会来拜见他。

　　所以说洛克菲勒等人这个时候过来明显是有些不大对劲，方孝玉心中生出几分好奇来，难道说是外界发生了什么事情吗？

　　很快一行人就到了方孝玉的隐居所在，此时方孝玉已经等在那里。

　　大家也算是熟人了，先是同方孝玉见礼之后，众人落座。

　　方孝玉淡淡的扫了几人一眼，目光落在神色不大对劲的日本天皇身上道：“诸位这个时候前来，难道说有什么事情吗？”

　　摩根看了日本天皇一眼，轻咳一声道：“天皇陛下，还是由你来说吧。”

　　日本天皇抬起头来，当方孝玉看到日本天皇的时候心中不禁暗暗吃惊，真不知道日本天皇遭受了什么样的打击，整个人竟然在服用了长生药的情况下一下子衰老了近十岁还多。

　　要知道日本天皇可是服用了长生药的，一般来说服用长生药之后，容颜永固，但是看日本天皇那憔悴的模样，明显是受到了极大的打击。

　　可是这要何等程度的打击才能够让一国之主变成这般的模样啊。

　　日本天皇看向方孝玉的神色有些复杂，那眼神看的方孝玉心中都非常的古怪。

　　只听得日本天皇声音嘶哑的道：“日本完了！”

　　日本天皇一开口就让方孝玉呆了一下，这是什么意思，日本完了，日本可是一个国家，怎么就完了呢。

　　要知道日本也是传承了数千年的国家了，现代社会一个国家想要覆灭也没有那么容易，除非是像美国那样直接解体。

　　要说日本真的完了的话，方孝玉自己不可能没有一点的感应，一旦日本没了，那么厄运就会直接降临到日本天皇的身上，同时方孝玉自身也会被更多的厄运所侵蚀。

　　如今侵蚀元神的厄运很是稳定，并没有增加的迹象，这就证明日本并没有覆灭，仍然尚在。

　　所以方孝玉对于日本天皇所说的日本完了这句话感觉非常的难以理解。

　　眼见方孝玉面露疑惑之色，这个时候摩根忍不住开口道：“方先生，日本富士山爆发了。”

　　方孝玉眉头一挑，富士山可是日本的象征，同时也是日本最高的一座山峰，但是富士山可是一座活火山，一旦日本富士山火山大爆发的话，那么对于日本来说绝对是一场史无前例的大灾难。

　　深吸一口气，方孝玉道：“富士山爆发，结果如何？”

　　摩根道：“九州岛、四国岛受到火山爆发的缘故，就此陆沉大洋，本州岛虽然尚在，可是却因为富士山爆发的缘故，大部分地区陷入到了岩浆之中，唯有北海道保全了下来。”

　　方孝玉睁大了眼睛，本来知晓富士山火山爆发的时候方孝玉便做好了一定的心理准备，但是他也没有料到后果竟然如此之惨烈。

　　日本差不多是由九州岛、四国岛、本州岛、北海道这四大岛屿外加七千余小岛构成的岛国。

　　因为富士山位于本州岛，火山爆发的话，受到影响最大的就是本州岛，不过考虑到岩浆冲击凝固的原因，本州岛或许会受到极大的影响，可是陆沉的可能性不大。

　　只是方孝玉也万万没有想到富士山火山爆发，直接会让九州岛、四国岛两个岛屿沉默海底。

　　两大岛屿沉没海底，意味着日本国土面积直接少了两三成之多，所幸的是本州岛、北海道岛两大岛屿没有陆沉，不然的话整个日本怕是真的要不存于世了。

　　方孝玉有些理解日本天皇为什么会那么的憔悴了，就算是日本天皇再怎么的自私自利，可是在数千万国民随着国土沉入大洋之中，日本天皇没有点感伤那才怪。

　　看了日本天皇一眼，方孝玉沉声道：“天皇此来为何？”

　　日本天皇道：“我日本再也经受不起任何的灾难了，还请大师能够指点迷津，化解灾难。”

　　方孝玉微微沉吟一番道：“天皇大可不必担心，日本不会灭亡的，厄运一次性集中爆发，所以才会那么的惨烈，经过这一遭之后，厄运已经宣泄殆尽，就算是还有一些后续的灾难，但是相比较富士山爆发，九州、四国岛陆沉，简直就是小巫见大巫。”

　　听到方孝玉这么说，日本天皇稍稍的松了一口气，他之所以起来就是想要询问一下，如果说后面还有恐怖的大灾难的话，那么日本就真的没有一点希望了。

　　所幸的是听方孝玉的意思，大灾难已经过去了。

　　尽管说日本经此一劫，直接从世界前几的强国坠落成为二流乃至三流的国家，但是不管如何，至少日本保全了下来。

　　日本天皇不知道的是方孝玉方才的一番话其实不过是在安慰他而已，因为就连方孝玉自己都不知道接下来日本还不会不会有恐怖的大灾难爆发。

　　不过按照方孝玉估量，在富士山爆发之后，日本的厄运应该宣泄的差不多了，两座大岛直接陆沉，一座岛屿几乎全毁，国内超过六成人口的死伤。

　　一次性死亡超过了五千万之多，可以说日本富士山爆发所造成的恐怖的后果，直接震动了全世界，哪怕是同日本毗邻的华夏，无数叫嚣着跃马东京，陆沉日本岛的人在看到日本那般的凄惨的时候也都一个个的不再说什么。

　　可以说经此一劫，日本算是彻底的完了，再也没有崛起的希望，整个亚洲少了日本这么一个搅屎棍存在，华夏的崛起之路将会更加的顺利。

　　由日本想到了英国，方孝玉不禁看向摩根几人道：“不知道如今英国到底如何了。”

　　日本都这么惨了，英国恐怕也不会比日本好多少吧，毕竟两个国家很是相似。

　　果不其然，就听得洛克菲勒道：“就在上个月，英伦三岛因为上一次的核泄漏事件彻底爆发了民间动乱。内阁垮台，英伦三岛直接分裂成了三个国家。”

　　方孝玉呆了一下，英国分裂了，这和美国差不多，比起日本来倒还不算什么。

　　方孝玉心中觉得很是古怪，按说国运骤然流失之下，连日本都那么惨了，英国就算不比日本惨吧，也不该这么平静才对。

　　看到方孝玉的神色不对，摩根等人心中何尝不是同方孝玉一样的想法。

　　有日本的例子在，大家都能够看得出这其中的诡异。

　　只听得洛克菲勒道：“方先生，英国的情形是不是有些不对啊，难不成还有更大的灾难在酝酿吗？”

　　除了这种猜测之外，大家实在是想不出还有其他的可能了，毕竟虽然说英国分裂了，但是这也无法同日本的灾难相比，所以大家都认为英国的厄运正在酝酿，或许在不久之后就会有更为恐怖的灾难降临在英伦三岛。

　　方孝玉道：“继承了英国国号的是哪个部分？”

　　英格兰、苏格兰、威尔士，这是组成英伦三岛的三个部分，如果不出意外的话，英国分裂很有可能就是分裂成三个这三个主体国家。

　　就听得摩根道：“英格兰继承了英国的政治遗产和国际地位。至于苏格兰，威尔士则是独立成两个国家。”

　　厄运会以何种形式爆发，其实方孝玉自己也是拿捏不准的，无非就是天灾人祸罢了。

　　想要方孝玉去预测继承了英国遗产的英格兰接下来会发生什么样的天灾人祸，方孝玉还真的没有那么大的本事。

　　微微摇了摇头，方孝玉在摩根等人失望的目光当中道：“我又不是神仙，做不到未卜先知，不过有日本做对比，英国十之八九还有一场大灾难要度过才行。”


第492章 陨石天降

　　正说话间，一阵手机铃声响起，罗根·罗斯福接通了电话，很快就见罗根·罗斯福的神色变得无比怪异起来。

　　大家看着罗根·罗斯福，很是好奇电话之中到底说了什么，为什么罗根·罗斯福的神色会那样的怪异。

　　挂了电话，罗根·罗斯福向着众人道：“诸位，刚才航天部分传来一个消息，他们观测到一颗陨石即将于三日之后穿过大气层，坠入地球。”

　　众人闻言不由的露出古怪之色，方才还说着英国将有大灾难降临，这会儿就有陨石将要坠落。

　　大家齐齐的向着罗根·罗斯福看了过去，就听得摩根道：“可能确定那一颗陨石要坠落在什么地方？”

　　罗根·罗斯福苦笑道：“如果那些专家计算的不差的话，十之八九是要坠落在英伦三岛的。”

　　这一下众人顿时无语了，这可是一颗穿过大气层的陨石啊，就算是最后经过大气层的摩擦，体积减小，但是那恐怖的冲击力，一旦坠落在英伦三岛，那么给英伦三岛所带来的破坏绝对是惊人的。

　　先前大家还对比英伦三岛的灾厄与日本所经受的大灾难，两者根本无法相提并论。

　　这下可好，陨石天降，搞不好的话甚至可能会将整个英伦三岛给扫平的，如果说陨石够大的话，或许就会直接将英伦三岛从地球上抹去了。

　　日本直接陆沉了两个岛屿，现在英国很有可能会被陨石直接摧毁，如此惨烈的爆发令在场众人一个个的心有余悸。

　　本以为美国解体便是非常吓人了，可是现在对比一下来看，美国不过是在大大小小的灾难当中死伤了数百万人，最后解体成大大小小数十个国家。

　　然而日本和英国两个国家比起美国来，实在是太过惨烈，差点就直接被灭国了。

　　当然眼下日本的灾难算是尘埃落定了，就是不知道英国最终会如何，如果说陨石最后没有落在英国的话，或许就是另外一番局面了。

　　日本天皇脸上的神色很是诡异，似乎是颇为期待一般。

　　对于日本天皇的心理，众人倒是能够理解，既然要倒霉，那么有一个人作伴也不错啊。

　　摩根道：“以眼下来看，就算是陨石从天而降，如果说能够锁定陨石的轨道的话，未必没有机会在陨落降落之前将其击碎。”

　　众人微微一愣，是啊，像这种情节在好莱坞大片当中经常上演，并非是没有可能。

　　以人类所掌握的科技手段，未必就做不到这点，当然了，这其中需要极大的运气成分。

　　只是眼下英国的运气简直是跌落谷底了，想要靠运气根本就不靠谱。

　　如果说厄运降临是天意的话，那么阻止陨石降落就是以人力对抗天意，关于这一点，就是方孝玉都颇感兴趣，如果说真的可以以人力化解灾厄的话，这其中的意义可就大大不同了。

　　精神为之一震，方孝玉看着摩根、洛克菲勒等人道：“大家不妨发动一下自己的影响力，争取做好准备，看看是不是可以在陨石坠落之前将其轰碎。”

　　这种富有挑战性的事情，在场众人一个个的露出期待和跃跃欲试的神色。

　　与此同时，世界各国的天文机构都发现了那一颗即将坠入大气层的陨石。

　　陨石的体积并不算太大，关键就看坠入大气层之后会不会摩擦燃烧完全，如果说体积很小的话，所造成的破坏也就微乎其微了。

　　别人不清楚，但是摩根等人却是隐约的感觉这陨石不可能那么简单的就消失在坠落的途中的，十之八九会坠落在英国给英国造成致命的威胁。

　　时间过的飞快，转眼两天就过去了，世界各国的目光都落在了那一块陨石上面。

　　在各国的注视之下，陨石坠入了大气层，同大气层产生了剧烈的摩擦，耀眼的火光清晰的浮现在卫星云图上面。

　　就算是一些天文爱好者通过望远镜也能够观察到陨石穿过大气层的时候摩擦所产生的一片红光。

　　这个时候全世界不知道有多少的目光锁定在这一颗陨石上面，可以说这是有史以来，第一次人类锁定坠入大气层的陨石，并且启动了拦截机制。

　　早在一天前，经过沟通之后，世界几大强国都锁定了这一块陨石，几大强国商量的结果就是联合大家的力量，尽全力将陨石阻在坠落之前拦截下来。

　　虽然说陨石有九成的可能会坠落在英国，到时候首当其冲的是英国不假，关键那冲击波搞不好就会波及到更多的国家，甚至陨石的威力更强的话，直接影响到的就是全世界的安危了。

　　所以说面对这一颗陨石，不只是英伦三岛如临大敌，就是全世界各个国家都一样的如临大敌。

　　分布在世界各处的火箭发射器齐齐的对准了虚空，就等着锁定了陨石发射炮弹。

　　一道火光贯穿虚空，巨大的陨石在大气层之中摩擦，如果是一般的陨石的话，摩擦燃烧之下必然会气化急剧缩小才对，但是这陨石缩小的速度却是非常之慢，而这一切都如实的反映在世界各国的卫星监测图当中。

　　不少人看到这样的结果的时候一颗心不由的提了起来，本来寄希望大气层能够将陨石给摩擦殆尽，到时候砸在陆地上也不过是砸出一个深坑出来。

　　但是现在看情形只怕是不太可能了，一旦穿过了大气层，陨石体积如果还是那么硕大的话，当真坠落，恐怕大半个英伦三岛都要被夷为平地了。

　　不到半年前，日本大半国土直接陆沉海底，而这个时候，陨石坠落英伦三岛，搞不好就是将英伦三岛给毁灭，大家都不禁要问这到底是怎么了。

　　英国首相在地下工事当中不停的向外拨打电话，同世界各国的领导人对话，希望各国能够尽全力帮忙阻拦陨石坠落。

　　当今世界大国之中，有余力帮英国的也就俄国、华夏、德国等寥寥无几的几个国家了。

　　美国解体之后，世界强国差不多就在俄国和华夏以及欧盟之间诞生，只不过俄国外强中干，军事力量强大，经济却是致命的薄弱环节，而欧盟只是一个经济体，并非是一个统一的国家，内部矛盾不断，想要崛起也非常之困难。

　　唯独华夏各方面都有登顶的希望，所以英国首相最先求到的就是华夏和俄罗斯两国。

　　不管是出于何种考虑吧，华夏和俄罗斯都会在这个时候站出来帮英国一把。

　　随着陨石穿过大气层，距离其坠落在地时间已经不多了，一个个的卫星已经将陨石锁定。

　　伴随着一声令下，从世界各地飞出了数十颗导弹直奔着陨石而去，这些导弹的威力可不弱，哪怕是只有极少数的几颗命中陨石的话，那么就有极大的希望将陨石给轰碎。

　　只要陨石破碎了，那么其破坏力就会大减，就算是坠落下来，也造成不了太大的破坏。

　　当数十颗导弹飞出直奔着陨石而去的时候，全世界各国的目光都齐齐的投向了陨石。

　　整个地球数十亿人，差不多这个时候所有人的目光都投向了这一颗牵动了世界人心的陨石。

　　武夷山之中，方孝玉飘然若仙一般站立在山巅，在其身旁，一身华丽的龙袍的龙儿站在那里，二人的目光投向虚空。

　　虽然说看不到，可是两人修为高深，处于天人合一的境界当中倒是能够清楚的感应到高天之上酝酿的恐怖风暴。

　　数十颗大当量的导弹一起爆开的话，其威力绝对不亚于几枚核弹，尤其是俄罗斯还有华夏所发射的导弹之中各自有一颗小型化的核弹头，只要打中了核弹，绝对有把握将其轰碎，能够动用小型核弹，可见华夏与俄罗斯是真的下了本钱了。

　　如果不出意外的话，被锁定的情况下，陨石绝对会被炸开的，毕竟数十颗导弹一起锁定，这要是还打不中的话，那就只能说明世界各国的计算机系统出了问题了。

　　但是有时候意外总是悄然降临，莫名的一股飓风出现，这飓风凭空出现，直接扰动了空气波动，这样一来，本来陨石的坠落线路已经被计算了出来，可是空气波动之下，陨石的坠落路线发生了改变。

　　尽管说坠落的路线改变并不大，可是对于那些导弹来说，差之毫厘谬以千里，这个时候就算是重新计算并且修改导弹的路线也来不及了。

　　不过好在有应急方案，随着一声令下，第二波的导弹再次飞出，方才那飓风绝对是意外，盯着陨石的一众专家绝对不相信这样的意外会频频发生。

　　所以说大家还是对于拦截陨石充满了信心的，陨石能够逃过第一波的拦截已经是非常的不容易了，第二波的拦截就是为了防止意外特意准备的，可以说考虑到了种种可能。

　　然而不到十几秒钟，几名自信满满的专家还有将军不禁看着卫星云图上传来的影像破口大骂起来。


第493章 人力难敌天数

　　先前那飓风的突兀出现已经是意外当中的意外了，现在启动了备用方案，可以说十拿九稳的事情了，但是意外又一次出现了。

　　本身穿过大气层的陨石在飓风的影响下稍微偏移了一些距离，总体而言坠落的轨道是没有发生太大的变化。

　　根据计算机系统计算的结果，第二波导弹发射出去之后锁定了陨石的方位，但是就在这个时候，风雨交加、电闪雷鸣，一阵风吹来了一片黑云。

　　任何的变化都能够产生极大的影响，更何况是这样的天地变化，许多人一颗心紧跟着悬了起来。

　　如果说这一次拦截还出了意外的话，那么再想进行拦截就来不及了，毕竟当陨石降落到一定的高度的时候，想要动用导弹拦截都不现实。

　　其实最佳的拦截时机也就只有一次，第二次拦截的时候已经是错过了最佳时机了，如果说可以的话，肯定不会进行第二次的拦截。

　　几个国家的应急小组的组长一脸急色地吼道：“快，快计算一下陨石和导弹的路线是否重合。”

　　如果线路重合的话，那么还可以轰击陨石，一旦错过的话，也就只能够坐视陨石坠落了。

　　通过卫星定位种种的手段，很快大型计算机经过复杂的运算之后，结果便出来了。

　　只是看到那计算机所计算出来的结果的时候，几个应急小组的组长脸上都露出了难看之色。

　　嘭的一声，华夏一处隐秘的基地当中，一名肩膀之上挂着将花的将领猛地一拳砸在面前的桌子上，咬牙道：“真是该死，竟然拦截失败了。”

　　怪不得这位将领如此的生气，他们事先可以说做了万全的准备，就算是应急的方案都启动了，可是结果还是没有能够拦下陨石，这简直就是在打脸啊。

　　这次是陨石，如果说下次是敌国的导弹发射过来的话，那后果岂不是更严重了吗。

　　不只是华夏方面，其实世界上参与到拦截计划当中的国家的负责人都一个个的破口大骂不已。

　　失败了，大家都失败了，不管是华夏，还是俄罗斯又或者欧盟，这些世界上顶尖的国家力量都没有能够拦下陨石，最终只能够坐视陨石坠落。

　　此时世界各国都已经清楚的认识到陨石坠入英国已经是无可避免的事情，接下来就看英国所承受的打击有大了。

　　或者说陨石的破坏力到底有多强，如果破坏力强大的话，搞不好会直接让英伦三岛在地球上消失不见，如果说破坏力弱一些的话，英伦三岛也要损失惨重。

　　唯一值得庆贺的是因为陨石天降被事先发现的缘故，所以提前一两天英伦三岛数千万的人口进行了紧急转移。

　　虽然说不可能所有的人口都转移出英伦三岛，但是至少八九成的人还是选择离开英伦三岛避难的。

　　毕竟谁也不敢保证那陨石天降会造成什么样的破坏力，如果说破坏力强大的话，一旦选择留在英伦三岛，那就是自己找死了。

　　但是就算是提前进行了人口撤离，可是总有一些人不肯离开，这些人认为凭借世界各国的力量，完全可以将陨石拦下，况且就算是陨石坠落在英伦三岛之上，破坏力也未必会太大，他们根本就没有必要离开。

　　哪怕是国家政府，对于这些顽固之人也是没有什么办法，更何况眼下英伦三岛的政治局面非常的混乱，所以说国家的力量非常薄弱，根本就不可能强行将这些不肯离开的人带离英伦三岛。

　　因此在英伦三岛之上至少留下了有数百万之多的人口，这些人之中大多数都是一些上了年纪的老人，也只有这样的老人才会有一种故土难离的固执。

　　修筑的无比坚固，足可以抵御核弹轰击的地下工事当中，英国首相面色苍白的瘫坐在那里，就在方才他接到了来自于世界各国所通报的消息。

　　各国对于陨石拦截表示无能为力，他们已经尽了最大的力量进行二次拦截，可是就算是二次拦截的情况下也没有办法将陨石给拦下，所以说陨石坠入英伦三岛已经成了定局了，这个时候除非是出现奇迹。

　　然而奇迹之所以被称之为奇迹就是因为其不可能出现，所以说英伦三岛眼下唯一能做的就是冷静下来，默默的祈祷陨石的威力不够大，破坏力尽可能的小一些。

　　陨石坠落进入到倒计时时间，这个时候，英伦三岛之上的很多视力敏锐的人已经可以清楚的看到高天之上一片红光，而且红光的范围越来越大，最后好似一团硕大无比的火球从天而降。

　　伴随着一声恐怖无比的巨响，自高天之上坠落而下的陨石狠狠的撞击在大地之上。

　　陨石携带着恐怖的冲击力就那么的撞击在了大地上，直接将英伦三岛给撞击的剧烈晃动不已。

　　一个恐怖的天坑出现，这天坑足足有数十里方圆大小，可以说在陨石撞击的范围之内，一切生物都销声匿迹。

　　如果说仅仅如此的话也就罢了，虽然说波及的范围很大，但是真正在这撞击当中死去的人口不会超过十万人。相对于陨石天降这样的灾难来讲的话，其实损失已经狠少了。

　　关键这天坑不过是小问题，真正的大问题是英伦三岛在遭受了陨石的撞击之后，本身就不太稳固的板块一下子碎裂开来。

　　本身就不是一个整体，结果在受到陨石撞击的恐怖冲击力的冲击之下，英伦三岛一下子就崩碎开来，成为了十几座大大小小的岛屿。

　　四周的海面之上，受到岛屿崩溃的影响，巨浪滔天，至少十几丈高的浪头狠狠的拍打过来，一座座的浪头就这么的连绵不断的拍打过来，本身就四分五裂的英伦三岛又受到海浪的冲击，很快在海面之上就散落开来。

　　浪头席卷，山崩地裂，可以说整个英伦三岛之上，几乎八成的建筑物都在这一场分崩离析的大灾难当中倒塌，本身留在了英伦三岛之上的那些人也都陷入到了惊慌当中。

　　这些人至少有一半直接丧命，剩下的也都惊魂未定，狼狈不已，靠着不错的运气才算是保住了性命。

　　海浪席卷而来，差不多九成的分崩离析的岛屿都受到了海浪的冲击，哪怕是海浪不可能覆盖整片分崩离析的岛屿，可是也能够冲刷差不多三成左右的岛屿了。

　　海浪冲刷过后，不管是建筑物还是生活用品，又或者幸存下来的人也就随着被倒卷进入到了大海之中。

　　在海面之上到处都漂浮着无数从岛屿之上冲刷而来的各种东西，家具、电器等等的各种东西五花八门，可以说是什么都有。

　　在卫星的监控之下，陨石坠入英伦三岛的过程可以说被全世界无数人所看到。

　　甚至有一些大型的新闻机构对全世界进行了直播，天地大对撞，虽然说有些夸张，可是这毕竟是陨石第一次在大家的监控之中撞击地球。

　　可以说全球数十亿人，几乎九成的人这个时候都守在电视机之前，盯着卫星实时传播来的画面。

　　当大家看到陨石带着耀眼的火光直接破空而来轰击在英伦三岛之上的时候，许多人都禁不住的发出惊呼声。

　　冲天而起的尘埃形成了巨大的蘑菇云，那蘑菇云奇大无比，笼罩在整个英伦三岛的上空，差不多可以说比得上数十颗核弹齐齐爆炸了。

　　当年美国向日本的广岛长崎两地投放了两颗核弹，那两颗核弹威力放在现在虽然威力不怎么样，但是怎么也是核弹，却是无法将广岛长崎怎么样。

　　而陨石撞击之下，直接将英伦三岛给撞得分裂开来，可想而知其威力到底是如何的恐怖了。

　　只是那天地大对撞的壮观、惨烈的场面就让电视机前的无数人看的目瞪口呆。

　　紧接着就是大浪滔天，英伦三岛化造成了十几块之多，至于有些小的岛屿更是有数十上百之多，这世上自此少了英伦三岛，多了一片群岛，以后怕是要改称为英伦群岛了。

　　“天啊，英国完了！”

　　很多民众根本就不知道英国分裂的事情，在大家的眼中，英伦三岛就是英国，所以说大家看到陨石撞击在英伦三岛之上，直接将英伦三岛撞击成了碎片，大家都是非常的震撼。

　　天地自然的伟力当真是可怖，要知道哪怕是人类武器，想要造成这样的后果，怕是也要动用许多的核弹才行。

　　在全世界都关注英伦三岛的时候，一些人也都在关注着英伦三岛，这些人就是摩根、洛克菲勒、日本天皇等人。

　　其中还有英国国王，英国国王心中没有底，他知道这天灾十之八九是因为国运流失的缘故，但是在英国国王的心中他并不后悔，感受着自己那健壮的身体，英国国王觉得自己的付出的代价是值得的。

　　当然，厄运来的如此之惨烈也是出乎英国国王的预料，毕竟当初美国也就是解体而已，但是这一次先是日本几乎国土陆沉大半，国民死伤无数。

　　在看到日本的惨剧之后，英国国王心中就生出了无限的忧虑来，英国国王不担心才怪，日本都那么惨了，似乎他英国也未必会好到哪里去。

　　因此本该留在英伦三岛的英国国王却是随同民众一起撤离了英伦三岛。

　　关于这一点，英国政府甚至都采取了保密，如果说到时候让民众知晓英国国王没有在英国生死存亡之际留在之际的国土之上，反而是选择离开，这绝对会给本就日薄西山的英国造成更大的打击。

　　当英国国王在电视直播当中看到英伦三岛被那一块巨型陨石直接撞碎成了那么多碎片的时候，英国国王心中哀叹一声。

　　本来如果没有这一场天灾的话，凭借着英国王室的威望或许还有一统英伦三岛的希望，可是如今这一场天灾下来，英国真的要彻底的完了。

　　国际地位一落千丈不说，就是国土都要四分五裂了，到时候怕是要同美国一样，直接出现十几个国家来都不稀奇。

　　一直以来英国都有一部分人闹着独立，如今大好的时机在眼前，如果说还没有人跳出来搞风搞雨的话那才是怪事呢。

　　洛克菲勒等人在尘埃落定之后打电话给英国国王一方面是安慰英国国王，另外一方面则是询问英国国王有没有什么需要帮助的。

　　毕竟眼下的英国真的是太过惨烈了，哪怕是他们看了都于心不忍，能帮英国国王一把的话，他们还是要帮一把的。

　　却说华夏武夷山，伴随着一股轻微的震动，在陨石坠落英伦三岛的时候，全世界各地都感受到了不同程度的动荡。

　　距离英伦三岛越近，那种动荡也几越是强烈，就算是万里之外的华夏仍然是可以感受到那种动荡。

　　方孝玉和龙儿两人尽管说没有亲眼目睹那一幕，但是两人从天人合一当中还是感受到了天地的动荡，几乎可以还原陨石撞击英伦三岛的情形。

　　睁开双眼，方孝玉不禁长出一口气叹道：“果然人力不敌天数，天数使然，就算是再如何的努力也无法对抗天意。”

　　龙儿微微摇头道：“相公倒是不必这般的悲观，或许人力难以逆天而行，但是这也不是绝对的，如果说力量够强大的话，未必就不能够逆天而行。”

　　方孝玉闻言精神为之一振，随之哈哈大笑道：“不错，倒是我有些悲观了，如果说人力足够强大，能够以人力打爆了陨石的话，也就不会出现陨石撞击英伦三岛的事情了。”

　　不过龙儿还是有些担心的看着方孝玉道：“相公，这厄运太过恐怖了，一个国家就因为气运流失，厄运反噬的缘故差点从地图之上抹去，如此恐怖的后果简直让人难以置信，相公如今已经炼制出了十几颗的长生药，可以说是足够了，以后就莫要在炼制长生药了吧。”

　　方孝玉眼下至少是相当长一段时间是不会再去炼制长生药了，他此番捷运煞气可是积累了许多，如果说没有将劫运煞气给消弭一空的话，有过一次被雷劈的教训，方孝玉绝对不会去冒险。


第494章 一晃近百年

　　谁知道下一次再开炉炼丹的话，那雷霆的力量会不会更强，至少方孝玉可以肯定，第二次的雷霆绝对比第一次他所遭遇的雷霆天罚要恐怖几分。

　　如果说这雷霆天罚一次比一次强大的话，除非是方孝玉能够突破至大宗师之境，不然第三次的雷霆他可不敢去尝试，那可真的有可能会丢了性命的。

　　美国、英国、日本三个国家因为国运的流失，直接从世界顶级乃至一流的强国跌落为三流小国，国运流失之恐怖后果令人心惊不已。

　　就算是洛克菲勒等人在经历了英国还有日本的事情之后在一段时间内也都沉寂了下来，更多的心思放在了做慈善方面。

　　厄运之恐怖他们是亲眼见识到了，按照方孝玉所说，他们同样也有厄运降临，只不过是厄运尚未爆发罢了，一旦爆发，他们的下场也就可想而知，所以说众人纷纷做慈善，希望能够谋求功德消磨自身的厄运。

　　时间就仿佛流水一般，一晃就是数十年过去，在这数十年当中，世界风云变幻。

　　当年美国崩溃解体，世界上少了一个霸主，全世界迎来了另外一番格局。

　　华夏、俄罗斯、欧盟三大势力并肩而立，三者相互牵制，任何一方想要登顶的话都会受到另外两方的牵制。

　　因为美国的解体，本来抱团取暖一起对抗美国的华夏和北极熊之间的关系也一下子变得尴尬了许多，双方之间亲密的关系不再。

　　国与国之间只有永久的利益没有永久的友谊，这一点的确适用于任何国家，任何时候。

　　成了竞争对手的情况下，华夏与北极熊相互之间的纷争自然就多了起来。

　　不过总体而言，世界的局势有一家独大变成了三足鼎立，整个世界局势倒是一下子变得稳定了许多。

　　数十年间，世界经济从美国解体所遭受的影响与破坏当中走出，并且世界经济越发的繁荣。

　　至于所科技更是有了长足的进步，毕竟伴随着美国的解体，占据了世界人才一半左右的美国不存在了，那些为美国所掌控招揽的人才也就随之散落四方。

　　一部分为欧盟几个国家所收拢，一部分落入到了北极熊手中，另外一部分则是被华夏所获得。

　　可以说这三方势力直接瓜分了美国所遗留下的九成的人才，至于所剩下的一成要么为世界其他国家所得到，要么就是留在分裂之后的美国之中。

　　得到了这些人才之后，几方势力，尤其是华夏的科技有了长足的进步，没有了以美国为首的西方实力打压华夏，制约华夏，华夏的崛起之路可谓是顺利了许多。

　　加之亚洲唯一可以同华夏争锋的日本差点陆沉，直接从一流强国沦落为三流小国，几乎就亡国灭种了，哪里还有力量同华夏争夺亚洲的霸主地位。

　　结果可想而知，除了日本之外，没有美国在背后撑腰，以往如同硕鼠、恶犬一般冲着华夏狂吠不已的印尼、菲律宾、越南等国家一个个的变得无比小心，生怕得罪了华夏。

　　周边大小国家的变化一下子让华夏的周边环境变得宽松了许多，本来由美国所打造的围困华夏举起的岛链也就失去了作用。

　　宝岛一直以来之所以孤悬海外无法回归华夏，其中是宝岛那些政治家野心作祟，另外一方面也是有美国在背后推波助澜不允许宝岛回归。

　　一旦宝岛回归的话，那么美国辛辛苦苦才打造而出的第一岛链将会不攻自破，到时候华夏将会迈出走向深蓝的关键一步。

　　伴随着美国解体，宝岛一下子就失去了最大的支持者，处境也就可想而知了。

　　本来叫嚣不已的宝岛执政党领导人一改先前的论调，开始宣扬一个华夏的理论。

　　甚至可以说经过双方之间的多次协商、和谈，宝岛回归已经提上了日程。

　　尽管说华夏对外宣称不结盟、不称霸，但是当华夏强盛到一定的程度的时候，自是恢复古时的大国气象，帝国鼎盛，四方来贺。

　　华夏独霸整个亚洲，周边数十个大小国家没有一个敢跳出来蹦跶的，毕竟没有昔日美国那样的强国给其撑腰，谁要是再傻乎乎的跳出来的话，那就是自己给自己找不自在了。

　　方孝玉在这一方世界当中呆了差不多有八十余年，除了前十几年两次开炉炼丹之外，随后这些年方孝玉一直都在山中潜修试图突破大宗师境界。

　　但是无论方孝玉如何努力，就算是经常性的同龙儿还有杨若兮她们切磋，方孝玉还是没有太大的头绪。

　　不过多年的苦修也不是没有效果，按照方孝玉估算，以自己的修为如果说对上了大宗师强者的话也可与之一战，但是没有持久性，一时还可以，时间久了必然会落败。

　　差不多可以说方孝玉眼下的境界应该属于半步大宗师之境，处在宗师和大宗师之间吧。

　　早在几十年前，凭借着坚持不懈的慈善事业，方孝玉身上的劫运早已经消弭一空，甚至还积累了许多的功德。

　　不过这些功德数量虽然不少，可是却达不到质变的程度，不然的话凭借功德方孝玉都有可能仗之突破至大宗师之境了。

　　从宗师到大宗师是一道门槛，这一道门槛不知道卡死了多少人，纵然是方孝玉这样的条件都没有能够突破。

　　这其中一方面是大环境的影响，另外一方面也可以看出方孝玉并非是那种天纵之资的妖孽天才。

　　山林之间，人迹罕至的崎岖小道之上，一行十几人缓缓而来，方孝玉正在竹楼之前盘膝而坐，突然之间抬头向着出现在百余丈之外的众人看了过去。

　　来人方孝玉并不陌生，不正是摩根、洛克菲勒、日本天皇等人吗，其实方孝玉隐居在山中，每年除了夏洛还有马冬梅他们会过来之外，就连摩根他们也是好几年才会来一次。

　　这次方孝玉感觉摩根他们赶来应该不只是看一看自己这么简单。

　　招呼众人落座，不得不说当年方孝玉炼制弱化长生药给这些人还是有着极大的作用的，至少这些人一个个的精神抖擞隐藏在幕后掌控者世界经济。

　　当年他们的那些对手一个个的统统的当不知时光的侵蚀老死，而他们却是越活越年轻，有数十年时间来布局，渐渐的世界上很多集团公司都落入到了他们的手中。

　　所以说别看一行人只有十几人，但是他们所能够掌握的经济力量非常的惊人。

　　淡淡的扫了众人一眼，方孝玉轻笑道：“诸位往年都是三五年才会来一次，似乎距离上一次你们一起前来只不过一年左右吧。”

　　摩根几人对视一眼，就见摩根站了起来，冲着方孝玉长身一礼道：“方大师，我们此来是希望先生能够出山，再次炼制长生药。”

　　不是摩根他们忘记了昔日日本、英国这几个国家在国运流失之后的惨烈遭遇，他们并没有忘记，反而是记忆深刻，不然也不可能数十年都没有向方孝玉提起再炼制长生药的事情。

　　然而数十年过去了，眼看着他们寿数无多，如果说没有体验过长生药的功效的话，那也就罢了，生死轮回乃是天定，谁也没有办法，但是谁让方孝玉就有手段炼制长生药呢。

　　所以他们在寿数无多的时候，自然而然的就想到了方孝玉，当然期望方孝玉能够再次炼制长生药，至少也要让他们再活一个百年不是吗？

　　有了第一个百年当然希望下一个百年，至于说到时候被他们所选中的国家气运流失之后会有什么样的惨烈结果，那就不是他们所要考虑的了。

　　反正在他们心目当中，他们的性命才是最重要的，至于说其他国家的生死存亡那又同他们有什么关系呢。

　　方孝玉眉头一挑，其实方孝玉早就知道，不管早晚，这些人还是会来寻自己请他炼制长生药的。

　　不得不说这些人能够坚持到现在已经是有些出乎方孝玉的预料了。毕竟一些人的寿数也就剩下十多年而已，换做是一般人恐怕早就急了。

　　方孝玉目光从在场一众人身上扫过，淡淡的道：“你们确定要再次炼制长生药吗？”

　　方孝玉的意思很明显就是在询问这些人有没有选好国家，到时候国运流失，那个国家会是什么下场，他们做好心理准备了吗！

　　摩根恶狠狠的点了点头道：“北极熊，我们已经劝服了病床之上的老葡京，他已经一百多岁的高领，眼看着就要支撑不住了，当初他还不肯答应，不过现在却是恳求我们帮他求方先生炼制长生药。”

　　方孝玉不由的微微一愣，当今世界三大势力，其中之一就是北极熊，北极熊这么多年埋头发展，已经渐渐的补足了短板，大有后来者居上，隐隐同华夏齐头并进之势。

　　北极熊的潜力实在是太强了，庞大的国土面积，适中的人口数量，横跨欧亚，只要内部不出现什么问题的话，这世界上几乎可以说没有一个国家能够覆灭这一头体型庞大的北极熊。

　　而老葡京正是北极熊的铁拳总统，一生行事极为刚硬霸道，当年硬杠美国，掌握俄罗斯权利数十年之久，哪怕是如今卧于病榻之上，整个俄罗斯仍然是在其掌控当中，可见这数十年老葡京对俄罗斯的掌控是何等之深。

　　老葡京一生都在致力于复姓俄罗斯，在其精力充沛之时，想要劝说老葡京拿俄罗斯的国运来炼制长生药根本就不可能。

　　但是人总是会变的，尤其是步入暮年，哪怕是再英明的领导人也会犯错，好比始皇、又譬如汉武帝，年轻之时雄才伟略，可是年迈之时却一个个沉迷于寻仙访道，行事变得无比荒唐。

　　要说葡京为了长生药答应拿俄国国运来炼制长生药的话，方孝玉倒是一点都不奇怪。

　　方孝玉看着众人道：“你们应该将国运流失的后果告诉老葡京了吧，以老葡京的性子，如果说你们不事先告知让他有个心理准备的话，一旦到时候天灾人祸降临，俄国十之八九是要崩溃的，不过就算是俄国崩溃，以葡京所掌握的权势和力量，想要报复你们那也没有什么困难……”

　　日本天皇眼中闪过一道厉色道：“我们自然是将后果告知了葡京，这是他自己做出的选择，到时候就算是俄国崩溃，那也怪不得我们，所先生大可不必担心这些。”

　　摩根、洛克菲勒几人看到方孝玉沉吟，只当方孝玉不愿意冒险炼制长生药，毕竟先前两次炼制长生药都有天雷降下，第二次甚至都差点将方孝玉给轰死。

　　可想而知这一次如果开炉炼丹，那么在长生药出世之际，必然会有天雷落下，到时候对于方孝玉来说无异于一场生死大劫。

　　要说方孝玉顾忌这一点不肯开炉炼丹的话，摩根，洛克菲勒他们倒也不怀疑，毕竟换做是他们的话，他们怕是也不会去冒险吧。

　　摩根几人对视一眼，上前一步，恭敬的向着方孝玉拜了下去道：“恳求先生施展妙手炼制长生药，我等感激不尽。”

　　要说方孝玉也非常的心动，以当今俄国的强盛的国运来算的话，到时候就算是炼制出七八颗长生药出来也不是不可能，那可是七八颗长生药啊，价值无量，将来再想有这么好的机会去炼制长生药可是很难寻到了。

　　毕竟像夏洛特烦恼这样的没有天道监察的世界盗取国运显得很容易，可是换做有着天道的世界的话，真敢动一动国运，那就是在找死，恐怕还没有盗取到国运呢就被天雷给劈死了。

　　不过方孝玉并没有立刻就答应，不然的话岂不是显得自己太好说话了吗，只有让这些人一次一次的恳求自己，那样才能显示自己的重要性啊。

　　方孝玉一脸的犹豫之色冲着摩根等人道：“其中风险不小，容我想想，容我想想！”


第495章 我死后哪管洪水滔天

　　看着方孝玉转身离去，摩根、洛克菲勒等人对视一眼，就听得摩根低声道：“诸位，怎么办，方先生看上去很是犹豫啊！”

　　罗根神色平静的道：“你们没有听说过华夏三顾茅庐的事情吗，既然方先生犹豫，那么我们就再来请方先生就是，其实我们该值得庆贺的是方先生没有直接拒绝我们，不是吗？”

　　听到罗根这么一说，几人脸上都露出了兴奋之色，是啊，按照罗根所说，他们应该高兴才对，毕竟他们来之前最大的担心就是方孝玉直接拒绝他们。

　　如果说方孝玉直接拒绝的话，那么他们就不知道该怎么办了，而现在所得到的结果已经是非常不错了，至少方孝玉没有直接拒绝。

　　众人离开了方孝玉的住处，就在山脚下的酒店之中住了下来，这么多年来，经常来武夷山，所以众人就在这山脚下修建了一处酒店供他们落脚所用。

　　就在摩根、洛克菲勒等人商量着如何才能够打动方孝玉出手炼制长生药的时候，方孝玉这会儿也在同龙儿商量炼制长生药的事情。

　　龙儿听了方孝玉的话，脸上露出几分犹豫之色，一脸担心的摇头道：“相公，如今你已经炼制了有十几颗之多，长生药足够了，就没有必要冒险再去炼制长生药了吧。”

　　前两次炼制长生药方孝玉遭受天雷轰击的事情龙儿是知晓的，正因为如此，龙儿才会担心方孝玉会出现什么意外。

　　方孝玉沉吟一番看着龙儿道：“距离百年时间也就只剩下不到十年，我准备最后再炼制一次，一方面是为了长生药，另外一方面也算是为自己消灾吧。”

　　龙儿不解的道：“消灾？”

　　方孝玉笑道：“你认为像葡京那样的枭雄人物，如果被他给盯上了的话，结果会怎么样？”

　　龙儿身为一代帝王，自然是明白帝王的一些心思，葡京或许不是帝王，但是权势什么的并不比帝王差，尤其是对方如今病入膏肓，生命无多，方孝玉炼制的长生药对他而言犹如救命稻草，如果说方孝玉真的拒绝的话，那么葡京必然会对方孝玉痛下杀手。

　　关于这一点龙儿一点就通，尤其是她更加清楚国家机器开动起来的威力到底有多么的强大。

　　别看方孝玉如今修为不差，一身修为达到了颁布大宗师之境，可是就算是再强也不可能对抗长枪大炮的轰击。

　　一般的步枪方孝玉可以凭借金刚不坏体来抵挡，甚至就是火箭筒之类的小型炮弹只要不是直接命中，他也扛得住，关键就是那种大型炮弹。

　　一旦上了口径的大炮轰击，方孝玉到底是肉体凡胎，绝对扛不住的。

　　葡京这样的枭雄真发飙起来的话，就算是方孝玉躲入到了闹市区，只怕对方也会不顾平民伤亡直接发射导弹轰击吧。

　　西方一位帝王曾说过，我死之后，哪管洪水滔天，这样一句话直接道明了千古以来，一代又一代的枭雄的本质。

　　葡京如果身体康健活的好好的，他自然会注重影响，不会炮击平民，可是他自己都要死了，绝对会撕破面皮，到时候所谓的平民死活哪里还会放在心上。

　　其实方孝玉早就有这样的心理准备，毕竟只要他能够炼制长生药的事情暴露出去的话，那么肯定会被一些强势人物给盯上。

　　这些年来，也亏得摩根等人严守秘密，倒不是他们有多好心帮方孝玉保守秘密，实在是他们不想更多的人加入进来分享长生药。

　　见识过方孝玉炼制长生药的凶险场景，他们很清楚，任何一份长生药炼制成功都非常的困难，多一个人和他们争的话，那么他们得到长生药的机会就会大大降低，所以说除了他们几人之外，这个秘密竟然被完美的保存了数十年之久。

　　如果说不是盯上了俄罗斯的国运的话，摩根他们才不会同葡京这样的枭雄人物接触呢。

　　哪怕是摩根他们这些可以操纵一国生死的大亨级别的人物在面对葡京这样的枭雄的时候底气都有些不足。

　　可是谁让适合的人选不多，恰恰葡京很是合适呢，所以众人最后还是选定了葡京，毕竟葡京只要不是疯子的话，肯定不会去威胁到方孝玉的安危。

　　前提就是方孝玉能够帮他们炼制长生药，一旦方孝玉不肯炼制长生药的话，别说是葡京了，恐怕就是摩根这些人也会同方孝玉撕破脸。

　　方孝玉考虑到各个方面，还是决定出手炼制长生药，一方面收集更多的灵药，另外一方面也是减少不必要的麻烦，反正再有十年左右他就可以完成任务离开了。

　　龙儿皱眉道：“不如让我前去将那葡京给悄悄斩杀了吧，让其死的悄无声息……”

　　方孝玉摇了摇头道：“没有必要，我们不能够小瞧了这些一国之主，如果杀了他们就可以安然度过十年时间的话，我自然会动手，只可惜能够成为一国之主的人物又岂是易于之辈。”

　　龙儿不再坚持，她也清楚，像葡京那样的人物肯定在得知方孝玉这样的人物存在之后安排了后手，一旦他出现什么意外，到时候将会有麻烦随之而来，方孝玉的平静之日怕是要一去不复返了。

　　“这次相公炼制长生药，就让龙儿在一旁为相公护法吧。”

　　方孝玉思量一下，冲着龙儿点了点头。

　　这些年苦修也不是没有效果的，至少修为较之当初要强大了许多，对于面临雷劫方孝玉有几分把握可以扛得住，但是有什么意外的话，有龙儿在一旁照应应该会更好一些。

　　三天之后，摩根、洛克菲勒等人再次进山，这次摩根等人诚意满满，众人集资了上千亿之多的资金注入了夏洛和马冬梅所打理的慈善基金，他们就是要拿这些钱让方孝玉去做慈善，积累更多的功德，如此才可以打消方孝玉的后顾之忧。

　　摩根几人拜倒在方孝玉的面前齐声道：“恳请先生出山炼制长生药。”

　　方孝玉走出竹楼，目光从众人身上扫过，微微点了点头道：“我可以答应，不过想要炼制长生药需要什么你们应该清楚，千年药材，凝聚俄罗斯气运的宝物以及葡京的文书，将这些齐备之后，再来见我。”

　　本以为还要恳求好久才能够说动方孝玉，没想到方孝玉这么轻易的就答应了，倒是让想好了许多说辞的摩根等人呆了一下。

　　不过反应过来之后，众人都是一脸的兴奋的看着方孝玉，摩根激动的道：“方先生可否透露一下，俄罗斯气运凝聚在什么宝物上面，我们也好带来。”

　　方孝玉皱了皱眉头，俄罗斯在数百年间崛起，一举成为世界上疆域最广大的国家，真要说有什么传承久远的宝物的话，还真没有。

　　提及日本传承的国宝，很多人都知道日本有三件传承千年的神器，而华夏更是有和氏璧、轩辕剑、九鼎等宝物。

　　可是俄罗斯历史只有几百年，也没有什么历史性重宝，像这类国家，一般国运都是汇聚在国旗、国徽上面。

　　三色国旗、双头鹰国徽是俄罗斯的标志，十之八九过之气运就在这两样上面。

　　经由方孝玉提点之后，摩根几人向着方孝玉拍着胸膛保证一定会督促葡京将凝聚了国运的三色国旗、双头鹰国徽找到。

　　莫斯科。

　　摩根、洛克菲勒见到了身染重病的葡京，百岁高领的葡京哪怕是身染重病，可是坐在那里仍然给人一种威势。

　　执掌世界上疆域最广大的帝国，葡京身上的威势比之帝王都丝毫不差，一般人怕是都不敢与之对视。

　　葡京声音嘶哑道：“如何？”

　　摩根点了点头道：“葡京先生大可放心，方大师那里已经答应了，就等先生您拿出汇聚俄罗斯国运的国旗与国徽，再加上你一纸手书。”

　　葡京浑浊的双眸之中闪过一道精芒，带着几分嘲讽道：“没想到我葡京竟然也有损害国家利益谋取私利的一天啊。”

　　对于葡京的感慨，摩根等人默然无语，他们何尝不是出卖了美国，换取了他们的长久寿元，如果说不是卖了美国的话，这会儿他们怕是早就成了泥土当中的白骨了。

　　洛克菲勒道：“葡京先生只需要想一想服用了长生药之后，你就可以恢复青春，再度统治俄国百余年，你还有什么好犹豫的。”

　　讽刺的看了洛克菲勒几人一眼，葡京冷笑道：“美国解体了，日本陆沉了，英国也被陨石撞击的四分五裂，我真不知道一旦俄罗斯国运流失，到时候等着俄罗斯的会是什么结局。”

　　摩根不急不缓的道：“可是葡京先生若是死了的话，就再也看不到俄罗斯的未来了，况且就算是俄罗斯四分五裂，只要有葡京先生在，未必没有一统俄罗斯的可能啊。”

　　葡京闭上双眼，很快睁开双目，浑浊不见，精芒闪烁，在轮椅之上按了一下，很快一名黑衣侍从走了过来。


第496章 葡京的震撼

　　葡京道：“将珍藏在国家博物馆之中的三色国旗还有双头鹰国徽取来，就说我要的。”

　　侍从没有说话，听了葡京的话之后微微点了点头转身离去。

　　国旗与国徽肯定是一个国家的重器，能够被珍而重之收藏的必然有着非同一般的意义，摩根等人可以肯定，俄罗斯国运必然汇聚在上面。

　　葡京颤抖着手，亲自书写了一份授权调用俄罗斯国运的文书，整个俄罗斯都在葡京的掌控之中，他的意志就是国家意志，别看如今他不是总统，但是有这一份文书在，方孝玉足可以调动俄罗斯国运了。

　　看到葡京写下文书，摩根、洛克菲勒等人脸上都露出了欣喜之色，有了这些，方孝玉就可以再次开炉炼丹，到时候他们就有希望获得长生药，再延寿元。

　　葡京将文书还有国旗、国徽交给了摩根几人，老迈的身躯之中爆发出一股威势，盯着摩根几人道：“见不到长生药，哪怕是我死了，你们也要给我陪葬。”

　　摩根几人不由的一阵心悸，如果说发出这般的威胁的是其他人的话，他们只当是废话，可是说出这样威胁的话语的却是葡京，以葡京掌控俄罗斯数十年所打下的根基，当真是在临死之前下一个命令的话，那么摩根他们怕是没有安宁之日了。

　　别看他们寿元大增，关键是他们还是普通人啊，面对葡京派出的特工或者杀手，他们躲得过一日却躲不过千日，总有被人得手的时候。

　　深吸一口气，摩根向着葡京道：“葡京先生大可放心，方先生两次开炉炼丹虽然说每次都非常的凶险，好在有惊无险，每次都能够成功的将长生药炼制出来。相信这一次也是一样，到时候葡京先生得到长生药就可以返老还童，如我们一般再活过百年。”

　　葡京道：“希望如此。”

　　武夷山，洛克菲勒、摩根等人下了飞机便直奔武夷山而来，耗费了几个小时终于进入山中。

　　山间竹楼之中，摩根小心的将装有国旗、国徽还有文书的密码箱放在方孝玉的面前道：“大师，东西就在这里了。”

　　方孝玉心眼张开，定睛一看，就见一片金光笼罩在密码箱之上，那是一片气运之海，一只双头鹰在气运之海当中若隐若现，如同豺狼一般顾东望西。

　　既然密码箱之中的东西汇聚俄罗斯气运，那就证明摩根他们没有带差了东西。

　　方孝玉冲着摩根几人点了点头道：“东西没错，药材带来了吗？”

　　听了方孝玉的话，几人不禁松了一口气，如果说他们带来的东西没有办法聚集国运的话，那就白忙活一场了。

　　此时听到方孝玉询问药材的时候，摩根连忙将另外一个密码箱推了过来道：“这些是我们这些年收集到的千年药材。”

　　随着这些年摩根他们大力搜寻千年药材，除了一些真正的人迹罕至的地方，差不多全球都被他们搜刮了一遍，千年以上的药材真的是不多了。

　　恐怕这次之后，再想凑齐炼制长生药的千年药材都非常的困难了。

　　方孝玉到时候就算是想要炼制长生药，怕是也要因为千年药材的缺乏而无法炼制。

　　不过眼下对于方孝玉而言，若是再炼制一炉长生药的话，那么他所得到的长生药已经足够相当长一段时间来用了。

　　万事俱备只欠东风，这一次方孝玉直接乘坐直升机飞往西伯利亚之地。

　　西伯利亚属于俄罗斯疆域，人烟稀少，想要寻找一处清净的炼丹所在那是再简单不过了。

　　莽莽大山之间，方孝玉选了一处白雪皑皑的山谷。

　　除了呼呼的风声，几乎看不到生灵存在，就算是跟随方孝玉而来的摩根等人穿的像是北极熊一般也都一个个的缩着脖子。

　　零下三四十度的低温当中，一般人绝对承受不了这般的低温。

　　可是方孝玉却是寒暑不侵，仍然是一身单薄的穿着，在寒风当中神色自若，只看的摩根等人羡慕不已。

　　一身精纯无比的九阳内息，区区寒风对方孝玉来说真的不算什么。

　　简单的布置了一下，这一处山谷就是方孝玉未来一两年之间炼制长生药的场所了。

　　方孝玉选择在西伯利亚山中炼制长生药倒是出乎葡京的预料，为此葡京甚至亲自打来了电话，询问是不是需要他派出兵马封锁四周，不过却被方孝玉给拒绝了。

　　包括摩根等人也只是呆了不到一天时间便离去了，这里实在不是一般人可以呆的地方，太过寒冷了，时间久了搞不好就要被冻伤了。

　　摩根等人离去，方孝玉将龙儿召唤过来。

　　龙儿看到冰天雪地的一片山谷倒是微微一愣，同样修为不比方孝玉差多少的龙儿自然不惧这寒意。

　　将炼丹炉取出，方孝玉叮嘱了龙儿一番便准备开炉炼丹了。

　　数十年过去，方孝玉根本就不需要再做什么准备，况且这也不是他第一次炼制长生药，该注意什么心中都有数，因此他也没有浪费时间，直接便开始炼制长生药。

　　源源不断的国运被方孝玉所抽取，俄罗斯的国运很是庞大，就算是比之美国国运也不差什么，按照方孝玉估算，如果说不出意外的话，这一炉出来应该能够炼制七八颗长生药。

　　一株一株的千年药材被丢进炼丹炉当中，提炼药性，融合国运，一切都是那么的轻车熟路、井然有序。

　　时间一点点的流逝，方孝玉每日都在温养炼丹炉，不敢懈怠，不然的话一炉丹药可能就会功亏一篑，那就实在是可惜了。

　　随着距离开炉取丹的日子临近，龙儿明显有些紧张起来，毕竟丹成之日将会有雷霆降下。

　　虽然说对方孝玉的实力很有信心，但是那可是天雷啊，龙儿非常担心到时候方孝玉会不会再次受伤。

　　这一日，方孝玉突然之间长啸一声，双目之中闪烁着精光盯着嗡嗡作响的丹炉。

　　丹炉之上有异象纷呈，与此同时山谷上空凭空出现一团黑云，黑云之中雷霆滚滚而落。

　　病榻之上，葡京突然之间接到了摩根打来的电话，电话之中，摩根兴奋的道：“葡京先生，成了，长生药即将出世了，葡京先生若是有兴趣的话，可以通过卫星观看一下长生药出世的壮观景象就知道我们是不是在骗人了。”

　　葡京浑浊的双眸之中闪过一道精芒，很快招来贴身的亲信侍从，直接调用了一个卫星，对准了方孝玉炼丹的那一座山谷。

　　很快卫星传来的画面让葡京呼吸变得急促起来。

　　那是一片雷电的海洋，一道道的雷霆犹如一条条的游龙一般狂劈下去，每一道都那么的刺目耀眼。

　　雷霆狂落，透过雷电隐约的可以看到一道身影正在雷电当中。

　　虽然说看的不清晰，但是葡京心中却是充满了震撼，实在是太难以置信了，竟然真的有人可以在雷霆狂劈之下活下来吗？

　　就像当年摩根等人看到方孝玉在雷霆之下取丹的时候一样，那种震撼任何第一次看到的人都是一样的。

　　葡京双手紧握，眼中闪烁着精芒死死的盯着画面之中的场景，这会儿葡京一颗心也跟着悬了起来。

　　只看这场景就不是一般的自然场面，就算是雷电再密集的地方也不会发生这样的场景，既然不是自然现象，那就是有着特殊原因的。

　　长生药出世，逆天之物要受天雷轰击，这些当初摩根等人可是给葡京提及过的，只不过当时葡京更多的只当是摩根他们的夸张言辞而已，毕竟这种事情不是亲眼所见，就平口述的话，是体会不到那种震撼的。

　　现在就算是有人告诉葡京摩根他们是骗人的话，葡京也会坚信不疑。

　　“长生药，这世间真的有长生药！”

　　想到这里，葡京激动的全身颤抖起来，呼吸急促，面色涨红，差点吓坏了一旁的亲信侍从。

　　好一会儿葡京才算是冷静了下来，直接命令侍从调来直升机，他一刻都不愿意等下去了，他要前往西伯利亚亲自去取长生药。

　　在葡京要飞往西伯利亚的时候，方孝玉正在雷霆之中取药，因为不是第一次面对这种场景，所以方孝玉显得很是熟练，凭借着本能躲闪着空中劈落下来的雷霆，同时拍开了丹炉将丹炉之中的长生药取出。

　　果不其然，就如同方孝玉所估摸的一样，这一炉丹药足足出了八颗之多。

　　第一次出炉七颗，第二次七颗加上这一次八颗，足足是二十二颗长生药，但是第二次他将一颗分化成弱化版长生药，而这次明显也要浪费一颗。

　　所以说最终方孝玉手中只会留下二十颗长生药。

　　这可是二十颗之多的长生药啊，当年在神话世界，花费了那么大的功夫，也不过是炼制出九颗，最终落入方孝玉手中的也只有六颗而已。

　　如今二十颗长生药在手，方孝玉当真是不用考虑再炼制长生药的事情了。

　　轰隆隆的雷霆之声在山谷之间回荡，方孝玉收敛心神，全身心的应对狂暴的雷霆。


第497章 真正的长生药

　　这次的天雷比之前两次更加的狂暴恐怖，哪怕是方孝玉都不敢有一丝大意。

　　龙儿远远的观望，却是帮不上什么忙，唯一能做的就是在方孝玉遇到凶险的时候冲上去帮方孝玉躲闪，而眼下方孝玉还可以应付，倒是用不到她出手。

　　方孝玉就好像是在钢丝之上跳舞一般，一道道的雷电甚至擦着身子劈落，方孝玉却是神色平静，丝毫没有紧张之色。

　　毕竟经历过两次了，如果说再慌乱不堪的话，这么多年修心养性的那点定力岂不是白修了吗。

　　没有多久，空中黑云消散，雷霆退去，方孝玉身子一个踉跄，脸上露出疲惫之色。

　　龙儿第一时间出现在方孝玉的身旁，一把将方孝玉给扶住，脸上带着几分关切之色看着方孝玉道：“相公，你怎么样，要不要紧？”

　　方孝玉突出一口浊气，微微一笑道：“不妨事，终于让我扛过去了，就是心力消耗太大，不过休息一下就没有什么问题了。”

　　方才方孝玉在雷霆之间惊险的一幕看在龙儿的眼中，当真是为方孝玉捏了一把冷汗，不过她也知道方孝玉并没有受伤，真的是心力消耗太大了。

　　有龙儿在一旁护法，方孝玉直接盘膝而坐恢复元气以及心力。

　　几架直升机以最快的速度奔着山谷而来，摩根、洛克菲勒等人在察觉到山谷异象的时候便已经登上飞机向着山谷赶来，速度比之葡京来还要快上几分。

　　差不多几个小时时间，方孝玉消耗的元气已经恢复了过来，精神上虽然还有些疲倦，不过比之先前已经好了许多。

　　轰隆隆的直升机螺旋桨声音传来，远远的就看到几架直升机悬浮在空中，顺着绳索，摩根等人一个个的滑了下来。

　　毕竟就算是直升机在这白雪皑皑的山谷当中也不敢随意降落，搞不好都有可能机毁人亡。

　　一架直升机稳稳的悬浮在空中，很快舱门打开，一辆座椅垂下，上面一道身影包裹的严严实实，不出意外就是葡京了。

　　葡京也真是拼了，要知道以他的身体状况，这么拼搞不好可是会丢了性命的，但是葡京偏偏就这么做了，丝毫没有考虑到自己会不会出现什么意外。

　　轮椅落地之后，贴身的侍从也随之下来，扶住轮椅一点点的将轮椅推向方孝玉几人所在。

　　摩根等人目光扫过方孝玉身边的龙儿，对于龙儿，摩根几人并不陌生，知道这是方孝玉的女人。

　　虽然说对于龙儿的相貌很是惊艳，可是这些人见过的美女不在少数，最多也就是惊艳而已，真正让他们在意的则是方孝玉炼制出来的长生药。

　　摩根几人目光灼灼的看着方孝玉，虽然说没有开口，但是意思却是再清楚不过了，就是在期待方孝玉开口告诉他们长生药炼制成功了。

　　当葡京的轮椅被推来的时候，露出了葡京的苍老的面容，葡京面色苍白，呼吸有些急促，显然是非常不适应这种环境。

　　几人看到葡京的时候也都吓了一跳，显然是没有想到病榻之上的葡京会亲自赶过来。

　　方孝玉看了葡京一眼，对于此人，方孝玉心中还是非常的钦佩的，对方一贯的强势可是许多国家元首所缺少的风格。

　　摩根咽了口水看着方孝玉道：“方大师，长生药……”

　　方孝玉亮开手来，就见一颗金光灿灿的灵丹出现在众人的面前，看到那灵丹的时候，众人不由的呼吸为之一滞。

　　“一颗，竟然只有一颗吗？”

　　几人脸上露出了失望之色，如果说只有一颗的话，他们这么多人该如何分配啊。

　　一旁的葡京眼中射出精芒，声音虽然低沉，可是却透着无限的坚决道：“此灵丹归我所有，任何人敢争，我必杀之。”

　　无穷的杀机弥漫开来，摩根等人脸上都露出了不忿之色，凭什么这一颗长生药要给葡京啊，大家一个个的怒视葡京，大有当场同葡京开打的架势。

　　这时方孝玉轻咳一声道：“诸位请听我一言，此一颗灵丹不同先前那些，这是真正的长生药，一颗便可让人长生不死。”

　　众人微微一愣，脸上露出惊愕之色，反应过来之后，大家呼吸急促的道：“长生不死，可以活过成千上万年吗？”

　　方孝玉在众人急切的目光当中微微点了点头道：“除非是地球毁灭或者被人杀死，不然就算是活过数万年都没有问题。”

　　大家齐齐倒吸一口凉气，能够寿延百年便已经是超乎想象了，现在方孝玉竟然真的炼制出了可以让人长生不死的灵丹。

　　大家死死的盯着方孝玉手中的灵丹恨不得立刻扑上去将之抢到手吞下去，可是方孝玉的手段大家是见识过的，没有方孝玉的允许，他们谁也没有本事抢到手啊。

　　洛克菲勒咕噜一声咽了口水道：“方先生，只此一颗，到底该给谁啊。”

　　面对这样一颗长生药，哪怕是葡京的威胁也被洛克菲勒他们抛到脑后去了，反正葡京死了的话，他们大不了小心一些，只要能够活的长久，葡京安排的那些人难道还能够一辈子追杀他们吗。

　　葡京一脸的怒容，如果说不是没有带来人手的话他早就下令将摩根等人给抓起来了，竟然敢同他相争，真当他不敢杀人吗。

　　方孝玉目光从众人身上扫过，突然之间取出一个酒壶出来，打开酒壶在众人不解的目光当中，方孝玉将灵丹丢入了酒壶当中，顿时灵丹化开。

　　看着灵丹就那么的化开在酒壶当中，大家都是一阵的沉默。

　　方孝玉又取出酒杯来轻笑道：“大家也算是相交近百年，为了一颗灵丹伤了和气却是不值得，既然没有办法确定一颗灵丹该给谁，那就大家雨露均沾吧。”

　　说着方孝玉将酒水倒在一个个的酒杯当中，正好每人一杯。

　　只听得方孝玉端起酒杯递给葡京道：“此一杯酒效用非凡，当可以让葡京先生恢复青春，虽不能够延寿百年，但是延寿个七八十年还是没有什么问题的。”

　　一股沁人心脾的清香扑面而来，葡京听了方孝玉的话眼中闪烁着精芒，张口便将酒水一饮而尽。

　　很快葡京就感觉自己全身充斥着一股暖流，暖流所过之处力量涌向。

　　猛然之间葡京从轮椅之上站了起来，一拳打出，竟然虎虎生风，那种二三十岁的精壮感觉即陌生又熟悉。

　　一旁的侍从看到葡京花白的头发恢复乌黑，整个人变成了三十岁左右的壮年模样的时候整个人都呆住了。

　　葡京察觉到自身的变化不禁哈哈大笑起来，至于说摩根等人也都喝下了美酒，心中充满了喜悦之色。

　　葡京上前来冲着方孝玉深深一礼道：“此番先生救命之恩，葡京记下了，他日若是有什么吩咐的话，先生尽管吩咐便是。”

　　方孝玉微微一笑道：“葡京先生客气了，只怕要不了许久，你就要痛恨我了。”

　　葡京微微一愣，反应过来之后便明白方孝玉的意思，国运流失，必然会有厄运降临，到时候俄罗斯不知道会成什么模样呢。只看美国、日本、英国这些国家，俄罗斯恐怕也不会太好。

　　身为俄罗斯的幕后掌控者，葡京到时候肯定要焦头烂额啊。

　　葡京耸了耸肩膀道：“我既然决定拿国运来延寿，自然是做好了心理准备，只要我不死，俄罗斯将永存。”

　　果然不愧是葡京，有着这般的自信，像日本天皇、摩根等人面对天灾恐怕想到的就是如何保全自己，而葡京则是一脸不惧，那种气概当真不是一般人所能够与之相比的。

　　方孝玉欣赏的看了葡京一眼道：“那就希望如葡京先生你所言吧。”

　　急促的手机铃声响起，葡京侍从手中的手机响了，摩根等人看了过去心中咯噔一声，直觉告诉他们，灾厄即将降临了。

　　葡京同样眼神猛地一缩，虽然方才葡京表现的无比自信，可是他内心其实仍然有几分忐忑的。

　　毕竟美国的国力不比俄罗斯差，甚至要强那么几分，经过数十年发展，如今俄罗斯比之当年的美国也不差什么了，但是美国都解体了，他俄罗斯面对厄运反噬，当真是能够幸存下来吗？

　　反正葡京心中是无比忐忑的，这会儿手机铃声响起，葡京冲着那名侍从招了招手，手机拿在手中。

　　很快手机中便传来了当今俄罗斯总统急切的声音道：“先生，出事了，车臣再次叛乱了，这一次涉及到几个州，就连许多的军队都参与到其中……”

　　葡京咆哮一声道：“那还等什么，给我立刻调动兵马镇压，任何敢分裂的势力统统都给我镇压下去。”

　　不愧是葡京，什么都没有想，直接便动用暴力手段进行镇压，但是如果厄运真的这么简单的话，也不会让美国解体、日本陆沉了。

　　与此同时，酷寒无比的西伯利亚寒流爆发，以极快的速度席卷整个俄罗斯。


第498章 特殊的世界本源

　　这突如其来的降温让许多人措手不及，气温骤然降低二三十度之多，牲畜大量冻死，就连田间的庄稼也统统被冻死。

　　一些本身就寒冷的地带却是出现了大量冻死、冻伤的情况。

　　灾厄一点点的爆发出来，整个俄罗斯陷入到了一片焦灼当中，一个处理不好的话，真的会出现大乱子的。

　　葡京第一时间赶回莫斯科，亲自遥控指挥，一方面处理灾情，一方面镇压叛乱。

　　方孝玉等人则是坐观俄罗斯的变局，大家心中都有一个衡量标准，以眼下俄罗斯的动乱和灾难，只能算是开胃菜而已，根本就无法同日本、英国遭受的灾厄相比。

　　如此一来只能说明更大的灾难还在后面，就是不知道什么时候会爆发出来。

　　方孝玉离开了西伯利亚，要知道西伯利亚可是俄罗斯的疆域，谁知道接下来会有什么灾难降临，呆在俄罗斯的话，保不准就有灾难从天而降。

　　就连洛克菲勒等人也都第一时间离开了俄罗斯，唯恐会受到波及。

　　俄罗斯发生的动乱还有天灾一开始的时候并没有引起多少人的关注，然而当动乱越来越大，灾难造成的人员伤亡越来越多的时候，世界上其他国家都将目光投向了俄罗斯。

　　这样一个疆域世界第一，军事实力堪称第一的强国这是怎么了，尤其是叛乱份子非但是没有被镇压下去，反而是势力越来越大，并且其他的区域也有动乱的迹象。

　　坊间有传闻葡京已经逝世，失去了葡京的镇压，许多积攒的矛盾似乎一下子都爆发了出来。

　　当年葡京以强硬的手段统治整个国家，虽然说使得效率提高，国力提升，但是不可否认的是葡京得罪了相当大的一批人，这些人在葡京活着的时候自然是不敢跳出来生事，可是当葡京这个强权人物失去了威慑力的时候，这些被压制下去的矛盾和人一下子都涌现了出来。

　　那些叛乱之所以无法镇压下去，就是因为有一大批曾经被葡京镇压下去的人和势力在背后支持。不然的话也不可能会闹腾的越来越大，甚至有军队叛乱。

　　幸好双方还算克制，没有动用威力巨大的核弹、云爆弹等武器，不过就算是如此，双方开战起来那也是真刀真枪的硬拼，短短几个月时间就有数万人战死，受到波及的平民也有十几万之多。

　　不得不说战乱之中，人命如草芥一般，秩序失控，罪恶滋生，一时没有镇压下去的动乱竟然愈演愈烈，这使得其他地区观望的势力也随之发动了叛乱。

　　这个时候就算是葡京站出来恐怕也难以镇压这种局面，可以说就算是葡京面对这种局面也要生出无力之感。

　　寒潮过后便是一场史无前例的大雪灾，这一场大雪真的太恐怖了，足足下了有半个月之久，可以说整个俄罗斯除了极个别的地区完全陷入到了一片雪白的世界当中。

　　足足一人多高的积雪所造成的恐怖影响比先前那寒潮还要来的恐怖。

　　如此厚的积雪不知道压垮了多少房屋，更重要的是整个俄罗斯因此交通中断、电力中断，本来处在交战之中的政府军和叛军也不得不因为暴雪而暂停下来。

　　各个城市之间的联系只能靠电波，想要出行都非常的困难，这样一场恐怖大雪下来，整个俄罗斯在寒潮之中活下来的那些牛羊牲畜之类的却是一下子死了八九成。

　　俄罗斯政府对于各个城市的掌控降低了最低点，如此一来正好给了那些反叛势力机会，很快许多城市便脱离了政府掌控宣布独立了出去。

　　本身俄罗斯便是许多民族构成，当年又有苏联解体各个加盟国独立出去的经历，这才过去没有几十年，所以在反叛势力的鼓动之下，竟然有好几个地区宣布独立，本来近两千万的国土面积，如今一下子便有五六百万的国土面积独立了出去。

　　这个时候俄罗斯政府面对这种局面根本就是束手无策，想要派出军队镇压吧，但是大雪封路，出行都是问题更不要说行军了。

　　况且就算是真的派出了军队，能不能够将叛军镇压下去还是个问题呢。

　　差不多近一年时间，一直关注俄罗斯变局的摩根等人基本可以断定俄罗斯的灾厄算是过去了。

　　虽然说比起英国、日本那般惨烈的方式爆发，俄罗斯看似只经历了叛乱与寒潮、大雪灾，但是如果考虑到在大雪灾和叛乱当中俄罗斯所损失的人口的话，比起日本、英国来也不差多少了。

　　关键是俄罗斯经历了叛乱和大雪灾，数十年积累的元气一下子消散一空，丧失了同华夏争夺霸主地位的能力。

　　甚至俄罗斯政府不得不向华夏乃至全世界各国寻求帮助，大雪灾这么一下，俄罗斯所存储的粮食只能够支撑半年时间而已，可是积雪不开化，想要耕种都不可能，但是人不吃饭那是要饿死的，所以俄罗斯政府只能外购各种物资来支撑。

　　养活那么多的国民，全靠对外购买，俄罗斯所积攒的那点家底，怕是要被掏空了。

　　这对于俄罗斯来说就是一场大灾难，可是对全世界各国来说却是一场经济盛宴，哪怕是不发达国家生产出来的东西，俄罗斯也是来者不拒，极大的促进了世界经济的蓬勃发展。

　　没有天崩地裂的灾难，可是像这般钝刀子切肉，也是非常的恐怖的，就算是有世界各国的支援，俄罗斯也陷入到了于大海当中，虽然说不至于出现人吃人的情形，可是也距离不远了，时有饿死人的事情传出。

　　俄，中边界处，一些拼命逃出俄国的国民进入华夏，尤其是许多大洋马被一些黑帮分子盯上，竟然同俄国黑帮联合做起了人口买卖。

　　不少俄国大洋马受不了俄罗斯的混乱局面竟然宁愿将自己卖给黑帮，通过黑帮的地下渠道进入华夏，短短几年时间，就有近百万之多的女子流入华夏。

　　上百万人对于华夏十几亿的人口来说真的算不得什么，融入其中一点浪花都翻不起，但是上百万年轻女子的流失对于人口锐减的俄罗斯来说却是影响极其明显。

　　好在俄罗斯动乱，政府军和叛军时有交战，精壮男子也大量折损，倒也没有出现男女比例失调的情况。

　　方孝玉这个时候却是在准备着回归的事情了，距离回归差不多还有数年时间，方孝玉这个时候注意力放在了夏洛身上。

　　只要接下来几年夏洛不出意外，百年时间过去，他便可以顺利回归。

　　夏洛如今也算是世界知名人物，尤其是在同秋雅闹僵之后，似乎是为了补偿秋雅，又或者是心中愧疚，夏洛直接将娱乐集团给了秋雅，他也渐渐的淡出了娱乐圈。

　　当然淡出不过是夏洛不再开演唱会，不再拍电影，以他的影响力，只要还在，就不可能退出，最多也就是淡出罢了。

　　可是一旦有什么事情的话，夏洛一样会占据头版头条，任何一个明星都无法同夏洛的影响力相媲美。

　　淡出了娱乐圈，夏洛的精力就放在了慈善基金上面，和马冬梅两人一起打理基金。

　　有洛克菲勒他们支持的大量资金，慈善基金规模再次扩大，方孝玉需要大量的功德来消弭劫运煞气，最好是在离开这一方世界之前将劫运消弭一空，不然的话，带着劫运离开，方孝玉还要费心想办法消弭这些劫运煞气。

　　时间好似流水一般一晃而过，转眼就是数年过去，百年时间已过，夏洛和马冬梅两人因为服用长生药的缘故，身体康健，至少还能再活个数十年。

　　不过方孝玉却是要离开了，这一日方孝玉招来夏洛和马冬梅两人，告诉两人自己要进入深山闭关修炼，不知道要什么时候才会出关，彻底的将慈善基金交给了两人来管理。

　　两人只当方孝玉最多是几年便会出关，所以并没有太过在意，可是方孝玉这一离开，直到两人寿元耗尽的那一刻都没有再见到过方孝玉，也再也没有听说过方孝玉的消息。

　　伴随着大盗系统的提示音响起，方孝玉对于这一方世界没有什么留恋，直接选择了回归。

　　一片虚无之中，方孝玉看着面前的硕大无比的大手，脸上露出期待之色。

　　就见大手向着虚空之中夏洛特烦恼世界的光球抓了一把，一团炫目的亮光被抓出，可以清楚的看到夏洛特烦恼世界光团急剧缩小，差点都崩溃了。

　　方孝玉狠好奇，大盗系统究竟从夏洛特烦恼世界盗取了什么，竟然差点毁掉了这一方世界。

　　一团炫目的亮光出现在方孝玉的面前，看着这一团亮光，方孝玉只觉得目眩神迷，眼前满是流光闪烁。

　　“大盗系统，这到底是什么啊，为什么我感觉这东西非常不简单啊。”

　　大盗系统的声音响起：“回宿主，此乃一团世界本源之力，因为夏洛特烦恼世界的特殊性，这一团世界本源之力具有幻想成真，具现世界的能力。”


第499章 系统的新功能

　　方孝玉不由的呆了呆，下意识的道：“幻想成真，具现世界？”

　　大盗系统：“宿主可以提供特定的电视剧、小说或者电影模板，利用这一团本源之力进行演化，最终会呈现出一方真实的世界。”

　　方孝玉不由的倒吸一口凉气，没想到这一团本源竟然还有如此伟力，完全就是开辟一方世界的节奏啊。

　　带着几分忐忑和期待，方孝玉道：“演化出来的世界我可以进入吗？”

　　“宿主在一定条件下可以进入，此世界不同于大盗系统打通之电影世界，故宿主可以自行进入。”

　　眼中迸射出精芒，方孝玉惊喜道：“这么说的话，我不止可以进入一次了？”

　　“演化世界属于宿主附属世界，宿主可以多次进入！”

　　方孝玉感觉自己像是被从天而降的馅饼给砸中了，多年修行的定力不见，哈哈大笑道：“给我演化洪荒世界。”

　　“世界等级太高，本源不足，无法演化！”

　　顿时方孝玉感觉自己像是被当头浇了一盆凉水一样，本以为可以随意演化一方世界，当真如大盗系统所说的那般的话，那么他岂不是就有一个世界供自己修行了吗，尤其还是一个没有什么任务限制的世界。

　　结果却是无法随意演化世界，不过仔细想一想的话，洪荒世界想要演化出来似乎也太有些虚幻了。

　　一般的世界对他而言根本就没有什么用处，可是强大的世界的话又无法演化，猛一看的话，这一团本源似乎非常珍贵，可是相对来说却是有些鸡肋了。

　　心念一动，方孝玉将那一团本源放在大盗系统空间当中，暂时不予考虑，等到想好了再说演化一方世界。

　　神色一振，方孝玉道：“大盗系统，我记得先前你曾说过夏洛特烦恼世界是第九个世界，九个世界之后，大盗系统会有所变化，我怎么也没有觉得有什么变化啊。”

　　“回宿主，大盗系统开启随机回归功能，即宿主可以随机回归曾经所进入过的世界。”

　　方孝玉不禁眼睛一亮，不得不说这个功能相当不错，虽然说并不能限定回归哪一个世界，但是至少有机会再重回曾经经历过的世界，那也是相当不错的。

　　毕竟方孝玉在那些世界当中，总有一些牵挂。

　　就好比方世玉世界，对于自己和任婷婷留下的那唯一的一个儿子，方孝玉要说心中没有挂念的话肯定不现实。

　　僵尸先生世界，九叔等人都在方孝玉的生命中留下了痕迹，一生难忘。

　　如果能够再次回到这些世界当中的话，那自然是再好不过了。

　　唯一可惜的就是这种回归却是随机性质的，根本无法指定世界。

　　稍稍冷静一些，方孝玉便问道：“大盗系统，这种随机回归需要什么条件，是随时都可以回归呢，还是……”

　　“宿主每经历一方世界，完成任务离开之后便有一次选择的机会，此机会可以累积，也就是说宿主可以选择累积多次机会再进行随机选择，随机选择的世界可以选择不进入，但是要消耗一次机会。”

　　方孝玉微微点了点头，看得出大盗系统倒也非常人性化，毕竟如果随机选中一方世界，恰恰方孝玉不怎么想再次回到这一方世界的话，那么便可以选择放弃，只是要浪费一次机会。

　　不管怎么样，至少眼下大盗系统比先前多了一项功能，而且这一项功能还不错。

　　此时大盗系统声音响起：“宿主拥有一次回归曾进入世界的机会，是否使用。”

　　方孝玉精神一振，不过很快就摇了摇头。

　　他在夏洛特烦恼世界呆了足足百年整个人都有些麻木了，想回归现实好好的休息一番，不然他都要分不清现实和电影世界了。

　　摇了摇头，方孝玉吐声道：“不使用，回归现实。”

　　随着方孝玉话音落下，就见眼前景象随之一变，他已经出现在了位于香港的别墅当中。

　　看着别墅之中的情形，方孝玉不禁生出一种恍如隔世的感觉，先前在夏洛特烦恼世界当中，方孝玉之所以九成的时间都呆在深山之间，一方面是山中清净，适合修炼，另外一方面也是让自己尽量不受都市环境的影响，不然的话，一百年时间，他很有可能会分不清现实和电影世界的。

　　电影世界当中足足过去了百年时间，可是现实当中也不过是一瞬而已。

　　方孝玉靠在沙发之上，脸上带着几分疲惫之色，在电影世界当中他可以肆无忌惮的搞风搞雨，但是在现实当中，方孝玉却是尽可能的低调。

　　毕竟在方孝玉心中，现实世界有着特殊的地位。

　　安安稳稳的休息了一夜，方孝玉清早洗漱一番换上一身宽松的衣衫便出了别墅。

　　别墅外是一条通往海边的笔挺马路，方孝玉花费了有二三十分钟便到了海边。

　　吹着海风，方孝玉打着太极拳，四周除了海浪声没有任何的嘈杂声音。

　　以方孝玉近乎大宗师的武道修为，比之张三丰也不差，太极拳的精髓已经被方孝玉所掌握，所以方孝玉打出的太极拳虽然不似张三丰那般，可是同样带有自己的风格。

　　如果说有人看到方孝玉在那里打太极拳的情形的话，肯定会被吸引的沉浸其中，甚至领悟到太极拳的一部分精髓。

　　可惜的是四周除了海鸟之外，根本看不到人影。

　　差不多半晌的时候，方孝玉才返回别墅，远远的就看到一辆车子停在别墅之前。

　　一道身影站在那里，方孝玉看到的时候感觉对方的身影有些熟悉，直到走近的时候方才回想起对方的身份来。

　　陈闲人，先前被他一眼看出患了肾衰竭之症的一位富豪，后来在他出手之下，帮陈闲人治好了身上的病症，并且生龙活虎，使得陈闲人成为富豪圈子当中的知名人物。

　　自那之后，许多上了年级的富豪通过各种关系想要请方孝玉出手帮他们调理身体。

　　毕竟这些富豪一个个都上了年级，那方面早就是有心无力，如今方孝玉竟然连陈闲人的肾衰竭都能够治好，对于这些人来说，简直就是天大的好消息。

　　然而方孝玉这等奇人可不是医院里的医生，可以任由他们这些富翁呼来喝去，得罪什么人都不要得罪像方孝玉这样的神医。

　　人吃五谷杂粮，谁都不敢保证自己不得病症，一旦生病的话，一个神医的重要性就凸显了出来。

　　如今方孝玉的名头在这些富豪之间比起那位神医来可是响亮的多，毕竟那位神医再怎么厉害也最多是能够查看出一个人是不是有病而已，真的让他去治疗的话，他可就无能为力了。

　　就是这样此人都被捧为神医，就更不要说方孝玉这般既可以查看病症又可以医病的人了。

　　有了陈闲人的例子在前，不知道多少富豪想要登门拜访方孝玉，只是没有人介绍的话，贸贸然前来，根本就没有希望见到方孝玉。

　　在港岛，富豪之间就是一个人情社会，潜在的规矩就是必须要有人引荐才行。

　　只是同方孝玉接触过的人只有那么些，但是关系算得上近的话，也就只有李谦和，最多再加上一个陈闲人而已。

　　所以说这几天，陈闲人还有李谦和两人家里算是一下子变得热闹起来，不管平日里是走的近的也好，还是关系一般的也好，一波一波的富豪纷纷登门拜访。

　　虽然说言语之间并没有直接提出，但是李谦和与陈闲人他们都是人精一般的人物，对方来拜访是什么心思那是再清楚不过了。

　　李谦和与陈闲人都感觉非常的为难，他们也不清楚方孝玉到底是什么性情啊。

　　几天过去了，除了方孝玉帮陈闲人治病之外，倒是没有一个人亲自前来打扰方孝玉。

　　方孝玉对于港岛的这种氛围还是相当的满意的，他想要博取一定的社会地位不假，可是也不想让自己沦为廉价的医生啊。

　　那些富豪去找陈闲人还有李谦和倒好，虽然说最终两人肯定会带人前来，但是二人肯定会将更多的人挡在外面，这种自己不用出面得罪人的事情有人去做却是再好不过了。

　　果不其然，陈闲人和李谦和两人能够扛得住一般的富豪带给他们的压力，但是顶尖富豪的压力可不是他们所能够扛得住的。

　　方孝玉看到了陈闲人的同时，另外一道身影也出现在视线当中。

　　方孝玉很是好奇，对方到底是什么身份，竟然能够让陈闲人还有李谦和两人一起陪同前来，一些富豪或许能够说动其中一人，但是想要让两人一起的话，没有一定的身份地位，怕是不太可能。

　　方孝玉看到李谦和、陈闲人他们的时候，两人也第一时间看到了方孝玉。

　　早早的赶来，结果看到方孝玉别墅关着门，他们也没敢进去，就守在门口处等着。

　　现在看到方孝玉，两人脸上都露出了欣喜之色，陈闲人低声向着车子之中言语了几句，就见车门开启，一名老者缓缓从车子当中下来。


第500章 现实中的灵异事件

　　各种大人物方孝玉在电影世界当中见过太多了，上至一言九鼎的无上帝王，下至富甲天下的富翁，可以说什么样的达官贵人方孝玉都见过，这名老者走下来的时候，身上自然流露出几分贵气，没有几十年的富贵是养不出这样的富贵之气的。

　　所以说此人不止是大富之家，更重要的是其掌握着极大的权势，或许不是官员，可是必然掌控许多人之荣辱兴衰，不然也不会产生一种高高在上的威势。

　　当然了，此人可能不是官场中人，但是现代社会，一个大型集团的掌舵人一样掌管无数人的荣辱兴衰，就企业当中就如同帝王一般，数十年如一日，养出一股威势倒也不稀奇。

　　此时方孝玉走到了近前，陈闲人还有李谦和两人连忙上前，带着几分恭敬向着方孝玉道：“方大师，你回来了。”

　　方孝玉微微点了点头，目光落在了那位老人身上，此时老人也在打量着方孝玉，以他阅人无数的目光看着方孝玉，似乎是想要将方孝玉给看穿一般。

　　只可惜方孝玉历经沧桑，早已经达到了泰山崩于面前而不惊的心态，此时面对老人探寻的目光方孝玉神色如常。

　　老人心中不禁泛起波澜，他一生观人无数，自认为一般人在他的目光注视下都会露出一些破绽来，可是方孝玉却是极少数他看不透的人。

　　不过考虑到方孝玉的能力和手段，老人倒也不觉得太过惊讶，如果说连他的目光都抵挡不住的话，方孝玉也不可能会被那么多人所推崇了。

　　此时李谦和上前道：“方大师，我来给你介绍一下，这位是李隆成，李先生，香港有名的十方集团的掌舵人。”

　　说着李谦和又向着李隆成道：“这位就是名动港岛的方大师，想来方大师的事迹不用我说，李先生也是知晓的。”

　　方孝玉虽然说初到港岛，但是对于港岛的这些豪门富豪还是有所了解的，眼前这位李隆成太过有名了，一手开创十方集团，资产近千亿之多，乃是港岛十大豪门之中的一家。

　　李隆成向着方孝玉微微一笑，探出手道：“久仰方大师之大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　花花轿子人抬人，方孝玉笑着道：“方某也是对李先生的大名如雷贯耳啊。”

　　伸手一引，方孝玉向着几人道：“几位既然来了，还请入内叙话。”

　　见到方孝玉引领他们进入别墅，李谦和还有陈闲人心中暗暗的松了一口气，毕竟他们带着李隆成前来没有同方孝玉打招呼，怕的就是方孝玉心生反感，现在看方孝玉的反应，倒是没有生气的意思。

　　只不过两人也不想一想，如果方孝玉真的生气的话，恐怕他们也是看不出什么。

　　走进别墅当中，李隆成哪怕是已经听说过方孝玉这别墅内客厅当中的布局，可是真的看到的时候，仍然是忍不住内心震撼。

　　以他的身家如果说真的去做的话，倒也能够高出这么一个客厅来，但是他明显不会那么做。

　　单单一个客厅就要好几个亿的资金去布置，关键方孝玉是真的拿这些价值连城的古董当做日常消耗品来用啊。

　　只看方孝玉用一套青瓷的茶壶、茶杯沏茶，李隆成心中便是无比的感慨，单凭这一份大气，李隆成就对方孝玉生出认可。

　　陈闲人连忙从方孝玉手中接过茶壶，动作娴熟的泡茶、沏茶，只看其动作之熟练就知道陈闲人平日里没少自己泡茶。

　　沁人心脾的清香弥漫开来，方孝玉这茶叶可是极品的茶叶，乃是他自电影世界当中带出来的，现代社会当中可找不到这样的极品茶叶了。

　　李隆成看着那茶叶，闻着茶香禁不住地赞道：“好茶，真是好茶啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“看来李先生也是爱茶、懂茶之人。”

　　李隆成不愧是能够白手起家攒下偌大家业的人，立刻便抓住这个话题同方孝玉交谈起来。

　　交谈之中，李隆成发现方孝玉知识渊博、说话滴水不漏，他的一些暗指不止是被方孝玉识破，更是不着声色的给他推了回来。

　　如果不了解的话，只怕会认为方孝玉和李隆成是一位好友，交谈的非常之愉快呢，其实言语之间却是暗藏机锋。

　　老狐狸一只的李隆成发现自己言语根本不是方孝玉的对手，最后只能直接向方孝玉表明自己的来意。

　　方孝玉听了李隆成的话不由的眉头一挑，带着几分讶异之色道：“咦，李先生的意思是你家宅不净，偶尔会有鬼祟作怪吗？”

　　李隆成神色凝重的点了点头道：“不错，自从三年前，家中总是会有人影闪现，可是仔细寻找的话却没有任何的发现。”

　　李谦和还有陈闲人都是一愣一愣的，他们来之前可不知道李隆成有什么事情，下意识的认为李隆成是想请方孝玉帮他看病的，毕竟眼下方孝玉神医的名头更响亮一些。

　　他们怎么都想不到李隆成竟然是来请方孝玉去抓鬼的，不过二人坐在那里，一副老实的模样，但是明眼人都能够看的出去两人竖起了耳朵在倾听。

　　毕竟涉及到李隆成家宅之中的隐私，哪怕是他们这样的富豪也有一种八卦的心理。

　　要说是有人捉弄李隆成的家人的话，明显不现实，毕竟以李隆成的身家，他的住宅看肯定是守卫森严，别说是有人想要进入宅院之中装神弄鬼了，恐怕还没有进去就被发现了。

　　而且这种情况还持续了三年之久，李隆成都没有能够有更多的发现，那就可以肯定，这应该不是人为事件。

　　听着李隆成的讲述，陈闲人和李谦和都有些相信李隆成家中是真的出现了灵异事件了，二人下意识的向着方孝玉看过去。

　　方孝玉有什么手段二人是见识过的，不过对于抓鬼这种事情，他们还真的是第一次遇到。

　　也不知道李隆成究竟是从什么地方得知方孝玉有降妖伏魔的手段，所以特意让陈闲人和李谦和二人一起带他前来。

　　港岛的那些奇人异事李隆成也不是没有请过，毕竟以他的身份地位，真的想要请人的话，还真的没有几个不给面子的，然而能够帮他解决家宅不宁的问题的却是一个都没有。

　　李隆成目光热切的看着方孝玉道：“还请方大师能够降妖除魔，还我家宅清宁。”

　　方孝玉心中未尝不感到好奇，在这末法之世，难道还有鬼魅存在吗？

　　反正方孝玉很想知道李隆成家宅之中的人影到底是什么存在，因此思量了一番之后，方孝玉冲着李隆成道：“李先生诚意相邀，方某若是不答应的话就显得有些不识抬举了，既如此方某应下了。”

　　李隆成脸上露出几分喜色，只看方孝玉答应的如此干脆，明显方孝玉对自己很有信心。

　　拜访这么多的奇人异事，没有一个像方孝玉这般的干错的，方孝玉的那种自信似乎是感染到了李隆成，使得李隆成心中对方孝玉充满了信心。

　　李隆成道：“不知方大师何时有空大驾光临敝府！”

　　方孝玉哈哈大笑道：“我随时都可以，若是李先生不嫌弃的话，我么这便前去，我倒是要看看这朗朗乾坤，究竟有什么鬼祟作恶。”

　　李隆成豁然起身向着方孝玉鞠躬道：“李某在这里多谢大师了。”

　　驱车前往李府，其中陈闲人还有李谦和也是一同前往，虽然说涉及到李家的家宅隐私，但是李隆成好歹也是通过陈闲人还有李谦和两人才能够求得方孝玉出手的，如果说还没有办成事呢就将两人给扔到一边的话，传了出去，怕是将来就没有谁会卖李隆成的面子了。

　　以李隆成的为人当然是不可能犯这种低级的错误，一行四人赶到了李府。

　　不得不说李家不愧是港岛十大家族之一的家族，宅院真的是非常的广阔，在寸土寸金的港岛，能够盘下这么大的一片位置上佳的地皮盖出这么一座大宅院来，可不只是耗费金钱那么简单。

　　李府的守卫非常的森严，明显几名专业的安保人员守护在宅院四周，当方孝玉几人下车的时候，那几名安保人员警惕的向着方孝玉几人看了过来。

　　方孝玉只看这些安保人员的反应就知道如果说这个时候身边的李隆成一个暗示的话，这些人就会第一时间扑上来。

　　李隆成指着面前的大宅院向着方孝玉道：“大师请看，这里就是闹出鬼祟的地方了。”

　　方孝玉微微点了点头，双目之中闪烁着精芒打量着面前的宅院，依山傍水，面南背北，可以说这里的风水相当不错，能够被李隆成选中，并且宅院所布置的隔绝都蕴含着风水之道。

　　这宅院的风水必然是风水大师所布置的，哪怕是方孝玉看了都找不出多少可以改动的地方，可以说将这里的风水大势利用到了极限。

　　眉头一挑，如果只看这宅院的布局的话，居住在这里不说富贵永享、身体康健吗，至少令人心情舒畅的功效还是有几分的。


第501章 养鬼

　　从外面的风水大势方孝玉并没有看出什么来，目光收回，方孝玉道：“我们且进去看看再说。”

　　由李隆成在前面亲自带路，方孝玉几人走进了的宅院当中，刚刚走进院子当中，方孝玉便是轻咦了一声，显然是有所发现。

　　注意到方孝玉的异常，李隆成不禁迫切的看着方孝玉道：“方先生，是不是有什么发现？”

　　方孝玉没有直接说明，而是摆了摆手道：“的确是看出一些问题来，不过还需要我再仔细查看确定一番才好。”

　　听到方孝玉这么说，李隆成脸上露出几分激动之色，他请过很多人前来查看，可是那些人根本就没有任何的发现。

　　现在方孝玉竟然说察觉到了一些问题，这自然是让李隆成非常的激动。

　　毕竟是住了数十年的老宅院了，大半辈子都住在这里，有着割舍不下的感情，不然的话，完全可以舍弃这里住到其他地方去，也不用花费那么大的心思来请人驱邪了。

　　方孝玉走在老宅之中，这宅院差不多有三四十年的历史了，显然是当年李隆成刚刚发家的时候所建成的。

　　一位老妇人走了出来，这位老妇人面色有些苍白，尤其是精神非常的萎靡不振。

　　李隆成看到对方的时候不禁露出关切之色，连忙上前扶住对方道：“让你在房间里休息，你怎么出来了啊。”

　　这时李谦和低声在方孝玉身边道：“大师，这位是李先生的太太，陈氏。”

　　陈氏冲着李隆成笑了笑道：“我就是身子虚了一些，医生都说了多出来走一走对身子有好处。”

　　目光落在方孝玉的身上，老妇人道：“这位就是方大师吧。”

　　陈氏一身的书香气息，显然是出身书香世家，从其轮廓可以看出她年轻之时也是相貌不俗，堪称才貌双全，嫁给尚未发家的李隆成真的算得上是下嫁了。

　　而李隆成正是在娶了陈氏之后，借助陈氏家族的影响才迅速崛起，当然了，陈氏家族也不是富贵人家，但是陈氏的父亲在当时却是知名教授，桃李满天下，作为小师妹的陈氏自然是颇得那些师兄、师弟的宠爱。

　　李隆成就是借了这一点，加上他自身的能力，短短数十年间，愣是成长为港岛十大豪门之一。

　　对于陈氏，李隆成可以说非常的宠爱，那个时代过来的人，但凡是富豪，很多都是三妻四妾的，但是李隆成却从来没有娶回来一个女人，两人之间的感情在一众富豪之间那是人所周知的。

　　不过方孝玉却是盯着陈氏直看，如果不是陈氏白发苍苍、老态龙钟的话，李隆成都要怀疑方孝玉是不是窥伺自己夫人的美色了。

　　可是这会儿见到方孝玉盯着陈氏看，李隆成心中咯噔一声，难道说自己夫人出了什么事情不成。

　　毕竟方孝玉还顶着神医的名头呢，若是没有什么缘由的话，方孝玉第一次登门也不可能盯着女主人看吧。

　　现在方孝玉盯着陈氏看，不止是李隆成注意到，就是李谦和、陈闲人两人也察觉到方孝玉对陈氏的关注。

　　陈氏感受到方孝玉的目光，倒是神色慈祥向着方孝玉微微一笑道：“大师，莫非妾身有什么不对吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“夫人身体气血两虚，却是需要多多修养才是。”

　　然后方孝玉传音给李隆成道：“李先生，你夫人有些不对，不过我需要再看一下这宅院才能确定，所以希望你能够先请贵夫人去歇息一番。”

　　李隆成不愧是数十年商海沉浮的老狐狸，哪怕是耳边传来方孝玉的声音李隆成也面不改色心不跳，不着痕迹的冲着方孝玉微微点了点头，然后扶着陈氏道：“夫人也听到了，方神医也说你需要多做休息，你还是多做休息才是。”

　　说着李隆成高声道：“吴妈，快过来扶夫人去休息。”

　　很快一名中年妇女快跑了过来，上前扶着陈氏道：“夫人，我扶你去休息。”

　　陈氏歉意的冲着方孝玉点了点头，然后冲着李隆成道：“隆成，记得招待好客人。”

　　李隆成笑了笑示意陈氏放心。

　　待到陈氏离开之后，李隆成脸上的平静之色消失不见，一脸急切的盯着方孝玉道：“大师，我夫人她究竟得了什么病？”

　　方孝玉看了李隆成一眼，微微摇了摇头道：“李夫人并没有得病啊。”

　　方孝玉的话让陈闲人还有李谦和三人都呆了一下，陈氏没有病，方才方孝玉盯着对方直看做什么啊。

　　实在是方孝玉方才的反应有些明显，让人不得不怀疑。

　　李隆成一脸愕然之色道：“没有病？”

　　方孝玉点头道：“的确，李夫人根本就没有病，不过她却是被人下了蛊虫！”

　　“什么，蛊虫！”

　　李隆成不禁大惊，拜各种影视作品所赐，哪怕是李隆成也知晓蛊虫是什么样的存在。

　　本以为这不过是人为编纂出来的故事罢了，可是现在方孝玉竟然告诉他自己的夫人被人下了蛊虫，这如何不让李隆成感觉难以置信。

　　李隆成想到自己夫人身体虚弱，可是经由医生检查却是发现不了什么毛病，看了老中医，那些老中医有只能发现自己夫人气血亏损的严重，建议多服用大补之物来补充气血。

　　现在想一下的话，如果真的如方孝玉所说的那般自己夫人被人恶意的下了蛊虫的话那就解释的通了。

　　自己夫人之所以气血亏虚根本原因就是气血被蛊虫所吸收掉的缘故，至于说现代医术为什么发现不了蛊虫的存在，那就只能说蛊虫太过神秘了。

　　李隆成一脸紧张的看着方孝玉道：“恳请大师出手救治我家夫人。”

　　方孝玉摆了摆手道：“李先生放心，若是没有遇到的话那也就罢了，既然让我遇到了，我自然是不会袖手旁观，不过眼下还是先将府上的灵异事件搞清楚。或许这灵异事件和尊夫人身上的蛊虫有着联系呢。”

　　这又是灵异事件又是蛊虫的，要说有联系也不是不可能，毕竟一般人一辈子都未必能够遇到其中一样，现在可倒好，他全部都遇到了。

　　李隆成也不是傻子，立刻就意识到这其中肯定有什么内幕，深吸一口气看着方孝玉，一脸郑重的道：“一切就拜托大师了，此番事了，李某必有重谢。”

　　能够让李隆成说出重谢来，到时候李隆成的报酬肯定是非常的惊人，不过方孝玉对于金钱什么的并没有什么贪恋，他同样也好奇，在这末法之事，到底是什么人竟然还能够养蛊虫、小鬼这种邪门术法。

　　在李隆成的带领之下，几人将整个宅院转了一圈，一圈看下来，方孝玉心中已经大概可以确定自己的猜测了。

　　客厅之中，方孝玉几人坐下，有仆从上了茶水，李隆成几人根本就没有心思喝茶，只是盯着方孝玉。

　　方孝玉将茶杯放下，目光扫过几人，只听得方孝玉冲着李隆成道：“李先生莫非得罪过什么人吗？”

　　这一问却是让李隆成露出迷茫之色，要说他得罪人，肯定是免不了的，毕竟一点点的白手起家，不得罪人才怪。

　　但是要让他去想自己到底得罪了那些人的话，李隆成心中的人选可就太多了，能够被他记住的就那么多，更何况那些没有被他记住，甚至连他都不知道怎么样便得罪的人就不知有多少了。

　　微微摇了摇头，李隆成苦笑道：“我根本就无法肯定自己到底得罪了什么人，难不成家中的灵异事件还有我夫人体内的蛊虫都是一个人所为吗？”

　　方孝玉点头道：“如果我判断不差的话，这就是一个人所为，对方掌握了邪门法术，竟然让他炼制出了一只小鬼出来，府上的白影就是那只小鬼搞出来的，除此之外，蛊虫应该也是此人炼制出来的。”

　　李隆成一听不禁怒道：“可恶，到底是什么人，竟然如此针对李某，他这是要害死我和夫人吗？”

　　养小鬼在港岛实在是太普遍了，不过大家都知道，这不过是一种精神寄托的手段而已，而且也见不得光，大多都是虚假，也养不出什么小鬼来。

　　但是方孝玉既然说有人在这宅院之中养了小鬼，那么就应该是这样了，方孝玉不可能说谎骗他们。

　　李谦和还有陈闲人也是一脸的惊愕，小鬼啊，竟然有人养出了小鬼害人，而且对象还是李隆成这样的人物。

　　李隆成咬牙道：“恳请大师施展神通，消灭了那小鬼，还我宅院安宁。”

　　方孝玉微微一笑道：“李先生大可放心，如果不出意外的话，晚上子时，那小鬼肯定会出现，到手我会亲自出手将其拿下。”

　　李隆成大喜，方孝玉敢那么说，肯定有把握，所以李隆成对方孝玉充满了信心。

　　方孝玉道：“烦请李先生将李夫人请出来，我这便帮尊夫人将体内的蛊虫清除了。”

　　李隆成闻言大喜，立刻高声喊道：“快去请夫人前来，就说我有要事。”


第502章 除虫

　　守在外面的侍从听了李隆成的话一溜小跑的去请陈氏前来，很快陈氏就在吴妈的搀扶下走了过来。

　　目光落在陈氏的额头之上，虽然说爬满了皱纹，但是额头之上眉心一点如果仔细去看的话就会发现眉心处隐隐笼罩着一团黑云一般。

　　当然在一般人看来，也就是感觉陈氏眉心有些轻微的暗青色罢了，根本就看不出什么来，可是看在方孝玉的眼中，却是印堂发黑。

　　陈氏带着几分疑惑看向李隆成，显然是不太明白李隆成将她唤来做什么，毕竟陈氏所受的教养从来都是女主内，男主外，李隆成见什么客人的话，她从来都是回避的，这种习惯一直持续了数十年。

　　李隆成拉着陈氏的手向着方孝玉道：“方大师，还请你出手帮老妻治病。”

　　李隆成没有说出蛊虫的事情就是怕陈氏担心多想，所以只是说让方孝玉帮忙治病。

　　方孝玉微微点了点头，在陈氏不解的目光当中道：“还请夫人伸出手来。”

　　陈氏伸出手，方孝玉抓住陈氏的手，一股内息涌入陈氏体内，很快便抵达陈氏心口。

　　根据方孝玉判断，那蛊虫就盘踞在陈氏心脏附近，汲取着陈氏的心血，所以陈氏才会气血亏虚严重，如果不是李隆成家大业大每日靠着大补品撑着的话，这要是换做是一般人的话，恐怕早就被蛊虫吸干了气血而亡了。

　　虽然说方孝玉对于蛊虫没有太多的了解，可是他也是医道大家，把蛊虫当做寄生虫来看的话，也就没有那么神秘和夸张了。

　　方孝玉看出陈氏的症状之后心中便已经有了解决的办法，以他眼下的修为，想要收拾一只蛊虫并没有什么困难，只需要九阳内息瞬间轰杀那蛊虫就足够了。

　　此时九阳内息缓缓在陈氏心脉附近汇聚，当汇聚了足够的内息的瞬间，九阳内息爆发开来，全部冲击在那一只蛊虫上面。

　　蛊虫根本就没有一丝的警觉性，结果在受到九阳内息冲击的瞬间也就下意识的挣扎了一下便被轰碎成了粉末。

　　蛊虫吸收了大量的气血，这些气血一部分被浪费掉，一部分自然是融入了蛊虫体内，随着蛊虫被轰碎，蛊虫体内所蕴含的庞大的精华自然而然反补陈氏。

　　陈氏就感觉心口一热，紧接着那一股热流伴随着心脏跳动血液流淌全身，那种常年浑身无力的感觉消失不见。

　　在场几人在听到陈氏一声闷哼之后惊讶的发现陈氏的面颊变得无比红润起来，就算是鬓角的一些白发也渐渐颜色变淡最后恢复成乌黑色。

　　这一幕只看的李隆成、陈闲人、李谦和几人一脸的惊叹，如此神异的一幕，如果说不是亲眼所见的话又有几人敢相信呢。

　　那可是白发变青丝啊，这种只存在于传说中的事情竟然在他们的面前上演了，一时之间李隆成几人看向方孝玉的眼神充满了狂热和敬畏。

　　方孝玉留下一股九阳内息帮陈氏压制蛊虫的精华，毕竟蛊虫精华是大补之物，如果说一下子全部反补陈氏的话，陈氏很有可能会虚不受补，那就好事变坏事了。

　　不过有了方孝玉所留下的那一股内息压制，蛊虫精华便可以在半个月内一点点的反补陈氏，到时候陈氏的身体机能恢复到四五十岁都不是没有可能，毕竟那只蛊虫体内汇聚了太多的精华，数年间陈氏服用的大补物积攒下来的精华差不多有一半被蛊虫反补给了陈氏。

　　轻咳一声，将一脸惊叹的李隆成几人给惊醒过来，方孝玉道：“李先生，尊夫人的病已经痊愈，接下来半个月尊夫人的体质会越来越强，到时候不说恢复青春吧，可是年轻个十来岁还是没有什么问题的。”

　　李隆成大喜，连连向方孝玉道谢不已，而陈氏最能够感受到自身身体变化的，对于方孝玉能够帮她解决困扰她这么久的病症，心中自然无比感激。

　　送陈氏去休息，李隆成这才正式的向方孝玉行礼道谢。

　　此时差不多正午时分，李隆成盛情邀请方孝玉、李谦和、陈闲人在家中用餐。

　　方孝玉倒是无所谓，不就是吃饭吗，再哪里都一样，而李谦和、陈闲人却是一脸的荣耀。

　　李隆成几乎不留任何客人在家中用餐，这么多年来，满打满算似乎都不超过一只手，但是每一个被李隆成留在家中用餐的都不是一般人，因为只有真正的被李隆成认可，李隆成才会留对方在家中用餐，有李隆成的认可，意味着此人不管有什么事情，李隆成都会不管对错坚定不移的站在对方身边，全力以赴的相助。

　　所以有人说只要能够在李隆成家中吃一顿饭，就算是这个人是街边的一个乞丐，那么第二天也能够成为亿万富翁。

　　不过李谦和与陈闲人也知道他们能够留下来用餐，那是李隆成看在方孝玉的面子上，可是就算如此，他们面子上也是与有荣焉啊，说出去那就是一份资历，到时候和其他人谈生意的话，只要说自己曾在李隆成家中用过餐，绝对可以增加谈判成功的几率啊。

　　港岛十大豪门在港岛的影响力那可不是一般人可以想象的，任何一个豪门跺一跺脚的话，都能够让港岛经济震上一震，数万人的生活受到影响。

　　可以说港岛十大豪门任何一家的认可对于一名商人来说都代表着强大的后盾支持。

　　这一次李谦和还有陈闲人两人带李隆成去见方孝玉，方孝玉出手救了陈氏，这对李隆成来说就是天大的人情，有这一份人情在，将来李谦和还有陈闲人两人如果求到了李隆成的话，李隆成无论如何都要拉两人一把的。

　　席间李隆成对方孝玉可以说是无比的恭敬，那种态度如果说让外间人看到的话，只怕都不敢相信堂堂十大豪门之一的李氏掌舵人竟然会对一个人那么恭敬。

　　要知道就算是面对特首，李隆成也不过是稍微热情一些罢了，绝对不会恭敬以待。

　　就在方孝玉轰杀了那蛊虫的同时，一间阴暗的房间当中，一名身穿黑色长袍将自己包裹在黑袍当中的人口中发出一声闷哼，露在外面的双眼之中露出吃惊和狰狞之色，压抑的咆哮道：“是谁，到底是谁坏了本尊的好事。”

　　午夜时分很快到来，李氏宅院之中，方孝玉、陈闲人、李谦和他们都在。

　　本来只需要方孝玉一人留下就可以驱邪了，可是陈闲人和李谦和两人想要开一开眼界，看一看方孝玉降妖伏魔的场面，于是便留了下来。

　　至于说李隆成，怎么说他还欠着两人一份人情呢，总不好赶两人离开不是。

　　夜半时分，四周静悄悄的，整个宅院也陷入到了一片黑暗当中，而方孝玉几人则是坐在大厅当中。

　　大厅当中气氛甚是凝重，陈闲人还有李谦和他们脸上都带着几分期待还有一丝忌惮。

　　如果说真的如方孝玉所说的那般的话，那么他们等下就会见到在这宅院之中作祟的鬼物，对于鬼怪，差不多所有人都有一种先天的畏惧之心，哪怕是陈闲人他们也不例外。

　　方孝玉神定气闲的坐在那里，甚至还悠然的品着茶水，给人的感觉就像是在等一位客人，而不是什么可怖的鬼怪。

　　不过是区区一只小鬼而已，方孝玉当年在僵尸先生世界连鬼王都曾见过，眼下只不过是一只小鬼，如果说方孝玉还要如同面临大敌一般的话，那也太抬举那小鬼和其背后操控之人了。

　　方孝玉突然之间眉头一挑，嘴角微微翘起道：“啧啧，看来对方是坐不住了啊。”

　　听到方孝玉这么说，李隆成几人不禁神色一变向着方孝玉看了过来，不久前方孝玉曾说过如果蛊虫和小鬼乃是同一人所为的话，那么白天的时候蛊虫被毁掉，对方肯定会坐不住，十之八九夜半时分是要来亲自探查的。

　　这会儿方孝玉的反应，分明就是说那暗中之人亲自过来了，李隆成不愧是白手起家的人，哪怕是即将面对在背后暗害他的人，他都显得无比平静。

　　李隆成深吸一口气向着方孝玉看了一眼，方孝玉微微点了点头。

　　这会儿李隆成缓缓起身向着大厅门口处走去，站在门口处冲着陷入到一片黑暗的宅院道：“阁下既然来了又何必藏头露尾呢！”

　　“啪啪啪！”

　　一道全身笼罩在黑色长袍之中，只有眼睛露在外面的人从黑暗当中走出向着李隆成道：“李隆成，究竟是谁坏了我的蛊虫，让他给本尊滚出来，今天我要了他的命。”

　　李隆成盯着黑袍人道：“我与阁下有何冤仇，阁下为何以蛊虫害人，又以小鬼搅得我家宅不安。”

　　黑袍人哈哈大笑道：“本尊和你无冤无仇，只能算你倒霉，谁让你家夫人的体质正适合做我那蛊虫的鼎炉呢。”

　　李隆成闻言不由的大怒，如果说自己同黑袍人有什么仇怨的话，对方给自己夫人下蛊虫倒也说得过去，毕竟互为仇敌，手段卑鄙也正常，但是听对方的意思，自己和其无冤无仇，简直就是无妄之灾。


第503章 诅咒很弱吗？

　　“给我将他抓住了！”

　　李隆成呵斥一声，就见黑暗之中几道矫健的身影冲出向着黑袍人扑了过去，正是李隆成所请的保镖。

　　这些保镖身手矫健，差不多都是从特种部队当中退役下来的精英，一个人足可以应付三五个大汉没有问题，现在数人一起出手，不出意外的话，拿下黑袍人没有问题。

　　然而黑袍人看向这些保镖的时候眼中却是露出不屑之色，就见一股阴风袭来，紧接着几名保镖还没有接近黑袍人就一个个的发出怪叫声，好像是看到了什么恐怖的东西一样。

　　尤其是这几名保镖非但是没有向着黑袍人而去，反而是相互缠斗在一起，很快几名保镖便倒了一地。

　　陈闲人、李谦和还有李隆成看到这样诡异的一幕脸上都露出了惊讶和不解之色。

　　方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“有趣，还真是有趣啊，没想到这人竟然养出了一只不错的小鬼出来。”

　　原来方才让那几名保镖相互缠斗最终丧失了战斗力的竟然是黑袍人所养的小鬼。

　　听了方孝玉的话，陈闲人三人想到方才那突兀的出现的一股阴风，虽然说看不到，可是他们也能够想象得出那一股阴风应该就是黑袍人所养的小鬼了。

　　想到一只鬼物就在对面，哪怕是有了心理准备仍然是禁不住的后退了几步。

　　黑袍人听到了方孝玉的说话声向着方孝玉看了过来，与此同时方孝玉上前几步出现在了黑袍人的视线当中。

　　看到了方孝玉的时候，黑袍人盯着方孝玉道：“你到底是什么人？”

　　黑袍人从方孝玉的身上感受到了一丝威胁，因此一脸的谨慎的看着方孝玉。

　　自从他得到邪术祭炼蛊虫还有小鬼以来，被他所害的人没有一百也有八十，也算是见过许许多多的奇人异士，但是那些人没有一个让他感受到什么威胁的。

　　但是看到方孝玉的第一眼，他就从方孝玉身上感受到了一股浓浓的威胁感，因此显得无比小心盯着方孝玉。

　　方孝玉目光一扫就可以看到此人一身的煞气，这种血腥杀气以及缭绕的怨气只有极大的杀戮才能够形成，所以方孝玉看到黑袍人的第一眼，心中就给此定下了判决。

　　黑袍人死有余辜，其他不说，单凭他那一身的怨气就足以将他凌迟了。

　　见到方孝玉站了出来，方才被黑袍人一身的煞气给震慑住的几人立刻精神一振，有方孝玉在，他们有什么好怕的。

　　方孝玉只是站在那里就给了他们极大的信心，几人的神色变化看在黑袍人的眼中就更加的令黑袍人对方孝玉心生忌惮了。

　　黑袍人纵横为恶数十年，他自然担心有朝一日自己会遇到强大的存在，不过数十年间，黑袍人从来没有遇到什么厉害的存在，这让黑袍人断定这世界上像他这样的人应该差不多绝迹了。

　　于是黑袍人行事就越发的嚣张起来，如果换做是以往的话，像李隆成这样的知名人物他是绝对不会主动招惹的。

　　毕竟像李隆成这样有着极大影响力的人更能够接触到一些奇人异士，万一到时候遇到隐士高人什么的话，那就是自找麻烦了。

　　只不过数十年没有遇到什么对手，并且他那蛊虫还有小鬼的威力也越来越大，所以黑袍人就越发的无惧起来。

　　久走夜路终遇鬼，黑袍人这一次却是踢了铁板了，他还是自大惯了，其实在蛊虫被毁掉的时候，黑袍人就应该意识到自己遇到了对手了，只可惜他被怒火蒙蔽了理智，也没有想一想方孝玉既然可以灭杀他那蛊虫，实力能差了吗。

　　满脑子想的就是将李隆成一家屠了的黑袍人终于带上小鬼杀了过来，此时面对方孝玉的时候，那种浓郁的威胁让其冷静了下来。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着黑袍人道：“我非常奇怪，在这末法之世，你竟然能够搞出小鬼这种邪恶之物来。”

　　黑袍人无比忌惮的看着方孝玉并且将小鬼召回到身边，在方孝玉的目光注视下，那小鬼就是一个青面獠牙、面目狰狞的半大小子，此时正冲着方孝玉龇牙咧嘴一副凶恶的模样。

　　一边安抚躁动的小鬼，黑袍人一边向着方孝玉道：“我与阁下井水不犯河水，先前是我不知道李家有尊驾这般的供奉，是我冒犯了，在这里向阁下陪个不是，你也坏了我的蛊虫，不如就此一笔勾销如何？”

　　能够让黑袍人说出这般服软的话来，可见黑袍人是真的害怕了，如果说不是真的怕了方孝玉的话，以他的性情绝对不会这般服软的。

　　方孝玉冷笑一声道：“阁下双手沾满了鲜血，岂不知人在做，天在看，你杀戮无数，总有遭受报应的那一日……”

　　黑袍人眼中闪过一道红光，哪里听不出方孝玉的意思，这是不肯善罢甘休了。

　　内心的怒火熊熊而起，黑袍人咆哮一声道：“真当我怕了你吗，小子，我要让你求生不能，求死不得。”

　　说话之间，就见被黑袍人一直安抚的小鬼猛然之间化作一道阴风向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉站在那里，不屑的看着张牙舞爪扑向自己的小鬼，身形不动，罡气浮现任凭那小鬼如何的冲击都无法近身。

　　黑袍人大惊失色，要知道他最大的依仗就是小鬼了，以往的时候就算是再厉害的对手，只要将小鬼放出，那么小鬼就会侵入对方体内，吞噬对方的灵魂。

　　但是这一次小鬼竟然连方孝玉的身都无法接近，这如何不让黑袍人震惊。

　　“区区一只小鬼而已，刚刚成为恶鬼竟然也想近我的身。”

　　说着方孝玉不屑的向黑袍人道：“今日我便除了你这祸害。”

　　说话之间，方孝玉手掐印诀，一掌拍向那小鬼，小鬼根本就没有躲闪，仍然是冲着方孝玉龇牙咧嘴。

　　然而方孝玉所施展的却是道家正宗的掌心雷，以他如今的道术修为可是非同小可，体内至少数十年的法力催动之下，掌心雷正轰在小鬼身上。

　　“嗷呜……”

　　那小鬼口中发出凄厉无比的惨嚎声，一股股的黑烟从其身上冒出，显然是被方孝玉那掌心雷所伤。

　　看到这一幕，黑袍人不禁傻了，他遇到过的对手那么多，从来没有一个人能够伤的了小鬼，可实现在方孝玉一掌下去，看上去轻飘飘的竟然将自己花费了极大的心血养出来的小鬼给打的差点魂飞魄散。

　　方孝玉一掌下去几乎将小鬼给震散了，方才还是黑雾缭绕这会儿就剩下一个淡淡的虚影。

　　一掌没有轰杀小鬼，方孝玉不禁看了黑袍人一眼道：“没想到你竟然纵容小鬼吞噬生灵魂魄，看来今天是饶你不得了。”

　　说着方孝玉再次一掌拍下去，掌心闪烁着雷光，雷光先天克制鬼物，小鬼想要逃，然而速度却没有方孝玉快，还没有来得及逃脱就被方孝玉一掌轰实。

　　一声凄厉的惨叫过后，小鬼彻底的魂飞魄散消失在世间，而黑袍人口中大口大口的吐出鲜血，显然小鬼魂飞魄散，黑袍人受到了极大的伤害。

　　淡淡的看着黑袍人，方孝玉并没有急着动手，等到黑袍人抬起头来的时候，方孝玉一指点出。

　　黑袍人猛地咬破舌尖咆哮道：“啊，以我灵魂为祭，诅咒此人百鬼噬心而亡！”

　　话音落下，黑袍人双眸之中灵光消散，与此同时，一枚诡异的骷髅符文出现在空中向着方孝玉射了过来。

　　方孝玉微微一愣探手以掌心雷轰了过去，然而那骷髅符文就像是不存在一样，瞬间没入方孝玉体内。

　　眉头一跳，方孝玉看了黑袍人的尸身一眼，同时暗查自身，却是没有任何发现，但是他分明是看到骷髅符文进入自己身体内的。

　　就在方孝玉寻找那骷髅符文的时候，宅院之中突然阴风阵阵，天地之间阴气一下子变得浓郁了几分，一道道鬼影出现张牙舞爪的向着方孝玉扑了过来。

　　陈闲人、李谦和还有李隆成他们之看到方孝玉对着虚空拍出两掌，紧接着黑袍人冲着方孝玉咆哮一声似乎是在诅咒方孝玉接着没了气息。

　　他们看不明白，可是也知道方孝玉肯定是在对付黑袍人。

　　见到黑袍人倒地不起，正暗暗的为方孝玉喝彩呢，结果一股股森寒刺骨的阴风刮起，就算是反应再迟钝也知道肯定有什么变故。联想到方才黑袍人死前的诅咒，三人不禁为方孝玉担心起来。

　　方孝玉看到这出现的百鬼不禁一愣，但是紧接着就大笑起来，如果说是上百厉鬼的话，那么他二话不说转身就逃，就算是上百恶鬼的话，他也得小心应对，全力以赴，但是就这些被诅咒招来的所谓百鬼，方孝玉感觉自己招来一道天雷都能够将其轰杀干净了。

　　如果说诅咒的威力就这么点的话，那这诅咒也太弱了点啊。

　　心中感慨的同时，方孝玉喝道：“天雷击！”


第504章 到底演化的什么世界？

　　顿时一道雷霆轰了下来，只不过在僵尸先生世界当中，至少有手臂粗细的雷霆眼下只有手指粗细而已，竟然缩水了许多，不过天雷击的威力缩水不少，用来消灭这些冤魂却是足够了。

　　接连召唤几道雷霆，上百冤魂统统消散在雷霆之中，这黑夜惊雷的一幕让陈闲人三人将方孝玉当做仙人一般看待，看向方孝玉的目光当中充斥着无限的崇敬与畏惧。

　　方孝玉灭掉上百冤魂，冥冥之中似乎自己体内一样存在溃散，虽然无法断定，不过方孝玉大致可以肯定，那应该就是方才黑袍人的诅咒溃散了。

　　走到黑袍人的尸身边上，方孝玉一挥手，就见黑袍人的长袍脱落露出一张狰狞的面孔来。

　　此人面孔之上布满了抓痕，抓痕渗透着浓郁无比的阴气，方孝玉皱了皱眉头，难怪此人会以黑袍遮面，原来是被自己所养的小鬼毁了面容啊。

　　目光一扫，方孝玉发现对方怀中似乎有什么东西，探手一抓，就见一本古卷出现在手中。

　　古卷封面消失不见，应该是被撕扯掉了，大致翻看了一下，其中讲述的赫然是养鬼、养蛊还有诅咒几样秘术。

　　不得不说黑袍人真的是天才，他竟然能够在这末法之世靠着一本残缺不全的密卷练成小鬼还有蛊虫，就连诅咒之术都练成了，这要是放在其他世界的话，绝对是修行的天才。

　　只可惜就算是再天才，遇到末法之世也就如此了，最终还是被方孝玉所打杀。

　　养鬼、养蛊这些方孝玉不感兴趣，他在僵尸先生世界当中得到的法门比这书卷之上所记载的要高深的多。

　　不过这古卷也不是没有一点的用处，至少古卷上所记载的诅咒就让方孝玉大开眼界。

　　诅咒之道在道门当中有些偏门，一向为正道修者所排斥被认为是邪道，但是大道三千，何来正邪，诅咒之道达到高深的境界，完全可以杀人于无形。

　　将上面的几样简单的诅咒之术记下，方孝玉随手一撮，密卷便化作飞灰消失不见。

　　转过身来，方孝玉目光落在那几名倒在地上昏迷过去的保镖身上，走上前去，每人身上拍了一巴掌，将一股九阳内息渡入驱散他们体内的阴气。

　　很快一个个的保镖便醒了过来，此时李隆成上前冲着一脸迷糊之色的保镖道：“真是一群废物，多亏了大师在，不然连你们怎么死的都不知道。”

　　将几名保镖训斥了一番，李隆成指着地上黑袍人的尸体道：“你们且将此人的尸体处理了，记得处理的干净一些，别留下什么马脚。”

　　几名保镖点了点头，麻利的将黑袍人的尸体抬了出去，看上去显然不是第一次做这种事情了。

　　李隆成这才向着方孝玉无比恭敬的道：“大师对我李家有救命之恩，请受李某一拜。”

　　说着李隆成向着方孝玉拜倒下去，方孝玉伸手一拂，李隆成无论如何都无法拜下去，心中对方孝玉就更加的敬畏了。

　　方孝玉淡淡道：“举手之劳而已，李先生不用放在心上的。”

　　对方孝玉来说的确是举手之劳，但是对李隆成而言那真的是救命之恩了，如果说不是方孝玉的话，可以预见，李隆成一家绝对难逃黑袍人的毒手。

　　方孝玉婉拒了李隆成的盛情挽留离开了李家宅院，李谦和还有陈闲人感觉今晚算是大开眼界，虽然说没有看到什么精彩的场景，但是阴风阵阵刺骨的寒意他们可是亲身感受到的，也算是一场梦幻的经历了。

　　方孝玉倒是没有将这件事情放在心上，像黑袍人这种渣渣一样的邪道修士也就是在现实世界当中能够搞风搞雨而已，如果是放在僵尸先生世界的话，不知道死了多少次了都。

　　回到别墅，方孝玉梳洗了一番，盘膝而坐，心神沉浸识海之中，大盗系统内部，一团光球极为醒目。

　　这一团光球正是方孝玉自夏洛特烦恼世界所盗取的一团特殊的本源。

　　按照大盗系统所言，可以利用这一团特殊的本源开辟一方世界出来。

　　方孝玉觉得自己得好好的考虑一下到底利用这本源开辟什么样的世界。

　　世界不能强，按照方孝玉自己估算的话，恐怕仙侠之类的世界是不可能演化出来的，至于说强大的科幻世界，同样困难。

　　如此一来可供选择的似乎就只有都市还有武侠类了。

　　都市类方孝玉直接就选择放弃，利用珍贵的本源开辟一方都市世界有什么用啊。

　　方孝玉有些为难的嘀咕道：“武侠吗，心中有些不甘啊。”

　　忽然之间方孝玉起身，走进书房当中，在书房中，满满的书架之上有着各种书籍，大多数的书籍都是方孝玉从电影世界当中多带出的珍贵的古卷。

　　不过在一面墙的书架上摆放的却是许多的小说，这些小说有武侠、科幻、玄幻等，加起来至少有数百套之多了。

　　在剧组跑龙套的时候，方孝玉除了看电影之外，还有一个爱好就是在网络上看小说了，得了大盗系统之后，方孝玉特地将自己曾经看过的很多经典的小说都购买了实体书，倒不是珍藏，而是纪念自己生命中的那段时光。

　　目光一扫，方孝玉拿过一本小说，缥缈之旅，这算是开一流派的小说了，属于仙侠类，书中世界多姿多彩，后期主角实力强大无比，近乎创世神一般的存在。

　　心神沟通大盗系统，果不其然，大盗系统直接提示无法演化成世界。

　　又找了几本小说，方孝玉发现但凡是其中力量强大的，都无法演化成型。

　　最后连方孝玉自己都有些烦躁起来了，毕竟那些小说世界如果能够演化成型的话，对于他实力提升简直就是助益无穷了。

　　只可惜每一本小说后期都太强大了，动辄打爆星球、轰碎大陆的，根本就不是那一团本源所能够演化出来的。

　　随手拿了一本小说，方孝玉本能的道：“大盗系统，演化世界！”

　　“世界演化开始，三月之后，世界将成功演化，请宿主耐心等待。”

　　方孝玉呆了一下，继而愕然看向自己手中，本来被拿在手中的那一本书已经消失不见。

　　“我刚才拿的是哪本书来着？”

　　方孝玉有些发愣，他自己都有些记不住方才他顺手拿的是哪一本书了，只是条件反射的试验罢了，结果倒好，那本书竟然能够演化成世界，大盗系统可不知道他是试验，结果真的就开始了演化的进程。

　　“那个大盗系统，能不能将演化进程停下啊，我还没确定到底要演化什么世界啊。”

　　“演化世界可以停止，但是世界本源将会崩溃消散，请问宿主确定要停止演化世界吗？”

　　大盗系统的回复彻底的让方孝玉打消了再继续考虑下去的想法，苦笑一声道：“不用停止，继续演化吧。”

　　不管怎么说，好歹也是一方可以自由进出的世界啊，不演化出来岂不是白白浪费了吗。

　　唯一可惜的就是自己都还没有最终选好到底要演化什么世界呢，结果就开始演化了，好在自己收藏的这些小说最差的也是经典的武侠小说，不然的话如果把都市电影的剧本给拿来演化电影世界，那自己岂不是要后悔死吗。

　　拍了拍脑袋，方孝玉努力回想自己到底是拿了哪一本小说，好歹也该让他知晓现在演化的究竟是什么世界啊。

　　但是他的举动根本就是无意识的，所以说到底拿了哪一本他自己都不知道。

　　“大盗系统，能不能告诉我到底演化的是什么世界啊。”

　　“世界演化中，无可奉告！”

　　大盗系统的恢复倒是干净利落，方孝玉耸了耸肩膀叹气道：“算了，反正一切都定型了，到底是什么世界早知道晚知道都没有什么区别，说不定到时候还是一个惊喜呢。”

　　自己安慰了自己一番，方孝玉暂时将这件事情放下，心中倒是没有太多的失望。

　　虽然说那一团本源被自己无意之间拿来演化了，甚至连什么世界自己都不知道，但是说到底那本源有一定的限制性，强大的世界无法演化，说到底最终方孝玉的选择其实也不大，与其犹豫纠结，像这般连什么世界都不知道最好，至少还能多几分期待不是吗。

　　出了书房，方孝玉直接躺在了床上，心神放松参悟起不久前所得到的诅咒之术来。

　　其实这几样诅咒之术很常见，好比茅山术法之中就有扎草人这等术法，其实扎草人就是最简单，最基本的诅咒之术。

　　方孝玉一共算是得到了三门诅咒之术，一门就是扎草人，一门是黑袍人所施展的百鬼噬魂，看到第三门的时候方孝玉倒是微微一惊，第三门则是九日睡仙。

　　尤其是这第三门诅咒之术的介绍让方孝玉看的心惊不已，如果这诅咒之术的介绍没有夸张的话，那第三门诅咒之术可是威力强大啊，连仙人都可以诅咒。


第505章 抽取世界

　　九日睡仙，名字听上去倒是文雅的可以，但是仔细想一想的话，那就有些恐怖了，连仙人都可以诅咒，可见这一门诅咒之术的恐怖之处。

　　方孝玉将这三门诅咒之术仔细的看了一遍，最终发现以自己眼下的修为，能够施展的其实也就只有前两门而已，至于说第三门诅咒之术，门槛有些高，一旦施展的话，那就是与敌人同归于尽了，所以方孝玉不希望自己有朝一日被迫施展。

　　因为一旦实力不足被迫施展这一门诅咒之术的话，那就意味着方孝玉很难活命要同敌人同归于尽了。

　　扎草人对于方孝玉来说没有什么惊喜，倒是百鬼噬魂这一诅咒之术非常不错。

　　关键是这一门诅咒之术正适合方孝玉来施展啊，以方孝玉的修为，完全可以施展诅咒之术了。

　　真正了解了百鬼噬魂这一门诅咒之术后，方孝玉才知道自己先前是小瞧了黑袍人的诅咒。

　　也就是黑袍人自身根本就没有什么修为，他那诅咒是拼了性命，献祭了自己的灵魂才施展出来的，就算是那样也不过是只招来了上百普通的鬼魂而已。

　　如果说换做是方孝玉来施展的话，至少可以召唤上百只恶鬼来，如果是上百只恶鬼一起扑上来的话，就算是方孝玉都要手忙脚乱头大不已，一个不小心很有可能就会丢了性命。

　　要是付出一些代价的话，甚至可以召唤上百只厉鬼，那样一来，恐怕就是方孝玉在做突破，达到了大宗师之境都要被上百只厉鬼给撕碎了不可。

　　最关键的是这一门诅咒之术根本就不需要什么特殊的条件，要知道许多诅咒之术都是需要特定的道具才行的。

　　比如扎草人，必须要知晓对方的生辰八字或者有对方贴身的东西才能够施展。

　　而百鬼噬魂却是没有这样的要求，说是一门诅咒之术，倒不如说是一种攻击的法术。

　　只要视线所及，就可以施展，完全不需要其他的要求和条件。

　　将百鬼噬魂琢磨透，大半夜已经过去了，这要是一般人的话，怕是早就困倦无比了，不过方孝玉却是没有，起身盘膝而坐，缓缓入定。

　　第二天一早，方孝玉精神抖擞准备起来去海边打拳，但是还没有走到别墅门口就见到在别墅门口停了几辆轿车。

　　一道熟悉的身影正立在门口处，不是李隆成又是何人。

　　方孝玉微微一愣，李隆成出现在这里方孝玉倒是不觉得奇怪，自己帮了他那么大的忙，对于自己来说的确不算什么，可是李隆成可是承受了自己莫大的恩情。

　　李隆成能够白手起家，情商自然不低，人际交往的手段更不会差了，双方有了这般的关系，李隆成不抓住机会凑上来和自己打好关系才怪。

　　看到方孝玉走出别墅的时候，李隆成不禁眼睛一亮，他几乎是一夜都没有休息，一直都在考虑着如何同方孝玉搞好关系。

　　大清早起来便洗漱一番驱车前来，将自己连夜准备好的谢礼带上，早早的等在方孝玉别墅之外。

　　此时看到了方孝玉，李隆成深吸一口气隔着大门向着走过来方孝玉道：“方大师，我来向你道谢来了。”

　　遥控的钥匙按了一下，大门自动开启，方孝玉向着李隆成道：“李先生实在是客气了，那些事情对我来说真的就是举手之劳而已，李先生不用特意前来道谢的。”

　　李隆成一脸郑重的摇头道：“对于大师来说的确不算什么，可是我李隆成却是承受了大师的恩情，若是没有什么表示的话，那么我还有什么颜面见人。”

　　说着李隆成一挥手，几名保镖各自捧着锦盒走了过来，只听得李隆成道：“我知道方大师不喜金银之物，所以特意给大师寻来了几件古物供大师鉴赏。”

　　李隆成注意到方孝玉客厅之中的布置，所以小心的揣摩方孝玉的喜好，最后放弃了直接给方孝玉高额酬金的打算，而是花费了极大的精力寻来了几件价值连城的古董。

　　别看只有三件古董而已，但是这三件古董的价值加起来的话，不下于三个亿。

　　可以说李隆成是真的下了大的本钱和功夫，为的就是能够抱住方孝玉的大腿，有方孝玉这样一个奇人为友或者作为家族供奉的话，那么至少可以保证他们家族数十年不遭横祸。

　　李隆成不敢保证自己的后人会不会出现败家子什么的，他所能够做的就是给家族找一个保障，方孝玉这样的奇人在，至少是不用担心有人用邪门歪道的手段来对付他李氏一族。

　　先前老妻被人下了蛊虫，又有小鬼骚扰，这样的手段简直就是防不胜防，如果说不是方孝玉最后出手的话，他李氏一族怕是要多事了。

　　小心的将三件古董放在方孝玉的面前，李隆成道：“这三件古物是我寻来供大师欣赏的，这种雅致的物件也就适合大师这样的雅人来收藏，我这一身的铜臭，却是把玩不来啊。”

　　不得不说李隆成处理人际关系方面实在是人老成精，一番话说的滴水不漏又不着痕迹的奉承了方孝玉。

　　方孝玉微微一笑，将三个锦盒打开一看，其中是精致的玉雕、散发着古韵的字帖以及一副山水画。

　　这三样东西绝对是宝物，每一样都价值上亿之多，不过方孝玉其他的没有，就古董多的是。

　　当然了，这三样东西方孝玉也是非常满意的，如果说隆成真的直接送来支票什么的话，那么他就要看低了李隆成几分。

　　见到方孝玉点头收下，李隆成松了一口气，他就怕自己送的东西不符合方孝玉的新意。

　　送礼这种事情李隆成不是第一次做了，只不过近十几年来用不到送礼了而已，所以对于送礼他是有心得的。

　　有时候对于一些人来说，礼物的价值并不重要，重要的是是否喜欢。

　　看到方孝玉满意，李隆成就知道自己没有选错。

　　趁热打铁，李隆成小心翼翼的向着方孝玉道：“方大师，李某有一个不情之请……”

　　方孝玉抬头看着李隆成道：“哦，李先生有什么话尽管说就是。”

　　李隆成深吸一口气道：“李某希望方大师能够接受我李家的供奉，庇佑我李氏一族。”

　　方孝玉沉吟一番，在李隆成紧张和期待的目光当中微微点了点头道：“我答应了。”

　　听到方孝玉答应下来，李隆成不禁露出兴奋之色，连连向着方孝玉道谢不已。

　　不过这会儿方孝玉开口道：“不过我不希望太过招摇，李先生就不必举行什么仪式了。”

　　本来李隆成还考虑着是不是搞一场规模盛大的仪式，结果方孝玉这么一说，李隆成心中虽然有所失望，但是却不敢拂了方孝玉的意思只好打消了心中的想法。

　　如果说先前的话，方孝玉倒是不介意李隆成将声势搞大，因为那样有利于他将自己的名头打出去，但是现在确实没有必要了。

　　方孝玉如今的名头已经打了出去，就没有必要再继续张扬下去，过犹不及的道理方孝玉还是明白的。

　　况且今日李隆成亲自前来，那般的排场相信这会儿都已经传到了诸多有心人的耳中，根本就用不着举办什么仪式，大家也都知晓了李隆成对自己的态度。

　　送走了李隆成，方孝玉直接关上了大门，态度明确的告诉一些人他今日不见客。

　　走进客厅之中，方孝玉坐在座椅之上，微微的靠在那里，心念一动，心神进入大盗系统。

　　方孝玉道：“大盗系统，我还有一次返回以往世界的机会吧，现在我要抽取世界。”


第506章 故人消息

　　大盗系统的声音响起：“世界随机抽取，请宿主确定是否进入。”

　　方孝玉没有询问到底是抽取的何方世界，下意识的点头道：“确定！”

　　瞬间方孝玉感觉一股大力席卷而来，紧接着一股带着血腥的气息迎面而来。

　　方孝玉猛然之间睁开双眼，就见到一片伏尸，自己竟然是直接出现在一片尸骨之间。

　　像这般一片尸骨堆积在一起可是相当罕见的，就算是方孝玉经历许多世界也是很少看到这般的情形。

　　如果说仅仅是如此的话那也就罢了，关键是这会儿腥臭气息浓郁无比扑面而来，就见一条有十几丈长，粗大如缸的蟒蛇正张开血盆大口吞噬血气。

　　生人死后不久，体内的血气就会消散，一般来说生人血气对于一些妖邪而言都是大补之物，所以说很多时候都会有妖邪制造杀戮，吸收血气来提升修为。

　　方孝玉见过僵尸，见过鬼物，还真没有遇到过妖邪什么，眼前这一条巨蟒明显就是一条开了灵智的蟒蛇妖。

　　蟒蛇妖屠戮了这一座位于山中的村落，正准备吸收血气来对抗强盛的国运镇压之力，突然之间在它的面前出现了一道身影。

　　蟒蛇妖记得清楚，自己可以将整个村落里的人给屠戮一空的，然而眼下竟然冒出来一个大活人来，使得蟒蛇妖都呆了一下。

　　不过蟒蛇妖从方孝玉身上感受到了浓郁的血气，感觉如果自己能够将眼前之人给吞掉的话，足可以抵得上自己吸收数百人的气血。

　　察觉到这一点，蟒蛇妖变得无比的兴奋，张开血腥大口向着方孝玉吞了过去。

　　方孝玉眉头一皱，这蟒蛇妖竟然敢打自己的主义，本能的就是一掌向着蟒蛇妖拍了出去。

　　龙形气劲呼啸而出，正轰在了蟒蛇妖的身上，当即将蟒蛇妖的头颅给打的偏向另外一边。

　　蟒蛇妖怎么都没有想到方孝玉竟然有如此的实力，一股黑烟缭绕，就见蟒蛇妖狰狞的头部化作人头，赫然是一个面目狰狞的恶汉模样。

　　“你是何妨高人，为何会在此，怎么没有去昆仑圣境协助茅山对抗九子鬼母。”

　　方孝玉微微一愣，昆仑圣境、九子鬼母，自己这到底是进入到了什么世界啊。

　　见到方孝玉出神，蟒蛇妖趁机向着方孝玉抽了过来，粗长的尾巴狠狠的抽打过来，就算是一座山丘怕是都能够扫平了。

　　方孝玉猛然跃身而起避开了蟒蛇妖的凌空抽击，甚至还顺手向下拍了一掌。

　　这一次方孝玉施展的是掌心雷，至刚至阳的掌心雷对于妖邪先天克制，所以那一掌拍在蟒蛇妖身上顿时让蟒蛇妖发出惨叫声。

　　看得出蟒蛇妖的道行很是一般，如果说真的是厉害的妖物的话，也不可能之显化出一个脑袋来，甚至还制造杀戮。

　　真正道行高深的妖邪一向是不屑于制造杀戮的，那样只会给自己引来无边的劫煞。

　　“妖孽，竟然敢妄自制造杀戮，看来今天留你不得。”

　　不管其他，单凭这一条蟒蛇妖在这山村之中制造杀戮，如果说不知道也就罢了，既然遇到了，方孝玉不可能坐视不管。

　　蟒蛇妖被方孝玉两次击中，似乎是察觉到了方孝玉的厉害之处，竟然舍去了方孝玉转身就向着山中逃窜。

　　方孝玉倒是被蟒蛇妖给搞得愣了一下，断喝一声，飞身追了上去。

　　方孝玉的速度全开，丝毫不比那蟒蛇妖的速度慢，与此同时，雷击木法剑出现在方孝玉的手中。

　　对付这种妖邪之物，还是雷击木法剑最为顺手，威力够大，先天克制，都能够让方孝玉的实力暴涨几分。

　　一道至刚至阳的凌厉剑气向着蟒蛇妖斩了过去，瞬间就在蟒蛇妖的身上留下一道长长的伤口，腥味十足的鲜血流淌而出。

　　蟒蛇妖发出一声凄厉的惨叫，猛地调转头来向着方孝玉吞了过来。

　　那张开的血盆大口几乎可以吞下一头大象，方孝玉神色不变，不屑的看了蟒蛇妖一眼，手掐灵诀，口中念念有词，一瞬间手中雷击木法剑向前猛地一刺，一团雷光向着蟒蛇妖激射而去。

　　蟒蛇妖想要躲闪却是来不及了，当场就被雷光击中，被雷光轰中，蟒蛇妖倒飞出去，在树林之间翻滚不休，许多高大的树木统统受到波及，大片大片的折断。

　　方孝玉只是冷眼旁观，受了他全力一击，本身道行就一般的蟒蛇妖垂死挣扎了一番气息奄奄的倒在一片残枝败叶之间。

　　缓缓行到蟒蛇妖之前，方孝玉跃身落在蟒蛇妖巨大的躯体之上，盯着蟒蛇妖道：“我且问你，你先前所说的昆仑圣境、九子鬼母到底是怎么一回事。”

　　冥冥之中，方孝玉感觉这应该同自己有什么关系，所以方才在对付蟒蛇妖的时候才会留了一分余力，不然的话就是那一击足可以将蟒蛇妖的头颅给轰爆了。

　　蟒蛇妖对方孝玉充满了惊惧之色，听了方孝玉的问话，张口发出人声道：“高人饶命，高人饶过小妖一命吧。”

　　方孝玉冷哼一声道：“且回答我的问题，如果让我满意的话，我或许会饶你一命。”

　　感受到方孝玉身上凌厉的杀机，蟒蛇妖知道自己这要是回答的话，或许还有活命希望，如果拒绝，恐怕会被方孝玉当场斩杀。

　　只听得蟒蛇妖道：“高人莫非不知晓九子鬼母率领群邪围攻昆仑圣境，天下修行之人汇聚茅山在茅山派的带领下对抗九子鬼母。”

　　方孝玉皱眉道：“九子鬼母为何围攻茅山派，茅山派何人为尊。”

　　蟒蛇妖道：“自从数十年前茅山派林九道人协同起门下大弟子方孝玉灭了泰山鬼王，又铲除满清帝王僵尸，茅山一跃成为天下第一道门，被尊为道门领袖。自立国之后，天下不管修行之人还是妖邪都受到新朝国运压制，修行日益艰难，唯有昆仑圣境天地灵气充足可供修行界苟延残喘，所以为了争夺昆仑圣境的掌控权，正邪两道齐聚昆仑。”

　　方孝玉神色之间有些愕然，只听到林九道人方孝玉立刻就明白过来自己这到底是回到了哪一方电影世界当中了。

　　僵尸先生，这一方电影世界方孝玉印象深刻，他所掌握的道术几乎都是在这一方世界得自茅山传承。

　　九方世界，因为是随机性质，方孝玉也不知道究竟会抽中什么世界，现在想一想，自己当时明显是有些疏忽了，把抽取世界当做了每三个月一次的任务世界。

　　毕竟按照系统所讲，抽中的世界自己是可以选择是否进入的，那就意味着自己可以事先得知抽中的世界是什么再确定是否进入。

　　结果自己第一次有些疏忽了，忘了这些就直接进入了世界当中。

　　只是方孝玉怎么也没想到自己当初离开以为再也没有机会回返，这一次机缘巧合之下回返却是过去了数十年之久，也不知道大盗系统是如何控制两方世界的时间流速的。

　　不过不管怎么样，能够听到故人的消息却是让方孝玉颇为欣喜，不过方孝玉更担心林九等人的安危。

　　九子鬼母是何妨神圣方孝玉并不清楚，但是能够统领妖邪围攻昆仑圣境，显然九子鬼母不是一般的存在。

　　方孝玉冲着蟒蛇妖道：“那九子鬼母是何来历，竟然有那么大的威望可以统领妖邪。”

　　蟒蛇妖提及九子鬼母显得无比的敬畏道：“九子鬼母乃是传说中的鬼王大能，每日可产九只鬼婴，然后有选择的吞噬掉其中虚弱者，长久积累下来，九子鬼母便拥有一支鬼婴大军，那鬼婴至少有十几万之多。”

　　方孝玉不禁大惊，如果按照蟒蛇妖所讲九子鬼母如此恐怖的话，那昆仑圣境怕是抵挡不住九子鬼母这样的恐怖存在啊。

　　似乎是知道方孝玉的想法一样，蟒蛇妖道：“那些正道之人在茅山派等正道大派的带领下布下了大阵暂时挡住了九子鬼母等人的攻势，不过据说那些正道之人是抵挡不久的。”

　　方孝玉神色肃然，有些出神，同时蟒蛇妖向着方孝玉道：“高人，可以放小妖离去了吗？”

　　回神过来，方孝玉冷喝一声道：“不是我说话不算数，实在是你杀戮太盛，不杀你，那些冤死的村民在天之灵如何能够安息。”

　　蟒蛇妖闻言大叫道：“你枉为高人，言而无信……”

　　只可惜方孝玉一巴掌拍在了蟒蛇妖的头颅之上，当场就将蟒蛇妖打杀。

　　斩杀了蟒蛇妖，方孝玉托着蟒蛇妖的尸身回返到那一座村庄前，看着数百尸身，轻叹一声，一把大火将山村里的一切化为灰烬。

　　心念一动，白起出现在方孝玉的身边。

　　白起四下看了看，隐隐感受到天地之间传来的巨大的压力不禁道：“主上，我们这是在什么世界，为什么会有这么大的压制力。”

　　方孝玉将自己从蟒蛇妖那里得到的消息给白起说了一遍，白起脸上露出愕然之色。


第507章 十万军魂

　　国运压制也就罢了，毕竟每逢改朝换代，盛世来临，人道气运都会对各种修行者产生压制，唯独让白起动容的是九子鬼母现世。

　　只听得白起神色肃穆的向着方孝玉道：“主上切莫小瞧了九子鬼母，此乃天地之间的一位鬼道强者，尤其是其统领数十万鬼婴，更是让九子鬼母成为一个禁忌存在。”

　　方孝玉不禁向着白起道：“难道武安君你也不是九子鬼母的对手吗？”

　　白起微微摇了摇头道：“我从来没有同九子鬼母交手过，不过九子鬼母修行日久，法力滔天，从来没有听说过她实力如何，如果说真的交手的话，我没有什么把握胜过对方。”

　　方孝玉听了白起对九子鬼母的评价，心中顿时将九子鬼母列为头号警惕的对象，对方的实力很有可能比之白起还要强大，如果真的交手的话，自己也不是其对手。

　　尤其九子鬼母个人实力强大也就罢了，关键还有数十万鬼婴，那些鬼婴就算只有幽魂或者恶鬼的实力，那也非常的恐怖了。

　　看到方孝玉脸上露出忧色，白起这等绝顶人物当然是能够揣摩到几分方孝玉的顾虑。

　　只听得白起向着方孝玉道：“主上是否是在担心九子鬼母那数十万的鬼婴。”

　　方孝玉苦笑点头道：“是啊，你也曾为一方统帅，统帅大军，当明白数十万鬼婴的恐怖之处。”

　　听方孝玉这么说，白起也是一脸的凝重之色，微微点了点头道：“主上的担忧不是没有道理，想要对付九子鬼母的话，的确是要先想办法将她那数十万鬼婴给消灭掉或者是拖住，不然的话，就算是有再强的手段也很难在数十万鬼婴的守护下斩杀九子鬼母。”

　　方孝玉和白起突然之间对视一眼，齐声道：“军魂！”

　　不错，两人齐齐想到的就是长平古战场的军魂，当初方孝玉就曾在白起的帮助下降服了数万军魂，正是靠着那数万军魂，方孝玉才能够覆灭泰山鬼王势力，甚至扑灭了满清历代帝王意图建立僵尸王朝的野望。

　　后来剩下的一部分军魂却是在神话世界当中彻底的魂飞魄散，如今方孝玉那鬼神印当中却是一具军魂都没有。

　　军魂想要诞生也是非常的苛刻的，一般的世界当中几乎是寻不到的，不然的话方孝玉早就收拢了大批的军魂，很多时候完全可以当做杀手锏使用的。

　　至少这么多世界，方孝玉也就在僵尸先生世界当中发现了大量的军魂，就算是在神话世界这最有可能出现大量军魂的世界当中他也没有见到军魂的踪迹。

　　虽然说离开僵尸先生世界数十年，天下局势大变，新朝定鼎天下，气运昌隆，可是方孝玉和白起还是准备前往长平走上一遭，打开封印了军魂的封印，收取大量的军魂。

　　离了山村，以方孝玉和白起两人的速度很快就出现在一座小城镇当中，方孝玉可以清楚的察觉到这应该是五六十年代的村镇，幸好方孝玉早就有所准备，所以提前换上了朴实的衣衫，就算是如此走在小镇之中仍然显得极为醒目。

　　方孝玉能够感受到镇子上大家向自己投来的目光充斥着一种审视还有警惕。

　　这个时代的大环境就是如此，更何况方孝玉气质出众，在人群当中实在是太突出了，想不被人注意都难。

　　方孝玉甚至能够猜到这些人肯定会将自己的行踪汇报上去，搞不好还会被当成什么特务之类的抓起来。

　　为了避免麻烦，方孝玉在偏僻的地方直接催眠了一个人，问明白了自己所处方位之后，直接离开了村镇。

　　就如方孝玉所猜测的那般，在方孝玉离开没有多久，接到了村民消息的民兵小队很快就满镇子的寻找方孝玉的下落，只可惜方孝玉早已经离开了小镇，就算是那些民兵小队翻遍了整个存在也找不到方孝玉的蛛丝马迹。

　　方孝玉距离长平古战场差不多有上千里的路途，不过以方孝玉的轻功修为，上千里的路程也不过是一天时间而已。

　　全力施展的话，方孝玉甚至还能够缩短时间，不过那却是没有什么必要，毕竟如今盛世来临，人道气运压制修行之人，便是方孝玉都受到一定程度的压制。

　　好在方孝玉修行金刚不坏体神功，就算是受到一定程度的压制，可是肉身的力量却不在此列，人道气运所压制的无非就是法力、内息罢了，对于肉身力量并没有压制性。

　　长途奔跑下来，方孝玉丝毫没有疲倦的意思，气息平稳的出现在长平古战场。

　　进入长平古战场，方孝玉便能够感受到长平古战场的变化，曾经国家动乱，国运不昌，致使天下妖孽丛生、鬼魅横行，然而随着盛世到来，人道气运压制一切邪祟。

　　本来宛如鬼蜮一般的长平古战场一改以往阴森的景象，除了核心地带还有些阴森之感，外围早没有了阴森恐怖，甚至附近还多了一座村庄。

　　本来供奉着白起的那一座庙宇已经破败不堪，有打砸的迹象，方孝玉和白起没有关注这些，直接进入镇压军魂的核心地带。

　　看得出那核心地带的祭坛并没有受到破坏，就算是国运压制，也不能否定此处乃是数十万军魂封印之地，天然汇聚阴煞之气，几乎没有几个人能够接近。

　　一方金印正放在那祭坛之上，正是当年方孝玉带走白起留下来镇压军魂的金印。

　　登上祭坛，白起一脸的感慨，回想当年他被方孝玉从这一方世界当中带走，如今再次回到故地，心中的那种感慨可想而知。

　　方孝玉没有打扰白起，重回故地，白起没有感慨才怪，所以他就在一旁看着。

　　不过没多大功夫，白起就恢复了平静，看向方孝玉道：“主上，我们这就开始吧。”

　　方孝玉微微点头道：“鬼神印此番大概能够收取十万军魂，想来这里被封印的军魂应该足够了。”

　　白起点头道：“足够了。”

　　说话之间，白起双手结印，一道乌光射在那金印之上，金印飞起落在一旁，就在金印飞起的瞬间，祭坛上方忽然风云变幻，凭空出现一团黑云。

　　黑云笼罩在祭坛上方，阴风阵阵，似乎有恐怖的存在要出世一样。

　　数十万军魂封印之地的出口被打开，如果说这里的军魂都出世的话，绝对会掀起无边风云。

　　方孝玉手中托着鬼神印，一直在鬼神印之中修炼的雷婷婷此时也站在方孝玉身旁，旁观方孝玉和白起收取军魂。

　　封印出口被打开，阴风呼啸夹杂着军队呼啸之声，很快金戈铁马之声从封印之地传出，还没有接近便感受到一股恐怖的气势升腾而起。

　　这要是换做普通人，怕是被这阴气一冲就性命不保了，不过站在祭坛之上的没有一个普通人，哪怕是最弱的雷婷婷一身鬼道修为也差不多达到了半步鬼王境界。

　　至于说方孝玉还有白起更是修为高深，丝毫不受影响。

　　瞬间一队差不多五百余名的军魂在一名将领的带领下杀出，方孝玉眼中闪过亮光，在白起散发出无上的杀伐之气震慑这数百军魂的时候，方孝玉配合着祭出鬼神印。

　　鬼神印射出一道光芒将呆滞的军魂收入其中，转眼之间，五百军魂就被收取成功。

　　一波接着一波的军魂从封印之地冲出，但是每次所能够冲出的军魂却是受到了限制，所以方孝玉完全可以从容的收取军魂。

　　像这般一次收取数百军魂，这要是让那些养鬼的修者看到的话，肯定要羡慕死，然而方孝玉和白起联手之下，却是收取的飞快。

　　十万军魂就算是一次收取五百，那也至少要二百次啊，所以说方孝玉从白天到晚上，最后催动鬼神印的法力都耗尽了也不过是才收取了五万左右的军魂。

　　不管是方孝玉还是白起都有些疲倦了，毕竟要震慑和收取这些凶悍的军魂也是要耗费极大的精力的。

　　这会儿雷婷婷见了道：“相公，武安君，反正也不急于一时，不妨歇一歇再继续吧。”

　　方孝玉向着白起道：“我们休息一下，恢复了元气再接着收取。”

　　白起负责震慑军魂，他的消耗比方孝玉要大的多了，就算雷婷婷不提，他也是要停下来了，不然的话到时候一旦精力耗尽，让这里的军魂逃脱的话，那么就麻烦大了。

　　此时听了方孝玉的话，白起微微点了点头，方孝玉探手一抓将落在一旁的金印抓来将起放在封印出口，以金印的王朝气运镇压内部的军魂。

　　雷婷婷在四周为方孝玉还有白起护法，两者安心的入定恢复元气。

　　一晃一夜过去，方孝玉神清气爽的伸展了一下身躯，经过一夜的打坐修行，他所耗损的法力都补充了过来，就算是精神也都变得神清气爽。

　　白起明显也恢复了过来。

　　祭坛之上，封印之地再次被打开，又是一波接着一波的军魂被放出，黑云滚滚，阴气弥漫，同时鬼哭神嚎之声扰乱心神。


第508章 来人的身份

　　就在方孝玉和白起收取军魂的同时，远处一队人马开着吉普车飞速的接近。

　　这一队人穿着乱七八糟，有人一身破旧的军装，有人一身对襟长褂，有人一身的道袍，加起来差不多有七八人之多。

　　来人飞快的接近祭坛所在，远远的就能够看到那一片黑云，黑云滚滚，森寒的阴森气息相隔这么远都可以感受得到。

　　车子吱呀一声停了下来，七八人飞快的从车子上下来，大家的目光落在那身穿灰色中山装，戴有眼镜的男子身上。

　　手中握着双枪，一身破旧军服的男子向着中山装男子道：“所长，竟然有人敢打开古军魂封印之地，我们超自然研究所必须要阻止他们！”

　　这位所长的目光却是向着队伍之中那名道人看了过去道：“云阳道人，你怎么看。”

　　云阳道人微微摇头道：“吴所长，不是我贬低我们的实力，如果是单凭我们的话，根本就无法打开封印，更不要说在打开封印之后还有实力镇压其中的军魂。”

　　吴所长皱了皱眉头道：“照你这么说的话，此时正在那里放出军魂之人实力非常的强大吗。”

　　云阳道人点头道：“非常之强，如果让我去面对的话，恐怕都在对方手下过不了几招。”

　　不过云阳道人脸上露出几分疑惑之色道：“奇怪了，按说正邪双方的人马这会儿都汇聚在昆仑圣境才对，怎么会有强大的修行之人踏足这封印古军魂的所在，甚至还打开了封印，他们就不怕自身镇压不了军魂煞气吗。”

　　就在这一行人出现在祭坛附近的时候，雷婷婷便已经察觉到了这些人，当然方孝玉和白起也察觉到了，只不过两者忙着收取镇压军魂根本就没有分神。

　　雷婷婷化作一道流光出现在吴所长等人的前方，飘然落下。

　　以雷婷婷如今的修为，虽然说是鬼身，可是她修炼鬼道宝典，一身修为精纯无比，身形凝练如真人一般，加上鬼气完全内敛，如果说不知道雷婷婷的底细或者是有着特殊的手段的话，很难发现雷婷婷的身份的。

　　见到雷婷婷飘飞过来，几人不禁神色凛然，能够踏空而来，虽然说雷婷婷看上去是一个柔弱女子，但是谁敢将起当做一般女子来看啊。

　　大家都是一脸的戒备的看着雷婷婷，唯恐雷婷婷有什么异常的举动，毕竟雷婷婷所表现出来的实力太厉害了，如果说突然出手的话，他们怕是一点反抗之力都没有。

　　雷婷婷神色肃然，她一直都跟随方孝玉，几乎都没有独当一面过，这次却是单独面对几人，雷婷婷内心之中颇为紧张。

　　不过雷婷婷到底是见过世面，心情平复下来之后，神色凛然的看着几人道：“诸位来此作甚。”

　　吴所长明显是一行人的核心人物，只见吴所长上前冲着雷婷婷道：“这位仙姑你好，我们是国家超自然研究所的，因为观测到此地有异常的能量波动，所以特地赶来查看。”

　　雷婷婷却是不信，她又不是没有见识，这些人来的这么急，怎么可能是察觉到有能量波动才赶来的，分明就是直奔着古战场而来。

　　不过雷婷婷并没有揭穿，微微点了点头道：“原来是朝廷的人啊，不过此时封印之地被打开，军魂出没，为了你们的安全，怕是要让你们多等一段时间了！”

　　说是为了吴所长等人的安全，其实雷婷婷的意思很明确就是不许他们上前打扰了方孝玉还有白起。

　　而吴所长一行人听了雷婷婷的话顿时神色大变，不少人脸上都露出几分愤怒之色。

　　他们代表的可是国家啊，可以说就算是面对那些名门大派的时候，也没有人敢这么和他们说话，雷婷婷的一番话简直就是在打脸啊。

　　这会儿云阳道人突然之间神色惊惧的看了雷婷婷一眼，上前拉住吴所长背对着雷婷婷冲着吴所长使眼色道：“所长，这位道友也是一片好意，既然如此，我们且先退去，等过一些时日再过来吧。”

　　吴所长也是精明伶俐之人，这会儿看到云阳道人拼命的给自己使眼色，这还是云阳道人第一次这般呢，吴所长心中闪过种种念头，很快就做出了决定来。

　　就见吴所长向着雷婷婷道：“既然这位仙姑说了，我等便离开就是。”

　　说着吴所长干净利落的摆手道：“大家走。”

　　吴所长一行人离开的干脆无比，这般的果断离开倒是让雷婷婷为之一愣，她甚至都做好了同对方发生冲突的准备，但是怎么也没有先到对方竟然这么识趣，什么都没有说就这么离去了。

　　好一会儿雷婷婷看着吴所长一行人的身形消失不见这才倏然之间回到祭坛之上继续为方孝玉还有白起护法。

　　却说吴所长一行人在离去了数里远的时候，车子才缓缓停了下来，这会儿大家的目光都落在云阳道人的身上。

　　因为在方才吴所长将他选择离开的缘由说了出来，那就是对云阳道人的信任。

　　既然云阳道人强烈建议离去，那么他作为所长自然是要权衡一二，考虑大局，最终选择暂时离开。

　　不过虽然做出了决断，可是吴所长心中却是好奇，到底云阳道人发现了什么，会那么急着催促他带人离开。

　　毕竟大家相处也有好几年了，各自是什么性情还是有所了解的，以云阳道人的性情，除非是遇到了天大的凶险，不然他是不会那么催促离开的。

　　云阳道人在众人的目光注视下深吸一口气，脸上还残留着几分后怕之色道：“诸位，我们差点就丢了性命啊。”

　　云阳这话就更加的让人摸不着头脑了，他们一行七八人，各有所长，就算是遇到了什么厉害的存在也不是没有一拼之力，可是听云阳道人的意思，他们就像是捡了一条性命似得。

　　云阳道人苦笑道：“如果我告诉你们方才那名女子是一位恐怖的厉鬼的话，你们信吗？”

　　穿着军装的男子顿时便指着云阳道人道：“老牛鼻子，你不会是脑袋进水了吧，人家分明就是大活人，怎么到了你口中就成了厉鬼了啊，你这是在诅咒人家吧。”

　　别说是那穿着军装的男子了，就算是吴所长也是一脸的不信之色，鬼物什么样他也不是没有见过，要说雷婷婷是厉鬼，他信了才怪。

　　云阳道人对于众人的反应自然是看在眼中，摇了摇头，只能说这些人虽然能够接触到一些妖魔鬼怪之类的，但是他们所接触到的不过是一些不入流的妖邪而已，真正强大的鬼怪有什么样的神通和手段绝对不是吴所长他们所能够想象的。

　　见到众人不信，云阳道人肃然道：“诸位，我何曾说谎骗过你们，我说那女子乃是恐怖的厉鬼却是有证据的。”

　　说着云阳道人自怀中摸出一块巴掌大小的铜镜道：“我这铜镜可以感应一定范围内的鬼怪，想来大家都了解，就在先前面对那女子的时候，我这铜镜滚烫无比，分明就昭示着那女子乃是鬼物，而不是什么生人。”

　　大家不信云阳道人的眼光，可是他们却不得不信云阳道人的宝物啊，对于铜镜的特性和能力他们都了解，这铜镜的确是可以感应鬼怪，现在云阳说铜镜感应雷婷婷是鬼怪，那就应该错不了才对。

　　有人一脸的难以置信道：“没想到那女子竟然会是鬼怪，我还以为她是修行的世外仙子呢。”

　　“厉鬼，分明是个大活人，怎么就成了厉鬼呢。”

　　云阳道人叹气解释道：“诸位，大家先前所接触到的鬼物大多都是幽魂或者恶鬼层次的，这种层次的鬼物自然是一个个凶神恶煞一般，可是一旦达到了厉鬼层次的话，鬼物就会发生一定的变化，只要修为够高，甚至可以凝聚出犹如实质一般的鬼身，这也是你们看到那女子就像是看到了生人一般。”

　　吴所长吐出一口气道：“如此说来的话，我们这次还真的是逃过了一劫，若是对方真的发飙的话，我们这些人都未必够她撕的，也就只有几位供奉才能够应付吧。”

　　云阳道人点头道：“的确是如此，虽然不知道他们在那里做什么，可是我敢肯定，如果我么坚持上前去查看的话，对方绝对会瞬间翻脸，到时候只怕会性命不保。”

　　吴所长却是道：“不行，那女子既然是鬼物，那么她的同伴打开了封印，是不是想要将军魂放出，他们这是要祸害天下啊，我得立刻联系几位供奉，请他们来应付。”

　　云阳道人张了张嘴道想要说话，可是最后却什么都没有说，他也不知道该如何解释，毕竟从雷婷婷身上他没有感受到煞气，证明雷婷婷并非是什么杀戮成性的恶鬼。

　　再说了，如果真的如吴所长所担忧的那样对方的同伴是在放出军魂为祸世间的话，那么他们怕是早就遇到被放出的军魂了，但是他们一路行来再加上回来连一个军魂的影子都没有见到，这足以证明对方其实并非是在释放军魂出封印。


第509章 传说中的存在

　　不说云阳道人一行人，就说封印之地，方孝玉和白起两者联手收拢一批批的军魂。

　　大量的军魂刚刚冲出封印之地就被收入到了鬼神印之中，有雷婷婷在一旁守护，方孝玉还有白起完全可以不去费心管外界的事情，毕竟以雷婷婷如今的实力，在这一方世界当中，能够越过雷婷婷伤到他们的存在还真不多。

　　不管是正道还是邪道，两派无数强者如今差不多都汇聚在昆仑圣境，正在为争夺昆仑圣境而战，天下间流落在外的高人强者恐怕一只手都能够数的过来。

　　两天一夜的时间，方孝玉还有白起两者足足从封印之地释放出了差不多十万军魂，这个鬼神印都因为容纳十万军魂而变成了赤黑色，显然是达到了鬼神印的极限。

　　就在一波军魂被收纳进入鬼神印之中，方孝玉通过与鬼神印之间的联系敏锐的感受到鬼神印达到了极限，这时开口向着白起道：“武安君，鬼神印达到极限了，接下来你我二人联手封印此地。”

　　尽管说在这封印之地差不多十万军魂被放了出来，但是在其中让人有数十万的军魂，这些军魂一旦流落在外的话，那真的毁制造出一场史无前例的大动乱。

　　方孝玉也不敢有丝毫的大意，联合白起一起封印出口。

　　一道道的符篆打在封印上面，将封印一次次的加固，最后将国运金印镇压在上面，这才算是松了一口气。

　　从祭坛之上飞身跃下，方孝玉正看到雷婷婷此刻同一行人对峙在一起。

　　神色微微一变，方孝玉一步跨出，数十丈的距离不过是几步而已，方孝玉变成出现在了雷婷婷的身旁。

　　此刻同雷婷婷对峙在一起的是一僧一道，这僧道二人气息澎湃，显然不是一般的强者。

　　尤其是这两者竟然不受国运的压制，甚至还得到人道气运的加持，显然这两者应该是属于国家势力。

　　灭法大师与天机子道人正是先前吴所长所说的几位供奉之中的两者，二人接到消息以最快的速度赶来。

　　只是两人没有想到雷婷婷的实力竟然那么的恐怖，如果说只是厉鬼的话，他们两人任何一个都有几分把握将之拿下，关键雷婷婷是半步鬼王级别的修为，真的动手的话，就是二人联手都不敢保证能够应付得了。

　　所幸雷婷婷也没有动手的意思，似乎是在护持着远处祭坛之上的两位。

　　就在灭法大师还有天机子道人准备动手的时候，方孝玉还有白起两者下了祭坛尤其是方孝玉简直就是神出鬼没一般跨国数十丈的距离出现在他们的面前。

　　盯着灭法大师还有天机子道人，方孝玉皱了皱眉头道：“两位这是何意？”

　　天机子和灭法大师对视一眼，就见天机子上前一步，冲着方孝玉道：“几位在这古战场封印之地行事，我等却是不能够旁观，此地的重要性不用老道说，尊驾心中也清楚，若然让人打开封印放出了其中镇压的军魂的话，将会生灵涂炭……”

　　方孝玉淡淡道：“若是如此的话，两位大可放心，封印之地完好无损，不会有一个军魂从封印之地走出。”

　　灭法大师盯着方孝玉隐隐的感觉方孝玉似乎有些熟悉不禁道：“不知阁下如何称呼？”

　　方孝玉扫了灭法大师一眼淡淡道：“区区方孝玉，贱名不足挂齿……”

　　就在灭法大师想着方孝玉的名字的时候，一旁的天机子突然神色大变盯着方孝玉道：“你……你竟然是方孝玉，茅山派林九的弟子，方孝玉？”

　　方孝玉没想到竟然还有人知晓自己，看了天机子道人一眼道：“若是这世上没有第二个方孝玉的话，那么应该就是我了。”

　　天机子脸上满是震撼之色，关于方孝玉的传说在修行界那可是广为流传的，毕竟当年方孝玉扫荡泰山鬼王、覆灭满清帝王僵尸，任何一项事迹都让修行之人为之景仰。

　　只不过数十年前方孝玉便渺无踪迹，世间再无关于方孝玉的传说，就连茅山派乃至林九都没有方孝玉的消息。

　　如今突然之间发现眼前之人竟然是传说总的存在，天机子不震惊才怪。

　　灭法大师这会儿也反应了过来，同样像天机子一样满是震撼的看着方孝玉。

　　两人好一会儿才回神过来，齐齐上前向着方孝玉行礼，虽然心惊方孝玉为什么容颜不老，可是论到辈分和年级的话，他们可以说是方孝玉的晚辈了。

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，不必多礼，我且问你们，眼下昆仑圣境的情形如何，九子鬼母有没有打破昆仑圣境。”

　　天机子道人脸上露出几分凝重之色向着方孝玉道：“前辈有所不知，就在前几日，昆仑传来消息，九子鬼母驱动数十万鬼婴布下万鬼大阵，连破正道所布数座大阵，如果说照这般的趋势下去的话，昆仑圣境怕是要不了许久便会被攻破了。”

　　方孝玉道：“难道国家就没有什么动作吗？”

　　方孝玉就不相信国家面对这种事情会坐视不管。

　　天机子道人有些为难，不过最后考虑了一番还是道：“国家的意思是如果说最终正道抵挡不住九子鬼母的攻势的话，那么到时候国家便将供奉的人道神器轩辕剑祭出，以之镇压九子鬼母。”

　　方孝玉眉头一挑，他没想到国家竟然还掌握了人道神器轩辕剑，不过考虑到轩辕剑的特殊性质，为国家所供奉倒也不奇怪，只是一旦动用轩辕剑势必要耗损国运，与国无利，这也是国家一直没有动手的缘故。

　　当然更深层面上如果往恶意里考虑的话，未尝没有坐山观虎斗，让正邪两道拼杀消耗实力的用意。

　　毕竟侠以武犯禁，更何况正邪两道强者的破坏力太过惊人，根本就不可能受到国家的管制，以开国太祖等人的性格，又怎么可能会放弃这么好削弱双方力量的时机呢。

　　方孝玉到底也做过一些时日的帝王，对于帝王心性有着足够的了解，所以他对于国家的选择没有什么号奇怪的，换做是他的话，也会做出同样的选择。

　　不过眼下方孝玉却是无法坐视林九等人陨落在正魔大战之中，如果说没有来到这一方世界也就罢了，既然来了，他总不能白来一趟。

　　遥望昆仑山方向，方孝玉可以想象的出那里正在进行着惨烈的拼杀，也不知道林九、秋生、文才等人是生是死。

　　轻叹一声，方孝玉冲着天机子两人道：“此间没有什么事情，镇压军魂的封印你们派人看管便是，吾这便前往昆仑而去，就此别过。”

　　说完不待天机子两人有什么反应，方孝玉三者身形晃动，几个起落便消失在了天机子两人的视线当中。

　　灭法大师长宣一声佛号道：“阿弥陀佛，果然不愧是传说中的存在，天机子道友，如果所料不差的话，他此来只怕是收取军魂对抗九子鬼母的鬼婴大军吧。”

　　谁都不是傻子，方孝玉出现在长平古战场，又打开了封印军魂的封印，以灭法大师和天机子的见识，要是再猜测不到方孝玉的用意的话，那么二人也太渣了。

　　天机子微微点了点头道：“传说中方孝玉此人当年覆灭泰山鬼王便是仗着一支强大的军魂队伍，显然他此番就是奔着军魂而来，就是不知道他这次降服了多少军魂。”

　　天机子言语之间别提是多么的羡慕方孝玉了，茅山养鬼之术天下闻名，但是也就是能够养几只小鬼而已，像方孝玉这样可以掌控一支军魂队伍简直就是闻所未闻。

　　正因为如此，天机子才会非常的羡慕，毕竟换做是谁如果掌握了一支军魂队伍，就算是不多，只有几百军魂，那么这天下之大，也差不多可以横行了。

　　方孝玉三者直奔着昆仑山而去。

　　昆仑圣境就在昆仑深山之中，人迹罕至的深山之间，一道狭窄无比的山峰形成了一线天的景象。

　　而昆仑圣境的入口便位于这一座山谷当中，穿过一线天就是一方小世界，天地元气充沛，乃是修行的无上圣地。

　　昔日昆仑圣境为昆仑等几家正道大派所掌控，外界修炼环境虽然差了写，但是也不至于无法修行。所以大家对于昆仑圣境倒也不怎么重视。

　　然而如今天下定鼎，新朝国运昌盛，尤其是开国太祖正行灭法之事，外界的休息过环境简直就是一落千丈，这个时候昆仑圣境的重要性便凸显了出来。

　　正魔双方为了争夺昆仑圣境的掌控权，双方近十余年间爆发了不止一场大战，死伤无数，正魔两道隐士高人齐出，就连九子鬼母这样的鬼道大能都出世了，足可见正魔纷争已经到了顶峰。

　　这一日九子鬼母驾驭着数十万鬼婴形成万鬼大阵，无数面目狰狞黑气缭绕的鬼婴张牙舞爪，鬼哭神嚎响彻山谷。

　　数十万鬼婴组成的万鬼大阵猛一看就好像是一个张开了血盆大口的骷髅头向着下方一线天峡谷初一片七彩霞光吞了过去。


第510章 那位若在！

　　那七彩霞光正是茅山、昆仑、天师府等几派联合所布置出来抵挡九子鬼母的大阵。

　　此时七星大阵之中，正道各派的弟子一个个神色肃穆严阵以待，前番九子鬼母发飙之下，一座座的大阵被九子鬼母仗着数十万鬼婴生生的强行打破。

　　正道一方可以说是损失惨重，弟子折损了上千之多，要知道这些被选出来布阵的弟子可都是正道的中坚力量，折损数十上百均分到各派身上倒也能够承受，可是一下子折损了那么多，对于各家各派而言，已经是伤了元气了。

　　然而面对魔道的入侵，这些人除了强力抵挡之外根本就没有其他的选择，要么是死战到底，要么是放弃了昆仑圣境，然而舍弃了昆仑圣境想要在外界那般糟糕的修行环境当中传承下去都是一个问题。

　　末法之世来临，加之新朝对他们这些人持排斥打压的态度，这就使得他们没有后路可选，唯一的选择就是退入昆仑圣境。

　　双方倒是没有什么深仇大恨，毕竟数千年都这么过来了，没有不要分出生死，然而这一次却是不同一方是要死守昆仑圣境，另外一方也是为了存活下去。

　　相对于正道一方考虑的是传承问题，而魔道一方可就是生死问题了，他们修行邪道天然为人道气运所镇压排斥。

　　如果说正道之人不考虑修行传承的问题的话，完全可以在外界很好的生存，但是魔道的妖魔鬼怪却是不行，他们如果不能够进入昆仑圣境的话，迟早会被绞杀一空。

　　若非是这般的生死存亡的话，九子鬼母这样的鬼道大能也不可能会出世。

　　昆仑圣境之中，昆仑派、茅山派、青城派、天师府等正道的柱石门派汇聚在一起。

　　这些掌门、长老的脸上满是凝重之色，圆光术之下，外间大战的情形清晰的浮现在大家的面前。

　　看着九子鬼母驱动数十万鬼婴以蛮力冲击七星大阵，而七星大阵在九子鬼母的冲击侠摇摇欲坠，诸位掌门、长老脸色都非常的难看。

　　一名青城派的长老咬牙道：“真是该死，九子鬼母这是作弊，数十万的鬼婴，比之当年盘踞泰山的泰山鬼王还要难缠几分，除非是想办法挡住那数十万鬼婴，不然的话我们实在是太被动了。”

　　天师府这一代的张天师轻咳一声，目光落在了茅山派一方，林九如今已经是茅山派的长老，正坐在茅山派的席位之中。

　　只听得张天师道：“当年茅山派弟子方孝玉曾大破泰山鬼王，如果说茅山派能够将养鬼之术贡献出来的话，我们也可以组建一支军魂大军对抗九子鬼母，或者说茅山派可以请出方孝玉率领那一支军魂大军来对抗九子鬼母也行。”

　　昆仑派的掌门这会儿也看着茅山派掌门，准确的说是目光落在了坐在那里沉默不言的林九的身上道：“张天师所说不是没有道理，至此存亡之际，贵派还是想法子联系一下那位方孝玉，若是无法牵制那数十万鬼婴的话，这样下去，我们根本难逃败亡的下场。”

　　昆仑掌门没有提养鬼之术的事情，其实各家各派都有养鬼之法，大家大同小异，昆仑掌门不认为方孝玉掌控数万军魂是靠着茅山派养鬼秘术可以做到的，如果说茅山派的养鬼秘术真的有这么的厉害的话，那么茅山派怕是早就成为天下第一大派了。

　　况且先前大战当中，茅山派所战死的长老弟子可不在少数，如果说只是弟子也就罢了，但是像四眼道人这样的长老完全是茅山派的核心人物，如果说真的有什么厉害的养鬼秘术的话，四眼道人也不会战死了。

　　林九道人白发苍苍，自从正魔大战，林九便从隐居的山林之中走出，为正道尽一份心力。

　　可是他苦心培养文才、秋生，两人之中秋生不久前同四眼道人一起战死，这种打击对于林九来说实在是太大了，一直到现在都没有恢复过来。

　　作为自己最为得意的弟子，方孝玉当年一去再也没有音信，可以说数十年都没有一点的消息，林九心中对方孝玉可谓是无比的挂念。

　　眼下听到昆仑掌门提及方孝玉，双目无神的林九这才缓缓抬起头来向着昆仑掌门看了一眼，摇了摇头声音嘶哑的道：“若是可以的话，我也想找到我那弟子，然而数十年都没有他的消息，我茅山派又有什么办法？”

　　大家也不是第一次提到方孝玉，只可惜连林九都没有方孝玉的消息，再说了，数十年来大家也都没有听说过任何关于方孝玉的消息，所以可以肯定茅山派不是在故意隐瞒什么。

　　毕竟方孝玉消失的无影无踪，如果不是确定世上曾有方孝玉所留下的痕迹的话，他们都要怀疑方孝玉是不是从来就没有出现过。

　　不然那的话像方孝玉那样的人物又怎么可能会一点消息都没有呢。这简直就是说不通啊。

　　方孝玉杳无音信，就越发的让众人怀念方孝玉那一支军魂大军了，眼下似乎也只有一支大军才能够应付得了九子鬼母的鬼婴，不然纵然是道法通天也很难消灭九子鬼母那数十万鬼婴。

　　大家心中暗自感叹，就在这时，圆光术所显现的大战的景象发生了变化。

　　山谷之中，七星大阵集合了正道数百名弟子在十几名长老高人的压阵之下，死死的维持着大阵的运转对抗百鬼大阵的冲击。

　　百鬼大阵的力量太过强大，数十万鬼婴的力量汇聚在一起简直就是排山倒海一般，纵然是鬼王大能也要退避三舍不敢略其锋芒。

　　也就是正道摆下大阵借助天地伟力方才能够应付一二，可是大阵的力量也是有限的，毕竟同数十万鬼婴的力量比起来，七星大阵所汇聚的力量终究有限。

　　一次次的冲击之下，大阵摇摇欲坠。

　　慈眉善目，一身绣满了赤红色福字的长袍穿在身上，梳着发髻，九子鬼母乍一看就像是一位差不多四五十岁的妇人，只不过肚子却是高高挺起，一副十月怀胎的模样。

　　这就是传说中的鬼道大能九子鬼母，九子鬼母此刻看着百鬼大阵所形成的黑云冲击着七彩霞光，而七彩霞光变得越发的黯淡起来，九子鬼母脸上露出几分满意之色。

　　在九子鬼母的周遭坐着各种的妖魔鬼怪，这些汇聚而来的妖魔鬼怪一个个的散发着邪恶的气息，不用看单凭那散发出来的气息就知道不是什么善类。

　　然而这些妖魔鬼怪在九子鬼母面前却是显得无比的老实，不老实不行啊，在几名桀骜的妖魔试图挑衅九子鬼母的威严直接被九子鬼母那数十万鬼婴给撕成了碎片之后，就再也没有谁敢挑衅九子鬼母。

　　再说了，除了极个别的时候，攻打山门的事情都是九子鬼母一力抗下，他们这些妖魔鬼怪更多的时候就是在摇旗呐喊，可以说都要承九子鬼母一份情。

　　若然昆仑圣境被攻破的话，那么九子鬼母的地位将会极为超然和稳固，眼下攻破昆仑圣境有望，大家也都见识到了九子鬼母那数十万鬼婴的恐怖之处，就算是几尊巨头妖魔看了之后也打消了同九子鬼母一争长短的念头。

　　下方一位面若桃李的厉鬼向着九子鬼母道：“鬼母，这大阵怕是要破了啊，鬼母这些孩儿当真是所向披靡，无坚不摧啊。”

　　面对奉承，九子鬼母神色淡然，这般的奉承一次两次也就罢了，一旦多了，听了也没有什么感觉，况且这些时日，九子鬼母不知道都听了多少遍了。

　　目光一扫，九子鬼母淡淡道：“最多一盏茶的功夫，七星大阵必破，我倒是要看看这些人还有什么大阵供我来破。”

　　这些年九子鬼母已经打破了许多大阵，可以说正道各家各派知名的镇山大阵几乎都拿了出来，也让这些妖魔鬼怪见识到了正道的底蕴。

　　也就是九子鬼母御使数十万鬼婴破阵，真的换做是他们来破阵的话，先不说能不能大破正道所布下的大阵，就是真的打破了，恐怕他们也会损失惨重。

　　白虎妖王的实力惊人，可以说是在一众妖魔当中完全可以数得着的存在了，这会儿神色凛然道：“诸位且不可大意，不要忘了当年泰山鬼王还有努尔哈赤他们究竟是怎么覆灭的。”

　　听到白虎妖王这么一说，众妖魔都露出几分凝重来，昔日不管是泰山鬼王还是努尔哈赤所建立的僵尸王朝那都是极其恐怖的存在。

　　在魔道众多势力当中，实力之强绝对可以列入前列了，然而这两家势力却是一朝覆灭，覆灭速度之快简直是让人为之惊骇，一夜之间被人所推平。

　　无论是泰山鬼王数万鬼军还是努尔哈赤上万之多的僵尸，真的拉出来的话，都是不怵九子鬼母的存在了，但是就这样还是被人一夜覆灭，所以说两大势力的覆灭给魔道一众存在带来了极大的震撼。


第511章 万众瞩目的登场

　　这些存在自然是要竭力打探清楚到底是什么人覆灭了两大势力，以免将来不小心遇到了那杀星一般的人物。

　　经过一番打听，方孝玉的大名也就落入到了这些妖魔鬼怪的耳中，从此凶名赫赫，不知道震慑了多少的妖魔鬼怪。

　　如今白虎妖王提及方孝玉，大家自然是想到了方孝玉曾经的光荣战绩，想一下泰山鬼王，再看看九子鬼母，如果说方孝玉突然杀出的话，真不知道双方孰强孰弱。

　　九子鬼母自然是也听说过方孝玉的名头，虽然说心惊方孝玉覆灭泰山鬼王的干净利落，要知道就算是她想要覆灭泰山鬼王怕是也非常之困难，最大的可能就是两败俱伤。

　　可是泰山鬼王却是被方孝玉给覆灭了，虽然说当时泰山鬼王败的有些冤，麾下的诸多鬼将见机不妙也都舍弃了泰山鬼王，使得泰山鬼王没有多少反抗之力就被覆灭了。

　　九子鬼母不同于泰山鬼王，她对鬼婴的掌控力度根本就不是泰山鬼王对于自己麾下的鬼军的掌控可以相媲美的。

　　如果说泰山鬼王有九子鬼母对鬼婴掌控力度的一半的话，他也不会败的那么惨，至少可以在鬼军拼命之下保住自己的性命。

　　相比而言，九子鬼母那鬼婴是正规军，那么泰山鬼王的鬼军就是杂牌军了，一旦崩溃就算是泰山鬼王都难以维持局面。

　　此时九子鬼母冷笑一声道：“区区方孝玉而已，真当他那数万军魂无敌了吗，泰山鬼王是什么东西，若是我愿意的话，一样可以灭了他。”

　　众妖魔如果说没有见到九子鬼母那数十万鬼婴压制正道众多门派的话，他们只会当九子鬼母在说大话，毕竟当年泰山鬼王那也是凶名在外的枭雄。

　　不过在见识到了九子鬼母那些鬼婴的厉害之后，他们倒是不怀疑九子鬼母的话。

　　同九子鬼母相比，泰山鬼王终究是差了点底蕴，不然的话也不会那么容易就被方孝玉给覆灭了。

　　再说了，成王败寇，就算是泰山鬼王再怎么厉害，可是他到底是被人给灭了，而如今九子鬼母却是声势正隆，死死压制正道势力。

　　所以说怎么看都是九子鬼母要比泰山鬼王厉害啊。

　　就在九子鬼母在那里对方孝玉颇为不屑的时候，七星大阵已经到了崩溃的边缘，而昆仑圣境之中，一众长老、掌门分成两部分，一部分冲出圣境维持局面，一部分则是准备下一座大阵。

　　无论如何他们都不可能将昆仑圣境让出去，一旦让出昆仑圣境，他们也就失去了再进一步的希望，关系到他们的修行之路，万万是不可能妥协的。

　　九子鬼母哈哈大笑，一个女子却散发出一股枭雄一般的气质，不愧是鬼道赫赫有名的大能，这数年间愣是凭借一人之力压制正道。

　　单打独斗的话，正道之中倒是有那么几尊老怪物可以同其一决高下，然而九子鬼母根本就不会同人决斗啊，她有那么多的鬼婴，从来都是一拥而上，再强的老怪物也扛不住数十万的鬼婴啊。

　　看着不可一世的九子鬼母，正道众人心中恨得直咬牙，昆仑掌门恨不得动用门派底蕴同九子鬼母拼一把。

　　但是冷静下来之后，昆仑掌门放弃了心中的念头，可以说各家门派都有传承下来的底蕴，正是靠着这些底蕴，他们才能够传承上千年，面对任何劫难都没有断绝传承。

　　只是这些压箱底的底蕴更多的是威慑，不到万不得已的时候是不会动用的。

　　再说了除了寥寥几家拿出底蕴可以威胁到九子鬼母，其他各家的底蕴就算是使用了也没有太大的效果。

　　这世间能够威胁到九子鬼母的攻击性手段并不多，所以有些底蕴是起不到什么效用的。

　　一众妖魔鬼怪看着摇摇欲坠的七星大阵不禁冲着正道众人发出嘲笑。

　　一头妖魔哈哈大笑道：“一群缩头乌龟，除了会缩在乌龟壳里，你们还会做什么。”

　　正道中人暴脾气的气的哇哇大叫，恨不得立刻冲出去将那妖魔给撕碎了，但是却被身边的朋友给死死拉住。

　　这要是冲出去的话，那就是真的找死了。

　　九子鬼母皱了皱眉头道：“孩儿们，加把劲，给我破了这大阵。”

　　一众鬼婴顿时鬼哭神嚎，气势高涨，本来就摇摇欲坠的七星大阵光华一下子黯淡了下去，眼看着就要崩塌。

　　下方一众正道修者都做好了大战的准备，许多人甚至都有了必死的觉悟，每次大阵被破，双方都会爆发短暂的交锋，可谓死伤无数。

　　秋生、四眼道人他们就是在不久前这么战死的，像四眼道人他们一样战死的不在少数，大家都有些麻木了。

　　如今即将轮到他们了，看着外面那密密麻麻的鬼婴，数十万的鬼婴遮天蔽日宛如一团黑云一样，带给大家无限的压力。

　　如果说是同妖魔鬼怪大战的话，大家丝毫不怕，可是九子鬼母这数十万鬼婴实在是太恶心人了，看到这些鬼婴就让人士气无法高涨，这太打击士气了。

　　九叔缓缓抽出雷击木法剑，抚摸着法剑，九叔不禁回想起当初方孝玉将雷击木交给他的场景，同样方孝玉告诉他游历天下的一幕也浮现在脑海之中。

　　然而九叔怎么都想不到那一别似乎就成了永别，自那以后就再也没有见过方孝玉的踪影，甚至连消息也没有听到过。

　　九叔曾经试图用飞鹤传书给方孝玉传讯，然而茅山派独门秘术的飞鹤传书却无法感应到方孝玉的存在，就连飞鹤传书都没用。

　　隐居山中数十年，直到十余年前，白发苍苍的九叔不得不出山为正道而战。

　　这一战就是十几年，十几年间九叔经历的大战次数不下百余，被起所斩杀的妖魔鬼怪也不在少数，直到九子鬼母出世，这才使得正道一方渐渐的落入下风。

　　自己弟子战死，师弟同样死在自己面前，这些都是打击，本来就苍老的九叔显得越发的苍老起来。

　　“哎，没想到你我师徒昔日一别竟成诀别，为师不知你身处何方，只希望你能够平安无事。”

　　心中存了必死之念的九叔心绪有些躁动，抬头望向空中的那一片鬼婴，九叔打定了注意，哪怕是拼命也要消灭一部分鬼婴。

　　九子鬼母眼中闪过一道精芒道：“大家准备，大阵就要破了。”

　　然而就在这个时候，远处一声长啸传来，这长啸声犹如龙吟九天，响彻峡谷。

　　绷紧的双方不由得一呆，向着声音传来方向看了过去，这个时候到底是什么人突然出现，难道没有发现这里紧张的局面吗。

　　一眼望去就见三道身影飞速接近，一女二男，看得出来人以中间那青年为主。

　　青年一身道袍，神采飞扬，气质脱俗，好似谪仙人一样。

　　正道一方看到的时候眼睛一亮，只看来人的打扮，十之八九是他们的帮手，而魔道一方则是看到了雷婷婷，雷婷婷虽然说犹如常人一般，可是看在双方强者的眼中却是一眼便看穿了雷婷婷的底细。

　　鬼身，雷婷婷到底是鬼身，所以被看破之后，不少魔道强者下意识的认为雷婷婷应该是他们一方的帮手才是。

　　至于说白起，不少人下意识的将白起给无视了，白起一身冲天杀伐之气收敛起来，如果白起刻意的隐藏修为的话，那么双方还真的么有谁能够看穿他的修为呢。

　　大家都好奇方孝玉几人是什么来头的时候，九叔这会儿却是看傻了，整个人睁大了眼睛，难以置信的看着飘然而来的方孝玉三者。

　　雷婷婷、方孝玉，九叔可是一眼就认了出来，他绝对不会忘记了二人的模样，本以为这一生再也见不到方孝玉呢，可是就在他心存死志的时候，方孝玉就这么突兀的出现了，完全超出了九叔的预料。

　　九叔脸上满是惊喜之色，口中呢喃道：“方孝玉，这臭小子果然安然无恙，活着就好，活着就好。”

　　弟子与师弟的陨落给九叔的打击很大，九叔甚至认为方孝玉凶多吉少了，如今看到了方孝玉那种感触一般人绝对体会不到。

　　方孝玉三者直奔着正道一方而去，这会儿魔道一方就算是傻子也能够看得出方孝玉不是他们的帮手。

　　九子鬼母冷笑一声道：“原来是正道中人前来送死，既然来了，那就给我死吧。”

　　说话之间，九子鬼母冲着几名妖魔鬼怪看了一眼，那几名妖魔鬼怪立刻嗷嗷叫的向着方孝玉三人扑了过去。

　　这么好的向九子鬼母投效的机会他么自然不会放过，如果说能够将三者打杀了的话，他们势必会受到九子鬼母的青睐。

　　他们看得出这次九子鬼母入主昆仑圣境的可能性极大，如果说九子鬼母入主昆仑圣境了，那么他们提前抱住九子鬼母的大腿，将来在昆仑圣境自然是能够享受到优待。

　　这几个妖魔鬼怪根本不知道他们兴冲冲的想要抱住九子鬼母的大腿冲上去所要面对的是什么样的恐怖存在。


第512章 千古杀神

　　这几个妖魔鬼怪实力最强的甚至都不如雷婷婷，更不要说和方孝玉还有白起这样的强者交手了，怕是一个照面都被两者轻易拍死了。

　　说来几名妖魔鬼怪也不能算弱了，平日里就算是任何一个都是危害一方的存在，现在几者一起出手还是想要抢功的念头作祟，不然的话，他们未必会一起出手。

　　就算是魔道之人也有自己的骄傲，只可惜这些妖魔鬼怪想破了脑袋都想不到他们所要面对的是他们招惹不起的强横存在。

　　方孝玉仿佛是没有注意到几名妖魔鬼怪一样，径自奔着九叔而去，倒是白起看到那几名冲上来的妖魔鬼怪的时候眼中闪过浓浓的战意。

　　自从昔日被秦王赐死之后，白起就一直没有过出手的机会，哪怕是跟在方孝玉身边也很少出手，如今看到方孝玉没有出手的意思，白起自然是战意高涨。

　　三人之中除了方孝玉和雷婷婷之外，也就他最适合出手了，总不好让方孝玉和雷婷婷两人出手。

　　方孝玉显然也是这意思，开口向着白起道：“有劳武安君了。”

　　白起哈哈大笑，兴头十足道：“主上这是什么话，某家许久没有机会出手了，正好让我舒展一下。”

　　说话之间，白起一步跨出出现在数十丈开外正挡在了那几名妖魔前方。

　　为首的一名赫然是一头厉鬼，面目狰狞煞气冲天，手中提着一根由白骨练就的哭丧棒，冲着白起便是当头一棒砸过来。

　　白起神色平静，嘴角露出一丝不屑的冷笑，倏然之间整个人仿佛化作了一尊杀神一样，天地之间充斥着如有实质的杀气。

　　不愧是名动千古的杀神，那杀气之浓郁几乎实质化，平日里白起将杀气收敛起来尚且看不出什么来，然而他真的将杀气释放开来的时候，那恐怖的杀气迎面而来顿时几名妖魔鬼怪都仿佛是陷入到了恐怖的幻境当中。

　　凄厉的惨嚎声传来，这些妖魔鬼怪就像是被人当头一棒，双手死死的捧着脑袋。

　　不得不说白起的杀气太过恐怖，单单就是杀气冲击之下便让这几名实力不弱的妖魔鬼怪的灵魂溃散。

　　杀气达到了白起那般的程度，除非是凝聚出元神来，不然的话面对白起的时候就要做好被白起杀气直接轰杀的准备。

　　只是站在那里，白起四周便弥漫开一片气场，就在这一片场域当中呈现出来的无比的尸骨，无穷无尽的尸骨堆积成山，滔滔血海滚滚如海浪一般。

　　一面赤红色的大旗绣着醒目的秦字插在那一片白骨之间，当真是白骨如山、血海涛涛。

　　本来以为这几名妖魔还能让他一展身手呢，结果连他所释放出来的杀气都挡不住，轻轻的拂了拂衣袖，顿时几名灵魂溃散的妖魔被震飞了出去。

　　这些差不多是在一瞬间发生，甚至这会儿方孝玉还有雷婷婷两人都没有走过来，可是挡在前方的几名妖魔就那么的被扫飞了。

　　妖魔一方正嚎叫不已，气势鼎盛，尤其是几名强大的妖魔奔着方孝玉三人而去，在这些妖魔看来，斩杀了方孝玉三名援军肯定可以大大的削弱正道一方的士气和抵抗意志。

　　想象是美好的，现实却是残酷的，几名妖魔竟然连对方的衣角都没有碰触到便被打杀了，这种反差实在是太令人难以置信了，如果不是亲眼所见的话，他们都很难相信几名强大的妖魔联手之下会轻而易举的被人所打杀。

　　在场九成的妖魔甚至都看不出到底发生了什么，为什么那几名妖魔会无缘无故的就死了。

　　可是看在几名实力强横的魔道大能的眼中，他们看到白起身上冲天而起的杀气当时就被镇住了。

　　就算是九子鬼母这样自傲的存在看向白起的时候呀露出了凝重和谨慎之色。

　　一名妖魔低吼道：“此人到底是谁，为什么会有如此惊人的杀气，简直就是一尊杀神再世。”

　　有妖魔大能认出了白起来，却是神色大变惊呼一声道：“天啊，怎么会是他，他不是一直坐镇封印之地吗，怎么会出现在这里，尤其还偏帮正道一方。”

　　九子鬼母皱眉道：“此人是谁？”

　　显然九子鬼母并不认识白起，两者或许相互听说过对方的大名，可是却从来都没有见面过。

　　认出了白起的身份来历，其中一名妖魔带着几分敬畏颤声道：“白起，他是千古杀神白起啊。”

　　九子鬼母微微一愣，惊讶的道：“什么，你说他是杀神白起，他不是坐镇长平镇压数十万军魂吗，怎么会出现在这里。”

　　长平古战场在正魔两道就是一个禁忌的所在，大家根本就不愿意接近那里，一方面是游荡在古战场之上的军魂非常难缠，另外一方面就是有白起这么一尊恐怖的杀神坐镇。

　　可以说任何一尊强者都不敢保证自己在进入了古战场之后能够安然的从白起手中逃脱。

　　只是一直以来白起坐镇封印之地，数千年都没有离开过封印之地的意思，只要不主动的去长平古战场，也就不用担心白起会对其不利，所以大家知道有白起这么一个恐怖的存在，却没有多少人将起当做威胁。

　　现在倒好，从来不离开长平古战场的白起这会儿竟然会出现在这里，尤其是一出手便杀了他们魔道一方的几名强者，这其中的态度不得不让魔道一方的大能深思。

　　九子鬼母得知白起的身份心中虽然说非常的惊讶，可是她对白起却是没有什么畏惧之心，在鬼道方面，九子鬼母自认第二的话，还真的没有几个敢说自己是第一。

　　纵然是名动千古的白起，九子鬼母也不认为白起能够威胁到她，有数十万鬼婴在，九子鬼母敢说自己不惧任何人，任何势力。

　　九子鬼母的定睛向着白起看了过来，凌厉无比的精神冲击直奔白起而来。

　　白起陡然之间抬头看向九子鬼母，杀气冲天，身后呈现出一片骨山血海，杀伐果断的精神意志影响九子鬼母的精神冲击。

　　虚空为之波动，两人这交手看似无形实则凶险无比，任何一方如果说精神意志不够强大的话，怕是在交手的过程当中便会为对方的精神冲击所伤。

　　方才二人这一相互试探差不多算是平手结局，二人对于对方都生出了浓浓的钦佩，钦佩之余自然就是深深的忌惮。

　　九子鬼母眼中流露出兴奋之色，被说白起的实力和她相差仿佛，就算是比她还要强几分，她有数十万鬼婴护身，又有何惧。

　　方孝玉和雷婷婷两者从白起身旁经过，方孝玉下意识的抬头向着九子鬼母看了一眼。

　　九子鬼母同样也看到了方孝玉，方孝玉虽然气息收敛起来，但是在九子鬼母这等强者眼中，方孝玉就像是一头潜伏着的凶兽，一旦爆发出来的话绝对是最为恐怖的对手。

　　“这又是何人，竟然如此之强悍，怕是没有几个人是其对手。”

　　衡量对比了一番，九子鬼母发现他们一方竟然没有几个能够稳胜方孝玉。

　　一时之间拿不定方孝玉、雷婷婷的底细，九子鬼母等魔道一方竟然出奇的平静了下来，愣是没有再针对方孝玉三人。

　　方孝玉走过缓缓道：“武安君，既然这些魔头无胆，那就暂且饶他们一命吧。”

　　领九子鬼母等人皱眉不已的是堂堂的杀神白起竟然会冲着方孝玉一礼，然后转身落后半步跟在方孝玉的身后向着正道一方而去。

　　要知道他们这等强者之间可以说是等级森严，白起是何等身份，当世之中，不管是同任何一位大能走在一起，白起都有足够的身份与之平起平坐。

　　但是现在白起竟然落后了方孝玉半步，这意味着什么在场的又不是傻子哪里还不清楚。

　　白起竟然臣服于他人，这是何等令人难以置信的消息啊，难道说对方是一代始皇大帝不成，不然白起那是何等人物，这世上又有几人能够让起低头臣服。

　　九叔看到方孝玉缓缓行来，脸上露出惊喜之色，不过见到几名妖魔试图阻拦方孝玉几人的时候，九叔忍不住的想要出手，只不过还没有等到他做出反应，白起便迎了上去。

　　就算是如此，九叔又不知道白起的深浅，心中不由的为方孝玉捏了一把冷汗。

　　“方孝玉，这小子竟然还活着，天可怜见，真是天可怜见啊。”

　　一旁的正一道人作为茅山派仅存的一位老古董，认出了方孝玉之后不禁发出感慨之声。

　　当年正一道人曾与方孝玉一起覆灭满清王朝努尔哈赤所建造的僵尸国度，所以说对于方孝玉印象极为深刻。

　　后来方孝玉数十年没有消息，正一道人不止一次发出感慨，如果说方孝玉尚在的话，他茅山派怕是要再度兴盛上百年。

　　就是这一次面对九子鬼母的百鬼大阵的时候，正一道人也不止一次的念叨过方孝玉，九子鬼母逼迫的越是紧迫，正一道人越是感叹方孝玉那上万军魂若在也不至于面对九子鬼母无有一丝反抗之力。


第513章 鬼婴对军魂

　　正一道人的声音不低，在正一道人身旁，几名正道的宿老听了正一道人的话有些出神，愣了一下之后，愕然的看了看走来的方孝玉三人齐齐的盯着正一道人道：“正一老道，他……他竟然是你们茅山派弟子方孝玉？”

　　正一道人看到几位老友的神色反应不禁带着几分得意点头道：“那是自然，他就是方孝玉。”

　　一位宿老惊叹道：“真难想象此子竟然有如此高深的造诣，只看他容颜永固就知道一身修为必然是高深莫测，现在我有些相信他曾率领军魂大军覆灭泰山鬼王了。”

　　正一道人先前沉浸在看到方孝玉的惊喜当中，听了这位道人的感慨微微一愣，眼中流露出几分愕然之色。

　　再看方孝玉似乎数十年岁月根本没有在方孝玉的身上留下一丝的岁月痕迹，方孝玉依然是三十余岁，同当年他见到方孝玉的时候一模一样。

　　“这小子难道真的修为高深莫测，达到了容颜永固的程度吗？”

　　这会儿九叔忍不住走出大阵向着方孝玉迎了上去。

　　如果说是先前的话，九叔走出大阵恐怕第一时间就被轰杀了，然而这会儿方孝玉三者缓缓前行却是震慑了魔道一方，不知道是出于对白起的忌惮还是想要将对方一网打尽，竟然没有出手的意思。

　　方孝玉看着越来越近，面色苍老的九叔，心中不禁感慨万千，当年他进入僵尸先生世界，修为不过先天境，道法完全就是一窍不通，正是九叔传他道法，引他入了修道大门。

　　可以说九叔对方孝玉的影响非常之大，在这一方世界当中要说真的有谁让方孝玉留恋的话，那么九叔绝对是其中之一。

　　心情激荡之下，方孝玉一步迈出跨过了十几丈的空间出现在九叔面前，颤声道：“不孝弟子方孝玉拜见师傅。”

　　九叔一把扶住欲拜倒下去的方孝玉，激动不已道：“好，好，回来就好，回来就好啊。”

　　经历了徒弟是师弟陨落的九叔可以说非常的敏感，先前甚至都存了战死的决心，如果说不是方孝玉出现，怕是这会儿大阵已经被打破，而九叔已经陨落了也说不准。

　　师徒重逢自然是感慨万千，这会儿方孝玉的身份在正道一方已经传开了，不少人都打量着方孝玉，一些人眼中闪烁着异样的神采。

　　先前他们就盼着方孝玉能够出现，现在方孝玉真的出现了，大家所想的就是方孝玉是不是能够抵挡得住九子鬼母的数十万鬼婴。

　　当然了，大多数的人是不看好方孝玉的，大家认为方孝玉就算是有上万军魂也就是能够短时间内拖住那数十万鬼婴。

　　不过就算是如此，大家也非常的满意了，几名正道大能都做好的盘算，只要方孝玉能够拖住那数十万鬼婴，那么他们就会集中力量强行轰杀九子鬼母，就算是为此付出代价也是值得的。

　　方孝玉同九叔叙旧，四下一看，只看到了文才却是没有见到秋生，甚至连四眼道人也没有看到。

　　微微一愣，方孝玉下意识的道：“师傅，怎么不见四眼师叔和秋生师弟啊。”

　　听到方孝玉问及秋生还有四眼道人，九叔脸上露出几分悲色，深吸一口气叹道：“你四眼师叔还有秋生他们不久前已经战死了。”

　　“什么！”

　　方孝玉方才一直感觉九叔身上充满了一种暮气，本以为是九叔衰老的缘故，现在他算是明白为什么九叔一个修者身上会有那么浓郁的暮气了，根本就是受到了极大的打击所致。

　　本身九叔就是一个重情重义之人，像秋生、文才那都是他看着长大的，九叔一生没有结婚，也就没有子嗣，所以将弟子看做自己的子嗣，对于两人完全是当做孩子一般看待。

　　现在白发人送黑发人，再加上四眼道人的陨落，可以说两者的死给九叔的打击真的非常大。

　　深吸一口气，方孝玉眼中闪过一道精芒道：“师傅，师叔还有师弟不会白死的。”

　　九叔闻言不禁看着方孝玉道：“孝玉，你可千万莫要逞强，九子鬼母不是那么好对付的，这些魔道中人实力更是强大，你……”

　　正说话之间，昆仑掌门、张天师等人走了过来，这几位看着方孝玉向着方孝玉一礼道：“方小友有礼了。”

　　方孝玉回礼。

　　只听得张天师开口道：“久仰方孝玉之大名，今日一见果然是名不虚传。”

　　昆仑掌门笑道：“昔日方小友一人统帅数万军魂踏灭泰山鬼王，可谓是功莫大焉，此番小友前来，想必是为了九子鬼母还有她那数十万鬼婴而来的吧。”

　　方孝玉眉头一挑，他的确是为了九子鬼母而来，但是更多的是为了九叔而来的，现在听这几位的意思，分明就是要他去应付九子鬼母。

　　九子鬼母是什么样的存在，大家心中清楚，最为难以招架的就是那数十万鬼婴，他们这么做有拿方孝玉当做挡箭牌炮灰的意思。

　　九叔听了顿时神色一变，张了张嘴想要说什么，不过这会儿方孝玉注意到九叔的神色变化及时开口道：“九子鬼母吗，方某倒是想要领教一番，这些鬼婴就交给方某来对付吧。”

　　九叔看着方孝玉急道：“孝玉，你……”

　　方孝玉冲着九叔微微一笑道：“师傅，你放心吧，徒儿心中有数的。”

　　话是如此说，可是九子鬼母那是何等存在啊，只是看看那数十万犹如黑云一片的鬼婴就让九叔生出无限的忧虑来。

　　方孝玉那剩下的几千军魂怎么可能是那些鬼婴的对手，真要是对上那些鬼婴，怕是要不了一时三刻都会被鬼婴给撕碎了啊。

　　昆仑掌门还有张天师等人对视一眼，哈哈大笑向着方孝玉道：“好，方小友果然不愧是茅山弟子，难怪昔日能够踏平泰山鬼王。今日小友若是能够拖住这数十万鬼婴，我等必然拼了性命也要斩杀了九子鬼母。”

　　虽然说有利用方孝玉的意思，但是不得不说，昆仑掌门他们在大是大非上面还是分的清楚孰轻孰重的。

　　斩杀九子鬼母也不是一件容易的事情，到时候很有可能就要以命搏命，同样是一件凶险无比的事情。

　　就在九叔想要劝说方孝玉的时候，魔道一方终于有动作了。

　　先前虽然说一时被白起的名头给镇住，但是九子鬼母等人可不会因为白起而怕了，有数十万鬼婴还有那么多的妖魔鬼怪在，被说一个白起，就算是再来几个白起，他们该进攻还是要进攻的。

　　黑压压的一片鬼婴组成一座大阵发出勾魂摄魄的鬼哭声向着正道一方压了过来。

　　尤其是那鬼婴勾魂摄魄的鬼哭声犹如婴孩啼哭，让人听了禁不住心烦意乱，若然意志不够坚定，那么灵魂便会被鬼哭声给勾引的出窍，最终被鬼哭声震散化为虚无。

　　鬼婴大阵压了过来，如果说是先前的话，那么大家肯定已经组成一座大阵应对了，不过现在有了方孝玉在，不少人都向着方孝玉看了过来。

　　只听得方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷等下你就随师傅一起，切记保护师傅的安危。”

　　以雷婷婷的实力，同九叔联手的话，除非是遇到顶尖的魔道大能，不然的话想要自保还是足够了。

　　吩咐了雷婷婷，方孝玉转身看向黑压压一片犹如黑云一样缓缓压过来的鬼婴，眼中闪过一丝凝重之色。

　　虽然说心中并不将这些鬼婴当做大敌，可是真正面对的时候，不得不说数十万鬼婴的声势还是相当的惊人的。

　　方孝玉手中拖着赤黑色的鬼神印冲着白起道：“武安君，大军就交给你来统帅了，且破了这些鬼婴。”

　　白起上前一步，从方孝玉的手中恭敬的接过鬼神印，肃然道：“主上放心，某家必不负主上所望。”

　　说话之间，白起上前十几丈，猛地将手中鬼神印抛出，顿时就见鬼神印大放光明，光芒之中，一道道黑衣玄甲的军魂身影出现，恐怖的军威煞气灯饰弥漫开来。

　　等到大家反应过来的时候，黑压压的一片，放眼望去到处都是军魂，十万军魂全部被放出，那股煞气在空中汇聚成一头凶神恶煞一般的白虎虚影。

　　白虎主杀伐，军魂更是杀伐之气浓郁无比，所以说在十万军魂大军上空汇聚出白虎虚影那是再正常不过了。

　　这十万军魂出现的瞬间，双方无数人都看傻了眼，不少妖魔鬼怪发出难以置信的尖叫声，甚至有妖魔不敢相信狠狠的掐了自己一下，痛的哇哇大叫的同时却也确信自己没有眼花。

　　九子鬼母第一次露出惊骇之色，那可是十万军魂啊，要知道军魂绝对比之一般的鬼怪还要恐怖，生前就是精锐的军队，死后同样化作军魂，一样是鬼道之中天生的强大鬼类。

　　所以说十万军魂的战斗力绝对不容小觑，一旦十万军魂的力量在一员统帅的统领之下力量汇聚在一起的话，只怕就是屠神灭仙都可以尝试一番。


第514章 九条命

　　数十万鬼婴的气势虽然同样的惊人，可是比起那整齐划一，军威鼎盛的军魂来，两者看上去明显就有着极大的差别。

　　真的要说起来的话，在这里汇聚了数十万鬼婴，又有十万军魂，大战一触即发，风云变幻。

　　九叔本来心中无比担心方孝玉的，他非常清楚如果是单凭方孝玉那不到一万的军魂绝对不是数十万鬼婴的对手。

　　对方方孝玉的担心甚至超过了一切，就连白起都没有怎么在意，这会儿见到方孝玉将掌控军魂的宝物交给了白起。

　　这时九叔方才注意到了白起，有些诧异的看着白起，对于白起的身份，九叔不怎么了解，只是知道白起乃是一位强者，毕竟先前白起一人抵挡数名妖魔鬼怪轻易的将起斩杀，那一幕不知道看在多少人的眼中。

　　就算是正道当中也没有谁敢说能够稳胜白起，所以说白起的强大，众人心中都有数。

　　看到方孝玉将一方印玺交给了白起，大家心中都生出疑惑来，面对这些鬼婴，方孝玉不是该召唤军魂大军前来吗，难道说要靠着白起一人对抗那么多的鬼婴吗。

　　这显然是不现实，别说白起很强，就算是再强也抵挡不了那么多的鬼婴啊。

　　就在这会儿，白起召唤出了十万军魂，这一下双方都是一脸呆滞的看着那十万军魂，许多人神色大变，脸上满是难以置信的神色。

　　在这些人的预料当中，方孝玉若是能够召唤出上万军魂那就极其难得了，可是现在方孝玉竟然召唤出了十万军魂，不知道让多少人眼珠子掉了一地。

　　九叔松了一口气这才向着雷婷婷道：“婷婷，这人是谁，孝玉为什么将军魂交给他来统领。”

　　雷婷婷微微一笑道：“师尊有所不知，此人乃是武安君白起，这十万军魂正是靠着武安君的帮忙，夫君才能够收取，可以说这天下间没有任何一个人比武安君更适合来统领这十万军魂了。”

　　“什么，他是武安君白起，千古杀神第一人。”

　　白起的名头当真是响亮，几乎没有人不知道他的名字，就连九叔这样的修行之人都对白起这样的杀神名头如雷贯耳。

　　看着白起那一道身影，只是看着背影就仿佛看到了无边的血海以及无尽生灵的哀嚎，白起杀神之名太响亮了，那一身如有实质的杀气当真不是谁都能够承受得起的。

　　尤其白起还是一员统帅，大军在手的话，白起的实力甚至会发生翻天覆地的变化。

　　十万军魂阵中，白起坐镇中军掌控十万军魂。

　　此时军魂同鬼婴遥遥相对，九子鬼母脸色变得无比难看，如果说仅仅是白起的话，九子鬼母根本就不放在心上，再强也不可能强的过她数十万鬼婴。

　　现在倒好，那可是十万军魂啊，真的是超乎任何人的想象，十万军魂的恐怖之处只要不是傻子都能够想象得到，尤其是还有白起这么一位杀神统领。

　　白起同军魂的组合简直就是人挡杀人、神挡杀神、纵然是九子鬼母也不敢保证自己那鬼婴可以应付得来。

　　但是箭在弦上不得不发，此时大军相对，就算是想要退避也是退无可退，除了前进之外，别无他选。

　　如果没有白起和军魂的组合的话，九子鬼母倒也不担心什么，现在白起还有十万军魂的组合一出现，任何人都不敢轻视。

　　九子鬼母飞身落入到百鬼大阵当中，居中掌控数十万鬼婴，打起精神来应付白起和十万军魂。

　　本来张天师、昆仑掌门他们根本就没有抱太大的希望，只希望方孝玉能够多拖一会儿而已，但是现在方孝玉一下子招来了十万军魂。

　　那可是十万军魂啊，就算是正面硬扛数十万鬼婴也都足够了，再加上一个白起坐镇，完全可以拼掉九子鬼母和数十万鬼婴了。

　　方孝玉扫了有些傻掉了的张天师等人一眼，手中法剑猛地向着前方一挥，顿时就见凌厉的剑气斩杀了一名妖魔。

　　方孝玉断喝一声道：“杀。”

　　这会儿伴随着方孝玉动手，双方立刻混战在一起。

　　不过场中最为激烈的还是九子鬼母和白起两人统帅的鬼婴还有军魂之间的拼杀了。

　　不得不说这些鬼婴虽然说比起军魂要差一些，可是这些鬼婴也不弱，尤其是相互之间配合极为默契，如果说不是军魂乃是天生的军人，一样配合默契的话，只怕都无法同鬼婴相对抗。

　　数十万鬼婴、十万军魂碰撞在一起，冲天的鬼气同煞气碰撞，黑云滚滚，鬼哭神嚎之声不绝于耳传来。

　　双方时刻都有鬼婴还有军魂在大战当中化作飞灰魂飞魄散。然而不管是白起还是九子鬼母都没有将这些放在心上，反而是将全部的精力都放在了维持大阵上面。

　　虽然数量惊人，可是如果能够维持大阵的话，就会使得威力暴涨，所以双方都在竭力的保持着大阵碰撞。

　　但是这种局面明显维持不了许久，几次碰撞之后，就算是强如白起还有九子鬼母都有些心有余而力不足。

　　轰然之间，双方的大阵终于崩溃，顿时军魂还有鬼婴拼杀在一起。

　　鬼婴在数量上占据了绝对优势，可是军魂在武力方面却是占了优势，所以双方厮杀在一起，根本就是不相上下。

　　方孝玉一掌将一只厉鬼拍的魂飞魄散，抬头向着空中望去，正好看到白起同九子鬼母大战在一起。

　　九子鬼母大腹便便，然而举手抬足之间都带着莫大的威势，愣是同白起战个旗鼓相当，甚至可以说还隐隐的压制着白起。

　　果然如白起所言，真的对上了九子鬼母，他都没有什么把握能够胜过九子鬼母。

　　方孝玉见到这般不禁眉头一皱，虽然白起不至于落败，但是真的久了的话，白起很有可能不是九子鬼母的对手。

　　心念一动，方孝玉手中出现了一张弓，这一张弓上面布满了玄妙的符文，正是方孝玉当初在夏洛特烦恼世界当中闲暇之余花费了大量的时间还有精力才炼制出来的一张弓。

　　接着一根箭矢出现在手中，箭矢更是特制的，通体由百年桃木心为主，箭尖之上布满了符文，显得很是玄妙。

　　这箭矢方孝玉也不过是搞出来几支而已，任何一支都是无比的珍贵。

　　此时方孝玉弯弓搭箭，遥遥锁定了九子鬼母，猛地断喝一声，箭矢破空而去。

　　被方孝玉锁定了的九子鬼母气机感应之下当即便发现了方孝玉的突袭。

　　那飞速而来的箭矢竟然让她生出了几分心悸之感，以九子鬼母的经验，这箭矢竟然能够重创她，不然她绝对不会生出心悸之感。

　　一个错身，九子鬼母避开了方孝玉一箭，然而白起却是抓住机会，趁机给了九子鬼母一掌。

　　九子鬼母被白起打中，那凌厉无比的杀气冲进了九子鬼母体内，肆意的冲击九子鬼母的鬼体，白起的杀气可不是谁都能够承受的，就算是九子鬼母也发出一声尖利无比的尖叫，就见一道鬼婴从九子鬼母体内飞出在空中化作了飞灰。

　　却是九子鬼母直接牺牲了腹中尚未产出的一个鬼婴化去了白起打入她体内的杀气。

　　九子鬼母腹中九婴，差不多就意味着有九条性命，除非是有人能够一巴掌干净利落的将九子鬼母给打杀，不然的话如果只是受伤什么的，九子鬼母完全可以通过腹中鬼婴来转嫁伤害。

　　正因为如此，九子鬼母非常的难缠，哪怕是将其重创了，可能下一刻九子鬼母就会恢复过来。

　　方孝玉一箭无功，可是却帮了白起一个忙让白起给了九子鬼母一击。

　　心念一动，方孝玉手掐灵诀，顿时就见被射出去的那一支箭矢再次飞回到了方孝玉的手中，除非是箭矢爆裂遭到了破坏之类，不然方孝玉完全可以收回射出的箭矢。

　　毕竟箭矢太过珍贵了，如果是烂大街的话，方孝玉才不会没事将射出的箭矢回收过来呢。

　　一名黑熊妖摇摇晃晃的冲着方孝玉而来，硕大的熊掌向着方孝玉拍了过来。

　　方孝玉身形一晃避开了黑熊要一击，结果大地之上出现一道深深的沟壑正是被黑熊妖一巴掌拍出来的。

　　一脚正踢在黑熊厚实无比的背部，只将黑熊踢的向前踉踉跄跄跑出几步，差点趴在地上。

　　黑熊妖猛地转过身来，张开双手向着方孝玉熊抱过来，这要是被起抱住的话，就平黑熊的恐怖巨力，大有可能会将方孝玉挤碎了。

　　心念一动，箭矢消失不见，方孝玉反掌便是降龙十八掌打出，龙吟之声呼啸，正好一巴掌拍在黑熊妖的胸前。

　　“嗷呜！”

　　黑熊妖被打了个正着，虽然说有厚实无比的皮肉化去方孝玉的掌力，但是方孝玉那一掌又岂是那么容易就能够承受的，结果可想而知，黑熊妖连连吐血，身形踉踉跄跄后退了几步，撞倒了一棵大树，身子一晃噗通一声重重的砸倒在地上，溅起一股尘埃。


第515章 炮弹轰轰轰

　　一掌轰杀黑熊妖，方孝玉再次向着九子鬼母还有白起两者看过去，两者都是鬼道强者，九子鬼母鬼气森森，周身弥漫着浓郁无比的鬼气。

　　白起则是杀气冲天，血腥杀气几乎染红了半边天，两者碰撞在一起，四周没有一个军魂还有鬼婴能够接近。

　　方孝玉不禁感叹，自己没有飞天之力，只能在这下方，唯一能帮到白起的就是以箭矢骚扰九子鬼母。

　　魔道一方的诸位大能这会儿都被正道一方给缠住，除了偶尔有妖魔鬼怪冲到方孝玉近前，只可惜这些妖魔鬼怪根本就不是方孝玉的对手，一个个的被拍死。

　　箭矢搭在了弓箭之上，须臾之间，法箭破空而出奔着九子鬼母而去。

　　这一次九子鬼母就不像先前那样没有防备，面对方孝玉这一箭，九子鬼母发出一声嚎叫，就见一个由精纯的鬼气凝聚而成的骷髅头从九子鬼母的口中喷出，骷髅头正迎向方孝玉射出的箭矢。

　　轰的一声，法箭正中骷髅头，骷髅头爆开，而法箭也随之损坏。

　　这一口鬼气可是九子鬼母的本命元气，便是九子鬼母也喷不出几口，方孝玉以一支珍贵的法箭拼掉九子鬼母一口本命元气倒是不吃亏。

　　毕竟那一口本命元气至少要九子鬼母好几年才能够恢复，可是如果方孝玉愿意下功夫去搜寻的话，几年时间就算是弄出几支法箭来也不是什么难题。

　　尤其是在道法显圣的世界当中，似百年桃木心这样最适合炼制降魔法器的东西还是很好寻找的。

　　方孝玉看到自己一箭拼掉九子鬼母一口本命元气，脸上露出几分喜色，又是一支法箭冲着九子鬼母射出。

　　先前以一口本命元气挡住方孝玉的法箭，九子鬼母倒是没怎么在意，然而当一口元气消散之后，九子鬼母便反应了过来，她同方孝玉耗不起啊。

　　方孝玉那法箭是外物，可以随时补充，但是她那本命元气可是消耗一口就少一口的。

　　“真是该死，幽冥万鬼幡！”

　　随着九子鬼母一声怒吼，一根黑色绣着无穷无尽小鬼的旗幡出现在九子鬼母的手中。

　　九子鬼母猛地摇动幽冥万鬼幡，就听得无尽的鬼哭声骤然响起，首当其冲的白起都不禁神色一滞，亏得白起意志足够坚定，不然的话非被这幽冥万鬼幡给打散了魂魄不可。

　　不过九子鬼母将幽冥万鬼幡向着身前一挥正好将方孝玉射来的法箭给卷入其中。

　　随之一抖，就见黑漆漆的法箭掉落出来，本来是降魔法箭，现在却是被幽冥万鬼幡给腐蚀成了废物。

　　方孝玉看到九子鬼母手中的幽冥万鬼幡的时候眼睛一眯，那绝对是一件厉害的法器，不过考虑到九子鬼母鬼道大能的身份，要说他手中没有厉害的法器的话，那也不现实。

　　白起看到九子鬼母祭出了法器幽冥万鬼幡的时候眼中闪过一道精芒，随之哈哈大笑，同时探手向着虚空之中抓了一下，吼道：“铁血战旗，出来吧。”

　　就见一面血红色的大旗出现在白起的手中，上面绣着一个斗大的秦字，大旗迎风招展，四周血煞之气弥漫。

　　方孝玉不禁诧异的看了白起手中的铁血战旗一眼，这铁血战旗看上去并不比九子鬼母的幽冥万鬼幡差，两者一者鬼气森森，一者杀气充盈，各自掌握在两大强者手中。

　　轰的一声，虚空震动，铁血战旗和幽冥万鬼幡碰撞在一起，煞气与鬼气剧烈碰撞，声势惊人。

　　方孝玉忽然发现自己竟然无法参与到其中，两者速度实在是太快了，空中只能够看到两道身影。

　　只是方孝玉虽然能够看到二人身影，但是他方才射出一箭，却是被九子鬼母给扫落，效果并不大。

　　看到这般的情形，方孝玉知道除非是自己能够飞天，到时候倒是可以仗着至刚至阳的内息来给九子鬼母带来麻烦，现在他根本帮不上什么忙。

　　不过很快方孝玉脑海之中就闪过一道灵光，既然自己没有飞天的手段，箭矢也帮不上什么忙，那么自己还有其他的攻击手段啊。

　　当初在现实世界之中他可是得到了三门诅咒之术的，其中百鬼噬魂的诅咒之术正适合现在来用。

　　方孝玉催动法力，盯着九子鬼母，默默的按照百鬼噬魂诅咒之法，瞬间献祭法力对九子鬼母进行诅咒。

　　诅咒发动的瞬间，方孝玉敏锐的感受到自己体内的精纯内息一下子消失了有三成还多，也就是说以他的修为，就算是九阳神功恢复内息极快，他也就一次最多能够进行三次诅咒。

　　方孝玉这还是第一次实战诅咒之术，他算是明白为什么当初那黑袍人拿自己的性命献祭才能够施展这一门诅咒之术了，实在是这诅咒之术消耗太大了。

　　不过方孝玉更关心的是这一门诅咒之术的效果究竟如何，因此定睛向着空中的九子鬼母看了过去。

　　方孝玉诅咒的目标是九子鬼母，精纯的内息化作诡异的诅咒之力凭空降落在九子鬼母的身上。

　　九子鬼母倒是愣了一下，正当她搞不明白是怎么一回事的时候，见阴风阵阵，一道道凶神恶煞一般的恶鬼出现，差不多百余道恶鬼身影向着九子鬼母扑了过去。

　　这些恶鬼哪一个都是可以媲美低级厉鬼的存在，同时扑了上来，瞬间就将九子鬼母给淹没。

　　“啊，区区小鬼竟然也敢如此放肆。”

　　白起见状虽然说不知道是怎么一回事，可是也大概能够猜到那些凭空出现反扑九子鬼母的恶鬼应该和方孝玉脱不了关系。

　　手中铁血战旗猛地向着九子鬼母刺了过去，刚刚将百鬼震散的九子鬼母还没反应过来，结果就被铁血战旗刺中。

　　一声哀嚎，九子鬼母将幽冥万鬼幡向着白起卷了过去，白起见状飞身而退。

　　见好就收，如果死扛九子鬼母的反扑，那才是最不明智的选择。

　　九子鬼母这一次受到白起的重创，猛地咬牙舍去腹中一个鬼婴，身上的伤势瞬间痊愈，再次恢复到巅峰状态。

　　不得不说九子鬼母这般的能力简直就是作弊，腹中九婴，意味着只要不是被人当场打死，她差不多就有九条性命，不过这一会儿，九子鬼母也已经付出了两个鬼婴的代价。

　　白起感受到九子鬼母身上的气息变化，神色越发的谨慎起来，想要斩杀九子鬼母千难万难，九子鬼母有九婴秘术，白起虽然也掌握有秘术，但是绝对比不得九子鬼母的厉害，所以可的话，他绝对不会选择同其硬拼。

　　方孝玉同样察觉到了九子鬼母的反应，又拼掉九子鬼母一个鬼婴，心中自然欢喜，同样方孝玉也发现这样耗下去的话，九子鬼母耗的起，可是他和白起未必能耗的起啊。

　　神念进入到体内空间当中，方孝玉翻找起来，只可惜体内空间之中除了一些杂物之外就是一些他在夏洛特烦恼世界收集的一些军火炸药。

　　心念一动，方孝玉将一门火箭筒拿出扛在了肩膀之上，方孝玉也不知道火药武器对于九子鬼母这样的鬼物有没有作用，不过他眼下也没有什么更好的攻击手段，倒不如试一试看。

　　火光闪烁，一枚炮弹呼啸而出，直奔着九子鬼母而去。

　　九子鬼母有些发愣，这是什么攻击手段，说天雷吧这也不是天雷啊，带着火光而来。

　　九子鬼母莫不清楚底细，倒也不敢让其近身，手中幽冥万鬼幡一抖便向着炮弹卷了过去。

　　炮弹瞬间爆开，炙热的高温、耀眼的火光，漆黑如墨缭绕着森森鬼气，而炮弹爆开的瞬间所产生的高温倒是使得森森鬼气发出滋滋的声音，使得幽冥万鬼幡之上的鬼气变得淡薄了许多。

　　幽冥万鬼幡再之上森森鬼气犹如流水一般流淌而过，瞬间鬼气再次变得浓郁起来，看上去并没有受到太大的影响。

　　其实那炮弹的威力带给九子鬼母的影响真的不大，也就是消耗一些鬼气而起。

　　说到底炮弹是科学武器，和神道并不是一个体系，虽然威力有一些，但是真正能够带给另外一个体系的影响并不大。

　　不过方孝玉体内空间当中堆积的炮弹也有几十上百发之多，这会儿方孝玉轰轰轰冲着九子鬼母就是十几发炮弹。

　　硝烟散去，九子鬼母手中旗幡根本没有受到太大的影响，仍然是同白起大战在一起。

　　这会儿方孝玉才算是死心，不过方孝玉的注意力却是转移到远处的那些妖魔身上。

　　虽然说妖魔也是神魔体系，可是他们肉身受损的话一样会受伤，会死，所以方孝玉扛起火箭筒冲着一条身躯庞大的蟒蛇就是一发炮弹。

　　那蟒蛇修炼数百年开启灵智，吞噬生人，一身的罪孽，如今正在几名正道弟子的围攻之下仗着皮厚肉糙横冲直撞。

　　几名正道弟子手中宝剑砍在蟒蛇身上甚至都难以破开起防御，正当几名正道弟子被蟒蛇攻击的狼狈不已的时候，一道火光呼啸而来，正中蟒蛇妖身。


第516章 聪明的僵尸王

　　强大的爆炸力使得四周乱石横飞，几名正道弟子都显得非常的狼狈，不过相比较蟒蛇妖物的惨状，那几名正道弟子最多也就是狼狈而已。

　　蟒蛇妖物被轰了个正着，本来刀剑难伤的躯体之上被炸出了一个恐怖的血洞。

　　说到底蟒蛇妖物到底肉身难以抗衡炮弹的爆炸破坏力，结果被开出了一个血洞。

　　一击见效，方孝玉嘴角露出几分笑意，看来火器还是有一定的用处的，尤其是对于这些皮厚肉糙的妖物，简直就是克星一样。

　　一发炮弹重伤了那蟒蛇妖物，方孝玉便寻找下一个目标，至于说那几名正道弟子在起初的惊愕只有很快就反应了过来，一个个的兴奋的向着那蟒蛇妖物扑了过去。

　　这么好的机会这些正道弟子如果再不知道接下来该怎么做的话，那么也枉费方孝玉帮他们一把。

　　僵尸先生世界妖魔横行，虽然大多都是鬼怪，可是妖怪、僵尸还是有的。

　　僵尸这种生物至阴至邪，一般来说很难生出灵智，可是一旦达到了飞尸的程度，还是有机会生出灵智的。

　　在魔道一方就有几具强大的僵尸，这几具僵尸差不多都有千年光阴，算得上是千年僵尸王级别了，僵尸之身更是强大无比，等闲的法器都无法破开起僵尸之身。

　　一具僵尸王就能够让一名正道宿老手忙脚乱招架不住，不小心的话都有可能会被起生撕了。

　　也亏得正道底蕴不差，许多宗门的宿老齐出，倒也不比魔道一方差。

　　方孝玉又是一发炮弹将一头斑斓猛虎妖物给掀飞，目光却是落在了一具僵尸身上。

　　同这一具僵尸大战在一起的乃是茅山派的一名宿老，手中千年桃木剑刺在僵尸身上也就是刺伤一点表皮而已，好几次都差点被僵尸给抓住。

　　噗嗤一声，那名茅山宿老被僵尸生生的撞飞了出去，人身又怎么可以同僵尸之身相比，结果一撞之下，那名宿老当场口吐鲜血倒飞了出去。

　　大口的鲜血从口中喷出，眼看着就要被这一具僵尸王给撕裂，方孝玉扣动了手中扳机，顿时一发炮弹呼啸而出。

　　僵尸王抬头向着方孝玉看了过来，伸手向着飞来的炮弹拍了过来。

　　轰的一声，那位茅山宿老受到波及惨嚎一声生生的被震晕了过去，而硬抗炮弹一击的僵尸王则是乌漆嘛黑的倒飞了出去。

　　砸死了一只小妖，僵尸王嚎叫一声翻身而起，身上的盔甲早就七零八落不成模样，甚至有黑血自僵尸王身上流淌而出。

　　僵尸王死死的盯着方孝玉，飞身向着方孝玉扑了过来，达到了飞尸境界，僵尸的移动速度已经不是起弱点，甚至比之许多修者的速度还要惊人。

　　方孝玉就看到一道黑影晃过，僵尸王便到了近前，不过这个时候方孝玉却是扣动了扳机，十丈距离而已，炮弹正中僵尸王又一次将起轰飞了出去。

　　这一发炮弹再次撕裂了僵尸王的躯体留下恐怖的伤口，但是僵尸王就像是认准了方孝玉一样，没有丝毫的畏惧，翻身而起之后竟然又扑了过来。

　　方孝玉见到这般的情形，嘴角露出一丝冷笑道：“果然是死脑筋，既然想找死，那就成全你。”

　　说话之间，方孝玉又冲着僵尸王轰出一发炮弹，虽然说僵尸王的速度极快，这要是换做普通人操控火箭筒的话，怕是都跟不上僵尸王速度，但是方孝玉却能够提前判断僵尸王的落脚点，所以百发百中。

　　硝烟弥漫，僵尸王被轰的飞了出去，这一次方孝玉收起了火箭筒，法剑在手，手掐灵诀，断喝一声：“天雷击。”

　　瞬间一道雷霆劈落在受创颇重的僵尸王的身上，僵尸王口中发出惨嚎声，一股烧焦的味道弥漫开来。

　　烦着雷电的雷击木法剑猛地刺入僵尸王的心口，汇聚在雷击木法剑当中的雷霆力量轰然爆开，当即将僵尸王炸的四分五裂。

　　一具僵尸王就这么的被方孝玉给干掉，甚至都没有花费方孝玉多大的精力，如果说不是那几发炮弹将僵尸王轰了个半死的话，真的让方孝玉对上，怕是要花费一番的手脚，耗损极大才能够将其摆平，搞不好的话，还有可能负伤。

　　现在倒好，先是几发炮弹，接着雷法轰击，一具难缠的僵尸王就这么被干掉。

　　方孝玉盯上了另外一具僵尸王，此时僵尸王正将一名正道宿老给撕成碎片吞噬精血，忽然一发炮弹飞了过来正中僵尸王。

　　僵尸王嚎叫一声被轰飞出去，吞了一半的精血也随之消散，那僵尸王反应速度极快，飞身而起竟然避开了方孝玉又轰出的一发炮弹。

　　这一具僵尸王和方才那一具明显有些不同，如果方才那一具是愣头愣脑横冲直撞的话，那么这一具显然灵智更高，似乎知道方孝玉不好招惹，甚至连炮弹都会选择躲避而不是硬抗。

　　皱了皱眉头，不过方孝玉却是生出了几分兴趣来。

　　又轰出了一发炮弹，结果被对方给躲开，方孝玉就知道他遇到的这一具僵尸王灵智不简单。

　　收起了火箭炮，雷击木法剑出现在方孝玉的手中缓缓的向着僵尸王行来。

　　僵尸王狰狞无比的冲着方孝玉发出一声咆哮，飞身扑了过来。

　　脚步猛地一踏，接着反震之力，方孝玉冲天而起，高举雷击木法剑断喝：“天雷击。”

　　一道手臂粗的雷霆自空中劈落下来，正中僵尸王。

　　僵尸王显然是没有料到方孝玉竟然会有这般的手段，这一道雷霆几乎将他体内的尸气震散三成。

　　一个转身，被劈的非常凄惨的僵尸王竟然转身就逃，这僵尸王的反应却是看的方孝玉微微一愣，尼玛，这是什么僵尸啊，竟然还知道逃跑。

　　反应过来，方孝玉飞身追了上去，好不容易将这僵尸王给重创了，这要是让其窜进人群当中吞噬精血的话，他方才攻其不备给其造成的伤害只怕很快就会消失。

　　僵尸王横冲直撞，几名正道修者被撞飞，几名鬼魅则是被僵尸王身上的煞气给冲击的鬼身涣散。

　　方孝玉一把法剑在手，手中出现一枚桃木符，以方孝玉如今的修为，早就可以自行炼制桃木符。

　　就见桃木符被方孝玉以暗器的手法丢出，正砸在僵尸王身上，顿时一片火光将僵尸王给笼罩住，然而僵尸王身上煞气猛然激荡，竟然瞬间扑灭了大火。

　　不过方孝玉也没有奢望靠着一枚桃木符就能够将一尊僵尸王怎么样，就是给僵尸王制造一些麻烦，不给其停下吞噬血肉精华的机会。

　　只是僵尸王的速度极快，很快就逃进了山林之间，方孝玉稍稍犹豫了一下，紧跟着进入山林之中。

　　想要追踪僵尸王很简单，其他不说，但是僵尸王所过之处一片残枝败叶，大树断裂就能够判断起方向，况且方孝玉一直没有让僵尸王离开自己的视线范围。

　　僵尸王逃了一阵，突然之间停了下来，转身冲着方孝玉发出咆哮声。

　　方孝玉看着僵尸王道：“怎么不逃了。”

　　僵尸王能够听得出方孝玉的嘲讽，竟然龇牙咧嘴的向着方孝玉扑过来。

　　方孝玉召唤天雷，只是这僵尸王太聪明了，吃过一次亏之后竟然记住了方孝玉的手段，就在天雷被召唤出的瞬间，僵尸王速度猛地提升，漆黑如墨的双手猛地插中方孝玉的胸膛。

　　嗡的一声，犹如铜钟轰鸣，方孝玉面色一红，哇的一声口中喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　砸断了一棵大树，方孝玉这才稳住了身形，吐出了一口鲜血，方孝玉稳住了伤势，缓缓抬头向着前方的僵尸王看去。

　　僵尸王竟然冲着方孝玉咧了咧嘴，似乎是在嘲讽方孝玉一般，方孝玉承认自己真的是大意了，不，应该说这僵尸王有了灵智让人防不胜防。

　　方孝玉还以以往的眼光和经验来对待这具异变的僵尸王，吃亏是肯定的，也就亏得方孝玉将金刚不坏体神功修炼到了第六重巅峰之境，所以本能的防御之下，没有让僵尸王那双手插入胸膛之中。

　　这要是换做其他的修者，哪怕是修为比方孝玉还高，没有炼体之术，绝对会被僵尸王插入胸膛，撕成两半。

　　体内九阳神功内息滚滚如浪涛，飞速的疗伤，身上散发出一股至刚至阳的气息。

　　隐隐有大日浮现在方孝玉周身，看着僵尸王，方孝玉眼中露出了高昂的战意，一掌拍向僵尸王。

　　降龙十八掌打出，刚猛绝伦的掌力蕴打出至刚至阳的内息，这至刚至阳的内息对于僵尸王这样的邪物还是有一定的克制的。

　　嘭的一声，降龙十八掌打在僵尸王的身上，僵尸王的双手再一次插中方孝玉，结果僵尸王倒飞了出去，而方孝玉也一样被震飞。

　　胸口隐隐传来剧痛，哪怕是有金刚不坏体神功护体，但是僵尸王那一击也是非常恐怖的。

　　两者方才分明就是以命搏命的打法，对于对方的攻击都是选择不闪不必，各自凭借强大的躯体硬抗，以希望自己的攻击能够重创对方。


第517章 烈性炸药的恐怖

　　方孝玉修炼金刚不坏体神功，身体淬炼到了刀剑难伤的程度，而僵尸王同样肉身强大无匹，其肉身之坚韧程度未必就比方孝玉差了。

　　两者肉身之强可以说得上是不相上下了，方孝玉的攻击对于僵尸王来说虽然威胁不小，但是也不至于让其无法承受，同样僵尸王的攻击方孝玉一样可以抗的住。

　　方孝玉看着僵尸王，一边平复内息一边考虑着如何对付僵尸王，这变异的僵尸王实在是太难缠了，竟然比一般人还要聪明，再加上其强大的肉身力量，想要打杀这一尊僵尸王还真有些困难。

　　“要不要召唤龙儿或者杨若兮前来呢？”

　　心中闪过这般的念头，不过方孝玉很快就打消了这个念头，倒不是怀疑两女的实力，毕竟以两女的修为，比之他也不差什么，关键两女可不像他一样修炼了金刚不坏体神功，可以同僵尸王硬悍。

　　如果说到时候两女被僵尸王打中的话，怕是只需要一击便会让两女遭受重创了。

　　所以方孝玉打消了召唤两女的念头，最好的办法还是用火箭炮轰击几次，然而这僵尸王太聪明，知道闪避，所以使用火箭炮就不现实了。

　　很快方孝玉眼中闪过一道亮光，方孝玉突然一脚踢在一块巨石之上，巨石飞向了僵尸王。

　　僵尸王微微一呆，抬手向着飞过去的石块拍了过去，当场就将石块拍碎。

　　源源不断的碎石被踢飞了出去，每块都携带者强大的冲击力，可是这些石块看似非常的吓人，但是到了僵尸王近前根本就不可能给僵尸王带来丝毫威胁。

　　方孝玉嘴角突然露出一丝冷笑，一大块的烈性炸药被方孝玉激发了药引冲着僵尸王丢了过去。

　　方孝玉一次次的丢出石块，每次僵尸王都将其拍碎，所以已经成了条件反射了，所以当看到有东西向着自己砸过来的时候，僵尸王还是本能的抬手拍了过去。

　　然而这一次方孝玉丢出的不是石块，而是爆炸威力比之那炮弹还要恐怖几分的烈性炸药。

　　这烈性炸药是方孝玉在夏洛特烦恼世界当中搞来的，据说指甲大一块一旦被引爆的话都能够轰塌一座三层小楼。

　　现在方孝玉直接丢出了差不多厚厚的书本那么一块，药引引爆之下，正好到了僵尸王近前的时候轰然爆开。

　　一声轰响犹如晴天霹雳一般，那爆炸冲击波席卷而来，方孝玉都被震的连连后退。

　　如果不是方孝玉距离十几丈，再加上自身足够强大的话，恐怕当场就被震死了。

　　就算是如此，方孝玉也是感觉胸口有些发闷，明显爆炸瞬间的冲击力差点伤到了方孝玉。

　　那大爆炸的恐怖方孝玉是切身感受到了，所以这会儿方孝玉所关心的是位于爆炸中心的僵尸王到底如何了。

　　方孝玉自问如果是自己被炸了个正着的话哪怕是有金刚不坏体神功护身怕是也要被炸成了碎片。

　　硝烟弥漫，好一会儿硝烟才算是散去，方孝玉定睛望去，就见一个大坑出现在视线当中。

　　这个大坑深有数丈，方圆近十丈，愣是在山体之上炸出了这么一个大坑出来，那烈性炸药的威力真的太恐怖了。

　　方孝玉仔细寻找也没有发现僵尸王的踪影，不由的皱眉嘀咕道：“奇怪了，难道那僵尸王逃走了不成？”

　　突然之间，一条断臂出现在方孝玉的视线当中，就在十几丈开外的石壁之上，一只断臂正插在石壁当中。

　　方孝玉走到近前，定睛一看，那断臂散发着浓郁的尸气，绝对是先前那僵尸王的手臂。

　　接着方孝玉又发现了僵尸王的断肢，虽然说没有发现更多，但是方孝玉这会儿已经可以确定僵尸王已经在大爆炸当中被炸成了碎片了。

　　这会儿看一看身前的大坑，方孝玉心中一阵惊叹，不愧是烈性炸药，就连僵尸王这样的恐怖存在都能够炸死。

　　当真让方孝玉同其硬拼，方孝玉道偶未必能够将起轰杀，毕竟这一具僵尸王变异的太聪明了一些，要不是方孝玉灵机一动的话，说不定这会儿两者还在对峙呢。

　　深吸一口气，方孝玉丢下一团火焰将所能够找到的断臂什么的丢在一起，火焰将起吞噬，以免遗祸一方。

　　毕竟那断臂蕴含恐怖的尸气，要是不小心被带出山中的话，只是那恐怖的尸气都不知道会祸害多少人。

　　确定没有什么问题之后，方孝玉飞快的在山林之间奔走如飞，远远的可以看到高天之上，军魂同鬼婴拼杀在一起，此时不管是军魂还是鬼婴的数量都减少了许多，显然拼杀当中，双方都损失惨重。

　　然而不管是九子鬼母还是白起都么有心痛的意思，哪怕是拼光了，只要给他们时间，完全可以重新来过。

　　只不过这会儿白起与九子鬼母之间的拼斗已经进入到了白热化的程度，铁血战旗和幽冥万鬼幡每次碰撞都引动虚空为止震动。

　　两面旗幡铺天盖地遮蔽了大半天空，下方昏暗一片，到处都是厮杀、到处都是双方的尸体。

　　就算是魔道大能或者正道宿老都有人陨落，所以说这一场大战真的非常的惨烈。

　　方孝玉从山林之中走出正好看到九叔还有雷婷婷两者联手应对一尊鬼王。

　　这一尊鬼王浑身鬼气森森，手中提着一根股白色的哭丧棒，每一次挥动哭丧棒打出，哭丧棒都会发出鬼哭之声。

　　尤其是这鬼哭之声具有勾魂摄魄的功效，定力不足，甚至都不必哭丧棒近身就会失魂落魄而亡。

　　黄泉鬼王，乃是一位王朝大将死后所化，修行上千年，一身的鬼道修为高深莫测。

　　在几位有名的鬼王当中，黄泉鬼王绝对是最为低调的一位，北邙鬼王一向都是守着自家的一亩三分地，从来不参与任何的纷争，哪怕是此番正魔两道拼杀，北邙鬼王也是不闻不问，面对魔道的邀请，直接予以拒绝。

　　要知道此番如果有北邙鬼王带领起麾下的鬼军加入其中一起对付正道的话，只怕昆仑圣境早就易主了。

　　泰山鬼王是几位鬼王之中最为高调的一位，结果他被方孝玉给干掉了。

　　黄泉鬼王几乎都没有多少存在感，甚少人知道有这么一尊鬼王的存在。

　　鬼王就是鬼王，没有名气不代表就没有实力啊，黄泉鬼王的实力极为惊人，就算是九叔还有雷婷婷两者联手之下也不过是勉力同其相抗衡。

　　九叔的实力当真不弱，尤其是一身的道术，方孝玉不认为自己比九叔强多少。

　　雷击木法剑在九叔的手中施展开来，每当两者岌岌可危的时候，九叔都会招来一道天雷将黄泉鬼王给震退。

　　不过就算是如此，两者在黄泉鬼王的攻势下仍然显得岌岌可危，雷婷婷没有什么交手经验，更多的时候是九叔的累赘，好在雷婷婷偶尔能够爆发一下，帮九叔缓解一下，不然的话单凭九叔一人，恐怕已经被黄泉鬼王给拿下了。

　　黄泉鬼王哭丧棒打在九叔法剑之上，竟然将九叔法剑给震飞出去。

　　法剑脱手而飞，九叔神色一怔，眼看着哭丧棒向着雷婷婷当头打下，九叔不禁断喝一声，他当初眼看着弟子还有师弟被打杀，如今自己弟子托付自己照看的媳妇若是在自己面前出了意外的话，他真不知道自己该如何去见方孝玉了。

　　所以九叔宁愿以自己的性命去换取雷婷婷的性命，因此九叔拼命的挡在雷婷婷身前，试图以自己的性命去换雷婷婷性命。

　　这个时候呼啸声传来，黄泉鬼王心中生出几分心悸之感，如果说他坚持要打杀九叔或者雷婷婷的话，那么背后袭来的攻击肯定会将他重创。

　　瞬间做出了选择，黄泉鬼王手中原本打向了九叔还有雷婷婷的哭丧棒猛地向着身后砸了过去。

　　一声轰响，法箭当场被砸爆开来，与此同时一道身影几个起落便一式打出直奔着黄泉鬼王而来。

　　“你的对手是我，休得伤人。”

　　方孝玉一声断喝，目光灼灼的盯着黄泉鬼王，强横的气势冲向黄泉鬼王。

　　黄泉鬼王看到方孝玉的时候露出几分不屑之色，冷冷的道：“不过是一介小辈而已，先前如果不是有武安君护着你的话，你早就被撕成了碎片了。”

　　显然黄泉鬼王也是注意到了先前方孝玉和白起一起出场，九子鬼母派人对付方孝玉结果被白起给打杀。

　　方孝玉当时没有表现出什么厉害的修为或者手段，因此黄泉鬼王看来方孝玉修为也不过如此，或许不会太差，但是也不会太好。

　　作为双方有数的大能之一，黄泉鬼王敢说在场这么多人，自己没有把我打杀的也就那么寥寥十几二十人而已。

　　显然在黄泉鬼王忌惮的名单之中不可能会有方孝玉的名头，不过方孝玉留给他的印象非常之深。

　　方孝玉深吸一口气，这会儿九叔冲着方孝玉道：“孝玉千万当心，这黄泉鬼王实力不比泰山鬼王差，甚至要强出几分。”


第518章 身化黄泉河

　　微微点了点头，方孝玉转过身来看着黄泉鬼王。

　　在方孝玉打量黄泉鬼王的时候，黄泉鬼王同样也在打量着方孝玉，毕竟泰山鬼王就是扑街在方孝玉的手中，要说黄泉鬼王没有听说过方孝玉的名字的话那不现实。

　　只是真的看到了方孝玉的时候，黄泉鬼王心中却是对泰山鬼王生出几分不屑来。

　　这方孝玉也没有什么三头六臂啊，结果堂堂一代鬼王竟然会被这样的人给踏平了。

　　黄泉鬼王很是为泰山鬼王叫屈，所以盯着方孝玉道：“就是你灭了泰山鬼王吗？”

　　方孝玉体内血气滚滚如浪潮一般，闻言淡淡的扫了黄泉鬼王一眼道：“黄泉鬼王，莫非你和泰山鬼王有旧吗，想要为其报仇的话，尽管来，你家小爷能够灭了泰山鬼王，一样能够灭了你。”

　　黄泉鬼王微微一愣，紧接着怒急而笑道：“好个狂妄的小辈，既然如此，那就给我去死吧。”

　　说话之间，黄泉鬼王将手中哭丧棒向着方孝玉打了过来。

　　方孝玉不闪不必，竟然凭借着金刚不坏体神功硬抗黄泉鬼王一击，方孝玉又不是傻子，生受黄泉鬼王一击的同时，方孝玉一掌拍出。

　　这一掌可不止是降龙十八掌那么简单，而是方孝玉悄悄以精血在掌心结成雷印，比之掌心雷还要恐怖几分。

　　一掌打出，雷霆震动，加上方孝玉那至刚至阳的内息激发，当场就将黄泉鬼王给大打的鬼体差点溃散。

　　如有实质一般的鬼体一阵涣散，可以说方孝玉这出其不意的一掌几乎伤了黄泉鬼王的根本。

　　黄泉鬼王身形稳固，但是看上去明显比方才显得飘忽了几分。

　　鬼魅本是飘忽，但是像黄泉鬼王这样的鬼王大能来说，看上去身形凝练，真的如生人一般。

　　如今黄泉鬼王身形变得飘忽起来，这就意味着黄泉鬼王受到了重创。

　　方孝玉同样面色苍白，为了算计黄泉鬼王，方孝玉付出的代价可不小，毕竟黄泉鬼王那一击也不是那么好生受的，就算是有金刚不坏体神功护体，但是那样来一下也是要受伤的。

　　好在方孝玉算计成功，一击就干掉了黄泉鬼王差不多一半的战斗力。

　　方孝玉自问如果不想办法，真的同黄泉鬼王硬悍，最终他落败的可能性极大。

　　既然如此，那就一上来就两败俱伤吧，再说了，这样一来，自己仗着九阳神功强悍的疗伤效果，甚至还能够占据一定的上风呢。

　　抹去嘴角的一丝鲜血，方孝玉带着几分骄傲看着黄泉鬼王道：“黄泉鬼王，我说过，你不行，连泰山鬼王都不如。”

　　黄泉鬼王那也是骄傲的人物，方才被方孝玉给坑了一把，心中别提多么的窝火了，如今方孝玉又如此的挑衅他，这简直就是火上浇油啊。

　　“小辈，给我去死。”

　　黄泉鬼王身形一晃竟然凭空消失不见，等到再出现的时候已经是在方孝玉的头顶之上，哭丧棒几乎砸到了方孝玉的脑袋。

　　就在这时，方孝玉断喝一声，降龙十八掌一式神龙摆尾，当即飞起一脚正踢在那哭丧棒之上。

　　方孝玉紧跟着就是一阵猛攻，尤其是一身如同太阳一般灼热的气血升腾起来，在黄泉鬼王的眼中，那血气就如同一根通天彻地的柱子一般隐隐的在灼烧他的鬼体。

　　手中一枚雷击木炼制而成的桃符被方孝玉打了出去，那桃符之中蕴含着恐怖的雷霆之力。

　　轰然爆开，一片雷海将黄泉鬼王给淹没在其中，方孝玉却是不敢大意，这雷海最多是伤到黄泉鬼王，想要灭掉黄泉鬼王简直是不可能。

　　就见雷光闪烁，其中传出黄泉鬼王的咆哮声，方孝玉手中箭矢已经齐备。

　　突然之间硕大的骷髅虚影浮现，这骷髅虚影张开了血盆大口，森森鬼气弥漫竟然将雷光给直接吞噬掉。

　　身形飘忽的黄泉鬼王身影刚刚浮现出来连珠三箭就被方孝玉射出。

　　三箭齐出，黄泉鬼王只抬手拍落了其中一根箭矢，另外两根箭矢正没入黄泉鬼王的体内。

　　箭矢支行的降魔符文顿时被激发，箭矢之中所蕴含的杀伤力立刻就给黄泉鬼王带来的极大的伤害。

　　黄泉鬼王冲天而起想要脱身，然而方孝玉明显是要将他给留下来。

　　一道雷霆当头落下，正劈在了黄泉鬼王的头上，当场就将冲到空中的黄泉鬼王给劈落下来。

　　黄泉鬼王发出一声怒吼，然而这会儿双手沾满了自己灼热鲜血的方孝玉双掌齐齐拍了过来。

　　面对方孝玉的凌厉的攻势，黄泉鬼王不禁有些怕了，从开始被方孝玉坑了一把之后，黄泉鬼王就失去了优势，处处落入到方孝玉的算计当中。

　　本来黄泉鬼王是有机会压制方孝玉的，但是他却被方孝玉抓住时机翻了身，如今一身的重伤，已经很难在翻盘。

　　就是因为这一点，黄泉鬼王才会不顾身份选择暂时摆脱方孝玉，只可惜方孝玉又怎么会轻易的放走黄泉鬼王。

　　落地之后，黄泉鬼王双目通红的盯着方孝玉道：“你就不怕我和你一起同归于尽吗？”

　　能够让高傲的黄泉鬼王说出这样底气不足的威胁话语来，可见黄泉鬼王内心之中是真的怕了。

　　由不得黄泉鬼王不怕，上千年来，他还是第一次感受到了魂飞魄散的威胁。

　　就算是鬼那也是怕死的啊，黄泉鬼王就是这般，看似豪迈刚烈，但是当那一层外壳被打破之后，表露出来的就是外强中干。

　　将黄泉鬼王的反应看在眼中，方孝玉心中越发的底气十足，本身就是这般，两者相争，一方气势一旦下降的话，那么另外一方必然气势高涨。

　　现在黄泉鬼王就是气势下跌，方孝玉气势高涨，纵然是身上有伤，可是面对黄泉鬼王却是有着百分之百的把握可以将其拿下。

　　当然了，前提是不出现什么意外变故。

　　淡淡的扫了黄泉鬼王一眼，方孝玉道：“我这就送鬼王去同泰山鬼王团聚吧。”

　　黄泉鬼王眼中闪过决然之色道：“这是你逼迫我的，鲸吞天下。”

　　突然之间黄泉鬼王竟然腾空而起，身形化作一条浑浊的滚滚大河，这一条大河翻滚不休，其中有许许多多的魂魄在其中臣服。

　　乍一看这就是一条黄泉地狱之河流，这也是黄泉鬼王所修行的黄泉鬼王经的一种玄妙法门。

　　将自身化作黄泉河流，吞噬精气神以增强自身的修为。本身这等能够提升自身修为秘术都有副作用，同样黄泉鬼王的秘术也会有副作用。

　　此时黄泉鬼王化作一条黄泉河流鲸吞四方。随着黄泉河水在空中流淌，这不是真正的黄泉河流，也不是实质的河流，只不过是有鬼气所演化而成。

　　但是四周一股股的精气从四面八方汇聚而来，这些精气神进入到黄泉河流之中，一个胚胎在黄泉河之中浮沉并且迅速壮大，没有多久，一股强横无比的气势冲天而起，好像是有绝世恐怖的怪物要出世了一般。

　　黄泉鬼王的身影再次浮现在方孝玉的视线当中，只不过这一次方孝玉看到从黄泉河之中走出额黄泉鬼王的身影的时候，突然眉头一挑道：“不对，你是黄泉鬼王？这气息如此混杂，你这是受到吞噬的精气神的污染了。”

　　方孝玉很快就想通了黄泉鬼王气息大变的缘故，很明显是黄泉鬼王施展的秘术副作用所致。

　　在这战场之上想要吸收精气神简直不要太轻松，双方战死的人数可不在少数，尤其这些还都是修为强大的妖魔鬼怪以及修行之人。

　　黄泉鬼王就像是满血复活了一般，大踏步的向着方孝玉而来。

　　方孝玉见状毫不畏惧，伸手在自己身上点了几下，顿时身上其实飙升，直接跨过了半步大宗师，拥有了一个大宗师强者才能够拥有的手段和能力。

　　凌空虚度，虽然说方孝玉没有飞天的手段，可是修为达到了大宗师之境，完全可以踏空而行，尽管说不是飞行，却一改先前无法飞天的情况。

　　“哈哈，来吧。”

　　方孝玉激发了潜能，毫不犹豫的向着黄泉鬼王迎了上去。

　　两者各自动用了禁忌手段，明显看上黄泉鬼王的修为飙升，方孝玉若是想要在黄泉鬼王的反扑之下保全性命，那就必须要动用一些手段了。

　　如今黄泉鬼王杀过来，方孝玉一步跨出，探手就是一爪抓下去，九阴真经之中的九阴神爪施展开来凌厉非常，却是道门神功，中正平和，不带丝毫阴森。

　　砰砰几下，两者飞速的交手，从地上打到空中，然后又落下，竟然拼了个旗鼓相当。

　　暂时拥有大宗师修为的方孝玉浑身罡气弥漫，黄泉鬼王的攻击许多时候都被那罡气所阻挡，每一掌拍出，气劲显化，一条条苍龙气劲飞舞，总能够将黄泉鬼王给搞的手忙脚乱，匆忙招架。

　　那一条黄泉大河悬在黄泉鬼王的头顶之上，正是这一条黄泉大河吞噬四周的精气神乃至阴森鬼气等，将之化为精纯的能量注入到黄泉鬼王的体内。


第519章 有舍方有得

　　黄泉鬼王这秘术当真是强悍，源源不断的能量可以使得黄泉鬼王保持巅峰状态，只可惜他遇到了方孝玉，在动用了秘术强行提升修为的情况下，黄泉鬼王仍然是无法撼动方孝玉。

　　方孝玉九阳神功运转至极致，周身隐隐有一轮轮的大日环绕，冲天血气如同烘炉一般炙烤着黄泉鬼王。

　　方孝玉同样动用了秘术强行提升修为，两者拼杀起来当真是地动山摇。

　　先前鬼王仗着可以飞行，很多时候都能够占到一些便宜，然而在方孝玉达到了大宗师之境的时候，御风飞行或许还做不到，但是凭借方孝玉的轻功造诣，短暂滞空一段时间还没有什么问题。

　　况且方孝玉还可以巧妙的借助同黄泉鬼王交手的反震之力，长久在空中同黄泉鬼王交手也不是做不到。

　　黄泉鬼王头顶上空悬浮着一条虚幻的浩荡长河、大河滚滚、河水浑浊，席卷四周的一切阴邪气息。

　　本身黄泉鬼王这秘术有一定的局限性，如果说是在一些至阴至邪之地的话，这秘术必然是威力无穷，可是如果在没有阴邪之地的情况下，这秘术也就一般了。

　　昆仑山之地，汇聚阴邪之地自然极为罕见，然而就在这山谷当中，魔道与正道交锋，杀伐之气冲天，加之数十万鬼婴还有十万军魂，愣是将一处如画仙境一般的山谷给搞得阴风阵阵好似鬼蜮。

　　黄泉鬼王通过秘术摄取山谷之中的阴邪能量化作自身的力量来对抗方孝玉。

　　方孝玉则是九阳神功全力运转，转化天地元气的速度比之平时至少提升了数倍，这才算是勉强供应的上降龙十八掌的恐怖消耗。

　　也就是九阳神功恢复内息速度极快，几乎是生生不息，所以降龙十八掌在方孝玉的手中施展开来才显得那么的恐怖惊人。

　　一掌一掌的拍出，漫天都是飞舞的苍龙，一条条苍龙同黄泉鬼王打出的鬼面骷髅碰撞在一起，除了白起和九子鬼母之外，这交手的几对，怕是就属方孝玉还有黄泉鬼王了。

　　下方雷婷婷看着方孝玉同黄泉鬼王交锋脸上露出忧色道：“师傅，相公他会不会有事啊。”

　　雷婷婷很是担心方孝玉同黄泉鬼王交手，毕竟黄泉鬼王到底是鬼王级别的强大存在，方孝玉虽然不弱，可是真的比较起来的话，还是要稍稍弱一筹的。

　　九叔眼中流露出几分赞赏之色道：“不必担心，孝玉一出手便重创了黄泉鬼王，所以就算是最坏的结果也不过是一个平手而已。”

　　九叔这么说虽然说是安慰雷婷婷，但是也差不多道出了事实，眼下的情形就是方孝玉和黄泉鬼王拼杀的无比惨烈，可是两者谁都没有十足的把握可以将对方干掉。

　　眼看降龙十八掌效果不大，加之消耗内息太过严重，方孝玉直接将雷击木法剑祭出。

　　独孤九剑的玄妙剑法一经施展开来就在黄泉鬼王身上斩过，黄泉鬼王刚刚适应方孝玉那刚猛绝伦的掌法，陡然之间方孝玉风格大变，剑法缥缈无定，竟然让黄泉鬼王一时之间差点失了方寸。

　　黄泉鬼王鬼爪森森划过虚空试图封挡方孝玉的剑招，然而独孤九剑就是这么的玄妙，天然克制各种招式，就算是黄泉鬼王的鬼爪没有什么固定的招式，可是方孝玉独孤九剑施展开来，很轻易得就能够寻到黄泉鬼王鬼爪的破绽所在。

　　雷霆之力汇聚于剑尖之上，陡然之间，法剑刺在黄泉鬼王的一只眼睛之上，顿时雷霆之力爆开，当场就将黄泉鬼王的半边脑袋炸开。

　　这要是换做生灵的话，脑袋小半炸开绝对是当场就丢了性命了，但是黄泉鬼王却是鬼身，纵然是脑袋被炸开了小半，虽然说伤害不小，但是鬼体一阵浮动，很快就恢复了过来。

　　只是仔细观察的话就会发现黄泉鬼王身上的气势变得衰弱了许多，最为明显的就是头顶上方那一条滚滚的黄泉河范围缩小了许多。

　　方孝玉没有想到刚猛绝伦的降龙十八掌没有能够见效，反倒是独孤九剑缥缈无定让黄泉鬼王不好招架。

　　既然独孤九剑有效，方孝玉自然是频频进攻，黄泉鬼王纵然是气的哇哇大叫，但是他可没有掌握像独孤九剑这样玄妙的爪功，甚至就算是鬼爪有是凭借本能攻击而已，都没有什么套路方式可言。

　　在僵尸先生世界当中，道法显圣，鬼魅横行，几乎将武道压制到了极点，所以武道衰落，根本没有什么精妙的功夫传承下来。

　　像方孝玉这般精妙的独孤九剑恐怕黄泉鬼王连见都没有见过，又如何能够招架。

　　渐渐的方孝玉凭借着独孤九剑的精妙，雷霆汇聚于法剑之上，两者配合之下愣是将黄泉鬼王给压制的只剩下招架之力。

　　黄泉鬼王显得非常的狼狈，可以说黄泉鬼王是魔道一方数得着的强者了，能够压制黄泉鬼王的屈指可数，就是这么一尊强横的存在，这会儿竟然被方孝玉给压制住了。

　　许多看到这一幕的双方强者都暗暗的心惊不已，如果说先前大家还不将方孝玉放在心上，认为方孝玉更多的是靠运气才能够灭掉泰山鬼王，但是现在单对单的同黄泉鬼王放对都能够将黄泉鬼王压制住，这可就不是简单的一句运气就能够说的过去的了。

　　方孝玉突然之间长剑脱手而飞，循着黄泉鬼王的破绽正没入了黄泉鬼王的心口。

　　与此同时方孝玉眼中闪过一道决然之色喝到：“给我爆！”

　　轰的一声巨响，就见雷击木法剑暴起无穷雷光轰然爆开，当场就将黄泉鬼王给炸开。

　　方孝玉真的拼了，一件珍贵的法器就这么的被他毫不犹豫的舍弃了，要知道就算是他想要再找到一根千年雷击木来炼制法剑都非常的困难。

　　可是为了对付黄泉鬼王，方孝玉仍然是选择爆掉了雷击木法剑，直接引爆了雷击木法剑当中所蕴含的雷霆之力。

　　雷击木法剑之所以珍贵就是因为其本身为天雷轰击却吸收蕴含了澎湃的雷霆之力。

　　这一股雷霆之力平时都是蕴含在雷击木之中，很难引出，而方孝玉直接以引爆的方式引动雷击木本身所蕴含的雷霆之力。

　　要知道蕴含在雷击木当中的雷霆之力绝对是最为精纯的雷霆力量，陡然之间爆开，别说是黄泉鬼王了，就是强如九子鬼母、白起这样的鬼道大能也一样难逃魂飞魄散之下场。

　　说到底雷霆之力乃是天地之间至刚至阳的力量，天然克制阴邪，对于鬼魅的杀伤力也最强。

　　方孝玉这么一下，黄泉鬼王就是全盛时期也绝对扛不住，所以随着雷击木法剑爆开，整个也就随之烟消云散。

　　看着黄泉鬼王魂飞魄散，方孝玉长出一口气，自空中飘然落下。

　　方才那一下就好似一轮小太阳爆开，可以说方圆十几里的山谷当中，双方所有的存在都注意到了。

　　一尊实力强横的鬼王就这么陨落了，可以说这是交战到现在第一次有大能级别的存在陨落。

　　不过方孝玉心中也隐隐的有些心疼，那可是他最为趁手的法剑啊，就这么的被自己给祸祸掉了，当然要是让他再重新选择一次的话，他仍然会毫不犹豫的选择将雷击木法剑爆掉。

　　下方的九叔见到方孝玉毫不犹豫的爆掉了雷击木法剑先是一愣，紧接着拍手叫好道：“好，真是太好了，雷击木法剑固然珍贵，可是能够轰杀一名鬼王那也是值得的。”

　　为了爆掉黄泉鬼王，方孝玉付出的代价也不小，一点点的酝酿，一点点的算计，可以说方孝玉那最后一击看似简单，其实方孝玉不知道耗费了多大的心力才打出了那致命一击。

　　毕竟像黄泉鬼王这样的存在，想要抓住起致命破绽也不是那么容易的，至少方孝玉有很多机会，可是最后仍然选择放弃，就是因为他怕一击无功，最后很有可能还会面临黄泉鬼王的拼死反扑。

　　他是想要干掉黄泉鬼王，但是并不意味着他想被垂死的黄泉鬼王给拉着一起同归于尽啊。

　　看到方孝玉落地，雷婷婷连忙到了方孝玉近前，将方孝玉打量了一番，确定方孝玉无恙这才松了一口气。

　　方孝玉微微一笑，随手一掌拍飞了边上扑过来的一只妖鹰，和雷婷婷站在一起向着空中望去。

　　此时差不多过去了有近一个时辰，空中最引人注目的就是数十万鬼婴同十万军魂之间的厮杀。

　　这才是最为惨烈的厮杀，无时无刻的都有鬼婴或者军魂魂飞魄散。

　　不过看上去空中仍然是黑压压的一片，毕竟加起来差不多都所有四五十万之多的鬼婴和军魂了，遮蔽了大半天空，消散的鬼气森森将这一座山谷渲染的犹如鬼蜮。

　　白起此时也不复先前那般的儒雅统帅模样，显得极为狼狈，手中铁血战旗迎风招展，同九子鬼母硬碰硬的时候越来越少。


第520章 鬼母的野望

　　九子鬼母也不好过，白起不愧是千古杀神，精于算计，每次总能够以最小的代价取得最大的战果。

　　腹中九只鬼婴如今就剩下了两只，也就是说九子鬼母足足消耗了七只鬼婴来恢复元气。

　　看似九子鬼母仍然处于巅峰状态，可是九子鬼母心中却是无比的骇然，看向对面的白起的时候，双目之中满是忌惮之色。

　　如果说她没有九婴秘术的话，真的硬拼之下，她很有可能就不是白起的对手。

　　一向自认自己乃是鬼道第一人的九子鬼母此时也不得不承认，白起当真是她所见过的除了北邙鬼王之外鬼道之中又一个奇迹。

　　刚刚损失了一个鬼婴恢复了元气，一身气息达到了巅峰，九子鬼母盯着白起道：“武安君，你身为我鬼道大能，为什么要帮这些正道中人呢，难道你就不怕这些人事后清算吗？”

　　九子鬼母心中清楚像她和白起这样的强者心中自有一杆秤，不是谁都能够说动的，一旦认定的事情就不会改变，可是九子鬼母还是那么说了，就算是无用，哪怕是让白起稍稍产生一丝心绪波动也好啊。

　　白起神色平静，带着几分嘲讽向着九子鬼母道：“黄泉鬼王陨落了，九子鬼母，黄泉鬼王就是你的榜样，我看要不了许久，你也要步上黄泉鬼王的后尘。”

　　方才方孝玉轰杀黄泉鬼王那么大的动静，便是九子鬼母和白起两者大战正酣也不可能注意不到。

　　现在白起拿黄泉鬼王陨落的事情来刺激九子鬼母，九子鬼母眼中一缩，显然她不可能对黄泉鬼王的陨落无动于衷。

　　而白起就是为了等九子鬼母心绪产生波动的这一刻，手中铁血战旗卷起漫天血腥向着九子鬼母横扫而来。

　　九子鬼母瞬间做出反应，幽冥万鬼幡摇动，黑云滚滚正迎向铁血战旗。

　　与此同时一道凌厉的箭矢破空而来，赫然是方孝玉开弓射出的一箭。

　　如果只是白起趁着她心神波动攻击也就罢了，关键一旁的方孝玉竟然也射出一箭。

　　“该死。”

　　九子鬼母咒骂一声，张口吐出一口本源之气，挡住方孝玉射出的箭矢，这才拦下了白起的一击。

　　向着四周环顾一番，方孝玉发现没有需要自己帮忙的地方，注意力自然是转移到了九子鬼母还有白起两者的战场上面来。

　　可以说这一战只要能够轰杀九子鬼母，那么就算是奠定了胜利的根基。

　　同样九子鬼母若然斩杀了白起，同时毁掉鬼神印，也一样锁定了胜利的希望。

　　灭掉九子鬼母，数十万鬼婴就会成为一盘散沙，鬼神印被毁，十万军魂必然失控，个人的力量或许不容忽视，只是面对数十万鬼婴还有十万军魂，个人的力量就显得有些渺小了。

　　至少鬼婴和军魂在双方实力相当的时候可以起到决定性的作用，直接锁定胜机。

　　只是看情形，白起能够与九子鬼母战个旗鼓相当已经不错了，九子鬼母有九婴秘术，简直就像是作弊一样，再战下去，白起肯定要落入下风。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒，强行提升修为至大宗师之境，此时飙升的修为已经恢复。

　　好在方孝玉修行九阳神功，又有不老长春功养生，恢复力惊人，不过是盏茶功夫，秘术反噬所受的伤害已经恢复的差不多了。

　　不过像这种强行提升修为的手段，能不动用方孝玉绝对不会动用，因为每一次施展都会对自身根基造成一丝微弱的伤害，就算是恢复力惊人，看似占了便宜，一旦动用次数多了，将来想哭都来不及了。

　　当然偶尔动用那么一两次倒也不会有什么影响，所以方孝玉这歇息了一会儿，在伤势恢复了八九成的时候，直接锁定了空中交手之中的九子鬼母。

　　冲天的血气直接将漫天阴森鬼气冲开一片，那如同擎天之柱的血气柱非常的醒目。

　　一般人绝对没有那么旺盛的血气，九子鬼母在看到方孝玉那血气澎湃的程度的时候眼中甚至流露出几分贪婪之色。

　　如果说能够吞噬方孝玉那一身澎湃精纯的血气的话，那么对于九子鬼母而言可是有着天大的好处的，说不定就能够迈出一步。

　　身旁的雷婷婷感受到方孝玉身上所散发出来的那种昂扬战意，心中一叹道：“相公你自己多多小心。”

　　方孝玉冲着雷婷婷微微一笑道：“放心吧，不是还有武安君吗，我们联手还怕九子鬼母不成。”

　　想到白起，雷婷婷稍稍放心一些，毕竟要是方孝玉和白起联手之下都吃了亏的话，那么就只能说是命中注定，当有劫难。

　　猛地激发自身潜力，方孝玉气势飙升，凌空踏步而行，方孝玉冲天而起直奔九子鬼母而来。

　　“龙飞九天！”

　　降龙十八掌打出，十几道苍龙发出龙吟之声冲着九子鬼母轰了过来。

　　那声势无比惊人，加之方孝玉打出的掌力至刚至阳，所以九子鬼母都不敢小觑，这要是被打中了，怕是要被轰个半死的。

　　方孝玉能够轰杀黄泉鬼王，这就让九子鬼母对方孝玉高度警惕，不管方孝玉攻击力看上去怎么的平淡她都不敢轻忽。

　　黄泉鬼王就因为一个破绽，结果被方孝玉抓住机会轰杀，九子鬼母不认为自己处在黄泉鬼王的位置下场会更好，所以对于方孝玉的警惕丝毫不在白起之下。

　　手中幽冥万鬼幡猛然之间展开向着冲上来的十几条苍龙气劲镇压下去。

　　旗幡震动，九子鬼母脸上为之动容，显然是惊骇方孝玉所展露出来的实力。

　　实力飙升到大宗师之境，可以说方孝玉的武力并不在九子鬼母之下，就算是正面硬悍也足够了。

　　先前对上黄泉鬼王，方孝玉可以与之斗个旗鼓相当，眼下对上九子鬼母，未必就会落在下风。

　　冲着白起微微点了点头，方孝玉手掐剑诀向着九子鬼母杀了过去。

　　方孝玉最大的优势就是近身搏杀能力强大，加之金刚不坏体神功护身，所以方孝玉很多时候多是以近身搏斗为主。

　　雷击木法剑被爆，方孝玉手中最为趁手的法器宝剑不见，至于说千年桃木剑，他的确还有那么一两支，关键千年桃木剑根本就伤不到九子鬼母这等程度的鬼物了。

　　与其白费功夫，倒不如仗着强横的武道同九子鬼母硬悍。

　　单凭武道想要给九子鬼母带来麻烦有些困难，可是方孝玉武道与道法兼修，口中喷出一口精血，这一团精血被方孝玉化成雷印于双掌之间。

　　九阳神功加之法力催动雷印，雷光闪烁，每一掌都是那么的声势惊人。

　　九子鬼母只是同方孝玉对了一掌就神色大变再也不敢同方孝玉硬碰硬。

　　有方孝玉加入，白起的压力顿减，可以说白起坚持到现在真的非常的不容易，九子鬼母九婴秘术有些作弊，时刻面对处在巅峰之境的九子鬼母，那种压力可想而知。

　　趁着方孝玉拖住九子鬼母的机会，白起分出一部分精力遥遥掌控军魂大军，变阵之下，剩下的数万军魂竟然发起反攻，愣是打出一波强力反击，生生的将鬼婴大军给压制住。

　　方孝玉哈哈大笑道：“武安君，九子鬼母就交给我来应付，你且先掌控军魂大军，灭了鬼母的爪牙再说。”

　　想要灭掉数十万的鬼婴可没有那么简单，但是听了方孝玉的话，九子鬼母不禁有些急了，她是真的怕白起去消灭她的那些鬼婴。

　　无数年才培养出这么些鬼婴，如果将来有一天能够积攒上百万的鬼婴的话，那么她就可以靠着吞噬百万鬼婴的力量，返本还源，一步登天，成就鬼仙之位。

　　此次大战，折损如此之多的鬼婴已经是让九子鬼母心疼不已，这要是再被白起灭了数十万鬼婴，也就意味着数千年来的积累一朝丧尽，这完全就是坏她前途根基啊。

　　“武安君，尔敢。”

　　武安君白起可不是一般人物，本来他有些担心方孝玉的安危，但是第一时间察觉到九子鬼母的情绪有些不大对劲，所以白起无比干脆的奔着军魂而去。

　　短时间内方孝玉不会有什么问题，只看九子鬼母的反应，看得出这鬼婴对于九子鬼母来讲似乎没有那么简单，并非是一群炮灰。

　　九子鬼母急了，恨不得扑上去阻止白起，她清楚有白起掌控的军魂和没有白起掌控的军魂所能够爆发出来的战力绝对是一个天上一个地下。

　　别看剩下数万军魂，但是一旦这些军魂在白起的指挥下爆发的话，九子鬼母敢说自己那数十万鬼婴很有可能会被覆灭一空。

　　方孝玉九阴神爪向着九子鬼母抓了过去，同时喝道：“想走，先过了我这一关再说。”

　　九子鬼母回首便是一记鬼爪，九阴神爪同九子鬼母的鬼爪碰撞在一起，两者一触即散，森森鬼气缭绕在方孝玉手掌之间，森寒彻骨，方孝玉连忙催动九阳神功，将侵入手掌之间的鬼气迫出。


第521章 鬼母死，大局定

　　方孝玉迫出鬼气，手掌恢复正常，而九子鬼母则是鬼手之上黑气缭绕发出滋滋的响声，正是纯正无比的九阳内息以及雷霆之力在消磨九子鬼母的鬼气。

　　就见九子鬼母那鬼爪瞬间黑气暴涨，一道道雷光闪过，紧接着显出九子鬼母的鬼爪来。

　　九子鬼母凶神恶煞一般盯着方孝玉，猛然之间挥动手中旗幡向着方孝玉狠狠的压制过来。

　　方孝玉双手托天状，愣是扛住了九子鬼母这一击，然而方孝玉可不像九子鬼母、白起他们一样身为鬼身可以翱翔天宇，结果这一击，方孝玉就不由自主的自空中坠落下去。

　　九子鬼母这一击的根本目的就是要将方孝玉自空中打落，如今目的达成，根本就没有跟进对付方孝玉的意思。

　　方孝玉轰然落下，虽然从高空坠落，但是没有受到一丝的伤害，最看着九子鬼母扑向鬼婴大军的身影，方孝玉手中出现箭矢，冲着九子鬼母便是一箭射出。

　　与此同时再次冲天而起直奔九子鬼母而来。

　　九子鬼母挥动旗幡卷走箭矢，毫不犹豫的进入到鬼婴大军之中，居中调度。

　　本来在白起的指挥之下，军魂大军已经开始碾压鬼婴，如今九子鬼母开始掌控鬼婴倒是稳住了当前不利的局面，至少无法像方才那样屠戮鬼婴。

　　方孝玉到底是来晚了一步，只能够看着九子鬼母进入鬼婴大军当中掌控鬼婴。

　　此时白起向着方孝玉道：“主上，你且进入军阵当中，我只会军魂杀入鬼婴大军当中，行斩首之事，不灭九子鬼母，鬼婴大军难灭。”

　　不用白起说方孝玉也看得出除非是将九子鬼母给干掉，不然这么多鬼婴真要硬拼下去的话，也不知道军魂耗尽了能不能耗光鬼婴。

　　方孝玉飞身落入到军阵当中，随着白起一声长啸，手中铁血战旗展开，顿时军魂变阵成一只箭矢状奔着鬼婴大军直冲。

　　顿时两股洪流碰撞在一起，白起冲杀在最前面，手中铁血战旗挥动，任何挡在他前方的鬼婴瞬间魂飞魄散。

　　方孝玉和白起并肩前行，脚下踏过一个个军魂，在这些军魂的支撑下，方孝玉长久的滞空却是无碍。

　　双掌拍出降龙十八掌，漫天都是苍龙飞舞，斩杀鬼婴的速度一点都不必白起慢。

　　两者为前驱，真的是如入无人之境，很快就突入了鬼婴大军当中，九子鬼母脸色铁青，立刻变阵将冲入其中的军魂给包围起来，愣是将军魂隔绝成两部分。

　　九子鬼母面色阴狠道：“既然冲进来了，那么就给我留下来吧。”

　　方孝玉还有白起两者想要行斩首之事，九子鬼母何尝不想趁机将两人困在鬼婴大军当中，一点点的将两人给磨灭。

　　所以说双方各自有各自的盘算，于是拼杀就更加的惨烈。

　　白起明显早就算计到九子鬼母会有这般的举动，所以神色正常，一点都没有慌乱的意思，反而是将手中的鬼神印交给方孝玉道：“等下主上催动鬼神印镇压九子鬼母，我趁机将其轰杀。”

　　方孝玉接过鬼神印，微微一愣，他几乎忘记鬼神印对鬼物天生就有着压制、克制的功效。

　　只是一直以来，鬼神印都成了雷婷婷、白起还有军魂的容身所在，他也就将鬼神印的功效给抛之脑后了。

　　现在听白起提及，方孝玉才想到鬼神印还真的可以对付九子鬼母。

　　方孝玉忽然向着白起道：“鬼神印不是一样会对你有影响吗？”

　　白起点头，不过道：“呆在鬼神印之中那么久，我早已经适应了鬼神印的压制，所以到时候主上催动鬼神印的压制特性，对我影响并不大。”

　　白起能够适应鬼神印的压制倒也正常，毕竟他和雷婷婷几乎九成的时间都呆在鬼神印之中，对于鬼神印的了解恐怕比之方孝玉都要熟悉，更是早早的适应了鬼神印对他的克制影响。

　　很快两者便杀到了九子鬼母的近前，九子鬼母盯着两人阴森冷笑道：“真是天堂有路不走，地狱无门自来投，今天我要让你们来的去不得。”

　　方孝玉和白起对视一眼，两者齐齐扑向九子鬼母，九子鬼母却是冷笑道：“以为我不知道你们的想法吗，在这大阵当中就是我的地盘，你们还能翻起什么风浪？”

　　方孝玉猛然之间发出长啸声，结合了碧海潮生曲、狮吼功等音攻手段的音攻秘术施展开来，顿时虚空激荡，以方孝玉为中心，方圆数百丈内所有冲上来的鬼婴统统被震的魂飞魄散。

　　眼下方孝玉可是能够发挥出大宗师之境的实力，实力非同小可，音攻秘术施展开来，区区鬼婴又如何能够承受得住。

　　就是这一声长啸，至少有数千之多的归隐被吼的魂飞魄散。

　　九子鬼母都呆了一下，那可是数千的鬼婴啊，就是她一日产九婴，那也需要好几年才能够积累数千鬼婴，可是眼下不过是一转眼的功夫，数千鬼婴就魂飞魄散了。

　　心疼，九子鬼母不心疼才怪，双目通红的盯着方孝玉，眼神可以杀人的话，恐怕方孝玉已经被分尸无数了。

　　体内九阳内息滚滚，瞬间恢复了消耗的内息，同降龙十八掌一样，音攻同样极为消耗内息。

　　清空前方数十丈内的鬼婴，方孝玉和白起瞬间冲向九子鬼母，九子鬼母一边后退一边招来鬼婴围杀二人。

　　纵然强如方孝玉还有白起一旦陷入到了重围当中也有被围杀的可能，九子鬼母显然就是抱着这样的打算。

　　况且还有九子鬼母这么一尊强者在一旁，所以九子鬼母成功的可能性很大。

　　白起猛地挥动铁血战旗，顿时前方又被清空一片，方孝玉此时消耗内息恢复过来，再次咆哮一声，前方鬼婴还没有接近就直接身形崩溃。

　　两者交替前行，一边保持实力一边接近九子鬼母，九子鬼母却是有些怒了，她没有想到方孝玉同白起两者配合的如此之默契，就是挡不住两者，好歹也消耗二者一部分元气不是。

　　结果两者交替前行，交叉相互出手，推进的速度不慢也没有因为频繁出手导致实力大降。

　　方孝玉远远的向着九子鬼母道：“九子鬼母，你若是再不出手的话，看你有多少鬼婴填进来。”

　　被方孝玉这么一激，九子鬼母倒是冷静了下来，挥动幽冥万鬼幡，瞬间密密麻麻的一片鬼婴一起涌上来。

　　方孝玉和白起对视一眼，就见方孝玉上前叱咤一声，音波如同实质一般席卷八方，清空了好大一片。

　　随之白起挥动战旗又清空一片，两人加快了速度，很快就扫灭了挡在前方至少两万余鬼婴。

　　这数量可是不少，就是九子鬼母也承受不了这么大的损失，终于忍不住杀奔过来。

　　方孝玉和白起见状不禁暗暗的松了一口气，他们虽然说看似轻松，实则压力不小，每一次出手清空鬼婴都是倾尽全力，尤其是方孝玉根本就无法持久，所以说一旦九子鬼母拼着损失一些鬼婴耗时间的话，到时候九子鬼母未必没有希望将两者给留下。

　　九子鬼母的定力到底是差了一些，不过也可以理解，毕竟是涉及到九子鬼母的根本，鬼婴损失太多的话，将来可是要大大推迟她成就鬼仙的时间的。

　　只可惜九子鬼母是关心则乱，这么一冲过来自然是落入到了方孝玉和白起的算计当中。

　　白起和方孝玉对视一眼，突然之间方孝玉吼道：“武安君，动手。”

　　一瞬间方孝玉将鬼神印祭出，就见鬼神印发出朦朦胧胧的光辉，光辉笼罩之下，九子鬼母还没有反应过来到底是怎么一回事呢，自己身上就像是背负了一座大山一样，不管是行动还是思维都变得迟滞起来。

　　“不好！”

　　几乎是本能的意识到不妙，而且全身生出无尽的寒意，死亡濒临，九子鬼母尖叫道：“不！”

　　伴随着九子鬼母一声尖叫，张开大口，四周的鬼婴竟然被九子鬼母给吞入腹中炼化，九子鬼母气息暴涨，然而在鬼神印的镇压之下，九子鬼母仍然是难以反抗。

　　白起的攻击几乎是在鬼神印镇压的瞬间就打出，九子鬼母反应够快了也就吞了数百鬼婴而已，只能眼睁睁的看着铁血战旗没入她胸膛之中。

　　战旗乃是由铁血煞气凝聚而成，可以说是煞气实质化所成，这会儿被白起直接引爆。

　　就像方孝玉引爆雷击木法剑一样，白起引爆了上千年汇聚煞气所凝练而成的铁血战旗。

　　九子鬼母在铁血战旗爆开瞬间，发出不甘的嚎叫，显然她意识到这一次自己真的是要魂飞魄散了，只可惜一时大意之下，竟然就这么陨落了。

　　方孝玉控制着鬼神印死死镇压住九子鬼母为白起出手轰杀九子鬼母做准备。

　　伴随着铁血战旗爆开，九子鬼母的哀嚎声还在天地之间回荡，而九子鬼母已经彻底的消散在天地之间了。


第522章 回归现世的发现

　　一代鬼道大能就这么的烟消云散了，就算是亲手轰杀了九子鬼母的白起这会儿也有些发愣。

　　他之所以选择爆掉祭炼了上千年的铁血战旗也是受到了方孝玉先前爆掉黄泉鬼王的启发。

　　毕竟就算是他全力一击之下，也很难将九子鬼母轰杀，可是如果给了九子鬼母缓一口气的机会的话，那么以九子鬼母的能力，再想找到这么好的机会就不可能了。

　　纵然鬼神印可以压制鬼物的实力，但是禁不住九子鬼母有所防备啊，像九子鬼母这样的存在怕的就是未知的力量，一旦这种力量特性为其所知，那么威胁就大大降低了。

　　略微有些失神，白起看着九子鬼母那一面大旗还悬在空中，探手一抓就将幽冥万鬼幡落入到白起的手中。

　　方孝玉这会儿踏空至白起身旁，看向远处厮杀在一起的军魂还有鬼婴道：“武安君，这些鬼婴就交给你了。”

　　白起精神一振，神色凛然，满是自信的道：“主上大可放心，没有九子鬼母，这些鬼婴除了数量庞大之外，一无可取，某家这便率领军魂屠灭了这些鬼婴。”

　　不愧是一代杀神，说出的话那样斩钉截铁，不过白起倒也不是自大，大军在手，天下当真没有几人可以挡住他的鼎盛军威。

　　吐出一口气，方孝玉自空中飘然落下，下方许多人都傻眼了，九子鬼母临死之前那一声满是不甘的哀嚎可是传到了下方无数人耳中的。

　　正道一方除了不敢相信之外更多的就是惊喜莫名，至于说魔道一方那就是无尽的惶恐了。

　　先是黄泉鬼王，紧接着就是九子鬼母，这两位可是鬼道大能啊，算是魔道之中两大顶梁柱，纵观魔道当中，可以同两者相媲美的都不超过一手之数。

　　现在一下子陨落了两尊大能，真的是让魔道一方士气暴跌。

　　如果说仅仅是损失两尊大能的话，那倒也罢了，魔道一方不是承受不起，关键是九子鬼母的身份不同啊。

　　没有九子鬼母，那数十万鬼婴也就无人可以掌控，本来数十万鬼婴是魔道一方最大的助力，然而随着九子鬼母的陨落，这一支强横到可以左右最终胜负的力量失控了。

　　尤其是这会儿白起正统领军魂大军镇压鬼婴，白起的凶名在那里，没人认为白起无法镇压鬼婴。

　　终于，随着又一名魔道大能被正道联手轰杀，魔道一方彻底的崩溃了。

　　无数的妖魔鬼怪四散而逃，逃的慢一些的便被留下，轰杀成渣。

　　不过是一盏茶功夫，整个山谷恢复了平静，可是却弥漫着一股凶煞之气。

　　唯有空中白起还在指挥军魂镇压鬼婴，此时鬼婴还有十多万，黑压压的一片，看上去气势十足。

　　而十万军魂如今也几剩下不足四万，可以说损失了大半，不过这些军魂大多是在前期损失的，随着九子鬼母陨落，白起接掌军魂大军开始，军魂的损失大大减少不然的话就算是拼光了军魂也不可能灭尽鬼婴。

　　下方的一众正道中人这会儿大部分人默默疗伤，不过一部分人却是关注着空中的交战。

　　那十几万的鬼婴如果说不消灭的话，绝对是一个心腹大患，谁也不敢保证魔道之中会不会有人可以掌控这十几万的鬼婴。

　　再说了，就算是没有魔道大能掌控，若是任由这十几万鬼婴散落人间的话，只怕会酿成一场大祸。

　　所以这会大家都期望白起可以将所有鬼婴尽数消灭掉。

　　也亏得九子鬼母为了掌控鬼婴，在这些鬼婴诞生之际便抹去了这些鬼婴的灵智，只剩下一股本能，所以这些鬼婴仍然是按照九子鬼母所下达的命令围攻白起还有军魂。

　　若是这些鬼婴有灵智的话，一旦想要逃脱，十几万之多的鬼婴，纵然是白起统帅军魂大军也未必可以拦的住。

　　看着空中的大战，照这情形至少要半天时间才有可能消灭所有鬼婴，这期间未必不会出现其他的意外，所以一众正道当中的大能冲天而起，杀进了鬼婴当中，屠魔手段尽出。

　　不得不说这些不愧是降妖伏魔的大能，一出手便声势惊人，失控的鬼婴几乎没有反抗之力就被屠灭。

　　不到一个时辰，原本遮蔽了天空的鬼婴被屠灭一空，十万军魂如今剩下不足两万，不过带着冲天的杀伐之气冲进了方孝玉手中的鬼神印当中。

　　方孝玉四周十几丈之内没有几个人能够站立，不得不说那煞气冲击真的无比厉害，也就只有极少数强者可以硬抗。

　　大家眼睁睁的看着上万之多的军魂进入到鬼神印当中，大家心中不禁感叹，且不说方孝玉一身修为高深无比，就说他能够掌控这么多的军魂便可以称得上是正道第一人了。

　　白起冲着方孝玉拱手一礼，同样投身进入鬼神印当中。

　　先前大家只当白起有可能是方孝玉搬来的救兵什么的，真的没有谁会认为白起是方孝玉的手下。

　　然而现在白起的一番举动却是让所有人意识到方孝玉连白起这样的一代杀神都降服了，想到白起统领着上万军魂的场景，不少人都打了一个寒颤。

　　恐怖，真是太恐怖了啊，得罪任何人都不要得罪方孝玉，就算方孝玉不出手，单单是一个杀神还有那么多的军魂就无可抵挡了。

　　先前因为方孝玉灭掉泰山鬼王势力的时候，茅山派的声望一飞冲天，隐隐的成为正道第一大派，可是数十年间茅山派虽然接着这个机会实力大进，但是方孝玉却从来没有现身。

　　渐渐的茅山派因为方孝玉而带来的光环淡化，隐隐的被几大派所压制，如今方孝玉归来，一出场便挽救正道于水火之间。

　　只要不是傻子都能够看得出经过此一战之后，魔道可以说是实力大减，除非是再出一个九子鬼母这样的存在，不然的话想要争夺昆仑圣境是不可能了。

　　况且有方孝玉的威慑，纵然是一向保持中立姿态的邙山鬼王怕是也不敢介入这一场正魔大战吧。

　　所以说在九子鬼母还有数十万鬼婴覆灭之后，正魔大战的结果已经可以确定了。

　　正道一方虽然说同样损失不小，不过相比较一举打消了魔道联军这个心腹大患，所有人还是无比的兴奋的。

　　被引入昆仑圣境之中，方孝玉发现昆仑圣境当中元气充沛，比之外间渐渐消散的天地元气来，这里的环境简直就是洞天福地一般。

　　昆仑圣境就是一方洞天福地，这样的所在方孝玉还真是第一次见到，不过在参观了昆仑圣境之后，起初的好奇过去之后，方孝玉感觉昆仑圣境其实也没有什么，无非就是空间广阔，元气充沛而已。

　　陪着九叔在昆仑圣境当中呆了差不多有一个多月，方孝玉再次向九叔道别。

　　方孝玉给九叔服下了一颗长生药，九叔虽然说没有返老还童，可是看上去也年轻了十几岁。

　　得知长生药的功效，九叔当时那可是无比的震惊的，不过九叔并没有多问，反而是叮嘱方孝玉千万不要将长生药的事情泄露出去。

　　似长生药这样的绝世灵药，一旦泄露出去的话，哪怕是方孝玉有白起、数万军魂护身，恐怕也无法压制人心欲望，到时候方孝玉很有可能会是天下皆敌的下场。

　　方孝玉能够感受到九叔是真的关心他，若非如此的话，方孝玉也不可能将长生药给了九叔一颗。

　　他不知道自己将来还有没有机会回到这一方世界当中，如果说他日再回来的话，他不希望举世茫茫，竟无一故人。

　　正道势力渐渐自世间消失，魔道邪魔要么自我封印沉睡，要么陨落在人道气运镇压之下，天下间神神鬼鬼、修行之道渐渐成为传说。

　　方孝玉拜别九叔，再次同白起前往长平古战场。

　　经历近十个世界，也就在这一方世界当中发现了大规模的军魂存在，方孝玉可是不忘在离去之前将鬼神印之中塞满了军魂。

　　十万规模已经是鬼神印的极限了，这次方孝玉和白起联手，再次将鬼神印内的军魂数量达到十万之众。

　　可以说有这十万军魂在，方孝玉便多了一张强有力的底牌。

　　回到僵尸先生世界差不多有小半年时间，该办的事情也都办了，放下对九叔的挂念，方孝玉心中默念一声：“大盗系统，回归吧。”

　　“三年时限未到，宿主确定要提前回归吗？”

　　方孝玉微微一愣，他没想到自己回归僵尸先生世界竟然还有时间限制，深吸一口气点头道：“确定回归。”

　　眼前景色一变，方孝玉离开了僵尸先生世界，直接回归到了现实当中。

　　睁开双眼，方孝玉惊讶的发现挂在大厅当中的那一面大钟之上，时间似乎有些不对劲。眉头一皱，方孝玉起身，因为他发现客厅当中的家具之上竟然蒙上了一层浮尘，这意味着时间过去许久。

　　走进卧室，打开电脑，方孝玉看到上面所显示的时间的时候，方孝玉不由的一愣，惊讶的道：“什么，竟然过去了半年之久。”


第523章 世界演化完成

　　怪不得方孝玉如此的吃惊，他在僵尸先生世界当中过去了差不多半年时间，现在回到现实当中，而现实当中的时间也是过去了半年时间，也就意味着他通过抽取世界的方式回到曾经进入过的世界，那么时间流速会同现实一致。

　　“大盗系统，给我出来，快给我解释下，这到底是怎么回事。”

　　随之大盗系统那熟悉的声音传来：“宿主，抽取世界一旦进入其中，时间流速就会和现实同步。”

　　方孝玉深吸一口气，他本来以为自己发现了一个可以作弊的方式呢，如果什么时候修为卡在某个瓶颈，他可以通过抽取世界方式回到一方世界当中，靠时间来磨，将自己修为提升。

　　现在想一想却是不现实了，除非是他能够割舍下现实当中的一切。

　　但是这明显不太可能，纵然现实当中他没有太多的留恋，然而现实到底是他的根基所在，他可不想在某一方电影世界当中呆了千年万年，等到回归之后却发现现实世界一片陌生。

　　很快方孝玉心中一动道：“系统，既然现实当中过去了大半年时间，那我岂不是错过了进入电影世界吗？”

　　三个月一次，方孝玉可是记得清楚，但是现实当中都过去了半年了，那可是两次进入电影世界的时间了。

　　就听得大盗系统声音响起：“时间计算以宿主在现实之中停留时间位根据。所以宿主在现实当中只停留了几天时间，尚且没有达到三个月期限。”

　　方孝玉为之愕然，他还想找系统的漏洞呢，没想到系统竟然会这么解释。

　　可是仔细想一想的话，系统也没有说错，现实之中的确过去了半年，关键这半年他并不在现实世界当中啊。

　　看系统的意思，统计时间完全是以他自身在现实世界当中的时间流速为准。

　　不过方孝玉还记得自己从夏洛特烦恼世界当中盗取而来的那一团特殊的世界本源。

　　当初他利用这一团世界本源演化一方世界，到现在他都不知道那一方世界到底是什么。

　　隐隐的带着几分期待，方孝玉道：“大盗系统，先前演化的世界，应该演化完成了吧。”

　　大盗系统回复：“世界演化完成！”

　　方孝玉不由的长出一口气，总算是完成了，就是不知道他当时随手选中的到底是哪一方世界。

　　“快，让我进入！”

　　方孝玉不禁带着几分期待道。

　　“抱歉，宿主暂时无法进入其中。”

　　方孝玉差点气炸了，既然世界演化完成，为什么不能够进入呢？

　　识海之中，方孝玉盯着大盗系统道：“为什么不可以进入，不是说那一方世界已经演化完成了吗？”

　　大盗系统：“宿主可以随意进入这一方演化出来的世界，可是有一个前提，那就是宿主需要提供充沛的能量或者宝物才能够破开世界壁垒进入其中。”

　　方孝玉有些傻眼了，进入那一方世界竟然还要能量来破开世界壁垒。

　　几乎是本能一般，方孝玉下意识道：“为什么不能够由系统你直接破开呢。”

　　“抱歉，此位宿主演化出的世界，系统只能从旁辅助，所以希望宿主提供足够的能量或者宝物，由系统代为破开世界壁垒送宿主进入其中。”

　　方孝玉咬牙道：“需要什么样的宝物，或者能量。”

　　“譬如庞大龙气、龙脉又或者灵脉，当然宿主也可以付出自己一身修为来进入。”

　　方孝玉闻言不禁嘀咕道：“龙脉、灵脉，让我去哪里找啊，难不成真的要拿自己一身修为来提供进入世界的能量吗。”

　　抬头看向大盗系统，方孝玉道：“如果我付出一身修为，那岂不是说我要成为一介普通人了吗？”

　　“宿主大可放心，根据系统估量，抽取宿主修为之后，宿主还可以保留先天境修为，况且宿主修为境界仍然在，最多一两年便可以恢复修为。”

　　这下方孝玉才算是松了一口气，原来并非是自己所想想的那般，好歹还能留下先天修为，而且境界什么仍然在，这倒是足够他自保了。

　　睁开双眼，方孝玉靠在沙发之间，轻声呢喃道：“要不要进入这世界当中去瞧一瞧啊。”

　　“大盗系统，演化出的世界究竟是什么世界啊？”

　　“抱歉，世界尚未开启，需要宿主自行探索。”

　　好吧，竟然连是什么世界都不知道，这让方孝玉更加犹豫起来。

　　心中有些烦躁，方孝玉暂时将之抛在脑后，刚从僵尸先生世界出来，方孝玉感觉自己不必急着进入那世界当中，先缓一口气再说也不迟。

　　换了身上的衣衫，方孝玉实战法术将别墅当中的尘埃打扫了一遍，然后出了别墅。

　　话说方孝玉进入僵尸先生世界半年之久，现实当中也是过去了有半年时间。

　　如今方孝玉在港岛的名头那可是非常之响亮，神医、催眠大师、风水大师等众多的名头挂在方孝玉的身上。

　　尤其是李隆成对方孝玉那般的恭敬以对，不知道让多少港岛富豪高看方孝玉一眼。

　　因为涉及到李隆成隐私，所以就算是知晓其中隐情的李谦和还有陈闲人两人也不敢将当日在李家宅院当中所发生的事情告诉任何人。

　　至于说知晓当天发生的事情的那些人也都被李隆成下了封口令，所以说至今为止大家都不知道李隆成为什么会对方孝玉那么的恭敬。

　　李隆成收集了三件珍贵的古董送给方孝玉，这在圈子里是瞒不住的，能够让李隆成花费那么大的功夫讨好方孝玉，傻子都能够猜想的出方孝玉受邀进入李家宅院当中肯定发生了什么事情。

　　无数人发动关系想要打探当天究竟发生了什么，只可惜他们却是什么都打听不到，就是陈闲人和李谦和这两个知情人也是守口如瓶，不管什么人询问，他们都是一问三不知。

　　不过越是如此，大家对于方孝玉越是关注，不知道多少双眼睛都在盯着方孝玉的住处。

　　然而方孝玉那别墅的大门就那么关闭了足足半年时间，根本不见方孝玉的踪迹。

　　大家都在猜测名头正盛的方孝玉究竟去了哪里，至于说在别墅内呆半年不出，大家是不信的，谁能憋在别墅内半年时间不吃不喝啊。

　　有那么点手段和关系的人都可以查得出方孝玉这别墅在半年当中可是一点水电都没有消耗，这意味着别墅当中根本没人。

　　大早上，关闭了半年之久的大门打开，方孝玉的身影出现在许多有心人的视线当中。

　　不知道多少的私家侦探看到方孝玉的时候激动的给自己的金主将电话打了过去，汇报方孝玉出现的情报。

　　几乎是一会儿功夫，整个港岛上层社会，有足够的身份、地位的富豪差不多都得到了关于方孝玉出现的消息。

　　暗中有人监视，自然是逃不过方孝玉的感应，不过对于这些人方孝玉大概能够猜到来历，倒是没有将其放在心上。

　　一番晨练之后，方孝玉在进入别墅之前冲着远处道：“帮我给李隆成传个话，就说我下午等他，让他来一趟。”

　　说完这些，方孝玉没有管那些暗中的人到底是什么表情，径自回到别墅当中。

　　这些私家侦探却是一个个的被方孝玉的话给镇住了，竟然直接召唤李隆成。

　　这可是港岛十大豪门之一的家主啊，整个港岛敢这么直接召唤李隆成的怕是一个都没有。

　　但是方孝玉的语气真的没有什么客套，就好像是诉说着一件理所当然的事情一样。

　　不过这些人之中就有李隆成安排的人，所以李隆成第一时间便知晓了方孝玉给他的传话。

　　李隆成可没有一丝一毫的生气，反而是露出兴奋之色，第一时间就放下了手中要处理的事情，直接命令司机送自己前往方孝玉所住的别墅。

　　不过到了半路的时候，李隆成冷静了下来，又命令司机送自己回了老宅。

　　自老宅当中沐浴更衣一番，好不容易挨到了下午，这才命令司机送他前往方孝玉所住别墅。

　　别墅的门铃响起，方孝玉神念一扫便发现来人正是李隆成。

　　打开大门，方孝玉就在别墅门口处远远的看着李隆成走过来。

　　透过缓缓合拢的大门，不少人注意到方孝玉根本没有亲迎李隆成，这样的一幕看的许多人心中感慨万千。

　　李隆成可不管这些，他只知道方孝玉绝对是他生命当中的贵人，如果说能够交好方孝玉的话，区区颜面又算的了什么，若是那些人知晓方孝玉的手段和本事的话，恐怕只会羡慕自己吧。

　　远远的，李隆成便向着方孝玉道：“大师召见，李某来迟，还请大师多多见谅。”

　　方孝玉微微一笑道：“李先生客气了，倒是方某让李先生走一趟，劳烦李先生了。”

　　客套一番，进入到客厅当中，方孝玉直奔主题道：“李先生，不知你可有渠道帮我搞到一些烈性炸药、火箭筒炮弹之类的军火啊。”


第524章 物资筹备

　　“啊！”

　　李隆成直接傻眼了，来之前他想过无数种可能，但是他做梦都想不到方孝玉找他前来竟然让他帮忙去搞烈性炸药、火箭筒这些军火。

　　毕竟在李隆成的心目当中，方孝玉那就是一代高人，像这样的高人绝对是同军火、毒品之类的扯不上什么关系的。

　　可是现在倒好，方孝玉所提出的要求实在是出乎李隆成的预料啊。

　　别说是李隆成了，只怕任何一个富豪如果说知道方孝玉和李隆成这会儿坐在一起所谈论的竟然是关于炸药、军火之类的话，怕是眼珠子都要掉下来。

　　方孝玉将李隆成的反应看在眼中，李隆成有如此的反应倒也在预料当中，方孝玉自己也知道他提出来的问题是多么的荒唐，绝对是挑战李隆成的认知。

　　不过方孝玉却像是拉家常一般神色平静，那种坦然好似他方才是让李隆成帮他买一斤水果似得。

　　李隆成不愧是商海沉浮了数十年的人物，起初的震惊过后，李隆成便冷静了下来。

　　不管方孝玉要军火什么的有什么用，李隆成也不会多问，反而是心中隐隐的生出一种兴奋之感。

　　方孝玉其他人不找，偏偏找了他过来，并且还将购买军火之中隐秘的事情交给他，这不是对他的亲近、信任又是什么。

　　本身方孝玉完全可以通过陈闲人、李谦和他们的渠道来弄到这些东西的。

　　毕竟以李谦和他们的关系，想要搞到方孝玉所要的东西也不是什么难事。

　　然而方孝玉没有去找李谦和，也没有找陈闲人，直接点了他过来，这就是对他的一种莫大的认可。

　　能够得到方孝玉的认可，李隆成感觉这才是最重要的，别说是帮方孝玉搞来军火什么的了，就算是方孝玉让他帮忙搞来一批毒品来，李隆成而已会毫不犹豫的去做。

　　方孝玉淡淡道：“怎么，李先生觉得有困难吗，若是……”

　　李隆成立刻摇头道：“没有，没有困难，大师尽管放心，给我一天时间，大师想要的东西我会帮大师准备齐整。”

　　方孝玉微微点头道：“如此就有劳李先生了，此事若成，方某必有酬谢。”

　　李隆成心中隐隐的有些激动，方孝玉这样的奇人异士，想来他所拿出来酬谢应该不一般吧。

　　不过李隆成知道，前提是自己能够完美的完成了方孝玉所交代的任务，帮他搞来烈性炸药还有火箭筒等军火物资。

　　不得不说像这些东西普通人想要搞到手的确是难如登天，但是对于李隆成这样的大富豪来说，还真的不是什么问题。

　　很快李隆成当着方孝玉的面几个电话打了出去，不过是几分钟的时间而已，方孝玉所需要的烈性炸药还有军火物资便有了着落。

　　这会儿李隆成放下手中的手机向着方孝玉道：“大师，那些东西我会安排人悄悄的运进边上的别墅当中的。”

　　方孝玉眉头一挑，李隆成连忙解释道：“边上那一栋别墅已经被李某盘下了，如今是李某的一处产业。”

　　以李隆成的地位，真的想要盘下那一处别墅的话，还真没有几个人能够拒绝。

　　其实在方孝玉所住的别墅区，如今许多别墅都已经悄悄的易主，港岛有名的富豪都在这里抢到一套别墅，甚至下手晚了的出再高的价钱也拿不下一栋别墅了，为的就是能够距离方孝玉更近一些，看看是不是可以从方孝玉这里碰到什么机缘。

　　方孝玉摆明了不见外人，甚至别墅大门一关就是半年之久，这让许多富豪心痒难耐，既然方孝玉拒人千里之外，那么他们就主动接近方孝玉吧。最好的办法就是住的距离方孝玉更近一些。

　　方孝玉点了点头道：“既然如此，那就劳烦李先生了。”

　　说话之间，方孝玉手一翻，就见一枚雕刻着八卦图案的玉佩出现在手中，这是一枚具有安神辟邪功效的玉佩，是方孝玉随手炼制出来。

　　这玉佩对于方孝玉来说根本就没有什么用处，可是对于普通人而言却是一件宝贝了。

　　将玉佩递给一脸讶异之色的李隆成，方孝玉道：“这玉佩可以使人心神安宁，可辟邪，李先生不妨随身佩戴，对李先生还是大有好处的。”

　　小心的从方孝玉手中接过，李隆成捧在手中，顿时一股温润安宁的气息传来，李隆成感觉自己一颗心竟然平静了许多。

　　神了，李隆成清楚的感受到了玉佩传来的神奇的力量，心中对于方孝玉越发的恭敬。

　　第二天，李隆成安排亲信手下驱车将方孝玉所需要的东西运到了别墅当中并且转运到别墅地下室当中。

　　虽然说以李隆成的影响力，在港岛没有谁来查他运进来的到底是什么东西，但是李隆成仍然是显得非常的小心，唯恐泄露了消息出去。

　　毕竟一旦他李隆成搞来大批的炸药、军火等东西的事情暴露了的话，那就意味着方孝玉暴露了。

　　他将这些东西放在这一栋别墅当中，距离方孝玉那么近，再加上方孝玉现身之后第一个就点名见他，这就更会让人将他做的事情和方孝玉联系到一起。

　　李隆成不怕自己被发现，只怕暴露了方孝玉的秘密，到时候惹怒了方孝玉，那么对他李家来说绝对是灭顶之灾啊。

　　当初那黑袍人可以给他家人下蛊，可以养小鬼，那么方孝玉这样的高人肯定有的是手段将他一家杀之无形之间。

　　安排好了一切，李隆成这才奔着方孝玉的住处而来，进入到方孝玉的别墅当中，李隆成带着几分谨慎道：“大师，你要的东西我已经转移到了边上别墅的地下室当中。”

　　说着李隆成将一把钥匙递给方孝玉道：“白天的时候人多眼杂，大师若是需要的话，晚上进入其中倒是可以避人耳目。”

　　方孝玉将钥匙接过，李隆成低声道：“如果大师有需要的话，我可以安排人悄悄的挖出一条地道出来，联通两座别墅，边上那一座别墅就当是给大师安排的一条后路，若是有什么事情的话，大师可通过暗道进入到那别墅当中，相信有李某的面子在，没有谁敢轻易搜查那别墅的。”

　　李隆成这意思是要将那挂在他名下的别墅给方孝玉当一处巢穴了，也不知道李隆成到底是怎么看方孝玉的，怕是他将方孝玉看成了什么组织的人了。

　　不过越是这样越是可以看出李隆成是真的对方孝玉死心塌地的信服想要抱方孝玉的大腿了。若非如此的话，他绝对不会冒着身败名裂的风险帮方孝玉。

　　方孝玉看着李隆成那一副谨慎的模样不禁感觉好笑，不过他倒是被李隆成的诚意所打动，有这么一个死心塌地的富豪帮忙，现实之中许多事情倒是好办多了。

　　为了安李隆成的心，加之方孝玉感觉李隆成的提议不错，虽然未必用得到李隆成的安排，不过还是赞同了李隆成的提议并且将之交给李隆成来安排。

　　李隆成果然无比的兴奋，连连向方孝玉保证他会将事情安排好，绝对不会让方孝玉失望。

　　夜幕降临，方孝玉化作一道鬼魅出现在边上的别墅当中。

　　别墅黑漆漆一片，静悄悄的，方孝玉很快就出现在了别墅的地下室门前。

　　看得出李隆成在这地下室上面是下了一番功夫的，厚实无比的铁板至少有十几公分厚了，如此厚度那是方孝玉全力一击怕是都无法将之打穿。

　　纵然是拿炸药来炸，也未必能够将之炸开，威力太大的话，动静会非常大，所以这地下室还是修筑的相当安全的。

　　将钥匙插入其中，很快大门缓缓开启，整个地下室当中亮堂一片，几箱子的烈性炸药摆放在那里，另外还有十几门火箭筒以及十几箱炮弹，另外还有一些高爆手榴弹之类的军火。

　　简单的检查了一下，方孝玉伸手一挥，就见所有的军火消失不见。

　　体内空间当中再次被补充了军火，加上一些常备的药物等生活物资，差不多十几个立方的体内空间已经堆的满满的了。

　　悄悄离开了别墅，方孝玉回到别墅当中。

　　第二天李隆成便驱车赶到了别墅当中，发现整个地下室内的军火消失不见，李隆成知道肯定是方孝玉将其取走了，所以并不奇怪。

　　方孝玉见到李隆成的时候直接将钥匙丢给了李隆成，让李隆成去安排两个别墅之间联通的事情，而他则是返回了内地。

　　这一次方孝玉是以港岛投资商的名义进入内地的，虽然说进入内地之后方孝玉就察觉到有人暗中跟踪监视自己的一举一动，不过只要对方不打扰自己，方孝玉倒也不介意。

　　反正他已经有限度的暴露了自己的一部分能力，国家方面既然发现了自己，那么就不可能不加以监控，只要对方不来打扰自己的生活就好。

　　接下来的日子当中，方孝玉游走在大好山河之间，一直考虑着该以何种方式进入那演化完成的世界。


第十卷 功夫


第525章 这世界水很深啊！

　　方孝玉不知道演化出来的究竟是什么世界，如果没有什么凶险的话那也就罢了，修为被削弱倒也不是无法恢复，关键若是凶险无比的世界的话，一旦实力削弱，搞不好可是会丢了性命的。

　　泰山之巅，方孝玉看着天边一轮红日缓缓升起，第一道朝阳照射在身上，方孝玉长长的吐出一口气息。

　　三个月时间已然过去，就在方才，方孝玉心中做出了决断，那未知的演化世界暂且压下，最后选择进入新的电影世界当中。

　　以他眼下一身的修为，新的电影世界如果不出意外的话，武力值应该不会夸张，倒是要比削弱修为进入未知的世界要好。

　　谁让他先前演化世界的时候所挑选的那些都是神魔、玄幻、高武之类的小说呢，虽然也有一些中武世界，可是神魔之类的不提，本源不足以演化倒是不用担心演化出恐怖的世界来，但是如果是一些高武之类的，以他眼下的修为进入其中自保没问题，可是有一点，修为降低之后那就不保险了。

　　“下个电影世界一定要找一下龙脉、灵脉之类可以提供打开演化世界的能量的存在。”

　　快步下山，今天就是三月之期的最后一日，如果不出意外的话，要不了几个小时，大盗系统就会开启新的世界。

　　云雾缥缈之间，方孝玉轻易的甩开了暗中监视他的人，茫茫大山之间，人迹罕至之地，方孝玉身影消失不见。

　　大盗系统的声音准时的在方孝玉的脑海之中响起：“宿主是否进入电影世界。”

　　方孝玉缓缓道：“进入。”

　　一瞬间方孝玉感觉自己周遭的环境大变，明显在大盗系统的伟力之下进入到了电影世界当中。

　　睁开双眼，方孝玉发现自己似乎处在一间办公室当中，四下打量一番，面前的桌子上一个极其古老的电话机，桌子上还有几份文件，门口处的衣架上，一件黑色的风衣挂在那里，只看这房间之中的布置，好似民国三四十年代的场景。

　　就在方孝玉疑惑自己这是进入到了一方什么世界当中的时候，忽然大盗系统的声音响起：“宿主进入《功夫》世界，现发布任务。”

　　任务一：降服火云邪神。

　　任务二：拿到地球轴心。

　　方孝玉脸上露出恍然之色，不过心中却是有些诧异，火云邪神他倒是清楚，电影功夫世界的超级大反派，一身功夫强横无比，可以邪恶霸道，属于死性不改的恶人。

　　看大盗系统发布的任务，其中任务一就是降服火云邪神，方孝玉可不会认为系统是让自己打败火云邪神就行，而是降服，不出意外那就是要让火云邪神对自己心服口服。

　　只是这似乎不太容易啊，只看原剧当中火云邪神被阿星打败，哪怕是身负重伤也不忘偷袭反抗，可见火云邪神根本不是那种靠武力就可以降服的人。

　　至于说第二个任务，拿到地球轴心，方孝玉有些发懵，地球轴心这个名字提起来的话，一般人还真的一脸的懵逼，甚至连听都没有听说过。

　　幸好方孝玉曾经有过了解，知道地球轴心到底是什么。

　　说起地球轴心，一些人首先想到的就是希特勒，因为地球轴心的提出和纳粹德国打造不死军团有关。

　　据说在西藏之地，有一处叫做沙姆巴拉的洞穴，在这一处洞穴尽头，传说蕴含着无尽能量的地球轴心便在其中。

　　获得地球轴心便可以获得无穷无尽的能量，甚至可以扭转时空令时光倒流。

　　纳粹党卫军头子希姆莱试图为德国打造一支不死军团，扭转时空回到过去，改变德国在二战之中所做出的错误决定。

　　为此纳粹德国曾两次派出队伍进入藏地寻找地球轴心，关于这些都是方孝玉以往逛贴吧的时候所看到的，他只当那是一个笑谈，可是现在大盗系统竟然发布了关于地球轴心的任务，这就不得不让方孝玉重视了。

　　砰砰的敲门声传来，方孝玉精神一振，飘飞的思绪收回，抬头道：“请进。”

　　吱呀一声，办公室的门被推开，就见一名身着黑色军装的男子走了进来，站在办公桌之前挥手一礼道：“局座，中央来电。”

　　方孝玉眼睛一眯，从对方手中结果文件夹，缓缓打开，就见文件夹之中，一张记录着电文的纸张出现在视线当中。

　　看过电文内容，方孝玉心中颇为吃惊，实在是电文的内容有些出乎他的预料。

　　不过方孝玉也是经历过许多的风浪了，虽然说电文的内容很是令人吃惊，不过他在看过电文内容之后神色还是非常平静冲着面前的副官摆了摆手道：“我知道了，你且先下去安排，记得腾出几间牢房。”

　　副官离去并且帮方孝玉将门带上，可是这会儿方孝玉却是揉着眉头看着桌案上的电文。

　　这电文来自于中央，准确的说应该是来自于那位仍然统治着华夏的光头委员长。

　　方孝玉看到电文之后对于自己的身份生出了无限好奇，只看那位委员长直接绕过军委，绕过各个部门，直接将电文发到自己这里来就可以看出自己应该是直接向那位委员长负责的，由此也可以看出他所负责的事情绝对非同一般。

　　最重要的是电文之中，方孝玉看到那位光头委员长竟然是在督促他加快天兵计划的进度。

　　看到电文的时候，方孝玉感觉有些牙疼，天兵计划是什么鬼啊，他到底负责的是一个什么样的组织。

　　“尼玛，这到底还是功夫世界吗，怎么感觉这么怪。”

　　方孝玉不禁嘀咕了一番，不过方孝玉经历了那么多世界，早就清楚进入一方电影世界当中，如果还将起当做一部电影来看的话，那么这一方真实的世界绝对会教你怎么做人。

　　区区一部电影所能够展露出来的只是一方世界的一角而已，单说功夫世界这一部电影，所演艺的也不过是上海滩，准确的说只是上海滩的一个角落而已。

　　差不多整个电影九成的故事都是发生在上海滩九龙城寨这一处鱼龙混杂之地。

　　要说功夫电影世界的大背景简单的话，方孝玉绝对会吐对方一脸口水不可。

　　区区上海滩一角之地就潜藏了那么多的高手，洪家铁线拳、五郎八卦棍高手、十二路谭腿乃至狮吼功、太极拳等高手，一个个只看他们在电影之中所表现出来的武力的话，其他不说，只看五郎八卦棍等几位高手同天残、地残两大聋哑高手大战场景，大致就可以推断出这些人的武力值。

　　天残、地残一手音攻几乎可以拟物化形，无形音波功可比剑气、刀芒，至少也是先天巅峰的存在。甚至可以说跨入了宗师级别也不是不可能。

　　如果大概排一下修为境界的话，洪家铁线拳、五郎八卦棍这几位大概是先天级别的强者，而天残、地残这些应该是先天巅峰，联手之下可以媲美宗师，至于说包租公、包租婆那就应该是宗师境的强者了。

　　至于说火云邪神，观其同阿星大战差不多也是宗师巅峰存在。

　　大概推断了一下功夫世界的武力境界，方孝玉倒是松了一口气，以他眼下的修为，纵然是对上了火云邪神这号称江湖第一杀人王的存在，也有着镇压之力。

　　唯一能够让他重视的，怕是只有修炼了如来神掌的阿星了，但是在方孝玉看来，其实阿星很强，也只是强在如来神掌那最后一式，正常情况下，百脉尽通的阿星也就是同火云邪神相当，差不多是宗师巅峰，可是一旦施展如来神掌最后一式，完全可以爆发出相当于大宗师境界的攻击力。

　　所以说火云邪神最后跪了，他是败在了阿星如来神掌之手，若然没有如来神掌，阿星最多也就是同火云邪神打个平手而已。

　　思绪纷飞，方孝玉打开办公桌，拉开了抽屉，抽出其中的几份文件，很快方孝玉就从这些文件上面找到了自己所负责的这个组织究竟是上面来头。

　　“非正常人类研究中心！”

　　当然这是对外的掩护打出的名号，对内就是超自然研究所，而方孝玉就是这个研究所的直接负责人。

　　手指轻轻的在桌面之上扣击着，方孝玉突然之间神色一怔，盯着那文件上打印的文字，非正常人类研究中心，这名字怎么这么熟悉啊。

　　上海滩，这里是上海滩，突然回想起电影之中，阿星曾被斧头帮派遣去找火云邪神，似乎火云邪神被关押的所在就是非正常人类研究中心吧。

　　搓着下巴，方孝玉不禁轻笑道：“这么说来，眼下火云邪神似乎就被关押在我所负责的非正常人类研究中心当中了啊。”

　　果然是电影世界，一部电影所能展现出的只是极少数的一部分而已，深思一下的话，这在电影之中简短露面的非正常人类研究中心绝对不是一般的所在啊。


第526章 研究中心的怪胎们

　　原剧之中可是提到这里戒备森严，有军队、坦克等守卫，况且既然这里能够关押火云邪神这样的强者，哪怕火云邪神有能力逃脱，但是既然火云邪神呆在这里，那就证明这非正常人类研究中心不是一般额地方。

　　不然的话为什么那么多地方火云邪神不去呆，偏偏要呆在这么一处所在呢。

　　叩击着桌面，方孝玉似笑非笑翻看着面前被翻找出来的文件，这些文件之中所记载的都是关于非正常人类研究中心的资料。

　　一份份的文件被方孝玉翻过，看过这些文件，方孝玉对于自己所掌握的这个所谓的非正常人类研究中心有了极深的了解。

　　尤其是几份机密文件当中所涉及到的一些机密更是让方孝玉心中骇然。

　　可想而知能够令方孝玉这样的强者都心中惊骇便可以看出这个非正常人类研究中心到底在研究一些什么东西。

　　同时方孝玉也找到了天兵计划的具体内容。

　　所谓的天兵计划就同纳粹德国的不死军团计划一样，都是想要打造出一支具有超自然力量的军队，用以投入战场改变战局。

　　德国有不死军团计划，底蕴深厚的华夏同样有着各种奇人异士，委员长一样在暗中支持并且推动天兵计划的研究。

　　可以说整个非正常人类研究中心，唯一的核心目标就是打造出一支具有超自然能力的军队，就如同天兵天将一般，拯救国家于水火之间。

　　只看关于天兵计划的进展报告，方孝玉便为这一方世界的水深程度而惊叹。

　　道家、佛家、巫术、降头术、炼尸等秘术可谓是应有尽有，可想而知一个国家的力量一旦推动一样事情，所能够爆发出来的威力绝对是惊人的。

　　方孝玉非常好奇，这样一个机密重要的机构，委员长竟然会将其安置在上海滩这么一个风云汇聚之所在。

　　世界各国汇聚上海滩，可以说上海滩有一点风吹草动都会传遍世界，但是方孝玉却认为蒋某人选择上海滩作为研究天兵计划的所在地却是再适合不过。

　　上海滩汇聚了各种三教九流之辈，区区一个九龙城寨都潜藏着众多高手，更不要说整个大上海到底有多少各个流派的强者了。

　　“啧啧，现在想一想这么一个重要的机构，单单就我这么一个人坐镇，恐怕也震慑不住宵小之辈吧，不知道我这研究所当中还有没有什么强者坐镇。”

　　民国年间可以说是华夏武术迸发出璀璨光辉的一个阶段，各种的武道宗师层出不穷。

　　既然功夫世界的世界背景就是武道强大，而非是一般的末法之世，那么那些在历史上留下了极大的名头的民国时期的武道宗师们恐怕一个个的都不简单啊。

　　天下第一手孙露堂、武当剑仙李景文、枪神李书文，太极宗师杨露禅等等，这些人任何一个放在功夫世界当中，只怕都是宗师级别的存在。

　　方孝玉不相信连天残、地残那样的杀手都有那么强大的实力，这些名动一个时代的人会弱了才怪。

　　翻找了一番，方孝玉发现自己这办公室当中的文件大多都是一些机密文件，虽然说通过这些机密文件，方孝玉对这非正常人类研究中心有了相当的了解。

　　只是当他想要翻看一下在这非正常人类研究中心所关押的都是些什么人的时候，方孝玉才发现自己这里竟然没有关押人的名单。

　　缓缓起身，方孝玉将挂在衣架上的军装穿在身上，不得不说这暗黑色，裁剪得体的军装穿在身上，再带上白手套，方孝玉看上去当真是英姿勃发，一股军人的肃杀之气油然而生。

　　拉开办公室的门，方孝玉缓缓走出，一名副官连忙上前来接过方孝玉手中的风衣，恭敬的道：“局座。”

　　方孝玉微微点了点头道：“我们去神狱看一看。”

　　看得出这个副官应该是他这位局长的亲信，若非是亲信的话怕是也没有资格帮他守门站岗。

　　张玉闻言道：“局座是要去看那位刚刚被送来的天生具有极强恢复能力的不死童子吗？”

　　方孝玉眉头一挑道：“不死童子？”

　　张玉听到方孝玉那讶异的话，不禁向着方孝玉道：“局座莫非是没有看到那一份关于不死童子的报告吗？”

　　方孝玉道：“你不说我还真没有注意到那份报告，这不死童子是怎么回事，你且和我说说看。”

　　张玉道：“看来是陈慧大意了，这样重要的报告应该是单独列出汇报给局座的。”

　　关于整个研究所的人事方孝玉大概通过文件内的名单有所了解，眼前这位是他的副官之一，张玉，至于说张玉口中的陈慧则是他的文书秘书。

　　不过方孝玉更好奇的是张玉口中所提到的不死童子到底是怎么一回事。

　　张玉带着几分惊叹道：“这位不死童子是前不久在湘西之地被发现的，这个孩子大概有七八岁，天生具有强大的自愈能力，据说他曾经被人砍了几刀，刀刀可见骨头，然而不过一天时间，那恐怖的伤口竟然全部愈合。”

　　方孝玉闻言不禁露出几分愕然，如果说张玉所说属实的话，这也太不可思议了吧。

　　天下之大无奇不有，尤其是在这样大背景复杂的世界，像阿星那样天生百脉俱通，被火云邪神几乎打的骨头都散了架都能活下来并且脱胎换骨成为绝世高手。

　　这样的事情都能发生，四万万五千万之多庞大人口基数，要说出一些天生不凡的存在还真不奇怪。

　　这世界能出一个阿星这样的怪胎，那么就一定能够出其他的怪胎，所以单从阿星身上就可以看出功夫世界并非是一个简单的世界。

　　“听你这么一说，我倒是对这个不死童子好奇了，带我去看一下。”

　　张玉点头道：“所长且跟我来，不死童子如今被关在神狱地字3号牢房之中。”

　　非正常人类研究中心有三种级别的牢房，分为天地人，天级最高，地级次之，人级再次。

　　一般来说，关押在什么级别的牢房是按照被关押对象的破坏力以及重要性来决定的。

　　如果说一个关押目标破坏力足够强大的话，那么就会被关押在高等级的牢房当中，当然如果说是具有极强的特殊性，就好比这不死童子，天生具有强悍的自愈能力，虽然说没有一点破坏力，但是一样被关押在了地级牢房。

　　神狱的名头倒是极为响亮，之所以被称之为神狱，自然是能够被关押在这里的都不是普通人，可谓是神之造物。

　　走进神狱当中，气氛顿时就变得阴森可怖起来，一间间的牢房都是特殊建造而成，许多栅栏都是精钢锻造，至少有婴孩手臂那么粗，这样坚固的牢房，方孝玉自问就算是将自己关进去，不花点功夫的话，他都未必能够出来。

　　途径几间牢房的时候，方孝玉看到了身高三米多的巨人，同样也见到了身高不足50公分的侏儒，还有就是生有十几根手指的多指人，再有就是连体人，这些都是被关在人级牢房当中。

　　对于这些生来异于常人的人，自然属于他们非正常人类研究中心的研究对象。

　　忽然之间前方传来一声吼叫，听上去就像是老虎的吼叫，方孝玉诧异的看向张玉。

　　张玉解释道：“所长，这应该是那头白老虎在发狂了。”

　　很快方孝玉就见到了一群奇异的动物，浑身纯白无暇的老虎，通体赤红的山鸡，生有双头的蟒蛇。

　　看到这些奇异的生物，方孝玉清楚他这研究所不只是研究非正常人类，就连非正常生物一样也是研究的对象，准确的说应该叫做非正常生物研究中心才对。

　　如果说这些人和生物在现实世界当中也能够见到的话，那么接下来出现的，现实世界当中就未必存在。

　　地级牢房之中，一间牢房内是一具棺材，方孝玉看了都为之一愣，只听得张玉介绍道：“所长，这就是那一具至少上千年的尸体了，千年不腐，犹如生人一般，如果不是确定对方没有生命气息的话，还以为只是睡着了呢。”

　　方孝玉微微点了点头，如果真的是如此的话，那就不是防腐手段可以解释的了，必然涉及到玄之又玄的力量才能够达到如此的程度。

　　有这开头，接下来方孝玉见识到了更多堪称玄妙的存在，譬如一人天生三只眼，又有人身体可以释放出强力电流，像这样的牢房差不多有几十个之多。

　　很快方孝玉和张玉站在一间牢房之前，就见牢房之中，几名身穿白色衣服的研究人员正从一名七八岁的孩童身上抽出一大管子的鲜血。

　　那孩童脸上带着惊惧之色，显然是被吓到了。

　　方孝玉看了一眼，也没有发现这孩童有什么特殊的地方，不过当方孝玉神念扫过那孩童的时候，方孝玉不由的眼睛一缩，在神念感应当中，这孩童体内竟然充斥着恐怖的生机。

　　生机源源不断，恐怖如斯，方孝玉怀疑是不是将起砍掉一条手臂，对方还能够长出一条出来。

　　只听得张玉道：“所长，这就是先前我所提到的不死童子了，可以说这不死童子对我们打造天兵计划有着极大的促进作用，只要我们能够研究出这不死童子的惊人自愈能力，那么我们所打造的天兵将会更加完美。”

　　提到天兵的时候，张玉眼中闪过狂热之色，看得出张玉对于这天兵计划是无比的支持，不过想一想也是，这么重要的研究，如果说负责的人都不全身心的支持的话，怕是也无法进行下去了。

　　方孝玉示意将牢门打开，然后走进牢房当中，那几名研究人员仿佛是没有注意到方孝玉和张玉二人走进来，只有一人向着方孝玉走过来道：“所长好。”

　　方孝玉微微点头道：“你们这是要做什么？”

　　那人立刻道：“所长，我们这是在采集血样，然后进行查验这不死童子的鲜血同普通人有什么区别，希望能够找到不死童子自愈能力的源泉所在。”

　　方孝玉方才查看了不死童子的情况，这不死童子除了受了点惊吓，其他的情况极佳，有着强大的自愈力，他根本就不怕受伤什么的，所以身体非常之健康。

　　在几名研究人员完成他们的采集工作之后，方孝玉走到不死童子身边，探手搭在不死童子的手腕之上，内息注入到不死童子体内，然而方孝玉失望的是他在不死童子体内根本就没有发现任何的异常。

　　然而在神念感应当中，不死童子完全就是一个巨大的生命能量聚集体，这么庞大的生命能量，只怕就是被人砍掉了脑袋只要及时的接上，这不死童子都未必会死。

　　“真是奇怪了，这不死童子的自愈能力到底从何而来。”

　　方孝玉嘀咕了一句，然后又仔细的将不死童子查看一番，最终还是一无所获。

　　忽然方孝玉向着张玉道：“对了，这不死童子大家有什么看法？”

　　方孝玉相信在研究中心肯定有精神力够强悍的存在，既然自己可以发现不死童子的异常，那么研究中心也应该有人发现才对。

　　张玉道：“倒是天一道人、至明禅师两人前来看过不死童子之后曾言不死童子体内汇聚了庞大的生命能量，所以才能够拥有强悍的自愈能力。”

　　佛道两家从来都是底蕴深厚，能人异士辈出，所以对于有人可以看出不死童子的情况，方孝玉并不奇怪。

　　方孝玉不是研究狂人，所以他最多是能够发现不死童子的异常，至于说那庞大的生命力到底是怎么汇聚在不死童子体内，又汇聚于何处，这就不是方孝玉的擅长了。

　　如果不是看到不死童子眼中所流露出的怯懦之色的话，方孝玉恨不得当场将起胳膊打断，看看对方的自愈能力到底是如何发挥作用的。

　　怜悯的看了这不死童子一眼，方孝玉心中轻叹一声，既然对方有这般的能力，除非是研究出了结果，不然不死童子少不了被人拿来做实验。


第527章 一对儿疯子

　　方孝玉自问不是什么善人，但是也不至于无缘无故的去伤害一个孩童，然而张玉上前一步，一记手刀斩在不死童子手臂之上，咔嚓一声，就见不死童子手臂弯曲，明显是被打断了。

　　不死童子手臂被折断顿时发出一声惨叫，口中哀嚎不已，方孝玉不由的皱了皱眉头。

　　倒不是认为张玉的手段过于狠辣，毕竟他历经那么多世界，死在他手中之人都不下千人，还不至于会因为这点事情而动容。

　　真正让方孝玉惊讶的是不死童子那被折断了的手臂在折断的一瞬间竟然飞速的愈合。

　　与其说不死童子那是疼痛的哀嚎，倒不如说是断骨再生之时所产生的麻痒的刺激。

　　张玉看着不死童子垂下的手臂，此时手臂微微颤抖，不死童子的惨号声戛然而止倒是被张玉给点了哑穴。

　　“局座，你且看，不死童子的恢复力极其惊人，就算是折断了手臂，也最多一盏茶的功夫便可以痊愈，当真是惊人无比。”

　　方孝玉这会儿神念笼罩不死童子全身试图找出不死童子拥有如此强大的恢复力的缘由。

　　只可惜除了发现源源不断的强大生机自不死童子的体内涌出之外，方孝玉根本就没有任何的发现。

　　澎湃的生机汇聚在断臂处，甚至可以感受到那断骨飞速的生长，只是一会儿功夫，断骨已经愈合了大半。

　　“奇哉，怪哉！”

　　方孝玉心中暗自惊讶不已，难怪张玉会说这不死童子对于天兵计划有着极大的助益，如果说真的能够找出不死童子拥有强大自愈力的根源的话，一旦用之打造一支部队的话，其他且不说，单单是这恐怖的自愈能力就非常之恐怖了。

　　幸好这不死童子还只是一个孩子，如果说被人给发现之后传以高深的武功的话，将来绝对是一个可怕的存在。

　　看过不死童子之后，方孝玉走出了牢房，张玉低声道：“局座，我们接下来……”

　　方孝玉向着神狱深处看了一眼道：“我若是没有记错的话，在这深处应该关押着一名叫做火云邪神的强者吧。”

　　张玉微微一愣，紧接着点头道：“局座所言甚是，火云邪神此人被关押在天级牢房之中，不过此人极其危险，只有几位供奉联手方才能够稳稳将其压制，局座……”

　　方孝玉不由的哈哈大笑道：“怎么，难道单凭火云邪神还能伤了我不成？”

　　张玉连忙道：“局座武功盖世，自不是火云邪神可比。”

　　方孝玉笑着道：“走吧，前面带路，我要同火云邪神好好的谈一谈，如此一位强者，就这么的关押在此间实在是太过浪费了啊，若是能够降服，对我们来说可是有着极大的好处的。”

　　张玉眼睛一亮，似火云邪神这样的强者，纵然是在非正常人类研究中心当中那也是数得着的存在了，若然真的可以降服的话，自然是再好不过。

　　在张玉的领路之下，方孝玉很快就进入到了更深一层的牢狱之中，不得不说这牢狱阴暗潮湿，差不多是修建在地底，混凝土砌成，厚实坚固无比。

　　方孝玉随手一掌拍在那混凝土墙壁之上，恐怖的大力也就是震碎了一层表面而已。

　　张玉见状道：“局座大可放心，我们这牢狱修筑的可谓是坚固无比，就算是拿大炮来轰炸也休想破开，纵然是宗师级别的强者也休想破壁而出。”

　　缓缓前行，很快方孝玉便感受到了一股强大无比的气势，这一股气势肆无忌惮、暴躁而又狂热，绝对是精神力修为达到了一定程度的强者才能够释放出。

　　“火云邪神！”

　　方孝玉瞬间便判断出这一股精神力的主人乃是火云邪神，除了火云邪神之外，方孝玉实在是想不出到底有什么人会有这样几近癫狂的精神力。

　　张玉神色肃穆，脚步停下来道：“局座，这里就是关押火云邪神的地方了。”

　　就见前方一座牢房出现在视线当中，方孝玉四下看了看，四周同样还有几处牢房，只不过那牢房之中并没有什么人，很明显附近的牢房之中只有火云邪神一人。

　　张玉低声解释道：“火云邪神此人性情极其古怪，尤其是精神暴躁，时而发疯，时而正常，一般人根本就承受不了他的精神力场的影响，所以为了避免意外发生，附近的几间天级牢房之中是没有关押什么人的。”

　　说着张玉的连山露出几分古怪之色，有些犹豫，似乎是有什么话想说。

　　方孝玉看了一眼道：“怎么，莫非还有什么隐情不成？”

　　张玉深吸一口气道：“不过前不久，上海市警察局局长托人送来一个疯子，对方要求将那疯子送入到我们这神狱当中天牢深处……”

　　眉头一挑，方孝玉淡淡道：“哦，这位警察局长的手伸的可真够长的，竟然能够绕过我将人送到这里来，那是不是说不经过我的同意，他就可以将人从这里带出啊。”

　　进入到这里之后，方孝玉就一直有一个疑惑，此地的戒备之森严他可是看在眼中的，可以说依照他的判断，就算是火云邪神再怎么的厉害也绝对不可能逃出去。

　　然而在原剧当中，区区一个阿星竟然可以畅通无阻的混入到这戒备森严的牢狱当中，甚至还能够将火云邪神带出，这要说没有内鬼的话，那才是见鬼了呢。

　　现在听张玉这么一说，一个警察局长都可以将人送入到这里来，那么对方可以送人进来，就说明可以带人出去。

　　眼下他可是整个天兵计划的负责人，整个研究中心可以说是他的地盘，然而自己的地盘都漏洞百出。

　　看到方孝玉神色不虞，张玉带着几分不忿道：“局座，卑职实在是看不下去了，那位蒋特派员实在是太过嚣张了，仗着自己是特派员的身份，对我们的事情指手画脚，如果说仅仅是如此也就罢了，更重要的是他贪污受贿，勾结上海滩地方帮派势力，据说那个疯子就是警察局长托了这位特派员的关系送进来的。”

　　方孝玉微微一笑道：“不妨事，这件事情我会处理，不过我倒是很好奇，到底是什么人，竟然那么倒霉，被送来这里，你不会是想说，那个疯子和火云邪神关押在一起吧。”

　　张玉苦笑点头道：“不瞒局座，这是那位特派员的命令，当时局座不在研究所，所以……”

　　方孝玉摆了摆手，不用说他也知道了，不过这会儿方孝玉更好奇的是那个被送进来的疯子是什么来头，对方将他送到这里来，分明就是想要了他的性命。

　　说话之间方孝玉走到了牢房之前，坚固无比的大门将牢房关闭，透过栅栏，可以清楚的看到牢房之中两道身影。

　　其中一人穿着背心，叫上踩着人字拖，光着膀子，半秃的头发，这会儿正坐在那里，一只腿翘在另外一只腿上面，大手扣着鼻孔，哪里有一点的强者风范。

　　而在其边上，一个披头散发的年轻人，身上一刀刀的伤疤极为醒目，方孝玉一眼就可以看出，这些伤疤是日积月累之下积攒而成，可以想象得出这年轻人绝对是常年和人拼杀，被人在身上砍出一道道的疤痕。

　　“此人绝非一般人物啊。”

　　方孝玉轻声感叹了一声，回首看向张玉道：“此人是什么身份。”

　　对于这位副官，方孝玉经过这么会儿也有些了解了，对方绝对是胆大心细之人，要说张玉对牢房之中年轻人的身份没有调查一番的话，方孝玉自己都不信。

　　果不其然，就听得张玉道：“回禀局座，此人的身份卑职已经调查清楚，说来谁也不相信，此人竟然是上海滩赫赫有名的帮派，斧头帮帮主的亲弟弟。”

　　方孝玉闻言不禁想起那位在电影之中看似一无是处的斧头帮帮主，但是如果这位真的是一无是处的话，又如何能够驾驭斧头帮那么多的帮众，又如何能够雄霸上海滩。

　　没有足够的心狠手辣，没有足够的实力的话，这位琛哥可坐不稳斧头帮帮主的位子。

　　现在看到和火云邪神坐在一起的那位青年的时候，方孝玉算是明白了。

　　如果说张玉打探的消息不差的话，牢房之中和火云邪神安然相处的青年就是琛哥的弟弟，一切都可以解释的清楚了。

　　因为这位青年赫然是一位初入宗师级别的强者，只是很明显，精神状态有些不大对劲，似乎是受到了精神创伤，整个人有些疯疯癫癫。

　　而张玉接下来的话正好印证了方孝玉的猜测，就听得张玉道：“据我调查，那位斧头帮帮主实力根本不入流，他之所以能够坐上斧头帮帮主之位，完全是靠着这位有着拼命三郎之称的弟弟的支撑，就是靠着此人，斧头帮才从一个小帮派成长为上海滩一霸，只是不知道后来究竟发生了什么变故，这位拼命三郎一夜发狂，然后在斧头帮之中消失无踪。”


第528章 悲催的邪神

　　方孝玉不禁感叹，电影世界的剧情果然只能作为参考，如果说真的一切都依照电影剧情的话，那就真的是坑了自己啊。

　　原剧之中可没有关于非正常人类研究中心更多的镜头，只是交代这是关押火云邪神的地方罢了。

　　现在看看，这非正常人类研究中心根本就是一个不为人知的强力组织，甚至称霸上海滩的斧头帮背后都有拼命三郎这样的强者。

　　“此人叫什么名字？”

　　张玉立刻道：“斧头帮帮主苗琛，拼命三郎苗邈！”

　　正说话间，牢房之中的两人感受到了方孝玉还有张玉的气息，齐齐抬头向着二人看过来。

　　两道犀利的目光夹杂着疯狂的精神意志冲击而来，张玉双目微闭，身上一股肃杀之气弥漫，竟然生生的挡住了两人的精神冲击。

　　方孝玉则是一副云淡风轻的模样，二人的精神冲击对于他而言就如同春风拂面一般。

　　如果是牢房之中两人联手杀出来话，方孝玉或许要慎重应对，但是比拼精神力的话，方孝玉还真不怕。

　　“咦！”

　　本以为在自己的精神力冲击之下，牢房之外的两人不被自己吓的疯了也要瘫坐在地，可是对方竟然丝毫不受影响。

　　火云邪神眼中闪过一道兴奋之色，木管死死的盯着站在牢房之外的方孝玉。

　　看到方孝玉那一身装束的时候，火云邪神皱了皱眉头，就算是他再没有见识也能够看得出方孝玉身上所流露出的执掌大权形成的威视。

　　只听得火云邪神道：“尊驾是什么人？”

　　而拼命三郎苗邈则是在看了方孝玉一眼之后，低下头去，口中喃喃自语道：“杀，杀，我要杀了你……”

　　看得出这人是真的精神错乱犹如疯子一般，方孝玉扫了一眼之后便落在了火云邪神的身上道：“火云邪神，你到了我的地盘这么久，我这作为地主的却是第一次来见你，说来还真是有些失礼啊。”

　　火云邪神呆了一下，死死的盯着方孝玉道：“原来你就是此间的主人啊，快放我出去，这是什么鬼地方，大爷我都快要憋疯了。”

　　方孝玉神色淡然，看着火云邪神叫嚣道：“尊驾想要出去也容易，只需要答应我一件事情就是。”

　　火云邪神道：“什么事情，我都答应了，快放我出去，我可不想再呆在这种暗无天日的地方了。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，果然不愧是火云邪神，一点都没有强者风范，说出去的话根本就没有一点的信用，真信了他才怪。

　　原剧之中，火云邪神先是欺骗包租公、包租婆，后来更是欺骗阿星，简直就是没有一点身为武道强者的尊严和节操可言。

　　如果说不知道火云邪神的底细的话，恐怕一般人都要被他给骗过了，但是方孝玉知道火云邪神反复无常的性子，所以根本不相信火云邪神的话。

　　不过方孝玉却是冲着张玉道：“打开牢门，放他出来。”

　　张玉微微一愣，脸上露出几分忧色道：“局座，此人若然骗人的话，岂不是……”

　　方孝玉似笑非笑的扫了一脸兴奋之色的火云邪神一眼摆手道：“没有人可以骗我之后不付出代价的。”

　　火云邪神嘎嘎怪笑道：“不错，不错，我火云邪神向来一言九鼎，言而有信，快放我出去。”

　　张玉深吸一口气，缓缓的走上前，取出一把钥匙，咔嚓一声将牢门打开。

　　一股强横的精神力向着牢房之中隐隐有躁动迹象的苗邈冲击过去，顿时苗邈身子一晃，昏倒在地。

　　而火云邪神则是神色一变，微微低下头去，眼中流露出几分惊骇之色。

　　不过火云邪神虽然震惊方孝玉的强悍，但是他并不认为方孝玉比他还要强。

　　当初如果不是几名强者联手之下，他又怎么可能会被重创，然后被关押到这莫名其妙的鬼地方。

　　现在终于遇到这么一个自信心爆棚的家伙肯打开牢门，只要走出牢门，凭借自己的本事，那还不是天高任鸟飞吗，谁敢阻挡自己，杀了就是了。

　　在火云邪神的眼中，方孝玉那就是一个眼高手低的官场中人罢了，像这种身居高位之人，又有几个肯下功夫苦修的，哪怕是方孝玉不经意之间流露出几分实力来，但是火云邪神也没有放在心上。

　　牢门开启，方孝玉看着火云邪神道：“火云邪神，请吧。”

　　火云邪神大摇大摆的从牢房之中走出，探手一抓，随手将牢门关上，继而哈哈大笑起来。

　　大笑声在牢狱之中回荡，隐隐有尘埃飘落，而张玉不过是初入先天的修为而已，有些承受不住火云邪神的笑声。

　　方孝玉拍了拍张玉的肩膀示意张玉离开一些。

　　张玉担心的看了方孝玉一眼，不过还是缓缓的退开，他这会儿看出方孝玉是故意将火云邪神放出来的，甚至火云邪神的反应都在自家局座的意料当中。

　　想到方孝玉的实力，张玉稍稍放心一些，几位供奉都不敢轻言可以胜过方孝玉，那么对方这火云邪神至少自保还是没有什么问题吧。

　　方孝玉的声音压过了火云邪神的大笑声响起道：“火云邪神，眼下你已经出了牢狱，是不是该听眼下我的要求呢？”

　　扣着鼻子，火云邪神极为不屑的瞥了方孝玉一眼道：“哦，不妨说来听听，我倒是很好奇，你会提什么样的要求呢。”

　　方孝玉道：“归顺于我，我要你心服口服的归顺于我。”

　　火云邪神呆了眼下，继而指着方孝玉哈哈大笑，一边大笑一边拍着大腿道：“好笑，真是好笑至极，你又算什么东西，竟然敢让我归顺于你……”

　　一股劲风迎着方孝玉而来，就见火云邪神一拳就冲着方孝玉心口而来，只看那一拳带起的劲风就可以看出火云邪神这一拳可是奔着取了方孝玉的性命而来的。

　　“啧啧，阁下还真是言而无信啊，火云邪神，不过如此……”

　　抬手便是一掌拍出，凌厉的掌风袭来，整个牢狱之中回荡着龙吟之声。

　　降龙十八掌刚猛无比打出，正中火云邪神，火云邪神当场就像是被火车撞在了身上一样倒飞出去重重的砸在一座空荡荡的牢狱上面，滚进了牢房当中。

　　方孝玉探手一抓，当场就将那牢房给关闭，翻身而起的火云邪神见到这般情形不由的神色大变，试图阻止方孝玉，整个人趴在地上，咕咕的蛤蟆声传出，顿时恐怖的气浪向着方孝玉透过栅栏向着方孝玉袭来。

　　隐约之间可以看到一只巨大的蟾蜍张开大口向着自己吞了过来，方孝玉神色一正，为了不被再次困在牢房当中，火云邪神这一击可以说是出了全力了。

　　全力出手之下的火云邪神就是方孝玉也不敢小觑，同样是全力一掌拍出，一条苍龙正迎向那扑过来的巨大蟾蜍。

　　轰隆一声，一阵剧烈的地动，头顶之上尘埃飘落，刚冲到牢门之前拉开牢门的火云邪神还没有冲出牢门呢，顿时漫天剑气袭来。

　　成千上万道恐怖的剑气如同剑雨一般当头落下，火云邪神吓了一跳，双手猛地向前一推，一道暗金色的铜钟虚影出现在火云邪神体表，赫然是金钟罩神功。

　　叮叮当当的金铁交击之声传来，火云邪神双腿施展千斤坠死死的钉在那里硬抗方孝玉打出的剑气。

　　咔嚓一声，在火云邪神满是不甘的目光当中，方孝玉探手一抓，牢门关上，紧接着锁链哗哗响，牢门被锁上了。

　　两人交手不过只有几个呼吸功夫而已，结果火云邪神因为一开始太过低估了方孝玉的缘故，一步错，步步错，愣是被方孝玉给打的自己落入牢房当中。

　　方孝玉一出手就是全力以赴，所以火云邪神吃了亏，等到反应过来全力出手的时候却是已经来不及了。

　　看着站在牢门之外，似笑非笑的看着自己的方孝玉，火云邪神那个恨啊，不过他即恨方孝玉扮猪吃老虎，又恨自己太过大意，就因为小瞧了方孝玉，本来是有机会可以脱身的，结果又被关到了这牢房当中。

　　这会儿张玉拿着方孝玉的风衣走了过来，帮方孝玉将风衣披上，带着几分不屑冲着火云邪神道：“火云邪神，就凭你也想欺骗局座，局座那是不同你一般见识，不然的话，你以为你还能在这里逍遥快活不成。”

　　火云邪神冷哼一声，恶狠狠的看着方孝玉道：“放我出去，有胆量的话就放我出去，我们再打过一场，如果你能够光明正大的将我打败的话，我就臣服于你。”

　　方孝玉盯着火云邪神道：“哦，此言当真吗？”

　　火云邪神拍着胸膛道：“我火云邪神素来言而有信……”

　　方孝玉没有说话，只是面带嘲讽的看着火云邪神，结果被方孝玉那么盯着，就算是脸皮厚如火云邪神有些不好意思，后面自夸的话都没有说出口。

　　将火云邪神的反应看在眼中，方孝玉知道火云邪神的性子本就如此，想要将其降服绝对没有这么容易，恐怕比之诸葛亮七擒孟获还要麻烦。


第529章 隐藏的绝世强者

　　不过方孝玉也不急，反正他有的是精力和时间同火云邪神耗，就算是一点点的磨，他也要磨去火云邪神的诡诈。

　　不将火云邪神那点心思消磨一空，再以强横的武力将其打败，想要降服这么一个半疯癫的强者可没那么简单。

　　火云邪神将方孝玉的神色反应看在心间叫道：“放我出去，打过一场，不管输赢，我都归顺你可好。”

　　方孝玉淡淡的扫了火云邪神一眼，紧了紧披风转身冲着张玉道：“张副官，记得让人多关照这位一下，看来邪神还是认为本局长是三岁孩子，可以空口相欺啊。”

　　看着方孝玉毫不犹豫的转身离去，火云邪神心中不禁满是懊恼，别提多么的郁闷了，本以为方孝玉好骗，结果对方的确是将他给放了出来。

　　本以为是一只小白兔呢，结果扒了皮竟然是一头斑斓猛虎，简直太坑人了啊。

　　火云邪神看着方孝玉离去的背影，莫名的心中生出几分忧虑来，有这么一位强大的存在坐镇，他还能离开这鬼地方吗？

　　方孝玉此番进入神狱当中，一方面是见识一下那位不死童子的神奇，另外一方面就是要见一下火云邪神这位原剧当中的大反派。

　　一番交手下来，方孝玉算是摸清楚了火云邪神的修为，差不多同他预估的相差不大。

　　火云邪神的确是宗师境实力，如果不是火云邪神太过大意的话，方才将火云邪神放出，想要将其镇压还真的有些棘手呢。

　　当然了，如果方孝玉全力以赴，镇压火云邪神倒也没什么困难，无非就是多花费一些功夫罢了。

　　两人出了神狱，方孝玉看着明媚的阳光，呼吸着清新的空气，冲着一旁的张玉道：“张副官，你且先回去吧，我去走一走。”

　　张玉微微一愣，点了点头道：“局座自便，卑职这便忙去了。”

　　方孝玉将风衣还有上衣脱下，上身一身白衬衫，下身一条军裤，看上去精神抖索，英挺无比。

　　上海滩不愧是东方明珠，魔都之称，在国际上，上海的名头比之东京还要大的多，可谓是万国汇聚。

　　整个大上海一派繁华景象，如果单看上海滩的话，根本就看不出华夏正处在水深火热之中。

　　方孝玉走在街道之上，仿佛走入了历史画卷当中，那古老的歌谣，复古的风情，就连从身旁走过身穿旗袍的女子都别有一番风韵。

　　似这种感触，方孝玉经历那么多世界早已经熟悉，所以很快就能够适应下来。

　　方孝玉看着四周的景致，突然之间一阵喧哗声传来，方孝玉循声望去，就见几名黑衣人正将一名身着旗袍的妖艳女子拖进胡同当中。

　　那一身妖艳的女子脂粉气息极重，看上去也不是什么正经女子，不过方孝玉的目光却是放在了那几名黑衣人身上。

　　有一名青年如初生牛犊一般，看到这般的情形一时气氛不禁上前制止，然而其中一名黑衣人唰的一下从腰间拿出一把寒光闪闪的斧头冲着那年轻人吼道：“小子，看清楚了，老子是斧头帮的，斧头帮知道吗，多管闲事的话，当心剁了你喂狗。”

　　那青年的同伴闻言不禁神色大变，一把将那青年拉住就好像是见到了什么凶神恶煞一般，拉着青年就走。

　　而四周不少人也都如避蛇蝎一般，甚至都不敢靠近，远远的绕开那街道。

　　方孝玉眼睛一眯，果然不愧是斧头帮啊，数年间打下来的凶名威震上海滩，哪怕是没有苗邈这拼命三郎坐镇，单靠以往打下的名头便足以震慑无数人了。

　　如果是刚进入电影世界的时候，方孝玉面对这种情形怕是脑袋一热就冲上去了，然而经历了那么多世界，方孝玉早已经沉淀了下来，不再像当初那样的冲动。

　　像这种事情上海滩几乎每天都在发生，更不要说整个天下了，所以说就算是他有天大的本事也管不过来。

　　不过只从这一点也能够看得出斧头帮在上海滩到底有着什么样的影响力。

　　当然了，方孝玉很是怀疑，单凭一个苗邈竟然能够打下这么大的名头，要说上海滩比苗邈更强的存在，恐怕不下一手之数，然而斧头帮愣是独霸上海滩，苗邈连一个对手都没有遇到。

　　不仔细想的话倒是不觉得有什么，然而深思一下，这其中怕是就有问题了。

　　想到自己那位副官，方孝玉觉得回去问一下张副官，或许有意想不到的收获。

　　耸了耸肩膀，方孝玉轻声嘀咕道：“既然出来了，不妨去见一下那位天生的武学奇才。”

　　对于阿星，方孝玉很是好奇，按照原剧当中的说法，阿星乃是天生百脉俱通的武学奇才，但是既然是天生百脉俱通为什么二三十年间都没有什么动静，还是被火云邪神打个半死才算是通了筋脉，最后一跃成为绝世高手。

　　想一想的话，原剧当中火云邪神败给阿星还真是有些冤枉，可以说是他一手造就了阿星，若是没有他帮阿星打通了筋脉使得阿星突飞猛进的话，他又怎么可能会败在阿星的手中。

　　不知不觉之间方孝玉走到了九龙城寨，九龙城寨是上海最为混乱的所在，鱼龙混杂，来自四海八方的人云集在这里。

　　小小一个九龙城寨就不知道隐藏了多少的高手，方孝玉可不会认为原剧之中所暴露出来的那几个就能够代表所有藏身九龙城寨的高手了。

　　走进九龙城寨，方孝玉精神力高度集中，忽然之间方孝玉眉头一挑，一股淡淡的精神波动扫过，方孝玉想要抓住那精神波动的所在的时候，却发现对方消失无踪。

　　“高手，绝对是高手之中的高手！”

　　神色凛然，方孝玉可以断定方才扫过自己的精神波动绝对是来自于一位强者，甚至在方孝玉判断，对方的一身修为当不在自己之下，甚至有可能还是一位大宗师之境的强者。

　　“如果说这世界真的有大宗师级别的强者的话，那么有那么一位嫌疑绝对是最大的。”

　　仔细观看过电影的人就会发现，发现阿星，并且推销给阿星的那名老乞丐，要说对方不是一位隐世强者的话，方孝玉首先都不信。

　　如来神掌、九阴真经、九阳神功等绝世秘籍在对方手中应有尽有，看似随意推销秘籍，但是方孝玉相信对方如果不是确定阿星的习武天分和资质的话，肯定不会向小时候的阿星推销什么武功秘籍。

　　走进乱糟糟的街道当中，不少人都向着方孝玉投来了怪异的目光，实在是方孝玉那一身的穿着打扮还有气质太过独特了。

　　只要不是傻子都能够发现方孝玉身份不一般，尤其是那一股子浓浓的威势，甚至让人不敢接近，都远远的避开方孝玉。

　　远远的方孝玉发现两道身影，看到那两道身影的时候，方孝玉嘴角露出一丝笑意。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫啊，就在不远处的路边，一个肥嘟嘟的胖子和一个头发蓬乱，一脸痞相的男子蹲在那里。

　　肥嘟嘟的肥仔聪肚子咕噜噜的传出饥饿的响声，一脸渴求的看着阿星道：“阿星，我好饿啊，我们是不是想办法弄点吃的啊……”

　　“妈的，吃，吃，你就知道吃，打劫都学不来，你拿什么吃啊。”

　　阿星气的拿手中的报纸冲着肥仔聪的脑袋就是一阵乱砸，这会儿方孝玉走到了两人身前，居高临下的看着两人。

　　一道阴影笼罩下来，阿星还有肥仔聪不禁抬头看了过去。

　　阿星没有看清楚便骂道：“谁，谁，这是谁啊，没看到小爷在这里晒太阳吗，竟然……”

　　当看清楚方孝玉的时候，阿星顿时像被卡住了脖子一般，愕然的看着气势非凡的方孝玉。

　　纵然阿星再没见识也知道面前的男子不是一般人，只是站在那里就让阿星有一种极度的压抑感。

　　不知道为什么，阿星感觉对方看自己的眼神有些不对，在对方的目光注视下，自己似乎一点秘密都没有，一切都被看穿了一样。

　　咕噜一声，阿星肚子传来咕咕的叫声，面皮不够厚的阿星脸上不禁露出几分赧然之色。

　　将阿星的神色反应看在眼中，方孝玉知道此时的阿星正努力的想要让自己成为一个合格的黑帮分子，只可惜他本性良善，所以根本就成了合格的黑社会。

　　“两位若是有兴趣的话，不妨随我来。”

　　说着方孝玉奔着一间饭店走了过去，这会儿肥仔聪才敢说话低声道：“阿星，这人是什么人啊，好恐怖的威势，我都不敢说话了。”

　　阿星咬牙道：“走，我们跟上去，说不定我们就要走运了啊。”

　　抱着几分幻想，阿星拉着肥仔聪跟了上来，两人的对话自然是瞒不过方孝玉。

　　看到两人跟了上来，方孝玉嘴角微微一翘，收服阿星是他临时起意，方孝玉对阿星的情况相当好奇，他倒是要看看如果说他亲自出手帮阿星打通筋脉到底会发生什么样的事情。


第530章 阿星的感动

　　几乎一夜之间，阿星从一个没有一点内息的普通人一下子成为宗师巅峰存在，这到底是怎么一回事，难道说真的是所谓的天生的武学奇才吗？

　　方孝玉走在前面，阿星还有肥仔聪两人带着几分期待和不安跟在方孝玉的身后。

　　差不多数百丈之外，一座酒店矗立在那里，门前两名侍者迎来送往，早就锻炼出了一双火眼金睛，可以说但凡是从他们面前走过的人，这些人是什么阶层，他们一眼就能够看出十之八九来。

　　当方孝玉缓缓行来的时候，这两名侍者目光落在方孝玉的身上顿时神色为之一惊。

　　哪怕是方孝玉气质内敛，但是久处高位所养出的那种无形气场可是渗透到了骨子当中。

　　或许一般人看不出，不过像那两名侍者观人无数，自然是能够看出方孝玉的不俗来，再说方孝玉那一身穿着打扮，尤其是下身一身的军裤还有军队高官的皮靴，对于两名侍者而言简直就是一种身份的标志。

　　方孝玉还没有走到门口处，两名侍者便立刻满脸笑容，鞠躬弯腰小心的将酒店入口的大门推开，恭敬的道：“欢迎光临，先生，请进！”

　　跟在方孝玉身后一丈开外的肥仔聪和阿星两人看着面前金碧辉煌的大酒店不禁咕噜一声咽了口水，肥仔聪有些畏惧的拉着阿星的衣服道：“阿星，我们真的要进去吗？”

　　阿星心中暗暗的给自己鼓劲，咬牙道：“进，为什么不近，别人能够进得，我们为什么进不得。”

　　说话之间，两人走到了酒店入口处，正想跟着方孝玉进入其中，然而那两名侍者上前一步挡住了二人去路，只见两名侍者一改先前的满脸笑容，冷冷的看着阿星还有肥仔聪道：“滚，这里又岂是你们可以进来的，也不怕玷污了这里……”

　　阿星虽然只是街头混混，但是也是有自尊的，此时被两名侍者指着鼻子呵斥，顿时脑袋一懵，差点忍不住要冲上去找两人理论一番。

　　肥仔聪吓得一把拉住阿星道：“阿星，不要冲动，不要冲动啊。”

　　他们这些社会底层的人非常清楚像这等酒店绝对有着非凡的背景，甚至还有着广大的社会关系，如果真的惹怒了对方的话，怕是第二天黄浦江之中就会多出两具浮尸。

　　被两名侍者用一种厌弃、鄙视的目光盯着看，阿星心中憋着一股子怒气，竟然看不起我，总有一天我要让你们仰视。

　　这会儿方孝玉脚步一顿，缓缓转过身来开口道：“他们是我朋友，放他们进来吧。”

　　听了方孝玉的话，两名侍者身子一颤，不禁露出震惊之色，看向阿星还有肥仔聪的目光当中满是不可思议，似乎是不敢相信面前两个渣滓竟然和方孝玉这样身份尊贵之人是朋友关系。

　　但是他们却不敢去怀疑方孝玉的话，虽然不知道方孝玉是什么身份，但是他们的经验告诉他们，这个时候最好是一切顺着方孝玉的意思，不然的话他们将会有麻烦。

　　虽然说心中鄙视阿星还有肥仔聪，但是又隐隐的满是羡慕，以阿星还有肥仔聪两人的身份，如果说能够攀附上方孝玉这样的人物的话，就算是一摊烂泥也能够糊上墙啊。

　　阿星还有分肥仔聪在听到了方孝玉的话之后顿时抬头向着方孝玉看了过去，正好看到方孝玉一脸温和的笑意，正盯着他们。

　　方孝玉的目光之中没有丝毫的瞧不起，完全是真的将他们看做朋友。

　　虽然不清楚方孝玉的身份，但是他们也知道方孝玉肯定不简单，必然是他们所高攀不起的上层社会人士，然而方孝玉那一声朋友却是让他们发自内心的感动。

　　朋友，方孝玉这样的人竟然拿他们这样的社会渣滓当朋友，不管是阿星还是肥仔聪都心中暖暖的，眼中发酸。

　　挺起了胸膛，阿星直接撞开有些发呆的侍者道：“让一让，我要进去了。”

　　肥仔聪也浑身肥肉颤了三颤从两名侍者中间走过的时候差点将两人给挤到在地，但是这两名侍者也只能忍着，有方孝玉那一句话，至少他们不敢针对阿星和肥仔聪。

　　哪怕是路边的乞丐，如果说有方孝玉这样的人物看重的话，也不是他们可以得罪的起的。

　　紧跟在方孝玉的身后，阿星还有肥仔聪一起走进了金碧辉煌的酒店当中。

　　这酒店装饰奢华无比，在整个上海滩那也是数得着的大酒店了，虽然说三人的组合看着有些古怪，可是这里的侍者对阿星还有肥仔聪那明显不适合这种环境的穿着视而不见。

　　两名少女满脸甜甜的笑容上前来引领三人入座，并且客气无比的将菜单送上。

　　方孝玉扫了一眼，上面有中餐、有西餐，显然是考虑到了东西方客人的口味。

　　随手将菜单丢到阿星还有肥仔聪两人的面前道：“看看有上面喜欢吃的，自己点了吧。”

　　坐在那绵软的座椅之上，阿星还有肥仔聪浑身不舒服，有一种坐立不安的感觉，这会儿看到面前的菜单，只是扫了一眼，两人就睁大了眼睛。

　　菜单上的黑白照片虽然说无法凸显出菜色，但是边上所标注的价格差点闪瞎了两人的眼珠子。

　　随便一道菜的菜价都抵得上他们两人几个月的生活花销了。

　　两人犹豫了半天都没有能够狠得下心去点菜，太心疼了，一道菜要吃掉他们几个月的生活费啊。

　　方孝玉将两人的神色反应看在眼中，微微一笑冲着一旁的女侍道：“将你们这里的特色菜一样来一份吧。”

　　两名女侍闻言脸上带着几分喜色点了点头，其中一人收起菜单退了下去，其中一人留下将茶水沏好给三人倒好退到一边。

　　这时阿星颤声道：“这位先生，还是不要点那么多菜吧，我们有米饭吃就足够了。”

　　想到刚才看到的那些特色菜的价码，阿星心中都有些慌了。

　　方孝玉摆了摆手道：“不妨事，区区一顿饭而已，我还是能够请的起的。”

　　大酒店的速度当真是够快的，很快一道道色香味俱全的菜肴被端了上来，果然不愧是大酒店的主打菜肴，就算是方孝玉吃过许多的美味佳肴，可是面前的这些菜也可以称得上是一流的厨艺了。

　　方孝玉看阿星还有肥仔聪那一副拘谨的模样就知道如果自己不动筷子的话，恐怕两人就是饿的咕咕叫也不敢下筷子。

　　食不言寝不语，方孝玉吃饭动作儒雅缓慢，就如同一位君子一般，而阿星还有肥仔聪在慢慢放开之后狼吞虎咽，一边吃一边称赞不已。

　　等到桌面上的菜被一扫而空之后，吃的饱饱的两人靠在椅子上，打着饱嗝，一脸的满足。

　　方孝玉接过一旁女侍端上来的茶水漱口之后，含笑看着阿星还有肥仔聪。

　　恢复过来之后，阿星推了肥仔聪一把，肥仔聪连忙坐直了身子，这会儿方孝玉道：“怎么样，两位有没有吃饱，如果没吃饱的话……”

　　阿星连忙摆手道：“饱了，已经饱了。”

　　说着阿星怯生生的看着方孝玉道：“先生看得起我们兄弟，有什么事情尽管吩咐，杀人放火什么的，我们兄弟也不会皱一皱眉头。”

　　看阿星那态度，方孝玉相信阿星这说的是实话，就是他也没想着要让阿星他们去杀人放火啊，就阿星和肥仔聪这两个家伙，真的让他们去了，只怕也是成事不足败事有余。

　　看了看四周，方孝玉起身道：“走吧，这里说话不方便。”

　　跟在方孝玉的身后，看着方孝玉将一张条子交给那女侍，女侍恭敬接过然后任凭方孝玉三人离开。

　　出了酒店，回头看去，阿星还有肥仔聪有一种做梦的感觉。

　　不过两人连忙跟上方孝玉的脚步，走在街道之上，方孝玉道：“我看你们两个是可造之材，不知道有没有兴趣跟着我做事？”

　　两人如果说没有这点心思的话，怕是也不会跟着方孝玉过来了，他们虽然不知道方孝玉到底是什么身份，可是也知道如果攀上了方孝玉，他们的未来绝对会不同。

　　阿星忍着内心的激动颤声道：“我们什么都不懂，怕做不好，误了先生的大事。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“只要有一颗上进之心，不会可以学，就看你们有没有这份心思了。”

　　肥仔聪推了阿星一把，显然是让阿星答应下来，千万不要错过这么好的机会。

　　也没有问方孝玉到底是什么身份，要他们做什么，阿星点头道：“既然先生这么看得起我们兄弟，那么我们兄弟这一条命就卖给先生你了。”

　　显然阿星能够说出这么一番话来，在酒店入口处，方孝玉那一句朋友的称谓真的是让阿星牢记在心。

　　一辈子都处在社会最底层，遭受无数人的白眼和唾弃，当有一天一个高高在上的人用一种对等的态度拿其当朋友看待的话，那种感受真的会让人生出以命相报的冲动的。


第531章 各国的超级战士计划

　　拍了拍阿星的肩膀，方孝玉笑着道：“既然如此，以后你们两个就在我手下做事吧。”

　　本来心中还有些忐忑，他们自己是什么样的人，他们心中也知道，其实心中也在担心方孝玉会看不上他们。

　　结果方孝玉却是答应收下他们，两人不禁喜形于色颤声道：“多谢先生，多谢先生。”

　　方孝玉微微一笑道：“以后你们可以称我所长或者局长都可以。”

　　听到方孝玉这么一说，两人脸上都露出迷惑之色。

　　方孝玉将自己的身份告诉了阿星还有肥仔聪，两人在得知方孝玉竟然是一名高官的时候，脸上露出了欣喜之色，哪怕是他们先前也有所猜测，但是现在方孝玉开口证实，两人确定了方孝玉的身份，心中就更加的兴奋了。

　　至于什么非正常人类研究中心，在阿星还有肥仔聪看来就是一个政府部门，反正在他们的眼中，只要是政府部门，那就是高高在上的存在不是他们所能够攀附的起的。

　　现在竟然被方孝玉收纳，也就是说他们以后就是其中的一员，不得不说数千年的官本位思想对阿星他们有着极深的影响，只是想到以后他们就能够吃公粮，两人就有一种做梦的感觉。

　　没有具体的告诉两人非正常人类研究中心具体做什么，虽然说将阿星两人招到手下，但是关于研究中心的事情还是要等两人进去其中经过一番培训之后才会告知的。

　　方孝玉出来一趟寻到了阿星两人，这一行倒是收获不小，怎么说阿星也是这一部电影的猪脚，放在玄幻一些的世界的话，那就是妥妥的位面之子，自身带有大气运。

　　想一想在原剧当中，阿星几番作死，甚至被火云邪神暴打，这都没有被打死，甚至最后还因祸得福，全身百脉俱通获得了一身强大的力量，根本就是屌丝逆袭的典范啊。

　　如今阿星被方孝玉下手招揽到手下，那么以后阿星的人生肯定会发生改变。

　　记得阿星手中应该有一本如来神掌的秘籍的，方孝玉相当好奇，那秘籍到底是真还是假，如果说是真的的话，那么将秘籍卖给阿星的那个老乞丐的身份就值得怀疑了。

　　就在方孝玉带着阿星还有肥仔聪离开的时候，身后拐角处，一道身影盯着三人离去的身影，沉吟良久，身形一晃消失不见。

　　带着阿星两人回到研究所，副官张玉有些讶异的看着跟在方孝玉身后的两人。

　　方孝玉冲着张玉道：“张副官，他们两个以后就是所里的人了，你带他们去安置一下。”

　　张玉点了点头，虽然说很好奇阿星和肥仔聪两人到底有什么地方让方孝玉看重的，不过对于方孝玉的命令，张玉素来服从，因此没有多说什么，只是冲着一脸好奇的打量着四周的两人道：“两位，且跟我来吧。”

　　阿星和肥仔聪有些紧张的跟在张玉身后离开。

　　方孝玉则是坐在办公室当中，将关于天兵计划的资料拿出来翻看起来。

　　在他办公室当中，只有天兵计划的进度报告，具体的资料并不在这里，眼前的一堆资料却是他吩咐张玉准备好的。

　　天兵计划对这个国家来说意味着什么，方孝玉心中很清楚，他也对天兵计划很好奇和期待。

　　毕竟以往的时候只是听说过许多国家都在搞秘密的人体实验，却从来没有听说过有什么成果。

　　如今进入到电影世界当中，自己竟然亲自负责这样的事情，方孝玉若是不好奇才怪。

　　按照报告上面的天兵计划的进度报告来看，经过多年的努力研究，天兵计划几乎完成了七八成，眼下似乎被卡住了，一连两三年都没有大的突破和进展。

　　可以说只要再做突破的话，那么天兵计划就可以完成了，到时候一支强大的天兵队伍就会出现在世间，到时候杀入战场，绝对会改变眼下糜烂的战局。

　　“咦！”

　　突然之间，方孝玉从一份资料当中看到了一部分介绍，其中涉及到其他国家的隐秘。

　　仔细看了那一份来自于军统部门转发来的秘密情报，其中提到了世界各国在人体潜能开发上面的各种情报。

　　方孝玉一边看着情报一边无意识的叩击桌面轻声嘀咕道：“看来世界各国在这方面的投入真的很大啊，德国有不死军团，英国有圣骑士军团，美国有超人部队，日本有忍者军团，还好大家都在投入研究，倒是没有哪个国家真正组建出这样的超级军队。”

　　看到这些情报当中所提到的国家以及秘密研究的超级部队，方孝玉心中生出几分急迫感。

　　德国、英国、美国这些国家倒也罢了，他们就算是搞出了超级部队，那么一时半会儿也威胁不到华夏，但是对面那小小岛国若是成功的搞出了忍者军团的话，只怕华夏大地就要沦陷了。

　　“看来我得下把劲了，怎么着也不能让日本先一步搞出忍着军团出来。”

　　方孝玉继续翻看关于天兵计划的具体资料，越看方孝玉对于这个时代的这些研究人员越是钦佩。

　　华夏的各种古老的秘术都被他们运用到天兵计划当中，可以说已经打造出了天兵的雏形，只是却在关键的一点上被卡住。

　　能量，庞大的能量，毕竟想要人为的制造超自然生物，必须要消耗庞大的能量，没有庞大的能量支撑，想要打造出一支数量庞大的天兵军团出来根本就不现实。

　　就凭眼下的研究成果，真的要推出那么一两个天兵出来，倒也不是做不到，无非就是浪费一些资源，关键一两个可以改造出来，可是更多的话，没有充沛的能量是不可能大规模的制造出来的。

　　“能量？似乎其他各个国家的研究进度都不慢，和天兵计划一样都被卡在了能量的问题上面。”

　　方孝玉想到方才所翻看的资料，在那资料上面提到了各个国家的研究进展到了什么程度。

　　搓着下巴，方孝玉眯着眼睛，目光落在办公室墙壁之上那一张世界地图上面。

　　上面几个研究超级军团的国家都被着重的标了出来，可以说世界几大国家都在研究。

　　任何一个国家的进度都不慢，甚至都改造出了小批量的超级战士出来。

　　这些超级战士因为能量不足的缘故，只能算是半成品，同真正的成品相比较的话，还是有着不小的差距，就算是如此，少量的超级战士的恐怖战斗力还是为各国领导人所震撼。

　　研究所一直都有人提出要改造出几名天兵战士出来，不过却被方孝玉给压制着。

　　这会儿方孝玉翻开那一张来自于委员长侍从室发出的密电的时候，方孝玉将下面送上来的报告做出了批示。

　　“先秘密改造几名天兵出来，看一看具体战斗力，同时也好安一下蒋某人的心，获得国家更大程度的支持。”

　　方孝玉将报告做出了批示之后，冲着门外喊了一声，不知道什么时候回来的张副官推门而入道：“局座，有什么吩咐。”

　　方孝玉微微一笑道：“那两人安排好了吗？”

　　张玉点头道：“已经安排好了，先培训一个月，让他们长一长规矩。”

　　方孝玉将手中的报告批文递给张玉道：“你将这报告下发下去吧。”

　　对于方孝玉手中的这一份报告，张玉可是非常的熟悉的，甚至说这一份报告都有他的参与，只不过被方孝玉一直压着没有批复。

　　现在突然之间看到方孝玉将批复好的报告递给自己，张玉不禁有些发懵，不过很快反应过来，略带惊讶的道：“局座，您怎么突然就同意了吗？”

　　方孝玉微微一笑，敲了敲桌面上那一份电报道：“老头子有些急了啊，这些年投入了无数的人力物力，若是再看不到一点成果的话，你们局座我屁股下面的位子只怕就要坐不稳了啊。”

　　张玉立刻道：“除了局座，谁敢做这位子，那要先问过我们同意不同意。”

　　整个研究所本身就是保密机构，内部被打造的铁桶一块，可以说就算是蒋某人的命令在这里也未必有方孝玉的命令有用。

　　不然的话早已经研究出了成果却因为方孝玉不点头，所以一直没有改造天兵，不然的话早就有天兵出世了。

　　方孝玉摆了摆手道：“算了，等下将改造出来的天兵给老头子送过去几名，也好让那些一直反对或者针对我们的人闭上嘴巴。”

　　一个国家，一个政府，内部不可能只有一个声音，虽然说研究所由蒋某人下令成立，但是并不意味着除了蒋某人之外，政府高层就没有其他人知晓，哪怕只有寥寥无几的一些人，但是这些人之中就有几人反对做这种研究。

　　幸好蒋某人大力支持，甚至研究经费不经国库，而是自己筹集，或许蒋某人有这样那样的不是，但是对方能够一力坚持推动天兵计划，单单这一点就让方孝玉知道对方还是有那么点眼光和远见的。


第532章 天兵战士出世

　　张副官脸上带着欣喜之色点头道：“局座早就该答应改造几名天兵战士出来，那样一来，见识到了天兵战士的厉害之处，那些人早就闭上嘴巴了。”

　　方孝玉轻叹一声道：“只可惜眼下研究被卡在了能量不足上面，军统方面出来的情报想来你也看过了，世界各国其实研究进度同我们都差不多，大家都卡在了能量上面，如果说哪一家在能量上面做出了突破或者找到了足够充沛的能量的话，那么哪一家就能够在这一场竞争当中脱颖而出。”

　　张玉微微点头道：“是啊如果说能够改造出一支万人天兵军团的队伍出来，别说是将日寇赶出华夏，就算是杀上东瀛小岛，灭其国札也不是什么问题。”

　　不过很快张玉便苦笑道：“只是想一想改在一万天兵军团出来所消耗的能量之恐怖就让人心生绝望，真不知道这世上到底有没有那样庞大的能量源泉。”

　　方孝玉听了张玉的话，心中暗暗道：“有啊，这世上还真的有那么一处地方存在着近乎无尽的能量。”

　　地球轴心，如果不是系统所发布的任务的话，方孝玉绝对不相信这世上有地球轴心的存在，但是既然系统发布了，那么就证明地球轴心这传说真的存在是真实存在的。

　　想到地球轴心，方孝玉就联想到了一直在追逐地球轴心的德国不死军团。

　　德国致力于打造不死军团，纳粹头子希姆莱这会儿也不知道有没有派出人马前往藏地寻找地球轴心。

　　不过方孝玉也知道，想要拿到地球轴心没有那么容易，地球轴心的传说在藏地一直都在一个小范围内传播，或许外界不知道，但是藏地知道的人并不在少数。

　　然而这么多年却没有听说过有人能够拿到地球轴心，很明显，地球轴心并没有那么容易能够拿到的。

　　当然方孝玉也将前往藏地寻找地球轴心列上了日程，先稳住了蒋某人，获得了国家的大力支持，然后再集中一批帮手，最好是能够将火云邪神给降服了，再看看是不是能够将阿星也打造成高手。

　　修炼了如来神掌的阿星一旦完成蜕变的话，那么绝对可以称得上是一名宗师巅峰的强者，到时候有阿星、火云邪神这些强者做帮手，那么获得地球轴心的可能性会更大。

　　冲着张玉摆了摆手道：“去吧，我想那些老家伙们一个个等着这一天都等了许久了，将消息告诉他们，让他们也高兴一下。”

　　张玉嘿嘿一笑，难得的不一副古板的模样道：“局座放心，我一定会第一时间通知他们的。”

　　方孝玉口中的老家伙就是非正常人类研究中心的底蕴，几名宗师级别的大师人物坐镇。

　　若非如此有这么几位大师坐镇的话，非正常人类研究中心想要在上海滩安然无恙那可不现实。

　　既然军统能够查探到其他各国的情报，那么其他国家一样可以查探到华夏的天兵计划。

　　大家心照不宣，相互派人搞破坏这都是最基本最常见的，不然的话，为什么整个研究中心要有足足一个加强营来来守护。

　　明里暗里守护研究中心的军队足足有上千之多，几乎都要赶得上一个团的人马了。

　　但是在明面上却只有一个连上百军人巡视，其他的军队则是化明为暗将整个研究中心防御的滴水不漏。

　　普通人想要进入研究中心简直是千难万难，但是军队什么的最多是能够防御普通人的进入而已，对于一些强者却是无法防备。

　　于是这就需要一些强者亲自坐镇，所以在研究中心就有几名武道大师级别的人物坐镇。

　　就连火云邪神这样的人物都是这几名大师亲自出手将其擒拿的，可以说是研究中心最大的杀手锏了。

　　这几名大师哪一个如果现身的话必然会在华夏武江湖世界掀起无边的风浪。

　　有着神枪之称的李书文、无极刀王李尧臣，这两位一位诈死，一位直接就是明面上坐镇。

　　民国年间，国术大师层出不穷，可谓璀璨，然而在这么多的国术大师当中，却是没有哪一位敢放言胜过李书文。

　　一手六合大枪，横扫无敌，为其赢得神枪的名号，在这功夫世界当中，李书文更是一代宗师级别的强者。

　　至于说李尧臣有着无极刀王的美名，他最为出名的就是曾经应佟麟阁之邀请传授西北军刀法。

　　为此李尧臣自创无极刀法，习得此刀法的西北军在长城要隘喜峰口战役当中就是靠着无极刀法大杀四方，砍得日寇丧胆。

　　精通三皇炮拳、无极刀法的李尧臣同样也是一位宗师级别的强者，整个研究中心其他防卫且不说，单单是这两位宗师坐镇就可以让无数宵小退避三舍了。

　　这两位平日里只是坐镇研究中心，对于研究中心的事情并不过问，但是他们也一直都在关注着天兵计划的进展。

　　当初天兵计划初步研究成功，出了成果的时候，李尧臣、李书文两人也曾希望能够改造几名天兵战士出来。

　　只不过被方孝玉给压了下去，两人心中可是相当的不痛快，不过却是没有多说什么。

　　如今方孝玉在报告上做出了批示，可以先改造几名天兵战士出来，想必这两位若然知晓的话，必然大为欢喜。

　　方孝玉心中一动，喊住张玉道：“你将报告发下去，陪我去见一下两位供奉。”

　　张玉应了一声，出了办公室，很快就将手中的事情交代了下去，然后陪着方孝玉前去见李尧臣、李书文两人。

　　两位的住处就在研究中心不远处的两处院落当中，这两处院落坐落在一起，距离研究中心只有几十步的距离，可以说以两人的实力，一旦研究中心有什么风吹草动的话，两人绝对可以在第一时间出现在研究中心当中。

　　平日里无事的话，两人就在住处潜修武道不问世事。

　　方孝玉站在门外，院内一道身影正在舞动手中一杆长枪，这一杆长枪在起手中仿佛具有了生命一般，时而如同毒蛇吐信，时而好似苍龙摆尾，枪花点过，漫天都是一朵朵绽放的莲花，虚空荡漾起涟漪，舞枪之人看上去红光满面，白发苍苍，周身气血旺盛至极，单看气血的话，好似三十岁的壮年一般。

　　若是有熟悉之人看到这老者的话必然会大吃一惊，因为这是在多年前早已经传闻死去的神枪李书文。

　　破！

　　突然之间李书文目光扫过大门，眼中闪过一道异色，手中长枪猛地向着大门刺了过去。

　　站在门口处正感应李书文练枪，猛然之间一股凌厉无比的劲风袭来，方孝玉生出一种被毒蛇给盯上的感觉，几乎是本能一般一拳轰出。

　　无声无息之间，一杆长枪穿过大门出现在方孝玉身前奔着方孝玉刺了过来。

　　“六合枪！”

　　方孝玉一拳砸出正砸在那枪尖之上，一股锋锐无比的劲气犹如刀子一般试图破开方孝玉金刚不坏体神功的防御。

　　丝丝痛意传来，方孝玉脸上露出惊讶之色，虽然说这一枪没有打破他的防御，但是却让他产生了痛感，这就意味着如果枪法之上所蕴含的力量更强的话，纵然是金刚不坏体神功也会被打破。

　　方孝玉知道世间没有不破的防御，之所以打破不了，无非就是因为力量不够强而已。

　　先前方孝玉在其他世界同强者交手，也不是没有遇到过同级别的强横存在，可是对方攻击力可不像方才这一枪专注恐怖。

　　方孝玉毫不怀疑一旦自己同李书文拼命的话，对方六合大枪施展开来，破开自己的防御不是不可能。

　　吱呀一声，整扇木门缓缓开启，木门之上只留下一道圆润的洞口，正是先前长枪洞穿留下来的。

　　单从长枪蕴含恐怖的气劲穿过木门而不损木门分毫就可以看出李书文对于力量的掌控已经达到了一个恐怖的地步。

　　这等对于力量的掌控，哪怕是方孝玉看了都不禁赞叹不已，他同样能够做得到，所以更清楚想要做到这点是何其困难，他也是花费了漫长的时间才做到的。

　　而李书文修炼武道不过数十年却能够达到这般的程度，只能用妖孽来形容。

　　这个时代是武道大师层出不穷绽放出最后一道光辉的时代，仿佛前后百余年的气运都汇聚在这个时代，造就了一大批妖孽之资的武学大师。

　　看着站在自己面前白发苍苍的老者，方孝玉不禁肃然，拱手道：“大师枪法越发精进了，若非大师手下留情的话，我这都伤在大师枪下了。”

　　李书文抓过长枪，扫了方孝玉一眼道：“咱们这局座大人不坐镇研究中心，怎么有闲暇来老朽这里来啊。”

　　方孝玉笑道：“此来一方面是告诉李老一个好消息，另外一方面也是想要向李老讨教一番。”

　　李书文闻言不禁眼睛一亮，盯着方孝玉带着几分惊讶之色道：“咦，先前我和刀痴多次想和你较量一番，都被你推拒，现在怎么想起来要和我较量一番呢。”


第533章 局座好心机啊

　　方孝玉道：“当初之所以拒绝那是因为方某自问不是两位对手，与其败在两位手中丢人现眼倒不如藏拙了。”

　　李书文露出几分好奇道：“哦，这么说来你现在是修为大进，有信心同我们交手了？”

　　方孝玉没有说话只是定定的站在那里，缓缓的身上一股肃杀之气弥漫开来。

　　李书文顿时察觉到方孝玉身上的气势变化，神色微微一变，不过看着方孝玉的时候嘴角露出几分兴趣。

　　一直以来李书文对方孝玉的具体修为都有几分好奇，毕竟在研究所当中，谁都没有见过方孝玉出手。

　　但是大家也都知道方孝玉是一个武道强者，毕竟如果方孝玉没有点实力的话，怕是也压制不住研究中心那么多的能人异士。

　　当初受故交好友的邀请前来研究中心坐镇，李书文就想试探一下方孝玉的身手，奈何当时方孝玉拒绝了，所以李书文对于方孝玉的具体修为抱有极大的好奇。

　　方孝玉身上的气势越来越强向着李书文压迫过去，李书文长枪插在身边，一只手放在身前，一只手放在背后，一派宗师气度的看着方孝玉。

　　与此同时，李书文身上一股锋芒毕露的气息破体而出，整个人好似化作一杆欲捅破天宇的长枪。

　　这一杆长枪耸立于天地之间，似乎要将天宇划破。

　　这是一股绝强的气势，丝毫不在方孝玉身上所散发出来的气势之下。

　　就在方孝玉身上爆发出强大的气势激起了李书文的气势反击的时候，一道身影无声无息的出现在高墙之上。

　　高墙之上的那一道身影仿佛鬼魅一般，不过对方出现在方孝玉还有李书文两人的感应范围当中自然是瞒不过两人的感应。

　　无极刀王李尧臣，李尧臣正在院子当中喝茶，突然之间感受到两股强大的气势冲天而起，其中一股气势李尧臣再熟悉不过，正是住在隔壁的李书文的气势。

　　从两股气势当中，李尧臣感受到了两股冲天的战意，倒是没有杀机。

　　心中生出几分疑惑来，这到底是从何而来的强者，只是那气势竟然不在他和李书文之下，尤其是这气势非常的陌生。

　　李尧臣对于许多强者的气息都非常熟悉，但是眼下隔壁院子当中生出的那一道气势他可从来没有感受过，证明这是一名他所不熟悉的强者。

　　身为习武之人，自然是对于强者有着极强的好奇心，所以李尧臣第一时间出现在了高墙之上。

　　当李尧臣出现在高墙之上看到院子当中正对峙当中的两人的时候，李尧臣脸上露出几分讶异之色。

　　方孝玉的身影出现在李尧臣的视线当中，李尧臣心中颇为惊讶，虽然说李尧臣猜测方孝玉实力不弱，但是也没有想过方孝玉竟然能够同李书文对抗。

　　“啧啧，真没想到这位局座竟然还是一名深藏不漏的高手啊。”

　　不过李尧臣的出现并没有打扰到对峙当中的方孝玉还有李书文。

　　两股强横的气势对峙之下，整个院子当中充斥着令人窒息的压迫感。

　　张玉起初的时候还能够承受两人的气势压迫，不过很快张玉就感觉到全身像是压了一座山一般。

　　在这两股气势的压迫之下，张玉虽然说竭力抵抗，但是最后还是缓缓退了出去，如果说硬撑下去的话，搞不好就会身受重创。

　　方孝玉心中暗暗惊叹，果然不愧是一代宗师级别的人物，老当益壮，那气势丝毫不弱，令方孝玉心中战意高昂。

　　“吃我一掌。”

　　方孝玉一出手便是最为拿手的降龙十八掌，凌厉刚猛的掌风向着李书文拍了过来。

　　李书文眼见方孝玉打出的降龙十八掌刚猛无双不禁见猎心喜，当即一拳打出。

　　八极拳同样是一门刚猛的拳法，素有文有太极安天下，武有八极定乾坤之称，可见八极拳的威力何等强大。

　　而李书文不止是枪术无双，同样也是一位八极拳大师，拳法凶悍无比，一招一式若然击中，只怕最低都是骨断筋折的下场。

　　轰的一声，降龙十八掌同八极拳碰撞在一起，拳掌相交，恐怖的气劲以两人为中心向着四周波及开来。

　　整个院子当中顿时飞沙走石，二人虽然都是稳稳的立在那里，可是脚下铺就的一块块的青石这会儿却是传出咔嚓声。

　　就见两人脚下的青石布满了裂纹，深深的脚印出现在碎裂的大青石之间。

　　方孝玉感受到李书文那拳法的刚猛凶悍不禁心中暗赞了一声，果然不愧是同太极拳并列的强悍拳法，八极拳名不虚传，尤其是在李书文这等宗师手中施展开来更是威力恐怖。

　　不过越是如此，方孝玉越是心中欣喜，能够同李书文这等强者交手，绝对可以开阔他的眼界，从对方身上汲取武道精华壮大自身。

　　“再来。”

　　这一次方孝玉没有施展降龙十八掌，反而是一指点出，赫然是一阳指，一阳指同样是至刚至阳的功法，发力于一点，几乎无物不破。

　　李书文的经验何等丰富，虽然说对方孝玉所施展出来的功夫很是陌生，可是他交手经验太丰富了，无论什么样的情况都能够从容应对，所以在见到方孝玉一指点出的收，李书文眼睛一眯当即就看出了方孝玉这一指的精妙之处。

　　同样李书文也是生出了浓浓的兴趣，手指探出，犹如一杆大枪向着方孝玉点了过来。

　　方孝玉瞬间就感受到一杆大枪带着一往无前的气势向着自己刺了过来，如果说不是方孝玉心智足够坚定的话，只怕就已经被李书文的枪意给破了心神了。

　　两根手指就那么的抵在了一起，恐怖的劲气以两人手指为中心四溢，脚下的青石受到了摧残，彻底的碎成了一片。

　　两人对视一眼，齐齐后退，方孝玉深吸一口气，散去了全身的气势向着李书文道：“李老八极拳刚猛绝伦，枪术无双，在下佩服。”

　　李书文则是带着几分欣赏看着方孝玉道：“方局长真的是深藏不漏啊，同方局长比起来，我们这些老家伙真是一大把的年级全活到了狗身上去了。”

　　也难怪李书文会生出这般的感慨，方孝玉看上去也就三十岁而已，但是一身修为竟然不比他数十年苦修差，这如何不让李书文心生感慨。

　　这会儿在高墙之上观战的李尧臣身子轻轻一跃，飘然落下，双眼放光，一记手刀便向着方孝玉劈了过来。

　　方孝玉神色微微一变，李尧臣这一记手刀看似简单，可是在方孝玉眼中却是非常的恐怖。

　　在这一记手刀面前，方孝玉只感觉一道恐怖的刀芒向着自己劈落下来，尤其是面对这劈落的一刀，自己全身上下都被锁定，竟然是避无可避，除了硬抗之外，根本就没有其他的办法。

　　一瞬间方孝玉手掐剑诀，独孤九剑剑意弥漫，一道凌厉的剑气冲出正同森森刀芒碰撞在一起。

　　“哈哈，痛快啊，方局长拳法、指法，乃至剑法都达到宗师之境，真是令人大开眼界啊。”

　　李尧臣走到方孝玉的近前，丝毫不提方才出手试探他的那一击的事情，对于方孝玉满是称赞。

　　方孝玉撇了撇嘴道：“刀王您可是前辈啊，这般突袭太有失身份了吧。”

　　李尧臣哈哈大笑道：“若是不突袭的话，又怎么可能见识到方局长的真正实力呢。”

　　李书文捋着胡须轻笑道：“最近上海滩有些不太平，我们还有些担心方局长的安危，现在看来方局长的安危是不用我们来费心了。”

　　方孝玉自然清楚李书文所说的不太平是怎么一回事，他也是从张玉那里得知最近从日本国内来了一批日本武道强者，这些人进入上海滩便消失的无影无踪。

　　最近几日在研究所附近出现了许多陌生的面孔，种种的迹象表明，日本人只怕是要对研究所下手了。

　　眼睛一眯，方孝玉嘴角翘起道：“有两位坐镇，区区宵小之辈又怎么可能泛起风浪。”

　　对于方孝玉的称道，李书文、李尧臣只是微微一笑，虽然说只是简单的交手，可是整个院子地面之上几处大坑使得院子显得狼藉不堪。

　　进入到李尧臣所在的院落当中，几人落座，张玉站在一旁给三人沏茶。

　　这会儿李书文放下手中毛巾看着方孝玉道：“局座一向是无事不登三宝殿，今天前来只怕不是切磋武艺这么简单吧。”

　　方孝玉笑着道：“那位有些急了，几次来电询问天兵计划到了什么程度，我决定现行改在几名天兵出来，给那位看一看成果，以便争取更大的支持。”

　　李书文眉头一挑道：“这些事情我们不会去管，我们不是为了哪个政府，哪个人服务，只是为了这个民族尽一份心力。”

　　李尧臣点头道：“不错，天兵计划关系重大，一旦成功，将可以一改数百年国运颓势，所以我们才会隐姓埋名在此坐镇，官场方面我们不管，我们只希望能够看到天兵计划可以成功。”


第534章 研究所的存亡

　　方孝玉将茶杯轻轻放下，眼中闪烁着精芒道：“天兵计划已经大致完成，如今唯一的难题就是如何大批量改造天兵战士出来。”

　　李尧臣、李书文两人平日里也就是坐镇研究中心挡下许多窥视研究中心的强者，并不意味着他们就清楚天兵计划的进度。

　　其实这个研究中心真正清楚天兵计划的进度的除了亲自参与其中的那些研究人员之外，根本就没有几个人知晓。

　　这般的小心谨慎就是为了防止天兵计划的进度泄露出去，但是现在看来，千防万防还是没有防住消息的泄露。

　　这一点从日本派出强者来上海滩就可以看出天兵计划接近完成的消息已经传了出去，所以才会引起日本那么大的反应。

　　看着李书文、李尧臣两人，方孝玉道：“天兵计划差不多可以投入实战，不过消息明显已经为日本人所得知，日寇亡我之心不死，那些潜入上海滩的强者怕是已经盯上了研究中心。”

　　听了方孝玉的话，李书文还有李尧臣两人脸上露出了欣喜之色，整个计划持续了有近十年之久，十年间他们几乎从来没有离开过，就那么默默的守护着研究中心，这些年都不知道挡下了多少来自外界的窥探。

　　如今听到天兵计划已经接近成功，二人自然是欣喜非常，不过在得知日本方面派出强者前来，李书文和李尧臣一巴掌拍在面前的桌案之上，一股肃杀之气弥漫开来。

　　“区区日寇也敢张狂，有我二人在，就让他们来得去不得。”

　　如果说这话是从其他人口中说出来的话，只怕会被喷一脸口水，但是从李书文、李尧臣的口中说出的话却是有着非同一般的分量。

　　两人的实力如果说真的放开手去屠戮的话，怕是上海滩驻扎的数千日军都不够两人杀的。

　　一直以来日本都时不时的窥视研究中心，这些年被二人所杀的日本间谍不下数十，却很少有日本武道强者前来。

　　这一日日本方面明显是得到了确切的消息，所以才派出了强者前来试图毁掉研究中心，夺走研究成果。

　　方孝玉不会小瞧了从日本而来的那些强者，既然日本方面派出那些人前来，相信他们肯定有着足够的信心。

　　要说这些年日本方面打探不出李尧臣、李书文两人的消息的话，方孝玉只能说日本情报太渣了，可是日本好歹也是亚洲强国，加上在华夏安插了不知道多少的间谍，发展了多少的汉奸走狗，只怕关于李书文、李尧臣他们的详细情报早就已经摆在了日本那些强者的面前了。

　　明知道研究所有两大宗师强者坐镇，日本方面仍然是派人前来，只能说明对方并不惧两人的威势。

　　李书文、李尧臣他们都是纯粹的武者，所以并没有想那么多，只是信心十足的表示会全歼来犯日寇。

　　方孝玉同李书文两人叙话一番，离开了两人的住处，回去的路上，方孝玉突然道：“张玉，你说这次单凭我们研究中心的力量，能不能够挡得住来犯之敌啊。”

　　张玉微微一愣，显然是被方孝玉的问题给搞得有些措手不及，不过很快张玉脸上露出几分凝重之色，缓缓摇了摇头道：“局座，卑职不看好我们可以挡得住来犯之敌。”

　　方孝玉背着双手，轻叹一声道：“如果说单单只是日本一家的话，我倒也不担心了，但是很明显，收到消息的不只是日本一发，只怕到时候其他各国都会趁机浑水摸鱼。”

　　张玉低声道：“局座，不如我们向南京方面求助吧，真的比拼宗师数量的话，我们还真不惧任何国家，若是能够将国术馆之中的那些宗师请出大半来，就算各国齐齐来犯，也足以将他们给打退了。”

　　方孝玉微微一笑道：“暂且不急，从南京到上海也不过是一日的路程而已，随时可以向南京方面求助，不过眼下局势还没有凶险到那种程度，再说了，我们也不是没有足够的力量和帮手啊。”

　　单单一个上海滩，方孝玉所知晓的就有不少的强者，牢狱之中关押着的火云邪神、斧头帮的拼命三郎苗邈、隐居在九龙城寨的包租公、包租婆，再加上一个尚未破茧化蝶的阿星，可以说这几位都能算得上是宗师之境的存在了。

　　虽然有强弱之分，可是再水的宗师那也是宗师啊。

　　张玉看着方孝玉脸上露出的神秘笑意，心中有些不解，难道说自家局座还有什么隐藏的后手不成？

　　“我们回去，看看那位火云邪神到底想的怎么样了。”

　　张玉微微一愣，惊呼一声道：“局座，火云邪神生性狡诈，其言根本不足信，他那样的反复无常之辈根本就没有丝毫的信誉可言，局座万万不可轻信了他的话啊。”

　　方孝玉道：“火云邪神是什么人，我心中自然有数，此人实力极强，一旦降服的话，绝对是一大助力。”

　　不说火云邪神的战力对方孝玉有着极大的帮主，单单是系统所颁布的任务就让方孝玉不得不想办法去收服火云邪神了。

　　距离前番同火云邪神交手也不过是过去一两天时间而已，火云邪神这会儿正在牢房当中后悔不已。

　　他后悔的是自己翻脸的太早了，结果低估了方孝玉的实力，愣是错失了逃出牢笼的机会，如果说再给自己一次机会的话，那么自己绝对要等到出了牢笼再寻机翻脸。

　　回到研究中心，前往神狱所在的路上，方孝玉道：“对了，关于苗邈此人为什么会发疯的事情你打探清楚了吗？”

　　张玉脸上露出几分古怪之色道：“已经打听出来了，据说是因为一个女人。”

　　方孝玉稍稍一愣道：“因为一个女人，看来这其中大有故事啊。”

　　张玉点头道：“斧头帮帮主苗琛能够坐稳帮主之位，却是因为他有苗邈这么一个强大的兄弟，另外还有一个结义兄弟，史钻，史钻实力同样不弱，虽然较之苗邈差了一筹，可是也是先天巅峰的强者。”

　　就靠着苗邈与史钻两人，苗琛打下了一片天下，只不过苗琛此人天性猜忌之心极重，只能共患难，不能同富贵，于是花大价钱从青楼之中赎出一名美人，背着苗邈还有史钻两人，各自将这名美人许给对方。

　　有一日，苗邈在苗琛的安排下撞破了史钻和那女子的好事，苗邈或许对那女子没有什么感情，但是却感觉颜面大失，盛怒之下一举将史钻打成重伤，生生的将史钻还有那女子做成了人彘。

　　方孝玉不禁咧嘴，果然够狠辣啊，因为一个女人就将一起打天下的伙伴给做了人彘，就是不知道苗邈又是怎么被苗琛搞疯了的。

　　抬头扫了张玉一眼，方孝玉道：“苗琛此人利用苗邈除掉了史钻，怕是接下来就要想办法搞掉苗邈这么一个眼中钉肉中刺吧。”

　　张玉颇为不屑的道：“不错，苗琛此人格局也就那么点，自己亲兄弟都容不下，也不知道他从什么渠道弄来了毒药欲毒杀苗邈，但是苗邈修为高深，竟然没有被当场毒杀，但是也被毒药伤了神志，整个人成了一个疯子。”

　　方孝玉轻笑道：“好歹也是自己亲兄弟，苗琛肯定不好当着那么多的帮众去害了苗邈，所以便托人将其送入到神狱当中，试图借他人之手除掉苗邈。”

　　“局座所言甚是，苗邈此人倒是一个人才，只可惜遇到了这么一个心狠手辣的大哥，却是可惜了。”

　　方孝玉轻笑，对于苗邈，方孝玉没有见过正常状态下苗邈是什么状况，他并不予评价。

　　在方孝玉看来，苗邈能够成就宗师之境，绝对不是愚蠢之人，未必就看不出苗琛欲借他之手除掉史钻，很有可能苗邈就是顺水推舟，做出激愤的模样，并且施展狠辣的手段将史钻做成人彘，他这有可能就是向苗琛传递一个消息。

　　苗邈想让苗琛知道他只是一个有勇无谋，冲动暴虐的人，对其帮主的位子没有什么威胁，只可惜苗邈还是没有看透自家大哥的性子，最后将自己给坑了。

　　说话之间，方孝玉和张玉进入到神狱当中。

　　天级牢房当中，火云邪神看到方孝玉和张玉走来不禁一脸兴奋高声大喊道：“放我出去，快放我出去，有什么条件我都答应了，这次是真的。”

　　方孝玉没有理会火云邪神，只是冲着张玉道：“打开牢门，我要看下苗邈的情况。”

　　张玉将牢门打开，牢房当中，苗邈呆呆傻傻的坐在那里，口中念念有词，却是不知道在嘀咕些什么。

　　走到苗邈的身边，方孝玉探手向着苗邈的手腕抓了过去，然而就在这时，苗邈突然之间一个翻身，漫天都是腿影向着方孝玉狠狠的踢了过来。

　　张玉见了不由的惊呼一声，不过方孝玉早就有所防备，似苗邈这样的迈步宗师，哪怕只是初入，就算是在疯癫的情况下，那也是有着自卫的本能的。


第535章 邪神的抓狂

　　方孝玉想要扣住苗邈的手腕，那可是人体要害之一，苗邈的本能自然做出了反应。

　　一掌拍在苗邈的腿部，顿时将苗邈给震得倒飞出去，重重的砸在石壁之上。

　　好一个苗邈，果然不愧是有着拼命三郎的称号，落地的一瞬间，一个翻身而起，双腿如同旋风一般再次踢了过来。

　　看得出苗邈的一身功夫差不多都在他那一双腿上面，那腿功之精妙便是方孝玉都赞叹不已。

　　“倒！”

　　手中几道银光闪过，漫天腿影顿时消失不见，就见苗邈噗通一声软倒在地。

　　方孝玉以独孤九剑的剑意破去了苗邈的腿功，将几根银针打入苗邈的穴位之中，制住其气血运转，气血不通，苗邈自然失去了战力。

　　不远处的牢房当中，火云邪神可是知晓苗邈的厉害的，他曾几次同苗邈交手，虽然说他实力可以压制苗邈，但是真的无损的杀了苗邈还真有些困难。

　　不然的话，苗邈也不可能还活蹦乱跳的和火云邪神同处一件牢房当中。

　　眼看着苗邈竟然被方孝玉轻易的制住，火云邪神心中的震撼可想而知，虽然说这是方孝玉占了苗邈疯癫的便宜，可是就算是如此，能够制住一名疯子一样的宗师，那也不是谁都能够做到的。

　　就算是火云邪神想要制住苗邈的话，只怕都要付出一定的代价才能够做到，绝对不可能像方孝玉那么的而轻松。

　　方孝玉制住了苗邈这才缓缓行到苗邈的身旁，虽然说苗邈被制住了穴位，可是在看到方孝玉走到自己身边的时候仍然是恶狠狠的盯着方孝玉。

　　只可惜他全身被制住，根本就无法伤到方孝玉一丝一毫。

　　方孝玉伸出手搭在苗邈的手腕之上，双目微微闭合默默的查看苗邈的情况。

　　没有多大一会儿功夫，方孝玉放开了苗邈的手腕，这会儿一旁的张玉很是好奇的看着方孝玉的举动。

　　只看方孝玉的举动就知道方孝玉这是在给苗邈查看情况，难道说方孝玉想要帮苗邈治好疯癫的病症吗？

　　将张玉的神色反应看在眼中，似乎是知道张玉心中的想法，方孝玉轻笑道：“张副官，你不觉得这样一个强者就这么的成了一个疯子被关押在这里是一种浪费吗？”

　　张玉反应过来道：“可是此人是被剧毒伤了脑部，想要帮起疗伤恐怕没有那么容易吧。”

　　虽然说没有亲自查看苗邈的情况，但是研究中心的几名名医也曾来看过苗邈，大概的看出苗邈的一些状况，当时那几位名医国手没有一个有把握能够治好苗邈。

　　现在方孝玉竟然想要治好苗邈，这就让张玉有些惊讶。

　　方孝玉微微一笑没有多说什么，走到了牢门口处才道：“将苗邈带上，我们走吧。”

　　张玉微微一愣，不过很快就反应过来，上前将苗邈扛了起来就走，看都没有看那火云邪神一眼。

　　火云邪神先前还以为方孝玉前来是为了收服他而来的，心中都做好了盘算，先骗过方孝玉的信任出了这老云再说，一旦离开了牢狱，那还不是任由他翱翔吗。

　　只可惜方孝玉连搭理他的意思都没有，完全就是奔着苗邈而来，想到自己还不知道要被关在这暗无天日的牢笼之中多长时间，火云邪神不禁有些急了。

　　“放我出去，有什么要求我都答应，只要放我出去就好。”

　　方孝玉脚步一顿，缓缓转过身来，盯着火云邪神道：“火云邪神，你认为我还会再相信你吗？”

　　火云邪神大喊道：“我可以对天发誓，我可以发誓的。”

　　方孝玉不禁笑了，或许一些宗师强者的誓言可信，但是火云邪神的誓言绝对不可信。

　　似火云邪神这种奸诈之辈，所谓的誓言根本就不可能约束其内心，如此一来，誓言等于没有什么用处。

　　看着方孝玉嘲讽和不信的盯着自己，火云邪神自己都有些面皮发红，他的信誉如何，就连他自己都清楚，所以想要方孝玉相信他，他自己都没信心。

　　可是火云邪神又不想被困在这牢笼当中，于是冲着方孝玉道：“你到底要怎么样才能相信我啊。”

　　方孝玉盯着火云邪神道：“你真的想要出去吗？”

　　如果可以的话，火云邪神绝对会将方孝玉大卸八块，让方孝玉知道自己的厉害，但是现在是人在屋檐下不得不低头，哪怕是火云邪神再怎么的憋了一肚子的火气，他也只能低头。

　　咬了咬牙，火云邪神道：“你以为我想呆在这不见天日的地方啊。”

　　方孝玉手中一翻，就见一颗五颜六色的丹药出现在手中，火云邪神看到方孝玉手中的丹药的时候眼睛一缩，一脸戒备的盯着方孝玉道：“你……你是什么意思。”

　　方孝玉打量着火云邪神，嘴角微微一翘道：“邪神是聪明人，难道还要我明说吗？”

　　火云邪神顿时一挥衣袖，一股劲风奔着方孝玉而来，只听得火云邪神吼道：“你算什么强者，竟然妄想让我服下毒药。”

　　方孝玉任凭那一股劲风袭来，金刚不坏体神功护体罡气将劲风阻挡在外，手中五颜六色的丹药消失不见，方孝玉神色一冷道：“尊驾的信誉如何，我想不用我说你自己都知道，你认为我会相信你的空口白话就将你这么危险的人物放出去吗？”

　　火云邪神冷哼一声道：“哼，想要以毒药制衡于我简直是妄想，我就算是永远呆在这地牢当中，我也不会服用毒药，受你控制的。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“那是你的自由，你想做什么选择与我何干，既然尊驾不想离开，那么我也不在这打扰阁下了。”

　　说着方孝玉毫不犹豫的转身就走，而火云邪神则是一脸犹豫的看着方孝玉离去的背影。

　　这会儿方孝玉冲着张玉道：“张副官，记得等下封闭这里，不许任何人进入，免得搅扰了邪神的安宁。”

　　火云邪神听了不禁破口大骂，方孝玉这命令明显是在针对他，说是不让人搅扰了他的安宁，可是在这地牢当中，不见天日的情况下，一个人一旦时间长了，那是要憋疯的。

　　火云邪神为什么不打杀了疯子一样的苗邈，就是因为火云邪神怕了这地牢当中的孤寂，那种见不到一个人影，没有一个人可以说话的日子根本就是一种煎熬。

　　自从苗邈被送进来之后，火云邪神知道还能够面对一个活人，哪怕这是一个疯子也好过自己一个人啊。

　　现在苗邈被带走了，加上方孝玉下达的命令，火云邪神清楚，怕是以后自己真的要一个人呆在这里了，到时候一个人都见不到，只是想一想，火云邪神就有一种恐惧。

　　可是一想到方孝玉竟然想要自己服用毒药受起控制，火云邪神就是火冒三丈，自己就算是在这里苦熬，也觉对不能让方孝玉如愿。

　　方孝玉毫不犹豫的离去，像火云邪神这样的人物，他从来没有想过两三次就能够将起降服的，甚至这一次就算是火云邪神答应服用毒药，他都未必会将起放出来。

　　不将火云邪神好生的磨砺一番，将起乖张狠厉的性子磨上一磨，想要将起降服又哪里有那么的容易啊。

　　可以说这一次下神狱，方孝玉就是奔着苗邈而来的，至于说火云邪神那就是捎带的。

　　果不其然，火云邪神性子是不可能妥协的，既如此，就让火云邪神尝一尝小黑屋的厉害。

　　方孝玉非常期待火云邪神这样的宗师强者，到底能够在小黑屋一般的环境当中坚持多久。

　　出了地牢，方孝玉同张玉一起带着苗邈进入研究中心。

　　研究中心是一座五层高的楼房，这样五层高的楼房在这个时代已经算得上是高楼了，楼下又修建了两层地下室，而研究中心的一部分就在这楼下。

　　整个楼下空间被开辟出来，相当之广阔，天兵计划的大部分研究差不多都是在这里进行。

　　进入到地下空间的之后，方孝玉就见到不少研究人员忙碌无比的做着各自的事情。

　　虽然说天兵计划差不多已经研究成功，但是大家仍然是在努力的改进，希望能够将天兵战士改造的更加完美，更加强大。

　　况且关于改造天兵战士所消耗的能量问题那也是需要继续研究的，既然没有找到大量的能量，那么就想办法减少改造天兵战士所需要的能量吧。

　　无法开源，那就节流。

　　此时整个研究中心开动马力，一切都在为方孝玉刚刚批示的报告而努力着。

　　随着方孝玉的批示下来，整个研究中心陷入到一种激动、期待的情绪当中，大家都期待着第一批的几名天兵战士成功改在。

　　大家看到方孝玉还有张玉扛着苗邈进来的时候，只有极少数人投来关注的目光，但是没有一个人因为方孝玉出现而停下手中的工作。

　　一道身影迎了上来，正是此间的负责人之一，向方孝玉问好之后，得知方孝玉要给苗邈疗伤，此人连忙引领张玉进入到一间房间当中。


第536章 野心勃勃之辈

　　张玉将扛在肩膀之上的苗邈放在了椅子上，负责人姜然好奇的打量着被封住了修为的苗邈，对于苗邈，他自然也不陌生。

　　当初苗邈被送进神狱之中的时候，他还曾查看过苗邈的情况呢，不过苗邈是脑子被毒药所伤，便是研究所集合了一批医术大师仍然是没有办法。

　　现在方孝玉和张玉竟然将苗邈给带到这里来，姜然向着方孝玉道：“局座，此人……”

　　方孝玉微微一笑，抬头看着姜然道：“姜然，研究中心的药材都齐全吧。”

　　姜然微微点头，突然之间道：“局座，你不会是想帮他治病吧。”

　　张玉这个时候开口道：“不然你以为局座将此人带来做什么啊。”

　　姜然脸上满是吃惊之色摇头道：“可是此人脑部受到了剧毒的损伤，几乎是无法复原啊。”

　　方孝玉道：“你也说了是几乎，既然如此，那就说明还是有办法的不是吗？”

　　姜然深吸一口气道：“怕是只有传说中早已经失传了的回魂九针能够治好他这种病症了。”

　　方孝玉很快就报出了十几种常见的药材的名字示意张玉去取来，同时向着姜然道：“取一套金针来。”

　　不管姜然心中怎么想，他还是很快就取来了一套金针，同时张玉也将方孝玉所需要的药材准备好了。

　　此时方孝玉神色肃然的看着苗邈，苗邈神志疯癫，可是这会儿却是安静了下来。

　　就见方孝玉双目之中闪烁着异样的光芒盯着苗邈的眼睛，要给苗邈治病自然是要让苗邈自然昏睡过去，所以方孝玉直接将苗邈给催眠了。

　　也就是苗邈脑部受损，不然的话以苗邈宗师级别的修为，方孝玉想要将起催眠那显然不太现实。

　　方孝玉盯着苗邈，很快苗邈双眼合拢昏沉睡去。

　　方孝玉报出一种一种药材的名字，姜然在一旁将准备好的药材交到方孝玉的手中。

　　就见方孝玉双手一搓，那药材就化作粉末落在面前的药罐当中，十几种药材经由方孝玉之手化作一堆的粉末。

　　接过一碗无根之水倒入药罐当中，顿时药罐内传出一股浓浓的药味。

　　不过这不算完，如果配药这么简单的话，也用不着方孝玉亲自动手了。

　　伸手轻轻一拍，药罐跃起，方孝玉单手托住药罐，至刚至阳的内息立刻灌注到药罐当中，很快药罐内便沸腾了起来，一股雾气弥漫开来。

　　渐渐的药罐内的雾气越来越重，可是这一股水汽却被一股无形的力量禁锢在药罐当中，竟然无法外泄而出。

　　差不多一盏茶时间，方孝玉缓缓将药罐放下，张玉还有姜然都看到药罐当中，竟然只剩下了几滴晶莹剔透的液体。

　　不过在药罐的内壁之上，一层厚厚的药膏意味着十几种药材的精华都被淬炼成那几滴液体。

　　探手一抓，就见几滴晶莹液体悬在空中，方孝玉眼中闪过一道精芒，手中一根金针飞出。

　　金针穿过空中一滴的液体，那液体似乎极为神奇，竟然在金针穿过的时候直接附着在金针之上。

　　端坐在那里却酣然入睡的苗邈眉心印堂之间顿时出现一根金针，细长的金针直接没入大半，看上去相当的惊人。

　　对于方孝玉的手法，一旁的姜然看的赞叹不已，其他且不说，单单是这一手金针之术怕是研究所当中就没有谁可以同方孝玉相媲美。

　　又是一根金针穿过空中的液滴没入苗邈太阳穴当中。

　　一根一根的金针被方孝玉打出，每一根金针都附着有液滴刺入了苗邈体内。

　　这会儿姜然非常好奇方孝玉这到底能不能治好苗邈，毕竟苗邈的情况是他们所查看过的，以起脑部受损的情况来看，想要治好真的非常的困难。

　　足足一炷香的时间，方孝玉全部的精力都放在了苗邈身上，当最后一根金针没入苗邈的要穴的时候方孝玉长出一口气。

　　精神一松，方孝玉脸上露出几分疲倦之色，就算是他想要施展这般的手段也是压力极大，幸好他成功做到了。

　　亏得姜然还有张玉他们不知道这是方孝玉第一次施展这等级别的针灸之术，哪怕是方孝玉自己都没有十成的把握，一旦失手的话，那么苗邈怕是只有仙人下凡才有可能复原了。

　　不过金针刺下并不算完，药效会随着金针送入苗邈体内，可是想要治好苗邈的疯症却不现实。

　　深吸一口气，方孝玉双手如穿花蝴蝶一般，在张玉还有姜然的视线当中，到处都是方孝玉的手影。

　　一转眼的功夫，方孝玉以一种特意的频率在每一根金针上面渡入一道不老长春功的内息。

　　长春功内息最善养生健体，所以方孝玉选择以长春功内息来震动金针。

　　“嗯！”

　　一声低哼从苗邈的口中传出，本来酣睡的苗邈虽然说没有醒转过来，但是原本平和的脸上竟然露出了几分痛苦与挣扎之色。

　　方孝玉收手而立，这才满意的看着面前的苗邈，到了这个时候，只差最后一步，就可以看到效果了。

　　成了的话，苗邈就会疯症痊愈，失败的话，苗邈就只能继续做一个疯子了。

　　一阳指，方孝玉涉猎的武功之多绝对超出许多人的预料，本身一阳指就具有极强的疗伤功效，眼下方孝玉便是以九阳神功催动一阳指。

　　一指点在了苗邈眉心之间，生生的将那一根细长的金针摁入了苗邈体内。

　　“呜……”

　　苗邈口中发出一声闷哼，双目剧烈的抖动，眼看着就要睁开双眼，也就是在这个时候，方孝玉口中断喝一声，音波功施展开来：“此时不醒，更待何时！”

　　一瞬间苗邈睁开双目，双眼之中闪过一道迷茫之色，不过这会儿方孝玉大手正落在了苗邈的天灵之上，一股恐怖的力量席卷苗邈全身。

　　嗖嗖，几十根的金针从苗邈身上激射而出。

　　一旁的张玉还有姜然都是一脸惊讶的看着双目清明的苗邈，一个疯子和一个正常人，只需要看其双眼就能够分辨出一二的。

　　先前的苗邈明显双目呆滞，只要一看就知道是一个神志不清之人，但是此时再看苗邈，那一双眼睛却是再清澈不过了，加上苗邈乃是宗师境的强者，双目更是深幽如渊海让人有一种陷入其中的感觉。

　　好在张玉还有姜然都有修为在身，只是看了一眼就将目光错开。

　　恢复了神志的苗邈显然是有些搞不明白自己这是处在什么地方，不过被苗琛毒害的经历明显给他留下了深刻的印象，所以恢复清明之后，苗邈几乎是本能的向着面前最近之人拍了过去。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　首当其冲的自然是方孝玉，不过面对苗邈的一击，方孝玉抬手便迎了上去。

　　轰的一声，苗邈撞碎了身下的座椅，整个人踉踉跄跄后退了好几步才惊愕的盯着方孝玉。

　　这一击让苗邈彻底的回神过来，愕然的看着方孝玉。

　　从方孝玉的身上苗邈感受到一股浓重的压力，有了方才交手的经历，苗邈心中清楚眼前一脸淡然笑意看着自己的男子绝对是一名强者。

　　这会儿张玉盯着苗邈呵斥道：“苗邈，你真是好大的胆子，我加局座大人不知道花费了多大的精力才算是将你给治好，你竟然不思回报，还敢对局座大人下手……”

　　张玉简单的几句话就让苗邈弄清楚了自己的情况，深吸一口气，苗邈上前一步，恭敬的冲着方孝玉道：“苗邈多谢尊驾救命大恩。”

　　虽然说疯了，可是并不意味着苗邈就失忆了，他疯癫的那段时日所发生的事情他虽然无法全数记起，但是也能够想起大部分来。

　　有这些就足够了，苗邈对于方孝玉自然是非常的感恩的，如果说没有方孝玉的话，那么他就只能做一个疯子，甚至有可能在浑浑噩噩之间死去。

　　方孝玉欣赏的看着苗邈道：“苗邈，你的事情我已经了解过了，怎么样，要不要加入我麾下，我可以支持你去报仇啊。”

　　苗邈微微一愣，不过他也明白对方花了那么大的功夫来救治自己，非亲非故的，不是冲着自己这一身的修为难道还是做善事不成？

　　对于方孝玉的提议苗邈并不觉得突兀，微微沉吟一番，苗邈抬头看着方孝玉道：“尊驾既然想要我为你所用，那么是不是可以告诉我你的身份呢？”

　　方孝玉似笑非笑的看着苗邈道：“我的身份可是一个秘密哦，若是知晓了，那就……”

　　苗邈点了点头，定定的看着方孝玉。

　　一旁的张玉这时开口道：“好叫你知晓，我加局座乃是非正常研究中心的直接负责人，主持天兵计划，直属委员长，见官大一级，拥有极大的权力。”

　　虽然说不明白张玉口中的天兵计划是什么，但是苗邈却明白了一点，那就是眼前的男子权势极重。

　　苗邈本身就是一个有野心的人，如果说不是被苗琛突下杀手的话，怕是再给他几年准备，那就是他干掉苗琛上位了。


第537章 老乞丐的布局

　　如今既然有机会抱大腿，苗邈没有一丝犹豫，当即冲着方孝玉拜倒道：“苗邈愿为局座前驱，赴汤蹈火在所不辞。”

　　观人无数的方孝玉看了苗邈一眼，嘴角微微一翘，这苗邈果然也不是简单的角色。

　　以方孝玉的观人之术可以看出苗邈的那点野心，这样一个野心勃勃之辈方孝玉却是能够理解为什么苗琛会对自己的兄弟下手了。

　　怕是苗琛也对自己这位弟弟有着极深的了解，他心中很清楚自己这位弟弟内心潜藏着的野心，若是他不率先下手的话，那么等着他的很有可能就是死路一条。

　　有野心是好事啊，方孝玉就不怕有野心的人，许多人怕手下出现野心勃勃之辈，但是方孝玉不怕啊。

　　只要有着足够的掌控力，手下人有野心非但不是坏事，反而是好事，因为许多事情只有那些野心勃勃之辈才能办的更为出彩。

　　区区一个混混出身的苗邈能够修炼出一身强大的武道修为来，要说没有野心支撑的话，这怎么可能。

　　不过方孝玉也有一个疑惑，按照苗邈的出身来讲，他应该不可能接触到什么高深的武道秘籍之类的，单靠自学成材的话，想要成为宗师强者可不现实。

　　哪怕是阿星这样的气运主角那也是靠着一本如来神掌才一步登天成就宗师之境的。

　　居高临下，方孝玉看着苗邈道：“不必多礼，以后都是自己人，只要好好办事，本局座是不会亏待了你的。”

　　苗邈肃声道：“卑职多谢局座。”

　　不愧是在混乱的上海滩混出来的，苗邈进入角色极快，哪怕是一旁的张玉还有竟然也看的目瞪口呆。

　　方孝玉冲着有些发愣的张玉道：“张副官，等下你陪苗邈去领一身衣服，嗯，就让他暂时做我的警卫吧。”

　　说着方孝玉向着苗邈道：“让你这么一个大高手做我的警卫的确是有些屈才了……”

　　苗邈立刻摇头，一脸严肃道：“局座说哪里话，能够跟在局座身边时常聆听局座的教诲，那是苗邈的荣幸。”

　　方孝玉满意的拍了拍苗邈的肩膀道：“很好，好好干，本局座看好你！”

　　一股内息流转苗邈全身，苗邈几乎是本能的想要反抗，不过却被他压下了那种本能反应。

　　“咦，至阴内息，有些熟悉的感觉。”

　　方孝玉从苗邈的内息感受到一股熟悉感，只是却想不起到底在哪里见过。

　　看着苗邈，方孝玉好奇的道：“苗邈，不知道你修炼的是什么功夫，你这内息我觉得有些熟悉啊。”

　　苗邈犹豫了一下便道：“回局座，我小时候偶遇一奇人，从对方手中买下一本九阴真经的秘籍，于是自己就照着那秘籍修炼……”

　　方孝玉眼角抽搐了一下，苗邈所描述的场面听着给方孝玉有一种极强的既视感。

　　这不就是阿星的际遇吗，几乎是和阿星当年的遭遇一模一样。

　　方孝玉看着苗邈道：“卖给你秘籍的是不是一个老乞丐，是不是告诉你，你乃是天生的习武奇才，拯救世界的重任就交给你了。”

　　听了方孝玉的问话，苗邈自己也是呆了一下，当年的事情他从来没有和其他人提及过，如果不是方孝玉询问的话，他也不会说。

　　可是现在方孝玉说的就好像是在现场一样，所以苗邈狐疑的看着方孝玉。

　　只看苗邈的反应，哪怕是苗邈没有回答他的问题，可是方孝玉心中已经明白了。

　　显然被他给说中了，苗邈所修炼的武功秘籍正是那位神秘的老乞丐给苗邈的。

　　现在方孝玉有些怀疑从那老乞丐的手中到底送出了多少的秘籍。

　　一旁的张玉脸上也露出几分怪异之色，阿星和肥仔聪两人在研究所当中可是张玉所照看的。

　　以张玉的手段，很轻松的就从阿星还有肥仔聪的口中套出了两人许多的秘密。

　　其中就有关于阿星平日里口里喊着的如来神掌的来历，当时听了阿星的话，张玉只当阿星是在编造什么故事。

　　然而现在苗邈还有方孝玉的一番对话让他自然而然的就想到了阿星的事情。

　　张玉几乎是本能的向着方孝玉道：“局座，阿星他难道也和苗邈一样……”

　　方孝玉微微点了点头道：“不然你以为我为什么将阿星带回来呢。”

　　张玉皱着眉头道：“局座，这神秘的老乞丐如此派发各种秘籍，他到底有神秘谋划，要知道他送出的可都是顶尖的秘籍啊。在江湖之上各家各派都是当做宝贝一样珍藏的。”

　　本来认为阿星那如来神掌是小孩子玩意，但是这会儿张玉再那么认为，那就显得他太傻了。

　　方孝玉搓着下巴微微一笑道：“不管那人有什么谋划，只要不破坏我们的事情就好，不然……”

　　一股凌厉无比的杀机自方孝玉身上一闪而逝，那森寒彻骨的杀机让身旁几人打了一个寒颤。

　　苗邈更是敬畏的看了方孝玉一眼，心中默默的告诉自己一定要抱紧方孝玉这么一个大腿。

　　苗邈一脸忠诚的模样向着方孝玉道：“局座，那九阴真经我可以默写出来给局座一观，也好让局座为卑职看一看那秘籍当中有没有什么陷阱之类的。”

　　张玉还有姜然听了苗邈的话都是心中暗赞一声，这小子果然会来事，其他且不说，单单是这察言观色，讨好上司的本事就不容小觑。

　　九阴真经秘籍方孝玉不是没有，但是对于这一方世界当中的九阴真经，方孝玉还是相当的好奇的。

　　两个世界之中所出现的同一个秘籍，是不是相同呢。

　　微微点了点头，方孝玉道：“苗邈你倒是有心了。”

　　说着方孝玉冲着张玉道；“张副官，你去阿星那里，让阿星将如来神掌也默写一份过来，就说我要的。”

　　张副官肃然领命。

　　这会儿方孝玉几人出了房间，离开了地下研究中心，办公室当中，方孝玉将外衣脱下，已经换了一身衣服的苗邈立刻上前将衣服接过挂在一旁的衣架之上。

　　方孝玉落座看着苗邈道：“苗邈，根据我们所掌握的情况，你被你大哥苗琛毒害，结果伤了脑部，后来被他通过关系送到我这牢狱当中。你现在痊愈，有没有想要报仇的想法。”

　　想到苗琛对自己所做的事情，苗邈眼中就闪过一道凛然的杀机，虽然苗琛是他大哥，但是苗邈并不会因此就放弃复仇。

　　面对方孝玉的目光，苗邈毫不掩饰自己复仇的欲望道：“卑职一定会将苗琛加在我身上的痛苦原样返回，我要让他痛不欲生，求生不能，求死不得。”

　　方孝玉神色淡然，微微点了点头道：“既如此你便去吧，若是有什么需要的地方就联系张副官，他会帮你的。”

　　苗邈向着方孝玉行礼之后离开了研究中心。

　　回头看了研究中心一眼，苗邈感觉恍如隔世，他做梦都想不到自己有一天竟然会加入这样的国家机构当中。

　　江湖中人想要进入国家组织即简单又非常之困难，简单的是说那些名门正派可以轻易的就为国家所招揽，但是像他这种出自社会底层，加上又有着不光彩的背景，哪怕是修为高强，可愿意招揽他的组织几乎没有。

　　所以说苗邈对于自己的机缘非常的重视，不然也不会将九阴真经这样的秘籍都毫不犹豫的拿出来献给方孝玉。

　　当然了，这其中也有苗邈的私心，他对童年之时所遇到的那位老乞丐也心怀忌惮，生怕对方在给自己的秘籍当中做了什么手脚。

　　方孝玉的武道修为他是亲身感受过的，绝对要比他强出许多，如果说真的有什么陷阱之类的话，想来瞒不过方孝玉的目光。

　　既可以表忠心，又能够借方孝玉之手看一看秘籍是不是有缺陷，苗邈的算盘还是打的非常妙的。

　　不过这会儿苗邈却是浑身弥漫着一股杀机，目光投降九龙城寨方向。

　　斧头帮的巢穴就在九龙城寨，对于上海滩苗邈并不陌生，很快就确定了自己所处的方位，直奔九龙城寨而去。

　　斧头帮巢穴之中，苗琛叼着一根雪茄，口中喷出一口烟气，怀中一名穿着暴露的女子蜷缩在其怀中。

　　在其一旁，一名军师模样的秃顶男站在那里，带着一副眼睛，看上去却非常的猥琐。

　　苗琛将一口烟气灌入怀中女子的口中，只呛得女子咳嗽的眼泪都流出来，哈哈大笑冲着边上的军师模样男子道：“师爷啊，你说井上雄二是什么意思，那非正常人类研究中心是我们可以招惹的吗？”

　　师爷闻言立刻点头哈腰的道：“帮主，我们可以回拒那些日本人啊。”

　　苗琛瞬间变脸，手中的雪茄冒着火星摁在了怀中女子的胸前，顿时女子发出惨叫声挣扎着摔落在地。

　　一脚将那惨叫不已的女子给踢了出去，苗琛眼中闪过一道寒光道：“给我拉出去剁碎了喂狗。”

　　原本趴在地上惨叫的女子闻言不禁翻身而起，伸手敏捷的扑向苗琛，然而这个时候一道寒光闪过，自师爷手中飞出一把锋利的斧头，正中那女子的咽喉。


第538章 好大哥，弟弟回来了

　　当即斧头卡在女子的咽喉之上，跃身而起的身躯也噗通一声摔落在地。

　　苗琛不屑的扫了那女子一眼道：“真当我不知道她是日本人的眼线啊。”

　　目光落在一旁师爷的身上，苗琛赞赏道：“师爷，你这一手飞斧是越来越厉害了啊。”

　　师爷闻言神色微微一变连忙谦恭的向着苗琛道：“帮主这是哪里话，我这点本事可算不得什么。”

　　苗琛并没有在这上面纠缠，反而是眼睛一眯道：“这些日本人还真是够大方的啊，这次竟然开出那么大的价钱，你说我们要是干了这一票……”

　　轰的一声，就见大门破碎开来，紧接着几道穿着黑色制服的斧头帮成员惨叫着倒飞进来。

　　眼睛当中闪过一道寒光，苗琛死死的盯着大门入口处，多久了，从来都只有他们斧头帮去欺凌别人，现在竟然有人敢杀上门来，这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　然而当一道身影缓缓的自尘埃当中走出来的时候，苗琛猛地身子一僵，刚刚点燃的一根雪茄掉落在地都没有察觉。

　　一旁的师爷见了更是惊呼一声：“二爷！”

　　苗邈在斧头帮当中那可是凶神一样的存在，别看苗邈的事情过去了有大半年的时间，但是帮众对于苗邈的敬畏根植在骨子当中，哪怕是师爷也对苗邈极为畏惧。

　　师爷看着面色森冷走过来的苗邈，心中直打鼓不已，只看苗邈的架势就知道苗邈此番前来怕是前来寻苗琛复仇的。

　　当初针对苗邈的事情，他可是一手参与到其中的，既然苗邈归来，那么他也一样难逃一劫。

　　对于苗邈的厉害，师爷再清楚不过了，帮中根本就没有人是他的对手。

　　不过这会儿师爷凑到苗琛的身边一阵低语，苗琛眼中闪过一道寒光冲着师爷微微点了点头。

　　师爷一缩身子闪入到角落里，一转身不见。

　　苗邈虽然注意到了师爷的举动，可是他并没有在意，今天在场的人一个都逃不掉，不过他要先向苗琛讨一个说法。

　　就那么站在苗琛的身前，两兄弟对视。

　　苗琛微微一笑道：“二弟，别来无恙啊，看来你是痊愈了，大哥看到你痊愈，我这就放心了啊。”

　　如果说不知道其中内情的话，只看苗琛那一副模样还以为这是一副多么温馨的情景呢。

　　苗邈冷笑一声道：“我的好大哥，看到我是不是非常的失望，非常的后悔，后悔没有将我给斩草除根啊。”

　　苗琛道：“二弟你这是什么话，你我一奶同胞，我怎么可能会害你，当初你中毒的事情我已经查明，完全就是史钻的心腹的反扑，我已经将那些人剁碎了喂狗，就连史钻我也帮你清理了……”

　　苗邈听着苗琛的话不禁哈哈大笑起来，冷静下来之后盯着苗琛道：“大哥这么说的话，那么小弟我是不是还要感谢大哥啊。”

　　苗琛一挥手道：“我们本就是一家人，本来我还打算请医生帮你看病的，现在你既然已经痊愈了，那么以后就继续帮大哥吧，没有二弟你相助，大哥我的位子也坐不稳啊。”

　　苗邈盯着苗琛的表演，突然之间断喝一声道：“够了，我的好大哥，你觉得这么玩很有趣吗？”

　　苗琛见到苗邈翻脸，神色微微一变，后退几步，冲着围过来的一众手下帮众道：“都给我愣着做什么，还不给我将这疯子杀了。”

　　经过大半年时间，苗琛早就已经给将苗邈的亲信手下给清理一空，这些冲进大厅之中的都是苗琛的心腹手下。

　　这些人不少都是新进入斧头帮的人，在苗琛的清洗之下，原先的帮众几乎没有人敢提及苗邈，所以新进帮的人根本就不知道苗邈的存在。

　　既然不知道苗邈，那就不知道苗邈的战绩，虽然说外面也有关于苗邈的传闻，可是大家也只是听说过拼命三郎并没有见过。

　　任是这些人想破了脑袋也绝对想不到杀进斧头帮的会是传说中斧头帮头号强者拼命三郎苗邈。

　　在几名苗琛的心腹鼓动之下，就见众人齐齐的挥动手中的斧头向着苗邈斩了过来。

　　然而这些人除了人数众多之外根本就威胁不到苗邈分毫。

　　一阵惨叫声过后，整个大厅之中到处都是倒地惨嚎不已的斧头帮帮众。

　　许多的帮众甚至直接没了气息，可见苗邈是真的下了狠手了。

　　“啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声在一众哀嚎声中显得极为醒目，就见远处苗琛站在那里，一脸的有恃无恐看着苗邈，并且拍着手。

　　“不错，不错啊，二弟，看来你脑子好了，这功夫也没落下啊。”

　　在苗琛的身边，猥琐的师爷依然是缩着身子站在那里，但是除了那位师爷之外，一名身穿和服，腰间斜插一柄日本长刀的男子犹如毒蛇一般盯着苗邈。

　　只是扫了一眼，苗邈的目光便直接的略过了苗琛还有师爷，最后锁定在那和服男子的身上。

　　似乎是察觉到了苗邈的目光，井上雄二上前一步道：“井上雄二见过苗君，久仰苗君大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　苗邈眼睛一缩道：“日本人？”

　　斧头帮同日本人有所勾结，这一点苗邈以往就知道，但是那个时候也就是帮日本人做一些事情而已，还不至于让日本人派人前来。

　　现在竟然有日本人出现在斧头帮的巢穴当中，那就说明日本人同斧头帮之间的关系比以往更加的亲密了啊。

　　这会儿，苗琛向着井上雄二道：“井上君，帮我将苗邈杀了，我就答应和你们合作了。”

　　井上雄二眼睛一亮看了苗琛一眼，然后冲着苗邈微微鞠躬一礼道：“苗君，对不起了，请上路吧。”

　　苗邈不由的冷笑一声道：“真是不知天高地厚，就凭你也想杀我，我先杀了你再说。”

　　说话之间，苗邈探手就是一爪，爪风凌厉无比，赫然是九阴真经所记载的九阴神爪。

　　一道凌厉无比的刀气划过虚空向着苗邈劈了过来，苗邈心中一惊，那刀气无比凌厉，竟然让他全身生出鸡皮疙瘩来。

　　一个闪身避开了那凌厉一击，苗邈警惕的盯着井上雄二，没想到此人的实力竟然如此之强。

　　几次交手下来，苗邈发现对方的修为不在自己之下，尤其是那刀法更是诡异之中透着一股子狠辣的味道。

　　差不多有几次苗邈都可以将对方一击必杀的，然而井上雄二的刀法就是那种以命搏命的招式，破绽极大，但是杀伤力也非常恐怖。

　　至少苗邈可以保证，他杀了井上雄二的同时，他也会被其一刀两断劈成两瓣。

　　尝试了好几次之后，苗邈看着站在远处得意无比的苗琛心中怒火高涨试图越过井上雄二的阻拦出现在苗琛的面前。

　　只可惜井上雄二就像是一面墙一样挡在了他和苗琛之间。

　　九阴神爪在井上雄二锋利的长刀上面留下浅浅的抓痕，不过锋利的刀气也让苗邈感觉手指剧痛。

　　嘭的一声，苗邈一个闪身避开了苗琛的枪击。

　　手中的枪支正对准了苗邈，苗琛毫不犹豫的连开几枪都被苗邈凭借着迅捷的速度给躲过。

　　不过这会儿苗邈也意识到有井上雄二在，他根本就没有什么机会杀了苗琛。

　　深深的看了苗琛一眼，苗邈一个闪身出了大厅，冲着苗琛道：“我的好大哥，小弟还会回来找你的，希望那个时候你身边还有这样的倭狗帮你。”

　　说完这些，苗邈闪身消失不见。

　　苗琛听了苗邈的话神色大变，冲着井上雄二吼道：“井上雄二，杀了他，为什么不杀了他，你不是说你很强吗，为什么连苗邈都杀不掉。”

　　井上雄二身上顿时生出一股肃杀之气，气势冲击之下，只比普通人强不了多少的苗琛顿时打了个寒颤。

　　井上雄二盯着苗琛，冷冷的道：“苗琛君，希望你能够明白，我只是答应帮你，至于说能不能做到，那就不是我能够保证的，苗邈此人实力如何，你比谁都清楚，我杀不了他。”

　　苗琛心中暗骂井上雄二不止，但是井上雄二给他的压力太大了，他眼下又有求于人，所以只能将怒火压下去。

　　看着井上雄二，苗琛道：“我答应同你们合作，但是你也要帮我铲除苗邈。”

　　对于自己这位弟弟的性子，苗琛是有所了解的，他既然说了，那么肯定不会放弃，或许很快就会再次返回，到时候如果没有强者保护的话，他肯定会被苗邈给杀死。

　　井上雄二皱了皱眉头道：“单凭我一人最多可以阻挡，是没有能力将其留下的。”

　　苗琛道：“那就喊帮手啊，你们日本人不是非常强大吗，不要告诉我在上海滩只有你这么一个高手坐镇，一个不行那就两个，两个不行就三个，人多了，总能够做到吧。”

　　师爷这会儿也冒头道：“不错，不错，我家帮主一言九鼎，只要你们帮我们帮主铲除了苗邈此人，那么这上海滩任何风吹草动都瞒不过我们斧头帮，你们日本人有我斧头帮相助，无论想做什么都将无往而不利。”


第539章 各自求援

　　井上雄二盯着苗琛道：“苗帮主，希望你言而有信，不然的话我会让你知道欺骗大日本帝国会有什么样的后果。”

　　苗琛哈哈大笑道：“放心，我苗琛可没那么大的胆子敢和你们日本人耍赖。”

　　井上雄二走道客厅之中的电话机旁边，拿起电话机拨通一个号码，叽里咕噜说了一番，然后放下电话冲着苗琛道：“苗琛君可以放心，只要你和我们大日本帝国友好合作，那么我们就会保证你的安全。”

　　看着井上雄二离开，客厅之中乱糟糟的，甚至还有被苗邈打杀的帮众的尸体。

　　师爷这个时候跳出来，冲着那些吓得不轻的帮众吼道：“都愣着做什么呢，还不快点打扫干净。”

　　一众的帮众飞快的将大厅之中的尸体给抬了出去并且将杂乱的大厅收拾的干干净净。

　　而这个时候，苗琛正和师爷在偏厅之中低声密议。

　　这会儿苗琛冲着师爷道：“师爷，你立刻给我想方设法请来杀手，给我干掉苗邈。”

　　师爷一愣道：“帮主，不是有日本人出手吗？”

　　苗琛一巴掌拍在了师爷的脑袋之上冲着师爷吼道：“真是没脑子啊，那些日本人能相信吗，再说了，我们也不能够将希望全放在日本人身上是不是。”

　　师爷一脸的恍然之色，恭维的向着苗琛道：“帮主所言甚是，那些日本人的确不可信，我这就想法联系杀手组织，让他们派出最厉害的杀手对付苗邈。”

　　苗琛微微点头道：“要快，不要怕花钱，一定要请最厉害的杀手。”

　　师爷拍着胸膛道：“帮主尽管放心，我办事，帮主还有什么担心的。”

　　从斧头帮巢穴出来，苗邈一路赶回研究中心。

　　研究中心当中，方孝玉正看着苗邈交上来的九阴真经秘籍。

　　这一卷秘籍在方孝玉的手中，此时方孝玉盯着秘籍，眉头微微皱在一起。

　　要说这一本九阴真经同他先前从杨若兮那里得到的九阴真经明显有着极大的差别。

　　可是不管两本真经有什么差别吧，有一点却是不够否认，那就是两本九阴真经都是道家顶级的武道秘籍，尤其是两本真经的核心思想都非常相似，甚至开篇几乎都一模一样。

　　真的说起来的话，在方孝玉观来，两本九阴真经有着极大的相似性，只有一些局部有些差别。

　　默默的汲取着这新得的九阴真经的武道精髓化入自身的武学之中，忽然之间敲门声传来。

　　就听得张副官的声音在门外响起道：“局座，苗邈求见。”

　　方孝玉微微一愣，苗邈不是去处理自己的事情去了吗，按说以他的实力就算是屠了整个斧头帮都不是什么难事，怎么这么快就回来了。

　　心念一动，方孝玉开口道：“进来吧。”

　　吱呀一声，房门打开，就见苗邈同张副官两人走了进来。

　　方孝玉抬头看着二人，目光落在了苗邈的身上。

　　苗邈被方孝玉给盯着，脸上露出几分尴尬之色，先前方孝玉曾告诉他，如果有需要的话可以找张副官安排，结果他认为单凭自己的实力足够去报仇了。

　　此时站在方孝玉的面前，苗邈面带尴尬之色，毕竟他这般回来是要向研究中心寻求帮助，自然不好意思面对方孝玉。

　　将苗邈的神色反应看在眼中，方孝玉大概能够猜到苗邈这会儿的心理想法。

　　方孝玉手中的钢笔转动不已，看着苗邈道：“苗邈，怎么样，你的事情处理完了吗？”

　　苗邈脸上露出几分尴尬之色摇了摇头道：“局座，卑职回来是希望能够获得局座的大力支持的。”

　　眉头一挑，方孝玉带着几分疑惑道：“以你的实力应该足可以将斧头帮覆灭了啊，难道说除了你之外，斧头帮竟然还有什么强者不成？”

　　苗邈摇了摇头，不过却带着几分恨意道：“局座，本来我是可以将我那大哥给杀掉的，但是一名日本人却是中途杀出，坏了我的好事。”

　　方孝玉手中的钢笔微微一顿道：“哦，竟然有日本人可以挡住你的攻击，看来此人当是日本武道强者了。”

　　苗邈道：“此人名叫井上雄二，一手刀法凌厉惊人，如果不是我足够小心的话，怕是都伤在他手中了。”

　　方孝玉看向张玉，这会儿张玉上前一步道：“局座，根据我们的情报显示，井上雄二乃是日本在上海新月武馆的馆主，此人平日里深居简出极为低调，明面上是武馆的馆主，其实私下里却是日本的情报官，许多日本在上海所制造的行动都有此人参与其中。”

　　方孝玉道：“这么说来这个井上雄二应该很重要了？”

　　张玉点头道：“说来算是日本情报机构的二把手吧，尤其是许多事情都是他直接负责，所以是一位很重要的人物，据说军统不止一次想要刺杀此人，但是就如苗邈所讲，此人武道修为非常强悍，派出去刺杀井上雄二的人都被反杀了。”

　　看着苗邈，方孝玉道：“照你说的话，井上雄二同苗琛勾结在一起，阻止你去复仇。”

　　苗邈点头道：“正是如此，没有井上雄二的话，区区一个斧头帮，哪里用得着我向局座求助。”

　　方孝玉沉吟一番道：“张副官，你和苗邈一起打听一下，看看近日日本人有没有什么异常，三日后，我陪苗邈亲自前往斧头帮走一遭。”

　　张玉张口想要劝阻，不过却被方孝玉抬手组阻止，张玉想要说什么他都能够想到，无非就是想要劝说他不要涉险。

　　几个世界当中方孝玉都曾同日本人打过交代，对于日本人的秉性有着极深的了解。

　　既然日本人想要拉拢苗琛为其所用，那么必然会力保苗琛，到时候很有可能会有日本一方的强者布下陷阱等苗邈落网。

　　日本一方绝对料想不到苗邈已经被他所收服，在他们看来，苗邈虽然很强，但是到底是一头孤狼而已，一旦陷入重围，将无路可逃。

　　“希望你们不要让我失望啊！”

　　方孝玉起身出了办公室。

　　训练场之上，方孝玉远远的看到一群人正在训练，其中两道身影特别醒目。

　　一个肥仔聪，一个阿星，两人在人群当中显得格格不入，毕竟他们被塞进这军队当中也不过几天时间而已，能够排好队列，站好军姿就相当不错了。

　　这些军人就是负责守卫研究所的精锐，并且第一批改造天兵战士的人选也是在这些人当中选拔而出，可以说都是从军中挑选出来的最精锐的军人了。

　　方孝玉远远的看着，过了好一会儿，训练才算是结束，刚刚结束，肥仔聪还有阿星两人就一屁股坐在地上，只看两人那一副龇牙咧嘴的模样就知道刚才的训练对他们来说绝对是一种折磨。

　　将两人的反应看在眼中，方孝玉笑着走了过去。

　　身旁的士兵看到方孝玉的时候立刻向着方孝玉敬礼，对于这些士兵方孝玉心怀敬意，所以一一回礼。

　　正坐在那里的阿星还有肥仔聪很快就感觉到气氛有些不对劲，两人抬头一看，不由的吓了一跳，这会儿方孝玉就站在他们的面前了。

　　咕噜一下，两人连忙爬起来，努力的做出立正的模样向着方孝玉敬礼。

　　方孝玉笑着道：“不用多礼了，我过来就是看看你们两个生活的怎么样。”

　　肥仔聪闻言顿时脸上一苦，开口便道：“好苦啊……”

　　只不过没有等他将话说完，阿星就踩了肥仔聪一下，向着方孝玉道：“肥仔的意思是虽然很苦，可是非常锻炼人，我们感觉以前的日子真是白活了，这才是一个正常人该过的日子啊。”

　　不得不说，阿星这话不管是发自内心还是故意这么说，能够说出这么一番话来，表明阿星还是有上进心的。

　　拍了拍阿星的肩膀，方孝玉道：“阿星，你随我来，我有事情要和你说一下。”

　　阿星在许多人羡慕的目光当中和方孝玉缓缓走开，微微落后方孝玉半步，看得出阿星这几日不是没有变化，至少心中生出了等级尊卑之念。

　　“局座，你找我是为了那如来神掌的事情吗？”

　　在阿星看来，自己一个小混混根本就没有什么值得方孝玉这样的大人物关注的，要说最大的可能也就是那一本如来神掌了。

　　不过他已经将原本交给了张副官，现在方孝玉来找他，最大的可能就是为了那一本如来神掌了，不然他实在是想不出还有其他的可能。

　　方孝玉笑着摇了摇头又点头道：“我找你不只是为了如来神掌的事情，你且给我说一下当年你是如何得到那本如来神掌的。”

　　阿星将自己童年之时如何被一个老乞丐骗去了零花钱，买了那本看上去假的不能再假的所谓秘籍的经过给方孝玉说了一遍。

　　或许是这件事情给他留下的印象太过深刻的缘故，所以阿星记忆很清楚，几乎是还原了当时的情形。

　　阿星最后道：“那该死的老乞丐骗了我的钱也就罢了，害的我傻乎乎的练了十几年的功夫一点用处都没有。”


第540章 木乃伊

　　以往的时候，阿星还坚持认为自己修炼的如来神掌真的是秘籍，可是这几天在军中，他那所谓的如来神掌不知道被多少人所嘲笑，阿星现在可是一点不认为如来神掌是什么武功秘籍了。

　　方孝玉看阿星那一副气愤的模样不禁笑了，倒也难怪，毕竟换做是谁修炼了十几年没有一点屁用还能坚持的，怕是也就只有阿星了。

　　接触到这些军中战士之后，阿星明显是受到了刺激，这才认为自己是被老乞丐骗了。

　　毕竟先前阿星认为自己修炼的如来神掌就是真的，之所以没有什么威力，那是自己修炼不得法的缘故。

　　有了对比，阿星仿佛是从梦中醒了过来一样，先前有多么的在意如来神掌，那么现在就有多么的唾弃。

　　反应过来，阿星向着方孝玉道：“局座，如果我早知道那秘籍是假的话，我也不会将秘籍交给局座了，我就一把火将它给烧成灰。”

　　这时方孝玉开口道：“谁又告诉你那秘籍是假的呢？”

　　阿星不由的呆了一下，傻傻的抬头看向方孝玉，愕然道：“局座，你……你说那秘籍是真的吗？”

　　方孝玉点头道：“是啊，如来神掌秘籍如假包换，的确就是真正的顶尖的武学秘籍。”

　　阿星脸上的神色变幻不定，最后抱着脑袋哭丧道：“我就知道自己是个废物，拿着一本真正的秘籍练了十几年竟然什么都没有修炼出来，只怕没有几个人比我更废物的了。”

　　得知如来神掌的秘籍是真的，阿星似乎受到的刺激就更大了，就差没有哭出来了。

　　十几年啊，就算是一头猪也应该有点成效啊。

　　方孝玉无语的看着阿星，看阿星这阵势，真的很难想象在原剧当中他是怎么成为一代宗师，镇压了火云邪神的。

　　轻咳一声，方孝玉拍了拍阿星的肩膀道：“阿星，你可不是什么废物，那个老乞丐不是说了吗，你就是那万中无一的练武奇才。”

　　阿星脑袋摇的像拨浪鼓似得，口中连声道：“不可能，我要是练武奇才的话，怎么可能修炼十几年都没有一点成效，肯定是那老乞丐骗我的，他就是看我天生废物，所以才将真的秘籍卖给我。”

　　方孝玉道：“阿星，你不信那老乞丐，总该信我吧。”

　　听到方孝玉的话，阿星当场就呆了一下，要说对方孝玉，阿星是真的非常的尊敬的，可以说方孝玉给了他尊重，也就获取了阿星的信重。

　　看着方孝玉，阿星声音有些颤抖道：“局座，你说我真的是练武奇才吗？”

　　方孝玉感觉自己必须要给阿星信心，不然的话一旦让阿星信心崩溃的话，有可能真的会毁掉了阿星这么一个练武奇才的。

　　一种信念，一种坚持，对于武道修者来说可是非常重要的，如果说没有坚持的话，就算是拥有强大的力量也不可能被称之为强者。

　　“你跟我来，我帮你好好的检查一下。”

　　阿星跟着方孝玉进入到地下研究中心，姜然看到方孝玉带着阿星过来连忙迎上来道：“局座，有什么需要我们做的吗？”

　　方孝玉笑着道：“你们忙自己的，我这里有什么需要的话自然会喊你们的。”

　　带着阿星进入到一间房间当中，方孝玉冲着好奇的打量着四周的阿星招手道：“阿星，你且盘膝坐下，我来帮你检查一下。”

　　阿星坐在方孝玉的面前，方孝玉搭在阿星的手腕之上，一股内息渡入阿星体内。

　　很快阿星体内的情况出现在方孝玉的感应当中，方孝玉心中不由的一惊，脸上露出几分愕然之色。

　　太不可思议了，他所查看到的情况完全出乎方孝玉的预料，阿星的筋脉比之一般人要宽敞的多，但是在这些筋脉当中却汇聚了一股股庞大的先天元气，这些先天元气几乎实质化，却是将筋脉撑的死死的，致使元气无法在筋脉之中流转。

　　这种情况下单靠阿星自己的话，怕是一辈子都很难将筋脉之中的元气炼化吸收，维系的途径就是通过外力将这些元气吸收了。

　　原剧当中，阿星就是在被火云邪神一通暴揍之后几乎是将人都打散架了，结果却是因祸得福，全身筋脉之中的元气被火云邪神无意之间给震散开来，散入阿星全身，得到这般精纯庞大的先天元气的滋养，哪怕是阿星的身体快散架了，也在短短的几天当中完全恢复过来。

　　积聚在阿星体内的先天元气就是如此的庞大和恐怖，如果说阿星将起吸收了的话，方孝玉毫不怀疑阿星所拥有的内息绝对无人可比。

　　阿星看到方孝玉的神色不禁带着几分紧张道：“局座，我是不是废物？”

　　方孝玉摇头，将阿星的情况给阿星说了一遍，阿星听了之后脸上先是惊喜，后来又是一阵的失落，最后苦笑着看着方孝玉道：“局座，看来我真的是个废物啊，你也说了，我根本无法炼化筋脉之中庞大的先天元气，更不可能自行练出内息来，这和天生的废物有什么区别。”

　　方孝玉断喝一声道：“谁说没有办法，如果你愿意的话，我这便帮你将筋脉之中的先天元气炼化，让你成为一名绝世强者。”

　　阿星眼中闪过一道亮光，颤声道：“我真的可以成为绝世强者？”

　　方孝玉肯定的点头道：“我说你可以，那么你就可以，难道你不信我吗？”

　　阿星立刻点头道：“信，我相信局座不会骗我。”

　　方孝玉道：“不过我暂时也只想到一个办法帮你。”

　　阿星盯着方孝玉，方孝玉轻咳一声道：“我需要将你全身的骨骼还有筋脉打断。”

　　“啊！”

　　阿星被吓了一跳，如果不是相信方孝玉的话，阿星还以为自己同方孝玉是什么仇人呢。

　　“全身筋脉和骨骼被打断，那我岂不是死定了。”

　　方孝玉摇头道：“如果换做是普通人的话，那的确是死定了，但是你不同，你天生体内积聚庞大的先天元气，这先天元气足够让你再受了重伤的情况下飞速痊愈，除非是当场死亡，不然纵然再重的伤最多一夜功夫就可以痊愈。”

　　阿星猛然之间想起自己先前做小混混的时候曾不止一次的受伤，那些伤有轻有重，可是只需要一夜，自己身上的伤就会消失不见，他曾经有种种怀疑，现在听方孝玉这么一说，算是明白为什么了。

　　“怎么样，你自己考虑一下吧。这过程极其痛苦，我希望你自己能够考虑好再做出自己的选择。”

　　阿星一脸的纠结之色，他很想成为绝世强者，但是以想到要被打断了全身的筋脉，阿星就是一阵的害怕，就算是明知道不会死，可是想一想那痛苦也让人无法下定决心啊。

　　可是当阿星看到了方孝玉带着几分期望的目光的时候，忽然阿星心中生出无限的勇气。

　　既然方孝玉说可以帮自己成为绝世强者，那么自己还有什么好犹豫的，不就是痛苦吗，咬咬牙就可以撑过去了。

　　心中做出了决断，阿星冲着方孝玉点头道：“局座，我决定了，希望局座能够助我打通体内的筋脉，让我不再是一个废人。”

　　方孝玉看着阿星，这次阿星目光同方孝玉对视，没有一丝的闪避，方孝玉从阿星的眼中看到了坚定之色，心中颇为满意，至少没有让自己失望。

　　如果说阿星连这点勇气都没有的话，那么方孝玉宁愿没有阿星这么一个帮手他也不会去帮一个懦夫。

　　好在阿星做出了正确的选择，没有错过自己人生之中最大的机缘。

　　可以说如果阿星错过了方孝玉的话，除非是那个老乞丐亲自动手，不然阿星这一辈子也就只能做一个普通人了。

　　“你确定了吗？”

　　方孝玉再次向阿星确认。

　　阿星点头道：“请局座成全阿星。”

　　方孝玉猛然之间一掌打出正中阿星，恐怖的力量席卷阿星全身，甚至阿星全身上下都传出噼里啪啦的骨折声。

　　“啊！”

　　阿星凄厉无比的惨叫声在房间当中回荡，好似被人扒皮抽筋了一样，只是一嗓子，阿星便生生的痛苦的昏了过去。

　　此时的阿星全身的筋脉被方孝玉震断，就连骨骼也被震断了大半，整个人像是被抽去了骨头一般软摊在地。

　　姜然冲进房间当中，愕然的看着浑身绵软昏倒在地抽搐不已的阿星。

　　实在是方才那一嗓子太吓人了，就连姜然等人都被惊动了。

　　这会儿姜然看到地上的阿星的时候也被吓了一跳，以姜然的眼力当然是能够看得出阿星这会儿到底是多么的凄惨，那真的就比直接死了强那么一点点啊。

　　姜然心中暗暗猜测阿星到底是怎么得罪了自家这位局座，竟然要让局座下如此的狠手。

　　就在姜然心中恶意的猜测的时候，方孝玉仿佛是看穿了姜然的心思一样道：“不要胡乱猜测了，我这是帮阿星解决他体内的症结，你立刻找人帮阿星包扎一下，千万不要让他骨骼错位。”


第541章 挟大义强请

　　姜然应了一声，连忙跑出去喊来人小心翼翼的将阿星包裹成一个粽子一般。

　　阿星陷入了昏迷之中，哪怕是姜然等人包裹的时候碰触到阿星的身子带给阿星一波又一波的剧痛，可是阿星还是没有醒过来。

　　看着躺在床榻之上被包裹的就剩下嘴巴和眼睛的阿星，方孝玉露出几分期待之色。

　　如果不出意外的话最多一两天的时间而已，阿星就会像那破茧而出的蝴蝶一样，一飞冲天，由一个普通人成为一代宗师强者。

　　历来成为强者都是经过刻苦的修炼，可是像阿星这般只是一夜功夫便完成蜕变，还真是极为罕见。

　　不过这也能够印证那老乞丐所说的百年难得一见的练武奇才的话。

　　在方孝玉的感应当中，本来积聚在阿星筋脉之中的先天元气在阿星筋脉尽断的情况下纷纷散入阿星的身体之中。

　　充沛的先天元气散入阿星体内第一时间便开始滋养阿星受损的身体。

　　方孝玉用的乃是巧劲，看似阿星所受的伤非常吓人，其实消耗元气却是最少的，至少比之原剧当中阿星被火云邪神几乎打成了破烂一般要好的多。

　　丝丝缕缕的先天元气散入阿星体内，在阿星那包裹了一身的布条之下，其实阿星的伤势正在以恐怖的速度痊愈。

　　方孝玉啧啧有声赞叹道：“照这速度的话，最多也就是一天而已，阿星就能够破茧化蝶一飞冲天了。”

　　对于阿星能够达到什么程度，方孝玉很是期待，至少不会比原剧当中差吧。

　　叮嘱姜然时刻关注阿星的情况，方孝玉出了地下研究中心。

　　这一次方孝玉则是直奔着九龙城寨而去。

　　在九龙城寨当中，却是有几位强者方孝玉想要收拢到手，无论是包租公还是包租婆又或者苦力强、裁缝几人都有着一身不弱的功夫。

　　当然了，想要收拢这几人并没有那么容易，毕竟这些人在九龙城寨当中就是想要隐世埋名，不愿参与到江湖的是是非非当中。

　　不过方孝玉这一次却是要试一试看，若是能够收拢到手的话，可是几名得力的帮手。

　　九龙城寨并没有因为阿星还有肥仔聪的离去而发生什么大的变化。

　　包租公、包租婆那一座楼倒是非常好找，方孝玉并没有花费多大的功夫便寻到了那一处楼房。

　　看到这一座楼房的时候，方孝玉不禁感觉原剧之中的故事情节非常的不合理。

　　这可是一座楼房啊，至少有数十间的那种，这样的一栋楼房在上海滩那可真的不是一般人所能够拥有的。

　　而包租公、包租婆两人口中说着低调、隐世，但是却拥有这么大一片的房产，能够低调的了吗。

　　黑帮横行的上海滩，如果说真的是一介普通人拥有这么一大片的房产的话，只怕也会被人强取豪夺了去。

　　所以方孝玉单单是从包租公、包租婆两人在这上海滩立足就知道其实两人内心深处未必像他们所说的那样真的就愿意退出江湖。

　　如果真的是要退出江湖的话，完全可以远走偏僻乡下，那种地方相信绝对不会有什么是是非非搅扰他们的隐居生活。

　　方孝玉走进这一栋充斥着各色人等的楼房，一股浓重的怪味扑面而来。

　　这大夏天的，一栋楼居住了那么多人，动不动就停水停电的，没有味道才怪。

　　看到方孝玉的人都下意识的避开方孝玉，毕竟方孝玉身上流露出俩的那种气质让这些生活在社会底层的人不敢接近。

　　方孝玉目光一扫，眼中一亮，就见一名身强力壮的男子穿着单褂走过来不是苦力强又是何人。

　　方孝玉只是一眼就能够看出苦力强那一双腿所蕴含的力量，修行十二路谭腿的苦力强一身功夫可以说都在双腿之上，无论怎么掩饰也最多是瞒过普通人而已，在一些名家高手的眼中，苦力强那点掩饰根本就算不得什么，几乎是无所遁形。

　　在原剧当中，包租公、包租婆他们就清楚的看穿了苦力强、老裁缝他们的修为，甚至连他们擅长什么功夫都能够看出。

　　方孝玉能够看出苦力强来也就没有什么奇怪的。

　　上前一步，方孝玉看着苦力强道：“这位朋友，能问你一个问题吗？”

　　苦力强戒惧的看了方孝玉一眼，下意识的防备道：“你想问什么。”

　　方孝玉微微一笑道：“我想找一下这一栋楼的主人，不知道他们在什么地方？”

　　苦力强微微一愣，抬头冲着楼上一处窗户大喊道：“包租公、包租婆，有人找你们。”

　　顿时就见楼上一间窗户打开，一个穿着睡衣的中年妇女探头出来向下吼道：“苦力强，你喊什么喊，到底是谁找我们，让他自己上来。”

　　说完包租婆直接咣当一声将窗户给关上，甚至都没有看到站在苦力强身边的方孝玉。

　　方孝玉没想到包租婆真的是如原剧当中一样奇葩，冲着苦力强微微点了点头大：“多谢了。”

　　方孝玉直奔楼上而去，苦力强诧异的看着方孝玉的背影，直到消失在视线当中这才扛着扁担离去。

　　楼上，方孝玉寻到了包租公、包租婆两人所住的房间。

　　敲门声响起，很快房门被拉开，一道精瘦的身影出现在方孝玉的面前，正是包租公。

　　包租公有些惊讶的看着方孝玉，眼中闪过一道精芒道：“方才就是阁下要找我们吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“两位就不请我进去说话吗？”

　　包租公眼睛一缩，深吸一口气，微微侧身道：“请进。”

　　关上房门，包租公看着一副悠然的姿态走进房间当中的方孝玉，上前招呼方孝玉坐下道：“我们夫妇同阁下似乎并不相识吧，不知道阁下此来所为何事。”

　　这会儿包租婆的目光也落在了方孝玉的身上，明显带着几分探寻之色。

　　在包租公，包租婆两人看来，方孝玉给他们一种非常神秘的感觉，平日里很少有人能够逃过他们的观察的，差不多一眼就能够看出对方的大概底细。

　　但是面对方孝玉，他们两人却是看不透，感觉就像是雾里看花一样。

　　方孝玉目光一扫桌子上的茶水道：“怎么两位就不请我喝茶吗？”

　　包租公上前沏茶给方孝玉将茶水倒上，不经意之间就露出一手绝妙的太极功夫。

　　方孝玉品了一口茶水笑道：“不错，果然不愧是江湖人称的神雕侠侣，包租公，你这一手泡茶的手艺当真是尽得太极拳之韵味啊。”

　　眼睛一眯，包租公被方孝玉道破了底细，顿时一脸戒备的盯着方孝玉沉声道：“尊驾到底是什么人。”

　　方孝玉看着一脸紧张的包租公、包租婆两人摆了摆手道：“坐下，坐下说话。”

　　不知道为什么，在方孝玉面前，似乎有一股无形的气场将他们两人给压制住，二人似乎不由自主的就听从方孝玉的吩咐落座。

　　方孝玉神色一正道：“两位，实不相瞒，我此来乃是代表政府征调两位加入我的麾下，为国家、为这个民族贡献自己的一份心力。”

　　方孝玉这话直接表明了自己的身份，既然方孝玉是代表了国家政府而来，那就说明不是他们的仇家，两人齐齐松了一口气。

　　包租公眉头一皱道：“尊驾既然能够调查出我们的底细，那么肯定也知道我们早就已经退出江湖，不再沾染江湖之中的是是非非。”

　　方孝玉道：“我也没有让两位沾染江湖当中的是非啊，你们以后就是国家的人，所作所为不再是关系到自身，而是为了国家，为了民族。”

　　面对方孝玉扣下来的这么大的帽子，不管是包租公还是包租婆两人都是无言以对。

　　好一会儿，包租婆道：“如果我们拒绝呢？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我想两位都是聪明人，肯定不会做出让我为难的事情。”

　　“好大的口气。”

　　这会儿包租公猛地一拍桌子，一股太极绵力透过桌子就向着方孝玉席卷而来。

　　方孝玉嘴角挂着一丝淡淡的笑意，缓缓的伸手向桌子上那么一按，顿时至刚至阳的九阳内息便将包租公的太极绵力给压制下去，甚至还有反震的迹象。

　　包租婆看出自家丈夫神色有些不对劲，第一时间伸手搭在了包租公的肩膀之上。

　　这个时候也顾不得许多，就算是被人认为是以多欺少，包租婆也不管了。

　　包租婆就不信合她和包租公两人的内息都无法压下眼前的神秘年轻人。

　　可是包租婆还有包租公两人脸上很快就露出了吃惊的神色，他们很难相信方孝玉竟然能够对抗他们两人联手的冲击，尤其是看方孝玉那一副悠然的模样，明显就是没有尽全力啊。

　　“这怎么可能，难道对方是返老还童的老怪物不成不然如何解释对方拥有如此恐怖的浑厚内息。”

　　将两人的神色反应看在眼中，方孝玉猛地发力，顿时内息震荡，包租公还有包租婆两人身子一晃，总算是方孝玉及时收手，不然的话，比拼内力这种凶险的事情，一旦一方落在下风，可定会受到严重的内伤的。


第542章 惊现降龙十八掌

　　包租公、包租婆两人心中震撼不已，不过也微微的松了一口气，至少他们没有从方孝玉的身上感受到什么恶意。

　　如果说方才方孝玉真的想要伤他们的话，完全可以趁着比拼内力将他们给重创了，毕竟方孝玉收敛内力所花费的精力要比直接放任内力轰伤他们要简单的多。

　　几个呼吸的功夫，包租公、包租婆两人平复了沸腾的内息，一脸慎重的看着方孝玉。

　　方孝玉露出了一手比他们还要强大的修为，尤其是方孝玉的态度之中带着几分强势，本来是拒绝方孝玉的，可是这会儿他们就不得不好好的考虑一下方孝玉的意思了。

　　“两位也知道眼下国家局势如何，可以说民族存亡，人人有责，我不需要你们上战场，有更大的事情需要你我这样的人去做。”

　　包租公同包租婆对视一眼，就见包租公身上气质一变，盯着方孝玉道：“不知尊驾如何称呼？”

　　方孝玉轻笑道：“先自我介绍一下，在下方孝玉，添为天兵计划的负责人，明面身份是非正常研究中心所长。”

　　包租公一脸的疑惑道：“天兵计划？”

　　方孝玉道：“天兵计划乃是由国家领袖重点关注的一项计划，意在打造出一支具有超强战力的特殊军团，日本有忍者军团计划，德国有不死军团计划，美国有超人军团计划，我华夏如果不推动天兵计划的话，一旦这些国家研究成功，只怕我华夏距离亡国灭种已经不远了。”

　　听了方孝玉的一番话，包租公还有包租婆两人脸上都露出了凝重之色，这样的国家隐秘可不是他们这些江湖中人所能够接触到的。

　　他们没有想到国家方面竟然还有这样的计划，同样也心惊世界各国的强势，两人心中苦笑，大家都是混江湖的，知道有些秘密不是谁都能够知道的，尤其是像这样的国家级的机密，既然方孝玉告诉他们了，那么也就意味着他们没有选择的余地了。

　　按照一般的步骤来说的话，如果他们选择拒绝，那么等待他们的就是国家层面的灭口。

　　方孝玉经历那么多世界，人生阅历可谓丰富，对于人心自然是有所了解，所以只看两人的神色反应就能够猜到二人心中的想法。

　　方孝玉就是故意的，他就是想要通过这种方式迫使包租公、包租婆两人为其所用。

　　毕竟像两人这样的强者如果任由其隐居的话，实在是一种浪费，毕竟一旦包租公、包租婆联手的话，施展大喇叭音波功，几乎可以力战大宗师强者，这样的战力绝对惊人。

　　况且在方孝玉看来，二人联手更适合大范围的群战，试想一下，如果给两人配备一座特殊打造而出的大钟的话，一旦两人联手施展音波功，绝对是横扫一大片的利器。

　　只看原剧当中首当其冲的火云邪神都被镇压便知道那威力是何等的惊人。

　　方孝玉就那么稳稳的坐在那里，似笑非笑，可是方孝玉这般的表情倒是让包租公、包租婆两人心中没有底了。

　　哒哒！

　　方孝玉轻轻的叩击着桌面，渐渐的包租公、包租婆两人脸上露出了犹豫和挣扎之色。

　　良久包租公长叹一口气向着方孝玉道：“罢了，既然方所长大驾光临亲自开口相邀，我夫妇如果再不识抬举的话，那就是枉顾民族大义了。”

　　包租婆听了包租公的话没有说什么，显然她对于包租公的决定已经有所预料。

　　或许只有包租公一人的话，他有可能不会答应，可是有她在，包租公明显不可能拒绝方孝玉。

　　方孝玉哈哈大笑道：“两位做出了明智的选择，欢迎两位加入天兵计划，相信两位将来绝对不会为今天的决定后悔的。”

　　两人除了苦笑还能够说什么，好在有国家大义，两人虽然感觉有些别扭，但是也不是无法接受。

　　这就是大义名分的好处，如果说单单是方孝玉一人前来相邀两人帮忙的话，别看方孝玉实力比他们两人还要强，可是两人绝对不会卖方孝玉的帐。

　　能够达到宗师境，谁还没有几分傲气了，像苗邈那样的也是有着极大的野心，所以才会臣服于方孝玉。

　　方孝玉想到苦力强几人，开口道：“两位，我观你这里几位房客身手不凡，如果可以的话，可以将他们拉入到天兵计划当中。”

　　包租公有些犹豫道：“他们都是一些想要退出江湖过着安稳日子的人，这样再拉他们下水不好吧。”

　　方孝玉撇嘴道：“怎么能叫做拉他们下水呢，当今这局势，天下何处是净土，要不了多久，战火就会烧到上海滩，到时候整个上海滩都会沦为战场，他们真的能够躲过战争，独享清净吗？”

　　站起身来，方孝玉看了两人一眼道：“不过我也不会强迫他们，两位晚上的时候将我的意思告知他们，就让他们自己做选择吧。”

　　听到方孝玉这么说，包租公两人松了一口气，至少方孝玉给苦力强他们一个选择的机会，总比没有选择强。

　　至于说方孝玉为什么不给他们拒绝的机会，两人心中也清楚，无非就是他们两人够强，而苦力强他们实力只是勉强入了方孝玉的法眼而已，能够收拢最好，就算是收拢不到也没什么。

　　方孝玉悠悠然下了楼，此行摆平了包租公夫妇两人，可以说收货大大的。

　　突然之间方孝玉眉头一挑，身形一晃直接从四层高楼飘然落下，几个起落扑向一条狭窄的胡同。

　　就见一道身影一闪而逝，方孝玉眼睛一眯，手中一股劲气激射而出，凌厉的剑气奔着那一道身影而去。

　　轰的一声，拐角处的几块青砖直接被击碎，然而那一道身影却是消失无踪。

　　身形落下，方孝玉脸上露出几分疑惑之色，方才他从包租公、包租婆房间之中走出来的时候，忽然感受到一股气机。

　　虽然说那一股气机一闪而逝，但是方孝玉却敏锐的把握到了那一股气机，直接便追了上去。

　　只可惜对方的修为似乎并不比方孝玉差，速度极快，哪怕是方孝玉尽了全力也没有能够追上对方。

　　这不是方孝玉第一次遇到这名神秘强者，上一次前来九龙城寨的时候，他就曾感应到了这一股气息。

　　如果没有猜错的话，对方应该就在这九龙城寨，甚至对方很有可能就是关注着整个九龙城寨的风吹草动。

　　只是方孝玉非常好奇，对方到底有神秘图谋，这九龙城寨似乎也没有什么秘密值得对方那么一名强者关注啊。

　　如果不出意外的话，对方至少是一位宗师巅峰强者，一身的修为当不在方孝玉之下，甚至就是隐世的大宗师也不是不可能。

　　这样的强者怎么可能会无缘无故的呆在九龙城寨这样的地方呢。

　　搓着下巴，方孝玉缓缓离去，就在方孝玉离去不久，一道身影突兀出现，对方竟然带着一张娃娃脸面具，露在外面的一双目光炯炯有神向着方孝玉离去的方向望着。

　　突然之间虚空震荡，就见面具人断喝一声，一掌向着身后拍了过去。

　　龙吟之声呼啸，小巷之间瞬间布满了寒霜，但是以面具人为分界线，其身后却是一切正常，但是在其前方，寒霜遍地。

　　一道虚幻的身影出现在面具人的前方，这一道身影瞬间变得清晰起来，一股肃杀之气扑面而来，那种冲天杀伐之气竟然让面具人心神为之一颤。

　　就在面具人心神为之波动的瞬间，对方简简单单的一拳直接轰出，然而面具人却是不敢有丝毫的大意。

　　在面具人看来，对方这一拳看似简单，其实却在一拳之间蕴含了万千拳法，大巧不工，除了硬悍之外，根本就没有其他的办法可以破解。

　　纯阳内息瞬间爆发，面具人再次拍出一掌，这一次仍然是隐隐可见一条龙形气劲。

　　“降龙十八掌？”

　　不知道什么时候出现在小巷入口处的方孝玉看着对方那一掌不由的皱了皱眉头。

　　对于降龙十八掌方孝玉可是不陌生，至少在他看来，对方打出的正是正宗的降龙十八掌，或许同他所施展的降龙十八掌有所区别，但是也只是带上了各自的风格而已，其根本却是同出一辙。

　　面具人在听到方孝玉的声音之后露在外面的眼睛微微一缩，不过却是收掌而立，小心的戒备着前后隐隐将他堵在小巷当中的方孝玉还有那浑身散发着杀伐之气的儒雅男子。

　　不用说，浑身散发着那么凌厉的杀伐之气的自然就是白起了，方孝玉既然想要弄清楚那神秘人到底是什么来头，只是自己行踪落入到对方眼中，那么单靠自己显然不太可能抓到对方的踪迹。

　　所以说方孝玉直接就让白起出马了，果不其然在他故意离去没有多久，面具人就出现了，同白起交手之下，竟然露出了一手降龙十八掌的功夫。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着此人，身形一晃，同时一掌拍出，这一次方孝玉没有动用其他的手段，直接就是降龙十八掌招呼。


第543章 武道大宗师

　　面具人明显是呆了一下，显然是被方孝玉所施展的降龙十八掌给你搞的一愣，不过到底是一代强者，同样是一掌打出。

　　两条龙形气劲直接在小巷之中爆开，恐怖的气劲如果肆意冲击的话，只怕两侧的墙壁都要被轰塌，但是在白起的镇压之下，二人的气劲被散去，显露出一手强大的控制力。

　　砰砰！

　　方孝玉和面具人缠斗在一起，两人施展的招式几乎一模一样，龙吟之声不绝于耳，气浪滚滚，简直就是不分轩轾。

　　轰的一声，方孝玉和面具人再次交击一掌，身形飘然落地，方孝玉神色凝重的看着对方。

　　方才交手的功夫，方孝玉大致推断出此人的修为，在他凌厉的攻击之下，就算对方是大宗师强者也不可能藏拙，所以方孝玉在最后一击之间悄悄的动用了法力催动了掌心雷。

　　如果说对方修为与他相当的话，那么肯定会吃一个小亏，可是在交击的瞬间，对方竟然生生的挡住了掌心雷，方孝玉感受到了一股醇厚中正的道家气息。

　　要说此人同样修炼道门法术的话，方孝玉不太相信，但是对方绝对不是身兼一门绝学却是可以肯定的。

　　那醇厚的道家气息，方孝玉判断并非是九阴真经，然而道家神功无数，纵然不是九阴真经这等秘籍，怕也不在九阴真经之下。

　　这面具人可以从容接下掌心雷还有降龙十八掌，几乎可以断定此人乃是一尊大宗师级别的存在。

　　在功夫世界当中，大宗师级别的存在绝对是凤毛麟角，天下之大，恐怕都不足一手之术。

　　就连神枪李书文、无极道李尧臣这样的武道宗师都没有达到那般程度，可见武道大宗师之境是何其艰难。

　　方孝玉修行上百年也是被卡在大宗师之境，至今都没有突破，但是眼前就有一位迈入了大宗师之境的强者。

　　其实从对方可以同白起交手甚至不落下风便可以看出对方至少达到了大宗师之境。

　　白起的半步鬼仙修为差不多可以媲美大宗师强者，如果面具人真的只是宗师巅峰的话，方才肯定会在同白起的交手当中吃亏。

　　盯着面具人，方孝玉神色凛然道：“尊驾是何妨高人，如此藏头露尾，怕是有损尊驾的身份吧。”

　　“哈哈，什么身份不身份，功名富贵与我如浮云，小子，我非常好奇，你那一手降龙十八掌还有弹指神通的功夫到底是同何人学的。”

　　这是一个略显苍老的声音，虽然此人戴了面具，倒是没有变声，不然的话连其年龄都不好推断。

　　“阁下这般藏头露尾，这般没有诚意，方某可不会将自身隐秘告诉尊驾啊。”

　　面具人笑道：“不说就不说吧，我也就是好奇而已，咱们后会有期。”

　　“武安君，留下他。”

　　方孝玉本能的向着白起喊了一声，瞬间一杆大旗掀起无边阴风向着面具人席卷了过去。

　　面具人身形飘忽，脚下踏过玄妙的步伐竟然瞬间闪过，愣是避开了白起的阻拦，转眼消失不见。

　　方孝玉微微一愣，对方方才所露出的精妙的身法飘忽若仙，极其符合方孝玉记忆当中的一门轻功步法。

　　“凌波微步吗？”

　　方孝玉轻声呢喃，同时嘴角缓缓的荡漾起一抹笑意，其实面具人暴露了很多，联想原剧的话，方孝玉几乎可以推断出此人的身份。

　　除了原剧当中那个神秘无比的老乞丐，方孝玉真的不知道还有什么人符合了。

　　对方会降龙十八掌，会凌波微波，更是能够看出他会弹指神通，既然能够看出，那么必然见识过，而满足这些的，整个功夫世界怕是也只有那个到处兜售秘籍的老乞丐了。

　　苗邈都从老乞丐那里得到一本九阴真经，阿星更是得到了如来神掌，在老乞丐手中，九阳神功、一阳指、乾坤大挪移之类的神功怕是应有尽有吧。

　　白起脸上露出几分讶异之色，明显没有料到对方竟然能够脱身，带着几分自责向着方孝玉道：“主上，我……”

　　方孝玉摆了摆手道：“武安君大可不必放在心上，此人修为并不比你差，你一时不查被他脱身而去也不稀奇，再说了，此人的身份我大概也能够猜到一些。”

　　白起眼中闪过一道红光道：“主上，我这就去将他给你擒来。”

　　方孝玉微微摇头道：“不必，眼下我们还是不要去招惹这老家伙才号，谁知道他这些年到底培养了多少强者啊。”

　　方孝玉相信得到老乞丐所派发的武功秘籍的绝对不止苗邈、阿星这些人，肯定还有其他人被老乞丐大派送似得送出了武功秘籍。

　　就是这些人不知道有没有达到苗邈、阿星这样的程度。

　　只要老乞丐不来坏自己的事情，方孝玉也不想直接同一名大宗师强者对上，虽然不怕，可是如果老乞丐一心找麻烦的话，纵然是最后将其干掉，不是要花费精力吗？

　　离开九龙城寨，方孝玉先是下了地下研究中心去看了阿星的情况，阿星的恢复和他估计的差不多，最多第二天就能够醒来。

　　第二天一早，方孝玉正在处理研究所里的公务，门外传来张副官的声音道：“局座，外面几个人求见，说是受了所长所邀而来。”

　　眉头一挑，方孝玉很快就想到了昨天收服的包租公、包租婆他们，这个时候过来，想来除了他们之外就不会有其他人了。

　　方孝玉道：“请他们进来吧。”

　　没有多大一会儿功夫，就见张副官领着包租公、包租婆几人走了进来，除了包租公夫妇之外，还有苦力强、老裁缝、油炸鬼三人。

　　看到几人的时候，方孝玉脸上露出几分满意之色，没想到包租公两人竟然说动了苦力强他们，本来他是没有抱太大的希望的。

　　三人好歹也是先天级别的存在，虽然说比起包租公他们要差了一筹，但是那也是强者啊。

　　要知道江湖上的一些小势力有一名先天坐镇的话都能够称霸一方了，更何况眼前还是三名各有所长的先天强者。

　　包租公上前道：“所长，我来给你介绍，这为是苦力强，擅长十八路谭腿，这位是老裁缝，精通洪家铁线拳，而这位是油炸鬼，乃是五郎八卦棍高手。”

　　方孝玉笑着一一同三人点头示意，最后道：“三位能够加入我研究中心，实乃是可喜可贺之事。”

　　说着方孝玉冲着张玉道：“张副官，你去安排一下，给他们安排一个军官的身份，以后他们就在亲卫队之中行走吧。”

　　三人既然同包租公他们一起来了，自然有做人手下的心理准备，因此对于方孝玉给他们安排的身份倒也没有什么意见。

　　毕竟强者为尊，方孝玉不只是一名强者，更是位高权重，他们能够跟随方孝玉这样的强者为国效力倒也不算辱没了他们。

　　等到苦力强三人同张副官离去，方孝玉示意包租公夫妇坐下，看着两人道：“两位加入我研究中心，可有什么要求吗？”

　　包租公和包租婆明显适应了眼下的身份，所以并没有摆出什么架子，闻言就听得包租公道：“既然我们入了所长麾下，自然是听从所长吩咐。”

　　方孝玉微微一笑道：“嗯，既如此，等晚间你们就随我一起出个任务，你们做好准备，到时候可能会有日本武道高手出现。”

　　包租公和包租婆两人眼中闪过精芒，他们的房客许多都是来自沦陷区，所以对于日本人的罪行有着深刻的了解，听到方孝玉说可能会同日本来的强者交手，两人当然不可能无动于衷。

　　目光落在包租婆的身上，方孝玉道：“久闻包租婆修行狮吼功，狮吼功之中有一门秘术乃是大喇叭，我想给两位量身打造一个大钟出来，不知两位意下如何。”

　　大喇叭绝对是包租婆和包租公两人的秘密，虽然说心惊方孝玉到底是怎么知道这些的，不过联想到方孝玉的身份，两人也就没有多想。

　　包租婆沉吟一番微微点了点头道：“既然如此，我们夫妇就多谢了。”

　　才送走了包租公夫妇，一名通讯员就赶了过来道：“所长，姜然主任让我来通知所长，您让他看着的那个人醒了。”

　　方孝玉豁然起身，阿星醒了，不过是一夜的功夫而已，受了那么沉重的伤势，几乎是全身筋脉尽断，然而这会儿竟然已经恢复了。

　　下了地下研究中心，方孝玉很快就赶到了阿星所在的房间，房间之中姜然正一脸兴奋像是看到了什么宝贝似得盯着阿星打量。

　　阿星仍然是被包裹的像是个木乃伊一样，被姜然那灼热的目光给看的有些害怕，看到方孝玉的时候不禁叫道：“局座，您来了。”

　　这会儿姜然的注意力才算是从阿星身上转移开来，向着方孝玉道：“局座，阿星的恢复力真是太强了，丝毫不比那不死童子差，我能不能从阿星身上抽一些血来研究啊。”


第544章 恐怖的哑女

　　阿星睁大了眼睛，可怜兮兮的看着方孝玉，方孝玉摆了摆手道：“不必，阿星乃是天生体质特殊，你就算是抽了他的血液也研究不出什么，有那精力的话，倒不如多在不死童子身上下些功夫，他比阿星有研究价值多了。”

　　如果说是先前的话，姜然肯定不信方孝玉的判断，可是在见识了方孝玉那一手精妙无比的针灸还有医术之后，姜然对方孝玉那是心服口服，现在方孝玉这么说，姜然不禁带着几分失望看了阿星一眼，倒是打消了研究阿星的念头。

　　阿星看到姜然离去总算是松了一口气，实在是先前被姜然给盯着，在姜然的眼中，阿星就像是一个极佳的研究对象一样，阿星从对方的眼中看到了灼热，看到了好奇，看到了想把自己给大卸八块的冲动。

　　甚至阿星不敢保证对方是不是真的会将自己给切碎了去搞研究，所以他是真的被姜然给吓到了。

　　倒也怪不得阿星，就算是换做其他人，怕是被姜然那种目光给盯着也要如同阿星一样，不崩溃就不错了。

　　方孝玉将阿星的眼神变化看在眼中不禁笑了起来道：“阿星，姜然也没有那么恐怖吧。”

　　阿星连连摇头道：“局座，姜然主任简直太可怕了，我都担心你要是不来的话，他是不是会把我给剁碎了。”

　　方孝玉听了阿星的话忍不住的哈哈大笑起来。

　　笑过之后，方孝玉看着阿星道：“对了，你感觉自己恢复的如何了？”

　　阿星道：“痛倒是没有那么痛了，不过现在全身无力，还有就是浑身发痒。”

　　方孝玉点头道：“嗯，看来你的身体还在自行恢复，想来要不了多久你就可以痊愈了，到时候你说不得要变成一名绝世高手啊。”

　　听方孝玉这么说，阿星眼中闪过一道期冀之色，他自小的梦想就是能够成为一名绝世强者，如果不是有这样的梦想支撑的话，很难想象一个孩子竟然能够坚持修炼，一直坚持了十几年之久。

　　如今得知自己有希望成为强者，阿星心中自然是无比的激动。

　　方孝玉帮阿星仔细的检查了一下，一番查看，方孝玉发现阿星本来寸断的筋脉这个时候已经全部恢复，只不过尚且有些稚嫩，相信要不了多久，筋脉便可以容纳内息运转，到时候阿星就会化身为一名强者。

　　却说苗邈在得到了方孝玉的保证之后也就放心下来，有方孝玉出手，到时候就算是有日本人护着苗琛，苗琛也是死定了。

　　或许苗琛不勾结日本人的话，方孝玉未必会对苗琛下手，但是既然苗琛没有底限的同日本人勾结，那么自然就列入到了方孝玉的必杀目标当中。

　　尤其是此番日本武道强者潜入上海滩分明就是奔着研究所而来。

　　既然可以先下手斩除几名日本的强者那又何乐而不为呢。

　　苗邈离了研究所在上海滩闲逛了起来，一场疯癫之后，苗邈有一种恍如隔世的感觉。

　　以往在斧头帮，他过的是打打杀杀的日子，每天都是腥风血雨，还真的没有好好的在上海滩闲逛过。

　　这会儿走在街道之上，苗邈四下观望，一切都是那么的新奇。

　　突然之间，一道身影出现在苗邈的视线当中，那是一名推着小推车的女子。

　　一袭长裙在身，衬托的此女清丽脱俗，就好像是红尘浊世之中的一株幽兰。

　　看到女子的第一眼，苗邈眼中便露出了惊艳以及强烈无比的占有欲望。

　　快步奔着女子而去，那女子站在那里正双手打着哑语同客人比划，好不容易才卖出去一样东西。

　　如果说方孝玉看到这一幕的话一定会认出这女子就是与阿星有着极深的缘分的哑女。

　　苗邈贪婪的盯着哑女，那种灼热的目光毫不掩饰他的占有欲望，哑女察觉到了苗邈的不堪目光不禁皱了皱眉头。

　　然而在苗邈的眼中，哑女哪怕是皱眉不喜都是那么的动人，下意识的探手向着哑女抓了过去。

　　只听得苗邈不堪笑道：“小美人，这风吹日晒的，看看这白嫩的小脸蛋，如果被晒坏了的话，大爷可是会心痛的，走，以后就跟着大爷吃香的喝辣的，只要把大爷服侍好了……”

　　本来以为可以将哑女给抓住的，结果哑女一闪竟然避开了苗邈，苗邈微微一愣，看着哑女那一副畏惧之色笑道：“别怕，我不是坏人的。”

　　说着苗邈越过小推车再次向着哑女逼近，哑女一脸的焦急之色冲着苗邈连连打手势。

　　苗邈见了皱了皱眉头道：“咦，你竟然是个哑巴？”

　　哑女连连点头，似乎是在向苗邈表明自己真的是个哑巴，希望苗邈能够放过自己。

　　然而苗邈这会儿却是色迷心窍，纵然是知道哑女是个哑巴，可是他也没打算放过哑女的意思。

　　“哑巴就哑巴吧，大爷不会嫌弃你的。”

　　说着苗邈再次探手向着哑女抓过去，哑女踉踉跄跄的后退，竟然再一次避开了苗邈的手掌。

　　这一次苗邈有些怒了，两次都没有将小美人抓到手中，这如何不让他恼羞成怒。

　　“给我站住，乖乖的听话，不然的话……”

　　苗邈直接威胁哑女，四周有人看到这般的情形不禁向着哑女投来同情之色，根本就没有人敢过来。

　　实在是苗邈冲着那些路人恶狠狠的瞪了一眼，一副凶神恶煞的模样，再加上苗邈杀人无数身上自然带着一股子令人畏惧的煞气，所以说这会儿还真的没有人敢靠近。

　　哑女连连闪避，苗邈气急败坏，他怀疑自己是不是修为下降了，自己一个堂堂的宗师强者竟然连一个柔弱女子都抓不住。

　　紧追在哑女的身后，哑女似乎是仓皇之间慌不择路逃进了一个胡同当中。

　　只可惜这胡同竟然是一个死胡同，待到哑女跑进胡同当中发现的时候却是已经来不及了。

　　看到这般的情形，苗邈脸上露出了得意之色，一点点的迫近哑女，脸上露出几分凶恶之色贪婪的盯着哑女玲珑有致的身子道：“逃了，小美人，你怎么不逃了，跑的还真快，我都差点没追上。”

　　哑女一点点的后退，精致的俏脸之上露出几分惶恐之色，那一副楚楚可怜的模样让苗邈恨不得立刻扑上去将哑女给扑倒在地。

　　搓着手，苗邈脸上满是喜色，没想到自己出来闲逛竟然也能发现这么一个俊俏动人的美人，看来真是老天爷都在关照自己啊。

　　“哈哈，美人，我来了！”

　　大喊了一声，苗邈直接扑向哑女。

　　然而就在这个时候，哑女突然之间眼中闪过一道恼羞成怒的厉色，朱唇轻启道：“可恶，你坏我修行，我要杀了你！”

　　就见哑女素手抬起，翻手之间向着苗邈狠狠的拍了过来，一股恐怖的气势自哑女身上弥漫开来。

　　“啊！”

　　苗邈当场惊呼一声，下意识的双手交叉护在身前，就听得咔嚓一声，苗邈只觉得一股剧痛传来，双手竟然骨折了。

　　要知道他可是宗师强者啊，哪怕是色迷心窍，仓促之间最多使出七八分的力量，但是那也是宗师强者啊。

　　可是就算是这样，他还是被哑女一掌给震断了双臂，同时哑女身上升腾起恐怖无比的气息，这气息竟然让苗邈感觉到了死亡的威胁。

　　“该死！”

　　暗骂了一声，苗邈本能的转身就逃，同人拼杀无数次的经验让苗邈做出了最正确的反应。

　　就在他转身的瞬间，哑女又是一掌拍落下来，轰隆一声，地上碎石乱飞，一个深坑出现。

　　身后飞来的碎石打在身上，苗邈几乎是拼了命的亡命逃窜，而这会儿哑女迈出步子紧追了上去。

　　哑女也不知道施展的是什么步法，一步跨出便是数丈距离，不过她似乎招式、步法有些生疏，所以才会落在苗邈身后。

　　毕竟以哑女方才所展露出来的修为，完全可以碾压苗邈了。

　　只看哑女的修为，就算没有达到大宗师之境，至少也是宗师巅峰的存在。

　　“我这到底是倒了什么霉，尼玛，随便调戏一个女人竟然还是深藏不露的高手。”

　　苗邈心中那个后悔啊，如果早知道这女人这么恐怖的话，就算是长的再漂亮他也不敢招惹啊，这不是给自己找麻烦吗，搞不好小命都要不保。

　　感受到身后哑女的恐怖气息越来越近，苗邈口中喷出一口鲜血，激发潜力身形陡然加速奔着研究中心而去。

　　这会儿也只有研究中心可以庇护他了，在苗邈看来，也就方孝玉能够应付身后恐怖的女子。

　　哑女恨不得将苗邈给剁碎了，她苦苦修炼十几年的闭口禅神功竟然因为苗邈给破功了。

　　本来以哑女堪称逆天的资质，最多一二十年便可以将闭口禅神功修炼至大成，若然闭口禅神功大成的话，那么哑女便可以一跃成为大宗师级别的存在。

　　然而一切都被苗邈给破坏了，不破功的话，哑女便是一个普通女子，面对苗邈没有多少反抗之力，可是破功的情况下，也就意味着她的闭口禅神功没有大成的希望了，将来想要在做突破那就是千难万难。


第545章 女主的风采

　　或许她能够忍得一时屈辱的话，倒是不妨碍她的闭口禅神功修炼，但是又有几个女子能够忍受得了那般的屈辱呢，所以最后没有办法之下，哑女宁愿破去闭口禅神功换得一身强大的力量。

　　最倒霉的就是苗邈了，他怕是做梦都想不到自己随便调戏一个女子结果就撞上了铁板了。

　　本来一个柔弱的看似小白兔的女子直接变成了吃人的母老虎，苗邈一边狂奔逃命一边在心中保证以后打死也不轻易的调戏他人了。

　　以前就听说女人、孩子、老人最好是不要轻易欺负，搞不好这些人当中就有深藏不露的高手。

　　对于这一点，苗邈向来都是嗤之以鼻的，结果今天现实给他上了一课，完全就是当头一棒，差点都将他给打蒙了。

　　远远的看到了研究所那一片建筑，苗邈眼中露出兴奋之色，在距离研究所差不多有百多丈远的时候，苗邈不禁长啸一声，并且不顾颜面地吼道：“局座，救命啊。”

　　刚从地下研究中心出来没有多久，呆在办公室当中考虑着到时候带上哪些人去斧头帮巢穴的方孝玉突然之间听到了苗邈的长啸声，紧接着就是苗邈那充斥着慌张的求救声。

　　方孝玉不禁眉头一皱，这到底是怎么了，苗邈好歹也是宗师强者啊，就算是宗师之中垫底的存在，也不该被吓成这样啊。

　　难道说是日本人按捺不住已经对苗邈痛下杀手了吗。

　　除了这一点，方孝玉还真的想不出有其他的可能，毕竟苗邈怎么说也是一名宗师，一般人还真的招惹不起。

　　想到日本人出手，方孝玉迅速出了办公室，几个起落便到了研究所之外。

　　刚好看到仓皇奔逃过来的苗邈，而苗邈这会儿也看到了方孝玉。

　　当看到方孝玉的时候，苗邈就好像是见到了救星一般，恨不得立刻扑到方孝玉的身后躲起来。

　　“局座，快救我啊。”

　　方孝玉只是扫了一眼就发现苗邈的双臂垂着，像是被打断了，真不知道苗邈这到底是遇到了何方高人，连手臂都断了。

　　抬头向着苗邈身后看了过去，方孝玉眼中闪过遇到异色，此时哑女一脸怒色，姿容无双，裙裾飞扬，迈着步子飘然而来。

　　“咦！”

　　方孝玉见到哑女的时候一眼就看出哑女身怀高深莫测的武功，不过他却是在猜测哑女的身份。

　　毕竟功夫世界当中还真的没有几个女性强者，最突出的倒是哑女了，只可惜是个哑巴，如果不是阿星的缘故，怕是也没有哑女什么事。

　　就在方孝玉猜测哑女的身份来历的时候，苗邈已经逃到了方孝玉的面前，一晃身躲到方孝玉的身后，就听得苗邈惊慌道：“局座，就是这女人，本以为她是个哑巴，谁知道她根本就是扮猪吃虎啊，竟然是一个深藏不露的高手，我差点就被她给打死了。”

　　方孝玉撇了撇嘴，虽然说不知道是怎么一回事，可是苗邈是什么习性他还是有那么点了解的，稍微一想也大概能够猜到究竟是怎么一回事。

　　轻叹一声，苗邈果然是不省心的，刚恢复正常就出去招惹是非，关键的是还招惹到了这么一个厉害的女子。

　　哑女心性倒是和善，此时见到苗邈躲到了方孝玉身后，身形一顿停下来面对方孝玉道：“请你让开，我要杀了这个恶人。”

　　方孝玉只看哑女的举动就看出哑女的性子，心中稍稍放心一些，至少对方不是那种不讲道理的人。

　　转身一掌拍在苗邈的身上，当场就将苗邈打翻在哑女的面前，并且在苗邈反应过来之前制住苗邈。

　　苗邈都懵了，这是怎么回事，难道说方孝玉要舍弃了他不成，想到这点，苗邈脸上露出恐惧之色。

　　除了方孝玉谁还能保他，如果说方孝玉都舍弃他，那他岂不是死定了吗。

　　别说是苗邈了，就连哑女都有些呆了，她还以为方孝玉会护住苗邈呢，毕竟苗邈一路逃到这里来不就是为了寻求庇护吗。

　　而且哑女也看的出方孝玉绝对不是一般人，站在那里，身上的那种气质便令人不敢直视，至少哑女面对方孝玉的时候感受到了极大的压力。

　　方孝玉没有看地上的苗邈，而是向着哑女道：“这位姑娘，我这位属下不知道什么地方冒犯了姑娘，我在这里代他向你赔罪了，既然他得罪了姑娘，我便将他交给你来处理。”

　　哑女这下有些懵了，显然是被方孝玉的处理方式给搞得有些不知所措，如果说方孝玉死保苗邈的话，那么哑女已经打定了主意，就算是同方孝玉大战也要讨一个说法。

　　关键现在方孝玉直接将主动权交到她的手中，她都是有些不知道改怎么处理了。

　　看到哑女发愣，方孝玉狠狠的踢了苗邈一脚道：“你这孽障，到底做了什么事情，惹得姑娘如此震怒，还不给我如实道来。”

　　苗邈闻言心中生出几分希望来，如果方孝玉对他不管不问的话，那么他就真的只有死路一条了，好在方孝玉并非是不管不问了。

　　不过苗邈也不敢有什么隐瞒，将自己如何调戏哑女，哑女如何突然变身追杀自己的事情给方孝玉说了一遍。

　　方孝玉听了苗邈的描述，心中几乎是一万头草泥马奔腾而过，愕然的看着面前的哑女。

　　这竟然是原剧之中的哑女，这也太不可思议了吧，什么时候哑女也变成了强者了，简直就是世界观崩坏。

　　九龙城寨之中任何一个人变成了高手，方孝玉都不觉得奇怪，有老乞丐这么一个高手制造者四处洒秘籍，蹦出来几个高手那是再正藏不过了。

　　但是哑女给人的印象太深刻了，柔柔弱弱，除了哑巴的特点之外就是两个字，漂亮。

　　一个漂亮的过分的女子同武道强者根本就扯不到一起啊，偏偏哑女竟然真的是一个武道强者，甚至一巴掌都能够将苗邈给震断了双臂。

　　方孝玉好奇的打量着哑女，哑女都被方孝玉看的有些不太自然。

　　反应过来之后，方孝玉向着哑女歉意的道：“不知姑娘如何称呼。”

　　哑女犹豫了一番道：“丁凝！”

　　方孝玉深吸一口气道：“丁姑娘，我这属下多有冒犯，虽然行为可恨，不过终究没有伤到姑娘，不如……”

　　哑女顿时神色一变，冷冷的看着方孝玉道：“这位大人莫非是要偏护你这手下吗？”

　　方孝玉有些奇怪哑女的反应，按说哑女不该这么的愤怒啊，难道说这其中有什么他所不了解的隐情？

　　看到方孝玉的不解，哑女眼中满是恨意的盯着苗邈道：“如果不是此人的话，最多一两年时间我所修炼的闭口禅神功便可以大成，可是就是此人，坏了我的修行。”

　　方孝玉一愣，惊讶的道：“闭口禅神功？”

　　哑女道：“不错，我所修行的正是闭口禅神功，若非是他的话，我何至于提前破功，导致功夫无法在做突破。”

　　方孝玉心中泛起波澜，闭口禅神功在一般的武侠世界当中还真不常见，倒是在大唐之中，静念禅宗的了空和尚修炼了闭口禅，一身的修为高深莫测，几乎可比大宗师强者。

　　眼下哑女说他修炼闭口禅神功，难不成就是了空和尚所修炼的那门神功吗？

　　猛然之间，方孝玉脑海之中闪过一个念头，哑女乃是孤儿出身，也没有什么背景，包括阿星、苗邈，这些人似乎都有什么背景，这些人都被老乞丐给选中，每人都送了一份适合他们的造化。

　　阿星的如来神掌、苗邈的九阴真经、哑女的闭口禅神功，单看这几人如今的成就，便可以看出老乞丐真的不简单，至少在识人方面堪称一代宗师了。

　　坏人修行犹如杀人父母，方孝玉明白是怎么回事后算是清楚为什么哑女会那么痛恨苗邈了。

　　按照哑女的说法，如果说她神功大成的话，那么她功成开口之日便是达至大宗师之时。

　　结果苗邈迫得她提前破功开口，根本就是断了哑女的武道前途，别说是杀了苗邈了，就算是将其碎尸万段也是死不足惜。

　　苗邈显然明白是怎么一回事，所以他根本就不敢面对哑女，直接逃了回来求救。

　　一方面是苗邈当真不是哑女对手，另外一方面就是苗邈心知自己所做的事情到底是如何的让哑女震怒。

　　脸上露出几分苦笑，方孝玉毕竟不是不讲道理之人，人家哑女都这么倒霉了，他如果拦着不许哑女报复的话，那自己就成了为虎作伥的恶人了。

　　轻叹一声，方孝玉微微后退一步道：“我在这里再次向丁姑娘道歉，苗邈就交给姑娘处理，是打是杀，尽由姑娘，不过在此之前，我想请问姑娘，可曾记得一个小男孩。”

　　哑女脸上露出几分愕然之色，显然是不太明白方孝玉的意思，方孝玉将哑女和阿星小时候的那一份缘分讲了出来。

　　哑女眼中闪过异样之色，显然她记忆深刻并没有忘怀，甚至哑女一时之间都忘了苗邈，盯着方孝玉颤声道：“大人难道知道那个小男孩是什么人吗？”


第546章 斩断是非根

　　不得不说当年阿星留给哑女的印象实在是太深了，哑女也是自那次事情过后才被老乞丐所发现，并且将一本闭口禅神功卖给了哑女。

　　方孝玉点了点头道：“先解决了你和我这属下的问题吧，等下我带你去见曾经的那个小男孩。”

　　苗邈被哑女给盯着，顿时脸上露出惶恐之色，大声道：“姑娘饶命啊，我虽有冒犯，可是也罪不至死啊。”

　　哑女先前真的是恨不得将苗邈给杀了，可是现在却是有些犹豫起来，先不说自己当着方孝玉的面将苗邈给杀了的话，方孝玉心中会怎么想。

　　等下她还希望方孝玉能够带他去见曾经那个小男孩呢，所以说哑女看着苗邈心中颇为犹豫。

　　方孝玉将哑女的反应看在眼中，虽然说苗邈的所作所为对于哑女来说真的是死有余辜了，只是苗邈好歹也是一个强者，就算是真的要死，那也要死得其所啊。

　　就这么被哑女给杀了，实在是有些可惜了，所以方孝玉才会针对哑女的弱点将阿星给直接卖了。

　　果不其然，哑女能够修炼闭口禅神功坚持这么多年不破功，可见起心性之坚韧，绝非一般的女子。

　　这样的女子非同常人，一般心中的决定很难改变，方孝玉方才可是看得出哑女眼中所流露出来的杀机真的是打算将苗邈给杀了的。

　　思来想去也就只有阿星的消息才能够改变哑女心中的想法了，果不其然，哑女犹豫了。

　　突然之间，哑女一指点出，正中苗邈胯间，顿时就听得苗邈口中发出一声惨叫，方孝玉愣了一下，有些恶寒，哑女还真是敢下手啊，竟然直接阉了苗邈。

　　看着缩着身子在地上抽搐哀嚎不已的苗邈，方孝玉轻叹一声，这苗邈算是得到了教训了，不过他也算是罪有应得吧。

　　如果他不见色起意结果刺激到了哑女的话，那么他也不会有这么一场劫难了。

　　伸手招来几名警卫将苗邈抬走，安排人给苗邈止血疗伤。

　　地上一摊的血迹，方孝玉向着哑女道：“丁姑娘且随我来。”

　　丁凝也是艺高人胆大，只是稍稍的犹豫了一下便紧跟着方孝玉进入到研究中心当中。

　　方孝玉带着哑女进入到地下研究中心当中，进入地下研究中心，哑女立刻就察觉到有些不对劲，这地方戒备太森严了，一看就不是一般人可以随便进来的。

　　方孝玉不知道哑女这会儿心中到底是什么想法，只是带领哑女进入到阿星所在的房间当中。

　　房间的床榻之上，阿星仍然是像是一个木乃伊一样的躺在那里，听到了动静，阿星缓缓的移动了脖子向着方孝玉还有哑女看了过来。

　　看到哑女的时候，阿星眼中闪过一道讶异之色，这个时候阿星还没有遇到哑女，所以哑女并没有认出阿星来。

　　不得不说哑女的姿色还是非常的出众的，至少阿星见了都呆了一下。

　　只是看了一眼，阿星就将目光转移开来，哑女同方孝玉走在一起，阿星可不知道哑女同方孝玉是什么关系，如果说哑女同方孝玉关系不简单的话，他盯着人家看可是不礼貌的。

　　“局座！你怎么来了。”

　　方孝玉微微一笑道：“我带了你的一位故人前来看你！”

　　方孝玉这么说阿星就有些懵了，故人，自己有什么故人啊，除了肥仔聪之外，似乎自己就没有什么亲人朋友吧，又哪里冒出来的故人？

　　在阿星的心中下意识的就将哑女给排除了，毕竟如果说他真的有哑女这样姿容无双的女子作为故人的话，他不可能没有一点的印象。

　　哑女看到阿星那一副模样的时候现实一愣，紧接着露出几分忧色，不过却没有多问，有些不太肯定阿星的身份，这会儿听方孝玉一说，哑女不禁犹豫起来，难道说面前如同木乃伊一般的男子就是昔日那个小男孩吗？

　　方孝玉指了指哑女向着阿星道：“阿星，我来给你介绍，这位就是你的一位故人，丁凝丁姑娘，不知道你可有什么印象？”

　　阿星愕然，他做梦都想不到哑女是他的故人，这会儿惊讶的看着哑女，眼中露出迷茫之色，想了好一会儿，阿星摇了摇头道：“我真的没有印象。”

　　方孝玉对于阿星的回答并不奇怪，毕竟十几年过去了，当年阿星和哑女都还不过是一个孩子而已，能够有记忆就不错了，可是想要认得对方却是不现实。

　　方孝玉轻咳一声道：“阿星，你还记得你小时候曾救过一个小姑娘吗，为此你还被几个大孩子暴揍了一顿。”

　　眼中闪过一道亮光，当年自己被人暴揍，甚至被人尿了一身，这给阿星留下了极深的印象，他不可能没有记性。

　　现在听方孝玉这么一说，阿星不禁盯着哑女道：“你……你难道就是当年那个小女孩？”

　　真的是女大十八变啊，曾经的丑小鸭如今也变成了白天鹅，阿星怎么都想不到当年一时气愤站出来维护的一个小姑娘如今竟然都出落的这般漂亮了。

　　哑女看着阿星，没有说话，但是却伸手在空中画了一个图案，阿星先是一愣，紧接着心中一动道：“棒棒糖！”

　　之所以猜出棒棒糖，实在是因为他和哑女当年几乎没有说一句话，最后在他离开的时候，哑女曾拿出一个棒棒糖给他，只不过被他拒绝并且摔碎了。

　　这会儿哑女在空中画出的图案分明就是一个棒棒糖，所以阿星一下子就猜了出来。

　　如果说刚才哑女还有些怀疑的话，那么阿星一口道出她所画的是棒棒糖的时候，哑女差不多相信了阿星的身份。

　　方孝玉不禁感叹，哑女果然心思不简单，知道验证阿星的身份，要知道在原剧当中，哑女可没有露出这样的一面，完全就是一个傻白甜的花瓶。

　　真实世界就是真实世界，原剧的剧情可以参考，绝对不能够完全相信原剧情就是了。

　　轻咳一声，方孝玉起身道：“我先出去处理有些事情，你们两个多年未见，就聊一下吧。”

　　将空间留给阿星还有哑女，方孝玉出来便直接去了苗邈所在的房间。

　　苗邈被哑女一指废了命根子，除非是断肢再生，不然苗邈就真的废了。

　　可惜的是苗邈没有不死童子那样的天生能力，哪怕是宗师强者也不可能做到断肢再生啊。

　　不是斩断，而是直接爆掉，所以就算是医术再高，想再接都做不到了。

　　亏的苗邈是宗师强者，不然的话还不直接痛死啊。

　　不过就算是如此，苗邈也是快疯了，他甚至想到哑女会杀了他，但是怎么都没有想到哑女会阉了他啊。

　　哪怕是这会儿胯间的痛意已经减轻了许多，可是苗邈神色却是有些呆滞。

　　别说是苗邈了，换个男人被阉掉了，怕是也不会比苗邈好多少。

　　方孝玉走过来，正给苗邈检查情况的医师连忙起身道：“局座。”

　　方孝玉摆手道；“我就是过来看看苗邈，你继续。”

　　那名医师点头继续帮苗邈包扎了一番，收拾好之后帮苗邈盖上被单。

　　方孝玉开口道：“他的情况怎么样？”

　　医师道：“回局座，情况已经稳定了，只是他下身要害受伤太过严重，单凭我们眼下所掌握的医术，是无法让他复原的，所以说他以后可能就是一个废人了。”

　　方孝玉示意医师先退了下去，拉过一旁的椅子坐下，看着躺在那里的苗邈。

　　好一会儿方孝玉开口道：“苗邈，你可有什么要说的？”

　　苗邈呆滞的目光渐渐露出神光来，本来方孝玉认为苗邈恢复神志之后可能会请求他帮他找哑女报仇，但是苗邈竟然没有那么做，反而是一脸的颓丧道：“局座，是我让你失望了，给你丢脸了。”

　　方孝玉呆了一下，他可没想到苗邈竟然会是这样的态度，所以愕然的看着苗邈。

　　苗邈将方孝玉的反应看在眼中，苦笑一声道：“局座，我要说我是真的喜欢那女子，你信吗？”

　　方孝玉点头道：“你要是这么说的话，我自然相信，丁凝此女姿容无双，气质不俗，别说是你，换做是谁都会心动的。”

　　要说苗邈真的被哑女给迷住的话倒也不是不可能，毕竟哑女的自身条件在那里，都说英雄难过美人关，苗邈不是英雄，可是他为哑女而痴迷也不稀奇。

　　苗邈躺在那里，脸上满是懊恼和后悔之色，一脸认真的看着方孝玉道：“局座，我是不是个人渣，很让人讨厌的那种。”

　　得，苗邈绝对是被刺激到了，不然的话，不是受到天大的打击，绝对不会发生这么大的变化。

　　方孝玉真的不知道该怎么回答苗邈这么突然的问题，而苗邈脸上露出果然如此的神色，苦笑道：“局座你就算是不说我也知道我以前是什么样的人，现在丁姑娘对我当头棒喝让我如梦初醒，我决定以后要重新做人。”

　　如果不是听苗邈自己说的话，方孝玉都要怀疑自己是不是听错了，苗邈这是鬼上身了呢，还是脑袋坏掉了。


第547章 阿星战哑女

　　一个混黑社会出身，杀人无数的家伙，竟然幡然醒悟，说要重新做人了。

　　虽然说有放下屠刀立地成佛的说法，可是现实当中这样的例子简直就是大海捞针一样，没想到今天竟然让他给撞上了这么一例。

　　方孝玉打量着苗邈，他都有些怀疑苗邈是不是故意做出要重新做人的姿态来，到时候找机会报复哑女。

　　这种可能也不是没有，而且非常之大，不过方孝玉要利用苗邈，总不能因为自己的怀疑就将苗邈这么一个厉害的帮手给赶走吧。

　　哑女的确是厉害，可是再厉害也不是自己的手下啊，至于说苗邈到底是怎么想的，一切就随他去吧，反正以苗邈的实力想要算计对他深怀戒心的哑女可没有那么容易。

　　没有能够保住苗邈，结果苗邈被哑女断了是非根，方孝玉有些不好意思，看着苗邈道：“苗邈，我这里有一本武学秘籍，或许适合你来修炼。”

　　心念一动，一本葵花宝典出现在方孝玉的手中。

　　葵花宝典这本秘籍在笑傲江湖世界当中方孝玉便从东方不败那里得到。

　　只可惜这葵花宝典只有太监才能够修行，方孝玉平日里也就是将起束之高阁而已。

　　现在苗邈被断了是非根，倒是可以修炼这一门功夫了，如果说苗邈能够修炼这一门功夫的话，那么十之八九苗邈的修为可以突飞猛进。

　　至于说到时候修为暴涨的苗邈会不会镇压了哑女，方孝玉发现自己竟然有几分期待。

　　怕是到时候哑女和苗邈会有一番好斗吧，当然前提是苗邈在伪装，如果他真的是洗头换面的话，那就没的说了。

　　看着方孝玉手中的秘籍，苗邈脸上露出几分愕然之色，有些不解的看着方孝玉。

　　“局座，这是……”

　　方孝玉将葵花宝典递给苗邈道：“你先看一下吧。”

　　虽然说有些不太明白，不过方孝玉既然将秘籍给了他，苗邈还是伸手接过，缓缓翻开秘籍，开篇一行字便映入眼帘，欲练此功，必先自宫。

　　眼睛一缩，苗邈被这一篇秘籍的开篇给搞得懵了一下，缓缓下去，渐渐的苗邈的神色变得凝重起来。

　　苗邈好歹也是武道宗师，眼界还是有的，正因为如此，苗邈才更加能够体会到葵花宝典这一门秘籍的诡异与深奥。

　　诡异自然说的是这竟然是一门专门由太监来修炼的绝学，而深奥的则是这一门功夫高深莫测，甚至按照秘籍当中推测，若是达到至高境界，天人化生之境，要么直接转化为真正的女子，要么就是断肢再生，重新成为一个真正的男人。

　　只可惜以苗邈的眼力也能够感觉到这一本葵花宝典最后也只是提到天人化生境界而已，至于说那一境界的修炼法门却是根本没有。

　　不是秘籍残缺不全，而是本身天人化生之境就是开创这一门秘籍之人的一个臆测而已，那是一个目标，能不能达到怕是只有老天才知道了。

　　苗邈并不抱什么希望，但是他却看得出这一门秘籍的厉害之处，短时间内就可以造就一名高手出来，尤其是他这样的宗师强者如果转修葵花宝典的话，苗邈敢保证自己的实力肯定再做突破。

　　深吸一口气，苗邈向着方孝玉道：“多谢局座。”

　　方孝玉道：“对你有用就好，你且好好养伤，等你伤好了，我便亲自为你压阵，让你回斧头帮复仇。”

　　等方孝玉离开苗邈所在房间，回到阿星所在房间的时候，却是发现本来躺在床上的阿星这会儿竟然已经起身。

　　穿着一身宽松的衣服的阿星活蹦乱跳的在那里同哑女说话，眼中精芒四射，一看就是内息外泄所致。

　　看到阿星，方孝玉眼睛一亮，走进房间当中冲着阿星道：“阿星，你竟然痊愈了吗？”

　　看到方孝玉走过来，阿星脸上露出几分欣喜之色向着方孝玉道：“局座，我感觉全身充满了力量，我现在是不是已经变成了武道高手了。”

　　方孝玉看着兴奋的阿星，微微一笑道：“是不是变成了高手，我们去试一试不就知道了吗。”

　　说着方孝玉向着一旁的哑女道：“丁姑娘如果没有什么急事的话，不妨一起过去看一看。”

　　阿星一来热切的看着丁凝，眼中满是期待之色，阿星对丁凝很有好感，这一点是毋庸置疑的，毕竟丁凝的条件在那里，眼下阿星实力暴涨，心中的那点自卑也消散了不少，所以才敢正视哑女。

　　哑女沉吟了一番，看到阿星一脸期待的盯着自己，心中不忍让阿星失望，于是点了点头。

　　阿星见到哑女点头，顿时脸上容光焕发，兴奋的向着方孝玉道：“局座，我们去那里测试啊。”

　　方孝玉道：“你们随我来。”

　　研究中心自然有场地专门做实验用，倒是适合用来测试一下阿星眼下的修为如何。

　　单单是看阿星身上所溢出的气势的话，阿星已经迈入了宗师之境，至于说具体实力如何，那就要真的交手之后才能够确定了。

　　进入到专门修建的测试场地，场地足够宽阔，尤其是地面都是厚实无比的水泥堆砌而成，哪怕是宗师强者在这样的场地当中想要造成毁灭性的破坏都有些困难。

　　看着宽阔的场地，阿星四下看了看，没有发现什么测试的工具之类的，而这个时候，方孝玉看着哑女道：“丁姑娘，是你同阿星交手额，还是我和阿星交手？”

　　阿星傻傻的看着丁凝，张口结舌的看着方孝玉，指着丁凝颤声道：“局座，你说让丁凝和我交手，她……她怎么可能……”

　　哑女给阿星的印象就是一个性格娴静的柔弱女子而已，他做梦都想不到哑女会是一个武道高手，这也太不可思议了啊。

　　丁凝知道自己的事情也不可能瞒过阿星太久，这会儿被方孝玉道破倒也没有什么反感，只是皱了皱眉头，看着阿星那一副吃惊的模样，不知道为什么，心中一动，丁凝开口道：“就让我试一试阿星的身手吧。”

　　对于自己的修为，丁凝心中还是有一个判断的，所以她很想看看阿星如今到底拥有什么样的实力。

　　要知道先前在那房间当中，看到阿星那一副木乃伊的模样的时候，丁凝别提多么的好奇了。

　　尤其是阿星告诉他，他那副模样是被方孝玉给打的，直接就是全身筋脉尽断。

　　筋脉尽断对于一个人来说意味着什么丁凝再清楚不过，那就意味着阿星成了一个废人，甚至连动弹都很难。

　　然而在丁凝难以置信的目光当中，阿星竟然缓缓做起身来，身上的绷带自然崩断，一股恐怖的气息自阿星身上一闪而逝。

　　丁凝回想起先前的一幕，心中对阿星能够在筋脉尽断的情况下恢复如常，甚至还一下由普通人直接成为一名武道强者深感诧异。

　　阿星站在丁凝面前有些迟疑的看着丁凝，他不知道自己该不好动手，万一这一掌下去将丁凝给伤到了怎么办，毕竟他突然拥有强大的力量，自身都还控制不好力道呢。

　　方孝玉开口道：“阿星，你就尽情施展吧，除非是你施展如来神掌最后一式，不然你是伤不到丁姑娘的。”

　　在方孝玉看来，丁凝的实力可是非常之强大的，除非是阿星能够施展如来神掌，不然他很难伤到丁凝。

　　对于方孝玉的话，阿星深信不疑，听过之后向着丁凝点头道：“丁凝，你小心了。”

　　说话之间，阿星一拳轰出，这一击根本就没有什么套路，就好比小混混街头打架一样。

　　方孝玉告诉他不动用如来神掌最后一式，阿星很谨慎，他练了十几年的如来神掌直接一式都没敢用，怕的就是伤到了丁凝。

　　其实比起阿星来，丁凝自己的交手经验也是几乎为零，她修炼闭口禅神功，除非是神功大成，要么就是自行破功，只有这两种情况下，丁凝才会完成蜕变，直接由普通人成为武道强者。

　　本来丁凝是有望一步登天成为大宗师强者的，结果被苗邈给破坏，提前破功，如今修为自然是没有达到大宗师之境，更是没有什么交手经验。

　　所以说不管阿星还是丁凝，他们两个的情况极其相似，都是空有着一身强大的修为，却是没有一点的交手经验。

　　方孝玉就在不远处为两人掠阵，毕竟两人没有什么交手经验，万一等下两人不知轻重拼杀起来的话，一个不小心可能会出意外的，这就需要他来掠阵了。

　　丁凝素手一翻，抬手迎向阿星那一拳，素手正握住了阿星的拳头，然后一扭，阿星随之身体一转，同时一股暗劲冲出震开了丁凝的手掌。

　　下意识的阿星一脚踢出直奔着丁凝小腹而去，阿星果然是受到以往街头与小混混打架斗殴的方式影响，手段如何有效就如何施展，却是没有一点的招式套路。

　　面对阿星这直奔自己下身的一脚，丁凝俏脸一红，几乎是不能的后退，同时凌厉的掌风向着阿星拍了过来。


第548章 强推斧头帮

　　阿星见状只当自己杀退了丁凝，心中正欢喜呢，结果掌风袭来，阿星连忙聚集内息拍了过去。

　　挡住了丁凝的攻击，阿星渐渐的放开手来，一开始的时候他是不太相信哑女能够抵挡他的攻势，但是这么一会儿，阿星就算是再迟钝也看出丁凝的修为未必就比他差了。

　　放下对丁凝的担心，阿星自然而然的就将如来神掌施展了出来，如来神掌果然不愧是顶尖的绝学，招式凌厉而又霸道。

　　丁凝见了也不敢轻忽大意，这要是被阿星给伤到了岂不是非常的没面子吗。

　　就见丁凝手掐剑诀，凌厉的剑意自丁凝身上弥漫开来，剑气纵横，竟然是一手玄妙无比的剑法。

　　“独孤九剑，这竟然是独孤九剑。”

　　要说对独孤九剑的了解，方孝玉绝对算是一个行家了，他都将独孤九江吃透演化为自己的剑法了，如今看到丁凝施展出独孤九剑来，自然是一眼就认出。

　　方孝玉不禁咧嘴，不用说这绝对是那个到处派发秘籍的老乞丐的手笔了。

　　除了那老乞丐之外，似乎也没有谁会将这样的绝学到处撒，丁凝竟然能够得到闭口禅神功、独孤九剑这两门绝学，真不知道那老乞丐怎么就这么看重丁凝。

　　不过丁凝的资质和取得的成就倒是不负老乞丐的重视，如果不是苗邈的破坏的话，丁凝绝对能够靠着闭口禅神功达到大宗师之境。

　　隐约的可以看到一道佛陀虚影出现在阿星背后，受到如来神掌功法意境的影响，阿星整个人神色平和慈祥，乍一看就好像是佛门大德高僧一样。

　　可是掌法却是一掌比之一掌还要凌厉，也就是丁凝修为不比阿星差，加上施展的又是堪称顶尖的剑法独孤九剑，所以同阿星交手倒也没有落在下风。

　　如来神掌、独孤九剑两门绝学碰撞，尤其还是由阿星和哑女施展出来，方孝玉心中感慨万千。

　　剑气与掌力四射，两人的碰撞越发的激烈起来，获得强横的力量之后，两人还是第一次进行这么激烈的交手，渐渐的陷入到了一种兴奋的状态。

　　两人的攻击力度越来越强，最后竟然全力出手，如果不是两人没有动用绝强的手段进行生死搏杀的话，方孝玉怕是早就制止两人了。

　　只是这种情形持续下去的话，怕是要不了多久，两人都会在相互的气机牵引之下全力碰撞。

　　一旦全力拼斗的话，那么对于两人来说绝对是一场灾难，到时候很有可能就会是两败俱伤的局面。

　　猛然之间，方孝玉突然冲着二人长啸一声，声波冲击之下，陷入到狂热当中的两人一下子就被方孝玉给喝醒过来。

　　一击碰撞，两人错身而过，就此罢手。

　　阿星向着方孝玉道：“刚才多亏局座及时唤醒我们，不然我们再拼下去很有可能就会拼个两败俱伤。”

　　看着阿星一脸的后怕的模样，方孝玉解释道：“其实你们之所以会受到影响，不由自主的陷入到那种状态当中，完全是因为你们突然掌握强横的力量而无法完美掌控，你们只需要花费一段时间，完美的掌握了自身的力量的话，再行交手便不会出现这种情况。”

　　听方孝玉这么说，阿星还有哑女都暗暗的松了一口气，他们真的担心再出现那种自身为力量所操控的局面，万一再发生了，搞不好会酿成大祸。

　　拍了拍阿星的肩膀，方孝玉道：“怎么样，是不是感觉非常的刺激，你现在也可以称得上是一代武学宗师了。”

　　阿星一脸尴尬道：“我哪里能够称得上宗师啊，我连自身力量都还没有掌握好了，自称宗师只会让人笑话而已。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“谁人敢笑你，又有几个人有资格笑你。”

　　天下之大，哪怕是能人异士众多，但是可以媲美阿星的绝对是寥寥无几，所以方孝玉那么说倒也是大实话。

　　时间一晃过去好几天，这几天当中，阿星除了默默的努力修炼掌控自身暴涨的力量之外就是去找哑女。阿星的那点心思只要不是傻子都能够看得出。

　　对于阿星和哑女之间的暧昧，方孝玉倒是乐于见成，甚至有些期待阿星能够将哑女给拿下，如果说到时候阿星真的将哑女给拿下了，那么纵然哑女不会成为他的手下，但是也算是绑上了他的战车，一旦有需要，那还不是一句话的事情吗，除非是哑女能够坐视阿星有危险。

　　除了阿星之外，变化最大的就是苗邈了。

　　苗邈虽然没有断肢再生的能力，但是在研究中心所研究出来的药效非凡的伤药还有宗师强者自身恐怖的恢复力双重作用下，不过是两天时间，苗邈就下了床，并且第一时间开始修炼葵花宝典。

　　葵花宝典不愧是一门诡异的绝学，像苗邈这般的宗师强者修炼葵花宝典怕是第一遭，结果苗邈一经修炼，修为就像是坐了火箭一样飙升，几乎是一天一个样。

　　如果说修炼葵花宝典之前的苗邈是宗师之中垫底的存在的话，那么现在苗邈绝对可以在宗师之中站稳脚跟，纵然是面对方孝玉这样的强者也可以交手一番。

　　这一日，方孝玉召集了阿星、包租公、包租婆等人，再加上一个浑身散发着阴柔气息的苗邈，一行人加起来差不多八九人，直奔着斧头帮老巢而去。

　　方孝玉一行人丝毫没有掩饰行踪的意思，没有多久便立刻惊动了斧头帮的眼线。

　　很快消息就传到了苗琛那里。

　　斧头帮巢穴当中，苗琛看着面前的两个由师爷花了大价钱请来的杀手，苗琛看了有些怀疑师爷是不是在骗自己，这两个人一个瞎子、一个哑巴，简直就是残废啊。

　　这样的人怎么可能会是高手，苗琛甚至怀疑他们两人能不能够照顾好自己，别说去杀人了。

　　苗琛冲着师爷吼道：“师爷，让你花了那么多钱，你就给我请回来两个废物吗……”

　　嗡的一声，苗琛忽然之间感觉自己叼在口中的雪茄无声无息的自中间断成了两段。

　　紧接着又是一声响，苗琛身边的茶几轰然化作碎片，茶水溅了一地。

　　苗琛这会儿还没有弄清楚怎么一回事，所以条件反射大叫道：“搞什么，你们给我搞什么……”

　　一股森寒的劲风擦着苗琛的面颊而过，那种如同刀子划过面颊的感觉让苗琛打了一个寒颤。

　　而这个时候，那瞎子突然开口道：“我们两个的确是废物，可是要杀拼命三郎却是足够了。”

　　苗琛反应过来，吃惊的看着天残、地残两人道：“你们……你们……”

　　师爷凑到苗琛耳边低语了几句，苗琛得知两人真的是高手，神色一变，一脸的笑容向着两人道：“原来两位就是江湖之上鼎鼎大名的天残、地残，杀手榜第一杀手啊。失敬，失敬。”

　　天残道：“我们不过是两个卖唱的而已，一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

　　苗琛拍手道：“好，果然是好诗……”

　　“帮主，帮主，大事不好了！”

　　就在这个时候，一道身影跌跌撞撞的冲进了客厅当中，气喘吁吁的向着苗琛道：“帮主，大事不好了。”

　　苗琛一巴掌抽了过去，脸色铁青道：“发生了什么事，给我好好说话。”

　　被苗琛抽了一巴掌，那人连忙道：“帮主，二爷，不，苗邈那疯子带人杀回来了，现在外面的兄弟都挡不住了啊。”

　　说话之间，就见几道身影倒飞进了客厅当中，刚刚被收拾好没有几天的客厅再次被砸的乱糟糟的。

　　几道身影出现在了苗琛等人的视线当中，为首的一人自然就是方孝玉。

　　一路行来，方孝玉也没有出手，更多的是阿星、苦力强几人出手，单凭斧头帮的那些帮众还真的挡不住几人的脚步。

　　看到几人的时候，苗琛不禁眼睛一眯，扫了苗邈一眼，一身大红衣衫的苗邈女性化极为严重，一身的阴柔之气，这般的变化简直是吓了苗琛一跳。

　　如果不是对苗邈极为熟悉的话，苗琛都有些不敢相信这女性化这么严重的人会是苗邈。

　　“嘶，我的好二弟，你不会是给人做了兔爷，这才搬来了救兵吧。”

　　“放肆！”

　　张副官冷哼一声，盯着苗琛。

　　苗琛后退了几步冲着天残地残道：“两位，眼下苗邈自己送上门来了，就有劳两位出手将他干掉，如果能够将他的这些同伴也干掉的话，费用我可以加倍。”

　　天残、地残可不知道方孝玉一行人的力量是多么的强大，只当是一般的高手而已。

　　加上苗琛又开出极其有人的价钱，所以没有犹豫，两人便做出了选择。

　　一声筝鸣传来，天残、地残两人虚坐空中，在两人的腿上横放着一架古筝。

　　张玉看了眉头一皱道：“杀手榜排行第一的天残、地残。”

　　被人一口道出了身份，天残、地残不禁神色一变，而这个时候师爷掐腰，张狂的大笑道：“怎么，怕了吧，我们可是请的最专业的杀手，你们还是乖乖的受死吧。”


第549章 太不公平了！

　　将师爷那如同小丑一般的作态看在眼中，方孝玉不禁露出几分不屑之色。

　　这会儿苗邈站出来，手掐兰花指向着方孝玉道：“局座，就让我来吧。”

　　此番前来主要目的虽然是斩杀日本武道强者，但是另外一方面也是要让苗邈复仇的，所以让苗邈站出来那是再适合不过了。

　　微微点了点头，方孝玉道：“既然如此，那就交给你吧。”

　　苗邈身姿摇曳如同鬼魅一般出现在前方，而这个时候天残、地残也是受到苗邈的气机的牵引本能的拨动古筝的琴弦，顿时凌厉的杀伐之音迎面而来。

　　犹如实质的气劲奔着苗邈袭来，那劲气充斥着无尽杀机，如果说斩在身上的话，绝对能够将人斩断。

　　然而苗邈就像是一道鬼魅一样，身形飘忽在漫天气劲当中闲庭适步的向着天残、地残两人走了过去。

　　虽然说大厅之中的摆设都被天残、地残给毁的不成样子，甚至地上铺设的大理石也布满了裂纹，但是苗邈就是没有受到一丝一毫的伤害并且越来越近。

　　苗琛本来对天残、地残是抱着极大的信心的，毕竟方才两人露出了一手相当的强悍，然而苗邈的反应更是将苗琛给吓坏了。

　　自己这位弟弟到底经历了什么，竟然像是变了一个人似得，不只是举止像个女人，更重要的是那修为太吓人了吧。

　　好歹苗琛身为一帮之主，他虽然战斗力很渣，眼力却还是有几分的，不然也不会见到天残、地残露出的那一手之后便放心下来。

　　那是因为苗琛看得出天残、地残两人有打杀苗邈的希望。

　　不只是苗琛被苗邈的举动给吓坏了，就连师爷也傻傻的站在那里，苗琛反应过来冲着师爷吼了一声道：“快给我请几位太君前来。”

　　而这个时候，大厅之中，屏风被一道凌厉的刀芒给劈碎，为首的井上雄二连同几名身着日本和服的男女走了出来。

　　只听得井上雄二道：“不劳帮主相请，我们自己过来了。”

　　既然斧头帮能够收到消息，那么日本人肯定也能够收到消息，所以井上雄二立刻就带人赶了过来，刚好听到苗琛的话。

　　苗邈大手一按，正按在天残、地残两人的脑袋之上，当即天残、地残七窍流血，眼中露出难以置信的神色，随机颓然倒地没了气息。

　　那古筝也是随之落地发出咣当一声。

　　转过身来，苗邈的目光落在了苗琛的身上，虽然说天残、地残被苗邈打杀，可是现在有日本人在场，感觉自己有了强大的靠山的苗琛立刻底气十足。

　　盯着苗邈，苗琛道：“我的好弟弟，你怎么成了这幅鬼样子，哥哥我真是心痛啊！”

　　苗邈则是阴柔无比的看着苗琛道：“好大哥，弟弟我会亲自送你上路的。”

　　这个时候，井上雄二向着苗邈走了过来，然而这个时候方孝玉开口道：“阿星，这个日本人就交给你了，记得给我将他打爆了啊。”

　　刚才杀进斧头帮巢穴的时候，阿星亲手杀了好几名帮众，这会儿才刚刚缓过来。

　　不得不说阿星的心理素质还不错，度过了杀人的不适应之后，阿星心态竟然很快便稳了下来。

　　此时听了方孝玉的话，阿星眼睛一亮，目光落在了井上雄二身上，阿星看得出井上雄二绝对是一个高手，顿时跃跃欲试，一个跃身落在井上雄二的身前向着井上雄二道：“你的对手是我。”

　　井上雄二只是愣了一下，对于他来说，阿星就是个陌生人，虽然说方才阿星出现在他身前露出一身不弱的修为，可是井上雄二并不认为阿星这么年轻会有多么高的修为。

　　如果说是包租公、包租婆他们的话，井上雄二或许会认真对待，毕竟对方身上带着一股子高手的气质。

　　阿星虽然成了宗师高手，可是修为暴涨，成为高手的时间太短了，根本就没有养出属于宗师强者的气质来。

　　井上雄二冲着阿星鞠躬道：“得罪了！”

　　说话之间，一道凌厉的刀光一闪而逝，井上雄二拔刀的速度实在是太快了，就像是一道闪电一样直接向着阿星劈了过来。

　　阿星吓了一跳，几乎是不能的双手合十，竟然将井上雄二劈下的长刀卡在手掌之间。

　　凌厉的刀气竟然在阿星的额头之间留下一丝伤痕，斑斑鲜血滚落，阿星心中一阵后怕，同时生出一股怒火来。

　　大意了，自己太大意了，竟然差点丢了性命。

　　猛然之间，澎湃的内息灌注到双手之间的长刀当中，同时猛地一甩。

　　一股大力自然向着井上雄二袭击过去，井上雄二本来想要抽回长刀的，可是恐怖的内息沿着长刀直奔井上雄二而来。

　　如果说井上雄二不肯放弃手中长刀的话，那么他肯定会被阿星澎湃的内息所伤。

　　内息滚滚，同时阿星一掌拍出，赫然是如来神掌。

　　井上雄二顿时自阿星身上感受到了无比恐怖的气势，那一股气势扑面而来竟然让井上雄二生出不可力敌的感触。

　　哇的一声，井上雄二竟然宁愿受到阿星内息的冲击也不肯放弃手中长刀。

　　井上雄二的心念便是人在刀在，刀毁人亡，哪怕是受伤也绝对不能舍弃手中长刀。

　　阿星眼睛一眯，显然是被井上雄二的狠辣给惊到了，不过越是如此，阿星越是谨慎。

　　在阿星同井上雄二战在一起的时候，几名日本武道强者也站了出来拦下苗邈。

　　差不多五名日本人，竟然有三明之多的宗师强者，可见这一次日本人是真的下了本钱要将苗邈给干掉。

　　三名宗师，两名先天巅峰，不得不说五名日本人的力量真的不弱了，完全可以轻松推平斧头帮乃至华夏九成的帮派势力了。

　　但是方孝玉看到那五名日本人的时候却是有些失望，本来还以为能够趁机坑杀几名日本强者呢，结果只来了三名武道宗师而已。

　　现在苗邈直接对上了一个，井上雄二被阿星给缠住，剩下的一人则是被包租公给接下。

　　至于说那两名先天境界的日本人则是被包租婆轻松玩弄于股掌之间。

　　五名日本人一开始的时候还无比的自信，可是当发现他们的对手都那么的强大的时候，五名日本人不禁慌了。

　　井上雄二被阿星一掌拍碎了肩膀，惨嚎一声，猛然之间冲天而起，竟然洞穿了屋脊出现在大厅之外。

　　阿星同样冲天而起，一把将井上雄二给抓住并且狠狠的向着大地之上砸了下去。

　　嘭的一声，井上雄二只感觉自己五脏六腑移位，口中哇的喷出鲜血，不过井上雄二顾不得其他，从怀中摸出一枚讯号弹射出。

　　顿时空中爆开一团烟花，哪怕是大白天的，那一团烟花在空中也显得无比的醒目。

　　就在这时阿星一掌拍了下去，当场就将井上雄二给拍碎成一摊烂肉。

　　斩杀了井上雄二，阿星平复了内息，拎着打造精湛的长刀走到方孝玉面前道：“局座，幸不辱命。”

　　方孝玉微笑道：“不错，你且恢复一下，说不定等下还有一场恶战呢。”

　　讯号弹被井上雄二发射出去，阿星是看在眼中的，脸上带着几分愧疚道：“局座，刚才都怪我，如果我能够及时阻止……”

　　方孝玉摇头道：“为什么要阻止呢，让他将讯号弹发射出去不是更好吗？”

　　本以为方孝玉会责怪自己的，可是听方孝玉这么一说，阿星不由的呆了一下。

　　苦力强和油炸鬼几人都是老江湖了，自然明白方孝玉的用意，就见苦力强拍了拍阿星道：“阿星，局座这是想打杀更多的日本强者呢，不然的话这么强的阵容就为了对付这几个日本人岂不是有些大材小用了吗。”

　　阿星反应过来，看看已经被包租婆打杀了两名日本人，这会儿就剩下了那两名日本宗师强者了。

　　两名日本宗师强者实力较之井上雄二也强不了太多，根本就不是包租公还有苗邈两人的对手。

　　随着苗邈咔嚓一声扭断了那名日本宗师的脖子，包租公也同样一击打出太极绵力震碎了对方五脏六腑。

　　转眼之间，五名出场之时无比自信的日本强者全部被杀，缩在角落里以防被交手所波及的苗琛还有师爷这会儿傻眼了。

　　他们做梦都想不到让他们依之为靠山的日本人竟然这么的不堪一击。

　　不是日本人不堪一击，而是苗邈请来的这几名帮手强悍的离谱，竟然连日本人都不是对手。

　　苗邈这会儿出现在苗琛的面前，师爷抽出腰间的斧头向着苗邈甩了过来而他自己则是转身就逃。

　　然而苗邈只是随时一抓，斧头便落入到起手中，看都没看，直接甩了出去。

　　一声惨叫，师爷满是不甘的低头看着胸前被洞穿的血洞，眼中闪光熄灭，身子噗通一声砸落在地。

　　苗琛拔出手枪对着苗邈砰砰砰就是几枪，可是苗邈身形如鬼魅一般飘忽，哪怕是近在咫尺，子弹也无法射中苗邈。


第550章 钓来大鱼了！

　　咔嚓一声，苗琛发出一声惨叫，连同握着手枪的那只手，苗邈竟然生生的扯掉了苗琛的一条手臂。

　　血淋淋的手臂被苗邈提在手中，盯着惨嚎不已的苗琛，苗邈脸上露出狰狞之色。

　　“我的好大哥，我们可是亲兄弟啊，一奶同胞，你竟然能够狠得下心对我下那样的狠手，如果不是我命大的话，只怕我尸骨都不知道在哪个乱坟岗了。”

　　苗琛这会儿倒是显出几分凶悍之气，听了苗邈的话，恶狠狠的看着苗邈道：“我只恨自己还不够狠心，要是当时再下一份毒药的话，也不会落得这般的地步。”

　　苗邈猛然之间一把抓过苗琛另外一条手臂一扯，就见苗琛的手臂被扯了下来。

　　这下苗琛两条手臂都被苗邈给扯了下来，随手将两条手臂丢在一旁，苗邈眼中露出几分嗜血与兴奋之色道：“好大哥，你可还记得当初我们是怎么一起将史钻做成了人彘的吗？”

　　苗琛听了苗邈的话顿时神色大变，一脸惊恐畏惧的盯着苗邈道：“苗邈，你想干嘛，要杀就杀……”

　　苗邈哈哈大笑道：“杀了你实在是太便宜你了，这是你当时教给我的，史钻被我们兄弟一起做成人彘，不知道痛苦哀嚎了多久才死，不过这次我会让大哥你尝一尝那是什么滋味的。”

　　苗琛眼中闪过畏惧之色，他当初可是亲手同苗邈一起将史钻做成了人彘，所以他很清楚人彘这一酷刑到底是多么的恐怖，猛地一咬牙，苗琛打算咬舌自尽。

　　然而苗邈的手正卡住苗琛的嘴，猛地一用力将苗琛的下巴给卸了下来。

　　苗琛呜呜直叫，竭力挣扎想要一头撞死，然而苗邈双手飞速的点在苗琛的身上，封住了苗琛的穴位并且将苗琛断臂处的穴位封住以防止苗琛失血过多而死。

　　此时苗邈兴奋无比的看着苗琛，然后回头冲着阿星喊道：“阿星，去给我找一个大坛子过来。”

　　阿星远远的可是将苗邈如何处置苗琛的那一幕给看在眼中的，心中对苗邈不禁生出几分恐惧来。

　　不是怕了苗邈，毕竟真的比拼修为的话，阿星并不比眼下的苗邈差，他所恐惧的是苗邈的心性和狠辣手段。

　　这要是换做他的话，他肯定做不出苗邈这么狠辣的事情来。

　　那可是他的亲大哥啊，看苗邈的架势，这是真的要将苗琛给做成了人彘。

　　虽然说苗琛曾经想要杀过苗邈，但是在阿星看来，苗邈就算是要报仇，最多就是杀了苗琛就是了，根本不该这么折磨苗琛才对。

　　此时听了苗邈的话，阿星微微一愣，反应过来之后冲着苗邈摇头道：“苗邈，你又何必如何，直接给他一个了断便是了。”

　　苗邈阴冷一笑，目光一转，直接越过了包租公、包租婆两人，对于两人，苗邈还是有几分眼力的，如果真的对上，夫妇两人可是一个劲敌。

　　苦力强、油炸鬼三人自然是实力最弱的，既然阿星不肯帮忙，那么苗邈当然就盯上了三人。

　　只听得苗邈道：“苦力强，你们去给我找一个大坛子过来。”

　　苦力强三人一脸苦笑，他们又招惹不起苗邈，只好转身出去寻找。

　　阿星皱了皱眉头道：“局座，苗邈他这样……”

　　方孝玉道：“阿星，苗琛此人勾结日本人，先前又谋害亲弟，不是什么好东西，如果说他只是谋害苗邈也就罢了，只可惜他不该勾结日本人，今天就让苗邈发泄一下，也好给这大上海大大小小的汉奸走狗们一个教训。”

　　方孝玉没有那么大的本事将整个上海滩所有的汉奸走狗给铲除一空，可是拿苗琛来做个警戒却是没有什么问题的。

　　若非如此的话，方孝玉也不会让苗邈那么对待苗琛，杀人不过头点地，若非是有什么深仇大恨的话，还不至于要用人彘这种手段加诸他人身上。

　　阿星微微一愣，显然没有想到方孝玉还有这般的考虑。

　　比人彘更加恐怖的刑法和手段方孝玉都见过，心路历程的变化方孝玉再清楚不过，他知道阿星肯定是有些接受不了人彘这种酷刑，拍了拍阿星的肩膀，方孝玉道：“阿星，如果你受不了的话，你可以先到一旁。”

　　阿星深吸一口气，向着不远处正被苗邈折磨的苗琛处看了一眼。缓缓摇了摇头。

　　很快苦力强三人就寻来了一个大坛子，三人将坛子放在苗邈边上。

　　苗琛看到那坛子的时候，眼前就浮现出当初他和苗邈是如何炮制史钻的情景，可是现在却是轮到了自己，苗琛真的是求生不能，求死不得。

　　苗邈是何等的修为，方才阿星同方孝玉的对话他可是听在了耳中，本来还有些顾忌方孝玉的意思，现在既然方孝玉想要拿苗琛给上海滩的大小汉奸们一个警示，苗邈还有什么好顾忌的。

　　狞笑的盯着苗琛，苗邈道：“大哥，听到了吗，怪只怪你为什么要和日本人合作啊。”

　　苗琛眼中流露出一丝后悔之色，不过苗琛倒也是个汉子，恶狠狠的盯着苗邈，口中呜呜做声，只可惜下巴被卸掉，想说话而不能。

　　运劲如刀，苗邈非常迅速的将苗琛做成了一个人彘，然后将起装入到坛子当中。

　　似乎是无比满意自己的杰作，又或者心中的一股仇恨宣解而出，苗邈站在那里又哭又笑。

　　轰隆一声巨响，一面墙壁被轰开了一个大洞，强横无比的气息扑面而来。

　　方孝玉感受到来人气息不禁眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意轻声道：“大鱼上钩了。”

　　之所以还留在这里，方孝玉就是要等被井上雄二发出的讯号弹引来的日本武道强者。

　　井上雄二几人全军覆没，相信日本潜入上海滩的强者肯定会出马，而这一次来的人肯定要比井上雄二他们要强的多。

　　果不其然，虽然还没有看到来人是谁，但是单单是那一股气势就让人心悸不已。

　　这绝对是一位绝世强者，一身修为当在宗师巅峰，甚至有可能如方孝玉一样半只脚都踏入了大宗师之境。

　　尘埃落尽，两道身影出现在几人的视线当中，赫然是两名身穿阴阳师服饰的日本男女。

　　这一对男女看上去大约在四五十岁之间，身上自然散发出一股宗教味道。

　　看到这一对身穿阴阳师服饰的男女的时候，方孝玉眼睛一眯，其他不说，单单看两人的穿着打扮就知道这两人在日本的地位绝对要超过井上雄二他们。

　　不只是地位高过井上雄二他们，就连一身的修为也绝对超过他们许多。

　　这一对男女走进恍如废墟一般的大厅当中，目光自然而然的落在了方孝玉的身上。

　　方孝玉站在那里，身上自然而然的所流露处来的气质就让人无法忽视，再说了，方孝玉身为天兵计划的负责人，哪怕是再如何的隐秘也肯定逃不过日本情报机构的探查。

　　就好比华夏情报机构早就将其他各个国家关于超自然部队计划的负责人调查的清清楚楚一样，方孝玉的情报在这些国家也不是什么秘密。

　　而以这一对男女在日本的身份地位绝对是对方孝玉的情况了如指掌。

　　所以看到方孝玉的第一眼的时候，两人就是眼睛一亮，在他们的情报当中，对于方孝玉的评价并不算高。

　　他们没有拿到关于方孝玉的具体实力的报告，所以推断方孝玉只是因为受委员长的信重所以才有资格负责天兵计划这么重要的事情。

　　虽然说斩杀方孝玉不可能给天兵计划造成太大的影响，说到底方孝玉只是一个负责人，可是再怎么说也可以给天兵计划的进行造成一点混乱不是吗。

　　因此这一对身份尊贵的日本男女在看到了方孝玉的时候心中便已经决定无论如何也要将方孝玉给打杀了。

　　一股凛然的杀机自两人身上弥漫开来。

　　方孝玉皱了皱眉头，而这会儿张玉低声道：“局座，这两人在我们研究所的情报上有过记载。”

　　方孝玉道：“哦，这二人是什么来头？”

　　张玉道：“此二人乃是日本皇家供奉的阴阳师，出身自日本阴阳师世家之一的安倍家族，男的乃是安倍青一，女的是安倍静子，他们既是兄妹又是夫妻，一身的修为高深莫测，至少是宗师巅峰。”

　　方孝玉微微愕然，轻声嘀咕道：“啧啧，果然不愧是日本贵族家族的传统啊，一对兄妹竟然也可以结成夫妇。”

　　张玉点头道：“安倍家族乃是日本最负盛名的阴阳师家族，为了避免家族血统受到污染，他们向来都是采取家族内部通婚的传统。”

　　阴阳师的服饰很有特色，乃是狩衣，一身的宽衣长袍，高高的黑色尖帽，两人修为高深莫测，完全可以听到方孝玉和张玉之间的对话，可是二人却是神色平静，显然早就习惯了外人对他们的评价。

　　安倍青一距离方孝玉几人差不多有一丈多远的时候停了下来，定定的看着方孝玉，躬身一礼道：“安倍青一见过方君！”

　　不愧是日本最负盛名的阴阳师家族，自小所培养出来的那种礼仪气度让二人显得很是不俗，哪怕是身为敌人，方孝玉也不禁暗赞一声。

　　微微一笑，方孝玉倒是没有失了礼数，身上一股雍容大气涌现，微微还礼道：“有朋自远方来，不亦乐乎！两位远渡重洋而来，方某在此有礼了。”

　　安倍青一眼睛一眯，心中翻滚不休，暗暗的猜测方孝玉到底是什么身份来历，身上竟然涌现出那样尊贵不俗的气质，难道说是华夏的隐世家族走出来的优秀子弟不成？

　　他们日本有诸多家族传承，可是华夏大地源远流长，许多家族传承的年月比之他们安倍家族的历史还要长。

　　方孝玉身上所流露出来的那种气质让安倍青一不禁暗自猜测方孝玉的身份来历。

　　阿星几人隐隐的将方孝玉护持起来，虽然说方孝玉正面安倍青一两人，可是几人的气机锁定了安倍青一他们，一旦两人有什么举动的话，那么迎接他们的将会是狂风暴雨一般的攻击。

　　然而安倍青一毫不掩饰自身的杀机，躬身向着方孝玉道：“方君，对不住了！”

　　说话之间，就见安倍青一气质一变，整个人变得阴气森森向着方孝玉抓了过来。

　　安倍青一的手泛着青色，安倍世家传承的阴阳诀绝对是日本武道传承之中的绝顶功法，而只看安倍青一运功之间全身阴气森森，手掌泛青就可以看出安倍青一在阴阳诀上面的造诣已经达到了一定的程度。

　　这一抓若是抓在普通人身上的话，必然会在瞬间阴气侵入体内，扰乱人体阴阳五行，瞬息而亡。

　　哪怕是方孝玉这样的强者，若是被这样的气劲冲入体内怕是也要花费一番手脚才能够祛除。

　　九阳神功催动，方孝玉好似化身为一轮朝阳，至刚至阳的气息扑面而来，一指点出，赫然是一阳指。

　　噗嗤！

　　一阳指正点中安倍青一的手掌心，方孝玉只感觉一股森寒的气息几乎要将自己的手指冻结，不过体内九阳内息滚滚如浪，瞬间将刚刚侵入体内的阴气给镇压了下去。

　　安倍青一神色一变，掌心之间传来的至刚至阳的内息差点破了他的爪功，如果不是及时做出反应的话，只怕已经吃了小亏了。

　　看着方孝玉，安倍青一脸上露出凝重之色，他发现所有人都小瞧了方孝玉。

　　大家都只当他是一个普通武者而已，根本就没有什么厉害的武道修为，所以研究中心才要靠着李书文、李尧臣他们来坐镇，甚至他们连方孝玉出手的记录都没有查到。

　　于是日本方面就下意识的将方孝玉归结为没有威胁的人，本来想要顺手斩杀了方孝玉扰乱一下华夏方面天兵计划的进程的，不料方孝玉竟然是一个深藏不露的高手，一身的修为甚至比起他来都要强出几分。


第551章 神功绝学尽出

　　安倍青一心中暗骂日本情报部门的负责人都是吃白饭的，竟然连方孝玉这么一个厉害的高手都没有查探出来，亏得是这次试探了出来，若是在紧要关头忽略了方孝玉这么一个强大的存在的话，那可是会出人命的。

　　不过心中再如何的暗骂，安倍青一还是打起了精神全神贯注的应对突然由小白兔变成了猛虎的方孝玉。

　　当安倍青一同方孝玉大战在一起的时候，阿星几人眼见自己插不上手，自然而然的目光落在了安倍静子的身上。

　　再说了，就算是阿星他们想要帮方孝玉，那也要先过了安倍静子那一关啊。

　　有安倍静子在，肯定不会让阿星几人帮方孝玉一起对付安倍青一的。

　　阿星、苗邈甚至包括包租公夫妇目光都落在了安倍静子的身上，只听得张玉道：“几位请全力出手，先将这女人斩杀了再说，到时候再帮局座对付那人。”

　　安倍静子的修为比起安倍青一来要稍微弱一些，可是单打独斗的话也差不多可以媲美阿星、苗邈他们了。

　　这会儿安倍静子却是陷入到了几人围攻当中，阿星的如来神掌，苗邈的葵花宝典，包租公的太极神功，包租婆的龙爪手，任何一门都是绝学。

　　此时安倍静子却是一人要同时应对四大神功的围攻，哪怕是安倍静子再如何的厉害也是吃不消，很快就陷入到了困境，整个人就剩下了防御之力。

　　四人虽然说没有配合过，但是属于宗师强者的经验让他们配合默契，唯一差一点的就是阿星，可是阿星仗着刚猛无比的如来神掌，却是将他在配合上面的瑕疵给弥补了。

　　张玉、苦力强几人眼看着站在一起的众人，劲风阵阵，整个大厅已经破坏的不成样子，随时都有可能崩塌。

　　他们在这里也是帮不上什么忙，目光扫过远处装着苗琛的大坛子，张玉心中一动，带领苦力强几人将坛子搬出了大厅。

　　刚出了大厅没有多久便听得一声轰响，那一片建筑这会儿彻底的崩塌，几道身影从漫天尘埃之间飞出，冲出废墟的同时仍然厮杀在一起。

　　方孝玉同安倍青一交手无比的激烈，就见方孝玉身后隐隐的有九轮硕大无比的大日虚影悬空，好似天神降世。

　　同样安倍青一身后出现了一头阴森恐怖的恶鬼，这一头恶鬼很像传说中的式神。

　　不过式神这种存在是虚幻的传说，现实当中明显不存在，不过安倍青一身后显化而出的恶鬼景象使得安倍青一更加的阴森可怖。

　　面对阴森酷厉的安倍青一，方孝玉也不得不依仗九阳神功来与之对抗，好在方孝玉比安倍青一要强一些，所以隐隐的压制着安倍青一，但是想要将这优势扩大化却是需要时机。

　　正在空中同方孝玉拼斗的安倍青一此时心中有些后悔了，他不该太过自信，结果就和安倍静子两人一起前来，可是料想不到的是方孝玉一行人竟然有好几名宗师强者。

　　这样的阵容恐怕也只有潜入上海滩针对研究所下手的所有人一起动手才有把握将之镇压下去吧。

　　现实井上雄二五人不小心团灭，接着他们两人没有多少警觉便赶了过来，现在一看别说是杀人了，能够自保就不错了。

　　同方孝玉硬悍了一击，安倍青一眼见不远处安倍静子被速度恍如鬼魅一般的苗邈在肩膀之上抓了一下，直接扯得鲜血淋漓。

　　“静子，快走。”

　　也顾不得其他了，安倍青一知道现在选择脱身的话还有活命的希望，一旦等下去的话，那么就真的危险了。

　　所以说安倍青一直接向安倍静子发出警示，同时自身也试图摆脱方孝玉同安倍静子汇合在一起。

　　如果说两人汇合在一起的话，二人联手之下，施展家族传承的秘术强行提升修为，未必就不能够脱身而去。

　　方孝玉虽然不知道安倍青一的打算，可是他却看出安倍青一是真的想要同安倍静子汇合，既然安倍青一如此着急，那么其中肯定有什么不对的地方。

　　方孝玉气势再度暴涨了几分，生生的将安倍青一的反击给压了下去，愣是让安倍青一同安倍静子汇合的希望化作了泡影。

　　“吼！”

　　在围攻安倍静子的几人当中，包租婆的存在感极弱，所以安倍静子对于包租婆的警惕心是最低的，更多的精力放在了其他人身上。

　　然而就在这个时候一直都没有存在感的包租婆却是猛然之间冲着安倍静子施展了狮吼功。

　　由包租婆所施展的狮吼功极其恐怖，尤其是安倍静子首当其冲，当即整个人都被震的有些懵了。

　　包租婆的狮吼功别说是首当其冲的安倍静子了，便是阿星、苗邈几人也是被震得一阵头晕目眩，所幸的是他们不是包租婆攻击的目标，只是受到一点余波的冲击而已，所以几人很快就稳住心神。

　　要说几人之中受影响最小的就是包租公了，包租公和包租婆老夫老妻，可以说包租婆一个举动，包租公就能够猜到几分用意。

　　在包租婆施展狮吼功的同时，包租公便做好了防备，因此几人被震得脑袋发懵的同时，包租公没有受到一丝影响，反而是一个纵身，一掌向着发懵的安倍静子拍了过去。

　　如果是平时的话，包租公这一击是断然打不到安倍静子身上的，可是眼下安倍静子被震得脑袋发懵，根本就无从反应，甚至可以说连包租公近身都没有感应到。

　　等到安倍静子感觉到不妙试图闪避的时候，包租公一记太极绵掌正印在了安倍静子的心口。

　　包租公一击得手脚下踏过玄妙的步子身姿一晃便同安倍静子错身而过，躲过了安倍静子本能反应的一击。

　　然而安倍静子受了这一击却是面色苍白，一抹不正常的潮红自脸上闪过。

　　心脉断了，安倍静子可以清楚的感受到自己的心脉在方才那一掌之间被震断了。

　　可以说那个时候绝对是她防御力最弱的时候，结果让包租公一击得手。

　　那样一击换做任何一个人来怕是也无法躲开，安倍静子败的不冤，包租公夫妻联手之下，尤其是在对方不知道他们夫妇的杀手锏的情况下，纵然是宗师强者，怕是十个也有九个要扑街。

　　心脉被震断，除非是有逆天手段，不然也就意味着必死无疑，安倍静子可以仗着醇厚无比的先天内息强行支撑，可是支撑的限度也是有限的，要不了一时三刻安倍静子便会心脉尽碎而亡。

　　更何况那还是不进行剧烈运动的情况下，如果说像安倍静子这样垂死挣扎同几人大战不停的话，最多也就是十几个呼吸的功夫而已。

　　包租公脱身而出，冲着苗邈还有阿星道：“我已经震断了她的心脉，大家千万当心她垂死反扑。”

　　方才包租公一掌打在安倍静子的心口大家是看在眼中的，对于那一掌的战果也有所猜测，现在听包租公这么一说，自然是提高了警惕。

　　再看安倍静子果然有些不对，安倍静子大有拼命的架势，显然是想要在垂死之际能够拉着一个人同归于尽。

　　无论是苗邈还是阿星都不是傻子，他们又如何会给安倍静子近身的机会，这会儿也不攻击安倍静子了，反而是将速度提高到了极限避开安倍静子。

　　安倍静子眼中闪过一丝失望，本来想要在临死之前拉一个人和自己同归于尽的，只可惜几人都有了防备，根本就无法如愿。

　　不过安倍静子却是在几人避开她的时候倏然之间冲天而起，直奔着方孝玉和安倍青一交手的地方而去。

　　见到这般的情形，阿星几人呆了一下，包租公第一时间反应过来，连忙长啸一声道：“局座，千万当心这妖女拼命啊。”

　　正同安倍青一大战，对于安倍静子和包租公几人的大战并没有如何的关注，但是也注意到包租公几人像是躲避瘟神一样的躲避安倍静子。

　　这意味着什么，方孝玉心中虽然有些迷茫，但是在包租公的示警之下，方孝玉要是再不知道是怎么一回事的话，那就说明他反应太迟钝了。

　　一声冷笑，方孝玉看了安倍青一一眼，这会儿安倍青一同样是脸色大变，看着奔来的安倍静子，脸色铁青，显然安倍青一也意识到了什么。

　　安倍静子向着安倍青一看了一眼，竟然直奔着方孝玉而来，方孝玉在包租公的警示之下早就有所防备，如今见到安倍静子奔着自己而来眼中闪过不屑之色，纵身落在了一间屋脊之上，弓箭在手，连珠箭射出。

　　三发灌注了内息的连珠箭犹如流星一般划过虚空直奔安倍静子而去。

　　这三支箭矢锁定了安倍静子直奔他而来的前路，要么安倍静子放弃奔着他而来，要么就是被箭矢射杀，安倍静子没有其他的选择。

　　留恋的向着安倍青一看了一眼，安倍静子发出一声哀嚎：“快走！”

　　安倍静子竟然不闪不避身受三箭，三箭洞穿安倍静子的躯体，当场将安倍静子射杀，却也吸引了方孝玉的注意力。

　　安倍青一眼看着安倍静子当场陨落，深受刺激不由的仰天长啸发出哀嚎声。

　　好似受创了的孤狼一般，安倍青一非但是没有逃走，反而是直奔着方孝玉而来，眼中充斥着疯狂的神色。

　　方孝玉将安倍青一的神色反应看在眼中，嘴角露出不屑之色，如果说安倍青一方才真的选择逃走的话，他被安倍静子吸引住，根本无力阻拦，而包租公等人距离有些远，明显也帮不上什么忙，所以安倍青一大可轻松脱身倒也不负安倍静子拼死为他争取的逃生时机。

　　然而安倍青一根本就没有选择逃走，他像是被安倍静子的死刺激到了双眼通红大有一副不将方孝玉杀死，决不罢休的架势。

　　连珠箭射出，箭矢锁定安倍青一，不过安倍青一不是没有反抗之力的安倍静子，三支箭矢被安倍青一抓在手中，反手甩出。

　　安倍青一甩出的箭矢力量之强丝毫不在方孝玉射出的箭矢的威力之下，与此同时，方孝玉再次射出了三箭。

　　三支箭矢正中空中袭来的那三支，六支箭矢于空中碰撞在一起爆裂开来，与此同时安倍青一也到了方孝玉的近前。

　　一股恐怖的气息自安倍青一的身上弥漫开来，方孝玉神色凛然，这安倍青一这是拼命了，也不知道动用了什么手段，竟然强行将修为提升到了大宗师之境。

　　十八式降龙十八掌合一，方孝玉糅合而成的一掌向着安倍青一拍出。

　　轰隆一声巨响，方孝玉被一股大力震得连连后退，接连退后了好几步才算是稳住了身形。

　　“好强！”

　　被安倍青一给震的连连后退，方孝玉非但是没有畏惧，反而是升起高昂的战意。

　　安倍青一的大宗师明显要比正常的大宗师要弱一些，但是也比方孝玉要强出一筹，但是想要碾压方孝玉却不现实。

　　同这样的强者大战对于自身可是有着极大的好处的，方孝玉不闪不避的同安倍青一厮杀在一起，哪怕是在拼杀之间受到重创也是不退一步。

　　方孝玉感觉自己的境界隐隐的有所松动，察觉到这一点，方孝玉心中更为兴奋。

　　一直以来他都卡在宗师巅峰之境，想要迈出那一步却是无比的困难，甚至在夏洛特烦世界当中足足困了近百年都没有寻到什么契机。

　　没有想到的是现在同安倍青一大战竟然让他感受到了瓶颈的松动，这让方孝玉心中大为欢喜，受伤算的了什么，如果是能够突破的话，再重的伤也不是不可以承受。

　　只要还有一口气，他就有把握恢复过来，所以方孝玉同安倍青一拳拳到肉，几乎是亡命搏杀，杀到兴奋处，方孝玉忘记了一切，全身心的融入其中，再无一丝的心头杂念，除了战斗还是战斗，至于说突破什么的，早就被抛之脑后。


第552章 日本武神

　　一拳轰在安倍青一的胸前，方孝玉胸口同样受了一击，哪怕是有金刚不坏体神功护体，方孝玉也是被震的口吐鲜血，胸口微微塌陷，震断了几根肋骨。

　　但是就在这一瞬间，方孝玉身上竟然迸发出一股恐怖的气势，这一股气势冲天而起，硬是将安倍青一的气势给压了下去。

　　“哈哈哈，突破了，终于突破了。”

　　方孝玉禁不住仰天大笑，虽然说一边笑一边口中流出鲜血，但是方孝玉是真的高兴，因为卡了他上百年的瓶颈终于在他和安倍青一的激烈拼杀之间冲破了。

　　虽然说方孝玉此时身负重伤，但是在方孝玉看来这一切都是值得的，如果说不是同安倍青一在生死搏杀之间忘却一切，心无杂念，让自己心神升华，彻底于天地融合，不然的话他还不可能迈出那一步。

　　迈出了那至关重要的一步，方孝玉感觉这一片天地都变得有些不同了，只要自己愿意的话，完全可以随时进入到天人合一的境界当中。

　　甚至可以借助天地大势为自己所用，体内的元气和外界元气交换速度比之宗师境足足快了好几倍，可以说一旦突破达到了大宗师之境的话，几乎不用再担心体内的元气会因为大量消耗而耗尽。

　　这也是为什么宗师强者还可以利用人堆生生的堆死，但是大宗师却可以在百万军中杀出杀进从容不迫。

　　源源不断的天地元气涌入体内，方孝玉催动九阳神功一边疗伤一边同安倍青一大战。

　　安倍青一这会儿身上的气势已经衰落下去，显然是施展秘术的时间已经过去，没有因为反噬而丧失战斗力已经是相当的不容易了。

　　但是安倍青一的战力明显也受到了极大的影响，本来就是和方孝玉相差仿佛，现在方孝玉修为突破，虽然说因为重伤的缘故而没有实力暴涨，但是要将安倍青一给压制住却是没有什么问题。

　　这会儿阿星、苗邈几人也围拢了过来，隐隐的封死了安倍青一逃走的去路。

　　可以说这会儿就算是安倍青一再想脱身也是不可能了，在几人的包围之下，安倍青一除非是像方孝玉那般临阵突破方才有脱身希望，不然就只能黯然陨落。

　　从宗师境到大宗师之境，看似简单，其实却是有一道天堑鸿沟阻拦，将不知道多少人阻拦在大宗师的门槛之外。

　　至少方孝玉在这一方世界当中所接触到的强者最高也就是宗师境界，哪怕是李书文、李尧臣这样留下大名的一代宗师也没有迈入大宗师之境。

　　恐怕与李书文他们齐名的诸位武道宗师之中，能够有那么一两名大宗师强者存在已经是非常的不容易了。

　　真正见到的大宗师强者也就只有老乞丐一人而已，由此便可以看得出大宗师强者是何等的罕见。

　　安倍青一感受到方孝玉身上的变化，同为宗师巅峰的存在，安倍青一当然明白方孝玉身上的气势变化意味着什么。

　　自己本身是想要找方孝玉拼命的，结果非但是没有将方孝玉给杀死，反倒是让方孝玉在同自己的交手过程当中寻得了突破的契机。

　　安倍青一有一种想死的冲动，自己这是成全了方孝玉啊，早知如此的话，他宁愿自己去死也不会成为方孝玉的磨刀石让方孝玉踩着自己成就宗师之境啊。

　　只可惜一切都晚了，他料想不到这一点，哪怕是方孝玉也料想不到这一点，只能说一切都是天意，造化弄人。

　　“啊！”

　　方孝玉怜悯的看着仰天长啸的安倍青一，他可以理解安倍青一这会儿心中的感触，如果换做是他的话，想来也会和安倍青一一样，只怕死的心都有了。

　　宣泄了心中的怒火之后，安倍青一猛地抬头向着方孝玉看了过来，就见安倍青一惨然一笑，竟然飞身向着他扑了过来。

　　方孝玉轻叹，安倍青一果然还是走了这一步，只可惜他这不过是做无谓的牺牲而已。

　　方孝玉没有防备的情况下或许还能伤到方孝玉，但是在方孝玉修为突破之后，方孝玉的灵觉惊人，完全可以洞察先机把握安倍青一的举动。

　　身形一晃，方孝玉避开了安倍青一的飞扑同时一掌拍在安倍青一的身上。

　　安倍青一身体陡然爆开，就好像是一枚炮弹一样，鲜血飞溅，然而安倍青一的自爆根本就没给方孝玉造成丝毫威胁。

　　如果说安倍青一是传说中的金丹、元神之类的大能的话，自爆之下倒是可以杀死自己的对手，只可惜安倍青一也就是一名宗师而已。

　　安倍青一选择自爆其实更多的是一种绝望，自己妻子死在自己的面前，本来自己是想为其报仇的，但是最终反倒是帮自己的仇人迈出了一步，愣是突破至大宗师之境。

　　大宗师境界啊，这是何等的存在，哪怕是在日本，那也是神人一样的存在了，据他所知，整个日本也就一名大宗师强者而已。

　　华夏素来底蕴深厚，隐士高人层出不穷，但是大宗师强者也不会超过三五人才对。

　　如今自己又亲手帮主华夏成就了一名大宗师，安倍青一既是自责又是愧疚，又有妻子陨落的打击，既然脱身无望，倒不如一死了之。

　　虽然说像安倍青一这样的宗师强者自己选择走上绝路有些不可思议，但是现实就是如此。

　　阿星几人看到安倍青一这样一名不比他们差的宗师强者就这么的陨落在他们的面前，心中无比的震撼。

　　方孝玉长出一口气，此番的收获当真不小，先是打杀了日本数名宗师强者，自己也成功突破至大宗师之境，如果说先前方孝玉还担心将来争夺地球轴心的时候会力所不逮的话，那么现在实力达到了大宗师之境，他顿感信心百倍。

　　目光从阿星几人身上扫过，方孝玉道：“苗邈，你等下去将苗琛摆放在斧头帮地盘最醒目的地方，一定要让上海滩的大大小小的汉奸们知道投靠日本人会是什么下场。”

　　苗邈点了点头道：“局座放心，我一定会将起摆放在最醒目的地方，并且在一旁写上苗琛投靠日本人的罪行。”

　　摆了摆手，苗邈托着那装有苗琛的大坛子离去，几人的视线落在方孝玉身上。

　　这会儿方孝玉面色苍白，尤其是身前还有鲜血，加之肋骨还断了几根，可以说方孝玉的模样看上去非常的狼狈和凄惨。

　　但是方孝玉却是一脸的笑容，这点伤相对于能够突破根本就不算什么，如果受伤可以突破的话，就算是伤势再重一些也无所谓。

　　张玉担心的看着方孝玉道：“局座，你的伤势。”

　　方孝玉一挥手道：“小伤而已，这点伤算不得什么，就算是再来一批日本人，我也可以杀光了。”

　　张玉冲着阿星几人道：“都愣着做什么，还不赶紧护送局座回研究所。”

　　别看张玉的修为是在场几人当中最差的那一个，但是他是方孝玉的贴身副官，几乎方孝玉的所有命令都是经由张副官之后传达，所以没有谁敢轻视张玉。

　　这会儿听了张玉的话，几人连忙分散开来戒备，包租公和包租婆两人在方孝玉两侧保护，阿星在前面开路，苦力强几人则是殿后。

　　方孝玉见了对于几人的紧张并不在意，别看他受了伤，但是这个时候就算是蹦出几名大宗师强者出来，他只要亮出底牌，一样可以轻松脱身。

　　回到研究所，张玉几人算是松了一口气，方孝玉直接闭关疗伤，只是方孝玉所不知道的是在他闭关之后，张玉亲自去将李书文还有李尧臣两位给请了过来。

　　两者本以为发生了什么事情呢，毕竟他们也知道方孝玉带着阿星几人去了斧头帮，想要趁机斩杀几名日本武道强者。

　　如果不是需要他们坐镇研究所以防备研究所空虚为人所趁的话，他们两人也要跟着前往斧头帮了。

　　见到张玉的时候，李书文两人还以为出了什么大事，可是在听到张玉说方孝玉在同安倍青一厮杀的过程当中受了重创，但是却突破成为了大宗师强者。

　　当时李书文和李尧臣两人听了之后都傻了，大宗师啊，那可是大宗师啊，他们两人苦苦追求一辈子的境界，竟然让方孝玉先一步达到了。

　　真的说起来，无论是李书文还是李尧臣他们的积累都足够了，之所以无法突破，差的就是机缘，机缘到了的话，那就是顺理成章，水到渠成便突破了。

　　就好比方孝玉，他突破的很是顺利，就是因为自身的积累足够浑厚，根本就不用担心因为底蕴不够而在机缘到来之际无法跨过那一步。

　　羡慕，得知方孝玉突破，李书文两人除了羡慕还是羡慕，但是这种事情除了羡慕之外还真没有什么办法，毕竟像他们这样卡在大宗师门槛之前的人不在少数，真正能够突破的却是凤毛麟角。

　　二人亲自前往方孝玉闭关所在坐镇，不管如何，方孝玉突破，对于华夏，对于研究中心来说都是天大的喜事。

　　这意味着以后研究中心将多一名大宗师强者坐镇，可以说有一尊大宗师坐镇的话，除非是其他的势力出动堪称镇国利器的大宗师，不然谁也别想闯入研究中心。

　　有阿星、苗邈等人，再加上李书文、李尧臣两人，足足有数名宗师强者坐镇，其实有阿星他们坐镇根本就没有必要再请来李书文他们了。

　　如果真的有强第来犯的话，阿星他们也足够坚持到李书文和李尧臣赶过来。

　　可是张玉还是将两人给请来，在张玉心中，阿星、苗邈等人说到底刚加入研究所没有多久，张玉对他们根本就没有什么信任感。

　　现在方孝玉受伤闭关疗伤，万一阿星他们谁有什么歹意的话，那可就麻烦大了。

　　于是张玉将李书文两人请出，有两人坐镇，就算是阿星几人当中有什么人包藏祸心的话，在李书文二人的震慑之下也绝对不敢有什么举动。

　　对于张玉这般的良苦用心，怕是也只有李书文、李尧臣两个人老成精的人才能够有所察觉，不过他们却不会道名这一点。

　　却说日本在上海的驻军司令部之中，几名日本将官正恭敬的看着他们面前的一名武士。

　　的确就是一名武士，这名武士竟然能够让数名高高在上的将官如此的敬畏，可见这名武士绝对非同一般。

　　森田中毅，人称武神，在日本武道界就像是一尊神一样的存在，除了那位常年坐镇皇宫的大宗师之外，森田中毅就是日本最强的武道强者。

　　森田中毅可谓是一位武道奇才，从踏入武道，修为提升的速度便无比惊人。

　　年仅三十岁便达到了宗师巅峰，甚至在数年之后便机缘来临让其一窥大宗师之境。

　　只可惜森田中毅因为修行速度太快的缘故，最终导致底蕴不够，结果在突破的过程当中，突破失败，一只脚迈入了大宗师之境，而另外一只脚却是被挡在了外面。

　　结果森田中毅成为了一名名副其实的半步大宗师，一身的修为自然而然比宗师巅峰要强许多。

　　一人之下，万人之上，森田中毅成了日本的武神，此番为了毁掉研究中心，抢夺华夏的研究成功还有资料，森田中毅亲自带队出马。

　　日本国内从各个流派当中足足抽调了十名宗师强者，其中就包括井上雄二三人还有安倍青一、安倍静子两人，这便是五人了。

　　然而五名宗师强者先后前往斧头帮，结果过去了许久，竟然没有一丝的消息。

　　森田中毅身上散发出一股肃杀之气，在这一股气势之下，几名身经百战的将官竟然感觉浑身发寒，可见森田中毅身上煞气之重。

　　缓缓的擦拭着手中的天皇御赐宝刀，有此刀在手，可以说除了寥寥几个人之外，森田中毅几乎对所有的日本人有着生杀大权。


第553章 懵逼的特务

　　只要森田中毅愿意的话，他完全可以挥刀将在场几名将官斩杀，杀了之后都不用负任何责任的。

　　几名将官战战兢兢的站在那里都不敢抬头去看森田中毅，在森田中毅的刀下被起斩杀的中国人很多，可是日本人也不少，他们可不想被森田中毅给盯上，那样死的就太冤枉了。

　　缓缓将手中的御赐宝刀放下，森田中毅抬起头来，面无表情的扫视了几名将官一眼，冷冷道：“都是一群废物，这么久了都没有消息，帝国花那么多的钱养你们，难道就是要你们在这里花天酒地的吗？”

　　这要是让其他人看到这几名日本将官被人像训狗似得训连话都不敢说一句，只怕都要让人惊讶的下巴掉下来了。

　　森田中毅身上的气势极盛，十几年高高在上所养成的那种威势，加上那几名将官心中对他的畏惧，只怕森田中毅稍有动作都要将这几人给吓得跪了。

　　目光落在其中一人身上，森田中毅道：“山本君，你负责大日本帝国的情报，现在你给我说一说看，安倍君他们现在究竟是什么情况？”

　　被森田中毅点名的山本横川神色一变，浑身颤抖，战战兢兢的向着森田中毅道：“森田大人，请给我一点时间，我马上查明，马上……”

　　山本横川双腿战栗，额头之上满是渗出的冷汗，对于眼前这位的凶名，作为情报机构的负责人，他比其他人都要清楚，可以说在日本，这位的凶名几乎可以用来止小孩夜啼了。

　　甚至山本横川丝毫不怀疑自己站在森田中毅的面前，下一秒就有可能成为对方刀下之鬼。

　　森田中毅眼中闪过一道冷厉之色道：“查，给我去查，我给你一盏茶的时间，如果说等下你还拿不出一个让我满意的答复的话，那你就去侍奉天照大神吧。”

　　山本横川闻言如蒙大赦一般，连滚带爬的跑出了房间，一盏茶的功夫啊，如果说他真的拿不到消息，相信森田中毅绝对不介意将他斩杀的。

　　冲进自己的办公室当中，山本横川立刻拨通电话，冲着电话吼道：“动用一切力量给我查，斧头帮到底发生了什么事情，限你们在十分钟内给我答复，若是不然，你们都给我切腹吧。”

　　一盏茶的功夫也就十几分钟，山本横川根本就不敢有一点的大意，稍有不慎性命不保。

　　随着山本横川的电话打出去，山本横川的怒火似乎传递到了那些日本特殊的身上，本来还小心谨慎的日本特务也顾不得隐藏身份了，直接冲进了斧头帮的驻地。

　　当这些特务冲进斧头帮驻地，看到那一片废墟的时候，这些特务脸上都露出了愕然的神色。

　　本来斧头帮的驻地是几层大楼的，好歹也是上海滩一处相当不错的建筑，但是现在这样一座大楼却是崩塌了。

　　几名特殊冲进废墟当中，仔细的翻找了一番也就只是发现了一具尸体而已。

　　看那尸体身上所穿的和服差不多可以肯定对方的身份应该是日本人。

　　至于说安倍静子几人的尸体则是直接被埋在了那一片废墟的下面，除非是花费时间将起扒出来，不然是见不到那几具尸体的。

　　留下几名特务继续在那里勘察，两名特务头子抬着那一具发现的尸体就走。

　　办公室当中，山本横川看着时间一点点的过去，整个人就像是热锅上的蚂蚁一般在那里走来走去，脸上满是焦急的神色。

　　眼看着森田中毅给他的时间就要到了，山本横川甚至都打算着自己是不是在这办公室当中吞枪自杀或者切腹自杀到底哪个更好一点。

　　自己自杀的话总好过被森田中毅砍掉脑袋要强吧，能够将一个情报头子逼迫到这般的程度，足可见森田中毅的威势到底有多么的强了。

　　突然之间，桌子上的电话铃声传来，山本横川就像是抓到了救命稻草一般，猛地冲了上去，一把将电话抓在手中。

　　话筒之中传来一个熟悉的声音，正是他派出去查探斧头帮情况的手下。

　　“课长，我们到了斧头帮，发现斧头帮已经成了一片废墟，那几位大人的踪影没有发现，不过却发现了许多尸体，其中一具可以肯定正是其中一位大人的。”

　　眼睛一眯，山本横川稍稍松了一口气，哪怕是发现一具尸体也总比没有一点的消息要强，至少等下他可以回复森田中毅了。

　　“给我仔细搜，看看能不能发现更多的线索，同时找一找，看现场还有没有活口，尽全力给我弄清楚到底发生了什么事情。”

　　具体询问了一番之后，山本横川稍稍松了一口气挂断了手中的电话，然后奔着大厅而去，此时距离森田中毅给他的时间已经不多了。

　　等到山本横川气喘吁吁的跑到客厅的时候，几名将官不禁向着山本横川投来同情的目光。

　　山本横川深吸一口气道：“森田大人，我的手下刚才传来消息，他们已经在斧头帮驻地有了发现！”

　　森田中毅低着头没有说话，只是拿着手巾轻轻的擦拭着手中寒光闪闪的宝刀，就好像是面对着自己最心爱的情人一样。

　　山本横川继续道：“不过斧头帮驻地已经成了一片废墟，那里有许多斧头帮成员的尸体，其中有一具尸体可以确定是几位大人之中的一个。”

　　本来擦拭着宝刀的森田中毅手微微一顿，这才缓缓抬头看着山本横川道：“山本君，可确定那具尸体是何人的？”

　　山本横川被森田中毅盯着，心中紧张无比，颤声道：“回大人，因为尸体尚未被送回，所以暂时无法确定。”

　　“那么其他人呢？可有什么发现？”

　　森田中毅并不认为安倍青一他们回全军覆没，哪怕是井上雄二发出了求救的讯号，可是井上雄二一行人有三个宗师两个先天，便是遇到了对手最多就是陷入困境而已。

　　后来又有安倍青一、安倍静子两人前去支援，这就是五名宗师强者了，尤其安倍青一两人在宗师当中都是强者，这样的阵容便是遇到了一尊大宗师也能保证逃出一两人来。

　　山本横川微微摇头道：“暂时还没有更多的发现，不过我已经命令手下继续打探消息了，争取找到活口，搞清楚当时斧头帮当中到底发生了什么。”

　　就在山本横川向森田中毅汇报消息的时候，大厅外，一名传令兵求见。

　　传令兵进入到大厅当中看到山本横川的时候立刻道：“山本大佐，刚才传来消息，您的手下在斧头帮驻地找到了活口，这会儿正派人将起送来，为了预防万一希望能够派人接应。”

　　山本横川眼睛一亮，脸上露出喜色，转过身来向着森田中毅道：“森田大人，我这就亲自去将那活口带来。”

　　森田中毅摆了摆手道：“你且去吧，务必将人安好带来。”

　　山本横川快步出了大厅，这会儿森田中毅淡淡道：“鸠山君，你暗中同山本君走一趟吧，没有什么意外的话就暗中保护。”

　　森田中毅很是小心，明面上派出了山本横川，暗中又派出了跟随他而来的十名宗师当中的一人，鸠山野人。

　　山本横川带领几名手下出了司令部，很快就同手下接应上，两辆军用卡车呼啸穿行在街道之上，几乎是横冲直撞。

　　刚将装有苗琛的大坛子摆放在大上海最知名的不夜城舞厅前的广场之上，准备回去的路上，苗琛看到了那两辆呼啸而来的大卡车。

　　眉头一挑，一道银光从苗邈的手掌激射而出，正驾驶着大卡车的司机眉心突然渗出一点点的鲜血，一枚绣花针洞穿了他的脑袋。

　　在司机趴在方向盘之上的瞬间，失控的卡车轰的冲向路边的一座大楼，轰的一声撞在了大楼之上。

　　坐在卡车上的十几名全副武装的日本士兵当场就有几名被甩飞了出去重重摔落在地惨嚎不已。

　　后面的那一辆卡车第一时间减速，一股强横的气机锁定了苗邈，苗邈倒是没有再关注第二辆卡车，反倒是循着锁定自己的气机看了过去。

　　就见前方一人正盯着自己，眼中闪烁着寒光，对方步伐极快，迅速向着自己接近。

　　只看起穿着，一副日本武士打扮，苗邈当然清楚对方的身份。

　　“咯咯，没想到在这大街上都能够遇到日本强者啊。”

　　苗邈并没有离开，反而是放慢了速度引领鸠山野人向着偏僻的胡同而去。

　　鸠山野人死死的跟在苗邈的身后，在鸠山野人的心中，苗邈已经是一个死人了，竟然敢坑害大日本帝国的军人，这就是对大日本帝国的挑衅和不敬。

　　胡同当中，苗邈看似脚步缓慢，其实速度在一点点的加快，而鸠山野人见了只当苗邈是怕了他正在加速逃跑。

　　脸上露出几分兴奋之色，他鸠山野人从大日本帝国东渡而来，进入华夏的地盘，还没有机会同华夏的武道强者交手呢，今天竟然让自己遇到一个。

　　以鸠山野人的眼力大致可以判断出苗邈应该也是一名武道宗师，不过那是宗师强者，鸠山野人也认为自己有把握将其打杀，若是能够杀掉一名华夏的武道宗师的话，那么他就能够在森田中毅面前大出风头了。

　　想到这些，鸠山野人的脚步就越发的轻快起来，恨不得立刻就追上苗邈。

　　进入到小巷深处，苗邈突然之间停了下来，转过身来看着鸠山野人道：“阁下这般紧追不舍，不知道有什么指教啊。”

　　掐着兰花指，苗邈的声音娇滴滴的，分明是一个男人却做出一副女儿家的姿态倒是让鸠山野人吓了一跳。

　　不过鸠山野人并没有太过在意，他才不管苗邈是男是女呢，反正只要是华夏武道宗师就行。

　　盯着苗邈，鸠山野人冷笑道：“阁下方才杀我大日本帝国的勇士，是不是该给一个交代啊。”

　　苗邈娇笑道：“不过是一群畜生而已，杀了就杀了，还需要什么交代吗？”

　　“八嘎！”

　　鸠山野人顿时大怒，上前一步，瞬间拔出腰间的日本刀向着苗邈劈了过来。

　　鸠山野人的刀法比之井上雄二还要强几分，快的就像是一道闪电一样。

　　可以说单凭鸠山野人的刀法，这要是换做以前的话，怕是要不了三刀，苗邈都有可能被对方斩杀。

　　不过修行了葵花宝典之后，天下之大，真的论速度的话，怕是没有几个人能够同苗邈相媲美。

　　就见小巷之中出现几道虚影，每一道虚影都是苗邈躲闪鸠山野人刀法所留下的。

　　虽然说鸠山野人每一刀都劈在一道虚影上面，看似劈中了苗邈，但是却差了一丝。

　　几刀过后，鸠山野人脸上露出了凝重之色，就算是鸠山野人的反应速度再慢他也发现自己在速度上面根本就不是苗邈的对手。

　　认识到这一点之后，鸠山野人便收起了先前的狂妄，他最大的依仗就是出刀速度快，他那一路狂风刀法几乎是所向披靡，但凡是同他交手的人，很好有人能够挡下他三刀的，差不多三刀便能够分出胜负。

　　若是三刀过后还无法斩杀对方的话，那么鸠山野人便很难再取得什么战果。

　　现在面对苗邈，鸠山野人第一次发现这世上竟然有人的速度可以快到如此恐怖的程度。

　　感受到鸠山野人气势的变化，苗邈身形一晃站在鸠山野人的前方看着鸠山野人道：“看来你是技止于此了，既然你没有什么新的招式，那就接我一击吧。”

　　叮的一声。

　　鸠山野人只感觉握刀的手微微有些颤抖，如果不是凭借着本能并且长久下来练刀所形成的出刀反应的话，只怕方才那一抹银光便已经刺入他的眉心要害了。

　　先前那名卡车司机是如何死的鸠山野人可是亲眼看到的，就是被一枚绣花针洞穿了眉心而亡。

　　区区一枚普通的绣花针在苗邈的手中化作了比刀枪还要恐怖的夺命利器。


第554章 小巷中的尸体

　　“不错，速度还行，希望你能撑得住。”

　　说话之间，苗邈手中十几道银光破空袭来，鸠山野人眼睛睁得大大的，断喝一声，手中长刀舞动开来，漫天都是刀光将自身护在一片刀光之中，只怕就是泼水都未必能够有一滴水洒落进去。

　　可是一击过后，苗邈却是没有了其他的动静，只是站在那里，似笑非笑的看着鸠山野人。

　　本来狂舞手中日本刀的鸠山野人突然之间身子一僵，手中的日本刀脱手而飞，漫天刀光消失不见。

　　鸠山野人眼中露出难以置信的神色，同样还带着无限的不甘死死的盯着苗邈。

　　眉心一点嫣红渐渐荡漾开来，滴滴鲜血渗出，顺着眉心流淌下来，鸠山野人就那么盯着苗邈，开口道：“好快……”

　　眼眸这种神光消散，苗邈掐着兰花指轻笑一声，身形一晃消失不见。

　　却是没有人知道在这小巷之中，一名来自日本的武道宗师就这么悄无声息的陨落了。

　　却说山本横川一路赶回司令部，亲自带着那名在斧头帮所发现的斧头帮弟子去见森田中毅。

　　这一次森田中毅在一间偏厅之中见了山本横川，山本横川将那名怯生生，被砸断了双腿的斧头帮帮众安放在地上，挥手示意两名手下退下去这才向着森田中毅道：“大人，斧头帮活口带到。”

　　森田中毅微微点了点头，目光落在那名斧头帮帮众的身上。

　　这时山本横川站在那斧头帮帮众的面前冲着对方喝到：“我且问你，斧头帮之中到底发生了什么，你都看到、听到了什么。如果你如实道来的话，我可以帮你保住一条性命，并且给你一笔不菲的金钱让你安然度过下半辈子，不然……”

　　牛二断了双腿，本身就是穷人，可以说是必死无疑了，现在山本横川给他许下这般的好处，本来心如死灰的牛二忽然眼中迸射出亮光死死的盯着山本横川道：“说话算数？”

　　山本横川不屑道：“我大日本帝国的信誉，难道你也敢怀疑吗？”

　　牛二咕噜一声，咽了口水道：“我告诉你们，但凡我知道的都告诉你们。”

　　这牛二也真是命大，他本来加入斧头帮没有多久便遇到了苗邈复仇的事情，同一众帮众退入大厅的时候被震断了双腿生生的昏了过去，中途醒了过来却是躲在角落里不敢动弹一下，但是却将发生的事情看了七七八八，直到后来方孝玉同安倍青一他们拼斗将大厅给震塌，他才再次的被砸昏了过去。

　　可以说牛二几乎看到了整个厮杀的过程，包括井上雄二几人被杀，苗琛被制成人彘，安倍青一两人前来，不过牛二因为昏过去并不知道安倍青一两人最后是什么下场。

　　听了牛二的叙述，山本横川呼吸有些急促起来，这下事情可是大发了啊。

　　单单就牛二所说，可以确定至少有三名武道宗师陨落了，那可是武道宗师啊，整个大日本帝国，就算是国运昌隆也不过只有那么二十余名的武道宗师而已。

　　这一次为了盗取华夏天兵计划的研究成果，几乎出动了一半的宗师，现在倒好，都还没有行动呢，结果就有三名宗师被杀了。

　　同时端坐在那里的森田中毅面无表情，但是山本横川却能够感受到森田中毅这会儿就像是一座即将爆发的火山，一旦喷涌而出，不知道会是多么的恐怖。

　　忍着心中的惊骇，山本横川冲着牛二道：“还有什么需要补充的吗？”

　　牛二摇头道：“我知道的都告诉你们了！”

　　“那你可以去死了。”

　　就在这时，一刀炫目的刀光闪过，牛二张大了嘴巴，一刀血痕自起眉心之间荡漾开来，哗啦一下，满地的血腥，牛二愣是被森田中毅给劈成了两瓣，就连站在一旁的山本横川都被吓傻了。

　　“该死的支那人，统统该杀，苗邈，方孝玉，你们死定了。”

　　森田中毅没有理会吓傻了的山本横川，提着宝刀便出了偏厅。

　　没有多久，几名随同森田中毅而来的日本武道宗师接到了通知赶了过来。

　　看到面前四人的时候，森田中毅皱眉道：“鸠山野人呢，为什么不见鸠山野人。”

　　就算是鸠山野人被他派出去了，可是现在连山本横川都回来了，鸠山野人也应该早回来了才对。

　　其他几人闻言不禁你看看我，我看看你，大家露出迷惑之色，其中一人站出来向着森田中毅道：“森田大人，鸠山君离去之后就再没回来，或许是被什么事情耽搁了吧。”

　　森田中毅不禁怒声道：“八嘎，鸠山野人这混蛋，难道不知道孤身在外非常凶险吗。”

　　方才那人闻言道：“森田大人太过小心谨慎了吧，虽然说支那人之中卧虎藏龙，但是鸠山君的修为也不弱，没有那么容易出事的。”

　　此人能够无视森田中毅的威势，不像其他人对森田中毅敬畏不已，可见此人不凡。

　　只不过观此人修为也不比森田中毅，显然是背景够强。

　　德川净平，出身自德川家族，这是一个古老的家族，在日本具有庞大的影响力。

　　如果说仅仅如此也就是一个贵族世家而已，关键是德川家这一代出了一名大宗师强者，一下子将德川家的声势推到了顶峰。

　　德川净平恰恰是那位大宗师的嫡孙，尤其德川净平天生资质不俗，修为速度比之森田中毅来也是丝毫不差，被誉为继森田中毅之后最有希望突破成为大宗师的强者。

　　如果说德川净平能够突破大宗师的话，那么到时候德川家必然会更为鼎盛，新老两名大宗师，完全可以保德川家再度兴盛百年。

　　可以说德川净平在德川家比之家主还要尊贵的存在，这一次如果不是德川净平一力要求的话，绝对不可能有机会前来华夏。

　　临出发之前，德川家的那位擎天白玉柱亲自召见了森田中毅，特意叮嘱森田中毅无论如何要保证德川净平的安危。

　　有如此的背景，德川净平自然无惧森田中毅，所以一行人之中，也只有德川净平敢同森田中毅那么说话。

　　森田中毅深吸一口气看着德川净平道：“德川君，希望你能够听从我的安排，若是不然的话，我即刻安排你返回东京，免得我不好向德川大人交代。”

　　德川净平冷哼一声，他能够随同森田中毅前来华夏不知道花费了多大的功夫才算是求得了德川家的那位老祖宗德川家政同意，但是他也在德川家政面前保证前来华夏之后就全部听从森田中毅的安排。

　　这会儿森田中毅说要安排他返回东京，哪怕是德川净平再如何也只能生闷气。

　　森田中毅见到将德川净平给压了下去，皱眉道：“来人，给我让山本横川的人将鸠山野人找回来，如此没有组织纪律，成何体统。”

　　看得出森田中毅是真的非常生气，如果说这会儿鸠山野人在的话，他已经准备着带人去伏击方孝玉了。

　　至于说直接冲击研究中心，如果说安倍青一、安倍静子他们还在的话，那么森田中毅还有几分把握，关键现在安倍青一两人下落不明，他手上的力量已经不足以正面硬悍研究中心了。

　　但是死了井上雄二几人，如果说他不取得一些成果的话，怕是不好向国内交代啊。

　　再怎么说井上雄二他们也是堂堂的宗师，大日本帝国受到如此大的损失，不报复回去，那还不被人笑死啊。

　　山本横川接到命令之后，直接将手下的人给洒出去，到处寻找鸠山野人的下落。

　　差不多下午的时候，鸠山野人的尸体被发现了，毕竟鸠山野人一身日本和服，尸体屹立不倒，在那小巷当中，就算是有人看到了怕是也远远的避开不敢上前，所以哪怕是死了也没有被及时发现。

　　鸠山野人的尸体被发现并且被运回。

　　大厅之中笼罩着一股恐怖的寒意，森田中毅等人看着静静的躺在那里被白布所盖着的鸠山野人的尸体。

　　在得知鸠山野人陨落的消息的时候，森田中毅等人感觉就像是做梦一般，他们难以相信鸠山野人只是出去了一趟而已，结果再回来的时候却成了一具尸体。

　　好歹鸠山野人的一身修为在他们当中那也可以排在前列了，便是森田中毅想要杀死鸠山野人都有些困难。

　　然而现在鸠山野人就这么的死了，一点动静都没有，可以说在场的几名日本武道宗师都很难接受这个事实。

　　轻轻的掀开盖在鸠山野人身上的白布，鸠山野人的尸体出现在众人的视线当中。

　　既然鸠山野人死了，那么他们总要搞清楚鸠山野人到底是如何死的，死在了何人手下。

　　这会儿看着鸠山野人的尸体，森田中毅眼中闪过一道精芒。

　　一挥手，立刻就见一人上前将鸠山野人身上的衣服给扒光，露出鸠山野人精赤的身子来。

　　这会儿森田中毅的目光从鸠山野人眉心那一点嫣红之上转移开来，一点点的查看了鸠山野人的身体之后，森田中毅皱着眉头道：“竟然没有其他的伤口，只有眉心处致命一击。”

　　其他几人也都检查了鸠山野人的尸体，正如森田中毅所说的那般，鸠山野人身上除了眉心那一处知名伤口之外，就没有其他的伤口，别说是伤口了，甚至连一丝外伤都没有。

　　只看鸠山野人的尸体就能够推断出鸠山野人只怕都没有同凶手交手太久便被对方给击杀了。

　　毕竟如果说是经过了一番惨烈的搏杀最终才被对方给杀死的话，那么就鸠山野人的尸体之上必然会有更多的伤痕才多。

　　大家的目光齐齐的落在了鸠山野人眉心那一点伤口上面，大家看着那只有豆子大小的一团凝固的血迹，很是惊讶到底是上面样的凶器造成了鸠山野人的陨落。

　　森田中毅伸手在鸠山野人眉心一抹，就见那干涸结痂的一团血迹被抹掉露出一个针尖大小的伤口来。

　　看到那伤口的时候，几人眉头一皱，因为那伤口也实在是太小了啊，看上去就像是被人用针扎了一下而已，但是又有谁会用针来作为武器呢。

　　摇了摇头，德川净平道：“这很有问题啊，鸠山野人身上肯定还有其他的致命伤才对，这眉心的伤口绝对不是致命伤。”

　　德川净平才不相信有强者会用绣花针什么的武器杀人呢，或许有人会将起当做暗器来使用，可是鸠山野人好歹也是宗师强者啊，难道连暗器都躲不过吗？

　　别说德川净平不信，就是其他人也都不信啊，然而这个时候，站在一旁的山本横川突然道：“我想到了！”

　　大家的目光齐刷刷的落在了山本横川的身上，在这么多的强者的目光注视下，山本横川紧张的双腿颤抖道：“牛二先前提起过，方孝玉他们一行人之中似乎有一个人就是利用绣花针作为武器的。”

　　似乎是为了证明自己的话一般，山本横川道：“我们派去的人在那废墟当中挖出了许多的尸体，那些尸体之中有些身上要害部位就有如同鸠山君这般的斑点。”

　　森田中毅皱眉不已，听山本横川这么一说，森田中毅也想起被他一刀劈杀的那名斧头帮帮众的话来，的确是提到方孝玉一行人之中有那么一个利用绣花针射杀了大量斧头帮帮众的人，而且那人似乎就是斧头帮帮主的弟弟苗邈。

　　看着山本横川，森田中毅道：“有没有关于苗琛弟弟的情报。”

　　山本横川显然早就做了准备，闻言立刻道：“苗邈是苗琛的亲弟弟，人称拼命三郎，最擅长的乃是爪功，据说修炼的是华夏道门绝学九阴真经，可以说斧头帮大半的江山都是苗邈打下来的，不过就在大半年之前，苗琛突然对苗邈下毒，致使苗邈成了一个疯子，而苗琛将疯癫的苗邈送入了研究所，也不知道苗邈在研究所之中到底发生了什么事情，就在不久前苗邈恢复了神志前往斧头帮寻苗琛复仇。”


第555章 日本人的报复

　　将苗琛和苗邈之间的关系说了一遍，同时不忘介绍苗邈修炼的功夫。

　　德川净平叫道：“这就奇怪了，如果说苗邈此人修炼的是九阴真经，擅长的乃是爪功的话，那么鸠山野人就不可能是他所杀的了，难道说他还修炼了其他的功夫，不然他用绣花针射杀大量斧头帮帮众的事情无法解释啊。”

　　森田中毅身上杀机一闪而逝道：“诸君，既然我们搞不明白，那么就直接去找人问个明白便是。”

　　虽然森田中毅没有直言，但是大家都明白森田中毅的意思。

　　德川净平兴奋的道：“森田君，你说的不错，鸠山君的死绝对不能这么算了。我们一定要让那些支那人付出代价。”

　　森田中毅道：“等安倍青一他们返回，我们便想办法伏击方孝玉他们，无论如何都要报复回来。”

　　就在森田中毅等人商量着如何伏击方孝玉的时候，在斧头帮驻地，一群日本人正在挖掘那废墟，渐渐的废墟被清理一空，一具一具的尸体被挖了出来。

　　其中就有井上雄二几人的尸体，每挖出一具日本人的尸体就会第一时间用卡车运往司令部。

　　森田中毅等人就在那里等着一具一具的尸体被送回，随着井上雄二几人的尸体被送回来，森田中毅等人心中的那点奢望彻底的破灭了。

　　尽管说先前牛二已经说过井上雄二几人被杀了，可是他们到底是抱着那么点奢望，万一那牛二说谎了呢。

　　只可惜当井上雄二几人的尸体被摆在面前的时候，他们心中的那点奢望彻底的破灭了。

　　德川净平轻声嘀咕道：“也不知道安倍青一、安倍静子他们到底如何了，总不会也像井上雄二他们一样被杀了吧。”

　　虽然说德川净平的嘀咕声不大，但是在场的都是什么人啊，大家听得清清楚楚。

　　也就是德川净平，这要是换做其他人的话，怕是少不了被森田中毅给训斥一番。

　　就算是如此，森田中毅也是瞪了德川净平一眼，显然是警告德川净平不要胡言乱语。

　　外面一阵脚步声传来，森田中毅几人的一颗心不由的悬了起来，那脚步声他们在熟悉不过了，每一次这样的脚步声传来就有尸体被抬过来。

　　井上雄二他们就是被这么抬回来的，现在竟然又有尸体被抬回，几人心中不由的生出不好的感觉来，大家下意识的向着德川净平看了一眼，难道说真的让德川净平给说中了吗？

　　两名日本士兵抬着担架，担架之上明显是躺着一个人，身上盖着白布。

　　轻轻的将担架放下，两名士兵退了下去，地上已经摆了好几具尸体了，这会儿又摆了一个，大家都在猜测这担架上躺着的到底是安倍青一呢还是安倍静子。

　　缓缓的走过去，森田中毅伸手一把将白布扯开，顿时露出躺在了担架上的尸体来。

　　不是安倍静子的尸体又是何人，在安倍静子的胸前，血洞清晰可见，正是被方孝玉三箭射杀所造成的伤口。

　　看到安倍静子的尸体，哪怕是方才有了一定的心理准备，大家也是脑袋一懵。

　　安倍静子、安倍青一他们的修为可是一点都不差啊，尤其是夫妻二人一体，一旦联手的话，哪怕是森田中毅都不是他们的对手。

　　可以说当时安倍静子、安倍青一两人赶过去，包括森田中毅在内，没有一个人担心二人的安危的。

　　就算是有再大的凶险，两人至少也能够逃出一人出来。

　　其实事实也是如此，安倍静子拼命之下，足可以给安倍青一争取逃生的机会，但是安倍青一却是放弃了逃生的机会，最后丢了性命。

　　森田中毅拳头紧握，只看安倍静子胸前那三个血洞就知道安倍静子所经历的大战到底是多么的惨烈。

　　真不知道安倍静子到底遇到了什么样的对手，竟然死的如此之凄惨。

　　看着安倍静子的尸体，大家都不禁担心起来，既然安倍静子死了，那么安倍青一呢。

　　难道说连安倍青一也没有逃出来吗，如果说是如此的话，那么方孝玉一行人的实力也太可怕了吗，难不成华夏方面有隐世不出的大宗师出手了吗？

　　若是安倍青一脱身的话，这会儿应该返回了才对，但是到现在也没有安倍青一的消息。

　　森田中毅向着山本横川道：“山本君，让你的人仔细找，看看有没有安倍青一的尸体。”

　　山本横川应了一声，将命令传达下去。

　　只是到了傍晚时分，整个废墟已经被清理一空，结果也没有发现安倍青一的尸体。

　　当消息传来的时候，森田中毅几人稍稍的松了一口气，就听得德川净平道：“看来安倍青一应该是逃出来了，就是不知道什么原因他没有赶过来同我们汇合。”

　　既然没有发现尸体，那么唯一的可能就是安倍青一脱身了，这一天了，几乎接到的全都是恶讯，现在总算是有个好消息。

　　森田中毅将众人的神色反应看在眼中，心中有些烦躁起来，这真是出师未捷身先死啊，本来一行十名宗师前来，早就计划好的，十名宗师齐出，强攻研究中心，哪怕是不能够夺取研究成果也要将研究中心尽可能的毁掉。

　　以十名宗师的实力倒是有极大的希望做到这一点，但是情势急转直下，就因为一个斧头帮，现实井上雄二三人，接着又是安倍静子，就连安倍青一都失踪了。

　　足足失去了五名宗师强者，再加上鸠山野人的话，十名宗师，这会儿就剩下了四人而已，哪怕是加上森田中毅，也不过五名宗师强者。

　　而方孝玉一行人所展露出来的实力只怕不是他们五名宗师强者所能够应对的。

　　所以说强攻研究中心的计划只能够舍弃，不然的话那就是送死，森田中毅或许自大，但是并不意味着没有脑子。

　　明知道不敌还要以卵击石，那就不是傻了。

　　就算是最为张狂的德川净平在见到了安倍静子的尸体之后也显得冷静了许多，不再叫嚣着要推平研究中心报仇。

　　不过这并不意味着森田中毅他们就会忍下这一口气，如此之大的损失，森田中毅肯定是要报复的，所以说有心人就会发现，一时之间整个上海滩的日本特务活动非常之频繁。

　　尤其是非常正人类研究中心附近，简直就成了那些特务盯上的重点，怕是随便进出一个人都会被日本特务重点观察。

　　日子一晃就过去了好几天，方孝玉仍然在闭关疗伤，察觉到日本人的动静有些不对，李书文、李尧臣等人提高了警惕，严防日本人。

　　这一日，刚好轮到阿星休息，于是阿星离开了研究中心去找哑女。

　　哑女虽然说破了闭口禅，可是似乎是长久修持闭口禅的缘故，哑女仍然寡言少语，甚至她周边的人都没有注意到她能够开口说话了。

　　阿星同哑女之间似乎有那么点苗头，两人对各自的印象都不错，而且阿星也在方孝玉的鼓励之下，摆明了要追求哑女，哑女没有拒绝，也没有答应，不过就算是如此，也给了阿星极大的鼓励，至少哑女没有拒绝不是吗。

　　买了小礼物，阿星像往常一样去寻哑女，哑女的生活并没有因为自己突然具有强大的武力而发生什么大的变化，仍然是坚持推着她的小推车上街卖东西。

　　因为清楚哑女的活动范围，所以很快阿星就寻到了哑女，远远的看着哑女给人找钱，等到顾客离去之后，阿星这才走上前去。

　　“丁凝，这是送给你的。”

　　阿星将自己买来的小礼物递给丁凝，丁凝微微一笑，将东西接过，取出一块糕点递给阿星。

　　阿星同丁凝有说有笑，当然更多的时候是阿星在那里说话，而丁凝只是微笑倾听，好一会儿才会给一声回应。

　　在外人看来，阿星对着一个哑女说那么多，肯定是脑袋有问题，但是却不知道哑女是可以说话的。

　　就在阿星同哑女有说有笑的时候，他却是没有注意到，他和哑女已经落入到了有心人的视线当中。

　　在方孝玉收拢的几个人当中，苗邈除了苗琛之外就没有其他亲人，至于说苦力强、油炸鬼他们更是孤身一人，包租公、包租婆他们更是夫妻一体，几人都呆在研究中心很少外出。

　　外出最多的就是最近追求哑女的阿星了，以日本人的情报，或许研究中心的核心机密他们无法窃取，但是像阿星这几个被招揽的人的情报却是早就落入到了日本人的手中。

　　阿星太过醒目，所以第一时间就被日本人给盯上，几次之后，阿星便成为了日本人重点关注的目标，甚至森田中毅等人选择第一个下手的目标便是阿星。

　　就见森田中毅几人缓缓接近阿星还有哑女，几人从四面八方而来，隐隐的将两人给包围起来。

　　准确的说森田中毅他们是将阿星给包围起来，至于说哑女，他们还真没放在心上。

　　只能说日本人的调查还不够全面彻底，他们所得到的情报当中关于哑女的部分很少，就算是提到了哑女也是因为阿星追求哑女的缘故，所以在森田中毅他们看来，哑女就是一个普通女人，一个可以用来羁绊阿星的累赘。

　　正在倾听着阿星讲述研究中心所发生的一些趣事的哑女突然之间抬起头来向着四周看去，一看之下，哑女神色大变冲着阿星道：“阿星，快逃，有危险。”

　　说话之间，哑女便拉着阿星便走。

　　阿星这会儿也反应了过来，森田中毅几人毫不掩饰的释放出一股杀机，气息锁定了阿星，可以说阿星比哑女更能感受到处境的凶险。

　　心中一惊，阿星也不是傻子，几乎第一时间就反应过来，这些要对付他的人十之八九便是日本的强者了。

　　只是自己倒霉，第一个被日本人给盯上了而已。

　　不过阿星并不后悔，他拥有一身的修为都是拜方孝玉所赐，不然的话他只能是一个街头混混，更不要说像现在这样拥有一身强大的武力，更能够追求哑女这样无双的女子。

　　身上气质一变，阿星握紧了哑女的手道：“阿凝，等下我引开他们，你立刻赶去研究中心求救。”

　　哑女摇头道：“不，我要和你一起。”

　　阿星道：“哪怕是我们二人联手也不是他们这么多强者的对手，唯有去搬来了救兵才有希望，不然的话，你我二人怕是要一起做一对同命鸳鸯了。”

　　白了阿星一眼，哑女道：“不许你胡言乱语，我们谁都不会出事的。”

　　这个时候森田中毅走过来，盯着阿星道：“阿星先生，请束手就擒吧，若是你可以投靠我大日本帝国的话……”

　　阿星哈哈大笑，一式如来神掌打出，好似一尊佛陀一般，那一掌威势惊人，生生的将森田中毅给镇住。

　　猛地一推哑女道：“快走。”

　　哑女身形轻飘飘的飞出十几丈远，森田中毅皱眉一摆手冲着自己的仆从松下枫道：“将那女人给我抓住。”

　　为了拿哑女来威胁阿星，森田中毅派了先天境界的松下枫，在森田中毅看来，让一名先天强者去抓一个普通的女子那就是大材小用了。

　　松下枫直奔着哑女而去，可是让松下枫惊愕的是他发现自己同哑女之间的距离越来越远，对方身形飘忽，速度之快简直远超常人。

　　“这……这怎么可能，什么时候一个普通人也能够跑的如此之快了，哪怕是世界冠军也不及起一半吧。”

　　松下枫拼命追赶，转过街道的拐弯口，猛然之间一道凌厉无比的剑气袭来，松下枫眼中露出绝望的神色，那剑气凌厉惊人，尤其是射出剑气的人早就将他的举动把握的一清二楚，根本就没有闪避的余地。

　　只能硬抗的松下枫显然接不下哑女一击，哑女打出那一击之后甚至都没有去管什么结果，而是将速度提升至极限直奔着研究中心而去。


第556章 破关而出

　　松下枫低头看着胸前爆开的血洞，脸上露出了惨笑，身子一晃，目光盯着渐渐消失不见的哑女，噗通一声摔倒在地。

　　在哑女心中打杀松下枫就像是拍死一只苍蝇一般，她心中所担心的是阿星能不能够撑到她搬来救兵。

　　速度一快再快，路人甚至只能感到一阵风自身旁经过，甚至都看不到哑女的身影。

　　很快哑女就看到了研究中心所在，眼中露出惊喜之色。

　　哑女放开身上的气息，强横的气息就这么肆无忌惮的放开顿时惊动了研究中心几名坐镇的强者。

　　李书文还有李尧臣对视一眼，就见李书文放下手中的棋子，缓缓起身道：“你在这里坐镇，我去瞧一瞧到底是什么人竟然敢如此大胆。”

　　除了李书文两人之外，苗邈、包租公、包租婆几人也感应到了哑女的气息。

　　要说对哑女气息最熟悉的就是苗邈了，哑女留给他的印象实在是太深了，第一时间苗邈就察觉到这是哑女的气息。

　　起身奔着研究所外面飞掠而去，苗邈可以感应的出哑女的气息有些不稳定，似乎非常的急促。

　　刚出了研究中心就见李书文大踏步而来，同时哑女也到了近前。

　　李书文可没有见过哑女，所以只当哑女是前来寻衅的，上前一步，强横的气息释放开来向着哑女压了过去，喝道：“来人止步，不然就不要怪我不客气了。”

　　哑女满心思的想着阿星的安危，想要冲进研究中心寻找方孝玉搬来救兵，这会儿被李书文拦住了去路不禁有些急了，下意识的施展独孤九剑下那个这拦路的李书文斩了过去。

　　李书文见了不禁断喝道：“真是好大的胆子。”

　　说话之间，一拳轰出拦下了想要冲进研究中心的哑女。

　　这会儿苗邈才算是反应过来，见到哑女同李书文大战在一起不禁尖叫道：“住手啊，都是自己人，快住手啊。”

　　只可惜两人一个对他没有什么信任，另外一个更是对他没有什么好感，所以任凭苗邈在那里大喊大叫也无法让两人停下来。

　　只是转眼功夫，哑女已经同李书文交手几招，李书文心中对哑女的修为可谓是震惊万分，眼前的女子看上去也就是二十岁左右而已，竟然能够拥有如此恐怖的修为。

　　哑女心中同样惊骇，他虽然听阿星提及研究中心卧虎藏龙，但是心中却是不太相信，可是现在随便出来一个人竟然都能够同她战个不相上下。

　　苗邈眼见自己无法将两人分开不禁着急万分，二人无论哪一个实力都不比他差，就算是他想要出手分开两人也是不可能的。

　　“这该如何是好。”

　　苗邈急的团团转，虽然说他被哑女给毁了命根子，但是苗邈对哑女并没有生出什么恨意，如今反而是无比的在意哑女的安危。

　　不知道什么时候，一道身影无声无息的出现在苗邈的身边，竟然连苗邈这样的强者都没有发现。

　　一个声音在苗邈耳边响起道：“苗邈，这是怎么了，他们两位怎么斗起来了。”

　　苗邈心中一惊，猛然之间抬头看去，脸上露出又惊又喜之色，惊呼一声道：“局座，你……你出关了！”

　　不错，这会儿出现在苗邈身边的不是别人，正是一直闭关疗伤的方孝玉。

　　几天时间，方孝玉不只是伤势痊愈，更是巩固了新的境界，适应了新的修为境界。

　　如果说不是在入定之间感应到外面两股强横的气息碰撞的话，方孝玉怕是还要几天才会出关。

　　然而两股气息方孝玉都不陌生，一个是哑女，一个是李书文的，按说这样两人是不可能大战在一起的啊。

　　心中疑虑外界是不是发生了什么自己所不清楚的事情，于是方孝玉迫不及待的出关了。

　　一出关就看到苗邈在那里急的团团转却插不上手。

　　苗邈看到方孝玉就好像是看到了救星一般，连忙向着方孝玉道：“局座，你快劝开他们啊。”

　　方孝玉看着交手之中的哑女还有李书文，两人可谓是棋逢对手，剑气肆意，枪芒闪烁，至少一时半会儿还分不出胜负。

　　不过两人都是宗师巅峰的强者，修为高深，若是一个闪失的话，那可是会出人命的。

　　虽然说两人手中都没有兵器，可是以两人如今的境界有兵器和没有兵器区别并不大，杀伤力一样的惊人。

　　突兀之间，方孝玉闪身出现在哑女还有李书文两人之间，一手挡住哑女的剑指，一手拦下李书文的指枪，两股澎湃的气息全部冲击在方孝玉的身上，可是方孝玉就像是一座巍峨大山一样岿然不动，生受了两人的攻击。

　　李书文还有哑女两人突然之间发现他们之间竟然多了一个人，尤其是对方还接下了他们两人联手一击，二人心中大惊。

　　看清楚方孝玉的身影的时候，李书文惊讶的道：“咦，方所长你出关了？”

　　哑女则是眼睛一亮看着方孝玉道：“方局长，快去救阿星，阿星他被一群日本人围攻呢。”

　　方孝玉听了哑女的话不禁侧身看向哑女，愕然道：“你说阿星被日本人围攻？”

　　哑女重重点头道：“就在方才，几名日本武道强者杀出围攻我们，阿星为我杀出一条生路让我来向方局长你求救，方局长你快些去救救阿星，晚了的话，只怕阿星就危险了。”

　　李书文听了哑女的话，脸上露出几分赧然之色，他还以为哑女是对研究所有什么歹意的人呢，没想到哑女竟然是来搬取救兵的。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“我还没去找那些日本人的麻烦呢，他们反倒是主动冒出来了，既然如此，那么我们就去会一会这些日本人吧。”

　　说着方孝玉传音给李尧臣、包租公几人，让他们留下来坐镇研究中心，而他则是带上了李书文、苗邈，由哑女带路前去搭救阿星。

　　却说阿星送走了哑女，整个人松了一口气，不用担心哑女的安危，阿星便没有了什么后顾之忧，至于说森田中毅派过去追杀哑女的那名日本人，阿星根本就没有在意。

　　别说是一名先天境的武者，就算是再强一些只怕也不够哑女杀的。

　　哑女离去，森田中毅几人根本就没有将哑女放在心上，自然没有在意，不过他们却是将阿星给包围了起来。

　　四名宗师境强者，加上森田中毅，那就是五名宗师团团的包围了阿星，就算是阿星是一尊大宗师面对这样的阵容只怕也要拼尽全力才能够杀出。

　　强大的气势压迫向阿星，就听得森田中毅向着阿星道：“阿星阁下，我大日本帝国一向对你这样的强者很是尊重和优待，如果阁下能够加入我大日本帝国的话，那么荣华富贵，权势美女……”

　　阿星闻言冷笑一声道：“我阿星虽然说是混混出身，没有什么文化，但是有一点还是知道的，我的血脉之中流淌的话炎黄二帝的血脉，生是华夏人，死是华夏鬼，绝对不会做那种让祖宗蒙羞的汉奸走狗。”

　　德川净平神色阴冷的看着阿星，眼眸之中闪过几分嫉妒之色，只要是明眼人都能够看得出阿星不过只有二十来岁而已，可是如此年级竟然拥有宗师巅峰的修为，这要是放在日本的话，绝对是不亚于德川净平、森田中毅的武道天才。

　　各种资源绝对会大力的倾斜努力培养，使其有朝一日可以冲击大宗师之境。

　　德川净平看到阿星自然非常嫉妒，所以在他看来，如果可以的话，立刻将阿星给杀了最好。

　　这会儿见到阿星冥顽不灵的拒绝招揽不禁冷笑一声道：“阁下真是不识抬举，我大日本帝国的招揽还没有几个人敢拒绝呢。既然如此，那你就去死吧。”

　　说话之间，德川净平当先一步向着阿星杀了过去。

　　本来森田中毅还想再努力一下，看看能不能够说动了阿星，如果能够说动阿星的话，那么招揽一名这么年轻的宗师巅峰强者，一方面是削弱了华夏的力量，另外一方面又壮大了日本的实力，这又何乐而不为呢。

　　结果德川净平直接封住了他再想招揽的口子，尤其德川净平当先杀想阿星，森田中毅微微一叹，不得不打消了继续招揽阿星的念头。

　　“既然无法招揽，那么像阿星这样的少年英才就该早早毁灭，不然的话若是任由其成长下去的话，将来必然会成为帝国的心腹大患。”

　　杀机毕露的森田中毅喝道：“杀！”

　　一个杀字表明了森田中毅的态度，参与到围攻阿星的其他几名日本武道宗师立刻兴奋起来。

　　能够围杀一名将来有希望冲击大宗师之境的宗师强者，这绝对是一大荣耀，值得他们一辈子铭记。

　　阿星在四大宗师的围攻之下就像是暴风雨之中的一叶扁舟，亏得阿星修习如来神掌，自身实力不弱，不然的话换做一般的宗师强者怕是支撑不了多久便会被轰杀了。


第557章 如来神掌第九式

　　四大宗师一起围攻阿星，森田中毅则是站在圈外没有出手的意思，在森田中毅看来有德川净平四人联手便足够了，如果他也亲自下场同德川净平几人一起围攻阿星，这也太有损他的身份了。

　　再说了森田中毅没有下场也是有压阵的意思，万一连他也出手了，保不准阿星一个爆发寻机冲出包围圈逃命的话，那么他们岂不是白费一番功夫吗？

　　如今有德川净平四人围攻阿星，又有他在一旁压阵，就算是阿星冲出包围圈，正好被他当头一棒，当场轰杀。

　　对于阿星，不只是德川净平心怀嫉妒，就连森田中毅也非常的嫉妒，虽然说他是日本武神，可是说到底他头顶上还有一个人。

　　有德川家康在，他森田中毅就算不得日本武道第一人，如果说当年他能够在修为达到宗师巅峰沉淀一段时间的话，那么他也不至于在突破之时因为底蕴不够而导致突破失败了。

　　看到阿星这般的年级便有如此的修为，就算是比之自己当年也不差，将来未必没有希望突破，森田中毅心中莫名的生出一种要将阿星给毁掉的冲动。

　　德川净平哈哈大笑，一拳轰在阿星的肩膀之上，就见阿星肩膀上传出咔嚓生，竟然被轰的骨折了。

　　阿星闷哼一声，后退了几步避开了其他三明武道宗师的攻击，眼中闪过一道寒光。

　　如来神掌之中有一式绝学，一旦施展的话这个人就会冲天而起，然后以从天而降的姿态进行攻击，可以说在这一掌之下，哪怕是宗师巅峰的强者也能够将之镇压。

　　不过这一掌一旦打出的话，阿星虽然说不会失去战力，可是也会因为内息损耗严重而出现一段时间的虚弱期。

　　就算是这虚弱期只有十几个呼吸功夫，但是这时间也足够其他的人将他斩杀了。

　　所以说阿星不是到最后关头的话绝对不会施展那一式绝招，因为一旦施展了，就意味着他九死一生了。

　　心中苦笑，也不知道这会儿哑女到底有没有搬来救兵，如果说再不赶来的话，那么他就真的支撑不住了。

　　这一次，一条手臂首创的阿星又一次被轰在了身上，幸好阿星避开了要害，就算如此仍然是一口鲜血喷出，肋骨断了有两三根。

　　“不行，在这么下去的话，迟早会被生生打死，倒不如拼一把，哪怕是死，也要拉着一个人给自己偿命啊。”

　　阿星的目光落在了德川净平的身上，在交手的过程当中，阿星发现德川净平的修为是围攻他的几人之中最强的一个，除此之外，阿星还发现其他三人隐隐的在护着德川净平。

　　不是在交手之中的话，很难发现这一点，但是阿星身在其中，却是能够清楚的感受到几人对德川净平的照顾。

　　“就是你了。”

　　心中做出了决定，阿星扫了德川净平一眼，而德川净平莫名的心中一寒，不知道自己被阿星扫了那一眼意味着已经被死神给盯上了。

　　德川净平看着阿星口吐鲜血面色苍白不禁带着几分骄狂道：“哈哈，同我大日本帝国作对就是死路一条，今天就先杀了你，要不了许久，我们就会送你那位方所长下去陪你的。”

　　阿星眼中露出几分不屑之色，如果说方孝玉修为没有突破的话，或许有可能会被这些日本宗师围攻，但是如今方孝玉可是修为突破了，在安倍青一的帮助下迈出了那至关重要的一步，成为了大宗师强者。

　　方孝玉一旦出关，必然伤势痊愈，修为稳固，一名大宗师又岂是那么容易就能够被人围杀的。

　　所以听了德川净平的话，阿星是非常的不屑的，这些人也就是不知道方孝玉修为突破的事情，如果让他们知道的话，不知道会是什么表情的，恐怕也不敢说出围杀方孝玉的话来。

　　“真是不知天高地厚，今天我便杀了你。”

　　说话之间，阿星身上弥漫起若隐若现的佛光，整个人一瞬间好似化身为一尊大佛降临时间，同时阿星身形冲天而起足足升空数十丈高，然后单手立于胸前，一脸肃穆喝道：“万佛朝宗。”

　　以阿星为中心，四周虚空泛起光芒，在那光芒当中，隐约可见一个个大大小小的佛陀身影。

　　携带着无上的气势，阿星从天而降，尚未临近，完全可以媲美大宗师之境的一掌已经将德川净平锁定。

　　德川净平在阿星这一掌笼罩之中，整个人全身的汗毛都一下子竖了起来，心头警兆升起，抬头向着空中望去，只感觉自己被一尊大佛盯上了，对方一掌向着自己镇压下来，自己竟然连闪避的念头都无法升起。

　　如果说只有德川净平一人的话，阿星这一招爆发绝对可以将德川净平给重创乃至轰杀当场。

　　只是边上除了那三名宗师之外，尚且还有森田中毅掠阵，本来森田中毅是防备阿星逃脱的，结果却发现阿星爆出大招盯上了德川净平。

　　以森田中毅的眼力可是一眼就看出阿星那一招的恐怖之处，绝对有可能轰杀了的德川净平的。

　　森田中毅不在场也就罢了，他既然在场如果说让德川净平丢了性命，那么他最好也别回日本了，不然的德川家的那位大宗师是绝对不会放过他的。

　　所以说森田中毅出手了，因为感受到了阿星那一招的威力，森田中毅也爆发了，施展了秘术的情况下，森田中毅强行将修为提升到了大宗师之境。

　　因为森田中毅是真的一只脚迈入了大宗师之境，所以他就算是施展秘术提升修为，所承受的反噬之力也没有那么严重，至少可以承受得住。

　　一股强横的气息自森田中毅身上弥漫开来，那是属于大宗师强者的气息，绝对是至强无比。

　　气息冲天，整个上海滩的强者都在这一刻停下了自己手中的事情抬头向着森田中毅所在方向看了过来。

　　正在同哑女一起赶过来的方孝玉眉头一皱道：“不好，大宗师的气息，绝对是阿星施展了压箱底的绝招了。”

　　这一股气息方孝玉很陌生，不出意外的话就是围攻阿星的日本人之中的强者所散发出来的。

　　能够迫使日本强者施展出属于大宗师的力量来，方孝玉实在是想不出还有其他的可能了。

　　阿星那一式万佛朝宗是什么性质方孝玉早已经将如来神掌研究过许多遍，自然清楚无比。

　　甩开了哑女，方孝玉身影化作一道流光直奔着气息传来的方向而去，同样哑女、苗邈还有李书文三人也感受到了森田中毅身上所散发出来的强横气息。

　　哑女心中焦急万分，眼看着方孝玉身影消失不见，心中仍然是无比的担心。

　　可以想象得出这会儿阿星肯定是危在旦夕，也只能寄希望方孝玉能够及时赶到。

　　幸亏他们距离阿星所在不算太远，方孝玉全力赶路，不过是几个呼吸的功夫而已便赶到了战场之上。

　　正好看到阿星自空中打出万佛朝宗那一掌的情形，同样森田中毅推开了被震慑而发呆的德川净平，一刀辟出，惊天刀芒直奔着阿星而去。

　　轰的一声，如有实质一般的巨型佛掌在空中同那一刀惊天刀芒碰撞在一起。

　　强大无比的气劲横扫八方，哪怕是几名日本宗师也被波及开来的气劲给冲击的连连后退。

　　森田中毅面色一白，显然辟出属于大宗师境界的一刀，森田中毅自身所承受的压力也是非常大的。

　　不过森田中毅到底比阿星强一筹，虽然都是爆发出大宗师的战斗力，但是两人爆发之后结果却是不同。

　　阿星就像是被抽干了体内的所有内息一样，尽管说内息正飞速的恢复，可是至少也要十几个呼吸才能够完全恢复过来。

　　只可惜森田中毅根本就不给阿星恢复的机会，一刀过后，再次向着阿星斩出一刀，打定了注意要将阿星给毁掉。

　　阿星不禁露出苦笑，本以为自己可以拉着一个人陪着自己一起同归于尽的，结果没想到德川净平竟然被眼前之人给救下，尤其是对方所爆发出来的恐怖力量让阿星为之心惊。

　　等到森田中毅再次辟出一刀的时候，阿星知道没有奇迹的话，自己是死定了，这世上怕是没有谁能够从森田中毅的手中救下他。

　　几乎在阿星心中绝望的时候，一条苍龙破空而来，正中那劈过来的刀芒。

　　轰的一下，阿星被震得连连后退，那苍龙消失不见，一道身影则是出现在了他的面前。

　　看着背影，阿星眼中流露出惊喜之色颤声道：“局座！”

　　能够在森田中毅的手中救下阿星，这上海滩可以做到这一点的只怕只有那么三两人而已，一个是老乞丐，一个就是方孝玉。

　　如果不是生死关头方孝玉没有感受到老乞丐的气息的话，方孝玉或许就会考虑要不要出手了，只可惜老乞丐不在，方孝玉想要一观老乞丐是否会救下阿星的打算破灭了。


第558章 悲催的踏脚石

　　不过方孝玉还是及时出手救下了阿星。

　　方孝玉饶有兴趣的盯着满前的森田中毅，将森田中毅打量了一番，方孝玉轻笑道：“我还以为是一位大宗师呢，没想到竟然是个水货而已。”

　　“大胆！”

　　一名日本宗师听到方孝玉竟然如此评价森田中毅，顿时趁着方孝玉吼了一声。

　　方孝玉淡淡的扫了对方一眼，一股属于大宗师的凌厉气息冲着对方压了过去。

　　闷哼一声，这名强出头的日本宗师当即被方孝玉的威压给冲击的蹬蹬后退几步，面色苍白，惊骇的看着方孝玉。

　　别说是他了，就算是森田中毅这会儿也无比震惊的看着方孝玉，森田中毅不是傻子，反应又不迟钝自然能够看得出方孝玉那是真真正正的大宗师强者。

　　大宗师啊，那可是至高无上的存在，一身武力至高，千军万马之中杀进杀出，如入无人之境，纵然在当下火器威力恐怖的时代，枪械只怕都伤不到大宗师强者分毫。

　　除此之外便是大炮了，关键以大宗师强者的那种对危机的敏锐程度，只怕炮弹还没有落下，人便已经避开了炮弹的落点。

　　除非是真有大宗师自己想要找死，自己站在那里任由大炮轰击不闪不避，不然的话纵然是百炮齐发，大宗师强者也可以在枪林弹雨当中穿行。

　　可是在日本的情报当中，方孝玉根本就不是什么强者啊，谁能给他们解释一下，本来是被当做普通人一样看待的方孝玉竟然一下子由一只小白兔变成了吃人的大老虎，尤其还是那种恐怖到了极点的老虎。

　　森田中毅破口大骂道：“八嘎，情报部门全都该剖腹谢罪，他们到底是怎么打探情报的，分明是一尊大宗师强者，他们竟然敢说对方只是一个稍强一些的普通人。”

　　如果说这会儿日本情报部门的负责人就在他的面前的话，森田中毅绝对会毫不犹豫的一刀将对方给劈成两瓣了。

　　然而不管森田中毅如何的愤怒，有一点却是不可改变，那就是他必须要面对实力达到了大宗师之境的方孝玉。

　　方孝玉看着神色无比难看的森田中毅轻笑道：“尊驾应该就是在日本一人之下，万人之上的武神森田中毅吧。”

　　森田中毅冷哼一声道：“尊驾倒是深得扮猪吃虎的精髓啊，竟然藏的如此之深。”

　　一直到现在森田中毅都认为方孝玉是隐藏了修为，结果坑了他们，如果说早知道方孝玉的修为是大宗师之境的话，哪怕是借他一个胆子他也不敢带人杀过来打研究中心的主意啊。

　　说到底大宗师的威慑力实在是太强了，除非是同级别的存在，不然的面对大宗师根本就无力对抗。

　　方孝玉饶有兴趣的看着森田中毅，回头冲着阿星道：“阿星，你来告诉这位武神，我是如何突破的。”

　　阿星微微一愣，不过看到方孝玉嘴角所露出的笑意的时候，阿星立刻就反应过来了，方孝玉这分明就是想要气死这些日本人啊。

　　可以想象如果说这些日本人知道方孝玉是踩着安倍青一的尸骨突破至大宗师的话，恐怕真的有人会气的当场吐血的。

　　森田中毅几人有些愕然的看着方孝玉还有阿星，不知道方孝玉到底是什么意思。

　　阿星轻咳一声，方才他被围攻的那么凄惨，差点就丢了性命，心中颇为期待可以看到这些人被气个半死的模样。

　　“局座大人不过是突破才几天功夫而已，说来我家局座大人能够突破，还要多谢你们呢，如果不是你们那两位安倍家的强者做了我家局座大人的磨刀石，不然局座还未必能够这么顺利的突破呢。”

　　“什么，安倍青一竟然已经死了。”

　　德川净平不由的惊呼一声，安倍家和德川家的关系非常好，同样德川净平与安倍青一的关系还是非常不错的。

　　本以为没有找到安倍青一的尸体，想来安倍青一应该是逃脱劫难才对，结果现在听阿星的意思，安倍青一不是逃脱了劫难，反而是在同方孝玉的交手当中被打杀了。

　　而且阿星的意思非常明确，那就是安倍青一成了方孝玉的踏脚石，以自己的死帮助方孝玉完成了自身的蜕变。

　　安倍青一死了，死得其所，因为他的死造就了一名大宗师强者，怕是以后提及方孝玉来，大家都不会忘记安倍青一。

　　可是这样留下来的名声实在是太糟了，这会儿森田中毅等人都是一来的难以置信还有愤怒。

　　真的是怒火飙升啊，森田中毅差点破口大骂安倍青一，你死就死了呗，为什么还要帮自己的对手突破啊，真是自己死后不管洪水滔天啊。

　　本来就实力不弱的研究中心如今又多了方孝玉这么一个大宗师强者，一下子变得强悍的恐怖，别说是他们这一批人了，只怕就是德川家康亲自带领日本的武道强者杀过来也难以取得什么成果。

　　将森田中毅几人的神色变化看在眼中，阿星心情舒畅了许多，就算是身上的伤似乎一下子都轻了许多。

　　“阿星，你伤到没有，快让我看看。”

　　这时一道身影一闪而过，正是赶过来的哑女。

　　哑女的速度极快，带起一股清风便到了阿星的面前，一来担忧的看着阿星，尤其是见到阿星一条臂膀垂下的时候，哑女担心的几乎要哭出来。

　　阿星连忙安慰哑女。

　　而森田中毅几人睁大了眼睛，傻傻的看着哑女，其他且不说单单是方才哑女所暴露出来的速度，对方的修为恐怕都不在他们之下啊。

　　“尼玛，这都是什么妖孽啊，一个个的这么年轻，竟然都修为高深的恐怖。”

　　森田中毅等人心中大喊不已，如果说早知道哑女这么厉害的话，森田中毅当时绝对会亲自出手将哑女给拦下来。

　　现在只看这情形就知道方孝玉一行人必然是哑女搬来的救兵，这要是将哑女给留下的话，那么他们也可以干掉阿星和哑女这两人了。

　　苗邈、李书文两人各自站在一个方位，隐隐的堵住森田中毅几人逃走的方位。

　　森田中毅扫了一眼苗邈还有李书文，心中轻叹一声，本来是他们算计好的，围杀阿星的局面，结果这会儿却是发生了翻天覆地的变化。

　　他们竟然从猎人一下子变成了猎物，只看眼下这局面，方孝玉一行人除了方孝玉之外足足有四名宗师强者，正好是同他们一样多。

　　大家五对五，但是森田中毅却是没有一点的胜利的把握，别说是战胜方孝玉几人了，能够保住性命便已经是万幸了，一个不小心都有可能是全军覆没的下场。

　　只听得森田中毅传音给德川净平几人道：“诸君，等下什么都不要管，能逃就各自逃了吧，无论如何都要将方孝玉突破的消息传回去，不能够再让更多的人来送死了。”

　　森田中毅很清楚，如果说这一次他们就这么的全军覆没了的话，不清楚具体情况的国内方面肯定会再次派出人马来查探，可是面对一个有着大宗师坐镇的研究中心，只怕是来多少死多少。

　　这一次算是栽了，十名宗师几乎全军覆没的局面，这已经是让日本武道界元气大伤，日本武道界已经承受不起更大的损失了。

　　德川净平几人心中凛然，森田中毅是何等的高傲的人物啊，与人交锋从来都没有选择逃脱过，但是这一次森田中毅却是让他们寻机逃跑，这证明森田中毅根本就不看好他们可以胜过对方。

　　就算是知道方孝玉乃是大宗师强者，可是几人心中还有几分奢望，万一森田中毅能够拖住方孝玉呢，他们不就可以安然离去了吗。

　　不知道阿星同哑女说了什么，突然之间哑女娇斥一声，猛然飞身扑向了德川净平。

　　随着哑女的出手，苗邈、李书文也齐齐出手各自选择了一名日本武道宗师大战在一起。

　　阿星虽然身上有伤，可是并没有丧失战斗力，拖住一个人还是没什么问题的。

　　方孝玉还有森田中毅两人遥遥对峙，谁都没有受到外界的影响，仿佛正在交手之中的众人同他们没有什么关系。

　　森田中毅知道这可能是自己人生之中最后一场大战了，所以极尽疯狂的施展秘术强行将修为提升到了大宗师之境。

　　到底是半步大宗师强者，强行提升修为之后，森田中毅身上所散发出来的气势并不比方孝玉差。

　　只不过他这大宗师根本就不能够持久，当然同方孝玉大战一番还是没有什么问题的。

　　武神的名头也不是白来的，若非森田中毅有着强大的实力的话，武神的名头也落不到他的身上，好歹日本也有二十余名的武道宗师，能够压下这么多的人获得武神的称号，必然是靠着绝对强悍的实力才行。

　　感受到森田中毅身上气息的变化，方孝玉眼中闪过兴奋之色哈哈大笑道：“好，我还担心你不够强，三两下就将你给打死了呢，没想到你竟然能够短时间内维持大宗师的战力，不错，不错，武神的名头你可谓是名副其实。”


第559章 爷爷，孙儿后悔了！

　　森田中毅眼中闪过几分阴霾之色，他也算是拼命了，被方孝玉这么一个大宗师给盯上，森田中毅很清楚自己不管如何挣扎也只有一种结局。

　　但是哪怕是明知必死，森田中毅还是要拼上一拼，总不能站在那里任由方孝玉打杀吧。

　　“来吧，就算是死，我也要崩掉你一口牙。”

　　要说森田中毅还真的有这般的能力，暂时拥有大宗师级别的实力，森田中毅当真拼命，方孝玉一个不小心不是没有可能被重伤。

　　方孝玉缓缓上前，同样森田中毅也向着方孝玉走了过来。

　　一抹刀光一闪而逝，森田中毅拔出了天皇御赐宝刀如同一道闪电一般向着方孝玉狠狠的劈了过来。

　　那刀光速度之快完全超越了人眼的速度，甚至方孝玉的感知当中都无法把握刀身的轨迹，但是方孝玉却是可以凭借气机的牵引准确的轰出一拳。

　　拳头正中刀身，丝丝痛意传来，方孝玉就算是催动金刚不坏体神功，但是仍然在森田中毅辟出的这一刀下受了伤。

　　拳头之上，深深的伤口几乎可以看到骨头，不过方孝玉那一拳也不是没有效果，至少将森田中毅轰退了好几步。

　　扫了拳头之上的伤口一眼，这样的伤势看上去似乎非常严重，但是说到底也就是皮肉伤而已。

　　心念一动，一股内息附着在伤口之上，止住鲜血流淌，除了痛意之外，对于方孝玉并没有什么影响。

　　森田中毅脸上露出凝重之色，方才那一刀可以说是他全力一击了，这样一击下来竟然没有能够将方孝玉重创，只从这一点就可以看出他和方孝玉之间的差距。

　　只是就算明知道两人之间有差距，森田中毅也没有办法，他只能继续拼命，直到被方孝玉打杀的那一刻。

　　要说森田中毅不想逃吗，可是森田中毅根本就没有把握，还有一方面就是森田中毅心中也清楚，就算是他能够从方孝玉的手中脱身，怕是回到题本也不会好过了。

　　德川家康那位大宗师绝对不会放过他，甚至整个日本武道界也不会放过他。

　　一次覆灭了日本武道界近乎一半的精华，这件事必须要有一个人站出来负责，而森田中毅作为这次行动的负责人，自然是天然的背黑锅的人选。

　　纵然森田中毅在日本武道界有着武神的称号，一人之下万人之上，但是说到底他并不像德川家康那样至高无上。

　　一个武道之路断绝的强者，纵然是再强也比不得那些拥有无限潜力的后辈。

　　森田中毅还扛不起那么大的责任，所以说森田中毅自己心中存了死志，从一开始就没有打算逃生。

　　如果说他能够打杀几名华夏的武道强者，取得一些拿得出手的战果，那么回到日本之后他还能够有所交代。

　　现在可倒好，战果没有，甚至还有可能将随他而来的所有人都陷了进来，尤其这其中还包括了德川净平。

　　面对心存死志的森田中毅，方孝玉攻少守多，当然也并不意味着方孝玉就不反击了，有适合的机会，方孝玉便会打出刚猛的降龙十八掌。

　　两人之间的拼杀凶险无比，但是却算的激烈，真正激烈的倒是其他几对。

　　那几名日本武道强者在清楚了他们所处的境况之后心中便存了逃走的念头，加上森田中毅给他们的传音，所以一交手，一方是要竭力将其留下，一方是想着如何脱身。

　　就好比被哑女给缠住的德川净平，德川净平做梦都想不到自己竟然会落入到这般的境地。

　　他是什么身份啊，在日本，哪怕是面对森田中毅这样的人物他都敢正面硬杠，可谓是天之骄子一般。

　　本以为这一次前来华夏可以让自己身上多出一些功勋，但是现在自己竟然处境凶险，搞不好都有可能性命不保。

　　“我是未来的大宗师啊，怎么能够死在这里，我要离开，我要回日本。”

　　德川净平心中咆哮不已，可是面对哑女的攻势，哪怕是德川净平全力以赴也是勉强支撑而已。

　　两人的修为倒也算得上是不相上下，但是也不知道阿星和哑女说了什么，结果哑女那架势，就像是将其看做了仇人一样。

　　好几次德川净平想要脱身，但是刚震退了哑女，结果还没有等到他转身离开呢，哑女就一下子又缠了上来，好几次都让德川净平破口大骂。

　　然而哑女的独孤九剑玄妙无比德川净平想要给自己营造出脱身的时机都要承受极大的风险。

　　一柄软剑在哑女的手中施展开来当真是剑光闪烁，几乎将德川净平全身都笼罩在剑光当中。

　　要说最轻松的话，那就是同阿星大战在一起的那名武道宗师，武藏重六。

　　武藏重六修为只能算一般，如果说是全盛时期的阿星的话，绝对可以将他压制住，但是现在阿星身上有伤，能够将他缠住不使得他去帮其他人就不错了。

　　武藏重六在和阿星交手的时候尚且有余力观察四周，结果武藏重六一番查看之后，一颗心不禁沉了下去。

　　本以为大家可以拼个旗鼓相当的，但是看过之后，武藏重六却发现眼下的局势并没有他所想的那么乐观。

　　最重要的是森田中毅那里，虽然说暂时拖住了方孝玉，然而谁都知道，森田中毅是不可能坚持多久的，一旦方孝玉打杀了森田中毅，腾出手来的话，那就是他们伏诛的时候了。

　　森田中毅如此，其他人的情形也不妙，德川净平竟然也被拖住了，这下武藏重六算是心生绝望，眼中闪过一道寒光，猛地爆发战退了阿星，飞扑向哑女。

　　武藏重六这般的举动，目的狠明确就是希望可以帮助德川净平摆脱哑女的纠缠，如果说他能够救出德川净平的话，那么回归日本之后，他肯定会得到的德川家的友谊，这对他来说自然是百利而无一害。

　　阿星眼见武藏重六竟然奔着哑女而去不禁断喝一声，身形冲天而起，强压下身上的伤势，再一次施展出如来神掌最后一世。

　　“万佛朝宗。”

　　武藏重六心头警兆狂升，眼见阿星爆如此的大招，吓得亡魂皆冒，只看阿星那大招直接奔着德川净平而去，除非是武藏重六脑袋进水了，不然的话一头扎进去，那就是替德川净平背锅了。

　　本来扑向哑女还有德川净平的武藏重六瞬间改变了方向，亡命逃窜。

　　德川净平本来看到武藏重六向着自己扑过来要帮自己脱身，脸上不禁露出欣喜之色。

　　德川净平觉得武藏重六救了自己的话，自己到时候怎么着也是要感谢对方一番，最好是在自家老爷子那里给他美言几句才是。

　　然而很快武藏重六就像是没有看到他一样，就那么同他错身而过，双方之间距离也不过几丈远啊，如果武藏重六愿意的话，未必不能够助他脱身。

　　可是就因为阿星拼命出手，武藏重六被吓住了，直接舍弃了德川净平自己逃了。

　　德川净平气的差点破口大骂，恶狠狠的看了武藏重六一眼，试图施展秘术拼着重创也要先逃离这里再说。

　　只可惜德川净平要是早一些下定决心，或者一交手便有那般的决断的话，只怕他已经逃的无影无踪了。

　　现在下定决心却是有些晚了，阿星已经打出了万佛朝宗这一式，恐怖的威势瞬间锁定了德川净平。

　　这样的威势德川净平不是第一次感受到，先前他就被阿星用这一招锁定过，不过那一次有森田中毅出手替其挡了下来。

　　只是这一次却是不同了，森田中毅被方孝玉给拖住，可是没有什么功夫来助他，而且除了阿星之外，还有哑女，也就是说德川净平一次要面对两名武道宗师。

　　阿星口中鲜血不停的流淌，显然他自身的伤势被触动了，毕竟断了肋骨和一条臂膀，阿星又强行施展万佛朝宗，真的是拼了。

　　“啊！”

　　陡然之间，德川净平发出一声嚎叫，那嚎叫声中充满了绝望还有不甘。

　　双手托天向着阿星轰了过去试图阻挡阿星，只是阿星那一击本就威力绝伦，等闲情况下便是硬抗了下来也要首创。

　　轰的一声，德川净平挡住了阿星一击，毕竟阿星受了伤，这一式的威力明显打了折扣，不然德川净平绝对没有那么容易接下来的。

　　一道窈窕的身影猛然之间出现在德川净平的身前，纤纤素手就那么轻轻向前一送，软剑绷直如同毒蛇一般没入了德川净平的心口。

　　心口剧痛传来，还沉浸在挡下了阿星一击的喜悦当中的德川净平低头望去，正好看到那刺入自己心口的软剑。

　　“去死。”

　　本能的一掌拍出却是德川净平的垂死反击。

　　哑女刺出那一剑便撒手后退，就算是如此，迎面而来的恐怖掌力还是让哑女感受到一股窒息，不过哑女手掐剑诀当即迎了上去，虽然说整个人被震得倒飞出去，却是挡下了德川净平的垂死一击。


第560章 宗师之殇

　　打出那一掌，德川净平全身的力量如潮水一般退去，勉强保留着一口精纯元气的德川净平目光投降日本方向，眼中满是无限的后悔和不甘。

　　“爷爷，对不起，孙儿让你失望了……”

　　带着无限的后悔和不甘，德川净平缓缓的闭上了双眼，在最后一丝意识消散的瞬间，如果说再给他一次机会的话，他绝对不会苦苦哀求自己的爷爷让自己前来华夏。

　　嘭的一声，德川净平的尸体重重的摔倒在地。

　　阿星身子一个踉跄，长出一口气却是哇的一声喷出一口鲜血来。

　　哑女一把扶住阿星摇晃的神色，脸上满是忧色道：“阿星，你伤的这么重，方才就不该出手。”

　　阿星面色有些苍白，身子半靠在哑女身上，看了德川净平的尸身一眼道：“如果说方才我不出手的话，怕是这会儿此人已经脱身逃脱了。”

　　哑女道：“逃了就逃了，反正只要你没事就好。”

　　在哑女看来，能不能留下这些日本人并不是重要的，重要的是阿星安然无恙就好。

　　阿星微微一笑，向着四周看了看，李书文一手六合大枪简直横扫八方，作为李书文的对手，那名日本武道宗师真的是非常的凄惨，身上满是鲜血，到处都是伤口。

　　如果不是宗师强者无论生命力还是反应速度都无比的惊人的话，只怕早就被李书文给一枪捅死了。

　　不过就算是如此，只看这般的情形，怕是也坚持不了许久了。

　　至于说同苗邈交手的那位，在苗邈飘忽不定的恐怖速度之下，根本就没有脱身的机会，身上却是被插上了好几根绣花针。

　　远处就是方孝玉同森田中毅交手的所在，二人激斗在一起，场面当真是惊人。

　　恐怖的余波所过之处，简直就是一片狼藉，本来一片街道这会儿早就被清空了。

　　早在森田中毅他们围攻阿星的时候，四周的路人便已经躲得远远的，只看动不动一座房子都被轰塌，傻子才会接近呢。

　　轰隆隆的响声传遍四方就能够猜到交手是多么的激烈了，可以说方孝玉同森田中毅两人之间的拼斗其他人根本插不了手。

　　一番扫视过后，阿星向着哑女道：“丁凝，你去帮李老将那日本人先拿下了再说。”

　　丁凝看阿星的伤势稳定住了，稍稍松了一口气，自然就对害得阿星如此的日本人心生几分痛恨之意。

　　将阿星扶到边上的安全所在，丁凝探手一抓，将自己的软剑握在手中一步一步的向着被李书文压制的那名日本武道宗师走过去。

　　德川净平被打杀的时候，惨叫声可是惊动了在场交手的几人的，眼看武藏重六逃脱，德川净平却被打杀，几人心中生出兔死狐悲之感。

　　此时丁凝又缓步而来，顿时给其带来莫大的压力。

　　中川章目有些急了，要不是被李书文给死死拖住的话，他早就脱身逃走了，至于说逃走之后回到日本会不会被问责什么的，那个时候再说就是。

　　然而李书文不愧是神枪，一手枪法简直出神入化，愣是让他连脱身的机会都寻不到。

　　全部的精力都拿来应对李书文都还几次三番的差点被李书文打杀，真要是稍微分神的话，怕是已经成了一具尸体了。

　　只有李书文一人，中川章目便已经招架不住了，现在一剑刺死了德川净平的丁凝又提剑而来，就算是不出手，单单站在那里也给中川章目带来无穷的压力。

　　丁凝就好像是压倒了骆驼的最后一根稻草，一个分神，李书文一枪刺出正中中川章目的心口。

　　噗嗤一声，鲜血激射之间，长枪洞穿中川章目心口要害，看着自己胸前的长枪，中川章目惨然一笑，身子踉跄后退几步，猛地咆哮一声：“大日本帝国万岁……”

　　吐出最后一口气，中川章目摔倒在地。

　　丁凝脚步一顿，没有等到她出手，中川章目便被李书文给打杀了。

　　对于李书文的厉害，丁凝可是亲自领教过的，不过对方能够这么快斩杀一名武道宗师还是让丁凝惊叹不已。

　　李书文很清楚他能够斩杀中川章目却是因为丁凝带给中川章目压力使得其分神的缘故，所以向着丁凝微微点了点头道：“多谢姑娘了。”

　　丁凝微微摇头道：“不必谢我，那人是你亲自杀死的，不关我事。”

　　转身向着阿星走了过去，李书文看了丁凝还有阿星一眼，心中暗暗感叹果真是一代新人换旧人，他如阿星和丁凝那般年级的时候都还没有踏入宗师之境呢。

　　再看看方孝玉，李书文不禁摇了摇头，拔出长枪向着苗邈两人走了过去。

　　田中治郎有一种发狂的冲动，他的修为不差，至少同苗邈硬拼的话，完全可以两败俱伤，然而苗邈仗着飘忽的身法根本就不同他硬拼，不拼也就罢了，他想脱身的时候苗邈就像是疯子一样冲上来。

　　几次都是这般，田中治郎恨不得将苗邈给大卸八块，但是他根本就打不到苗邈，反倒是自己被苗邈几次突袭搞得狼狈不堪，身上被刺了几枚绣花针。

　　德川净平死了，中川章目也死了，田中治郎似乎闻到了死亡的气息，因为这会儿李书文向着他走了过来。

　　对于李书文，田中治郎等人不陌生，作为长期坐镇研究中心的武道宗师强者，日本方面可以说有着详细的资料。

　　资料当中，关于李书文那就是武道宗师巅峰之境的存在，这样的强者武道经验丰富，实力强大，甚至都可以同大宗师纠缠个一时半刻，绝对是最恐怖的对手。

　　田中治郎看着李书文向着自己走过来，心中又惊又怒，猛地扑向苗邈吼道：“要死大家一起死。”

　　苗邈冷哼一声道：“想死自己去死吧。”

　　就如同鬼魅一般，苗邈身形一晃轻易的避开了田中治郎，然而田中治郎并非是真的要同苗邈拼命，反而是趁机越过苗邈向着远处逃窜。

　　不过苗邈也不是第一次遇到这样的事情，先前田中治郎就有几次想要以这种手段脱身，但是都被他仗着速度给拦下然后死死缠住。

　　就在苗邈准备追上去将其缠住的时候，就见一道光芒闪过，苗邈清楚的看到李书文手中的长枪脱手而飞直奔田中治郎而去。

　　田中治郎只防备着苗邈，他同李书文还有十几丈的距离，在田中治郎看来，有十几丈的距离，至少不用担心李书文的攻击。

　　只是田中治郎怎么都没有想到李书文的攻击竟然来的如此迅猛，脱手而飞的长枪直接飞过虚空洞穿了田中治郎的肩膀，带着田中治郎向前冲了一段距离才停下来。

　　本来李书文掷出手中长枪是奔着田中治郎的背心要害而去的，不过田中治郎却是在长枪临身的一瞬间凭借着本能及时闪避了一下，避开了要害，结果长枪洞穿了肩膀。

　　洞穿肩膀不过是受创而已，但是真的被穿心而过的话，那就真的有死无生了。

　　对于宗师强者来说，哪怕是受了沉重的伤势，只要不是当场便死的要害部位，一般来说都能够保住性命的。

　　甚至可以说洞穿肩膀这种伤势真的算不得什么，最多就是严重一点的皮肉伤而已。

　　但是这个时候苗邈赶到了，趁着田中治郎被李书文创伤，手中绣花针如漫天花雨一般将田中治郎给笼罩了起来。

　　田中治郎双手舞动，将所有的绣花针给挡了下来，但是苗邈手中悄无声息的一枚金针飞出，竟然穿过了田中治郎的防御直接没入其体内。

　　田中治郎只觉得心口一痛，不过却没有放在心上，而是第一时间将抓在手中的绣花针向着苗邈洒了出去。

　　催动内息之下，田中治郎哇的一声喷出一口鲜血来，心口剧痛无比，就好像是针扎一样。

　　看着手掌心呕吐出来的鲜血，田中治郎脸上露出难以置信的神色，内视之下，田中治郎身子不由的一颤。

　　一枚金针竟然刺在他的心脏之上，这会儿正随着他的心脏跳动而跳动着。

　　虽然说心脉没有碎裂，但是在心脏上被人插了一根金针，这已经足够恐怖了，搞不好就会丢了性命的。

　　如果说将那金针迫出的话，好生修养一番，凭借着武道宗师堪称非人的恢复力，哪怕是心脏受伤也不是没希望复原。

　　关键现在不管是李书文还是苗邈都不可能给他时间让他疗伤啊，大踏步而来的李书文还有苗邈两人就如同夺命的黑白无常一样盯上了田中治郎。

　　猛地一拍心口，噗嗤一声，就见一枚金针自心口部位激射而出，不过伴随着金针飞出，田中治郎仍然是喷出一口鲜血。

　　一口鲜血喷出，心脏之上缓缓渗出鲜血来，这要是立刻以先天内息护住心脏慢慢温养疗伤的话，待到伤口愈合，倒也无碍。

　　前提是不能够在动用强运内息与人交手了，心脏上的伤口虽然不致命，但是一旦再次催动了内息的话，那就真的会导致心脉碎裂而亡的。


第561章 完虐火云邪神

　　那一枚金针乃是苗邈射出，对于那一针所取得的效果，苗邈心中还是有几分猜测的，而且田中治郎的接连反应足以证明苗邈的猜测。

　　看着田中治郎，苗邈道：“若是我没有猜错的话，你已经受了重伤，只怕是无法运转内息了吧，一旦运转内息，必然心脉尽断而亡。”

　　田中治郎看着站在那里盯着自己的苗邈以及李书文，心知自己今日必死无疑。

　　田中治郎倒是看的开，并没有做垂死挣扎又或者是拼命的架势如同泼妇一般大叫大骂。

　　反而是将自身狼狈的模样好生收拾了一番，从容无比的盘膝而坐，猛地一口内息冲击之下，田中治郎身子一僵，身上生机消散，一尊武道宗师就这么的黯然陨落。

　　李书文看着田中治郎自行了断不禁道：“真是可惜了。”

　　苗邈道：“此人倒是聪明，明知必死，倒是让自己死的体面一些。”

　　随着四名武道宗师三死一逃，这一场大战几乎落下了帷幕，就剩下方孝玉同森田中毅。

　　这会儿森田中毅和方孝玉之间已经分出了胜负，就在森田中毅气息骤然降落的瞬间，方孝玉抓住机会，一记如来神掌打出，在方孝玉手中所施展出来的如来神掌比之阿星别有一番不同的威力。

　　观战的阿星看的目眩神迷，由方孝玉这样的大宗师是施展出来的如来神掌自然不是他所施展出来的如来神掌所能够媲美的。

　　看着方孝玉施展如来神掌，阿星感觉自己对于如来神掌的感悟一下子加深了许多。

　　哑女倒是惊讶的道：“咦，方局长怎么会如来神掌啊。”

　　显然哑女非常奇怪方孝玉怎么会施展如来神掌，毕竟如来神掌是阿星的绝学才对。

　　阿星微微一笑道：“方局长还会施展独孤九剑呢，那如来神掌是我献给局座的，不过局座也不差一门绝学，单单是局座所掌握的武道绝学怕是就不下好几门之多。”

　　哑女听到阿星说方孝玉会独孤九剑不禁露出愕然之色，惊讶的道：“什么，你说方局长他连独孤九剑都会？”

　　怪不得哑女如此吃惊，毕竟在她看来，像这样的绝学天下间能够修习的人绝对是凤毛麟角，很有可能只有那么一两人而已。

　　事实也是如此，那老乞丐虽然说大肆派发秘籍，但是他也是看人资质的，总不可能随便抓一个人就给对方一本秘籍。

　　真正被老乞丐送出秘籍的都可以说得上是万中无一的习武奇才，而且送出的秘籍都是适合对方所修炼的，这一点单单看苗邈、哑女还有阿星三人就知道。

　　所以说老乞丐此人其他不说，单单就是这一手观人的本事便让人钦佩不已。

　　一式如来神掌正轰在森田中毅的身上，森田中毅同方孝玉大战良久也是到了强弩之末，此时身受方孝玉一掌，当即被打的倒飞了出去，口吐鲜血，落地之后便再也无力起身。

　　走到森田中毅身前，居高临下的看着森田中毅，方孝玉道：“森田中毅，不知道可否透露一下，这次到底有哪些国家同你们合作。”

　　森田中毅咧嘴一笑道：“方所长，我是不会告诉你的，这次我大日本帝国吃了如此大的亏，总有一日会讨还的。”

　　方孝玉淡淡的道：“你的意思是军事行动吗，只可惜啊，蛇吞象这种事情怕是不会上演的，纵然你们可以一时威风无双，可是花无百日红，当华夏这条神龙一飞冲天之时，尔等东瀛岛国就将为你们的所作所为付出代价。”

　　方孝玉不知道这一方世界当中未来的世界走向会如何，但是不出意外的话，怕是会和现实世界走向大差不差，所以他清楚未来的走向，就如同一名洞穿了时光长河的智者一般，幽幽道来哪怕是森田中毅都受到了方孝玉的感染，似乎在方孝玉的言语带动之下，隐约的看到了未来的历史发展。

　　“不……”

　　一声哀嚎，森田中毅心中信念崩塌，口中喷出一口鲜血，整个人颓然倒地，黯然陨落。

　　看着森田中毅的尸体，方孝玉心中并没有多少的兴奋之意，示意苗邈将战场打扫一番，至少要将几名日本武道宗师的尸体带走才是。

　　回到研究中心，阿星由哑女陪着去疗伤去了，至于说方孝玉则是直奔着神狱之中的天牢而去。

　　方孝玉可没有忘记自己的任务，降服火云邪神。

　　如果说先前方孝玉还没有太大的把握的话，那么现在方孝玉倒是有十足的把握可以收服火云邪神了。

　　天牢之中，火云邪神因为方孝玉的命令，就如同关了小黑屋一般，一连许多天，火云邪神几乎都要疯了，不停的在牢房当中大喊大叫。

　　猛然之间看到方孝玉的时候，癫狂的火云邪神突然之间冲着方孝玉叫道：“放我出去，快放我出去，我什么都听你的啊。”

　　只可惜大盗系统根本就没有一点的反应，这证明火云邪神根本就是在说谎，哪怕是他表情再如何的真挚，方孝玉只会相信大盗系统的提示。

　　方孝玉淡淡的扫了火云邪神一眼道：“火云邪神，你也不用说谎，你其实根本就不服气，不过我可以给你一个机会，只要你能够打败我的话，那么随你离去。”

　　火云邪神果然不再装疯卖傻，顿时气势一变，虽然说还是穿着背心，老土的拖鞋，可是宗师的气度还是显露无余。

　　盯着方孝玉，火云邪神冷笑道：“前次是我没有准备，不然的话你绝对不是我的对手。”

　　火云邪神对于上次被方孝玉打了个措手不及，最后又被关进牢房当中可谓是耿耿于怀。

　　只不过这一次火云邪神觉得自己有了准备，说什么都不可能再败给方孝玉。

　　在这天牢当中火云邪神是真的呆够了，先前有苗邈作伴倒还不觉得如何的枯燥，可是这些时日只有他一人，连一点动静都没有，加之要让人疯了。

　　亏得他是宗师强者，定力足够，这要是换做普通人非得疯了不可。

　　打开锁链，方孝玉缓缓向外走道：“想要出去的话就跟我来。”

　　火云邪神看了不禁呆了一下，他有些不解的看着方孝玉的背影，一时不知道方孝玉到底是什么意思了，难道说方孝玉就不怕他逃跑了吗。

　　一旦离开了这神狱，火云邪神绝对有把握可以脱身，除非是再被几名宗师围攻。

　　有了一次被围攻的经历，火云邪神发誓绝对不会让自己第二次被人给围攻。

　　紧跟在方孝玉的后面，火云邪神很快就出了神狱，明媚的阳光照射在身上，火云邪神不禁仰天长啸哈哈大笑道：“我火云邪神终于重见天日了。”

　　强横的气势自火云邪神身上散发开来，四周顿时飞沙走石，一派的张狂。

　　然而方孝玉却是看着小丑做戏一般看着火云邪神道：“火云邪神，准备好了吗？”

　　“哈哈，真是幼稚啊，你放我出来，难道还真的以为你可以再将我抓回牢狱当中啊。”

　　看得出从牢狱之中出来的火云邪神很是兴奋，在火云邪神看来，方孝玉肯定是个傻子，竟然会傻乎乎的将他放出来。

　　方孝玉缓缓抬起手掌道：“你且先动手吧，不然等下你怕是不服气。”

　　火云邪神冷哼一声，不过还是聚起了全部的力量，大喝一声：“看我蛤蟆功。”

　　但是火云邪神趴在地上，全身鼓胀，口中发出呱呱的声音，就好像是一只巨大的青蛙一样。

　　方孝玉一掌拍出，澎湃的气势犹如惊天巨浪一般向着火云邪神拍打过去，尤其是那一掌所蕴含的威力绝对无比惊人。

　　火云邪神就那么的一头撞了上来，结果可想而知，硬碰硬之下，火云邪神就像是一个皮球一般被拍飞了出去。

　　也亏得火云邪神修为足够强大，被方孝玉拍了一掌倒也支撑了下来，这要是换做修为差点的，恐怕已经给被一巴掌打爆了。

　　火云邪神重重摔落在地，脸上露出惊愕还有难以置信的神色道：“你……你竟然是大宗师强者，这不可能，这绝对不可能……”

　　火云邪神犹如疯子一般大叫不已，他就和李书文等人一样被卡在了大宗师门槛之前数十年时光，数十年不得寸进，可想而知那种感觉真的会让人抓狂的。

　　方孝玉冲着火云邪神道：“你可服了吗？”

　　火云邪神哈哈大笑道：“不服。”

　　说话之间，火云邪神再次施展蛤蟆功，不过这一次火云邪神却是气势高涨，比之先前都要强横几分。

　　然而方孝玉仍然是一巴掌打出，再次将火云邪神给拍飞了出去。

　　每次被拍出，火云邪神就好像是一个弹力惊人的皮球一样再次向方孝玉发起攻击。

　　一次，两次，三次，足足八次之多，每一次方孝玉都动用一式如来神掌，九式如来神掌已经使用了八式，就剩下了最后一式万佛朝宗。

　　火云邪神神色之间颓丧无比，一次次的失败，一次次的被方孝玉轻易拍飞出去，火云邪神心中的那点骄傲，那点癫狂一点点的被打碎，再也不复先前的那种自大与目中无人。


第562章 地球轴心

　　方孝玉就那么站在那里，但是在火云邪神的眼中，方孝玉站在那里就好像是一座无法逾越的高山一样，任凭他如何努力都难以跨越。

　　每一次被方孝玉像是拍苍蝇一般拍飞出去，这对火云邪神的打击也就可想而知。

　　尽管说火云邪神拼尽全力爆发之下倒也不是扛不住方孝玉的掌力，关键方孝玉一看就是没有尽力啊，无论他如何的爆发，都无法让方孝玉后退一步，这让一向都无比骄傲自大的火云邪神如何受得了。

　　或许拼杀起来，方孝玉想要将他打杀要花费一番功夫，可是两人之间的强弱却是在这交手之间凸显无疑。

　　方孝玉翻手一掌将火云邪神给震退，神色淡然的看着火云邪神道：“火云邪神，你不可能是我的对手的，这下你还有什么话可说。”

　　火云邪神一脸的沮丧，话说火云邪神是那种自傲的人，虽然说他也知道人外有人天外有天的道理，以的修为在宗师境当中绝对是难寻对手，就算是遇到了对手，那也是旗鼓相当的局面。

　　真正能够压制他的也就只有大宗师强者了，不过华夏之大，大宗师强者也就那么寥寥几人而已，能够遇到一个都要靠运气。

　　现在火云邪神可以肯定方孝玉就是一名大宗师强者，对比先前见到方孝玉的气质变化，火云邪神清楚方孝玉肯定是新近才突破的。

　　这可是大宗师啊，火云邪神怎么都不敢相信方孝玉竟然突破了。

　　说起来方孝玉因为长生不死，容颜永固的缘故看上去最多也就三十岁的模样，三十岁能够达到宗师境便已经不错了，至于说三十岁的大宗师还真的罕见，历来都没有听说过。

　　所以火云邪神完全是将方孝玉看做一个年轻的大宗师强者，却不知道方孝玉其实修行的时间已经超过了上百年，比他修行的时间还要长的多。

　　方孝玉自身的武学资质只能算一般，连天才都算不上，如果不是靠着大盗系统的机缘的话，真的同阿星这些堪称世界之子的天才相比，那真的是没有什么可比性。

　　一步一步走到今天，方孝玉的努力、汗水让他的根基无比的扎实，或许天分不算出众，但是方孝玉却可以靠时间去磨，水滴石穿，总有突破的那一天。

　　天才或许会绽放出耀眼的光芒，但是更多的却不过是一颗流星而已，中途陨落的天才实在是太多了，真正能够笑到最后，踏足巅峰的往往都是方孝玉这种一步一个脚印，永远之前的修者。

　　看着火云邪神，方孝玉道：“火云邪神，如今你可服了吗？”

　　火云邪神抬起头来，一脸颓丧之色，自己最大的依仗在方孝玉面前什么都不是，连番的打击让火云邪神性子发生了改变，看着方孝玉深吸一口气道：“我服了，有什么要求尽管提便是。”

　　“火云邪神臣服，宿主第一任务，降服火云邪神完成。”

　　就在火云邪神说出那一番话之后，方孝玉只听得大盗系统的声音在脑海之中响起。

　　对于火云邪神方孝玉可是不敢轻易相信的，不过既然大盗系统提示完成了任务，那么方孝玉相信这次火云邪神并非是在说谎，而是真正跟的臣服了。

　　火云邪神就算是再厉害，难道说还能够比大盗系统厉害不成。

　　完成了一个任务，方孝玉不禁心情舒畅，哈哈大笑道：“火云邪神，我希望你能够加入研究所，为国效力，就当是为你以往所犯下的过错赎罪吧。”

　　火云邪神以往可是制造不少杀戮，不然的话也不会被李书文他们联手擒拿关押进牢狱之中。

　　火云邪神道：“你说怎样那便怎样。”

　　收服了火云邪神，研究中心的力量又强大了几分，算一算的话，加上李书文、李尧臣、苗邈、阿星、包租公、包租婆这几位宗师强者，哪怕是不算哑女，也有七名之多的宗师强者了，这样一股力量甚至可以前往日本在日本大闹一场。

　　一阵急促的脚步声传来，就见张玉手中拿着一张电文快步而来。

　　看到方孝玉的时候，张玉道：“局座，军统方面发来的急电。”

　　方孝玉闻言不禁露出几分好奇之色，军统方面竟然发来急电，莫非是有什么要紧的事情吗？

　　从张玉手中接过电文，方孝玉扫了一眼顿时眉头一挑，看着张玉道：“消息确定吗？”

　　显然张玉已经看过电文，作为方孝玉的心腹，张玉知晓电文的内容倒也正常，此时听方孝玉的问话，张玉点头道：“已经确认过了，消息属实。”

　　方孝玉伸手一搓，顿时就见那一张纸在手中化作飞灰，轻笑道：“我说为什么这两日不见那些牛鬼蛇神出现，感情他们是拿日本人当幌子，结果自己却奔着藏地去了。”

　　张玉道：“是啊，幸亏军统的情报渠道发现了这一点，不然的话我们还被蒙在骨子里呢。”

　　原来在那电文之中，军统方面传来的消息赫然是关于其他几个国家的强者的动向。

　　本来军统方面发现其他几个国家的小动作，以为这些国家是奔着研究中心而来的，所以发了电报提醒方孝玉等人。

　　后来日本人出现在上海滩，目标直指研究中心，于是就将方孝玉等人的注意力吸引了过去。

　　现在对照电文，那些潜入华夏的各国强者竟然只是打了个幌子，根本就没有在上海停留，反而是直奔着藏地而去，只有日本一方傻乎乎的以为其他各国会和他们一样打研究中心的主意。

　　结果森田中毅等人几乎全军覆没，而那些人却是奔着藏地而去，就连方孝玉也是在看到军统发来的电文才明白为什么在他对付日本人的时候，其他各国的强者为什么没有抓住时机突袭研究中心。

　　要知道那个时候绝对是研究中心防御力量最弱的时候，若是其他各国的超自然力量一起发力的话，绝对可以打破研究中心的防御。

　　但是除了日本人的踪迹之外，其他国家的人马根本就没有发现，别说人了，连影子都没有看到，现在算是一切都弄明白了。

　　那些国家坑了日本一把，把日本人弄来当做幌子吸引了华夏一方的注意力，而他们却是悄悄的奔赴藏地。

　　关于地球轴心的秘密或许民众不知道，可是在各个强国高层之间却不是秘密，尤其是这些国家研究超自然力量的部门对于地球轴心的存在更是心知肚明。

　　只不过一直以来关于地球轴心更多的也只是传说而已，具体地球轴心到底在什么地方，大家都不知道。

　　藏地那么大，真的要去找一个地球轴心那还真的是大海捞针一般。

　　然而这次各国一起行动，显然是有了发现，说不定已经发现了地球轴心的所在。

　　想到各国奔着地球轴心而去，方孝玉就有些坐不住了，要知道他的任务可以拿到地球轴心，这要是落入到其他国家的手中，那岂不是麻烦大了。

　　先不说地球轴心蕴涵恐怖的能量，若是让其他国家得到了地球轴心，谁知道会搞出什么恐怖的存在出来啊。

　　张玉看着方孝玉道：“局座，我们该怎么办？”

　　方孝玉道：“怎么办？还用得着去想吗，给我立刻通知大家，我要开会。”

　　一间大厅之中，研究中心的高层汇聚一堂，方孝玉神色肃穆坐在那里，缓缓的将自己的决定道出。

　　迁移研究中心，将研究中心转移到国家腹心之地去，借助国家的力量来庇护研究中心，保护研究中心的成果不被窃取。

　　之所以如此，那是因为上海滩已经不安全了，不说日本这次损失如此之大，很有可能会大军压境进行报复，单单是方孝玉要带人前往藏地夺取地球轴心就会使得研究中心失去庇护的力量。

　　没有了方孝玉、李书文这些等强者坐镇，单靠那一个加强营的军人是不可能保护研究中心的安危的。

　　所以说方孝玉必须要安排还研究中心才能够动身前往藏地，而最好的办法就是将研究中心迁往国家腹心之地，大战在即，国家层面已经考虑着在川地设立陪都的事情，所以说将研究中心迁往川地却是再适合不过。

　　一国之陪都，以国家的力量，不可能没有大宗师强者坐镇，所以说只要研究中心坐落在川地，那么至少安全方面还是有一定保障的。

　　方孝玉的决定第一时间以电波的形式传递到了蒋某人那里，蒋某人对研究中心无比看重，尤其是已经出了研究成果的情况下，研究中心就更受重视了，亲自下令务必要保证研究中心顺利迁移。

　　很快研究中心的资料等研究器材等被打包装上了一列专门的车列，除了加强营的军人还有方孝玉等人随车护送。

　　反正都是要前往藏地，正好顺路，直接进入川地，然后由川地入藏。

　　由铁路到轮船，几次换乘交通工具一路之上倒是平安无事，虽然有日本特务试图搞破坏，但是面对一众宗师强者，甚至连列车核心都没有接近便被发现。


第563章 无敌的活佛

　　顺利进入川地，第一时间押送研究中心的资料等进入早就划分好的营地之中。

　　一股强横无匹的气势在方孝玉从卡车之上下来的时候便出现在方孝玉的感应当中。

　　似乎是受到了对方气势的刺激，方孝玉不禁放开了自身气息，顿时冲天的气势升腾而起。

　　两股气势遥遥相对，身为大宗师强者，哪怕是不见面，凭借着冥冥之中的感应也能够感受到对方的存在。

　　方孝玉抬头向着重庆城看了过去，轻笑一声，心念一动，周身澎湃的气势顿时收敛，整个人仿佛成为了普通人一样，但是阿星、苗邈等人都感受到了方才方孝玉那强横的气息。

　　张玉道：“局座，怎么了？”

　　方孝玉微微一笑道：“没事，就是有人打了个招呼，不过以后我们倒是不用为研究所担心了，这里足够安全。”

　　虽然说没有同对方见面，但是方孝玉敢保证方才双方气势那么一接触，大家都知道了对方的存在，以那位的势力绝对有着莫大的影响力，想要查清楚自己的身份肯定不困难，所以说到时候研究中心的安危就由那位去费心了。

　　虽然说有些不大明白方孝玉的意思，但是张玉不愧是方孝玉最信任的副官，没有多说什么，带着阿星等人指挥人将研究中心安置下来。

　　方孝玉并没有进入重庆城中，蒋某人并不在重庆，所以方孝玉倒也不必去汇报工作什么。

　　简单的歇息了一天时间，方孝玉便出发前往藏地。

　　这一次前往藏地方孝玉并没有带太多的人，副官张玉，阿星、哑女、包租公、包租婆、苗邈、火云邪神、李书文、就连苦力强三人方孝玉都没有带上而是让他们留在了研究中心。

　　可以说整个研究中心也就剩下了李尧臣一名宗师强者坐镇，不过在这里，就算是只有李尧臣一人坐镇倒也不用担心研究中心会出什么事情。

　　倒是哑女一力要求跟着前去却是出乎方孝玉的预料，不过只看哑女的目光落在阿星的身上，方孝玉就知道哑女是因为阿星的缘故。

　　不过哑女修为足够高强，有这么一个强有力的帮手方孝玉倒是不会去拒绝。

　　加上方孝玉的话就是一行九人，除了副官张玉之外，可以说大家都是宗师境的存在。

　　本来方孝玉是不准备带上张玉的，但是张玉却是说什么都不肯留下，想了想方孝玉还是将张玉带上了。

　　毕竟带着张玉的话，许多事情就用不着方孝玉去费心，这一路前往藏地，甚至到了藏地还有与当地的政府还有军统的情报机关联系，方孝玉不方便出面，而阿星等人也不适合，那么张玉的作用就凸显出来了。

　　可以说张玉就像是他们一行人的一个大管家一样，许多的事情都交给张玉来安排。

　　从川地入藏，路途遥远，除了骑马赶路之外，根本就没有其他的途径。

　　虽然说以众人的修为，施展轻功赶路的话不比快马加鞭慢，可是既然能够骑马，为什么要傻乎乎的施展轻功赶路呢，再说数千里的距离真的靠双腿的话，哪怕是宗师强者，只怕也会吃不消啊。

　　入藏之路当真不是一般人可以走的下来的，也就是方孝玉一行人都不是普通人，强大的身体素质让他们可以适应高原高原反应。

　　不然的话只是一个高原反应，只怕就能够让大半的人倒下。

　　进入藏地，天空高远、白云朵朵，放眼望去，一望无垠，令人不禁心旷神怡。

　　可以说一行人之中，除了李书文曾经游历天下来过藏地，方孝玉当初为求武道突破也曾进入藏地，虽然这里是功夫世界，但是同是藏地，并没有什么大的区别。

　　阿星、苗邈等人却是从来都没有进入过藏地，陡然之间看到藏地的景象不禁惊叹连连。

　　看惯了上海滩的繁华与污浊，如今进入藏地，似乎整个人心灵都一下子变得宁静了许多。

　　可惜的是像阿星、哑女、苗邈他们积累不够，不然的话很有可能会在心灵放空的瞬间碰触到突破的机缘。

　　至于说李书文、包租公、包租婆他们却是很难像阿星他们这样为大自然的造物所震撼，毕竟他们见多识广，比之藏地更加震撼心灵的自然景观都见过，自然不可能被震撼了心灵。

　　倒是修为最弱的张玉竟然进入到了天人合一之境，天地元气冲刷张玉的身躯，源源不断的进入其体内，张玉身上的气息越来越强，猛地一涨，竟然突破了一个小境界。

　　不过张玉的机缘也就到此为止，突破了一个小境界之后，张玉从入定之中醒转了过来。

　　大家都向着张玉道贺不已，虽然说还是没有达到宗师境，可是突破了一个小境界之后，张玉的修为也达到了先天巅峰，距离宗师境只有一步之遥。

　　只不过大家也都知道，从先天境到宗师境不是那么容易突破的，不知道多少人卡在这一道门槛上面。

　　但是不管如何，至少张玉的修为有所提升，这对于他们进入藏地之后还是有着极大的好处的，张玉的修为越高，大家就不用太担心张玉的安危。

　　因为等张玉突破，众人在原地停留了有小半天时间，这会儿张玉醒转过来，众人继续赶路。

　　高原上空旷无垠，幸好有张玉引路，不时的可以遇到牧民，这才没有让众人在高原上迷路。

　　毕竟一眼望去到处都是空旷的景象，连山丘都很难看到一座，能够不迷路已经是相当不错了。

　　进入藏地的第七天，方孝玉一行人来到了布达拉宫。

　　布达拉宫雄伟大气，屹立千年，可以说是藏传佛教的圣地，方孝玉一心人之所以直奔布达拉宫而来却是因为他们从军统那里得到情报。

　　想要寻找地球轴心，最好是能够求助当代活佛，要说藏地有什么人知晓地球轴心所在的话，那么最有可能就是坐镇布达拉宫之中的活佛。

　　这位活佛可不是一般人物，一身的修为深不可测，据说几个国家的强者几次试图从活佛身上得到地球轴心的秘密，结果却铩羽而归。

　　不管是英国的圣骑士还是德国的不死战神都是可以媲美大宗师的存在，然而这两位却在活佛身上吃了大亏，甚至最后不得不放弃了从活佛身上得到地球轴心的秘密的打算，宁愿花费巨大的人力物力自己去寻找也不愿意再招惹活佛。

　　如今几个国家明显是寻到了地球轴心所在的沙姆巴拉洞穴，很有可能已经进入其中，方孝玉等人不可能再去寻找沙姆巴拉洞穴所在，运气不好的话，可能数年都未必能够找到。

　　所以说要想知道沙姆巴拉洞穴所在，最直接有效的办法就是前来求教活佛。

　　方孝玉一行人抵达布达拉宫，按照规矩递上了拜帖求见活佛。

　　显然军统方面已经联系过布达拉宫方面，所以当方孝玉他们的拜帖递上去之后，很快就有一名喇嘛前来带领方孝玉几人进入宏伟的大殿。

　　进入大殿，诵经声传来，浓郁无比的佛家气息扑面而来，单单是处在这种环境当中都让人不禁生出离尘鳖世遁入空门的感触。

　　大家紧守心神不使自己受到这种氛围的影响，穿过宏伟的大殿进入内部。

　　整个布达拉宫是一片建筑群落，各色的建筑汇聚在一起，许多建筑都有数百上千年的历史，散发着浓重的历史气息。

　　大家都默默的跟在那名喇嘛身后，在这种氛围当中，一个个都显得无比的安静。

　　这里可以说是藏地的核心重地，若是因为一个不小心起了冲突的话，只怕就是以他们一行人的组合都有可能会在这里栽跟头。

　　不是夸张，单单一个活佛都有可能将他们一行人给留在这里了，不见那些霸道无比的各国强者都对布达拉宫避而远之吗，以那些人强盗一般的性情，要说不是在布达拉宫吃了大亏的话，怎么可能会那么好说话。

　　足足有一盏茶功夫，方孝玉他们不知道已经穿过了多少宫殿，终于在一座朴实无华的殿宇之前停了下来。

　　就听那名喇嘛双手合十，无比恭敬的道：“诸位贵客，活佛就在里面等你们，你们自行去拜见吧。”

　　说完这些，那名喇嘛缓缓离去。

　　大家对视一眼，方孝玉深吸一口气，缓缓向着前方的殿宇走了过去，而阿星等人则是跟在方孝玉身后。

　　以方孝玉一行人的实力，哪怕是布达拉宫方面对他们有什么不好的念头，虽然可能会吃亏，但是想要全身而退还是没有什么问题的。

　　还没有走进宫殿之中，缥缈如同天音一般的诵经声传来，那诵经声仿佛来自天边又好似发自于他们心间。

　　几人心头一惊，他们本身就提高了警惕，凝神静气，按说就算是一堆的喇嘛在他们耳边诵经也不可能让他们受到影响，但是现在那诵经声却是侵入了他们的心神，让他们生出一种跟着诵经，皈依佛门的感受。


第564章 千年的隐秘

　　“叱咤！”

　　方孝玉猛然之间断喝一声，蕴含着元神之力的断喝当即打断了那诵经声，也将阿星等人给惊醒过来。

　　众人被方孝玉给唤醒一个个的心头大惊，要知道如果不是方孝玉方才将他们给唤醒的话，只怕他们都有可能被那诵经声给度化了。

　　不错，就是度化，虽然说不会丧失人格，但是却会从心底里认可自己是佛门弟子，这种手段简直太可怕了，让人想一想都觉得心中发寒，那样的自己还是自己吗。

　　方孝玉何尝不是心惊无比，他已经将这位活佛想的够恐怖了，但是事实证明他还是有些低估了这位坐镇布达拉宫的存在。

　　能够震慑那些虎狼之辈又岂是等闲之人，其他且不说，单单是这位活佛所显露出来的强大无比的精神修为便让方孝玉为之惊叹了。

　　也就是方孝玉修成元神，精神力强大无比，不然的话，如果换做其他人，很有可能就着了对方的道了。

　　这绝对是一位无比恐怖的大宗师强者，好在方孝玉元神也够强大，并没有受到影响。

　　看了心有余悸的李书文几人一眼，方孝玉道：“你们且在外面等候，我进去拜会一下这位活佛。”

　　方孝玉言语之间带着几分怒气，显然方孝玉心中是有怒火的，毕竟他们诚心前来拜访，礼数十足，可是对方连面都没见竟然给他们来这一手，差点就阴了他们。

　　方孝玉也不是吃哑巴亏的人，所以心头憋着一股子怒火，说话之间带着几分怒气就连阿星几人都感受到了。

　　不只是方孝玉心头怒火飙升，就算是他们也一样气愤无比，这要不是方孝玉及时将他们给唤醒的话，他们岂不就成了佛门的信徒了吗？想想就是一阵的后怕。

　　如果不是知道自己不是那位活佛的对手的话，只怕他们都已经冲进殿宇之中找那位活佛理论一番了。

　　此时方孝玉要进入殿宇当中见那位活佛，大家想到那位活佛方才所展露出来的恐怖的手段不禁为方孝玉担心起来。

　　张玉不愧是方孝玉最忠心的手下，立刻向着方孝玉道：“局座，不如我们离开吧，对方没有什么诚意，我们向委座反应……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不妨事，既然来了，怎么能说走就走，岂不是太失礼了吗？”

　　说话之间，方孝玉大踏步的进入到殿宇当中。

　　殿宇内并没有什么华丽的装饰，反而是显得非常的古朴，略显黯淡。

　　不过方孝玉的目光却是落在了殿宇当中那一道身影上面，看到对方的时候方孝玉不禁微微一愣。

　　这就是那位活佛吗，怎么会是这般的模样。

　　也怪不得方孝玉如此的吃惊，因为眼前的这位活佛面目竟然非常的狰狞，竟然像是一具骷髅一样。

　　哪怕是说这是一具骷髅只怕都没有人会怀疑，定睛一看，最多也就是一层皮包裹在骨架之上，看上去无比的吓人。

　　心神一定，方孝玉就连各色的恶鬼都见过无数，纵然面前是一头恶鬼那又如何。

　　就在方孝玉打量着青日活佛的时候，青日活佛也在打量着方孝玉，那深陷的眼眶就像是两个黑洞一样，根本就看不到眼珠子的存在，这要是一般人被这么一双眼睛给盯着，真的要吓坏了。

　　方孝玉却是冷哼一声道：“尊驾莫非就是青日活佛吗？”

　　青日活佛嘴巴没有动弹，却是有一股声音传来：“不错，吾便是青日活佛，道友远道而来，有失远迎，失礼之处，还请见谅。”

　　方孝玉眉头一挑，不屑地笑道：“阁下是不是给我解释一下方才的事情到底是怎么一回事，难道这就是阁下的待客之道吗？”

　　方孝玉心中很是愤怒，因为青日活佛差点就坑了他们所有人，所以方孝玉也顾不得其他，直接开口质问。

　　一方蒲团飘落在方孝玉的身边，就听得青日活佛道：“道友请坐下叙话。”

　　方孝玉盘膝而坐，盯着青日活佛，他倒是要看看青日活佛到底想要搞什么鬼。

　　只听得青日活佛道：“诸位是为了沙姆巴拉洞穴而来吧。”

　　方孝玉点头道：“不错，我想沙姆巴拉洞穴之中藏着什么，活佛应该比谁都清楚吧。”

　　“沙姆巴拉，地球轴心，这一秘密在我布达拉宫传承了上千年，确实没想到仍然是被人所得知。”

　　方孝玉眼中微微的露出一丝讶异之色，听活佛的意思，似乎布达拉宫早在上千年前便已经知晓了地球轴心的存在。

　　活佛似乎看出了方孝玉的想法道：“当年藏地为吐蕃所统治，有牧民发现了沙姆巴拉洞穴，进入其中却引来了祸事，地球轴心的力量制造出了大量的活死人，这些活死人肆虐藏地，亏得当时吐蕃大汗帅军镇压，这才算是平定了祸乱。但是沙姆巴拉洞穴却被称之为魔穴，大家封闭了沙姆巴拉，并且借助向大唐和亲之际，求助大唐佛道儒三家之力，共同建造了这一座布达拉宫镇压沙姆巴拉洞穴。”

　　方孝玉听的有些傻眼了，他没想到地球轴心竟然还同布达拉宫有着这般密切的联系。

　　听活佛的意思，布达拉宫的建造就是为了镇压沙姆巴拉洞穴，若是这青日活佛没有说谎的话，那岂不是说沙姆巴拉洞穴就在布达拉宫吗？

　　只看方孝玉的神色，青日活佛就猜到了方孝玉的想法，不过青日活佛却是道：“昔日沙姆巴拉洞穴的确是被镇压在布达拉宫之下，然而沙姆巴拉洞穴并非是固定不变的，如今沙姆巴拉洞穴已经偏离了布达拉宫，不然也不会被世人所发现。”

　　“什么，你说沙姆巴拉洞穴还可以自己移动？”

　　活佛道：“不错，根据文宗记载，沙姆巴拉洞穴自从被发现并且被镇压在布达拉宫之下，此后一千多年间，共两次移动位置，这一次已经是第三次了。”

　　深吸一口气，不得不说青日活佛所道出的关于地球轴心的隐秘让方孝玉非常的震撼，这些绝对是布达拉宫的绝密，毕竟昔日布达拉宫建立的根本目的就是镇压地球轴心，虽然失败，但是也涉及到了布达拉宫的根本秘密。

　　如今这秘密被青日活佛道出，方孝玉心中就更是充满了疑虑，既然如此，方才为什么青日活佛又会对他们一行人进行精神攻击呢，要知道那般的精神攻击，如果说一个不小心的话真的会出大事的。

　　青日活佛又道：“道友是不是好奇方才我为什么会攻击你们吗？”

　　方孝玉盯着青日活佛，如果说青日活佛不给他一个说法的话，那么他今天就必须要和青日活佛好好的说道说道。

　　青日活佛将方孝玉的反应看在眼中道：“如果说你们连我的精神冲击都无法挡下的话，那么我劝你们最好还是不要前去寻找什么地球轴心了，不然的话，你们就算是进入沙姆巴拉洞穴也只有死路一条。”

　　方孝玉心中一惊，地球轴心所在果然如他所料的一般没有那么简单，先前活佛就说过，当年有牧民进入沙姆巴拉洞穴，结果爆发了一场祸乱，这应该就是地球轴心的力量在作怪。

　　现在活佛又说无法抵挡他的精神冲击，进入沙姆巴拉洞穴只有死路一条，这分明就是在告诉他们沙姆巴拉洞穴无比凶险。

　　“活佛何出此言。”

　　既然青日活佛这么说，显然是对沙姆巴拉洞穴，对地球轴心有所了解，不然的话也不会告诉他这些。

　　想一想也是，既然布达拉宫这么多年都为了镇压沙姆巴拉洞穴而存在，那么他们不可能不研究地球轴心，所以说这世上对地球轴心最了解的应该就是眼前的这位拥有千年传承的活佛了。

　　青日活佛道：“道友可觉得我这般的模样无比恐怖？”

　　方孝玉愣了一下道：“活佛这般模样的确是出乎意料，不过佛家讲究肉身乃是臭皮囊，不过是一具皮囊而已，美丑又有什么区别呢。”

　　青日活佛却是道：“我之所以会是这般的模样，完全是因为那地球轴心的缘故。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，活佛具体什么修为方孝玉看不透，但是绝对不会比他差就是了，听活佛的意思他是进入过沙姆巴拉洞穴，甚至有可能见到了地球轴心，是地球轴心的力量使得活佛变成了这幅恐怖的模样。

　　活佛幽幽道来，而方孝玉听着活佛的叙述心中泛起了惊涛骇浪，如果说青日活佛所说属实的话，那么这沙姆巴拉洞穴真的就太恐怖了，难怪青日活佛会以精神冲击来试探他们一行人。

　　青日活佛将自己的经历告诉了方孝玉之后，就见一张羊皮卷飞出落入到方孝玉的手中道：“此乃我所画出的沙姆巴拉洞穴所在，其中更有洞穴之中的一部分地图，不过进入沙姆巴拉洞穴之后，这地图的用处只怕不大，所以你最好是不要按图索骥，那样很有可能是害了你们。”


第565章 活佛被打爆了！

　　听过活佛讲述沙姆巴拉洞穴内的景象，方孝玉自然明白为什么活佛会如此叮嘱。

　　缓缓起身，方孝玉猛然之间一拳向着青日活佛打出道：“活佛也吃我一击。”

　　哪怕是活佛本意是为他们考虑，但是说到底还是差点坑了他们一行人，方孝玉一拳打出，既是试探一下活佛的修为深浅，又是借助这一拳将内心之中的怒火宣泄出去。

　　活佛依然盘坐在那里，就好似一具骷髅架子，丝毫不动弹一下，方孝玉那一拳威力可不差，既然是要试探活佛的深浅，自然不可能放水，所以方孝玉这一拳便是一座小山丘也能够轰塌。

　　眯着眼睛，方孝玉不相信青日活佛会生受他一击而不做反应，哪怕是活佛修为再如何的高深莫测，也断然不敢让他一拳轰在身上的，不然青日活佛绝对会被当场打爆。

　　眼看着方孝玉这一拳即将打在青日活佛身上，方孝玉心想青日活佛应该有反应了才对，可是在方孝玉拳头碰触到青日活佛的身体的时候，青日活佛猛然之间如同黑洞一般的双眼当中迸射出炫目的光芒。

　　青日活佛的身体生生的被方孝玉给打爆了，方孝玉整个人都有些懵了，这到底是怎么回事，如果不是亲眼所见的话，方孝玉绝对不相信青日活佛会不做反抗任由他一拳将起打爆。

　　就在这时，一股强烈的精神波动一闪而逝，空旷的大殿之中回荡着青日活佛身体崩溃之前所发出的声音：“道友，多谢了，借你之手，助我超脱，他日有缘再见。”

　　与此同时一阵阵的钟声响起，整个布达拉宫一座座的铜钟被敲响，大殿之外，一队盛装的喇嘛转动手中转经筒，气象森严缓缓而来。

　　本来守在大殿之外的阿星、火云邪神等人显然是有些懵了，这到底发生了什么，布达拉宫的这些喇嘛这般的举动明显是有些不大对劲啊。

　　殿宇之中的方孝玉从一拳打爆青日活佛的震撼当中反应过来不由的暗骂一声，那青日活佛不知道什么缘故，距离圆寂之日不远，竟然借助自己的手超脱。

　　在青日活佛被打爆的瞬间，方孝玉感受到那一副强横无比的精神波动明显是青日活佛的元神。

　　以青日活佛的经设立修为，绝对是修出了元神的强者，既然元神保全了下来，那么青日活佛只需要附身在其他婴孩身上便可以重生而来。

　　“活佛转世灵童！”

　　方孝玉立刻明白了青日活佛的用意，他那一拳打出去并非是将青日活佛打杀了，而是助青日活佛转生去了。

　　以藏传佛教的活佛传承规矩，方孝玉相信青日活佛肯定早就对今日有所安排。

　　此时大殿之外传来的动静更是证实了方孝玉的猜测，方孝玉丝毫不还以这一切都是青日活佛安排好的，甚至青日活佛一开始便故意激怒他，便是为了让他打出那一拳。

　　结果以有心算无心，哪怕是方孝玉也落入到了青日活佛的算计当中。

　　不过就算是明白自己被青日活佛给算计了，方孝玉也无话可说，真的说起来，青日活佛是被自己给一拳打爆的，不得不说青日活佛也真的够拼命的，他就不怕自己那一拳将他的元神也给打散了。

　　轻叹一声，伸手一扫，就见青日活佛散落的尸骸被积聚在一起，也不知道青日活佛在沙姆巴拉洞穴之中到底经历了什么，自己仿佛化身为干尸一样，至少这尸骸之中几乎看不到有鲜血的痕迹。

　　要不是确定自己将青日活佛给一拳打死的话，方孝玉都怀疑青日活佛是不是拿了一具骷髅来忽悠自己。

　　看了一眼青日活佛的尸骸，方孝玉走出了大殿，迎面正好看到一名大喇嘛口中颂念经文缓缓而来。

　　本来还有些担心，看到方孝玉聪哥殿宇当中走出来的时候，大家齐齐松了一口气。

　　既然方孝玉走了出来，那就说明方孝玉应该没有同里面那位活佛起了冲突，既然大家没有起冲突，他们就不用担心这些喇嘛会对他么不利。

　　毕竟这些喇嘛一个个的盛装肃然，那一副庄重的气氛让人禁不住心头压抑啊。

　　大喇嘛停在方孝玉面前，缓缓一礼。

　　方孝玉则是盯着大喇嘛道：“你家活佛被我一拳打爆了。”

　　方孝玉这话一出口，顿时阿星、火云邪神、李书文等人一个个的都像是被雷劈了一般，双目呆滞，傻傻的看着方孝玉。

　　大家真的是被方孝玉的话给镇住了，这是什么意思啊，活佛被自家这位局长给打爆了，想一想都有一种令人抓狂的冲动啊。

　　你说你打爆了人家活佛，不想着保命逃跑，竟然还这么大大方方的告诉这些喇嘛，这是不是自己找死啊。

　　以布达拉宫的底蕴，如果说这些喇嘛真的拼命的话，只怕他们这些人至少有一半要丧命这里。

　　几乎是在反应过来的一瞬间，哪怕是心中再如何的震撼，可是大家也都齐刷刷的站在方孝玉的身旁，一脸戒备的盯着这些喇嘛。

　　火云邪神哈哈大笑道：“局座，要我说你那一拳打的实在是太好了，如果我有那能力的话，我也会一拳将他给打爆的。”

　　方孝玉没有说话，只是盯着面前的大喇嘛，这位大喇嘛气息平和，精神力却是很强，看得出应该没有什么武道修为在身，但是对方却能够成为如此之多的喇嘛之中地位最高的那一个，绝对是佛法高深的上师。

　　除了眼前这位格桑大喇嘛之外，在格桑大喇嘛后面则是一群的喇嘛，在这些喇嘛当中，至少有十几股强横无比的气息，可以说每一股都有着宗师级别的修为。

　　应该说整个布达拉宫的底蕴九成九都在这里了吧。但是也能够看得出布达拉宫的恐怖之处。

　　一位大宗师，十几名之多的宗师，难怪那些虎狼之性的各国强者会对布达拉宫退避三舍，这要是真的惹怒了这些喇嘛的话，怕是连大宗师都要栽跟头。

　　格桑大喇嘛双手合十冲着方孝玉微微一礼，在阿星等人万分不解的目光当中，格桑大喇嘛竟然缓缓盘膝而坐，开始诵经。

　　与此同时，那一队喇嘛也都和格桑大喇嘛一样，盘膝而坐颂念经文，竟然没有一个去关注他们。

　　阿星满脸的不解之色，纵然阿星是一个小混混，可是他也听说过活佛的大名，知道方孝玉一拳打爆活佛意味着什么。

　　本身都做好了拼杀一场的准备了，然而这些喇嘛的反应实在是太古怪了，或者说自家局座的反应也非常怪异。

　　“局座，这些喇嘛是不是念经多了，脑袋都坏掉了，你可是将他们加老大都打爆了啊。”

　　阿星不愧是小混混，哪怕是如今成为了武道宗师，说话之间仍然带着过去的几分习气。

　　方孝玉摇头道：“不要乱说话，活佛不过是借我之手转世去了而已，你们就不觉得奇怪吗，我不过是刚刚打爆了活佛，这边这些大喇嘛便盛装而来，这说明了什么？”

　　苗邈声音尖利道：“还能说明什么，这些喇嘛分明早就知道他们的那位活佛会被局座给打爆啊。”

　　说着苗邈挑衅似得看了阿星一眼，然后又目光灼热的偷偷看了哑女一眼，只可惜他再怎么的喜欢哑女，哑女留给他的印象太深刻了，就连睁眼看一眼都不敢。

　　方孝玉没有去管苗邈的小动作，双手合十，微微一礼，然后冲着几人道：“我们走吧，不要打扰了人家。”

　　说完方孝玉径自从分列两旁的喇嘛之间穿行而过，方才阿星和苗邈不过是猜测而已，他们都不敢肯定自己的猜测是真是假，唯一可以肯定的是活佛真的被方孝玉打爆了，要说这些喇嘛和他们拼命的可能非常之大，就算是不拼命也不会让他们随便离去啊。

　　然而方孝玉穿行而过，这些喇嘛竟然是视而不见，反应过来之后，几人连忙跟上同时提高了警惕，一旦有一丝的不对劲就会第一时间做出攻击。

　　可是他们显然是白白的担心了，一直到他们穿过人群离开都没有一个喇嘛有什么异动。

　　方孝玉等人竟然如入无人之境一般，没有多大一会儿便出了布达拉宫。

　　站在布达拉宫的门口，看着布达拉宫的大门缓缓关闭，活佛圆寂，接下来自然就是迎回转世活佛，至少在短时间内，布达拉宫怕是不会对外开放了。

　　阿星几人也看着那缓缓合拢的大门，脸上一脸的茫然之色，这次的遭遇说出去只怕都有几个人会相信。

　　他们竟然在布达拉宫当中打杀了活佛，而且还安然无恙的从其中走出来，这听着都有一种不可思议的感觉。

　　张玉比阿星等人更清楚活佛在藏地的地位，所以他心中更为震撼，咕噜一声咽了口水才向着方孝玉道：“局座，这些喇嘛真的不会发疯吗，要知道那可是活佛啊……”

　　大家齐齐的向着方孝玉看了过去，如果说这些喇嘛等下找他们算账的话，以布达拉宫在藏地的影响力，怕是他们在藏地将寸步难行，别说是寻找什么沙姆巴拉洞穴了，能够在藏地通行就不错了。


第566章 东西方强者的交锋

　　方孝玉将大家担忧的神色看在眼中微微一笑道：“大家放心就是，说来这些喇嘛还要感谢我呢，既然我们能够顺利的离开，那就说明这些喇嘛并不会追究活佛的事情。”

　　说着方孝玉道：“我们接下来要做的就是找到沙姆巴拉洞穴，绝对不能够让那些外国人抢到了地球轴心。”

　　阿星轻声嘀咕道：“可是那老和尚都被局座你一拳打爆了，咱们还上那里去找沙姆巴拉洞穴啊，你看这一片地界那么多，找到老死只怕都找不到啊。”

　　声音虽然很低，但是大家都能够听得清清楚楚。

　　方孝玉微微一笑道：“大家放心，那活佛虽然利用了我一把，不过他倒是将沙姆巴拉洞穴的方位地图给了我。”

　　众人不禁眼睛一亮，如果说真的有了地图的话，那么他们寻找沙姆巴拉洞穴自然就容易的多了。

　　方孝玉取出地图，大家看到地图上面所画的线路图的时候都呆了一下，因为在那地图上标注的不只是沙姆巴拉洞穴的所在，甚至还有洞穴内部的一些路线图。

　　大家只是以为能有沙姆巴拉洞穴的地图就不错了，谁知道还有内部的地图。

　　方孝玉知道地图的内容，其他人不知道啊，看到众人一副愕然的模样，方孝玉道：“青日活佛曾经进入过沙姆巴拉洞穴，所以他特意将这么一副地图赠给我们，希望能够对我们有所帮助。”

　　火云邪神道：“那我们还等什么，有地图在手，咱们可以轻松的寻到沙姆巴拉洞穴，然后进入其中，相信那些外国人肯定没有我们这样的条件，说不定他们还在寻找沙姆巴拉洞穴呢。”

　　按照地图上的标注，沙姆巴拉洞穴距离布达拉宫也不过只有百里之遥而已。

　　但是想一想当年沙姆巴拉洞穴就在布达拉宫之下，如今竟然转移到了上百里之外，方孝玉对这沙姆巴拉洞穴就更为好奇了。

　　虽然说活佛先前曾给他讲述了他进入洞穴之后的一些见闻和经历，但是按照活佛所说其实他所经历和看到的不过是沙姆巴拉洞穴内部的一部分而已，至于说沙姆巴拉洞穴内，还有什么玄妙，就算是他们布达拉宫上千年的传承也没有记载太多。

　　将地图收好，几人向着身后的布达拉宫看了一样，沐浴在落日的余晖之中的布达拉宫闪烁着圣洁庄严的光辉，令人肃然起敬。

　　以众人的脚程，赶路的速度极快，区区上百里而已对于众人来说也不过是一个多小时而已。

　　在活佛的所标注的地图之上，沙姆巴拉洞穴在一处不起眼的山丘之中，那是一片风化严重的山丘，许多的乱石堆砌，还有很多的风洞。

　　如果说有大风吹过的话，这些风洞就会发出呜呜的呼啸声，声音极其刺耳，这要是夜半时分的话，怕是会让人以为有群鬼出没其间。

　　当众人来到这一片山丘之前，看到这里的情形的时候，大家脸上都露出了愕然之色。

　　大大小小的风洞至少有数百上千之多，这么多的风洞，想要确定沙姆巴拉洞穴还真的没有那么容易。

　　最气人的是在那地图上，活佛也只是标注沙姆巴拉洞穴位于这一片山丘之间而已，根本就没有标注起具体所在。

　　既然没有标注，那么自然要靠他们自己去寻找，不过在动身寻找之前，方孝玉向着几人道：“诸位，如果所料不差的话，其他几个国家的人这会儿可能就在这一片山丘之间，说不定他们已经寻到了沙姆巴拉洞穴的具体位置，所以说大家等下千万要当心，如果说遇到了对方的话，当以保全自身为要。”

　　对于方孝玉的提醒，大家自然是不敢轻忽大意，可以想象那些国家派来寻找地球轴心的人肯定不会是随便抓一些普通人丢过来，必然是各个国家的顶尖强者。

　　或许一旦交手的话，对方的实力未必比他们差，所以说一个不小心很有可能就会丢了性命也不奇怪。

　　大家各自分散开来，方孝玉站在原地，心念一动，就见一道模糊的身影出现在方孝玉身旁，不是雷婷婷又是何人。

　　雷婷婷看了看四周疑惑的道：“夫君，这里是什么地方啊？”

　　方孝玉解释了一下，雷婷婷虽然很少出来，但是也是知道方孝玉在这一方世界当中所要完成的任务的，所以得知方孝玉已经降服了火云邪神，如今就要去寻找地球轴心，只要完成了便可以离开这一方世界，雷婷婷的俏脸之上露出几分喜色。

　　目光一扫，雷婷婷很快就猜到方孝玉唤她出来是为了什么，就听得雷婷婷娇笑道：“夫君是想让我派出军魂大军寻找那沙姆巴拉洞穴的所在吧。”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，虽然说靠着我们的力量也能够寻到洞穴所在，关键是会浪费许多的时间，倒不如借助军魂的力量寻找，相信很快就会有结果的。”

　　别说是数百上千的风洞了，就算是再多出十倍来，只要派出足够多的军魂，一样可以轻松的寻找到沙姆巴拉洞穴的所在。

　　雷婷婷手中托着鬼神印，素手一指，顿时就间一道流光闪过，一片的军魂出现在面前。

　　随着这些军魂的出现，一阵阵的阴风汇聚，四周的气温都一下子降了许多。

　　这一队军魂足足有上千之多，当雷婷婷下达了命令之后，就见这些军魂身形一晃消失不见。

　　军魂分散寻找沙姆巴拉洞穴，方孝玉神念释放开来，笼罩方圆数百米范围内。

　　在起感应当中，感受到了苗邈的气息，苗邈的速度极快，所以他探查洞穴的速度也非常之快，只是一会儿功夫，怕是已经查看过好几处洞穴了。

　　方孝玉眼下的修为，神念笼罩范围也就这么大了，再大就超出了他的极限，不过能够达到这般的程度如果说让其他的大宗师知晓的话，不知道会多么的羡慕呢。

　　不过是一盏茶的功夫而已，分散而出的军魂纷纷返回，不过雷婷婷却是皱了皱眉头。

　　方孝玉见状道：“怎么了？”

　　雷婷婷道：“相公，少了两名军魂，他们的气息消散了。”

　　凭借鬼神印，雷婷婷可以感受到那两名军魂留在鬼神印之上的气息消散了，这意味着什么，方孝玉心中清楚，除非是那两名军魂魂飞魄散了，不然的话鬼神印上的气息断然不会消散。

　　眉头一皱，方孝玉道：“看来他们肯定是遇到了厉害的人物了，说不定他们失踪的地方就是沙姆巴拉洞穴所在。”

　　说着方孝玉道：“可以确定他们消失的地方在哪里吗？”

　　这些军魂可不是随便散出去的，可以说每一个军魂都负责一片区域，所以很快就确定了那两名军魂所消失的区域所在。

　　一声长啸，方孝玉也不管会不会惊动其他人，直接将阿星等人给召唤过来。

　　既然确定那些外国人已经先一步抵达，如果说任由阿星等人寻找下去的话，肯定会同那些外国人撞上，到时候肯定会有人落单，很有可能就会有性命之忧。

　　所以说方孝玉为了避免意外发生，直接暴露了他们的存在，将阿星等人召集过来。

　　包租公、包租婆两人正准备探查前方一出洞穴的时候，突然之间方孝玉的长啸声传来，两人微微一愣，转身便走。

　　就在两人离去之后，前方两个洞穴之中各自走出一名身披盔甲，手持长枪的金发碧睛，身材魁梧的西方骑士来。

　　这两人身上散发着一股至刚至阳的圣洁气息，猛一看就好像是沐浴着天使的光辉一样。

　　“艾伯特，方才那两位就是东方武者吧，他们身上的气息很强大。”

　　艾伯特不屑的道：“的确是很强，可是他们终究不是我们的对手，如果不是方才那一声长啸将他们给唤走的话，方才你我偷袭之下，肯定能够将他们给打杀当场。”

　　亚伯闻言不禁道：“艾伯特，你可是堂堂大英帝国十二圣骑士之一，怎么能如此大的杀性，看来前番你们在布达拉宫吃的亏不小啊。”

　　艾伯特皱了皱眉头道：“不要给我提那些喇嘛，鬼知道那布达拉宫怎么会有那么恐怖的存在，恐怕也只有团长大人才能够与他正面交手。”

　　亚伯道：“古老的东方，神秘的华夏，这一片古老的大地曾经孕育过灿烂的文明，他们的古老传承可以追溯数千年，藏匿着一些强者也在情理当中。别忘了团长大人曾经的提醒，让我们不要同这些东方武士交手。”

　　艾伯特轻哼一声道：“也不知道里面到底怎么样了，大家一窝蜂的杀进去，我们是不是也跟着进去啊。”

　　亚伯摇头道：“不，就是因为大家都一起杀进去了，我们才不能够也跟着进去，谁知道这沙姆巴拉洞穴有没有什么危险啊，单凭盖伦他们几人，实力并不比德国的不死军团、美国的超人战士弱，咱们就留在外面以做接应吧。”

　　浑然不知道在生死边缘走了一遭的包租公、包租婆两人急忙赶回，如果说他们不是及时赶回的话，恐怕这会儿已经同艾伯特、亚伯这两名圣骑士大战在一起了。

　　就如艾伯特说的那般，一旦两人联手突袭包租公或者包租婆，绝对可以在第一时间将两人重创，甚至丢了性命都有可能。

　　其他几人也都返回，大家都好奇的看着方孝玉。

　　这会儿雷婷婷已经回到了鬼神印当中，关于雷婷婷的存在，方孝玉是不会暴露给其他人的。

　　看着众人全部返回，方孝玉道：“诸位，沙姆巴拉洞穴我已经大致确定了所在范围，大家且随我来。”

　　大家都知道方孝玉修为高深，虽然不知道方孝玉到底是用了什么办法找到了沙姆巴拉洞穴，但是谁也没有怀疑方孝玉的话，一个个的跟着方孝玉。

　　很快方孝玉一行人便出现在艾伯特、亚伯他们所出没的那一片区域，那两名军魂其实就是被艾伯特还有亚伯两人给震散的。

　　准确的艾伯特他们也不知道他们到底打散了什么，他们只是感应到了两团阴寒的能量，本能攻击之下，愣是将两名军魂给打爆了。

　　退回到洞穴当中的艾伯特还有亚伯在看到方孝玉一行人的时候不禁神色一变。

　　二人气息微弱的波动或许可以瞒得过阿星他们，但是绝对瞒不过神念全开的方孝玉。

　　所以说两人第一时间便暴露在了方孝玉的感应当中，眼中闪过一道冷冽之色，身形一晃，方孝玉便出现在了艾伯特所在的洞穴之前，一掌向着洞穴之中拍了过去。

　　与此同时艾伯特心中生出无限的警兆，几乎是本能一样将手中的长枪刺出。

　　轰的一声，洞穴为之震动，大半个洞口被直接震的崩塌，大块大块的碎石滚落，方孝玉周身一丈范围之内仿佛有一层无形的屏障一样，任何的尘埃都无法接近。

　　方孝玉目光透过尘埃只看到一高大的身影正踉踉跄跄的从一片碎石之间缓缓走出。

　　艾伯特只觉得那一条持枪的手臂失去了知觉，整个手臂肿胀无比，足足大了一圈。

　　此时艾伯特口吐鲜血，面色苍白，只能靠着另外一只手握着长枪才能够保证自己不摔倒在地。

　　亚伯吓了一跳，冲到艾伯特身边，长枪锁定方孝玉，一脸的肃穆之色道：“东方的强者，我们不欲同你们为敌，还请你们速速离去。”

　　这会儿阿星几人也都走了过来，大家都带着几分讶异之色看着艾伯特还有亚伯。

　　苗邈手掐兰花指，娇声道：“咦，看来还是让这些人抢先了一步啊。”

　　阿星道：“这两人先前埋伏在这里，肯定没有什么好意，不过他们既然在这里，必然知道沙姆巴拉洞穴的所在。”

　　说着阿星盯着两人道：“两位，快告诉我们，山姆巴拉洞穴在哪里。”


第567章 神奇的地下空间

　　此时张玉上前同两人交涉，不过无论是艾伯特还是亚伯两人都不肯道出沙姆巴拉洞穴的所在，两人又不是傻子，只看方孝玉一行人就知道对方是奔着地球轴心而来的。

　　本身几个国家的强者汇聚在这里，就已经是足够混乱了，先前为而来先一步进入沙姆巴拉洞穴便爆发了一场冲突，如果不是大家都有所克制的话，只怕这会这一片山丘早就被夷为平地了。

　　试想一下，如果说一二十名之多的宗师强者死命大战的话，会不会将这一片丘陵给打爆呢。

　　丘陵被打爆绝对不是不可能，毕竟宗师强者的破坏力已经非常的恐怖了。

　　相互克制下，最后几波人冲进了沙姆巴拉洞穴当中，两人可不想让方孝玉这一行一看就实力足够强横的队伍进入其中，因为那样一来只会给先进入其中的同伴带来莫大的危险。

　　不管张玉如何询问，艾伯特还有亚伯就是不吐露沙姆巴拉洞穴的入口所在。

　　不过这会儿苗邈突然之间娇笑一声，飞身扑向一处洞穴道：“找到了，这里应该就是我们所要找的沙姆巴拉洞穴了。”

　　就间苗邈站在那洞穴入口处，指着明显受到强烈冲击痕迹的洞穴入口向着几人大喊。

　　大家的目光向着那洞穴入口看了过去，果不其然，要说这一处满是强者交手之后所遗留下来的痕迹的洞穴不是沙姆巴拉洞穴入口的话，怕是都没有几个人会相信。

　　就在苗邈找到了入口的同时，艾伯特还有亚伯突然之间断喝一声，一枪刺向了距离他们最近的张玉。

　　张玉因为同他们交涉的缘故，所以距离二人非常之近，因为被苗邈吸引了注意力，张玉也没有注意亚伯还有艾伯特两人。

　　虽然出手的只有亚伯一人，可是亚伯出手也不是张玉这先天巅峰强者所能够接下来的，亚伯那一枪刺出，张玉除了等死之外根本就做不到其他。

　　整个人被亚伯的气势锁定，除非是能够摆脱亚伯气势的影响，不然张玉连出手反击的念头都很难升起。

　　身体不受控制，自然也就无法做出抵挡，再说了，就算是能够出手抵挡那又能如何，两者的差距那么大，除了死亡一途之外，似乎并没有其他的结果。

　　可是不要忘了，方孝玉神念笼罩全场，一直都在关注着艾伯特两人，两人的反应有些古怪，哪怕是艾伯特被自己所打伤，对方也没有露出惊慌之色，似乎还有什么后手没有暴露一样。

　　不过既然张玉要询问艾伯特他们关于沙姆巴拉洞穴的位置，方孝玉也没有阻止。

　　结果亚伯竟然趁着他们注意力转移之际悍然出手，一出手便是奔着要取了张玉的性命去的。

　　方孝玉对于张玉这么一个副官还是相当的满意的，再说了，张玉对他忠心耿耿，他绝对不会坐看张玉被亚伯所杀死。

　　陡然之间，方孝玉探手向着张玉猛地一抓，一股恐怖的牵引力拉扯着张玉的身体向着方孝玉飞了过去。

　　“擒龙手。”

　　张玉脱离了亚伯气势笼罩范围，同时也脱离了亚伯的攻击范围，整个人像是在鬼门关之前走了一遭，落在方孝玉身旁的死后，全身大汗淋漓，面色苍白，像是虚脱了似得。

　　也怪不得张玉，实在是亚伯的气势太过恐怖，如果不是方孝玉及时出手的话，那么张玉真的要被当场绞杀了。

　　方孝玉缓缓上前，似笑非笑的看着亚伯还有艾伯特两人，亚伯只感觉自己像是被一头猛虎给盯上了，如芒在背。

　　心中突然生出一个念头，自己方才出手袭杀张玉似乎是做错了，激怒了眼前的这位强者。

　　不过亚伯作为一名圣骑士，自然有着自己的骄傲，虽然说明知道方孝玉的实力非常之强横，可是亚伯不会退缩，身为圣骑士，怎么能够后退呢。

　　深吸一口气，握紧了手中长枪，亚伯向着艾伯特道：“艾伯特，你且先退后，待我来领教一下这位东方强者的厉害。”

　　这会儿阿星几人也注意到了这边的变故，在亚伯出手的手，大家都为张玉捏了一把冷汗，几乎所有的人都不可能来得及出手，在方孝玉将张玉救下的时候大家齐齐松了一口气。

　　这一路行来，大家已经习惯了张玉的存在，有张玉在，所有的事情张玉都能够安排的妥妥当当，根本就用不着他么去费心，所以谁都不想张玉出事。

　　几个起落，阿星、苗邈几人分别落在四周隐隐将艾伯特还有亚伯两人给包围起来。

　　纵然两人想要逃脱，那也要先过了阿星他们这一关再说。

　　方孝玉身上的气势向着亚伯压迫过去，亚伯感觉方孝玉犹如一座大山一样向着自己镇压下来，威压越来越强，如果再这么下去的话，亚伯怀疑自己是不是连出手的勇气都要消失了。

　　猛地咬破了舌尖，亚伯口中断喝一声，猛地将手中长枪刺了出去。

　　能够在方孝玉的压迫之下刺出那一枪，亚伯也是相当的不简单了，要知道方孝玉可是大宗师强者，精神力又足够强横，所以所方孝玉所释放出来的威压绝对不是一般人所能够承受的住的，纵然是宗师强者也有可能会被压迫的连出手的念头都无法升起。

　　就像张玉面对亚伯的威压一样，而亚伯却是抗住了方孝玉的气势压迫刺出了那一枪。

　　方孝玉缓缓探手一指点在了枪尖之上，顿时两股至刚至阳的力量在枪尖之上碰撞。

　　炫目的光芒闪过，长枪承受不住两人的力量竟然存存断裂，而亚伯也受到了余波的冲击，连连后退好几步才算是稳住了身形。

　　在亚伯的脸上露出一抹不正常的晕红之色，面对方孝玉那一指，亚伯能够硬抗下来，不得不说亚伯的修为在宗师当中也绝对属于顶尖的那一层次。

　　身为一代神枪的李书文看到亚伯刺出的那玄之又玄的一枪不禁为之惊叹，在李书文看来对方的枪术虽然看似粗糙，但是却足够大气磅礴，未必就比他差了。

　　亚伯猛地一扯艾伯特道：“走。”

　　就见亚伯提着受伤的艾伯特便奔着一处洞穴而去，显然是想要逃走了。

　　只是一交手，亚伯就很清楚自己绝对不是方孝玉的对手，方才承受了那一击已经是让他受了内伤了，这要是再交手的话，亚伯敢肯定，不需要多，只需要三招，三招过后，自己很有可能就会命丧当场。

　　明知道不是对手如果还硬撑的话那就是傻子了，虽然说身为圣骑士当勇往直前，但是那有一个前提，就是自己不会有性命之忧啊。

　　只有同方孝玉交手之后，亚伯才算是明白过来为什么艾伯特会在一击之下被方孝玉给伤的那么惨。

　　艾伯特的实力其实同他是不相上下的，但是两人所受的伤却是有着极大的差距。

　　艾伯特先前根本就没有一点的心理准备，出手抵挡方孝玉那一击根本没有倾尽全力，结果自身遭受重创，而亚伯却是有了防备，全力出击，自身自然受到的冲击不大。

　　方孝玉看着亚伯想要带着艾伯特离开不禁摇了摇头，抬手便是一式如来神掌。

　　刚猛无比的如来神掌威力丝毫不在降龙十八掌之下，一掌打出隐隐有佛陀现世。

　　轰隆一声，那一处洞穴生生的被方孝玉所震塌，这还不算，轻身上前，冲着那山丘便是几掌打下，顿时一阵的地动山摇，一小片的山丘就那么的彻底的崩塌了。

　　如果说亚伯还有艾伯特还在方才那洞穴当中的话，只怕是要被埋葬在其中了。

　　纵然是宗师强者如果说被埋在其中的话，那也是必死无疑。

　　不过很快方孝玉眉头一挑道：“咦，这两人还真是够命大的，竟然让他们逃过了一劫。”

　　听了方孝玉的话，大家都疑惑不解的向着方孝玉看过来。

　　方孝玉笑着解释道：“没想到他们逃进去的那一处洞穴竟然同沙姆巴拉洞穴的入口联通，就在方才他们已经逃进沙姆巴拉洞穴当中去了。”

　　大家只能感叹亚伯的狡诈与命大，如果说他们反应慢一些的话绝对会被埋在乱石当中。

　　不过火云邪神一脸的邪意道：“跑得了和尚跑不了庙，既然他们已经进入了沙姆巴拉洞穴，反正我们也是要进去的，到时候大家争夺那地球核心，少不了一场拼杀，那个时候再将他们给干掉便是了。”

　　接下来就是进入沙姆巴拉洞穴的事情，张玉确定留在外面，毕竟以张玉的修为若是进入到洞穴当中的话，除了成为拖累之外根本就帮不上什么忙。

　　张玉也有自知之明，主动要求留在外面。

　　至于说其他人，大家都非常的好奇这沙姆巴拉洞穴当中到底有什么，或者说他们好奇地球轴心到底是什么。

　　哪怕是哑女这样的女人也都要求跟着进去，看得出大家对于地球轴心的好奇还是相当大的。

　　方孝玉走在最前面，进入洞穴之中，方孝玉脑海之中不禁回想起在那布达拉宫当中，青日活佛曾经给他讲述过关于沙姆巴拉洞穴内的一些情况。

　　沙姆巴拉洞穴是一条通往地底的绵延崎岖的通道，这通道之中倒是没有什么危险，只要小心一些，谁都可以进入洞穴之中。

　　可是这正进入到洞穴内部之后，那才是真正凶险的开始，按照活佛所描述，大概深入地底数千丈深，那里有一片极其开阔的地下空间。

　　整个地下空间完全就是一方小型的地下世界，整个地下世界到底有多大，哪怕是青日活佛也不清楚，因为他只不过是探查了一小部分的地下空间便因为其中的凶险以及自身的遭遇而退了出来。

　　深入地心的通道蜿蜒曲折，也不知道这一条通道到底是如何形成的，大自然这是造化神奇，竟然会有这么一条通道出现。

　　当然了，方孝玉不相信这是大自然的伟力所形成的，尤其是这一条通道还会自行迁移，那么就只有一个可能，那就是这一条通道的形成绝对和地球轴心脱不了关系。

　　越是深入，四周越是黑暗一片，所幸大家修为不弱，完全可以做到黑暗之中视物。

　　方孝玉前行的速度很快，阿星等人速度也不慢，紧跟着方孝玉。

　　数千丈的距离，尤其还是蜿蜒曲折的道路，就算是速度再快也足足耗费了有一个时辰才算是接近了地心空间。

　　这一片空间被活佛称之为地心空间，方孝玉却知道，哪怕这里是处于地下数千丈近万米深的地方，但是也绝对算不得什么地心。

　　眼前突然为之一亮，方孝玉只看到一片空旷无比的地下空间出现在视线当中。

　　光明，那洞穴之中可没有什么亮光，然而来到了这地下空间竟然会出现光明。

　　郁郁葱葱的高大树木、清澈流淌的溪流，甚至不经意间还看到树林之间有野兔的踪影一闪而过。

　　大家都被这一片空间给惊呆了，如果不是亲眼所见的话，恐怕就是做梦都想不到在地下竟然还会有这样一处所在。

　　“天啊，我不是在做梦吧，这是另外一个世界吗？”

　　阿星无比的惊讶感叹不已，就连哑女也是张大了嘴巴，愕然的看着面前一眼望不到边际的地下空间。

　　哪怕是见多识广的李书文这会儿也是一脸的惊愕感叹道：“真是想不到啊，天下之大，无奇不有，这次我算是开了眼界了。”

　　能够让见多识广的李书文发出如此的感慨，可见这一片地下空间给他们所带来的震撼是何等之大。

　　突然之间，火云邪神指着空中道：“大家快看，那是一轮太阳吗？”

　　方孝玉下意识的看了过去，就见空中过悬挂着一轮大日，散发出柔和的光芒照耀这个地下空间。

　　但是只要不是傻子的话都可以分辨出那绝对不是什么太阳，但是也绝对是非凡的存在，无穷无尽的光芒照耀，这似乎不是人工造物所能够达到的。

　　只听得包租公道：“局长大人，这里空间如此之广大，我们也不知道地球轴心到底是什么样子，大家该怎么去寻找啊。”

　　方孝玉也是发愁不已，因为他也不知道地球轴心到底是什么模样，纵然是青日活佛也没有告诉他地球轴心什么模样，只是隐约的暗示他不要去碰触地球轴心。

　　方孝玉怀疑青日活佛肯定是寻到了地球轴心，结果因为碰触了地球轴心，结果却使得自己变成了那么一副吓人的模样。

　　现在回想一下，虽然说青日活佛告诉了他许多关于沙姆巴拉洞穴的秘密，但是也隐藏了许多的秘密。

　　“咦，大家快看，那不是先前逃跑了的那两名圣骑士吗？”

　　阿星伸手一指，大家看了过去，就见前方两道熟悉的身影，赫然是艾伯特与亚伯两人。

　　显然艾伯特他们也是刚进入到这里来，在阿星几人发现了他们的时候，两人也注意到了方孝玉几人。

　　见到了方孝玉等人，艾伯特和亚伯两人吓了一跳，转身就逃。

　　阿星几人准备立刻追上去将两人给留下来，不过当方孝玉看到艾伯特二人奔着前方一片雾气朦胧的树林而去的时候，方孝玉眉头一皱道：“回来，前方有危险。”

　　对于方孝玉的话，众人还是相当的信服的，所以随着方孝玉一声提醒，哪怕是速度最快的苗邈也及时的停下了脚步回身不解的看着方孝玉。

　　方孝玉神色凝重的看着前方那一片笼罩在一层淡淡的雾气之中的树林，这一片树林活佛曾提及过，也不知道那一层雾气到底是什么，活佛就曾不消息进入其中，结果自己陷入到了一片幻境当中，如果不是活佛精神修为足够强大，最后看破了幻境的话，怕是就要死在那树林当中了。

　　“活佛曾提过这一处树林，言道非精神力足够强大之人不可擅入，不然将会有性命之忧。”

　　众人听了方孝玉的话心头凛然，既然这么一处看似不起眼的树林竟然被活佛重点提及，那么肯定没有那么的简单。

　　大家的目光都落在了进入树林当中的艾伯特与亚伯两人身上。

　　二人渐渐的走近了树林，本来追击他们的苗邈几人没有追上来，似乎是对那树林有所忌惮，这一点艾伯特他们也注意到了。

　　但是两人根本就不相信方孝玉他们会对这里有所了解，进来都没有进来过，能够了解这里是不是有什么危险，那又怎么可能呢。

　　只当是方孝玉他们想要骗他们二人退出树林，所以艾伯特两人非但是没有停下来，反而是加快了速度进入树林当中。

　　大家都盯着两人，可是两人进入树林之中也没有什么异常的反应啊。

　　“不是吧，难道说是那位活佛欺骗了我们吗？”

　　就在这时，树林当中猛然之间传来一声兴奋的大叫：“格瑞丝，怎么是你……”

　　在阿星等人目瞪口呆之中，艾伯特和亚伯两人竟然拥抱在了一起，只看两人的反应，显然是将对方当成了另外的人。


第568章 超人战队

　　尤其是接下来，艾伯特和亚伯二人两个大男人竟然一边脱着对方的衣服一边激吻在一起，这一幕简直是看瞎了几人的眼睛，哑女只是扫了一眼便羞红了脸背过身去。

　　别说是阿星几人了，就是方孝玉也有些吃惊，那可是两名宗师强者啊，竟然都无法抵挡树林之中雾气的迷幻力量。

　　既然艾伯特两人都难以抵挡树林之中雾气的迷幻力量，恐怕换做阿星等人进去的话，也未必会更好，更大的可能也是如同艾伯特两人一样被雾气所影响，继而陷入到自己所营造的幻境当中。

　　青日活佛既然告诉方孝玉这树林之中的迷雾具有迷幻作用，显然青日活佛曾经进入过树林而且摆脱了幻境的影响，走出了树林。

　　此时艾伯特和亚伯两人已经是纠缠在一起，忘情的纠缠，完全是将对方当做自己所幻想的梦中情人。

　　阿星道：“这么好的机会，让我去将他们两个给干掉。”

　　不过却被哑女一把拉住，这会儿火云邪神扫了阿星一眼道：“小子，你确定自己进去了不会像他们两个一样陷入到幻境当中。”

　　阿星微微一愣，他只想着如何对付艾伯特两人了，却是忘了那树林既然能够迷惑艾伯特两人，自然一样可以迷惑他。

　　只看这会儿艾伯特两人那一副丑陋的模样，阿星便是打了一个寒颤，如果说让他变成这样，那还不如死了算了。

　　摇了摇头，阿星道：“算了，算他们运气好。”

　　方孝玉眼睛一眯，淡淡道：“想要杀他们的话再简单不过了。”

　　说话之间，一把弓箭出现在方孝玉的手中，长弓在手，两支箭矢搭在弓箭之上，灌注了至刚至阳内息的箭矢破空而出。

　　箭矢直接飞过数十丈的距离，噗嗤声中没入二人的体内。

　　原本纠缠在一起的两人就像是冰糖葫芦一样被两支箭矢当场串在了一起。

　　蕴含在箭矢之中的恐怖内息爆开当场就将两人的五脏六腑给震碎成了烂肉一堆。

　　箭矢入体的剧痛让两人瞬间从幻境当中清醒了过来，清醒过来的瞬间两人发现他们竟然那么亲密的抱在一起，二人一阵的反胃，不过看到他们被箭矢串在一起，两人相视苦笑。

　　箭矢射出，方孝玉没有再去看结果，可以说两人会是什么下场，方孝玉射出那一箭之后心中就有了结果，除非是两人能够在瞬间清醒过来，不然除了死还是死。

　　将箭矢收起，大家仍然沉浸在方孝玉射杀二人的震撼当中却是忽略了方孝玉那弓箭到底是从哪里拿出来的。

　　“走吧，我们继续赶路，先找到地球轴心的所在再说。”

　　有艾伯特还有亚伯两人的遭遇在前，可以说不用方孝玉再去提醒，这些人一个个的都提高了警惕，哪怕是路边的大树、花朵都不敢轻易去碰触，谁知道那些东西有没有什么危险啊。

　　未知才是最恐怖的，尤其是这一片地下世界明显不一般，不想发生什么意外的话，最好是小心谨慎一些。

　　方孝玉有些埋怨青日活佛，为什么不直接告诉他地球轴心的所在，只是青日活佛不过是简单的描述了一下这地下空间之中的风险而已。

　　结果倒好，方孝玉除了知道一点关于地下空间的概况，其他的仍然是一无所知。

　　按照青日活佛所讲，前面的凶险更大，不过这中途还有没有什么危险，青日活佛没有说，方孝玉也是不清楚。

　　可是方孝玉却是不敢有一丝大意，这地下空间受到地球轴心力量的影响，绝对是一处诡异而又凶险的所在，就连青日活佛都在这里吃了大亏将自己搞的人不人鬼不鬼的，有青日活佛的例子再前，方孝玉甚至悄悄的派出了几名军魂在前面探路。

　　虽然说大家都是提高了警惕，但是四周的各种景观还是吸引了大家的注意力。

　　前方就是一片花海，看上去无比的鲜艳夺目，但是方孝玉却知道这一片花海非常的恐怖，在花海之中有一群毒蜂，青日活佛就差点被这群毒蜂给毒杀。

　　哑女果然是脱不了女人的天性，哪怕是包租婆也一样，看到前方那一片炫目的花海，脸上露出欢喜之色，脚步都禁不住的加快了许多，大有冲进花海的架势。

　　方孝玉这会儿开口道：“大家千万小心，花海之中有一群剧毒无比的毒蜂，如果你们被叮到的话，我可不敢保证你们能够扛得住。”

　　听到方孝玉这么一说，大家都吓了一跳，以他们宗师强者的体质，一般的毒性对于他们来说根本就算不得什么，毒性烈一些的话，最多就是让他们虚弱一段时间。

　　真正能够要了他们性命的剧毒都是特意调制而成，相当稀少，然而方孝玉这会儿告诉他们在这花海之间的蜜蜂所携带的剧毒就能够毒杀他们，这如何不让人为之惊骇。

　　小心翼翼的行走在花海边上，不远处几只蜜蜂嗡嗡作响在花海之间飞舞，不过是小小的蜜蜂而已，看上去根本就没有什么危害，然而就是这些蜜蜂却携带着恐怖的剧毒。

　　突然之间，前方一具尸体蜷缩在一起躺在花海边上，这是一名女性。

　　大家心头凛然，缓缓走上前去，看了一眼，就见这名女尸面目狰狞，满是痛苦之色，加之身体蜷缩在一起，甚至面容发黑，露在外面的双手乃至手臂漆黑如墨，可见其是中了剧毒并且在痛苦之中死去。

　　虽然说不知道这名女子到底是什么修为，但是能够进入到这洞穴当中，至少也该有先天境的修为吧。

　　能够将一名先天强者毒杀，只观其毒性之烈，怕是宗师强者都未必扛得住。

　　看到这名女子中毒之后的凄惨模样，大家不禁暗暗庆幸，亏得方孝玉从青日活佛那里提前得知这花海藏匿在美丽外表下的恐怖一面，不然的话如果哑女还有包租婆真的进入到花海当中的话，搞不好眼前这女尸就是哑女她们的下场。

　　方孝玉看着众人沉默的模样道：“此间凶险，哪怕是青日活佛也只是经历了一部分而已，他所见到的危险未必就是这里所有的危险，哪怕是青日活佛那样的强者最后都不得不选择退出，这里的凶险不用我再重复，所以我希望大家在接下来务必要小心，能不碰触最好不要碰触这里所有的东西，哪怕是路边的花花草草。”

　　大家都点了点头，为了自己性命负责，哪怕是方孝玉不提醒他们，他们也不会轻易去碰触这里的东西的。

　　“吼。”

　　前方突然之间传来了野兽嘶吼的声音，大家心头顿时一震，终于要见到这里生活着的生灵了吗？

　　转过一片树林，前方则是一片浅浅的溪流，就在溪流边上，一队人正同几名高大的人熊对峙。

　　之所以说是人熊，却是因为对方生就一副人脸，然而身体却是黑熊的身体，人熊的名字还是青日活佛所取，按照青日活佛所讲，这里有一群人熊，每一只人熊都力大无穷，一身厚实无比的皮毛使得它们防御力惊人。

　　当初青日活佛曾选择一只人熊试探了一下，全力出手之下也就是将一只人熊重创而已，竟然没有能够一掌将起打杀。

　　要知道以青日活佛的修为，全力一击下去，纵然是宗师强者怕是也要丢掉半条性命，这么一对比的话，意味着这些人熊完全可以同宗师强者相媲美了。

　　大概算了一下，只是出现在溪流边上的人熊就有十几头之多，至于说还有没有更多，那就不知道了。

　　被人熊所挡住的一拨人装扮各异，不过这些人之中，竟然有人同一只人熊缠斗在一起。

　　也不知道对方到底掌握的什么力量，竟然可同人熊比拼力量，虽然说不清楚人熊的力量到底有多大，但是只看两者之间所闹出来的动静就知道那力量绝对小不了。

　　再一次碰撞在一起，碎石乱飞，人熊蹬蹬后退，口中吼叫不停，那厚实无比的熊掌一巴掌拍碎了一块足有磨盘大小的石头，然后又向着对方扑了上来。

　　这是一名金发男子，看上去应该是一个混血儿，看到人熊扑过来，竟然是不闪不避，双手抓住人熊，猛然之间发力生生的将人熊举起丢了出去。

　　噗通一声，那人熊被丢进了小溪之中溅起水花，站在不远处的一伙人之中有人高声欢呼道：“艾利克斯，你果然不愧为我们超人战队的第一大力士。”

　　如果说方才还在考虑对方的身份的话，那么这会儿不用想了，几乎可以确定，这几人就是美国的超人战队成员。

　　美国作为一个由移民所构成的国家，自身没有什么底蕴，发展超自然力量自然是吸收糅合了其他各个国家的特色。

　　超人战队很大程度上是以科技的力量来改造人身，算得上是生化战士，艾利克斯就是在无数实验体之中侥幸开发出强大力量存活下来的一个成功的试验品。


第569章 人工造物

　　只可惜像艾利克斯这种成功的试验品并不多，整个超人战队加起来也就只有十几二十人而已，但是为此所损失的实验对象怕是超过十万之多。

　　几乎是万中无一，如此恐怖的失败比例，哪怕是推行超人军团的美国政府乃至背后财团都不敢大规模搞下去，不将成功的比例提升上来，真这么搞下去的话，怕是这个国家都要完蛋了。

　　但是不可否认的是，美国的超人战士几乎是拿性命换来的力量真的非常强大，而且各具特色。

　　方孝玉先前看到这些超人战士的各种力量介绍的时候，有一种特异功能的既视感。

　　这是开发人体潜力所产生的结果，就好像修行武道，也是一种柔和的开发人体潜力的手段。

　　毕竟修炼武道，一旦修为强大，自身就会发生明显的变化，不管是力量、听力还是视力什么的都远超常人，和那些被激发潜能强行拔升出来的超人战士来，一者是一步登天，一者是慢慢攀登，两者最终所达到的目标是相似的，但是过程却是不同。

　　美国那种手段来开发人体潜力只能用狂暴来形容，成功的可能性实在是太低了，远不如华夏武道来的稳定柔和。

　　艾利克斯哈哈大笑，然而这会儿被丢进了溪水当中的人熊咆哮一声，就见十几只人熊齐齐扑了上来奔着艾利克斯一行人而来。

　　这下艾利克斯等人再也不像先前那样得意了，就见一个叫的最为欢实的小个子当场就被一只人熊抓住，生生的撕裂成了两半。

　　几名同艾利克斯一样开发出强大力量的人立刻扑了上去挡在最前面，毕竟他们一行人之中，除了这几人之外，其他人的能力各异，有的恢复力惊人，有的视力惊人，但是这些人有一个明显的弱点那就是自身战斗力极弱。

　　这些人配合在一起的话，或许是一个强大的队伍，但是一旦落入到眼这种局面，那就是大大的不妙了。

　　纵然是几名力大无穷的超人战士同人熊大战在一起，可是其他人却是一个个的被人熊撕裂成了好几块。

　　转眼的功夫而已，一个小队十几人就剩下了五人，而且剩下的那些人熊也一个个的围了上去。

　　远处将这一幕看在眼中的方孝玉等人心中骇然，惊叹人熊强大的战斗力的同时也为这一伙人感到悲哀。

　　那些被撕裂的人都是自身发展不均衡，如果说都有着强大的力量的话，想来也不至于没有一点反抗之力就被撕碎了。

　　比起这些一方面突出的所谓超人战士，方孝玉忽然发现他所负责的天兵计划所改造出来的天兵战士或许没有太突出的，但是贵在均衡啊。

　　哪怕是所改造出来的天兵战士实力最多能够达到后天巅峰之境，但是这些天兵战士是全面的提升，肯定不会出现毫无反抗之力就被人撕碎的局面。

　　火云邪神舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋之色，压低了声音道：“局长，我们要不要冲过去，杀几只人熊再说。”

　　方孝玉摇了摇头道：“没有必要，杀了这些人熊对我们也没有什么好处，我们绕过去，至于这些人熊，就让那些美国人去对付吧。”

　　对于方孝玉的决定，大家都没有什么异议，毕竟让他们去搭救那些美国人，大家还真没有什么兴趣。

　　说不定这会儿救了这些美国人，最后大家争夺地球轴心的时候还要防备这些美国人的背后偷袭呢。

　　苗邈娇声道：“对，最好是让这些人熊撕碎了这些家伙，倒也省了我们的麻烦。”

　　绕过这一片被黑熊所盘踞的小溪，方孝玉几人小心翼翼的穿过了一片小树林，所幸的是这一片小树林并没有什么危险。

　　一路前行，方孝玉一行无比的小心，就算是如此也是几番遇到凶险，甚至方孝玉都亲自出手这才勉强保证了没有人员的损失。

　　甚至有几次如果不是折损了几名在前面探路的军魂的话，方孝玉他们都要陷入到凶险的境地当中。

　　即便是如此，他们仍然是遇到了不少的危机，最危险的时候方孝玉拼尽全力出手才救出了陷入绝地的包租公、包租婆，不然的话，众人之中修为最弱的两人怕是已经尸骨无存了。

　　可是再怎么弱，那也是宗师强者啊，就连宗师强者一不小心都有可能丢了性命，如果不是心智足够坚韧的话，怕是已经生出退出的念头了。

　　不过这会儿大家心中也有些急躁起来，看得出这里几乎到处都有危险，可是他们又不知道地球轴心到底再什么地方，如果说这么寻找下去的话，总有运气用尽的时候，说不定下一秒便性命不保了。

　　青日活佛给的地图早已经被丢掉了，就如活佛所讲，那地图最多是能够作为参考，如果完全依照地图的话，只怕会更加的凶险。

　　方孝玉正在缓缓前行，突然之间耳边传来雷婷婷的传音：“相公，快停下来，前方似乎有危险。”

　　方孝玉身子一顿，紧跟在方孝玉后面的几人早就同方孝玉配合默契，见到方孝玉停下来立刻做出防备的姿态。

　　方孝玉神念同雷婷婷交流道：“婷婷，到底怎么回事，探路的军魂怎么说？”

　　靠着军魂探路，虽然说折损了不少的军魂，但是至少让他们避开了许多的危险所在。

　　现在雷婷婷提醒，方孝玉自然是询问军魂在前面发现了什么，但是这一次雷婷婷却是道：“十几个军魂都在一瞬间消失不见，他们同鬼神印之间的联系也一下子断掉了。”

　　雷婷婷这么说，方孝玉自然是眉头皱在一起，这意味着那十几个军魂在瞬间魂飞魄散，虽然说军魂并没有那么的强大，但是就是遇到了宗师强者也不可能被一下子全部轰杀啊。

　　前方有大凶险，能够让十几名军魂没有一点反应便魂飞魄散，方孝玉可以想象得出前方的凶险绝对非同一般。

　　雷婷婷道：“相公，我再派几名军魂前去看一看。”

　　方孝玉也想弄清楚前方到底有什么凶险，于是雷婷婷再次派出了几名军魂，然而这一次，几名被派出去的军魂再次消失无踪。

　　雷婷婷向着方孝玉道：“相公，可以肯定前方非常的凶险，如果可以的话，相公最好还是退回去吧。”

　　雷婷婷真的是担心方孝玉的安危，那些军魂眨眼间魂飞魄散，这种程度的凶险只怕就是方孝玉都有危险。

　　只是已经走到了这里，让方孝玉退去，方孝玉又如何甘心，况且他总不能一辈子就呆在这一方世界当中吧，想要拿到地球轴心，那么只能冒着风险前行。

　　轻咳一声，方孝玉向着身后几人道：“大家在这里等一下，我去前面探一下路。”

　　李书文开口道：“局座，不如让我去探一下路吧。”

　　方孝玉稍稍沉吟一番摇了摇头道：“还是由我来吧，此间太过凶险，如果没有我的消息，你们千万不要继续前行。”

　　倒不是方孝玉充英雄，实在是方孝玉不想做无谓的牺牲，如果说前方真的有凶险的话，李书文过去怕是凶多吉少，但是也试探不出凶险的程度。

　　毕竟李书文毕竟不是大宗师，或许前方的凶险威胁不到大宗师强者呢。

　　在几人担忧的目光当中，方孝玉缓缓前行，可以说此时方孝玉随时准备出手，但凡有一点的风吹草动先将攻击打出去再说。

　　然而方孝玉向前走了有数十丈远却是没有一点的异样，方孝玉愕然的向着四周看了看，除了头顶洒落的光芒温暖一些之外，根本就没有什么变化啊。

　　确定没有什么危险，方孝玉一声呼哨，阿星、李书文几人也紧跟着走过来。

　　大家很好奇，这里也没有什么危险啊，为什么方才方孝玉一副如临大敌的模样。

　　方孝玉心中同样不解，鬼神印之中雷婷婷就更加的好奇了，为什么军魂会突兀的消散，而方孝玉他们却安然无恙，难道说这一片区域只对鬼魅有效吗？

　　“快看，那是什么？”

　　突然之间，阿星惊呼一声，大家这会儿看着前方，脸上都露出了惊愕之色。

　　那是一座高大无比的祭坛，明显是人工造物。

　　想到青日活佛讲述的关于沙姆巴拉洞穴的来历，最早的记载是在上千年之前，可是这并不意味着沙姆巴拉洞穴在更加遥远的过去不存在啊。

　　而眼前这一座祭坛就是最佳的证明，只看那祭坛斑驳的模样就可以判断出这祭坛至少存在了数千年光阴，甚至可能存在的时间更加久远也说不定。

　　大家默默前行，不一会儿便到了那祭坛近前，整个祭坛占地至少有数里方圆，高有上百丈，登上祭坛的台阶许多早已经崩塌。

　　抬头望去，就见祭坛上方隐约有人影晃动，方孝玉一马当先直奔着上方而去，而李书文几人也紧跟在后，不过却是落后了方孝玉许多。

　　不过是几个起落的功夫而已，方孝玉便飞身上了祭坛上方，此时方孝玉也看清楚了祭坛上方的那几道人影。


第570章 地球轴心找到了！

　　当看到这几道身影的时候，方孝玉眼睛猛的一缩，神色大变，回身冲着紧跟上来的阿星等人吼道：“快退下去！”

　　刚刚落在祭坛之上，头顶上方的那一轮洒下光辉的大日猛然之间绽放出炫目的光辉，竟然投下一道血色的光柱向着几人笼罩下来。

　　方孝玉的提醒显然是晚了一步，阿星等人已经冲上了祭坛，此时更是被那投下来的血色光辉给笼罩住。

　　这会儿方孝玉已经顾不得其他了，在血色光辉洒下的一瞬间，全身气息猛然爆发开来，冲天的气息几乎凝成了实质一般在空中浮现出种种的异象。

　　一面铁血大旗隐隐有无尽军卒的喊杀之声，一柄锋利无比的大剑似乎要劈开天地，同样有一条苍龙浮空盘绕，一轮硕大的艳阳高挂天宇，种种异象浮现将洒下的血色光辉给挡下。

　　那血色光辉透过这一重重的异象落在方孝玉身上的时候已经变得非常之淡了，可是这血色光辉虽然非常淡，仍然让方孝玉生出一种惊愕。

　　在那血色光辉照耀下，自身的气血竟然一点点的流逝，准确的说是被那一道血色光辉给摄取了出去。

　　心头大惊，如果周身气血被掠夺走的话，那他岂不是要吹吹老朽，变成一具干尸模样。

　　猛然之间方孝玉想到了青日活佛，青日活佛不就是一副骷髅模样，全身的血肉精华仿佛凭空消失了一样。

　　如果说先前方孝玉还好奇青日活佛到底是遇到了什么，竟然变成了那一副恐怖的模样，这会儿他算是明白了过来。

　　只可惜他明白过来的晚了一些，因为就连他自己也陷入到了危险当中。

　　那一道血色光辉似乎拥有着强大的禁锢力量，愣是将方孝玉一行人包括现行登上了祭坛的其他人统统禁锢在上面。

　　本来方孝玉登上祭坛的时候刚好看到了早一步登上祭坛的其他国家的队伍。

　　英国的圣骑士、德国的不死军团，这些人明显比美国的超人战士更加的幸运，至少他们一路行来，抵达了祭坛。

　　只可惜他们登上了祭坛，引发了空中那那诡异的光源投下了血色光辉，如今他们的一身血气已经被吸收了七七八八，看上去一个个的都成了干尸一般。

　　这也是方孝玉出现在祭坛上方的时候，看到这些干尸模样的人本能的示警。

　　结果却是稍稍晚了一步，阿星等人仍然是登上了祭坛。

　　感受着自身血气在缓慢流失，哪怕是方孝玉拼尽了全力也不过是让自身血气流失的速度变得缓慢一些而已。

　　抬头向着阿星等人看过去，阿星等人同样也在努力的抵挡血色光辉摄取他们体内的血气，但是连方孝玉这样的大宗师强者都无法摆脱那血色光辉，更不要说是他们了。

　　而且他们很难抵挡血色光辉，所以血气流失的速度也比方孝玉要快上许多。

　　方孝玉眉头一皱，必须要想办法脱身，不然的话在场所有的人最后怕是都要被血色光辉摄取一身的血气，最后大家都要殒命在此地。

　　虽然说已经是将此行考虑的非常的凶险了，但是也没有想到竟然会凶险到如此的程度。

　　这是要团灭的节奏啊。

　　不过方孝玉想到了青日活佛，青日活佛显然也来到了祭坛之上，可是青日活佛却活着离开了，虽然说自身也变成了那一副人不人鬼不鬼的模样。

　　“肯定有办法的，不然青日活佛也不可能活着离开。”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉努力的让自己静心下来，突然心中一动，方孝玉元神之力浮现，如朦胧月光浮现在头顶上方，好似一层薄纱。

　　伴随着方孝玉元神之力浮现，空中的血色光辉对他的禁锢之力竟然松动了许多。

　　身子一动，缓缓上前迈出一步，方孝玉惊喜的发现自己竟然可以动弹了，哪怕是仍然要受到影响，可是终归是可以动弹了。

　　阿星等人心中都有些绝望了，他们无法动弹一下，就连体内的血气也在飞快的流失，只是这么一会儿功夫，他们就感到一阵虚弱，这样下去只怕是撑不了许久啊。

　　就连方孝玉都和他们一样，本来还希望方孝玉能够搭救他们，现在看来是没什么希望了。

　　然而方孝玉身子竟然动弹了，很快方孝玉一步一步的向着他们走了过来。

　　几人的脸上既是惊讶又是欣喜，方孝玉走到距离他最近的李书文身前，一把将李书文推了出去。

　　方孝玉可是拼尽了全力，果然将李书文推下了祭坛，哪怕是滚落下去也比在这祭坛之上被吸成了干尸要强啊。

　　李书文就那么的滚了下去，接下来就是阿星、苗邈等人一个个的被方孝玉推下了祭坛。

　　祭坛下方，躺在地上好大一会儿功夫方才恢复过来，大家一个比一个的面色苍白，好像水大病一场似得，而李书文本来就略显苍老，这会儿看上去像是一下子老了十几岁一样。

　　血气充盈方才显得红光满面，精神抖索，现在大家都流失了大量的血气，看过去都像是老了许多。

　　“真是亏大了啊，损失了这么多的血气，不知道要多久才能够补充回来啊。”

　　若是自然消耗的血气的话，倒是可以通过种种手段来弥补，但是现在他们是被强行掠夺的，完全是用一种粗暴的手段进行掠夺，自然是给几人造成了极大的伤害，哪怕是想要恢复也非常的困难。

　　“这次多亏了局长大人，不然的话，咱们就等着被吸成人干吧。”

　　祭坛之上那些先一步抵达的人如今是什么模样他们可是看在眼中的，几乎所有的人都成了骷髅模样，怕是真的比吸干了。

　　提到方孝玉，众人这才发现方孝玉竟然没有下来，大家吓了一跳，连忙向着高高的祭坛之上看过去，只可惜他们位于祭坛脚下，根本就看不清楚祭坛之上的情形。

　　却说方孝玉花费了极大的功夫将几人给推下了祭坛这才算是松了一口气。

　　救下了阿星等人，方孝玉并没有急着下去，反而是抬头向着空中投下血色光辉的光源看了过去。

　　方孝玉皱眉道：“地球轴心，难道说这诡异的光源就是传说中的地球轴心吗？”

　　自从进入到这沙姆巴拉洞穴之后，方孝玉就一直在考虑着地球轴心的所在。

　　地球轴心到底在什么地方，按说地球轴心这样的存在所处的地方必然有异象出现才对，可是一路行来也没有见到什么异象，只有登上这祭坛之上，发现了悬挂在空中的光源很是不同，方孝玉这才突发奇想，怀疑那是不是地球轴心。

　　这般的念头生出，方孝玉越发的肯定自己的猜测，除了这里之外，他实在是想不出地球轴心还能在什么地方。

　　而且那诡异的光源也非常符合地球轴心的形象啊，一团散发着无尽光辉，蕴含着无尽的能量，这不就是地球轴心的特征吗。

　　抬头望去，光源至少位于上百丈高空，如此的高度，除非是能够飞天，不然的话还真的难以接近。

　　方孝玉眉头紧锁，他虽然说武道修为不弱，可是也没有达到可以御空飞行的程度啊。或许数十丈的高空难不倒他，但是上百丈，方孝玉还真的无法接近。

　　身形一跃，方孝玉发现自己竟然只能够跃起数丈而已，本来至少可以跃起十几丈高，但是在那血色光辉的禁锢之力之下，方孝玉能够跃起数丈已经是非常的惊人了。

　　最重要的一点是，方孝玉发现自己跃起的时候，血色光辉的力量更强，自己血气流失的速度在加快，照此推断的话，若然接近地球轴心，那么血气流失的速度将会更快，说不定还没有接近地球轴心，体内的血气便已经流失殆尽了。

　　缓缓下了祭坛，看到方孝玉走下祭坛，阿星等人松了一口气，连忙围了上来将方孝玉包围在正中，看着方孝玉道：“局座，你怎么样，要不要紧。”

　　看得出方孝玉的情况应该是他们之中最好的，至少他们一个个的像是老了十几岁，而方孝玉也就是面色略显苍白而已。

　　方孝玉笑着道：“我倒是没有什么，你么怎么样？”

　　阿星道：“只是流失了大量的血气，其他倒也没有什么，这东西到底是什么，竟然如此之恐怖。”

　　大家下意识的向着空中洒下光明的地球轴心看了过去，眼中带着几分恐惧之色，显然方才的经历给他们的印象太过深刻了。

　　方孝玉道：“如果我所料不差的话，这应该就是我们所要寻找的地球轴心了。”

　　“什么，局座你说这是我们要找的地球轴心，这怎么可能？”

　　几人听了方孝玉的话不禁呆住了，可是想一想的话，方孝玉说的也不是不可能啊。

　　这会儿一个略显苍老的声音传来道：“不错，不错，方局长果然不愧是少年英才，小小年纪便成就了大宗师，如今竟然能够猜到那就是地球轴心，后生可畏啊！”


第571章 老乞丐的真实身份

　　突兀的一个声音传来却是将所有的人都给搞得愣了一下，下意识的向着对方看了过去。

　　对于这样一个声音，大家都非常的陌生，至少不是他们一行人之中的一个，当然也不大可能是那些外国人。

　　如果说对方是外国人的话，至少音调和说话的语气不可能会是那样。

　　就见一道略显佝偻的身影出现在了视线当中，这竟然是一名乞丐，但是这样一名乞丐这会儿却是吸引了所有人的目光。

　　这里是什么地方，至少在地下数千丈的地底啊，别说是一个普通人了，就算是宗师强者想要走到这里来那也是要经历重重的凶险，一个不小心都有可能会丢了性命，更不要说一名普通人了。

　　所以说眼前的这名乞丐绝对不是什么普通人，更大的可能就是那种深藏不露的高人。

　　倒是阿星、哑女、苗邈他们看到老乞丐的时候脸上露出几分古怪之色。

　　要说对阿星、哑女、苗邈他们一生影响最大的人的话，相信三人绝对会共同认为改变了他们一生命运的就是当初忽悠的他们买下那秘籍的老乞丐了。

　　或许因为童年的记忆已经模糊了，在他们的脑海之中早就已经没有了关于老乞丐的具体印象，但是当他们再次看到老乞丐的时候却是一下子唤醒了他们脑海最深处的记忆。

　　“是你！”

　　“是他！”

　　三人心中咯噔一声，齐齐的认出了缓缓走过来的老乞丐，这位就是当年卖给他们秘籍的那位。

　　方孝玉当初可是同老乞丐交手过的，虽然说当时老乞丐乔装打扮，但是这身形却是没有太大的变化。再说了方孝玉一直都在怀疑老乞丐的目的，如今见到老乞丐出现在这里，似乎心中的谜团可以解开了。

　　阿星显得最为激动，看到老乞丐的时候惊呼一声下意识的向着老乞丐走了过去。

　　方孝玉反应过来，冲着阿星道：“阿星，当心。”

　　然而方孝玉的提醒到底是晚了一些，阿星前突出差不多有一丈多远，就在这会儿老乞丐突然之间爆发，猛地探手向着阿星抓了过去。

　　阿星如果说是处在巅峰状态的话或许能够同老奇怪交手几下，然而阿星刚刚从祭坛上滚下来，周身血气虚弱无比，一身的实力最多能够发挥出七八成而已。

　　在者阿星也没有料想到老乞丐会突然之间对他动手，结果等到阿星反应过来下意识的阻挡的时候，老乞丐已经将他给抓住瞬间封了阿星的修为。

　　“放了阿星。”

　　哑女比任何人的速度都要快，几乎是方孝玉提醒的瞬间，哑女便抽出软件向着老乞丐刺了过去。

　　老乞丐看向哑女，眼中流露出几分不屑之色，竟然轻易的避开了哑女的剑招，枯瘦的手抓向哑女握剑的手腕。

　　哑女同时也落入到了老乞丐的手中，不管是哑女还是阿星，两人怎么说也是宗师强者，可是面对老乞丐的时候竟然都是被一招拿下。

　　方孝玉看的分明，阿星本能打出如来神掌，而哑女也是施展独孤九剑，然而两人也不想一想无论是如来神掌还是独孤九剑都是老乞丐当年给他们的，要说老乞丐对这两门神功没有了解的话绝对不可能。

　　如果说阿星和哑女成就大宗师的话，那么两人走出了自己的武道，倒是不会再因为自己所修行的武功而受到老乞丐的克制，偏偏两人都有大宗师的资质和潜力，结果都没有达到大宗师之境，有心算无心之下，两人被老乞丐给拿下倒也在情理之中。

　　老乞丐看着手中被自己擒下的阿星还有哑女两人，冷笑一声道：“真是自寻死路啊。那就怪不得我了。”

　　突然之间，一道人影一闪而逝，就见苗邈突兀的出现在老乞丐的身前，两枚银针向着老乞丐的双眼刺了过去。

　　老乞丐微微一愣，对于苗邈，老乞丐并不陌生，他所埋下的棋子不说是了如指掌吧，至少他还是可以有所了解的。

　　正常情况下，苗邈修习九阴真经，所掌握的攻击法门应该是九阴神爪才对，如果说苗邈施展九阴神爪的话，那么老乞丐绝对可以一招将起擒下。

　　只可惜因为方孝玉的缘故，老乞丐对苗邈新近的变化没有什么了解，根本就不知道苗邈被哑女给废掉并且修习了方孝玉给他的葵花宝典。

　　葵花宝典绝对是一门奇功，愣是让苗邈的修为出现了飙升，可以说在老乞丐所洒下的一众种子当中，苗邈的资质连前十都进不了，但是修习了葵花宝典之后，苗邈修为大进这就是老乞丐所不知晓的。

　　在老乞丐的认知当中，苗邈的修为只能算可以而已，所以说老乞丐丝毫没有将苗邈放在心上，然而苗邈恍如鬼魅一般出现在老乞丐的面前，眼中闪过精芒喝道：“给我撒手。”

　　射出两枚金针的同时，苗邈仗着鬼魅身影向着老乞丐的天灵拍了下来，不得不说苗邈的突然爆发大大的出乎老乞丐的预料，他并没有立刻将哑女还有阿星打杀的打算，所以轻轻一推将两人推到身后，同时探手向着苗邈抓了过去道：“没想到你竟然修习了葵花宝典。”

　　老乞丐真的是见多识广，竟然连葵花宝典都能够看得出，不过苗邈不像哑女还有阿星那样当场便被老乞丐所抓住，反而是趁机将哑女还有阿星给送了出去。

　　老乞丐眼见在自己掌控之中的阿星还有哑女被苗邈给送走不禁大怒道：“孽障，你找死。”

　　方孝玉伸手在阿星还有哑女两人身上点过，解开了两人身上被封的穴位，目光落在了苗邈还有老乞丐的身上。

　　苗邈已经是落在了下方，说到底老乞丐是一名大宗师强者，实力之强绝对不是苗邈所能够抵挡得住的，况且苗邈又丧失了一部分气血，能够将阿星还有哑女给救出就不错了。

　　看到哑女被方孝玉救下，苗邈松了一口气，但是这会儿老乞丐一掌拍在了苗邈的身上，当场就将苗邈打飞，老乞丐紧接着又是一掌，竟然将苗邈送上了祭坛。

　　方孝玉刚救下阿星还有哑女两人，正想出手却是迟了一步，一式如来神掌拍出，将老乞丐给震退。

　　方孝玉眼看着苗邈落在了祭坛之上，一道血色光辉再次笼罩在苗邈身上，老乞丐哈哈大笑道：“不错，不错，血气足够充沛啊，不枉我培养你们一场。”

　　方孝玉想要登上祭坛将苗邈给救下来，但是老乞丐却是似笑非笑的看着他，方孝玉心中一沉。

　　这老乞丐实力太过强横，如果说阿星等人没有丧失了大量血气的话，几人联手之下倒也不惧老乞丐，关键这会儿他们一个比一个的虚弱，只怕方孝玉一离开，所有人都要落入到老乞丐的手中。

　　方孝玉左右为难，如果说不去救苗邈的话，那么苗邈很有可能就会成为一具干尸，但是若然去搭救苗邈，更大的可能就是阿星、李书文等人都要落入到老乞丐的手中。

　　老乞丐看着方孝玉道：“咦，你怎么不去救人，你若是再不去救人的话，那小家伙可就要成了干尸了啊。”

　　盯着老乞丐，方孝玉冷冷的道：“老东西，你到底是什么人，你怎么知晓地球轴心的存在。”

　　方孝玉的直觉告诉他这老乞丐不简单，身上应该有什么大的秘密。

　　听了方孝玉的话，老乞丐不由的哈哈大笑道：“我怎么知道，你说我怎么知道，两百多年了啊，我等了这一天足足等了两百多年，关于地球轴心的存在，如果不是我传出去的话，你以为这在藏地保存了数千年的秘密会被人所知晓吗？”

　　方孝玉微微一愣，是啊，地球轴心这样的存在绝对是隐秘之中的隐秘，按说就算是被人知晓那也应该局限在一个极小的范围当中，很难会传到国外的那些人的耳朵当中的。

　　然而现在的事实就是但凡是世界上的大国，几乎没有不知道地球轴心的存在的。

　　只看美国、德国、英国等国家派出各自的强者前来就知道，甚至就连日本，如果不是森田中毅一行人全军覆没的话，说不定这会儿也杀到这里来了。

　　现在听老乞丐这么一说，方孝玉算是明白了过来，原来这幕后的黑手竟然是老乞丐，关于地球轴心的消息是老乞丐传出去的。

　　不过最让方孝玉惊骇的是老乞丐竟然活过了两三百年之久，这简直就是一个老怪物啊。

　　目光一扫老乞丐，方孝玉眼睛一眯摇头道：“不可能，你在说谎，你最多也就是百岁高龄而已，断然不可能活过了数百年，老东西你是在说谎。”

　　老乞丐不屑地笑道：“青日活佛那小家伙肯定没有告诉过你们，数百年前布达拉宫曾经有一位活佛进入沙姆巴拉洞穴之后便消失无踪了。”

　　方孝玉神色为之一变惊呼一声道：“你……你曾经竟然是藏地活佛。”

　　老乞丐哈哈大笑道：“不错，不然你以为我如何活过数百年，既然藏地活佛可以轮回转生，那么我曾为活佛为什么就不可以呢。”


第572章 武道金丹

　　这下方孝玉算是明白过来为什么老乞丐会是大宗师强者并且掌握了那么多的武道绝学。

　　以其身份，资质，如果说有心搜集的话，数百年间搜集几门乃至十几门的神功绝学绝对不是什么难事。

　　真要说天下间对地球轴心了解最多的话，绝对是昔日负责镇压沙姆巴拉洞穴的布达拉宫一脉。

　　如果说老乞丐不是在说谎的话，若然他真的是昔日的一位活佛，那么他对地球轴心有所了解倒也在情理当中。

　　再考虑到老乞丐一人掌握了十几种绝学，那么老乞丐所讲十之八九是真的，毕竟达到了他们这般的境界，是不屑于说谎骗人的。

　　方孝玉盯着老乞丐，只看老乞丐那副风轻云淡的模样，足以证明老乞丐的话了。

　　可是如果老乞丐的身份真的如他所讲的话，那么老乞丐到处派发秘籍的举动就有些说道了，话说老乞丐绝对不会那么好心到处给人派发秘籍吧，要说他没有什么图谋的话，恐怕谁都不会相信。

　　老乞丐看着方孝玉，指着祭坛之上道：“怎么，你不去救人吗，如果晚了的话，苗邈可就真的要成为干尸了。”

　　方孝玉道：“你究竟有什么图谋，难道说你也想要得到地球轴心吗？”

　　提到地球轴心，老乞丐的眼中闪过异样的神色，无比兴奋的道：“地球轴心，哈哈，只要能够得到地球轴心的话，那么我便可以真正的获得永生，从此长生不老，不死不灭。”

　　只看老乞丐那一副疯狂的神色，方孝玉心中便是咯噔一声，似这种模样方孝玉不是第一次见到。

　　长生不死，老乞丐追求的果然是长生不死，或许因为他曾经是藏地活佛的缘故，所以能够做到轮回转生，然而轮回转生也有风险，自然而然就会追求长生，此乃人之常情。

　　老乞丐为了追求长生不死，不知道谋划了几百年，单单从他埋下了阿星、哑女等种子就可以看得出老乞丐的算计之长远。

　　深吸一口气，方孝玉道：“我非常好奇，你为什么要将那些神功秘籍到处派发，难道说这也是你的谋划的一部分吗，或者说这同地球轴心有什么关系吗？”

　　带着几分不屑扫了方孝玉一眼，老乞丐似乎是成竹在胸一样，竟然是有问必答道：“你们可知晓为了这一日我谋划了多长时间，上百年，足足上百年啊，为了让地球轴心吞噬足够的生命血气，我只好自己亲自动手培养大量的强者，不过单凭我培养的这些人还不够，恰好那些国家的人可以为我所利用啊。”

　　方孝玉皱眉道：“所以你就暗中将关于地球轴心的消息泄露了出去，以此引诱各国强者前来抢夺地球轴心。”

　　老乞丐道：“不如此的话，如何能够满足地球轴心对生命气血的渴求，如果不将其喂饱的话，我如何能够接近地球轴心，难道要像青日活佛那笨蛋一样拿自己去喂地球轴心吗。”

　　老乞丐的一番话透露出许多的隐秘，尤其是关于地球轴心吸收生命血气这一点。

　　就见老乞丐看着空中的地球轴心，嘴角露出一丝笑意道：“差不多了，只要将你们献祭了，到时候我就可以接近地球轴心，待我拿到了地球轴心，任世间沧桑变化，我自笑看花开花落。”

　　说话之间，老乞丐向着方孝玉缓缓走来道：“这次你没有帮手，我看你如何是我对手。”

　　方孝玉愣了一下，很快就反应过来，原来老乞丐所说的帮手就是白起。

　　当初白起曾和老乞丐交手，老乞丐不敌方孝玉同白起两人联手，仓皇逃走。

　　只不过老乞丐并不清楚白起的身份来历，只当是方孝玉的朋友，虽然说后来老乞丐也花费了极大的精力试图打探白起的身份来历，只可惜老乞丐就算是花费再大的力气也根本查不出白起的身份还有踪迹。

　　方孝玉这会儿虽然很想登上祭坛去将苗邈救下来，然而老乞丐几乎是从一开始就锁定了他，如果说他真的去救苗邈的话，方孝玉有九分把握可以肯定对方不会阻拦自己，但是绝对会悍然出手对付阿星等人。

　　阿星等人眼下的情况一旦被老乞丐给盯上的话，只怕会都抵挡不了几下便有可能全部落入到老乞丐的手中。

　　这会儿老乞丐缓步行来，强横的气势向着方孝玉压迫而来，眼中满是兴奋之色道：“乖乖束手就擒吧，你这一身气血太澎湃了，怕是你一人就足够喂饱地球轴心了。”

　　方孝玉给阿星几人使了一个眼色示意几人趁机离开。

　　然而阿星、李书文等人却是没有一个离开的，而是同方孝玉站在一起，一起迎战老乞丐。

　　方孝玉看着老乞丐，就见老乞丐身上的气势越来越强，最后竟然让方孝玉感受到了一种莫大的压迫感。

　　神色微微一变，方孝玉盯着老乞丐道：“你……你究竟是何等修为？”

　　怪不得方孝玉如此吃惊，实在是老乞丐这会儿所展露出来的武道修为太过强大了，远远的超出了方孝玉的预料，甚至都不该是大宗师强者所能够拥有的力量。

　　“传说中的武道金丹，陆地仙人？”

　　李书文不禁惊呼一声，吃惊的看着老乞丐。

　　在武道大宗师之上，传说还有更强的境界，那就是武道金丹之境，传说中的陆地仙人一样的存在。

　　老乞丐不屑道：“真是一群井底之蛙，若非我达到了武道金丹之境，又怎么可能活过数百年。”

　　方孝玉起初还以为老乞丐是靠着布达拉宫的活佛转生之法活过了几世，然而老乞丐的话却是表明这一切并非是如此，他根本就是修为达到了武道金丹之境，靠着修为突破，达到了延年益寿的效果才活过了这么久。

　　“你当初竟然隐藏了修为。”

　　猛然之间，方孝玉想起先前他和白起联手一起对付老乞丐，结果老乞丐落荒而逃，如今看来当初老乞丐根本就是在演戏而已。

　　老乞丐道：“不错，单凭你们还不足以让我暴露修为，不枉我隐藏修为上百年，一切都是为了今天，所以你们所有人都逃不掉，统统给我退回祭坛去，不然我要你们死无葬身之地。”

　　说话之家，老乞丐突然之间一巴掌向着包租公拍了过去，恐怖的掌力仿佛天地翻覆一般，包租公竟然直接被那气势所锁定，自身无法动弹。

　　就在这时，包租婆发出一声尖叫，猛地撞飞了包租公，结果自己却被老乞丐打了个正着。

　　顿时包租婆口吐鲜血，胸腔当即塌陷了下去，那一掌当场就将包租婆打爆了五脏六腑乃至心脉，身形还没有落地便已经没了气息。

　　被包租婆撞飞了的包租公傻傻的看着摔落在地已经没了气息的包租婆，突然之间整个人像是疯了一样，猛地仰天嚎叫一声，犹如受到了伤害的饿狼一般。

　　方孝玉暗道一声不好，果断的取出长弓向着老乞丐便是一箭射出，这一箭绝对是方孝玉全力一击，就算是大宗师强者也不敢忽视。

　　老乞丐抬手向着方孝玉深处的箭矢夹了过去，本来蕴含着恐怖内息的箭矢竟然落入到了老乞丐的两指之间，随手一甩，箭矢竟然直奔着包租公而去。

　　噗嗤一声，包租公的身子一顿，就见那一只箭矢没入包租公眉心之间。

　　包租公、包租婆这样的强者竟然连老乞丐一招都接不下，甚至可以说方孝玉全力一击都无法给老乞丐造成什么威胁。

　　“退，快退。”

　　方孝玉冲着阿星几人大吼一声，李书文他们虽然说比包租公夫妇两人要稍微强那么一星半点，可是也是强的有限，既然老乞丐可以轻松打杀包租公夫妇，那么必然能够打杀李书文几人。

　　几人缓缓后退，只是他们身后就是祭坛，想要后退的话似乎只能返回祭坛上去。

　　老乞丐的目的似乎就是要逼迫他们返回祭坛，虽然说明知道老乞丐的打算，但是他们却不得不后退。

　　后退的话或许还有一线生机，若是正面硬悍老乞丐，只怕要不了一时三刻，所有人都可能会被老乞丐打杀。

　　老乞丐不急不缓，方孝玉他们缓缓后退，老乞丐便没有动手的意思，但是强大的气势却是锁定了所有人，但凡是有人有什么举动，相信老乞丐的攻击肯定如雷霆一般袭来。

　　方孝玉开动脑筋想着种种的办法，必须要想办法对付老乞丐，不然的话大家只有死路一条。

　　心念一动，方孝玉手中出现一支火箭筒，火箭筒锁定老乞丐，顿时一发火箭弹飞出，带着尾焰向着老乞丐射了过去。

　　老乞丐眼睛一眯，神色讶异的看着方孝玉，那么大的火箭筒方孝玉身上根本就没有地方可以藏的下，然而方孝玉转眼之间就变出一支火箭筒出来，这却是让老乞丐无比的好奇。

　　“无知小辈，今天就让你看一看武道金丹强者真正的厉害之处。”


第573章 虚空踏步

　　说话之间，老乞丐竟然站在那里不动，任凭火箭弹袭来，一瞬间，火箭弹撞在了一层如有实质一般的屏障之前轰然爆开。

　　凝气成形，护身罡气，这就是武道金丹强者所具有的能力，如果说大宗师强者还只是能够做到内息外放的话，那么武道金丹强者已经可以操控内息，将无形内息实质化形成护身罡气。

　　有护身罡气护体，竟然连火箭弹爆炸都伤不到老乞丐分毫。

　　方孝玉神色未变，再次发射出一发火箭弹，老乞丐只是冷笑一声，伸手在虚空中一抓，顿时就见澎湃的天地元气在老乞丐手间被凝聚成一根短棍。

　　实质化的短棍被老乞丐狠狠的丢出正砸在火箭弹之上，轰隆一声巨响，火箭弹爆开，硝烟飘散。

　　方孝玉眼睛不由得一缩，这就是武道金丹强者的实力吗，竟然能够将天地元气实质化，这几乎可以媲美传说中的仙人了。

　　难怪在传说中武道金丹又被称之为陆地仙人，倒也不是没有道理。

　　看到老乞丐所展露出来的能力，方孝玉心中充满了动力，总有一天自己也能够达到武道金丹之境，当然前提是能够度过今天这一劫。

　　老乞丐脸色一寒盯着方孝玉几人道：“都给我退回到祭坛上去，这话我不说第二遍，除非是你们谁想立刻就死在这里。”

　　说话之间，老乞丐眼神阴仄仄的从几人身上扫过，但凡是被老乞丐扫过，大家都生出一股发自心底的寒意，就好像是被一条毒蛇给盯上了似得。

　　只看老乞丐身上的杀机含而不露就知道他这不是在说笑，而是真的会动手的。

　　包租公、包租婆的死让大家看到了老乞丐的狠辣，没有人会怀疑老乞丐会不会下杀手。

　　方孝玉挥了挥手，大家缓缓后退，就算退回祭坛也是死路一条，但是总比立刻被老乞丐打杀了要强。

　　当方孝玉几人退到了祭坛之上的时候，先前被老乞丐震飞落在祭坛之上的苗邈这会儿几乎看不出人形来，完全成了一具骷髅的模样，看上去非常的吓人。

　　不过苗邈虽然说几乎油尽灯枯，但是还没有咽气，这会儿看到几人出现在祭坛之上，注意力却是放在了哑女身上，拼尽全力道：“丁姑娘，对不起……”

　　人之将死其言也善，苗邈也算是为了救哑女被老乞丐打落祭坛之上，这会儿在垂死之际不忘向哑女道歉。

　　哑女看向苗邈，目光之中露出几分惋惜之色。

　　似乎是了却了最后一丝心愿一般，苗邈那极度凹陷的眼眶之中一抹灵光溃散。

　　大家看到这一幕不禁轻叹一声。

　　先是包租公夫妇，接着是苗邈，他们一行数人，竟然在这里短短的不到一盏茶的功夫便先后死了三人之多。

　　不过大家也顾不得悲伤，因为头顶的地球轴心一样洒下血色光辉将他们笼罩在其中。

　　那种全身被禁锢，血气流失的感觉大家已经经历了一次，本以为被方孝玉救下来之后就再也不会经历这种噩梦一般的过程，然而老乞丐的突然出现还是迫使他们不得不退回到这祭坛上来。

　　老乞丐在方孝玉等人退到了祭坛之上的时候停了下来，看得出老乞丐对于地球轴心还是非常的忌惮的，他根本不敢登上祭坛。

　　或许凭借老乞丐的武道修为，地球轴心对他的影响并不大，但是肯定会有影响，所以老乞丐宁愿在下面看着也不愿登上祭坛。

　　方孝玉这会儿手段齐出，艰难的抵挡着地球轴心摄取血气，不过这一次方孝玉敏锐的发现头顶的地球轴心的那种摄取血气的力量似乎变弱了许多。

　　就连阿星等人也都能够勉力抵挡，至少不像第一次那样流逝的速度非常之快。

　　想到老乞丐先前所说过的话，再看苗邈还有先一步登上祭坛的那些外国人的干尸，显然是这些人喂饱了地球轴心，虽然说地球轴心仍然在摄取血气，但是速度却是大大的放慢了下来，或许要不了多久，地球轴心就会如老乞丐所说的那样被喂饱了。

　　虽然说不用担心马上就被地球轴心给吸成干尸，可是下方还有老乞丐这么一个杀星在呢。

　　如果说等到地球轴心不再摄取血气，恐怕也是老乞丐登上祭坛之时。

　　那个时候老乞丐肯定不会放过他们，必然会大开杀戒将所有人都杀死，而且到时候他们就算不死怕是也血气衰弱，面对老乞丐只怕连一丝反抗之力都没有。

　　方孝玉眉头紧锁，这老乞丐实在是太厉害了，修为之高深远远超出了他的预料，可以说方孝玉完全没有想到老乞丐竟然是武道金丹境界的强者，陆地仙人一流的存在。

　　这样一位强者竟然会出现在功夫这样的世界当中，按说像老乞丐这样的强者应该只会出现在中武乃至高武世界啊。

　　不过功夫世界的武力值本身就有些模糊，老乞丐达到了武道金丹之境也就罢了让方孝玉有些抓瞎的是他竟然拿老乞丐没有办法。

　　深吸一口气，方孝玉眼中闪过一道寒光，突然之间自祭坛之上跃下手中几颗手榴弹向着老乞丐丢了过去。

　　“我将这老东西引走，你们等下立刻离开这里。”

　　方孝玉传音给阿星几人，自身下了祭坛。

　　老乞丐正目光灼灼的观察地球轴心的变化，照这功夫下去，要不了多大会儿功夫地球轴心就会饱和，上百年，许多次的实验，老乞丐才发现了地球轴心的特性，为此他布局上百年，甚至不惜将许多的绝学扩散出去，为的就是能够培养出一大批的强者。

　　民国末年，江湖之上突然像是回光返照一般，竟然涌现出一大批的武道宗师强者，简直就是百花齐放，强者辈出。

　　现在想来只怕会出现这般的情形完全就是老乞丐在幕后推动，许多的强者成名之后便悄无声息的失踪，却是被老乞丐抓来做实验了。

　　当年老乞丐身为布达拉宫活佛，曾带人进入这里，结果一行人全军覆没，统统被吸成了人干，只有老乞丐犹如鬼魅一般逃出，就如青日活佛一般。

　　不过老乞丐利用秘术转生之后并没有去做什么活佛，反而是默默修行，武道大成之后多次进入地下世界，终于让他发现了地球轴心的特点，于是老乞丐开始布局百年。

　　眼看着数百年的谋划就要成功，想到自己一旦得到了地球轴心便可以吸收地球轴心的力量让自己的修为飙升乃至长生不死。

　　突然方孝玉从祭坛之上下来，老乞丐愣了一下，反应过来之后断喝一声道：“小辈，给我留下来吧。”

　　擒龙手施展开来，一股恐怖的吸力自老乞丐手中传出差点就将方孝玉给抓住。

　　强行挣脱了老乞丐的擒拿，方孝玉哈哈大笑道：“老东西，你就等着我出去之后将你的算计广而告之，我倒是要看看那个时候，你如何对抗整个世界的力量。”

　　老乞丐听了方孝玉的话不禁怒急，如果说真的如方孝玉所说的那般的话，那他还真的危险了。

　　全世界都是自己的敌人啊，想一想就让人害怕，老乞丐虽然很强，但是他比谁都清楚，自己就算再强，除非是更进一步，那也未必是人类所发明的恐怖的武器的对手。

　　或许很难杀死，但是这并不意味着杀不死，就好比如果事先确定了老乞丐的落脚所在，然后调集数千门大炮来，无差别轰击之下，纵然老乞丐修为再高，除非是真的达到仙人之境，不然还是难逃被轰成碎片的下场。

　　老乞丐是万万不会放过方孝玉的，先不说方孝玉离去真的将他得到地球轴心的事情宣扬出去的话，就是方孝玉离开了，万一就差方孝玉一个人的血气而无法使得地球轴心达到饱和，那岂不是可惜了吗。

　　老乞丐一步跨出，竟然脚踏虚空，虚空迈出八步，八步赶蟾的轻功在老乞丐施展出来竟然好似仙人施展神通手段一样。

　　不过八步而已，竟然跨过了数十丈的虚空，方孝玉回头一看，老乞丐竟然追了上来不由的神色为之一变。

　　手中一枚桃符丢了出去，老乞丐皱了皱眉头道：“什么东西。”

　　咔嚓一声，就见一道雷霆当头劈落下来，正中老乞丐。

　　老乞丐有些发愣，雷霆，那是真的雷霆，虽然说被他以护身罡气拦下，可是那种至刚至阳以及强大的破坏性力量还是让老乞丐确定那就是天地雷霆。

　　然而这雷霆到底是如何出现的，按说这里也不会出现什么雷霆啊。

　　猛然想到方孝玉丢出的桃符炸开，紧接着雷霆便劈落下来，这两者明显有着联系。

　　“该死，这小子到底掌握了什么手段，难不成还会什么术法吗？”

　　不过老乞丐并不担心，以他的武道修为，还真的是没有什么可怕的，毕竟以他现在的手段，许多的能力在普通人眼中那就是仙术了。

　　方孝玉身上的桃符并不多，不过加起来也有好几个了，一个个的桃符被丢出去，加上方孝玉又给自己来了一张神行符，结果方孝玉瞬间拉开了同老乞丐之间的距离。


第574章 砸出底牌

　　老乞丐看着方孝玉腿上贴着的黄符以及方孝玉突然之前暴涨的速度有些发愣，不过双目之中却是闪烁着兴奋之色。

　　方孝玉先前展露出来的种种非同一般的手段让老乞丐怀疑方孝玉的身份，这会儿自然是非常兴奋。

　　武道境界达到了武道金丹之境，这样的境界纵观历史只怕也没有几人能够达到，至于说更高的层次，哪怕是老乞丐也没有什么头绪，也就是说老乞丐的修行之路几乎断绝了，前路渺茫，所以才会满心思的打地球轴心的主意。

　　现在方孝玉所露出的种种手段，如果说真的如他所猜测的话，那么或许他就算得不到地球轴心也能够从方孝玉身上得到极大的好处。

　　其他不说，单单是另外一道修行体系便是无价的财富了。

　　“小辈，你放心吧，在榨干你之前，我是不会伤了你性命的。”

　　一追一逃，方孝玉和老乞丐一前一后，两人的速度极快，不过是一会儿工夫而已便离开了祭坛所在至少十几里远。

　　虽然说这一路上也遇到一些凶险，但是两人的修为，这里的凶险能够威胁到他们的还真不多。

　　一片茂密的丛林边上，方孝玉停了下来，回身看着老乞丐。

　　老乞丐则是两眼放光的看着方孝玉，那眼神就像是看着什么举世无双的宝物一般。

　　探手一抓，法力耗尽的黄符落入到老乞丐的手中，老乞丐看了一眼盯着方孝玉道：“小子，如果我所料不差的话，你先前所施展的难道说是传说中的道家术法吧？”

　　方孝玉看着老乞丐那一副激动的模样微微一愣道：“是又如何，不是又如何？”

　　老乞丐盯着方孝玉，一脸认真的道：“小子，将你的修道秘籍交出来，我或许会给你一条生路。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“老东西，就凭你想杀我，你以为可能吗。”

　　突然之间一股森然杀气冲天而起，老乞丐几乎是想都没有多想一巴掌向着身后拍了过去。

　　就听得一声轰响，就见一杆大旗被老乞丐给拍的倒飞了出去，一道身影伸手一抓，大旗落入到对方的手中。

　　老乞丐看到对方的时候眼睛一眯惊讶的道：“竟然是你。”

　　出手偷袭老乞丐的不是别人，正是白起。

　　白起的修为较之老乞丐来稍微差了那么一筹，虽然白起在神话世界被称之为鬼王，乃至鬼仙，然而此鬼仙却非彼鬼仙，不过是一种对强者的称呼，而非是指修为境界。

　　真的说起来的话，白起的修为应该可以媲美大宗师巅峰之境，算是半步武道金丹，要比方孝玉强一些，但是比起武道金丹境界的老乞丐来却是差了一筹。

　　老乞丐可以看做陆地仙人，而白起这般的鬼道修为在鬼道当中，倒也勉强可以称呼一声鬼仙。

　　一杆大旗在手，两者激斗在一起，这一次老乞丐可不像上次那样畏手畏脚不愿意暴露修为，所以说放开手脚的老乞丐所展露出来的实力真的是非常之强悍。

　　方孝玉见机同时出手，同白起联手围攻老乞丐。

　　真正能够给老乞丐带来威胁的其实是白起的攻击，那森寒彻骨的杀气纵然是老乞丐都不敢忽视，而方孝玉的攻击很大程度上也能够吸引老乞丐的注意力，为白起分担一部分压力。

　　“痛快啊，多久没有这么痛快的大战一场了，希望你们不要让我失望啊。”

　　老乞丐虚空一抓，就见一杆长枪出现在起手中，这竟然是一杆完全由天地元气凝聚而成的长枪，同白起手中的旗幡碰撞发出刺耳的响声。

　　方孝玉将金刚不坏体神功运转至极限，竟然同老乞丐硬碰硬，哇的一声，方孝玉倒飞出去，然而金刚不坏体神功却是在老乞丐的打击之下猛地突破，从第七重达到了第八重境界。

　　第八重金刚不坏体神功使得方孝玉的防御力几乎翻倍，如果说先前被老乞丐打一掌有可能会被打的骨断筋折的话，那么现在倒是可以硬抗老乞丐一击。

　　当然了，虽然可以承受老乞丐这样的强者一击，可是单凭金刚不坏体神功还是无法免疫伤害，只是多了几分自保的能力。

　　达到方孝玉这般的程度，就算是一些神兵利器都很难破开方孝玉的防御伤及其肉身，但是对于一些灵兵、法宝之类的宝物，方孝玉的防御还是差了一些。

　　至少老乞丐手中由天地元气所凝聚而成的长枪就能够给方孝玉带来伤害。

　　咔嚓一声，白起手中那一杆旗幡竟然折断了，而老乞丐手中凝聚的长枪也同时溃散。

　　虽然说可以凝聚天地元气成为兵器，但是这也不是随随便便就能够凝聚的，想要做到这一点，必须要以自己的内息本源为核心，然而内息本源这样的存在可不是随随便便就能够搞出一大堆出来。

　　老乞丐苦修数百年也不过是能够分出三缕本源内息，一旦消耗掉，至少要十天半个月才有可能恢复。

　　所以说这就意味着老乞丐短时间内最多能够凝聚三种兵器而已，一旦被打爆，那就意味着本源内息溃散，需要再次消耗疑虑本源内息来凝聚。

　　白起手中旗幡算是拼掉了老乞丐一缕本源内息，不过老乞丐却是心念一动，再次凝聚出一支棍棒出来。

　　老乞丐精通十几种的武道绝学，同样精通百家武艺，可谓是十八般兵器样样精通。

　　此时一支棍棒在手愣是打出了漫天的棍影生生的将方孝玉还有白起两人联手给压制下去。

　　“哈哈，还有没有什么手段，尽管施展出来吧，你们太弱了。”

　　武道金丹，陆地仙人之境，老乞丐真的有这样的资格说出如此的话来。

　　方孝玉冷哼一声，和白起对视一眼，两者齐齐退后，老乞丐则是打量着方孝玉还有白起，眼中露出几分期待之色。

　　方孝玉冲着白起点了点头道：“武安君，既然如此，那就让这老家伙见识一下什么叫做军威如山。”

　　白起拱手一礼向着虚空拜道：“请婷夫人发兵。”

　　一瞬间，足足一万军魂出现在虚空之中，伴随着军魂出现，四周顿时变得森寒无比。

　　老乞丐脸上露出无比震惊之色，愕然的看着空中突兀出现的上万军魂。

　　“你们这是在搞什么鬼，这到底是什么邪术。”

　　实在是陡然之间出现如此之多的军卒超出了老乞丐的想象，老乞丐做梦都想不到方孝玉竟然能够招来如此之多的军卒。

　　最关键的是老乞丐可以肯定这些军卒绝对不是生人，因为这些军卒没有生人的那种生人气息，反倒是阴森而又可怖，给人的感觉好似进入了幽冥地狱一般。

　　方孝玉看着老乞丐神色变幻道：“老家伙，能够让武安君亲自调度大军来对付你，你算是头一遭了，希望你能够扛得住吧。”

　　方孝玉最大的底牌差不多就是十万军卒了，可以说十万军卒在手，再加上白起执掌，除非是传说中的仙人，不然还真的没有谁拼的过方孝玉。

　　老乞丐的确很强，但是在方孝玉看来，老乞丐一身的强横修为也未必能够挡得住上万军魂的冲击。

　　缓缓后退，老乞丐隐约感觉不妙，本能的向着方孝玉扑了过去，他要将方孝玉拿下，只要方孝玉在手，至少自保没有什么问题。

　　然而白起何等人物又怎么可能会让老乞丐如愿，就见白起令旗所指，上百军魂组成一座军阵挡在了老乞丐前方。

　　老乞丐一巴掌拍出，顿时就见军阵崩溃，数十名军魂当场被至刚至阳的如来神掌给打的魂飞魄散。

　　不得不说老乞丐这一掌威力真的很强，可是老乞丐却是没有露出几分喜色，反而是眉头紧锁，因为方才那一掌已经是他最强大的攻击了。

　　似这样的攻击手段，老乞丐哪怕是再强也扛不住频频施展啊，最多就是打出十几二十掌，老乞丐自己就会吃不消了。

　　就算是每一掌下去都能够打爆数十名军魂，那样算一下的话，等到老乞丐精力耗尽，恐怕也就能够打杀上千名军魂而已。

　　当然了，如果老乞丐再谨慎一些的话，倒是会取得更大的战果，甚至一边缠斗，一边恢复消耗的元气，到时候未必不能够打杀更多的军魂。

　　一转眼的功夫，老乞丐就陷入到了军阵包围当中，大军一重重的将老乞丐包围在正中，四周望去除了军魂还是军魂，这些军魂组成军阵，阴森鬼气、冲天杀气汇聚之下，使得老乞丐所处的中心位置好似鬼蜮一样。

　　森寒彻骨的气息侵蚀老乞丐，老乞丐不得不运转内息于体外形成一股护体罡气来抵挡阴森鬼气侵蚀。

　　每一掌打出总有军魂被轰杀，但是老乞丐不敢太过消耗元气，所以所能够给这些军魂所造成的伤害并不大。

　　如果说只是这般的话，老乞丐还真的没有性命之忧，甚至持续下去，就算是上万军魂，最终怕是也会被老乞丐一点点的耗尽。


第575章 封天锁地

　　不管方孝玉还是白起摆出这么大的阵仗又怎么可能会让老乞丐好过呢。

　　在白起准备对老乞丐发起至强攻击的同时，方孝玉在酝酿着大招。

　　忽然之间，白起长啸一声，顿时军阵上空，一柄如有实质一般的血色杀剑成型，杀剑完全由军魂杀气汇聚而成，可谓恐怖无比。

　　“杀，杀，杀！”

　　上万军魂齐齐呼喝，就见杀剑破空而出直奔着老乞丐而去。

　　老乞丐全身的汗毛都一下子竖了起来，那种浓郁无比的死亡感觉让老乞丐神色大变。

　　一瞬间老乞丐周身的护身罡气扩张了足足一张，同时心念一动，棍棒再次出现在手中狠狠的向着破空而来的杀剑砸了下去。

　　嘭的一下，虚空震荡，老乞丐周身的护身罡气瞬间崩散，不过老乞丐并没有慌乱，在他的预估当中，这一柄杀剑完全可以破开他的护身罡气了，他也没有指望护身罡气能够挡住杀剑，所以在杀剑破开护身罡气的瞬间，手中的棍棒砸了过去。

　　一声巨响，棍棒和杀剑爆开，也就是老乞丐及时避开，不然那爆开的恐怖能量冲击，就算是老乞丐可能都要受创。

　　哪怕是白起进行了一定程度的调度，仍然是有上百名军魂受到了波及而魂飞魄散。

　　老乞丐面色苍白，不管是以护身罡气挡下杀剑，还是引爆凝聚而成的兵器毁掉杀剑，老乞丐自身都受到了极大的影响。

　　然而就在这个时候，早就寻机出手的方孝玉轻声呢喃一声道：“百鬼噬魂，咒！”

　　当初方孝玉可是从鬼面人身上得到一卷残缺的秘籍的，其中就有三门诅咒之术，而方孝玉所施展的就是其中一门咒术。

　　如果说只是简单的百鬼噬魂咒的话那也就罢了，未必能够给老乞丐带来什么大的伤害，然而方孝玉可是直接献祭了一滴精血的。

　　以自身精血为献祭施展咒术，威力几乎是直线上升，为了对付老乞丐，方孝玉真的是拼了，就算是珍贵无比的精血说献祭就献祭了。

　　不过方孝玉付出的这些代价也不是没有结果的，就见上百道鬼婴咆哮着扑向老乞丐瞬间将没有防备的老乞丐给团团包围。

　　百鬼噬魂乃是一门咒术，看似百鬼虚影，其实乃是咒术的一种表现形式而已，直指人之灵魂。

　　老乞丐修为达到了武道金丹之境，自然是修出了元神，就在方孝玉施展咒术的瞬间，百鬼虚影便撕扯老乞丐的元神。

　　丝丝缕缕的元神力量竟然被百鬼所吞噬，那种元神被撕裂的痛苦让老乞丐禁不住的发出痛苦的嚎叫声。

　　“狮子吼，给我散。”

　　强忍着元神被撕裂的痛苦，老乞丐突然之间发出一声咆哮，顿时以老乞丐为中心，虚空震荡。

　　蕴含着佛家大力的狮吼功的确是咒术的克星，至少能够克制咒术。

　　随着老乞丐一声大吼，本来缭绕在起周身的上百鬼影当场溃散了大半，老乞丐只感觉自己元神压力大减，于是再接再厉之下，再次发出一声狮吼。

　　当咒术被破去，老乞丐还没有来得及松一口气，突然之间天色阴沉，就见一具身高足足有十丈的巨人挥动硕大的拳头当头砸了过来。

　　老乞丐看到那身高足有十丈的巨人不禁神色为之一变，几乎是本能的一式降龙十八掌打出。

　　轰的一声，老乞丐身形微微一晃，而那十丈巨人这是轰然崩溃，但是不等老乞丐心生欢喜，四周竟然又有几尊巨人缓缓走了过来。

　　老乞丐大吼道：“你们到底是什么鬼东西。”

　　虽然说老乞丐从这些军魂出现就隐约的有所猜测，可是关于他的猜测，他自己都不敢确定，因为他的猜测太过不可思议了，让人难以置信。

　　可是此时数百上千的军魂密密麻麻的汇聚在一起组成一具一具的巨人，这简直就是打破了老乞丐的世界观。

　　方才他同那巨人交手，恐怖的反震之力昭示着这些巨人蕴含着强大的攻击力。

　　至少数百上千的军魂汇聚在一起，所有军魂的力量加成之下每一击都可以威胁到老乞丐，当然如果说只有那么一具两具的话，老乞丐也不惧。

　　然而四周缓缓接近的巨人可不止那么一两具，大眼望去四周的军魂几乎全部消失不见，反倒是十几具的巨人向着自己围拢了过来。

　　老乞丐脸色变得非常的难看，这些巨人的攻击力他可是亲身体验过的，一击之下，就算是他也不过保证不受伤而已，前提是不遭到围攻。

　　只是看这些巨人的数量，分明就是围攻的架势啊。

　　心念一动，老乞丐竟然爆发出敏捷无比的速度向着距离他最近的一尊巨人冲了过去。

　　一掌打出，佛光普照，刚猛无比的掌力使得巨人周身缭绕着的煞气迅速消散。

　　巨人的反应速度一点都不慢，眼见老乞丐冲到了近前，就见巨人抬脚向着老乞丐狠狠的踩踏了下去。

　　老乞丐那一掌正打在巨人的脚底，当即将巨人掀翻在地轰然崩塌，背后劲风袭来，老乞丐就地一滚避开了身后一尊巨人的拳头。

　　轰隆一声，大地震动，就见老乞丐先前所呆的地方出现了一个恐怖的大坑，正是被那巨人一拳打出来的。

　　这会儿好几尊的巨人将老乞丐团团包围了起来，各种攻击齐齐袭来，纵然老乞丐也神色大变。

　　刚刚将一尊巨人打爆，然而身后没有防备之下，一尊巨人便一拳轰了过来正中老乞丐背心。

　　老乞丐周身如有实质一般的护身罡气突然之间一阵剧烈的波动，伴随着老乞丐一个踉跄，护身罡气崩溃，同时森寒彻骨的拳头正中背心。

　　哇的一声，老乞丐借助一口鲜血将漆黑如墨、蕴含着恐怖杀机的气息排出体外。

　　看似受了一击，其实老乞丐伤势并不算严重，但是老乞丐的处境却是越发的凶险起来。

　　那些被老乞丐打爆的巨人，除了一部分军魂魂飞魄散之外，剩下的军魂重新组合在一起，虽然说身形缩小了几分，但是仍然悍不畏死的冲上来。

　　白起眼中闪烁着精芒，冲着空中拱手一礼道：“请婷夫人再发大军。”

　　这一次又是上万军魂出现，这些军魂出现之后并没有直接压上去对付老乞丐，毕竟老乞丐只有一人，真正可以攻击到老乞丐的也没有多少军魂，所以白起干脆让这些军魂在四周布下阵法。

　　“布，锁天大阵。”

　　顿时上万军魂以一种玄奥的阵势将四方天地封锁了起来，就在大阵布成的一瞬间，大阵核心之中的老乞丐的攻击力陡然之间减弱了许多。

　　本身老乞丐的攻击力之所以那么的凶悍，完全是因为武道金丹强者已经可以掌控天地元气，利用天地元气爆发出远超自身许多的力量。

　　然而现在白起直接将四方的天地元气给锁死，也就是说彻底的断掉了天地元气对老乞丐的加成。

　　当老乞丐无法调动外界的天地元气的时候，或许他一样可以爆发出强大的攻击力，只是每一击都必须要消耗自身所积聚的力量，单凭老乞丐自身所积聚的力量的话，短时间内支撑着倒是没有什么，可是一旦时间久了的话，必然会被生生耗死。

　　显然白起所打的就是这样的主意，不然的也不会布下大阵来封死天地元气。

　　本来白起是想要硬悍老乞丐，看看是不是可以正面打杀老乞丐，结果老乞丐的实力远超他的想象，哪怕是军魂组成战斗巨人也很难将老乞丐彻底压制，反而是损失不少。

　　于是白起只能够将天地元气封死，一点点的将老乞丐给磨死。

　　如果说先前面对这些巨人的攻势，老乞丐只是有些紧张的话，那么现在就是真的慌了。

　　他绝对想不到方孝玉、白起他们竟然还有如此的手段，封锁天地元气，这样的手段怎么可能会出现。

　　但是事实就是如此，四周的天地元气分明被隔绝开来，他根本就无法借助到一丝外界的力量，完全要靠自身的积累。

　　数百年的积累让老乞丐的底蕴非常之浑厚，不然的话也不可能在被隔绝了同外界天地元气的联系之后还可以同十几尊巨人缠斗。

　　只是感受着体内消耗的力量，老乞丐知道如果不想办法的话，那么自己最终的结局将会非常凄惨，一旦等到自己体内内息耗尽，就是自己陨落之时。

　　强行打爆了两尊巨人，老乞丐面色有些发白暂时摆脱了巨人的包围，目光一凝，八步赶蟾轻功施展开来，竟然踏着虚空向着锁天大阵而去。

　　就见老乞丐周身盘绕着一条苍龙，完全有内息外放所形成的苍龙栩栩如生，但听的一声咆哮，苍龙呼啸冲天而起。

　　“降龙十八掌，飞龙在天，给我破！”

　　好似一条活生生的苍龙奔着锁天大阵而去，这一击未必就不能够打破锁天大阵，只要打破了锁天大阵，那么老乞丐就犹如蛟龙入海，不用担心元气消耗。


第576章 人多力量大

　　只是白起既然布下大阵，不可能料想不到老乞丐的举动，就算是傻子也会试着打破大阵看看，更何况是老乞丐这样的超绝人物。

　　所以说在老乞丐打出那一掌的时候，就听得白起喝道：“铁血煞气，镇！”

　　顿时一片血色煞气生出凝然在空中凝聚成一方大印，仔细分辨的话可以发现这大印竟然是一方虎符。

　　虎符大印冲着冲天而起的苍龙狠狠的镇压了下去。

　　不管是虎符大印还是苍龙都是能量的聚合体，两股能量以两种形态碰撞在一起，顿时虚空荡漾，恐怖的能量余波向着四周扩散开来。

　　就连锁天大阵都一阵波动，幸好大阵很是不俗，愣是抗下了所有的冲击波。

　　老乞丐见到自己全力一击竟然是这般的结果，脸上露出几分不甘的神色。

　　无法打破锁天大阵，那么他就只能被困在这大阵当中，所以说留给老乞丐的只有一条路，要么是死，要么就是拼命冲出去。

　　“该死的，别让我杀出去，不然我要让你们所有人死无葬身之地。”

　　老乞丐再次发力，这一次老乞丐竟然施展出独孤九剑来，独孤九剑在老乞丐的手中绽放出别样的风采。

　　九柄虚幻的宝剑悬在空中，但是在老乞丐内息的灌注下，九柄宝剑飞速成型，然后老乞丐手掐剑诀冲着虚空大阵一指，顿时就见宝剑冲天而起直奔着锁天大阵而去。

　　白起挡下了老乞丐一击，自然有把握挡下更多的攻击，所以说老乞丐哪怕是变换了攻击方式，但是万变不离其宗，说到底无非就是能量的运用不同而已。

　　“铁血长矛，射。”

　　顿时空中九根长矛冲着那九柄宝剑飞射而去。

　　老乞丐脸上露出失望之色，虽然说没有看到结果，可是只是猜测也能够猜测的出。

　　长矛同宝剑碰撞继而崩溃消散，只留下一片的能量余波向着四周扩散。

　　老乞丐也就只有两次攻击的机会而已，因为这会儿十几尊巨人再次将他给包围了起来。

　　十几尊巨人齐齐向着老乞丐攻了过来，老乞丐神色为之一变，拼尽全力招架。

　　这会儿方孝玉同白起站在一起，看着被围殴的老乞丐，心中感慨不已，人多力量大的道理有时候还是相当靠谱的。

　　至少如果没有这么多的军魂相助的话，想要困住老乞丐简直就是痴心妄想。

　　老乞丐那是何等的修为，武道金丹强者啊，这样的强者哪怕是方孝玉和白起两人联手都不是其对手。

　　可是老乞丐再如何的强大，他最终也是被成千上万的军魂给困住了。

　　获悉数十上百个军魂都不够老乞丐打杀的，但是成千上万呢，哪怕是上万普通人，怕是老乞丐想要斩尽杀绝也要杀到手软不可。

　　“武安君，大概要多久能够拿下这老家伙。”

　　白起微微思量一番道：“除非是还有什么压箱底的手段没有施展出来，如果这人只有这么点手段的话，那么应该坚持不了一盏茶的时间。”

　　方孝玉微微点头道：“既如此，等下你收敛一些，不要将其打杀了，只需要废了他的修为即可。”

　　白起点了点头。

　　陷入到十几尊巨人围攻当中，老乞丐渐渐的有些力不从心起来，十几尊巨人至少被老乞丐给打爆了几十次，也就是说每一尊巨人都至少被打爆了两三次之多。

　　可是这些巨人完全是由军魂所汇聚而成，虽然每次被打爆都会有许多的军魂魂飞魄散，但是剩下的那些军魂却可以再次汇聚成巨人。

　　所以到了这会儿老乞丐差不多到了油尽灯枯的边缘，而十几尊巨人也都缩小了一圈还多。

　　本来上万的之多的军魂，到了这个时候最多也就是剩下五六千，也就是说被老乞丐给轰杀的军魂竟然有四五千之多。

　　听着白起汇报当前的损失情况，方孝玉心中极为震撼，这就是武道金丹强者的真正实力吗？

　　那好歹也是数千之多的军魂啊，每一个军魂的战斗力几乎可以媲美三流武者了，这样看的话，老乞丐相当于杀了数千三流武者。

　　深吸一口气，方孝玉自问以自己眼下的修为因为可以随时随地的转化天地之间的元气为自己所用，所以不用担心内气耗尽的问题，哪怕是在万军之中也可以轻松的杀进杀出。

　　但是要让他斩杀数千三流武者，方孝玉自问自己应该没有那么大的能力。

　　不过从这点也可以看出武道金丹强者的真正实力到底是多么的恐怖，真的已经是超脱了凡人，难怪会被称之为陆地仙人。

　　轰的一声，一尊巨人被老乞丐给打爆，不过另外两尊巨人也齐齐的打在了老乞丐的身上，顿时就见老乞丐被打飞了出去。

　　老乞丐重重的砸落在地上，一尊巨人抬起脚冲着老乞丐狠狠的踩了下去。

　　老乞丐一个翻身，努力的探出双手将巨人落下的脚给生生的撑住，不过为此老乞丐喷出大口的鲜血。

　　带着一股凌厉的飓风，一尊巨人一拳砸在了老乞丐的一条腿上面，咔嚓一声，当场将老乞丐的一条腿给砸断。

　　紧接着老乞丐遭受到了人生之中最为黑暗的际遇，四肢愣是被打断，胸前又被砸了重重的一拳，丹田都被打爆。

　　全身仿佛被抽去了最后一丝力气一样，老乞丐仰躺在那里，如果不是胸膛上下起伏的话，还以为整个人已经没了生命气息呢。

　　方孝玉还有白起缓缓走了过来，不知道什么时候雷婷婷也出现在方孝玉的身边。

　　当走到了老乞丐身前的时候，居高临下的看着躺在那里无比狼狈的老乞丐。

　　老乞丐目光从方孝玉几人身上扫过，尤其是看到雷婷婷的时候，眼中露出几分愕然之色，不过老乞丐很快就冲着方孝玉吼道：“小辈，你们到底是什么人？”

　　方孝玉微微摇头，看着老乞丐道：“老家伙，那地球轴心可有什么隐秘，说出来或许能够饶你一命。”

　　老乞丐却是哈哈大笑道：“可笑，真是可笑啊，你认为我会向你们这些人低头吗，来吧，给我一个痛快。”

　　方孝玉却是不屑的看着老乞丐道：“老家伙，你可知道青日活佛被我一拳打爆了吗？”

　　老乞丐微微一愣，惊呼一声道：“青日转生了吗？”

　　不过老乞丐这会儿反应过来，看着方孝玉道：“没想到竟然被你给看破了。”

　　显然老乞丐方才那一副有恃无恐甚至还故意刺激方孝玉想要方孝玉对他痛下杀手所依仗的就是属于活佛的转生之法。

　　不要忘了老乞丐曾经的身份就是布达拉宫活佛，虽然说如今不再是活佛了，但是老乞丐肯定精通活佛转生之法。

　　只看青日活佛的选择，那转生之法必然有玄妙，不然的话青日活佛完全可以通过种种办法来坐化，偏偏要借助方孝玉之手进行转生。

　　方孝玉不清楚其中具体的缘由，但是他也不会让老乞丐的算计得逞。

　　老乞丐眼中露出几分讶异，与此同时方孝玉凌空封住了老乞丐的穴位。

　　哪怕是老乞丐已经成了一个废人，但是方孝玉也不敢有丝毫的大意，谁知道老乞丐还有没有什么隐藏的翻盘手段啊。

　　雷婷婷将军魂收入鬼神印之中，然后同白起消失不见，老乞丐看着这一切，虽然看似神色平静，但是眼神深处却是充斥着惊骇之色。

　　一把将老乞丐给提了起来，方孝玉快步向着祭坛所在方向而去。

　　先前方孝玉、白起他们和老乞丐大战，动静之大几乎波及了方圆数里范围，就算是有什么危险的生物之类的也早就被吓跑了。

　　没有多大一会儿，方孝玉提着老乞丐赶到了祭坛所在，祭坛之上这会儿早已经没有了阿星几人的身影。

　　不得不说阿星他们真的非常幸运，地球轴心似乎接近饱和，不只是摄取生命血气的速度放慢，就连禁锢众人的力量也变弱了许多。

　　所以在方孝玉引走了老乞丐之后，阿星等人一点点的挪出了祭坛范围。

　　站在祭坛边上，方孝玉伸手一丢将老乞丐丢在了祭坛之上，果不其然，头顶上空的地球轴心再次投下了一片血色光辉将老乞丐给笼罩在其中。

　　老乞丐身形笼罩在血色光辉当中，方孝玉向空中看了一眼，如果不出意外的话，老乞丐一身血气应该足够喂饱了地球轴心了。

　　谋划了数百年，如果说没有方孝玉出现的话，就连身为主角的阿星只怕到最后也会被老乞丐所算计。

　　现在老乞丐花费了那么大的力气，眼见成功在望，结果却是功败垂成，自己落在了方孝玉的手中，甚至就连自己也被方孝玉所擒获，最具有讽刺的是老乞丐一向算计别人，拿别人来献祭，最后自己却是被人献祭了。

　　祭坛下方出现几道身影，这几人看到站在祭坛边缘的方孝玉的时候一个个的露出欣喜之色纷纷向着方孝玉高声呼喊起来。

　　听到那呼喊声，方孝玉蓦然回首，正好看到了下方的阿星一行人。


第577章 横渡虚空

　　阿星等人速度很快，转眼功夫就到了方孝玉近前，看到方孝玉安然无恙，几人一脸喜色道：“方局长，你没有事实在是太好了。”

　　方孝玉道：“不是让你们离开了吗，你们为什么还留在这里。”

　　阿星道：“我们既然是一起出来的，自然要一起回去，我阿星可不是那种贪生怕死的人。”

　　李书文没有说话，目光一扫看到蜷缩在祭坛之上的那一道身影，顿时露出警惕之色，难以置信的盯着躺在那里的老乞丐。

　　李书文的反应自然瞒不过阿星、哑女，两人顺着李书文的目光看过去，同样是露出了惊愕之色，一样做出防备。

　　对于老乞丐，阿星等人的印象实在是太深刻了，苗邈因为老乞丐成了干尸，而包租公、包租婆夫妇更是被老乞丐直接打杀，可以说如果不是方孝玉最后拼着将老乞丐给引走的话，说不定他们已经被困在祭坛之上成了干尸了。

　　老乞丐的强大给他们留下了深刻的印象，本来他们还担心方孝玉会被老乞丐所害，方才看到方孝玉平安无事，大家激动之下甚至都将老乞丐给忘了。

　　现在突然之间看到蜷缩在祭坛之上的老乞丐，大家先是一惊，接着都有些傻了。

　　那是老乞丐啊，就算是他们所有人加起来都不是老乞丐的对手，可是现在老乞丐四肢尽断，无比狼狈的蜷缩在那里，如果说不是亲眼所见的话，他们绝对不相信。

　　甚至就算是看到了蜷缩在那里的老乞丐，大家都怀疑自己是不是看花了眼，武道修为达到了武道金丹之境的老乞丐怎么会落得如此之凄惨下场。

　　阿星傻乎乎的看着老乞丐，咕噜一声，咽了口水向着方孝玉道：“局长大人，这……这真的是老乞丐吗，不会是我看错了吧。”

　　哑女还有李书文都向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉缓缓点了点头道：“不错，正是那老东西，他既然想算计人，那么今天就让他自食苦果。”

　　李书文长叹一声道：“如此苗邈、包租公、包租婆他们若是在天有灵的话，也可以安息了。”

　　大家看向方孝玉的眼神之中带着几分怪异，傻子都可以想象的出，老乞丐落得如此的下场肯定是同方孝玉脱不了关系。

　　不过谁也没有去询问方孝玉究竟是如何将老乞丐给拿下的，这涉及到方孝玉的隐秘，方孝玉不说，就算是心中再怎么的好奇也不会有人去问。

　　就在这个时候，空中地球轴心所散发出的血色光辉突然消失不见，蜷缩在地上的老乞丐突然睁开双眼，死死的盯着空中的地球轴心。

　　只可惜老乞丐再怎么的兴奋，地球轴心也是注定与他无缘了，阿星向着方孝玉道：“局长大人，这老家伙该怎么处置。”

　　要知道在阿星的心目当中，老乞丐对他也算是有着莫大的恩情的，然而在老乞丐露出了其真实面目和目的之后，阿星对老乞丐的那点感激自然是消失不见。

　　甚至他和哑女都差点死在了老乞丐的手中，对于老乞丐已经没有了感激只剩下痛恨。

　　李书文上前一步道：“让我来杀了他。”

　　不过方孝玉却是微微摇头，嘴角露出一丝若有若无的笑意道：“若是你来打杀他的话，只怕他会对你感激不尽呢？”

　　几人听了方孝玉的话脸上露出了愕然不解之色，打杀老乞丐，老乞丐不是该对他们无比的痛恨吗，怎么会感激不尽呢。

　　方孝玉扫了蜷缩在地上的老乞丐一眼，看着阿星、哑女还有李书文道：“你们难道忘了这位曾经的身份吗？”

　　先前老乞丐曾当着方孝玉几人的面自爆身份，这会儿听方孝玉这么一说，李书文惊呼一声道：“活佛，他曾经乃是布达拉宫的活佛，如果说杀了他的话，说不定他就可以转世重生去了。”

　　方孝玉微微点了点头轻笑道：“正是如此，如果你真的上去杀了他的话，正好遂了他的心意。”

　　阿星皱眉道：“那该如何是好，难道说还要放了他不成？”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“纵然是活佛转生，那也是要靠着强大的元神才行，如果说将他的元神给打散呢？”

　　躺在地上的老乞丐显然可以听到方孝玉的话，闻言顿时睁大了眼睛，无比痛恨和恐惧的盯着方孝玉，如果说眼神可以杀人的话，只怕方孝玉已经被老乞丐的目光杀死无数次了。

　　阿星拍手叫好道：“对啊，可以将他的元神给打散啊，这样看他还如何轮回转生。”

　　不过打散元神这种事情至少不是阿星、李书文他们所能够做到的，虽然说宗师强者在一定程度上精神力足够强横，可是还没有形成元神。

　　也只有大宗师强者才真正形成了元神，凭借元神沟通外界天地元气，做到内息源源不断，这也是大宗师强者和宗师强者之间的区别之一。

　　既然没有形成元神，那么想要对付具有元神的强者，他们自然是拿无形元神没有一点办法。

　　几人齐齐的向着方孝玉看了过来，显然他们几人之中也就只有方孝玉才有能力将老乞丐的元神打散。

　　方孝玉看着老乞丐道：“老东西，你可以上路了。地球轴心我会替你拿到手的。”

　　说话之间，方孝玉在老乞丐惊怒的目光当中打出一道剑气没入其眉心之间。

　　方孝玉这一道剑气可不是一般的剑气，其中蕴含着强横的元神之力，所以剑气侵入老乞丐识海，当场就将老乞丐的元神打爆。

　　元神爆开，老乞丐原本迥然有神的双目顿时一片黯淡之色，身上的生机也在瞬间消失。

　　打杀了老乞丐，方孝玉一直都在关注老乞丐的情况，可以说但凡老乞丐有一点的异常的话，方孝玉绝对会毫不犹豫的施展咒术咒杀其元神。

　　显然老乞丐并没有方孝玉所想的那么恐怖，虽然是武道金丹强者，可是其手段有些匮乏，至少老乞丐尚未掌握元神出窍之法，不然的话元神也不至于被困在肉身当中而无法自行转生了。

　　这似乎是活佛一脉的特征，青日活佛就是借助方孝玉的手打破了束缚其元神的肉身，元神遁出这才顺利转生，而老乞丐则是元神被困在肉身之中，最后被方孝玉打散了元神，最终魂飞魄散，几百年的谋划一朝消散。

　　李书文一脸惋惜之色道：“真是可惜了，自古以来能够达到陆地仙人之境的几乎是屈指可数，数来数去大概也就达摩老祖，三丰真人等寥寥数人。”

　　阿星道：“怪不得其他人，要怪的话也只能怪他的野心太大了，如果说不是这么大的野心的话，他这般的陆地神仙人物逍遥世间，岂不是无比逍遥。”

　　方孝玉摆了摆手道：“算了，老乞丐也魂飞魄散了，现在要想办法将地球轴心拿到手才是正理。这东西太诡异了，若是时间久了，谁知道还会不会有什么变化。”

　　想到先前地球轴心竟然吸收生命血气，这要不是亲身经历的话绝对是无法想象的。

　　现在听方孝玉这么说，几人不禁抬头向着空中的地球轴心看过去，那地球轴心怕是有数百丈高吧，如果说只有十几丈的话，他们倒是能够跃上高空。

　　但是地球轴心所处的位置至少在数百丈的高空，这可就不是一跃所能够达到的距离了。

　　阿星抓着脑袋道：“这也太高了吧，咱们可没有飞天的本事，就算是武道金丹之境的强者也很难御空飞行吧。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，目光落在李书文身上道：“李老，你可精通箭术？”

　　李书文微微点头道：“倒是曾习练过一段时间，虽然说做不到百发百中，但是指哪打哪还是没有什么问题的。”

　　方孝玉取出弓箭交给李书文道：“李老，你且射箭让我看看。”

　　这会儿李书文大概猜到了方孝玉的想法，接过弓箭，不得不说方孝玉那特制的弓箭很是不凡，李书文只是试了一下就暗赞一声。

　　深吸一口气，李书文拉开弓箭，内息灌注箭矢之中，就听得嗖的一声，箭矢直奔高空而去。

　　李书文这一箭的速度极快，因为灌注了内息的缘故，箭矢所射出的距离远超一般人所能够达到的极限。

　　方孝玉看着那几乎变成一个黑点的箭矢，心中默默估算了一下，李书文这一箭几乎飞出近百丈，能够达到如此的高度，真的是出乎意料。

　　阿星赞叹道：“好，李老的箭术果真不俗。”

　　方孝玉看着李书文道：“李老等下就有劳你以箭矢助我了。”

　　李书文深吸一口气看着方孝玉微微点头。

　　方孝玉猛地施展出九阴真经之中的螺旋九影，顿时身形出现在十几丈高空，并且脚踏虚空，一步一步向着更高处攀登。

　　武当绝学梯云纵在方孝玉手中再现，这要是一般的武者，最多也就是靠着梯云纵提升身形数丈，虚空挪移数丈，但是方孝玉施展开来则是身形拔升十几丈之多。


第578章 滴血重生

　　一口气息不散，方孝玉身形轻如飘羽，但是哪怕是方孝玉修为惊人，也不过是升空数十丈便再无上升之力。

　　就在方孝玉身形即将下降的时候，李书文果断将连珠箭射出，两支箭矢破空而来。

　　在李书文的控制下，箭矢出现在方孝玉的下方，方孝玉果断的踏在了箭矢之上，以方孝玉金刚不坏体神功的修为，别说李书文控制了箭矢的威力，就算是全力以赴，怕是也难以破了方孝玉的防御。

　　箭矢之上传来的强大的冲击力让方孝玉在虚空当中寻到了着力点，猛地发力，箭矢被方孝玉给踩踏下去，而他自身却是借助箭矢的冲击力再次冲天而起。

　　这一次方孝玉再次拔升了有数十丈之高，李书文又一次将箭矢送到了方孝玉的脚下。

　　方孝玉借助箭矢的力量上升的同时可以清楚的感受到箭矢所蕴含的冲击力比之先前那一次至少减弱了一半左右。

　　倒不是李书文削减了力量，而是李书文射出的箭矢升到高空，高度越高消耗的能量越多，而可以提供给方孝玉的冲击力自然也就越弱。

　　在方孝玉估算，李书文最多也就是能够再给他提供一次助力而已，然而他距离空中的地球轴心至少还有百丈高，也就是说单单靠李书文的助力，方孝玉绝对无法接近地球轴心。

　　也就意味着距离地球轴心所差的那数十丈的距离就要方孝玉另外想办法来跨越了。

　　不过方孝玉其实早就有办法，只是为了避人耳目，所以才让李书文帮自己一把。

　　就算是没有李书文，方孝玉也可以让雷婷婷或者白起带着他腾空啊。

　　方孝玉自己的确是做不到御空飞行，但是这并不意味着其他人做不到啊，至少雷婷婷、白起他们就可以。

　　以两者的实力，想要带个人飞天还真不是什么困难。

　　神念一动，方孝玉联系到了雷婷婷，瞬间雷婷婷出现在方孝玉的身旁。

　　因为是鬼身，所以雷婷婷可以自主控制是否显露在人前，隐去了身形的雷婷婷推了方孝玉一把，方孝玉的身形顿时急速上窜。

　　下方的李书文、阿星、哑女三人看到这一幕都不由的为之一愣，不过他们倒是没有往其他地方多想，只是猜测这是方孝玉动用了什么秘术手段，所以在最后关头猛然拔升。

　　看到方孝玉身形冲天而起，三人齐齐松了一口气，如果说差了那几十丈距离而无法拿到地球轴心的话，那他们岂不是白来了一场吗？

　　随着接近地球轴心，方孝玉心中万分的期待和激动，拿到了地球轴心也就意味着他在这一方世界当中的任务便完成了，随时都可以离开。

　　雷婷婷突然之间惊呼一声道：“相公，这地球轴心太古怪，越是接近，我心中越是不安，似乎地球轴心所散发出来的能量对我的鬼身大有危害。”

　　方孝玉心中一惊连忙让雷婷婷回到鬼神印当中，实在是这地球轴心太诡异了，先前就有摄取生命血气的前科在，如果说突然对精神体有威胁的话，那也不是不可能。

　　若是为了拿到地球轴心让雷婷婷受到了什么伤害的话，方孝玉怕是要后悔一辈子的。

　　雷婷婷在回到鬼神印之前又推了方孝玉一把让方孝玉可以拥有足够的冲击力冲到地球轴心之前。

　　地球轴心越来越近，眨眼之间，方孝玉双手触摸到了地球轴心。

　　柔和的光辉并不刺眼，透过那光辉可以看到地球轴心是一颗拳头大小的圆球，圆球之上流光溢彩闪烁不已，内部更是云雾缭绕，一看就不是凡俗之物。

　　就在方孝玉抓住地球轴心的瞬间，脑海之中大盗系统的声音响起：“宿主拿到地球轴心，完成第二任务，请问是否回归。”

　　方孝玉显然不可能这个时候离去，毕竟他就算是要离去，也要简单的安排一下。

　　取出一方盒子将地球轴心装到盒子当中，方孝玉从空中飘然落下。

　　然而地球轴心被方孝玉拿走之后，地下空间立刻就陷入到了一片黑暗之中，适应了好一会儿，阿星几人才算是看到方孝玉飘然落下。

　　阿星几人显得非常的兴奋，地球轴心终于拿到手了，也不枉他们花费了这么大的力气，付出了如此大的代价。

　　地球轴心失踪，这一片地下空间之中的生灵顿时陷入到了混乱之中，似乎是暴动了一样。

　　几人可以听到四周传来了各种嚎叫声，谁也不知道接下来会发生什么，但是马上离开这里绝对没错。

　　方孝玉道：“我们走，立刻离开这里。”

　　方孝玉在前面带路，大家一路狂奔，一路之上可以看到许多成群结队的动物不知道从哪里冒了出来。

　　显然地球轴心的消失影响到了这些动物，一队队的动物就好像是凭空冒出来一样，许多成群结队的动物就算是方孝玉他们见了都要远远的避开。

　　在这一片地下空间当中，危险的动物不止一群，很多动物都是非常的危险，就好比那人熊，谁能想到一只人熊几乎可媲美一名宗师强者。

　　凭借着强大的神念，方孝玉总是能够带领几人先一步避开危险，足足狂奔有小半个时辰，总算是回到了出口。

　　地下空间黑暗一片，方孝玉几人退入到地下通道当中，待到阿星几人走远，方孝玉向着身后的通道便是一拳轰了过去。

　　似乎是循着方孝玉他们的气息进入到地下通道当中的一群动物本来是有可能紧随着方孝玉他们离开这地下空间的，然而方孝玉并不清楚这些生活在地下空间当中的动物是不是携带有什么致命的病毒之类的。

　　地下通道直接被方孝玉轰塌，身后传来一阵的吼叫声，方孝玉连连打出几拳，每一拳下去总能够轰塌一段通道，几次过后，身后的通道陷入到了沉寂之中，显然那些试图通过通道离开地底空间的动物被隔绝了。

　　追上了阿星三人，几人埋头赶路，比起先前，自然是要累了许多，本身阿星他们就损耗了许多的气血，堂堂的宗师强者竟然感受到了疲倦。

　　渐渐的前方出现了光亮，出口就在眼前，出了洞穴，阿星一屁股坐在地上，毫无形象的坐在那里叫道：“累死了，快要累死了啊。”

　　哑女白了阿星一眼，坐在一旁呼吸急促，就连李书文也是呼吸急促。

　　方孝玉神念一扫，突然之间身形一晃，不远处一片乱石之间，一道身影半靠在一块石头上面，不是张玉又是何人。

　　本来方孝玉他们一行人下了沙姆巴拉洞穴，张玉则是留在外面，如今张玉却是靠在那里一动不动。

　　闪身出现在张玉的身旁，方孝玉仔细感应了一番稍稍的松了一口气。

　　还好，张玉气息平稳，之所以靠在这里不醒，却是被人给打昏了。

　　老乞丐出现在地下空间当中，很有可能就是跟在他们身后进入其中的，而张玉十之八九也是被老乞丐给打昏过去的。

　　一股内息渡入张玉体内，就听的一声闷哼，一直昏迷的张玉缓缓醒转了过来。

　　张玉睁开双眼，看到方孝玉的时候先是一愣，紧接着反应过来看着方孝玉道：“局座，千万小心一个老乞丐啊。”

　　果然是老乞丐将张玉给打昏过去的，张玉也真是命大，或许张玉不被老乞丐放在心上，只是随手一击，结果将张玉给打的昏了过去，竟然没有丢了性命。

　　方孝玉拍了拍张玉的肩膀道：“放心吧，那老乞丐已经死了，我么也从地底出来了。”

　　这会儿阿星、哑女还有李书文几人一副狼狈不堪的模样走了过来，看到张玉的时候不禁心生感慨。

　　他们一行几人，张玉留在了外面，苗邈，包租公夫妇却是丢了性命，差不多一行人折损了有三分之一多，甚至都差点全军覆没了，想一想真是一阵的后怕。

　　一阵风沙袭来，方孝玉看了几人一眼道：“大家等下寻一处水源好生的清理一下个人的卫生，防止从地下带出了什么病毒之类的。”

　　那地下世界与世隔绝，未必没有衍生出什么病毒之类的，方孝玉也是小心期间，如果没事那倒是万幸，当真有病毒通过他们传播出去话，那就真的是罪人了。

　　所幸的是这里乃是地广人稀的藏地高原，就算真的有病毒，怕是也扩散不开。

　　大家寻了一处水源将自身收拾了一番，等到哑女收拾停当，自然是准备离开藏地。

　　方孝玉将阿星几人自地底带出，算是安心了许多，他最多之鞥能够继续停留三天时间，可是三天时间的话他们也不可能从离开藏地，所以方孝玉让阿星几人一起赶路，而自己则是打着先行一步送地球轴心回研究中心的招牌离开。

　　大家倒是没有怀疑什么，目送方孝玉离去。

　　而方孝玉在离开了几人的视线之后，向着四周看了看，然后深吸一口气道：“大盗系统，离开吧。”

　　瞬间方孝玉的身影消失不见，一方硕大无朋的大盗轮盘悬在虚空当中。

　　方孝玉对于这般壮观的景象早就已经是见怪不怪了，神色恬淡看着大盗轮盘之上闪烁的各色光影，缓缓道：“开始。”

　　顿时大盗轮盘旋转开来，待到大盗轮盘停下来的时候，一团散发着异样的光辉的血滴浮现在方孝玉的面前。

　　方孝玉惊讶的看着面前的那一团血滴带着疑惑道：“大盗系统，这是什么啊？”

　　就听得大盗系统声音响起：“宿主，此乃不死精血。具有不死之特性。”

　　顿时方孝玉眼睛为之一亮，欣喜无比的道：“什么，系统你的意思是说有了这一团不死精血，我就能够不死不灭了吗？”

　　“宿主想多了，不死精血最多是让宿主多一条性命而已，若是宿主自己作死，一样会死无葬身之地的。”

　　随着大盗系统的解释，方孝玉算是明白过来这一团不死精血的用处了。

　　只要将不死精血炼化，那么方孝玉就相当于多了一次滴血重生的机会，将来若是运气不好被强者一巴掌拍成渣渣了，那么借助这一地不死精血的特性，方孝玉可以滴血重生。

　　本身滴血重生是武道修为达到了高深莫测之境才具有的神通能力，方孝玉想到达到那样的程度不知道还要苦修多么漫长的时间。

　　也就是说方孝玉相当于提前拥有了一次滴血重生的机会，这样的保命好东西，方孝玉自然明白其珍贵之处，几乎是第一时间就将不死精血炼化收入体内。

　　“宿主拥有一次回返曾经世界的机会，是否使用？”

　　方孝玉刚从功夫世界当中回归，自然是不忙着去其他世界，摇头道：“不是说机会可以累积吗，就将这次的机会存放在那里吧，等我什么时候想回去了再使用。”

　　说完方孝玉道：“送我离开吧。”

　　眼前景象一变，一股山风吹来，方孝玉睁开双眼，就见四周云雾缥缈，仿佛整个人处在仙境之中一样。

　　本身方孝玉就是在泰山之中寻了一处偏僻的山谷，尤其他还选择了峭壁之间的山洞作为自己穿越世界的地点，这要是在被人给发现的话，那就只能说是天意使然了。

　　四周云雾缥缈，数丈外都看不清楚景致，根本就不可能有人发现方孝玉的踪影。

　　方孝玉长出了一口气，在功夫世界停留的时间并不算长，满打满算也就几个月的时间而已，但是仍然是让方孝玉记忆深刻。

　　在这一方世界当中，他的修为终于迈出了那至关重要的一步，突破到了大宗师之境，而且方孝玉还从老乞丐的身上窥视到了自己下一步所努力的方向。

　　大宗师之境的下一个境界乃是武道金丹之境，方孝玉不用担心自己没有前进的方向，至少老乞丐就是一个活生生的例子，给方孝玉指明了方向。

　　就在方孝玉回忆自己在功夫世界的所得的时候突然之间一阵的地动山摇，方孝玉连忙施展千斤坠稳住自己的身形，然而脚下传出轰隆隆的巨响，本来山峰之间的洞穴竟然隐隐的有崩塌的迹象。


第579章 大灾难来临

　　头顶巨石滚落下来，方孝玉吓了一跳，也顾不得其他，不禁暗骂一声，恍如鬼魅一般向着洞外逃去。

　　别看方孝玉如今修为是达到了大宗师之境，别说是大宗师了，就算是老乞丐那样的武道金丹强者如果在这样的天威之前还敢呆在那山洞之中的话，怕是除了被砸成肉酱之外不会有第二种下场。

　　刚刚跑出山洞，身后便是一声轰响，整个山洞彻底的崩塌，方孝玉放眼望去，云雾缥缈之间，四周的山峰仿佛是被一股恐怖的力量肆意的摇晃一样，大片大片的山峰崩塌，滚石轰隆隆的向着数百丈的峡谷滚落。

　　方孝玉脚下踩着的那一块巨大的岩石这会儿也崩塌了，正迅速向下坠落，如果说不是方孝玉施展千斤坠让自己死死的钉在脚下的巨石之上的话，换做普通人早就不知道被摇晃到哪里去了。

　　“这是地震了。”

　　方孝玉清楚的意识到这应该是地震了，而且地震的等级还非常之高，不然的话绝对不会在这大山之间造成如此大的动静。

　　地震来的快，去的也快，不到一盏茶的功夫，似乎地底的能量宣泄一空，仿佛末世来临一般的巨大动静也消失不见。

　　可是大地震过去了，却是留下了一一片的狼藉，方孝玉早在巨石坠入深谷之前飞身一跃落在了一处山峰之上。

　　居高望远，方孝玉目力就算是比不过望远镜，可是也能够看清楚数里外的景象。

　　一队游客被困在大山之间，最为凶险的是横空的索道被大地震给破坏了，几辆正在索道之上滑行的缆车却是受到了破坏，一辆缆车被钢缆吊着悬挂在半空中，距离下方的山谷至少有数十丈高。

　　方孝玉眉头一皱，身形在山间若隐若现，很快就接近了那一辆缆车。

　　悬挂在空中的那一辆缆车最为凶险，在缆车当中至少有十几名游客惊叫连连。

　　虽然说他们躲过了大地震所引发的落石却是运气不好的被困在了缆车之上，关键是缆车只剩下一条钢缆吊着，随着缆车摇晃，头顶传来吱呀吱呀的响声。

　　咯噔一声，钢缆乃是由十几股的钢丝绞合而成，本来吊着缆车的是数根钢缆，结果那些钢缆都在大地震当中崩断，就是剩下的这一根钢缆也受到了损伤。

　　现在钢缆正在一根一根的崩断看上去非常的吓人，随着缆车晃动，可以预料钢缆最终必然会断开，到时候整个缆车从数十丈的高空坠落下去，只怕缆车之中十几人没有一个能够幸存下来。

　　半山之间，除了方孝玉之外，根本就没有其他任何人，所以说不出意外的话，被困在了缆车之上的十几人除了死之外也不会有其他的可能了。

　　这十几名游客显然意识到了他们所处的环境是多么的凶险恶劣，然而他们就算是意识到了这一点又能如何，除非是他们有着通天的手段，不然的话根本就没有一丝办法。

　　可以预见的死亡就在眼前，十几名游客心理素质稍微差一些的已经不顾形象的放声大哭起来。

　　方孝玉出现在缆车附近的时候正好看到缆车摇晃，钢缆在缓缓崩断不禁眉头一皱，本来方孝玉只是过来看一下而已，如果说缆车没有什么凶险的话，那么他就不会现身。

　　相信发生了如此大的地震，要不了多久肯定就会有救援队赶来，最先出现的必然是直升机，吊在半山之间的缆车肯定是最为醒目的目标，到时候绝对会被救下。

　　但是方孝玉到了近前之后，发现缆车竟然无比的凶险，随时都有可能会崩断，这就让方孝玉无法坐视了。

　　如果说没有遇到的话，那么也就算了，关键他既然赶了过来，遇到了这样的事情，这就证明冥冥之中他同这些人有缘。

　　若是视而不见的话，方孝玉根本就过不了自己心中的那一关，毕竟他又不是冷血动物。

　　“罢了，能够遇到本尊那也是你们的造化。”

　　方孝玉身形出现在缆车下方，高声喊道：“缆车上的人听到了吗？”

　　本来心生绝望的十几人在方孝玉喊了两声之后，终于有人注意到了下面的方孝玉。

　　从数十丈的高空向下望去，自然是可以清楚的看到方孝玉的身影。

　　见到方孝玉的时候，几人微微一愣，先是露出喜色，但是很快都是一脸的沮丧和绝望。

　　就算被人发现了又能如何，求救电话已经打了出去，甚至还得到了肯定的答复，救援的队伍最多半个小时就能够赶到了。

　　可是这吊着缆车的钢缆却撑不了半个小时啊，也就是说他们哪怕是打通了救援电话也只能在这里等死。

　　别说是一个方孝玉，就算是下面有一支救援队伍，面对他们这种情况怕是也没有更好的办法，除非是能够有一架直升机赶过来，才有希望将缆车之上的人给安全的救下。

　　方孝玉如果说想要救人的话，单凭他自己的话还真的没有办法飞上去将人救下来，但是雷婷婷、白起他们却是可以啊。

　　只是那样一来就有可能会暴露了白起、雷婷婷他们，所以从一开的时候方孝玉就没有想过要让雷婷婷他们出现救人。

　　既然自己上不去，那么就让缆车上的人自己下来就是了。

　　而最简单的办法就是直接从缆车上跳下来，正常来说，数十丈的高空直接跳下来，就算是再命大恐怕也要摔个半死，运气不是逆天的话，只怕会当场摔死。

　　可是有方孝玉在，那么从缆车上跳下来就未必会是死亡了，有方孝玉在下面接着的话，方孝玉几乎可以保证每一个人都可以安全落地。

　　“缆车上的人，快跳下来，钢缆马上就要断了。”

　　方孝玉的声音在十几人的耳边响起，就像是在他们身边事说话一样，如此高的距离，如果说正常情况下，肯定会有人生出怀疑来。只是这会儿被死亡的阴影所笼罩，他们除了对死亡的恐惧之外，只怕心中就没有其他了。

　　方孝玉连番提醒让人跳下去，虽然有人听到了，甚至也动了心思，但是当趴在缆车窗口处向下看的时候，鼓起的那点勇气却是一下子消散不见。

　　尼玛，那么高的地方跳下去还不被摔成了肉泥啊，这和坐着缆车摔下去有什么区别啊。

　　方孝玉目力精湛，几乎可以将缆车当中的动静看的清清楚楚，那名趴在窗口处向下看的那名男子的神色反应也是被方孝玉看在了眼中。

　　方孝玉眼睛一眯道：“如果跳下来的话还有活命的机会，你们要是随着缆车一起落下，那就真的是死无葬身之地了啊。”

　　在方孝玉的连番劝说之下，或者说是在死亡的威胁之下，因为就在刚才，头顶之上吊着缆车的钢缆再次传来咯噔的响声，那意味着又有钢丝断了。

　　随着越来愈多的钢丝断开，最终钢缆肯定会彻底断掉，那个时候就是缆车坠落之时。

　　还是先前那名男子，这名叫做路豪的男子看上去也就二十多岁而已，浑身朝气蓬勃，相貌端正，一身的穿着虽不是奢侈的大品牌，但是也看得出至少是中等阶级的家庭出身。

　　在其身边，一名身穿牛仔裤，短袖上衣额清丽女子年龄应该不超过二十岁，青春靓丽，窈窕的身子正死死的搂着路豪的一只胳膊，泪眼模糊道：“路豪，你不能跳下去啊，你会摔死的。”

　　路豪一脸苦笑，他如何不知道跳下去的话很有可能就会摔死，但是就算是不跳呢，那又能怎么样，只怕还是一样会被摔死吧。

　　不知道为什么，路豪对方孝玉生出几分信任，莫名的认为此人可以信任。

　　猛然之间缆车一阵摇晃，缆车之中传来一阵的尖叫声，一名穿着登山服的男子跌跌撞撞差点撞在路豪身上，一把扶住栏杆稳住了身形。

　　这位叫做王浩，自称小王爷，不过和路豪相比，这家伙绝对就是屌丝的代表，但是王浩坚决不承认，按照他自己讲，他将来是要成为富二代他爹的人物，怎么可能是屌丝呢。

　　登山旅游，几天之间，王浩和路豪混熟了，成了交情不差的朋友，这会儿路豪扶住王浩的胳膊道：“小王爷，我要拼一把。”

　　王浩不禁倒吸一口凉气，看着路豪道：“我说路总，你不会是真的要跳下去吧，下面那人疯了，你也不能够陪着一起疯吧。”

　　路豪微微一笑道：“你看我像疯了吗，反正都是一丝，早一会儿，晚一会儿又有什么区别，倒不如搏一搏，万一出现了奇迹呢。”

　　王浩盯着路豪，他看得出路豪是认真的，虽然说认识的时日不长，但是他也能够看得出路豪绝对是那种言出必行的人，既然对方做出了决断，就连其女朋友都难以让其改变注意，那就更不要说其他人了。

　　“说吧，要我怎么做。”

　　路豪看了缆车之中其他人一眼，最后落在身边的女孩身上，拍了拍女孩的手道：“别哭了，在哭就成了大花猫了，等下我跳下去，如果不死的话，你和王浩接着往下跳，如果我摔死了，那么就当我先去替你们报道吧。”

　　说着路豪挣脱了女孩的拉扯，猛地一个跃身，大半身子露在窗外，大叫一声，身子从缆车当中窜出，在地吸引力作用之下，路豪体验了一把高空坠落的刺激。

　　大地越来越近，下方的景物瞬间放大，脑门充血，路豪这会儿有些后悔，自己这是被忽悠坏了啊，怎么就脑袋一热从缆车上跳了下来呢。

　　就在路豪认为自己这次肯定要被摔成了肉酱的时候，方孝玉双手向上一推然后一引，乾坤大挪移神功施展开来，路豪只感觉自己的身形一晃，强大的冲击力竟然被莫名的卸去，等到他迷迷糊糊的反应过来的时候，脚下那种踏实的感觉才让其彻底清醒过来。

　　傻傻的看了看脚下的大地，再看了看完好无损的自己，抬头看看数百米高空处的缆车，如果不是确定自己还在呼吸山间的空气的话，路豪都要以为自己这是在做梦了。

　　这时路豪才看清楚方孝玉的模样，大宗师之境的方孝玉气质内敛，乍一看完全就是一个普通人，但是仔细观察的话就会发现方孝玉的不凡。

　　方孝玉冲着路豪道：“兄弟，我可不是什么美女，没有必要盯着瞧吧，上面或许还有你的朋友，现在你来劝说他们跳下来吧。”

　　路豪尴尬一笑，想到自己女友，还有结识的王浩都还在缆车之上，缆车随时都有可能坠落，却是耽搁不得。

　　也顾不得去考虑方孝玉到底是什么来历了，路豪放声喊道：“王浩，小鹿，你们快跳下来啊。”

　　在路豪跳下缆车的时候，王浩还有路豪女友都不由的睁大了眼睛，眼看着路豪就要摔在地上，二人齐齐闭上的眼睛，虽然说因为高空的缘故，他们看的不是很清楚，可是他们也不想看到路豪摔成一摊的模样。

　　但是下方突然传来了路豪的声音，顿时让王浩还有路豪女友林小鹿睁大了眼睛。

　　看到路豪活着，二人不禁大喜，王浩忍着内心的欢喜冲着林小鹿道：“小鹿，你先跳下去。”

　　林小鹿却是一脸的害怕，站在窗口前却是不敢迈出脚，看着林小鹿那一副犹犹豫豫的模样，再听着头顶传来钢丝咯吱咯吱随时都可能断掉的声音，王浩猛地推了林小鹿一把。

　　顿时林小鹿尖叫着从窗口落了下去，王浩双手合十道：“阿弥陀佛，别怪我啊。”

　　转过头去，王浩冲到人群之中静静的坐在那里摆弄手机的戴鼠身前，一把将戴鼠扯起拉到了窗口边上。

　　这会儿戴鼠方才抬起头来，看着王浩道：“浩子，你这是干嘛，就算是死，你也得先让我把游戏通关了啊。”

　　浩子闻言不禁捂住自己的脑袋，一脸无语道：“我说戴鼠，你这心也太大了吧，这都生死攸关了，你还有心玩游戏。”


第十一卷 演化世界


第580章 进入新世界

　　戴鼠则是收起了手机，神色郑重的看着王浩道：“浩子，还记得我先前说过的话吗，此行有大劫，遇难成祥，必有贵人。”

　　王浩则是翻了翻白眼道：“行了，我说戴鼠，咱谁还不知道谁啊，就你那三脚猫的卦术，人家是十卦九不准，你绝对是十卦十不准啊，瞎猫都碰不到死耗子，你就不要……”

　　戴鼠爬到缆车窗口处，在王浩惊讶的目光当中，半个身子跨了出去，同时回头向着王浩道：“王浩，我先下去了，你记得快点啊。”

　　说话之间，戴鼠竟然一点都不紧张的从窗口跳了下去，那举动就好像是从床上跳下地一样的简单，根本就不像是从数百米的高空跳下去。

　　王浩傻傻的看着跳了下去的戴鼠不禁道：“果然不愧是神棍戴鼠啊，反应速度竟然比我都要快。”

　　这会儿缆车之中其他处在惊慌绝望之中的游客也都反应了过来，大家齐刷刷的向着而王浩身边的窗口看了过来。

　　猛然之间，王浩反应过来，一个翻身便窜了出去，这要是再犹豫一下，谁也不知道等下这些人反应过来，自己还能不能跳下去。

　　处在下方的方孝玉将一个个从缆车之上跳下来的游客接过，数百米的高空跳下来，单单是冲击力的话，正常人肯定承受不住，别说是接人了，只怕是当场就要被砸个半死了。

　　稍稍冷静下来之后，不少人看到方孝玉轻松将人接住，脸上都露出了震惊的神色。

　　但凡是有一点常识的话都知道想要将从那么高的地方跳下来的人借助，根本就不现实。

　　然而方孝玉偏偏做到了，而且还不是一个，一连十几个人，每一个都是安然无恙，在众人的眼中，方孝玉身上笼罩着一层神秘的光环，看着方孝玉就像是看着传说中的仙人一样。

　　这些人的神色变化方孝玉看在眼中，对于接下来可能引来的麻烦，方孝玉心知肚明，毕竟他方才所展露出来的能力已经是远超常人所能够做到的了，大家有所怀疑倒也正常。

　　不过方孝玉心中已经有了解决的办法。

　　当最后一名游客从缆车之上跳下来的时候，方孝玉将对方放下，然而就在这个时候，原本在空中摇摇晃晃的缆车终于咔嚓一声，伴随着钢丝断裂的响声轰然自空中坠落下来。

　　巨大的缆车从数百米的高空坠落下来，声势极为吓人，而方孝玉就处在缆车所处的范围当中。

　　路豪、戴鼠、王浩等人见状不禁神色大变，一个个的冲着方孝玉大喊，提醒方孝玉快避开。

　　方孝玉却像是没有听到大家的示警一般，其实这个时候，方孝玉的心神已经沉入到了大盗系统当中，呼唤道：“大盗系统，给我出来。”

　　方孝玉识海之中，大盗系统轰隆隆的转动，一个声音传来：“宿主，何事。”

　　方孝玉道：“我要进入演化世界，就以地球轴心所蕴含的能量来打破世界壁垒吧。”

　　悬浮在大盗系统之中的地球轴心闪烁着光辉，正是方孝玉从功夫世界当中得到的地球轴心。

　　以地球轴心蕴含的庞大的能量，足够方孝玉打破世界壁垒进入到演化世界当中了。

　　却说到现在方孝玉都还不知道演化世界到底是什么世界呢，所以对接下来要进入的世界，方孝玉心中充满了期待和好奇，他也想知道自己当初到底是将哪一本小说给演化出来了。

　　随着大盗系统射出一道流光将地球轴心笼罩住，在方孝玉惊愕的目光当中，地球轴心融化了，化作一条犹如璀璨星河的流光，竟然是纯粹的能量。

　　果然不愧是地球轴心，号称拥有着无限的能量，当然所谓的无限能量那也是相对的，任何存在都有一个极限，不可能真正的是无限。

　　如今只看这地球轴心被大盗系统融化成纯粹的能量，这能量看似一条璀璨星河，可见能量之庞大恐怖。

　　方孝玉等着大盗系统打破世界壁垒送人自己进入其中，突然之间，就见那一条星河之中分出一团星光其卷起，轰隆一声，方孝玉只感觉自己的身子穿过了一层屏障，紧接着浑身剧痛传来，体内澎湃的本源内息竟然被一股力量抽取。

　　体内本源内息被抽取的同时，方孝玉心中大惊不已，由不得方孝玉不吃惊啊，因为伴随着本源内息的莫名流逝，他的修为竟然从大宗师之境一下子跌落了下来，宗师巅峰、宗师中阶，宗师初阶。

　　心神一震，方孝玉更是感觉自己的元神被强行分出了一缕，身子一僵，方孝玉整个人昏了过去。

　　大业七年，江都之地，一队郡兵凶神恶煞一般冲入一座破落道观之中，九华观是江都寥寥的几家还没有灭绝的道观。

　　自文帝杨坚以及今上杨广两位帝皇始，佛门大兴，此点尤其以文帝为甚，靠着佛门力量的支持，文帝杨坚顺利夺得北周天下，建立大隋，此后对佛门尤为推崇、重视。

　　晋王杨广得位不正，然则佛门大势已成，哪怕是雄才伟略如杨广也是一时难以压下佛门大兴之气焰。

　　佛道争锋，此盛则彼消，佛门兴盛数十年，则道门自然遭受打压，即便是势力鼎盛的楼观道、天师府等道家势力也纷纷陷入沉寂。

　　天下佛、道、魔三教佛门昌盛、道门衰落、魔门则是继邪帝向雨田失踪之后，分崩离析，本有希望一统佛门，成为新一代邪帝的石之轩却落入佛门慈航静斋的算计，为情所伤，精神受创，从大宗师之境跌落，致使本有望同佛门一争高下的魔门再次进入低谷。

　　九华观位于江都城，本事一座不起眼的小道观，观主玉机子此时正看着一群兵丁凶神恶煞一般将几名弟子从观中各处推搡出来，其中一人神色呆滞，就好像是一个傻子一般，玉机子见了立刻想起此人乃是他同弟子从道观后的菜园当中发现的。

　　发现此人的时候，对方浑身如遭雷击一般，如果不是发现对方还有气息的话，玉机子都要将起掩埋了。

　　经其调理了数日，对方总算是醒转了过来，然而人虽然是醒了过来却是神志恍惚，观其举止就如同疯癫傻子一般，玉机子观其痴呆可怜，自觉若是让其离开，怕是很难活过几日。

　　于是玉机子其留在观中，半年过去，也不见此人疯病有什么好转，所以玉机子便将其收做观中弟子，并且起名疯道人，所以九华观多了一个疯道人。

　　这会儿一群兵卒凶神恶煞一般推搡着十几名大小道人，一名军官模样的兵卒上前来，拿出一张文书，冲着玉机子道：“玉机子，今上开凿大运河，需招民工，你九华观此番当出二人服役，还请观主不要让某家为难。”

　　说着将文书丢给玉机子，上面标注的正是大大小小十几名道观道士的名字，甚至就是才报备没有多久的疯道人的名字也在上面。

　　开阳子作为玉机子的大弟子闻言不禁道：“军爷，半年前，我九华观曾派出两名弟子，如今两位师弟……”

　　那位军官顿时一副凶神恶煞模样，冷哼一声道：“哪里那么多的废话，官家旨意，难道尔等还敢反抗不成？给你们半月时间，到时由里正亲自带人前往官府集合，过时不至会有什么后果那就不用本官来说了吧。”

　　说完这些，军官一挥手道：“弟兄们，跟我走。”

　　距离九华观不远处就是一座寺庙，寺庙不大却无比的气派，铜制镶金的佛像足有数座之多，比起破落不堪的九华观来，简直就是一个天上一个地下。

　　法岩寺就是这天下无数佛家寺庙中的一家，香火鼎盛，寺中僧众百余人，稳稳压制九华观一头。

　　惠清和尚此时正带领几名弟子，满面红光的远远观望，看着十几名兵丁从九华观之中走出，眼睛一亮，小秘密的迎了上去。

　　小军官李科乃是关陇李氏旁支，可以说是旁支中的旁支了，即便是如此，借助这层关系，仍然是轻松在军中谋了个小军官，李科军职为队正，下属五火，一火有十人，也就是说李科这位队正直辖的手下有五十人，也算是一个颇有实权的小军官了。

　　在队正之上就是旅帅，旅帅下辖两队计有百人，在旅帅之上就是团，即校卫，下属两旅二百人。

　　校卫之上便是大隋每个折冲府的最高长官即折冲都卫，一般统辖4-6团，也就是八百到一千二百人。

　　照这般来看，李科至少也算得上是一个颇有实权的军官，在地方上足够作威作福的了。

　　惠清和尚迎向李科，红光满面的脸上挂着笑意，乍一看好似一尊弥勒佛一般。

　　就见惠清和尚双手合十冲着李科一礼道：“此番劳烦李队正了，这是贫僧的一点心意，还请队正笑纳。”

　　说着惠清隐秘的将一枚金元宝隐秘的塞到了李科手中，李科手中一沉，暗自估摸了一下，清楚对方这次为了对付九华观是下了本钱了。

　　说来九华观和法岩寺一僧一道，两家距离不足一礼远，正可谓是抬头不见低头见，就像是天生的冤家一样。

　　佛门势大，法岩寺借着大势轻松便打压了九华观，几次打点李科，本来正常来说，抽调劳役这种事情是抽不到九华观头上的，但是谁让李队正就负责这一片区域的劳役抽调呢，结果李队正稍稍动一动手段，九华观自然就倒了霉了。

　　不过一年间，三次抽调劳役，九华观便有六名弟子一去不复返，本来就人丁稀少的九华观就更加的人气不足了。

　　就算是九华观想要收弟子，可是那些贫民百姓也没有几个愿意进入九华观修道啊，反倒是让法岩寺多了许多弟子越发壮大。

　　亏得玉机子一身修为不算弱，正好压制惠清和尚一头，让惠清和尚只能暗地里下黑手，不然九华观怕是早就不复存在了。

　　近一年都没有新弟子加入，九华观人丁不旺乃是不争的事实，不然的话玉机子也不至于在发现了疯道人之后，哪怕对方疯癫也将其收留，甚至还为其在官府备案。

　　几乎有些病急乱投医的玉机子为了壮大九华观也是顾不得许多了。

　　道门颓势，各大道门就像是偃旗息鼓一般放弃与佛门争斗，天下之大，佛门高手辈出，如佛门四大圣僧、静念禅宗了空和尚、慈航静斋梵清慧等都是天下间顶尖的高手。

　　道门倒是出了一个宁道奇，身为天下三大宗师之一，按说这种情况下，道门势力应当随着宁道奇的崛起而崛起才对。

　　结果可倒好，本来该是道门标志，扛起道门复兴大旗的宁道奇竟然同佛门穿了一条裤子，行事作风丝毫不像是道家高人，更像是佛门的一个打手。

　　大势如此，纵然玉机子修为突破先天稳压惠清和尚一头，仍然是被天下大势所压制。

　　透过大门正好可以看到惠清和尚同李科凑在一起的情形，开阳子等人也都不是傻子，一次两次，每次被抽调劳役都有他们九华观的份，就算是傻子也能够看出这其中大有问题。

　　开阳子不禁怒道：“师傅，惠清那老秃驴实在是太过分了，让弟子前期将他打杀了。”

　　其余几名道人脸上也是难得的露出怒容，显然是真的非常的愤怒，毕竟他们九华观是真的被法岩寺给打压惨了，像惠清老和尚的举动，实在是令人难以接受。

　　玉机子深吸一口气，扫了开阳子一眼道：“无量天尊，修道修心，你还是这般暴躁易怒，这些年修道莫非只是敷于表面吗？”

　　开阳子脸上一红道：“可是师傅……”

　　玉机子一挥手，就见道门关闭，大殿之中，老君塑像之前，玉机子拿出竹筒，其中放着十几个竹签。

　　大家见了一个个默默上前抽签，抽中了的人就要在半个月之后去服役，此去可谓是九死一生。

　　十几人之中，一直一脸傻笑，如同疯子一般的疯道人这会儿眼中闪过一道精芒。

　　方孝玉好似从一场大梦之中醒转过来，这大半年来，方孝玉就感觉自己在做着一场无比真实的梦一样，自己像是一个旁观者，无法控制自己的身体。

　　不过方孝玉倒也无比庆幸在自己最虚弱无助的时候被玉机子所收留，要知道以他当初进入这一方世界的状态，如果说真的落入到歹人之手，恐怕就真的性命不保了。

　　想到自己进入到这一方世界的瞬间的遭遇，方孝玉就有一种破口大骂的冲动。


第581章 侵入世界核心

　　大盗系统打通世界壁垒也就罢了，竟然没有经过他的允许直接抽取他的本源内息乃至强行自其元神之中分裂一缕元神出来。

　　结果方孝玉不只是修为突然下降，就连元神也变得虚弱了许多，毕竟换做一般人的话，这么被分裂元神搞不好就彻底的疯了，即便如此，方孝玉也痴痴傻傻了有半年时间。

　　这半年时间当中，方孝玉精神状态时好时坏，一直都在努力的恢复元神，自外界来看，自然来看自然就是傻乎乎的模样。

　　可是方孝玉对大盗系统那是又爱又恨，恨的是大盗系统不经过他的允许竟然直接抽取他的本源内息乃至元神，这让方孝玉生出浓浓的危机感，尽管说事后方孝玉质问大盗系统，大盗系统的回复让方孝玉无话可说。

　　按照大盗系统所讲，大盗系统一切以方孝玉的利益为第一主旨，一旦方孝玉陨落的话，那么大盗系统也有崩溃的可能，所以说大盗系统绝对不会伤害方孝玉的利益。

　　当然了，让方孝玉压下心中的不满没有追究自己本源内息还有元神被抽取还是有缘由的。

　　按照大盗系统所讲，演化出来的世界本身是处在一种无主的状态的，但是大盗系统却是利用地球轴心的恐怖而又庞大的能量在方孝玉进入演化世界的时候强行抽取了蕴含方孝玉烙印的本源内息和疑虑分神强行帮方孝玉在这一方世界打上了方孝玉的气息还有烙印。

　　若非如此的话，这一方世界一旦将来成长起来的话，很有可能就会脱离方孝玉的掌控，而现在，方孝玉却是在大盗系统的帮助下在演化世界的核心打上了烙印。

　　也就是说即便是将来这一方世界成长到何等的程度，方孝玉都对这一方世界有着主导权。

　　修为锐减也就锐减了，相对于损失的那点修为，方孝玉更看中的是自己在那一方世界上面打上了属于自己的烙印。

　　而且方孝玉如今修为虽然锐减，但是自身的武道境界仍在，属于大宗师的感悟和眼光一点都没少，也就是本源内息被抽取严重，但是这根本就算不得什么，最多一两年的时间而已，方孝玉就可以完全恢复过来，再次拥有大宗师强者的战斗力。

　　掌控演化世界的机会只有一次，哪怕是换做方孝玉去选择的话，他也会毫不犹豫的选择付出一部分内息还有元神的代价来侵入这一方世界的核心。

　　大半年之间，方孝玉几乎九成九的时间都是处在一种呆呆傻傻的状态当中，在这种情况下方孝玉甚至连恢复修为都无法做到，空有一身力量连自保之力都没有。

　　所以说九华观收留方孝玉，玉机子对方孝玉绝对算得上是有着救命之恩。

　　这会儿方孝玉终于修复了受损的元神，至少元神虽然虚弱，但是却不会再出现那种痴呆无法保证自身安全的情况了。

　　先天境，方孝玉眼下的修为至少还有先天境，这样的修为除非是主动招惹那些闻名一方的高手，不然的话自保却是足够的。

　　甚至可以说在偌大的江都城，只要方孝玉不自己作死，安然做个地头蛇绝对没有问题。

　　不见推山手石龙也不过先天境修为吗，还不是一样屹立数十年不倒，甚至还创下了偌大的家业。

　　天下间这正的强者要么是出自传承久远的世家大族，要么就是各大宗门教派，至于说凭空蹦出来一名绝顶强者，简直就是说笑。

　　随便丢给一个人一本绝顶的武功秘籍，连一点的武学常识都没有，别说是自行练成什么高手了，怕是还没有入门就走火入魔而亡了。

　　九华观乃是道门嫡传，传承自黄老一脉，据说同昔日的天师孙恩有一些渊源。

　　不过像黄天大法这样几乎直指破碎的神功却是不可能在九华观有所传承，不过九华观一卷无为心经却是可以直指宗师境的顶尖秘籍了。

　　玉机子便是修行无为心经，修为早在数年前便突破至先天境，这才让九华观的传承在佛门兴盛的大势下保全了下来。

　　关于大半年之间自己在九华观之中的经历记忆在方孝玉的脑海之中瞬间闪过，其他且不说，至少玉机子等人对他是真的不错，完全是将他看做九华观的人一样对待，也没有谁因为他痴呆而欺负他。

　　见惯了人情冷暖的方孝玉当然比任何人都清楚这是一份天大的情谊，自己若是不能够还上的话，怕是会成为自己心中的阴影。

　　“疯道人，九华观，这个身份似乎还不错，背后的大靠山就是整个道门，在这一方世界当中，这身份还真没什么可说的。”

　　心中默默的嘀咕了一番，方孝玉眼中闪过一道精芒，从心中接受了自己眼下的身份。

　　虽然说方孝玉心神恢复，但是方孝玉并没有暴露自己恢复过来的事情，就算是将来真的要暴露，那么他也会循序渐进，至少让大家有一个接受的过程。

　　保持着笑呵呵的模样，方孝玉上前抽了一支竹签，方孝玉的神念何其强大，自然是能够察觉到这些竹签的情形。

　　方孝玉自然是奔着一根写有文字的竹签而去，抽到那一根竹签的话，他就回城成为九华观派去服役的人选。

　　然而就在方孝玉手即将落在那一根竹签上面的时候，手中握着竹筒的玉机子眼中闪过一道精芒，一股内劲透入竹筒之中，瞬间震动了竹筒内的竹签。

　　竹签位置为之一变，方孝玉心中一动，不用说肯定是玉机子故意做的手脚。

　　其他弟子抽取竹签的时候，哪怕是玉机子知道谁人抽到了，可是他也不会做丝毫的改变，唯独是在方孝玉抽取的时候，玉机子却是出手改变了结果。

　　不用想就知道这是玉机子看到方孝玉会抽到那一支竹签，才出手的，在玉机子看来，方孝玉乃是一个痴傻之人，平日里在道观当中有大家照看倒是没有什么，但是如果真的去服役修大运河的话，恐怕连三日都活不过。

　　既然当初救下了方孝玉，玉机子就不会坐视方孝玉去死，虽然说其他弟子抽到的话也有可能是一去不复返，但是总好过方孝玉这样一个痴傻之人去死要强啊。

　　不管如何说，方孝玉去了是必死，而其他的弟子还有那么一线希望活着回来。

　　心中一叹，方孝玉的手落了下去，既然玉机子主动改变了抽签的结果，那么即便是方孝玉也不好去抽中，那样的话，除了会惹来玉机子的怀疑根本就不会有其他的用处。

　　第一次奔着那竹签而去，那还能够用巧合来说明，可是如果第二次还是一样的话，那就不是一个巧合可以说的过去的了。

　　能够修炼到先天境，并且带领九华观在佛门大势之下还可以维持九华观的正常运转，足以证明玉机子绝对不是一个简单的人物。

　　方孝玉做的太明显必然会被发现并且怀疑。

　　很快两名观中弟子就被选了出来，这两名弟子虽然说心有戚戚，可是却没有一个拒绝的。

　　这些观中弟子可以说九成都是玉机子收养的孤儿在观中养大，将道观看做了自己的家一般，这些人可为了道观去死。

　　开阳子看着一众人离去开口向着玉机子道：“师傅，这样钝刀子割肉，总有一天我们九华观会就这么的烟消云散的。”

　　玉机子冷哼一声道：“惠清和尚当知晓适可而止的道理，他佛门有怒目金刚，我道门也不是好欺负的，真惹急了老道，老道就拼着九华观不存，与他法岩寺同归于尽。”

　　方孝玉就坐在那里，如同往常一样，一副傻乎乎的模样摆弄着眼前的茶杯。

　　将玉机子的话听在耳中，方孝玉心中暗暗的点头不已，玉机子倒也不是没有决断魄力，如果说玉机子宁愿看着九华观一点点的消亡连拼命的心思都没有的话，那么方孝玉感觉自己在报了恩情之后也没有必要留在九华观了。

　　开阳子在弄清楚了玉机子的态度之后，眼中露出几分喜色，冲着玉机子拱手一礼，然后冲着方孝玉道：“疯道人，走了，我们去砍柴。”

　　这些时日，方孝玉经常被开阳子或者观中弟子带着出城去砍柴，所以开阳子喊上方孝玉一起。

　　方孝玉应了一声，随同开阳子一起带上了砍柴的工具出了江都城。

　　虽然说记忆当中有关于江都城的印象，然而方孝玉真正的见到江都城繁华的一面还真是第一次呢。

　　方孝玉背着柴刀还有绳索，略带好奇的打量着江都城，江都城就是扬州城，因为今上登基之前曾坐镇江都十余年，可谓是江南重地的中心所在，江都城自然极为繁华。

　　当方孝玉自城门出去的时候，脸上露出了震惊的神色，太壮观了，整个城墙至少有十余丈高，方圆数十里，这样大的工程怕是也只有在这样的武力值超强的世界当中才能够完成吧。

　　如此之高的城墙，对于先天境界的强者都能够起到一定的阻碍作用，高大而又厚实无比城墙就算是宗师强者都未必能够轰塌。

　　依照宗师强者的破坏力，如果说是数丈高的城墙的话，怕是要不了几下便会被宗师强者会轰塌了，所以说在这一方世界当中，但凡城墙都至少在十丈左右，不然很难起到防护的作用。

　　十丈左右的城墙，如果说再加上弩机的话，完全可以威胁到江湖中人，当然了，也就是一般的江湖中人，反正相对来说，先天之上的强者，除非是足够倒霉，不然的话是不惧城墙和强弩的。

　　出了江都城，开阳子带着方孝玉进入到十几里外的密林当中，就在两人砍柴的时候，忽然密林深处传来一阵打斗声。

　　开阳子听闻那打斗声立刻拉住方孝玉，四下看了看，拉着方孝玉敏捷无比的爬上了一棵枝繁叶茂的大树。

　　大树之上，开阳子叮嘱方孝玉道：“等下千万不要出生。”

　　方孝玉很是好奇的向着下方看了过去，以他的精神修为，只感觉方才所传来的精神波动，方孝玉大致可以断定，交手当中的两人至少都是先天境界的强者。

　　在这江都地面上，或许隐藏的强者不少，但是摆在明面上真正为人所知的强者其实并不多。

　　一个推山手石龙便被人称为扬州第一高手，可见扬州城的水是何等之深。

　　其他且不说，单单就是这会儿在树林当中交手的两人，哪一个都不会比石龙差到哪里去。

　　很快几棵大树轰然倒塌，两道身影出现在了方孝玉的视线当中，其中一人一身的军中将领打扮，手中一杆长枪犹如银龙一般，而另外一人则是一身的外族打扮，显然两人身份很是不简单。

　　张须陀手中长枪绽放出炫目的枪花，死死的将金源都给压制住，作为隋军大将，张须陀此时已经因为军功进入到了杨广的视线当中。

　　此番张须陀千里追杀高句丽奸细却是事关重大，金源都乃是高句丽安插在隋军之中的一名奸细，此人在军中已经上升到校尉级别，可以说再进一步的话就有希望进入将军的行列了。

　　一个高句丽人能够在军中达到这般的层次可不是那么简单的事情，所以说若非是天大的情报的话，金源都也不会暴露身份，因为他潜伏起来比暴露了要有价值的多。

　　既然能够让金源都选择暴露身份，那就证明金源都获得了极其重要的情报，这一份情报足以让他毫不犹豫的暴露自己的身份。

　　大隋要对高句丽下手了，或者说南征北战从未逢一败的杨广已经下定了决心要对某些势力痛下杀手了。

　　而高句丽正是杨广选定的目标，若是不出意外的话，最多一年时间，大军就会开拔，平定高句丽。

　　金源都很清楚一旦大隋大军压境，在高句丽没有一点防御的情况下，只怕高句丽真的有亡国灭种之危机。

　　如此重要的情报之下，别说是暴露身份了，哪怕是死，那也是值得的。

　　于是金源都亲自出手，盗取了隋军关于征讨高句丽的军力调度图，有了这一份军力调度图，那么高句丽方面至少可以提前做好准备，有针对想的进行防御。

　　金源都的消息第一时间就惊动了杨广，杨广的打算没有几个人能够猜得到，本来杨广完全可以派出大隋军中几位宗师级别的大将之中的任何一个亲自出马。那样一来想要拿下区区一个金源都还真的没有什么困难可言。

　　只是杨广竟然只是点了张须陀的将。

　　张须陀的修为的确不弱，可是金源都的实力也不差啊，两人真的拼杀起来的话，张须陀未必有把握可以将金源都拿下。

　　大家都在猜测杨广的用意，而张须陀却是追杀了金源都数千里，也不知道金源都到底有什么盘算，竟然是从大兴城逃到了江南之地。

　　不过张须陀却是刚正耿直之人，既然奉了圣喻自然是尽心尽力，只让金源都感觉自己都要疯了，张须陀就像是一个死咬着他不放的饿狼一样，哪怕两人实力相当，金源都也是不敢同张须陀硬拼。

　　“张须陀，你这天杀的隋狗，足足数千里啊，你难道不累吗？”


第582章 勾结异族

　　张须陀冷冷的盯着金源都道：“金源都，交出军力调度图来，我或许会放你一马。”

　　金源都听了张须陀的话不禁哈哈大笑道：“真是可笑啊，你张须陀是什么人，难道我还不知道吗，指望你放我一马，这怎么可能，你就是杨广那昏君的一条忠实的鹰犬，除非是杨广下令，不然你会放过我才怪。”

　　张须陀眼中闪过一道寒光道：“大胆，竟然敢如此对陛下不敬，受死吧。”

　　金源都眼眸之中却是闪过一道不屑之色道：“张须陀，今天便是你殒命之时。”

　　张须陀顿时提高了警惕，一直以来张须陀都在怀疑金源都到底有什么目的，一直从大兴城逃到了江都城，这路程就有数千里，按说金源都应该直接向着北方逃窜才对，那样才有机会返回高句丽。

　　一声长啸，金源都带着几分得意之色道：“几位，按照约定，你们是不是该出来了啊。”

　　一直躲在大树之上的开阳子闻言不由的心中一惊，四下看去，听那金源都的话，这里似乎除了他们之外竟然还藏有其他人。

　　如果说果真如此的话，岂不是说他们的行踪也落入到了别人的眼中吗？

　　想到这些，开阳子心中不禁有些紧张起来，倒是方孝玉嘴角挂着笑意，饶有兴趣的看着下方。

　　张须陀啊，这位可是隋末时期鼎鼎有名的一员将领，就连秦琼、程咬金、罗士信这样的大将都是张须陀手下，可以说隋末之时，张须陀一人镇压数省之地的叛军，令叛军闻风丧胆，张须陀死后，大隋失去最后一员柱石良将，彻底崩塌。

　　当然这是数年之后立下了赫赫战功的张须陀，不过只看眼下张须陀的一番表现就可以看出张须陀非一般人物。

　　方孝玉相当好奇，那位来自于高句丽的金源都到底有什么依仗，莫非高句丽在江南之地也有什么帮手或者暗手不成？

　　随着金源都话音落下，就见几道身影从树林深处飞掠而出，这几道身影全身包裹在黑衣当中，甚至还带着斗笠，将自己全部遮掩了起来。

　　张须陀盯着这几名黑衣人，心中微微震动喝道：“尔等何人，竟然敢同高句丽的异族相勾结，难道就不怕天子震怒吗？”

　　其中一名黑衣人声音嘶哑道：“天高皇帝远，我等将你杀了，又有何人知晓呢？”

　　说话之间，这位黑衣人挥动手中一根熟铜棍向着张须陀砸了过来。

　　本来还怀疑这些黑衣人是高句丽人，但是对方只是一开口，张须陀便了判断出来这些人绝对是中原人，那一口浓重的江南口音，即便是其故意将声音压低也无法掩饰。

　　“勾结异邦，该杀！”

　　张须陀顿时为之震怒，如果说对方是高句丽之人也就罢了，偏偏这些人都是江南之地的中原人，如今竟然同金源都相勾结，这种行径在张须陀看来简直就是大逆不道。

　　张须陀握紧了手中长枪，一枪刺出直奔着其中一名黑衣人而去，同时喝道：“我倒是要看看，尔等究竟是什么人，竟然敢同高句丽勾结。”

　　几名黑衣人的修为都不差，至少也是后天巅峰之境，那为首的黑衣人一身的先天气息，加上金源都，可以说局面对张须陀非常不利。

　　不过张须陀不愧是久经战阵杀伐，一身的杀伐之气浓郁无比，此时在包围圈当中却是杀进杀出，丝毫不显颓势。

　　大树之上，开阳子一直都在犹豫着要不要趁机逃走，他不敢肯定那些黑衣人是不是发现了他们，如果说没有发现那倒也罢了，只要老老实实的躲在大树之上就可以安然无恙，如果说真的被发现了的话，那么一旦张须陀被杀，他和方孝玉肯定会死无葬身之地。

　　就在开阳子犹豫的时候，方孝玉开口道：“没有什么可犹豫的，杀过去，助那张须陀杀了这些人，我们才可活命。”

　　开阳子闻言不禁诧异的向着方孝玉看过来道：“咦，疯道人，你清醒了？”

　　方孝玉其间也有过短暂的清醒，不过清醒的时间非常短，能有一炷香时间就不错了，就算是清醒也只是不疯不闹而已，但是这一次方孝玉竟然开口说话了，倒是让开阳子愣了一下。

　　方孝玉点了点头，一个跃身跳了下去道：“开阳子，动手吧。”

　　开阳子还有方孝玉两人藏在大树之上的确是被那些黑衣人看在眼中，不过在那些黑衣人看来，方孝玉两人根本就无足轻重，待到斩杀了张须陀再对付两人不迟。

　　却是不料方孝玉还有开阳子两人竟然主动出击，当然了，就算是主动出击让黑衣人有些惊讶也没有怎么慌乱，两名围攻张须陀的黑衣人立刻向着方孝玉还有开阳子迎了上来。

　　少了两名黑衣人的围攻，张须陀的压力稍稍的减了几分，不过张须陀面临着围攻，仍然是处境非常的危险。

　　不过张须陀却是对方孝玉两人的出现感到几分惊讶，两人的一身穿着打扮表明了两人都是道人。

　　张须陀冲着方孝玉两人吼道：“两位道长，快些离去，将你们的所见所闻告知刺史大人，务必要查明这些黑衣人的身份。”

　　正配合金源都围攻张须陀的黑衣人头领冲着杀向方孝玉二人的那两名黑衣人喝道：“将他们两人给杀了。”

　　开阳子迈开步子冲着方孝玉道：“疯道人，快闪开，你不是他们的对手。”

　　在开阳子看来，方孝玉其实只是力大无穷而已，根本就不懂什么武功。

　　方孝玉在疯癫痴呆的时候，一身武功自然是无从发挥，尤其是内息衰弱的情况下，不过方孝玉那一身金刚不坏体神功所练就的强大肉身却是不受什么影响。

　　方孝玉不只是力大无穷，更是刀枪不入，以其突破至第八重的金刚不坏体神功的防御力，除非是宗师巅峰强者的攻击才有可能给方孝玉带来威胁，至于说其他人，想要打破方孝玉的防御还是相当困难的。

　　感受着自身充斥着的力量，方孝玉嘴角微微一翘，平日里金刚不坏体神功的威力倒是不怎么明显，可是现在却是一下子凸显了出来。

　　内功修为不过处在先天境，而一身横练功夫至少可以媲美宗师境强者了。

　　哪怕是因为内息受损的缘故不可能将金刚不坏体神功的全部威力发挥出来，不过对上一般的宗师还是有着一战之力的。

　　方孝玉就那么的冲着黑衣人迎了上去，甚至面对着对方劈落下来的一刀也没有闪避的意思，就那么的一拳迎了上去。

　　开阳子吓坏了，在开阳子看来，方孝玉的肉拳又怎么可能拼得过对方手中锋利的戒刀呢。

　　就那么一刀下去，怕是就足够将方孝玉斩断手臂了。

　　“疯道人，快闪开啊。”

　　开阳子只知道方孝玉力大无穷，却是从来不知道方孝玉的速度还这么快，他拼命追赶都是慢了一步，只能够眼睁睁的看着方孝玉被对方一刀劈中。

　　下意识的闭上眼睛，开阳子心中懊恼不已，早知道会遇到这样的无妄之灾的话，他怎么都不会带着方孝玉一起出来。

　　这要是方孝玉出了什么事情的话，他回去都不知道该如何向师尊玉机子交代了。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，开阳子不禁睁开双眼看了过去，因为那一声惨叫实在是有些不大对劲，根本就不像是方孝玉所发出的啊。

　　方孝玉的声音他非常熟悉，这惨叫声分明就不是方孝玉的声音，一看之下，开阳子不禁呆了一下，就见方才劈向方孝玉的黑衣人这会儿竟然倒飞了出去，仰躺在地上，口中满是鲜血，胸前染红了一片，倒地抽搐不已，一看就知道这是快要不行了。

　　那一把戒刀就在黑衣人不远处，开阳子有些发傻，因为那戒刀刀锋处竟然出现了豁口。

　　不可思议，真是太不可思议了，开阳子不知道方才那一瞬间到底发生了什么，本该被斩断手臂的方孝玉安然无恙，反倒是那名黑衣人丢了性命。

　　转眼之间，扑向开阳子的那名黑衣人也到了开阳子近前，开阳子失神之下，本能的闪避，就在这时，一块拳头大的石头破空而来，正中黑衣人的胸前。

　　这一次开阳子看的分明，那一块石头根本就是方孝玉一脚踢飞脚下的一块石头。

　　就见那一块石头砸在黑衣人的身前，本来一刀劈向自己的黑衣人还没有劈到自己，结果却是倒飞了出去。

　　尤其是胸前塌陷下去一块，那情形纵然是开阳子看了都感觉有些疼，整个胸腔彻底的塌陷，可想而知那一块石头所携带的力量到底是多么的恐怖。

　　几乎就是一转眼的功夫而已，两名分出来阻拦两人的黑衣人就这么的丢了性命，速度之快让人难以置信。

　　好歹那两名黑衣人而已是后天巅峰的武道好手了，就是遇到了先天强者也能够坚持那么几下。

　　这可倒好，两名后天巅峰强者杀了过来，甚至连方孝玉还有开阳子的衣角都没有触碰到便丢了性命。


第583章 黑衣人的身份

　　围攻张须陀的黑衣人头领还有金源都根本就没有关注这边，不过当惨叫声传来的时候，黑衣人头领感觉那声音有些熟悉，下意识得看了过来。

　　一看之下，黑衣人头领眼珠子差点掉出来，几乎有一种破口大骂的冲动。

　　这到底是怎么会是，为什么会是这个结果，那两名倒是到底施展了什么手段，竟然将两名同伴给打杀了。

　　不过黑衣人头领还是非常的震怒，两名同伴已经是他所带来的三成力量了，竟然就这么的死在这里。

　　怒吼一声，黑衣人头领竟然撇下了张须陀向着方孝玉还有开阳子两人杀了过来。

　　身为先天强者，黑衣人头领对于自己的实力非常自信，他就不相信自己亲自出手无法将两人斩杀。

　　至于说遇到宗师强者这种事情，黑衣人头领从来都没有想过，真当宗师强者是地里的大白菜啊，随便都能够遇到。

　　天下之间宗师数量的确是不少，但是那些宗师强者要么就是坐镇一方，要么就是隐居潜修，很少能够见到有宗师强者在外行走。

　　再说了，不管是开阳子还是方孝玉，两人看上去最多也就是三十岁左右，尤其是一身的粗布道袍，加上先前他们埋伏的时候注意到两人是在树林之中砍柴。

　　试想一下，一位宗师强者高高在上，怎么可能会出来砍柴呢，所以说黑衣人头领自信自己可以将两人给斩杀。

　　熟铜棍带着破空声向着方孝玉开阳子砸了过来，凌厉的气势向着开阳子压迫过来。

　　开阳子顿时面色苍白，在这一股强烈的气势冲击之下，开阳子几乎神为之夺，在那一棍之下，几乎生不出反抗的心思来。

　　方孝玉眼睛一眯，果然不愧是大唐双龙世界，武功很有特色，气势在实战当中影响非常之大。

　　开阳子被对方气势夺了心神，如果说无法摆脱的话，很有可能就会在对方一击之下丧命。

　　身形一闪，方孝玉出现在开阳子身前，他总不能看着开阳子被对方给打杀吧。

　　从这些黑衣人身上，方孝玉感受到了一股气息，心中隐隐的有所猜测，嘴角露出一丝冷笑。

　　就在这瞬间，熟铜棍砸在了方孝玉的身上，顿时一声轰鸣，方孝玉不闪不避生受了对方一击。

　　哇的一声，黑衣人头领手中的熟铜棍竟然脱手而飞，就连黑衣人头领都忍不住的口喷鲜血。

　　开阳子这会儿已经反应了过来，傻乎乎的看着方孝玉，如果说先前方孝玉打杀那两名黑衣人已经是大大的出乎开阳子的预料的话，那么现在方孝玉站着不动任由黑衣人头领一击打在身上，结果方孝玉看上去一点伤害都没有，反倒是黑衣人头领被反震的受了伤。

　　开阳子看着方孝玉，睁大了眼睛道：“怎么样，疯道人，你怎么样？”

　　说到底开阳子还是非常担心方孝玉的，连忙将方孝玉上下打量了一遍，确认方孝玉无事才算是稍稍的松了一口气。

　　方孝玉冲着开阳子微微点了点头，缓缓向着那黑衣人头领走了过去。

　　黑衣人头领头上的斗笠已经飞了出去，露出了面容来。

　　不过真实面容如何并不重要，关键是在斗笠飞出去之后，一颗锃亮的光头暴露在方孝玉几人的面前。

　　开阳子目光落在黑衣人头领身上的时候呆了一下，惊呼一声道：“如光大和尚，怎么是你。”

　　难怪开阳子大惊，实在是这位的身份不一般啊，如光大和尚乃是金光寺的主持方丈，也是整个江都地面十几家寺院之中修为最高深的一位。

　　可以说在明面上，一个推山手石龙，一个金光寺如光大和尚，一个九华观玉机子，三人就是江都三名广为人知的先天强者。

　　明显江都之地不可能只有这三名先天强者，别说是先天，就是宗师强者也肯定是有的，关键这些人都没有暴露出来。

　　如光大和尚见到身份暴露，冷哼一身，翻身而起，抹去了嘴角的鲜血，冷冷的盯着开阳子两人，这会儿似乎认出了开阳子的身份道：“你是玉机子的大弟子，开阳子？”

　　开阳子深吸一口气点头道：“不错，正是贫道。”

　　如光大和尚目光从方孝玉身上扫过，眼中流露出深深的忌惮之色，方才那一击给他留下的印象太深刻了，方孝玉根本就没有还手啊，只是站在那里，结果任由他攻击之下，他都没有能够伤其分毫。

　　宗师，这绝对是宗师强者才能够具有的强横实力啊。

　　宗师级别的强者啊，哪怕是佛门底蕴深厚也是数量极其稀少，任何一名宗师强者对于他们而言都是极为重要的。

　　天下间，几乎八成的宗师都是为人所知晓的，虽然说不为一般人所知，但是在大势力之间根本就不是什么秘密。

　　如光大和尚对于九华观的情况再了解不过了，毕竟他同玉机子齐名，对于九华观自然就多关注一些，甚至九华观被打压，背后也是有玉机子推动的缘故。

　　佛、道相争虽然不是主流，可是两大宗教也不大可能和平相处，无非就是手段柔和一些罢了，不像佛、魔之间一见面就要分出生死那样的赤裸裸、血淋淋。

　　什么时候九华观竟然多了一尊宗师强者了，随便一名宗师强者都可以称霸一方，让一方势力一跃成为一流的势力。

　　九华观有了宗师强者坐镇，不管江都地面的佛门势力如何的花费心思，除非是能够请出宗师强者，不然的话根本就无法动摇九华观的根本。

　　“该死，都说道门深藏不露，底蕴深厚，现在看来果真是如此啊。”

　　脸上露出几分懊恼之色，不过如光大和尚却是开口道：“开阳子，此间没有你们的事情，你们九华观最好是不要参合到其中，不然的话就算是你们九华观有宗师强者坐镇，也难逃覆灭的下场。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，如光大和尚虽然说不是方孝玉的对手，但是他背后却是庞大的佛门势力啊。

　　作为天下间最顶尖的势力，佛门的力量无比的恐怖，哪怕是一代帝王想要打压都极为困难，更不要说是其他势力了。

　　所以说只要打出佛门的大旗，根本就没有多少人敢为难佛门中人。

　　在如光大和尚想来，除非是九华观想要同他们佛门开战，不然的话断然不敢对他如何。

　　果不其然，听了如光大和尚的话，开阳子脸上露出了犹豫之色，显然是被如光大和尚的话给镇住了。

　　就在这时，方孝玉却是不屑的冷笑一声道：“好大的口气啊，阁下莫非代表的了佛门的态度吗，真是好笑，我倒是要看看，就算是杀了你，佛门是不是会为你出头。”

　　说话之间，方孝玉抬手便向着如光大和尚拍了下去。

　　如光大和尚之觉得方孝玉这一掌打过来，犹如一尊佛陀降世向着自己镇压了过来。

　　“啊，这不可能，你不能杀我……”

　　如来神掌在方孝玉施展出来的时候自然是带着几分佛门的气息，所以如光大和尚非常的震惊，不过他如何震惊也没有用，方孝玉又岂是谁都可以威胁的。

　　一巴掌下去，正中如光大和尚，本来就受了伤的如光大和尚这会儿就像是破布麻袋一样被打飞了出去。

　　只是一巴掌而已，如光大和尚便被方孝玉打的只剩下一口气，眼看着是活不成了。

　　开阳子反应过来，看着如光大和尚那一副垂死的模样，再看看神色淡然的方孝玉，开阳子吐出一口气来，苦笑一声，不过眼神深处却是隐隐的带着兴奋之色。

　　“痛快啊，就该如此，这些秃驴实在是太嚣张了。”

　　心中暗赞了一声，开阳子快步走上前去在如光大和尚不甘的目光当中干净利落的将如光大和尚给打杀了，然后向着方孝玉道：“疯道人，既然杀了如光大和尚，那么我们就必须要痛下杀手，将所有的黑衣人都给杀了。”

　　为了防止泄露了消息给九华观带来无妄之灾，开阳子决定杀人灭口，不使消息外泄。

　　在如光大和尚身份暴露的时候，张须陀心中也是极为吃惊的，作为江都地面最为有名的如光大和尚张须陀并不陌生，甚至张须陀还曾见过如光大和尚。

　　只不过那个时候如光大和尚是一位得道高僧的模样，只是这会儿却是变了模样，成了地上的一具尸体。

　　如光大和尚死了同张须陀的关系也不大，但是这如光大和尚同金源都相勾结，这意味着什么，张须陀纵然是再怎么的对政治不敏感也知道如果往深处去想的话，那么就实在是太恐怖了。

　　佛门中人竟然同蛮夷相互勾结，这要说出去的话，绝对会天下震动的。

　　金源都本来在如光大和尚等人出现的时候长长的出了一口气，有如光大和尚相助，金源都有十足的把握可以将追杀他数千里的张须陀给干掉。

　　本来也是如此的，在围攻之下，张须陀渐渐的落入到了下风，只可惜还没有等到将张须陀给斩杀呢，方孝玉还有开阳子两人出现了。


第584章 九华观的态度

　　两人出现的时候金源都从没有想过其他，他做梦都想不到如光大和尚几人竟然会那么轻易的被斩杀一空，要知道那可是一名先天强者啊，包括了几名后天巅峰的武道好手。

　　就是这样一支力量也是被轻松镇压了下去，当方孝玉的目光落在了金源都身上的时候，金源都心中猛地一紧，一个张须陀已经是够麻烦的话，现在又被一名武道宗师给盯上，这如何不让金源都心惊和紧张啊。

　　尤其是这会儿方孝玉还向着他走了过来，本来和他一起围攻张须陀的几名黑衣人已经被方孝玉以石块生生的砸死。

　　方孝玉发现自己力大无穷、刀枪不入的好处，干脆就直接动用蛮力将一名名的黑衣人生生砸死。

　　这带给张须陀还有金源都的刺激实在是太大了，只看那几名被砸死的黑衣人，两人心中暗自估摸了一下，那石块若是砸在了他们身上的话，只怕就是他们两人也无法承受那样一击。

　　不过张须陀更多的是高兴，不管怎么说，方孝玉两人杀死的都是他的敌人，不出意外的话，方孝玉两人对他应该不会有什么恶意。

　　张须陀长啸一声冲着方孝玉二人道：“还请两位道长助我拿下此獠，张须陀感激不尽。”

　　金源都见势不妙拼着受了张须陀一枪，捂住肩膀上的伤口转身就逃。

　　显然金源都心中很清楚，一旦方孝玉对他出手的话，那么他根本就不可能是方孝玉的对手，与其等死，还不如趁机拼一把，或许还能够逃脱。

　　方孝玉见状嘴角露出几分不屑之色，目光一扫，抬脚将一柄戒刀踢飞了出去。

　　顿时寒光一闪，戒刀破空而至，瞬间划过金源都的大腿，金源都感觉腿部一痛，紧接着身子不由自主的向着一侧摔倒，等到摔倒在地的时候，金源都才察觉到自己的一条腿自膝盖以下全部被斩断了。

　　剧痛袭来，金源都不禁发出凄厉的惨叫声，刚追上来的张须陀看到金源都那一副模样的时候不禁吓了一跳，心中暗暗吃惊。

　　伸手封住了金源都的穴位，张须陀探手在金源都怀中摸索了一番，很快就寻到了一张兽皮，展开兽皮扫了一眼，确定就是自己要拿回的军力调度图，张须陀微微点了点头。

　　然而就在这个时候，金源都突然冲着张须陀冷笑道：“张须陀，我倒是要看看你如何去向那位昏君如何交代，哈哈，这军力调度图我早就已经传递了出去，不然你以为我为什么要傻乎乎的逃到江南之地……”

　　张须陀闻言不由的大惊，如果说金源都所说的都是真的话，那么他岂不是被金源都给耍了吗。

　　仔细想一想的话，张须陀几乎可以确定金源都并非是在说谎，因为一路追杀之间，金源都有的是时间将军力调度图复制一分传递出去。

　　就算是高句丽在中原之地没有埋下太多的棋子和探子，但是少数的还是有的，这样的话，金源都将消息传递出去简直不要太轻松。

　　“可恶。”

　　猛然之间，张须陀一巴掌拍在了边上的一块石头上面，当场就将那一块石头给震碎。

　　金源都带着几分得意之色看着张须陀，嘴角突然之间有大口大口的鲜血涌出。

　　见到这般的情形，张须陀神色微微一变道：“你竟然咬舌自尽？”

　　不过金源都做出咬舌自尽的举动来，张须陀并不奇怪，毕竟追杀千里，两人无数次交锋，相互之间是什么性格，两人也算是非常的了解了。

　　不管是张须陀还有金源都，两人都是那种宁为玉碎不为瓦全的人，一旦落入敌手，肯定不会苟活。

　　轻叹一声，看着渐渐没了气息的金源都，张须陀转过身来，目光落在方孝玉还有开阳子两人身上。

　　此番若是没有方孝玉还有开阳子两人的话，张须陀很清楚自己必然难逃一死。

　　张须陀做梦都没有想到在这江南之地竟然有人敢同金源都勾结，尤其是勾结了金源都的人还是佛门之人。

　　一个佛门，一个高句丽，说起来这绝对是两方大势力了，这样两方势力勾结起来，其中有什么不为人知的隐秘，细思极恐。

　　张须陀心中万分的担心，恨不得了飞回大兴城，将此事告知当今天子。

　　不过张须陀还是不忘向方孝玉还有开阳子两人道谢，恭敬一礼道：“张须陀多谢二位道长救命之恩，此恩张须陀没齿难忘。”

　　开阳子打了一个稽首道：“无量天尊，张将军客气了，我们出手也是为了自保，张将军大可不必……”

　　张须陀摇头道：“话是如此说，可是若是没有两位出手的话，张某还是会被这些人所杀，所以说不管你们目的为何，对我来说，都是救命恩人。”

　　说完张须陀看了两人一眼，似乎是要将两人的相貌记下，然后又询问了二人出身的道观，开阳子犹豫了一下，考虑到如今九华观的处境，倒是将九华观的名字告知了张须陀。

　　张须陀记下之后便匆匆离去。

　　看着张须陀离去的身影，开阳子目光转移到了方孝玉身上，盯着方孝玉，就像是看着一个怪物一般。

　　先前有张须陀在场，开阳子就算是心中有什么疑惑也只能忍着，这会儿张须陀不在，开阳子自然是开口道：“疯道人，你究竟是什么身份，为什么会有如此强大的力量。”

　　方孝玉微微一笑，身上一股飘逸除尘的气质浮现，趁着那道袍，简直就是一位得道高人模样。

　　“我不就是九华观的疯道人吗？”

　　听到方孝玉这么说，开阳子深深的看了方孝玉一眼道：“罢了，我们且回九华观。”

　　不过在回去之前，开阳子在地上挖出一个大坑出来将如光大和尚等人的尸体埋在其中。

　　可以想象一旦如光大和尚等人身死的消息传出去的话，必然会在江都地面引起极大的震动。

　　要知道随同如光大和尚而来的那几名黑衣人全部都是来自于江都地面的寺院的高手，其中几人开阳子非常熟悉，甚至都是一些寺院的主持方丈。

　　只可惜这些黑衣人之中并没有惠清和尚，如果说惠清和尚也在的话，倒是可以趁机将其打杀了。

　　方孝玉背着干柴同开阳子返回九华观，一路之上开阳子显得极为沉默，显然是在考虑着方孝玉的事情。

　　毕竟方孝玉的变化实在是太大了，尤其是方孝玉所展露出来的实力简直太惊人了。

　　如果说方孝玉没有什么歹意那倒也罢了，万一方孝玉有什么歹意，对于他们九华观来说肯定就是一场灭顶之灾。

　　最为重要的是方孝玉到底是什么身份来历，既然有那么高强的修为，那么其来历肯定非常的不简单，这样一尊大人物，对于他们九华观这样的小道观来说，未必是什么好事啊。

　　不过不管开阳子到底怎么想，关于方孝玉的事情还是要看玉机子是如何看待的。

　　回到九华观当中，开阳子将干柴放下便急匆匆的去见玉机子去了，反倒是方孝玉一派轻松悠然之色，放下干柴回自己的住处去了。

　　九华观的氛围方孝玉非常喜欢，虽然说九华观破落，人丁稀少，但是人丁稀少有稀少的好处，在法岩寺的打压之下，至少九华观之中生下来的这些弟子都是真正的将九华观当做自己的家一般的，没有什么勾心斗角的勾当。

　　方孝玉已经可以确定自己所演化出来的世界就是大唐双龙传世界，这一方世界武力值适中，对他来说只要小心一些的话，危险倒是不大。

　　可以说武力值的巅峰也就是大宗师了，当然了，这只是明面上的，毕竟还有像向雨田这样活过了几百年的强者存在。

　　向雨田修炼道心种魔大法一身的修为只能用恐怖来形容，哪怕是方孝玉修为全复也不可能是其对手。

　　况且除了向雨田之外，大唐世界的这些顶尖存在也不是那么好应付的，无论是毕玄、傅采林、宁道奇这三大宗师，又或者是天刀宋缺、邪王石之轩、了空和尚、真言大师，这些人哪一个都不比全盛时期的方孝玉差。

　　至于说后期完全成长起来的寇仲、徐子陵、跋封寒、绾绾、师妃暄，任何一人都可以称得上是大宗师级别的强者了。

　　所以说整个大唐世界除了向雨田这位堪称怪物一样的存在之外，单单是大宗师级别的强者就有十几位之多，方孝玉未来绝对不缺少对手。

　　却说开阳子寻到玉机子的时候将树林之中所发生的事情给玉机子说了一遍，最后一脸担忧的道：“师尊，疯道人此人来历不明，我怕他将来会给我们九华观带来灭顶之灾啊……”

　　玉机子听了开阳子的话之后，神色之间却是非常平静，好一会儿才开口道：“你方才说疯道人承认他是我们九华观的疯道人？”

　　开阳子微微点头道：“不错，这是他亲自承认的，弟子自然不会记错。”


第585章 间接性疯癫

　　玉机子微微一笑道：“既然如此，你有什么好担忧的，不管他以往是什么人，但是现在他就是我们九华观的弟子，疯道人啊。”

　　开阳子不禁呆了一下，显然是没有想到玉机子会这么说，不过开阳子仔细的想一想，他发现方孝玉似乎并没有离开九华观的意思，而且从方孝玉的一番反应可以看得出，其实方孝玉在一定程度上对九华观是认可的。

　　想到这些，开阳子心中不由的激动起来，如果说他们九华观真的多了方孝玉这么一尊宗师级别的强者坐镇的话，那么在江都地面上，还有谁敢对他们九华观不利。

　　只看这一次佛门的那些好手一个个的被方孝玉给打杀，简直就是不费吹灰之力，只从这点就可以看得出一名强者对于一方势力来说是何等的重要。

　　深吸一口气，开阳子带着几分担心道：“师傅，这次佛门如光大和尚等人死于城外树林，只怕会引起佛门震动，到时候万一……”

　　玉机子神色平静的看了开阳子一眼道：“没有什么万一，除了那位将军之外，难道还有其他人看到你们出手了吗？”

　　开阳子摇头道：“没有，但凡是在场之人都被杀了，唯独那名隋军将领也离开了，想来对方也不会将这件事情告诉佛门的那些人。”

　　玉机子轻笑道：“这不就是了吗，死无对证，就算是佛门中人怀疑，他们也只会怀疑那位隋军将领，那些僧人可没有那么大的本事能够知道人是你们杀的。”

　　被玉机子开解了一番，开阳子心中的担心自然是尽皆消散，安心下来。

　　玉机子起身道：“你去梳洗一番，我去看一看疯道人。”

　　闻知方孝玉状态稳定，似乎不复癫狂之态，玉机子自然是要看一看，况且玉机子心中对于方孝玉的来历还是相当的好奇的，或许方孝玉不会告诉他来历，但是他也要确定一下方孝玉的态度。

　　别看方才面对开阳子的时候玉机子显得很是平静，其实玉机子心中并不像他所表现出来的那么平静。

　　按照开阳子所描述，方孝玉所展露出来的修为至少也是先天巅峰乃至宗师级别了，这样的强者无论在什么地方那都是镇山之宝级的存在了。

　　相对于方孝玉的修为来说，九华观真的是一处小道观，也不知道容不容得下方孝玉这么一条真龙。

　　房间之中，方孝玉盘膝而坐，缓缓的调养内息，忽然之间，脑袋一懵，方孝玉心中苦笑，本以为自己损耗的元神完全恢复过来了，以后不用再担心会疯疯癫癫、痴痴傻傻，却是料想不到那不过是表象而已。

　　纵然是过去了大半年时间，其实他元神所受到的损伤也没有恢复过来，看来他这疯道人的名号是要跟随他一段时间了。

　　门外传来了一阵敲门声，只可惜方孝玉再次陷入到痴狂的状态当中，站在门外的玉机子可以感受到方孝玉的气息，一阵敲门声过后发现并没有什么回应，玉机子不禁生出几分疑惑来。

　　不过玉机子并没有直接推门而入，如果说是先前不知道方孝玉有俺么高深的修为，加上方孝玉痴呆的状态的话，或许玉机子会推门查看，但是现在从开阳子口中得知方孝玉不只是恢复了正常，更是拥有一身强悍无比的修为，这就让玉机子不好随便乱闯方孝玉的房间了。

　　对于一名强者来说，房间就是其私人禁地，若是乱闯的话，便是被人打死都没有什么冤枉的。

　　又敲了几下门，只可惜根本就没有什么回应，这让玉机子好奇起来，既然方孝玉在房间当中，不应该没有回应才对啊。

　　沉吟一番，玉机子开口冲着房间内道：“疯道人，我可以进来吗？”

　　“呜呜……”

　　一阵呜呜声传来，玉机子眉头一挑，忽然发现这声音有些熟悉，不正是以往时候方孝玉面对他的呼唤的回应吗，只不过那都是在方孝玉痴呆的状态下啊。

　　手上微微用力，房门应声而开，玉机子的目光当即落在了方孝玉的身上，当看到方孝玉的时候，玉机子脸上露出了讶异之色。

　　玉机子对于方孝玉也算得上是相当的熟悉了，这会儿看到方孝玉那一副模样，自然是辨认出方孝玉仍然是痴痴傻傻状态。

　　至于说方孝玉是不是装的，玉机子自问其他的能力没有，但是方孝玉是不是装疯卖傻，这一点他还是可以分辨的出的。

　　方孝玉根本就是真的痴傻，想来一名堂堂的宗师强者也不会特意装疯卖傻来欺骗他一个小小的观主吧。

　　走上前去，玉机子伸手搭在方孝玉的手腕之上，把脉之下发现方孝玉的气息忽强忽弱。

　　如果说先前玉机子只当这是方孝玉疯症的一种症状而已，可是现在玉机子却明白过来，这完全就是方孝玉痴呆的状况下，体内内息不受控制自然运转所致。

　　突然之间玉机子抬手向着方孝玉拍了过去，这要是换做以往的话，方孝玉肯定要被一巴掌打中了，毕竟方孝玉根本就没有反抗之力。

　　然而方孝玉彻底苏醒了一次，虽然说元神尚未完全恢复过来，可是还是恢复了几分的，至少身体本能恢复了，也就是说方孝玉面对其他人的攻击的时候，单凭身体本能就可以自保了。

　　玉机子那一巴掌没有什么杀机、恶意，但是就在手掌即将拍在方孝玉身上的时候，就见方孝玉本能的一个闪身避开了玉机子的一击。

　　方孝玉闪避的身法速度极快，可是玉机子却没有从方孝玉身上感受到一丝的气息波动，也就是说方孝玉那恍如鬼魅一般的闪避速度完全是靠着肉身的力量完成的。

　　就见玉机子猛然之间发力，方孝玉懵懵懂懂的抬头，挥拳同玉机子交击。

　　顿时一股恐怖的大力袭来，玉机子竟然被震得连连后退，一直退出了房间踩碎了脚下好几块青石才算是稳住身形。

　　眼中带着惊骇之色，玉机子不禁轻叹道：“好强的肉身力量，单凭这肉身力量，怕是就不在宗师强者之下。”

　　看着痴痴傻傻的站在那里的方孝玉，玉机子感叹不已，如果说不是亲身感受的话，又有谁能够料想到眼前这个看上去完全就是一个傻子一样的疯道人竟然会是一名恐怖的宗师强者呢。

　　再次走进房间当中，玉机子没有攻击方孝玉，方孝玉自然不会主动攻击玉机子。

　　玉机子就在房间当中盘膝坐下，口中颂念黄庭经。

　　不知过去了多久，天边的落日已经不可见，外间昏沉一片，本来痴痴傻傻的方孝玉突然之间眼中恢复清明之色。

　　再次恢复清明的方孝玉回想起自己先前又一次的陷入到痴傻的状态当中，心中暗自估摸了一番，要想摆脱这种情况，至少要花费一两年时间，也就是说在这一两年当中，他会时不时的进入到痴痴呆呆的傻子状态当中。

　　唯一让方孝玉放心的是至少他进入到痴傻的状态当中，他是不用担心自己的安危了。

　　以他的本能自保反应，纵然是遇到了宗师强者也没有谁能够伤他分毫，除非是遇到了大宗师级别的存在。

　　不过大唐世界当中的大宗师应该还不至于不要脸到对付自己一个痴傻状态的疯子吧。

　　所以说除非是方孝玉倒霉透顶，正好在自己痴傻的状态下遇到了大宗师强者，不过就算是如此，如果说真的一心逃命的话，还是能够逃脱的。

　　恢复清明的方孝玉耳边传来一阵诵经声，方孝玉不用看就知道这是玉机子。

　　目光落在玉机子身上，玉机子感受到方孝玉的目光，缓缓向着方孝玉看了过来，双目相对，玉机子看到方孝玉那一双清澈、深不可测的双眸便确定方孝玉恢复了清明。

　　玉机子眼中闪过一道亮光，打了一个稽首道：“无量天尊，不知老道该如何称呼你。”

　　方孝玉微微一笑道：“方某还是觉得疯道人这个名号更适合我一些，观主还是称呼我疯道人吧。”

　　听到方孝玉这么说，玉机子微微一笑，此番过来就是想要试探一下方孝玉的态度，现在方孝玉的态度很明显，并没有因为恢复清明便要同他们九华观脱离关系。

　　只听得方孝玉道：“观主大可不必担心我会给九华观带来什么灾厄，我出身自隐世家族，同江湖之上并没有什么仇怨纷争，所以不会给九华观造成什么不好的影响。”

　　方孝玉的一番话消除了玉机子心中最后一点担心，玉机子带着几分惊讶道：“隐世家族？”

　　方孝玉既然要融入这一方世界，自然要有一个合理的解释，毕竟像他这么高深的修为，不可能没有一点的传承来历，不然的话说出去都没有谁相信啊。

　　所以方孝玉干脆自己伪造了一个隐世家族的身份，不过如果有需要的话，方孝玉并不介意将来将他所编造的隐世家族给搞出来。


第586章 道门高人何在！

　　微微点了点头，方孝玉道：“不错，隐世家族就是一些古老传承的家族，族人并不出世，一旦出世的话，就会抛弃以往的身份，以一个新的身份融入外界。”

　　说着方孝玉看着玉机子道：“如果说玉机子观主不介意我的身份来历的话，我愿意加入九华观，成为九华观的一员。”

　　方孝玉语气真诚，而且玉机子也不认为方孝玉这样的强者会编造谎言来欺骗他，所以对于方孝玉的话并没有什么怀疑。

　　所谓的隐世家族在玉机子看来非常的正常，这世间之大，无奇不有，区区隐世家族而已，无非就是一切家族规矩怪异的世家而已。

　　大隋立国之前，五胡乱华，天下动荡数百年，不知道多少的古老家族烟消云散又或者藏匿于深山大泽之间隐世不出，像方孝玉这样突然出现的强者，很大程度上都是出自于那些古老的家族。

　　方孝玉一身气息中正平和，阳刚气息十足，绝对不是修行的邪门功法，显然不会是出身魔门势力。

　　只看方孝玉一身朴素的道袍穿在身上，与方孝玉的气质简直是太相称了，完全就是一名得道高人模样，那一种洒脱的出尘气息让人直接忽略起年龄。

　　深吸一口气，玉机子冲着方孝玉微微一笑道：“既如此，疯道人你以后便是我九华观的一员。”

　　以往的时候虽然说给方孝玉安上了身份，但是那是在方孝玉处于神志不清的状态下，根本就不是方孝玉的选择。

　　现在方孝玉在清醒的状态下做出选择，自然是属于方孝玉自己的选择，方孝玉愿意加入九华观，那么以后就会被打上九华观的烙印，无论走到哪里，方孝玉都将是九华观的一员，道门的一员。

　　玉机子看着方孝玉，脸上带着几分关切之色道：“疯道人，你这疯病……”

　　方孝玉微微一笑道：“不妨事，不过是我在修行之时伤了元神，所以才会时好时坏，需要一段时间来调养才有可能恢复。”

　　玉机子道：“精神方面的创伤最难恢复，所以疯道人你一定不可轻视，其他人且不说，单说魔门最杰出的奇才，邪王石之轩便是因为精神受创，导致精神分裂，实力大减，从大宗师之境跌落。”

　　说着玉机子沉吟一番道：“我道门有一位神医，或许可以请其为你诊治一番。”

　　方孝玉不禁露出几分疑惑之色，据他所知，道门在大唐世界当中似乎并没有多少存在敢，也就一个宁道奇披着道门的皮却沦为佛门的打手。

　　纵观大唐世界，完全就是佛魔两派相争，堂堂的道门连一点存在感都没有。

　　现在玉机子说道门有神医，方孝玉自然好奇，到底道门出了哪位神医。

　　“不知是哪位神医？”

　　玉机子道：“孙思邈道长，医术通神，为我道门高士，不止是道门玄功精湛无比，尤其是一身的医术，几乎可以活死人肉白骨。”

　　方孝玉眼中闪过精芒，恍然大悟，原来玉机子所说的是一代医圣孙思邈。

　　只是方孝玉没想到在这大唐世界的背景之下，孙思邈竟然是道门中人，而且听玉机子的意思，孙思邈不止是医术精湛，就连道门玄功也相当的高深。

　　不过若是仔细想一想的话，自古医武不分家，精通医术之人想要习武根本就不是什么难事，而习武之人往往也精通医术。

　　孙思邈作为医道国手，对于人体阴阳五行可以说得上是了如指掌，这样的人物一旦修习武道，绝对是一日千里，不敢说必然可为大宗师强者，但是成为一代宗师还是没有什么问题的。

　　“观主可以联系到孙思邈道长吗？”

　　玉机子微微摇头道：“孙思邈道长行踪不定，行医天下，谁人也不敢确定其踪迹，不过我们却可以通过道门的渠道打探一下孙思邈道长的行踪啊。”

　　方孝玉眼睛一亮，听玉机子的意思，道门力量并不像他所想的那样完全沉寂。

　　别看整个大唐双龙的故事期间根本就没有道门什么事情，出场的都是佛魔两派的强者，可是如果说真的就认为道门不存在的话，显然不现实。

　　作为能够同佛门抗衡的教派，道门可谓是底蕴深厚，影响力深远。

　　这一点只看大唐立国之后，尊崇道教为国教，这样看的话，似乎佛魔两派争锋，最终却便宜了道门。

　　以佛魔两派的强势，如果说不是道门以绝对的力量压制的话，恐怕也轮不到道门上位吧。

　　大隋乃至隋末时期，道门也就一个宁道奇名动天下，结果还是道门败类，除了宁道奇之外，似乎道门就没有能够拿得出手的强者。

　　但是再看大唐立国之后，袁天罡、李淳风等道家高士纷纷出世，其他且不说，像袁天罡、李淳风，这两位至少也是大宗师级别的存在，甚至有可能一窥更高的境界也说不定。

　　方孝玉突然之间脑洞大开，佛门有圣女，魔门同样也有圣女，那么作为与佛魔齐驱并驾的道门，会不会也有道门圣女存在呢。

　　玉机子一身先天修为，又为一观之主，在道门之中想来也不是籍籍无名之辈，纵然算不对道门高人，可是对于道门的一些隐秘也该有所了解才对。

　　不过方孝玉并没有直接开口询问玉机子，且不说玉机子是不是知晓这些道门隐秘，就算是知晓，他这样冒昧询问道门隐秘终归是不好，似乎他是为了道门隐秘而加入九华观。

　　玉机子心中思量了一番道：“我等下就联系一下其他的道友，看看是不是可以联系到孙思邈道长，到时候让孙思邈道长出手，或许能够帮你解决麻烦。”

　　既然是玉机子的一片好意，方孝玉也不好拒绝，方孝玉也想见一下孙思邈，不知道孙思邈是不是如他所猜测的那样，乃是一位道门强者。

　　数百年前，道门出了一个天师孙恩，那是道门最为辉煌的时代，时至今日，道门似乎一片沉寂，将天下拱手让给了佛魔两道争锋。

　　不提方孝玉心中对道门生出的种种猜测，却说江都地界的佛门这会儿却是震动起来。

　　如光大和尚一行人的尸体被发现了，毕竟方孝玉还有开阳子他们挖了一个大坑将如光大和尚等人给埋了，就算是简单的做了处理，但是如光大和尚他们大战，将树林破坏了一片。那些痕迹可是无法抹除的。

　　再说了，佛门同高句丽之人勾结，这一点江都地界的佛门头头脑脑肯定心中有数，甚至如光大和尚一行人前去配合金源都围杀张须陀都有佛门中人关注。

　　但是如光大和尚一行人却是一去不复返，反倒是收到了张须陀离去的消息。

　　以佛门的庞大势力，想要调查一下张须陀的行踪还是没有什么问题的，张须陀也没有隐藏自身的行踪，直接进入江都城，表明自己的身份，然后抽调了一批军卒，直接奔着大兴城而去。

　　张须陀很清楚自己发现了佛门同高句丽勾结的事情，那么佛门必然不会善罢甘休，以佛门的力量，如果自己潜藏在暗中，想要悄悄返回大兴城绝对不可能，到时候只会被佛门派出强者在暗中打杀。

　　所以张须陀干脆就反其道而行，既然悄悄潜行行不通，那么就直接摆明了车马，率领军卒赶路。

　　数百军卒虽然说不是什么强大的战力，张须陀也没有奢望靠着这些军卒来抵挡佛门的追杀，为的就是以军卒来震慑佛门。

　　一旦他被杀的话，除非是佛门能够将所有的军卒斩杀一空，不然的话绝对会被传扬开来。

　　若说佛门当真狠下心将数百军卒斩杀一空，那么张须陀的目的也算是达到了。

　　以大隋对军马的掌控程度，如果说一下子数百军卒被杀的事情发生，那么必然会引来杨广的关注。

　　此时的杨广仍然是大权在握、帝位稳固，所掌控的力量想要调查出军卒的死因绝非难事。

　　那样一来佛门必然会暴露，到时候惹怒了杨广，岂不是正好将把柄送给一心想要找佛门麻烦的杨广吗，到时候搞不好就会引发一场抑佛的行动。

　　西山寺是江都地面上最大的一座寺庙，占地至少数百亩方圆，可谓是佛塔林立、佛像至少数百座之多，一座比一座奢华，镶金嵌银、极尽奢华。

　　一间偏僻的佛堂之中，几名身穿华丽僧袍的僧人默默地坐在那里。

　　为首的是一名白眉老僧，老僧红光满面，气息强大，至少是一位先天巅峰的存在，比之如光大和尚还要强出几分，可是明面上如光大和尚还是江都地面佛门第一强者。

　　可见佛门的力量很大一部分都被隐藏起来，至少在这佛堂当中，单单是先天强者就有两人之多，其他几名僧人也都是后天巅峰的武道好手。

　　圆光禅师双手合十道：“阿弥陀佛，如光师弟此番前去，至今未归，可有什么消息？”

　　佛堂内，其他几名僧人均是摇了摇头，显然是没有收到什么消息。


第587章 刨坟掘尸

　　这几名僧人每一个身份都不简单，来自于周边几家寺庙，他们都是参与到围杀张须陀的行动之中，所以对于如光大和尚的行踪了如指掌。

　　如今时间过去了那么久，按说这个时候如光大和尚一行人也该返回了才对。

　　根据他们调查的情况，张须陀的修为也就同如光大和尚旗鼓相当而已，加上一个金源都，再加上随同如光大和尚而去的几位僧人，就算是张须陀长了翅膀也休想脱身。

　　他们所行之事可是不小，一旦暴露出去的话，那就是大逆不道的举动，谁也不知道端坐帝位之上的那位帝王会有什么样的反应。

　　为此他们做了万全的准备，甚至派出如光大和尚几人，为的就是保证将张须陀彻底的围杀。

　　时间慢慢的过去，就算是这些人一个个的可以坐在那里念经一动不动一整天，但是现在他们却是显得心浮气躁，仿佛屁股下面有钉子一样。

　　一直等到天色黯淡下来，一名僧人坐不住了，猛然之间起身道：“圆光禅师，我们在这里干等下去也不是办法，不如亲自前去走一遭，看看到底是怎么回事。”

　　本来同如光大和尚约定的地点就是这西山寺，偏偏等到了现在也没有见到如光大和尚的影子。

　　圆光禅师稍作沉吟也缓缓起身，抓起身旁的禅杖道：“既如此，诸位且随我走一遭。”

　　如光大和尚乃是金光寺主持，圆光禅师等人自然是直奔金光寺而来，毕竟他们要寻找如光大和尚，第一站总是要先看看如光大和尚是不是已经返回金光寺了。

　　结果显然是让圆光禅师等人有些失望，但是也在预料当中，如果说如光大和尚真的回来的话，不该这么久不去西山寺听他们汇合，之所以亲自走一遭金光寺，就是想要确定一下看如光大和尚是不是真的没有返回。

　　现在确定如光大和尚没有返回，圆光禅师等人便直奔着城外而去。

　　这个时候江都城的城门已经关闭，按说这种情况系是不可能有人出得了江都城的，但是圆光禅师等人却是轻松的打开了城门，然后出了江都城。

　　要知道这可以一座重城啊，尤其还是杨广曾经坐镇了十几年，影响力最大的江南之地，可是就算是如此，以佛门的势力，仍然是能够轻松打开一座重城的大门，只是这一点就可以看出佛门的影响力到底有多大。

　　出了江都城，圆光禅师等人直奔着城外的树林而去，圆光禅师他们只知道如光大和尚等人会在这一片树林当中伏击张须陀，至于说具体在什么地方，圆光禅师他们还真的不知道。

　　不过当圆光禅师等人进入到了树林之后，很快就发现了白天的时候张须陀等人的交手地点。

　　有那些交手之时所留下来的痕迹，可以清楚的看出众人交手的范围。

　　在场之人都是武学好手，尤其是圆光禅师更是先天巅峰的存在，以他的眼光当然是可以凭借在场所留下来的痕迹推断出当时的交手情形。

　　一棵棵的大树倒塌，圆光禅师目光扫过，这些大树极为正常，完全就是受到了交手波及所致，然而很快圆光禅师脸上就露出了惊愕还有不解之色。

　　渐渐的圆光禅师脸上露出了凝重之色，就见圆光禅师缓步走到一片空地之上，目光落在地上一个人形的凹坑之上。

　　几名僧人也走了过来，同样是目光盯在凹坑之上，大家看到那凹坑的时候脸上都露出了惊愕之色。

　　其中一名僧人惊讶的道：“这……这莫非是有人坠落在地砸出来的吗？”

　　“若是如此的话，那要何等的力量才能够让人砸出如此的深坑出来，岂不是说此人落地之后便被直接震死了吗？”

　　圆光禅师深吸一口气道：“大家在四周找一下，此地应该就是如光大和尚他们伏击张须陀的地方，看看有没有什么其他的发现。”

　　可以看得出圆光禅师眼中满是忌惮之色，按照圆光禅师推测，就算是自己全力出手，也不可能做到将人震飞出去之后，落地之下还能够在地上砸出这么一个深坑出来。

　　正是如此，圆光禅师才心中凝重无比，这意味着出现了意外，一位不知名的强者凭空出现，很有可能如光大和尚他们到现在都没有一点的消息就是因为这一名突兀出现的强者。

　　就在圆光禅师沉吟的时候，忽然之间不远处出来一声惊呼，紧接着就听得有人冲着圆光禅师呼喊。

　　圆光禅师几个起落出现在几名僧人边上，目光落在面前的一片松软的土地上面。

　　尽管说开阳子简单的做了处理，但是仍然是被几名僧人寻到了埋葬了如光大和尚几人的地方。

　　毕竟才不到一天的时间而已，血腥之气都尚未散去，加之土壤有翻动的痕迹，只要仔细寻找，肯定会被发现。

　　一名僧人道：“这下面应该埋着什么，需要扒开吗？”

　　几名僧人神色都有些凝重，或者说他们隐约的猜测到这土堆下面到底埋了什么。

　　圆光禅师冷声道：“扒开。”

　　几名僧人齐齐动手，很快松软的土壤就被扒开，露出了埋在大坑之中的如光大和尚等人的尸体。

　　几具尸体身上沾满了泥土，一个个的被这几名僧人从坑中扒了出来。

　　篝火边上，借着篝火的光亮可以清楚的看到如光大和尚几名僧人的尸体无声无息的躺在那里。

　　圆光禅师一一的将如光大和尚几人的尸体检查过后，可以说如光大和尚几人身上的致命伤让圆光禅师很是惊骇，同时心中也充满了不解。

　　其中几人差不多都是胸膛塌陷，心脉被震断而亡，可是只看那伤口的话，明显不是被人以手掌震杀的，反而是像是被什么重物击中。

　　关键看那痕迹也不像是什么兵器，这就让圆光禅师很是不解。

　　将自己的疑惑说了出来，其他几名僧人听了之后也是一脸的迷茫之色。

　　一名僧人一屁股坐在一块石头上面被咯了一下，不由的抬脚将那一块石头给踢飞了出去。

　　嘭的一声，石头撞在了一棵大树之上，突然之间圆光禅师眼中闪过一道精芒道：“我想明白了，他们竟然是被石头砸死的。”

　　大家听了圆光禅师的话都是呆了一下，看看身边的大小不一的石块，再看看如光大和尚等人身上的伤口，这么一对比，大家恍然大悟，果然，除了这些石块之外，还真的没有什么兵器可以造成那样大小不一、形状各异的伤口。

　　但是问题又来了，能够以石块将先天强者给震死，这需要何等的修为啊，至少圆光禅师自己是做不到的，就算是如光大和尚站在那里不动，他也不敢说自己能够用石头将如光大和尚给砸死。

　　“宗师，这是宗师强者啊，谁能告诉我这宗师强者到底是从哪里冒出来的，为什么事先一点迹象都没有。”

　　圆光禅师近乎咆哮一般，宗师强者那是什么样的存在，一般来说各家势力的宗师强者是很少出手的，一旦宗师强者出手了，那就意味着事情闹大了。

　　佛门底蕴深厚，莫说是一名宗师强者，就算是再多几名，佛门也是无惧，真正让圆光禅师愤怒的是他们竟然连对方到底是什么来历都不知道。

　　如果说对方施展兵器什么的话，或许他们还能够通过兵器来推断一下对方的身份，结果对方就地取材，根本就没有动用什么兵器，反而是用石块将如光大和尚等人给斩杀一空。

　　一挥僧袍，圆光禅师扫了几名僧人的尸身一眼道：“将如光大和尚他们是尸体带上，我们回城。”

　　几名僧人一人背了一具尸体，一行人默默无声的返回江都城。

　　回到西山寺，如光大和尚等人的尸体自然有人去安葬，而圆光禅师则是将一只信鸽放飞了出去。

　　天色大亮，方孝玉如同往常一样起身之后便同道观之中的一众弟子一样前往小河畔挑水。

　　开阳子看到方孝玉同他们一起挑水的时候微微一愣，显然是没有想到方孝玉恢复了神志之后竟然还要挑水，要知道方孝玉怎么说也算是宗师级别的强者了，他还真没见过宗师级别的强者像他们一样要挑水的。

　　注意到开阳子的目光，方孝玉冲着开阳子微微一笑。

　　清澈的河流边上，十几个光头锃亮，就见法岩寺的一群和尚正在默默的挑水，这些和尚脸上都泛着油光，可见这些和尚平日里的伙食是相当不错。

　　当方孝玉几人走过来的时候，这些和尚一个个的却是提着水桶隐隐的挡住方孝玉等人的去路。

　　“哎呀，痛死我了。”

　　突然之间，一名和尚惨叫一声，身子连同手中的水桶一起倒飞了出去。

　　开阳子吓了一跳，看了过去，刚好看到方孝玉一副呆呆傻傻的模样，提着手中的大桶一路横冲直撞，直接将挡在他身前的那名僧人给撞飞了出去。


第588章 这差距太大了

　　先前的时候方孝玉是没有自保之力，现在却是不同了，金刚不坏体神功自行护体，方孝玉就算不动手，单凭那强大的肉身力量也足够将一名僧人给撞飞的了。

　　此时的方孝玉显然是进入到了痴傻的状态当中，开阳子可是亲自见识过方孝玉的恐怖之处的，如果说真的让方孝玉发飙的话，只怕在场所有的人都没有一个能够活下来。

　　好在只看那名被撞飞出去的僧人也就是摔了一下而已，至少没有被撞死。

　　如果说那名僧人被撞死的话，也是不奇怪，谁让方孝玉修为太过高深呢，一名宗师撞死一名普通武者，似乎也不稀奇吧。

　　不过开阳子知道方孝玉的底细，并不代表法岩寺的那些僧人知道啊。

　　这些人也不是没有见过方孝玉，大家也都知道方孝玉是个疯子，甚至有一段时间，法岩寺的僧人还一直拿方孝玉是个疯子的事情来取笑九华观。

　　在这些僧人看来，九华观真的是不行了，一两年之间被他们法岩寺给打压的连一个弟子都收不到，最后不得不将一个傻子收进了门中，于是方孝玉就成了这些僧人嘲讽九华观的一个对象。

　　正是因为大家都知道方孝玉，所以这会儿看到同伴被方孝玉给撞飞出去，顿时一众僧人怒了，一个个的向着方孝玉冲了过来。

　　方孝玉呆呆傻傻，一群僧人就这么的冲过来，跟在开阳子身边的几名道人见了不禁吓了一跳，本能一样想要冲上去将方孝玉给救下来，结果却被开阳子给喊住。

　　大家都一脸不解的看着开阳子，显然是不明白为什么开阳子阻止他们去救出方孝玉。

　　开阳子深吸一口气道：“疯道人没事的，你们看下去就知道了。”

　　说话之间就听得一阵阵的惨叫声传来，伴随着惨叫声，一道道的身影飞出，这些围攻方孝玉的僧人竟然一个个的倒飞了出去。

　　方孝玉一脸无辜的模样站在那里，身上的道袍有些凌乱，可是整个人身上一点伤都没有，而那十几名的僧人却是一个个的躺在地上哀嚎不已。

　　越是下手越重，方孝玉金刚不坏体神功护体反震之力也就越强，所以对方孝玉下手重的人伤的也就重。

　　提着水走在前面，开阳子几人跟在方孝玉的后面，那几名九华观的弟子看向方孝玉的眼神透着几分古怪之色，显然他们见到方孝玉被十几名僧人围攻结果自身安然无恙反倒是那些僧人一个个伤的不轻，大家都傻眼了。

　　回到道观之后，玉机子很快就知晓了这件事情，先是一愣，脸上露出几分苦笑。

　　方孝玉的情况他比谁都清楚，可以说方孝玉时而清醒，时而痴傻，这种情况就算是方孝玉自己都无法控制，就好比这次，如果说方孝玉处于清醒状态的话，肯定不屑于同这些僧人一般见识。

　　但是方孝玉却是处在痴傻的状态下，虽然说是无意，可是仍然让那些僧人吃了大亏。

　　忽然之间，道观之外传来一阵喧哗之声，玉机子不禁皱了皱眉头，起身出了房间，远远的就看到在道观之外，一群僧人正堵在了门口处，几名道观弟子正艰难无比的抵挡，试图将那些僧人给挡在外面。

　　可是对方明显人多势众，根本就不是几名弟子可以挡得住的，所以那几名弟子连连后退，不少僧人已经冲进了道观当中。

　　“无量天尊。”

　　皱着眉头的玉机子忽然之间口中长宣一声道号，声音宏亮，当场就将冲进院子当中的僧人给震得头晕目眩浑身难受。

　　“阿弥陀佛。”

　　伴随着一声佛号传来，就见一身华丽的僧袍的惠清和尚出现在玉机子的视线当中。

　　本来喧哗不已的僧人在惠清和尚出现的时候一下子都变得平静了下来。

　　惠清和尚走过来，在玉机子身前停了下来，带着几分威胁的味道冲着玉机子道：“玉机子，将那疯道人交出来。”

　　显然惠清和尚此来就是为了方孝玉，玉机子显然也料到了这点，所以在听了惠清和尚的要求之后，玉机子神色淡然道：“你确定要让我将疯道人交出来吗？”

　　惠清和尚有些怀疑的看着玉机子，惠清和尚此来可没有想过玉机子会将方孝玉交出来，以他对玉机子的了解，像玉机子这样护短的人，根本就不可能在他的威胁之下将方孝玉交出来的，然而这会儿玉机子的反应却是透露着古怪。

　　一时之间，惠清和尚有些搞不明白玉机子到底是在搞什么了，不过想了想，惠清和尚感觉玉机子就算是有什么算计也不怕，只要玉机子将方孝玉交出来了，那么接下来他就可以抹黑九华观，抹黑玉机子，打击玉机子的声望。

　　不得不说惠清和尚的算计不错，如果说真的让惠清和尚按照他的算盘走下去的话，那么肯定会让九华观乃至玉机子的名声一落千丈。

　　本来就是没落的九华观，若是连最后一点名气都被搞没了的话，阿么九华观就真的完了。

　　不得不说惠清和尚的算计实在是狠辣，直接奔着断绝九华观存在的根基而去，只要毁掉了九华观还有玉机子的名声，那么就是断了九华观的根基，做到这点，九华观自然而然的会在江都地面消失。

　　深吸一口气，惠清和尚一脸阴笑的盯着玉机子道：“玉机子，快点交出疯道人来。”

　　开阳子站在玉机子的身边低声道：“师傅，真的将疯道人交出吗？”

　　玉机子淡淡的道：“交，既然惠清大师要我们交出来，那么咱们也不好让惠清大师失望不是吗？”

　　看到自家师傅眼中所流露出来的笑意，开阳子微微一愣，反应过来之后立刻句明白这是自家师尊在坑人呢。

　　方孝玉那是什么人啊，如果是正常状态的话，那就是一名可以媲美宗师强者的存在，即便是处在痴傻的状态，那也是非常的恐怖的，如果说真的将方孝玉交给惠清和尚的话，只怕整个法岩寺都要被闹腾的鸡犬不宁。

　　很快方孝玉就出现在了惠清和尚的视线当中，此时的方孝玉仍然是一副痴痴傻傻的模样，走过来的时候，双目呆滞，一脸的迷茫之色。

　　惠清和尚看了一眼，一挥手便道：“给我将疯道人绑了。”

　　说着两名僧人从惠清和尚背后走出拿着绳索向着方孝玉走了过去，而惠清和尚下令之后则是盯着玉机子，他是要看看玉机子会有双目反应，是不是真的任由他将疯道人给绑走。

　　那两名僧人走到方孝玉的身边，手中绳索向着方孝玉身上捆绑了过去，然而就在这个时候，方孝玉身子猛地一挣，结果刚绑在方孝玉设上的绳索便当即被崩断，两名僧人受到波及被崩断的绳索狠狠的抽在了身上，大家惨叫着摔倒在地。

　　惠清和尚有些傻眼了，愕然的看着大发神威的方孝玉，反应过来之后，惠清和尚不禁怒喝一声道：“好大的胆子，吃我一拳。”

　　惠清和尚一拳向着方孝玉打了过去，这样一拳如果说打在一般人身上，十之八九会将人给打得重伤。

　　一拳正中方孝玉胸前，方孝玉一脸呆滞的看了看自己胸前的拳头，本能的做出反应，下意识的推了惠清和尚一把，结果惠清和尚只感觉从方孝玉的手上传来一股恐怖的大力。

　　在这一股大力的作用下，惠清和尚就那么的被推飞了出去，然后撞在了几名僧人身上，当即将那几名僧人给砸的惨叫连连。

　　惠清和尚哇的一声口中吐出一口鲜血，好不容易才从几名弟子身上爬了起来，被他砸倒得几名弟子一个个骨断筋折凄惨无比。

　　抹去嘴角的鲜血，惠清和尚见鬼了似得盯着方孝玉直看，他简直不敢相信方才轻易地就将他给推飞出去的竟然是眼前的这个呆滞的傻子。

　　“啊，这不可能，我不信。”

　　惠清和尚大叫一声，再次出手向着方孝玉扑了过来。

　　这一次惠清和尚不再用拳头，改为一门刚猛无比的爪功，这爪功若是抓在了身上的话，必然会扯下一块块的血肉，可谓是刚猛而又毒辣的一门爪功。

　　刺啦一声，方孝玉肩膀上的衣衫被撕开，惠清和尚一抓而过，结果只是将方孝玉的衣衫给撕破，至于说方孝玉肩膀什么的，竟然连意思伤痕都没有留下。

　　惠清和尚几乎是要疯了，冲着方孝玉一阵拳打脚踢，结果方孝玉安然无事，倒是惠清和尚却被方孝玉像是赶走苍蝇一般随手那么一挥，于是惠清和尚再次惨叫一声倒飞了出去。

　　这一次可没有弟子给他垫背，所以惠清和尚重重摔落在地却是摔的惨叫不已。

　　爬起身来，惠清和尚惊惧的看着方孝玉，方孝玉仍然是那一副呆滞的模样，让人无法看清楚他到底是真发呆还是假发呆。

　　将惠清和尚的反应看在眼中，玉机子嘴角露出一丝冷笑，惠清和尚应该庆幸方孝玉在失控的状态下不会主动伤人，除非是感应到对方散发出的杀机。


第589章 高大上的身份

　　如果说方孝玉清醒的话，那么惠清和尚他们绝对是要倒霉的，招惹一个宗师强者，到时候被打死了都没地方讲理。

　　如果说一开始惠清和尚对于十几名弟子被一个疯子给打趴下的事情不相信的话，那么现在惠清和尚却是亲身体会到了方孝玉的恐怖之处。

　　惠清和尚好歹也是后天巅峰，触摸到了先天的存在，眼力还是有的，被方孝玉打飞之后，惠清和尚就意识到了自己同方孝玉之间的巨大差距。

　　对方连一丝内息都没有动用，单单是靠着肉身力量就让他无从招架，几乎是没有一点反抗之力就被震飞了出去。

　　在惠清和尚的眼中，方孝玉就是一个妖孽，惠清和尚感觉像方孝玉这样天生巨力的存在，怕是也只有传说中力可扛鼎的霸王项羽才能够做得到。

　　几名弟子上前将惠清和尚给扶了起来，大家都一脸敬畏的看着痴傻的方孝玉，只听得惠清和尚一挥手道：“我们走。”

　　转身离开道观的时候，惠清和尚冲着玉机子阴笑道：“玉机子、疯道人，你们等着，这件事情没完。”

　　几名九华观的弟子看到惠清和尚一行人狼狈离去不禁兴奋无比，几乎要欢呼出声。

　　开阳子带着几分兴奋道：“痛快，实在是痛快啊，看这些秃驴还怎么嚣张。”

　　玉机子皱眉道：“这次惠清和尚吃了亏，怕是不会善罢甘休啊。”

　　开阳子毫不在意的道：“那又如何，反正我们同他们法岩寺之间就没有和好过，就算是没有这一遭，他们还不是一样的针对我们九华观。”

　　时间一晃，几日过去了，九华观一直严阵以待，结果对面的法岩寺却是没有一点的动静，于是大家也就放松了警惕。

　　这一日，一队凶神恶煞一般的官兵出现在了九华观之前，为首的一人不是先前来过九华观的李科又是何人。

　　见到李科带人前来的时候，玉机子不禁心中咯噔一声，抬头向着外面看过去，刚好看到站在远处，正一脸阴笑的看过来的惠清和尚。

　　心中轻叹，果然不愧是惠清和尚啊，这些日子之所以没有什么动静，显然是惠清和尚意识到单凭武力的话，他们法岩寺根本就不是九华观的对手，所以惠清和尚没有考虑过靠武力来对付九华观。

　　于是李科这些人出现了，不用说惠清和尚肯定是买通了李科等人，目的就是算计九华观。

　　果不其然，李科一开口便向着玉机子道：“玉机子道长，李某这里有礼了。”

　　玉机子回礼道：“李队正，似乎距离期限还有几日吧，不知……”

　　李科神色一正道：“不久前才接到上峰的通知，需要马上派一批劳役前去，上命下达，我们这些做下属的只能拼命去完成了，所以希望道长不要见怪。”

　　说着李科拿出一张簿册道：“这一次就抽调开阳子道长还有疯道人，两位这就同我们一起走吧。”

　　在李科的身后，除了十几名的军卒之外，尚且有几十名青壮，这些青壮一脸的哭丧之色，很明显这些人都清楚他们这一去只怕是九死一生。

　　杨广开凿大运河，抽调劳役数十万之多，这数十万劳役累死、累伤几乎大半，可以说但凡是被抽调出去的，一只脚已经踏进了鬼门关当中。

　　虽然说如今大运河已经开通，不过局部的修缮仍然需要人命往里面填，所以说但凡是被抽调出来的劳役心中都做好了一去不归的心理准备。

　　这会儿立刻点到了开阳子还有方孝玉两人的名字，玉机子顿时神色为之一变。

　　虽然说早就有一定的心理准备，可是他怎么也没有想到惠清和尚竟然如此阴狠，目标直指开阳子还有方孝玉两人。

　　开阳子是他门下大弟子，可以说是他所培养的九华观下一代的观主，抽调开阳子，就是要断绝九华观的传承。

　　而方孝玉就更简单了，一方面是报私仇，另外一方面则是要将九华观新冒出来的这么一个疯子强者给调走。

　　若是不然的话，单单一个玉机子也就罢了，再加上方孝玉这么一个强者，他还怎么算计九华观啊。

　　不得不说惠清和尚的手段实在是阴狠，一出手就打中了九华观的要害。

　　一名九华观弟子不禁站出来道：“师尊，就让我代替大师兄前去吧。”

　　另外一名弟子站出来道：“我替疯道人前去。”

　　尽管说他们是习武之人，身强力壮，可是真的去修建大运河的话，只怕也会有性命之忧，这一点只看先前被抽调走的两批九华观弟子没有什么音讯传来就可以看得出修筑大运河的凶险。

　　可是两人明知道凶险，仍然是在这个时候站了出来，玉机子何尝不知道这是惠清和尚的毒计。

　　就在玉机子准备和立刻商量一下，看看是不是能够通融一下的时候耳边传来了方孝玉的声音道：“玉机子道长，答应他。”

　　玉机子微微一愣，看向方孝玉，这会儿方孝玉神色清明，显然是神志处在清醒状态。

　　微微一叹，既然是方孝玉的要求，玉机子不知道方孝玉有什么盘算，但是还是答应了下来。

　　既然方孝玉要去修筑大运河，玉机子还想将开阳子留下的念头也就打消了，尽管说方孝玉根本不需要开阳子照看，但是玉机子还是让开阳子同方孝玉一起前去，不管怎么样，在方孝玉处于痴傻状态下的时候有开阳子在一旁照看终究可以让人放心一些。

　　“无量天尊！”

　　玉机子打了一个稽首，冲着李科点头道：“既然如此，我九华观自当奉命行事，不会让李队正为难。”

　　李科收了惠清和尚的好处，他也知道调走开阳子对于九华观来说意味着什么，正常情况下，玉机子肯定不会同意，甚至李科都做好了得罪玉机子的准备。

　　拿了惠清和尚的钱财，李科是有心理准备的，但是他没有想到玉机子竟然如此好说话，他先前所准备好的说辞这会儿竟然一点都用不上。

　　脸上带着几分呆滞，李科反应了过来，很快就笑着道：“好说，好说，玉机子道长果然乃是深明大义之人，如果说所有人都像道长这么深明大义的话，那么我们这些人的工作也就好做多了。”

　　玉机子神色淡然道：“能否容老道叮嘱弟子一番。”

　　既然玉机子这么配合，省了立刻一番口舌，立刻也是见好就收，没有过于逼迫，所以点头道：“道长自便，给你们一盏茶功夫，可足够了吗？”

　　道观之中，玉机子正低声叮嘱开阳子，方孝玉神色淡然的站在那里。

　　叮嘱过了开阳子，玉机子向着方孝玉道：“疯道人，你有疯病在身，此去凶险，我且让开阳子与你同行，也好在你犯病之时有个照应。”

　　方孝玉微微一笑道：“多谢观主考虑周道，疯道人多谢了。”

　　江都城即是扬州城，要不了几年时间，一对混混出身的兄弟就会以扬州城为起点，一飞冲天，名动天下。

　　只不过在此之前，天下的中心却是在北地，杨广三征高句丽已经拉开了大幕，天下风云动荡，一场前所未有的混乱正在酝酿。

　　如此风云将起的大世，方孝玉可不想憋在扬州城，倒不如主动走出去，参与到其中。

　　按照他从大盗系统那里得到的消息，这一方世界自然演化出来之后被打上了他的烙印，不过这并不意味着方孝玉就可以在这一方世界当中为所欲为。

　　想要号令天下，他也只能靠着自己能力打下整个天下登上九五之尊之位才可以。

　　所以说想要在这一方世界站稳，并且拥有足够的话语权，不管是攫取天下，还是名动江湖，都不是窝在扬州城可以达成的。

　　天下、江湖。

　　方孝玉同开阳子二人被编入了劳役的队伍当中，李科倒是没有为难二人，甚至还因为开阳子身怀武功的缘故，特意将开阳子提升为这一支劳役队伍的头目。

　　由李科负责抽调的劳役数量差不多有一百多人，这就是一百多的青壮，既然是要去修筑大运河，自然不可能抽调一批老弱病残，开阳子和方孝玉两人因为身份的缘故，自然是很轻易的就得到了这些劳役的认可。

　　比起这些斗大的字不认识一个的平民百姓来，方孝玉还有开阳子的身份可就显得高大上了。

　　要知道在这个时代，想要成为一名道士可没那么容易，至少要比成为一个和尚要难许多。

　　穷苦人若是活不下去了，狠一狠心，剃光了头发，寻一家寺院就可以成为僧人，但是想要成为一名道士，你至少要先认识字啊。

　　所以说从来都是盛世之时道人数量才有所增加，乱世之中，道门弟子绝对被佛门甩出十万八千里。

　　但是也正因为如此，道士绝对算得上是一个高大上的职业了，至少在这些泥腿子的眼中就是如此。

　　以开阳子的手段，很轻松的就将这上百名劳役给摆平，至于说方孝玉，数十万的大军都统领过，对于上百劳役还真的没有太大的兴趣，完全交给开阳子去应付。


第590章 阅长生入魔

　　一支支的抽调来的劳役队伍汇聚在扬州城一角的军营当中，嘈杂混乱，就好像是一个大型的菜市场似得，根本就看不出一点的纪律性来。

　　不过想要一群劳役具有纪律性，想一想也不太现实，哪怕是一些军队怕是能够列成军阵就不错了，真正具有纪律性的也只有极少数的精锐军队而已。

　　方孝玉是统领过大军的，他非常清楚，冷兵器时代的军队，可以说大半是没有什么纪律性可言的，能够给你列成队伍就不错了，但凡是具有了纪律性差不多可以称得上是精锐了，一旦见了血，那就算是精兵了。

　　看得出这一次抽调劳役动静不小，整个校场黑压压的一片，大概算一下的话，差不多有数千之多。

　　根据打探来的消息，据说还有劳役的队伍从四面八方汇聚而来，方孝玉从开阳子口中得知这些之后第一时间就感觉不对劲。

　　这绝对不是什么开凿大运河而抽调劳役，据他所知，大运河已经开凿成功，至于说局部修缮的话，还不至于一次性抽调如此之多的劳役。

　　既然不是修筑大运河，考虑一下时间背景，方孝玉差不多可以推断出这一次集结如此之多的劳役究竟是为何了。

　　三征高句丽，如果所料不差的话，这绝对是杨广在为征伐高句丽而做的准备。

　　虽然说在正史当中，距离第一次征伐高句丽还有近一年的时间，但是先前他就遇到了张须陀追杀高句丽的奸细，那军力调度图被盗便可以看出杨广已经在暗中准备征伐高句丽了。

　　现在就连劳役都已经以修筑大运河的名义开始抽调，可见征伐高句丽的日子不远了。

　　一场大规模的战争，尤其是两个国家之间的大战，至少提前大半年开始准备并不奇怪，在古代想要开启一场大规模的国战可不是一拍脑袋就能够决定的，单单是准备工作都需要相当长的时间。

　　因为要等待其他的劳役聚集，所以方孝玉他们这些劳役都被集结在军营之中。

　　军营之中管理混乱，打架斗殴的事情经常性发生，大家本能的抱团，所以按照地域的不同，分成大大小小许多个小队伍。

　　而方孝玉他们这百多人就是其中之一，因为有开阳子与方孝玉在，哪怕是方孝玉不出手，只是一个开阳子就足够震慑其他人了，所以不过是几日的功夫而已，开阳子他们这个小队伍便已经迅速成长为一支四五百人的队伍了。

　　在整个军营当中，绝对是数一数二的小势力了，几乎没有人敢于招惹。

　　不过却有一个人同样聚集了一批人，声势并不在方孝玉他们之下。

　　李子通，起初闻知此人名字的时候，方孝玉还稍稍的愣了一下，说起李子通或许不少人知晓，但是也有很多人并不知道，此人乃是隋末十几路反王之一，也算是在隋末留下过浓墨重彩的一笔的枭雄人物。

　　方孝玉并不清楚李子通的生平，只是隐约的记得李子通是在三征高句丽期间加入农民军起义的，如今在这劳役之中发现李子通的存在，方孝玉只是稍稍惊讶一下而已。

　　比李子通名气大的多的历史名人方孝玉都曾见过，连秦始皇那样的千古一帝方孝玉都镇压了，更不要说李子通这样的短命皇帝了。

　　在方孝玉眼中，李子通也就是一个有点能力的野心家而已，还用不到他花费太多的心思在其身上。

　　方孝玉不在意，可是开阳子却是对李子通此人颇为头痛，两人为了争夺劳役之中的霸主地位，暗中争斗，结果却是不相上下，甚至李子通还隐隐的占了上风。

　　最重要的是李子通也不过只有二十岁出头而已，他这年级竟然有如此的武道修为倒是令人惊讶。

　　方孝玉看得出李子通一只脚已经踏入了先天之境，或许要不了许久便可以迈入先天。

　　不过考虑到将来李子通能够称霸一方，甚至还建立了短命皇朝，这就意味着李子通将来至少也是一位宗师级别的强者，不然的话在这武力值称雄的大唐世界当中，没有宗师级别的修为，想要成为一方势力的头脑根本就不现实。

　　这一日方孝玉悄悄的出了军营，以方孝玉的修为，想要不动声色的离开军营简直就不是什么难事。

　　出了军营，方孝玉直奔着一家道场而去。

　　石龙道场，准确的说应该是石龙武馆，江都城同如光大和尚、玉机子道人齐名的先天强者。

　　但凡是看过大唐双龙的人都知道在这小小的武馆之中却藏匿着大唐世界四大奇书之一的长生诀。

　　整个大唐世界完全就是以此为开篇，一本长生诀造就了寇仲、徐子陵两条潜龙。

　　四大奇书之一的长生诀绝对是一本直指破碎的功法，哪怕是修为达到方孝玉这种境界，也具有很强的借鉴意义。

　　至于说让方孝玉去转修长生诀，却是不太现实，以方孝玉大宗师的武道境界，差不多已经走出了属于自己的武道之路，其他的武学秘籍对于方孝玉来说，更大程度上就是参考的意义更大一些。

　　如果说遇到一些秘籍不符合自身的武学道路的话，想要强行参悟，后果却是非常严重的。

　　这一点可以看宁道奇看了剑典一书口吐鲜血，碧秀心强行参悟不死印法直接耗尽心力吐血而亡。

　　所以说有时候适合自己的才是最重要的，越是顶尖的武学秘籍对于修行之人的资质要求越高，甚至还要一定的心境修为才能够去修行，不然的话强行修炼对自身有益无害。

　　方孝玉之所以来到石龙道场就是对长生诀颇为好奇，想要看一看长生诀到底有什么魔力能够造就出寇仲、徐子陵这两位武学大宗师出来。

　　石龙痴迷于道学，自从得到长生诀之后便一心参悟，想要参透长生诀的奥妙，然而长生诀不愧是四大奇书之中最难参悟的一部，历代先贤不知道耗费了多少的心血都没有人能够参透，石龙自然没有那样的机缘。

　　自从得到长生诀之后，石龙自身的武学却是荒废了，不然的话以他的资质，不受长生诀的影响，或许都已经迈步宗师之境了。

　　房间之中，石龙盘膝而坐，双目盯着面前的一卷非金非帛的书卷，眉头紧锁，显然是在参悟的过程当中遇到了难题。

　　一股清风吹来，这时一个声音在静室当中响起道：“此书与阁下无缘，我且取走了。”

　　等到石龙反应过来的时候，就见一只手正向着他面前的长生诀抓过去。

　　石龙大惊失色，几乎是不能的一掌打出，掌风凌厉无比。

　　不愧是推山手之称的石龙，这一掌的掌力刚猛非常，不过再怎么刚猛对于方孝玉来说都无法破防。

　　金刚不坏体神功的护身功效被发挥到了极致，任由石龙一掌打在身上，方孝玉已经是将长生诀拿在了手中。

　　石龙一掌打在方孝玉身上，顿时一股大力反震而来，如果不是石龙借着后退将力量全部向着脚下宣泄的话，怕是他已经被反震之力所伤了。

　　双目之中满是震惊之色的看着方孝玉，石龙很难想象竟然有人能够不闪不避的生受自己一掌，要知道他那掌力就算是宗师强者如果生受了一击都可能会被打伤的。

　　所以石龙一击之后发现自己竟然伤不到方孝玉分毫，哪怕是再怎么的舍不得长生诀也只能眼睁睁的看着方孝玉将长生诀拿在手中翻看。

　　长生诀共七幅图案，寇仲、徐子陵二人得之机缘巧合之下各习得其中一副，至于其他几幅哪怕是他们也无从习得。

　　这会儿方孝玉看到长生诀的时候，顿时心神为图案所吸引，强大的精神力受到牵引，瞬间让方孝玉陷入到了长生诀的玄妙之中。

　　石龙站在一旁发现方孝玉呆呆的站在那里不动，再看方孝玉双目失神，哪里还不明白方孝玉这是在参悟长生诀。

　　得到长生诀数年间，石龙连一点门道都没有触摸到，如今刚落入面前这神秘人手中，对方似乎便触摸到了长生诀的奥妙，这让石龙既是羡慕又是痛恨。

　　羡慕的是方孝玉能够触摸到长生诀的奥妙所在，痛恨的是对方从自己手中将长生诀夺走。

　　只可惜石龙不知道的是方孝玉这会儿的情况却是非常的凶险，长生诀不愧是帝师广成子所遗留下来的奇书，七幅图案在方孝玉看来涉及到了天地之本源大秘，金木水火土阴阳，每一幅图案修炼到极致的话便是触及天地本源。

　　而方孝玉此时便是参悟长生诀引动了体内的内息，因为本源内息被抽取的缘故，方孝玉内息并不算太强，这会儿被长生诀所引动自然是滚滚如浪一般在方孝玉体内流转开来。

　　然而这内息却是处在失控的状态下，顿时方孝玉走火入魔，口中哇的一声喷出一口鲜血。

　　就在方孝玉陷入到长生诀之中无法自拔的时候，石龙眼中闪过一道寒光，猛然之间一掌向着方孝玉拍了过去。


第591章 人杰辈出

　　这一次石龙一掌向着方孝玉天灵打过去，他就不相信方孝玉真的那么厉害，纵然是实力高深莫测，现在心神沉浸在了长生诀当中，那么应该没有什么防御力了吧。

　　石龙一掌正中方孝玉天灵，刚刚走火入魔的方孝玉只感觉脑门轰鸣一声，整个人瞬间摆脱了长生诀的影响，元神归位，体内混乱的内息也在方孝玉元神归位之后强行镇压了下去。

　　双目恢复清明，方孝玉查看了自身情况，心中凛然，果然不愧是四大奇书之一的长生诀，自己只是强行参悟了一下，结果就走火入魔了，如果不是方才石龙那一掌的话，搞不好自己就要成为一个废人了。

　　就算是借着石龙一掌清醒过来，可是体内的筋脉仍然是受到了创伤，好在方孝玉不管是修炼不老长春功还是九阳神功都是恢复力惊人的功法，纵然伤势有些严重，倒是还影响不到方孝玉什么。

　　虽然受创，可是方孝玉心中却是充满了震撼，方才心神虽然陷入到了长生诀当中，但是方孝玉也不是没有收获，至少他通过长生诀七幅图案隐约的感受到了天地之本源奥秘，哪怕只是一丝、一瞬间，但是那种玄妙的感受却在方孝玉心中烙印了下来，永世难忘。

　　这种感受或许只有这么一次，但是一次也足够了，有这一次的感触，对于方孝玉将来的武道之路绝对是有着莫大的助益。

　　总体来说，方孝玉这一次的收获还是相当之大的，当然风险也太大了，如果不是石龙刚好心生杀机向着他打出了那一掌将他给震醒的话，怕是他真的要沦为一介废人了。

　　方孝玉脱离了危险，摆脱了长生诀的影响，却是让石龙吓坏了。

　　石龙本以为自己一击下去怎么也能将方孝玉打杀了，可是事实却是他那一掌非但是没有要了方孝玉的性命，反倒是帮了方孝玉一把，愣是将方孝玉从凶险的境地当中救了出来。

　　盯着方孝玉，石龙又惊又怕道：“你……你究竟是人还是鬼。”

　　倒也难怪石龙如此吃惊，谁让他在那种情况下都没有能够杀死方孝玉呢，怀疑方孝玉是人是鬼也就不奇怪了。

　　虽然说石龙对他心生杀机，甚至还痛下杀手，但是方孝玉并没有将石龙如何的意思，对于石龙，方孝玉还是相当的看好的。

　　石龙明显没有什么背景，但是靠着自己的努力仍然是达到了先天巅峰之境，可以说在明面上的三名先天强者当中，石龙绝对是最强的那一位。

　　就是因为长生诀耽搁了石龙，所以石龙才没有迈入宗师之境，眼下石龙对他也算是有救命之恩，于是方孝玉看着石龙道：“石龙，你于本尊有救命之恩，我且给你一个机会，你可愿归顺于我。”

　　石龙听了方孝玉的话不禁呆了一下，本以为方孝玉清醒过来之后会打杀自己，确实没有想到方孝玉竟然会招揽他。

　　不过石龙也不是简单的人物，自然不愿意屈居人下，只是方孝玉像是看穿了石龙的心思一般道：“长生诀不是你所能够参悟的，你也看到了，本尊修为高出你许多也差点走火入魔，你若是真的参悟到了的话，只怕对你也是有害无益，若然你肯归顺于我的话，我可以传你一门绝学，足可以助你达到大宗师之境。”

　　石龙顿时眼睛一亮，能够直指大宗师之境的武学秘籍在这时间也是极其罕见的，四大奇书是号称直指破碎的无上绝学，而次一级的自然就是能够直指宗师、大宗师的武学秘籍了。

　　譬如不死印诀、九玄大法、天刀八法、炎阳大法等都是直指大宗师之境的武学秘籍。

　　这世间能够直指武道大宗师之境的武学秘籍绝对是让人打破脑袋争夺的无上珍宝。

　　眼下方孝玉竟然说会赐给他一本直指大宗师之境的武道绝学，这如何不让石龙震惊。

　　好一会儿，石龙盯着方孝玉颤声道：“阁下不是在和石某开玩笑吧。”

　　方孝玉手一翻，顿时一本秘籍出现在方孝玉手中，石龙眼睛一亮，清楚的看到那一卷秘籍的封面之上写着九阴真经四个大字。

　　方孝玉拿出的正是九阴真经，九阴真经这等绝学在大唐世界当中，绝对能够造就出大宗师强者，未必就比宁道奇这些大宗师所修行的功法差。

　　当然了，能够直指大宗师之境，并不意味着去修习就一定可以达到，只是说有希望而已。

　　毕竟到了大宗师之境已经可以说是踏出了自己的道路，开始摆脱前人的影响，只有彻底的摆脱了自己所修行的他人开创的功法的影响才能够真正踏入大宗师之境。

　　所以说这世间最强的武学秘籍应该是直指武道宗师之境才对，因为武道大宗师之境是摆脱所修武学的影响开始极度个人化的一个过程，每走一步完全靠自己，至于说直指大宗师乃至破碎境的武学秘籍无非就是一个参考，就好像是大海之中的灯塔一样，给人指明方向，至于说如何达到大宗师或者破碎之境，那就要看自身的造化了。

　　苦修九阴真经，只要有大毅力、大恒心的话，至少有三五成的机会稳稳踏入宗师之境，至于说能否达到大宗师之境，那就真的要看机缘了。

　　方孝玉倒也没有欺骗石龙，说九阴真经直达大宗师之境也没有夸张，事实就是如此。

　　石龙倒是没有怀疑方孝玉会不会拿一本假的武学秘籍来欺骗他，毕竟以方孝玉的修为，至少也是一位宗师强者，倒也拿得出这般珍贵的秘籍来。

　　再说了，石龙也不认为自己有什么值得方孝玉欺骗的，毕竟如果秘籍是假的话，他随时可以反悔，方孝玉骗他又有什么意义呢。

　　深吸一口气，石龙心中经过了一番激烈的挣扎考虑之后冲着方孝玉点了点头道：“石某答应了。”

　　为了武道修行，石龙也是拼了，不就是归附方孝玉吗，只要方孝玉不是在欺骗他，石龙不觉得有什么不对。

　　见到石龙答应下来，方孝玉随手将九阴真经丢给石龙，石龙接过九阴真经，翻开便看，当看到九阴真经开篇的总纲的内容的时候，石龙顿时身子一震。

　　不得不说九阴真经的开篇总纲真的是九阴真经的核心所在，以石龙的武学造诣自然是立刻沉浸其中。

　　方孝玉这个时候却是取出绢帛将长生诀拓印了下来，满意的看着七幅拓印下来的图案。

　　石龙很快就清醒了过来，隐隐的感觉到自己的修为境界竟然有松动的迹象，这让石龙为之大喜，看向方孝玉的目光自然是充斥着几分敬畏和恭谨。

　　方孝玉将长生诀丢给了石龙，石龙下意识的结果长生诀，整个人却是有些傻了，满脸疑惑的看着方孝玉，显然是搞不明白方孝玉这到底是什么意思。

　　长生诀可是四大奇书啊，常人得了那还不当做宝贝一样珍藏起来啊，可是方孝玉只是翻看了一番，这会儿竟然又将其丢给自己。

　　方孝玉一番传音，而石龙听了方孝玉叮嘱他的时候，脸上露出愕然之色。

　　好一会儿石龙看着方孝玉，恭敬的道：“公子大可放心，你叮嘱的这些石龙已然记下。”

　　方孝玉哈哈大笑，转身离开房间，飘然而去。

　　石龙看了看面前两卷秘籍，一卷九阴真经，一卷长生诀，整个人恍如做梦一般。

　　小心的将长生诀收好，这会儿石龙已经不在沉浸于长生诀，倒是将九阴真经拿起，一脸的欣喜。

　　一本九阴真经已经足够他修炼所用了，至于说长生诀还是放好等待将来按照方孝玉的吩咐去发挥长生诀的作用吧。

　　方孝玉随手埋了一个棋子便回到了军营之中，除了开阳子之外，没有人知道方孝玉出了军营。

　　转眼数天过去，这一日军营之中响起了震天的击鼓声，鼓声如雷，在一队队的军卒的驱赶喝骂之下，乱糟糟的一群劳役扭扭斜斜的总算是排好了队伍。

　　折冲都尉魏文通站在点将台之上一番训话之后，宣布队伍开拔。

　　七八千近万之多的劳役哪怕是开拔也是一片的混乱，也不知道是不是带领队伍的魏文通有先见之明，提前几天聚集人马，结果在军营当中，这些劳役也各自抱成团，形成了数十支带有浓郁的地域色彩的团体。

　　开拔之前，折冲都尉魏文通亲自召集了这些大小团体的领头人，其中就有开阳子。

　　魏文通直接命令开阳子等人，各自管理好自己手下的那些劳役，若是有什么意外的话，他便直接责罚开阳子等人。

　　当开阳子将魏文通的命令告诉方孝玉的时候，方孝玉嘴角露出几分笑意，魏文通可不是籍籍无名之辈，花刀大将魏文通一身武力可是非常之强大的，巅峰之时怕是都要步入宗师之境了，绝对是隋军诸多将领之中数得着的强者了。

　　一个李子通、一个魏文通，曾经在隋末历史上留下了浓重色彩的强横人物一一出场，方孝玉丝毫不怀疑将来还会有更多的名臣大将出现在他的视线之中。


第592章 身份暴露了

　　行军的速度并不快，一天也就几十里而已，可以说这般的速度已经不错了，差不多有半个月时间，一路直奔北方而去，哪里是去修筑大运河啊，分明就是被抽调前往北地运送粮秣，可见大隋第一次征伐高句丽即将开始。

　　如果说一开始的时候大家还没察觉的话，可是几天过后，就算是傻子也感觉到有些不对劲了，他们这分明就是向着北方而去，半个月的时间都离开江都城上千里了。

　　这个时候自然是有人提出了疑问，渐渐的大家心中都有些惶恐不安起来，毕竟连去哪里都不知道，这心中不慌乱才怪。

　　也就是在这个时候，作为统领人马的将领，魏文通站了出来，明确的告诉一众人，朝廷抽调他们并非是让他们前去修筑大运河，而是要让他们服兵役，前往北方运输粮秣。

　　虽然说修筑大运河一样是九死一生，但是比起运输粮秣上战场这一点来，两者可是有着极大的差别的。

　　同样是九死一生，但是上战场这种事情一般人根本就接受不了，当魏文通道明之后，下方一种劳役差点就暴动了。

　　就连方孝玉、开阳子他们手下的数百人也有许多人闹腾了起来，开阳子也有些发懵，他虽然说感觉到不对劲，但是怎么也想不到朝廷会抽调他们上战场。

　　对于这些人来说，修筑大运河没有什么，纵然危险，倒也不是不能接受，但是如果是上战场的话，那就不是那么容易就可以接受的，尤其还是在他们不知道的情况下就被带上战场。

　　他们虽然不需要持枪带刀与人厮杀，可是运输粮秣同样无比凶险，搞不好就会被敌军所杀。

　　如果说不是忌惮四周一个个的军卒的话，怕是这些劳役早就一哄而散了。

　　方孝玉冲着开阳子道：“开阳子，让你手下的这些人都老老实实的，如果不想死的话就不要闹腾。”

　　四周乱糟糟的一片，在一些人的鼓动之下，已经有许多的劳役有暴动的迹象。

　　这会儿方孝玉的声音传到开阳子的耳中，开阳子微微一愣，向着四周看了看，很快就反应了过来。

　　似乎是想到了什么，开阳子不禁向着魏文通所在方向看了一眼，刚好看到魏文通站在那里，浑身弥漫着一股子杀伐之气。

　　“闭嘴。”

　　陡然之间，开阳子运劲一声断喝就如同惊雷一般，虽然说在混乱之中传不出太远，可是震慑住开阳子手下的几百人还是没有什么问题的。

　　被开阳子一下子给震住，大家都下意识的向着开阳子看了过来，其中一名劳役带着几分激动向着开阳子道：“开阳子道长，你向那位将军求求情，放我们回去吧。”

　　“放我们回去吧！”

　　顿时许多人纷纷开口，然而开阳子目光从众人身上扫过，冷哼一声道：“谁都不许闹腾，不想死的话都老老实实的呆着，你们这以为魏将军不敢杀人啊。”

　　开阳子说话之间，言语之中带着内息，具有强大的威慑性力量，至少以开阳子为中心，方圆数百米内，数百人都安静了下来。

　　一路之上开阳子可是将自己的声望打了出去，不提起身份，单单是他那一身强横的武力就足够让所有人心服口服了。

　　现在听了开阳子的话，大家都下意识的向着魏文通看了过去。

　　也就是在这个时候，魏文通突然之间出手，手中宝刀猛地挥动，顿时一道刀气凌空将一名闹腾的最欢实的劳役斩成了两段。

　　鲜血飞洒，这还不算，魏文通似乎是要通过血腥的手段让这些几乎失控的劳役平静下来。

　　转眼之间，至少有十几名劳役被魏文通的大刀给斩成了血淋淋的尸块，场面极其血腥。

　　不得不说，魏文通的手段还是非常有效的，几乎是在魏文通干净利落的斩杀了几名闹腾的劳役之后，那些差点失控的劳役一下子就安静了下来。

　　大家都吓坏了，恐惧的看着魏文通，在他们的眼中，魏文通像是成了一个恐怖的恶魔一样，毕竟像他们这些穷苦出身，平日里别说是杀人了，恐怕连杀鸡的机会都没有，如此血淋淋的场面，甚至都有许多人直接吓得昏了过去。

　　簇拥在开阳子还有方孝玉周围的那些劳役这会儿看着被魏文通所斩杀的那些闹腾的最欢实的劳役，心中别提多么的庆幸了，只看魏文通好不容情的下手，如果说方才他们也同那些人一起闹腾的话，说不定这会儿已经被斩杀了。

　　这会儿魏文通冷着一张脸道：“还有谁，站出来，有什么话尽管同本将军说。”

　　身上甚至还沾染着鲜血，手中提着大刀，一副凶神恶煞的模样，只要不是脑袋有问题，谁敢在这个时候站出来触霉头啊。

　　看魏文通那架势，只怕刚站出来就被对方一刀劈成两瓣了。

　　魏文通非常满意的看着下方切切诺诺没有一个人敢说话的劳役，冷笑一声道：“一群懦夫，今上不过是征调你们运输粮秣前往前线而已，你们有什么好怕的。”

　　说着魏文通大刀向着地上一插道：“还有谁有意见，别说我没有给你们机会，若是不然的话，统统随我一起上前线。”

　　只可惜没有谁会站出来，所以魏文通大手一挥道：“既然如此，大军开拔。”

　　人群之中，开阳子向着方孝玉道：“疯道人，我们该怎么办，难道真的要上前线吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“上前线不是很好吗？”

　　开阳子不禁苦笑道：“虽然我们是运输粮秣，可是一样的危险啊，就凭这些手无寸铁的劳役，真的遇到了敌军的话，怕是只有被屠杀的份，到时候我们纵然厉害，也要死在乱军当中。”

　　看得出开阳子很有自知之明，知道单凭他的实力一旦遇到军卒围攻，必死无疑。

　　真正无惧大军围攻至少要达到宗师境，甚至宗师强者如果说陷入到万军围攻之中的话，最终也会被生生围杀的。当然如果没有同级别的对手阻拦的话，宗师强者还是可以从万军之中杀出重围的。

　　方孝玉道：“可是你要忘了，我们如果就这么逃了的话，到时候可是要给九华观带来无妄之灾的。”

　　提起九华观，开阳子不禁轻叹一声，魏文通那里有他们的户籍信息，真的跑了的话，只需要一封书函，到时候九华观怕是就要麻烦缠身了。

　　“也不知道师傅他们现在怎么样了，法岩寺的那些和尚是不是还在为难师傅他们。”

　　却说江都之地，佛门的力量一旦运转起来，能量还是非常之恐怖的。

　　如光大和尚的死让圆光禅师等人非常的震怒，下大力气调查究竟是什么人杀了如光大和尚一行人放走了张须陀。

　　张须陀逃脱，他们同高句丽人勾结的事情也不知道有没有暴露，只可惜在张须陀有所警觉的情况下再想对付张须陀却是有些不现实。

　　既然无法对付张须陀，那么坏了他们佛门大事的人总是要找出来的吧。

　　只是十几天过去了，根本就没有什么线索。

　　这一日惠清和尚前往金光寺向圆光禅师汇报打压九华观的情况。

　　圆光禅师坐在那里听着惠清和尚汇报他是如何买通立刻打压九华观，尤其是提及开阳子还有疯道人被抽调走的时候，惠清和尚似乎是为了邀功，特意将疯道人力大无穷的事情说了一遍。

　　这些日子为了寻找究竟是什么人杀了如光大和尚一行人，圆光禅师费尽了心力，猛然之间听到惠清和尚提及疯道人力大无穷，圆光禅师不禁神色一动，猛然之间抬头盯着惠清和尚道：“此人是什么来头，实力如何？”

　　惠清和尚有些搞不明白为什么圆光禅师反应这么大，不过还是道：“此人是九华观收留的一个疯子，不过谁也料想不到这疯子竟然是一名高手，是不是有武功在身不清楚，但是其力气之大几乎可以媲美霸王，就算是我都被其大力所伤。”

　　圆光禅师手中佛珠猛地一顿，眼中精芒闪过盯着惠清和尚道：“你说此人单凭力气就能够伤到你？”

　　惠清和尚实力如何，圆光禅师自然清楚，可以说惠清和尚半只脚都踏进了先天之境，如果说单单是大力都能够伤到惠清和尚的话，那就证明此人实力比之惠清和尚强出太多。

　　惠清和尚缓缓点了点头，虽然说家丑不可外扬，但是惠清和尚还是将方孝玉打伤他们许多人的事情说了一遍。

　　圆光禅师猛然之间在桌子上拍了一巴掌，咬牙道：“就是他了。”

　　惠清和尚这些日子一心的忙着算计对付九华观，根本就不知道如光大和尚一行人的事情，毕竟惠清和尚的身份在那里，还入不了核心，有些事情圆光禅师等一些寺庙的主持方丈清楚，惠清和尚却是不清楚。

　　如今惠清和尚一脸迷茫不解的看着圆光禅师，他是不知道圆光禅师这到底是怎么回事，为什么会有这般的反应。


第593章 血溅九华观

　　就见圆光禅师脸色铁青豁然起身道：“道门，果然是道门，我就知道这是道门的人做的。”

　　惠清和尚这会儿却是满脸的呆滞，傻傻的看着激动不已的圆光禅师，颤声道：“圆光师叔，什么道门，道门的人做了什么？”

　　圆光禅师看了惠清和尚一眼，沉声道：“如光大和尚被人给害了。”

　　“什么，如光师兄死了？”

　　圆光禅师叹了口气将如光大和尚是如何带人去围杀张须陀，结果被人生生用石头砸死的事情给惠清和尚说了一遍。

　　惠清和尚就像是听着什么不可思议的事情一般，几乎是不能的道：“这不可能，如光师兄他可是先天强者啊，怎么可能会被人砸死。”

　　显然惠清和尚有些无法接受如光大和尚被人砸死的事实，毕竟在惠清和尚看来，不管怎么说，如光大和尚都是他们佛门在江都摆在明面上的先天强者，怎么可能就那么容易的死了呢。

　　好一会儿惠清和尚抬起头来看着圆光禅师道：“师叔，如光师兄真的是被道门的人杀死的吗？”

　　看了惠清和尚一眼，圆光禅师道：“这江都地面，除了道门之外，你认为还有什么人会同我们作对，或者说有那个胆子同我们作对的势力有哪些？”

　　惠清和尚想到方孝玉那恐怖的巨力，自己的实力也不弱了，可是面对方孝玉的时候竟然连一点的反抗之力都没有便被撞飞了出去。

　　现在想一想的话如果说如光大和尚真的是被人以大力砸死的话，那么九华观的疯道人嫌疑绝对是最大的。

　　而且就如圆光禅师所说的那般，整个江都地面还真的没有其他的势力敢同他们佛门叫板。

　　整个天下间，能够同佛门叫板的也就魔门和道门了。

　　但是以魔门的行事风格，杀了如光大和尚一行人的话，绝对会暴尸荒野，哪里会将如光大和尚一行人掩埋啊。

　　只此一点就可以排除魔门的嫌疑，既然不是魔门，那么就属道门的嫌疑最大了，而九华观又冒出疯道人这么一个力大无穷的妖孽来。

　　别说是惠清和尚、圆光禅师他们怀疑，恐怕任何人都会怀疑的。

　　惠清禅师握紧了拳头，带着几分期待向着圆光禅师道：“师叔，我们该怎么办，派人去追杀那疯道人吗？”

　　圆光禅师眼中闪过一道寒光，身上流露出浓浓的杀机道：“疯道人要杀，可是九华观也没有必要存在了。”

　　杀机毫不掩饰的暴露出来，可见圆光禅师这位坐镇江都之地的佛门强者震怒了。

　　本身九华观在江都之地也算是道门的门面了，虽然说凄惨了些，可是法岩寺再怎么打压九华观也没有直接武力冲突，但是这一次如光大和尚的死显然是刺激到了圆光禅师等人。

　　在圆光禅师看来，既然道门敢杀了如光大和尚，那么他们为什么就不能够报复，灭掉九华观呢。

　　惠清和尚微微一愣，反应过来立刻兴奋的道：“师叔说的对，咱们就先灭了九华观，然后再对付那疯道人，为如光师兄报仇。”

　　如果说不是一身的袈裟，处在佛门之地，只听两人的对话，还以为是江湖之上的绿林匪徒呢。

　　夜深人静，十几道身影悄无声息的出现在了九华观之外。

　　为首的一人一掌震开了九华观的大门冲进院子当中，随之那十几道身影也进入到了道观当中。

　　九华观并不大，所以一点动静整个道观都能够听得到，这会儿道观大门都被人打飞了，整个道观里的人一下子都被惊醒了。

　　玉机子一个翻身从床上坐起，倾听一番，探手抓过床头的一把宝剑，掀开窗户直接窜了出去。

　　刚出了房间，玉机子就看到一名弟子被人一掌拍在胸前，当场便被打的气绝而亡。

　　玉机子看到这般的情形如何不为之震怒，顿时断喝一声，仗剑刺出道：“尔等何人，如此鬼鬼祟祟，有胆量就亮出身份来。”

　　这时，一股凌厉无比的掌风向着玉机子拍了过来，略带苍老的声音响起道：“玉机子，你们杀了如光的时候，可曾想过今日吗？”

　　听到这话，玉机子顿时就明白这些正追杀道观弟子的人是什么来历了。

　　除了佛门中人之外，怕是也没有人知道如光大和尚已经死了吧，很明显，这些人就是来为如光大和尚报仇的。

　　对于这一点，玉机子其实早就有了心理准备，当初他将开阳子派出去同方孝玉一起离开，一方面是真的想让开阳子在方孝玉痴傻的时候照看一下方孝玉，另外一方面未尝没有保全开阳子的意思。

　　佛门吃了那么大的亏，不可能没有一点的反应，而且以佛门的力量，想要查到方孝玉还有开阳子他们身上也不是没有可能。

　　尤其是在方孝玉暴露了修为之后，玉机子几乎可以肯定佛门必然会查出杀死如光大和尚的是方孝玉。

　　唯一让玉机子欣慰的是无论方孝玉还是开阳子两人都不在道观当中，不然的话这一次很有可能就会随着九华观一起覆灭。

　　说到底玉机子对方孝玉的修为并不了解，若是他知道方孝玉的真正的底细的话，怕是就不会担心了。

　　单凭方孝玉一人，除非是佛门出动大宗师级别的强者，不然的话有方孝玉在，九华观将稳如泰山一般。

　　突然之间一声惨叫传来，正同圆光禅师交手的玉机子闻声望去就见一名弟子被禅杖砸碎了胸膛眼看着就活不成了。

　　其他的几名弟子这会儿也陷入到包围当中，那几名道士一边艰难的抵挡一边向着玉机子道；“师傅，你快走，不要管我们。”

　　玉机子心中轻叹一声，他身为九华观的观主，又怎么可能舍弃门下弟子独自逃生。

　　心中已经存了死志的玉机子剑法越发的凌厉起来。

　　圆光禅师冷笑道：“玉机子，自今日之后，九华观就将不存于世。”

　　玉机子剑花绽放，剑法飘逸，闻言冷道：“想要毁灭九华观，先从我尸体上踏过去再说。”

　　“啊，我和你拼了。”

　　就见一名道士任由一柄戒刀穿过胸膛，可是他双手却死死的卡住对方的咽喉，使出生命之中最后一丝力气硬生生的在对方惊愕的目光当中将起脖子扭断。

　　不过总体来说九华观弟子死伤殆尽，圆光禅师带来的人几乎没有生命伤亡。

　　这时的玉机子也被圆光禅师压制，虽然说玉机子修为不弱，可是比起圆光禅师来还是要差了一筹，最重要的是除了圆光禅师之外，还有另外一名先天级别的僧人围攻这就让玉机子处境越发的危险。

　　眼看着玉机子就要被圆光禅师他们所围杀，突然之间，一道身影从天而降道：“以多欺少，这就是你们佛门所为吗？”

　　突兀的杀出一人来，就见对方一身黑衣，只有一双金光闪烁的眼睛露在外面，当即替玉机子接下圆光禅师一掌，嘲讽的看着圆光禅师等人，言语之间满是不屑。

　　圆光禅师皱眉看着黑衣人，丝毫不理会对方的嘲讽，只是盯着对方道：“阁下究竟是什么人，请不要参合到我佛门和九华观之间来，后果不是你所能够承受的。”

　　“哈哈，路见不平有人踩，怎么你们佛门行事还是这么的霸道啊，今天这件事情我还真是管定了，有本事的话你们将我也杀了啊。”

　　说话之间，黑衣人向着玉机子传音道：“玉机子道长，疯道人让我和你说，留得青山在不愁没柴烧，如果说九华观有难，希望你能够以大局为重，逃走了再说。”

　　玉机子微微一愣，显然玉机子怎么都没有想到黑衣人竟然是方孝玉派来的。

　　黑衣人的修为玉机子还是能够看出几分的，只看对方能够接下圆光禅师一击，那么对方应该同圆光禅师不相上下，至少也是先天巅峰的存在。

　　虽然说好奇黑衣人究竟是什么来头，不过考虑到方孝玉的神秘来历，玉机子也没有刨根问底的意思，在听了黑衣人的传音之后，玉机子微微沉吟了一番。

　　心中做出了决断，死志打消冲着黑衣人点了点头。

　　见到玉机子点头，黑衣人松了一口气，他还真的担心说不动玉机子，如果说玉机子一心要为九华观陪葬的话，就算是他想救人也是有心无力啊。

　　不过现在玉机子既然答应离开九华观，那么黑衣人就有九成的把握可以救出玉机子。

　　圆光禅师一行人实力的确不算弱，至少覆灭九华观是足够了，但是圆光禅师做梦也想不到中途会冒出这么一个厉害的黑衣人来。

　　圆光禅师盯着黑衣人，如果说眼神可以杀人的话，或许黑衣人已经被杀死无数次了。

　　对于黑衣人，圆光禅师绝对是痛恨万分，佛道相争也就罢了，关键这黑衣人竟然敢坏他们佛门的事情，这绝对是对佛门的挑衅。

　　“杀，给我将他们统统杀了，一个不留。”

　　盛怒之下的圆光禅师也顾不得其他，甚至也不考虑一下他们一行人的力量是不是可以将玉机子还有黑衣人给打杀，反正他心中之中全是杀机。

　　黑衣人凌厉的爪风划过虚空，五指成爪，爪功神妙无比，圆光禅师见了就越发的迷惑起来，因为这爪功他从来都没有见过，甚至相似的都没有听说过。

　　逼退了圆光禅师，黑衣人见到自己新修行的功法如此凌厉心中暗自欢喜，冲着玉机子道：“道长，我们走。”


第594章 目标天下

　　玉机子也没有犹豫，立刻就同黑衣人杀出包围圈，身形一跃而起，身后传来一声呼喝，就见圆光禅师手中的禅杖陡然之间掷出向着黑衣人砸了过来。

　　圆光禅师没有选择砸向玉机子，一方面是黑衣人断后，另外一方面也是圆光禅师痛恨黑衣人坏了他的好事，他和玉机子之间本没有什么仇怨，无非就是佛道两家的争锋而已。

　　但是在圆光禅师看来，黑衣人的所作所为就是对他们佛门的挑衅了，明知道是他们佛门在办事竟然还敢出手坏他们的好事，这绝对是对他们佛门的一种挑衅，如果说不将这黑衣人给铲除的话，他佛门还有什么威信可言。

　　禅杖破空袭来，直奔着黑衣人的背心而去，圆光禅师看来，自己那一击绝对可以将黑衣人给洞穿胸膛，取了黑衣人的性命。

　　只是就在禅杖到了黑衣人近前的时候，黑衣人身形突然之间冲天而起，犹如陀螺一般转动，速度之快超乎想象。

　　黑衣人所施展出来的轻功之精妙让圆光禅师大为吃惊，结果可想而知，对方以轻功避开了致命一击，而玉机子这会儿身影已经消失在夜色当中。

　　紧跟着黑衣人也消失在夜色之中，禅杖洞穿了一道院墙，当场就见一道墙给砸塌。

　　惠清和尚等人聚集到圆光禅师身旁，看着圆光禅师道：“禅师，我们要不要追。”

　　圆光禅师摆了摆手，目光深邃的向着黑衣人还有玉机子逃去的方向看了一眼，然后道：“我们走，玉机子逃了，不是还有开阳子和疯道人吗？”

　　惠清和尚等人眼睛一亮，随同圆光禅师一起离去。

　　夜色当中，逃出有数里远，玉机子还有黑衣人在一处僻静的小巷当中停了下来。

　　就听得玉机子向着黑衣人道：“多亏尊驾相救，玉机子在此多谢了。”

　　黑衣人摆手道：“玉机子道长不必客气，我此行也是奉了疯道人的命令前来，没想到果真被疯道人给料中了，佛门还是对九华观下手了。”

　　玉机子文言轻叹一声道：“可惜我道门颓势，各家各派没有同佛门争锋之意，不然何至于要受如此的窝囊气。”

　　黑衣人没有说话只是向着玉机子道：“若是没有什么事情的话，在下这便告辞了，玉机子道长自己多多保重吧。”

　　黑衣人离去，玉机子微微沉吟一番，转身消失在夜色当中。

　　北上的队伍之中，方孝玉、开阳子一行人此时被分配到了一支后勤队伍之中。

　　这一支后勤队伍有三千人左右，加上三百护送粮秣的军卒，整个队伍差不多有三千多人。

　　差不多五百多辆大车载满了粮秣运往前线，大车吱呀吱呀的前行，五六个人负责一辆粮车，即便是如此也是累的气喘吁吁。

　　方孝玉轻松的混在人群当中，那点重量真的难不倒方孝玉，甚至都不用其他人，单单他一人便足够推动上千斤重的粮秣了。

　　这会儿距离方孝玉他们离开江都差不多有半年时间了，这半年之中，方孝玉一行人已经顺利的运送了两次粮秣，虽然说有些凶险，可是运气不错，倒是没有遇到高句丽人派出的袭击队伍。

　　这一次是他们这一支队伍第三次向前线运送粮秣了，因为接近前线，随时都有可能胡遇到敌方的骑兵。

　　高句丽同大隋开战，战事无比惨烈，不得不说这个时期的高句丽不愧是北方的一大势力，除了草原的突厥部落之外，高句丽的军事力量也是相当强悍。

　　此番杨广派出百万大军，打出的口号便是一举踏平高句丽，顿时高句丽举国上下为之震动，抽调青壮，收缩兵力在辽东城。

　　辽东城作为防御大隋的重城，集结了大量的粮草还有人马，双方以辽东城为中心厮杀，杀声盈天，尸横遍野，死伤无数。

　　方孝玉他们就是在这种情形下押送粮秣一头扎进了这一残酷的战场。

　　高句丽一方也是有名将的，所以他们没有死守辽东城，而是在辽东城外派出了一支支的骑兵队伍骚扰大隋的粮道。

　　大隋从中原运送粮秣前往辽东之地，千里之遥，可以说粮道压力极大，需要供应百万大军的消耗，为此单单是抽调的民夫劳役就有上百万之多。

　　一旦粮道出了意外，怕是大隋百万大军便要不战而亡。

　　秋日的太阳依然毒辣的高悬在空中，照射在身上一样炎热，大汗淋漓。

　　一行人气息奄奄，如果不是前线催的急的话，谁会选择在这个时候顶着大日头赶路啊。

　　突然之间大地震动，护送运粮队的一名校尉，统领手下三百人，校尉陈冲是一名虎背熊腰的大汉，一身的军中功夫，在方孝玉看来，此人实力可以媲美后天巅峰强者了。

　　这会儿大地震动，陈冲神色大变，长啸一声，翻身下马，贴着地面倾听一阵，神色难看起身吼道：“变阵，快变阵，将粮车围成一圈，大家躲在粮车之后。”

　　顿时所有人都清楚他们这是遇到了高句丽派出的袭击粮秣的骑兵队伍了。

　　虽然说先前两次运粮大家没有遇到高句丽的袭扰，可是许多运粮队都遇到过袭击，如果说袭击的骑兵队伍人数多的话，那么运粮队就会被屠杀殆尽，粮秣焚烧一空，人数少的话，就靠着车阵抵挡。

　　在陈冲等人的呼喝之下，磕磕绊绊之中，一个歪歪斜斜的车阵总算是在高句丽骑兵队伍杀过来之前勉强组成。

　　所有的民夫都聚集在粮车之后，大家一个个的面色煞白，看向远处。

　　大地的尽头，很快出现一片黑影，那是一队骑兵队伍，开阳子见了低声道：“差不多五百人骑兵队伍，这下惨了，单靠陈冲校尉他们的话，怕是抵挡不住啊。”

　　方孝玉甚至都不用去看，只是听大地震动便能够判断出来袭的骑兵队伍有多少人。

　　此时听了开阳子的话，嘴角露出几分笑意，他之所以混进了征辽的队伍之中，最终目的就是要借助隋炀帝三征高句丽的机会，博取战功，然后凭借战功平步青云，最终达到掌控大权的目的。

　　这一方世界是他所演化出来的世界，大盗系统并没有给他发布什么任务，也就是说，他大可以将这一方世界当做自己的后花园一样。

　　想要将大唐世界变成自己的后花园可没有那么简单，且不说有掌控天下的帝王还有江湖上那实力强大的武道强者，任何一种都是对方孝玉掌控大唐世界产生阻碍。

　　思来想去，方孝玉觉得最好是直接掌控天下最好，建立一统大帝国，兵锋所指，恐怕就是那些大宗师也要退避三舍。

　　虽说大宗师不惧大军围杀，可是如果是精锐大军携带强弩呢，再辅以强者，就是大宗师也只有黯然陨落的下场。

　　陈冲看着发起冲锋的骑兵队伍，深吸一口气，看了自己身后握紧了手中兵器的手下一眼，猛地一挥手道：“给我射。”

　　顿时数十名弓箭手将箭矢射出，箭矢破空而去，只可惜那些高句丽骑兵早就有所防备，真正被射杀的也就只有寥寥几人而已。

　　这些高句丽骑兵，骑射功夫还是不错的，就见数百箭矢黑压压的破空而来。

　　顿时一片惨叫声传来，许多民夫劳役直接遭了无妄之灾被流失所伤，甚至当场就有十几人被箭矢射杀，就连陈冲手下的兵卒都有几人被射死。

　　陈冲眼看一波一波的箭矢射来，自己是后下的兵卒一个个的被射杀，再这么下去的话，要不了多久，怕是等到对方杀入车阵重，自己就没有什么人手来抵挡了。

　　一瞬间，陈冲做出了一个决定，武装民夫劳役，其实这也是各个运粮队在遇到袭击的时候都会采取的办法。

　　幸运的是他们这支运粮队所运送的不止是粮秣，还有一些军械，其中就有大刀、长枪，足够武装在场大半人了。

　　陈冲一挥手，冲着躲在角落里的开阳子吼道：“开阳子，立刻带领大家打开军械，分发刀枪。”

　　开阳子微微一愣，下意识的向着方孝玉看了过去，而方孝玉则是微微一笑冲着开阳子点头道：“犹豫什么，快点行动吧。”

　　很快，这些民夫劳役之中有着几分胆色的青壮一个个的都手持刀枪，虽然说仍然双腿战栗，但是手中有了刀枪，不至于手无寸铁无力反抗。

　　钩爪被抛过来，落在了几辆粮车之上，在箭矢的压制之下，陈冲派出斩断钩爪锁链的手下也被当场射死。

　　伴随着外面的那些高句丽骑兵一声呼喝，轰隆一声，就见几辆粮车被生生的拉开，露出了数丈宽的豁口。

　　高句丽骑兵见状大喜不已，抽打身下马匹自豁口冲进来，挥动手中大刀向着众人斩杀过来。

　　方孝玉等的就是这一刻，顿时哈哈大笑，手中一柄粗狂的斩马刀在手，刀光一闪，冲在最前面的高句丽骑兵头领被方孝玉连人带马一刀两断劈成了两瓣。


第595章 平步青云

　　“痛快啊。”

　　方孝玉大笑，许久没有这般痛快的大开杀戒了，以他的实力，虽然说有些恃强凌弱了，但是对于这些高句丽骑兵，方孝玉丝毫没有手软，放开了去杀。

　　陈冲等人只觉得眼前人影一闪，还没有他们将手中兵器递出去呢，结果面前的高句丽骑兵就像是下饺子似得噗通噗通一个个的自马上摔落下来。

　　方孝玉杀人绝对不用第二招，闲庭适步的穿行在骑兵之间，不过是一盏茶的功夫而已，数百骑兵几乎九成都被方孝玉一人所斩杀。

　　陈冲等人傻傻的看着最后一名骑兵被方孝玉斩杀，大家都睁大了眼睛，满脸的不可思议看着方孝玉。

　　那可是五百名精锐骑兵啊，本以为这次即便不是全军覆没也要损失惨重，然而还没有等到他们出手呢，所有的高句丽骑兵就这么的被屠杀一空。

　　在场所有人都惊呆了，傻傻的看着方孝玉，满地的高句丽骑兵尸体似乎是在昭示着方孝玉的战绩。

　　噗通一声，一名军卒手中的兵器掉落在地将众人给惊醒了过来。

　　陈冲这会儿反应了过来，兴奋的哈哈大笑，走到方孝玉的面前，无比敬重的向着方孝玉道：“不知道阁下如何称呼。”

　　方孝玉将手中刀锋早就不在的斩马刀丢在一旁道：“江都方孝玉，人称疯道人。”

　　陈冲兴奋道：“方壮士一人之力斩杀高句丽数百骑兵，如此战绩，陈某必当上秉将军，为壮士讨来封赏。”

　　方孝玉微微一笑同陈冲客套了一番，陈冲大手一挥儿，指挥众人打扫战场，收缴战利品。

　　单单是那数百匹战马就是不小的收货，加之数百高句丽骑兵首级，可以说这一次只要顺利的返回军中大营，陈冲敢保证自己至少可以官升一级，说不定还会一跃成为中级的将领。

　　逃过一劫的运粮队接下来的行程倒是一帆风顺，再也没有遇到什么凶险，在经过一番检查之后，运粮队终于进入到了大营之中。

　　这个营盘实在是太大了，至少占地数十里方圆，可以想象需要供应百万大军还有上百万民夫劳役的消耗，所需要的粮秣物资到底有多么的庞大。

　　而这些物资统统都要堆积在这营盘当中。

　　进进出出的队伍川流不息，如果从天空向下看的话，可以发现这个营盘就如同一个八卦扣在大地之上，分为八门，各有进出，虽然看似杂乱无章，其实极有章法。

　　陈冲率领运粮队交差之后，匆匆前去军中大营，此一处大营可以说是隋军之根本所在，大隋派出了鱼俱罗、定彦平两位老将亲自坐镇大营。

　　无论鱼俱罗还是定彦平，两人可都是久经沙场的老将，昔日的开隋九老，同文帝杨坚一同打下大隋天下。

　　此番征伐高句丽，杨广将二人派出，坐镇大营。

　　鱼俱罗与定彦平都是宗师级别的强者，虽然说不是那种巅峰宗师，可是其久经沙场所磨练出来的战斗力，哪怕是遇到巅峰宗师也是不惧。

　　当然陈冲这样的底层小将是不可能见到鱼俱罗、定彦平这样的柱国大将军的。

　　不过陈冲汇报的消息倒是惊动了大营之中的将领，亲自召见陈冲。

　　张须陀当初返回大兴城，将自己的一番遭遇告知杨广，后来便随同大军一起征伐高句丽。

　　恰好张须陀就在鱼俱罗、定彦平他们手下，负责守护大营的重任。

　　接到陈冲的汇报，张须陀手下的将领本能的怀疑陈冲这是在谎报军情，于是就禀报到了张须陀这里。

　　张须陀为人耿直负责，见到陈冲呈上来的军报心中生出好奇，若说一人之力屠杀数百精锐骑兵的话，倒也不是做不到，只需要武力达到先天之境便有可能。

　　不过只看军报的描述的话，张须陀怀疑对方很有可能是超越先天的强者。

　　如果说果真如此的话，那可就了不得啊。

　　隋帝杨广在朝堂乃至军中竭力的排除文帝留下的那一班子老臣，可是最后还是不得不派出了鱼俱罗、定彦平这样的老将，不就是因为在隋帝杨广手下根本就没有几个能够拿得出手的宗师强者吗？

　　说来杨广手下四大门阀世家，哪一家都有宗师强者坐镇，只可惜这些宗师强者杨广不能用，也不敢用，军中的几位宗师也都垂垂老矣，而杨广一手提拔起来的新兴将领之中却是没有拿得出手的宗师强者。

　　哪怕是像来护儿、张须陀这些杨广手下的亲信将领，修为也没有突破。

　　如果说能够发现宗师强者，举荐给杨广的话，相信杨广肯定会不吝赏赐收纳。

　　张须陀唤住手下将领道：“召陈冲前来。”

　　陈冲进入大帐之中，当即向着张须陀拜了下去，张须陀摆了摆手道：“身在军中，无需多礼，我且问你，你军报之中所讲可属实吗？”

　　陈冲连连点头道：“卑职就算是有天大的胆子也不敢谎报军情啊。”

　　张须陀微微点头，就如陈冲自己所讲，他根本就不敢谎报军情，要知道如果他真的谎报军情一旦被揭穿的话，那么等待他的只有死路一条。

　　张须陀起身道：“走，带我去见那人。”

　　陈冲立刻在前面带路，一行数人进入到了劳役营之中。

　　在这军营之中，为了避免劳役当中混入奸细，所以劳役一旦运送粮草进入军营，那么粮秣的转运就会由大营之中的军卒接手，而这些劳役就会被隔离在专门的营地之中。

　　所以张须陀他们穿过了一片军营才进入到嘈杂的劳役营之中。

　　很快陈冲就寻到了方孝玉等人，远远的看到方孝玉的时候，张须陀神色微微一变，不过张须陀有些不敢确认，脸上带着几分犹豫之色。

　　可是随着越来越近，张须陀便认出了方孝玉来，一脸的欣喜之色，大踏步的向着方孝玉走了过去。

　　张须陀的反应自然是瞒不过身后的几名将领，这几名将领都是张须陀手下的将领，对于张须陀有所了解，所以他们才好奇张须陀为什么会有这么大的反应。

　　方孝玉在张须陀他们的目光落在其身上的时候就凭借着敏锐的感应察觉到了张须陀等人。

　　只是方孝玉也没有想到他竟然会在这种情形下同张须陀见面。

　　张须陀很快就到了方孝玉还有开阳子两人的近前，激动的看着两人，拱手一礼道：“张须陀见过两位，没想到两位竟然就在这军营之中。”

　　方孝玉微微一笑道：“张将军别来无恙啊。”

　　这会儿张须陀对于陈冲所汇报的军情再没有一丝的怀疑，方孝玉的实力如何他可是亲眼所见过的，当初他就怀疑方孝玉的一身习武诶是不是达到了宗师之境。

　　要说方孝玉一人之力斩杀数百高句丽骑兵的话，张须陀绝对不会怀疑，因为方孝玉就是有着这样的实力。

　　张须陀冲着方孝玉两人道：“两位此番立下大功，按照大隋军功奖励的标准，你们二人可以选择获得财物奖励，或者选择官职奖励。”

　　说着张须陀一脸热切的看着方孝玉道：“方兄弟若是愿意加入军中的话，我愿意替方兄弟向陛下求取官职，大了不敢说，至少为方兄弟求来折冲都尉一职。”

　　都尉一职可以统领上千军马，已经算得上是军中的中级将领了，陈冲最大的目标就是有朝一日能够成为一名都尉。

　　而现在张须陀直接向方孝玉保证可以为起求来都尉一职，甚至有可能会更高。

　　要知道都尉之上那就是将军了，没有足够的军功想要升到将军级别可没有那么简单。

　　方孝玉微微沉吟一番向着张许多点了点头道：“如此便有劳将军了。”

　　见到方孝玉答应下来，张须陀顿时大喜，哈哈大笑道：“如此甚好，我这就带方兄弟去见鱼、定二位上柱国，请他们加封方兄弟为都尉。”

　　整个征辽大军之中，后方大营有资格加封都尉军职的也就只有鱼俱罗还有定彦平这二位了。

　　如果更高的话，那就必须要呈秉杨广，由杨广亲自加封，可以说杨广对于军队的掌控还是相当之严密的。

　　只可惜上有政策，下有对策，整个隋朝军队，几乎大半都掌握在世家贵族的手中，这些世家贵族自南北朝时期便在军中形成了盘根错节的关系网。

　　往往是天下动荡，坐在皇帝之位上的人变幻不定，而军队却掌握在这些世家的手中。

　　哪怕是以隋文帝的雄才伟略仍然是没有能够打破垄断军队的世家贵族所结成的大网。

　　杨广登临帝位，以其性情自然是很难忍受这种掣肘，尤其还是涉及到军队方面，所以说征伐高句丽被杨广推动。

　　百万大军齐赴辽东，要说为了剿灭高句丽用得着动用百万大军吗，其实根本就没有这样的必要，只需要派遣几员上将，再派遣数十万万大军，未必不能够拿下高句丽。

　　毕竟高句丽国小民弱，纵然实力不差，比起大隋的国力来还是差了太多，稳扎稳打之下，区区高句丽还不是手到擒来吗？


第596章 佛门来人

　　鱼俱罗、定彦平两人心中清楚，杨广派他们来，并不是要让他们插手军中事务，更多的是借助他们的名声还有他们的武力罢了。

　　如果说真的倚老卖老的胡乱伸手插手军中的事情，怕是等不到征辽完毕，他们两人就可以等着大祸临头了。

　　因此不管是鱼俱罗还是定彦平令人在这大营之中就像是两个牌位一样，几乎没有多少存在感。

　　当张须陀带领方孝玉前来拜见两人的时候，就见两位老将正在那里下着围棋。

　　可以想象得出两名究竟沙场的武夫老将在那里摆弄棋盘、棋子，这样的情形是多么的诡异。

　　方孝玉还有张须陀就站在大帐之外，透过敞开的帐篷可以看到两人正在那里下棋。

　　传令兵进去通秉。

　　其实在方孝玉还有张须陀两人站在大帐之外的时候，鱼俱罗还有定彦平两人便已经察觉到了二人的到来。

　　毕竟是宗师级别的强者，若是连这点能力都没有的话，怕是早就死在乱军厮杀当中了。

　　很快方孝玉两人百年进入到了大帐当中，张须陀冲着二人拱手一礼道：“见过两位总管大人。”

　　鱼俱罗饶有兴趣的打量着和张须陀并排而立的方孝玉，他竟然从方孝玉身上感受到了一股浓浓的威胁，也就是说方孝玉的实力可以威胁到他的生命安危。

　　这如何不让鱼俱罗感到惊讶，要知道天下之间，宗师虽多，可是无名宗师却是不多见。

　　至少鱼俱罗看不出方孝玉到底是什么出身，佛、道、魔三家宗师层出不穷，除此之外还有各大世家都有可能。

　　只是方孝玉站在那里，鱼俱罗自认阅人无数却是看不出方孝玉到底是出自江湖还是出自世家。

　　方孝玉一身的气质早已融汇，他曾混迹江湖，也曾高坐帝位，更曾在庙堂之间打转，所以想要通过方孝玉的气质来判断方孝玉的出身却是不太现实。

　　张须陀简单的将方孝玉的情况给二人说了一遍，得知方孝玉乃是出自道门的时候，鱼俱罗和定彦平眼睛一缩。

　　心中感叹，他们还好奇方孝玉这一身强悍的实力到底是从何而来，既然是出自道门，那就说得过去了。

　　道门本身便是底蕴浑厚，昔日更是出过孙恩这样破碎虚空的强者，哪怕是如今声势不如佛、魔两道，但是这并不意味着道门就弱，如果真的将道门当做弱鸡的话，那才是真的傻子呢。

　　方孝玉加入军中，鱼俱罗、定彦平两人自然不会阻拦，甚至心中还暗暗的猜测，莫非退避百年，不插手天下大势的道门也要一改往日作风，开始参与到天下大事当中了吗？

　　不过这些问题鱼俱罗、定彦平都没有放在心上，这样的麻烦还是交给杨广去烦恼吧，他们只需要当做图章一样，点头同意就是了。

　　不就是区区一个都尉吗，如果说方孝玉真的是道门推出来的代表的话，那么就算是杨广都不敢轻视方孝玉的存在。

　　魔门因为名声的缘故，所以暗暗的潜入朝堂之中，最为有名的就是石之轩化名裴矩进入朝堂，参与天下大事。

　　佛门就更不要说，本身文帝杨坚夺取天下便靠了佛门的力量，可以说朝堂之上，不知道多少官员都是佛门信徒，在朝堂之上的影响力之大，绝对不是魔门可比。

　　唯独道门态度不明显，一个宁道奇倒是名满天下，只可惜所行所为根本就不像是道门中人，至于说朝堂之上，道门的影响力就更加的式微了。

　　如今一个出身自道门的强者加入军中，这是不是道门所释放出来的某种消息呢。

　　相信当方孝玉的身份来历一旦进入朝堂为文武百官所知晓的话，到时候不知道要有多少人想破了脑袋去猜测道门究竟是何用意。

　　却说这会儿鱼俱罗签下了封方孝玉为都尉的文书之后，突然之间一拳向着方孝玉轰了过来。

　　方孝玉不闪不避，仗着金刚不坏体神功硬接了鱼俱罗一击，鱼俱罗可是没有想到方孝玉竟然不闪不避，心中大惊之下，连忙收手，不过却是晚了一些，只收回了一部分力量，最后还是一拳打在了方孝玉的身上。

　　不愧是宗师级别的强者，鱼俱罗一拳打在方孝玉身上，虽然只有全力一击的六七成力量，可是也将方孝玉打的一个摇晃。

　　方孝玉心中感慨自己若是实力全复的话，又怎么可能会被鱼俱罗撼动身形呢。

　　但是鱼俱罗、定彦平他们却是看的一愣，鱼俱罗更是惊呼一声道：“这怎么可能。”

　　也难怪鱼俱罗会如此吃惊，别人不清楚，他还不清楚自己一击究竟有什么威力吗，就算是一块石头，他那一拳下去怕是也打碎了。但是打在方孝玉身上竟然只是让起身形一晃而已。

　　就算是知道方孝玉可能不简单，但是也绝对没有想到方孝玉的实力会如此之强，甚至鱼俱罗都怀疑方孝玉是不是道门推出来的大宗师级别的强者。

　　毕竟鱼俱罗认为就算是强如宁道奇那样的大宗师也最多是能够生受自己一击罢了。

　　方孝玉微微一笑，抬手向着鱼俱罗拍了过去道：“鱼总管也吃我一掌。”

　　方孝玉此举，若是真的论起来的话，绝对是以下犯上，就算是安上一个谋刺上官的罪名都不是问题。

　　但是无论是鱼俱罗还是定彦平都不会那么做，真那么干的话，未必会将方孝玉如何，只会得罪了道门这么一个庞大而又恐怖的势力。

　　嘭的一声，气浪扩散开来，顿时震断了支撑帐篷的支架，哗啦一下，整个帐篷倒塌下来，顿时外面惊呼声一片，守护在四周的兵卒立刻飞奔过来。

　　在帐篷之中可是呆着总管大营的两位总管，这要是出了什么意外的话，他们多少脑袋都不够砍的。

　　不过没有等到那些被惊动的士兵反应过来，就见几道身影从倒塌的帐篷当中出来。

　　目送方孝玉还有张须陀离去，定彦平看着鱼俱罗，带着几分惊讶道：“鱼俱罗，此人当真是好强的横练功夫，几乎达到了铜头铁臂的程度啊。”

　　鱼俱罗点头道：“道门，道门啊，果然能人异士众多，也不知道在道门之中，似方孝玉这样的强者到底还有多少。”

　　定彦平道：“像方孝玉这般的人物绝对不会太多，不过从这点也可以看出道门的力量到底有多么强大，果然不愧是与佛、魔两家齐名的势力。”

　　方孝玉被封为都尉，手下核定可以统领一千人马，本来按照张须陀的意思直接从大军之中为其抽调一千精锐归其麾下的，然而方孝玉却是拒绝了。

　　虽然张须陀可以做主帮他调来一千精锐人马，但是方孝玉却是拒绝了，他反而是向张须陀提出要求，他要在劳役之中挑选一千精锐为起手下。

　　张须陀根本就没有多想，不就是抽调一些劳役吗，他只是担心方孝玉这么搞，手下的人马到底有没有战斗力。若是到时候上了战场，结果一战下来全军覆没了，他也没有什么颜面啊。

　　然而对于方孝玉的要求，张须陀自是大力支持，所以在张须陀点头之后，方孝玉将挑选合格的兵卒的事情交给了开阳子去做。

　　按照方孝玉交给他的挑选军卒的办法，开阳子仔细的挑选了一千多人出来。

　　方孝玉招兵，身体骨架才是方孝玉考虑的一方面，高高的个头未必就有力气，所以方孝玉别有一番挑选军卒的办法，虽然不敢保证挑选出来的都是精锐，但是经过一番训练之后，只要可以坚持下来，就算不是精锐，那也能够变成精锐了。

　　方孝玉生为都尉，开阳子自然是水涨船高，直接成了方孝玉的副手。

　　令开阳子稍稍放心一些的是方孝玉的疯症发作的时间慢慢延长了，要相当长一段时间才有可能发作一次。

　　特意向张须陀要了一片场地，方孝玉将招来的一千多民夫劳役集合在一起进行训练。

　　一个月，方孝玉只是一个月的时间就将手下千余人给调教了出来，当然只是看上去有模有样，很有精锐的风范，然而只要是明眼人都能够看出，方孝玉手下的这一只队伍尚且缺几场血与火的磨炼，只有在经过残酷的大战磨炼之后，这支队伍才能够成为精锐。

　　夜幕之间，方孝玉坐在大帐之中，夜风吹动起桌案上的灯火，猛然之间方孝玉抬头向着大帐之外看了过去。

　　心念一动，方孝玉跃身出了帐篷，顺着感应追了出去。

　　以两人的身手，根本就没有惊动一处哨卡直接便出了大营，差不多走出有数里远，方孝玉停了下来，在其前方，一名僧人缓缓转过身来，方孝玉只看一眼，眼中便露出几分赞叹之色。

　　此人红光满面，看上去最多也就四十岁，一身澎湃的血气无比充盈，赫然是一名宗师级别的佛门强者。

　　方孝玉打量对方的同时，手中握着一根齐眉棍的僧人同样也是在暗暗的观察方孝玉，心中有些不太明白，为什么他见到的方孝玉同他所接到的消息之中有些不符。


第597章 秘籍外泄事件

　　站在方孝玉面前的僧人身上根本就没有一点佛门的慈悲之意，至少方孝玉没有从对方身上感受到什么佛家的修养，反倒是散发着一股子凌厉的煞气。

　　此人绝对杀过人，有没有杀人，这一点方孝玉还是能够判断的出的。

　　看着方孝玉，僧人皱眉道：“你是疯道人，来自九华观？”

　　方孝玉微微一笑道：“不错，不知道大师如何称呼，来自何方宝刹。”

　　僧人单手一记佛礼道：“贫僧无名之辈，法号昙宗，于少林受戒修行。”

　　方孝玉方才一直在思考猜测眼前僧人的身份来历，大唐世界，佛门高手众多，四大圣僧自然不符合，真言大师就更不可能，倒是了空和尚有嫌疑，但是对方修闭口禅，佛法修为高深，绝对不会像眼前的僧人一样一身煞气。

　　思来想去，方孝玉一时之间还真的想不出有符合眼前僧人身份的，可是当对方自曝名号的时候，方孝玉不由的心中为之一震。

　　少林，昙宗。

　　这两个名字合在一起，方孝玉立刻就想到了少林十八棍僧救秦王的事迹来。

　　虽然说在大唐世界当中未必会出现这种事情，但是少林这么一座没有多少存在感的佛门重地却是如此突兀的出现在他的视线当中。

　　要知道先前方孝玉所考虑的只是静念禅宗、慈航静斋这样的佛门圣地，根本就没有想过少林什么事。

　　但是不去想，少林寺却是存在的，作为达摩老祖的传承，少林的底蕴也是非同小可。

　　其他且不说，单看眼前的昙宗和尚，竟然是宗师级别的强者，只此一点便可以看出少林真正的底蕴怕是不比静念禅宗、慈航静斋差，只不过少林非常低调。

　　可以说少林真正名扬天下，为人所知是从大唐时代开始，野史之中就是少林投资秦王李世民，收获了极大的汇报，自此少林开始走入天下人的视线。

　　打量着昙宗和尚，方孝玉嘴角挂着一丝笑意道：“不知大师将吾引至此地有何事，军中事务繁忙，若是没有什么事情的话，方某就不多陪了。”

　　昙宗此时也就三十多岁，还没有以后的老辣稳重，听了方孝玉的话道：“你竟然装疯卖傻，看来圆光禅师传来的消息的确不差，如光大和尚他们的确就是你们道门刻意杀死的。”

　　方孝玉微微一愣，反应过来不禁哈哈大笑道：“哦，原来你是为了那几个勾结高句丽奸细的佛门败类而来，难道昙宗大师是想为那些佛门败类报仇吗？”

　　昙宗皱眉道：“施主何出此言，佛法有云，世间众生，尽皆平等，如光大和尚皆是大德高僧，如何会勾结蛮邦异族。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“既然如此，那就没什么好说的了，有什么手段就施展出来吧，别告诉我你就是来向我问个话。”

　　昙宗双手合十，齐眉棍横在双臂之上道：“请施主随昙宗前往少林清修，以佛法洗去施主一身杀伐之气。”

　　方孝玉闻言冷笑道：“是吗，少林乃是佛门圣地，我这等大魔头若是进了少林，岂不是要让少林沦为魔道了吗？”

　　昙宗上前一步道：“还请施主不要让昙宗为难。”

　　方孝玉道：“既然你要请我前去少林，那么就请动手吧，只要你能将我带去少林，我自然无从反抗。”

　　昙宗深吸一口气道：“既然施主如此冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。”

　　说话之间，昙宗探手向着方孝玉抓了过来，只看其招式，方孝玉轻笑道：“少林龙爪手吗？你且看看我这龙爪手如何。”

　　昙宗所施展的正是少林龙爪手，这个时候的少林经过数百年的发展，倒是一点点的兴盛起来，除了达摩老祖所遗留下来的易筋经、洗髓经、金刚不坏体神功这三大神功之外，后来的少林高僧更是创出了十几种绝学，其中就有少林龙爪手。可以说少林七十二绝技在这个时候也就出现了十几种而已。

　　甚至昙宗所施展出来的少林龙爪手同方孝玉所施展出来的龙爪手也有着不小的区别。

　　不过同为龙爪手，哪怕是有所区别，但是起核心思想却是不变，所以说两人交手之间，各自的出招极为相似。

　　昙宗显然是想不到方孝玉竟然会少林不传绝学，少林龙爪手怎么说也是少林不外传的几门绝学之一，可以说除了有限的几名僧人修行之外，天下间就连听说过少林龙爪手的人都不超过一手之数，就算在少林内部，大多数僧人都不知道少林龙爪手的存在。

　　然而方孝玉这么一个出身自道门的人竟然知晓少林绝学，仅仅如此也就罢了，关键方孝玉不只是知道，还能够施展，而且看方孝玉施展龙爪手的那种熟练程度，明显不是初学乍练，至少修行了相当长的时间。

　　同样是龙爪手，两人交手之间速度极快，甚至刚刚交击便行变招，因为熟悉龙爪手，所以两人变招速度也相当快，如果有人在一旁观战的话就会发现漫天都是爪影。

　　嘭的一声，方孝玉后退了几步，而昙宗则是神色凝重的盯着方孝玉道：“施主盗窃我少林绝学，此番无论如何我都要将施主带回少林，得罪了。”

　　如果说之前还只是因为奉了方丈的命令不得不擒拿方孝玉的话，那么现在昙宗发现方孝玉竟然掌握了龙爪手这一门少林不外传的绝学，那么昙宗就必须要将方孝玉带回少林了。

　　不为其他，单单是龙爪手这一门绝学外泄就足以让少林寺为之震动了。

　　这样的事情放在任何一个势力或者门派当中，都绝对是轰动性的事件，如何重视都不过分。

　　方孝玉闻言看着昙宗笑道：“不知道你们少林有几门绝技啊，说来听听，看我有哪门不会的。”

　　昙宗闻言不由的皱眉，不过看着方孝玉的目光却是充满了警惕和凝重。

　　既然方孝玉会龙爪手，那么未必就不会其他的绝学啊。对方可以盗走龙爪手，难道就不能盗走其他的绝学吗。

　　想到这一点，昙宗神色越发的难看，别说是昙宗了，怕是换做任何一个人如果知道自家绝学被人学去，都会如同昙宗一样吧。

　　不过昙宗还是有些难以相信在少林被小心珍藏的绝学会被人盗走，盗走一门便已经令人难以置信了，如果说少林绝学都被盗走了的话，那么他们少林成了什么地方了。

　　心念之间，昙宗拈花一笑，拈花指施展了出来，作为少林绝学之一，拈花指乃是一套玄妙的指法，佛祖拈花一笑，这一门指法便是据此而创，可谓精妙。

　　能够列入绝学行列，或许拈花指比不得弹指神通、一阳指这等神功绝学，但是也不会差太多。

　　方孝玉看到昙宗施展拈花指不禁眼睛一亮哈哈大笑道：“少林拈花指，昙宗大师，你且看看我这拈花指如何。”

　　说话之间，方孝玉同样施展出一套拈花指出来，在方孝玉的手中施展出来的拈花指同昙宗几乎是一模一样，除了极个别的差别之外，意境相同，昙宗可以肯定，方孝玉所施展的绝对就是正宗的拈花指。

　　哪怕是有了心理准备，可是当他真正的看到方孝玉施展出拈花指的时候，仍然是心中大为震惊。

　　现在昙宗可以肯定方孝玉肯定是盗窃了他们少林的绝学，甚至可能还掌握了不止一门绝学，不然的话为什么龙爪手还有拈花指方孝玉都能够随手拈来。

　　少林绝学当中，昙宗自问资质不差，可是也最多是修行了三门，龙爪手、拈花指、醉八仙棍法，前两门绝学昙宗已经施展过，单单是哎招式上面，昙宗甚至都没有从方孝玉的身上占到一丝便宜。

　　齐眉棍在手，昙宗将醉八仙棍法施展出来，这一套棍法乃是昙宗修习最多的一门绝学，甚至在少林之中，昙宗同一众师兄弟合练此棍法，演练出一套合计棍阵，威力极强。

　　棍法犹如蛟龙一般，方孝玉仗着精妙的身法在棍影之间闪躲，只不过方孝玉的内息到底是虚弱了许多，时间长了自然是有些坚持不住。

　　身形一晃，就见昙宗一棍向着方孝玉打了过来，方孝玉眼见闪避不及，却是神色凛然，双臂交叉格挡当头劈下来的齐眉棍。

　　嗡的一声，昙宗本以为这一击至少可以将方孝玉双臂震断，可是出乎他所预料的却是一击之下，非但是没有将方孝玉双臂震断，反而是他手上传来一股反震之力，差点将手中的齐眉棍给震脱手而飞。

　　方孝玉踉踉跄跄后退了两部稳住身形吐出一口浊气看着昙宗道：“昙宗大师好棍法，不过单凭这点，你还伤不了我。”

　　只是这会儿昙宗并没有将方孝玉的话放在心上，而是盯着方孝玉，带着几分震惊之色道：“这……这是金刚不坏体神功，你怎么会这门神功。”

　　作为达摩老祖留下来的几门神功之一，金刚不坏体神功在少林那可是同易筋经、洗髓经齐名的，由方丈保管，可以说等闲之人根本就接触不到。


第598章 佳人在侧

　　这一门神功修炼要求极其苛刻，整个少林寺也就只有一人修行，也就是说除了少林方丈之外，知晓金刚不坏体神功的也就只有修行此门神功的那人。

　　天下间加起来也就那么两三人知晓如何修行金刚不坏体神功，这可不比拈花指、龙爪手这些功夫，可是就连这等神功都失窃了，这简直颠覆了昙宗的认知。

　　方孝玉施展金刚不坏体神功抵挡昙宗一击的时候就知道对方肯定能够发现自己所施展的是什么功夫。

　　昙宗好歹也是宗师强者，在少林之中身份肯定不低，纵然是不清楚金刚不坏体神功的具体修炼方法，可是对于金刚不坏体还是了解的，所以他才能够一眼认出方孝玉所修行的是什么功夫。

　　认出了方孝玉所修行的金刚不坏体神功之后，昙宗突然之间停下了对方孝玉的攻击，双手合十冲着方孝玉一礼道：“施主，昙宗就此告辞。”

　　说完之后，昙宗毫不犹豫的转身就走，竟然没有一丝的迟疑。

　　方孝玉本以为昙宗在发现了他修行了金刚不坏神功之后攻势会更加的凌厉，然而昙宗竟然会毫不犹豫的离开这却是大大的出方孝玉的预料。

　　看着昙宗离去的身影，方孝玉眼中露出几分赞赏之色，果然不愧是未来的十八棍僧之首。

　　昙宗和尚分得清楚轻重，少林绝学外泄的事情绝对比抓他要重要的多，如果说先前昙宗此来还是抓方孝玉为主的话，那么在见到方孝玉所掌握的少林绝学之后，昙宗所考虑的就是少林绝学外泄的事情了。

　　而且昙宗和尚同方孝玉交手之后发现单靠自己的实力想要将方孝玉带回少林根本就不现实，所以非常果断的选择离去。

　　如此重大的事情必须要返回少林，禀报少林方丈，让少林的诸多高僧大德来商量处理，毕竟这涉及到少林根本，已经不是他所能够处理的了。

　　昙宗心中的想法，方孝玉只是猜测都能够猜出，不过昙宗离去，方孝玉并不如何担心，或许在少理之中隐藏着宗师之上的强者，但是方孝玉又有何惧。

　　纵然是修为没有完全恢复过来，可是对上大宗师级别的强者，只要他愿意离去的话，纵然大宗师也很难将其留下。

　　不过唯一让方孝玉担心的就是自己的疯症，万一到时候少林强者杀了过来，自己却处在痴呆的状态，那就会落入到对方的手中了。

　　心念一动，就见一道身影出现在方孝玉的身旁，一身华丽的长袍，帝王威仪十足，不是龙儿又是何人。

　　龙儿突然之间被方孝玉招来，反应过来之后看到方孝玉不禁微微一愣道：“相公，你这是……”

　　此时龙儿明显察觉到方孝玉身上的气息有些不大对劲，毕竟大宗师强者的气息绝对不该如此的虚弱才对。

　　方孝玉身上所散发出来的气息竟然非常虚弱，甚至连她都比不上，这如何不让龙儿惊讶。

　　“相公你这是受伤了？是谁伤了你？”

　　怪不得龙儿如此惊讶，方孝玉可是大宗师强者，能够让方孝玉受伤，对方的修为到底要多么的高深啊。

　　方孝玉看到龙儿那副担心的模样笑着解释道：“不必担心，我这不过是意外，不是受伤，你相公那么厉害，谁能伤了我啊。”

　　话是这么说，可是龙儿仍然是走到方孝玉的身前，探手搭在方孝玉的脉搏之上一番查看。

　　查看过后，龙儿好看的眉头皱在一起道：“怎么会是，为什么内息如此弱，从大宗师落到先天境，这还不是受伤？”

　　为了避免龙儿多想，方孝玉只好将自己如何被大盗系统抽取了本源还有元神的事情给龙儿说了一遍。

　　龙儿得知方孝玉大半年时间竟然一直处在痴傻状态，自身没有一丝的防御能力，脸上满是担忧之色。

　　方孝玉拍着龙儿的手道：“不要担心，我这不是好好的吗？”

　　龙儿盯着方孝玉道：“不行，以后我就跟在相公身边，直到相公完全恢复过来。”

　　本身方孝玉将龙儿招过来就是给自己上一个保险，这次他给少林的刺激可是大了去了，不用想昙宗和尚返回少林之后，少林寺绝对会炸锅的。

　　到时候少林绝对会派出寺中强者前来捉拿他，不将他拿回少林寺找出少林秘籍是如何泄露的，少林寺绝对不会罢休。

　　所以说方孝玉一人虽然无惧，但是就怕到时候赶上自己犯了疯症啊，那就惨了。

　　如今有龙儿在身边照拂一二，就算是到时候自己真的犯了疯症，也可以在龙儿的引领之下逃脱。

　　看了龙儿那一身的打扮，方孝玉微微皱眉，心念一动，一身衣衫出现在手中。

　　这是方孝玉在体内空间当中存放的一件民夫劳役穿的衣衫，龙儿将衣服换上，简单的收拾了一下，不过却是难掩其风姿。

　　不过龙儿易容术精妙，问方孝玉要了一些材料，很快就将自己的风姿遮掩了起来。

　　将自己打扮的不再那么招人注意之后，龙儿跟随方孝玉一同返回军营。

　　以方孝玉的身份，带领一个人进入军营也有些困难，鱼俱罗、定彦平都是老将了，虽然不怎么管事，可是在防守大营方面却是做的滴水不漏，要知道在这大营当中可是存放着无数的粮秣物资，一旦让高句丽的探子混进来的话，只需要到处放火，怕是前线数十上百万大军就要崩溃了。

　　不过昙宗可以悄无声息的潜入大营之中，方孝玉和龙儿两人同样也可以。

　　大营的防御的确是非常的森严，几乎是滴水不漏，关键那最多也就是能够防御住普通人而已，达到先天级别的强者如果说愿意的话，完全可以轻松潜入大营之中。

　　回归大营，方孝玉立刻就寻来一身的兵甲给龙儿换上，然后再稍作打扮一下，一代女帝就成了方孝玉身边的一名亲兵。

　　方孝玉现在好歹也是一名都尉了，手下上千人，完全可以配备十几名亲兵护卫。

　　加之方孝玉手下的这些人都是从民夫劳役当中挑选出来的，大家相互之间并不认识，所以龙儿混入其中到了方孝玉身边一点都不突兀，根本就不会有人怀疑龙儿的身份。

　　这一日大营传来军令，张须陀给方孝玉分配了一个任务，押送一批军械前往辽东城前线。

　　前线攻城吃紧，大量的攻城器械毁在了攻城之中，所以前线急催，需要一批攻城器械。

　　但是高句丽一方也不是傻子，大量的骑兵在外游走，专门盯着攻城器械，如果是粮秣的话，他们能烧掉就烧掉，不能阻拦的话也就任由送往前线了。

　　可是如果是攻城器械的话，这些高句丽骑兵就会发疯一样进攻，就算是付出代价也会将攻城器械给毁掉。

　　所以说大营派出了好几批人马运送攻城器械都被毁掉，最多的一次，护送的人马达到了三千之多，加上运送器械的民夫，几乎有万人之多。

　　这样一支队伍，结果还是被高句丽探子发现并且召集了游走各方的好几支骑兵联合突袭，愣是烧掉了攻城器械。

　　几批攻城器械都没有能够送往前线，可想而知前线急缺攻城器械，一封又一封的文书被发送过来，如果不是大营实在是重要的话，定彦平、鱼俱罗他们都要亲自出马押送器械上前线了。

　　那几支高句丽骑兵队伍当中，有几名先天级别乃至宗师级别的强者坐镇，张须陀自然而然的想到了方孝玉。

　　方孝玉的具体实力如何张须陀或许不清楚，可是在张须陀看来，就算是对上了那些高句丽强者，方孝玉也绝对不会吃亏。

　　所以说随着张须陀一道军令下来，方孝玉奉命率领三千军马，押送一批军械前往前线。

　　为了便于方孝玉统领军马，除了方孝玉直属的一千人马之外，另外两千人马直接从其他军队当中抽调，连都尉都没有配置，直接由方孝玉统领。

　　军职最高的就是方孝玉，可以说张须陀考虑的非常周全，如此一来方孝玉统领手下人马，完全能够避免受到其他将领的掣肘。

　　方孝玉领了军令，接受了军马，果断的率领人马带领近万民夫劳役押送数百辆大车载着大量的攻城器械出了大营。

　　看着方孝玉押送大量攻城器械出了大营，几道身影就那么看着，为首之人赫然是定彦平、鱼俱罗还有张须陀他们。

　　只听得鱼俱罗道：“也不知道这次如何，别又被伏击了才好，不然到时候你我就只好亲自出马了。”

　　张须陀轻咳一声道：“我相信方孝玉他能够顺利押送攻城器械前往前线。”

　　方孝玉是张须陀保举的，所以说这会儿张须陀也只能站出来力挺方孝玉。

　　定彦平看了张须陀一眼道：“希望如张将军所言吧。”

　　大军缓缓前行，近万人马速度并不算太快，可是也不能说慢了，一天走个几十里还是没有问题的，这种行军速度已经是相当快了。


第599章 异域宗师

　　骑在军马之上，方孝玉侧身同龙儿低声叙话，就听得龙儿道：“相公，此行怕是会受到攻击，高句丽的那些人只要不傻的话肯定不会放任咱们将这些攻城器械送往前线。”

　　方孝玉微微点头道：“不错，张须陀先前见我的时候已经说过，前面几支队伍都失败了，所以我们必须要小心谨慎才好。”

　　龙儿向着四周看了看，外围是方孝玉派出去的军马，内里则是民夫劳役押送的车队，连绵足足有两里多长。

　　这样一支队伍，如果说突然之间遭受骑兵的突袭的话，肯定会首位难以招架，所以方孝玉出来的时候向张须陀要来了数百骑兵，现在这数百骑兵被方孝玉全部铺了出去，化作前锋哨探分布到方圆十几里之内。

　　有这数百骑兵作为方孝玉的眼睛，只要有大队的高句丽骑兵队伍杀过来，那么肯定无法瞒过这些骑兵哨探。

　　有了防备之下，方孝玉还真的不将高句丽骑兵放在眼中。

　　车队缓缓前行，转眼就过去了有两三天时间，路程走了有大半，最多一天的时间便可以抵达前线了。

　　按说这样的情况下大家应该可以松了一口气才对，但是方孝玉和龙儿他们却敏锐的察觉到了高句丽人的古怪。

　　要说高句丽人的骑兵没有发现他们这么一支庞大的队伍的话那绝对不可能。

　　高句丽人好几支骑兵队伍，或许一支两支发现不了方孝玉他们，但是要瞒过所有的高句丽骑兵显然不现实。

　　但是高句丽人的反应也非常古怪，一般来说，高句丽骑兵一旦发现了像方孝玉他们这样的押送粮秣物资的队伍，肯定会如同饿狼一样缠上来，不将整个队伍给吃掉决不罢休。

　　当然如果发现实力太强的话，那些高句丽人也会选择放弃，毕竟他们主要目的是骚扰，而不是硬拼。

　　真的硬拼的话，就高句丽人洒出来的万余骑兵怕是早就拼光了，不过就算是如此，现在每一支的骑兵队伍都折损三五成。

　　不过相对于他们给隋军所造成的破坏，那点损失真的算不得什么。

　　在辽东城，几乎每天都有数千人阵亡，双方加起来百万大军在那么一座城池之间厮杀，血流成河，尸横遍野。

　　外围的交锋看似不重要，其实却非常的重要，为了防护后方粮秣，大隋一方足足派了数万大军坐镇大营，而高句丽一方更是在军力严重不足的情况下仍然是坚持派出上万骑兵队伍出来。

　　粮道即生命线，如果说粮道出现了问题的话，百万大军也将不堪一击。

　　方孝玉此番押送攻城器械，不过是在出发的第一天傍晚就被高句丽人发现了。

　　不过那一支骑兵队伍人马不足，只有区区四五百人，攻击有着三千余兵卒防守的车队，简直就是以卵击石。

　　所以说这一支骑兵队伍并没有发起攻击，反而是游走四周监视着方孝玉他们的队伍，另外派出人马去寻找其他的骑兵队伍。

　　也就是一夜功夫，到了第二天的时候，足足有两支骑兵队伍前来汇合，加起来，高句丽一方的骑兵已经达到了一千五之多。

　　按说在这种情况下，在平原之上，一千五骑兵队伍冲击一支三千人的步兵是一点问题都没有的，但是高句丽人却没有选择冒险。

　　有车队在，除非是突袭，不然的话到时候一旦让方孝玉他们做好了防御，组成车阵，那么有三千军卒防守，纵然是一千多的骑兵也休想攻破车队的防御。

　　加之对方又看出方孝玉他们所押送的乃是攻城器械，如此一来，高句丽一方就更加的不敢轻易动手了，而是继续集结力量，争取以强大的实力强行碾压，力争毁掉所有的攻城器械。

　　高句丽人的举动其实已经落入到了方孝玉他们的视线当中，方孝玉派出去的那些骑兵可不是没有一点的用处，至少高句丽人于四周跟踪却是瞒不过的。

　　甚至就连人马数量也能够打探的出来，当方孝玉得知高句丽一方集结了有一千多人马的时候，方孝玉就知道距离高句丽人进攻的时间近了。

　　第三天时候，方孝玉几乎可以断定高句丽人的攻击时间就在今日，一方面是高句丽人经过两天时间的准备已经集结了足够的人马来攻击队伍，另外则是高句丽人若是再没有行动的话，最多到入夜时分，他们就没有下手的机会了。

　　距离辽东城也就一天的时间了，留给高句丽人的时间不多了。

　　方孝玉冲着开阳子道：“传令下去，让大家提高警惕，只怕高句丽人很快就会杀过来了。”

　　开阳子现在是方孝玉的副手，从一个道士到一名军人，开阳子进入角色的速度道士相当快，没有多长时间便适应了自己的身份，如今听了方孝玉的话，开阳子立刻就将命令传达了下去。

　　数千精锐精神为之一震，其中虽然说有方孝玉训练出来的一千青壮，这些青壮甚至连一次大战都没有经历过，战斗力如何无从判断，倒是另外的两千都是精锐人马，是张须陀亲自从数万大军当中挑选出来的。

　　这样一支队伍虽然说不是装备到了极限，可是也非一般的队伍可比。

　　一阵轻微的震动传来，方孝玉一声呼喝，顿时整个车队停了下来，只听得方孝玉喝道：“立刻传令组车阵，让大家做好防御的准备。”

　　可以想象接下来就是高句丽人的骑兵队伍的进攻，箭雨之下，如果说没有一点的防备的话，绝对只有死路一条。

　　方孝玉在这期间可是做过两次演习的，正是因为有过两次演习的经历，所以这些民夫并没有在接到命令的时候出现什么慌乱，反而是井然有序的将车队组成一座圆阵，而他们则是藏在了军阵之后。

　　或许有些地方有些不尽如人意，但是短时间内，让这些民夫劳役达到如此的程度那已经是相当不容易了，再要求更高的话，那就是有些吹毛求疵了。

　　高句丽一方的骑兵队伍已经达到了两千人之多，为首的一人赫然是高句丽一方赫赫有名的一员大将。

　　朴震，作为高句丽数得着的宗师强者，朴震的实力足够排进前五之列了。

　　高句丽有剑术大宗师傅采林坐镇，倒也有许多的武道强者，虽然比不得中原武道昌盛，高手层出不穷，但是朴震的实力哪怕是放在中原也足可以称霸一方了。

　　朴震更是上万骑兵队伍的统领，此番朴震率领两千余骑兵杀来，却是信心十足。

　　有朴震这么一尊宗师坐镇，区区三千人的隋军那还不是手到擒来，轻松打破隋军防御吗？

　　军马奔腾，声势惊人，只看前方黑压压的一片，那种视觉冲击如果说不是久经沙场的话，绝对会被如此的声势给夺了心神。

　　这一点从方孝玉手下的三千人马的各自反应就可以看得出，那些从民夫劳役之中挑选出来的青壮这会儿确实被镇住了，看着那些迎面冲杀而来的骑兵，许多人直接呆在那里。

　　将这些情形看在眼中，方孝玉并不觉得惊讶，因为这是正常的反应，能够无视这种冲击的人绝对不多。

　　除了那一千新兵之外，其他的两千抽调而来的精锐的反应就显得正常了许多，虽然这些人也都有些紧张，但是却没有什么慌乱，不少老兵则是努力的将自己的身影藏在板车后面将自己身体遮蔽起来。

　　进入到射程范围当中，只听得朴震发出一声长啸道：“给我射。”

　　顿时一片箭雨当头射了过来，一支支的箭矢从天而降，许多直接盯在了木板之上，好着这些箭矢都被挡了下来，不然只是这一波箭雨就能够让许多人丢了性命。

　　方孝玉站在那里，龙儿就站在方孝玉身旁，龙儿素手舞动，但凡是落向他们的箭矢统统被龙儿给挡住。

　　方孝玉的目光落在了为首的朴震的身上，心念一动，弓箭出现在手中，方孝玉锁定了朴震，箭矢破空而去。

　　朴震到底是宗师级别的强者，在方孝玉锁定他的瞬间就生出了感应。

　　目光一闪向着方孝玉看了过来，刚好看到方孝玉将弓箭收起的情形。

　　手中宝刀劈落下去，正好将方孝玉射出的那一支箭矢给劈落在地，感受到手上所传来的力道，朴震几乎可以断定方孝玉不过是一名先天强者而已。

　　如果说缓坐在其他的地方的话，先天强者也是一方强者了，然而在这里却只能算是强大一些。

　　朴震根本就没有将方孝玉放在心上，有他在，打破车队防御，烧毁攻城器械根本没什么难度。

　　丝毫没有将方孝玉当做对手的朴震一马当先，陡然之间一刀斩出，顿时就见凌厉无比的刀气劈了过来。

　　轰隆一声，首当其冲的是一辆装载了攻城器械的马车，转眼之间，一辆完整的马车便化成了一片碎屑。

　　豁口被朴震轻易的打开，随后的高句丽骑兵一拥而入，直接杀入了军阵内部。


第600章 可有敌手乎

　　本以为随便冲击之下这只队伍就可以被冲散然后被他们肆意屠戮，然而朴震还没反应过来呢，就见冲的最快的十几名骑兵一个个的坠落在地当即被踏成了肉泥。

　　车阵当中飞出一片箭矢，冲在最前面的高句丽骑兵首当其冲，尤其是方孝玉弯弓搭箭，连珠箭射出，至少有五六名骑兵被方孝玉射杀。

　　方孝玉的箭法可谓精妙，神箭手也不过如此，随手射杀了那几名冲击的最快的高句丽骑兵，方孝玉的目光落在了朴震的身上。

　　一支精钢箭矢破空而去，直奔着朴震而来。

　　朴震目光一凝，抬头向着箭矢飞来的方向看了过来，手中宝刀猛然劈了下来。

　　箭矢当即崩碎，朴震感受到箭矢所蕴含的力量之后，嘴角露出几分不屑道：“区区先天修为也敢张狂，隋狗受死。”

　　说话之间，朴震一马当先冲了过来，有朴震打头，就算是有箭矢覆盖缺口可是却难以伤及朴震分毫，关键由朴震冲击，箭矢被扫飞了无数，真正能够伤及其身后的高句丽骑兵的箭矢却是少之又少。

　　看着朴震，龙儿眼中闪烁着精芒，跃跃欲试道：“相公，就让我来对付此人吧。”

　　龙儿一身修为达到了宗师境之后，很少能有机会与同级别的强者交手，在鹿鼎世界，因为世界本身的大环境的缘故，偌大的世界之中，也就阿珂在方孝玉的召唤下于其他世界完成了突破，除了二人之外，鹿鼎世界哪怕是天纵奇才也无法迈出那一步。

　　所以说龙儿在鹿鼎世界根本就寻不到对手，如今见到一名宗师强者自然是大为欣喜，生出与之一战的冲动来。

　　方孝玉虽然修为受损，可是眼力犹在，一眼就可以看出朴震的修为和龙儿相差仿佛，二人修为可谓是旗鼓相当，如果说龙儿同朴震交手的话，只要发挥正常就不会有太大的凶险。

　　看着龙儿眼中流露出来的跃跃欲试之色，方孝玉微微点了点头道：“好吧，龙儿你自己多多小心。”

　　见到方孝玉答应下来，龙儿眼睛一亮，她本以为方孝玉不会同意，所以听到方孝玉答应的时候显得非常的欢喜。

　　不过很快龙儿脸上露出犹豫之色看着方孝玉，方孝玉有些不解的道：“怎么了？”

　　龙儿道：“相公你的疯症若是发作的话身边不能没有人守护，妾身还是留在相公身边吧。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“你大可放心，我身边还有开阳子等亲卫，再说了，哪怕是这些高句丽人之中最强的朴震也不可能是我的对手，你认为就算我疯症发作了，有谁可以威胁到我的安危呢？”

　　龙儿看了一旁的开阳子等亲卫一眼，似乎是在衡量开阳子等人是不是可以保证方孝玉的安危。

　　方孝玉拍了拍龙儿道：“去吧，你若是再不出手，我可就出手了啊。”

　　说话之间朴震已经杀到了近前，距离方孝玉他们所在只有十几丈远，这么一会儿功夫，已经有士卒被朴震所打杀。

　　龙儿呵斥一声，抓过一柄长枪飞身而起，踏过几名军卒的脑袋一枪刺向朴震。

　　朴震刚将一名隋军士卒劈成两瓣，忽然之间一股肃杀之气袭来，微微侧身看了过去，顿时眼睛一眯。

　　龙儿身上所散发出来的宗师气势让朴震心中大惊失色，他本以为方孝玉已经是这一支隋军队伍当中实力最强的了，却不料竟然还有一名宗师强者。

　　至于说龙儿的性别自然是瞒不过达到宗师境的朴震，当然龙儿是男是女不重要，对于朴震来说，重要的是龙儿的修为足可以威胁到他了。

　　看到龙儿的瞬间，朴震心中一震，挥刀向着龙儿劈了过来，恰好封挡住了龙儿那一枪。

　　手中微微一震，只是一交手，龙儿和朴震便大致摸清楚了对方的虚实，顿时将对方看做劲敌。

　　龙儿满是兴奋之色道：“不错，再来。”

　　说着龙儿手中长枪卷起漫天的枪影向着朴震笼罩了过去，朴震同样是毫不犹豫的迎上。

　　二人交锋，气劲余波横扫，一个不小心都有可能会将四周双方的士卒给震伤，所以很快两人周围便空了一大片。

　　方孝玉骑在高头大马之上，遍观全场，此时高句丽骑兵已经从缺口处冲进了大半，不过这些高句丽骑兵冲进车阵之后却忽然发现他们根本施展不开。

　　因为在车阵当中竟然被横了一道道的绊马索，数丈远便是一道，足足有数道之多，这些绊马索对于步兵军卒而言根本没有什么影响，然而对于骑兵来说却是一道生死线。

　　刚冲进车阵当中，催动马力准备冲杀一番，结果还没有冲出几丈远，一道道的绊马索被拉了起来，可想而知，这些没有一点防备的骑兵却是栽了个头破血流。

　　方孝玉事先安排的一队身强力壮手持斩马刀的军卒冲出，二话不说冲着摔在地上头晕脑花还没有反应过来的骑兵就是一阵乱剁。

　　转眼功夫地上便多了上百具的无头尸体，尸体横了一地，血淋淋的一片，那些从来没有上过战场，没有见识过这种血腥的场面的民夫劳役许多人看的面色发白，双股战栗，没有晕过去已经是相当不错了。

　　方孝玉将这些战场上的新兵的反应看在眼中，微微点了点头，至少这些新兵没有吓的瘫坐在地，没有昏过去，这就很好了，要知道许多人第一次杀人都会要好久才能够适应下来。

　　当然了，一些人转过身去狂吐也是正常的反应。

　　开阳子看到那些看上去凶神恶煞，气势不凡的高句丽骑兵一个个的被斩去了脑袋变成了无头鬼，眼中别提多么的兴奋了。

　　尚且是第一次见识到这般残酷而又直观的血腥场面，开阳子只觉得一股热血上涌，恨不得立刻冲上去大杀四方。

　　方孝玉将开阳子的反应看在眼中，微微笑道：“开阳子，你去将这些高句丽骑兵中的军官一一杀掉。”

　　开阳子微微一愣道：“方都尉，我的职责是守护你的安危。”

　　方孝玉指了指面前的战场道：“去吧，你认为单凭这些士卒有谁能够伤到我吗？”

　　开阳子第一次面临这种场面，心中压抑不住内心的冲动，当即看了方孝玉一眼，猛地一抽身下的军马，顿时军马长嘶一声一跃而出，开阳子抽出军中制式斩马刀，锋利的刀锋在空中划过一道光芒，一抹血光冲天而起。

　　就见一名高句丽骑兵的小队长被开阳子轻松斩杀，以开阳子的实力，在这些高句丽骑兵当中真的是很难找到几名对手。

　　忽然之间，方孝玉眼睛一眯，弯弓搭箭，箭矢射出。

　　李丁是一名骑兵都尉，一身修为达到了先天之境，可以说实力至强只在朴震之下，也是朴震的副手，不过朴震一马当先，李丁留在后面负责坐镇，此时刚刚从豁口处冲进来，尚且没有来得及看清楚战局形式就见到了开阳子大杀四方的身影。

　　可以说开阳子的反应真的是大大的出乎了方孝玉的预料，就算是方孝玉也没有想到作为一名清修道士的开阳子上了战场之后竟然会有那么大的反应，斩杀敌人也就罢了，竟然还大喊大叫，几乎大半个战场之上都可以听到开阳子的喊杀声。

　　开阳子如此惹人注目，就算是李丁刚刚进入战场也是一眼就看到了开阳子。

　　于是李丁取过身侧的弓箭，冲着开阳子就是一箭，这一箭射出，立刻有十足的把握可以将开阳子射杀。

　　后天巅峰之境的开阳子的确不是李丁的对手，更何况还是在开阳子没有一点防备的时候，如果不出意外的话，这一箭之下，开阳子必然殒命当场。

　　然而就在这个时候，一支箭矢破空而来，竟然在李丁的箭矢射中开阳子之前将起击落。

　　于空中射中飞鸟已经可以称得上是精英射手了，但是方孝玉一箭射出竟然将李丁的箭矢给射落，只怕也只有寥寥无几的神射手才有如此的能力。

　　李丁脸上的笑容顿时凝固，目光一闪，自然而然的就落在了方孝玉的身上。

　　人群之中方孝玉的身影最为醒目，可以说方孝玉骑在高头大马之上，四周十几名亲卫守护，在战场之上绝对是醒目的存在。

　　方孝玉冲着李丁微微一笑，扬了扬手中的弓箭，然后取出箭矢冲着李丁便是一箭。

　　李丁顿时浑身汗毛都竖了起来，大惊之下，几乎是本能的一个闪身，肩膀之上传来剧痛，身子一个踉跄，李丁自马上坠落而下。

　　虽然说避开了心口要害，可是李丁还是被方孝玉射中了肩膀，毕竟是先天强者，本能反应之下却是保全了性命。

　　坠马的李丁手掌一拍地面再次冲天而起，就算是李丁也不敢呆在地下，身后的骑兵冲击而来，一个不小心的话都有可能会被踏成肉泥，尽管说知道自己冲出会成为方孝玉的目标，可是李丁宁愿被射死也不愿意被乱马踏死。


第601章 龙儿的突破

　　方孝玉就像是等着李丁一样，就在李丁冲天而起的一瞬间，手中箭矢射出，箭矢呼啸，此时的李丁身在空中只能眼睁睁的看着箭矢没入自己的心口。

　　嘴角露出一丝惨笑，纵横沙场十余年，没想到自己连同人交手的机会都没有便被射杀了，眼中留下方孝玉弯弓搭箭的身影，重重坠落在地，紧接着就被身后乱糟糟的高句丽骑兵乱马踏过。

　　方孝玉射杀了李丁，目光都没有多停留那么一秒钟，在方孝玉心中，区区一个先天将领而已，还不至于让他如何关注。

　　目光扫过不远处同朴震交手的龙儿，此时龙儿同朴震之间的交锋已经趋于稳定，毕竟经过这么一会儿之后，两人对于各自的底细都已经摸清楚了，谁的实力如何大家心中都有数，在这种情况下还想施展什么奇招改变大局实在是有些困难。

　　这种交手的机会对于龙儿来说实在难得，鹿鼎世界当中，龙儿欲寻一对手而不可得，甚至就连修为都受到鹿鼎世界大环境的影响而无法突破。

　　鹿鼎世界修行多年，龙儿在宗师境的积累可以说无比的浑厚，如今被方孝玉召唤到大唐世界，同朴震交手的同时，龙儿感觉到一直卡着自己无法突破的瓶颈在松动。

　　宗师境中阶到高阶之间的瓶颈对于龙儿来说就像是一层薄纸一样轻松被捅破。

　　身上气势猛然暴涨了几分，正同龙儿交手的朴震不禁眼睛一眯，顿感压力大增。

　　朴震想不到龙儿竟然会在同他交手的时候修为突破了，虽然说不少人都有在与人交手的时候突破的经历，但是总体而言并没有多少人会选择在与人交手的时候突破的，因为突破之时自身气息会受到影响，一个不小心都有可能会造成突破失败，更甚者还有可能会丧命敌手。

　　但是对于龙儿来说，却是没有这样的隐患和担心，她的根基实在是太扎实了，甚至扎实到了让方孝玉都有些羡慕的程度，多年苦修打下的基础让龙儿可以轻松突破而不用担心根基不稳的问题。

　　修为达到了宗师高阶，龙儿身上的气势仍然稳稳上升，这分明是继续突破的趋势啊。

　　朴震本身同龙儿实力相当，但是在龙儿突破之后，朴震便感受到了一股压力，但是两人修为相差还不算悬殊，朴震还能够扛得住。

　　但是现在龙儿的实力竟然还在缓缓提升，这种情形还是朴震第一次见到，难道说龙儿突破之后不该稳定自己的修为吗，这种情况下最该做的是巩固修为扎实根基以求将来在做突破才对。

　　只看龙儿的举动明显不是这么做的，龙儿是继续推动内息冲击下一个境界。

　　若然再做突破的话，龙儿可就可以达到宗师巅峰之境了，距离大宗师也就只有一步之遥。

　　困在宗师中阶多年，龙儿一朝突破，修为简直就是飙升。

　　就见龙儿身上气势猛地收缩随之暴涨，恐怖的气势以龙儿为中心向着四周扩散开来。

　　朴震的脸色变得难看起来，宗师巅峰，龙儿的修为稳稳的达到了宗师巅峰之境，伴随着龙儿修为的提升，二人修为差了两个小层次，孰强孰弱就有了明显的差距。

　　结果还是旗鼓相当的两人竟然出现了倾斜，龙儿开始稳稳的将朴震给压制住。

　　方孝玉将龙儿的突破过程看在眼中，脸上露出几分喜色，先前方孝玉还有些担心龙儿的修为有些无法对抗大唐世界的这些宗师乃至大宗师。

　　可是现在龙儿修为达到了宗师巅峰之境，方孝玉完全可以放心下来了，除非是遇到了那几位大宗师级别的强者，不然的话以龙儿的实力当真是不惧任何人。

　　而且方孝玉对龙儿有信心，以龙儿的资质还有在鹿鼎世界那么多年的积累，想要突破至大宗师之境应该不会太久。

　　当然了，大宗师也不是那么好突破的，虽然资质、积累不可或缺，关键的是机缘，若是没有突破的契机的话，就算是积累再浑厚也不行。

　　身为一国女帝，龙儿身负一方帝国的国运，要说玄之又玄的运势的话，真的没有几个人可以同其相比了，方孝玉相信龙儿绝对可以稳稳进入大宗师之境。

　　龙儿感觉全身所充斥的强大力量，很快便适应了暴涨的修为，开始碾压朴震。

　　朴震这会儿则是被龙儿所碾压，渐渐的只有招架之力。

　　向着四周望去，一看之下，朴震不禁神色大变，因为他所带来的两千余精锐骑兵这会儿竟然只剩下不足千人。

　　这可是两千多骑兵啊，在平原地带足可以碾压数千步兵军卒了，然而现在他这些骑兵却是折损大半，看地上的尸身，似乎大隋一方损失并没有自己所想象中那么大。

　　“该死，怎么会这样？”

　　朴震不禁有一种破口大骂的冲动，突然从这么一支隋军当中冒出来一个宗师强者也就罢了，如果说他手下的那些骑兵能够将这支隋军给屠戮一空，烧毁了攻城器械的话那也算是有所收获。

　　结果却是他同人大战一场，没有一点的收获反而是帮对手连连突破两个层次，愣是帮大隋一方培养出一个强大的宗师强者出来。

　　关键的是自己手下好不容易才算是培养出来的一支精悍的骑兵队伍却是要被屠杀大半了。

　　一声急促的长啸声自朴震口中传出，紧接着就听得朴震嘶吼道：“给我撤。”

　　方孝玉看着从包围圈当中开始缓缓外撤的骑兵队伍，方孝玉眼睛一眯露出几分危险的神色，一挥手道：“传我军令，封死缺口，给我将这些高句丽人统统留下。”

　　说话之间，自有传令兵将方孝玉的命令通过鼓号传出，当号角声响起的时候，就见豁口处的粮车之上突然之间粮秣被推开，就见数十道身影从其中钻了出来，这些身强力壮的大汉一出来什么都不管，直接将装着粮草的麻袋丢在豁口处，尤其是从大车之上拉出一条条的锁链出来绑在了大车之上。

　　几乎是一转眼的功夫，豁口就被封堵了大半，而这个时候后撤的高句丽骑兵已经有人退到了豁口处，当见到豁口被封堵了大半不禁发疯了似得冲上来斩杀那些正封堵豁口的隋军士卒。

　　方孝玉弯弓搭箭，连珠箭射出，顿时冲上去的那几名高句丽骑兵当即中箭栽倒在地。

　　不过随后仍然有高句丽骑兵拍马冲向豁口处，同时以弓箭射向那些隋军士卒。

　　在高句丽骑兵拼命的情况下，就算是有方孝玉在一旁努力的帮忙，可是最多射杀了数十名高句丽骑兵之后，大股的高句丽骑兵将那些努力堵住豁口的隋军士卒给斩杀。

　　本来这些士卒是有机会撤退的，但是为了更好的封堵高句丽骑兵的退路，他们选择以自己的性命来封堵豁口。

　　本来数丈宽的豁口等到高句丽骑兵将封堵豁口的隋军杀光的时候，竟然只剩下一人一马的空隙可通过。

　　虽然说仍然可以通过，但是却挡住了九成的高句丽骑兵的归路，身后是喊杀声震天的隋军士卒挥舞着兵器杀过来，而前方则是几乎被堵死的出路。

　　封堵的豁口其实想要打开的话非常轻松，平常情况下都要不了一盏茶功夫就可以清理出一条通道出来，但是这会儿别说是一盏茶功夫，就是一个呼吸的功夫都耽误不起啊。

　　几乎是每个呼吸都有高句丽骑兵被斩杀，真的一盏茶的时间清理出通道的话，怕是在场所有的高句丽骑兵也被杀的差不多了。

　　朴震不禁双目通红，状若疯狂一样，猛地震退了龙儿，发疯似的扑向豁口处。

　　龙儿不禁惊讶的看了朴震一眼，不得不说人体潜力爆发的情况下朴震竟然可以将龙儿给震退，朴震的一生心血都在这么一支骑兵上面，这个高句丽加起来也就两万的精锐骑兵而已，其中一支就由朴震统领，可见朴震在高句丽的身份地位，同样朴震也是对这一支骑兵无比的重视。

　　就是因为无比的重视，所以在见到自己带来的两千精锐骑兵有全军覆没的危险的时候，朴震就像是被人踩住了尾巴一样爆发了，愣是扭转局面将龙儿给震退。

　　冲到了豁口处，朴震嘴角有些鲜血溢出吼道：“给我开。”

　　就见朴震一刀向着豁口处斩了过去，顿时一刀如同月牙状的刀气劈在了豁口处。

　　轰的一声，漫天的碎屑飞扬，几条锁链都被朴震一刀斩断，其他的碎屑更是漫天飞舞。

　　就见一条宽有两丈左右的通道被朴震开辟出来，拥堵在出口处的高句丽骑兵绝处逢生，顿时发疯一样自缺口处冲出。

　　虽然说有了逃生通道，可是这些高句丽骑兵一心逃命却是发生了拥挤，不少高句丽骑兵从马上坠落，一旦坠落就再也没有爬起来的机会，很快就会被马踏成肉泥。

　　朴震刚想辟出第二刀将豁口扩大，可是就在这个时候，方孝玉冲着朴震射出连珠箭，内息灌注于连珠箭之上，每一支箭矢都带着刺耳的爆鸣声。


第602章 发飙的杨广

　　朴震不禁神色难看，如果说他选择劈开豁口救出更多的骑兵的话，那么他势必要硬抗方孝玉射出的连珠箭，以他的实力可承受不住连珠箭的轰击，一个不小心可是会丧命的。

　　几乎不用考虑，朴震本能的就做出了选择，本来劈向豁口的一刀回身劈向了空中袭来的连珠箭。

　　数只箭矢崩碎，而这个时候龙儿也踩着一个个的兵卒的脑袋奔着朴震而来，只听得龙儿娇斥一声道：“给我留下来吧！”

　　一道凌厉无比的剑气向着朴震袭来，对于龙儿的剑道修为朴震可是亲自感受过的，那充满了堂皇帝王气息的剑道让朴震生出一种面对一尊高高在上的帝王的感受。

　　如此充满了帝王气息的剑道竟然出现在一名女子身上，难道说这是一位女帝不成。

　　但是女帝几乎是不可能的事情，所以朴震对于龙儿所施展的天子剑道充满了疑惑与震撼。

　　龙儿的天子剑道当真是霸道而又凌厉，面对龙儿的剑气，朴震只能选择逃避，若是再为了那些没有逃出的骑兵同龙儿耗下去的话，搞不好连他自己都有可能会搭进去。

　　除了龙儿之外还有方孝玉在远处虎视眈眈，方孝玉那连珠箭也让朴震生出几分忌惮之意，如果不是方孝玉内息尚未完全恢复过来的话，方孝玉早就亲自下场将朴震给留下了。

　　朴震离去，方孝玉冲着龙儿道：“龙儿，随他去吧。”

　　如果说龙儿追出去的话，方孝玉还有些担心呢，万一遇到了高句丽的大军，龙儿可是会有危险的。

　　龙儿回身，几个起落便落在了方孝玉的身旁，方孝玉看着龙儿笑道：“龙儿你真是厚积薄发啊，我看要不了多久，你就能够突破成为大宗师了。”

　　龙儿娇嗔一声，白了方孝玉一眼道：“若是相公你经常让我陪伴在你身边的话，人家早就已经突破了。”

　　方孝玉不禁尴尬的摸了摸自己的鼻子转移话题道：“你修为连连突破，虽然说你自身积累足够，但是最好是你能够努力的夯实根基不要急着突破，不然势必会影响到你以后的武道之路。”

　　龙儿道：“相公费心了，龙儿又不是小孩子，这些我心中有数。”

　　提点了龙儿一番，方孝玉看向那一小撮被包围起来的高句丽骑兵的身上，除了逃出去的数百骑兵之外，剩下来的几百骑兵如今也就只剩下了百余人。

　　这百余人被两千多隋军团团包围了起来，这个时候除非是朴震杀回而且是在方孝玉还有龙儿不阻拦的情况下才有希望救走这些高句丽骑兵。

　　但是朴震自己忌惮龙儿已经先一步逃了，可以说在朴震心中，他已经舍弃了这一批被包围的高句丽骑兵，根本就不可能会返回。

　　被团团包围起来的这些高句丽其中心中也明白他们的处境，这种情况下，开阳子向着方孝玉道：“都尉大人，要不要招降这些人啊？”

　　方孝玉眉头一挑道：“招降？有必要吗，非我族类，其心必异，再说了，招降了他们我们又有什么好处？”

　　开阳子下意识的道：“上天有好生之德……”

　　不过很快开阳子就不说话了，别说方孝玉看着他，就是他自己方才大开杀戒，他手上的人命至少有十几二十条还多，说什么上天有好生之德简直有些怪异。

　　方孝玉、开阳子两位主事人没有发话，自然不会有人去招降这些高句丽骑兵，所以这些高句丽骑兵的下场可想而知。

　　一名名的骑兵被斩杀，当最后一名骑兵被杀死的时候，反应过来的大隋军卒不禁高声欢呼起来。

　　这些士卒又不是傻子他们清楚这一次如果不是方孝玉指挥有方的话，单凭高句丽一方的两千骑兵，就算是不将他们杀光，也足够将他们给杀散烧毁粮秣器械了。

　　毕竟一次次的例子在前面，可以说这一次简直就是一个奇迹，这些人都是那么的难以置信，他们竟然杀退了高句丽骑兵的攻击，而且还留下了上千之多的骑兵。

　　无论什么时候骑兵都是精锐、稀少的兵种，别说是一个步兵换一个骑兵了，就算是三个步兵换一个骑兵那都是赚了的。

　　很快损失就统计了出来，可以确定有一千六百多名高句丽骑兵被杀，而大隋一方也战死了八百多名军卒。

　　八百多名的军卒猛一看很多，可是对比一下他们所取得的战果的话，真的是非常少了，八百步兵拼掉两倍的骑兵，这要是传出去的话，肯定会让不少人惊讶。

　　方孝玉轻叹道：“可惜了，若是那些新兵能够早一些见血的话，这次的损失或许还能够减少一些。”

　　开阳子向着方孝玉道：“这已经是非常的不错了，能够取得如此的战果，任何人都无话可说。凭借这次的战功，都尉大人可以再次高升了。”

　　简单的收拾了一番，大军开拔。

　　车队损失了十几辆的大车，不过简单的修一下倒也不是不能够继续使用，最重要的是数百匹优良战马，也算是醒目的战利品了。

　　一天的时间，这一路之上方孝玉这一支队伍畅通无阻，根本就看不到一个高句丽骑兵的影子出现。

　　显然朴震在方孝玉的身上吃了大亏，带着残兵败将逃走之后直接传令给所有的骑兵队伍，不许招惹方孝玉这一支人马。

　　朴震心中别提多么的郁闷了，堂堂的一尊宗师强者竟然会出现在这么一支不起眼的隋军队伍当中，这根本就是不讲道理啊，太欺负人了。

　　只是朴震也不想一想，他也是一尊宗师强者，还不是带领着骑兵队伍四处突袭，以他的实力除了同级别的强者之外，有哪只隋军的队伍可以挡得住他这么一个宗师的冲阵啊。

　　宗师强者在军中那都是大将军级别的存在，差不多都是军中大佬，这样的存在又怎么可能会纡尊降贵的带领小支人马呢。

　　再说了，不管是在高句丽还是大隋，两国军中的宗师强者数量是极少的，高句丽因为国土、人口的缘故，军队数量只有数十万，宗师强者也就那么三五名罢了。

　　大隋一方百万大军，真正在军中的宗师强者也就那么六七人而已，这些宗师强者是纯粹的军人，不是那种出自豪门世家、宗门大派的世家子弟。

　　但是这些宗师强者虽然说前身同这些势力没有什么牵连，但是在其成长起来之后，自然而然的就同这些帝国豪门通过姻亲等方式产生了联系。

　　如今大隋军方军中的宗师强者几乎大半都同豪门世家有着这样那样的关系。

　　杨广此番抽调全国军马征伐高句丽到底是打的什么主意，那些世家豪门的家主也都不是傻子，自然是看的分明。

　　杨广此举分明就是想要在高句丽战场之上消耗了他们在军中所培养起来的力量。

　　不得不说杨广的这种堪称两败俱伤的方式是铲除世家豪门在军中盘根错节的关系的最好的方式了。

　　经过数百年盘根错节，世家豪门所打造出来的那一张关系网几乎笼罩了整个大隋军队。

　　当初杨坚之所以能够夺取北周天下，一方面是北周天子年幼的缘故，另外一方面也是杨坚得到了掌握了军队的关陇世家的大力支持，所以才能够顺利的夺取天下。

　　前车之鉴后事之师，杨坚、杨广父子都是雄才伟略的雄主，如此的隐患二人不可能看不出。

　　只是两人所采取的策略手段却是不同，杨坚是采取温和的手段试图一点点的消除这些世家豪门在军队当中的影响力，但是明显，效果不佳。

　　有杨坚的先例在前，杨广自然不可能再去做那种无用功，所以说杨广采取了这种堪称同归于尽的刚烈方式。

　　一方面来打击高句丽扩张的嚣张气焰，另外一方面可以消除世家豪门在军中的触手，可谓是一举两得。

　　杨广的目的被看穿，世家豪门虽然说没有起来推翻杨广，但是却采取了种种的不配合的办法来同杨广进行对抗，最为明显的就是军队之中的那几位宗师强者在战场之上出工不出力，近百万大军围攻一个辽东城，愣是攻打了一两个月的时间都没有拿下。

　　身在前线的杨广亲自御驾出征，目的就是镇压军中的那些将领，杨广既然想要铲除世家豪门在军中的势力，他就知道自己的目的瞒不过那些人，为了防止狗急跳墙，杨广不惜冒险亲自坐镇军中。

　　不过杨广也算得上是一个马上帝王，曾经身为晋王之时，杨广曾指挥数十万大军灭南陈，平定南方之地，也算是统帅过大军的帝王。

　　如今行军大帐之中，杨广刚刚召开完会议，会议之上杨广大发雷霆，就差没有指名道姓的喝问那几名军中大将军为何攻不下辽东城。

　　虽然说辽东城被攻破的话不太符合杨广的算计，但是亲眼看到这些人阳奉阴违的同自己对抗，以杨广的性子不急才怪。


第603章 疯子帝王

　　杨广摔碎了一个精美的花瓶，咬牙切齿道：“可恶，真是可恶，待朕剪除了你们军中羽翼，朕是不会放过你们的。”

　　咬牙切齿的发泄了一番，杨广冲着一名英武的将领道：“宇文爱卿，后方大营可将攻城器械送上来了吗？”

　　宇文成都乃是杨广身边的禁军将领，又身负护卫杨广安危之职责，乃是杨广的亲信人物。

　　不只是宇文成都，宇文一族都深受杨广信任，宇文述因助杨广夺位有功受封濮阳郡公，宇文化及则是杨广手下的军中眼线。

　　说来宇文氏也是世家之一，甚至是四大门阀之一，在杨广打压门阀世家的势力的时候却是对宇文氏如此的恩宠，这其中却是有着缘由的。

　　说来宇文氏可是大有来头，大隋乃是杨坚篡夺了北周宇文氏天下而得，而宇文氏皇族一脉虽然被杨坚施展种种手段抹除，不过旁支却留了下来，形成了大隋宇文一族。

　　本来杨家夺了宇文氏的天下，宇文一族应该同杨氏不共戴天才对，然而宇文氏却并非如此，反而是成为了杨氏用来制衡其他门阀世家的力量。

　　因为宇文氏清楚，当初北周之所以天下被夺，一方面是杨坚权势滔天难治，另外一方面更是关陇世家的需要。

　　在那种主弱臣强的时候，即便是没有杨坚篡位，怕是也会有其他人夺取北周天下。

　　所以说相对来说，宇文氏一族对当初相助杨坚夺取天下的门阀世家恨之入骨，反倒是将对杨氏的恨意埋藏了起来。

　　杨坚、杨广他们或许一样清楚宇文氏对他们杨家的恨意，但是父子两代帝王却是对他们无比信赖，为的就是让宇文氏同那些世家门阀形成一个制衡。

　　此番杨广亲征高句丽，为的就是削弱关陇世家的力量，自然是宇文氏所乐于见成的，在这一点上，杨广和宇文氏有着共同的利益和敌人，所以杨广根本不用担心宇文氏不助他。

　　大帐之中，老迈的宇文述一身宗师气度，身为四大门阀阀主的宇文述一身修为绝对达到了宗师巅峰之境，可以说是杨广所能够调动的最强武力之一。

　　除了宇文述之外，大帐之中还有一人端坐在那里，此人头发花白，但是坐在那里却是犹如一条苍龙盘卧，气势森然，浓郁无比的杀伐之气弥漫。

　　靠山王杨林，杨广之族叔，杨氏一族真正的宗师级别的强者。

　　身为皇室一族，若是没有强横的武力的话，怕是江山都坐不稳，昔日杨坚崛起微末，哪怕是背后有佛门支持，但是杨坚自身的武力却是不容小觑。

　　一身武力直逼大宗师之境的杨坚可是压下天刀宋缺的强人，那个时代可是强者辈出，而杨坚能够一路登上帝位，又岂是等闲。

　　除了杨坚之外，靠山王杨林也是杨氏一族的一支擎天白玉柱，在杨林麾下掌控的数十万大军才是真正杨氏一族所能够信任的力量，正是有杨林还有杨林所统帅的数十万精锐的震慑才让杨氏一族的天下安稳。

　　杨广那么大的举动，如果说不能够得到靠山王杨林的支持的话，就算是雄才伟略如杨广也难以施行。

　　就在这大帐当中，宇文述、杨林两尊宗师巅峰的强者坐镇，哪怕是高句丽一代大宗师傅采林亲身前来，怕是也很难伤及杨广。

　　宇文成都此时拱手一礼道：“回禀陛下，三日前曾接到后方大营传来的消息，定彦平、鱼俱罗两位老将军已经派了一支辎重队伍前来，若是中途没有被高句丽骚扰的话，这会儿也差不多该赶到了。”

　　杨广文言不禁皱眉道：“这些高句丽骑兵还真是麻烦，若是让他们冲进后方大营一把大火烧了粮秣的话，你们说前线这百万大军是不是要全军覆没啊。”

　　说着这些的时候，杨广眼中闪烁着兴奋和异样的神色，而在场的众人听了则是浑身发寒。

　　自家这位帝王可真是心思难测啊，如此盘算着送自己的军队去死，恐怕自古以来没有几个帝王会如此吧。

　　而且这可是百万大军啊，在杨广的口中就好像是百万牛羊一样，生死只在其一念之间。

　　“咳，陛下，万万不可。”

　　一直端坐在那里没有什么动静的靠山王杨林这会儿忍不住开口了，他还真的怕自己这位族侄发疯，若是真的如杨广那么搞的话，杨林敢肯定，他们杨家的天下怕是要就此分崩离析了。

　　所以说杨林立刻办开口劝阻，不过杨广这会儿却是似笑非笑的看着杨林道：“老皇叔放心便是，朕虽然要削弱门阀世家的力量，但是并不是要削弱我大隋的力量啊，再怎么说这些士兵就算要死也要死得其所，能够拿这些士卒拼掉高句丽，朕便满足了。”

　　听杨广这么说，杨林稍稍的松了一口气，面对杨广，杨林还真是觉得自己精神要时刻绷紧，谁也不知道这位帝王会搞出什么惊天动地的事情来。

　　其他且不说，单单看那修筑大运河的恐怖手笔吧，数年间为了开凿大运河，大隋抽调了数百万的民夫劳役，为了一条大运河，直接、间接死去的人至少有百万之多。

　　这样大的举动换做任何一个脑袋正常一些的帝王都会考虑一下后果，但是杨广就是那么的任性的做了。

　　推行科举制，开凿大运河，绝对是功在当代，利在千秋的举动，若然杨广在开凿大运河之后能够罢手休养生息一二十年，那时再行征伐高句丽怕也不会丢掉了杨氏天下。

　　然而杨广在大运河贯通之后不到数年便强行启动了征伐高句丽的战事。

　　大运河贯通南北交通，自此中原南北两地彻底的融合在一起，自五胡乱华开始形成的隔阂由此大运河开始融合，大大的削弱了北地关陇世家的力量。

　　杨广所做的一切一切最终目的都在削弱北地世家的力量，紧接着便是这一场劳民伤财的大战。

　　杨广的连番举动几乎将北地世家门阀给打蒙了，但是北地世家豪门能够从五胡乱华时代绵延不绝至今又岂是易于之辈，杨广的连环举措并没有能够伤及其根本，至少在短时间内还显现不出。

　　杨林、宇文述都是杨广的亲信人物，就算是他们都暗暗为杨广的疯狂与大胆而感到惊骇。

　　突然之间，传令兵在大帐之外求见。

　　宇文化及在搜身之后放那传令兵进入大帐，杨广背着手看着面前的地图，宇文述看了传令兵一眼，威严无限道：“何事？”

　　传令兵立刻道：“禀大将军，攻城器械送到，已经交付前线。”

　　“咦，竟然真的送到了，难道那位朴震是吃干饭的吗，还是说定彦平或者鱼俱罗两个老家伙亲自出马了？”

　　转过身来的杨广脸上露出几分讶异之色，显然杨广对于这战场之上的情势还是了如指掌的，甚至朴震的存在都一清二楚。

　　杨广很清楚他安排在大营留守之中的力量，除非是定彦平或者鱼俱罗两人当中的一个亲自出马，不然的话，整个大营当中根本就不可能有谁能够冲过朴震的阻拦将攻城器械送到前线来。

　　这时宇文述挥了挥手让那传令兵下去，从袖口之中取出一封密信呈上道：“陛下，此乃张须陀将军传来的一封密信，或许从这当中能够了解一些缘由。”

　　杨广神色淡然，抬手自宇文述手中接过密信，似乎对于宇文述擅自截留密信并不在意。

　　宇文述也是一派平静，好像他并没有截留密信一样。

　　拆开密信，杨广看着张须陀在密信当中所汇报的关于方孝玉的事情，看过之后，杨广眼中闪过一道异色。

　　宗师强者，在张须陀送来的密信当中，张须陀直言方孝玉乃是一名宗师强者，特意将其推荐给杨广，希望杨广能够收服为其所用。

　　此番方孝玉既然能够押送攻城器械还有粮秣冲过朴震的阻拦，那么差不多可以证明张须陀密信之中的消息可信。

　　毕竟如果说方孝玉没有宗师境界的修为的话，怕是连朴震那一关都过不了，更不要说率领一群民夫劳役押送军械粮秣抵达前线了。

　　这可是一名宗师强者啊，杨广就算是一代帝王也清楚一名宗师的重要性，尤其是在他手下顶尖武道强者力量不足的情况下，张须陀推荐来的方孝玉绝对是杨广所迫切需要的。

　　想到岭南宋阀、关东李氏以及独孤氏、佛门、魔门所拥有的力量，杨广就有一种如芒在背之感。

　　作为一个掌控欲望极强的帝王，杨广花费那么大的精力，冒了那么大的风险，为的还不是可以让自己更好的掌控整个天下吗。

　　心念转动，杨广立刻向着宇文化及道：“宇文爱卿，你且将此番押送粮秣前来的方孝玉都尉带来，朕要见他。”

　　宇文化及微微点头道：“臣领命。”

　　大营之中，方孝玉将押送而来的粮秣还有攻城器械完成了交接，这一座大营距离辽东城只有十几里远，可是说已经濒临前线。


第604章 见君不拜

　　位于大营当中，甚至可以感受到辽东城方向传来的冲天的喊杀声。

　　当然了，整个大营一方面是容纳粮秣，一方面也是收纳前线伤员，成千上万负伤的士卒发出哀嚎声，使得整个大营看上去非常的惨烈，哪怕是经历了一场大战，方孝玉带出的那些新兵听到那些伤兵的哀嚎声也不禁心有戚戚然。

　　简单的营帐之中，方孝玉微微眯着眼睛轻声道：“想来这会儿关于我们的情报已经到了杨广手中，就是不知道这位帝王什么时候会召见我们？”

　　龙儿轻笑道：“杨广如今处境不妙，急需相公这样的强者，如果所料不差的话，派来召见相公的使者或许已经在来的路上了。”

　　说曹操曹操到，就在方孝玉和龙儿提及的时候，宇文化及已经到了大营之中。

　　以宇文化及的身份，很轻松的就询问到了方孝玉他们所在的营帐位置。

　　方孝玉忽然之间眉头一挑向着龙儿道：“来了。”

　　方孝玉的元神修为要强过龙儿，所以先龙儿一步感应到了宇文化及的到来。

　　不过龙儿也只是稍稍的晚了那么一丝而已，龙儿起身稍作检查便立在一旁，毕竟此时龙儿的身份还是方孝玉的亲卫，一个亲卫总不好同自家将军坐在一起吧。

　　这会儿大帐之外，宇文化及的声音传来道：“天子口谕，都尉方孝玉出来接旨。”

　　方孝玉眉头一挑，缓缓起身，身上强横无比的气息开始弥漫开来，虽然说方孝玉的一身修为只是勉强恢复到宗师初阶，但是他的武道修为可是达到了大宗师之境的，如今气息外放，威压可不是先天巅峰之境的宇文化及所能够承受的。

　　宇文化及感受到一股恐怖的压力犹如一座大山一样向着自己压了过来，本来宇文化及心中很是不服，他也不太相信方孝玉这么一个籍籍无名之辈会有着宗师级别的修为。

　　身为天子宠臣，宇文化及出身不俗，从来都没有吃过什么亏，这会儿杨广让他前来请人，宇文化及心中自然不怎么乐意，所以想要给方孝玉一个下马威。

　　只可惜宇文化及想要耍威风却是找错了对象，方孝玉连杨广都不放在眼中，又怎么可能会让一个宇文化及在自己面前耍威风。

　　方孝玉走出大帐，神色淡然的看着宇文化及，但是在宇文化及看来，方孝玉双目当中透射出无尽的煞气，只是看了一眼，宇文化及就禁不住的打了一个寒颤。

　　宇文化及心头发寒，那是一双充斥着无尽杀机的双目，甚至宇文化及从其中感受到了毫不掩饰的杀意。

　　如果说方孝玉下一秒钟突然出手将他给斩杀当场的话，宇文化及都不会觉得奇怪。

　　后背湿漉漉的，宇文化及真的是被方孝玉给吓坏了，说到底宇文化及还是修为太差，足足差了方孝玉两个层面。

　　虽然说方孝玉的武道修为也只是恢复到宗师初阶，可是他压制震慑宇文化及的却是其武道境界。

　　就在宇文化及心中惶恐不安的时候，方孝玉的生意响起道：“不知尊驾唤方某何事。”

　　回神过来，宇文化及根本就不敢同方孝玉对视，强忍着心中对方孝玉的惊惧道：“陛下召见，方都尉请随我来。”

　　方孝玉将宇文化及的反应看在眼中，嘴角露出几分嘲讽之色，连自己的威压都抗不过，真不知道宇文化及将来怎么有那么大的胆子敢杀了杨广自立为帝。

　　将龙儿带上，方孝玉跟随宇文化及出了大营。

　　杨广自然是不可能距离前线太近，所以在距离辽东城数十里外的一处军营，由靠山王杨林手下的十万大军所构筑的一座大营成了杨广的落脚之地。

　　对于由世家所掌控的军队，杨广内心之中有着本能的戒备和排斥，他怎么可能将自己的安危交给那些世家掌握的军队呢。

　　数十里的距离而已，快马加鞭也不过是大半个时辰的时间，很快方孝玉便看到了一座庞大的军营，以方孝玉的统兵经验一眼就看出这座大营所能够容纳的军马数量。

　　十万大军的军营，尤其是大营上空所弥漫的冲天杀伐之气，昭示着大营之中的军马绝对是精锐当中的精锐。

　　要说杨广位于这军营当中倒也说得过去，毕竟濒临前线，杨广呆在任何地方都要比呆在这里来的安全的多。

　　方孝玉、龙儿两人跟随宇文化及进入到了军营当中，很快就到了一座华丽的大帐之前。

　　只看这一座大帐就知道除了杨广之外，只怕就没有其他人有资格居住在其中了。

　　宇文化及这会儿已经摆脱了方孝玉带给他的影响，似乎是留下了一些心理阴影，所以宇文化及不由自主的对方孝玉带着几分客气道：“方都尉且稍等，我这去禀明陛下。”

　　方孝玉淡淡的点了点头。

　　大帐之中，杨林、宇文述自然是清楚的感应到了大帐外的动静，尤其是心高气傲的宇文化及竟然对方孝玉那么的客气，这让人很是惊讶。

　　杨林捋着胡须不着声色的看了宇文述一眼，如果所料不差的话，宇文化及之所以会这么的老实，怕是在方孝玉的身上吃了亏，不然的话以宇文化及的性子，绝对不会对人那么客气的。

　　宇文化及进入到大帐之中向着杨广道：“陛下，方孝玉带到，就在大帐之外等候陛下召见。”

　　杨广眼中闪过一道精芒道：“传！”

　　顿时宇文化及朗声道：“陛下有旨，着都尉方孝玉觐见。”

　　守在营帐门口的禁卫掀开门帘，方孝玉毫不犹豫的迈步走入大帐当中。

　　在方孝玉进入大帐的一瞬间，数道目光齐刷刷的向着方孝玉看了过来。

　　无论是杨林还是宇文述都在打量着方孝玉，似乎是在衡量方孝玉的深浅，就连杨广也带着几分好奇打量着方孝玉。

　　张须陀那一封密信只有杨广一人看过，所以他比杨林还有宇文述更清楚方孝玉的道门身份。

　　当时杨广看到方孝玉的道门身份的时候就是心中一动，一直以来道门都是游离余大隋朝廷之外，并没有怎么参与到朝廷当中。

　　可以说大隋朝堂明暗之中都是佛、魔两道在争锋、较劲。几乎是看不到道门的身影。

　　突然之间方孝玉出现，这让杨广看到了引入道门势力制衡佛门、魔门的希望。

　　身为帝王，杨广比任何人都清楚道门所拥有的恐怖影响力还有底蕴，或许是因为道门天性淡薄的缘故，所以道门一向很少主动的插手朝堂，但是这并不意味着道门势力就弱了。

　　如果道门愿意的话，完全可以同佛门、魔门打擂台并且不落下风。

　　正因为道门的不争名利与淡薄让人下意识的忽略了道门的力量，可是当方孝玉这么一个有着道门背景的人走入了杨广的视线的时候，杨广便已经相好了如何利用方孝玉来引入道门力量。

　　方孝玉的修为注定方孝玉在道门之中不是什么简单的人物，实力决定地位，杨广可以想象得出，到时候只需要自己稍加推动一下，佛门势力针对方孝玉，那么势必会引发道门的反弹。

　　也就是这个时候杨广并不清楚方孝玉已经同佛门发生了冲突，尤其还是少林寺这么一个佛门圣地。若是杨广知晓这点的话，恐怕会欢喜的大笑起来。

　　方孝玉走进大帐之中，神色平静，丝毫不像是面见帝王的模样，目光扫过大帐之中众人，并且毫不畏惧的同杨广对视一眼，这才向着杨广拱手一礼道：“方孝玉见过陛下。”

　　大家将方孝玉的反应看在眼中都是微微一愣，按说第一次拜见杨广，方孝玉是需要行叩拜大礼的，但是方孝玉又怎么可能会向杨广行那么重的大礼，能够让方孝玉拱手一礼已经是非常给杨广面子了。

　　“大胆。”

　　靠山王杨林顿时脸色一黑，方孝玉这种举动在杨林看来根本就是在扫皇家的威严，往大了说方孝玉那般的举动是无视皇家威严，也难怪杨林会那么的生气。

　　一股强大的气势向着方孝玉压迫而来，不得不说杨林不愧是从尸山血海当中杀出来的宗师强者，强大的气势笼罩之下，若然是心智不坚怕是都要被其气势夺了心神直接冲击成了疯子。

　　方孝玉诧异的看了杨林一眼，显然是没有料到在杨广身边竟然还有这么一位宗师巅峰的强者，如此强者就算是方孝玉都不敢轻视。

　　目光一扫，发现杨林身穿蟒袍，显然不是等闲人物，大隋天下，能够身穿蟒袍的只有皇室中人，而且此人如此修为，如此威严，顿时方孝玉便猜测到了杨林的身份。

　　靠山王杨林，大隋皇室的柱石，也只有此人才有如此的威严。

　　不过就算是知道了杨林的身份，方孝玉也是丝毫不受影响，同样是毫不示弱的释放出强大的气势来同杨林对抗。

　　不就是比拼气势吗，纵然是大宗师强者来了，方孝玉也不会怯场。


第605章 不闻于世的少林

　　两股强大的气势交锋之下，整个大帐陷入到两人的气场之中，宇文述见状连忙立在杨广身前将二人的气势余波给挡了下来，不然的话，杨广不入先天的修为根本就承受不了两人的气势影响。

　　杨广对于方孝玉的举动也是有些惊愕，方孝玉见了他竟然不参拜，要说杨广对此没有一点想法的话那绝对是骗人的，可是杨广仍然是一副没有事的人一样，脸上挂着笑意看着杨林同方孝玉之间的交锋。

　　虽然说杨广的实力不怎么样，但是眼光还是有的，只看杨林那一副神色凝重的模样就知道杨林这是遇到对手了。

　　而方孝玉可以让杨林如此慎重以待，这已经足以证明方孝玉的强大了。

　　两人的气势持续碰撞，方孝玉显得很是平静，倒是杨林心中泛起了滔天巨浪，他怎么都想不到方孝玉竟然会有如此强大的实力。

　　那气势却是骗不了人，要说方孝玉实力不如他的话，杨林第一个不相信。

　　这个时候杨广突然之间开口道：“皇叔、方爱卿，且给朕一个面子，收手吧。”

　　杨林看了方孝玉一眼，声音宏亮道：“老臣遵旨。”

　　方孝玉微微一笑道：“臣领旨。”

　　两人一起散去了身上的气势，大帐当中令人压抑的气息消失不见，强撑着的宇文化及、宇文成都感觉压在了身上的大山消失不见，齐齐松了一口气，看向方孝玉的眼神充满了忌惮之色。

　　他们好歹也是武道先天的强者，比谁都清楚靠山王杨林的恐怖之处，但是眼前的方孝玉竟然能够同杨林比拼气势不落下风，这分明意味着方孝玉是一位实力不在杨林之下的强者。

　　就算是宇文化及先前已经知晓方孝玉的厉害，但是他也没有想到方孝玉竟然可以同杨林相媲美，想到自己先前竟然还想给方孝玉一个下马威，这会儿想想，自己真是命大啊，如果说方孝玉脾气差点的话，说不定自己小命都不保了。

　　杨广见到两人收敛了气势，笑着道：“来人给方爱卿赐座。”

　　立刻就有侍从将座椅给方孝玉摆上，方孝玉冲着杨广微微一礼道：“多谢陛下。”

　　方孝玉就那么的坐在座椅之上，丝毫没有拘谨之意，方孝玉越是如此，杨广等人越是不敢轻视方孝玉。

　　杨广笑着道：“方爱卿此番押送攻城器械前来，解了前线燃眉之急，功莫大焉，朕敬爱卿一杯。”

　　说着杨广举起酒杯，一饮而尽。

　　方孝玉同样端起酒杯喝了一杯美酒。

　　杨广一副明君模样和声询问了一番路上的经历，然后向着宇文述道：“宇文爱卿，方爱卿立下如此功勋，不知道该如何赏赐才是？”

　　作为杨广的宠臣，宇文述自然清楚杨广的心思，既然杨广如此询问，显然是想要重赏方孝玉，所以宇文述稍作思量便道：“回禀陛下，臣以为方都尉值此之际将攻城器械送达，扭转前线劣势，挽救了无数大隋将士的性命，可谓是功莫大焉，当重赏。”

　　杨广眉头一挑开口道：“如此朕便加封方爱卿为虎贲郎将，统领一军，另赐府邸一座，业田千亩，百金、帛卷千匹。”

　　众人听了杨广的封赏都是微微一愣，实在是这封赏太过厚重了，当然对应方孝玉的强大实力的话，这封赏倒是不算太过夸张，但是直接加封方孝玉为正四品的虎贲郎将，这已经是军中高层将领级别了，再说了，杨广又特令方孝玉独领一军，这可是媲美大将军的权势了。

　　最重要的是方孝玉从一个都尉直接越过了无数级成为了正四品的虎贲郎将，这已经不能用恩宠有加来形容了。

　　不过大家想到方孝玉所展露出来的可以媲美杨林的武道修为，对于杨广如此的赏赐也就不觉得奇怪了。

　　别说是杨广了，如果说换做是他们处在杨广的位置上的话，只怕也会如同杨广一样选择重赏方孝玉。

　　笼络了方孝玉这么一尊宗师级别的强者，别说是虎贲郎将，就是册封为柱国大将军也算不得什么。

　　方孝玉倒是显得很是平静，不过却也给了杨广面子，起身拱手一礼向着杨广道谢，算是领了杨广的册封。

　　见到方孝玉应下来，杨广心中一喜，不怕方孝玉不满意，就怕方孝玉无欲无求。

　　道家中人素来无欲无求，很少有人会参与到朝堂之争当中，杨广怕的就是方孝玉也如同大多数的道门中人一样根本就对朝堂不感兴趣。

　　方才杨广可是有些担心方孝玉面对他的封赏会不会直接拒绝了，要说方孝玉直接开口拒绝的话，杨广也不会觉得奇怪。

　　现在方孝玉既然接受了封赏，那么杨广心中的许多盘算就可以推动了，所以在杨广心目当中，方孝玉的重要性几乎可以媲美皇室定海神针杨林了。

　　大喜不已的杨广哈哈大笑道：“来人，准备酒宴，朕要宴请虎贲郎将。”

　　一场由杨广特意为方孝玉摆下的酒宴持续了几个时辰总算是完毕了。

　　等到方孝玉由杨广派出的内侍带领着前去帐篷休息的时候天色已经黯淡了下来。

　　龙儿化妆成的亲卫自然是紧随方孝玉。

　　打发了那名内侍，帐篷当中方孝玉由龙儿服侍着褪下了身上的甲胄道：“龙儿，你说杨广有什么用意？”

　　龙儿微微一笑道：“相公这是在考校龙儿吗？”

　　方孝玉笑道：“这不是考校，只是想听一听龙儿你的看法。”

　　龙儿神色一正道：“以杨广眼下的处境来看，杨广一方面是看中相公的实力，但是真正让杨广对相公看重的则是相公的身份，不要忘了相公可是有道门这么一个身份在的，当今天下大势深受魔门与佛门影响，杨广这皇帝也是心中不安，所以他想要打破面前的局面最好的就是引进一股新的力量，而这一股力量却是非道门莫属。”

　　方孝玉轻笑，龙儿所说的这些方孝玉心中当然清楚，当初他醒来之后发现自己处在九华观当中便顺势应承了道门弟子的身份，所考虑的就是道门的影响。

　　如今果然用到了自己这么一个身份，杨广的态度可以看得出杨广是多么迫切的希望道门可以同佛门、魔门斗起来。

　　两家争锋很容易失控，但是如果引入了道门的话，到时候三家争锋，局势就不会轻易失控，这对杨广来说好处却是大了去了。

　　方孝玉道：“龙儿，你说如果引入了道门的力量，三家力量平衡之下，大隋是否可以保存下来呢？”

　　龙儿微微沉吟了一番，摇了摇头道：“这一点不好说，要看杨广自己的选择了，如果说他能够中止征伐高句丽，缓慢削除世家的影响的话，那么大隋倒是可以坚持下去，只是以杨广的行事风格还有性情，只怕这不太现实。”

　　方孝玉叹道：“是啊，要说杨广此人绝对是有着雄才伟略的，只可惜无论做什么事情都想一举成功，脚步迈出的太大，却是没有考虑过后果。”

　　翻阅历史的话就会发现杨广的种种举动都是功在当代、利在千秋，然而大隋却是没有享受到这些益处，反而是二世而亡。

　　而大唐在大隋的废墟之上崛起，继承了大隋的遗产，加之李二的确不俗，于是开创了赫赫有名的贞观之治。

　　可是大唐是继承了大隋的遗产才能够做到这一点，无论是科举制还是大运河，甚至于边患高句丽都因为三征高句丽而使得高句丽的实力一落千丈，再也无法威胁中原，最终为高宗李治所灭。

　　方孝玉今天也算是同杨广交谈过，通过简单的交谈也大概可以看得出杨广是一个什么样的人物，所以不出意外的话，三征高句丽一样会继续下去，也就是说大隋仍然会走向灭亡。

　　龙儿笑着道：“大隋灭亡只在数年之间，相公最好是能够在这几年当中打出自己的名号，不然的话到时候想要掌控这一方世界怕是就要大费周章了。”

　　方孝玉实力的确不弱，但是在大唐世界，大宗师强者也非那么三两人而已，想要靠着武力震慑天下掌控一方世界只怕是不现实，所以方孝玉只能考虑打下天下建立帝国来掌控大唐世界。

　　不提方孝玉受到封赏，却说昙宗一路赶回少林寺。

　　少林古刹坐落于巍巍嵩山之间，暮鼓晨钟在山间回荡。

　　此时的少林的确是不闻于世，哪怕是在佛门内部，少林的名头比之静念禅宗还有慈航静斋来也世一个天上一个地下。

　　但是少林的实力之强却丝毫不比两大圣地差到哪里去，如果说不是少林出了一个四祖道信圣僧的话，只怕都没有多少人知道少林这么一家寺院。

　　禅宗四祖道信乃是名动天下的四大圣僧之一，就算是如此，四大圣僧所属的寺院也是很少有人知晓，天下间提及佛门圣地的话，大家只会提到静念禅宗、慈航静斋。

　　山门开启，昙宗匆匆进入其中，穿过重重殿宇直奔方丈大德和尚所在的禅房而去。


第606章 冉冉升起的圣地

　　这一路赶回来，昙宗真的是风尘仆仆，甚至为了赶路不惜出手从一火劫匪的手中抢了马匹，数千里之遥，昙宗不过是花费了两三天时间便从辽东之地赶回了嵩山。

　　如此不停的赶路，哪怕是昙宗身为宗师强者也有些吃不消，不过少林武道秘籍外泄的事情实在是干系重大，昙宗一刻都不敢停留希望能够早一些将此时告知方丈大师。

　　刚刚做完了早课没有多久，大德方丈正在禅房之中清修，忽然之间闻得一阵急促的脚步声行来。

　　这脚步声大德方丈并不陌生，很快就辨认出乃是外出办事的昙宗的脚步声。

　　只是大德方丈有些奇怪，只听昙宗和尚的脚步声有些气息不稳，这样的情形出现在昙宗身上却是有些罕见。

　　好歹昙宗也是宗师强者啊，只有心绪不定的时候才会出现这种情况，难道说昙宗此行出现了什么意外吗？

　　大德方丈想到先前他接到四祖道信传来的消息，按照道信的吩咐大德方丈派出了昙宗亲自前去对付疯道人。

　　算一算时间的话，昙宗也不至于这么快回来啊。

　　心思转动的同时，一阵敲门声传来，紧接着就听得昙宗的声音响起道：“方丈可在，昙宗求见。”

　　方丈宣了一声佛号道：“昙宗，进来吧。”

　　吱呀一声，房门开启，一身风尘仆仆的昙宗进入到禅房当中，先是向着方丈一礼。

　　看了昙宗一眼，大德方丈眼中露出一道讶异之色，伸手招呼昙宗坐下道：“昙宗，看你行色匆匆，如此匆匆而回，莫非是此行有什么不顺利吗？”

　　除了这一点之外，大德和尚实在是想不出还有其他的可能了，毕竟昙宗几乎很少下山，也不太可能有什么事情扰乱其情绪，但是现在大德和尚一眼就看出去昙宗的一颗心乱了。

　　怎么说昙宗也是宗师强者啊，心志坚定，然而如今昙宗却是被乱了心神，怪不得大德方丈好奇。

　　昙宗深吸一口气，神色凝重的看着大德方丈道：“方丈，昙宗奉命去拿疯道人，却是无功而返，望方丈恕罪。”

　　方丈微微一笑道：“哦，难道说那疯道人实力比你还强吗？”

　　昙宗叹道：“疯道人实力比之吾也不差什么，关键是对方竟然掌握了我少林不传之秘。”

　　大德和尚顿时神色一变盯着昙宗道：“什么，你说疯道人掌握我少林不传之秘，究竟是什么？”

　　大德和尚这会儿却是无法再保持平静了，实在是昙宗所爆出来的消息太过令人震惊了，少林不传之秘，能够被称之为不传之秘的，除了少林的武学秘籍之外就不会有其他了。

　　反应过来之后，大德和尚皱眉看着昙宗道：“对方究竟偷学了我少林哪一门绝学？”

　　昙宗苦笑道：“关键弟子不知道他究竟偷学了我少林多少绝学啊。”

　　这下大德和尚有些被昙宗搞迷糊了，愕然道：“难道说他还掌握了好几门绝学不成？”

　　也怪不得大德和尚这么惊讶，要说有人能够偷学一门绝学的话，那倒也不是没有可能，毕竟防护的再怎么严密，如果说真的是有心人的话，总有办法盗走一两门绝学的，只是昙宗的意思，大德和尚不太明白。

　　昙宗道：“弟子学了龙爪手、拈花指三门绝学，然而交手之时，疯道人同样是以龙爪手、拈花指的绝学同弟子交手，而且按照弟子判断，对方在龙爪手还有拈花指上的造诣比之弟子来都不差，甚至还要超出一些。”

　　“什么，你说龙爪手、拈花指这样的绝学疯道人竟然能够施展出来？”

　　这下大德和尚无法保持淡定，震惊的盯着昙宗，如果不是对昙宗有所了解的话，大德和尚都要怀疑昙宗是不是在和他开玩笑了。

　　昙宗轻叹一声道：“不止是龙爪手、拈花指，最关键的是疯道人他还修炼了达摩祖师留下来的金刚不坏体神功。”

　　哗啦的一声，哪怕是大德和尚已经是非常的吃惊了，但是现在听到金刚不坏体神功竟然失窃的时候也无法保持平静，手中的念珠被起捏碎，顿时滚落了一地的念珠。

　　整个禅房之中静悄悄的，除了地上跳动不已的念珠之外就没有其他的声响了。

　　无论是昙宗还是大德和尚，两人都清楚金刚不坏体神功在少林的意义，那是达摩祖师留下来的功法，偌大的少林只有寥寥几人能够接触到，若然金刚不坏体神功都外泄了的话，那就意味着少林高层出了大问题了。

　　这已经不是秘籍外泄那么简单了，意味着道门的人已经潜入到了少林高层之中，能够接触到金刚不坏体神功，此人在少林的地位、权势都不比身为方丈的大德和尚差多少，若是泄露出去的话，不知道会在少林掀起什么样的风浪呢。

　　两人相对而坐，身为宗师强者，昙宗在少林之中也算得上是高层之一，就算是如此，他也没有资格接触到金刚不坏体神功，最多就是翻阅藏经阁的一些高僧手书当中看到过关于金刚不坏体神功的记载。

　　大德和尚压下泛起了波澜的心境看着昙宗道：“昙宗，你确定那疯道人所施展的真的就是我少林不传之秘金刚不坏体神功吗？”

　　稍稍犹豫了一下，昙宗深吸一口气看着大德和尚道：“方丈，我虽然不敢肯定，可是对方自己却承认那就是金刚不坏体神功，我想他一尊宗师强者，总不至于会拿这种事情开玩笑吧。”

　　大德和尚微微点头道：“敲响警钟，召集诸位长老前来议事吧。”

　　昙宗亲自出去将悬挂在寺中的硕大的铜钟敲响，顿时悠扬而又宏亮的钟声在嵩山之间回荡。

　　对于山民来说，每日暮鼓晨钟，早就习惯了少林之中传出的钟声，所以听到那钟声的时候只是有些奇怪为什么这钟声会在这个时间敲响也就没有放在心上。

　　然而对于身处少林的一众僧人们来说，他们比任何人都清楚这个时候钟声响起意味着什么。

　　如果不是有危及到少林存亡的大事发生的话，除了固定的时间之外，铜钟是绝对不会被随便敲响的。

　　许多僧众都停了下来，下意识的向着钟声传来方向看了过去，不过他们身份不够，就算是心中好奇也根本没有资格探知到底发生了什么事情。

　　而各个分院的长老这会儿则是神色凝重，一个个的赶赴大雄宝殿。

　　大德方丈换了一身袈裟，这会儿正在大雄宝殿之中。

　　一名又一名的少林长老进入到大雄宝殿当中，有资格成为少林长老，一身修为至少在先天巅峰之境，甚至还有宗师境的僧人走了进来。

　　差不多二十多名少林长老分别落座，其中散发出宗师境气势的就有五六人之多，如果说有人见到少林所拥有的力量的话怕是会大吃一惊。

　　想那静念禅宗，真正的实力也不过是如此了吧，算一算静念禅宗能够拿得出手的，了空修为高深莫测，几乎可以媲美大宗师，四大金刚也都是宗师境的强者，除此之外便没有更突出的强者了。

　　少林有半步大宗师级别的四祖道信，有五六名之多的宗师，十几名的先天巅峰强者，如此的底蕴，难怪少林自隋唐之后逐渐取代了静念禅宗、慈航静斋隐隐成为佛门魁首。

　　各个长老汇聚一堂，大家都好奇的看向居于首座的少林方丈。

　　昙宗同样坐在一众长老之中，大德方丈目光扫过众人，确定所有人都已经赶来之后，大雄宝殿的大门在吱吱呀呀之间缓缓合拢了起来，隔绝了外界的目光。

　　罗汉堂首座，大智和尚开口道：“方丈敲响警钟召集我等前来，莫非有强敌来犯不成？”

　　少林在这个阶段不闻于世，除了四祖道信名动天下之外，鲜有少林弟子行走天下，倒也让少林避免了许多的麻烦，可以安心的养精蓄锐、积蓄实力。

　　像静念禅宗、慈航静斋却是同魔门纠缠争锋数百年，明争暗斗，不知道多少弟子丢了性命。

　　少林居于深山之间，又不名于世，所以从来没有什么外患，像这样敲响警钟的事情，自少林建寺以来，当真是少见。

　　不止是罗汉堂首座，就是达摩院、般若堂等首座也都无比好奇，究竟是发生了什么事情，愣是让大德和尚敲响了警钟。

　　大德和尚向着昙宗道：“昙宗，就由你来向大家讲述一下你此番下山所发现的事情吧。”

　　昙宗是罗汉堂副首座，按说以昙宗的修为，可以稳居罗汉堂首座的，但是昙宗自问管理不来罗汉堂，所以宁愿屈居大智和尚之下，做了一个副首座。

　　这会儿大德和尚开口，大家都向着昙宗看了过去。

　　于是昙宗就将自己奉命下山去擒拿疯道人方孝玉，结果惊骇的发现对方竟然修习了拈花指、龙爪手乃至金刚不坏体神功的事情给在场一众人讲述了一遍。

　　达摩院首座喝道：“这不可能，若说拈花指、龙爪手外泄的话倒是有可能，可是金刚不坏体神功乃是我少林不传之秘，又怎么可能外泄。”


第607章 嚣张世家子

　　昙宗双手合十道：“昙宗也希望对方所施展的不是金刚不坏体神功，只是那疯道人施展拈花指、龙爪手的娴熟程度比之昙宗还要精妙几分，我实在是不敢肯定他所修炼的不是金刚不坏体神功啊。”

　　诸位僧人这会儿还沉浸在惊骇当中，好一会儿大家稍稍平复一些，达摩院首座眼中闪烁着精芒，一身强势的宗师气势衬托之下，看上去就好像是一尊怒目罗汉一般道：“方丈，此事关系我少林根基，务必要将那疯道人擒拿回来，不管使用什么办法，一定要撬开他的口舌，弄清楚我少林秘笈外泄的缘由。”

　　几乎在场所有的僧人都一力要求将方孝玉擒来，撬开起口舌，询问出对方是如何盗走他们少林不传之秘的。

　　自家的秘笈都被人给盗走了，这简直就是莫大的耻辱，如果说少林寺没有一点的反应的话，那接下来是不是他们的绝学就要被刊行天下，人手一份了呢。

　　可以说从一开始，基调就定了下来，必须要将方孝玉给拿下，不过到底要派出什么人前去捉拿方孝玉就需要好好的考虑一番了。

　　根据昙宗判断，方孝玉应该有着宗师境的修为，加之修炼了金刚不坏体神功，一个两个宗师强者只怕都难以将方孝玉给拿下。

　　毕竟除非是在修为上有着压倒性的优势，不然的话想要将方孝玉给拿下简直是不太可能，方孝玉又不是傻子，见机不妙难道人家还不会跑路啊。

　　一名宗师如果一心跑路的话，恐怕就是大宗师强者都很难将起留下来，所以说想要拿下方孝玉，只能采取群殴的方式。

　　好在少林寺实力并不差，除了行走天下的四祖道信之外，在少林之中就有五六名之多的宗师强者。

　　当然了，大德方丈是不可能亲自出马的，如此一来，能够出马的也就只能在达摩院、般若堂、罗汉堂这些分院的首座当中挑选了。

　　大家争执不休，这会儿大德方丈开口道：“诸位，依老衲之见，就有大智、大礼、昙宗三人前往吧。”

　　大礼和尚乃是达摩院首座，也是少林之中除了四祖道信之外的第一强者，一身修为达到了宗师巅峰之境，加上大智还有昙宗这两名宗师强者，三位宗师齐出，就算是对上了大宗师强者也有足够的自保之力。

　　三人联手之下，除非是方孝玉一开始便跑路，不然一旦落入到三人的包围当中，三人有着八成的把握可以将方孝玉留下。

　　不得不说这次少林寺是真的被刺激到了，为了擒拿方孝玉，足足派出了三位宗师强者，就差没有倾巢而出了。

　　其他的长老退去，大殿之中，大德方丈叮嘱三人道：“诸位，疯道人如此修为，只怕在道门之中身份不俗，此行当速战速决，千万不要给道门反应的时机，不然的话一旦引出了道门强者插手，再想擒拿疯道人就没有那么容易了。”

　　对于方孝玉的身份，大德方丈也是不敢轻视的，不管怎么说，在方孝玉的背后隐隐的站着道门这么一尊庞然大物，相信道门绝对不会坐视他们将一尊宗师强者给掳走的，到时候只要惊动了道门，想要拿下方孝玉可就难如登天了。

　　双手合十，大礼和尚神色肃然道：“方丈尽管放心，我等心中有数，定不会另起风波。”

　　三位宗师出了山门，直奔辽东之地而去，按照昙宗所讲，方孝玉如今正在辽东之地，大礼和尚、大智和尚都稍稍松了一口气，辽东之地不止是佛门力量薄弱之地，就是道门也是一样。

　　如果说是在中原之地的话，或许还有可能会有道门强者出现，可是在辽东之地，之中可能性几乎不存在。

　　纵然是道门强者也不会闲着没事跑到辽东之地去转悠，所以说他们就少了很多的后顾之忧。

　　高句丽战事陷入到焦灼状态当中，这其中虽然说有杨广故意捣乱以消磨世家豪族对军队的掌控的缘故，可是高句丽一方抵抗之坚决也是一方面。

　　就算是杨广再怎么的放水，如果说高句丽一方是一摊烂泥的话，百万大军压迫之下，怕是早就已经拿下了高句丽了。

　　新官上任，方孝玉如今身为虎贲郎将，掌管一军，手下足足有一万士卒。

　　不过抽调给方孝玉的一万士卒可不是杨广所掌控的军队，而是由世家豪族通过盘根错节的关系网所掌控的军队。

　　在军队当中，几乎八成以上的军官要么是直接出身自豪门世家，要么就是豪门门生子弟，通过这种关系网，世家豪门掌控了大隋六七成之多的军队。

　　如果说不是这些世家豪门内部也有纷争，无法保证齐心的话，恐怕轻松就能够推翻杨广了。

　　一手大棒、一手甜枣，打击一派，拉拢一派，就好比宇文氏一样，宇文氏同样是世家豪门之一，但是他们却是站在杨广这边的，除此之外还有独孤氏，独孤氏不参与其中的纷争，保持中立。

　　也正是因为如此，世家豪门才无法联合起来推翻杨广，可是即便如此，一个连军队都无法掌控的帝王，刀柄握于他人之手，睡觉能够睡安稳才怪。

　　蛮对空降而来的方孝玉，掌控军队的世家豪门当然不会那么轻松的就让方孝玉掌控军队。

　　在这些世家豪门的推动和指使下，各级军官阳奉阴违，使得方孝玉的命令根本就无法下达。

　　三四天之间，军营之中乱糟糟的一片，好好的一支军队差点变成了流民一般。

　　然而方孝玉则是没有什么反应，这让那些搞事的军官一个个的认为方孝玉这是被他们给吓住了。

　　这一日，李世宏、陆威等十几名中高级军官聚集在一个帐篷当中，开怀畅饮美酒，甚至还有几名歌姬在那里跳舞，好像这不是在军营当中一样。

　　怀中搂着一名歌女，李世宏一手在其身上游走，一手拎着酒坛猛灌了一通，然后将空空的酒坛摔碎在地哈哈大笑道：“诸位，都看到了吗，我就说过，咱们那位虎贲郎将根本就不敢同我们世家作对，结果如何，还不是灰溜溜的缩在帐篷当中。”

　　陆威笑道：“不错，就是要让他知晓我们的厉害，没有我们，他连军队都掌控不了，以后他只需要做好自己的虎贲郎将就行，做个泥塑，你好我好大家好……”

　　“啪啪啪！”

　　就听得一阵鼓掌声传来，紧接着一个声音传来道：“啧啧，不错啊，你好我好大家好，这话其实也是我想对你们说的，只可惜你们根本就不想让我好过啊。”

　　帐篷被掀开，准确的说整个帐篷直接被扯开了，一下子帐篷当中十几名军官喝酒、搂着歌女的放浪模样暴露在众多的士卒的视线当中。

　　李世宏等人顿时大惊失色，酒劲过去了几分，愕然的看着方孝玉，就见方孝玉似笑非笑的看着他们。

　　衣衫凌乱的十几人反应过来看了看四周的士卒用一种异样的目光看着他们，顿时恼羞成怒冲着方孝玉吼道：“方孝玉，你坑我们？”

　　方孝玉耸了耸肩膀，不屑的道：“就你们这些家伙，需要我坑你们吗，这酒，这女人，难不成还是我送给你们的不成。”

　　说话之间，方孝玉神色一冷道：“战事其间，军中禁止饮酒，禁止携带女眷，咆哮上官，啧啧，不知道这些军法你们违背了几条呢。”

　　李世宏哈哈大笑道：“方孝玉，就算是我们违背了又能如何，难道你还敢将我们军法处置吗？”

　　不止是李世宏，陆威等人一样不屑的看着方孝玉，张狂大笑，一副完全不将方孝玉放在眼中的架势。

　　方孝玉微微一笑突然喝道：“来人，将他们给我拿下。”

　　顿时就见一队精锐士卒一下子围拢了上来将李世宏等人包围了起来。

　　见到那闪烁着寒光的冰刃，李世宏等人再看方孝玉眼中所流露出来的不屑之色顿时心中咯噔一声道：“方孝玉，你好大的狗胆，你竟然敢对我们下手，来人，给我杀了他。”

　　李世宏等人真的是无法无天，跋扈无比，当着这么多人的面都敢喊出斩杀上官的话来。

　　顿时就见四周近百名之多的精锐士卒齐刷刷的拔出了兵刃向着方孝玉等人杀了过来，正是李世宏十几人的亲兵。

　　这些亲兵可是世家豪门自小培养出来的忠奴，在这些亲兵的心中，只有自家主人，至于说皇家威严什么的根本就不被他们放在心上。

　　所以李世宏让他们杀了方孝玉，这些亲兵没有一个有一点的犹豫，甚至可以说如果李世宏让他们去杀杨广的话，这些人也一样会冲向杨广，毫不犹豫的挥动手中的兵器。

　　眼中闪过一道冷冽之色，就见方孝玉一挥手道：“杀。”

　　顿时就见一队士卒蹲下，一支支的弩箭如同雨下，转眼之间，冲上来的百余名亲兵便被乱箭射杀。

　　李世宏等人彻底傻眼了，他们仗着背景在军中嚣张惯了，哪怕是上官都不放在眼中，冲锋陷阵又有亲兵守护，加上他们本身实力不差，所以在军中的日子倒是极为逍遥。


第608章 那就是个疯子

　　可是现在方孝玉一出手就如这么的吓人，百余名亲兵被射成了马蜂窝一般，冷风一吹，顿时让李世宏等人的酒彻底的醒了过来。

　　“我们要见陛下，我们要见陛下。”

　　这会儿就算是李世宏他们反应再迟钝也明白过来方孝玉这是真的要对他们痛下杀手了。

　　只看方孝玉连弩弓都带上，显然是早就将他们的反应算计在其中，射杀了百余名亲兵，接着可能就是对他们下手。

　　方孝玉饶有兴趣的看着李世宏等人道：“啧啧，原来你们心中还有天子啊，我还以为这天下就属你们最大呢，军法都不被你们放在眼中，你们眼中还有什么。”

　　说着方孝玉喝道：“将他们拿下，若有反抗，立刻格杀当场。”

　　并不是所有的世家子都被吓住了的，有人大叫道：“我乃是郑氏子弟，谁敢杀我。”

　　唐初七大家族，此时显然也是门阀世家，影响力惊人，高呼之人唤作郑东，出身自是不俗。

　　只可惜他那身份在方孝玉这里根本就不管用，就听得方孝玉冷笑一声道：“杀。”

　　顿时就听得一阵弓弦崩动之声，十几支箭矢当即没入郑东体内，郑东低头看着自己胸前的箭矢，口中鲜血汩汩外流，眼中满是难以置信的神色，哽咽道：“你……你怎么敢！”

　　李世宏、陆威等人却是吓坏了，本来他们心中也有些不大相信方孝玉真的敢杀他们，以为方孝玉最多是吓唬他们一番而已，但是现在郑东都被射成了刺猬了，当即将几名世家子给吓的瘫坐在地，甚至有人当场被吓哭了，尿了裤子，丑态毕露。

　　开阳子不屑的道：“真是丢人现眼，这就是世家子弟吗？”

　　说话之间，开阳子喝道：“上去将这些人都绑了。”

　　立刻就有方孝玉的亲兵手持麻绳上前一一的将李世宏等人给绑了起来，在强弩的威胁之下，没有一个人敢动弹一下，生怕自己会成为下一个郑东。

　　很快十几人就被捆绑了起来，虽然说不敢反抗，但是他们可以大声的求饶并且求救啊。

　　以他们在军中的影响力，军中多的是他们的人，这会儿早就有人悄悄的出了军营去搬兵去了。

　　虽然说这些悄悄离去的人非常小心，但是方孝玉先前带来的两千余人手已经被他散在了军卒之间，所以很轻松的就发现了这些人的小动作。

　　只不过方孝玉并没有阻止的意思，反而是任由那些人去搬取救兵。

　　两名亲兵给方孝玉抬来了一张座椅，方孝玉大马金刀的坐下，居高临下的看着跪伏在那里的十几人。

　　方孝玉目光从十几人身上一一扫过淡淡道：“按照军法，尔等知法犯法罪加一等，足够砍了你们的脑袋了。”

　　说着一挥手道：“拉下去，统统给我砍了。”

　　李世宏等人呆住了，以往的时候他们就算是犯了军法，无法掩饰的情况下最多就是清退出军队，过了一段时间，上下打点一下又能够混进军队当中。

　　所以说在李世宏等人看来，方孝玉哪怕是拿他们利伟，最多也就是将他们教训一番，然后将他们赶出军队罢了。

　　然而想不到的是方孝玉一开口是想要他们的性命。

　　“啊，天杀的，你不能杀我们，我们都是贵族，有爵位在身，你没有权利杀我么的。”

　　这会让十几人都疯了一样大喊大叫，有的咒骂方孝玉，有的则是抬出自己身上的爵位，反正一个人一个反应，当真是被方孝玉给吓坏了。

　　方孝玉冷笑一声道：“谁谁有爵位不杀不得，今天我便杀给你们看。”

　　说着方孝玉淡淡道：“刀斧手，准备。”

　　忽然之间，一支箭矢破空而来，正奔着一名刀斧手手中的大刀而去。

　　叮当一声，就见那大刀落地，紧接着一个宏亮的声音传来道：“虎贲郎将，请刀下留人。”

　　听到那声音，李世宏不禁惊喜无比的道：“是神通叔父，叔父来了，这下看你这区区郎将还如何嚣张。”

　　方孝玉闻言嘴角微微一翘道：“李阀，李神通吗，不老老实实的窝在太原，看来李氏果然是不安分啊。”

　　来人正是李阀有名的高手，一身修为达到了先天巅峰之境的李神通。

　　李神通一身甲胄，带领数十名亲兵而来，远远的就向着方孝玉哈哈大笑道：“这位就是新晋的虎贲郎将方孝玉方将军吧，某家李神通，特来向将军讨个情面。”

　　方孝玉打量着李神通道：“李将军想要讨什么情面啊？”

　　李神通眼角一抽，指着跪在地上被刀斧手押着的十几人道：“还请虎贲郎将能够给李某一个面子，放了他们，我这就将他们带走，绝对不给方将军制造什么麻烦。”

　　方孝玉淡淡道：“哦，原来李将军说的是他们啊，只可惜这些人是方某的手下将领，却是知法犯法，罪当问斩，李将军既然来了，不妨陪方某一起观看行刑，以正军法如何？”

　　李神通想来，自己这么给方孝玉面子了，方孝玉应该会顺势应承下来，这样你好我好大家好，可是方孝玉竟然会直接拒绝，一丝情面都不留，甚至要邀请他一起监斩，差点让李神通气炸了。

　　“你……”

　　李神通气的双目圆睁盯着方孝玉，差点想要拔剑刺向方孝玉，然而在他看到方孝玉那一副淡然的模样的时候顿时清醒了过来。

　　根据他们世家打探来的情报，眼前这位可是一尊宗师级别的强者，他的实力虽然不差，可是比起方孝玉来终究是差了许多，真的动手的话，不知道会被方孝玉安上一个什么名头呢，到时候就算是被打杀了，也只能白死了。

　　方孝玉明显就是杨广推出来同他们世家作对，或者说是恶心他们世家的人，可以说方孝玉杀了他，就算是闹到了杨广那里，只怕杨广也只会欢喜，未必会惩处方孝玉。

　　方孝玉将李神通的神色反应看在眼中，这李神通倒是足够冷静，没有被他激怒冲昏了脑袋动手，若是李神通当真动手的话，方孝玉还真是不介意折断李阀一条臂膀。

　　开阳子就立在那一列刀斧手边上，见到方孝玉没有发话，于是手一挥喝道：“刀斧手，准备。”

　　顿时十几名刀斧手将寒光闪闪的大刀高高举起，而这会儿跪在地上的那些世家子一个个的剧烈挣扎起来，高声哀嚎求救。

　　“叔父救我，叔父救我啊。”

　　“救命啊，不敢了，我们再也不敢了啊。”

　　“我是……你们不能杀我啊！”

　　大喊大叫的众人这会儿吓得哭爹喊娘，只可惜眼看着这一幕的李神通连一点动静都没有，李神通心中恨不得一巴掌下去将方孝玉给拍死了，但是他根本就不敢动手啊。

　　就在方孝玉身旁立着的那名亲兵竟然散发出一股令他心悸的气息，那一股气息将起锁定，李神通敢肯定，如果自己敢动手的话，只怕下一秒就可能是自己殒命之时。

　　宗师强者，绝对是宗师强者，方孝玉身边竟然还有宗师强者，李神通发现这一点之后心中的震荡可想而知。

　　别说是李世宏等人被杀了，恐怕这会儿就算是李建成这样的李阀嫡子要被砍头了，李神通都未必敢动手。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，一颗颗的头颅滚落在地，十几名世家子愣是被方孝玉当着李神通的面斩落了脑袋。

　　方孝玉淡淡的扫了一眼，就好像是杀了十几个无关紧要的人一样，这会儿方孝玉回过头来冲着李神通道：“李将军，不如你我联合上一封奏折可好，就说我们严肃军纪，斩杀了十几名违背军纪目无王法的军官。”

　　李神通不禁冷哼一声，恶狠狠的看了方孝玉一眼，咬牙切齿的道：“方将军且自便，李某这便告辞了，沙场刀枪无眼，希望方将军能够平平安安，不要出了什么意外才是。”

　　方孝玉面对李神通的威胁不禁哈哈大笑道：“李将军一路走好，方某就不送了。”

　　说着方孝玉道：“来人，给我将这些人的脑袋挂上旗杆，让大家都给看清楚了，我要让所有人知道，军法不可违，违者必死。”

　　李神通脚下一个踉跄，火冒三丈，脚步顿时加快，李神通真的担心自己若是再不离开的话，自己就要忍不住对方孝玉出手了。

　　经过方孝玉这般的手段，万余大军立刻就变得老老实实的，大家都不是傻子，方孝玉连那些世家子出身的军官都敢斩杀，更不要说是他们了。

　　如果说这个时候还敢对方孝玉的命令阳奉阴违的话，那就真的是自寻死路了。

　　方孝玉这般的举动几乎是在第一时间就哄传百万大军之间，不知道多少人在听到这个消息的时候露出惊骇之色。

　　简直是难以想象啊，这世上竟然真的有人敢听他们世家对着干，疯道人真的是疯子一个啊。

　　有无数世家出身的将领咆哮连连，大叫着要去杀了方孝玉，只不过却被真正能够做主的世家高层给压了下去。


第609章 道门女冠

　　千年传承的世家之所以能够绵延千年就是因为他们能屈能伸，任何的情况下都会做出相应的反应。

　　以世家大族的情报网络，加上方孝玉又没有隐藏身份的意思，所以很快关于方孝玉的情报就出现在这些世家豪门的手中。

　　九华观、疯道人，关于方孝玉的过往无比的详细，除了没有关于方孝玉出现在九华观之前的记录，可以说方孝玉出现在九华观之后所发生的事情都被调查的一清二楚。

　　只怕就是杨广这会儿所看到的关于方孝玉的调查情况都未必能够比得上这些世家豪门所打探来的关于方孝玉的消息情报来的详细。

　　九华观虽小，但是真的往大了说的话，那是代表着道门，道门是何等的势力，这些世家豪门再清楚不过了。

　　再说了，他们也都清楚，方孝玉之所以敢这么做，完全是有杨广在背后推动的意思，或者说方孝玉就是杨广挑选出来对付他们的一把刀子。

　　当然直接同方孝玉硬杠是不现实，不过他们却可以联合起来一起上书杨广，告方孝玉一把，哪怕是杨广不会怎么惩处方孝玉，也要恶心杨广和方孝玉一把。

　　在军中那就更简单了，直接就是不合作的态度，也就是说方孝玉除了手下那上万人马之外，根本就没有什么友军可言。

　　如果说真的上了战场的话，绝对是孤军作战那种，甚至到时候友军不落井下石就不错了。

　　很快征调方孝玉那一支军队上前线的命令下达，前来传令的是一名世家子，看向方孝玉的眼神之中隐藏着深深的恨意还有几分得意与期待。

　　方孝玉没有理会对方，只是神色平静的接下了军令。

　　打开军令，方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“看来这些人恨不得我去死却又不敢做的太过明显，我还以为他们要抽调我们去攻城呢，没想到只是派我们去剿灭朴震那一支高句丽骑兵。”

　　龙儿目光扫过军令上的内容，轻笑道：“虽然说他们没有直接抽调相公带人去前线，但是这军令却是故意为难相公，若是相公完成不了的话，那么到时候再抽调去前线，怕是杨广那里想要回护都做不到。”

　　方孝玉深以为然的点头道：“是啊，不愧是一群老狐狸，走一步算十步，不过他们也太小瞧我了，待我将朴震连同那些骑兵给铲除了，看他们还有什么算计。”

　　黑压压的一片，上万大军开拔，或许是因为方孝玉凌厉无比的斩杀了那十几名世家子出身的军官的缘故，又或者是方孝玉将自己带来的那一批人马散入军队当中，反正对于方孝玉的命令，近万大军可以说是令行禁止，绝对没有一个人敢违抗方孝玉的命令的。

　　却说玉机子道人逃脱，别过了黑衣人之后，直奔终南山而去。

　　终南山楼观道。

　　道门之中多隐士高人，或许一处不起眼的道观当中就有可能隐藏着宗师强者。

　　不过像楼观道、天师府这些都是道门赫赫有名的名门大派，比起其他的道门势力来更为主动的融入世俗，所以很多时候也是道门在世间的代表。

　　玉机子此番就是奔着楼观道而去，当今楼观道道主乃是岐辉道人，如果说其他道门宗派趋向于避世的话，那么楼观道则是趋向于入世，尤其是到了岐辉执掌楼观道之时，楼观道更是倾向于入世。

　　只是当今天下大势，佛魔两道声势如日中天，以朝堂为棋盘，掌控天下，声势惊人。

　　道门虽然说实力不弱于两家，却是力量分散，又不喜参与俗事，所以就显得非常低调。

　　不得不说岐辉绝对是一位高瞻远瞩之人，自从杨广开运河，征伐高句丽，岐辉就看出大隋根基动摇，天下大有改朝换代之动向。

　　若是想要让楼观道发扬光大，再进一步，那么同皇家打好关系却是再好不过的途径。

　　只看五代十国之时佛教是如何的兴盛就能够看得出宗教若是得到皇家支持的话，将会如何的膨胀。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　若非昔日道门出了孙恩等几位高人的话，不知道道门要被佛魔两道压制到什么程度。

　　直至今时今日，道门虽然说实力犹在，可是在影响力方面却是大大不如佛魔两家。

　　岐辉此时考虑的就是如何在即将到来的乱世之中进行投机一把，或许将来就能够让楼观道一飞冲天呢。

　　云雾缥缈之间，一身麻衣长袍的岐辉梳着发髻，神态恣然，衣带飘飘，好似神仙中人。

　　然而在岐辉对面，一老一少两名道人气质丝毫不必岐辉差，此二人能够让岐辉如此招待，可见不俗。

　　岐辉与老道相对而坐，少年道人眉清目秀，在一旁安静的奉茶。

　　只听得岐辉向着老道人道：“道兄相人之术天下无双，算天之术同样无人可比，不知可曾为大隋卜过一卦呢？”

　　天下间道门高人众多，可是能够让岐辉这楼观道道主尊称一声道兄的，怕是屈指可数。

　　袁天罡绝对算是一个，在道门之中，流派众多，而袁天罡这一脉却是世代单传，每一代都不可小觑。

　　尤其是袁天罡修为高深莫测，都说道门之中宁道奇为第一人，可是对于此说法，不管其他人是怎么看，但是道门之中许多人却是对此嗤之以鼻。

　　且不说天师府张天师，单单就是这位袁天罡都未必会差了宁道奇多少，更何况道门多隐士，谁知道会不会从那个犄角旮旯的破道观当中便蹦出一名道门高人出来。

　　佛门都有少林寺这样不名于世却势力强大的寺庙，更何况是在华夏大地传承了上千年之久的道门呢。

　　道门自张角祸乱大汉、张鲁盘踞汉中建立五斗米教，孙恩揭竿起义之后便被统治者所忌惮，所以数百年来道门显得很是低调，以免遭受统治着的打压。

　　袁天罡微微一笑：“天道运转、造化无常，老道又如何敢妄言天机！”

　　同是道门众人，岐辉自然知晓什么叫做天机不可泄露，不过岐辉是什么人物，轻笑道：“昔日大秦灭六国一统华夏，今有大隋一统南北，终结数百年之混乱，惜乎，其兴也勃，其亡也忽，二世而终，天数使然？”

　　“无量天尊！”

　　袁天罡神色凛然，深深看了岐辉一眼道：“道友观天下大势如掌上观纹，老道佩服。”

　　岐辉洒然一笑，袁天罡虽未明说，却也几乎承认了岐辉的推断，大隋将亡，天下大乱在即。

　　崎岖路途，玉机子无比狼狈，发髻早已不知丢到哪里去，就算是身上的道袍之上也沾染着鲜血，奔走之间，脚步踉跄，显然是受伤重伤。

　　“玉机子，你是逃不掉的。”

　　就见一名老僧紧追其后，正是圆光禅师。

　　手持禅杖，圆光禅师就像是一尊罗汉一样，杀机凛然，丝毫不掩饰自己对玉机子的杀意。

　　玉机子回首道：“圆光，此乃终南山地界，你就不怕惊动了楼观道吗？”

　　圆光冷笑道：“楼观道又如何，只要不是被发现，老衲杀了你，又有谁人知晓。”

　　玉机子深吸一口气，猛地加快速度，一路之上几次都差点被圆光禅师给杖杀了，亏得玉机子运气不差，终于让他一路逃到了终南山地界。

　　终南山乃是楼观道山门所在，所以说入了终南山就算是进入了楼观道的地盘。

　　本来想要拿楼观道镇住圆光禅师的，谁知道圆光禅师竟然不怕被楼观道发现，也要对付玉机子。

　　崎岖的道路之上，一阵清脆悦耳的铃铛声传来，那声音非常之清脆，就算是追逃之中的玉机子还有圆光禅师，两人都听到了那清脆的铃铛声。

　　山间，一道身影袅袅而来，赫然是一名相貌清丽脱俗的少女，少女一身道袍，衣带飘飘，一头及腰秀发乌黑亮丽，一根七彩丝带简单的系住，一串铃铛就挂在七彩丝带之间，随着少女走动发出清脆悦耳的铃铛声。

　　少女袅袅行来，发间的铃铛声越发的清亮，玉机子只感觉一颗心竟然渐渐的平静下来，反倒是圆光禅师生出一种浮躁之感，感觉那铃铛声就如同魔音一般死命的往自己耳朵里灌。

　　突然之间，圆光禅师猛地挥动手中禅杖冲着少女喝道：“女娃聒噪！”

　　禅杖向着少女砸了过去，破空声极其吓人，如果说这一禅杖砸在少女身上的话，怕是这么一名清丽少女就会当场喋血而亡。

　　玉机子见了不由神色大变喝道：“圆光，尔敢。”

　　然而玉机子终究是身有重伤，就算是想要出手搭救少女也是来不及，只能满是杀机的看向圆光禅师。

　　只是面对这样的危机，少女脸上却没有露出一丝的紧张和害怕之色，俏脸之上一派淡然，看着那向着自己砸过来的禅杖，秀目之中闪过一丝亮光，葱白玉手缓缓探出，就那么的拍在禅杖之上。

　　嗡的一声，禅杖竟然被少女轻而易举的拍飞了出去，握着禅杖的圆光禅师只感觉一股大力袭来，顿时口中闷哼一声，偌大的身子蹬蹬后退。


第610章 天师一脉

　　哪怕是圆光禅师追杀玉机子，内息消耗严重，但是他到底是先天巅峰强者啊，全力一击下，绝对不容小觑。

　　“宗师，你……你竟然是宗师强者。”

　　怪不得圆光禅师会如此的震惊，眼前的少女看上去也不过是双十年华吧，这种年龄就算是再怎么妖孽，能够达到先天境界就不错了，可是对方竟然是宗师级别的强者。

　　别说是亲身感受到少女惊人实力的圆光禅师了，就算是玉机子都看呆了。

　　如果说圆光禅师方才那一禅杖向着他打过来的话，他可不敢保证自己能够在禅杖之下保全性命。

　　但是就是这名看上去柔柔弱弱的少女竟然轻松的接下了圆光禅师一击。

　　虽然看不透少女的深浅，但是圆光禅师的修为玉机子可是清楚的，而少女能够轻松接下圆光禅师一击，那么对方的修为至少在先天巅峰之境，甚至有可能如圆光禅师所说的那般达到了宗师境。

　　只是少女不过双十年华便达到了宗师境，这实在是太过令人难以置信了。

　　不过世间具有妖孽之资的强者多的是，若说少女真的达到了宗师境也不是不可能。

　　只是一击之下，圆光禅师便冷静了下来，满是忌惮的看着面前的清丽少女，虽然说少女看上去柔柔弱弱，但是圆光禅师却是知道对方那柔弱的身躯当中到底蕴含着何等恐怖的力量。

　　双手合十，长宣一声佛号，圆光禅师神色凝重的冲着少女道：“女施主何故要阻止老衲。”

　　少女清脆的声音响起道：“你是僧，我为道！”

　　圆光禅师顿时哑然，是啊，两人一者为僧，一者为道，这就是最简单也是最直接的理由。

　　一直被追杀的玉机子这会儿却是长出一口气，一颗心算是落了下来，至少有眼前的少女在，他算是安全了。

　　不过玉机子心中却是猜测少女到底是什么来历，什么时候道门之中出了这么一名天纵之资的少女了。

　　只看少女小小年纪便达到了如此的修为境界，只怕将来道门之中将出现一尊女性大宗师啊。

　　圆光禅师目光在少女身上扫过，将少女的容貌记下转身就走。

　　此处乃是终南山地界，可以说出现在这里，圆光禅师如果是正常往来的话倒也没有什么，关键他是追杀道门中人，这绝对是对楼观道的挑衅。

　　楼观道可是道门的一面旗帜，实力强大，若是真的惹出了楼观道的高人的话，纵然是圆光禅师修为不弱怕是也会被轻易镇压。

　　这不就在终南山脚下便莫名的遇到了这么一名道门女冠，二十岁的宗师啊，就算是佛门之中，怕是也难寻这样的天纵之资的妖孽存在吧。

　　看着圆光禅师离去，玉机子吐出一口浊气向着少女道：“贫道九华观玉机子，多谢道友相救。”

　　少女上下打量了玉机子一眼，素手一翻取出一方玉瓶，倒出一颗丹丸道：“此乃我家叔父所炼疗伤丹药，道长不妨服用一颗。”

　　淡淡的药香扑鼻，只闻那药香就知道这丹药不俗，玉机子倒也没有客气，接过一颗服下，顿时感觉药力化开全身暖洋洋的。

　　不到一盏茶功夫，玉机子发现自己所受的伤竟然好了那么几分，要知道他那伤势如果让他疗养的话，怕是要年余时间才有可能痊愈，现在一颗丹药就省去了他至少两三个月的时间，足可见那丹药的珍贵。

　　略带感激的看了少女一眼，玉机子再次道谢，然后向着少女道：“贫道欲往楼观道求见岐辉道主，还请道友带路。”

　　听玉机子的意思，玉机子这是将少女当做楼观道的人了，不过只听得少女轻笑摇头道：“道长却是误会了，天心非楼观道弟子，此来也是如道长一般欲求见岐辉道主的。”

　　微微一愣，玉机子没想到眼前少女并非是楼观道之人，略带尴尬的道：“是老道误会了，既然天心道友与老道一般要拜见岐辉道主，不如一同上山。”

　　女子自是没有什么异议。

　　终南山之上，正同岐辉叙话的袁天罡突然之间眉头一挑，豁然起身向着终南山下望去。

　　云雾缥缈根本就看不清楚什么，但是袁天罡就像是透过的虚空，看到了山下的情景一般。

　　岐辉被袁天罡的举动搞得一愣，袁天罡这般的反应太过奇怪了，于是岐辉起身站在袁天罡身旁，举目眺望，只可惜什么都看不到。

　　“道兄可是发现了什么吗？”

　　袁天罡似乎默默掐算了一番，嘴角露出一丝笑意道：“山下来了两位贵客，道友的谋算应该有着落了啊。”

　　岐辉一脸的不解，显然是不明白袁天罡在打什么哑谜，不过出于对袁天罡的信任，岐辉立刻招来楼观道弟子下山查看，若是有客人前来的话，就将起迎上来。

　　能够让袁天罡称呼一声贵客，至少来人的身份应该不简单才对。

　　行走在山道之间的玉机子还有少女，二人默默赶路。

　　尽管说玉机子心中对于少女的身份非常的好奇，但是玉机子并没有主动去询问，毕竟这种事情若是直接开口询问的话却是有些犯忌讳的。

　　正行走间，突然一道身影出现在了他们的视线当中，赫然是一名身手矫健的楼观道弟子。

　　这名楼观道弟子正是奉了岐辉命令前来，本以为袁天罡是在骗人，然而在这山道之上竟然真的有两人正在上山，这让其心中非常的吃惊和震撼。

　　恭敬一礼，冲阳道人向着玉机子还有少女道：“两位贵客，冲阳子有礼了。”

　　玉机子二人还了一礼，就听得玉机子道：“贫道九华观玉机子，欲拜见岐辉道主，还请道友通传一声。”

　　少女则是脆声道：“孙氏女天心求见岐辉道主。”

　　冲阳子道：“我家道主已在山上静候二位，两位请随我前来。”

　　听了冲阳子的话，玉机子心中一惊，冲阳子这话里所表露出来的意思，分明岐辉一惊知道了他们上山。

　　可是他们也没有事先通传，从山脚到山上至少十几里的山路，他们也没有见到有楼观道的弟子出没，真是不知道位于山上的岐辉到底是怎么知晓他和女冠天心的到来的。

　　跟在冲阳子身后，玉机子则是思考着身边少女的身份来历，孙氏女，如果不出意外的话，这个自称就是少女的出身来历。

　　只是一时之间，玉机子真的想不出有哪一家符合少女的出身。

　　不知不觉之间，二人已经到了终南山之上，山风习习，大树之下，两道身影相对而坐，气度不凡，犹如出尘别世之仙人。

　　玉机子、孙氏女天心看到了岐辉还有袁天罡两人，那种宗师气度令人神往，即便是修为高深的孙天心在看到岐辉二人的时候，仍然是心神为之一震。

　　岐辉虽不是大宗师强者，可是也算得上是半步大宗师级别的存在，真的拼命的话，完全可以爆发出大宗师的实力，差不多可以同了空和尚相媲美。

　　可以说岐辉同了空、祝玉妍、梵清慧算是一个等级的存在，强于宗师却又不是大宗师，能够爆发出大宗师的战力，算是半步大宗师吧。

　　无论是玉机子还是孙天心同岐辉、袁天罡相比都差了太多，所以会受到二人的影响倒也不奇怪。

　　深吸一口气，玉机子上前，冲着岐辉一礼道：“九华观玉机子见过岐辉道主。”

　　孙天心同样向着岐辉一礼道：“孙氏女天心见过岐辉道长。”

　　“咦，孙氏？黄天大法，你修炼的竟然是黄天大法，你同药师孙思邈什么关系？”

　　袁天罡目光扫过少女不由眼中闪过一道精芒，一眼便看出了少女的虚实，爆出了此问。

　　被人一言道出自己的出身来历还有修行功法，孙天心不禁看向袁天罡，心中猜测对方到底是哪位道门高人。

　　只看对方可以同岐辉相对而坐就知道对方在道门之中身份不再岐辉之下。

　　岐辉微微一笑道：“我来为大家介绍，这位是神卜袁天罡，其弟子李淳风。”

　　得知袁天罡身份，玉机子还有孙天心都吃了一惊，即为道门中人，对于道门几位高人的名头还是听过的，其中名声最响亮的就是宁道奇还有袁天罡了。

　　只不过宁道奇被道门中人视为道门叛徒，而袁天罡则是道门之中最具神秘色彩的一位，据说此人能知过去未来，世间一切，无不可算，如今却是得以面见真人。

　　知晓了对方的身份，孙天心对于对方能够看出自己的出身来历倒也不稀奇了。

　　虽然说他们孙氏一族传承自天师孙恩，又出了药师孙思邈，可是真正对他们了解的人却不多。

　　孙天心作为这一代孙氏最杰出的弟子，甚至被寄以厚望，希望数百年后，孙氏能够再出一位破碎虚空的强者，不让先祖孙恩专美于前。

　　只是孙天心哪怕是再怎么优秀，若是没有红尘历练，只是躲在家族的庇护下苦修，只怕终其一生都别想达到先祖的高度。


第611章 窥视天机

　　行走天下，孙天心虽然不弱，但是道门出了如此优秀的人才，难免会招来佛魔二道的忌惮，搞不好就会有人痛下杀手毁掉孙天心，所以孙氏特意让孙天心前来楼观道走上一遭，就是希望能够得到楼观道的照拂。

　　楼观道积极入世，在世俗之中还是有着极大的影响力的，如果楼观道力挺孙氏女，那么就算是佛魔两道想要针对孙氏女也只敢悄悄里来，不然那就是直接打脸道门，搞不好会引发大战的。

　　孙氏女将一封书信奉上，岐辉自孙氏女手中接过，展开看过之后，眉头一挑，然后将之递给了袁天罡道：“道兄意下如何？”

　　袁天罡看过书信内容之后，轻笑道；“有趣，有趣，既然如此，我们不妨同意，魔门、佛门都有圣女，我们道门似乎就差那么一位行走天下的圣女哦。”

　　岐辉哈哈大笑道：“既然道兄也同意，那么贫道也没有什么异议，想来药师那里也是赞同的，有我们的力保，料想天师府、上清宫那里也不会有什么异议。”

　　袁天罡将孙氏女打量了一番，捋着胡须笑道：“不错，不错，此女若为圣女，当兴我道门。”

　　有袁天罡此批语，可以说孙氏女成为道门圣女将不会有人阻拦，这就是袁天罡的影响力。

　　孙氏女有些迷糊，但是她也听得出，眼前两位道门前辈分明是在商量着要让她成为道门圣女。

　　圣女这个称呼孙氏女并不陌生，无论佛门还是魔门都有，多年的争锋，双方以魔门阴癸派、佛门慈航静斋为代表，渐渐的形成了圣女制度。

　　但是道门却没有什么圣女，哪一家、哪一派也不可能推出什么圣女，得不到整个道门的认可，所谓的圣女不过是笑话罢了。

　　不过现在有楼观道力挺，有袁天罡、孙思邈的支持，再加上孙氏女的出身，可以说天下间真的没有人比孙氏女更适合成为道门圣女的人了。

　　或许孙氏女之后，道门就不会再有各方认同的圣女出现，所以说孙氏女这位圣女绝对是前无古人后无来者了。

　　一旁的玉机子没想到自己竟然还有机会见证道门圣女的出现，若是有圣女牵连道门各家的话，到时候道门的影响力必然会大增。

　　背后站着道门几尊巨头人物，加之孙氏女自身不俗，想来道门各门各派面对孙氏女的时候都会给孙氏女面子。

　　目光落在玉机子身上，岐辉道：“若是贫道没有记错的话，道友乃是江都九华观观主，只是道长不在江都之地，怎么远赴千里，到我终南山而来，这一身的伤势却是何故？”

　　玉机子便将九华观在江都之地是如何被佛门压制，包括九华观为佛门所灭。

　　岐辉听着玉机子的讲述不禁神色肃然，面色阴沉，就算是道门高人，可是得知道门被佛门如此打压欺凌，若是面色能够好看的话那才是怪事呢。

　　待到玉机子讲到自己被千里追杀，佛门的人甚至无视楼观道一直追杀到了终南山之下为孙氏女所救的时候，岐辉终于怒道：“好，好，看来我道门沉寂的太久了，佛门实在是欺人太甚，真当我道门无人吗？”

　　别说是岐辉一脸怒容了，就是袁天罡也是皱起了眉头，几名楼观道弟子满脸的义愤填膺。

　　今日佛门可以灭了九华观，难保他日就不能打他们楼观道的主意，尤其是对方竟然敢在终南山脚下追杀道门中人，这根本就是不将他们楼观道放在眼中啊。

　　但凡是对楼观道有那么点忌惮的话，也不可能一直追杀到终南山脚下。

　　玉机子趁机道：“道主、袁道长，还请出手救一救疯道人吧，只怕佛门中人是不会放过疯道人的。”

　　岐辉向着袁天罡道：“道兄，你擅长观人，算命，不妨为这位疯道人推算一番，看看对方究竟是什么来历，只要不是其他势力派来混入我们道门的，那么我道门便不能坐视不管。”

　　袁天罡微微点头，开始掐算起来，突然之间袁天罡神色一变，口中喷出一口鲜血，精神有些萎靡，但是双眸当中却是闪烁着异样的精芒。

　　袁天罡这般的反应却是将大家给吓了一跳，要知道袁天罡怎么说那也是一位大宗师啊，但是现在这位大宗师竟然莫名的吐血了，这如何不让人为之惊骇。

　　不过没人敢开口打扰袁天罡，大家只能一脸担忧和好奇的看着袁天罡。

　　过了一会儿，袁天罡吐出一口气，从弟子李淳风手中接过手绢擦了擦嘴角的鲜血。

　　岐辉这才开口向着袁天罡道：“道兄，方才你那是……”

　　袁天罡微微一笑道：“看来那位疯道人真真不凡啊，老道方才就是要窥探起身份来历，结果却是遭到反噬，对方气运之隆，简直是老道闻所未闻，见所未见。”

　　众人听了袁天罡的话都是愣了一下，有些不太明白袁天罡的意思，岐辉疑惑的道：“道兄的意思是说此人身份没有问题？”

　　袁天罡点头道：“其来历就算是老道都看不透，仿佛此人凭空出现，根本就没有在天机之中留下任何的迹象，但是此人身具大气运，若是入我道门，当兴我道门千年。”

　　大家都倒吸一口凉气，这评价也太高了，要知道这话可是出自袁天罡之口，号称算无遗策，无所不知的袁天罡能够发出这般的评价，方孝玉在道门当中的地位绝对飙升，只怕还要超过新推出的圣女。

　　岐辉惊骇过后反应过来道：“不妙，玉机子你说佛门会对疯道人下手？”

　　玉机子点头肯定道：“以佛门那些人的性子，既然他们确定疯道人杀了他们佛门中人又怎么可能会善罢甘休呢。说不定这会儿佛门的人已经寻到了疯道人了。”

　　就如玉机子所言，在玉机子赶到了终南山的时候，昙宗都已经同方孝玉见过面，并且返回了少林寺。

　　此时少林派出了三位宗师强者，试图擒拿方孝玉。

　　岐辉道：“既然这疯道人于我道门如此之重要，那么我们万万不能够让佛门中人伤到了疯道人，况且疯道人怎么说也是我道门中人，真被佛门伤了，那岂不是在打我们道门的脸吗？”

　　说着岐辉道：“就由贫道亲自走上一遭吧，我倒是要看看这位疯道人有什么奇特之处，竟然能够让道兄如此称道。”

　　大家没想到岐辉竟然要亲自前去见方孝玉，毕竟岐辉在道门之中地位可是举足轻重的，如果说岐辉真的亲自前去给方孝玉站场子的话，佛门中人再想对付方孝玉那就真的要好好的考虑一下了。

　　玉机子听了不由得眼睛一亮，怎么说疯道人都是他九华观的人，袁天罡说方孝玉可以兴盛道门千年，那么他们九华观岂不是一样可以兴盛吗。

　　一天之后，岐辉下山了，此番下山，岐辉只是带上了冲阳子一人，除此之外，楼观道之人一个都没有多带，不过玉机子、孙氏女、李淳风三人却是跟着岐辉一起北上。

　　袁天罡亲自出面联络道门几家大派准备将孙氏女道门圣女的身份彻底的确定下来，若非如此的话，袁天罡都想要去见一见让他算不出来历的方孝玉。

　　不过袁天罡却是将自己的得意弟子李淳风派了出去，让其跟着岐辉一同前往。

　　至于说孙氏女则是她自己的选择，毕竟她离开家族就是为了历练，既然有如此热闹的可凑，孙氏女当然也想去见一见这位可以兴盛道门千年的疯道人。

　　玉机子就不用说了，他可是对开阳子、方孝玉两人颇为挂念，此番有岐辉道主亲自出马，佛门除非是出动了空和尚、四大圣僧这等级别的强者才有可能与岐辉交手一番，不然的话有岐辉在，方孝玉的安危大可不必担忧了。

　　广阔的平原之上，厮杀声震天，就见密密麻麻的军队将一队骑兵包围在其中，先是弩箭射杀，然后长枪兵挺着长枪上前，接着就是刀斧手上前。

　　不过五百余人的骑兵队伍在这种攻势下几乎没有泛起一点的浪花就被团灭。

　　开阳子兴奋的道：“将军，这是第三波了，三天时间就消灭了三波一千多人，照这么下去的话，怕是要不了半个月，高句丽散出来的那些骑兵就要被我们斩杀一空了。”

　　方孝玉好笑的看了开阳子一眼道：“你真的这么想？”

　　开阳子有些莫名其妙的道：“是啊，难道不是吗？”

　　方孝玉道：“若是朴震脑袋进水了的话，或许如你所言，我们可以轻松灭掉这些高句丽骑兵，但是你认为朴震是傻子吗，我们能够抓住机会灭掉这三支高句丽骑兵已经是不错了，这会儿说不定朴震已经得到了消息了，再想像这样各个击破，只怕是不现实了。”

　　就如方孝玉所言，朴震好歹也是高句丽的一员大将，在这三支骑兵失去联络之后，朴震很快就察觉到了不对劲，并且在第一时间传令各支骑兵集结在一起，以应对不测。


第612章 坑人于无形

　　哪怕是方孝玉每次都是将所有的高句丽骑兵全部围杀当场，没有放走一个，只是朴震这些撒出去的骑兵之间自然有其联系的办法，失去联络之后，朴震就知道有人在针对他这支骑兵了。

　　说起来朴震对于这种情形的出现早就有心理准备，要说大隋一方不对付他这一支在外骚扰的骑兵队伍显然不现实。

　　只有将他们给清理了，大隋一方才能够保证粮道的安全，这种事情无非就是早晚而已。

　　唯一让朴震感到吃惊的是不知道这次主持围杀他们的到底是大隋军中哪一位大将，竟然一出手便是那么的干净利落，连一个骑兵都没有能够逃脱出来，如果说不是他事先早就有规定，无论如何，每天各支骑兵都要派回人来保持联络的话，朴震都察觉不到危险的到来。

　　千叶坡是距离辽东城五十余里之外的一片山坡，山坡并不大，也几只有十几里方圆而已，在地图上也只有一个简单的标记。

　　这一日朴震将手下所有散出去的骑兵都集结了起来，统计之下，朴震不禁一阵心痛。

　　万余骑兵，如今竟然只剩下了六千多人，也就是说不到一个月时间就折损了有三千多人。

　　虽然说他们所取得的战果也非常的惊人，按照统计，至少有近两万多的大隋将士被杀，其中逃散的民夫更是接近五万之多。

　　不得不说在空旷的平原之上，步兵对上骑兵真的是处于劣势，不然的话也不可能损失数千就取得那么大的战果。

　　当然在朴震看来，就算是斩杀再多的大隋兵马也比不上他所损失的手下骑兵。

　　数千精锐骑兵散发着一股子煞气，朴震眼中闪烁着寒光，这样一支百战余生的精锐骑兵在手，朴震有自信，哪怕是遇上数万隋军也可以与之一战。

　　当然并非是正面硬拼，真的硬拼的话，有个两三万人就能够将朴震这些骑兵给拼光了。

　　骑兵的优势是袭扰、追击，而不是同步兵去硬碰硬，那是只有脑袋进水的人才会去干的。

　　突然之间，一阵急促的马蹄声传来，朴震举目望去就见一队几名自己派出去的哨探快马而归。

　　看到这些哨探，朴震眼中闪过一道亮光。

　　几名哨探下马快步而来，跪倒在朴震面前道：“将军，我们打探到隋军的消息了。”

　　朴震大喜道：“快说，究竟是何人领军，军马多少，如今隋军位于何方？”

　　哨探道：“隋军此时位于三十里外的饮马河，人马大概万余，至于将领，主帅大旗上写着一个方字，料想应该是隋军之中的方姓将军。”

　　朴震不由的眉头一皱道：“确定四周只有这一支隋军吗，区区万余兵马竟然也敢来围剿我们，他们就不怕有来无回吗？”

　　哨探摇了摇头道：“方圆百余里我们都查看过了，除了这一支隋军人马之外就没有其他任何隋军的影子，可以确定没有其他隋军埋伏。”

　　朴震眼中闪烁着精芒道：“好，你们且下去歇息吧。”

　　筋疲力尽的哨探退下去，一名副将低声道：“将军，要不要再派出去几波人马打探一下，如果只有区区万余隋军的话，对方怎么是我们的对手。”

　　如果说是数万隋军仗着人多势众而来的话，那么他们自然是不敢与之开战，关键只有区区万余，这就不得不让他们怀疑是不是隋军故意摆出来的陷阱了。

　　隋军出动百万大军，如果说围杀他们抽调个三五万绝对正常，但是真的只有万余人马的话，那才是不正常呢。

　　不过朴震却是摇头道：“不……不知道为什么，我有一种直觉，对方可能真的只有万余人马。”

　　“这怎么可能，区区万余人马就想将我们拿下，他们真当我们是泥塑的不成？”

　　朴震的副将一脸的难以置信，显然是不愿意相信朴震的话。

　　朴震则是一脸的兴奋道：“我倒是对这位对手有些期待了，希望他不要让我失望啊。”

　　说话之间，朴震喝道：“集结人马，随我前去会一会这位自信的隋军将领。”

　　六七千之多的骑兵一起行动，当真是如同一团黑云一样从平原之上掠过，尘土漫天，远远的就能够观察到。

　　方孝玉大军就驻扎在饮马河边上，一派悠然之色。

　　开阳子看着方孝玉道：“将军，为什么我们不继续围杀隋军骑兵，反倒是要在这里停留。”

　　开阳子有些搞不明白为什么他们不继续寻找高句丽的骑兵队伍，哪怕是找到对方的主力进行决战也好啊，偏偏方孝玉下令在这里安营扎寨，一呆就是两三天。

　　甚至这两三天当中，方孝玉连哨探都没有派出去，完全就是一副没有防备的姿态。

　　可以说方孝玉的这些举动让开阳子有些看不透了，就算是不去追杀高句丽骑兵，安营扎寨好歹也要派出去哨探以防备突袭吧。

　　方孝玉坐在河边，一派悠然姿态，手中一支钓竿垂在水中轻笑道：“我这是在钓鱼，若是一副戒备森严的模样，如何能够钓来大鱼呢。”

　　开阳子不禁苦笑，他是越来越看不透方孝玉了，自从方孝玉疯症发作的时候越来越少，方孝玉身上所散发出来的那种威严也越来越强，愣是让开阳子有一种不敢直视的感觉。

　　很多时候开阳子都在怀疑方孝玉到底是什么身份来历，尤其是突兀的出现在方孝玉身边的龙儿更是让开阳子好奇不已。

　　不过开阳子也没有因为好奇心去询问，至少方孝玉并没有因为这些而有太大的变化，对待他一如以往。

　　突然之间，方孝玉猛地收起鱼竿轻笑道：“大鱼来了。”

　　开阳子下意识的看了鱼竿一眼，鱼钩上什么都没有，空空荡荡，哪里有什么大鱼啊。

　　方孝玉站起身来，微微一笑道：“传令下去，一刻钟之内，所有人必须给我集合起来，时间一到，没有集结着，斩之！”

　　开阳子领命而去。

　　方孝玉身边一阵荡漾，就见一道军卒虚影出现，赫然是一尊军魂。

　　方孝玉之所以这么大胆，连行军打仗需要派出哨探的基本常识都违背了，却是因为方孝玉派出了比哨探更隐蔽，更好的探子。

　　百余名军魂被派了出去，足够将朴震麾下的军马动向了如指掌了。

　　就在朴震集结人马奔着饮马河而来的时候，方孝玉这里已经在第一时间收到了消息。

　　三十多里的距离哪怕是快马急奔也要花费一段时间，有这点时间足够方孝玉集结人马以逸待劳了。

　　方孝玉杀了那几名世家子的功效实在是太大了，开阳子将军令传达下去之后，整个军营顿时动了起来，不过是短短的一盏茶的功夫而已，距离方孝玉所规定的时间还差许多，上万大军就已经排列整齐，甲胄上身，兵器在手，做好了随时应战的准备。

　　方孝玉满意的点了点头，不管这些被划归到他手下的兵马战力如何，至少这纪律性绝对是百万隋军之中独一份的。

　　大军严阵以待，方孝玉骑着高头大马出现在军阵之前，目光看向远方。

　　这个时候远处漫天烟尘，渐渐的一条黑线出现在视线当中，开阳子见了脸上露出吃惊之色。

　　他没想到方孝玉连一个哨探都没有派出，到底是如何提前得知高句丽骑兵来袭的，甚至还提前做出了防备。

　　要知道如果没有防备之下被这样一支骑兵给冲进了军营当中的话，上万军马只怕会被屠戮殆尽，不过眼下有了防备之下，就要看隋军将领敢不敢拼一把了。

　　朴震看到对面严阵以待的大军的时候眼中闪过一丝凝重之色，对面这支隋军给他印象最深的就是那整齐的军阵，至少这样的军阵若是没有严厉的军纪绝对是不可能排列出来的。

　　在这个时代，军队的战斗力绝对是同纪律性挂钩的，越是纪律性强的军队，战斗力也就越强，所以看到那整齐的军阵，朴震顿时将方孝玉手下这些军马的战斗力高估了许多。

　　目光落在了方孝玉的身上，朴震眼睛一眯，脸色变得难看起来，虽然说没有看到先前同他有过交手经历的亲卫，可是朴震却是不敢大意。

　　盯着方孝玉，朴震长声道：“方将军，别来无恙啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“朴震将军这么杀气腾腾，却是吓到方某了啊。”

　　朴震一边同方孝玉叙话一边悄悄观察对面隋军的虚实，因为上次在方孝玉的手中吃了亏，所以朴震对方孝玉很是忌惮，生怕方孝玉又搞鬼算计于他。

　　好一会儿过去，朴震同方孝玉说着毫无营养的话，而这会儿其副将打马而来低声向着朴震道：“将军，四周已经查探过了，没有埋伏。”

　　听了副将的话，朴震一颗心落入肚子当中，既然四周没有什么埋伏，就凭眼前这些军马，哪怕是精锐，朴震也不惧。

　　骑兵对上步兵在先天上就站着优势，尤其还是在平原之上，朴震自问自己可以利用骑兵将方孝玉这一支人马给冲散。

　　眼中寒光一闪，就见朴震大手高高举起然后猛地落下，大声吼道：“给我杀。”

　　既然来了，若是不冲杀一番的话，那岂不是白跑了一趟，这么好的机会，错过了说不定下次就不是单独面对方孝玉这一支隋军兵马了。

　　方孝玉神色平静，好像没有看到对面的高句丽骑兵冲杀过来。

　　开阳子却是一脸的紧张之色，方孝玉侧身向着开阳子道：“传令下去，按计划行事。”

　　开阳子神色凛然抱拳领命而去。

　　随着令旗挥动，就见隋军前列数排弓箭手齐齐扣动手中强弩的扳机，顿时数百上千的强力箭矢迎面而来。

　　哪怕是方孝玉在军中搜刮了一番也不过是只弄到了数百强弩，这已经是相当的不容易了，短短三波强弩射击之后，高句丽骑兵已经到了近前。

　　损失了百多名骑兵，高句丽一方终于杀到了军阵前，而这会儿弓箭手却是转身就走，一队盾牌手护着缓缓撤入军营之中。

　　冲杀在最前面的朴震一刀辟出，顿时凌厉无比的刀气斩破了前方拦路的绊马索还有栅栏。

　　随着几刀劈落，一个豁口出现，因为先前吃过一次绊马索的亏，所以朴震仔细观察一番，没有发现绊马索才率领军马冲进军营当中。

　　一边急冲一边冲着后退的方孝玉大喊道：“无胆隋狗，还不与本将军一战。”

　　一些隋军撤退的速度有些慢，结果被冲在前面的高句丽骑兵追上，然后被劈杀马踏成泥。

　　越来越多的隋军被杀，本来还有些担心方孝玉有什么算计的朴震也放心下来。

　　六千多的骑兵完全冲进了军营当中，猛然之间，呼啸声响彻天宇，就见一支烟花在空中爆开。

　　烟花爆开，朴震神色大变，直觉告诉他又被算计了，只是放眼四周，除了连绵不绝的军帐之外根本就没有什么埋伏啊。

　　就算是方孝玉在军营当中埋伏了军马，也该有人从其中钻出来啊。

　　方孝玉此时突然停了下来，看着越来越近的朴震道：“朴震，多谢了，为了引你入笼，我都等了你好几天了。”

　　朴震盯着方孝玉，心中的不安越发的强烈起来，怒道：“方孝玉，不管你有什么阴谋算计，我自一力破之。”

　　方孝玉满是不屑的看了朴震一眼，在方孝玉看来，朴震真的算不得什么优秀的将领，竟然直接冲入军营当中，倒也不枉他花费了那么大的功夫给朴震准备了大餐。

　　军营当中的帐篷连绵不绝，忽然之间一团团的火光突然冒起，就见那些帐篷被点燃。

　　帐篷熊熊燃烧，在帐篷当中赫然是一堆堆的枯草，如今正熊熊燃烧。

　　朴震见了先是一愣，紧接着不屑的道：“方孝玉，你不会以为靠着一场大火就能够灭掉我这支骑兵吧，你也太小瞧了本将军吧。”

　　说话之间，朴震一刀向着方孝玉劈了过来，长啸一声道：“儿郎们，给本将军冲出军营。”


第613章 气炸肺的高僧

　　方孝玉龙爪手施展开来，漫天都是爪影，尤其是金刚不坏体神功，仗着这一门神功，方孝玉一双肉掌愣是同朴震兵器硬碰了起来。

　　朴震并没有同方孝玉交手过，眼见方孝玉赤手空拳同他交手不禁心中大喜，然而当方孝玉一双肉掌同起大刀碰撞在一起的时候，朴震不禁神色大变。

　　他手中的宝刀虽然算不得什么神兵利器吧，然而在其手中施展出来，削金断玉还是没有什么问题的，可是现在劈在方孝玉手掌之上竟然发出金铁之声，连方孝玉的肌肤都没有斩破。

　　朴震心中的震撼可想而知，实在是像方孝玉这种金钟罩、铁布衫类似的金刚不坏体神功尚且不为人所知，所以陡然之间见到有人竟然可以硬抗刀锋劈斩，绝对震撼力极大。

　　方孝玉在朴震心中震撼失神的瞬间，一爪抓过，当即朴震口中发出一声闷哼，就见朴震肩膀之上一块血肉被抓走，鲜血淋漓。

　　方孝玉冷笑道：“算你命大，若非你闪避的快，我就扭断了你的脖子。”

　　朴震的冲锋被方孝玉给挡了下来，这会儿本来一路逃跑的隋军士卒在一阵鼓号之中一个个的猛然停下并且转身在开阳子等军中将领的带领之下推动一辆辆的大车向着身后的高句丽骑兵迎了上去。

　　一般来说一旦溃败，即便是纪律严明想要重整旗鼓稳住军心也不是那么容易的事情。也正是因为如此，朴震先前在冲锋之时见到隋军溃逃进入军营这才大胆的追了进去。

　　在朴震看来，就算是真的有什么算计，在大军溃败之下，方孝玉再多的算计也是无力回天。

　　本来这是适用于九成九的军队的，但是方孝玉将这一支军队调教的令行禁止，哪怕是在溃败的情况下，当鼓号响起，这些军卒心中对方孝玉的畏惧压过了对高句丽骑兵的畏惧，一个个的自然而然的就停了下来，遵从号令回身反击。

　　一道道的绊马索被拉了起来，数十上百的大车被推了上来，顶着熊熊烈火生生的挡住了高句丽骑兵大军冲锋的路子。

　　如果说没有阻拦的话，骑兵大军直接凿穿了军营，倒也是有惊无险，然而这些溃败的隋军士卒的反应出乎朴震的预料却是一下子封堵住了朴震他们的出路。

　　身后乃至四周是熊熊燃烧的烈火，滚滚的热浪还有火焰正向着他们蔓延过来，已经有骑兵被烈火烧到，浑身火焰发出惨嚎声。

　　“啊！”

　　突然之间朴震口中发出一声凄厉的惨叫声，双手猛地向着方孝玉劈了过来。

　　方孝玉心中一惊，突然身形一晃避开朴震一击，同时大手向着身侧拍了过去。

　　轰的一声，就见一道身影同方孝玉交手一击显露出身形来。

　　方孝玉眼睛一眯道：“昙宗？”

　　突然出手的不是别人，赫然是先前离去的昙宗，随着昙宗出现，又有两道身影出现，正是大智、大礼两人。

　　少林寺的三人终于风尘仆仆的赶到了辽东之地，佛门的影响力真的是无处不在，凭借佛门的渠道，三人非常轻松的就打探到了方孝玉的行踪。

　　当他们赶来混入到乱军当中，远远的就发现了正同朴震交手当中的方孝玉。

　　如果说先前他们只是听昙宗提到方孝玉修炼了金刚不坏体神功的话，心中还有些不太相信，可是亲眼看到方孝玉凭借肉身硬抗刀锋，加之那熟悉的气息，不管是大智还是大礼二僧几乎第一时间就看出方孝玉所施展的就是少林不传之秘，金刚不坏体神功。

　　金刚不坏体神功一下子就刺激到了大礼、大智三人，本来他们是不打算在这个时候出手的。

　　好歹他们也看得出方孝玉拦下了朴震这名高句丽大将，只要将朴震留下的话，那么这一支高句丽骑兵也差不多算是完了。

　　只不过方孝玉施展的少林绝学让三人无法忍耐，昙宗突然出手却是帮朴震解了围。

　　震退了昙宗，方孝玉面色冷冽的扫了突然出现的三人一眼道：“三位，你们可知自己这是在做什么吗？”

　　三人都不是傻子，看着杀出一条生路，带着数百骑兵冲出火海逃出去的朴震，哪里不知道方孝玉为什么会如此震怒。

　　若非是他们三人出手的话，也不可能会让朴震逃脱，说不定要不了许久就能够将这些高句丽骑兵全部斩杀。

　　大礼和尚长宣一声佛号向着方孝玉道：“施主盗我少林不传之功法，还请施主同我们走一遭吧。”

　　方孝玉看着大礼和尚三人嘴角微微露出一丝冷笑，带着不屑道：“你们说我盗了，我就盗了吗，谁又规定了这些绝学就必须是你们少林寺的呢？”

　　大礼和尚神色郑重道：“施主休要强词夺理，是非公道自在人心，金刚不坏体神功乃是达摩祖师传下的功法，除我少林之外，这世间别无传承。”

　　方孝玉摆了摆手道：“我现在想要说的是，你们勾结高句丽异族，换我大事，你们到底是何居心，莫非你们少林也同江南佛门一样，勾结异族乱我中原吗？”

　　方孝玉这一顶帽子扣下来，大礼和尚、大智和尚还有昙宗都是神色一变，当今之世，华夏、蛮夷之间可是死敌，尤其是来自于大草原之上的蛮夷带给中原无数的创伤和痛苦，连带着对高句丽也没有什么好的印象。

　　现在方孝玉喝问他们是不是勾结高句丽异族，大礼和尚他们可是不敢应承，如果说真的应承下来的话，搞不好他们少林寺真的就要天下闻名了。

　　当然闻名天下一直是他们少林历代人所努力的，却不是要臭名传遍天下啊。

　　大礼和尚怒道：“施主请不要转移话题，你盗窃我少林绝学，当给我少林一个解释。”

　　方孝玉居高临下，神色之间带着不屑看着大礼和尚三人，拍了拍手向着四周的士卒道：“诸位都看到了没有，这三位乃是佛门高僧，可是就是他们放走了那些高句丽骑兵，我们牺牲了那么多的同袍才将高句丽人困在这里，本来是可以将他们全部留下的，就是因为这三位高僧，结果功亏一篑……”

　　一双双的目光齐刷刷的落在了大礼、大智、昙宗三人的身上，三人顿时感觉大家看向他们的目光当中充斥着一种痛恨、鄙夷，那种目光就像是看着什么叛徒一样。

　　在这些士卒的心目当中，眼前三人就是勾结异族的败类，所以用那种鄙夷的目光看着三人倒也不稀奇。

　　即便是以大礼和尚、大智和尚他们的佛法修为，这会儿也是被气的火冒三丈。

　　只是他们哪怕是再怎么的能言善辩却是无法改变一个事实，那就是朴震等人能够逃脱就是因为他们三人的缘故。

　　就算是他们能够将死人说活也改变不了这一点，众目睽睽之下，那么多人都看到了，所以他们便是想否认都做不到。

　　昙宗性子略显暴躁，加之此时被人盯的心浮气躁，大叫一声道：“和他这么多的废话做什么，将其拿下，带回少林再说。”

　　大礼和尚与大智和尚对视一眼，就见大礼和尚双手合十道：“阿弥陀佛，施主，得罪了。”

　　这会儿开阳子忽然之间喝道：“给我射死这些勾结异族的佛门败类，为佛门清理门户。”

　　佛门的影响力不小，所以开阳子直接将三人定性为佛门败类，这样一来一众士卒对于攻击三人就没有什么心理负担了。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　数百箭矢黑压压的袭来，就见大礼和尚双手合十长宣一身佛号，顿时一身精纯无比的罡气弥漫开来。

　　在大礼和尚身前仿佛出现了一道无形的屏障一般，箭矢全部被阻拦在身前，掉落了一地。

　　大智和尚般若掌施展开来，掌法凌厉而已大气磅礴，方孝玉见了冷笑一声道：“般若掌吗，我也会。”

　　说话之间方孝玉同样施展出般若掌，掌法同样精妙，大智和尚见了不禁神色一变。

　　任是谁都会如同大智和尚一般的反应，毕竟自家秘不外传的功法出现在敌人手中，一时之间都会吃惊吧。

　　这下方孝玉施展出般若掌就算是昙宗都非常的吃惊的看着方孝玉，如果说加上方孝玉先前所展露出来的拈花指、龙爪手的话，少林绝技方孝玉足足掌握了好几门之多啊。

　　只听得昙宗向着方孝玉吼道：“你究竟掌握我少林几门绝技？”

　　这是真的急了，不然那的话堂堂宗师怎么会如此急躁。

　　方孝玉神色平静道：“你们少林有几门我就掌握了几门啊，哦，不对，或许比你们少林的绝学还要多呢。”

　　少林七十二绝技，方孝玉几乎全部都有所涉及，当初在夏洛特烦恼世界当中，百多年时间，方孝玉有的是时间研究各种武学。

　　当时方孝玉就花费了极大的功夫将少林七十二绝技给一一研究了一遍。

　　以方孝玉的武道修为，如今这些绝技几乎是信手拈来。

　　“大慈大悲千叶手！”

　　就听得大智和尚低喝一声，就见漫天都是手掌的虚影向着方孝玉拍了过去，赫然是少林绝学之一。

　　方孝玉淡淡道：“我都说过了，你们掌握了几门，我便掌握了几门，甚至比你们还多，看来你们是不信啊。”

　　说话之间，方孝玉同样施展出了大慈大悲千叶手，当方孝玉以精妙不下于大智和尚的千叶手挡下了大智和尚的招式的时候，大智和尚脸色越发的难看起来。

　　“我不信，看我无相劫指。”

　　一指向着方孝玉点了过来，指法精妙，方孝玉同样一指点出，正好同大智和尚的指尖碰撞在了一起。

　　大礼和尚吼了一声，声波顿时扩散开来，本来在开阳子指挥下向着三人围上来的一众军卒却是在大礼和尚的狮吼功当中一下子被震得摇摇晃晃，很多支撑不住便被震的昏了过去。

　　方孝玉轻笑道：“狮吼功吗，不错，不错，不过你也看看我这狮吼功正宗不正宗。”

　　就见方孝玉同样冲着三人发出狮吼功，方孝玉的狮吼功比之大礼和尚还要显得精妙几分，威力更为强横。

　　三人运转内息总算是挺了过来，看着方孝玉。

　　以四人为中心，四周地上倒了一地，都是被声波给震的昏过去的。

　　三人缓缓向着方孝玉迫近，却是打定了主意要联手将方孝玉拿下了。

　　方孝玉神色凛然，眼前三人都是宗师强者，联手之下纵然是他实力全复的情况下也要小心应付，更何况是现在还处于虚弱的状态呢。

　　大礼和尚道：“方施主，束手就擒吧，只要你跟我们返回少林，出家人不杀生，绝对不会伤及你性命。”

　　方孝玉不屑道：“的确，你们的确是不杀生，可是却会将我囚禁在少林当中一生对吧。”

　　对于少林将自己抓回少林寺之后，自己会有什么样的待遇，方孝玉再清楚不过了。

　　将一个人关在那里，然后每天让你吃斋念佛，颂念佛经给你听，这在方孝玉看来就是一种莫大的折磨，有时候还不如一刀将人给杀了呢。

　　毕竟不是所有的人都能够受得了这种枯燥的生活的，所以被囚禁在少林寺当中，真的就是求生不能，求死不得了。

　　“阿弥陀佛，得罪了。”

　　说话之间，三人齐齐出手。

　　然而就在这个时候，一声不屑的冷笑传来道：“无量天尊，三位大师真是不愧为佛门高僧啊，都一把年纪了不躲在寺庙当中吃斋念佛侍奉佛祖，却是在这沙场之上，围攻国家将领，难不成你们这是要造反了不成？”

　　伴随着一抹剑光袭来，愣是将大礼和尚三人给挡下，就见几道身影穿过士卒飞速的接近。

　　开阳子看了一眼，当即看到一道熟悉的身影，不由得兴奋的大叫道：“疯道人，看到了吗，是师尊啊，师尊带人来救我们了。”

　　这一行人不是别人，正是岐辉、孙氏女、李淳风还有玉机子几人。


第614章 道门力挺

　　方才出手的不用说自然就是岐辉了，也就是岐辉出手才能够挡得住大礼和尚三人。

　　像大礼和尚、大智和尚他们几乎都没有下过山，对于江湖上的人也不可能认识几个，所以他们根本就不认识岐辉。

　　毕竟岐辉身份在那里，也不是谁都可以接触到的，几乎不在江湖上行走。

　　虽然说提及岐辉的名字来，很多人都知道岐辉是楼观道的道主，只是真正认识岐辉的人绝对是屈指可数。

　　一出手便能够将他们给拦下，岐辉展露出一身高深莫测的修为，只让大礼和尚三人神色凝重的看向走过来的几人。

　　昙宗他们对于方孝玉还有开阳子二人的身份来历自然是打探过的，知道他们出自九华观。

　　开阳子的欢呼声让他们知道来人之中肯定有九华观玉机子，不过在情报当中，玉机子的修为也不过是先天境而已，还不至于让他们去在意。

　　真正令他们有所忌惮的则是岐辉还有看上去柔柔弱弱没有什么威胁的孙氏女。

　　岐辉是什么修为，他们有些看不透，不过孙氏女宗师境修为却是被大礼和尚一眼看穿。

　　让大礼和尚心惊的是孙氏女小小年纪竟然就有宗师境修为，哪怕是早就知晓道门深藏不露、藏龙卧虎，可是看到孙氏女的时候，大礼和尚还是非常的震撼。

　　“阿弥陀佛，几位施主，此乃我少林同疯道人之间的事情，还请几位不要插手。”

　　玉机子皱眉道：“疯道人乃是我九华观门人，同样是道门中人，你们佛门中人当着我们的面围攻疯道人，现在还想让我们坐视不理，这就是你们佛门的道理吗？”

　　大礼和尚双手合十道：“疯道人盗窃我少林不传绝学，必须要给我们一个交代，若是不然，我少林决不罢休。”

　　方孝玉一脸的淡然之色，只是饶有兴趣的打量着孙氏女还有岐辉几人。

　　可以说除了玉机子之外，不管是孙氏女还是李淳风又或者是岐辉，几人都是各有一种有别于他人的气质。

　　小小年纪的李淳风就有其师几分风采，那种泰然自若绝对不是装出来的。

　　至于说孙氏女，其他不说，单单是一身宗师修为就让方孝玉为之惊叹，真不知道对方到底是哪家哪派出身，恐怕就是佛魔两家培养的圣女也就不过是如此吧。

　　岐辉哈哈大笑，长袖一挥上前道：“正所谓欲加之罪何患无辞，你们说疯道人盗了你们少林的绝学，那就是你们的绝学了吗？”

　　开阳子在一旁叫道：“是啊，你们说是就是了，你们少林是从哪个犄角旮旯冒出来的，我怎么没有听说过。”

　　少林虽然不名于世，但是这并不意味着真的没有人知道，就好比岐辉就知道少林的存在。

　　其他不说，单单是从少林走出了一个道信和尚就没有人敢小觑了少林的存在。

　　四大圣僧之一啊，谁敢轻视少林的存在。

　　虽然说不知道为什么大礼和尚咬定方孝玉盗取了他么少林的绝学，但是既然方孝玉是道门中人，那么他就必须要力保方孝玉。

　　不然的话若是将来传扬出去的话，只怕他这道门的代表之一就要为道门所唾弃了。

　　此时开阳子开口，岐辉虽然没有说话，可是眼中却流露出几分笑意，显然是对于开阳子开口很是满意。

　　有些话以岐辉的身份是不好去说的，所以就需要其他人去说。

　　昙宗被开阳子给气的火冒三丈，听开阳子的意思，好像他们少林是诬陷了方孝玉，分明就是方孝玉盗取了他们少林绝学，现在倒好，倒打一耙。

　　“无耻之徒，贫僧杀了你。”

　　几人之中，昙宗的性子是最为火爆的，这会儿被开阳子给气的直咬牙，猛然一掌向着开阳子拍了过来。

　　眼中闪过一道亮光，岐辉身影一晃就挡在了开阳子身前，就那么一推将昙宗给震退道：“无量天尊，阁下乃是佛门中人，何故如此凶蛮，莫非少林佛门圣地，走出来的都是一些凶徒不成？”

　　昙宗气的拳头握紧发出咯吱的声音，这会儿大礼和尚长宣一声佛号，那佛号声对昙宗犹如当头棒喝顿时让昙宗冷静了下来。

　　大礼和尚身为达摩院首座，可以说身份地位极高纵然是昙宗在大礼和尚面前也不敢放肆。

　　大礼和尚目光落在岐辉身上道：“不知尊驾如何称呼？”

　　虽然说知晓岐辉乃是道门高人，只是大礼和尚几乎没有下过山，根本就认不得岐辉。

　　岐辉微微笑道：“贫道添为楼观道当代道主，岐辉是也。”

　　大礼和尚三人闻言顿时神色为之一变，岐辉的名头他们可是再熟悉不过了，身为道门入世一派的代表性人物，佛门对其可以说极为关注。

　　哪怕是没有见过岐辉，大礼和尚几人也是对岐辉有所了解，正是因为对岐辉有了解，所以在得知面前之人就是岐辉的时候才会显得那么的惊讶。

　　大礼和尚三人对视了一眼，在知晓了岐辉的身份之后，三人就知道他们这次想要将方孝玉给拿下带回少林是不太现实了。

　　有岐辉这么一位道门强者在一旁，显然是不可能坐视他们带走疯道人。

　　本来他们就怕动静太大引出道门强者阻挠，结果怕什么来什么，还是让突然出现的岐辉坏了他们的事情。

　　可是让他们就这么离去的话，他们心中却是不甘心啊。

　　远赴千里前来就是为了带方孝玉回去，绝对不能够让少林绝学外泄，哪怕是现在岐辉现身，他们也没有后退的余地。

　　就见大礼和尚上前一步向着岐辉道：“岐辉道主，贫僧久仰道主大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　岐辉微微笑道：“大师客气了，少林藏龙卧虎之地，果真不愧是佛门圣地。”

　　大礼和尚神色一正道：“贫僧欲向道主请教一番，还请道主不吝赐教。”

　　既然说不通，那就只能靠武力了，若是能够压下岐辉，他们还有几分希望，不然的话只能返回少林再想办法了。

　　岐辉笑着示意大礼和尚出手，大礼和尚的修为并不算差，宗师巅峰哪怕是放在一众强者当中那也是数得着的存在了。

　　毕竟这时间大宗师级别的存在也就那么寥寥几个人而已，就算是岐辉都不是大宗师级别的存在。

　　真的说起来，大礼和尚未必就比岐辉差多少，两人交手的话，胜负还未可知。

　　就见大礼和尚暴起一股气势，佛家的那种气息弥漫，乍一看大礼和尚好似一尊佛陀现世。

　　须弥山掌，少林绝技之一。

　　大礼和尚修行须弥山掌法，数十年的苦修绝非等闲，一出手就给人一股强大的压迫感。

　　掌法厚重如山岳一般，大手拍下隐约可见一座闪烁着佛光的巨山压迫而来。

　　岐辉见了眼睛一亮赞道：“好掌法。”

　　岐辉不愧是道门强者，同样修行的是道门绝学。

　　楼观道尊尹喜为祖师，尹喜又名关尹，曾在函谷关见老子出关，著有《道经》九篇。

　　所以楼观道修行道门功法，而作为楼观道道主，岐辉所修行的乃是楼观道的高人根据尹喜道经所开创的道门绝学。

　　《问道心经》乃是楼观道秘传绝学，甚至可以称得上是一门直指破碎的功法，未必就比魔门流传的天魔册差。

　　岐辉功法运转开来，整个人气息变得缥缈起来，好似神仙中人。

　　“你也接我天人剑诀看看。”

　　说话之间，就见一股凌厉的剑气向着大礼和尚激射而去。

　　剑气冲天，天人剑诀乃是楼观道绝学之一，绝非一般人所能够修习。

　　方孝玉一身剑道修为不差，可是看到岐辉施展天人剑诀的时候还是禁不住眼睛一亮，不得不说这绝对是一门强大的剑法。

　　强大的剑法配合强大的人，自然就是威力惊人。

　　大礼和尚须弥山掌大开大合，一掌打出如同携带须弥山之力，不过岐辉剑法玄妙，每一次都能够硬抗大礼和尚的掌法。

　　只不过是一会儿的功夫而已，两人便已经交手数十次之多，气浪滚滚，除了方孝玉、昙宗、大智和尚寥寥数人之外，其他人都退的远远的。

　　开阳子、玉机子这些人都无法保证自己在两大强者交手范围当中不受到波及，只能远远观战。

　　倒是孙氏女走到方孝玉身旁，一双秀目带着几分好奇打量着方孝玉，一路之上从玉机子的口中，孙氏女可是知晓了不少关于方孝玉的事情，所以说对于方孝玉很好奇。

　　方孝玉轻笑看了孙氏女一眼道：“姑娘不知如何称呼呢？”

　　“孙天心！”

　　方孝玉眉头一挑，对方的姓氏让方孝玉想着这一方世界当中到底有什么大的来头。

　　“药师孙思邈是你什么人？”

　　孙氏一族最出名的就是孙思邈，所以方孝玉知道孙思邈，孙氏女并不觉得奇怪。

　　“那是族叔！”

　　方孝玉当即明白眼前清丽女子为什么会这般年纪便有如此惊人的造诣了，如果说对方真的是和孙思邈一般出身于那个孙氏家族的话，倒也在情理当中。


第615章 四祖

　　孙氏女小声道：“疯道人，你不会真的盗取了少林的绝学了吧。”

　　只看少林的这三名僧人如此追着方孝玉不放就知道这其中肯定不简单。

　　如果说没有十足的证据的话，不是真的被人盗了绝学，堂堂的佛门高僧就算是再没品也不至于拿这种事情来对付方孝玉。

　　虽然说许多时候佛门行事的确是让人很是不舒服，但是对方还不至于拿这种事情来开玩笑。

　　再说了，涉及到一个势力传承的绝学，可不是一件小事情，少林一下子出动了三名之多的宗师强者，方孝玉十有八九是真的盗取了对方的绝学。

　　孙氏女心中认定方孝玉盗取了少林绝学，她就更加的好奇，方孝玉究竟是如何做到这些的。

　　方孝玉看着孙氏女那我非常好奇的模样不禁好笑，还真看不出，这孙氏女一副清冷的外表下竟然还有这么强烈的好奇心。

　　这倒也怪不得孙氏女，谁让这其中涉及到了少林寺还有少林的秘籍呢，别说是孙氏女了，换做任何人都会好奇的。

　　哪怕是这会儿同大礼和尚交手的岐辉，心中同样也是无比好奇方孝玉同少林寺之间到底是怎么回事。

　　方孝玉顿时生出几分打趣孙氏女的念头，冲着对方眨了眨眼睛道：“你猜。”

　　孙氏女翻了翻白眼，娇哼一声道：“不说就不说。”

　　轰隆一声，就见大礼和尚同岐辉硬拼了一击，大礼和尚连连后退，每一步走过，脚下都出现一个深深的脚印，足足退了六七步才算是将所有的劲气卸去。

　　岐辉只是身形微微一晃而已，只看两人交手之后各自的反应就可以看出岐辉还是强了大礼和尚一筹。

　　大智和尚还有昙宗不禁上前几步，带着几分关切看着大礼和尚。

　　长出一口气，平复了体内的气息，大礼和尚冲着岐辉道：“岐辉道主修为高深莫测，贫僧佩服，此番既然有岐辉道主在此，老僧无话可说，不过疯道人之事自会有人前来找诸位论断，就此告辞。”

　　说完大礼和尚冲着大智和尚还有昙宗道：“我们走。”

　　昙宗颇为不甘的向着方孝玉看了一眼，可是他虽然想动手，但是岐辉在旁，方孝玉实力又不比他们差，只能跺了跺脚紧跟大礼和尚离去。

　　开阳子轻声嘀咕道：“就这么放他们走了吗？”

　　玉机子瞪了开阳子一眼道：“怎么，还想留下人家啊，你都不够人家一掌的。”

　　开阳子顿时一脸的尴尬之色。

　　这会儿方孝玉向着岐辉走了过来，岐辉目光也落在了方孝玉身上，方才注意力更多的是放在大礼和尚几人身上，这会儿才算是仔细的观察方孝玉。

　　本来岐辉有过怀疑方孝玉的身份，然而看到方孝玉之后，岐辉却是打消了心中的怀疑，方孝玉那一身纯粹无比的内息绝对不是佛门功法。

　　不管是佛门、道门还是魔门，各自功法都具有一定的特点，修行之后都会带有各自的气息。

　　方孝玉所修炼的分明是纯正无比的道门功法，所以说方孝玉是道门之人也不会有人怀疑。

　　要说其他势力故意培养出方孝玉这么一个宗师强者潜入道门的话倒也不是不可能，不过这种可能不太大，再说了，有袁天罡对方孝玉的批语，就算方孝玉真的是其他势力的人，道门也要想尽一切办法将起拉入道门行列。

　　一人可兴道门千年，这样的评价实在是太高了，这要是换个人的话，岐辉绝对不相信，关键那评价却是出自袁天罡之口，若是不信袁天罡的话，岐辉真不知道该去信谁了。

　　方孝玉冲着岐辉拱手一礼道：“疯道人方孝玉见过岐辉道主，此番多亏道主亲自前来，不然方某怕是下半生就要青灯古佛常伴佛祖了。”

　　岐辉哈哈大笑道：“道友说笑了，就算是没有本道主，就凭他们三人还带不走道友吧。”

　　不知道为什么，岐辉面对方孝玉的时候却是有一种看不透方孝玉的感觉，总觉得方孝玉不像自己所看到的这么简单。

　　修行道门绝学，岐辉自身的感应非常敏锐，从方孝玉的身上，岐辉感受到了一种浓重的压力。

　　也就是说方孝玉可以带给他压力，这让岐辉心中非常的震惊，要知道能够让他产生压力，至少要大宗师级别的存在吧。

　　如果不是确定方孝玉的内息修为真的是宗师境的话，岐辉都要怀疑方孝玉是不是大宗师隐藏了修为了。

　　这会儿玉机子开口为方孝玉介绍了一番，孙氏女，岐辉两人方孝玉已经认识了，不过听到那清秀的小道士竟然是袁天罡弟子李淳风的时候，方孝玉不禁眼中闪过一道亮光。

　　李淳风、袁天罡这一对师徒在历史上那也是留下了浓重一笔的人物，尤其是在相师之中，两人绝对是不可逾越的人物。

　　一本推背图流传后世，甚至被当政者定性为禁书，可见二人的影响力是何等惊人。

　　眼前的小道士就是以后名动天下，千古之后都频频被人提及的李淳风，就算是方孝玉见过许多的名人，也不禁多看了李淳风几眼。

　　李淳风不愧是袁天罡带出来的弟子，这个时候已经显露出几分风范，上前冲着方孝玉一礼道：“李淳风见过将军。”

　　李淳风直接称呼方孝玉将军，却是没有以道友相称，却是考虑到他和方孝玉之间的辈分、年龄差距。

　　以方孝玉的宗师修为，足可以同他师尊平辈论交了，不见岐辉都是称呼方孝玉一声道友吗。

　　方孝玉谢过玉机子，此时大军也开始打扫战场。

　　开阳子有些不甘心的道：“如果不是那三个和尚出来捣乱的话，这一次肯定能够将那些高句丽骑兵统统留下来。”

　　直到现在开阳子还在想着大礼和尚出现放走了朴震几百骑兵的事情，如果不是大礼和尚三人突然出现的话，说不定这会儿朴震已经被斩杀了。

　　当初他们开拔的时候，方孝玉可是当众放言要将朴震给打杀的，那些豪门世家就等着看方孝玉的笑话。

　　若然方孝玉无法斩杀朴震，说不得这些恨不得将方孝玉给搞死的世家豪门就会齐齐发力在杨广那里施压。

　　纵然是杨广恐怕也扛不住来自于文武百官的压力。

　　方孝玉露出几分不屑的冷笑道：“区区一个朴震而已，真的要杀他的话，简直是易如反掌。”

　　岐辉几人来的晚了一步，并不知道先前所发生的事情，他们现在只看到隋军打扫战场，不少的高句丽骑兵的尸体。

　　现在听开阳子一说，岐辉眼中流露出几分精芒道：“到底是怎么回事，朴震是何人？”

　　朴震在高句丽军中的确是名气不小，只可惜岐辉是江湖中人，根本就不可能关注高句丽的一个将军。

　　听到有人竟然可以从方孝玉的手中逃脱，岐辉倒是生出几分兴趣来，如果不是修为足够强的话，绝对不是方孝玉的对手。

　　开阳子道：“朴震是高句丽骑兵统领，一身修为达到了宗师境，本来这次方将军布下了陷阱将朴震给包围了，而且将军也将朴震给打伤了，若是不出意外，就算是耗也能够将其耗死，结果大礼和尚他们出现了，放走了朴震等人。”

　　说着开阳子道：“要我说这些佛门中人肯定是同高句丽有所勾结，不然的话当初如光大和尚也不会配合高句丽奸细对付张须陀将军，现在又放走朴震。”

　　岐辉向着方孝玉看了过来道：“疯道人，此番我们前来是为了帮你解围，现在大礼和尚等人退去，不过他们临走之时放言还会回来，到时候只怕就是四祖道信亲自出马了。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“四祖道信吗，久仰这位圣僧大名，方某倒是想要见识一下这位圣僧到底有何厉害之处。”

　　方孝玉是真的想要见识一下道信和尚的，就算方孝玉也不得不承认道信绝对是一名武道强者，同这样的强者交手，对其自身修行肯定大有助益。

　　一个好的对手不亚于一名良师益友，方孝玉迈入大宗师之境，每前进一步都那么的困难，虽然说在功夫世界同老乞丐交手，见识到了大宗师之上的境界，但是见识归见识，方孝玉可不认为自己可以一步登天达到武道金丹之境。

　　想要迈步武道金丹，绝对不是一朝一夕，一蹴而成的事情，尤其方孝玉清楚自己的资质只能算一般，所以就只能靠勤学苦修来弥补。

　　好在方孝玉拥有充沛的时间和一颗坚定的武道之心，别人花费一年，那么他就花费两倍乃至三倍的时间，天道酬勤，他就不信自己不能一步步前行。

　　而且方孝玉发现自己稳扎稳打不冒失，不强行突破，水到渠成的修行方式真的是非常适合。

　　每一次突破，他都是靠着浑厚的积累，根基无比扎实，丝毫不用担心根基不稳的事情，这也使得方孝玉突破之后便能够很快掌握一身力量，一身战力在同阶之中几无敌手。


第616章 宗师的直觉

　　以他眼下的修为，如果对上道信和尚的话，差不多是旗鼓相当，真的恢复修为，达到了大宗师之境，那么他的对手就是那几位大宗师了。

　　同等修为之下，与同级别的强者交手，见猎心喜之下，方孝玉甚至都想同岐辉大战一番。

　　深吸一口气，方孝玉哈哈大笑道：“我还真不怕道信老和尚，开阳子，点起一千精锐人马，随我去追杀朴震。”

　　开阳子微微一愣，不过还是本能的服从方孝玉的命令，很快一千精锐甲胄齐整的骑在军马之上出现在方孝玉的面前。

　　此番高句丽骑兵遭到伏击，几乎九成的人都被围杀，数千战马倒是活下来了一两千匹，挑选出来作为坐骑却是足够了。

　　安排了副将留守军营，方孝玉冲着岐辉几人道：“岐辉道主，可有兴趣随方某去体验一番沙场征伐的乐趣。”

　　岐辉捋着胡须轻笑道：“固所愿不敢请尔！”

　　翻身上马，李淳风、孙氏女还有玉机子也跟着翻身上马，一直以来他们只是江湖中人，的确是没有体验过这种沙场征伐的感触。

　　方孝玉一声长啸，顿时就见千余名精锐散发出凛然的煞气策马奔腾在方孝玉的带领之下冲着一个方向而去。

　　朴震等人冲出的包围圈狼狈逃窜，哪怕是朴震心中再怎么的不甘心，可是先前那一战的确是大败亏输，手下近万的精锐骑兵竟然一战而没，如今只剩下了这数百残兵败将。

　　回想自己两次同方孝玉遭遇，第一次是方孝玉押送粮秣，那一次同样是被方孝玉利用车阵使得骑兵的优势无法发挥出来，结果数百人几乎全军覆没。

　　然而这一次也是一样，现在想一想，自己是真的大意了，第一次失败自己竟然没有吸收教训，结果被方孝玉以同样的手段坑了一阵。

　　看着周遭士气全无的手下，朴震身为将领自然知道这些人哪怕是逃了出来，也是被吓破了胆子了，怕是要相当一段时间才能够渐渐摆脱阴影。

　　如果说无法摆脱方孝玉带给他们的阴影的话，那么这些骑兵也算是彻底的废了。

　　几员副将如今也就只剩下一员还跟在朴震身边，李忠向着朴震道：“将军，此番我们大败，兵马损失殆尽，再也没有余力袭扰隋军押送粮草的队伍，大将军那里只怕不好交代啊。”

　　听了副将李忠的话，朴震不禁皱了皱眉头，他先前奉命出城，可是向守卫辽东城的大将军保证过全力袭扰隋军粮道。

　　不得不说先前他做的的确很好，一次次的袭扰使得隋军粮秣出现紧张，甚至连攻城器械在损失之后都得不到补充。

　　可以说先前虽然损失了点人马，但是取得的战果却也是非常只辉煌的。

　　然而自从遇到了方孝玉之后，只是两次，近万之多的骑兵竟然就那么没了。

　　仿佛方孝玉天生就是他的克星一样，如果不是这一次突然杀出几个和尚来的话，朴震感觉自己都有可能会被方孝玉斩杀。

　　同为宗师强者，但是面对方孝玉的时候，朴震却连一点的自信都没有，甚至感觉自己逃脱的机会都非常渺茫。

　　人倦马疲，甚至有受伤的士卒在马背上摇摇晃晃，几乎要坠落下来，这对于能够在马背上腾挪睡觉的精锐骑兵来说简直是不可想象的事情。

　　估摸着快马奔驰至少有数十上百里，这么久也没有见到身后有人追击，想来隋军也不大可能会来追杀他们。

　　朴震当时可是看的分明，隋军虽然说占了优势，但是数千精锐骑兵也不是那么好灭杀的，隋军同样有不少人战死。

　　料想这会儿隋军也是伤筋动骨了，双方的损失都不小，只不过放在骑兵和步兵上面来说，损失比例哪怕是一样，那也是骑兵大败啊。

　　培养一个骑兵的花费完全可以培养好几名步卒了，所以拿骑兵拼步卒永远是一笔亏本的买卖。

　　“大家停下歇一歇。”

　　随着朴震一声令下，马背上的骑兵顿时精神为之一松，这一松懈下来，顿时就见好几人噗通，噗通从马背上坠落下来。

　　李忠翻身下马快步查看了那几名从马背上坠落下来的骑兵，其中三人坠地之后便没了气息，两人伤重，眼看着是不行了。

　　同朴震一起逃出来的这数百骑兵大半身上都带伤，不少人都是靠着一股子毅力坚持着，若非是如此的话，恐怕很多人早就支撑不住了。

　　看到这种情形，朴震一声轻叹，这一次的损失几乎是将他半生的心血全部搭了进去，哪怕是以后有机会，他也很难在训练出一支精锐骑兵。

　　忽然之间，朴震眉头一挑，盯着一处方向喝道：“什么人？”

　　顿时不少士卒下意识的抓住手中兵刃向着朴震方向看了过去，然而茫茫草原之上一望无垠，除了青草连天之外，根本就看不到一道身影。

　　朴震却是一脸的疑惑，方才他分明是感应到暗中似乎有人在盯着他，可是四周看去，根本就不可能有人藏匿啊。

　　提着手中的宝刀，朴震缓缓前行，四下看了看，根本就没有什么发现。

　　“奇怪了，分明感觉有人窥视，怎么就找不到呢，难不成是我自己想多了，出现了幻觉吗？”

　　一名宗师的感应是非常敏锐的，朴震并不认为自己会出现幻觉，所以一遍一遍的查看四周，只可惜除了枯草连天之外，什么都看不到。

　　就在朴震所注意不到的头顶上方差不多数十米处，几道虚影正悄悄的关注着朴震，正是方孝玉所派出的军魂。

　　朴震当时因为大礼和尚他们的缘故结果让其逃过一劫，但是方孝玉可是立有军令状的，无论如何都要将朴震给斩杀了才行。

　　自身被大礼和尚他们给拖住，方孝玉就派出了一队军魂在暗中跟踪朴震一行人。

　　可以说没有比军魂更适合跟踪朴震一行人的了，无影无踪的军魂绝对是神不知鬼不觉，就是朴震凭借着敏锐的感应隐约的察觉到有人在窥视他们，但是朴震根本就无法发现军魂的存在。

　　李忠走到朴震身旁，带着几分担忧看着朴震道：“将军，你这是……”

　　朴震的反应让李忠有些担心，朴震这不是被打击坏了吧，现在朴震的举动分明是疑神疑鬼的，这就让李忠暗自担心，若是连朴震都出现了问题的话，那么他们这些人可就真的完了。

　　朴震反应过来，只是看了李忠一眼就看出了李忠的担忧，苦笑摇了摇头冲着李忠道：“李副将，我没事。”

　　担忧的看了朴震一眼，李忠道：“将军没事就好，一路之上将军也辛苦了，我来放哨，将军也好休息一下。”

　　朴震微微点了点头，临走的时候仍然是不放心的向着四周看了看，确定什么都没有之后才摇头走过去休息。

　　方孝玉率领上千精锐大军一路直奔着一个方向而去，就好像是知道朴震他们的逃跑路线似得。

　　岐辉等人对于行军打仗没有什么了解，而其他人就算是心中疑惑方孝玉到底是如何确定朴震他们逃跑的方向的，可是迫于方孝玉的凶威却是没有人敢开口。

　　有资格开口的想不到那么多，而没有资格开口的就算是想到了也不敢去询问，所以上千人马就随同方孝玉一路急奔。

　　方孝玉通过鬼神印锁定那几名军魂所在方向，只要方向不差，追上朴震等人自然是轻而易举。

　　差不多快马急奔了有一个多时辰，方孝玉突然之间一抬手，很快千余兵马停了下来。

　　岐辉看了那些军容齐整的兵马不禁暗赞了一声，大隋的军卒如何，就算岐辉没有见过太多，可是自从进入辽东之地，倒也见过不少，岐辉自认为他先前所见过的那些隋军士卒同方孝玉所带领的这些人有着极大的差距。

　　双方都是隋军，但是不管是纪律性还是精气神都无法相提并论。

　　兵马停了下来，岐辉好奇的道：“方道友，莫非已经发现了高句丽骑兵的踪影吗？”

　　大家都向着方孝玉看了过来，只听方孝玉道：“那些高句丽骑兵就在据此十几里外。”

　　孙氏女疑惑的道：“既然还有十几里远，那为什么我们现在要停下来呢？”

　　方孝玉轻笑看了孙氏女一眼，见到不少人都带着疑惑看着自己，方孝玉解释道：“对于行军打仗的将领来说，只要不是昏庸无能之辈，他们只要小心一些都可以通过一些手段察觉到十几里之外的异动，尤其我们还是骑兵，再肆无忌惮的快马赶路的话，怕是很快就会被对方所察觉。”

　　听到方孝玉的解释，众人才算是一脸恍然。

　　岐辉捋着胡须点头道：“不错，快马急奔之下，不说烟尘漫天，就是大地震动，对于宗师级别的强者来说完全可以察觉到。”

　　方孝玉下令一众军卒放缓了行军速度，如此一来先前溅起的烟尘一下子落了下去，就连大地震动也都微不可察。

　　差不多大半个时辰功夫，方孝玉猛然之间喝道：“全军听令，随我冲杀。”

　　就在距离朴震等人歇息之地还有不足两里远的时候，猛然之间方孝玉加快了速度。

　　身后上千骑兵也跟着加快速度，紧跟着方孝玉一起向前猛冲。

　　两里距离而已，在平原地带，眼力好一些的人都可以大概看到两里远的景物了。

　　李冲好歹也是后天巅峰的强者，在方孝玉他们发起冲锋的瞬间也发现了方孝玉等人的踪影。

　　尤其是看到那一面醒目的隋军大旗的时候，李冲不禁发愁一声尖利无比的长啸示警。

　　正靠在那里歇息的朴震一个翻身而起，此时大地震动，烟尘漫天，犹如一条巨龙正飞速的向着他们奔驰而来。

　　身为骑兵将领，只看那烟尘笼罩的范围，飘着就第一时间判断出对方人马的数量。

　　虽然说根据判断，追杀而来的隋军也只有上千人而已，如果说放在以往的话，上千隋军朴震还真的不惧。

　　然而连番损失之后，麾下就剩下了数百人马的朴震在发现上千隋军杀过来的时候心中首先先到的竟然是逃走。

　　哪怕是心中很是不甘，可是面对杀过来的隋军，再看看一众伤兵手下，朴震喝道：“翻身上马，我们撤。”

　　一众高句丽骑兵残兵败将顿时松了一口气，他们真的怕朴震脑袋一热非要带着他们同隋军大战，那样的话，他们可就真的只有死路一条了。

　　在朴震准备带人逃走的时候，方孝玉的声音传来：“哈哈，朴震，哪里走？”

　　方孝玉的速度极快，胯下宝马更是速度惊人，飞速的拉近同朴震之家的距离。

　　因为方孝玉他们率先放开马力，而朴震等人哪怕是歇息了一阵，但是马匹想要跑开也需要时间，所以这会儿黑压压一片的隋军便压了上来，根本就没有给高句丽骑兵逃窜的机会。

　　“杀。”

　　随着方孝玉一声断喝，方孝玉冲着飘着当头便是一掌打了过来。

　　一式太祖长拳打出，精炼无比，深得太祖长拳精髓的方孝玉这一拳打出，威力并不比他所掌握的其他拳法之下。

　　看到方孝玉，朴震心中恨不得将方孝玉给劈成碎片了，怒吼道：“隋狗，去死。”

　　方孝玉金刚不坏体神功护身，一拳轰在了朴震刀锋之上，差点将朴震手中宝刀震飞出去。

　　跟在方孝玉之后而来的则是岐辉几人，可以说方孝玉凭借一双肉拳同朴震手中兵刃硬悍的情形看在他们的眼中却是让他们大为吃惊。

　　开阳子带着几分得意向着玉机子道：“师尊，您是不知道，疯道人一身的横炼功夫当真是惊人，完全就是刀枪不入，朴震这么强的宗师一击之下都无法破开疯道人的防御。”

　　说着开阳子低声道：“先前那几名僧人就是因为疯道人施展这般的横炼功夫才一口咬定疯道人盗取了他们少林的绝学。”


第617章 道门太极

　　岐辉双目之中闪烁着异样的神色道：“据传昔日达摩曾留下数门绝学于少林，易筋经、洗髓经、金刚不坏体神功，这世间奇功绝艺不少，但是能够让人肉身强大到这般程度的，似乎除了金刚不坏体神功之外还真没有其他的功夫。”

　　孙氏女听了岐辉的话不禁嘀咕道：“这么说那些少林僧人还真的没有冤枉这位疯道人啊。”

　　岐辉微笑道：“冤枉不冤枉又有什么关系，我就知道疯道人是我们道门中人那就足够了。”

　　看了孙氏女一眼，岐辉道：“天心姑娘，我们几个老家伙努力将你推出来，就是希望你能够将散漫的道门联合起来，哪怕不是为了同魔门还有佛门对抗，至少也要让佛魔两家不敢肆意的对我大门下手。”

　　孙氏女微微点了点头。

　　这会儿方孝玉所带来的骑兵已经冲进了高句丽骑兵队伍当中，本身高句丽骑兵就是残兵败将了，战斗力能保持一半便不错了，所以只是一交手便是一边倒的局面，再加上人数上的差距，很快数百高句丽骑兵就倒下了大半。

　　方孝玉一手太祖长拳施展开来，一步一拳，每一拳都是虎虎生风，虚空都一种被震爆的错觉令朴震不敢大意。

　　突然之间方孝玉拳法一变，从刚猛的太祖长拳变成了缥缈若水的拳法，双手于虚空之中画圈，隐约可见有阴阳太极图出现。

　　太极拳，方孝玉昔日修炼太极拳，在太极拳上的造诣怕是只在张三丰之下。

　　太极拳的精髓方孝玉自问已经掌握，绵绵如水却内蕴恐怖威力的拳法在方孝玉施展出来让朴震一时之间有些适应不了差点就被方孝玉一拳打伤。

　　本身坐在马上没有出手意思的岐辉观看方孝玉和朴震两人交手，并且给孙天心指点。

　　突然之间方孝玉身上气质大变，一股道家的出尘缥缈气息自方孝玉身上显现出来。

　　方孝玉先前虽然被认为是道门中人，但是方孝玉所施展出来的不是佛门武功就是一身的军中煞气，根本就没有一点的道门出尘之气。

　　然而现在方孝玉施展太极拳，身上气质大变，举手抬足之间，太极拳精妙无双，看方孝玉打拳完全不像是对敌，反而会让人不由自主的忽略其对手的存在，注意力全部集中到方孝玉的身上。

　　“这……这是什么拳法，当真是精妙无方，这拳法可谓尽得阴阳玄机，真不知道究竟是何等人物开创出如此的道法天成的拳法。”

　　太极拳之精妙就连岐辉都为之赞叹不已就更不要说是出自道门的李淳风、孙氏女还有玉机子他们了。

　　大家都沉浸在方孝玉打出的太极拳当中，在他们的眼中，方孝玉打出的太极拳似乎是在诠释着天地之间的阴阳奥妙。

　　同方孝玉交手的朴震感受最深，太极拳看似杀伤力不强，可是却蕴含着恐怖的威力，真的被打上一掌的话，哪怕是朴震这般的宗师强者怕是也要骨断筋折。

　　尤其是太极拳连绵不绝，压力越来越大，渐渐的整个人像是陷入到了旋涡当中，任凭如何挣扎却是越陷越深无法自拔。

　　猛然之间，方孝玉一拳打在了朴震身上，一股恐怖的大力瞬间涌入朴震的身体，就听得朴震身上发出噼里啪啦的响声，一口鲜血自其口中喷出。

　　方孝玉长身而立，一代宗师气度显露无余。

　　朴震眼中满是不甘之色，看着方孝玉，突然口中喷出鲜血双目圆睁吼道：“我不甘心啊。”

　　身子一软，朴震就像是被抽去了全身的骨骼一样，瘫软在地，已经没了气息。

　　原来方孝玉那一拳打在朴震身上，竟然将朴震的全身骨骼乃至五脏六腑给全部震碎，这种情况下，就算朴震身为宗师强者也是难逃一死。

　　当方孝玉停下来的时候，岐辉双目放光赞道：“好，好功夫，不知道这一路拳法如何称呼。”

　　方孝玉微微一笑道：“拳名太极。”

　　岐辉闻言身形微微一震，轻声嘀咕道：“太极拳，太极拳，妙啊，果然是拳如其名，太极二字，再符合不过了。”

　　“天地阴阳，太极造化，此拳法绝对是我道门高人所创。”

　　李淳风秀气的面容之上露出几分疑惑之色，手指掐动，似乎是在推算什么，然而以李淳风的造诣显然还差了许多，想要凭借太极拳推断出其来历还有些困难。

　　或许袁天罡在此的话，能够推算出一二来，只是李淳风的话，显然还差火候。

　　伴随着最后一名高句丽骑兵被打杀，高句丽派出的以朴震为首的骑兵除了寥寥几人逃脱之外，可谓是全军覆没。

　　相对于上万骑兵覆没，逃走的那点高句丽骑兵加起来数量都不超过十人，最多也就是返回辽东城给辽东城的守将传递一下消息罢了。

　　一挥手，立刻就有士卒上前来将朴震的尸身收敛起来，好歹朴震也是一位宗师强者，方孝玉特意下令保全起尸身，只要将朴震的尸身带回去，相信那些世家将无话可说。

　　“打扫战场，我们准备回营了。”

　　前线攻城战依然惨烈无比，哪怕是方孝玉押送的攻城器械被动用，仍然是无法攻破辽东城。

　　每当辽东城将要被攻破的时候，城墙之上就会升起一面白旗乞降，而这个时候杨广的圣旨就会下达，全军停止攻城。

　　高句丽一方就会派出使者谈判，然而两三天过去之后，谈判崩裂，再度攻城之时，高句丽一方却是已经趁机修缮了破损的城墙，准备了充足的守城器械，再想进入辽东城就需要再次填人命进去。

　　如此反复，杨广足足三次阻止破城而入，这个时候所有的世家大族都看出杨广的用意，于是这些人开始悄悄的将心腹集中起来，渐渐的真正在前线攻城的都是被淘汰的士卒。

　　这些士卒一方面战斗力不够强，另外一方面也是因为他们并不属于世家门阀所掌握的军队。

　　真正的精锐被抽调，就剩下了一些被淘汰的士卒攻城，可想而知这些士卒的战斗力会是如何，本来一鼓作气可以攻下的辽东城就这么的变成了一座血肉磨坊，不只是高句丽的坟墓，同样也是征辽军士的坟墓。

　　然而这个时候就算是杨广察觉到了这些也是箭在弦上不得不发，就算是他想要停下来也不行，只能催促这些世家出身的将领投入更多的力量来攻城。

　　这一日，一处大帐当中，十几名出自世家门阀的将领聚集在一起，这些将领拉出来可都是大隋赫赫有名的将领。

　　然而这些人却是在军营当中畅饮美酒，高谈阔论，甚至言语之间丝毫没有对杨广的尊敬，直呼其名。

　　李神通的身影就在其中，就听得李神通醉醺醺的，带着几分怨气还有得意道：“大家说说看，咱们那位新晋的虎贲郎将这会儿是不是在高句丽骑兵屁股后面吃会呢。”

　　一名大汉哈哈大笑道：“不，我认为他这会儿肯定是被朴震带人追在屁股后面追杀呢，说不定这会儿已经吓得屁滚尿流了。”

　　“对，对，屁滚尿流……”

　　“哈哈，好一个屁股尿流，诸位，为此满饮此杯！”

　　“满饮，满饮！”

　　十几名校尉级别以上的将领就这么的聚集在一起公然饮酒，不只是攻讦同僚，甚至还不敬当今天子。

　　这要是放在其他朝代的话，就算是借他们几个胆子也不敢这么做，可是当今天下，门阀世家的力量几乎处在巅峰时期，哪怕是杨广这天子都不敢拿他们如何，自然是助长了他们的嚣张气焰。

　　一众将领等着看方孝玉的笑话的时候，方孝玉率领军马已经开始返回，距离大营还有十几里远就有快马回营传讯。

　　突然之间，一名侍卫闯进了李神通等人饮酒的军帐之中，在场众人微微一愣向着那侍卫看了过去。

　　大家都露出不喜之色，李神通抬头看了一眼皱眉道：“李奇，不是让你在外面守着吗，何故擅窗大帐。”

　　李奇看着李神通道：“将军，就在方才卑职收到消息，方孝玉已经帅军回营了。”

　　“什么，方孝玉帅军回营了？”

　　猛然之间李神通站了起来，脸上满是吃惊之色，盯着李奇喝道。

　　李奇连连点头道：“虽然没有亲眼所见，可是这消息却是从军中大帐那里传来，据说方孝玉已经成功的围杀了朴震，带着朴震的尸身返回了。”

　　方才还讨论着方孝玉应该被朴震追杀的一众人这会儿都傻了，一个个的愣在那里。

　　突然之间，一名将领一拍大腿吼道：“他娘的，这怎么可能，肯定是误传，万余步兵怎么可能歼灭近万的骑兵，这简直就是开玩笑吗，真当他方孝玉是卫霍再生啊。”

　　也怪不得他们如此的吃惊，毕竟上万步卒对上数千精锐骑兵，这结果几乎是不言而喻。

　　然而现在有人告诉他们，方孝玉竟然利用步兵全歼了骑兵甚至就是宗师级别的朴震也都陨落了。


第618章 共演武道

　　那好歹也是一位宗师啊，在座的这么多人，没有一个达到宗师境的，但是他们很清楚一位宗师的强大，想要打杀一位宗师可没有那么容易。

　　朴震的名头可是非常响亮的，堂堂一位宗师就那么被方孝玉给杀了，简直是不可思议吗。

　　“给我去查，我要确凿的消息。”

　　李神通冲着侍从李奇吼了一声，不只是李神通，其他人同样派出自己的亲卫，动用各种关系开始调查方孝玉歼灭朴震的经过。

　　可以说方孝玉还没有返回大营呢，整个大营就因为他而变得躁动起来。

　　后方十万精锐大军守护的圣驾之地，华丽的大帐之中，一名传令兵正向杨广汇报方孝玉大胜归来的消息。

　　杨广得知方孝玉竟然真的斩杀了朴震，胜利而归，脸上露出几分愕然，然后哈哈大笑起来。

　　打定了主意要扶持方孝玉同世家门阀争锋的杨广自然是乐于见到方孝玉立下大功。

　　就算是身为帝王之尊，可是想要封赏一个人，那也不是随心所欲的，必须要有拿得出来的功勋才可以进行封赏，不然的话百官那里都无法通过。

　　一旁的宇文述听了不禁神色一变，心中暗暗吃惊，虽然说知道方孝玉的实力不弱，但是他怎么也想不到方孝玉竟然可以斩杀朴震。

　　要知道就算是他亲自出马，如果说朴震一心逃命的话，他都没有多少把握可以将朴震给杀了。

　　先前方孝玉立下了军令状要全歼朴震那一支骑兵，当时宇文述心中是暗笑方孝玉不自量力的。

　　就算是方孝玉可以灭杀了那些骑兵，但是朴震可是一尊宗师强者啊，又岂是说杀就能杀的。

　　然而现在距离当初方孝玉立下军令状似乎还不到一个月的时间吧，结果让隋军头痛不已的朴震那一支骑兵就被全灭了，甚至还斩杀了朴震这位宗师强者。

　　一名宗师强者对于高句丽这样的小国来说已经算得上是擎天白玉柱一般的存在了。

　　除了大宗师傅采林坐镇高句丽之外，可以说整个高句丽加起来宗师强者也没有超过双手之数。

　　想中原物华天宝、人杰地灵，单单是为人所知的宗师强者就有数十人之多，可见高句丽同中原之间的差距之大。

　　也正是因为如此，任何一名宗师的损失对于高句丽而言都是不小的打击。

　　欢喜不已的杨广笑着道：“虎贲郎将果然没有让朕失望，朕很想知道当初那些逼着方爱卿立下军令状的那些人得到这消息之后会是什么样的一副表情。”

　　宇文述道：“老臣认为那些人的表情肯定是非常的古怪吧。”

　　杨广想到那些平日里让自己头痛不已的世家门阀之人被方孝玉打脸之后的古怪表情，忍不住开怀大笑起来。

　　杨广不知道多久没有笑的如此之痛快了，就是守在外面的侍卫听到杨广的笑声的时候都露出讶异之色。

　　面对朴震的尸体，本来那些世家门阀还想说方孝玉是捏造事实，假传消息的，结果在朴震的尸体面前，任何人都无话可说。

　　他们总不能睁眼说瞎话吧，那样一来可就是要同方孝玉撕破脸了。

　　当然了，如果说是同方孝玉撕破脸也算不得什么，那怕是方孝玉背后站着整个道门。

　　然而他们在方孝玉的身边看到了岐辉，岐辉作为道门的代表性人物之一，尤其是主张道门积极入世，所以岐辉同世家门阀之间也是有所联系的。

　　如此一来不少人都认识岐辉，所以在看到岐辉出现在方孝玉的身旁的时候，这些人就不得不深思了。

　　岐辉怎么会出现在方孝玉的身边，岐辉不可能无缘无故的就来见方孝玉吧，那么岐辉此来怕是特意给方孝玉来撑腰站场子的。

　　岐辉的用意很明显，那就是昭告所有人，道门就站在方孝玉身旁，想要对付方孝玉，那就是对付道门。

　　如果说是朝堂上的争斗的话，就算是方孝玉被他们给整死了，相信岐辉也不会说什么，如果说用一些下三滥，令人不耻的手段来对付方孝玉，岐辉第一个就不答应。

　　同时在看到岐辉的时候，这些人几乎是本能一般将斩杀朴震的功劳安在了岐辉的身上。

　　岐辉是什么修为啊，如果是岐辉力挺方孝玉的话，那么亲自出手帮方孝玉斩杀朴震的话，也就可以解释为什么朴震堂堂一名宗师会丢了性命了。

　　以方孝玉所立下的功劳来讲，当真是不小了，所以杨广封方孝玉为柱国大将军，除了几名随军老臣直谏杨广封赏太过，至于说那些世家豪门的人却是保持了沉默。

　　既然方孝玉背后有道门支持，再加上杨广摆明了是要推方孝玉出来同他们打擂台，传承了千年的世家，这些混迹朝堂的人精一个比一个精明。

　　无法对付方孝玉，又无法改变杨广的决定，既然如此，干嘛一定要同杨广对着干呢。

　　世家就是这么的能屈能伸，哪怕是先前方孝玉打杀了他们家族之中的小辈，只不过那些小辈死了就死了，没有必要为了这点事情听方孝玉成了死敌吧。

　　于是世家大族考虑着如何同方孝玉搞好关系，如果说能够拉拢方孝玉的话，到时候不只是让杨广的算计成功，更可以增加他们的实力，这又何乐而不为呢。

　　时间一晃就过去了小半月，方孝玉手下本来只剩下了数千人马，但是在接受了封赏，晋升为柱国大将军之后，在世家的运作之下，数千精锐士卒被调来分派到方孝玉的手下，这就是向方孝玉示好。

　　空旷之地，方孝玉这会儿正同岐辉相对而立，在不远处站着孙氏女、李淳风等人。

　　大家脸上都带着几分期待和兴奋之色看着站在那里的两人。

　　方孝玉看着面前的岐辉道：“岐辉道主，得罪了。”

　　说话之间方孝玉一拳向着岐辉打了过去，太祖长拳乃是后世宋太祖赵匡胤仗之横扫天下的拳法，看似简单，实则精妙无比。

　　虽然见过方孝玉以太祖长拳对付朴震，当时岐辉也在考虑着方孝玉所施展的拳法究竟是什么来历，从方孝玉的手中所展露出来的太祖长拳以及太极拳，无论哪一门都是无比精妙的拳法。

　　岐辉修行问道心经，一身修为高深莫测，广为人知的就是那一手剑诀。不过这一次同方孝玉交手，岐辉却是同样施展一路拳法。

　　这一路拳法一看就是道门嫡传，充斥着道门的韵味，七星拳，只见岐辉脚下踏着玄妙的天罡步伐，拳法打出却是对应天上七星，每一拳都极为精妙。

　　方孝玉还真是第一次见到这样的道门韵味十足的拳法，一时之间大为兴奋，为自己向岐辉挑战的决定深感赞同。

　　如今方孝玉内息也不过是恢复到宗师中阶而已，但是以方孝玉大宗师的武道境界施展出来的拳法威力自是非同一般。

　　所以说在岐辉没有出尽全力之下，两人竟然你来我往看上去方孝玉丝毫不落下风。

　　观战的李淳风、孙氏女两人可以说是眼睛闪烁着亮光，同时道门中人，尤其二人还是天纵之资，简直就是天生的习武奇才。

　　别人可能需要好久才能够领悟的武道，放在他们身上似乎不费吹灰之力。

　　开阳子、玉机子他们观看方孝玉同岐辉大战，更多的是感觉两人出招浑然天成充斥着一种玄妙的感触，至于说哪里精妙，二人却是说不出。

　　但是李淳风还有孙氏女两人却是双目放光，拼命的从二人交手过程当中汲取两人所展露出来的武道精髓，融入到自身，二人感觉自身的武道境界在缓慢提升。

　　方孝玉和岐辉交手，不如说是两人在印证他们的武道感悟，通过招式将各自的武道感悟表现出来，因为方孝玉自身武道境界的缘故，所以岐辉感觉自己同方孝玉交手的同时，卡住自己的瓶颈竟然隐隐的有破开的迹象。

　　本身岐辉对于方孝玉的邀战并没有太大的兴趣，之所以同意还是冲着太极拳去的。

　　岐辉想要通过与方孝玉交手来亲身感受一下太极拳的玄妙，但是他没有想到方孝玉没有施展太极拳，只是将太祖长拳翻来覆去的施展，但是一套太祖长拳在方孝玉的手中施展出来却是让岐辉眼界大开。

　　隐隐的岐辉感觉方孝玉在武道上的感悟似乎还要超过自己，比自己走的还要远，许多的玄妙之处他平日里感悟不透，但是在同方孝玉的交手过程当中却是灵光一闪，悟通了。

　　岐辉的收获不小，方孝玉或许收获不如岐辉，但是同样也从岐辉的身上汲取到了许多的武道精髓。

　　正所谓三人行必有我师，更何况是岐辉这样一尊半步大宗师级别的强者，一只脚已经迈入了宗师之境，在武道上的感悟某些方面甚至还要走在方孝玉的前面。

　　所以说方孝玉二人交手渐渐的出招变得缓慢了许多，这要是让不明白的人看到，怕是都不会认为两人这是在交手。


第619章 巧施恩情

　　双目泛光的岐辉感觉自己触摸到了大宗师的门槛，只要迈出那一步就可以进入到另外一重天地当中。

　　方孝玉通过拳法将自己的武道感悟展露给岐辉看，同样岐辉也没有丝毫藏拙的意思，将自己的武道精华展露在方孝玉的面前，二人相互从对方身上汲取对自己有所助益的武道精髓。

　　每个人都有自己的道路，方孝玉和岐辉两人的道路不同，所以两人就算是将自己的武道感悟袒露在对方面前，也不用担心什么，毕竟达到他们这般程度，没有谁会否定自己的道路转而走别人的路。

　　最多也就是从别人身上汲取精髓融入自身而已，若是连自己的道路都无法坚持的话，又如何能够在武道之路走的更远。

　　拳法突然风格大变，从大开大合的太祖长拳猛然变成了绵绵若水的太极拳。

　　岐辉乃是道门中人，或许宋太祖赵匡胤开创的太祖长拳并不适合岐辉的思想，所以岐辉最多也就是从太祖长拳之上汲取到一些皮毛精髓而已。

　　哪怕是方孝玉已经将太祖长拳打出了属于自己的风格，但是对于岐辉而言，帮助并不比太极拳大。

　　而太极拳是真正属于道门的拳法，可以说是一代武学宗师张三丰的一身武道精髓汇聚而成。

　　如今又糅合了方孝玉的武道感悟，也就是说这太极拳不止是蕴含着张三丰的武学思想，同样也蕴含着方孝玉的武学思想。

　　加之太极拳的根基又是道门精华，对于岐辉而言简直就是上天赐予的机缘啊。

　　本身就卡在大宗师之门前的岐辉在方孝玉施展出太极拳的时候，与方孝玉交手的过程当中，岐辉切身的感受到了太极拳的博大精深之处，那种阴阳流转、圆融归一的玄妙令岐辉感触极深。

　　渐渐的岐辉出招趋于本能，自身却是陷入到了难得的顿悟当中。

　　方孝玉虽然说如今修为没有恢复，可是武学修养还有眼力还在，一眼就察觉到了岐辉的异常。

　　岐辉这种情况方孝玉并不陌生，分明是触摸到了突破的契机。

　　想到岐辉很有可能会就此突破成为大宗师强者，方孝玉心中就颇为感慨。

　　世间修行中人众多，可是能够走到大宗师之境的却是寥寥无几，哪怕是在这一方世界当中，能够称得上大宗师的也是屈指可数了。

　　至少道门明面上也就一个袁天罡、一个宁道奇罢了，暗地里就连药师孙思邈是不是大宗师强者方孝玉都不敢肯定。

　　如今岐辉进入到了顿悟状态，除非是运气太差，不然等到他醒转过来，那就是一名大宗师强者了。

　　想一想自己的突破之路何其艰难，当初被困在宗师之境足足有上百年时光，刚突破还没有太久，结果就被大盗系统给坑了一把，修为一下子从大宗师之境跌落下来。

　　岐辉也就五十余岁而已，迈步大宗师之境，寿数可达两个甲子，可谓幸运。

　　世间宗师哪一个不是天纵之资，仿佛天地的宠儿一般，如此方才历经重重磨难才达到大宗师之境。

　　方孝玉对比岐辉，两人自然是没有什么可比性，岐辉有着方孝玉无比媲美的天资，而方孝玉却有着岐辉永远也不可能拥有的机缘。

　　诸天万界，方孝玉可以欣赏不同世界的风土人情，可以有无穷无尽的时间去修行，十年不行就五十年，五十年不行就百年，乃至千年。

　　然而像岐辉这些人，人生短短不过百年，就算再如何的妖孽，也没有谁能够打破轮回大限，死亡面前，纵然你如何天才也一样要老死病榻，难脱轮回之苦。

　　大宗师之境可以让人寿数达到两个甲子，如果说在这之间无法突破达到武道金丹之境的话，那么等待你的就是死亡。

　　当然若是能够突破至武道金丹之境的话，那么就算是初步摆脱了生死大限，当然武道金丹之境寿数也最多数百年罢了，想要活的更久的话，只能努力提升自己的武道修为，迈步更高的境界。

　　对于岐辉来说，此刻可以说是他人生之中至关重要的一刻，顺利买过去的话就是另外一番天地，若然突破失败，将来未必会有这么好的机会。

　　方孝玉知道这会儿的岐辉最受不得打扰，所以依然同陷入顿悟状态的岐辉交手，太极拳施展，尽力助岐辉突破。

　　岐辉打出的七星拳越来越玄妙，方孝玉可以清楚的感受到岐辉的进步还有变化。

　　可以说岐辉在突破的同时，他所施展的七星拳也在跟着升华，他此时感悟的武道精髓却是通过七星拳展露了出来。

　　方孝玉大喜，没想到同岐辉交手竟然还有这样的好处，其他且不说，单单是帮助岐辉突破，那么岐辉就欠了自己好大一份人情，如今又可以汲取岐辉的武道精华。

　　方孝玉想要更进一步只能博采众长，不管是通过武道秘籍还是通过与人交手，反正只要对方孝玉有所助益都是可以的。

　　观战的李淳风、孙氏女发现岐辉隐隐的有些不大对劲，两人脸上都露出了诧异和疑惑之色。

　　李淳风皱眉道：“圣女，你说岐辉道主这是怎么了，看上去好像不对啊。”

　　孙氏女则是一脸凝重，有些不太肯定道：“如果说我没有料错的话，岐辉道主这是处在突破的边缘，他正在突破。”

　　“什么，岐辉道主若是突破的话，那岂不是说他可以达到大宗师之境了吗？”

　　孙氏女点头道：“不错，若非如此的话，实在是无法解释为什么岐辉道主眼下的状态，你没有发现岐辉道主身上的气势越来越强吗，距离这么远，都可以感受到一种压迫感。”

　　李淳风点头，他的确是从岐辉身上感受到了极大的压力，同先前相比，岐辉身上的气势的确是非常之强。

　　突然之间，李淳风想起自己同师傅分手的时候，袁天罡曾经说过此行岐辉很有可能会大有收获。

　　当时就算是岐辉都不会想到袁天罡所指的收获就是岐辉修为突破的事情。

　　现在想一想，李淳风觉得自家师尊的卜算之术当真是鬼神莫测，连岐辉能够突破都算到了。

　　孙氏女神色异样的看着方孝玉道：“小道士，你看那位疯道人，他竟然不受岐辉道主身上散发出来的强大的气势的影响，这也太不可思议了吧。”

　　听孙氏女一说，李淳风也是微微一愣，同样带着几分诧异道：“真是奇怪，岐辉道主此时的气势应该可以同大宗师相媲美了，疯道人应该受到影响才对啊。”

　　两人一脸的不解，看着方孝玉神色从容，他们真不知道该怎么说了。

　　两人绝对想不到方孝玉的武道修为境界就是大宗师之境，单单是气势上的压迫的话，对于方孝玉而言还这的算不得什么。

　　就算是岐辉晋升为大宗师，身上的气势也无法影响到方孝玉，同为大宗师，先一步迈入的方孝玉可不是岐辉可以相比的。

　　方孝玉同样也在感受着岐辉身上的气势变化，渐渐的方孝玉也感受到了压力，不是气势方面，而是内息方面。

　　说到底方孝玉内息尚未完全恢复，先前还可以扛住，但是随着岐辉修为飙升，渐渐的在岐辉出手之间，就带出了大宗师的威力。

　　如果不是方孝玉经验足够丰富，内息浑厚硬撑的话，怕是已经落败了。

　　猛然之间，岐辉身上气势暴涨，就好像是鱼跃龙门完成了最关键的一跃一样。

　　大宗师，岐辉成功的迈出了至关重要的一步，进阶成为了大宗师强者，自此之后道门又多了一尊大宗师坐镇。

　　大宗师的气息肆意的弥漫，方孝玉也在岐辉成功进阶的瞬间被岐辉震退数丈之外，也就是靠着金刚不坏体神功才没有受到重创，就算是如此也受了点轻伤。

　　一声长啸，这一声长啸震动方圆数十里，足足持续了有一盏茶功夫方才停下来。

　　“哈哈，大宗师，这就是大宗师之境吗？”

　　感受着自身的蜕变，岐辉脸上满是欣喜之色，由不得岐辉不欣喜啊，进阶大宗师之后，天地万物在他眼中都有了新的认知，就连寿数也大大延长。

　　本以为自己还要苦熬十几二年才有希望突破，可是怎么都料想不到自己竟然会在方孝玉这里寻到了突破的契机。

　　可以说如果不是方孝玉的话，他可能会卡在瓶颈之前十几二十年都无法突破。

　　这一点一点都不稀奇，不管是道门还是佛门又或者魔门之中，像岐辉一样卡在大宗师的门槛之前的不下于一手之数，都是许多年都无法突破，甚至有人被卡了一生，直到老死都没有能够突破。

　　“恭喜道主进阶大宗师之境。”

　　方孝玉缓缓走到岐辉身前，脸上带着几分笑意向着岐辉道贺。

　　岐辉看着方孝玉，眼中流露出几分感慨之色，冲着方孝玉微微点头道：“道友今日助我，恩同再造，今日之恩，岐辉没齿难忘。”


第620章 步步都是坑

　　方孝玉摇头道：“道主言重了，方某也不过是机缘巧合罢了，若非是道主自身积累足够的话，便是方某有通天手段也不可能令道主突破啊。”

　　话是如此说，可是同为武道中人，他们很清楚积累谁都可以做到，但是像突破的契机，那就不是靠时间就能等到的，岐辉真要那么想，他自己那一关都过不去，搞不好就会出现心魔以至于影响一身的修为。

　　岐辉欠了方孝玉一份恩情，这一点谁都无法改变。

　　李淳风，孙氏女等人纷纷走了过来向着岐辉道贺不已。

　　一声佛号传来，大家微微一愣，下意识的向着声音传来方向看了过去，就见一身僧衣的老僧缓缓行来，神色坦然，大德高僧的气度十足。

　　“四祖道信！”

　　身为闻名天下的圣僧，四祖道信几乎很多人都认识，哪怕是很少下山的岐辉也都认识道信。

　　此时看到道信的时候，一眼就将起认了出来。

　　方孝玉得知眼前的僧人就是四祖道信不禁露出几分了然之色，距离当初昙宗几人离去已经过去一些时日了，这段时间足够少林寺联系到四祖道信了。

　　事关少林根本，就算是四祖道信也不敢轻视，所以在接到了消息之后，道信第一时间就向着辽东之地赶来。

　　不久之前道信汇合了昙宗、大智、大礼几人，稍作休息之后，将自身状态调整到最佳，道信便同昙宗几人一起前来寻方孝玉。

　　他们先是去了军营，结果方孝玉等人不在，打听到方孝玉几人出来，道信四人便寻了过来。

　　可是他们所料想不到的是此番前来竟然亲眼目睹了岐辉突破的情形。

　　在岐辉突破的时候，其实道信几人已经赶到了，只不过那个时候不管是方孝玉还是岐辉都没有注意到他们罢了。

　　如果说当时四祖道信要出手打断岐辉突破的话，倒也不是不可能，毕竟只需要出手破坏岐辉那种顿悟状态就可以打断岐辉突破。

　　然而四祖道信他们并没有那么做，虽然说出手的话可以阻止道门多出一尊大宗师，但是那后果呢。

　　断人道途，犹如杀人父母，可以肯定，如果说四祖道信真的出手打断了岐辉的突破进程的话，岐辉绝对会将道信当做自己生平最大的仇人。

　　而那个时候楼观道肯定会同少林不死不休。

　　楼观道数百年传承，底蕴还有实力丝毫不比少林差，除了岐辉之外，楼观道赫赫有名的田谷十老那都至少是先天级别的强者，其中宗师级别的存在就有四五名之多。

　　别看少林底蕴不差，但是真的同楼观道死磕的话，胜负还未可知，但是有一点可以肯定，到时候就算是胜了，少林怕是也完了。

　　江湖之上，若非是有什么深仇大恨的话，没有几个敢在对方突破的时候搅扰的，若是那样的话，一旦传出去，只怕想在江湖之上立足都难。

　　纵然是眼睁睁的看着岐辉突破，成为大宗师，除非是他们想拖着少林一起完蛋，不然的话，他们也只能远远的看着，甚至连接近都不敢。

　　佛道争锋，若是在岐辉突破的时候，他们突然接近，势必会惊到岐辉，一样会打断岐辉突破，说不定还没有等到他们接近，岐辉就会火冒三丈找他们拼命了。

　　远远的观看岐辉突破之后，怀着复杂的心情，四人走了过来。

　　本来他们此行是信心满满的，有四祖道信在，到时候就算是岐辉力挺方孝玉，他们也没有什么可担心的。

　　道信足以拦下岐辉了，而他们三人联手也有几分把我可以拿下方孝玉。

　　可是现在，随着岐辉修为突破，他们感觉希望渺茫，但是既然来了，就这么退去却是心中不甘。

　　道信四人一前一后缓缓行来，岐辉目光落在道信几人身上的时候，眼中流露出几分异色。

　　岐辉怎么不清楚对方应该是在自己突破的时候赶来的，好在道信几人没有破坏自己突破，不然的话自己岂不是要后悔死。

　　单凭这一点，岐辉就对几人生出几分好感，当然好感归好感，立场不同，各自的所代表的利益不同，想要友好相处却是不太可能。

　　道信双手合十一记佛礼道：“阿弥陀佛，贫僧恭贺道主进阶大宗师之境。”

　　岐辉还了一礼道：“圣僧客气了，大师修为不差，或许什么时候也就突破了。”

　　以道信的身份地位，纵然岐辉突破了也不敢轻忽，道信同他一般乃是佛门的一面旗帜，不只是修为强大这么简单，关键是其名气，几乎可以代表佛门的存在整个佛门都找不出几人，可是四大圣僧任何一个只要开口便可以代表整个佛门的态度了，这就是其身份和影响力。

　　道信目光落在了方孝玉身上，神色平静道：“这位就是疯道人，方施主吧。贫僧有礼了。”

　　方孝玉微微一笑道：“大师客气了。”

　　道信没有兜圈子，直接便开门见山，直奔主题道：“贫僧此来目的为何，料想我就算是不说，想来几位也都心中有数，不知道方施主可否给我少林一个交代呢。”

　　方孝玉轻笑道：“哦，不知道大师要方某如何呢？”

　　“施主只需要告诉我少林，究竟是何人盗取了少林绝学，然后在我少林小住三十年接受佛法熏陶便可以。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“大师真是说笑了啊，莫非大师以为方某是随你们任意拿捏的人吗，你们要我如何，我便如何。”

　　道信道：“贫僧诚心请施主前往少林小住……”

　　开阳子叫道：“圣僧说的好听，什么叫做小住，三十年啊，你们这是要囚禁疯道人吗？”

　　玉机子冷笑道：“果然是一群口是心非之人，虽然吃斋念佛，可是一颗心却非佛心。”

　　对于开阳子还有玉机子的冷嘲热讽，道信听了甚至都没有一丝的异色，就好像是没有听到两人的话一样。

　　方孝玉神色坦然，没有一点紧张之色，岐辉见了心中暗赞一声，上前一步向着道信道：“大师，疯道人好歹也是我道门中人，你们就算是要将其强行带走，那也改先问问贫道的意见吧。”

　　道信道：“若然楼观道的问天心经、撼龙掌被人盗走的话，道主会如何做呢？”

　　岐辉理所当然道：“那自然是要竭尽全力将那盗取了秘籍的人抓住，然后废去其一身所学功夫。”

　　道信道：“既如此，还请岐辉道主能够理解老僧的为难之处，请岐辉道主将疯道人交给我们带回少林，贫僧在这里可以向道主保证到时候绝对不会慢待了方施主一丝一毫。”

　　岐辉淡淡道：“理解归理解，可是我却不能够让你们在我面前将疯道人给带走。”

　　岐辉有如此反应倒也不出乎预料，如果说岐辉真的是不管不问的话，那才是真的奇怪了呢。

　　道信向着方孝玉道：“疯道人，贫僧欲同你打个赌，如何？”

　　方孝玉好奇道：“咦，大师竟然要同方某打赌，这可是犯了佛门戒律的。”

　　话是如此说，方孝玉还是笑道：“不知道大师想要怎么赌，赌什么！”

　　道信盯着方孝玉道：“就赌施主的自由，三十年为期限，只要施主败在老僧之手，那么施主就请随同老僧前往少林……”

　　“这不公平，谁不知道四大圣僧每一个都是宗师巅峰，乃至半步大宗师级别的强者，你这样的赌斗完全就是吃定了疯道人啊，不答应，绝对不能答应。”

　　一旁的开阳子听了之后不禁大叫起来，然而道信根本就没有理会开阳子的叫喊，只是盯着方孝玉。

　　这个时候就算是岐辉都不好开口，所以岐辉也看着方孝玉，他希望方孝玉能够拒绝，但是以他对方孝玉的了解，方孝玉会拒绝的可能性非常之小。

　　道信可是佛门大能之一，一身的武学造诣高深莫测，对于方孝玉来说是有着极大的助益的。

　　既然如此，方孝玉就不可能拒绝。再说了，道信的赌斗本身就是一场算计。

　　如果说方孝玉答应下来的话，那么在道信看来，方孝玉绝对会输在他的手中到时候就算是岐辉都不好阻止他带走方孝玉。

　　方孝玉若然不答应，道信也不会生气，因为方孝玉若是拒绝的话，那就意味着方孝玉在面对他的时候退缩了。

　　身为一名武道强者，勇往直前，无所畏惧是必须的，若是因此而留下了什么心理阴影，那么方孝玉可能也就废了。

　　可以说道信的算计就藏在无形之间，稍加不注意就会中了算计。

　　也就是方孝玉不是一般的武学境界，倒是不必担心会受什么影响，就算是他直接拒绝了，方孝玉也不会留下什么心理阴影。

　　不过方孝玉却是真的想同道信交手一番，别看他修炼了少林诸多绝学，但是要说佛法造诣，方孝玉是真的一点都没有，所以说方孝玉纵然将少林绝学转化为自身的武学，但是遇到了道信这样的佛门强者的话，两人同样施展一门少林绝学，方孝玉怕是比不过道信的。


第621章 惊人的推断

　　微微一笑，方孝玉看着道信道：“若是方某侥幸胜过大师呢？”

　　道信听了方孝玉的话稍稍愣了一下，说实话，他还真的没有想过方孝玉会胜过自己，所以在他心中根本就没有想过若是方孝玉胜过他的话该怎么办。

　　不过现在方孝玉既然提了出来，却是让道信眼睛一亮，本来道信还担心方孝玉直接拒绝他的邀战呢，如果说方孝玉真的拒绝的话，那么他还真的没有办法对方孝玉下手。

　　一旁有刚刚晋升为大宗师之境的岐辉看着，如果说不是方孝玉自己心甘情愿的答应下来与自己的赌战的话，想要带走方孝玉，肯定要先过了岐辉那一关才行。

　　现在方孝玉既然这么说了，那就说明方孝玉心动了。

　　双手合十，道信长宣一声佛号道：“若是方施主胜过了贫僧的话，那么贫僧可以代表少林就此不再追究施主所修行的少林绝学的问题。”

　　方孝玉看了道信一眼道：“既如此，方某就应下了。”

　　“疯道人，你……”

　　“将军……”

　　一旁几人听了方孝玉的话不禁神色一变，他们以为方孝玉肯定会拒绝道信的，毕竟道信的名头在那里，名动天下的四大圣僧之一，就算是方孝玉拒绝了也没有任何人会说什么。

　　如果说方孝玉真的答应了才会让人觉得奇怪，因为正常情况下，方孝玉肯定是要拒绝才对。

　　但是现在方孝玉竟然点头答应了道信的赌战，这就让人想不明白方孝玉到底是怎么想的了。

　　倒是一旁的岐辉在听到方孝玉的选择之后脸上一派平静之色，丝毫没有因为方孝玉的选择而露出异样，似乎方孝玉做出这样的选择在他的预料之中。

　　昙宗、大礼、大智三人对于道信邀战方孝玉是不报什么希望的，方孝玉又不是傻子，怎么会答应同道信交手呢。

　　然而方孝玉真的答应了，所以昙宗几人脸上的诧异之色丝毫不比其他人少。

　　方孝玉仿佛是没有注意到周遭几人的反应一样，饶有兴趣的看着道信道：“不知道大师认为我们什么时候比试好呢？”

　　道信道：“施主认为什么时候合适，那就什么时候吧。贫僧随时恭候。”

　　方孝玉微微点头道：“既如此，那就明天于棋盘岭，方某恭候大师大驾。”

　　目送道信等人离去，这会儿玉机子、开阳子等人走了过来，只听得玉机子向着方孝玉道：“疯道人，你怎么能够答应道信的邀战呢？”

　　方孝玉笑道：“哦，那我为什么就不可以答应呢？”

　　开阳子急道：“可是道信那么厉害，我们担心你……”

　　虽然没有说，但是开阳子的意思却是表露无余，显然是不看好方孝玉同道信之间的交手。

　　方孝玉这会儿向着岐辉道：“道主以为呢？”

　　这会儿大家也都反应过来，除了一开始，岐辉几乎就没有开口，似乎是将选择权交给了方孝玉。

　　大家都向着岐辉看了过去，大家也好奇为什么岐辉当时不阻止方孝玉，按说岐辉如果阻止的话，方孝玉肯定不会无视岐辉的意见。

　　岐辉看着方孝玉道：“以道友你眼下的修为对上道信虽然说胜算不大，可是要说惨败的话却也不可能，道信的确是实力强大，不过他却是小瞧了道友啊。”

　　别人不清楚，难道说岐辉还不清楚吗，要知道先前他可是同方孝玉交手过的，可以说没有人比他更清楚方孝玉的厉害之处了，至少在岐辉看来，道信想要算计方孝玉却是要失算了。

　　听了岐辉对方孝玉的称赞，大家都有些傻眼了，方孝玉真的如此的厉害吗，听岐辉的意思，似乎方孝玉的实力就算是不如道信，也差不了太多。

　　这下就算是孙氏女还有李淳风他们都露出了惊愕之色，纵然是知道方孝玉很厉害，但是那是没有一个对比的标杆，现在岐辉将方孝玉提升到可以同道信相媲美的程度，自然是让他们非常的震惊了。

　　方孝玉笑道：“走吧，待我回去之后养精蓄锐，明日同道信大战。”

　　岐辉想到先前方孝玉同自己交手，自己突破之后将方孝玉给震退，脸上带着几分担忧之色看着方孝玉道：“疯道人，你伤势如何，不如我帮你去推了明日之约，等待他日再战不迟。”

　　方孝玉微微摇头道：“不必，既然我敢和道信约定明日一战，自然是有把握让自己恢复，对手难求，我自然是要以巅峰状态迎战道信。”

　　听到方孝玉如此有把握，岐辉倒是稍稍放心一些，方孝玉实力真的很强，比起道信来也差不了太多，这一点可是岐辉亲自感受过的。

　　但是如果方孝玉身上有伤的话，那么明日一战，岐辉敢说方孝玉必然会败在道信的手中。

　　现在方孝玉这么肯定，岐辉只能相信方孝玉有疗伤的手段。

　　回返军营之中，为了备战，方孝玉直接选择闭关疗伤。

　　有岐辉这么一个大宗师级别的强者亲自给方孝玉护法，天下之大想要搅扰方孝玉，还真没有几个人可以做到这一点。

　　方孝玉今天同岐辉交手，收获可是不小，虽然说最后受了点小伤，但是他一身的修为已经恢复到了宗师高阶，或许再加把劲就能够冲到宗师巅峰之境，那个时候他何惧同道信一战。

　　体内的伤势对于方孝玉而言真的算不了什么，长春功疗伤功效惊人，方孝玉有把握一夜功夫便可以全复。

　　且不说方孝玉回营闭关疗伤，备战道信。

　　却说道信和尚四人离开之后，昙宗一脸兴奋之色向着道信道：“还是圣僧有办法，明日一战，只要方孝玉败在圣僧手中，除非是岐辉不要颜面，不然的话，他只能眼看着我们带走方孝玉。”

　　大智、大礼两人脸上也露出笑容，显然在他们看来，在方孝玉答应同道信赌战的时候，胜负便已经有了结果。

　　要说方孝玉可以胜过道信，这简直就是一个笑话，真当道信数十年威名是吹出来的，天下之大，能够拍着胸膛说可以胜过道信的，怕是一只手都可以数的过来。

　　但是其中绝对不会有疯道人方孝玉啊。

　　然而昙宗，大礼、大智三人兴奋不已，道信却是神色凝重，丝毫没有喜色。

　　渐渐的几人发现了道信的神色有些不对，只听得昙宗向着道信道：“圣僧，您这是……”

　　道信淡淡的看了昙宗三人一眼，露出一丝苦笑道：“你们实在是太过小瞧了那疯道人了。”

　　昙宗有些不解的道：“小瞧了疯道人？他不就是一个宗师强者吗，就算是我们再怎么高看他，难道说他还能是圣僧您的对手不成？”

　　道信叹了口气道：“只怕明日一战，胜负难料啊。”

　　眼见道信如此说，昙宗三人彻底的呆住了，难道说连道信都没有把握胜过方孝玉吗，这怎么可能，方孝玉真的有这么强吗？

　　至少昙宗并不这么认为，当初他们可是同方孝玉交手过的，他们承认方孝玉的确不弱，但是在宗师当中绝对不是拔尖的存在。

　　再说了，道信是什么修为，那几乎是半步大宗师级别的强者了，就算是方孝玉在宗师之中难逢敌手，也不可能是道信的对手吧。

　　道信解释道：“你们先前难道没有看到方孝玉同岐辉交手吗，那个时候岐辉可是半只脚都踏入了大宗师之境，可是方孝玉落败了吗？”

　　听到道信如此说，回想起他们先前所见到的情形，昙宗几人顿时悚然而惊。

　　是啊，当时他们的注意力都被岐辉给吸引了过去，大家只注意到岐辉突破成为大宗师，却是下意识的忽略了方孝玉。

　　既然方孝玉当时能够同岐辉交手，那么就足以证明方孝玉实力的强大之处。

　　猛然惊醒过来，昙宗三人看着道信，大礼和尚神色凝重道：“圣僧，难道说您也没有把握胜过疯道人吗？”

　　道信双手合十道：“贫僧只能说到时候拼尽全力，至于说能不能胜过疯道人，一切还要看天意了。”

　　一名强者将胜算寄托在天意上面，单单是这一点就能够看出其实道信自己是没有什么把握的。

　　昙宗三人面面相觑，他们本以为请来了道信就能够轻松拿下方孝玉，然而让他们料想不到的是竟然会如此麻烦，单单是岐辉突破成为大宗师也就罢了。

　　好不容易让方孝玉答应同他们赌战，结果现在道信又告诉他们方孝玉的实力深不可测，未必就比他差了。

　　这让昙宗这三个僧人有一种骂娘的冲动，不错，就是让他们想要骂人。

　　能够让大礼和尚、大智和尚这样的高僧生出那样的冲动来，可想而知他们这会儿心情是何等的糟糕。

　　道信到底是一代高僧，看了三人一眼，长宣一声佛号，让三人一下子清醒过来，如果说不是道信将他们给唤醒的话，任由他们沉浸在那种情绪当中，搞不好就会在他们心中产生心魔。

　　道信盯着三人道：“胜负在天，我们佛门中人讲究缘法，不管疯道人是如何习得我少林绝技，如果说此番贫僧无法胜过此人的话，那么此事就此作罢。”


第622章 佛与道的争锋

　　昙宗不禁急道：“可是那到底是我们少林的不传之绝密啊，总要弄清楚到底是如何泄露出去的，不然……”

　　道信微微一笑道：“不错，那的确是我少林不传绝技，可是不要忘了，若是不修佛法，不拜我佛，想要将我少林的绝技修炼至大成之境，几乎没有什么可能。”

　　昙宗道：“可是那疯道人却……”

　　道信摇头道：“根据我们所打探来的消息，疯道人第一次出现是在九华观，而且还疯疯癫癫，至于此前根本就没有一点的消息，这也就是说没有人知晓此人在出现在九华观之前到底是什么来历。”

　　昙宗脑洞大开，冒出一个念头道：“难道说疯道人此前是我佛门中人不成，不然的话无法解释此人竟然可以将我们少林的绝技修炼至大成之境。”

　　大礼、大智和尚不禁一呆，脸上露出愕然之色，不过两人竟然真的沉吟思考起来。

　　只听得大礼和尚道：“我想了想，这一二十年当中，我们少林并没有哪位高僧失踪啊。”

　　倒也怪不得他们怀疑方孝玉的身份，实在是方孝玉所施展出来的几门少林绝学如果说想要修炼至大成的话，必须要有深厚的佛法修为，等闲之人就算是得到了那些绝技，恐怕也只会在修炼之后随着修为越深而有走火入魔的危险。

　　方孝玉明显是将那几门绝学修炼到了大成的境界，至少在大礼和尚他们看来，方孝玉没有高深的佛法修为的话，那是万万做不到那一点的。

　　其实他们的推测倒也接近了事实，方孝玉的确是在佛法上面有着高深的造诣。

　　方孝玉第一个轮回世界就是方孝玉世界，在那个世界当中他曾拜至善禅师为师。足足在少林呆了八年之久，这八年之间，除了习武之外就是看一些佛经。

　　虽然说没有出家，但是方孝玉所看过的佛经并不在少数，尤其是在后来，方孝玉有着充足的时间去研究各家各派的核心经典。

　　夏洛特烦恼世界当中，足足百年时间，方孝玉除了炼制长生药之外，很多时候都是在翻阅各家的经典，从中汲取精华。

　　那些僧人诵经不过数十年都一个个的成了大德高僧，方孝玉翻阅佛经上百年，哪怕是没有出家为僧，但是也深受影响，佛法修为绝对不差。

　　修行少林绝学对于方孝玉而言还真的算不得什么。

　　可惜的是昙宗他们并不知道方孝玉的这些经历啊，所以按照他们的推断，方孝玉在疯癫之前很有可能就是佛门高僧，不然的话实在是解释不通为什么方孝玉可以修炼那么多的少林绝学。

　　不过很快大礼和尚就皱眉道：“不对啊，先前我们同方孝玉见面的时候，方孝玉根本就不像是疯癫状态，他非常的正常啊，如果说他真的是我佛门的大德高僧的话，又怎么会站在道门一方同佛门作对呢。”

　　大智带着几分不肯定道：“或许，或许他是故意如此，为的就是混入到道门当中呢。”

　　就因为昙宗的一个脑洞大开的想法，结果大智、大礼他们都认为方孝玉是佛门中人，就连道信都有些动摇了。

　　关键是方孝玉修炼少林绝学的事情太过古怪了，佛道两家的思想想要兼容不是做不到，但是却没有那么简单，除非是天资无双，不然，有生之年，一个人能够参悟一家的思想就相当的不容易了。

　　方孝玉怎么看都不像是那种可以年纪轻轻便融会贯通两家核心思想的人，像这样的人物，怕是数百年都未必鞥能够出现一个。

　　越是了解少林绝技，越是让人坚定的认为方孝玉就是佛门高僧，至于说方孝玉眼下的情形，昙宗他们也都发挥自己的想象力给出了极佳的解释。

　　要么就是方孝玉失忆忘记了过往，要么就是方孝玉乃是佛门打入道门的人。

　　想通了这些之后，他们对于方孝玉修炼少林绝学倒也没先前那么鸡迫切的要抓方孝玉回去的想法了。

　　先前之所以那么急着将方孝玉给抓回去，实在是因为事情太过重大，现在冷静下来之后，他们才想到其实就算是少林绝学真的泄露了出去的话，并没有他们所想的那么严重。

　　至少想要修行少林绝学就必须要精通佛法，而一个精通佛法的人自然而然的就是佛门中人。将来少林成为佛门的代表，努力的散播少林武学，甚至后来得了天下武功出少林的美誉，这其中未尝没有缘由。

　　越多的人修炼少林武学，那就意味着越多的人认同少林，认同佛门，所以说少林未来大开山门传承武学，绝对是一种隐秘的扩大佛门影响力的手段。

　　不得不承认，少林非常的成功，将来各大门派都烟消云散，可是唯独少林名动天下越来越繁荣昌盛。

　　时间过的飞快，一夜的功夫几乎是一转眼就过去了。

　　方孝玉和道信约定的时间到了。

　　破关而出的方孝玉状态达到了自身的巅峰，精神抖擞直奔棋盘岭而去。

　　除了岐辉之外，方孝玉只带上了孙氏女还有李淳风两人，就连开阳子和玉机子也没有跟来。

　　对于孙氏女还有李淳风两人来说，能够观看方孝玉和道信来个人之间的交手，对于他们绝对是难得的机缘。

　　先前观看方孝玉同岐辉交手便让两人修为大进，收获良多，现在又有机会可以观看方孝玉同道信之间的大战，这自然是对两人有着极大的好处。

　　孙氏女还有李淳风都是岐辉所看到的道门下一代的后起之秀，可以说二三十年之后，道门就要靠孙氏女、李淳风他们来支撑了，所以有机会的话，岐辉自然会努力的培养两人。

　　棋盘岭是一座山岭，在辽东之地并不算什么有名气的山岭，山上草木丛生，小小的山岭，最高处也不过是几百米高罢了。

　　山脚下，道信、大礼、昙宗四人早早的就赶来，这会儿看到了方孝玉一行人走过来，四人也慢慢的迎了过来。

　　今天的主角是方孝玉和道信，所以岐辉也没有抢风头的意思，甚至落后方孝玉一步，将主场交给方孝玉来发挥。

　　方孝玉迎着道信走了过去，而道信同样看着方孝玉，缓缓行来。

　　差不多距离有十几丈的时候，无论是岐辉还是昙宗他们都停了下来，目光落在了方孝玉还有道信两人身上。

　　方孝玉向着道信微微一礼笑道：“圣僧有礼了。”

　　道信笑道：“施主很自信，希望等下施主落败了，能够遵守承诺，同我返回少林。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“方某其他的没有，但是信誉还是有的，若然圣僧能够胜过方某的话，方某二话不说便同大师前往少林。”

　　道信道：“既如此，我们这便开始吧。”

　　一瞬间，道信身上气势暴涨，果然不愧是半步大宗师级别的强者，道信的气势就如同巨浪一样向着方孝玉拍了过来。

　　方孝玉也不差，强大的气势展现出来，竟然挡住了道信的气势冲击。

　　道信眼中闪过一道精芒，大手一挥向着方孝玉拍了过来，如来千叶手，这一门绝学在道信手中施展开来就仿佛佛陀降世一样。

　　方孝玉这一次倒是没有再动用少林绝学，反而是打出了太祖长拳。

　　道信眼睛一亮道：“咦，好精妙的拳法，大开大合却威力无穷，不知此功法如何称呼。”

　　方孝玉道：“太祖长拳，大师请赐教。”

　　如来千叶手打出，漫天都是手掌，好似化身为千手如来一样，加之道信强大的气势，一身的佛法修为，看上去道信真的像是化身为佛陀一样。

　　方孝玉暗赞一声，这如来千叶手方孝玉虽然也会，甚至他施展出来，威力并不比道信差，可是却打不出道信那么浓郁的佛陀气息。

　　道信化身佛陀向着方孝玉镇压下来，如来千叶手越来越强，攻势越猛，方孝玉呵斥一声，顿时变太祖长拳为太极拳。

　　“太极者，阴阳也……”

　　方孝玉口中颂念，同时玄妙无比的太极拳将道信的攻势给挡了下来。

　　一道道的太极气旋被方孝玉打出，结果道信的攻击被方孝玉滴水不漏的拦下。

　　“道家太极，这怎么可能。”

　　相较于佛门佛法，方孝玉对于道门的思想更为看中，因为道门的思想更符合方孝玉的性子。

　　佛门修来生，将希望寄托在缥缈的轮回上面，而道门则是重今生，追求的是大自在、大逍遥，两种思想的不同，方孝玉的选择也不同。

　　正是因为方孝玉最求大自在、大逍遥，所以他的思想正符合道门的核心思想，所以方孝玉修炼太极拳非常的容易，并且施展太极拳的时候，威力并不比张三丰差多少。

　　渐渐的两人打出了真火来，道信为了打败方孝玉也是拼了，动用了至强手段。

　　就见道信背后隐约可见一尊虚幻的佛陀虚影，这一道佛陀虚影猛然之间绽放出炫目的光辉，惊人的一掌向着方孝玉镇压下去。


第623章 败了！

　　方孝玉感受到那一掌的威力，神色微微一变，不过还是神色平静的双手画圆，就见一道虚幻的阴阳太极图虚影出现在方孝玉的前方，随着方孝玉推动，阴阳太极图虚影向着镇压过来的佛陀虚影飞去。

　　太极图迎着佛陀，瞬间两者碰撞在一起，只听得一声轰响，就见方孝玉还有道信二人身形一晃各自后退了几步才算是稳住身形。

　　道信神色凝重的看着方孝玉，本以为自己这一掌至少可以将方孝玉给震退的，确实没有料到方孝玉竟然如此强。

　　尤其是这一套不知名的拳法，那种浓郁无比的道门韵味让道信都开始怀疑方孝玉到底是怎么修炼少林秘技的。

　　只看方孝玉能够打出道门阴阳太极图来，足可见方孝玉已经深得道门精髓，这是一个精研道门精髓的人，他又是如何同时精通佛法的呢？

　　道信一掌胜过一掌，气势越来越强，渐渐的压过方孝玉。

　　方孝玉本身比道信差了一些，武道境界的确比道信高深，也正是因为如此，他才可以同道信大战良久，只是时间久了，方孝玉内息消耗严重，自然被道信压制。

　　不过也就是被压制而已，道信真的想要胜过方孝玉的话怕是也没有那么容易。

　　方孝玉施展太极拳，而太极拳又蕴含上善若水之内蕴，不只是攻击力不弱，防御力更强。

　　一道道的圆形气劲将道信的掌力化解，看似方孝玉落入下风，可是交手之中的两人心中却是非常清楚，想要真的分出胜负来，怕是至少要千招开外了。

　　想要道信放弃显然是不可能，好不容易才让方孝玉答应赌斗，如果说错过了这个机会的话，再想带方孝玉进入少林可就没有那么简单了。

　　现在不说岐辉，单单是方孝玉所表现出来的实力已经是让道信心中震撼了。

　　如果说昙宗没有说谎的话，方孝玉的修为提升的速度也太快了吧，这才多久啊，当初昙宗就可以同方孝玉战个旗鼓相当，然而现在竟然已经可以同他大战良久了。

　　这要是再过一段时间，难不成方孝玉还直接成了大宗师强者吗？

　　道信这是不知道，再给方孝玉一段时间的话，他的修为就会全复，到时候真的就成了大宗师。

　　“不行，无论如何都要趁机打败方孝玉，将其带入少林寺。”

　　道信气势暴涨，半步大宗师的强大气势压迫不了方孝玉，但是属于半步大宗师的实力却是足够强大，已经让方孝玉感受到了极大的压力。

　　方孝玉皱了皱眉头，不知道道信这是怎么了，竟然突然大爆发，如果不是他反应够快的话，说不定就被道信给伤了。

　　道信突然发出一声佛号，大手张开向着方孝玉抓了过来。

　　“大擒拿手。”

　　一只巨大的佛手向着方孝玉抓了过来，方孝玉连忙打出阴阳太极图，然而这一次佛手直接抓破了阴阳太极图，正中方孝玉。

　　方孝玉哇的一声，口吐鲜血，连连后退，而道信既然施展出这般的压箱底的手段，显然是打定了注意要将方孝玉给彻底拿下。

　　孙氏女、李淳风看到方孝玉突然受创不禁神色为之一变，而岐辉则是眉角微微一动，不过就算是方孝玉被道信碾压，岐辉也没有出手。

　　如果说岐辉这个时候出手的话，那就真的是不顾颜面和身份了。

　　说到底方孝玉和道信约战，岐辉也只能旁观，而不能够插手其中，若是不然的话，到时候搞不好真的会让佛道两家爆发一场大冲突不可。

　　再说了，岐辉并不认为道信可以轻易的镇压方孝玉。

　　方孝玉似乎感受到了道信的决心，虽然说不知道为什么道信突然之间摆出一副拼命也要将自己给拿下的架势来，不过方孝玉还是做出了抉择。

　　真的硬拼下去，方孝玉还能够支撑一段时间，但是没有必要，败了就败了，大不了就随同道信前往少林一行。

　　难道少林的那些僧人还敢对自己不利不成，只要自己修为恢复了，直接从少林寺杀出来，那还不简单。

　　既然做出了选择，方孝玉同道信拼了一掌，身形后退道：“我败了。”

　　正准备再接再厉的道信突然之间被方孝玉给搞的有些懵了，方孝玉这到底是什么意思，明明方孝玉还有再战之力，竟然会突然承认失败。

　　别说是道信被方孝玉给搞得摸不着头脑，就算是岐辉等人也都傻眼了。

　　方孝玉这到底在玩什么，明明还有余力，为什么就中途认输了呢？

　　深吸一口气，道信看着方孝玉，长宣一声佛号，脸上带着几分凝重道：“疯道人，你确定自己认输了吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“认输就认输，有什么不敢的啊。”

　　盯着方孝玉，道信道：“疯道人，你若是认输的话，那就要随我们前往少林寺，你可相好了。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“少林寺啊，刚好我也想去看一看。”

　　不知道有多久了，方孝玉记得自己最后一次前往少林，还是当年在覆灭六大派的时候，当时他曾去过少林寺，自此之后就没有再去过。

　　隋末之时的少林寺啊，也不知道此时还没有后世那样名动天下，少林寺是一副什么模样。

　　昙宗等人都是一脸的愕然看着方孝玉，而方孝玉这会儿向着道信笑道：“道信圣僧，且容我前去和岐辉道主说几句话。”

　　看着方孝玉向着自己走过来，岐辉脸上露出几分苦笑看着方孝玉道：“疯道人，你这是……”

　　方孝玉笑道：“我突然之间觉得前去少林寺走一遭也不错，说不定我再出来的时候，已经可以和道主你一较高下了。”

　　眼中闪过一道精芒，岐辉盯着方孝玉，笑道：“既如此，老道我就只能祝道友心想事成了。”

　　岐辉以为方孝玉感应到自己突破的契机在少林寺，所以才故意落败也要前往少林寺走上一遭，如果是如此的话，那倒也解释的通为什么方孝玉会故意落败了。

　　如果换做是他的话，前往少林走一遭便可以突破，那么他也会毫不犹豫的选择前去少林寺。

　　不过岐辉还是向着道信道：“道信圣僧，既然疯道人落败了，那么我道门言而有信，不会阻拦疯道人前去少林寺，不过人入了少林，若然有一丝的差池的话，那就不要怪老道召集诸位老友前去少林走上一遭了。”

　　这是一种警告，谁也不敢肯定方孝玉一旦进了少林，少林寺的人到底会如何对待方孝玉。

　　万一到时候他们对方孝玉不利的话，深陷少林寺的方孝玉就算是有通天手段，恐怕也不可能是整个少林寺的对手啊。

　　有他这一番话，想来少林寺的人也绝对不敢无视他的话，除非是少林想要和这个道门开战。

　　听了岐辉的话，道信双手合十道：“岐辉道主大可放心，我少林绝对不会对疯道人不利，这一点贫僧可以担保。”

　　“阿弥陀佛，我少林这点信誉还是有的。”

　　大智、大礼还有昙宗三人齐齐保证，再说了，他们总不能让人去怀疑少林寺的信誉吧。

　　方孝玉目光落在李淳风身上道：“小道士，你且赶去军营，然后让开阳子上禀天子，就说我那手下的人马就交给你来统领，你可要给我看好了。”

　　李淳风不禁呆住了，他怎么都没有想到方孝玉会让他看着他那些手下。

　　军中统帅啊，李淳风有些发懵，他只是一个修道的小道士而已，真不知道方孝玉怎么就看上了自己，将这样的事情交给自己来做。

　　方孝玉看着有些发懵的李淳风，嘴角露出一丝笑意，李淳风是什么人啊，后世能够写出推背图的大能，区区统兵而已，或许李淳风不可能与那些千古将帅相比，但是只要愿意的话，做一个合格的将领还是没有什么问题的。

　　至于说他这么安排会不会影响到将来的李淳风，方孝玉却是没有放在心上。

　　少了一个算术大师不是还有袁天罡吗，搞不好李淳风努力一番的话，以其资质，将来未必就不会多出一位名传千古的统兵奇才。

　　方孝玉简单的安排了一下，冲着道信几人道：“几位大师，我们这就上路吧。”

　　可以说一开始的时候，道信都做好了苦战一番的准备，甚至都没有把握带方孝玉前往少林寺，谁知道事情的发展就是这么的出乎意料。

　　方孝玉竟然主动承认失败，而且岐辉那里也被方孝玉给说服，没有阻拦的意思。

　　一行人离去，这会儿孙氏女、李淳风看着岐辉道：“道主，疯道人他这是……”

　　岐辉微微一笑道：“放心吧，区区少林寺是困不住疯道人的，说不定咱们再见疯道人的时候，他会给我们一个惊喜呢。”

　　岐辉心中清楚，除非是方孝玉真的达到了大宗师之境，不然的话想要走出少林寺只怕是不可能了，少林寺如果真的撕破脸的话，甚至就是大宗师都能困的住。


第624章 毫无征兆的破界离去

　　不过少林寺怕是不敢那么做，一旦方孝玉真的突破至大宗师之境，少林没有其他的选择，只能恭送方孝玉离开少林，不然囚禁一名道门大宗师，就等着同道门开战吧。

　　所以说在岐辉看来，方孝玉此举有些冒险，毕竟万一方孝玉无法突破的话，那可就真的要被囚禁在少林寺当中了，就算是他都不好去搭救。

　　孙氏女眼中闪烁着精芒看着方孝玉远去的身影道：“难道说疯道人他有把握一定可以突破吗，若是无法突破，想要走出少林寺怕是不可能了。”

　　岐辉轻叹道：“所以说一切就看老天的安排了，若是老天要让他突破的话，此去少林不过是走上一遭而已。”

　　方孝玉同道信一战，结果虽然说是落败，但是真正如何，其实道信、昙宗等人心中都有数。

　　不过关于方孝玉的名声却是被岐辉传扬了出去，好歹方孝玉眼下也是道门宗师，尤其是能够同道信一战，如今主动进入少林寺，若是将来方孝玉真的突破了，搞不好少林寺会冒险控制方孝玉的。

　　若是方孝玉籍籍无名，怕是到时候就算是岐辉想要带人杀上少林都无法占据大义名分。

　　但是现在经过岐辉的暗中推动，方孝玉的名头被打了出去，可以说短短的时间内，方孝玉的名声传遍了大江南北，广为人知。

　　一旦将来方孝玉修为突破了的话，那么就算是少林寺都要考虑一下，强行囚禁一名道门大宗师会是什么后果。

　　少林寺也随着方孝玉而出现在世人的视线当中，大家也都认识到佛门除了慈航静斋还有静念禅宗两大圣地之外，竟然还有这么一处圣地。

　　方孝玉还没有赶到少林寺就已经听到了风声，对于岐辉的心思大概有所了解，方孝玉不禁笑了。

　　他的安危还不至于要靠岐辉来保证，就算是孤身进入少林寺，只要他愿意的话，完全可以杀出少林，区区少林还真的困不住他。

　　倒是昙宗几人脸色变得有些难看，大家都是聪明人，对于岐辉的用意自然是一点就明，不过岐辉此举也是为了防止意外，他们倒是想不到岐辉是在为将来做准备。

　　包括道信都想不到岐辉对方孝玉信心十足，认为方孝玉可以突破至大宗师之境。

　　毕竟就连道信自己都没有把握突破至大宗师之境，方孝玉实力的确不弱，但是要说一定可以突破大宗师，这却是不大可能。

　　世间大宗师的数目屈指可数，无论哪一个都是天纵之资，同那些人相比，方孝玉的确是不差，但是却没有达到惊艳的程度。

　　只要说方孝玉此番进了少林，那么昙宗他们就算是安心了，至少他们不用再担心方孝玉会泄露少林秘籍。至于说方孝玉到底是如何得到的少林秘籍，看方孝玉怕是也不会告诉他们。

　　方孝玉同道信一战所展露出来的强大的实力已经让昙宗他们认识到方孝玉的强大，这样一位强大的宗师强者就算是进入少林，他们也只能好生对待，真的惹怒了对方，怕是少林就要鸡飞狗跳才能够将起镇压了。

　　关键是真的镇压了方孝玉的话，怕是新晋大宗师岐辉那里不好交代，所以说昙宗他们发现，真的将方孝玉请回少林寺，也是一个烫手山芋。

　　山间悠扬的钟声回响，方孝玉抬头看着眼前的巍峨嵩山，中岳嵩山，奇峰秀丽，一座寺庙坐落其间。

　　此时的少林寺还没有后世那么的庞大，但是规模也不算小，已经显露出几分兴盛的迹象来。

　　昙宗先一步上山去汇报去了，而方孝玉则是在大礼、大智两位僧人的陪同之下缓步上山。

　　至于说道信，不久之前道信接到一个消息就离去了，反正道信知道如果说方孝玉真的要离去的话，就算是他都未必能够拦得住对方，所以他留下来与否并不会影响到方孝玉的去留。

　　再说了，方孝玉自己做出的选择，料想也不会突然反悔。

　　少林方丈见到昙宗的时候愣了一下，尤其是昙宗一人归来，他还以为路上出了什么事情呢。

　　以少林的渠道，如今江湖之上早已经传扬开来方孝玉同道信交手的事情，结果自然是传到了少林的耳中。

　　所以大德方丈知道这会儿方孝玉正同道信他们赶往少林，现在突然见到昙宗一人上山，怪不得大德方丈会多想。

　　大德方丈看着昙宗道：“昙宗，到底是怎么会是，为什么只有你一个人，疯道人呢，大礼还有大智他们呢？”

　　昙宗深吸一口气看着大德方丈道：“方丈不用担心，疯道人还有两位首座这会儿正在上山的路上呢，我之所以先一步上山其实是为了道信圣僧。”

　　“圣僧？”

　　道信在少林之中地位可谓尊崇，就连大德方丈都要以尊之，此时听了昙宗的话脸上露出几分疑惑之色。

　　昙宗道：“圣僧让我告诉方丈，对于疯道人务必要以礼相待，切莫失了我少林的风范才是。”

　　大德方丈微微沉吟一番，瞬间就做出了决定，想到传言之中方孝玉可以同道信大战，大德方丈道：“传我命令，大开山门，请疯道人入寺。”

　　不得不说大德方丈真的狠果断，能够做出这样的决定来，要知道大开山门相迎，这可是非常重的礼遇了，一般人绝对享受不到，甚至可以说少林建立以来，能够享受到这样的待遇的人都不多。

　　悠扬的钟声回荡，随着吱吱呀呀的响声传来，行到近处的方孝玉不禁抬头向着缓缓敞开的少林寺大门看了过去。

　　方孝玉也不是没有见识，自然明白少林寺此举意味着什么，就算是他都没有想到少林寺竟然会如此隆重的礼节来对待他。

　　山门之前，大德方丈亲自带领寺中长老站在那里迎接方孝玉，大家的目光都落在了方孝玉的身上，眼中带着探究之色。

　　当看到方孝玉的时候，很多人心中都非常的好奇，方孝玉如此年轻，竟然能够同道信大战良久，这让许多人都有些怀疑。

　　不过道信派了昙宗传讯给大德方丈，未尝没有证实方孝玉的强大的意思。

　　道信离去，他所担心的就是少林寺轻忽慢待了方孝玉，万一到时候因此惹出了什么麻烦来就不好了，所以他才特意叮嘱昙宗传讯给方孝玉，务必要以礼相待。

　　大德方丈显然是领会到了道信的意思，所以他大开山门，亲自摔了个寺中长老迎接，给足了方孝玉面子。

　　“阿弥陀佛，方施主大驾光临，我少林寺蓬荜生辉，幸甚，幸甚。”

　　方孝玉还礼道：“方丈大师客气了，方某此来，若有搅扰，还请诸位大师多多见谅。”

　　亲自带领方孝玉进入少林寺当中，随着山门合拢，大德方丈带着方孝玉穿过了一片塔林，一座幽静的禅院出现在方孝玉的视线当中。

　　只听得大德方丈道：“就委屈方施主暂住此地吧，若是有什么需要的话尽管吩咐寺中弟子。”

　　方孝玉微微点了点头。

　　大德方丈安排好了方孝玉，匆匆离去，虽然说听到不少的传闻，但是具体如何，他还是要同昙宗、大礼、大智三人见过之后才能够确定。

　　方孝玉进入到禅院之中，显然这禅院是少林寺特意收拾出来的，一看就是刚刚打扫过，特意为他准备的。

　　进入房间当中，方孝玉深吸一口气，他之所以选择同道信前来少林寺，却是方孝玉想要来少林寺看一看，然后安心的在少林寺住上一段时间来恢复实力。

　　除此之外，方孝玉主要目的就是想要进入达摩洞看一看，后世达摩洞早已经遭受了破坏，达摩所留下的痕迹早已经消失不见。

　　然而如今少林不名于世，距离达摩破碎虚空还没有太长时间，在达摩洞当中必然还有达摩所留下来的痕迹。

　　要说功夫世界当中老乞丐的一身修为达到了武道金丹之境的话，那么在这一方世界当中，方孝玉可以肯定达摩的一身修为绝对达到了武道金丹境界，甚至还有所超越。

　　似达摩这样的存在，就算是再如何的高估都不为过，这就好比张三丰，如果说三丰真人身处这一方世界的话，那么以他的悟性还有造化，绝对还是一尊不弱于达摩的绝代强者。

　　从老乞丐身上看到了自己前行的方向，方孝玉相信达摩肯定在其面壁八年的达摩洞之中留下了什么，很有可能就是大宗师之境以后的道路，这一点对于方孝玉来说自然是非常之重要。

　　如果说能够得到达摩所遗留下来的心得体会的话，那么方孝玉的修行之路绝对会变得坦荡许多。

　　感应到禅院四周至少有数名少理弟子存在，方孝玉就知道少林对自己并不放心。

　　“算了，先老老实实的在少林呆着，等修为恢复过来，再想办法找到达摩洞所在进去碰一碰运气。”

　　达摩洞这一处所在，就算是不用想就能够猜到绝对是少林寺防守最为严密的地方，若是修为没有恢复大宗师之境的话，方孝玉根本就没有把握进入其中。

　　盘膝而坐的方孝玉正在恢复元气，突然之间，人影一晃，方孝玉就那么无声无息的消失无踪，仿佛从来没有存在过一样。


第十二卷 木乃伊龙帝之墓


第625章 对新世界的吐槽

　　突兀之间，天地变幻，方孝玉陡然惊醒过来，四周一片乱石，天地阴沉，雾气弥漫，稍微远一些的情形都看不到。

　　“这是……这是缆车坠落的那一处山谷，我怎么突然就离开那一方世界出现在现实世界当中了呢。”

　　方孝玉心中暗自好奇，同时心中呼唤道：“大盗系统，给我出来，为什么我会离开你一方世界，回到现实当中。”

　　大盗系统的声音响起：“宿主三月之期将至，需要准备进入下一方世界，所以系统将宿主自那一方世界带回。”

　　方孝玉微微一愣，紧接着大惊道：“什么，你的意思是说我进入演化出来的世界当中，现实当中时间却是一直都在流逝吗？”

　　可以说方孝玉已经适应了那种身在电影世界数十年，而现实之中却不过是一瞬间的情形，现在突然之间发现自己在其他世界当中，外界时间依然在流逝，这自然是让方孝玉吃惊不已。

　　大盗系统的回答令方孝玉很是不满意道：“既然如此，为什么不事先提醒我，现在告诉我，距离下一次穿越世界还有多长时间？”

　　“宿主还有一盏茶功夫可以做准备。”

　　大盗系统的回答让方孝玉颇为气愤，只可惜他就算是再气愤却是拿大盗系统没有办法。

　　大盗系统没有灵智，就算是他再如何的愤怒也是无用。

　　四下看了看，方孝玉又检查了一下体内空间，确定没有什么需要准备的，这才安心下来等待穿越时间的到来。

　　不过等待的同时，方孝玉也在默默的估算自己在演化世界当中所呆的时间。

　　如果不出意外的话，他进入演化世界大概有一年的时间，而外界则是过去了三个月，若是这样的话，那就意味着外界一年，演化世界就会过去四年，两者之间的时间流速比是一比四。

　　这是现实世界和演化世界之间的时间流速比，就是不知道进入到电影世界当中的话，演化世界的时间流速又是如何呢。

　　心中闪过这样的念头，方孝玉默默的记了下来，这一次他刚好可以查对比一下时间，好确定演化世界相对于现实世界，还有电影世界之间的具体时间流速比。

　　没有多久，大盗系统的声音在方孝玉脑海之中响起：“宿主是否穿越电影世界？”

　　方孝玉没有犹豫，很是肯定的点头道：“确定穿越。”

　　转瞬之间，方孝玉感觉时空变幻，同时耳边传来一阵混乱的尖叫声。

　　“快逃啊，老大被粽子给吃掉了，大家快跑啊。”

　　方孝玉发现四周一阵喧哗，紧接着有人拉着自己在黑暗之中向前跑，在方孝玉的感应当中，拉着他的是一名少年，不，准确的说应该是一名少年模样的女孩子。

　　女孩子并不大，估摸着最多也就只有十五六岁而已，但是却剪短了头发，满脸的尘埃，一副愣头小子模样，就连刚刚发育的身子也被其隐藏了起来。

　　“方大哥，我们快走，孙老大刚刚打开棺椁就被里面苏醒过来的粽子给拖进棺椁当中了，怕是凶多吉少了。”

　　方孝玉这会儿有些弄不清楚到底是身处何方，这到底是什么电影世界，但是唯一可以确定的是他应该是处在华夏背景的世界当中。

　　神念扫过，除了他和身边的这位少女之外，尚且还有几人一个个惊慌无比在黑暗之中乱跑，好像在他们身后有无比恐怖的存在正在追赶他们一样。

　　不是好像，而是真的有东西追了过来，一股浓郁无比的阴森气息正在迅速接近，这一股气息方孝玉并不陌生，那种浓郁的尸气昭示着身后追上来的应该就是一具僵尸。

　　“啊，救命，救命啊，我被粽子抓住了……”

　　突然之间，身后传来一名男子的求救声，紧接着就是一阵凄厉的惨叫，显然是落入到了僵尸手中。

　　方孝玉眉头一皱，脚步顿了一下，然而这会儿少女道：“方大哥，我们不要管，程小六平日里就仗着是孙老大的心腹欺负我们，那棺椁就是程小六打开的，活该他被粽子吃掉。”

　　方孝玉愕然，这小姑娘真是不简单啊，在这样的处境下竟然还能够保持着清醒的脑袋，单单是这样的心理素质都不是一般人可以拥有的。

　　前方一个略显苍老的声音道：“小蝶，聂小蝶，方孝玉，你们两个赶紧跟上，都给我拿出吃奶的劲，放开速度跑，不然等下被粽子追上，就等着被吃掉吧。”

　　聂小蝶道：“方大哥，我们快走，鲁大叔在催我们了。”

　　身后浓浓的尸气再次迫近，这一具僵尸速度极快，在方孝玉估摸着，至少是一具跳僵级别的存在。

　　这样一具僵尸对于方孝玉来说真的不算什么，只要他愿意的话，一掌下去就可以将其轰杀。

　　但是眼下他都没有弄清楚自己到底是处在什么世界，同这些人又是什么关系，还是不要暴露自己为妙。

　　“奇怪，这大盗系统也该告诉我这是什么世界，发布任务了啊。”

　　根据方孝玉十几次穿越电影世界的经验，大盗系统总是在他进入到电影世界当中后的第一时间变发布任务。

　　就在这时，大盗系统的声音在方孝玉的脑海之中响起：“宿主进入木乃伊3龙帝之墓，现发布任务。”

　　任务一，得到亡灵圣经、太阳真经。

　　任务二，唤醒龙帝。

　　“吼。”

　　身后传来一声吼叫，一股腥臭的恶风袭来，直奔着他们两人飞扑过来，不是那僵尸又是何物。

　　方孝玉心中冷哼一声，心道自己想要保持低调，结果这僵尸竟然不知死活自己送上门来。

　　随手便是一掌向着身后拍了过去，如来神掌的威力极其强悍，尤其是蕴含着强大的阳刚之力，这一掌下去正中僵尸。

　　就听得身后传来一声凄厉无比的吼叫声以及重物重重坠地的声响。

　　方孝玉那一掌隔空打在僵尸身上，那僵尸就像是被泼了硫酸一样，浑身冒起一股股的黑烟，至刚至阳的力量正销蚀僵尸体内的尸气。

　　积累了数百年的尸气迅速消散，僵尸虽然没有灵智却具有本能啊，感受到威胁，同时越发的对生灵血肉渴望起来，却是丢下了方孝玉还有聂小蝶两人，扑向其他人。

　　方孝玉神念感应，对那僵尸的反应了如指掌，心道如果那僵尸再敢追上来的话，他就一掌将其了账。

　　任由身前的少女拉着自己向前跑，方孝玉脑海之中所想的却是大盗系统给他所发布的任务。

　　或者说他所穿越进入的这一方电影世界，木乃伊系列却是现实世界好莱坞所拍摄的惊奇探险类电影，分别有三部。

　　前两部所讲述的是埃及大祭司伊莫顿与法老妻子阿克苏娜偷情被发现，于是阿克苏娜杀死法老并自杀，而伊莫顿则被处以虫噬之酷刑，并且呗施以恶毒的诅咒。

　　探险家奥康纳与伊芙琳唤醒了伊莫顿，后来历经凶险杀死恐怖的木乃伊。

　　数年之后，二人平静生活呗打破，伊莫顿复活，与此同时遥远的埃及，恐怖的蝎子王欲率领其死神军团重返世间，奥康纳、伊芙琳为了拯救世界，再次奔赴埃及，经过一番拼杀，终于杀死了伊莫顿还有蝎子王。

　　至于说第三部故事背景则是发生在东方的华夏大地，清末民初时期，奥康纳与伊芙琳为了完成任务前往东方华夏，同时其儿子已长大成人，迷恋探险，却在探险的时候闯入龙帝之墓，唤醒了龙帝。

　　龙帝与其麾下的兵马俑军团重返世间，为了维护世界和平，奥康纳、伊芙琳联合长生不死的女术士母女，历经千辛万苦杀死龙帝。

　　说来这三部电影方孝玉都看过，剧情却只能记起一部分，不过就算是能够全部回忆起来，有过许多次经验的方孝玉也清楚，电影是电影，真实的世界就是真实的世界，尤其还是多了他这么一个蝴蝶奋力煽动翅膀，必然会引起剧情的极大变化。

　　方孝玉没想到自己会进入到这么一方世界当中，当年看这一个系列的电影的时候，方孝玉正直年轻气盛，只觉得非常的刺激、热闹，但是真正成长之后，方孝玉回头再看却发现这三部电影剧情太过离谱。

　　三五个普通人，没有一点的超凡力量，竟然可以连番杀死埃及大祭司伊莫顿、蝎子王，甚至连龙帝那样的存在都被轻松杀死，给人的感觉就好像一切都是一个巧合。

　　不说其他，单单是复活的龙帝，掌控五行之力，甚至可以化身为龙，最后却是被一把匕首给捅死了，方孝玉觉得这种事情也就在电影当中会发生，现实之中发生的概率怕是比买彩票中奖都要小。

　　最让方孝玉吐槽的就是这一部电影之中，龙帝的原型分明就是始皇大帝、结果这样一位大帝却被一个女术士给诅咒了，这也就罢了，活了两千多年的女术士满嘴的鹦哥丽丝也就罢了，最为奇葩的就是她那位活了两千多年的女儿，最后竟然莫名其妙的爱上了一个和她说话不超过二十句的逗逼歪果仁。


第626章 墓主人的身份

　　其中糟点无数，在方孝玉看来，这样一部电影就是好莱坞文化入侵的一种手段，说是加入东方文化，可是傻子都看得出这部电影的核心还是宣扬美国佬就是救世主的思想。

　　堂堂的始皇大帝化身的竟然不是五爪金龙，反而成了邪恶的三头黑龙，活过了两千多年的一对母女见到了主角父子，仿佛一下子智商变成了负数，老娘给人当打手，女儿直接变花痴，爱上了一个逗逼货。

　　回想剧情，随着想起来的越多，方孝玉不禁嘀咕道：“娘的，当年在论坛和一群电影发烧友将这部电影喷了个底朝天，如今竟然让我进入到这一方世界当中，希望有些人别来触霉头。”

　　走在前面的聂小蝶没有听清楚方孝玉说什么，疑惑的道：“方大哥，你怎么了？”

　　方孝玉回神过来，轻咳一声道：“没事，我们快些离开这里吧。”

　　这会儿方孝玉也大概弄清楚这些人到底是什么人了，如果不出意外的话，应该是一伙盗墓贼。

　　只是让方孝玉感觉有些奇怪的是，这些人有的是剪掉了辫子，有的仍然是一副清廷鞑子梳着鼠尾巴的模样，这让方孝玉有些不太确定自己到底是处在什么时间段。

　　按说木乃伊龙帝之墓这部电影发生的时间是在民国军阀混战时期，不过那个时候的话，梳着鼠尾巴的辫子的人几乎是见不到了。

　　按下心中的疑惑，前方传来一丝亮光，显然是快要到了出口处。

　　污浊的空气，狭窄的盗洞，越是临近出口，通道越是狭窄，到了最后根本就无法直立行走，只能弓着身子一点点向前爬。

　　前方聂小蝶包裹在衣衫下的浑圆在眼前晃动，只可惜本该旖旎的情形却是丝毫无法引起方孝玉内心的波澜。

　　且不说方孝玉同聂小蝶犹如陌生人一般，再说了，聂小蝶一身的汗臭气息，又沾染了古墓之中的腐臭味道，可以说每个人身上的味道几乎能够熏死人了，能让人产生绮思才怪。

　　终于，崎岖的墓道终于到了尽头，清新的空气迎面而来，方孝玉从墓道之中爬了出来，深吸一口气。

　　四周一片的青山绿水，以方孝玉的风水造诣，一眼就看出这里绝对是一处风水宝地。

　　“咦，这是一块宝地啊，能够葬在这里，至少是一位王侯，甚至还可能是一位帝王呢。”

　　似乎是听到了方孝玉的话，聂小蝶抹了一把额头的汗水，顿时脸上粘上了泥土，虽然一张脸花瓜似得，可是那一双水灵灵的透彻的眼睛却是显得无比的灵动。

　　小姑娘看向方孝玉的时候眼神之间带着无限的依恋，当然不是那种爱慕，而是一种亲人之间的深深依恋之情。

　　“方大哥，你好厉害啊，和鲁大叔说的一样呢。”

　　方孝玉倒是不奇怪，这样一支盗墓队伍既然能够找到这里，并且进入到墓穴当中，至少要有一位水准以上的风水大师才行，不然的话恐怕连大墓葬在何处都找不出。

　　偌大的山林，坟墓虽大可是数百上千年过去，早已经被泥土、藤蔓、树林所覆盖，想要在如此的山林之间准确的找出大墓所在，这绝对不是一般人所能够做到的。

　　那位鲁大叔想来就是这一支盗墓队伍之中的风水大师了，只听聂小蝶的称呼，似乎他们和这位鲁大叔关系还算亲近。

　　陆续有人从墓道之中爬出来，一个个惊魂未定的模样。

　　随着墓道当中的声音消失不见，大家远远的避开那墓道出口，过了好一会儿也不见有人出来，大家知道能够出来的应该都出来的，至于说没有能够出来的，只怕这会儿已经遭了那僵尸的毒手了。

　　大家脸上都带着几分惶恐还有后怕的神色，只听得聂小蝶在方孝玉身边低声道：“方大哥，孙老大没有出来，我们一行十八人，只逃出来了八个人，其他都死了。”

　　一个女孩子说到生死的时候竟然显得非常的平静，言语之间没有一丝的波澜，这让方孝玉心中颇为诧异，若非是见惯了生死的话，绝对不会有这般的反应。

　　这会儿一个赤着臂膀的大汉冲着那位略显狼狈的鲁大叔道：“鲁大师，孙老大死了，我们接下来该怎么办才好。”

　　说着铁五心有余悸的向着那墓道入口看了一眼，可见大墓之中的遭遇给他留下了深刻的印象。

　　不只是铁五，其他几人稍稍平静下来之后也都向着鲁大师看了过去。

　　只听得鲁大师微微沉吟道：“诸位，我们花费了那么多的心思才算是找到这么一座王侯之墓，难道你们愿意就这么放弃了吗？”

　　方孝玉看了鲁大师一眼，按说遇到这种邪异的大墓，大家都会主动避开的，可是看鲁大师的意思，竟然不想放弃，还想进入其中。

　　铁五皱眉道：“可是里面有吃人的粽子啊，我们这些人进去了，只能送死啊。”

　　其他人也都是一副畏惧的模样，鲁大师一副恨铁不成钢的模样盯着众人道：“你们可知道此为何人之大墓吗？”

　　众人一脸的迷惑不解，说实话，他们只是跟随孙老大前来盗墓而已，至于说所挖的到底是何人的坟墓，对于他们来说真的是不清楚。

　　整个队伍当真，怕是也只有孙老大还有鲁大师知晓，就连孙老大的亲信都不知道。

　　方孝玉心中生出了几分好奇来，这大墓之中竟然有跳僵出没，那么这一处墓穴必然不简单，所埋葬的人物又怎么可能是一般人呢。

　　如果说给方孝玉时间的话，那么方孝玉倒是可以查探出此地倒是埋葬了什么人物，但是现在知晓这大墓底细的怕是只有眼前这位鲁大师了。

　　铁五一副犹豫的模样看着鲁大师道：“鲁大师，这到底是什么人的大墓啊。”

　　看得出这些盗墓贼都是一群贪婪之辈，若是这大墓对他们的吸引力够大的话，就算是里面有可怕的僵尸，一样挡不住他们的贪婪之念。

　　所以说只看这一座大墓是不是能够吸引他们了。

　　鲁大师目光从众人身上扫过，带着几分不屑道：“你们怕是不知晓脚下的这座大墓就是汉初三杰，留候张良的大墓吧。”

　　大家呆了一下，这个年代，掌握学识的人不多，可以说许多人都是目不识丁之辈，要是和他们说什么霸王项羽、关公张飞之类的，他们或许会知道，但是留候张良的名字，他们还真不熟悉。

　　倒不是说张良的名气不够大，而是这些出身底层的人很少有机会听到张良的名字。

　　当然了，并非是所有的人都不知道张良，至少方孝玉就看到有两三个人呼吸一紧，脸上露出动容之色。

　　铁五显然是一个莽汉，一脸的茫然道：“张良是什么人，很有名吗？”

　　鲁大师不禁苦笑，如果说不说服铁五的话，想要带领剩下的人再次进入大墓却是不现实。

　　莽汉一个的铁五在剩下的这些人当中却是有着极高的威望，逃出来的几人，差不多大半都是以铁五马首是瞻，如果说铁五不同意的话，鲁大师想要再次下墓怕是帮手都凑不齐。

　　深吸一口气，鲁大师看着铁五道：“留候张良乃是辅助汉高祖刘邦建立大汉的功臣之一，最重要的是传说中，张良晚年追随黄石公修道，羽化升仙。”

　　铁五睁大了眼睛道：“升仙了？那我们还盗什么啊，这里面连张良的尸身都没有，能有什么好东西啊。”

　　鲁大师有一种要哭的冲动，同莽夫说话就是困难啊，这要是换做一个聪明人，还用得着他继续解释下去吗，没看边上就有人两眼放光的盯着那墓穴入口吗，这会儿一点恐惧都没有，就好像是看到了一座宝藏一样。

　　方孝玉心中也是极为惊讶，显然他也没有想到这竟然是留候张良的大墓。

　　如果说是在其他世界的话，关于张良的传说方孝玉只会当做一个笑话，但是在这一方世界当中，传说未必就是假的啊。

　　要知道在这一方世界当中，不说东方世界有龙帝、那一对长生的母女，西方甚至有死神阿努比斯的踪影，可见这一方世界绝对不是一般的世界。

　　要说留候张良修炼仙道羽化飞升的话倒也不是不可能，只是方孝玉有些奇怪，既然张良都羽化飞升了，为什么这里会有他的大墓。

　　既然知道了大墓主人的身份，方孝玉能够理解为什么在大墓当中会有僵尸出现了。

　　即便这大墓的主人不是张良，恐怕也是和张良有着非同一般的关系，那僵尸很有可能就是大墓的主人特意炼制出来守护这墓穴的。

　　想到这些，方孝玉倒是对脚下的这一座大墓充满了兴趣，说不定在这大墓当中，自己还能够有所收获呢。

　　好歹同传说中羽化飞升的留候张良扯上了关系，总该有点好东西留在这大墓当中吧。

　　方孝玉在一旁看着被铁五搞得哭笑不得鲁大师，对于这位铁五方孝玉是真的服了，不过也看得出铁五真的是一个莽汉，没有什么心机，能够在这盗墓队伍当中活下来真的不容易，或许也正是他这般的性格才让那些人对他马首是瞻。


第627章 小镇上的道观

　　这会儿虽然说鲁大师一副哭笑不得的模样，但是却不得不给铁五解释清楚张良这座大墓到底有什么价值。

　　果不其然，鲁大师直接告诉铁五，这大墓之中很有可能留有张良的修仙之法。

　　长生不老，修仙得道，这是任何一个人都无法抗拒的诱惑，铁五虽然莽汉一个，但是并不意味着他就是一个傻子啊，如果真的傻的话，怕是早就死无葬身之地了。

　　如果说大墓没有什么价值也就罢了，铁五绝对不会选择再进去，但是现在鲁大师竟然告诉他在那大墓当中很有可能会有张良修仙的法门，这一下子就让铁五心动了。

　　不只是铁五心动，可以说在场所有的人都心动了。

　　那可是修仙之法的啊，如果说能够得到的话，就算是不能修成仙人什么的，但是肯定会让人变得无比强大。

　　只听得铁五向着那几名站在他身旁的人道：“几位，现在有一个可以变强的机会就在我们面前，大家要不要搏一搏？”

　　几人对视了一眼，只听得其中一人向着铁五道：“铁五大哥，我们都听你的。”

　　铁五微微点了点头，然后向着鲁大师道：“鲁大师，你博学多才，肯定有办法对付里面那只粽子吧，若是没有办法对付的话，我是不会带着大家去冒险的。”

　　方孝玉不禁对铁五高看了一眼，这人虽然没有什么知识文化，可是却能够在诱惑面前保持着清醒，单单是这一点就已经非常的了不起了。

　　同时方孝玉看向鲁大师，里面的那只跳僵方孝玉并不放在心上，如果他愿意的话，随时都可以将那跳僵给杀了，他只是好奇鲁大师究竟有什么办法。

　　鲁大师只是一个普通人，或许身手还算可以，一个打那么三五个没问题，但是说到底还是没有涉及修炼的普通人。

　　要说鲁大师没有对付僵尸的手段的话，那么这些人进去只能是送死。

　　看鲁大师的模样也不像是那种不明智的人，所以方孝玉非常期待鲁大师到底有什么手段。

　　这会儿聂小蝶在方孝玉的身旁轻轻的扯了扯方孝玉的衣角低声道：“方大哥，我们还是不要下去了吧，里面实在是太危险了。”

　　聂小蝶也不像是那种怕死的人啊，方孝玉神色怪异的看着聂小蝶，聂小蝶被方孝玉的目光给看的有些不自然，喃喃道：“我不想方大哥你去冒险。”

　　方孝玉可以感受到聂小蝶对自己的深深的依恋之情，心中轻叹，伸手摸了摸聂小蝶的脑袋道：“小蝶放心，大哥会小心的。”

　　对于方孝玉的决定，聂小蝶很是顺从，见到方孝玉决定了下来，虽然说非常担心方孝玉的安危，但是却没有再劝说方孝玉。

　　这会儿鲁大师开口道：“诸位，鲁某既然要进入其中，自然不可能没有准备，先前是没有防备，一些对付僵尸的东西也没有准备好，但是下一次进入的话，有了防备还有准备好的对付僵尸的东西，我们就不用担心那东西了。”

　　鲁大师的信誉还是有的，既然鲁大师说不用担心那僵尸，那么就证明鲁大师有办法对付僵尸。

　　铁五道：“既然如此，我铁五就答应鲁大师，随鲁大师下墓再走一遭便是。”

　　见到铁五答应下来，鲁大师松了一口气，说实话，他还真的需要铁五等人的帮助，不然的话，单靠他一人进入其中，那就只有死路一条，再说了，这等大墓也不是一个人能够拿下的，不然的话，鲁大师会将关于这座大墓的隐秘告诉众人才怪，谁不知道有好处要独享啊。

　　只是没有靠着自己的力量不足以享用宝藏，才会想到找人帮忙。

　　鲁大师向着方孝玉还有聂小蝶两人道：“方孝玉、聂小蝶，你们随我下山去准备一下进入墓穴所要的东西。”

　　方孝玉微微点了点头，眼下他修为尚未完全恢复过来，自己一个人倒是可以下到墓穴当中，但是谁也不知道里面到底有没有凶险。

　　万一这真的就是张良所留下的墓穴的话，那么很有可能里面的凶险就连他都要栽跟头。

　　传说中张良可是羽化升仙了的仙人，就算没有羽化，那么肯定也是修道高人，这等人物的墓穴又岂是那么容易就能够闯进去的。

　　所以与其自己去冒险，倒不如同鲁大师等人一起进去，到时候随机应变就是，就算是真的有什么好处，难道这些人还争的过他吗？

　　最为重要的一点是方孝玉看中了鲁大师的能力了。作为这一方世界当中的土著，鲁大师能够寻到张良之墓，那么必然不简单，到时候大可以请鲁大师帮忙寻找龙帝之墓。

　　各个世界总有大大小小的差异，始皇帝的大墓并不在骊山，至少在这一方世界当中，墓穴不在骊山。

　　这样一来，方孝玉想要寻找始皇帝的大墓所在就要花费精力了，让方孝玉自己去寻找的话，不知道要找到什么时候才会有结果呢。

　　现在有鲁大师，方孝玉大可以借助鲁大师的关系网来找到始皇帝之墓。

　　像鲁大师这样的风水大师，肯定有他的交际圈子，就算是鲁大师找不到，但是通过鲁大师的关系网，未必就找不到啊。

　　铁五等人守在山上盯着那大墓，而鲁大师则是带上方孝玉还有聂小蝶两人下了山。

　　走在山路之上，方孝玉显得颇为沉默，并没有说话，不过这倒也符合大盗系统帮他设定的这个身份，所以聂小蝶还有鲁大师都没有觉得奇怪。

　　聂小蝶这会儿却是向着鲁大师道：“鲁大师，我们下山要准备一些什么啊，大墓里面的那个东西实在是太凶残了，我们到底能不能对付得了啊。”

　　看着聂小蝶那一副心有戚戚的模样，方孝玉不禁笑了道：“小蝶，鲁大师既然说了，肯定有办法的。”

　　看得出鲁大师对于聂小蝶还是相当的宠爱的，就听得鲁大师道：“小蝶不用担心，要是没有把握，我也不会去冒险，这一次我们去山下的小镇之上，准备黑驴蹄子，糯米，朱砂等东西。”

　　方孝玉讶异的道：“鲁大师，这些东西就能够对付那僵尸吗？”

　　鲁大师微微一笑摇头道：“不能？”

　　这下聂小蝶惊呼一声道：“啊，不能啊，既然不能，那我们还是不要冒险了吧。”

　　方孝玉也是古怪的看着鲁大师，既然他说的那些东西没有办法对付僵尸，那么为什么还要准备呢。

　　鲁大师道：“等下我带你们去请一位高人，有了这位高人随行，我们就不必担心那只粽子了。当然了，为了让铁五他们安心，该做的样子还是要做的，那些东西倒也不能说没有一点用处，只是杀不了那只僵尸而已，好歹可以伤了它啊。”

　　方孝玉微微点了点头，不得不说鲁大师考虑的真是细致，就连铁五他们的情绪和心理都算计到了。

　　很快三人就下了山，山下是一座小镇子，靠山吃山，靠水吃水，一方山水养一方人，张良大墓所在的这座山自然不俗，所以山下的小镇颇为兴盛，这个镇子不大不小，差不多有数千人，一派繁华景象。

　　鲁大师似乎对这镇子并不陌生，和快就带着两人在镇子上几家店铺购买到了他们所需要的东西。

　　这些东西加起来足足装了一袋子，方孝玉自然就成了苦力，当然这点重量对于方孝玉而言还真的算不得什么。

　　将东西都准备好了，鲁大师就带着两人直奔镇子之中的一座不大不小的道观而去。

　　这座道观子在这镇子上倒不冷清，可以看到不少人进入道观。

　　鲁大师进入到道观之后，立刻就有一名小道童迎了过来。

　　鲁大师冲着小道童道：“清风，去告诉你家师傅，就说我来见他。”

　　清风小道童点了点头，连忙跑进了道观后院之中。

　　后院当中，一名醉醺醺满身酒气的道人正躺在一张躺椅上，吱呀吱呀的晃动着身子，那一副逍遥的模样别提是多么的享受了。

　　小道童进入到院子当中，小心的站在那道士身边道：“师傅，那位鲁居士来了，说是要见师傅。”

　　“咯……”

　　醉眼朦胧，一身酒气的倒是打了一个酒咯，迷迷糊糊的道：“不见，我不见……咦，你说谁要见我来着？”

　　清风小道童似乎对此见怪不怪，再次道：“师傅，是那位鲁大师要见你。”

　　铁拐道人猛地坐了起来，周身一团酒气弥漫，原本醉眼朦胧的双眸恢复了清明之色。

　　单单是这一手驱散体内酒意的手段就不是谁都可以做到的，可见铁拐道人绝对不是一般人物。

　　坐起身来，铁拐道人冲着小道童道：“都有何人？”

　　清风小道童道：“鲁大师身边跟了一男一女，这会儿就在前厅。”

　　微微沉吟一番，铁拐道人再次躺了下去，一边晃动摇椅一边道：“你去将人请来。”

　　清风道童退下，躺在那里的铁拐道人却是眼眸之中闪烁着精芒，口中嘀咕道：“鲁九命，你终于忍受不了诱惑，准备进入留候墓了吗？”


第628章 守墓人

　　这会儿，方孝玉还有聂小蝶两人正好奇的打量着眼前的道观，道观香火还算鼎盛，只是不知道鲁大师带他们来这里做什么。

　　看方才鲁大师的反应，不出意外的话，应该是来找什么人的。

　　鲁大师看着两人道：“等下见到人了，你们什么都不要说。”

　　方孝玉还有聂小蝶点了点头，而方孝玉心中生出几分好奇，究竟是什么人，要鲁大师来请，结合鲁大师先前所说过的话，不出意外的话，他敢下墓，依仗的就是道观之中，将要见到的这位。

　　就见那小道童走了过来，只听得道童向着鲁大师道：“鲁大师，家师有请。”

　　“这老家伙，竟然还拿起架子来了，罢了，谁让我主动上门请他呢。”

　　似乎对于铁拐道人没有出现并不觉得奇怪，鲁大师笑着摇了摇头，冲着方孝玉两人道：“你们也随我来吧。”

　　清风小道士在前引路，很快进入到道观后院当中，远远的就看到了优哉游哉的靠在躺椅上的铁拐道人。

　　铁拐道人躺在上面，躺椅晃动，吱呀吱呀声不绝于耳。

　　鲁大师走上前去，居高临下的看着铁拐道人道：“老东西，赶紧收拾东西随我入山。”

　　“干嘛？”

　　铁拐道人一副不在意的模样，一脸平静的扫了鲁大师一眼，那副模样让鲁大师恨不得给铁拐道人一拳。

　　瞪了铁拐道人一眼，鲁大师转身就走道：“老家伙，别给我装，你若是不想进入留候墓的话，那就给我继续在这里躺尸吧。”

　　说着鲁大师转身就走，一副干净利落的架势。

　　只看两人对话就能够看得出，二人之间的关系肯定没有那么简单。

　　原本悠哉的躺在那里的铁拐道人却是料想不到鲁大师竟然会给他来这么一手，反应过来之后，一个翻身而起冲着鲁大师道：“老东西，你这性子还是这么急吗。”

　　方孝玉在一旁打量着迅如闪电一般抓起边上一支铁拐的道人，道人一身酒气，但是却是精华内敛，方孝玉只看了一眼就看出这道人一身修为达到了先天境界。

　　当然，如果说只是武道修为达到先天境界的话，方孝玉还真的不放在心上，关键是对方身上那种若隐若现的法力波动才是让方孝玉真正在意的。

　　方孝玉一直以来都没有放松道法修炼，同样积攒了一身浑厚的法力修为，但是同眼前这位道人相比还是要差了一丝。

　　方孝玉没想到自己在这一方世界当中所见到的第一位修行之人就有如此强大的修为，这就让方孝玉越发的期待起来。

　　留候墓，传说中羽化飞升的存在，真不知道这位存在的墓中会留下什么宝贝。

　　脚步一顿，鲁大师扫了铁拐道人一眼道：“十年不见，你还是一个酒鬼，要我说，你这一辈子就毁在了酒之一物上面，早晚有一天要因其而亡。”

　　一边收拾东西，铁拐道人一边冲着鲁大师道：“乌鸦嘴，老道我长命百岁，就算是死，也是你这老东西死在我的前面才对。”

　　很快，铁拐道人该准备的东西都准备好了，简单的一个包裹搭在肩膀之上，目光落在了方孝玉还有聂小蝶两人的身上。

　　不同于鲁大师一个普通人，铁拐道人可是修行中人，所以方孝玉收敛气息，努力的让自己像一个普通人一样。

　　好在铁拐道人只是在两人身上扫过，也没有停留，神色凝重道：“老家伙，你可想好了，真的准备进入留候墓吗？”

　　鲁大师点了点头道：“我们已经进入过一次了，只不过中途受阻，这不是没办法，只要来请你出手帮忙了。”

　　听到鲁大师这么说，铁拐道人差点一下子从地上蹦起来，就差没有指着鲁大师的鼻子了，叫道：“鲁九命，好你个鲁九命，当年你是怎么说的，进入留候墓这么大的事情，你竟然不提前通知我。”

　　看得出铁拐道人真的很激动，显然对于鲁大师没有唤他一起进入留候墓非常的生气。

　　鲁大师道：“行了，我不是让人先进去探一探路吗？”

　　轻哼一声，铁拐道人跟着鲁大师一起出了道观，方孝玉还有聂小蝶狼人跟在二人身后。

　　两人的对话传入到方孝玉的耳中，就听得铁拐道人道：“鲁九命，说说吧，你们进入大墓之后，到底遇到了什么凶险，如果我这道观传承下来的记载没有错的话，那大墓之中可是凶险处处，等闲之人进入其中，绝对是又死无生啊。”

　　鲁大师淡淡道：“你们守墓人一脉，上千年来一代传一代，结果却被祖训给约束，竟然没有人进入留候墓当中，真不知道你们这些人到底是怎么想的，难道说真的能够抵御留候墓之内修仙之法的诱惑吗？”

　　方孝玉脸上露出几分惊讶之色，没想到铁拐道人竟然是守墓人，可是看铁拐道人和鲁大师走在一起，方孝玉感觉非常的古怪。

　　本来一个是留候墓的守护者，一个是盗挖留候墓的人，本该是死对头的两个人却是走在了一起。

　　铁拐道人抓住腰间的酒葫芦咕噜一声灌了一口酒，开口便是满口的酒气道：“去他的破规矩，我铁拐道人可不是死脑筋，既然留候墓当中有好东西，为什么就不能去拿，拿下人守了大墓一代又一代，最后还不是成为黄土之中的白骨。”

　　鲁大师哈哈大笑道：“得亏你的那些先辈不像你一样，不然的话，怕是也轮不到我们打留候墓的主意。”

　　一行四人，除了铁拐道人显得很轻松，方孝玉三人都气喘吁吁才算是回到山上。

　　铁五几人见到鲁大师归来立刻就从藏身的地方钻了出来，大家一脸戒备的看着陌生的铁拐道人。

　　鲁大师轻咳一声，向着铁五几人解释道：“铁五，这是我从山下请来的铁拐道人，等下我们进入到大墓当中，还要仰仗铁拐道人来对付里面的怪物呢。”

　　本来还对铁拐道人抱着几分戒备之心，现在得知要靠铁拐道人来对付大墓当中的僵尸，铁五几人顿时眼睛一亮。

　　虽然说铁拐道人的卖相不怎么样，可是那一身道袍还是相当唬人的，所以铁五几人对铁拐道人保持着几分敬意。

　　铁拐道人摸出几张叠好的黄符递给鲁大师道：“这是老道制作的辟邪符，等下进入大墓当中，每个人贴身带上一张，可以防止阴邪附体。”

　　方孝玉自鲁大师手中接过黄符的时候，自黄符之上感受到了一丝微弱的法力波动。

　　这黄符大的用处没有，但是就如铁拐道人所言，可以阻止大墓内的阴气入体，甚至就是一些不够强大的灵体想要附体的话，那也要先打破黄符才能够成功。

　　但是铁拐道人是黄符的制作者，如果说皇甫被打破的话，必然会惊动了铁拐道人，那样一来，铁拐道人就可以第一时间发现意外。

　　方孝玉并不在意，但是铁五几人却是将黄符当宝贝一样藏在身上，经常下墓的他们也不是没有遇到过种种离奇诡异的事情。

　　什么鬼打墙、鬼上身之类的，他们都成见过，这一次更是遇到了僵尸，不过以往都是凭运气硬拼，生死由命，亏得他们没有遇到过厉害的鬼物，不然的话，怕是早就死干净了。

　　现在有可以护身的黄符，几人自然是非常兴奋的收好。

　　天色已然有些黯淡了，晚上阴气更重，不是下墓的好时机，所以鲁大师决定先在山上歇息一夜，等第二天再下墓不迟。

　　方孝玉看着那盗洞，整个盗洞并不大，只能勉强容下一人通行，一般来说，僵尸肯定是要追踪生人气息的，但是白天的时候，他们出了盗洞根本就没有见到那只僵尸跟出来，单是这一点就可以确定那只僵尸并非是自然形成的，而是有高人炼制出来守护陵墓的僵尸。

　　不知道什么时候，聂小蝶坐在方孝玉身旁道：“方大哥，你在看什么？”

　　方孝玉看了聂小蝶一眼，微微一笑道：“没什么，在想一些事情而已。”

　　聂小蝶道：“方大哥是在担心明天进入大墓的事情吗？要不我和鲁大叔说一说，明天我们就不要进去了吧，我们一起逃难出来，如今就剩下我和方大哥了，我怕……”

　　方孝玉听了聂小蝶的话，有些明白为什么聂小蝶如此依赖自己了，原来大盗系统给他安排的身份同聂小蝶还有这般的过往。

　　拍了拍聂小蝶的肩膀，方孝玉笑着道：“小蝶不用怕，区区一座墓而已，就算是再厉害，还不是死人一个，有方大哥在，肯定没事的。”

　　聂小蝶点了点头。

　　天色放亮，一夜无话。

　　当天边的第一缕紫霞照耀世间的时候，鲁大师等人已经准备停当，算好了时辰，就听得鲁大师呼喝道：“准备下墓。”

　　虽然说受到贪欲的驱使，大家都压下了内心的恐惧，但是一想到大墓内有一只僵尸存在就没有谁敢第一个进入其中。


第629章 巨头

　　不用说就知道这些人在怕那只僵尸，方孝玉不怕，但是他却不好出头，鲁大师冲着铁拐道人道：“老家伙，就有劳你在前开路了。”

　　铁拐道人笑着道：“区区一只僵尸而已，有什么可怕的，就让老道斩妖除魔吧。”

　　说话之间，铁拐道人当先跳进了盗洞之中，鲁大师冲着几人道：“大家跟紧了。”

　　很快几人先后进入盗洞之中，方孝玉冲着聂小蝶道：“小蝶，你跟在我身后。”

　　大家知道方孝玉和聂小蝶之间的关系，所以对于方孝玉护着聂小蝶见怪不怪。

　　阴暗潮湿的气息迎面而来，浑浊的气息给人一种压抑的感觉。

　　铁拐道人的速度很快，大概一盏茶功夫，大家再次回到了墓室当中。

　　先前方孝玉进入的时候，大家都忙着逃命，当时方孝玉也没有来得及看这里的格局。

　　现在进入墓室当中，方孝玉发现这大墓当真空间不小，只是眼前的一片空间就可以媲美一个小型的篮球场大小了，至少有数百平米。

　　借助火光可以模糊的看清楚四周的景象，这里显然不是主墓所在，但是陪葬的东西却是琳琅满目，很多都是青铜器。

　　不过这些青铜器不同于其他王侯陪葬的大多是钟鼎之物，而在这里更多的却是各种神话传说中的神兽。

　　方孝玉只是扫了一眼，就看到了不亚于十几只由青铜铸成的青铜神兽。

　　“那里就是进入主墓的大门了，不过却被一只僵尸给堵住了大门。”

　　鲁大师指着前方，就见一面青石大门之上雕刻着云纹，哪怕是过去了上千年时光，可是青石之上的雕刻依然可以看出大概，赫然是一副求仙访道图。

　　两座石棺正好堵住两扇大门，就像是两名卫士一样，其中一座石棺的棺盖被推开斜搭在石棺之上。

　　铁五等人却是一脸戒备的盯着四周，一路过来，他们倒是发现了几具残缺不全的尸体，正是先前没有逃出来的同伴的，不过如今全部被僵尸给撕成了碎片。

　　这也就罢了，最重要的是他们竟然没有发现那僵尸的踪影，这就让人担心了。

　　谁知道那怪物是不是在暗处随时会扑出来啊。

　　铁拐道人扫了一眼，目光一凝道：“大家小心，如果我所料不差的话，先前那只僵尸这会儿应该就在那石棺当中。”

　　提高了铁拐道人的话，大家都向着石棺看了过去，如今石棺敞开，因为距离有些远，大家根本就看不到石棺当中的情形。

　　有过先前的教训，可没有谁会贸贸然接近，况且铁拐道人说了那僵尸很有可能就在石棺之中。

　　方孝玉嘴角微微一翘，其实进入到这里之后，方孝玉就发现了石棺之中的僵尸，那浓郁的尸气以及吸食人血之后的血腥之气在方孝玉的感应当中简直就如同黑夜的探照灯似得，可以清楚的判定那僵尸就在其中。

　　而且这里的僵尸还不止一只，除了已经被打开的棺椁之中那只外，边上的另外一座石棺当中同样沉睡着一只僵尸，若然接近，必然会将之唤醒。

　　铁拐道人缓缓向着石棺走了过去，就在铁拐道人刚刚接近石棺的时候，顿时就见一具尸体猛地从石棺当中坐起，身上满是鲜血，不正是先前追杀铁五他们的那具僵尸吗。

　　一声低吼，僵尸一下子就窜出了石棺，漆黑如墨的双手向着铁拐道人抓了过来。

　　这要是被抓到的话，尸毒入体，只怕铁拐道人都吃不消，所以铁拐道人手中铁拐猛地向着迎面扑来的僵尸狠狠的砸了下去。

　　这一击就算是砸在一座小山之上也能够将其打爆了，然而打在僵尸身上却不过是将其砸飞出去罢了。

　　轰隆一声，僵尸的身子正砸在了另外一座石棺上面，将石棺棺盖给撞开，紧接着又一只僵尸从石棺当中出来。

　　铁拐道人见了丝毫没有觉得惊讶，反而是冷笑一声道：“既然都出来了，刚好一起超度你们。”

　　说话之间，铁拐道人自怀中摸出两张符纸，口中念念有词，猛然将符纸丢了出去。

　　顿时符纸化作两团火光正中两只僵尸，那火球将僵尸吞没，也不知道铁拐道人打出的到底是什么火焰，就见两只僵尸在火光当中挣扎吼叫，可是火焰却是熊熊燃烧一点都没有熄灭的迹象。

　　大家看着化成了火球的两只僵尸不由的松了一口气，先前将他们追的几乎全军覆没的僵尸就这么轻易的被灭杀，铁五等人不禁对铁拐道人生出了无限的崇敬，内心生出更是生出无限的期待。

　　这墓中可是有可能留有张良修仙之法的，如果说他们可以得到的话，不求成仙得道，就是能够达到铁拐道人的程度也不差啊。

　　出手灭杀了两只僵尸，铁拐道人脸上却是没有露出轻松之色，反而是越发的凝重起来。

　　这会儿鲁大师也站在铁拐道人的身边，两人目光落在那合拢的石门之上。

　　只听得鲁大师道：“怎么，你也发现不对劲了吧。”

　　铁拐道人点了点头道：“是啊，如果说这里真的是留候之墓的话，以留候的手段，绝对不可能只有那么两只小僵尸守护，就连我都能轻松摆平，也就能够拿来吓唬一下普通人罢了，真的遇到稍有修为的修道之人，消灭那两只小僵尸就不是什么问题！”

　　这会儿聂小蝶带着几分欣喜道：“方大哥，这位到账好厉害啊，那两只僵尸被烧成灰了。”

　　方孝玉神色之间带着几分凝重道：“小蝶，等下千万小心，不要离开我身边。”

　　不止是铁拐道人还有鲁大师察觉到不对劲，就是方孝玉也感觉到不对。

　　将铁拐道人两人的话听在耳中，方孝玉静静的看着两人走向石门。

　　不管石门之后到底有什么，是大凶险还是大机缘，只有推开了石门才能够知晓。

　　对视一眼，就见两人齐齐伸手推在石门之上，冰凉刺骨的石门在二人推动之下缓缓开启。

　　开启的瞬间，一片珠光宝色闪耀，出现在众人面前的赫然是一片富丽堂皇的大殿。

　　这一座大殿修建绝对是花费了一番功夫，哪怕是修行之人要在这山腹之中修建出这么一座富丽堂皇的大殿出来也要花费一番功夫不可。

　　金银铺地，各色宝石嵌在墙壁之上，一颗颗的夜明珠哪怕是过去了上千年时光仍然闪烁着光辉。

　　方孝玉不禁眼睛一眯，心中断定这绝对不是张良之墓，张良在辅佐刘邦定鼎天下，打下大汉数百年国运之后便急流勇退，晚年寻仙访道，绝对不可能会有如此之大的财富来装点自己的墓穴。

　　与此同时，方孝玉神色凛然，一股森寒澎湃的气息在大殿深处酝酿，方孝玉可以清楚的感受到那一股气息的强大。

　　这绝对是一个恐怖的存在，就算是修为全复，方孝玉都不敢保证自己是对方的对手，真不知道这到底是何人的墓穴。

　　铁拐道人修为不弱，但是他的灵绝却是无法同方孝玉相媲美，所以并没有察觉到大殿深处所蕴藏的危机。

　　不过两人可不像铁五等人一样看到富丽堂皇的大殿之后被那些金银宝石所吸引了全部的心神，不管是铁拐道人还是鲁大师都神色凝重。

　　二人感觉眼前的大殿就好似一只恐怖的凶兽一样，仿佛有什么恐怖的存在正躲在暗中注视着他们一行人。

　　深吸一口气，鲁大师冲着其中一名被财宝所迷住了心神的盗墓贼道：“马小六，你且过去，看看大殿之中是不是还有其他的金银宝石。”

　　咕噜咽了口水，马小六向着那空旷的大殿看了一眼，带着几分兴奋还有期待走进大殿深处。

　　马小六的惊叹声传出，随着马小六转过拐角，大家看不到马小六的身影，只能够听到马小六不是发出的欢呼声。

　　渐渐的马小六的欢呼声消失不见，差不多半盏茶功夫，仍然不见马小六回来，鲁大师不禁放声道：“马小六，马小六听到了吗？”

　　然而任凭鲁大师如何的呼喊，除了大殿之中传出鲁大师的回音之外，愣是没有一点的动静，马小六进入大殿之后就像是失踪了一样。

　　大殿就算是再大，鲁大师放声大喊，马小六如果没有出意外的话，绝对可以听得到，但是现在马小六根本就没有回应。

　　这会儿被金银宝石迷住了心神的几人也因为马小六的失踪一下子清醒了过来，想到他们还处在危机四伏的大墓当中，再看那些金银珠宝，虽然一样对他们有诱惑，可是比起自家性命来，金银再多，那也要有命去享受啊。

　　铁五向着鲁大师道：“鲁大师，小六他……”

　　忽然间，大殿之中隐约的可以听到一阵齐整的脚步声，好像是有无数的兵马正在接近。

　　方孝玉眉头一皱，好奇的看向大殿，本来方孝玉以为这大殿深处可能汇聚了一群阴兵或者僵尸之类的，但是分明有脚步声接近，可是他却感受不到丝毫的阴森气息。


第630章 撒豆成兵之术

　　连阴森之气都没有，那就说明接近的不是什么鬼怪之类，但是要说这大墓当中有许许多多的生人的话，方孝玉自己都不相信啊。

　　“到底是什么样的存在呢？”

　　动静越来愈大，完全就是数十上百人一起行动才能够造成如此的动静，不只是方孝玉听到，就算是在场所有的人都察觉到了这一点。

　　大家都一脸紧张神色的看向那大殿，便是铁拐道人也是神色凝重，鲁大师缓缓后退了几步将空间留给铁拐道人。

　　鲁大师很清楚，他们一行人之中，真正具有战斗力的也就铁拐道人一人而已，不管大殿之中出来的到底是什么存在，只能靠铁拐道人来对付。

　　“咦，这是什么，看上去感觉好熟悉啊。”

　　就见一队壮汉出现，这些壮汉打着赤膀，穿着黄色的短卦，通体泛黄。

　　铁五叫道：“黄巾力士，这是黄巾力士吗？”

　　方孝玉听了铁五的叫声，心中一动，再看这些气息醇正的壮汉，眼中闪过一道精光。

　　或许真的被铁五给说中了，这些大汉不出意外的话，十有八九便是传说中的黄巾力士。

　　只是这些黄巾力士有些古怪，神色呆滞，而且看上去也不像是真人。

　　就在方孝玉沉吟的时候，铁拐道人已经挥动铁拐向着这上百黄巾力士迎了上去。

　　似乎是受到了铁拐道人气机的刺激，这些黄巾力士立刻化身为力大无穷的存在，赤手空拳的向着铁拐道人打了过来。

　　一拳打出，竟然能够打出音爆，可见那拳头要是打在身上的话，搞不好会将人给打死的。

　　尤其是铁拐道人铁拐砸在黄巾力士身上，竟然发出一阵金铁交击之声，好像是打着铜人似得。

　　很快铁拐道人就落在了下风，单凭他先天境界的武道修为根本就不是这些黄巾力士的对手。

　　就间铁拐道人咬破了指尖在掌心指尖画了血咒，口中断喝一声，双掌连环拍出。

　　掌心雷光闪烁，赫然是修行之人常用的掌心雷。

　　掌心雷是道门常见的法术，不管修为是强还是弱都可以施展，各自施展出来的威力也是有着极大的差别。

　　铁拐道人法力浑厚，每一掌打出，掌心雷的威力都无比惊人，几乎是一掌打爆一名黄巾力士。

　　黄巾力士被掌心雷打中顿时光芒一闪，被打中的话黄巾力士消失不见，地上传来一声叮叮当当的响声。

　　方孝玉定睛望去，就间地上一颗蚕豆大小的黄铜色的豆子滚动，在那豆子之上，隐约可见有玄妙的纹路。

　　“嘶，撒豆成兵，这是撒豆成兵啊，传说中的仙术！”

　　地上的铜豆子滚动，铁拐道人显然也意识到眼前的这些黄巾力士到底是什么来历，眼中闪烁着精芒，双掌连连拍出。

　　本来对付这些黄巾力士，以铁拐道人的武道修为竟然无法应对，但是换做道法，掌心雷的威力并不比他的先天修为打出的攻击强多少，可是因为道法的缘故，竟然可以克制黄巾力士，结果一具具的黄巾力士被打出原型化作铜豆子。

　　铁五等人看的更是目瞪口呆，先前见到如此之多的黄巾力士从大殿之中走出的时候他们就有些懵了，但是当铁拐道人掌心之间雷光闪烁隐隐可听到雷鸣之声将黄巾力士给打爆化作铜豆子的时候，他们就更加的吃惊了。

　　当上百名黄巾力士被全部打爆，地上滚落了一地的破裂的铜豆子，这些铜豆子显然是废了，上面布满了裂纹。

　　撒豆成兵这一门仙术最简单的就是以普通黄豆施法召唤地府阴魂，使之化作阴兵为己所用，不过这只是最低级的手段而已。

　　更高级一些的就像是方才那样铜豆子之上雕刻玄妙符文，一旦激发就会吸收天地之间的元气化作黄巾力士，而更强的撒豆成兵之术甚至能够大面积的召唤天兵天将。

　　铁拐道人连最基本的撒豆成兵之术都没有掌握，这样一门仙术在道门之中已经失传，如今突然在这里见到撒豆成兵之术，铁拐道人不兴奋才怪。

　　既然出现了撒豆成兵之术，那么在这大殿之中，说不定就能寻到撒豆成兵之术的修炼之法。

　　所以说铁拐道人在打爆了所有的黄巾力士之后，快步进入到大殿当中。

　　铁五几人看向鲁大师道：“鲁大师，我们要不要进去啊。”

　　想要获得宝贝，必须要冒险，若是怕这怕那的话，连一点风险都不敢去承受，那也干脆别想得到什么宝贝了。

　　鲁大师深吸一口气看了铁五几人一眼道：“此间凶险，我也不知道进去之后还能不能活着走出来，所以你们自己选择吧。”

　　说完鲁大师转身进入大殿当中，不管铁五等人如何选择，鲁大师却是肯定要进去的，不然的话，他岂不是白来了一趟吗？

　　铁五等人面面相觑，显然是没有想到鲁大师会这么说，将选择权交给了他们自己。

　　方孝玉拍了拍聂小蝶的肩膀道：“小蝶，你在外面等我。”

　　聂小蝶一把拉住方孝玉的衣角道：“方大哥，小蝶和你一起。”

　　方孝玉微微一笑道：“放心吧，我会没事的，如果你跟着我的话，我还要分心照顾你。乖乖在外面等我，我很快就会出去的。”

　　聂小蝶泪眼朦胧缓缓松开了方孝玉的衣角，方孝玉深吸一口气转身向着大殿走去。

　　这会儿铁五也做出了选择，咬牙跺脚道：“兄弟们，咱们肉体凡胎，那些怪物再跑出来的话，轻松就能将我们撕成碎片，什么修仙和我们无缘，大家还是那些金银珠宝早点出去吧。”

　　方孝玉将铁五的话听在耳中，心中感叹，铁五看似傻，其实内心之中比谁都有分寸，在如此诱惑面前还能够保持清醒，这何尝不是一种大智慧呢。

　　大殿之中一阵剧烈的能量波动传来，紧接着就听到铁拐道人的怒吼声。

　　方孝玉不禁加快了脚步，穿过拐角，眼前豁然开朗，这是一间内殿，内殿十分宽敞，方孝玉看了一眼，眼中流露出几分愕然之色。

　　这布局似乎有些不大对劲啊，怎么越看越熟悉。

　　“这分明就是一个大一统的格局啊。”

　　方孝玉暗暗吃惊，真不知道这到底是什么人，竟然搞出这样的大墓格局来，莫非这是一个帝王墓吗？

　　只看这大一统的格局，方孝玉就敢肯定这绝对不是留候张良之墓，张良也绝对不会搞出这样的格局出来。

　　可以说能够在自己的墓中搞出这样的格局，要么是一代帝王之尊，要么就是心存反意的反王。

　　但是如果说真的是一尊帝王的话，那么这大墓的格局又有些不够庞大，好歹是一代帝王，帝王墓的气魄肯定要比眼前这一座墓大。

　　由此大概可以断定这应该是一名反王的大墓，就是不知道这墓主人的身份到底为何。

　　不过方孝玉对此兴趣也不大，他关心的是那撒豆成兵的仙术到底藏在哪里。

　　只要能够得到撒豆成兵的仙术，这一次下墓算是值得了。

　　轰的一声，就见一道人影被砸飞重重的撞在柱子上面然后摔落在地，不是铁拐道人又是何人。

　　铁拐道人口中喷出一口鲜血，面色苍白，神色之间带着几分惊恐看着面前的金甲大将。

　　这金甲大将一看就不是生人，方孝玉只看了一眼就看出这金甲大将应该是被人以撒豆成兵之术形成的大将，实力之强悍竟然连铁拐道人都不是其对手。

　　要知道铁拐道人的武道修为方孝玉虽然看不上眼，但是并不意味着其道法修为就弱了啊。

　　现在铁拐道人道法修为竟然拼不过这名金甲大将，这就让方孝玉提高了警惕。

　　因为在视线所及，这内殿之中似那金甲大将一般的存在至少有十几具之多，除此之外还有一些文士模样的存在分列两旁。

　　而高高的台阶之上，正中一张龙椅之上赫然坐着一名身穿蟒龙袍的中年儒将。

　　此人坐在那里，除了面色有些发青之外，看上去栩栩如生一般，然而方孝玉只是看了一眼就发现自己的目光似乎引起了对方的感应，倏然之间对方睁开双眼向着自己所在看了过来。

　　方孝玉正看到对方那一双眼眸犹如黑洞一般摄人魂魄，如果不是方孝玉心志坚如磐石的话，怕是同对方对视的瞬间就被摄走了魂魄了。

　　同时方孝玉也发现了鲁大师萎顿在地的尸体，身上没有伤，尸体还有余温，乍一看就好像是睡着了一般，但是方孝玉知道鲁大师的魂魄已经被端坐在那里的蟒袍男子给吞噬了。

　　又是一声轰响伴随着铁拐道人的惨叫声，就间那名金甲大将狠狠的讲铁拐道人砸向石柱，方孝玉看着铁拐道人就像是一个破布娃娃一般摔倒在自己前方。

　　口吐鲜血的铁拐道人倒在地上，正好可以看到站在那里的方孝玉，看到方孝玉的时候，铁拐道人微微一愣，然而这会儿金甲大将跨步而来，一把将其抓了起来。

　　方孝玉轻叹一声，铁拐道人已经废了，本来如果不是他同蟒袍男子对视一眼被吸引了注意力的话，他是有机会救下铁拐道人一命的，但是现在方孝玉却是错过了机会，以铁拐道人的伤势，就算是救下了，铁拐道人要不了多久也会因为重伤而亡。

　　“破！”

　　方孝玉猛然之间一掌打出，如来神掌至刚至阳，犹如神佛降世当即将那金甲大将给轰飞出去，探手一抓，即将落地的铁拐道人的身体被方孝玉接住，轻放在地。


第631章 超级大反贼

　　铁拐道人睁大了眼睛，眼中满是难以置信的神色，他观人无数，自问辨人之术无双，却是没有料到被他当做普通人一个的方孝玉竟然会是一个深藏不露的强者。

　　方才那金甲大将的实力他可是亲身体会过的，可以说比他一身实力还要强几分，自己一拳被打的性命垂危，然而方孝玉一掌却将对方给轰飞了出去。

　　金甲大将的实力大概在先天巅峰，所以说金甲大将一旦打中了铁拐道人，必然会让铁拐道人遭受重创。

　　铁拐道人的强项却是道术，只可惜一身的道术还没有来得及施展开来就被金甲大将近身，几乎丢了性命。

　　如果说再给铁拐道人一次机会的话，小心戒备，不让金甲大将近身，靠着一身道术修为，未必不能够灭掉金甲大将。

　　可惜的是上天不可能给铁拐道人一次重来的机会，所以铁拐道人只能黯然陨落。

　　金甲大将落地之后，猛然之间翻身而起，再次向着方孝玉飞扑而来。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，方才那一掌竟然没有将金甲大将给打爆倒是让方孝玉生出几分惊愕，不过眼见金甲大将向自己扑过来，方孝玉全力一掌轰了出去。

　　一瞬间，就听得咔嚓声传来，随着一道刺目的金光闪过，就见金甲大将的身影消失不见，一颗紫金色的豆子滚落在地，上面除了玄妙的纹路之外却是布满了裂纹。

　　“撒豆成兵之术！”

　　低呼一声，方孝玉脸上露出几分了然之色，先前他就对金甲大将的身份有所猜测，现在倒是确定了自己的猜测，果然是被人施展撒豆成兵之术召唤而来的。

　　整个内殿静悄悄的，方孝玉向着端坐在那里的蟒袍男子看了过去，方孝玉猜测对方的身份的同时也看看蟒袍男子会有什么反应，毕竟他可是将那金甲大将给打爆了。

　　这一次方孝玉同蟒袍男子对视一眼，只听得蟒袍男子喝道：“殿下何人，见到本将军，还不速速叩拜。”

　　方孝玉眉头一挑，他很是好奇的看着蟒袍男子，本来他以为对方是一名反王，可是现在对方竟然自称本将军，那就是说对方并非是什么反王。

　　可是如此一来，方孝玉就更加好奇对方到底是什么身份了。

　　要让方孝玉去叩拜对方，简直是笑话，方孝玉什么身份，哪怕是面对一代帝王都不会叩拜，更不要说是一位将军了，尤其是连对方是什么来历都不知道。

　　似乎是见到方孝玉没有叩拜自己，蟒袍男子怒道：“来人，给本天公将军将其拿下。”

　　对方话音落下，就见立在一旁的两名金甲大将从行列之中走了出来，脚步声沉重向着方孝玉走了过来。

　　方孝玉见了，不禁冷笑一声，区区撒豆成兵之术而已，如果说是天兵天将的话，或许他不是对手，可是这等层次的撒豆成兵之术还不至于威胁到方孝玉的安危。

　　或许这两名高等级的黄巾力士威胁不到方孝玉，但是也让方孝玉提高了警惕，要知道在一旁可是还有好几名同等级别的金甲大将的。

　　如果说这些金甲大将一起围攻他的话，就算方孝玉实力不弱，怕也难以招架。

　　一拳打出，隐隐带着佛光，刚冲到方孝玉近前的两名金甲大将当场被方孝玉给打飞了出去。

　　一击得手，方孝玉飞身上前，全力一击当即将一名金甲大将给轰爆，同时也轰爆了另外一名金甲大将。

　　两名金甲大将化成了两颗破损的豆子，不过是几个呼吸的功夫而已，两名金甲大将就被方孝玉给打爆却是让端坐在那里的蟒袍男子眉头皱起。

　　方孝玉提高警惕的看着蟒袍男子，自己可是接连毁掉了对方三名金甲大将，要说对方没有反应，方孝玉自己也不信了。

　　就算被毁掉的不过是施法过后的死物而已，但是这也是被扫了面子啊。

　　果不其然，蟒袍男子豁然起身，一股强横无比的气势冲着方孝玉压了过来。

　　这一股气势极其强横，好在方孝玉自身凝聚的武道气势也不弱，竟然抗住了对方的气势冲击。

　　“咦，阁下是何人，为何擅闯本将军之墓。”

　　方孝玉看着蟒袍男子道：“吾乃方孝玉，不知将军如何称呼。”

　　蟒袍男子身上气势暴涨，一副悲天悯人的姿态道：“吾乃天公将军张角是也。”

　　方孝玉微微一愣，愕然的看着对方，他有过许多的猜测，但是怎么也想不到对方竟然是当年祸乱大汉天下，直接导致大汉崩塌，三国并立的那位大贤良师，开创太平道的张角。

　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，此一句几乎天下流传，可谓无人不知无人不晓。

　　一次起义，直接拉开了浩浩荡荡的三国时代，不得不说张角也是影响了一个时代的存在。

　　传说中张角师从仙人于吉，得传太平青领经，又称太平经，开创太平道，一身道法通神，呼风唤雨、撒豆成兵，不过后来却是病死军中。

　　在这一方世界当中，或许会有一定的变化，但是相信张角还是那位开创了太平道，祸乱了一个帝国的存在。

　　面对这样一位存在，方孝玉并没有多少担心，就连始皇大帝他都见过，张角虽然不差，可是也比不得始皇大帝啊。

　　只看张角的气势，大概可以判断出张角的实力不弱，面对这样一位存在，方孝玉心中高度谨慎，防备着张角突然出手。

　　实力不复巅峰时期，方孝玉根本不敢保证自己对上张角是不是其对手，甚至方孝玉都做好了将武安君白起召唤出来的打算。

　　张角同样也在打量着方孝玉，从方孝玉的身上，张角感受到了一股威胁，也就是说方孝玉有能力威胁到他，这让张角很是不舒服。

　　思量了一番，张角冲着方孝玉喝道：“这里不欢迎尊驾，还请尊驾离去。”

　　方孝玉目光扫过内殿，目光却是不由自主的落在了一卷经书上面，按一卷经书就摆放在张角先前所做的龙椅边上，心中一动，方孝玉几乎可以断定那一卷经书绝对是传说中的太平经。

　　张角察觉到方孝玉的目光，当发现方孝玉盯着太平经的时候顿时大怒，喝道：“好个贼人，竟然想打本将军之秘宝的主意，那你就不要离开了。”

　　说话之间，就见四周数名金甲大将像是得到了命令一样齐齐向着方孝玉围了过来。

　　单单是这些黄巾力士方孝玉还真的不担心，关键是张角走下了台阶，手中持着一只青铜手杖向他走了过来。

　　张角每走近一步，身上的气势就强盛一分，方孝玉确信当张角走到他近前的时候，张角的一身气势绝对达到了巅峰，那个时候便是张角雷霆一击的时候。

　　如果说任凭张角聚集气势的话，方孝玉敢肯定自己肯定接不下对方巅峰一击，只见方孝玉在金甲大将的围攻当中横冲直撞，一道道的身影被撞飞了出去。

　　金刚不坏体神功运转至极致，硬碰硬之下，这些黄巾力士根本伤不到方孝玉，反倒是被方孝玉一一的撞飞出去。

　　几乎是转眼功夫，方孝玉周围的黄巾力士全部被撞飞，方孝玉目光落在张角身上。

　　此时张角身上的气势已经聚集到了一定的程度，方孝玉上前一步踏出跨过数丈空间，一式如来神掌轰了过去。

　　如来神掌攻击力强大，方孝玉此举乃是为了阻止张角蓄势，只要打断张角蓄势，虽然张角依然可怕，却不至于无法对抗。

　　张角只看方孝玉的反应就知道自己的企图被方孝玉看破，不过张角这会儿气势也达到了一定的程度，手中的青铜手杖抡起，不带丝毫烟火气息向着方孝玉打了过去。

　　轰的一声，方孝玉正轰在了青铜手杖之上，那青铜手杖打在方孝玉手上竟然将方孝玉手杖打的鲜血流淌。

　　这还是方孝玉修炼金刚不坏体神功以来第一次被人破了防御伤了肉身的，可见张角实力之强。

　　蹬蹬后退了好几步，方孝玉吐出一口浊气总算是稳住了身形，神色凛然的看着张角。

　　张角一击之下，发现只是让方孝玉受了点轻伤不禁皱了皱眉头道：“不错，竟然能够接下本将军一击，不过本将军说了，你必须要死。”

　　也不见张角有什么举动，手一翻，一把紫金色的豆子出现在张角手中。

　　只听得张角念念有词，手一挥，紫金色的豆子被洒出，光芒闪过，内殿当中竟然瞬间出现了上百之多的金甲大将。

　　这些金甲大将同先前被方孝玉给撞飞了出去的那些金甲大将几乎是一模一样，可是数量却是翻了好几倍。

　　只是十几尊金甲大将的话，方孝玉还可以应付真是花费一些功夫完全可以将其一一打爆，但是现在张角一下子召唤了上百之多，方孝玉不为之色变才怪。

　　方孝玉不禁破口大骂道：“比拼人多吗？你这是欺负我没有帮手吗？既然如此，那就让你看看，到底是谁的人更多一些。”


第632章 神异太平经

　　说话之间，方孝玉一挥手，顿时就见百余名浑身散发着杀伐之气的黑衣玄甲将领出现，正是方孝玉召唤而来的军魂。

　　不过这些军魂却不是一般的军魂可比，那浓郁无比的煞气昭示着这些军魂的强大之处。

　　能够被方孝玉从众多军魂当中挑选出来的自然都是最为强大的一批军魂。可以说这些军魂任何一个都不比张角所召唤出来的金甲大将差。

　　最为关键的是方孝玉将武安君白起招了出来，一派儒雅之态却浑身散发着如有实质一般的杀气的白起站在方孝玉的身旁，第一时间就吸引了张角的目光。

　　方孝玉召唤这些军魂出来，张角脸上露出了愕然之色，以他的见识自然是认出方孝玉召唤出来的都是军魂，而且还都是无比强大的军魂。

　　能够召唤军魂已经是令张角惊愕了，他为修道之人，比谁都清楚军魂的难缠之处，可不是谁想召唤就能够召唤的，若是无法震慑的话，搞不好还会被军魂所反噬。

　　但是方孝玉竟然召唤出了军魂，而真正令张角惊讶的是站在方孝玉身旁的白起。

　　从白起身上张角感受到一股令人心悸的杀气，这样一股杀气，犹如实质一般，绝对是要杀人百万才能够凝聚的出。

　　这世间又有几名将领能够做到这一点，可以说纵观古今，真正能够做到这一点的将领屈指可数。

　　武安君出现在方孝玉身旁，冲着方孝玉一礼道：“见过主上。”

　　方孝玉微微一笑冲着白起道：“武安君客气了。”

　　张角听了方孝玉的话不禁动容盯着白起道：“你……你竟然是杀神白起，这怎么可能？”

　　白起冷哼一声，恐怖的杀气向着张角冲击过去，张角察觉到白起的举动，立刻挥动手中的青铜手杖呼喝道：“苍天已死、黄天当立，雷霆万丈，灭。”

　　不得不说张角的一身道术果真惊人，恐怖的雷霆一道道如同雷龙一般在内殿之中游走向着白起劈了过来。

　　被张角所召唤而来的雷霆肆虐，四周的黄巾力士还有军魂却是受到了波及。

　　本来大战在一起的军魂还有黄巾力士在雷霆之中当即就有十几个化作飞灰。

　　雷霆克制军魂，同样那黄巾力士也一样受到雷霆的克制，在雷海之中，强大的军魂还有黄巾力士也不过是坚持十几个呼吸而已。

　　好在受到波及的军魂和黄巾力士不多，毕竟张角主要的攻击目标是白起，而不是这些军魂。

　　白起手中一杆旗幡出现，上面布满了骷髅的旗幡化作一张大幕正悬在头顶上方将所有的雷霆给遮挡起来。

　　狂暴的雷霆轰击在旗幡之上，旗幡上一片黑烟缭绕，本来旗幡上无数的骷髅在雷霆轰击下迅速减少。

　　张角面色难看，艰难的维持着雷霆，可以说每一个呼吸对张角都是一种煎熬，召唤雷霆的确是杀伤力惊人，但是对于张角来说，消耗同样惊人，如果不是他法力足够浑厚的话，怎么可能维持雷霆如此之久。

　　方孝玉看着那一片雷海在上方肆虐不禁心惊张角的强大之处，暗暗庆幸自己将白起召唤出来，如果说张角拿这一招来对付自己的话，哪怕是自己靠着金刚不坏体神功硬抗，到最后都要落一个重伤的下场。

　　此时白起祭出旗幡挡下了雷霆之力的肆虐，方孝玉不禁担心的看向白起。

　　真说起来的话，白起的实力比起张角来还要强出几分，别看张角修炼太平经数千年，可是一介鬼身却修炼道家法门，事倍功半，能够积累如此深厚的法力已经不容易了。

　　亏得张角命大，不然的话，他以鬼身修炼太平经，搞不好就会魂飞魄散，可以说能够有如此的修为，完全是张角参考太平经，自创修行之法的缘故。

　　可是也正因为如此，张角的实力提升速度才会那么慢，若非如此，上千年过去，张角的资质不差，好歹也能够达到鬼仙的程度啊。

　　此鬼仙非白起在神话世界当中那样的鬼仙可比，而是真正的仙人境界。

　　只可惜张角需要一点点的摸索，自创修行功法，其间甚至数次走火入魔几乎魂飞魄散，也就是说张角真正用来修炼的时间并不多，更多的时候都是用来疗伤和自创功法了。

　　说来张角也是一代奇才，也就是如今遇到了方孝玉和白起，这要是换做其他人，十有八九要被张角给虐死。

　　其他不说，单单是那上百强大的黄巾力士，恐怕就是这一方世界当中的龙帝苏醒过来都要头痛不已。

　　方孝玉并不清楚始皇帝的具体修为如何，但是他大概推断，始皇帝的修为应该在武道金丹之境才对，如此的实力不可谓不强，纵然如此，面对强大无比的张角还有上百黄巾力士，强如始皇帝想要将其灭杀都得好生的花费一番手脚。

　　咔嚓一声，就见头顶的旗幡之上一道道的裂纹出现，终于这一面旗幡彻底的被劈成了碎片。

　　而旗幡崩碎的瞬间，空中的雷霆也随之消失不见，看得出张角能够坚持如此之久已经是到了强弩之末了。

　　比起张角来，白起的情况也好不了太多，同样是消耗了大量元气，气息衰弱。

　　方孝玉看向张角，一步跨出，如来神掌轰向了张角。

　　张角没想到方孝玉的攻击来的如此之快，稍稍迟疑了一下就挥动青铜手杖打向方孝玉。

　　方孝玉见了轻蔑一笑，先前他被张角打伤那是因为张角修为处在巅峰状态，纵然他也扛不住。

　　然而现在张角已经在与白起的拼斗当中消耗了大量的元气，哪里还能打破方孝玉的金刚不坏体。

　　手中青铜手杖愣是被方孝玉给震的差点脱手而飞，身子不由自主的向着后方飘飞。

　　方孝玉见了不禁哈哈大笑道：“大贤良师，再吃我一击。”

　　这一次方孝玉仿佛化身为一尊佛陀一样，一掌向着张角镇压了下去。

　　张角感受到浓浓的危机，口中低吼一声，探手虚空一抓，顿时就见放在龙椅之上的太平经经卷落入到了张角手中。

　　经卷一落入其手中竟然闪烁着光芒，这光芒柔和无比，方孝玉感觉如沐春风，但是对张角来说，这光辉照射在身上却像是被无数针猛刺。

　　然而张角却是硬撑着，强自翻开太平经，就见张角口中颂念真言，伸手一指喝道：“真火出。”

　　顿时一团真火竟然从太平经经卷之中飞出向着方孝玉呼啸而来。

　　方孝玉不由大惊，真火啊，虽然比不得传说中的三昧真火什么的火焰来的恐怖，但是也不是谁都能够承受得住的。

　　尤其是魂体，除非是足够强大，不然一旦沾染一丝，瞬间就会魂飞魄散，这样一团真火如果说打在白起身上，恐怕白起最终就算是能够活下来，一身的修为也要化作流水。

　　不只是对于魂体，对于方孝玉来说，威胁同样不小，扑灭真火的手段方孝玉可没有掌握，所以面对呼啸而来的真火，方孝玉只能闪躲。

　　只是闪躲根本就解决不了问题，那真火不灭，方孝玉总不能一直躲闪，总有被真火近身的时候。

　　凌厉的掌风隔空打出试图将真火打散，然而方孝玉那完全可以将一座假山给轰爆的掌力打在真火之上就像是清风拂面一样，根本就没有任何的用处。

　　“啊。”

　　猛然之间，方孝玉口中传出一声凄厉的惨叫声，久躲必失，没有多久，方孝玉还是被真火所吞噬。

　　所幸这会儿方孝玉想到了应对的办法，哪怕是被真火所吞噬，方孝玉也没有太过慌张，反而是盘膝而坐运转金刚不坏体神功全力抵挡真火的侵袭。

　　一层若隐若现的金光笼罩在方孝玉体表，哪怕是这会儿方孝玉周身的衣衫早已经在真火之中化作了飞灰，但是方孝玉这会儿却像是化身为一尊金身罗汉一样沐浴在真火当中接受真火的煅烧。

　　金刚不坏体神功圆润如意的运转，第八重金刚不坏体神功方孝玉早已经修炼成功，如今要冲击的就是第九重，一旦达到了第九重的话，那么金刚不坏体神功大成，可谓刀枪不入，练就一具强大的肉身。

　　此时方孝玉盘膝而坐，恍如金身罗汉一样承受着真火的煅烧，真火灼烧之下，方孝玉感觉自己像是被人一寸寸的撕裂了一样，那种痛彻心扉的痛苦几乎让人疯狂。

　　张角召唤出那一团真火，耗尽了力量，身子一软，噗通一声坐在地上，但是张角却是眼中流露出几分笑意看着为真火所吞噬的方孝玉。

　　对于那真火，张角非常自信，当年他也曾遇到一尊强大的鬼物，对方的一身力量比起他来也不差什么，当时两者拼了个两败俱伤，最后还是张角拼命自太平经当中凝聚出一团真火生生的将那对头给烧的魂飞魄散。

　　曾经的对头早已经魂飞魄散，如今接受煅烧的则是方孝玉，张角敢肯定方孝玉绝对扛不住真火，不过看着盘坐在那里被真火所吞噬的方孝玉，张角眼中流露出几分期待之色。


第633章 第九重境界

　　然而过去了有十几个呼吸功夫，按说就算是方孝玉强大，这么一会儿过去了，方孝玉也该被烧成了飞灰才对啊，然而现在方孝玉却依然盘坐在那里，除了扭曲的面部表情可以看出方孝玉正在承受着莫大的痛苦，其他却是丝毫未损。

　　“这不可能！”

　　如果说方孝玉在真火当中凭借着强大的实力坚持几个呼吸的话，那还说的过去，但是现在都过去一会儿了，方孝玉仍然是安然无恙。

　　虽然说方孝玉的脸上满是痛苦之色，但是那也就是他痛苦而已，而非是被真火灼烧成了飞灰。

　　张角脸上露出了难以置信的神色，显然是被方孝玉抵挡真火灼烧的一幕给镇住了。

　　可以说借助太平经打出真火几乎就是张角的压箱底的底牌了，这样的手段如果说是对付白起的话，说不定白起都有可能会魂飞魄散，然而现在对付方孝玉反倒是没有将方孝玉烧成灰。

　　此时方孝玉在真火之中借助真火的力量淬炼身体，准确的说应该是抵挡真火。

　　这实在是太痛苦了，如果说有选择的话，他绝对不会选择真火炼体这种方式，再说了，真火炼体也是张角强加给他的，根本上不是助他修炼，反倒是想要将他烧成灰。

　　方孝玉可以清楚的感受到自己肉身在真火的淬炼之下正在发生着变化，肉身的力量在一点点的提高，金刚不坏体神功运转不休，肉身越发的坚韧。

　　不知过了多久，反正方孝玉感觉自己像是在地狱当中被折磨的无数年，整个人都要麻木的时候，猛地身子传来一股清凉的感觉。

　　清凉之感随时消散，紧接着就是一股暖洋洋让人忍不住的沉浸其中的感受传来，那种舒畅让方孝玉禁不住呻吟出声。

　　一股澎湃的力量自身体深处涌现出来，一种莫名的直觉传来，方孝玉清楚的感受到自己肉身的质变。

　　脱胎换骨，这绝对是脱胎换骨的变化，如果说先前方孝玉的肉身还属于肉体凡胎的话，那般现在完成了超脱之后，方孝玉在肉身方面已经给走上了超脱之路。

　　在方孝玉看来，单凭自己的肉身力量，自己一拳打出去就可以将一座小山轰平，当然了，这是方孝玉力量暴涨所产生的一种幻觉，但是不可否认，方孝玉的肉身力量暴涨却是真的。

　　金刚不坏体神功第九重，单单是肉身的强大程度的话，方孝玉已经可以力敌武道金丹强者。

　　虽然说如今方孝玉内息也不过是恢复到宗师巅峰之境，甚至连大宗师之境都没有恢复，但是他的肉身经过真火煅烧之后却是因祸得福达到了金刚不坏体的第九重之境。

　　金刚不坏体第九重即金刚之体，完全是超脱了肉体凡胎的肉身存在，单单肉身力量就可以力敌武道金丹强者。

　　方孝玉长身而起，赤裸裸的肉身并没有丝毫的变化，真要说的话那就是变得温润了许多，心念一动，方孝玉取了一件衣服穿在身上。

　　神光内敛，方孝玉目光落在了张角身上。

　　张角这会儿真的是呆住了，他只从方孝玉身上的气息变化就知道方孝玉得到了什么样的好处。

　　肉身打破桎梏，由凡人直接进入超凡之境，这是无数修行之人梦寐以求的事情，哪怕是他当年也没有能够达到的境界，眼前之人却是达到了，这让张角又是羡慕又是嫉妒。

　　看着张角，方孝玉道：“大贤良师，方某在这里多谢了，若非是大贤良师的真火的话，方某还真的不知道要到什么时候才能够达到那一步呢。”

　　方孝玉不是故意刺激张角才这么说的，他说的是实话，就连方孝玉都不知道自己需要多久才能够达到第九重境界，毕竟肉身淬炼每进一步都那么的困难，按照方孝玉估算，他至少要花费百年时光才有可能突破。

　　但是现在就因为张角那一团真火，本来张角是要利用真火将他烧死的，没有想到的却是真火非但是没有将其烧死，反而成全了方孝玉。

　　危机，危险之中蕴藏着机遇，方孝玉扛过了危险，这才抓住了机遇，一举突破。

　　这些不过是在半炷香的时间发生，这段时间，白起恢复了几分消耗的元气，而张角也是同样，这会儿已经起身，却是被方孝玉的一番话给刺激的神色变幻不定。

　　方孝玉身上气息圆润，笑呵呵的看着张角道：“大贤良师，既然你成全了方某，不如将这太平经也送给方某了吧。”

　　听了方孝玉的要求，张角差点被气的昏过去，实在是太欺负人了啊，太平经虽然说对他并没有什么大用，毕竟上千年过去了，太平经的内容早已经被他牢记在心，就算是想忘都忘不掉，所以没有太平经对他根本没有什么影响。

　　只是太平经已经成了他的生命之中的一部分，陡然之间有人要打太平经的主意，张角不发飙才怪。

　　这也是先前张角发现方孝玉窥伺太平经的时候反应会那么激烈的缘故了。

　　毕竟一开始张角察觉到方孝玉实力不弱，并没有打算同方孝玉动手的，就是因为方孝玉看了太平经一眼，结果张角受到刺激，二话不说就选择的动手。

　　眼下方孝玉直接开口索要太平经，张角好不容易压下怒火，如果不是忌惮方孝玉修为突破的话，张角早就再次同方孝玉动手了。

　　要么交出太平经，要么不交，张角没有其他的选择，交出太平经的话，对他影响不大，可是如果不交，那就不好说了。

　　方孝玉将张角的神色反应看在眼中，知道张角这是在犹豫考虑，给了张角一会儿考虑的时间，开口道：“怎么样，大贤良师，考虑好了吗？”

　　张角看着方孝玉，咬牙道：“我可以将太平经给你，但是你必须要保证，拿到太平经之后立刻离开大墓，不许再来搅扰我。”

　　方孝玉点头道：“那是自然，你喜欢呆在这大墓当中，我还不喜欢呢。”

　　听了方孝玉的话，张角冷哼一声，伸手一抛，顿时就见那一卷太平经向着方孝玉飞了过来。

　　张角眼中闪过一丝留恋不舍之色，显然对交出太平经，张角是非常的不乐意的。

　　方孝玉可不管张角这会儿的心情如何，说他是强取豪夺也罢，恃强凌弱也罢，反正只要能够将太平经拿到手就行。

　　再说了，张角也不是什么善人，如果说不是他有足够强大的实力的话，恐怕早就像鲁大师、铁拐道人他们一样被张角给杀死了。

　　先前他可是差点就被张角给烧成灰了，幸亏他修炼了金刚不坏体神功，肉身强大，不然丧命在真火之下的就是他了。

　　如果不是忌惮张角还有什么压箱底的手段没有使出的话，方孝玉甚至想过将张角给轰杀了。

　　现在张角既然服软，方孝玉也没有咄咄逼人，万一张角狗急跳墙谁知道灰发生什么事情呢。

　　轻咳一声，方孝玉冲着张角道：“大贤良师，你这一手撒豆成兵之术方某甚是仰慕，不知……”

　　冷哼一声，张角道：“太平经之中就记载有撒豆成兵之术的修炼之法。”

　　方孝玉没有一丝的不好意思，拱手笑道：“既然如此，方某就此告辞了。”

　　黄巾力士这会儿就剩下了四五十尊，不过上百军魂也好不了多少，这些强大的军魂同样剩下四五十名，可见先前拼杀之惨烈，若是不被叫停的话，怕是最终可能就是两败俱伤，同归于尽的结局。

　　张角心中绝对是恨不得将方孝玉一行人给打的魂飞魄散，只可惜张角心中明白他根本就拿方孝玉等人没有办法。

　　白起走在方孝玉身旁道：“主上，咱们已经得罪了此人，若是不斩草除根的话，怕是会遗祸无穷啊。”

　　方孝玉神色淡然道：“这些我自然清楚，张角此人可不是什么善类，我敢说只要让他抓住机会的话，他绝对会对我们痛下杀手。”

　　白起道：“白某这就率领军魂踏平此地。”

　　方孝玉嘴角露出一丝冷笑，把握十足的道：“不必劳烦武安君了，此地要不了一时三刻就将不复存在了，我们还是赶紧离开才是。”

　　“啊！”

　　哪怕是武安君白起听了方孝玉的话也是一愣，他猛然之间反应过来，一脸惊愕的看着方孝玉道：“原来主上先前早就有所安排，倒是白某疏忽了。”

　　方孝玉笑道：“料想那张角也看不破我的手段，咱们就等着张角魂飞魄散吧。”

　　白起眼中闪烁着精芒道：“为了防止意外，白某这便带人将四周封锁，绝对不给张角逃脱的机会。”

　　内殿之中，目送方孝玉等人离去，看着内殿当中一片狼藉，断裂的石柱倒了一片，在那石柱之间，一个大概有三四个立方的大箱子边上靠着铁拐道人的尸体。

　　张角咆哮道：“啊，方孝玉，欺人太甚，吾张角不杀你，誓不罢休。”


第634章 天崩地裂

　　这一次在方孝玉的手中吃了那么大的亏，虽然说折损的不过是他上千年来所炼制出来的黄巾力士，可是这些黄巾力士却都是他的心血啊。

　　没有了这些黄巾力士，张角的实力被削弱了许多，若非是方孝玉召唤军魂的话，只怕张角都不用出手，那些黄巾力士就可以将方孝玉给斩杀了。

　　甚至在同方孝玉的交手过程当中，张角和白起拼了个两败俱伤，最后只能眼睁睁的看着方孝玉离去。

　　最为主要的是他还被迫交出了太平经，那可是他珍若性命的宝物，但是却不得不交了出去。

　　现在方孝玉离去，张角自然是怒吼连连发泄自己内心之中的怒火。

　　一股硝烟的气味弥漫开来，张角察觉到那一股硝烟气息不禁眉头一皱，四下打量着，试图将硝烟气息的源头找出来，最后目光落在了那一个大箱子上面。

　　铁拐道人的尸体就靠在大箱子上面，四周一片狼藉景象，一开始的时候张角并没有注意到这大箱子，更多的是在发火。

　　看着那箱子，张角缓缓了上前来，他印象之中，自己这地宫当中根本就没有这么一个箱子存在，既然不是自己的，那就只能是方孝玉一行人的了。

　　“该死，这到底是什么东西。”

　　心念一动，张角抬手便向着眼前的箱子狠狠的拍了过去，那一掌下去绝对可以将箱子给拍碎。

　　然而就在这个时候，轰隆一声巨响，恐怖的高温还有冲击波向着张角袭来。

　　张角乃是鬼身，经过上千年的修炼，如今仿若真人一般，猛然之间遭受数十上百斤烈性炸药的爆炸冲击，那恐怖的破坏力几乎在瞬间就将张角给重创。

　　这还是张角在火药爆炸的瞬间感应到了生死危机，本能的闪身，只是他反应慢了一步，仍然是受到了炸药的冲击。

　　结果也就可想而知，张角尽管说没有被当场炸的魂飞魄散，可是本来在同方孝玉还有白起的争斗当中就受了伤，现在更是伤上加伤。

　　魂体虚幻，几乎消散，可以说方孝玉留下的炸药爆炸直接就坏掉了张角数千年的修为。

　　这会儿随便一个恶鬼出现都有可能将张角给吞噬了，可见张角这会状况是何等的凄惨。

　　恐怖的大爆炸只将整个大墓夷为平地，那大爆炸的冲击波震动方圆数里，刚刚从盗洞中出来的方孝玉还没有站稳呢就感觉一阵地动山摇。

　　察觉到脚下传来的剧烈的震动，方孝玉眼中闪过一道精芒道：“武安君，接下来就交给你了，务必要将张角灭杀。”

　　张角这等人物既然招惹了，方孝玉可不想留下对方成为一个隐患，谁知道对方还有没有什么厉害的手段啊，万一到时候躲在暗中给自己来那么一下，那可就不妙了。

　　山体崩塌，方孝玉想要进入大墓之中自然是不大可能，但是对于白起还有一众军魂来说，穿墙入壁简直不要太轻松。

　　白起神色凛然道：“主上放心。”

　　身影一晃，白起消失不见。

　　这会儿先一步出了盗洞的聂小蝶还有铁五几人正一脸欣喜的看着方孝玉。

　　先前方孝玉选择同鲁大师、铁拐道人他们一起进入到内殿当中，铁五几人心中暗暗嘲笑方孝玉，当然也为方孝玉捏了一把冷汗。

　　如今看到方孝玉活着出来，几人为方孝玉庆幸的同时也非常好奇，方孝玉都出来了，鲁大师还有铁拐道人两人怎么还没有出来。

　　尤其是方才那一声轰响，就好像是爆发了一场地震一样。

　　“方大哥！”

　　看着方孝玉，聂小蝶一脸欣喜，而铁五几人也走了过来，上下将方孝玉打量了一遍，他们感觉方孝玉有些古怪，反应过来之后才想起方孝玉先前似乎并非是穿着这么一身衣服，怎么一会儿功夫就换了一身衣服啊。

　　不过衣服什么的，铁五几人也不太在意，最让他们好奇的是方孝玉到底有没有在大墓当中得到仙缘。

　　“方孝玉，你拿到了修仙之法了吗？”

　　方孝玉扫了铁五几人一眼，神色淡然道：“我倒是想，可是内殿之中的怪物太过厉害了，鲁大师还有铁拐道人都被那怪物给杀了，我是好不容易才逃出来的。”

　　“什么，你……你说鲁大师还有铁拐道人他们已经死了吗？”

　　方孝玉微微点头道：“不错，他们两位都死在怪物手中了。”

　　鲁大师的本事他们清楚，要说被怪物杀死也不奇怪，毕竟鲁大师的力量并不强，关键是铁拐道人啊，铁拐道人到底有多强他们可是亲眼所见过的。

　　现在方孝玉竟然告诉他们铁拐道人被怪物杀了，这下他们震惊之余根本就不再去想方孝玉得到什么修仙秘宝的事情。

　　看着那逐渐塌陷的盗洞，铁五几人脸上露出几分失望还有庆幸之色，失望的是他们无法得到修仙之法，而庆幸的则是他们没有选择进入内殿，不然的话岂不是和铁拐道人一样很有可能就丢了性命了。

　　他们这一支盗墓队伍，以往的时候就是以孙老大还有鲁大师两人为头目的，可是随着孙老大还有鲁大师两人先后丢了性命，加上成员又死了几个，如今加起来也就剩下五个人而已。

　　除了方孝玉还有聂小蝶之外，也就剩下铁五三人。

　　铁五看了方孝玉还有聂小蝶两人一眼道：“两位，我们这种行当太过凶险，此番大家在墓中得到的金银珠宝不少，拿去变卖了足够我们下半生的荣华富贵了，咱们且分一下，大家各奔前程吧。”

　　赞赏的看了铁五一眼，没想到铁五竟然会说出这么一番话来，要知道干他们这种勾当，很多都是心黑手辣之人，往往得到的宝贝别说和其他人分享了，搞不好还会杀人夺财呢。

　　另外两人脸上虽然露出几分不愿之色，可是看得出他们两人对铁五很是信服，所以铁五说要和方孝玉他们分配带出来的金银珠宝的时候，两人也没有开口说话。

　　方孝玉看了几人身前一小堆的金银珠宝上面，这些东西加起来至少价值数十万两的金银，可以说是价值不菲了。

　　方孝玉深吸一口气，伸手指着一颗夜明珠还有一枚宝石道：“我和小蝶就一人一颗夜明珠还有一枚宝石吧，剩下的就由你们三位分了吧。”

　　本以为要分给方孝玉还有聂小蝶一部分，却是没想到方孝玉竟然只要了夜明珠还有宝石，这相比较他们面前那一小堆的财物来说，其价值怕是不足其百分之一啊。

　　铁五愣了一下，反应过来之后道：“这怎么可以，我们总不能占了你们二人的便宜，大家同生共死一场……”

　　方孝玉探手一抓，就见两颗夜明珠还有两枚宝石飞到了方孝玉的手中，然后在铁五几人惊愕的目光当中，一把拉住满脸吃惊的聂小蝶，几个起落变消失在了铁五他们的视线当中。

　　等到方孝玉的身影消失不见之后，铁五才猛地给了自己一巴掌，脸上剧烈的疼痛感让铁五确定方才自己不是在做梦，而是真正的看到了方孝玉一下子成为了高手，就那么的带着聂小蝶，一步数丈离去。

　　其他两名盗墓则这会儿也都反应了过来，眼中满是着惊之色，其中一人颤声道：“天啊，难道说方孝玉在大墓当中得到了什么宝物吗，这才多久啊，竟然从一个普通人一下子就变成了一名实力强大的修行之人。”

　　另外一人捶胸顿足，一脸懊丧道：“后悔啊，我真是后悔啊，如果说我们同方孝玉一起进去的话，说不定这会儿我么也同方孝玉一样拥有了强大的实力了。”

　　铁五却是非常的冷静，虽然说心中非常的震惊，但是并没有露出什么懊恼之色，反而是一脸沉思，淡淡的扫了两人一眼道：“你们也不想一想，就连鲁大师还有铁拐道人都没有活着走出来，你们确定自己进入大墓当中可以活着出来吗？”

　　“可是方孝玉他……”

　　铁五断喝道：“方孝玉是方孝玉，我们是我们，你们只看到方孝玉那一身强大的力量，可曾想过他进入内殿之中所承受的凶险呢。”

　　说着铁五道：“大家分了这些金银珠宝，以后好生的过日子吧。”

　　不提铁五等人亲眼看到方孝玉施展功夫离去是如何的想法，却说方孝玉带着聂小蝶离开。

　　聂小蝶的俏脸之上也满是惊愕之色，一脸的呆滞，显然是被方孝玉突然展露出来的修为给搞懵了。

　　过了一会儿，方孝玉已经带着聂小蝶下了山，到了小镇之上。

　　喧哗声传来，聂小蝶方才回神过来，不过聂小蝶一回神就盯着方孝玉，那一双水灵灵的眸子就那么盯着方孝玉。

　　“方大哥，你怎么……”

　　方孝玉微微一笑道：“你就当这是我的机缘吧。”

　　聂小蝶很是善解人意的没有多问，显得很是乖巧。

　　方孝玉接下来准备前去唤醒始皇帝，要知道他的其中一个任务就是唤醒始皇帝，如果不是被这疑似张良实则张角之墓给吸引的话，方孝玉早就已经前去寻找始皇帝的大墓了。


第635章 重赏之下必有勇夫

　　既然要寻找始皇帝的大墓，那么带着聂小蝶似乎就有些不大方便了，只是这小姑娘对自己太过依恋，方孝玉真担心自己如果就此离去的话，在这即将到来的乱世当中，聂小蝶会不会有性命之忧。

　　看着聂小蝶，方孝玉道：“小蝶，方大哥要去做一件事情……”

　　可是还没有等到方孝玉说出接下来的话，聂小蝶就一双水汪汪的大眼睛看着方孝玉，一副你若是不带着我，我就哭给你看的架势。

　　“方大哥，你说过的，不管去哪里，都会带着小蝶。”

　　方孝玉见了不禁苦笑一声道：“罢了，既然如此，我们便去上海滩吧。”

　　原剧之中，始皇帝的陵墓并不在骊山脚下，而是被安排到了其他地方，对于这一点方孝玉除了无语还能说什么，只能说这一部电影的导演在故意恶搞始皇大帝。

　　若是不出意外的话，在这一方世界当中，大的格局是不会发生什么改变，也就是说始皇帝的大墓也会如电影之中一般藏在大山之间。

　　始皇帝如此的人物，其大墓所在肯定会有许许多多的人关注并且寻找，方孝玉想要打探始皇帝之陵墓的具体所在，自然是要前往消息灵通的所在。

　　而在华夏大地之上，要说消息最为灵通的地方当属上海滩这么一处龙蛇混杂，汇聚了各方势力的国际性大都市了。

　　这个时代的上海滩绝对是东亚第一大都市，哪怕是日本东京都无法与之媲美，汇聚了世界上几乎全部的列强势力乃至各方军阀势力。

　　所以说要想获得关于始皇帝之墓的消息的话，最好的选择就是前往上海滩。

　　倒不是方孝玉不想自己直接奔赴始皇帝之墓，关键是他根本就不知道在那大山之间，始皇帝的墓葬在何处啊。

　　真的让他去寻找的话，哪怕是派出军魂，就那么漫无目的的寻找，恐怕也不知道要花费多长的时间。

　　再说了，这一方世界可不简单，方孝玉同样也担心大规模的派出军魂搜山，万一惊动了什么禁忌的存在，那不是给自己找麻烦吗。

　　在镇子上休息了半天，白起已经回来复明，可惜的是白起并没有寻到张角，根本无法确定张角究竟是在大爆炸当中魂飞魄散了，还是被其用什么手段逃脱了。

　　哪怕是安排了不少的军魂把守，可是张角到底是地头蛇，要说张角可以瞒天过海逃脱那也没有什么好奇怪的。

　　方孝玉微微点头道：“不管张角是生是死，就算是活下来，怕是短期内他也休想恢复实力了，等到他恢复过来了，若是还敢来寻我们麻烦，那就好生教育他如何做鬼。”

　　区区一个张角而已，先前只是不想留下什么后患而已，但是这并不意味着方孝玉就怕了张角。

　　既然张角几千年都没有搞出什么花样来，那么再给他数十上百年又能如何，难道还能够一飞冲天不成，若是真有这样的本事的话，那么今天扑街的就不是张角，而是方孝玉他们一行人了。

　　上海滩。

　　依然是上海滩，说来方孝玉进入的世界也有十几个之多，其中多次来过上海滩。

　　但是每一个世界的上海滩都有所不同，同样这一方世界的上海滩就别具一番风情。

　　清末时期的上海不过是刚刚开始走入世界列强的视线当中，就算是如此，凭借其极佳的地理位置，大上海仍然是迅速的繁荣起来。

　　只不过大上海的繁荣是一种虚假病态的繁荣景象，一个屹立东方上千年的文明古国如今却是病入膏肓，华夏大地生灵涂炭，而上海滩一隅之地却是灯红酒绿，一派繁荣景象，不能不说这是一种绝大的讽刺。

　　方孝玉同聂小蝶花费了大半个月的时间总算是来到了上海滩。

　　进入上海滩，方孝玉第一件事情就是极其高调的从一名英国人手中购买了一栋奢华的别墅。

　　当然正常情况下，对方是不可能将那么一座中西合璧，在大上海都赫赫有名的别庄园卖给方孝玉，但是方孝玉施展了一点手段，催眠了庄园的主人史密斯勋爵，于是方孝玉轻松的从对方手中买下了这么一片占地面积广阔的庄园。

　　这一片园子占地有数亩大小，汇聚了东西方建筑的优点，在大上海绝对是代表性的建筑。

　　方孝玉这么一个陌生的面孔出现在大上海倒是算不得什么关键是方孝玉出手太阔绰了，一出手便是数万两金银，几乎是在第一时间就轰动了大上海。

　　同样方孝玉的名气扩散了出去，轻松的就成为了大上海的名人。

　　紧接着方孝玉就在大上海的各大报纸之上，砸下了大量的真金白银刊登招聘启示。

　　方孝玉招聘的广告却是让不少人看的目瞪口呆，因为方孝玉所招募的赫然是风水相师、摸金校尉这样的人。

　　似乎是为了凸显自己的财大气粗，方孝玉直接拿出黄金熔成了一只金牛。

　　金牛足足重五十吨之多，金光灿灿的金牛就那么摆在庄园外的宽阔小广场之上。

　　那可是足足五十吨的黄金啊，方孝玉体内空间就算是存了一些金银，可是毕竟只有区区几千上万两而已，但是这样一只金牛却足足重五十吨，这绝对是一个吓死人的数字。

　　哪怕是即将崩溃的清廷，国库之中怕是都很难拿出如此之多的黄金出来。

　　为了得到这么多的黄金，搞出轰动性的大新闻，方孝玉直接派出了一队军魂洗劫了大上海数十家大银行的金库。

　　对于这些列强用来掠夺华夏财富的银行，方孝玉可没有手软的意思，直接将银行金库内的金银直接转移一空。

　　可以说大上海数十家银行所藏的金银被方孝玉转移了八九成之多这才汇聚出了这么一只金牛出来。

　　金牛一出，方孝玉立刻就成了大上海无人不知无人不晓的人物，最重要的是那一只重达50吨的金牛，直接震动了世界各国。

　　这世界上能够一次性拿出五十吨黄金的国家几乎是屈指可数，满打满算都不会超过十个国家。

　　可是方孝玉却是一次性拿出了这么多的黄金，简直就是富可敌国。

　　世界各国不知道多少人对方孝玉那一只金牛虎视眈眈，偌大的一个上海滩因为方孝玉而暗潮汹涌，暗中针对方孝玉的调查不知道有多少，可惜的是他们根本就查不出方孝玉的过往。

　　然而方孝玉却是丝毫没有将那一只牵动了不知道多少人心神的金牛放在心上。

　　对于方孝玉来说，金银而已，只要他想，就算是再弄来上百吨也算不得什么。

　　方孝玉目的达到了，他的名气轰动了上海滩，同样方孝玉那一则招聘启事也传开了。

　　古老的华夏，藏龙卧虎，风水大师辈出。

　　不过是短短的三天时间，方孝玉就见到了数位风水大师、相术大师以及盗墓高手。

　　这些人就是奔着方孝玉那巨额的酬金而来，作为大师级人物，他们自然自信满满，只要方孝玉提出，在他们的能力范围之内，还真的没有他们所做不到的事情。

　　客厅之中，方孝玉坐在那里，神色淡然的看着面前几人，这几人也都在暗暗的打量着方孝玉，甚至两名相术大师更是在暗中观察方孝玉的面相，试图从方孝玉面相上窥探出一些什么。

　　只是这两名相师惊愕的发现他们的相术似乎失灵了，从方孝玉的面向之上，他们看到了无尽的可能，也就是说方孝玉的未来时刻都在发生变化，根本就没有什么命运，或者说冥冥之中的命运之力根本就无法左右方孝玉。

　　方孝玉本来就不是这一方世界中的人，那两名相术大师能够看出方孝玉的命运才怪，如果说他们真的可以看出方孝玉的命运，那么他们也不用为了方孝玉的巨额报仇过来这里了。

　　手中茶杯放下，方孝玉淡淡的扫了几人一眼道：“诸位都是各自行当里的高人，方某也不废话，此番请诸位前来就是希望大家能助我一臂之力。”

　　大家齐齐的盯着方孝玉，他们想知道方孝玉到底要他们如何帮忙，为了巨额的酬金，他们准备拼一把，再难也不能放弃。

　　方孝玉微微一笑道：“其实非常简单，我希望你们能够帮我找到始皇帝的陵墓具体所在。”

　　方孝玉的要求提了出来，几人微微一愣，显然是没有想到方孝玉竟然是要他们寻找始皇帝的陵墓所在。

　　其实上千年来，无数人多在寻找始皇帝的陵墓所在，但是始皇帝的陵墓就像是一个谜团一样，上千年了，都没有关于始皇帝陵墓的确切位置的消息。

　　传说中有一支力量在守护着始皇帝的陵墓，阻止任何人去接近始皇帝陵墓，但凡是试图接近始皇帝陵墓的人最后都死了。

　　如今方孝玉提出要他们去寻找始皇帝陵墓的所在，这就不得不让让他们好好的考虑一番了。

　　虽然说不知道始皇帝的陵墓到底有什么古怪，为什么会有人阻止人去寻找，但是他们只需要确定一点，那就是如果要寻找始皇帝陵墓的话，必须要承受极大的凶险，很有可能就会丢了性命的。

　　风险大，可是收益也无比的惊人啊。

　　方孝玉看着几人一脸的犹豫，于是开口道：“诸位，只要能够寻到始皇帝陵墓所在，我可以给你们没人一吨黄金，不知道诸位意下如何？”

　　大家齐齐的倒吸一口凉气，数十上百两黄金已经是一笔惊人的财富了，然而现在方孝玉竟然告诉他们，只要寻到始皇帝陵墓所在就可以得到成吨的黄金。

　　咕噜一声，一名盗墓高手咽了口水，眼中闪烁着异样的神色道：“阁下不是在欺骗我们吧，如果我们真的寻到了始皇帝陵墓的话，你真的会给我们一吨黄金吗？”

　　这人的疑问也是其他几人的疑问，所以大家都齐齐的盯着方孝玉，看看方孝玉到底如何回答。

　　方孝玉面带不屑之色道：“区区黄金而已，我别的没有，就是黄金足够多，再说了，那一头金牛你们也看到了，足足五十吨重，难道你们还怕我付不起报酬吗？”

　　如果说不是相信方孝玉的支付能力的话，他们这几位在各个行当里都算的上是宗师级别的存在又怎么会亲自出马来见方孝玉。

　　真的让方孝玉一个一个的登门拜访相请的话，只怕在场的几人一个都请不来，可是方孝玉换了一种办法，直接将这些人给引了出来，让他们自己送上门来求自己。

　　如此一来主次易位，方孝玉自己掌握了主动权，可比他去请这些人要强多了。

　　大家想到进入这大庄园之前所看到的那一头金光灿灿的金牛，自是无话可说。

　　方孝玉能够将一头金牛摆放在那里，足以昭显方孝玉的财力是何等的惊人，如果不是有着足够的财力的话，又怎么可能拿得出那么多的黄金。

　　而且方孝玉随便就将那一头金牛丢在外面，完全就是一副不在意的模样，恐怕这世上就没有几个人能如方孝玉一般了。

　　那可是五十吨的黄金啊，甚至能够让许多国家为之疯狂，可是方孝玉却浑然不在意。

　　方孝玉淡然一笑道：“怎么样，诸位考虑好了吗？”

　　这几人相互对视一眼，大家有的见过面，有的没有见过，可是对于对方的名字却是听说过的，自然明白能够坐在这客厅当中的都是有本事的人物，若是没有足够的能力的话，怕是也没有资格坐在这里。

　　方孝玉开出的报酬高的惊人，但是那也是要凭借真本事来拿的，没有本事休想拿到那惊人的报酬。

　　其中一名老者乃是一名风水大师，杨千城轻咳一声道：“这位方公子，杨某斗胆代大家应下了，我们方公子寻到始皇陵墓之所在，但是我们不会同方公子一起下墓。”

　　关于始皇帝的传说极多，有一点却可以确定，那就是始皇帝的陵墓绝对是一处凶险无比的所在，单看无数人为了寻找其陵墓所在便丢了性命，更不要说是进入陵墓当中了。


第636章 始皇若复生！

　　这些人都是传承久远，源远流长的流派之中的强者，他们比之世俗中人更加清楚始皇陵的凶险。

　　如果说不是方孝玉开出的报酬实在是太诱人的话，他们绝对不会愿意冒险的。

　　当然了，大家作为这个行当里面的强者，对于在场的几人也是相互有着了解的，正是因为清楚其他人的强悍，所以杨千城才敢答应下来。

　　如果说只是他们之中的任何一个人的话，杨千城或者是其他人绝对会二话不说转身就走，不管方孝玉开出的报酬是多么的诱人，可是若是连性命都保不住的话，就算是再多的报酬又有什么用啊。

　　杨千城乃是风水大师，传说杨千城布下风水大阵，可兴一族，可亡一族，于风水一道绝对是大师级别的人物。

　　曹安乃是摸金校尉一脉，曾经连入十三座王侯大墓，机关重重之下，同行之人几乎全灭，而曹安却是全身而退。

　　陈立方乃是一位武道宗师，一手太极拳威震八方，难逢对手。

　　王二小，一身道术惊人，曾经斩杀一头飞僵，降妖除魔，手段惊人。

　　除此之外还有一名女子，此女娇媚，一副烟视媚行的模样，可是方孝玉却看得出此女眼眸深处的清澈神光，显然此女绝对不像外表那么简单。

　　不过此女却有一个极其个性化的名字，苏镇天，怕是听到这名字，十个有九个都会认为这是一个男人的名字，但是这么一个堪称霸气的名字偏偏是眼前娇媚女子的姓名。

　　方孝玉有些看不透此女，按照其自己介绍，如果说想要寻找始皇陵的话，那么她可以提供情报，任何人休想在情报方面超过她。

　　这一点包括杨千城等人都没有一个人提出异议，显然此女真的如她自己所言，有着不凡的手段，不然再座的没有一个是弱者，若是苏镇天真的是大放厥词的话，怕是不用方孝玉开口，其他人就开口揭穿了。

　　这五人就是方孝玉从诸多应聘者当中挑选出来的帮手，每个人背后都有着一股势力，所以说别看坐在方孝玉面前的是五个人，其实这代表着五股强大的力量。

　　方孝玉待到杨千城将话说完之后，拍了拍手道：“诸位，杨大师的话，大家都没有什么异议吧。”

　　苏镇天娇媚一笑道：“那是自然，就如杨大师所讲，我们可以助方公子找到始皇陵，但是我们是不会下墓的，这一点还请方公子多多见谅。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“既如此就这么说定了，只要你们帮我找到始皇陵所在就行，其他与你们无关。”

　　花费了一番功夫才算是将这么几位大师级别的人物聚集在一起，只要能够找到始皇陵，其他有什么要求方孝玉并不在意。

　　方孝玉神色一正看着几人道：“诸位，以后一段时间，我们就算是同坐一条船了，希望大家可以同心协力，我希望找到始皇陵的时候，在场的诸位都安然无恙。”

　　苏镇天娇媚一笑道：“咯咯，方公子就准备好真金白银就行了，不过我可以附赠给方公子一个消息，那就是你门外的那一头金牛实在是太招人了，这会儿各国列强乃至清政府都派出了人来，目标就是公子那一头金牛，希望方公子能够平安度过这一关吧。”

　　杨千城几人起身告辞，约定了三日之后大家一同起身出发前去寻找始皇陵。

　　之所以定在三天之后，显然杨千城他们也是在考验方孝玉，虽然说各家势力都没有找到方孝玉的过往，但是他们要同方孝玉合作了，总该对方孝玉的能力有所了解。

　　而这一次金牛危机恰恰就是一个再好不过的机会了，各方势力窥伺之下，不管方孝玉是不是可以保住金牛，只要他自己能够保全性命，活下来，那么这就足以证明方孝玉的能力了。

　　要知道金钱动人心，那些被金牛给吸引住的人到时候可不止要拿到那一头金牛，很有可能连方孝玉也不放过，所以说方孝玉的处境可不安全。

　　他们这些人如果这两天就同方孝玉合作的话，到时候势必会成为各方势力的打击对象，哪怕是他们也不愿意同这么多势力作对。

　　他们的确是奔着方孝玉的巨额报酬而来的，但是他们也希望方孝玉不是那种手无缚鸡之力的人，同这样一个人合作的话，方孝玉只会成为他们的累赘。

　　不管怎么样，就看方孝玉是不是可以度过这一次的金牛危机吧。

　　方孝玉送几人离去，看着几人的背影，嘴角微微一翘，苏镇天告诉他的那些消息，其实他早就有所察觉。

　　不过方孝玉还真的没有将那些人放在心上，至于说那金牛，谁有本事拿去就拿去呗，反正金牛也是白来的。

　　当然了，现在杨千城等人既然想要拿金牛来试探一下自己，方孝玉也不介意趁机露一手，也好震慑一下杨千城等人，免得到时候合作的时候没了主动权。

　　他们几人到时候也算是一支小队伍，方孝玉可不想连主导权都没有，不过大家都是强者，想要拿下主导权的话，可不是靠嘴上的功夫，而是真的要靠自己的实力的，只有实力够强才能够成为一个队伍的核心。

　　方孝玉实力不差，足以碾压几人，关键杨千城等人不清楚啊，所以哪怕是为了慑服杨千城几人，方孝玉最好是展露一下自身的实力。

　　五十吨黄金铸成的金牛，这绝对是一笔国家政府都无法忽视的财富，尤其是在这个年代，五十吨黄金的价值更是惊人，甚至可以买下一个小国家了。

　　财帛动人心，经过数天时间的酝酿，上海滩不知道汇聚了多少国家所派出的人手试图抢夺金牛。

　　方孝玉可以清楚的感受到在他庄园附近出现了许多陌生的面孔以及不少强大的气息。

　　这些气息之中，很多气息之强就是方孝玉都为之侧目不已，宗师强者的数量真的不少，甚至还有可以媲美大宗师的强者，幸亏这些人分属各方势力不可能联合起来，不然的话，方孝玉除非是直接释放出军魂大军，不然的话最好是早些跑路为妙，省的被围攻了。

　　本身这一方世界的水就相当之深，从电影之中就可以看得出，奥康纳、伊芙琳他们在埃及可是同伊莫顿、蝎子王这样的存在交手过的。

　　甚至蝎子王是可同死神沟通的强者，也就是说这方世界存在着神灵，西方世界有神灵存在，那么东方世界未必就没有仙人啊。

　　当然了，真要说这方世界成了神魔并存的世界的话，那就有些夸张了，至少在方孝玉看来，同蝎子王交易的的确是死神阿努比斯，但是那只是阿努比斯的一道投影而已，实力不足其万分之一。

　　在这样的世界当中，真正存在的强者只怕也就是复活之后的龙帝那个级别了。

　　武道金丹境界，再强的话，这世间未必会存在。

　　如此对比来看的话，宗师、大宗师级别的存在也可以称得上是一方霸主级别的存在，如今为了方孝玉丢出来的那一头金牛，这些被各个国家当做宝贝一样的强者纷纷被派了出来。

　　坐在那里，方孝玉感受着四周一股股强横的气息，嘴角露出一丝冷笑轻声嘀咕道：“来吧，既然想要打我的主意，那就不要离开了。”

　　方孝玉心念一动，就见一道身影出现在方孝玉的身前，不是白起又是何人。

　　白起冲着方孝玉拱手一礼道：“见过主上。”

　　方孝玉神色肃然道：“武安君，给我布下万鬼噬魂大阵，我要大杀四方，让那些洋鬼子知道，华夏之地不是他们想来就来，想走就走的。”

　　国运倾颓，国势垂危，方孝玉对于清廷没有什么好感，屹立东方数千年的华夏古国竟然在清廷手中一落再落，愣是成为列强蹂躏瓜分的对象。

　　如果不是方孝玉停留的时间有限的话，方孝玉绝对要推翻清廷，再造华夏。

　　好在方孝玉没有那么多的精力和时间去做，他却是选好了一个人选，如果让此人来的话，绝对可以力挽狂澜，带领华夏再度崛起东方，或许到时候会让西方人再次体会一下什么叫做黄祸。

　　始皇大帝，这位一统六国，建立华夏封建制度大一统之根基的一代帝王，方孝玉无法想象这样一位大帝若然醒来却发现华夏沦落，为蛮邦异族所欺凌，以始皇大帝的心性，恐怕都要气炸了。

　　而且以始皇大帝的能力还有手段，到时候重铸山河对他绝对不成问题，一统天下的始皇大帝绝对有能力带领华夏走向世界，让那些列强亲身感受一下一代帝王的威仪。

　　白起听了方孝玉的话脸上露出几分讶异之色，要知道若非必要的话，方孝玉很少会借助他还有军魂的力量。

　　白起自然清楚方孝玉这是不想过于依赖他们的力量，因为太过依赖他们的话，对于方孝玉自身的武道修行确实没有什么好处。

　　不过这一次方孝玉只是想要给各国列强一个狠狠的教训而已，自然就没有那么多的顾忌了。

　　上万军魂，加上白起亲自坐镇，方孝玉相信那些窥伺金牛的各国强者绝对可以体验一把什么叫做求生不能，求死不得。

　　万鬼噬魂大阵，就算是大宗师级别的强者一旦陷身其中，怕是都难以脱身。

　　就在方孝玉庄园四周，数支列强队伍极其嚣张，甚至都没有怎么掩饰，由几名强者带领着数十名的军卒。

　　白俄，日不落帝国，美国，日本，法国，这几大国家为了夺取金牛，投入的力量是最大的，也是最不掩饰自身行迹，直接率领军队出现在庄园周围。

　　清廷的人马虽然也出现了，可是相比较其他几个国家的嚣张举动来，一点都不像是在自己国家一样。

　　如果说清廷足够强大的话，哪里会有日本、法国这些国家的事情啊，直接派出大军包围方孝玉的庄园，然后强行拖走金牛，谁敢阻拦便杀谁，也没有各国列强的事情了。

　　可以想象，如果说方孝玉是在美国、法国或者英国这些国家，将那么一头金牛光明正大的丢了出来，难道说日本、俄国这些国家还敢那么无所顾忌的派出军队杀到别的国家地盘上硬抢吗？

　　本该最为强势的清廷对比其他几个国家却显得那样的弱势，就连方孝玉都对其鄙夷不已。

　　好好的一个东方第一大国，引领世界潮流的文明古国，就这么的在这些鞑靼人手上被拖累了，一落千丈，如今几乎是人人可欺。

　　这些国家当中，日本派出的忍者部队首先压抑不住，随着越来越多的势力关注，不只是国家力量打金牛的主意，华夏大地从来都不缺少大大小小的势力，这些势力反应过来之后，盯上金牛的人就更多了。

　　一名宗师级别的上忍此时正向此行带队的神忍汇报消息，只听其道：“大人，打探清楚了，方孝玉此人除了昨日见了那几名他所招聘的人之外就没有出过庄园，如今仍然在庄园当中。”

　　那名神忍看了上忍井上知景一眼，冷冷道：“方孝玉此人不足为虑，我让你关注的其他国家的动向，你都打听到了吗？”

　　井上知景连忙道：“回大人，属下已经打听到了，这些国家已经等不下去了，若是不出什么意外的话，估摸着也就是在这一两天动手。”

　　“呦西，金牛是我们大日本帝国的，谁也不能同我们大日本帝国抢夺。”

　　神忍眼中闪过一道寒光，身上强横的杀气一闪而逝，井上知景额头之上渗出冷汗，对于眼前这位神忍，井上知景那可是无比敬畏的。

　　三年前，柳生一郎请命进入华夏大地，为了凝聚他那一身杀气以及修炼拔刀术，神忍柳生一郎抓了不下千名华夏人。

　　井上知景可以清楚的记得当初他在一旁观看柳生一郎是如何拿华夏人修炼的。


第637章 畜生，当杀！

　　柳生一郎拔刀术追求快到极致的速度，一个呼吸功夫，柳生一郎可以在瞬间斩出数百刀，可想而知一个大活人在一瞬间被斩过数百刀会是什么样的下场。

　　一个大活人就像是碎裂的瓷器一样，全身被斩成碎块，现实喷出鲜血，然后哗啦一下，前一刻还是一个活人，那么下一刻就成了地上的一堆碎块。

　　那种场面之残忍恐怖，哪怕自认杀人无数的井上知景看了也都后背直冒冷汗。

　　最关键的是为了保持他的修为和杀气不下跌，柳生一郎每日早晚都要拿生人练刀，也就是说，柳生一郎至少每天要斩杀两名华夏人，对他而言，华夏人就不是人，和可以随意宰杀的牛羊鸡鸭没有什么区别。

　　甚至最多的时候，柳生一郎曾一天斩杀上百华夏人，就为了修炼其拔刀术。

　　尽管井上知景是宗师强者，可是面对这样一个柳生一郎的时候，他心中对柳生一郎可是充满了敬畏。

　　柳生一郎眼中闪过一道杀机道：“先下手为强，他们不是准备这一两天就动手吗，那么我们今晚就动手。”

　　“嗨！”

　　既然柳生一郎做出了决定，井上知景自然不敢反对，凛然应命。

　　傍晚时分，一名清秀的小丫鬟走进了庄园之中，给方孝玉送上一卷文宗。

　　方孝玉目送小丫鬟离去，嘴角露出一丝笑意道：“这苏镇天真是有趣啊。”

　　原来那小丫鬟是奉了苏镇天的命令给他送来的一些情报，翻开情报，方孝玉眼中闪过精芒。

　　这些情报全部是关于这些天出现在方孝玉庄园周围的各国的强者的信息，这些信息非常详尽，方孝玉都想不到苏镇天竟然能够收集到如此完善的信息。

　　每一张上面都有一名强者的信息，正所谓知己知彼百战不殆，两名同境界的强者交手，如果说其中一人对另外一人有着足够的了解的话，甚至可以抓住对方的弱点战而胜之，所以说信息极为重要。

　　不管苏镇天自身是不是有着强大的实力，单单是在情报方面，方孝玉要组建的小队伍之中可以缺少任何人，却是少不得苏镇天这么一个人物。

　　突然之间方孝玉眉头一皱眼中闪过一丝杀机，抽出那一张黄纸，黄纸之上，赫然写着柳生一郎的资料。

　　关于柳生一郎的资料，详细的记录了柳生一郎拿华夏人练刀的事情，同样也提到曾有不下数十名华夏武者前去刺杀柳生一郎，只可惜却没有一个人成功，全部被柳生一郎所杀。

　　方孝玉手上沾染的人命不少，可是他所杀之人不敢说全是该杀之人，但是至少他从不滥杀无辜。

　　然而像柳生一郎这样拿生人练刀，这样凶残，毫无人性的强者还真是方孝玉首次见到。

　　纵然是一些恶鬼为恶也大多是奔着他们生前的仇人去的，可是柳生一郎无缘无故的就抓人用来修炼，这完全就是没有人性啊。

　　看着情报上面关于柳生一郎的实力评估，方孝玉冷笑一声道：“大宗师吗，就算是大宗师，若是敢来的话，吾便亲自出手，为那些冤死之人讨一个公道。”

　　本身方孝玉是不打算出手的，一个万鬼噬魂大阵便足够那些打金牛主意的人喝一壶了。

　　可是现在看着苏镇天派人送过来的情报，尤其是关于柳生一郎的那一份，方孝玉心中的杀机不由的被引发了出来。

　　深吸一口气，方孝玉道：“武安君，派出军魂去打探一下，看看这位柳生一郎身在何方？”

　　就算是苏镇天手段惊人，能够得到详尽的情报，可是她也不可能掌握柳生一郎的行踪，所以方孝玉让白起派出军魂去打探。

　　天色渐渐变得昏暗起来，上海滩外滩码头之上，一条不起眼的货轮停泊在港湾之中。

　　而这会儿一间房间之中，柳生一郎坐在那里，下首坐着井上知景等人，尤其还有几名身穿军装的日本军人。

　　柳生一郎看了那几名军人一眼道：“此番吾会带人抵挡那些人，而你们的任务就是将那金牛给我拆了，然后送上货轮，运回东京。”

　　突然之间柳生一郎猛地抬头，眼中闪过一道冷色喝道：“何人，还不给我现身。”

　　肃杀之气弥漫，房间之中更是无风自动，大家神色一惊，难道说竟然有人潜伏到了他们附近偷听不成？

　　要知道柳生一郎那可是大宗师级别的强者啊，能够在这样的强者面前隐藏行踪，这绝对不是谁都可以做到的，至少对方的实力不能比柳生一郎差才行。

　　只是柳生一郎呵斥了一番之后，根本就没有一点的动静，别说是人了，就算是鬼影子都没有出现一个。

　　柳生一郎皱眉，难道说是自己的错觉吗，可是他的灵觉分明告诉他方才有人在一旁窥视啊。

　　只是让柳生一郎疑惑的是他根本就没有感应到任何气息，偏偏直觉告诉他真的有人在一旁窥视，那种矛盾的感觉还是第一次遇到。

　　外面数名哨兵被唤了进来，一番询问过后，几名哨兵都一再表示他们根本就没有发现有人接近。

　　井上知景低声道：“大人，应该是您的错觉吧，可以确定方才并没有人接近这里。”

　　井上知景的实力也不算弱，他都没有感应到有人接近，所以井上知景感觉方才应该是柳生一郎自己多心的缘故。

　　柳生一郎淡淡的扫了井上知景一眼，虽然想要反驳，可是他又找不出方才到底是何人在窥视，所以只能不了了之。

　　目光扫过众人道：“诸君，为了天皇，为了大日本帝国，还请诸君尽力。”

　　“嗨，一切为了大日本帝国，为了天皇。”

　　一辆辆的军卡缓缓的出了军营，而柳生一郎则是率领数十名忍者先一步赶往方孝玉所在的庄园。

　　渐渐地庄园出现在了柳生一郎等人的视线当中，不过庄园什么的并不放在柳生一郎他们心上，目光齐齐的落在了那一头金牛上面。

　　那样一头金牛就那么的横卧在地，哪怕是夜色之中也散发着黄金的光辉。

　　不知道多少的目光这会儿就落在这一头金牛上面，只不过大家一直在积聚实力想办法得到金牛，所以并没有谁出手，但是这并不意味着他们就对金牛置之不理，反倒是派出了许多的眼线盯着金牛的动向。

　　哪怕是自己不出手，但是也要防着别人啊，万一有人突然之间趁着他们不注意下手了呢。

　　而这会儿，至少有十几名各方探子躲在各处盯着那一头金牛，以确保金牛就在他们的视线当中。

　　就在这时，一道道隐藏在黑暗之中恍如鬼魅一般的身影飘忽而过，伴随着一道道的血光，那些潜伏在暗处盯着金牛的各方势力的探子被悄无声息的杀死。

　　一名忍者面目平静的将手中短刀自对方脖颈之间划过，温热的心血飞溅。

　　不过这些探子当中，并非是所有的探子面对忍者都没有一击之力，一名达到了先天级别的探子正迷糊，忽然之间心中悸动，猛然之间睁开双眼，正好看到一道黑影向着自己刺了过来。

　　探手一抓，当即将刺向自己的短刀抓住，哪怕是双手传来剧痛，此人仍然是就地一滚，向着忍者看了一眼，转身几个起落便逃之无踪。

　　反应过来之后，那名忍者第一时间向柳生一郎汇报，柳生一郎杀机顿时暴涨了几分，差点将那名忍者吓得昏过去。

　　柳生一郎迈步走向那一头金牛，金牛句那么的横卧在地，柳生一郎走近看着金光灿灿的金牛，哪怕不是第一次见到，可是像这般近距离的看着金牛还真是第一遭，那种视觉的冲击即便是柳生一郎这样的强者也为之心神一颤。

　　完成了任务归来的一众忍者也都在井上知景的带领之下向着金牛而来。

　　柳生一郎看着金牛不禁笑了起来道：“呦西，天佑我大日本帝国，得到这一头金牛，我大日本帝国可以制造多少的枪炮，多少的舰船啊。”

　　然而就在这个时候，一个声音突然之间响起道：“诸位，这夜深人静的，你们不好好的睡觉，跑到方某这里来做什么啊。”

　　猛然之间抬头向着方孝玉看了过去，柳生一郎盯着缓缓走来的方孝玉，眼中露出狰狞杀机。

　　方孝玉神色泰然，缓步而来，就好像是谦谦君子一样，柳生一郎见了冷笑一声道：“方孝玉是吧，你不该出来的，如果你今天不出来的话，或许我会饶你一命，只可惜你偏偏就自己出来送死，那就怪不得我了。”

　　说话之间，柳生一郎一步跨出，数丈空间瞬息之间越过，一道刀光划破虚空，犹如一道闪电一样向着方孝玉斩了过来。

　　叮当一声，方孝玉手中一柄宝剑迎了上去，正好将柳生一郎的长刀给挡住。

　　“八嘎，没想到你竟然还是一名深藏不露的高手，不过就算你修为不差那又如何，今天一样难逃一死。”

　　说话之间，柳生一郎一刀紧接着一刀向着方孝玉劈了过来，方孝玉则是一一的挡了下来。

　　不得不说柳生一郎拿人命修炼出来的刀法真的是凶残狠厉，剑走偏锋，如果说不是方孝玉金刚不坏体神功突破第九重一身巨力惊人的话，说不定已经被柳生一郎给伤到了。

　　本来以为柳生一郎可以轻松的将方孝玉给斩杀的，然而现在看上去并没有那么轻松，至少方孝玉挡住了柳生一郎。

　　井上知景等人这会儿也到了近前，只听得柳生一郎道：“不用管我，你们速速将金牛斩碎让帝国的士兵们将其运走。”

　　十几辆的军卡已经开了过来，五十吨的黄金如果说整个运走那显然时候不可能，就算是卡车的力量惊人，但是这个时代卡车称重还是相当有限的，能够运输十吨以上重物的卡车都见不到。

　　为了运走这些黄金，日本人几乎是搜集了他们日本人在上海滩所拥有的所有的卡车，这才凑够了十几辆卡车前来运送黄金。

　　一队队的士兵从卡车之上跳了下来，一部分士兵抬着机枪火炮等武器在远处布下狙击阵地，这架势分明就是为了阻拦随时可能会赶来的其他各方势力。

　　至于说剩下来的那些士兵则是奔着金牛而去，就连方孝玉同柳生一郎的交手他们也没有关注。

　　越是同方孝玉交手，柳生一郎心中越是震惊，方孝玉的实力他可以感受到，气息也不过是宗师巅峰而已，他好歹也是大宗师啊，几十招过去竟然拿方孝玉没有办法，这如何不让柳生一郎心中气恼，暗暗决定此番回去之后一定要多抓一些华夏人来练刀，要将自己的刀法再做提升才是。

　　方孝玉是不知道柳生一郎心中的想法，如果说知道的话，恐怕方孝玉就直接召唤白起一起震杀柳生一郎了。

　　不过现在方孝玉也是打定了主意要将柳生一郎打杀了，这样的凶残人物，手中沾染了太多的华夏人的鲜血。

　　柳生一郎看到那些帝国士兵赶到，脸上露出兴奋之色冲着方孝玉哈哈大笑道：“财不露白，而阁下实在是不该将这些黄金暴露啊，如今为自己招来杀身之祸，实在是太可惜了。”

　　方孝玉淡然的看着柳生一郎，面露不屑之色道：“是吗，真的是可惜啊，为了黄金丢了性命，你们倒也不算白死。”

　　不知道为什么，看着方孝玉那一副神色坦然的神情，柳生一郎心中竟然生出几分不妙的感觉，连忙向着井上知景等人看了过去。

　　然而一看之下，柳生一郎惊愕的发现井上知景等人消失了，同时消失的还有那一头金牛，就连四周防守狙击的帝国士兵也都消失不见。

　　就好像是有人突然之间施展了什么障眼法一样，所有人都不见了。

　　四周阴风阵阵，夜空漆黑如墨，给人的感觉好像是进入了幽冥鬼蜮之中。

　　方孝玉看着略显惊愕和慌乱的柳生一郎喝道：“柳生一郎，今日便是你丧命之时，你屠杀无辜百姓的时候，可曾想过会有这么一天。”


第638章 早起虫儿被鸟吃

　　虽然说心头生出不妙的感觉，但是柳生一郎到底是经验丰富的大宗师强者，很快就定下心神，看着方孝玉，眼中闪烁着阴狠之色道：“真是狂妄至极，就让我称量一下你到底有什么依仗，敢说出如此的大话来。”

　　刀光漫天，柳生一郎不愧是大宗师强者，修为真的不可小觑，方孝玉也就是修炼成了金刚不坏体神功，不然的话以他眼下尚未完全恢复的修为对上了柳生一郎，只怕都不是其对手。

　　而眼下方孝玉单靠内功修为也不是其对手，他那一身的外家修为却是一直没有暴露，当做杀手锏一样，不暴露则罢，一旦动用的话，必然是雷霆一击，即便不将柳生一郎斩杀当场，也是要将其重创方可。

　　所以说时间久了柳生一郎几乎摸透了方孝玉的修为强弱，一脸的张狂大笑道：“支那鼠辈，像你这样只会满口大话的支那人我不知道杀了有多少，多你一个不多，少你一个不少，受死吧。”

　　凌厉无比的刀光向着方孝玉笼罩了过来，若然被卷入其中的话，以柳生一郎杀人无数所修炼出来的凌厉刀法，只怕方孝玉转眼间就会被碎尸万段。

　　其实这是柳生一郎的杀招之一，他曾经仗着此招不知道将多少前去刺杀他的华夏武道强者给斩杀。

　　感觉摸透了方孝玉的底细，柳生一郎心生杀机，准备将方孝玉给除掉，然后再去寻找井上知景等人。

　　幻术、迷阵等手段都可以达到这种效果，所以柳生一郎只当井上知景等人是被幻术或者迷阵给遮掩了起来，其实就在附近。

　　只要斩杀了方孝玉，相信那幻术、迷阵一定可以消失不见，再说了，这里发生这么大的动静，柳生一郎相信各方势力肯定会注意到，哪怕是他已经派出忍者将四周各方势力的眼线给斩杀，但是到底是有人逃脱，或许这会儿其他势力的人马已经向着这里赶来了。

　　就算是柳生一郎再怎么自信，他也不敢面对各方势力的围攻，一旦陷入到那种境况的话，柳生一郎没有其他的选择，只能选择同各方势力一起瓜分金牛。

　　虽然说到时候一样有所收获，可是同各方势力去瓜分又哪里及得上独吞五十吨黄金来的更为刺激啊。

　　真要是各方瓜分的话，到时候怕连十分之一都分不到，这可不是柳生一郎想要的结果。

　　所以说柳生一郎心中极其迫切的想要将方孝玉给斩杀了，然后去将金牛给带走。

　　“流光斩。”

　　伴随着柳生一郎一声断喝，就见漫天流光，刀光所化的流光瞬间将方孝玉淹没。

　　柳生一郎不禁哈哈大笑道：“真是不知天高地厚，如此修为竟然也敢大放厥词……”

　　然而还没有等到柳生一郎大笑结束，柳生一郎脸上就露出了惊骇之色，满是震惊的看着双手卡住他那锋利长刀的方孝玉。

　　方孝玉完好无损的站在那里，也就是肩膀之上，衣衫处一道长长的破口，正是被刀锋斩破。

　　只看那破口，如果说一刀下去的话，绝对可以将方孝玉从肩膀部位斜斩成两段，按照柳生一郎的刀法也的确是如此，只可惜方孝玉金刚不坏体神功大成，虽然不敢说金身不灭什么的，但是想要防御武道金丹强者之下的攻击还是没有什么问题的。

　　不得不承认一点，那就是柳生一郎的刀速太快，哪怕是方孝玉都无法闪避开来，所以只能凭借着金刚不坏体神功来硬抗。

　　双手卡着长刀，看似方孝玉挡住了那一击，可是真正保证方孝玉安然无恙的却是金刚不坏体神功，不是这一门神功的话，方孝玉这会儿已经被斩成了两段了。

　　正是因为如此，柳生一郎才会显得那么的震惊，毕竟别人不清楚，难道他自己还不清楚自己斩出的那一刀究竟有多大的威力吗。

　　这样的一击，方孝玉绝对挡不下来才对，可是现在方孝玉却是完好无损的站在那里，这简直是超乎了柳生一郎的想象。

　　也就在柳生一郎失神的一瞬间，方孝玉上前一步，猛地贴近柳生一郎，一式太极拳正打在柳生一郎的胸膛之上。

　　方孝玉那一拳看似绵绵无力，然而只有真正了解太极拳精髓的人才清楚那样一拳内蕴的力量到底是多么的恐怖。

　　一击正中柳生一郎的胸口，柳生一郎反应过来想要闪避却是来不及，好在他发现方孝玉那一掌绵软无力，根本就没有什么威胁啊，心中暗暗的嘲笑方孝玉不知道抓住机会给自己致命一击，如果说方孝玉施展刚猛的拳法的话，怕是一击之下不说要了自己性命，至少也能够让自己重伤垂死。

　　眼中闪过一丝嘲讽之色，柳生一郎正盘算着等下如何打破方孝玉的防御将方孝玉给劈成两半呢，猛然之间心口传来剧痛，一股恐怖的力量连绵不断的冲破心口席卷五脏六腑。

　　心脉崩断，五脏六腑全部化成了模糊一片，如此恐怖的伤势，怕是也只有大罗仙人下凡才能够搭救。

　　柳生一郎嘴角渗出鲜血，面色苍白，强自以一口先天元气吊着性命，一口元气耗尽，就是柳生一郎丧命之时。

　　柳生一郎看着方孝玉，难以置信的道：“你……你怎么可能杀得了我，我不信……我不信啊……”

　　方孝玉冷笑一声道：“你的确很强，只可惜你忘了一点，天外有天，人外有人，而我恰恰比你更强，所以你死在我手中倒也没有什么遗憾的。”

　　柳生一郎一口元气耗损大半，猛地道：“就算是你杀了我又能如何，我大日本帝国总有一日会踏足这里，到时候你将逃无可逃，哈哈，我会在天照大神那里看着你如何死的。”

　　方孝玉看着白痴一般看着柳生一郎，或许没有他的出现的话，这一方世界的历史会沿着惯性发展下去，那么将来日本侵略者必然会踏上华夏土地，可是如今多了方孝玉这么一个存在，若然还让这一场惨剧发生的话，那么方孝玉也太对不起他这穿越者的身份了。

　　哪怕是他什么都不做，只要将始皇帝复活，以始皇帝的雄才伟略，区区东瀛小岛，不蹦跶便罢，若然蹦跶，那就等着被始皇帝夷为平地吧。

　　从柳生一郎身旁经过，方孝玉淡淡道：“只可惜你是看不到那一日了，再说了，有我在，你认为东瀛小岛还有机会崛起吗？”

　　不知道为什么，回光返照之间，柳生一郎脑海之中闪过无数的画面，这些画面之中全都是关于他们大日本帝国在未来的大战当中是如何的惨败，沦为一片死地。

　　“啊，不……”

　　受到如此的刺激，柳生一郎不禁惨叫一声，口中大口鲜血喷涌而出，身子摇摇晃晃，噗通一声倒地，抽搐了几下，气绝而亡。

　　就在方孝玉同柳生一郎大战并且斩杀了柳生一郎的同时，万鬼噬魂大阵当中，在白起的坐镇之下，加起来不过百余名的忍者还有日本军人全部被困在了大阵当中。

　　本身方孝玉让白起摆出这么一座大阵出来是为了将世界各国打金牛主意的那些人一网打尽的，没想到这些日本人却是先一头撞了进来。

　　可想而知，方孝玉用来对付世界各国强者的大阵现在却是被用来对付这些日本人，简直就是大材小用啊。

　　当这些日本人陷入到大阵当中，井上知景第一时间就反应了过来，大阵当中阴风阵阵，一道道的鬼影闪烁，如果说不是心志足够坚韧的话，只是这般的恐怖景象怕是都要被吓疯了。

　　“什么人装神弄鬼，还不给我滚出来。”

　　井上知景只当是有人在装神弄鬼，只可惜他呼喊过后却见到远处阴风呼啸，一具无头骑士骑着高头大马挥舞着手中的长戟奔着他而来。

　　这一具无头骑士散发着一股森然之气，井上知景见了不禁神色为之一变，惊呼一声道：“鬼魅之物，竟然是鬼魅之物。”

　　作为号称有着八百万鬼神的日本，简直就是鬼魅横行，但是那些鬼魅就算是再如何的嚣张，面对宗师境的武道强者，根本就承受不了武道宗师那如火如炉一般的气血冲击。

　　所以说井上知景看到奔着自己杀过来的无头骑士的时候虽然有些吃惊，可是却没有一丝紧张，冷笑一声道：“鬼魅之物，竟然也敢在本座面前嚣张，给我魂飞魄散去吧。”

　　澎湃的气血化作冲天的血气大柱，滚滚的气血的冲散了四周的阴云，如果说井上知景不是处在万鬼噬魂大阵当中的话，单凭他的力量，就算是遇到了鬼王级别的鬼物也足可以脱身了。

　　那无头骑士乃是十万军魂当中实力强大无比的存在，就算是比之宗师强者也不弱，如今又在万鬼噬魂大阵的加持之下，实力强大，完全由阴气所凝聚而成的长戟狠狠的向着井上知景劈了下来。

　　井上知景哈哈大笑道：“区区鬼物竟然也想……”


第639章 惊疑不定的列强

　　站在那里的井上知景似乎对自己非常的自信，完全相信自己的气血之力可以在无头骑士近身之前将其冲击的魂飞魄散。

　　然而井上知景脸上得意的笑容消失不见，就见那长戟瞬间落下划过了井上知景的身躯，一股森寒彻骨的阴森之气瞬间破开了井上知景的气血大柱，摧枯拉朽一般将井上知景拦腰斩断。

　　井上知景反应过来的时候，他已经被斩成了两段，鲜血横流，五脏六腑直接散落一地。

　　上半身重重砸在地上，井上知景一脸的愕然看着骑在高头大马之上的无头骑士，那股森然之气展露无余。

　　井上知景惨然一笑道：“鬼王，竟然是一尊鬼王级别的鬼物，我死的不冤啊。”

　　此时井上知景只怪自己太过大意，在东瀛岛国，井上知景见过太多的鬼物，只是那些鬼物当中根本就没有什么鬼王级别的存在，这也就养成了井上知景铲除鬼物之时从不动手，只靠着气血之力便足够的习惯。

　　而对上了军魂的时候，井上知景自然是习惯性的以老方式来应对，结果井上知景为自己的大意还有习惯付出了性命的代价。

　　“杀。”

　　井上知景只听得天地之间传来一声喊杀声，杀声凛然，渗入心神之间，让人不禁打了一个寒颤。

　　只见一道道的黑影出现，这些黑衣玄甲的骑士就像是从历史画卷当中走来，带着一股肃杀之气向着那些惊慌失措的忍者还有日本军人冲杀而去。

　　井上知景惨然道：“完了，全完了。”

　　垂死之际，井上知景完全可以看得出这些鬼物的恐怖之处，可以说面对这些鬼物，那些人根本就不可能是对手，转眼之间，所有的忍者还有日本军人都成了地上的尸体。

　　看着最后一名日本军人抱着机枪扫射却被拍碎了脑袋倒地，井上知景意识消散，生机全无。

　　有这么一座凶戾无比的大阵来对付区区上百日本人，简直不要太轻松，不过是几个呼吸的功夫而已，所有的日本人都成了地上的尸体。

　　大阵消散，那一头金牛再次出现在夜色之中，横卧在那里的金牛闪烁着金光，四周却是一片尸体，不是那些日本忍者还有日本军人的尸体又是何物。

　　先前那名先天武者侥幸逃脱，几乎是第一时间就将消息传了出去，本身那名武者属于清廷派来的探子，而接到了消息之后，清廷派来的主事之人却是不敢得罪各国列强，于是就将消息散播开来。

　　差不多在日本人杀了那些眼线之后不到半盏茶的功夫，所有盯着金牛还有庄园动静的势力都得到了消息。

　　“该死，这些日本人疯了吗？”

　　“集合，给我出发，哪怕是日本人将金牛抢走，也要给我抢回来。”

　　一个个势力的主事人在得知日本人竟然杀了他么派去的眼线先一步下手的时候顿时发出怒吼之声，这些人几乎被气坏了，什么时候日本人敢这么嚣张了。

　　尤其是以东瀛主子自居的日不落帝国的主事人更是咆哮连连，其余各国列强也是表达了对东瀛的不屑。

　　一个又一个的势力赶了过来，大家相互忌惮，但是正是因为如此，才相互保持着克制，并没有爆发一场混战。

　　一股浓郁的血腥之气扑面而来，当赶到了庄园之外，放置金牛的那个小广场之上的时候，大家第一时间看到了那一头金牛安然无恙的横卧在那里先是松了一口气。

　　只是刚刚松了一口气而已，紧接着地上的一片伏尸却是映入眼帘让人心中惊骇不已。

　　大眼扫过，大家就确定了这些尸体就是日本人派来抢夺金牛的人，甚至还有分割金牛的工具就丢在金牛附近，显然这些日本人是真的奔着金牛而来的。

　　看着那些日本人的惨状，大家心中不由的打了一个寒颤，这到底发生了什么事情，为什么伏尸一地，虽然说大家口里说着瞧不起日本人，但是对于日本人的实力，他们还是要承认的。

　　如果说换做他们任何一家对上日本人的话，只怕都没有什么把握可以占据上风。

　　也就是说日本人的实力并不比他们任何一家差，但是这样一股力量竟然被团灭了。

　　从日本人行动到被神秘力量全部抹杀，这其中的时间加起来也就只有一盏茶的功夫而已，如此之短的时间竟然灭掉了日本人势力，仔细想一想的话，简直是让人难以置信。

　　几名强者越众而出，对视一眼，大家走上前来，查看这些日本人的尸体。

　　日本人的尸体可以看的分明，这些日本人身上的伤的确是恐怖，几乎全都是一击致命，最为关键的是残留在这些尸体当中的森然气息让这些人为之心惊。

　　一名骑士手中持着长剑，盯着地上的尸体伤口处漆黑如墨的一片道：“好生浓郁的黑暗力量，这绝对是凶灵所为。”

　　东方称呼恶鬼为厉鬼、恶鬼、猛鬼，而在西方则是称之为幽灵、凶灵，在场的几位都是见多识广之辈，所以很轻松的就看出这些日本人是死在鬼物的攻击当中。

　　“真是奇怪了，这些日本人难道说触怒了什么厉害的凶灵不成，不然的话怎么就全军父母在这里啊。”

　　这会儿，一名强者发现了柳生一郎的尸体道：“大家快来看，这是柳生一郎。”

　　即便是有了一定心理准备，可是在看到了柳生一郎这位大宗师强者的尸体的时候大家脸上都露出了凝重之色。

　　谁都不是傻子，实力比之他们还要强出几分的，至少在场任何一个人都不敢说能够拿下柳生一郎。

　　现在柳生一郎这么一位强者就这么的悄无声息的躺在这里，他们不为之震撼才怪。

　　仔细的观察了柳生一郎的致命伤，众人脸上露出疑惑之色，其中一人道：“柳生一郎的致命伤不同于其他的日本人，那些日本人是被凶灵所杀，而柳生一郎分明就是被人以掌力生生的震断了心脉以及五脏六腑而亡。”

　　一人道：“这意味着杀死柳生一郎还有那些日本人的要么是一拨人，要么就是两拨人。”

　　先前那人道：“是不是方孝玉先前所招募的那几个人做的呢，如果说他们这几人联手的话，完全有能力将这些日本人给斩杀。”

　　忽然一人惊呼一声道：“太极拳，我想到了，柳生一郎绝对是死于太极拳的拳劲之下，而方孝玉所招纳的几人之中就有一位太极拳大宗师……”

　　就在大家以为柳生一郎等人是被方孝玉招揽的杨千城等人联手灭杀的时候，一人摇头道：“不对，杨千城那些人自从离开这庄园之后就被大家给监控了起来，他们根本就没有机会前来相助方孝玉的，而且那几人也通过渠道放出话来，在方孝玉此人表现出足够的实力之前，他们是不会接受方孝玉的招纳的。”

　　“这样的话就实在是让人想不通了……”

　　“呸，你们这些人每天满脑子的阴谋算计，要我说，想那么多干嘛，管他们是被什么人杀的，只要不阻拦我们带走金牛便是，你们在这里伤脑筋吧，我这就打碎了金牛。”

　　这位白俄壮汉的话让大家的注意力回归到了那一头金牛上面，毕竟大家此番的目的就是那一头金牛，而不是前来扮演什么神探帮这些日本人破案，将凶手绳之以法的。

　　甚至可以说对方将这些日本人灭杀，在一定程度上还算是帮了他们一把呢。

　　提到黄金，本来稍显和谐的气氛一下子被打破，大家顿时露出戒备之色。

　　争夺黄金，大家都是对手，一个不小心很有可能就会被对方给算计了。

　　“谁的拳头大，谁抢的黄金就多，还犹豫什么，先砸碎了金牛再说。”

　　那名白俄壮汉哈哈大笑，提着一根粗重的铁棍向着金牛走了过去。

　　那一根铁棍就是约瑟夫的武器，约瑟夫号称沙皇帝国勇士，一身的修为可想而知，在整个沙皇帝国之中，约瑟夫的实力也可以排进前十行列当中了。

　　其坐镇远东地区，此番金牛出现，白俄方面就由约瑟夫做主。

　　提着铁棍走向金牛，而其他人也同时从各个方向向着金牛走了过去，希望可以多抢夺一些黄金。

　　黑夜之中，一双眼睛正透过夜空盯着他们的一举一动，方孝玉和白起站在一起，远远的看着约瑟夫等各国列强的举动。

　　就在这些人即将走到金牛近前的时候，突然一股阴风凭空出现，阴风越来越大，天地为之色变，漫天尘埃之中，伴随着白起一声令下，万鬼噬魂大阵轰然成型。

　　大阵顿时将这些人给笼罩在其中，约瑟夫等人反应极其敏锐，第一时间就做出了防备，只不过运转的大阵之中除了浓郁无比的阴森鬼气之外根本就看不到一道身影。

　　大家一脸戒备的看着四周，黑漆漆的一片，阴气袭来，让人不由的为之心寒。

　　“大家小心，只怕那些日本人就是被隐藏在暗中的凶灵给杀死的。”

　　“哈哈，区区凶灵而已，吾等精气神充沛，血气冲天，难道还要怕一些鬼魅之物吗？”

　　此人就像井上知景一样，浑然没有将鬼物当做威胁，除非是足够强大的鬼物或许能够威胁到他们，只是这世间又怎么可能会有那么多的强大鬼物呢。

　　方孝玉可以透过大阵看清楚大阵之中运转的情景，这会儿被困在大阵之中的各方势力人员加起来的话足足有数百之多，这些人如同无头苍蝇一般在大阵当中横冲直撞试图寻找一条出路。

　　然而这样一座大阵堪称绝阵，除非是从内部凭借着强横的力量一路横推打出来，不然的话想要走出大阵根本就不现实。

　　大阵的恐怖之处就在于汇聚上万军魂的力量形成的封印，差不多将这一片空间给隔离了出来，所以说所有人都被局限在了这一片小空间当中，不破大阵，谁人都别想出去。

　　白起此时战意高昂向着方孝玉道：“主上，白某需要亲自走上一遭，不然的话单凭那些儿郎们是没有可能将各国的主事之人灭杀的。”

　　白起所说的乃是事实，这些各国主事人一个个实力都不弱，哪怕是最差的也都达到了宗师巅峰之境，绝对不是那些强大的军魂可以轻易斩杀的。

　　而白起在这万鬼噬魂大阵当中可以称得上是无敌的存在，甚至借助大阵的力量爆发出半步武道金丹强者的实力来。

　　可以肯定，只要是被白起给盯上，那么对方除非是能够突破至武道金丹之境，不然话只有死路一条。

　　身影一晃，白起的身影消失不见，等到再出现的时候已经是在大阵当中了。

　　白起的身影浮现在虚空当中，化作一尊数丈高的巨人，居高临下的看着下方约瑟夫等人，断喝一声道：“尔等蛮邦异类竟然也敢在华夏大地作威作福，你们不是想要长留华夏吗，既如此，本君今日便杀了尔等，让你们永远留在这里。”

　　眼睛一眯，众人顿时神色凛然，大家看着白起那恐怖的身形，一个个的心头生出不安，虽然看出白起乃是凶灵，但是像白起这样恐怖的凶灵在西方世界几乎是见不到的。

　　“上帝啊，东方之地怎么会有如此强大的凶灵啊。”

　　那种浓郁无比的阴森气息让大家心中恶寒不已，尤其是看着白起那一副穿着打扮，这些人进入华夏不止一日两日了，自然是对华夏有所了解，虽然看不出白起那一身穿着打扮到底代表什么，可是也知道对方应该是华夏古人。

　　看到白起的时候，几名清廷派出的强者不由的眼睛一亮，这些人都是死忠于清廷之人，现在看着白起，其中一人上前带着几分兴奋道：“大人，我们都是华夏之人，还请放我们出去吧。”

　　白起冷冷的扫了这些人一眼，当看到对方梳着金钱鼠尾巴的发式的时候，眼中闪过一道寒光道：“尔等认贼作父，败坏国运，当杀。”


第640章 怎会有如此奇葩！

　　“大家等什么，先将这凶灵打的魂飞魄散再说，我们这么多人，难道说连区区一个凶灵都斗不过吗，别说是一个凶灵了，就算是死神降临，我们也敢同其斗一斗。”

　　一名金甲骑士咆哮一声，一副中世纪骑士打扮，纵马而来，手中骑士长枪闪烁着光辉向着白起刺了过来。

　　白起眼睛一眯，目光落在那骑士长枪之上闪烁着的光辉上面，这些光辉极其明显，属于至刚至阳的力量，先天可以克制白起这样的鬼神。

　　然而那光辉本质不差，只可惜在数量上面却是差了太多，不然的话这样一击绝对让白起手忙脚乱小心应对，而这会儿白起却是带着几分不屑，探手虚空一抓，就见一杆长矛出现在手中。

　　完全由阴森鬼气所凝聚而成的长矛森寒无比，猛地向前一刺，粗大的长矛就像是一根柱子一样向着金甲骑士砸了过来，虚空发出爆鸣之声，可见白起刺出那一矛速度究竟多么快。

　　本来快马急奔而来的金甲骑士突然之间见到白起那刺出的长矛不由的神色为之一变，猛然之家身形冲天而起，手中长枪猛地刺在了长矛之上。

　　就见金甲骑士那一枪刺出整整粗大的长矛，长矛当即被刺穿，关键长矛粗大无比，被刺穿一个大洞根本就无法阻止长矛的去势，眨眼之间，那一头奔跑的战马被长矛直接碾压成了地上的肉泥。

　　爱马被白起一矛刺死，金甲骑士像是疯了一样，发出一声怒吼，身上散发出耀眼的光芒，乍一看好似天使降临了一般。

　　“神降术。”

　　金甲骑士施展出自己压箱底的功夫，瞬间修为强行拔升到了可以媲美大宗师的层次，凌厉一击如泰山压顶一般向着白起轰了过来。

　　白起淡淡的瞥了一眼，抬手便向着对方迎了上去，五指如山岳一般，漆黑如墨的大手之间隐隐有无尽杀伐之音回响。

　　噗嗤一声，金甲骑士长枪刺入了白起掌心之间，然而白起面色不变却是一把将对方给抓在了手掌之中。

　　凄厉的惨叫声从白起手掌之间传出，白起竟然生生的将对方捏成了一团。

　　惨叫声戛然而止，当白起张开双手的时候，各国强者只看到一摊肉泥跌落在地，金色的衣甲同血肉混合在一起，如果不是那耀眼的衣甲的话，恐怕都没有谁能够认出那一团肉泥会是先前英武之气十足的金甲骑士。

　　这样一尊强行将实力拔升到了大宗师之境的强者竟然轻而易举的被白起给捏死，就像是捏死一只蝼蚁一样，这给一众人带来了极大的震撼。

　　就是先前嚣张无比的沙皇帝国白俄大汉也是眼睛一缩，下意识的紧了紧自己手中的铁棍，似乎握紧了铁棍能给他几分自信还有安全感。

　　约瑟夫握紧了铁棍，冰凉的触觉让他大喊一声道：“诸位，大家一起上，就不信灭不了他。”

　　先前是金甲骑士当先一步，结果被白起轻易镇压，大家士气暴跌，如今再次被约瑟夫鼓起了士气。

　　其实这些人都不傻，他们很清楚，面对白起这样的强者，他们任何一个人单独对上怕都不是其对手，唯有大家联手，汇聚大家的力量来对付。

　　约瑟夫冲着白起喝道：“你竟然杀了爱德华，你恐怕不知道爱德华是日不落帝国的伯爵吧，哈哈，你这次闯祸了，怕是要不了许久，日不落帝国就会开动军舰前来为爱德华讨回公道。”

　　白起冷笑一声道：“蛮邦异族而已，本君候杀了就杀了，但凡敢踏足华夏大地，本君候来一个杀一个，屠戮百万又何妨。”

　　那种视百万人命如草芥的态度令在场所有的人都为之震撼，眼前这位到底是何方神圣啊，就算是正常人去杀人，真的杀多了的话，也会出现心理问题的，可是眼前这位真的是杀机凛然，完全是将屠戮百万这样的事情视若平常。

　　纵观历史，不管是东方还是西方，能够杀戮百万而面色不改的怕都屈指可数吧。

　　放在上千年之前的西方，怕是都找不出这样的人物来，动辄屠戮百万，西方那些人口恐怕都要被屠灭了。

　　谁人都可以听得出白起言语之间的坦然，若是没有屠戮百万的经历，恐怕也说不出那样视若等闲的话来。

　　一位华夏通的日不落帝国强者盯着白起，神色凝重道：“尊驾究竟是何人，且报上名号来，我日不落帝国雄霸世界，阁下既然开口，那么我日不落帝国倒是要看看阁下是如何屠戮百万给我们看的。”

　　大家都盯着白起，想要知晓眼前这位的身份。

　　方孝玉在大阵之外，可以清楚的看到听到大阵之中的动静，听了那名伯爵的话嘴角露出一丝冷笑，带着几分不屑道：“可惜的是你们不知道武安君的丰功伟绩啊，若是知道这位杀神当年屠戮百万的事迹的话，怕是也不会这么冷静了。”

　　就在这时，白起不屑道：“本君候坐不改姓，行不改名，白起是也。”

　　“白起，白起……”

　　陡然之间，那位华夏通伯爵惊呼一声，张大了嘴巴，震惊的看着白起，指着白起的手都禁不住微微颤抖起来道：“你……你竟然是昔日坑杀数十万降军的杀神白起？”

　　“咦，没想到你们这些异族蛮邦之中竟然还有人知晓本君候的名字。”

　　“嘶，这怎么可能。”

　　哈里发伯爵脸上满是惊恐之色，口中喃喃自语。

　　约瑟夫等人将哈里发伯爵的反应看在眼中不禁露出迷惑不解的神色，对方只是报了一个名字而已，为什么哈里发一下子就变成了这幅失魂落魄的模样，难道说对方很有名吗？

　　倒也怪不得这些人，别说是他们这些人了，哪怕是在华夏，知晓白起之名的，能有十分之一就不错了，毕竟在清廷的愚昧民众的政策统治下，麻木的民众又怎么可能知晓白起这些历史人物的存在呢。

　　约瑟夫冲着哈里发道：“哈里发，你到底是怎么会是，对方究竟是什么人，难道非常厉害吗？”

　　哈里发回神过来，听了约瑟夫的话不禁苦笑一声，看着约瑟夫瞪大了一双眼睛盯着他的不解模样，哈里发道：“诸位，千万不要小瞧了这位武安君白起，他在两千年前曾屠戮百万军马，要知道那可是当时整个华夏人口的十分之一多了，若是放在现在的话，差不多相当于对方直接屠掉了近五千万的人口啊。”

　　“啊！”

　　哈里发这么一对比，顿时让约瑟夫等人吓傻了，这到底何等的凶人啊，竟然屠杀了那么多人，别说相当于眼下华夏人口近五千万的恐怖数字了，就算是两千多年前屠戮百万，放在现在那也是杀星一样的存在了。

　　他们怎么都想不到眼前这位看上去儒雅气息十足的男子竟然会是一个杀星一样的存在。

　　这下他们算是明白为什么对方会说出那样一番话了，在对方眼中，杀人只是等闲，就好像是别人呼吸空气一样的正常。

　　咕噜一声，咽了口水，约瑟夫不禁吼了一声道：“怕什么，就算是他屠戮百万那又如何，还不是死人一个，大家一起上，还怕不是他的对手吗？”

　　数名宗师乃至大宗师强者齐齐出手，既然知道白起的光辉事迹，他们自然是不敢轻忽大意，对于这样一尊杀神来说，杀了他们真的算不得什么，在其眼中，或许他们这些人就是一些大号的蝼蚁而已，对方绝对不会因为其他的缘由而不会对他们下杀手的。

　　一名来自于法国的强者被白起一巴掌扇飞了出去，重重摔落在地，口吐鲜血，一个翻身跪伏在地大叫道：“投降，我投降啊！”

　　方孝玉看的目瞪口呆，有一种大骂的感受，你好歹也是一位拥有宗师实力的强者啊，不过是受了点轻伤而已，还不至于致命，用得着如此夸张的不顾尊严的跪伏在地求饶吗？

　　方孝玉对比从苏镇天那里得到的情报，大概判断出对方的身份，轻声嘀咕道：“意大利面条啊，这就不奇怪了，这样一个奇葩国家出来的强者，就算是再强，怕是骨子里的那种面条属性是改不了的。”

　　但凡是对一战、二战军史有所了解的人都会对意大利的军队的战斗力有所了解。

　　许多人都说意大利军队就是一个逗逼，负责在残酷的大战当中给大家来搞笑的。

　　数十万大军被数万敌人像放羊一样击溃，然后直接墙头草随风倒，打不过就跪地投降，给残酷的世界大战平添了几分喜剧色彩，而负责这一喜剧形象的就是意大利军队。

　　白起可不太清楚这些，但是他也被那位意大利的宗师强者的表现给搞得一愣一愣的，愕然的看着毫无尊严的跪伏在那里的堂堂宗师强者，冷哼一声，大手狠狠的拍了下去道：“废物，真是丢尽了宗师强者的颜面，如此窝囊废，留之何用。”


第641章 无头骑士

　　方孝玉看到白起一巴掌将对方拍成了肉泥不禁哈哈大笑，赞道：“杀的好，尼玛，如此窝囊废，看的我都想一巴掌将其拍死了。”

　　就连约瑟夫等人也有一种捂脸不敢见人的羞臊之感，丢人，实在是太丢人了啊，他们之中怎么会有这么一个奇葩的货色，简直是丢尽了他们西方强者的脸面啊。

　　拍死了那名意大利宗师强者，白起探手一抓，顿时就见一团血红色的精血被白起抓起，张开大口吞了下去。

　　很快白起口中喷出一团黑气，精血之中的杂质被白起生生炼化，皱眉道：“可惜精血不够，不然说不定还能再作突破。”

　　白起很少吞噬生人精血，那样的手段有些偏向邪道，这一点为白起所不喜。

　　所以说白起以往的时候根本就没有用过这种狠辣的方法来提升实力，但是对上这些异族蛮邦的强者，白起却是百无禁忌。

　　再说了，这些人之中可是有几名宗师乃至大宗师强者的，如此强者精血自然充沛，对白起这样的鬼物可是大补之物。

　　先前被方孝玉所杀死的柳生一郎还有大阵当中被军魂斩杀的井上知景，精血都被白起赐给了几名实力强大的军魂。

　　如今白起亲自出手对付这些蛮邦异族，倒是放开顾忌，感受着体内充斥着的澎湃力量，白起感觉自己如果说能够将眼前这几名宗师、大宗师给吞噬掉的话，那么他就有很大希望再做突破，凝聚出鬼丹出来，到时候也足可以媲美武道金丹强者了。

　　约瑟夫看到那名相识的法国强者求饶之下被白起生生打杀甚至死后还被掠夺了一身精血不禁打了一个寒颤盯着白起道：“魔鬼，去死吧。”

　　手中铁棍划破虚空向着白起砸了过来，白起嘴角露出几分不屑之色，猛地探手向着对方抓了过去。

　　巨大的手掌仿佛一座小山一样，几乎当场就将约瑟夫给抓住，约瑟夫手中铁棍虎虎生风，口中发出一声嚎叫，轰的一声，白起以浓郁的鬼气所凝聚而成的手掌生生的被约瑟夫给打爆。

　　不过看过去的话，其实也不过是在手掌之间打出一个洞来，看似吓人，但是根本就算不得什么。

　　心念一动，阴森鬼气流转之下，手掌之间的大洞瞬间消失不见，翻手便是一掌再次向着约瑟夫拍了下来。

　　这一次如果说拍中的话，约瑟夫怕是就情形不妙了。

　　这时约瑟夫吼道：“还不快动手，你们都愣着要等死吗？”

　　伴随着约瑟夫的吼叫声，其他几人虽然反应稍微慢了一些，其实这会儿已经冲了过来。

　　各种攻击向着白起打了过来，至少两名宗师巅峰，一名大宗师强者一起围攻白起。

　　白起只能放弃一次震杀约瑟夫的打算，翻手迎上这几名宗师的攻击。

　　嘴角露出一丝冷笑，白起一掌将几人笼罩在手掌之间，大有将其一网打尽的架势。

　　不过白起自己也清楚，自己的实力还不足以将这几名强者一起拿下，果不其然，就见白起那硕大的手掌被凌空打爆。

　　约瑟夫后背冷汗直冒，连忙同几人回合在一起，这会儿他们也顾不得其他了，就算是有什么矛盾，那也先在白起满前保住性命再说吧。

　　白起扫了几人一眼，长啸一声，顿时就见四周传来马嘶长鸣之声，紧接着就见数名气息森然的无头骑士出现。

　　这几名无头骑士穿着一身玄甲，手中握着盾牌，持着长枪、长矛等兵器，正是白起从数万军魂当中好不容易才挑选出来的强大存在，并且投入了大量的资源来培养。

　　先前柳生一郎、井上知景两人的精血都被这几名无头骑士分别吞噬了，如今招来这几名无头骑士，就是要彻底的将约瑟夫等人给留下来。

　　“嘶，无头骑士，大家千万小心，这些无头骑士非常凶险。”

　　不用哈里发提醒，其实大家看到这些冲过来的无头骑士的时候一个个的都露出了凝重之色，这几名无头骑士竟然让他们产生一种心悸之感，也就证明这些无头骑士可以威胁到他们的性命。

　　“该死啊，怎么会有如此之多的强大凶灵存在。”

　　日不落帝国的又一名神父，手中握着十字架，脸上满是震惊之色。

　　白起并没有急着出手反而是在一旁冷眼旁观，就那么盯着约瑟夫几人。

　　瞬间无头骑士杀到，每个人都将自己全部的力量发挥了出来，同无头骑士拼杀在一起。

　　几人之中，出动了强者最多的赫然是日不落帝国，日不落帝国折损了一名金甲骑士，可是实力还是几支队伍当中最强的，因为其中一名大宗师级别的强者就在日不落帝国的人马当中。

　　这是一名苦修士，一看明显就不是西方人种，反而是黄种人，此人正是日不落帝国皇冠之上的明珠之称的印度的一位大师。

　　日不落帝国统治印度二百多年，不可能没有印度本土的强者支持，所以这位苦修士就是选择投靠日本人的印度苦修士强者。

　　就见对方低吼一声，身上竟然浮现出一头龙象来，硕大无比的龙象虚影几乎化作实质向着无头骑士狠狠镇压了下去。

　　白起见了不禁暗道一声不妙，立刻飞身上前，只是白起稍微慢了一步，那名无头骑士竟然被这位苦修士一掌震的魂飞魄散。

　　培养这么一具无头骑士出来，消耗的资源也不少，现在竟然被人毁掉，白起自是颇感肉痛。

　　不过更多的是愤怒，他竟然低估了这些人，硕大的手掌向着苦修士镇压了过来。

　　苦修士干瘦的身体看上去似乎一阵风吹来都能够将其吹倒，谁又能想到在这样瘦弱的身体当中竟然蕴含着那么恐怖的一股力量。

　　苦修士所爆发出来的龙象之力一击之下竟然可以将一具无头骑士给打爆，哪怕是那尊无头骑士实力稍稍的弱了点，可是苦修士可以将其打爆，足以看得出对方的实力是何等的惊人了。

　　白起看着苦修士，对方一掌打出正好迎上白起的攻击，那龙象虚影再次浮现出来，看上去极其强大。

　　轰的一声，白起所凝聚而成的巨大的鬼手崩溃，而苦修士也身形一晃后退了几步，显然在方才的比拼当中，白起占了上风。

　　大阵之外的方孝玉看到同白起大战在一起的苦修士身上所显露出来的异象的时候不禁神色一变。

　　只看对方的装束，方孝玉就猜到对方绝对是来自于印度的苦修士，印度虽然说是日不落帝国的殖民地，可是这样一个国度却有不少强者存在，只是方孝玉没有想到的是日不落帝国竟然可以龙落到大宗师级别的强者。

　　须知大宗师级别的存在不管是在任何国家，任何势力那都可以称得上是镇山之宝的存在。

　　这样的强者在枪林弹雨当中，哪怕是被炮弹直接轰到，也未必会有性命之忧，当然说如果接连几下的话，就是大宗师也难逃一死，毕竟大宗师强者归根究底仍然是肉体凡胎，尚未超凡脱俗。

　　看到苦修士同白起交手，方孝玉就有一种跃跃欲试的冲动，不过最后还是压下了那种冲动，既然将这些人交给白起来对付，在白起没有表现出绝对的颓势之前，方孝玉是不会贸然插手其中的。

　　白起同苦修士一击之下，眼中流露出几分欣赏之色道：“不错，尊驾实力不弱，刚好本君候修为到了瓶颈，或许可以借助你体内精血冲击一下瓶颈。”

　　苦修士眼中平静一片，丝毫没有受到白起言语的影响，像他这种苦修士，能够达到大宗师之境，可以说早已经将一颗心修炼的圆润无比，不会受到外界的影响。

　　别说白起说要吞噬他的精血，就算是说要将印度给踏平，恐怕也不会让对方露出一丝动容之色。

　　白起探手向着苦修士抓了过来，这一次白起直接动手，苦修士一步不退，竟然与白起厮杀在一起。

　　纵然是白起修为可比半步武道金丹强者，但是那苦修士也不差，尤其是苦修士所修之功法隐隐的还对邪魅之物有所克制，所以说哪怕是白起一时之间也无法将对方拿下。

　　不过于是如此，白起越是战意高昂，除了当初大战老乞丐，对付九子鬼母之外，白起已经许久没有遇到可以让他放手一战的对手了。

　　或许苦修士实力不比白起，但是也不差太多，至少白起一时之间真的是无法重创对方，只能一点点的消耗对方的实力。

　　在白起对付苦修士的同时，四周的无头骑士也同各国列强的强者拼杀在一起。

　　这些不愧是一国之精锐，能够从数千万乃至上亿人口当中脱颖而出，足可见都是人杰，除了有限的几人实力不足被无头骑士斩杀之外，剩下的这些人哪一个都在无头骑士的攻击下安然无恙。

　　万鬼噬魂大阵将这一片空间隔绝演化成一方鬼蜮，除了方孝玉之外，在外人眼中，庄园之外似乎没有什么变化，不知过了多久，天边竟然渐渐的升起一轮红日。


第642章 龙象之力

　　要不了许久，太阳就会跃出地平面，天就要了亮了。

　　方孝玉突然之间一个跃身，身形飘然落入了万鬼噬魂大阵之中，冲着白起道：“武安君，天就要亮了，你且先将其他人给铲除了，此人暂且交给我来对付。”

　　白起闻言眉头一跳，向着大阵之外看了一眼，发现大半夜竟然已经过去了，向着那气息变得虚弱，略显浮躁的苦修士看了一眼，白起哈哈大笑道：“主上千万当心，此人不可小觑。”

　　不用白起提醒，方孝玉观战许久，对方竟然可以同白起大战那么久，自然不是等闲之辈。

　　方孝玉心念一动，金刚不坏体神功催动开来，顿时方孝玉周身隐约可见一道金身罗汉的虚影，一记直拳便冲着苦修士砸了过去。

　　阿摩耶乃是苦修士一脉的天才，不过五十岁就将苦修士一脉的大力龙象经修炼至大成之境，达到了大宗师的境界，一跃成为苦修士一脉赫赫有名的强者。

　　由于印度被日不落帝国所征服的缘故，阿摩耶也就为日不落帝国效力，虽然说不是日不落帝国的人，但是阿摩耶却被女王授予了爵位，对日不落帝国绝对是死忠。

　　如今阿摩耶之所以死战不退，就是因为先前被杀死的那名伯爵在日不落帝国家族有着极大的影响力，阿摩耶想要将白起给震杀了，也好有所交代，不然的话他就算是逃走了，怕是处境也不会很妙。

　　阿摩耶这样一名强者想要将其斩杀非常困难，毕竟对方若是生出逃走的念头，这一座万鬼噬魂大阵倒是可以将其困住，可是真要将其震杀，必须要等到大阵当中所有人都被震杀之后，利用大阵的力量来镇压阿摩耶方可。

　　阿摩耶同白起交手几乎大半夜时间，整个人消耗也不小，如果不是信念足够坚定的话，恐怕阿摩耶早就动摇心神，想法逃走了。

　　如今突然之间换了一个对手，阿摩耶不禁愣了一下，想要阻止白起离开，但是方孝玉一拳打来，竟然让他生出一种心悸之感。

　　阿摩耶立刻就意识到眼前之人绝对不简单，哪里还敢在分心啊，连忙将全力招架方孝玉。

　　方孝玉轻笑道：“大师，你的对手是方某啊。”

　　阿摩耶深吸一口气，看着方孝玉，断喝一声，大力龙象经之上的龙象神拳轰出，力大无穷，威力不可小觑。

　　方孝玉却是眼睛一亮，阿摩耶修炼的大力龙象经有些偏向淬炼肉身，同方孝玉所修炼的金刚不坏体神功相似。

　　当然方孝玉所修炼的金刚不坏体神功要比大力龙象经稍微高深了一些，所以方孝玉修炼至大成，几乎可以媲美武道金丹强者了。

　　而阿摩耶将大力龙象经修炼至大成，最多也就是成就大宗师之境。

　　如今阿摩耶一拳打出，巨力袭来，方孝玉的拳头同阿摩耶碰撞在一起，二人不禁齐齐后退。

　　不过阿摩耶却是后退了好几步，方孝玉也就是顺势退了一步而已，开口赞道：“好力气。”

　　方孝玉经历那么多世界，所遇到的对手也不止一个，但是像阿摩耶这样力气惊人的还真是第一遭遇到，所以方孝玉方才就同其比拼了一把力气。

　　结果显然是金刚不坏体神功比大力龙象经要强一些。

　　阿摩耶对于自己所修炼的大力龙象经那是非常的自信的，自认自己的力气为第二的话，没有人能够称第一，但是现在他同方孝玉交手却是让他意识到方孝玉的力气真的比他还要大。

　　阿摩耶在同白起大战的时候都没有泛起波澜的一颗心竟然有所震动，吃惊的看着方孝玉。

　　方孝玉道：“再来。”

　　又是一拳打出，没有任何的花哨，纯力量上的碰撞，而阿摩耶则是恼羞成怒，低吼一声，全力一拳打出。

　　咔嚓一声，这一次方孝玉拳头泛红，而阿摩耶竟然被一拳打断了手骨发出咔嚓声。

　　手骨被震断自然是剧痛无比，纵然阿摩耶是苦修士也不禁忍不住的发出一声闷哼。

　　微微摇了摇头，方孝玉看着阿摩耶道：“大师，看来你并非是我的对手啊，束手就擒吧，你这一身修为大可逍遥世间，为什么偏偏要沦为日不落帝国那些人的走狗呢。”

　　阿摩耶眼中闪过一道寒光道：“日不落帝国万岁，尔等支那人，全是下贱之人，想要我背叛，简直妄想。”

　　方孝玉眼睛一眯，身上流露出一股杀机，本来还想收拢阿摩耶为己所用呢，但是没想到阿摩耶竟然会对日不落帝国如此之死忠，最重要的是阿摩耶似乎是同日不落帝国的那些贵族呆在一起太久了，竟然染上了那种贵族高高在上的毛病。

　　“哈哈，我煌煌华夏传承数千年，屹立东方，何曾为人轻视，既然你如此冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。”

　　方孝玉心中对阿摩耶生出了杀机，此等黄皮白心的人，真真该杀，一拳打出，威力较之先前至少增加了一倍还多。

　　阿摩耶同样气势暴涨，显然是察觉到方孝玉这一拳的恐怖之处，甚至不惜动用禁忌手段强行提升修为来接方孝玉这一击。

　　哇的一声，阿摩耶一条手臂生生的被打爆，而方孝玉的拳头势如破竹一般，打爆了阿摩耶的手臂之后，直接轰在了对方胸膛之上，紧接着阿摩耶就像是被一列火车撞在了身上，口吐鲜血倒飞出十几丈之外。

　　充斥着方孝玉杀机的一拳打出，绝对不是阿摩耶所能够承受的，所以方孝玉一击之下将阿摩耶给打飞出去。

　　艰难的从地上爬起来，阿摩耶眼中满是惊惧的看着方孝玉，能够让阿摩耶露出惊惧之色来，这可是第一遭，可见方孝玉方才那一拳带给阿摩耶的震惊是何等之大。

　　阿摩耶自从踏上修行之路以来还真的没有败的这么惨过，他修行至今也不是没有被人打败过，但是就算是被人打败，也足以自保，像现在这样被方孝玉一击重创，还是第一次，或许也是最后一次了。

　　缓缓向着阿摩耶走来，阿摩耶一条手臂已经消失不见，至于说另外一条手臂倒是完好，但是手骨却是在先前的一击当真被震碎了。

　　阿摩耶猛然之间抬脚向着方孝玉心口踢了过来，方孝玉不闪不避，就那么的任由对方踢在身上，同时伸手将阿摩耶踢在他身上的腿抓住猛地那么一拳砸了下去。

　　伴随着一声骨头被折断的声响，阿摩耶再次发出一声惨叫，他那一条腿被方孝玉生生的砸断，然后又被方孝玉抡起砸在了地上。

　　只是这一下就让阿摩耶全身的骨头被震碎了大半，这会儿就算是方孝玉不管阿摩耶，阿摩耶受到如此沉重的伤势，除非是他能够立刻突破到武道金丹之境，不然的话，绝对难逃一死。

　　居高临下的看着阿摩耶，方孝玉没有继续对付阿摩耶，如果说将阿摩耶打死的话，那就有些浪费了，倒不如将阿摩耶交给白起，白起只要吸收了阿摩耶一身的精气神，相信一定会对白起的实力提升大有助益。

　　白起先前很少吸收他人精气神，但是面对这些异族，倒是没有什么禁忌，方孝玉特意将阿摩耶留给白起。

　　随着对手越来越强，白起的实力已经有些快跟不上了，所以方孝玉迫切的希望白起能够提升修为。

　　只要白起的修为能够达到武道金丹之境的话，那么一样还是方孝玉最强的底牌之一。

　　约瑟夫、哈里发等人遭受无头骑士的围攻，白起没有舍弃阿摩耶对付他们的时候倒是没有什么凶险，但是当白起过来将一个一个的强者给打杀丢给那些无头骑士吞噬一身精血的时候，约瑟夫、哈里发等人不禁慌了。

　　眼看着同伴一个个的被打成重伤然后被一具具的无头骑士给吸干了精气神成为一具干尸，那种刺激可想而知。

　　白起探手一抓，哈里发的实力并不算太强，也就是对付他的那个无头骑士不够强大，不然早就被杀死了。

　　现在白起抓了过来，哈里发顿时神色大变冲着最近的约瑟夫喊道：“约瑟夫，救命啊。”

　　只可惜约瑟夫根本就没有理会哈里发，反而是转身就逃，生怕被白起给盯上了。

　　结果可想而知，面对白起，哈里发根本就没有反抗之力，轻易便落入到了白起手中，只是一击之下，哈里发就被打成了重伤，然后随手丢给了那名无头骑士。

　　目光落在约瑟夫的身上，几次交手都让约瑟夫逃过，不过这次约瑟夫却是没有这么好的运气了，几乎所有的列强强者都被斩杀，放眼望去，还在坚持的寥寥无几。

　　约瑟夫绝望之下，口中发出凄厉的吼叫声，直接挥舞铁棍向着白起砸过来，哪怕是明知道自己不是对手，可是逃无可逃之下也只能拼命了。

　　约瑟夫的修为只有宗师巅峰之境，如何是白起的对手，白起一掌拍飞了约瑟夫，同时抓向口吐鲜血的约瑟夫，只听得咔嚓声传来，约瑟夫全身骨骼被捏碎，就剩下了一口气。


第643章 上海滩沸腾

　　随手将约瑟夫丢给一名无头骑士，白起向着方孝玉还有阿摩耶看了过去，正好看到方孝玉将阿摩耶打飞的那一幕。

　　一个闪身，白起出现在了方孝玉身旁，同方孝玉一起看着躺在地上的阿摩耶。

　　方孝玉微微一笑道：“武安君，这阿摩耶精血旺盛，或许能够让你修为再进一步，不如你且将其吞噬了吧。”

　　白起向着阿摩耶看了过去，而阿摩耶也是一脸惧色的看着白起，想到自己要被白起给吸干，阿摩耶再也无法保持平静，身体剧烈挣扎试图反抗。

　　白起眉头一挑，探手一抓，瞬间将阿摩耶抓到手中，就见白起张开大口，双目盯着阿摩耶，一指点在阿摩耶眉心之间，顿时阿摩耶神魂被震散，与此同时一缕缕的精气神被白起自阿摩耶体内掠夺而出。

　　本身就枯瘦的阿摩耶因为一身精华被白起所吞噬，很快体型就开始缩小，渐渐的化成一具干尸模样。

　　白起吞噬阿摩耶精气神的时候，身上的气息产生了剧烈的波动，隐隐的有突破的迹象。

　　随手将阿摩耶的干尸丢出，白起冲着方孝玉道：“主上，请让我回鬼神印闭关突破。”

　　方孝玉闻言不由的眼睛一亮道：“希望武安君你能够顺利突破。”

　　托着鬼神印，目送白起化作一道流光没入鬼神印当中，方孝玉此时向着四周看去，整个万鬼噬魂大阵之中，除了地上的上百具干尸之外就再也没有一个活人。

　　深吸一口气，方孝玉呼喝一声道：“所有将士听令，回返鬼神印之中修炼。”

　　瞬间万鬼噬魂大阵消失不见，所有军魂涌入鬼神印之中不见，当方孝玉收起鬼神印的时候，天边第一缕霞光正跨过亿万里虚空照射在大地之上，新的一天到来。

　　金牛在明媚的阳光照射之下闪烁着金色的光辉，耀眼而又夺目，可是谁又能够想到就是为了这么一头金牛，不久之前，足足有上百条人命消失在世间。

　　小广场之上，到处都是一具一具的干尸，这些干尸都是被无头骑士吸干了精气神之后留下来的，方孝玉也没有做什么处理就那么的丢在那里。

　　转身回到庄园之中，不管外面的是非。

　　可是昨夜各方势力齐齐出动，但凡是注意到金牛存在的，大家谁不知道昨夜各国势力的举动啊。

　　早早的就派出了眼线前来打探消息，毕竟各国争锋，大家都想看看最后究竟是哪一方占据了上风，抢夺到了金牛。

　　当天边的太阳升起的时候，大家只觉得眼前景象一变，随着万鬼噬魂大阵散去，小广场彻底的暴露在人前。

　　蹲守了半夜的各方探子这才能够看清楚小广场之上的景象。

　　金牛依然存在，可是那上百人却是消失不见了，大家都露出愕然之色，到底是怎么回事啊，那么多人为了金牛而来，现在金牛好好的还在那里，反倒是一群打着金牛主意的人不见了，这是何等的令人疑惑。

　　不过很快这些探子就注意到了小广场之上，金牛周围的地上那一具具的干尸，距离远一些大家还看的不够清楚，只是隐约的觉得那像是一个个的人形。

　　终于有胆子大一些的探子悄悄的接近，当他们看清楚小广场之上的情形的时候，不少人都吓傻了。

　　干尸，一具具的干尸就那么的出现在他们的视线当中，虽然说这些干尸根本就看不清楚相貌无法确认身份，但是通过他们身上的衣衫倒是能够判断出这些人分属各国，正是昨夜赶来抢夺金牛的各国强者。

　　有人甚至认出了那些干尸之中的各国强者的穿着来，可是看着那一具具的干尸却是没有一个人敢上前一步。

　　太恐怖了啊，昨夜各国那么多强者一起前来，结果金牛安然无恙，反倒是这些人全部变成了干尸，究竟是什么样的力量在守护着金牛啊。

　　大家看向金牛后方的庄园的时候，目光之中露出异样之色，有惊愕，有恐惧。

　　消息很快就传开了，至少整个上海滩都轰动了。

　　但凡是有点能力和手段的都在关注着金牛的动向，现在大家得知打金牛主意的各国强者全部莫名其妙的一夜死光变成了干尸，不知道多少人惊的碎了一地的眼镜。

　　青楼之中，人前娇媚的苏镇天此时却是一派冷艳之色坐在那里，素雅的旗袍穿在身上将那完美的身段凸显出来，而此时苏镇天却是看着面前一名女子道：“消息确定吗，所有的人都死光了，而且还是变成了干尸。”

　　站在苏镇天面前的女子点头道：“回楼主话，姐妹们已经确定了，甚至我们还派了人亲自前去查看，的确是如大家所说的那般，所有人都变成了干尸。”

　　苏镇天摆了摆手道：“下去吧，记得跟进，若是有什么风吹草动，立刻前来通知。”

　　那女子悄悄的退去，苏镇天对着面前的铜镜一阵出神，突然之间嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“方孝玉，看来你真的不简单啊，大家都小瞧了你，不过想一想也是，能够那么大的手笔拿出那么多的黄金铸成金牛暴露在人前，若说没有点手段的话，那就真的是在找死了。”

　　就在苏镇天收到了消息的时候，杨千城，王小二等几名当日曾见过方孝玉的几人也都收到了消息。

　　这些人其实一直都在等着方孝玉同各国之间出一个结果，而结果出来了的话，他们的选择也就出来了。

　　本来大家并不看好方孝玉的，哪怕大家都吃惊方孝玉到底为什么可以拿出那么多的黄金来，但是既然已经被那么多国家给盯上了，方孝玉肯定不可能同那么多国家作对。

　　但是方孝玉却是让所有的人都吃了一惊，他不只是挡住了所有势力，更是狠狠的打了这些势力一个耳光。

　　接下来可想而知，一下子死了这么多强者，至少要让世界各国动荡一番，要么这些吃了大亏的国家被吓住不再找方孝玉的麻烦，要么就是睚眦必报，再派更多的强者来对付方孝玉。

　　当然了，方孝玉直接干掉了这么多的强者，这个震慑实在是太强大了，就算是真的有国家或者势力不甘心，恐怕也没有几个会来报复，毕竟他们也未必能够派出可以媲美昨夜那一支支人马力量的人马啊。

　　既然联合了那么多国家的强者都没有能够抢到金牛甚至还将自己都搭了进去，那么只要脑子正常一点的领导人就不会再派人过来送死。

　　这些干尸被人收敛了去，方孝玉也没有去理会这些，毕竟那么多的干尸摆在那里终归不是事情啊。

　　就在无数人私底下议论着方孝玉到底是怎么将那么多的强者给震杀的时候，事情过去了两天，第三天的时候，就见一行人进入到了庄园之中。

　　这一行人就是苏镇天、杨千城，王二小等人。

　　这些人一个不缺全部到场，这一次方孝玉并没有在客厅当中见几人。

　　就见方孝玉在那里一边打着拳，一边同几人叙话。

　　方孝玉拳法轻飘飘的，看上去没有什么套路章法，似乎是随性而为，但是在场所有人没有一个普通的，大家可不敢将方孝玉当做普通人来看。

　　只听得方孝玉道：“诸位可曾考虑好了吗，要知道一旦加入，到时候只有找到了始皇陵才能够退出，所以我希望大家能够仔细的考虑，然后再做出决定来。”

　　几人对视了一眼，只听得苏镇天娇媚一笑道：“方公子，我们已经考虑好了，既然我们再次出现在这里，那就说明我们会同方公子一起寻找到始皇陵。”

　　方孝玉目光落在了杨千城、王二小等人的身上，这会几人纷纷点头。

　　方孝玉收身而立笑道：“既然如此，诸位且随我来，我们且将聘请的合约签了。”

　　几人跟随方孝玉一起进入到一间书房当中，推开房门，方孝玉从书桌之上拿来几张合约递给苏镇天几人笑道：“签了这份合约，黄金就是你们的了。”

　　这些人接过合约，大家简单了看了一遍确定合约没有什么问题，纷纷落笔签下了合约。

　　方孝玉将合约自这些人手中收回，嘴角露出笑意道：“不知道诸位什么时候可以随我一起出发呢？”

　　杨千城哈哈大笑道：“只要方公子愿意，我们随时都可以出发。”

　　其他几人也是和杨千城一样的态度，而方孝玉一拍手道：“既如此，那就定在下午出发，我们一起离开上海滩前往秦岭。”

　　根据苏镇天提供的一些消息，世人传言始皇帝的陵墓就在秦岭之地，可是秦岭乃是连绵大山，山峰不知多少，许多地方更是人迹罕至，想要在这样的大山之间寻找一处被埋藏在大地之下的陵墓，可真没有那么的容易啊。

　　本来关于始皇陵的所在有着诸多的传闻，不过苏镇天排除了许多地方传闻之后，将目标锁定为秦岭。


第644章 惊蛇

　　最为重要的是前往其他地方寻找的人没有出世，唯独进入秦岭大山之间寻找始皇陵的人一起不复返。这就足以证明秦岭当真有古怪，很有可能就是始皇陵便在秦岭之间。

　　秦岭苍茫，丛林深处，人迹罕至。

　　在这个时代，人类对于大自然的破坏才刚刚开始，而在落后的华夏，这些大山密林却是没有遭受到人类的侵蚀和破坏，还保持着原生态的苍茫。

　　方孝玉汇聚了杨千城、苏镇天，王二小等人之后，稍作准备便一路赶往秦岭。

　　不过在出发之前，方孝玉却是将那五十吨的黄金分别存入了几家大银行，然后通过这些银行向各国下了庞大的粮食订单。

　　因为世界大战尚未爆发的缘故，所以粮食还不是什么重要的物资，像美国这些粮食大国，平时积存下来的粮食简直是海量，五十吨黄金看似不少，但是真正去购买粮食的话，其实数字也没有那么的恐怖。

　　方孝玉体内空间只有十几个立方大小，内里装满了各种东西，根本就装不下那一头金牛，再说了，无非就是黄金而已，方孝玉可是做过皇帝的人，早已经达到了视金钱如粪土的境界，区区数十吨黄金还不至于让他放在心上。

　　聂小蝶被方孝玉留在了上海滩，然后留下了几具无头骑士还有一队军魂，一方面保护聂小蝶，另外一方面也是暗中协助聂小蝶接收，派发买来的粮食。

　　一行数人此时骑在精壮的高头大马之上，快马疾驰，这个时代就算是已经有汽车出现，但是那些汽车不说是最原始的汽车，就算是有汽车又能如何，这乡间的土路恐怕还没有开出十几里远就要被颠簸的散架了。

　　挥动马鞭，快马奔腾，一身劲装将那身段衬托的越发诱人，苏镇天向着方孝玉道：“方公子，再有数十里就到了秦岭地界，我们要不要停留一番再进山。”

　　方孝玉微微一笑道：“哦，大家觉得有必要在那里停留一下吗，那些曾经进入秦岭寻找始皇陵的人是不是都在那里停留并且试图打听关于始皇陵的消息，最后一个个的进了秦岭却再也没有走出来。”

　　苏镇天眼睛一亮，反应过来道：“根据我们所收集到的消息，秦岭外的小镇的确是有着极大的嫌疑，或许那些进山之人的死就同那小镇子脱不了干系。”

　　王二小道：“既然如此，那我们还进镇子干嘛，给自己找麻烦吗？”

　　其他人也都点头不已，认为不该进镇子去，可是这会儿方孝玉却是笑着道：“不，我们要进镇子，而且还要大张旗鼓，高调的打探关于始皇陵的消息。”

　　大家一阵愕然之色，颇为不解的看着方孝玉，在他们看来，方孝玉如果这么做的话，分明就是在给自己找事情啊，明知道镇子有问题，还要一头扎进去，这不是给自己找麻烦又是什么。

　　不过苏镇天眼睛一亮，似乎是明白了方孝玉的用意，娇媚一笑道：“方公子说的不错，那镇子我们必须要去，而且还要按方公子所说的那般要足够高调才行。”

　　就连苏镇天都这么说，本来还有些怀疑的几人不禁沉吟起来，如果说只是方孝玉一人的话，他们或许会认为方孝玉没有考虑全面，但是现在就连苏镇天也这么说，肯定是有其缘由。

　　王二小看着苏镇天道：“苏楼主，为什么要这么做啊？”

　　苏镇天看了方孝玉一眼，娇笑摇头道：“不可说，不可说，到时候你就知道了。”

　　方孝玉猛地一抽身下的骏马，顿时马嘶长鸣，没有多久，前方连绵的群山出现在视线当中，一眼望去，一片绵延数百里的山脉群出现。

　　就在山脚下是一座镇子，正是西岭镇。

　　西岭镇位于秦岭附近，乃是秦岭之外许多镇子当中最大的一个，也是最为出名的一个，因为在西岭镇有一条可以直接进入秦岭的山道，所以但凡是想要进入秦岭，除非是想要花费功夫翻山越岭，不然大家都会选择来到西岭镇，由此进入。

　　正因为如此，西岭镇才汇聚了来自各方的人，镇子并不算太大，却显得颇为繁华。

　　当方孝玉一行人进入到西岭镇的时候，一派繁华的景象映入眼帘，让人看的眼前一亮。

　　来自各方想要进入秦岭的人汇聚在这里，使得西岭镇非常繁华，走在街道之上可以听到各种方言。

　　方孝玉一行人进入镇子并不显得多么醒目，毕竟像他们这般组队前来的人实在是太多了，镇子上的人早就见惯了，每天都会有那么几波人进山，真要关注的话，恐怕大家什么事情都不做了。

　　方孝玉直接选了镇子上最大的一座客栈，选定了一处小院子作为落脚之地，反正方孝玉最不缺的就是金银，打把的金银砸下去，客栈老板恨不得将自己的住处收拾出来给方孝玉等人。

　　马匹自然有人去照料，方孝玉几人坐在宽敞无比的客栈当中，这客栈大堂显得非常的宽敞，所摆放的桌子至少有二十多张，看得出这客栈的生意不差，竟然大半都有人落座。

　　坐在那里听了一阵，方孝玉几人大致可以判断出客栈中的这些客人一半左右应该是镇子上的住户，而一半是来自各方想要进入秦岭的人。

　　方孝玉向着曹安看了一眼，作为一名摸金校尉，曹安最擅长的就是察言观色，加上先前方孝玉又同他通过口风，所以曹安猛地一拍桌子叫道：“小二，过来，大爷有话要问你。”

　　曹安这嗓门可不小，单单是这一嗓子就将大堂之中所有人的注意力给吸引了过来。

　　大家神色各异，不少人脸上露出厌恶之色，毕竟自己正喝茶叙话呢，突然被人打扰，要是没有点小情绪才怪。

　　不过曹安却是喊了店小二，大家也都没有说什么，只是要听听曹安找店小二到底有什么事情。

　　曹安闹出这么大的动静来，店老板还有店小二哪里注意不到啊，就见店老板带着小二陪着笑脸走过来，和声和气的道：“这位客观，您有什么吩咐，尽管说就是，只要小店能够做到的，一定不会让客观失望。”

　　曹安一副傲然的模样，微微点了点头，啪的一声，就见一块十两重的金元宝被拍在桌子上道：“老板，看到没有，只要你的回答能够让我满意，那么这金元宝就是你的了。”

　　十两黄金啊，哪怕是他这小店生意极好，可是扣除各种花销，至少要一个月才能够赚到，而眼下曹安一下子拿出如此之多的黄金来，店老板一下子就眼睛亮了。

　　看着那金光灿灿的金元宝，店老板咕噜一声咽了口水恨不得立刻将那金元宝拿到手，连连点头道：“大爷请问，我一定知无不言言无不尽。”

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意，正所谓有钱能使鬼推磨，这世间的确是有金钱也无法解决的事情，可是大多数时候，金钱的确就是万能的。

　　只听得曹安道：“我且问你，老子听说在这秦岭之间葬着始皇帝，你可知道始皇帝的陵墓在什么地方吗？”

　　店老板呆了一下，他还在想着曹安会询问他什么问题的，怎么都没有想到对方竟然会询问始皇陵的事情。

　　曹安的问话让店老板呆了一下，同样大堂之中也有不少人露出异样神色。

　　店老板反应过来，苦笑一声道：“客官这问题，小老儿还真是无法回答啊，因为老朽是真的不知道始皇陵到底在什么的地方啊。”

　　曹安哈哈大笑道：“老板果然是实诚人，既如此，那我就问你别的吧，既然你不知道始皇陵在什么地方，那就大概告诉我一下，以你的阅历，你认为始皇陵应该在秦岭山中何处呢。”

　　说着曹安盯着店老板道：“不管是与不是，我只希望老板你说出你自己的看法。”

　　店老板深吸一口气，微微沉吟一番道：“既然客观这么说了，那么老朽就妄言几句吧。”

　　说着店老板捋着胡须道：“老朽自小是听着关于始皇帝的传说长大的，老一辈人都说始皇帝的陵墓就葬在秦岭之间，甚至不少人试图进山寻找，然而结果却是一去不复返。真要让我说，我认为始皇陵很有可能在地狱谷一代。”

　　曹安自怀中取出一副关于秦岭的地图摆在桌子上道：“地狱谷，老板且帮忙辨认一下看，大概在这地图上什么位置。”

　　在这一张地图之上根本就没有地狱谷的标记，而店老板看了那地图一眼则是直接点在了地图之上一处位置道：“地狱谷就在此处，不过我奉劝诸位还是不要冒险，自古以来不知道多少人试图进入秦岭寻找始皇陵，可是却没有一个人能够活着出来。”

　　曹安将金元宝丢给店老板道：“帮我们准备足够十天食用的干粮。”

　　像曹安这样不听劝说，非要进入山中的人，店老板在小镇之上活了数十年不止见了一次，他相信这也不是最后一次，只是例行劝说一下，至于曹安听与不听，全在曹安。


第645章 养鬼的二小

　　收起金元宝，店老板脸上堆起笑脸道：“客官放心，我这就让人为诸位准备干粮。”

　　将茶一口饮下，几人起身离开，回到落脚的院落之中。

　　而在方孝玉他们离开之后，大堂之中恢复正常，不过若是仔细观察的话就会发现有几个人离开了客栈。

　　神念笼罩之下，客栈当中风吹草动自然是瞒不过方孝玉，那几人离去方孝玉也是看在眼中。

　　王二小眼中闪烁着亮光道：“咦，还真有人离开呢，方公子这一手打草惊蛇的手段果然让一些人暴露了出来。”

　　方孝玉闻言微微摇了摇头道：“不，事情没有这么简单，如果说真的有人在阻止人寻找始皇陵的话，那么对方可以在上千年之间拦下了那么多人，这么一个人或者势力，实力之庞大绝对令人心悸啊，也不可能让我们轻松发现。”

　　王二小道：“那方才离去的那些人……”

　　方孝玉淡淡道：“这些人之中最多就是眼线而已，我们还是考虑一下那位店老板所提到的地狱谷吧。”

　　大家向着苏镇天看了过去，苏镇天微微一笑道：“你们且等着，我这就去打探一下关于地狱谷的消息。”

　　说着苏镇天回房，没有多大一会儿功夫，就见一道身影从房间当中走出，却是一名男子打扮的人。

　　如果不是苏镇天的气息没有改变的话，大家都要认不出苏镇天来了，不得不说单单这一手易容之术就令人叹为观止了。

　　苏镇天离开不过只有一个时辰左右，等到回来之后，苏镇天一副胸有成竹的模样。

　　几人看着苏镇天，虽然知道苏镇天在打探情报上面很有一手，可是这才多长时间啊，估计最多就是能够打探一些关于地狱谷的表面的消息而已。

　　只听得苏镇天道：“诸位，这地狱谷怕是不简单啊。”

　　王二小眼睛一亮道：“哦，有什么不简单的？”

　　苏镇天神色凝重道：“地狱谷之所以被称之为地狱却是因为秦岭附近的人认为那峡谷是沟通十八层地狱的存在，但凡是进入其中，根本就没有人可以生还。”

　　王二小不禁冷笑一声道：“这怎么可能，世间怎么会有沟通十八层地狱的存在，肯定是那些人以讹传讹。”

　　别说是王二小，就算是其他人也都不相信，不过方孝玉却是皱眉道：“若是如此的话，倒也不是不可能啊。”

　　方孝玉想到在原剧当中，埃及那位蝎子王可是将自己的灵魂出卖给了死神阿努比斯的，既然连死神都出现了，那么十八层地狱又为什么不可以出现呢。

　　再说了，始皇帝的陵墓所选的地方必然不俗，而地狱谷恰恰正适合，就是不知道地狱谷是不是真的像人们所说的那般。

　　苏镇天道：“地狱谷位于秦岭深处数百里，完全就是人迹罕至之地，山谷常年阴风阵阵，大雾弥漫，据说超过一丈远就无法看清楚对面的人。”

　　方孝玉带着几分兴趣道：“看来我们要亲自走上一遭了，不知道大家有没有兴趣去探一探这地狱谷呢？”

　　他们此来就是奔着始皇陵而来，如今既然有传言说始皇陵就在地狱谷，那么他们当然是要走一遭，况且就算是没有始皇陵，单单是地狱谷的传说也让他们心生好奇。

　　如今难得的汇聚了他们这些强者，如果说一人前去的话或许会有凶险，可是联合他们数人之力，就算那地狱谷真的沟通地狱，他们也可以走上一遭了。

　　大家各自的实力且不说，就说方孝玉吧，可以说大家都看不透方孝玉，不过只要想到那些打金牛主意的一众强者统统变成了干尸，只要不是傻子都能够猜到方孝玉的恐怖之处。

　　或许方孝玉没有那么强，但是不管是方孝玉还是他背后的力量，只要方孝玉可以掌控，那就是方孝玉的实力一部分啊。

　　很快客栈老板帮几人准备好了干粮由店小二直接送了过来。

　　曹安身为摸金校尉，可是一身的实力却是不差，尤其是身强体壮，一看就非常的魁梧，数十斤的干粮被曹安直接拎在手中。

　　出了小院，方孝玉几人出了西岭镇，沐浴在夜色当中，缓缓进入山中。

　　大家进山一般都会选择在白天进山，一方面是白天时候山中野兽很少出没，另外一方面白天进山也便于观察地形，以免迷失了方向。

　　然而方孝玉几人却是反其道而行，选择在日落时分进山，不少人都注意到在这个时候进山的方孝玉一行人。

　　不少进山的人这个时候都已经出山了，刚好在路上遇到选择此时进山的方孝玉等人，大家都向着方孝玉他们投来疑惑的神色。

　　不过对于这些人疑惑的目光，方孝玉他们并没有在意而是向着秦岭深处迈进。

　　山路难行，这一点只要是走过山路的人都会有所体会，因为山路崎岖不平，忽高忽低，非常的消耗体力，但是方孝玉他们都不是普通人，对于普通人来说难行的山路根本就难不倒方孝玉他们。

　　差不多在太阳落山的时候，方孝玉他们已经进入秦岭有近百里，不到一个时辰走了上百里路，这速度绝对惊人。

　　上百里山路，就算是常年走山路的人大汉怕是都吃不消需要停下来歇息一番，然而方孝玉一行人却是一滴汗都没有出，精神抖擞，不像是走了上百里山路的人。

　　“嗷呜……”

　　随着天色黯淡下来，山中的野兽开始活跃起来，透过密林甚至可以看到密林深处的野兽闪烁着绿光的眼睛。

　　只不过这些野兽天生对危险的感应敏锐，哪怕是发现了方孝玉他们一行人，却是不敢接近。

　　曹安看了看前方道：“诸位，距离地狱谷，差不多还有二百里的山路，我们加把劲，争取早些赶到。”

　　放开脚步，众人速度极快，哪怕是身为女子的苏镇天同样也表现不俗，露出一身不弱的修为来。

　　想要跟上方孝玉等人不落下风，至少也要有先天境的修为，甚至可以说就算是先天境也有些吃力，而苏镇天却是没有吃力，反而是显得极为轻松。

　　差不多一个多时辰之后，走在前面的曹安突然之间脚步为之一顿停了下来，见到在前开路的曹安停下来，大家也都停下。

　　只听得曹安道：“诸位，再有几里就到了地狱谷了，我建议咱们就在这里歇息一番。”

　　大家的目光齐齐的向着方孝玉看了过去，毕竟方孝玉为主导，大家终归是要听方孝玉的意思的。

　　方孝玉微微点了点头，虽然说距离地狱谷还有数里远，可是方孝玉已经隐约的自前方感受到一股阴森气息，就好像前方潜伏着一头绝世凶兽一样。

　　见到方孝玉点头，大家都微微松了一口气，地狱谷的凶险只看苏镇天所打探来的关于地狱谷的传言就知道。

　　正所谓空穴不来风，既然有那么多关于地狱谷的传说，那么地狱谷肯定没有那么简单。

　　赶了半夜的路，大家就算是身体上不累，可是精神上仍然是有些疲惫，眼看着距离天亮还有几个时辰，就算是方孝玉不同意，他们也要劝说方孝玉等到天亮之后再考虑进入地狱谷。

　　大家各自寻了石头坐下，吃着百年店老板准备的干粮，一边默默的恢复元气。

　　方孝玉坐在那里，目光从王二小身上扫过，王二小是几人当中修炼道法的存在，对于鬼魅存在最为敏感，本来方孝玉是考虑着放出一队军魂进入到地狱谷当中去查看一番的，可是因为王二小的存在，方孝玉打消了这个念头。

　　轻咳一声，方孝玉看着几人道：“诸位可有什么手段可以查探一下地狱谷内的动静，也好让大家心中有数，做好准备。”

　　大家你看看我，我看看你，最后王二小道：“我倒是养了几只小鬼，应该可以探一下地狱谷内的情形。”

　　苏镇天道：“那还等什么，就让你那几只小鬼前去。”

　　鬼魅之类对于苏镇天他们这些人并不是什么秘密，甚至他们都不止一次见过鬼魅之物，毕竟在这一方鬼神出没的世界，孤魂野鬼乃至凶灵厉鬼之类的绝对不少，像他们这些习武之人，气血旺盛，往往就会遇到鬼魅之物。

　　再说大家都知道王二小是干什么，一个专门同鬼类打交道的道士养鬼再正常不过了，所以在王二小提到他养了小鬼的时候，大家一点都没有露出异样之色。

　　就见王二小从怀中取出一个黑色的小葫芦，可以看的出去在葫芦之上布满了玄妙的纹路，这些纹路方孝玉可以辨认出乃是道家符篆，显然这黑葫芦应该是一件法器之类的存在。

　　扯开葫芦塞子，方孝玉可以看到几只鬼魅自葫芦当中飘了出来，苏镇天几人虽然说看不到这几只鬼魅，但是他们感应无比敏锐，几乎在鬼魅飘出的瞬间就察觉到身前出现几股阴森的气息。

　　这阴森气息就是鬼魅所带的阴森鬼气，如果说他们不是刻意收敛血气的话，只怕他们将澎湃的气血之力放开，那好似火炉一样的气血之力绝对会将这几只鬼魅冲击的魂飞魄散。


第646章 谜一样的男人

　　王二小口中念念有词，很快方孝玉就看到这几只小鬼向着地狱谷而去。

　　而方孝玉则是趁着王二小放出几只小鬼引得阴森之气波动的时候同样悄然放出了几个军魂潜入地狱谷当中。

　　实在是方孝玉对于王二小那弱小的小鬼不保太大的希望，地狱谷这样的地方，恐怕王二小那几只小鬼进去了未必都能够活着走出来。

　　甚至就连他所派出的军魂，方孝玉也不报太大的希望，地狱谷肯定是一处凶险的所在，不然的话也不可能让那么多前来的人有来无回。

　　方孝玉就不相信上千年之间，前来的人之中就没有强者，甚至方孝玉敢说前来之人当中，未必就有人比他差了。

　　这些强者或许是真的死在了地狱谷，或者是活着走出了地狱谷，但是却没有显露在世人面前，久而久之造成了地狱谷的恐怖传说。

　　这些都不是没有可能，但是不管如何，地狱谷肯定是一处凶险所在，一般人肯定不敢保证自己可以活着走出来。

　　王二小显然一直都在注意着自己所放出去的几只小鬼，他可以凭借着自己同小鬼之间的联系感应小鬼的动静，当然王二小还做不到将小鬼炼制成身外化身那般，因此王二小最多就是可以感受到小鬼是否安全。

　　至于说想知道地狱谷内的情形的话，也只能够等到小鬼回来之后从小鬼口中获知。

　　突然之间王二小惊呼一声，脸上有些苍白，大家被王二小的反应搞得一愣。

　　杨千城看着王二小的神色道：“不好，肯定是王二小派出的小鬼出了事情，十有八九是小鬼覆灭了，这才导致王二小受到了伤害。”

　　杨千城见多识广，一眼就看出王二小的情况，方孝玉眉头一挑，没想到王二小养小鬼的手段竟然如此极端，将自己的元神分出一部分在小鬼身上，这种养鬼手段，如果说真的到了大成的话，差不多就可以将小鬼炼制成自己的一具化身。

　　只是这样的举动显然是有极大的风险的，因为一旦被选定的小鬼出现意外，那么养鬼之人肯定会受到反噬。

　　王二小养了几只小鬼，但是真正被他附着了一缕元神的也只有一只小鬼，本来多养几只小鬼是为了保护那只附着了元神的小鬼的，没想到这次竟然全军覆没了，直接导致王二小受到不小的伤害。

　　好一会儿王二小总算是稳住了伤势，面色苍白看上去相当的吓人。

　　见到王二小张开双眼，方孝玉将一枚灵药递给王二小道：“这是疗伤灵药，或许对你的伤势有效。”

　　王二小闻到那沁人心脾的药香不由的眼睛一亮，因为他闻到药香的时候竟然感觉自己元神一阵清凉，原本受创的元神有好转的迹象。

　　灵药啊，这绝对是难得的灵药。

　　王二小好歹而已是道法强者了，自然清楚这种可以治疗元神伤势的灵药是何等珍贵，所以从方孝玉的手中接过灵药的时候，王二小下的非常的激动和欣喜。

　　如果说没有疗伤灵药的话，那么单凭他来疗养，只怕至少要半年时光才能够恢复过来，不过若是有灵药助他疗伤的话，最多一两天时间就可以恢复过来。

　　这就是灵药的好处，可以让人在极短的时间内伤势痊愈。

　　向着方孝玉点了点头，王二小一口吞下灵药，盘下打坐疗伤。

　　方孝玉这些年倒是也攒下了不小的家底，像那种疗伤灵药就是他当初在炼制长生药的时候，闲暇之余搞出来的，对于元神方面的创伤大有功效。

　　不过方孝玉却很少用到，如今王二小受伤，方孝玉将灵药给了王二小一人，算是拿王二小做一个实验，毕竟方孝玉炼出的灵药他也只是服用拿自己的反应判断一下大概的药效，至于说具体如何，方孝玉还真的没有什么底。

　　浑然不知道自己被方孝玉当做实验材料的王二小正吸收灵药的药效疗伤，灵药的药效比他所期待的还要强几分，照这来看，可能天亮的时候，他的伤势就能够恢复个七七八八了。

　　王二小在那里疗伤，杨千城、曹安、苏镇天、杨立方几人却是神色凝重看着前方。

　　虽然说一片黑暗，可是大家仿佛可透过黑暗的夜空看到前方那传说中的地狱谷。

　　王二小为什么会如此，大家心知肚明，肯定是王二小所养的几只小鬼出现了意外。

　　虽然王二小所养小鬼很弱，弱到了他们一旦放开气血之力一样可以将这些小鬼冲击的魂飞魄散，但是不管怎么说，那几只小鬼是在地狱谷当中出了意外的，这至少可以证明一点，那就是地狱谷非常危险，传言并非是假的。

　　既然地狱谷很危险，那么他们到时候进入谷中，危险就会很大，这令他们想起了关于地狱谷的传说，传说中那么多人进入其中都没有活着走出来，一时之间几人心中不禁有些忐忑起来。

　　杨千城几人倒不是怕了，只是有些担心，毕竟他们自信以他们几人的实力，再加上一个他们都看不透的方孝玉，想要活着走出地狱谷还是没有什么问题的。

　　现在他们就是有些担心到时候别有人折在了地狱谷才好。

　　方孝玉并没有开口说什么，杨千城等人既然决定前来肯定不会随意的改变主意，若是连一点主见都没有的话，也不可能各自达到如今的层次了。

　　一旦下定了决心，哪怕是前方是刀山火海，他们一样会闯过去，而非遇到困难就想着放弃或者后退。

　　不知过去了多久，天边渐渐亮了起来，随着一缕朝阳投射下来，天亮了。

　　沐浴在光辉之中，盘膝疗伤大半夜的王二小也在吞下了天边一缕紫气之后睁开了双眼。

　　一抹精芒自眼中闪过，王二小夜间所受的伤竟然完全恢复了，这可是大大的出乎了王二小的预料。

　　本来感觉两三天之内就可以恢复便已经是非常的惊人了，没想到短短一夜功夫就恢复了过来，这就令王二小心中更为吃惊了。

　　没有人比他更清楚方孝玉给他那颗疗伤灵药的珍贵了，所以在睁开双眼之后，王二小先是起身向着方孝玉一礼道：“多谢方公子所赐灵药，才使得二小伤势痊愈。”

　　方孝玉微微一笑，摆手道：“王二小，你客气了，咱们眼下坐在同一条船上，自然是要同舟共济，你受了伤，我有疗伤灵药自然要助你疗伤，帮你其实就是在帮我们大家。”

　　说着方孝玉取出一方玉瓶，玉瓶之中几颗灵药滚落在方孝玉手中，大家不禁向着方孝玉手中灵药看了过去。

　　只听方孝玉道：“这几枚乃是可以大补元气的灵药，大家每人一颗防身，一旦元气耗尽或者受了伤就服下一枚灵药。”

　　但凡是修行之人都清楚这种可以大补元气的灵药的珍贵之处，所以大家见到方孝玉拿出几枚灵药心中就像王二小一样震撼不已，同时感觉方孝玉无比的神秘。

　　方孝玉到底是神秘来历，为什么可以轻松拿出五十吨的黄金，视钱财如粪土一般，又凭什么将各国列强所派出的打金牛主意的一众强者灭杀。

　　反正他们是越发的看不明白方孝玉了，不过方孝玉对他们态度倒是不错，甚至连这等珍贵的灵药都拿出来分给他们，这要是换做他们的话，如果说有这样的灵药，肯定是秘藏起来，绝对不告诉第二个人知道，更不要说是拿出来给其他人分享了。

　　大家小心的接过灵药收好，对于他们来说，这灵药如果用的好的话，或许就有可能会救了他们一条命。

　　抬头看向前方的地狱谷方向，方孝玉道：“诸位，我们动身吧。”

　　这次方孝玉走在了前面，几人倒也没有说什么，半夜过去了，方孝玉所派出的几名军魂直到这个时候都还没有归来，方孝玉心中清楚，那几名军魂怕是已经凶多吉少了。

　　几名军魂都有烙印在鬼神印上面，可是不知道什么原因，鬼神印之中那几名军魂的烙印还在，按说这种情况下，那几名军魂应该安然无恙才对，可是方孝玉的直觉告诉他，那几名军魂绝对是出事了。

　　要知道那几名军魂如果联合起来的话，就算是一般的先天强者都很难将其抹杀，现在竟然没有一点动静，就足以证明地狱谷的凶险程度。

　　凑齐这几人不容易，方孝玉本来还指望着这几人帮他寻到始皇陵的，所以在找到始皇陵之前，方孝玉绝对会尽力保全几人的安危。

　　正所谓术业有专攻，或许方孝玉擅长的很多，恰恰他在风水之术、寻龙定位上面就不是很擅长，同杨千城、曹安这些人相比，专业性方面，方孝玉要差了许多。

　　地狱谷近在眼前，随着走近地狱谷，一道刀劈一般的峡谷出现在几人的面前。

　　峡谷之前显得极为平静，看上去没有丝毫的异样，甚至峡谷之前的入口处，四周鲜花绽放，景致竟然颇为不错。


第647章 命悬一线

　　看着这般的情形，大家都有些不敢相信眼前这风景不差的峡谷竟然就是传说中极其恐怖的地狱谷。

　　苏镇天身为一名女子，看着眼前的景象不禁嘀咕道：“不是吧，这么美丽的地方，怎么可能会是那么恐怖的地狱谷呢，不会是我们自己搞错了吧。”

　　话是这么说，可是有地狱谷的凶名在外，苏镇天又是亲自去打探的关于地狱谷的消息，所以她比任何人都清楚地狱谷的恐怖之处，单单是被人所知晓的，进入地狱谷之后生不见人，死不见尸的强者就不下近百。

　　上千年之间，不止是数百强者进入地狱谷之后就再也没有了消息，如果说这样还不能够让人警醒的话，那就是没有一点的警觉性了。

　　苏镇天四下打量的同时，大家一边缓缓前行，一边向着周围打量，在入口处是一片花海，很难让人认为这是一处险地。

　　方孝玉道：“大家多多小心，我们开始进入地狱谷。”

　　穿过了峡谷，前方顿时由阳光明媚变成了昏沉阴暗的世界，就好像一下子进入了幽冥地狱一样。

　　脚下松软的泥土散发着一股腥臭的气息，好似进入了垃圾场一样，如果不是方孝玉等人屏住呼吸，怕是都要被熏的昏过去。

　　这种环境其实最容易滋生各种毒虫，在场几人都是经验丰富之人，行走之间都小心留意脚下，谁也不敢保证脚下会不会突然冒出一只毒虫出来。

　　咔嚓一声，突然曹安惊呼一声，大家不禁停下脚步向着曹安看了过去，方孝玉冲着曹安道：“曹安，怎么了？”

　　曹安猛地一脚将前方一样事物挑飞出来，咔嚓声响起，就见一具骷髅散落在大家的面前。

　　看到那骷髅的时候，大家心中为之一紧，只看那骷髅骨骼的腐蚀程度大概可以推断出这骨骼至少有数十年时间。

　　不过这也就罢了，这么多年来，在这地狱谷之中肯定积聚了许许多多的尸骸，唯一的用处就是让方孝玉他们提高了警惕之心。

　　只要不是傻子都能够想到，既然这尸骸出现，那么只有一个可能，那就是说这里已经进入到了危险区域。

　　“沙沙，沙沙……”

　　一阵细微的沙沙声传来，方孝玉几人都是听觉无比敏锐，远远的就察觉到了这明显有别与风声的沙沙声。

　　方孝玉听到那沙沙声心中猛地一颤，似乎有什么危险即将到来，立刻冲着几人道：“大家小心。”

　　这个时候，凭借着犀利的目力，差不多数十丈之外，方孝玉只看到一片黑色的洪流正以极快的速度接近，那黑色洪流的速度并不算慢，差不多相当于一个正常人快步跑的速度了。

　　地上黑压压的一片，乍一看就好像是一片黑云压了过来，这时曹安道：“不好，这是食人蚁，千万不要让其近身，不然纵然是宗师乃至大宗师强者若是被如此之多的食人蚁给包围的话，转瞬之间就会成为一具白骨。”

　　其实不用曹安来提醒，知道这些乃是食人蚁的时候，方孝玉他们就没有人敢小瞧了这些食人蚁。

　　放眼望去，就见这一支食人蚁族群竟然极为庞大，看那黑压压的一片，只怕至少要数百上千万只还要多。

　　如此之多的食人蚁恐怕所过之处，就算是一个小型的兽群都会化成一片枯骨。

　　方孝玉不禁皱眉，如果说是遇到什么鬼怪之物什么的，方孝玉有的是办法应对，然而却是一群食人蚁，这让方孝玉如何去对付啊。

　　或许他一掌下去能够拍死数百上千的食人蚁，可是这些食人蚁的数量太过恐怖了，杀不胜杀，只怕还没有等到他将食人蚁给杀多少，自己便已经被大量的食人蚁给吞噬掉了。

　　“方公子，我们该怎么办，要不要转向？”

　　方孝玉向着四周看了看，目光落在食人蚁黑压压的爬行而来的方向，缓缓摇了摇头道：“大家先撤，避开食人蚁的锋芒再说。”

　　对上如此之多的食人蚁，除非是方孝玉直接放出军魂来，凭借数量惊人的军魂来消灭食人蚁，要么就是方孝玉实力变得更强，一击可以轰平一座小山，凭借强横的力量碾压食人蚁。

　　只是这两点，其中军魂方孝玉不会轻易暴露出来，至于说凭借强大的力量，方孝玉实力不算差，可是距离轻易轰平小山还有一段距离。

　　方孝玉几人凭借着速度飞快的拉开同食人蚁之间的距离，然而就在这个时候，从这些食人蚁当中竟然冒出了许多的黑影，这些黑影速度极快，破空而来。

　　“见鬼，竟然是飞蚁，大家快走。”

　　飞蚁是食人蚁的一种，非常少见，一般来说食人蚁的族群当中是很少可以看到飞蚁的，只是想不到的是这里竟然会有这么一支有飞蚁存在的食人蚁族群。

　　本身食人蚁就足够恐怖了，遇到了食人蚁，只能够凭借速度逃离，然而遇到飞蚁的话，那就只能说是倒霉了。

　　这些飞蚁就是食人蚁的一种变种存在，速度非常之快，完全可以凭借速度捕获被它们所盯上的目标。

　　显然方孝玉他们的运气不怎么样，遇到了一支有飞蚁存在的食人蚁族群。

　　黑压压的一片，仿佛一团黑云，数量多的惊人的飞蚁向着方孝玉他们迅速接近。

　　方孝玉向着有些吃惊的曹安等人呼喝道：“你们先走，我留下来断后。”

　　王二小几人不禁看了方孝玉一眼，大家跺了跺脚道：“方公子千万保重。”

　　不能说这些人不管方孝玉的生死，只能说他们同方孝玉之间不过是合作的关系而已，想要让他们为方孝玉去死，这又怎么可能呢。

　　还有一个原因就是他们相信方孝玉不会轻易的就这么被一群食人蚁给吞噬掉。他们留下来可能是方孝玉的累赘，可是如果离开的话，说不定没有累赘的方孝玉反而可以安然度过一劫。

　　方孝玉一掌派出，如来神掌的掌力卷起一股飓风向着飞过来的食人蚁队伍卷了过去。

　　大量的飞蚁遇到方孝玉所打出的那一股飓风立刻就如同无头苍蝇一般被卷飞。

　　只是方孝玉那一掌下去最多也就是阻止这些飞蚁飞行的速度而已，却是无法将其震杀。

　　连连拍出如来神掌，漫天都是掌风，虽然说这些飞蚁已经将方孝玉给团团包围了起来，可是却无法接近方孝玉。

　　几只飞蚁不知道什么时候竟然躲过了劲风出现在方孝玉的近前向着方孝玉狠狠的叮了过来。

　　飞蚁的数量如此之多，要说能够有几只飞蚁近身倒也不奇怪，方孝玉目光落在了那几只向着自己叮过来的飞蚁身上。

　　方孝玉突然之间笑了，大笑声就连逃出数里之外的安全地带的王二小当热都听得清清楚楚。

　　本来几人还有些担心方孝玉的安危呢，现在听到了方孝玉那爽朗的大笑声，几人也就放心下来。

　　且不管方孝玉有什么办法可以应对这些飞蚁，单单是方孝玉能够发出如此爽朗的大笑声就知道方孝玉肯定没有什么性命之忧了。

　　换做是谁如果说有着性命之忧的话，怕是也不会笑的如此开心啊。

　　“金刚不坏体神功。”

　　方孝玉嘀咕了一句，随即停止以掌力阻止那些飞蚁的接近，心念一动，金刚不坏体神功催动到了极限，同时时刻准备将鬼神印之中的军魂大军召唤出来。

　　可以说方孝玉此举做好了两手准备，一者是要拼一把，看看自己是不是可以凭借着金刚不坏体神功来阻止飞蚁，另外一方面也做好准备，一旦金刚不坏体神功无法阻挡飞蚁的话，那么他就会召唤出军魂来保护自己。

　　当方孝玉放弃以掌力阻止飞蚁接近自己的瞬间，方孝玉就被飞蚁给包围了，眨眼功夫方孝玉身上爬满了厚厚的一层飞蚁，大量的飞蚁将方孝玉给淹没，若是让人看到这一副景象的话，恐怕都要被吓傻了。

　　方孝玉双目紧闭，神功护体，金刚不坏体神功防御力惊人，甚至就是神兵利器都无法伤及分毫，如今方孝玉任凭飞蚁近身，可惜的是这些飞蚁那平日里可以刺穿厚实无比的衣甲，如今却是拿方孝玉没有一点办法。

　　任凭这些飞蚁如何努力，它们的口器却是无法刺穿方孝玉的防御，结果可想而知，虽然说看上去密密麻麻黑压压的一团团的飞蚁覆盖在方孝玉身上，却是无法给方孝玉造成一点的伤害。

　　方孝玉猛地呼喝一声，身躯猛地抖动起来，一股气劲顿时发出爆鸣之声，但凡是贴近了他身躯数寸的所有的飞蚁统统被震死。

　　虽然说一层接着一层的飞蚁覆盖在方孝玉身上，但是方孝玉却是不必担心被飞蚁所伤，反倒是一波一波的飞蚁被方孝玉给震死。

　　不知道过去多久，方孝玉脚下越来愈多的食人蚁尸体堆积了起来，不止是飞蚁，就算是爬过来的食人蚁也将方孝玉给淹没。

　　不管是飞蚁还是食人蚁在方孝玉那防御力堪称惊人的神功面前都是无用功，反而是让方孝玉一波一波的震杀。

　　不过方孝玉就算是内息再如何充沛也不可能肆无忌惮的释放气劲去震杀食人蚁，实在是食人蚁的数量太过惊人了，方孝玉真的凭借内息去震杀所有食人蚁根本不现实。

　　一桶汽油被方孝玉浇在自己周围，以自己为中心浇了一个圈，然后方孝玉点燃了汽油，顿时火光冲起，只听得噼里啪啦的响声传来，方孝玉感受到一股股的热浪袭来。

　　只不过方孝玉虽然说处在火圈中心，按说那熊熊燃烧的火焰至少要灼烧到方孝玉一些的，可是方孝玉身上厚实无比的食人蚁却是将所有的热量给隔绝。

　　大量附着在方孝玉身上的食人蚁被高温生生烤死，地上黑压压的一片食人蚁蜷曲起来，尸体发出霹雳啪啦的响声更是助长了火势。

　　四周弥漫着一股子烧焦烤肉的气味，味道极其难闻，幸亏方孝玉屏住呼吸，不然的话，肯定受不了这种气温。

　　一桶汽油所产生的效果竟然比方孝玉凭借内息震杀许久，大量的食人蚁被烧死，甚至附着在方孝玉身体表面的食人蚁也一下子少了好几层。

　　本来厚实无比的食人蚁此时也就剩下了薄薄的一层，不过远远的看过去的话，方孝玉身上还是黑压压的一片。

　　此时距离王二小、杨千城等人离去差不多有一盏茶的功夫了，王二小等人除了听到方孝玉先前那一声大笑之外就再也没有听到任何动静，他们也发现本该追着他们而来的食人蚁并没有出现。

　　大家面面相觑，你看看我，我看看你，王二小突然开口道：“诸位，现在方公子究竟是生还是死，我们要不要去看一看。”

　　杨千城沉吟一番道：“不管如何，方公子是为了我们留下来断后的，希望方公子可以吉人天相平安无事，我们这就回去，若是……若是方公子真的出了意外的话，至少我们也要帮他收尸啊。”

　　几人点了点头，开始顺着原路前行，很快他们就到了遇到食人蚁的地方。

　　不过他们却是被自己所看到的景象给惊呆了，就见一道浑身上下满是食人蚁的身影站在那里，而在那地上则是一片黑压压的食人蚁尸体，甚至不少尸体还散发着一股被烤焦的刺鼻气息。

　　“方公子他……”

　　看到方孝玉浑身上下都爬满了食人蚁，可以说王二小几人都下意识的认为方孝玉肯定是被食人蚁给吞噬掉了，毕竟这般的情形，换做任何一个人都会生出同样的想法。

　　就在几人心生伤感的时候，突然王二小惊呼一声道：“不对，方公子没有死，我感受到了方公子的气息。”

　　大家不禁向着方孝玉看了过去，而与此同时方孝玉罡气猛地爆发，顿时爬满了他身上的食人蚁当场就被震杀一地。

　　哗啦地上落了一地的食人蚁尸体，方孝玉身上的黑色蚂蚁消失不见，出现在众人的视线当中。


第648章 大日耀天

　　看着方孝玉就那么毫发无损的出现在他们的面前，所有人都呆住了，真不知道方孝玉到底是如何做到的，浑身上下爬满了厚实无比的蚂蚁竟然反过来灭掉了一支食人蚁族群，自己却是安然无恙。

　　几人呆傻的看着方孝玉，方孝玉一脚踏在地上的食人蚁尸体上走向几人。

　　曹安张大嘴巴，满脸的不可思议道：“方公子，你这是怎么做到的，深陷食人蚁大潮之中，竟然毫发无伤，这说出去都没有人敢相信啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“我不过侥幸占了修行功法的便宜而已。”

　　杨千城愕然道：“修行功法？”

　　方孝玉点头道：“不错，我修行的乃是金刚不坏体神功，已经达到了刀枪不入的大成境界，区区一群食人蚁而已，还破不了我这神功防御。”

　　众人闻言反应过来，仔细一想，还这的如同方孝玉所说的这般，食人蚁的确强大可以吞噬许多强大的存在，但是当它们遇到无法破防的存在的时候，就算是长满了牙齿也无处下口啊。

　　只不过却很少有人能够将金钟罩、铁布衫、金刚不坏体神功这些淬炼肉身的功夫练到可以抵挡得住食人蚁吞噬的地步，所以也从来没有谁以肉身去硬抗食人蚁的。

　　至少在王二小等人看来，方孝玉绝对是第一个这么干的，这可是蕴含着极大的恐怖，搞不好可是要丢了性命的，而且是被食人蚁给啃光了血肉那种，可想而知方孝玉下定决心凭借肉身硬抗的时候到底需要多么大的勇气。

　　一时之间几人看向方孝玉的目光充斥着一种钦佩，不管怎么样，至少方孝玉的胆气让他们无比佩服。

　　目光扫过众人，方孝玉心中有些欣慰，好歹这几人没有丢下自己跑路，不然的话，自己倒是白救了他们了，总算这些人有点良心。

　　不过如果方孝玉知道这些人本来是想过来看看他是不是遭了劫难了，如果说真的遭了劫难的话就帮他收尸不知道会是什么想法。

　　这还没有深入地狱谷呢，结果就遇到了这么一群食人蚁，虽然说阴差阳错之下，食人蚁几乎全灭，可是大家也都担心接下来的路再走下去会不会有更为凶险的存在。

　　真要说这些食人蚁能够将上千年来众多强者全部杀死的话，怕是在场的没有谁会相信，或许正面硬碰硬他们不是食人蚁的对手，可是大家保命的本事还是有的，没有几个人会像方孝玉那样硬刚食人蚁。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒看向地狱谷深处道：“诸位，你们就不想看看这地狱谷深处到底有什么存在吗？”

　　好奇心大家都有，不用方孝玉说，在场几人，都好奇地狱谷深处有什么凶险，竟然让无数人有来无回。

　　方孝玉当先一步向着深处走去，王二小几人对视一眼，缓缓跟了上去，既然答应了方孝玉，就算是明知道前路凶险，可是他们也都坚定的跟了上来。

　　就在方孝玉几人的身影消失在一片密林之间的时候，两道身影出现在了先前方孝玉他们遇到食人蚁的地方。

　　这是两道蒙着面纱，穿着黑衣的身影，只听得其中一人开口，赫然是一个女声道：“娘亲，这些人竟然能够灭杀这一支食人蚁族群，他们的实力不弱啊。我们要不要出手，不然真的让他们深入地狱谷的话，很有可能就会发现关于那暴君的线索。”

　　另外一人目光盯着方孝玉等人消失的方向，缓缓摇头道：“琳儿不必忧心，他们可以灭杀食人蚁，但是并不意味着他们就可以度过前方的凶险，哪怕是他们最终寻到始皇陵入口，娘亲也不会让他们进入其中的。”

　　说话之间，此女眼中闪过寒光，满是痛恨的道：“只要有我紫媛在，任何人都休想唤醒那暴君。”

　　方孝玉如果还在的话，若是听到这两女的对话怕是会立刻想到这两女的身份。

　　紫媛以及其女儿琳，两女借助长生之泉活过了两千多年，可以说是活着的老古董。

　　当年正是紫媛趁着始皇帝没有防备，施展诅咒，将始皇帝给封印了起来。

　　后来始皇帝被葬在始皇陵之中，紫媛生怕有朝一日始皇帝打破封印再次降临世间，所以紫媛便隐身暗中阻止一切试图寻找始皇陵的人。

　　紫媛活过上千年，一身的修为极其恐怖，有其亲自镇守始皇陵入口，可想而知，就算是有人能够穿过恐怖的地狱谷抵达始皇陵入口处，怕是最终也会被紫媛母女所杀死。

　　可以说这些年来寻找始皇陵的人直接或者间接死在紫媛手上的不计其数。

　　方孝玉几人不知道已经有人盯上了他们，这会儿他们正在小心翼翼的前行。

　　阴风呼啸，那阴风越来越强，吹起漫天尘埃，普通人甚至都无法站稳身形。

　　这里没有风口，可是却刮起了如此恐怖的阴风，必然有蹊跷。

　　杨千城作为风水大师，目光灼灼的盯着四周查看，突然之间眉头一皱道：“阵势，这里竟然被人借助地形布下了聚集阴煞的大阵。”

　　王二小一脸戒备道：“聚集阴煞？难怪此地阴气如此之众，大家小心，此地怕是会有鬼魅作祟。”

　　在王二小判断，有如此的环境，必然会滋生鬼魅，王二小可以肯定，这里如此浓郁的阴煞之气，要是不滋生一群鬼魅才怪。

　　似乎是印证王二小的话一般，一阵刺耳的鬼哭神嚎声传来，顿时四周阴气一下子重了许多，周围的气温也一下降了下来，好像是置身于冰天雪地当中一样。

　　四周影影绰绰，至少有数百之多的鬼影浮现，这些竟然全都是厉鬼级别的鬼物，难怪四周气息会变得那么恐怖。

　　数百厉鬼，方孝玉见了也不禁眉头一皱，不过方孝玉也不怎么放在心上。

　　放在以往，遇到这么多的厉鬼，方孝玉除非是砸出底牌，不然最好就是赶紧跑路。

　　但是现在方孝玉站在那里，单凭强大的肉身气血之力就可以让这些厉鬼难以近身了。

　　方孝玉眼下肉身恐怖无比，气血更是充沛，只要将气血放开，整个人绝对是阴煞之物的克星，所过之处，绝对是鬼魅绝迹。

　　杨千城、陈立方、苏镇天几人脸上都露出凝重之色，倒是王二小、曹安两人神色如常，毕竟他们平日里就是和这些鬼怪打交道的，所以见到这么多的厉鬼的时候最多是心中一惊，并没有露出什么异样神色。

　　身为修行之人，他们比谁都清楚气血之力对鬼物的压制，他们之中有方孝玉这么一个鬼魅克星存在就足够了，相信方孝玉放开气血，四周的厉鬼没有几个能够近身的。

　　王二小手中一把灵符飞出，一张张的灵符化作一团团火焰奔着那些厉鬼身影而去。

　　本身这些厉鬼还没有攻击的意思，可是王二小的举动似乎是刺激到了这些厉鬼，顿时发出嚎叫声奔着王二小他们扑了过来。

　　浓重无比的阴森之气袭来，大有将人冻住的趋势。

　　一团团的火光爆开，只可惜王小二的灵符根本对这些厉鬼杀伤力不大，一股阴风吹来就将那些火光给吹灭了。

　　杨千城几人将自身气血之力放开，顿时气血澎湃，仿佛化身为火炉一样。

　　本来冲上来的厉鬼受到几人气血之力的冲击不禁发出凄厉的嚎叫声，许多厉鬼身上鬼气受到血气的冲击冒出腥臭无比的黑烟。

　　不过几人的气血之力虽然很强，却很难震慑这些厉鬼，反倒是引来了这些厉鬼的窥伺。

　　虽然说气血之力对鬼物有着极大的伤害，可是气血之力强大就意味着精血够充沛啊，而精血恰恰又是鬼物最为喜欢的，所以这些鬼物冲着几人充沛的精血也不会罢休。

　　连番的冲击，杨千城几人凭借着气血之力抵挡，但是渐渐的随着厉鬼越来愈多，冲击的次数也越来越多，杨千城等人感觉到一股股阴森鬼气在侵蚀他们的躯体，竟然产生了一种森冷的感觉。

　　陈立方乃是太极拳宗师强者，一身阴阳气息平衡，可是这会儿却是被这些厉鬼冲击的体内阴阳失衡，禁不住打了一个寒颤。

　　方孝玉没有急着出手对付这些厉鬼，毕竟就算他不出手，这些厉鬼一时半会儿之间也伤不到几人。

　　方孝玉在观察这些厉鬼的来路以及数量，待到厉鬼数量达到了四五百之多的时候，四周就没有厉鬼再出现。

　　如此之多的厉鬼，怕是能够保持淡然的不多，毕竟这么多的厉鬼，就算是大宗师强者对上最后也会被这些厉鬼给生撕活剥了。

　　不见连王二小、曹安等人联手之下也渐渐的被厉鬼给压制住了吗。

　　方孝玉眼看自己再不出手的话，王二小几人可能就会被厉鬼所伤，只听得方孝玉口中发出一声狮子吼。

　　狮吼功蕴含着澎湃的真力顿时将四周的厉鬼给震得鬼体涣散。

　　一部分的鬼物差点被方孝玉吼的魂飞魄散，连忙退避开来，鬼脸之上露出惊恐之色看着方孝玉。

　　方孝玉目光扫过四周张牙舞爪试图再次扑上来的厉鬼，冷笑一声道：“一群孽障，今日方某便送你们上路。”

　　见到方孝玉出手，王二小等人齐齐松了一口气，不知不觉之间，方孝玉仿佛已经成了他们的主心骨一样。

　　方孝玉站在那里，冷冷的看着向着自己扑过来的厉鬼，眼中满是不屑之色。

　　当年他对上一只厉鬼只有逃命的份，可是如今随着修为提升，在方孝玉眼中，厉鬼根本就算不得什么了，就算是他什么都不做，单单站在那里，那厉鬼也休想伤到其分毫。

　　影影绰绰，这一波至少有上百厉鬼扑了过来，阴风呼啸，空气当中甚至结成了冰霜洒落下来。

　　方孝玉猛然之间眼中闪过一道精光，澎湃的气血化作一道通天血气大柱，方孝玉整个人在这些厉鬼的眼中仿佛瞬间就化成了一轮硕大无比的大日一样。

　　澎湃的气血之力冲击之下，冲在最前面的这些厉鬼几乎连惨叫都没有发出就如同冰雪遇到了艳阳一眼，魂飞魄散。

　　上百名厉鬼几乎当场就有大半魂飞魄散，而剩下的数十个厉鬼哪怕是及时停下来，一样是受到了气血之力的冲击，魂体变得稀薄起来，好似一阵风吹来都有可能会被吹散了魂魄。

　　虽然说知道方孝玉气血之力澎湃无比克制这些厉鬼，但是大家也没有想到方孝玉竟然如此之强悍。

　　在王小二的帮忙之下，几人都暂时被打开了天眼，所以他们可以看到四周将他们给团团包围了起来的数百厉鬼，尤其是看到上百厉鬼围攻方孝玉的情形。

　　在天眼注视下，方孝玉头顶上方一道赤红色的血气大柱看上去无比惊人，那几乎实质化的血气大柱直接就镇压了所有冲上来的厉鬼。

　　看着一只只的厉鬼在气血之力的冲击下直接魂飞魄散，几人看的激动不已，不知不觉之间握紧了拳头盯着方孝玉，似乎是要看方孝玉接下来的举动。

　　方孝玉倒是没有让几人失望，一步跨出，携带着澎湃的气血向着这些厉鬼镇压了下去。

　　厉鬼哀嚎，一个个的像是被烈火灼烧到了一样，许多魂体变得虚幻起来，就好像是小白兔见到了大灰狼一样拔腿就跑。

　　什么时候凶煞恐怖的厉鬼竟然也知道害怕了啊，但是他们这些厉鬼真的是被方孝玉个镇住了，看向方孝玉的眼神之中都充斥着一种深深的畏惧。

　　很快随着方孝玉四处冲击，四周的厉鬼要么是直接被气血之力冲击的魂飞魄散，要么就是逃之夭夭再也不敢出现在方孝玉的面前。

　　方孝玉说到底只是一个人，不可能分身无数，而且数百厉鬼，方孝玉足足直接镇压了有三百多，差不多占了一大半，如此的战绩已经足够骄傲的了。

　　随着四周的厉鬼散去，本来因为众多厉鬼汇聚而降低了许多的气温倒是慢慢的恢复了正常。


第649章 走出坟墓的古人

　　方孝玉陡然之间一掌向着前方一座巨大的山峰轰了过去，隐约之间，王二小等人可以看到方孝玉那一掌弥漫着无尽的佛光，仿佛佛陀震怒一掌镇压下来。

　　轰隆一声巨响，就见那一座山峰生生的被方孝玉一掌轰在了半山腰，足有上百丈高的山峰被方孝玉轰在了半山腰之上，凭借着方孝玉那可以媲美武道金丹强者的无穷大力，就算是一座小山不能轰平也可以将只拦腰轰断了。

　　巨响声传来，就见一座山峰凭空折断，断裂的山峰倒落下来，砸在到底之上，溅起了漫天的尘埃。

　　大地为之震动，就在众人有些迷惑方孝玉莫名其妙的将一座山峰给轰爆到底是怎么一回事的时候，杨千城突然拍手较好道：“妙，实在是妙啊，这一座山峰就是此地聚集阴煞的大阵的阵眼所在，如今方公子一击轰爆了山峰，那么此地的聚集阴煞的大阵也算是就此被破了。”

　　一道明媚的阳光透过云层洒落下来，正好照耀在本来昏暗不见天日的地域。

　　这一片地域因为聚阴大阵存在的缘故，常年阴云密布，根本见不到阳光，所以汇聚了一群厉鬼出没，如今大阵被打破，常年积累下来的阴煞之气正在飞快的消散，尤其是在阳光照射之下，阴煞之气如同积雪一般消融。

　　很快那种阴冷的感觉消失不见，沐浴在阳光之中，大家感受到几分暖意。

　　先前杨千城只不过提到此地乃是一座聚阴大阵，可是却没有提到大阵的阵眼在什么地方，但是方孝玉震慑了那些厉鬼之后却是准确的寻到了阵眼所在并且将之毁掉，这证明方孝玉至少在风水之术上面的造诣不浅。

　　毁掉了大阵，方孝玉冲着脸上还残留着惊愕之色的几人道：“大家继续，我觉得始皇陵应该就在此地了。”

　　几人默默跟在方孝玉身后。

　　本来悄悄的缀在方孝玉几人身后的紫媛母女二人这会儿却是双目之中满含怒火看着方孝玉等人身影远去。

　　那些厉鬼可是紫媛施展手段才聚集起来的，毕竟想要养出如此之多的厉鬼来也不是一件容易的事情，亏得紫媛昔日乃是大秦赫赫有名的术士，精通各种术法，不然数百厉鬼反噬之下紫媛都未必能够招架的住。

　　郭琳目光收回道：“娘亲，百鬼噬魂根本无法阻拦他们，我们接下来该如何才好。”

　　紫媛深吸一口气道：“那就交给那个老道士去对付吧，以他的实力，如果出手的话，他们这一行人就死定了。”

　　郭琳微微一愣道：“娘亲，徐公公会不会出手呢？”

　　紫媛冷哼一声道：“若是他不出手的话，那么娘亲便亲自出手，任何人都不可以进入陵墓当中，绝对不许那暴君复生。”

　　道路崎岖，时而有毒虫鸟兽出没，只不过这些毒虫鸟兽又怎么可能和厉鬼、食人蚁相比，轻松的就被几人应付了过去。

　　好一会儿都没有什么凶险，王二小带着几分疑惑道：“奇怪了，这里不是地狱谷吗，怎么感觉有些名不副实啊。”

　　虽然说先前所遇到的食人蚁还有那数百厉鬼，任何一种真的让他们遇到的话，肯定是招架不了，十有八九是要陨落的。

　　只是相对来说，几人感觉那些凶险还不太符合地狱谷的名头。

　　突然之间，前方的大地一阵剧烈的震动，一个个的土丘隆起，好像是在地下有什么存在要破土而出似得。

　　大家不禁向着王二小看了一眼，这家伙可真是乌鸦嘴啊，刚说名不副实呢，结果就有意外出现了。

　　一道道凶煞之气出现，大家都无比戒备的盯着前方那凸起的坟丘，可是至少数十上百给坟丘升起之后，大家看着莫名的心中生出几分阴森之感。

　　“这是怎么回事，这就没动静了吗？”

　　也就是在这时候，大家只感觉脚下的大地剧烈的摇晃起来，方孝玉他们没有防备之下差点被晃倒，在众人吃惊的目光当中，就见一座坟丘缓缓隆起。

　　这一座坟丘比之四周的坟丘来明显要大出许多，当震动消失的时候，那一座新坟就那么矗立在几人前方。

　　曹安上前几步，惊讶的道：“大家快来看，这里有墓碑，上面似乎还有字。”

　　几人连忙快步上前，很快就看到了那耸立在坟墓之前的墓碑，而墓碑上面也的确是雕刻着一些字。

　　只听得曹安念道：“徐市，徐君房之墓……”

　　曹安脸上露出了吃惊之色，口中喃喃道：“怎么可能，这怎么可能是那位的坟墓呢？”

　　站在那里，方孝玉同样看到了墓碑上的内容，嘴角不由的微微翘起，原来这座大墓是那位的安息所在啊，只是那位在传说中不是成仙了吗，怎么会有这么一座墓啊。

　　显然方孝玉、曹安他们都认出了墓主人的身份来，只是几人当中，陈立方、杨千城几人却是一脸迷茫之色，显然不知道这位叫做徐市徐君房的人到底是谁。

　　王二小看着曹安道：“这位徐市到底是什么人啊，难道很有名吗？”

　　曹安闻言不禁哈哈大笑道：“要说徐市、徐君房这名字怕是没有几个人知晓，可是如果说他另外一个名字话，只怕就没有几个人不知道的了。”

　　说着曹安笑着道：“徐福，曾经蛊惑始皇帝寻找长生药的著名方士。”

　　“啊，你的意思是说徐福就是徐市？”

　　曹安点头道：“不错，据史料记载，徐福即徐市，字君房，所以说不管是徐市还是徐君房都是指的徐福此人。”

　　陈立方淡淡道：“立下此墓碑的人真是无聊，他直接写上徐福的名字不就行了，偏偏要将徐福其他的名字写上，就这名字，能有几个人知道啊。”

　　“不对啊，不是说徐福乘舟船跨海而去了吗，他的坟墓怎么会出现在这里啊。”

　　苏镇天有些不太明白，看着面前的坟墓，脸上满是不解之色。

　　耸了耸肩膀，曹安道：“这个问题怕就要问徐福自己或者是为徐福建了这一座坟墓的人了。”

　　“咔嚓！”

　　突然四周的坟墓缓缓裂开，一座座的石棺出现在大家的视线当中，与此同时一股煞气弥漫开来。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒道：“大家千万担心。”

　　就在这时，这些露出来的石棺猛然之间被推开了棺盖，紧接着一道道的细小身影从石棺当中坐了起来。

　　“不好，是千年僵尸，大家一定要小心应对。”

　　就见数十座石棺之中齐齐坐起了数十个小僵尸来，这些小僵尸浑身散发着浓郁的煞气，方孝玉一眼就认出，这至少是千年级别的僵尸，可以媲美宗师强者了，单单是躯体之强，恐怕就是大宗师都及不上。

　　最让人感到惊讶的是这些僵尸看其模样，应该都是童男童女而已，也就是说这些千年僵尸很有可能是当年同徐福一起离开的五百童男童女所化。

　　想到五百的数量，方孝玉猛然向着四周看过去，大概算了一下，坟墓差不多有三四百之多，虽然说数量达不到五百之数，可是如果那些没有裂开的坟墓当中也都是这样的千年小僵尸的话，那就真的吓人了。

　　这些千年僵尸比之先前那数百厉鬼来可难缠多了，想一想数百可以媲美宗师乃至大宗师的千年僵尸何其恐怖，纵然方孝玉只怕也要拿出所有底牌才可以应付。

　　或许是所处世界的不同，方孝玉当初在僵尸道长世界之中也曾遇到过许许多多的僵尸，只是那些僵尸大多都是数百年的僵尸而已，也没有那么恐怖。

　　而这些则是千年僵尸，实力至强简直是碾压僵尸道长世界的那些僵尸了。

　　对于此，方孝玉只能感慨什么样的世界早就什么样的存在，纵然张三丰这样的武道天才若是在低武世界，最多也就是达到先天之境，可是如果换一个世界，到了仙武世界的话，相信张三丰绝对可以成为天地之间的强者，长生不朽不在话下。

　　这些小僵尸一个个吸收阴煞之气数千年，凶悍无比，动作敏捷的向着几人扑了过来。

　　几人心中凛然，面对如此之多的小僵尸，纵然是杨千城他们也心生绝望，难怪历来进入地狱谷的人都再也没有活着走出过。

　　且不说他们先前所遇到的食人蚁、厉鬼群，就算是真的有人闯过了那两关，而眼前这些恐怖的小僵尸也绝对可以镇压一切。

　　如此之多的小僵尸，怕是武道金丹强者也难逃被撕碎的下场。

　　这个时候若是分散开来，怕是会被各个击破，死的更快，所以几人几乎是本能的抱团取暖，背对着背，警戒无比的盯着四周的小僵尸。

　　方孝玉神色坦然，一掌拍出，没有动用任何的内息，完全就是靠着纯粹的肉身力量，一击之下，就听得那小僵尸发出吱吱的叫声当即被轰飞了出去。

　　武道金丹强者级别的强大肉身真的是太给力了，那巨力竟然将小僵尸都给轰飞了十几丈远。

　　本身千年级别的僵尸就力大无穷，生撕虎豹轻而易举，而方孝玉却可以轻松的震飞了这些小僵尸，可见方孝玉如今力量之恐怖。

　　嘭，嘭，嘭！

　　转眼功夫而已，冲在最前面的十几个小僵尸就被方孝玉给轰飞，甚至最后方孝玉一把将一个小僵尸给抓在手中，一手抓住对方的一条腿轮动起来。

　　如此一来，一个个的小僵尸刚刚冲上来就被方孝玉给砸飞，竟然连一个小僵尸都无法接近王二小几人。

　　王二小他们都看呆了，本以为这一次肯定是要被这些千年僵尸给撕成碎片的，但是他们怎么都没有想到方孝玉竟然如此给力啊。

　　那可是千年僵尸啊，任何一个都可以让他们拼尽全力来应对的难缠对手，而且数量还那么多，真让其包围的话，也只有死路一条。

　　数十个小僵尸而已，方孝玉甚至大气都没有喘几下全部都被摆平了。

　　这些被砸飞出去的小僵尸龇牙咧嘴从地方爬起来，似乎要再次发起围攻，然而就在这时，一声呵斥传来。

　　“孽障，还不给我回去。”

　　本来凶神恶煞一般，恨不得扑上去将方孝玉等人给碎尸万段的小僵尸一个个的像是接到了什么命令一样，转眼功夫，所有的小僵尸都钻进了那石棺当中，仿佛有一股无形的力量操纵一样，石棺盖子合拢，紧接着坟墓合十，四周静悄悄的，如果不是可以看到四周交手的痕迹以及那尚未散去的浓郁尸气，众人还以为先前所看到的是幻觉呢。

　　不过这会儿大家的注意力都放在了开口呵斥那些小僵尸，并且似乎可以掌控小僵尸的那位存在。

　　那声音自他们身后传来，大家缓缓转过身去，只看了一眼，不少人脸上都露出了愕然之色。

　　就见那一座大墓从中裂开，一道身影正从那金丝楠木打造的棺椁之中缓缓坐起，看上去就是一名慈眉善目的道人，很难将其从那些恐怖的小僵尸联系在一起。

　　方孝玉盯着对方，深吸一口气，从对方身上方孝玉感受到了浓浓的危机，这种危机让方孝玉清楚对方绝对少有着危及到自己性命安危的能力。

　　“徐福？”

　　方孝玉带着几分不确定看着正从棺椁当中走出的道人。

　　道人一身大秦服饰，梳着发髻，给人的感觉就像是从苍茫历史时光当中走来。

　　道人同样在打量着方孝玉，看到方孝玉的时候眼中闪过一道异色，缓缓点头道：“正是徐某。”

　　王二小几人顿时大惊，眼前这位根本就不像是僵尸那样的存在，反而更像是长生不死的真人。

　　可是这世上怎么可能会有长生不死的存在，那不是传说吗？

　　徐福伸手一指，就见大地之上很快凸起一片泥土，泥土仿佛被一股无形的力量作用在上面，直接化作一张张的座椅。

　　“诸位请坐。”

　　大家不知道眼前这位可能活过了上千年的古人到底有什么用意，虽然说徐福没有表露出什么恶意，可是几人没有一个敢放松警惕，下意识的向着方孝玉看了过去。


第650章 一对奇葩母女

　　这会儿方孝玉已经成了他们的主心骨，而方孝玉则是显得无比坦然，不过是徐福而已，他连始皇帝都杀过，区区徐福虽然是不同世界，可是也不至于让他心生波澜，最多就是稍稍讶异一下罢了。

　　所以说心无忌惮，方孝玉无比坦然的坐在了徐福的面前，方孝玉对于徐福的目光毫不闪避的迎了上去。

　　徐福见过许许多多走到这里的人，那些人面对他的时候都会露出各种各样的情绪来，要么是惊讶，要么惊惧，还有贪婪，反正种种情绪都有。

　　甚至在方孝玉身边的几人目光当中，徐福也看到了这些情绪，然而唯独方孝玉，看向他的时候没有一丝的异样情绪，那种平静让徐福都感到不解和惊讶。

　　难道说方孝玉不对自己可以活到现在而感到惊讶吗，或者说方孝玉没有听说过自己的传说吗，只要不是傻子看到自己都能够联想到长生药吧。

　　世人贪婪，既然能够猜到长生药自然会生出贪婪的念头来，这么多年来，他可不止是一次斩杀过许许多多想要从他身上获得长生药的强者。

　　那些人为了长生药简直就像是疯了一样。

　　就在徐福心中疑惑不已的时候，方孝玉开口了，只不过方孝玉开口并非是像徐福所想的那样询问他关于长生药的事情，反倒是询问起始皇帝的陵墓的事情来。

　　“徐福，我不管你为什么会出现在这里，不过我希望你可以告诉我始皇帝的陵墓在什么地方？”

　　徐福呆了一下，愕然的看着方孝玉道：“你难道就不想知道我为什么好好的活到现在吗？”

　　方孝玉淡然的瞥了徐福一眼道：“很简单，你服了长生药或者是可以令人长生的宝物，这有什么好奇怪的。”

　　这下徐福就更傻眼了，看方孝玉的反应，似乎长生药都无法让他心生波澜。

　　徐福如果说知道方孝玉手中的长生药不下于二十颗之多的话，怕是他都不会这么奇怪方孝玉对于他可以长生的态度了。

　　况且方孝玉自己一样可以长生，自然不会去窥伺什么可以长生的宝物之类的，至少不会为了长生去拼命。

　　但是方孝玉对可以令人长生的宝物没有什么念想并不代表其他人也可以像他一样淡然啊。

　　至少杨千城、苏镇天几人都露出了动容之色，盯着眼前的徐福，竟然被心中的贪念压下了对徐福的敬畏和恐惧。

　　只听得杨千城向着徐福道：“徐福，长生药究竟在什么地方？”

　　这是一种充斥着贪婪的语气，如果说不是被贪婪所迷惑了心神的话，杨千城这样人老成精的存在又怎么可能会对徐福说出这样几乎是质问的话来。

　　不只是杨千城，陈立方、曹安、王二小几人一个个的都是盯着徐福，大有徐福若是不说就要动手将徐福给拿下严刑拷问的意思。

　　方孝玉注意到杨千城几人的反应不禁皱了皱眉头，轻咳一声让几人清醒过来。

　　只不过几人虽然被方孝玉给震醒，可是他们仍然是盯着徐福，方孝玉见了心中叹了一声。

　　他虽然在得知了徐福的身份的时候就预料到会有这么一幕，但是没有想到的是长生对于几人的诱惑是如此之大。

　　怕是他亲自开口劝说都无法让几人打消他们从徐福身上获得长生药的念头了。

　　只是毕竟同行一场，他又不能眼看着几人被徐福所震杀。

　　徐福的强大方孝玉是看在眼中的，就算是他对上了徐福有很大可能都是被镇压的命，除非是爆出底牌才有希望脱身而去，所以方孝玉并不像同徐福撕破脸。

　　同样徐福也从方孝玉身上感受到了威胁，也正是因为如此，徐福才会将那些千年僵尸唤住亲自出来见方孝玉，不然的话，徐福又怎么会亲自出面来见方孝玉呢。

　　千年间，真正让徐福走出棺椁出来相见的人绝对不超过十个人，所以说徐福能够走出来，可见对方孝玉的看重。

　　这会儿徐福突然之间向着远处道：“紫媛，你们母女在暗中藏匿这么久，也该现身了吧，不然我可就将始皇帝的陵墓入口所在告诉这位小友了。”

　　方孝玉神色坦然，目光向着身后看了过去，就见远处两道窈窕的身影出现，因为两人带着面纱的缘故，所以根本看不清楚两人相貌，不过只听徐福的称呼，方孝玉可以确定两人的身份就是原剧之中协助欧康纳、伊芙琳他们杀死复活的龙帝的那一对母女。

　　对于这一对母女，方孝玉在感情上就没有什么好感，对于这种同异族勾结，将自己摆在道德制高点上的人，方孝玉素来就没有什么好感。

　　暴君，紫媛只是因为自己对始皇帝的怨恨就将始皇帝定性为一个暴君，这听着简直是荒唐。

　　而为了这么一个坚持，她甚至趁着始皇帝不被诅咒了始皇帝将其封印，在方孝玉看来，这一对母女简直就是反派之中的反派。

　　只是一想到紫媛的女儿郭琳，这么一个活了两千年的女人，竟然花痴似得爱上一个和她说话都不超过几十句的西方逗逼，方孝玉就感觉这一对母女的智商堪忧。

　　一个是活在仇恨之中上千年的怨妇，一个是活了两千年却没涨一点情商的花痴女，方孝玉看向紫媛母女的眼神当中充斥着一种深深的怜悯和可惜。

　　紫媛母女最为关注的就是方孝玉了，毕竟方孝玉他们能够走到这里并且见到徐福，方孝玉居功至伟，可以说没有方孝玉的话，他们一行人也不可能活着走到这里。

　　正因为如此，几人当中，真正让他们所重视的其实也就是方孝玉一人而已，至于所其他人，还真的不被紫媛母女还有徐福他们放在心上。

　　因为重视方孝玉，所以紫媛母女对方孝玉的神色反应很是敏感，猛然之间从方孝玉看向她们的目光当中看到了一种深深的怜悯还有可惜的时候，两女不禁呆了一下。

　　这一对母女获得长生，上千年之间可以说一直都在始皇陵附近生活，人生最大的存在意义就是为了镇压始皇帝，不让始皇帝复生。

　　他们所接触到的都是试图寻找始皇陵的人，往往她们一出面就是一场杀戮，哪里有功夫去管别人是怎么看她们啊。

　　现在看到了方孝玉的目光，以往时候她们更多的是看到恐惧、哀求、呻吟等神情，唯独没有谁像方孝玉这样用一种怜悯的目光看着她们，好像在方孝玉看来她们母女非常的可怜似得。

　　方孝玉只是看了她们一眼就让她们心绪不定起来，费了好大的功夫，两人才算是压下内心莫名的火气。

　　只听得紫媛向着徐福道：“徐福，你若是还想继续长生的话，就替我们将他们给杀了。”

　　方孝玉眉头一挑，看来徐福并非是得到了什么长生药，他出现在这里，显然是因为紫媛母女的缘故。

　　长生泉水，这是紫媛母女得以长生的依靠，也正是靠着长生泉水，母女两人才能够要挟徐福，让徐福这么一个强者留在这里看守始皇陵的入口。

　　只要徐福还想继续长久的活下去的话，那么他就必须要依靠紫媛母女所掌握的长生泉水，因此必须要受到母女两人的控制。

　　方孝玉轻哼一声，只听紫媛那副高高在上，对人指手画脚的架势，方孝玉便是不屑道：“紫媛，你这怨妇，当年始皇帝不过是杀了你那犯下大错的男人，你却诅咒始皇帝，间接的毁掉了大秦帝国，你是何等的阴毒狠辣。”

　　关于紫媛的过往，恐怕这世间也只有与其一个时代的徐福知晓一些，但是就算是徐福也并不清楚其中的全部。

　　现在方孝玉竟然一语道出当年她突然出手诅咒对付始皇帝的真正缘由，这让紫媛不禁神色大变。

　　紫媛身为大秦宫廷术士，本身也算是始皇帝后宫一员，却不料紫媛同大秦禁卫勾搭在了一起，被发现之后，始皇帝将与其偷情的禁卫五马分尸。

　　于是紫媛怀恨在心，趁着始皇帝不被，施展诅咒之术，封印了始皇帝。

　　没有了始皇帝坐镇，刚刚平定的天下局势顿时分崩离析，天下大乱，民不聊生，若非是后来有刘邦斩白蛇起义一统天下，只怕天下又将恢复到春秋战国之时连年征战的乱世，从这一点来看，紫媛就是一个祸乱天下的妖女。

　　夸张点说，紫媛因为自己的偷情男人被始皇帝杀死，继而生出怨恨诅咒了始皇帝，毁掉了一个帝国。

　　这样一个脑子一热就什么都不管的女人，说好听点叫痴情，说不好听就是一个超级怨妇。

　　自己最为隐秘的事情被人道出，紫媛不禁神色大变，恍如鬼魅一般出现在方孝玉近前，探手向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉脸上露出果然如此的神色，紫媛果然是一名强者，当年能够坑死始皇帝的女人怎么可能会那么简单，哪怕是一名怨妇，那也是一个间接毁掉了一个帝国的超级怨妇。


第651章 集体扑街的节奏

　　这样一个存在又怎么可能会像原剧当中除了会念咒之外，一点法力都没有，就像普通人似得，只能说原剧的编剧脑袋很有问题。

　　好在这一方世界大体是跟随原剧走的，但是很多却不同于原剧，比如紫媛所暴露出来的实力。

　　如果说真的像原剧当中那样的话，除了主角光环太过无敌之外，怕是无法解释紫媛母女他们为什么可以将复活的始皇帝给杀死了。

　　当然就算是现在方孝玉发现紫媛的实力不弱，可是也不认为紫媛有实力可以杀死复活之后的始皇帝。

　　若是紫媛真的有这样的手段和能力的话，怕是以她对始皇帝的痛恨程度，早就自己进入到始皇陵之中将始皇帝粉身碎骨了。

　　正是因为紫媛明白自己绝对不可能是始皇帝的对手，所以就通过诅咒的手段将始皇帝给镇压封印在始皇陵当中，并且自己常年守在始皇陵外，阻止外界之人接近始皇陵。

　　死死的盯着方孝玉，紫媛咬牙道：“你究竟是什么人？”

　　这会儿紫媛开始怀疑方孝玉的身份来历，毕竟在紫媛的认知当中，天下间除非是始皇帝复生之外，就算是她的亲身女儿就不可能知晓她和始皇帝之间的恩怨。

　　如今却是被方孝玉一语道破，如何不让紫媛心中为之惊愕。

　　方孝玉淡淡的扫了紫媛一眼道：“我是什么人不重要，重要的是今天我会唤醒始皇帝，到时候就由始皇帝和你清算吧。”

　　只要是提到始皇帝，紫媛就立刻像是一个疯子一样，不复先前的冷静，咆哮一声道：“大胆，我要杀了你。”

　　扑向方孝玉的同时，紫媛又冲着徐福道：“徐君房，你还不赶快给我动手，将这些人统统杀了，不然的话你就休想再得到长生泉水。”

　　方孝玉一掌打出，掌心之间蕴含着至刚至阳的雷霆之力，法力涌动，赫然是道家术法，掌心雷。

　　方孝玉施展掌心雷，而紫媛双手挥动，可见一团团的火球向着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　火光四溅，雷霆劈在这些火球之上，却是将紫媛的法术给破去。

　　紫媛见了惊呼一声道：“掌心雷，你竟然施展掌心雷，你到底是什么人？”

　　紫媛修行上千年，可是受到自身资质所限，她的修为早已经达到了一个瓶颈，数百上千年都没有能够突破。

　　若非如此的话，紫媛活过了上千年，上千年时间，怕是早就成了陆地仙人了。

　　可是根据方孝玉观察，紫媛的修为的确不弱，但是最多也就是武道金丹级别而已，至于说武道元神之境却是差了太多。

　　不过在这世间，单单是武道金丹级别的实力就已经可以纵横一方了，虽然不敢说无敌世间，可是世界之大，想要找出几名对手却是非常困难。

　　方孝玉在术法修为上面的确是比不得紫媛，不过方孝玉肉身强大，每一击都可以打出不弱于武道金丹强者的攻击，所以说方孝玉面对紫媛倒是与之战了个旗鼓相当，并没有出现一边倒的现象。

　　这边方孝玉被紫媛给拖住，而王二小等人就不得不面对徐福。

　　徐福向着方孝玉扫了一眼，似乎是感觉方孝玉很难分神来对付他，所以徐福上前一步，强大的气息如同浪涛一样向着几人镇压过来。

　　“嗯。”

　　实在是徐福的气势太强了，几人被徐福的气势给压迫的连连后退，实力稍弱一些的苏镇天更是禁不住的闷哼一声。

　　王二小猛地将法剑祭出，口中颂念咒语，猛地一口精血喷洒在法剑之上，一剑向着徐福刺了过来。

　　法剑之上雷光闪烁，迅捷无比，眨眼间就刺到了徐福的面前，徐福面对王二小这凌厉一击眼中露出几分欣赏之色，可是两人之间的差距那么大，王二小那一击在徐福看来也只能说是不错罢了。

　　徐福探手向着王二小刺来的法剑轻轻一夹，就见那闪烁着雷光的法剑被徐福死死的夹在了手指之间。

　　然而王二小却是为之色变，因为方孝玉发现自己法剑被对方给夹住之后竟然是无法再动弹一下。

　　哪怕是王二小如何发力，徐福只是神色之间带着轻蔑看着他，而被夹住的法剑纹丝未动。

　　“喝。”

　　一声呼喝，王二小努力催动法剑试图将法剑抽回，只可惜法剑就像是扎根了一样。

　　就在这时，徐福叹道：“真弱啊。”

　　崩的一声，就见王二小被徐福夹住的法剑陡然被徐福所折断，同时剑光一闪，王二小只感觉心口传来一股剧痛，低头看去的时候，王二小脸上露出了几分惨笑。

　　就见那柄法剑的断剑正刺入其心口，恐怖的力量早已经震断了王二小的心脉。

　　心脉俱断的王二小很清楚自己最多只有一时三刻可活，猛地发出凄厉的吼声，手掐玄奥法诀，眼中露出决然之色。

　　一个黑葫芦从王二小的怀中露出，就见王二小果断的拍碎了那黑葫芦，顿时气温骤降，一道虚影浮现。

　　这是一尊鬼王，乃是王二小师门传承下来的禁忌之物，一直以来这一尊鬼王被镇压在黑葫芦当中，几乎没有怎么动用过。

　　因为一个不小心的话，非但是无法利用鬼王，还有可能会被鬼王所反噬，如今王二小却是必死无疑，也不再考虑什么反噬不反噬的问题直接将自己献祭给鬼王。

　　鬼王发出桀桀怪笑声，上前扑到王二小身上，转眼之间，王二小精气神被鬼王吞噬一空，而吞噬了王二小的鬼王转过身来，无比狰狞的冲着苏镇天几人看了一眼，化作一股阴风奔着徐福而去。

　　毕竟王二小以秘法献祭，既然鬼王吞了王二小的精气神，自然要完成王二小最后的遗愿。

　　不用说，王二小的遗愿就是对付徐福，所以鬼王当先奔着徐福而去。

　　徐福眼睛一眯，露出几分慎重之色，不过虽然稍稍慎重一些，但是看得出徐福并没有将鬼王当做什么威胁。

　　其实徐福实力较之紫媛、方孝玉他们来还要稍稍强出一筹，可以说是在场一众人之中实力最强的那一位。

　　鬼王虽强，但是也就比杨千城、陈立方他们稍微强一些罢了，还不足以威胁到徐福。

　　徐福看着鬼王，长袖一挥，顿时一股强劲无比的罡风向着鬼王席卷而来。

　　鬼王驾驭着阴风袭来迎面就被罡风吹了个头晕目眩，与此同时徐福手掐灵诀喝道：“天雷，镇。”

　　轰隆一声巨响，就见一道手臂粗细的天雷当头劈落下来，正中鬼王。

　　鬼王顿时发出一声凄厉的嚎叫声，原本几乎实质化的鬼身一下子被劈的缥缈起来，看上去影影绰绰，一看就知道是被天雷给劈惨了。

　　不过这鬼王能够在雷霆一击下还没有被劈的魂飞魄散，也可以看得出这鬼王的强悍之处了，毕竟出手的可是武道金丹级别的徐福。

　　徐福神色平静，扫了鬼王一眼，脚步一跨竟然跨越了数丈空间，一掌向着鬼王拍了下去。

　　鬼王这会儿早已经不复先前的凶残，然而他反应过来的晚了一些，徐福的强悍之处超乎他的想象，如今面对徐福的一击，鬼王想要逃避，可是他却发现自己的身形无法动弹。

　　徐福那一掌看似普通，其实早已经封死了鬼王四周的空间，只能乖乖的受徐福一掌。

　　鬼王凶戾，陷入绝境之下猛然之间爆发，咆哮一声，燃烧鬼体，顿时一颗骷髅头张开向着徐福的手掌狠狠的咬了过去。

　　就如同王二小一样，临死反扑的鬼王绝对凶戾无比，就算是徐福也没有想到鬼王的反扑这么厉害，结果正被咬了个正着。

　　“孽障，该死。”

　　一指点在了那鬼王所化的骷髅头眉心之间，恐怖的力量当场就将骷髅头崩碎化作一缕黑烟消失不见。

　　可是徐福那手掌边缘却是几颗深深的牙印，牙印深入手掌肌肉之中，此时正冒出腥臭无比的黑血。

　　那牙印极深，散发出一股恶臭的气息，显然鬼王将自己所汇聚的阴煞鬼气注入到了徐福的手掌之间。

　　不过是一转眼的功夫，徐福那一只手掌就已经变得漆黑如墨并且有顺着手臂扩散的趋势，再不想办法的话，徐福可能整条手臂都会被阴煞鬼气所侵蚀腐化。

　　“给我去！”

　　只听得徐福口中低喝一声，一只手压着手臂上的血管猛地向下狠狠的压了下去，顿时一股黑血自手掌之间的牙印当中喷射而出。

　　黑血落地，地上的泥土瞬间发出滋滋的响声，黑烟滚滚。

　　几个呼吸功夫，徐福总算是凭借着强悍的力量将侵入体内的阴煞鬼气给迫出，可是再看徐福那一条手臂，从手腕部位向下，整个手掌仿佛被油炸过一样，干瘪的如同骷髅。

　　王二小没有同徐福过招几下，变化实在是太快，等到陈立方、苏镇天几人反应过来的时候，王二小已经拼命将自己献祭给鬼王了，接下来就是徐福镇压鬼王的一幕，真正想到要围攻徐福的时候，徐福都已经将阴煞鬼气给迫出了。


第652章 长生之泉

　　曹安、苏镇天、陈立方、杨千城四人联手围攻徐福，还好王二小还有那鬼王让徐福受了点伤，至少废掉了徐福一条手臂，不过就算如此，四人人多势众围攻徐福的时候竟然也无法占到上风。

　　却说方孝玉和紫媛两人交手，紫媛的法术给方孝玉一种偏向阴暗的感觉。

　　就好比同样是天雷，方孝玉招来的天雷给人一种至刚至阳的感受，而紫媛所招来的天雷竟然会让人觉得那是阴雷。

　　“寒冰箭！”

　　紫媛一声娇斥，就见一支支闪烁着光晕的冰箭出现如暴雨一般向着方孝玉轰了过去。

　　方孝玉见了不禁哈哈大笑，如果说比拼法力的话，方孝玉未必是紫媛的对手，可是比拼肉身防御，方孝玉绝对甩紫媛几条街。

　　如今紫媛竟然以寒冰箭来攻击方孝玉，方孝玉视若未闻一样，反而是加快的速度向着紫媛扑了过来。

　　紫媛看到方孝玉不闪不避迎着冰箭而来，嘴角露出一丝不屑的冷笑，她就不信方孝玉能够逃过这一波箭雨。

　　正等着看方孝玉如此惨死，结果让紫媛震惊的是那些寒冰箭的确是命中的方孝玉，可是方孝玉整个人却是毫发无损，在她吃惊的时候到了近前。

　　方孝玉一式如来神掌拍了过来，佛光大盛，一旁观战的郭琳见了不禁发出一声尖叫，下意识的将手中匕首向着方孝玉甩了过来。

　　方孝玉根本就没有理会郭琳的反应，一掌拍在了紫媛身上，紫媛虽然说在最后关头反应过来伸出双臂格挡了一下，可是仍然是被方孝玉拍飞了出去。

　　那一掌打在紫媛身上，方孝玉清楚的听到紫媛双臂发出噼里啪啦的脆响声，显然紫媛的一条手臂是被方孝玉给废掉了。

　　重重的摔落在地，紫媛口中喷出一口鲜血，就见郭琳伸手一挥，一颗黑色的珠子冲着方孝玉激射而来。

　　刚拍飞了郭琳甩过来的匕首，这会儿看到那黑色珠子迎面而来的时候，方孝玉凌空便是一掌，顿时就见那珠子爆开。

　　一团黑气弥漫开来，方孝玉下意识的屏住呼吸，同时双掌拍出搅动气流，神念笼罩方圆数丈，但凡是有人在黑气之家接近他的话，必然会被其所发现。

　　所以说方孝玉根本不怕在黑暗之中被人偷袭，紫媛母女想要在黑暗之中偷袭他的话，搞不好就会被方孝玉给反制。

　　漫天的黑气在方孝玉的掌风搅动之下很快就被强劲的气流吹散，然而当黑气散去之后，方孝玉再看却发现紫媛母女早已经没了踪影。

　　四下一看，根本就寻不到紫媛母女，方孝玉明白肯定是方才郭琳带着紫媛逃走了。

　　“啊！”

　　猛然之间，一声凄厉无比的惨叫声传来，方孝玉都被那一声惨叫给吓了一跳，连忙回首望去，刚好看到杨立方这个人倒飞出去。

　　落地之后，杨立方双手捂着小腹，口中发出非人一般的惨嚎声，身下却是鲜血淋漓。

　　方孝玉看了不禁嘴角微微抽搐，杨立方好歹也是太极拳宗师，一手功夫最擅长以柔克刚，可是却被徐福一脚踢在了小腹要害部位，看那鲜血流淌的，方孝玉都怀疑杨立方是不是就这么的鸡飞蛋打了。

　　紧接着又是几声惨叫，苏镇天、曹安、杨千城三人一个接着一个被徐福踹飞。

　　比起凄惨的杨立方来，三人情况稍微好一些，却是徐福发现方孝玉腾出手来及时收手的缘故。

　　徐福冲着方孝玉看了一眼，跃身跳进了那石棺当中，很快大墓合拢，然后四周一阵的震动，本来凸起在地面上的一座座的坟墓却是消失不见。

　　方孝玉虽然也看出徐福同紫媛之间不过是相互利用的关系，但是也没有想到徐福竟然如此之干脆，紫媛刚刚离开，他就罢工了。

　　甚至徐福都没有同他交手的意思，直接带人离开，如果说徐福真的要阻拦方孝玉的话，那么除了方孝玉自己之外，包括杨千城他们恐怕都难逃一死。

　　其他且不说，单单是徐福所控制的那些千年僵尸一起出土就足够几人应付的了。

　　方孝玉走到凄惨无比的杨千城几人身边，看了几人的伤势，只能说徐福最后一击是手下留情了，若是不然的话，几人就算不死也最多剩下半条性命而不是像现在这样只是受了点轻伤而已。

　　疗伤灵药给几人服下，有方孝玉的灵药疗伤，几人的伤势很快就有所好转。

　　方孝玉特意将一份治疗外伤的灵药给了杨立方，不过看杨立方所受的伤，或许内伤可以痊愈，但是外伤怕是再也没有恢复的希望了。

　　亏得杨立方修炼的乃是太极阴阳之道，可以转换体内阴阳，不然的话如果换做其他的武道强者绝对会因为至阳之物被毁掉而导致体内阴阳失衡，久之必然会影响到一身实力的发挥。

　　好个杨立方，不愧是一代宗师，哪怕是受到了如此之大的打击，可是很快就恢复了平静，神色冷漠的处理了一下伤势。

　　看着几人一个个伤痕累累，再看王二小更是化成了一具干尸，方孝玉不禁轻叹一声。

　　虽然说对此早就有了心理准备，但是几人当中真的有人丢了性命的时候，大家还是有些接受不了。

　　一个徐福完全打破了杨千城他们的世界观，徐福竟然活过了上千年时光，这究竟是什么缘故在紫媛出现之后，由紫媛和徐福之间的对话就可以看出端倪。

　　徐福肯定是因为紫媛口中的长生泉水的缘故才可以活到现在，那么他们是不是一样可以得到长生泉水吗。

　　只要世间存在这么一样东西，他们就有得到的希望，几人的注意力可以说都转移到了紫媛身上，准确的说应该是紫媛所掌握的长生之泉上面。

　　好一会儿，杨千城几人伤势稳住，就听得杨千城向着方孝玉道：“方公子，方才那两个女人到底是什么来历，难道说她们也是同徐福一样活过了上千年时光？”

　　几人可是记得他们先前可是听到方孝玉提及紫媛和始皇帝有所牵连，不过当时方孝玉并没有说的太清楚，大家听得云遮雾绕的，并不是太清楚紫媛的身份来历。

　　方孝玉看了几人一眼，想到逃走的紫媛母女，方孝玉不知道这一对母女在这上千年之间是不是收拢了一伙人马，想一想的话，单靠徐福，似乎不太可能。

　　所以说紫媛母女很有可能还有其他的手下，他能够将紫媛打伤说到底是紫媛太过大意的缘故，如果说有所警惕根本就不同方孝玉硬拼，方孝玉想要打伤紫媛可没有那么容易。

　　若是到时候紫媛母女带着帮手来寻他玛法的话，有杨千城等人帮忙倒是不错。

　　心思转动，方孝玉就将长生之泉还有紫媛同始皇帝之间的恩怨情仇给几人说了一遍。

　　听了方孝玉的讲述，大家脸上都露出了愕然之色，显然是被方孝玉所诉说的事实搞得有些懵了。

　　他们怎么都想不到大秦帝国分崩离析的背后竟然是因为紫媛这么一个怨妇报仇。

　　不过大家的接受能力都不错，毕竟历史上无数重大的历史世间，其开局其实都很普通，让人无法想象那么一个普通的开局竟然会掀起滔天巨浪。

　　苏镇天嘀咕道：“这紫媛果然够痴情啊，为了给自己情郎报仇，竟然敢对始皇帝下手，真是有性格啊。”

　　方孝玉听了只是嘴角微微翘起，露出几分不屑之色，也就是苏镇天不知道按照剧情走向，未来会发生的事情，不然的话以苏镇天的性格恐怕就不会那么称道了。

　　倒是曹安嘀咕道：“这女人真是个疯子啊。”

　　不过大家最为关注的说到底还是那可令人长生的长生之泉，因为方孝玉本身带给他么的神秘感，不知道为什么，几人对方孝玉保持着一种相当程度的信任。

　　就听得杨千城道：“方公子，那长生之泉是不是真的存在，可以令人长生不死吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“长生之泉的确存在，不过那泉水是不是真的可以令人长生不死，我就不晓得了。”

　　虽然说方孝玉也不清楚，可是这些消息对于杨千城他们来说却是足够了，因为有徐福、紫媛母女这样的例子在前，就算长生之泉无法令人长生不死，但是至少可以大大的延长寿元啊。

　　只要是延长的寿元足够多的话，其实同长生不死又有多少区别呢。

　　看了一旁冷着一张脸，不时的皱眉头的陈立方，方孝玉开口道：“陈立方，那长生之泉或许对你的伤势有效果，你到时候不妨试一试看。”

　　“短肢重生吗？”

　　陈立方顿时惊呼一声，脸上露出几分惊喜之色，平日里有那一样物事在倒是不觉得，可是等到没了，才发现那东西对于一个男人来说到底是何等的重要。

　　站在那里，陈立方都感觉苏镇天看他的眼神有些古怪，这不得不说陈立方是真的想多了。

　　苏镇天几人一个个的都受了伤，大家对陈立方最多是同情而已，还不至于用一种异样的目光去看待。


第653章 徐福的古怪选择

　　大家都是从鬼门关前走了一遭，心情都还没有完全平复下来呢，哪里有功夫去想更多啊，所以说这绝对是陈立方自己太过敏感了。

　　此时陈立方死死的盯着方孝玉，实在是方孝玉说的话对他触动太大了，如果说那长生之泉真的可以让他断肢重生的话，他无论如何都要得到长生之泉，为此不惜拼命。

　　不管是为了什么目的，至少大家的目标是一致的，对于长生之泉的渴望也是统一的。

　　如果说没有长生之泉的诱惑的话，相信只是黄金白银的诱惑绝对无法让这些强者拿自己的性命开玩笑，尤其是在王二小身死的情况下。

　　有了王二小的例子在前，大家都会深思考虑一番，为了黄金拿自己性命去博到底值不值得，如今既然是为了长生之泉，那还有什么好犹豫的，谁要是退出的话，那才是傻子呢。

　　方孝玉都不用说挽留的话，杨千城几人自己都不会提离开的事情，他们看得出紫媛先前的一番表现明显是对方孝玉极为痛恨，加上这次对方又被方孝玉给打伤，既然紫媛是一个睚眦必报的女人，那么肯定会再次寻上方孝玉。

　　天下之大，哪怕是号称情报最为灵通的苏镇天也不敢说可以在茫茫人海当中找到紫媛母女。

　　毕竟紫媛母女活过了上千年，如果说没有一套隐藏身份的手段的话，怕是早就被世人发现了，也不可能上千年都没有关于他们母女的记载。

　　所以苏镇天从来没有想过去打探那一对母女的消息，不用想就知道绝对是打探不到任何的消息的。

　　唯有跟在方孝玉的身边，等着那一对母女主动找上门来，他们才有希望从紫媛母女身上得到长生之泉的线索。

　　曹安看了看四周道：“方公子，徐福还有那些千年僵尸到底是个隐患啊，我们还要继续进入其中寻找始皇陵吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“徐福是聪明人，如果说他真的要拼命将我们留下来的话，那么这会儿我们也不可能好好的在这里叙话了，怕是早就被徐福还有那些千年僵尸给包围了。”

　　本来还担心徐福会对他们不利呢，毕竟徐福的威胁实在是太大了，如果说徐福真的跳出来的话，除了方孝玉之外，他们之中任何一个对上都是有死无生的下场。

　　仔细想一想还真的如方孝玉所说的那般，徐福自己都退了，再次杀回来的可能性并不大。

　　方孝玉道：“大家就在这里疗伤吧，等明日伤势恢复的差不多了，我们再继续前行。”

　　现在方孝玉几乎可以确定始皇帝的陵墓就在前方了，这一点从紫媛母女还有徐福这两者都在这里出现阻拦他们就可以推断出一些蛛丝马迹来。

　　如果说距离始皇陵还远的话，相信徐福、紫媛母女也不会那么早就出现。

　　而且以徐福的身份，若然紫媛想要借助徐福的力量镇守始皇陵的话，那么肯定会将徐福安排在始皇陵附近才是。

　　杨千城几人各自寻了一个地方，大家盘膝而坐疗伤，至于说安全的问题，他们都交给了方孝玉，有方孝玉在，就算是徐福亲自出现，怕是都无法避过方孝玉的查探。

　　真要是对方瞒过了方孝玉的话，那么就只能说他们该死了，便是被袭杀了也没有什么好埋怨的。

　　方孝玉站在那里，目光深邃的看着四周，想要从四周的山体走势窥探出一些有用的信息来。

　　只是可惜了，方孝玉根本就没有看出什么有用的信息来，就算是本来这里有什么有用信息怕是也会被徐福、紫媛他们早早的抹平了，所以四周根本就没有什么值得人注意的地方。

　　但是反过来一想的话，这里没有什么特殊的地方其实才是最大的疑点啊。

　　本身大自然造化万物，总有令人惊艳之处，然而这里四周却是平淡无奇，哪怕是一丝令人惊讶的地方都没有，这就说明很多问题了。

　　方孝玉看了杨千城几人一眼，心念一动，白起的身影出现，方孝玉传音给白起道：“武安君，你且在这里注意他们的安全，我去前面查看一下。”

　　白起道：“主上，不如让我去查探吧，万一前方有说明凶险的话……”

　　方孝玉笑着传音道：“不妨事，就算是有什么凶险，我自保的能力还是有的。”

　　方孝玉金刚不坏体神功的防御力白起还是清楚的，就算是他全力出手都很难打破方孝玉的防御。

　　再说了方孝玉只是在附近查看一下而已，如果说真的遇到了什么意外，他也可以及时出手。

　　方孝玉缓缓前行，越过了先前徐福那一座大墓所出现的地方，前方再行有百余丈突然一面峭壁出现在前方。

　　不过是转了一个弯却是前路尽断，一面石壁阻挡了所有。

　　方孝玉有些惊讶的看着那一面石壁，石壁光滑，一扇石门之上布满了青苔，如果说不仔细观察的话怕是都很难发现石壁之上竟然被人开了一道石门。

　　当方孝玉看到那一扇石门的时候不由的眼睛一亮道：“难道说这就是始皇陵的入口吗？”

　　抬头向着空中望去，就见峭壁陡峭无比，上方云雾缥缈，根本看不到尽头。

　　方孝玉怀疑原剧当中，欧康纳的那个逗逼儿子，阿历克斯到底是怎么穿过了重重危机来到这里并且进入到始皇陵当中唤醒了始皇帝的。

　　说实话，方孝玉绝对不相信单凭一个没有多少力气的阿历克斯这么一个年轻人，竟然可以轻松唤醒始皇帝，看上去真是有些令人难以置信。

　　突然之间，方孝玉向着身后看去，就见一道身影正站在那里，不是先前已经消失了的徐福又是何人。

　　方孝玉顿时对徐福提高了警惕，面对徐福这么一位可以危及到自己性命的存在，不提高警惕也不行啊。

　　好在徐福似乎对他并没有什么恶意，反而是缓缓的行了过来，站在距离方孝玉差不多一丈开外，这个距离不管是对方孝玉还是徐福两者来说都算是心理上可接受的一个安全距离。

　　见到徐福站在距离自己一丈之外，方孝玉对徐福的戒备稍稍的放下一些。

　　只听得徐福开口道：“这一扇石门上千年来从来没有打开过。”

　　方孝玉道：“若是我没有猜错的话，推开这一扇石门就可以进入到始皇陵的坟墓当中吧。”

　　徐福深深的看了方孝玉一眼道：“我不知道你为什么会对紫媛同始皇帝之间的恩怨情仇那么了解，不过如果你所说的是真的话，那么始皇帝也是被那疯女人给坑的不浅，自己被诅咒封印，自己一手打下的超级帝国也就此崩塌，二世而亡。”

　　方孝玉可以从徐福的话中听得出对方对始皇帝的那种钦佩之情，不过想一想倒也正常，不管如何，始皇帝的功绩不容抹杀，徐福不是一般人，自然不会像紫媛那么一个怨妇一样认为始皇帝是一个赤裸裸的暴君。

　　正所谓乱世需重典，这一点不只是始皇帝，任何一位名留青史，雄才伟略的帝王都有其残酷无情杀戮的一面。

　　徐福对始皇帝心怀钦佩，方孝玉只是多看了徐福一眼道：“始皇帝被紫媛所诅咒，不过只要进入始皇陵就可以打破诅咒，复活始皇帝，当今天下，需要这么一位雄主来重整乾坤，再造山河，推翻清廷，重新带领华夏文明称霸东方乃至世界。”

　　徐福显然不是那种宅在地狱谷不出世的人，他对当今天下大势有着了解，很清楚满清气数已尽，按照华夏王朝轮回的惯例，满清覆灭必然会天下动荡陷入混战当中。

　　只有经过混战，死伤无数之后，才能够使得华夏大一统。

　　这一点如果说是放在以往没有外敌的情况下就如在华夏之地养蛊一般，能够笑到了最后的都是一代雄主，自然可以开辟兴盛的王朝帝国。

　　关键当今之世乃是三千年之未有之大变局，华夏倾颓一蹶不振，由东方巨龙变成了一头沉睡不醒的睡龙。

　　若是唤醒了始皇帝，始皇帝走出陵墓，以其心性，若然得知煌煌华夏竟然为异族所欺凌，不知道会不会被气疯了。

　　方孝玉向着徐福道：“我要推开石门了。”

　　说话之间，方孝玉一边看着徐福一边向着那布满了青苔的石门推了过去。

　　石门上千年未曾开启，两扇石门之间布满了各种青苔或者微生物，将两扇石门连在一起。

　　“喝。”

　　方孝玉突然之间断喝一声，巨力爆发，顿时一阵尘埃溅落，吱呀，吱呀的响声传来，原本合拢在一起上千年未曾开启的石门在这一刻被人给推开了。

　　轰隆的响声在山谷当中回荡，一股浓郁的污浊之气迎面而来，方孝玉连忙后退了几步，避开那一股污浊的气息。

　　一座隐蔽的山峰之上，两道窈窕的身影正盘坐在那里，不是郭琳还有紫媛母女二人又是谁。

　　紫媛服下了长生泉水，泉水对于紫媛母女来说就是最好的疗伤灵药，就算是被震碎了的手臂也可以在服下长生泉水一两天之后痊愈。


第654章 傀儡人

　　郭琳一脸关切的看着紫媛，记忆之中，两千多年了，她们母女也不是没有遇到过厉害的对手，可是像这次一样被重创还真的是第一次。

　　从来都没有经历过这些的郭琳脸上满是慌乱之色，她能够及时反应将紫媛带走已经是本能了。

　　现在仍然是心中有些后怕，上千年时光当中，她们母女见到过太多强者，但是那些强者只要是被她们给盯上，最后都是被她们用各种阴谋手段坑死。

　　为了阻止外人接近始皇陵，不知道杀戮了多少人。

　　过去了许久，紫媛缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，双手展开挥动了一下，微微点了点头满意的道：“嗯，不错，伤势痊愈了。”

　　郭琳虽然说知道紫媛的伤势并不算太严重，只需要服用长生泉水就可以痊愈，可是因为是第一次见到紫媛受这么重的伤，郭琳顿时就像是失去了主心骨一样。

　　见到紫媛无事，郭琳长出一口气带着欣喜道：“娘亲，你没事了吗？”

　　紫媛看着郭琳，微微一笑道：“琳儿不必担心，娘亲无碍了。”

　　不过紫媛眼中却是闪过一道寒光道：“没想到那个方孝玉竟然实力那么强，最重要的是一点都没有强者的风范，隐藏修为，趁着娘亲不注意突然出手，害的娘亲受伤。”

　　郭琳想到方孝玉，心中有些担心道：“娘亲，那人实力好强，不过我们就不要正面同他硬拼，娘亲这些年所炼制的那些傀儡人也可以动用了。”

　　紫媛点头道：“不错，距离上一次动用傀儡人是多久前的事情了？”

　　郭琳沉思道：“大概有五六百年了吧，当年大明立国之初，有陆地仙人刘伯温施展屠龙之术，绝天地通，自此仙神绝迹世间，不过刘伯温打始皇陵的主意，被娘亲派出傀儡人，生生耗死了刘伯温。”

　　紫媛一脸感叹道：“刘伯温啊，此人乃是天纵之资啊，道门的气运为其一人独占，竟然斩龙成功，绝天地通，只不过他因此受到天地反噬，实力暴跌，不然娘亲炼制的那些傀儡人就算是拼光了都伤不到其分毫。”

　　郭琳道：“那老道士的确非常强，纵观上千年之间，也就达摩、陈抟、张三丰等寥寥几人可以与之相媲美，但是方孝玉虽然也不弱，比之这些仙人一流的人物，却是犹如天地之别。”

　　微微点了点头，紫媛道：“琳儿，我们炼制的傀儡人还有几具？”

　　郭琳似乎是在默默盘算，抬头道：“当年为了斩杀刘伯温，娘亲派出了项羽、龙且、樊哙、吕布几个最强大的傀儡人，虽然最后斩杀了刘伯温，可是这几个傀儡人也随着刘伯温一起灰飞烟灭，如今我们还有李元霸、李存孝、常遇春、鳌拜这四名傀儡人。”

　　原来紫媛身为术士，却是掌握有一门极其邪恶的傀儡术秘法，可以将人之尸体通过秘术炼化，然后激发其生前的实力，使之变得更强，完全就是一具具的人形杀器。

　　这些傀儡没有意志，没有思想，只有杀戮的本能，但是不得不说紫媛这一门傀儡术非常的霸道。

　　她们母女通过挑选这些千古人杰的尸体来炼制傀儡人，很多历史留名的猛将尸体都被其悄悄的掉包，然后用来炼制傀儡人。

　　只不过傀儡人失败的概率太高了，至少上百大将尸体落入她们母女手中，可是最终炼制成功的也不足十分之一。

　　几次为了对付她们母女所无法对付的强者的时候，她们就会派出几名傀儡人，像当年为了斩杀刘伯温，紫媛母女甚至将她们手中最强的几个傀儡人都派了出去，最终成功的斩杀了刘伯温。

　　如今在紫媛他们手中虽然还有十几个傀儡人，不过大半都没有炼制成功，真正可堪一用的其实也就只有李元霸、李存孝、常遇春、鳌拜这几个傀儡人而已。

　　郭琳将腰间一个不起眼的布袋拿在手中看着紫媛道：“娘亲，需要派出几名傀儡人？”

　　紫媛冷哼一声道：“区区一个方孝玉而已，一个傀儡人都够他喝一壶的了，不过为了确保万无一失，就派出常遇春和鳌拜这两个傀儡人吧。”

　　郭琳拍了拍手中布袋，就见布袋张开，砰砰两声，两座布满了玄妙纹路的特异棺椁出现。

　　紫媛看着棺椁，眼中闪过一道精芒，口中念念有词，随着紫媛颂念咒语，就见面前两座棺椁剧烈额颤动起来。

　　棺椁颤动不已，咔嚓一声，棺盖被掀开，就见两道身穿盔甲的大将从棺椁之中一跃而出。

　　这是两名看上去犹如凶神恶煞一般的大将，相貌只能用丑陋来形容，可是从他们身上却散发出一股摄人的气息。

　　两名大将双目呆滞，隐约可见红光闪过，这就是紫媛母女所炼制出来的傀儡人，常遇春、鳌拜。

　　两人的实力落入到紫媛母女的手中，通过邪异的手段炼制，二人尸体发生了巨大的变化，尸体刀枪不入，力大无穷，比之千年僵尸还要厉害的多。

　　徐福之所以没有同紫媛母女撕破脸抢夺长生之泉，一方面是怕母女二人狗急跳墙彻底的毁掉长生之泉，另外一方面就是徐福对紫媛母女所炼制的傀儡人心存忌惮，若非必要的话，他是不会同这一对不能以常理揣度的母女撕破脸的。

　　好在母女二人也对徐福心存忌惮，双方倒也相安无事。

　　随着紫媛给两名傀儡人下达了命令，就见两名傀儡人眼中闪过一道森森的红光，继而发愁咆哮声，飓风闪过，两尊傀儡人几个起落便消失无踪了。

　　郭琳看着已经去寻方孝玉等人的常遇春还有鳌拜，眼中满是兴奋之色道：“娘亲，我们这就过去看好戏吧。”

　　看的出去郭琳对于这两名傀儡人的实力很是有信心，不然的话也不会露出这般轻松的神色。

　　紫媛宠溺的看了郭琳一眼道：“将乾坤袋小心藏好，你贴身带着这几名傀儡人，娘亲也能够安心一些。”

　　正说话之间，紫媛猛然之间神色一变，顿时不顾形象的破口大骂一番，咬牙切齿的道：“可恶的徐福，老娘要将你碎尸万段。”

　　郭琳有些傻眼了，她显然是被紫媛的反应给吓了一跳，她实在是想不通到底发生了什么事情让紫媛反应这么大。

　　多少年了，她可是从来没有见过自己娘亲如此失态过，可以说是第一次。

　　“徐福？娘亲，徐福他到底做了什么，让娘亲如此震怒。”

　　郭琳也不称呼徐福为徐公公了，直呼其名。

　　紫媛闭合的双目缓缓张开，咬牙道：“始皇陵被人打开了。”

　　“什么？始皇陵竟然被人打开了，那岂不是说……”

　　紫媛道：“不错，就是徐福，是他没有阻止方孝玉一行人，不然以徐福的实力，方孝玉他们绝对不可能冲破徐福的阻挠打开始皇陵。”

　　郭琳不禁急道：“那我们该怎么办？”

　　紫媛看了郭琳一眼道：“我们必须马上赶过去，希望可以及时阻止对方唤醒那暴君，若是让他暴君醒来的话，再想将其镇压可就没有那么容易了。”

　　母女二人立刻向着地狱谷深处赶去，而这个时候方孝玉推开了始皇陵尘封已久的大门。

　　当那一股污浊之气消散之后，方孝玉看着那深幽的黄陵，脸上露出异样的神色。

　　身旁的徐福神色复杂的看着始皇陵，他比谁都清楚，一旦始皇陵打开，始皇帝很有可能就会被唤醒。

　　不过徐福心中却是隐隐的有所期待，想到有可能再次一睹始皇帝的风采，徐福的一颗心不禁加快了跳动。

　　不知道什么时候，陈立方、杨千城、苏镇天、曹安四人也被这里的动静所吸引，赶了过来。

　　他们的伤势虽然没有恢复，但是也被暂时压了下去，从外表看，最多也就是神色有些萎靡。

　　杨千城盯着那敞开的石门道：“这就是始皇陵吗？”

　　方孝玉微微点头，回首看了几人一眼道：“这就是始皇陵了，你们要不要同我一起进入其中看一看。”

　　杨千城几人对视了一眼，看看一旁的徐福，大家眼中流露出几分忌惮之色，然后冲着方孝玉点了点头。

　　对于传说中的始皇帝，他们还是非常的好奇的，如今能够有机会见识一番自然不会拒绝。

　　再说了，如果他们留在外面的话，谁知道边上这位徐福会不会趁着方孝玉不在对他们痛下杀手啊。

　　本来一个个的就有伤在身了，若是再次对上徐福，他们似乎除了被镇压之外就没有其他的结果。

　　方孝玉看向徐福道：“徐福，要不要一起进去？”

　　徐福沉吟一番，缓缓的摇了摇头道：“罢了，我就不去了，始皇陵之中凶险处处，希望你们可以平安进入其中吧。”

　　说完就见徐福身形一晃消失不见。

　　方孝玉看着徐福身影消失不见的地方，眉头一挑轻声嘀咕道：“五行遁术吗？太平经之中有所记载，不过却是在秦末之时失传了，没想到徐福竟然掌握了五行遁术之中的土遁术。”


第655章 手撕生人

　　方孝玉确定徐福真的离去了，而且冥冥之中的预感，方孝玉知道徐福这会儿正带着他那数百千年小僵尸离开地狱谷。

　　“真是明哲保身啊，看来徐福也清楚始皇帝一旦苏醒，他这位曾经帮助紫媛母女镇压始皇帝的帮手一定会被始皇帝所清算。”

　　以始皇帝的性子，到时候徐福似乎没有其他的下场，也只有离开这里，消失在始皇帝的视线之中，徐福才能够活下去。

　　转过身来，看着面前的始皇陵，方孝玉道：“大家进去吧。”

　　当先一步，方孝玉走进了始皇陵之中，而苏镇天几人对视一眼，大家齐齐跟在方孝玉的身后一起进入。

　　就在方孝玉他们走进始皇陵不过一会儿功夫，两道身影恍如鬼魅一般出现在始皇陵入口处。不正是被紫媛派来对付方孝玉的常遇春、鳌拜这两名傀儡人吗。

　　两名傀儡人站在始皇陵入口处，就见两名傀儡人鼻子嗅了嗅，随机毫不犹豫的紧跟着进入其中。

　　始皇陵之中果然是如徐福所说的那般机关密布，还好方孝玉几人都不是弱者，一些机关对于他们来说真的不算什么。

　　可以杀死一般人的机关还不足以让他们望而却步，不过这一座始皇陵到底是始皇帝的安眠之地，当初建造的时候就已经考虑到了修行之人的因素，所以说始皇陵越是深入就越是凶险，就算是修行之人一个不小心也可能会丢了性命。

　　此时几人就神色凛然的看着面前一队机关人，完全有金属打造而成的机关人栩栩如生，披甲执锐，动作敏捷，好似真人一般。

　　这些机关人每一击打出势大力沉，不比先天强者的攻击力差，这么一队杀过来却是让方孝玉他们一阵的手忙脚乱。

　　当然区区一队没有灵性的机关人而已，在冷静下来之后，这些机关人就不足为患。

　　方孝玉一掌拍出都可以将一个机关人给打的散架，很快一队数十名机关人就成了地上的零件，包括陈立方等人也都每人轰散架了几个机关人。

　　机关人被清理一空，前方道路陡然变得开阔了许多，前行没有多久，眼前顿时一变，一座大坑出现在几人的面前，大坑深有数十丈，宽有十几丈，仿佛一道天堑一样，一座拱桥横跨十几丈，让人可以从拱桥直达对面。

　　不过方孝玉几人在走上拱桥之后向下望去却发现在下方赫然是皑皑白骨，白骨森森竟然铺满了一地，这些白骨保持着各种挣扎的姿态，尸骨之间满是箭矢。

　　只看这些尸骨大概就可以推断出下方深坑之中这些白骨应该是修建这一座大墓的民工劳役在完成了修建之后被射杀在这里作为陪葬。

　　虽说自始皇帝时候开始，以生人陪葬已经不是主流，但是这种陪葬方式仍然存在。

　　至少据记载，始皇帝烧制兵马俑为自己陪葬，仍然有一部分是生人陪葬。

　　就在方孝玉他们在拱桥之上走过的时候，忽然一股阴风吹过，方孝玉立刻感受到下方阴气迅速汇聚了起来。

　　咔嚓，咔嚓声传来。

　　“天啊，骷髅，好多骷髅。”

　　曹安向着拱桥下方看去，不由的发出一声惊呼，脸上满是震惊之色。

　　曹安经常进入各种大墓，可以说对骷髅什么的早就习以为常，应该说不会在见到骷髅之后会有如此的反应，至少方才他看到大坑之中的这些骷髅的时候并没有如此大的反应啊。

　　向着下方一看，方孝玉嘴角露出丝丝冷笑，难怪曹安会那么的惊讶，原来在下方，原本的骷髅竟然汇聚在一起，形成了一只硕大无比的巨型骷髅。

　　这巨型骷髅足足有几层楼那么高，此时正从大坑当中爬出，灯笼大小黑漆漆的眼洞盯着拱桥之上的几人。

　　猛然之间，巨型骷髅一个跃身而起生生的跨过了十几丈的虚空落在了拱桥之上。

　　如此巨大的骷髅落在拱桥之上，其身形完全占据了拱桥，甚至拱桥的宽度不过是容纳下其一只脚而已。

　　硕大的巨星骷髅挥动由无数骨骼汇聚而成的大手向着几人抓了过来。

　　其他且不说，单单是这一股力量，至少杨千城等人招架不住，怕是一巴掌就会被拍成了肉泥了。

　　有时候，体型大、力气大就是这么的无解，任凭杨千城他们实力不弱，可是对上这么一个大的惊人的骷髅，他们也是束手无策。

　　方孝玉却是神色淡然的站在那里，就在那硕大的骷髅抓过来的时候，方孝玉探手抓住骷髅怪的一只手，然后搂住骷髅怪的一根手指。

　　真的就是手指啊，谁让这骷髅这么大呢，方孝玉这体型，环抱开来能够抱住骷髅怪的手指就已经不错了。

　　“啊。”

　　一声断喝，方孝玉猛然之间发力，然后就见那骷髅怪生生的被方孝玉给甩了出去。

　　咔嚓，骷髅怪摔在了坑壁之上，哗啦一下，大半的骨骼散落，不过很快阴风呼啸，散落的骨骼在一股力量的牵引之下再次汇聚在以，又一次组成硕大的骷髅怪。

　　方孝玉眼中闪过亮光，手掐雷诀喝道：“天雷，轰。”

　　一瞬间，就见一道天雷劈落下来，正中那硕大的骷髅怪，骷髅怪被雷霆劈中竟然发出一声凄厉的惨叫，一股股黑气自骷髅之间冒出于雷光中消散。

　　哗啦一下，这些骷髅散落在大坑之中，铺满了大坑，却是再没有发生任何的异变。

　　猛然之间，方孝玉回神一掌拍出同时喝道：“千万当心。”

　　嘭的一声，方孝玉脚步不由自主的后退了几步，脸上满是凛然之色。

　　一声惨叫，杨千城落入到了常遇春手中，面容发黑的常遇春抓住杨千城猛地一扯，瞬间鲜血飞溅，洒了常遇春一身，杨千城就这么的被常遇春给生撕了。

　　这两道身影就是常遇春还有鳌拜了，鳌拜同方孝玉交手，方孝玉被震的后退了几步，而鳌拜则是倒飞了出去，显然是鳌拜稍弱一筹。

　　“咦。”

　　方孝玉很是惊讶，对方竟然可以避开他的感应，要知道以方孝玉敏锐的感应，若是有人接近他的话，他肯定可以感应到。

　　但是鳌拜直到偷袭出手，带起劲风方孝玉才有所察觉，这会儿方孝玉一看就看出了异常之处。

　　不管是鳌拜还是常遇春说到底只是一具尸体而已，哪怕尸体经过紫媛以邪术淬炼，但是也不可能赋予其生命，所以说一具尸体是不会有什么生机的，甚至不同于僵尸那样的存在，方孝玉发现不了对方接近倒也在情理当中。

　　陈立方、苏镇天、曹安三人真的是被吓坏了，杨千城就在他们的面前被那大汉给生生的撕成了两半，那血腥的一幕实在是太吓人了，纵然是以他们的心志也吓得连连后退。

　　方孝玉皱眉不已看着面前两个傀儡人，以方孝玉的见识却是无法确定对方到底是什么怪物。

　　要说是尸体吧，却又不完全是，真要说是僵尸吧，显然也没有僵尸的特征，所以方孝玉一时之间真的无法给出一个明确的认知。

　　方孝玉深吸一口气，容不得他多想了，鳌拜还有常遇春这么两个傀儡人立刻对方孝玉发起了疯狂的攻势。

　　两者生前都是军中猛将，堪称万人敌的存在，都是军中杀伐出来的，所以他们的攻击方式都显得干净利落，带着一股子军旅气息。

　　方孝玉同时应对鳌拜还有常遇春两个傀儡人的攻势，一时之间竟然落在了下风，被两具傀儡人给压制的只有招架之力。

　　不过方孝玉也发现了鳌拜、常遇春他们的弱点，那就是两者同他一样都是力大无穷，刀枪不入，硬碰硬的情况下，方孝玉修炼至大成的金刚不坏体都占不到什么便宜，可是这是两具傀儡人的长处，也是其弱点所在。

　　因为方孝玉发现只要自己能够打破对方的肉身防御，那么完全可以轻易地将两具傀儡人给打杀。

　　一个错身，方孝玉贴近了常遇春，猛地抓住常遇春的一条手臂，然后方孝玉大吼一声，恐怖的大力涌动，顿时常遇春一条手臂竟然被方孝玉生生的扯了下来。

　　黑血激射而出，如果说一般人哪怕是强者如果手臂被生撕下来的话怕是都会发出惨叫声，但是方孝玉将常遇春的手臂生撕下来，对方却是没有一点的反应，甚至就连神色变化都没有，完全就像是一具尸体被人剁下了手臂一样。

　　“真是邪门，这到底是什么怪物啊。”

　　方孝玉轻声嘀咕了一声，继续同常遇春还有鳌拜缠斗。

　　退到了远处的陈立方、苏镇天、曹安几人看着方孝玉被那两个恐怖的怪物缠住脸上都露出了惊愕之色。

　　怪不得他们那么的吃惊，方孝玉的厉害他们一路行来也算是见识过的，可以说如果没有方孝玉的话，他们早就折在地狱谷了。

　　现在这两个怪物竟然刀枪不入同方孝玉战个旗鼓相当，这如何不让他们为之震惊。

　　方孝玉突然再次抓住了机会，猛地抡起鳌拜的身体向着地上狠狠的砸了下去。


第656章 可笑的嘴脸

　　轰隆一声巨响，尘埃之中碎石横飞，地上竟然被生生的砸出一个深坑出来，可是深坑当中，鳌拜一个挺身便又窜了出来，仿佛方才被砸在地上的不是鳌拜自己一样。

　　也就是鳌拜这被特殊祭炼之后的尸体，肉身强大的恐怖，所以才会被摔在地上之后丝毫未伤。

　　方孝玉并没有赶到吃惊，反而是冷笑一声，一个跃身越过扑过来的鳌拜向着常遇春迎了上去。

　　身后忽然之间传来一声轰响，就见与方孝玉错身而过的鳌拜身上传来一声爆炸声。

　　尘埃消散，就见鳌拜摇摇晃晃的站在那里，而在其胸膛之上，一个拳头大的洞出现，黑血汩汩流淌而出。

　　方孝玉见到了鳌拜这般的模样不禁为之惊叹，要知道他方才可是趁着将鳌拜摔落在地的时候将一包烈性炸药绑在了鳌拜胸膛之间的。

　　本以为那炸药可以将鳌拜炸个尸骨无存的，却不料鳌拜这尸体被炼制的那么的坚韧，哪怕是炸药竟然也只是炸开其胸膛出现一个大洞罢了。

　　虽然说被炸开了胸膛，甚至出现了一个大洞，但是这种伤换做普通人乃至武道强者也离死不远了，但是放在鳌拜身上根本就算不得什么。

　　本身鳌拜就是一具尸体而已，经过邪异的手段淬炼之后才变的如此之诡异强大，可是其自身又没有生命，所以那大洞对鳌拜来说根本就不影响什么。

　　一个转身，鳌拜再次向着方孝玉扑了过来，方孝玉刚将常遇春给踢飞，转身就见鳌拜扑过来。

　　方孝玉冷哼一声，手中出现一个炸药包，冷笑道：“一个炸不死，我就不信这次还炸不死你。”

　　说话之间方孝玉将那炸药包直接塞进了鳌拜的胸膛之间，然后果断的一脚踹在鳌拜身上。

　　借助鳌拜的冲击力方孝玉倒飞了出去，同时鳌拜身形一晃，蹬蹬后退了几步，紧接着一声爆炸传来，就见肢体横飞，鳌拜终于被炸的四分五裂。

　　看着成了地上碎尸的鳌拜，方孝玉这才算是松了一口气，转身应付常遇春。

　　曹安三人起初的时候看到炸药都无法将鳌拜炸死可是真的吓到了，连炸药都没有用，那要如何消灭这两个可怖的怪物啊。

　　好在方孝玉最后将鳌拜给炸成了碎块，总算是让曹安他们安心下来。

　　嗖嗖，两道身影突然向着曹安三人冲了过来，曹安、苏镇天根本就没有来得及反应就落入到那两道身影的手中。

　　陈立方本能的一个闪身避开了紫媛一击，身形连连后退，神色凝重的看向对方。

　　两道身影给陈立方的感觉实在是太熟悉了，对方身上没有一丝的生人气息，完全就是和鳌拜还有常遇春两者给他的感觉一模一样。

　　而落入到了李元霸、李存孝手中的苏镇天、曹安两人也发现了抓住他们的两人的古怪，分明就是和对付方孝玉的怪物一样啊。

　　先到先前杨千城被撕成碎片的那一幕，两人感觉抓住了他们的冰凉大手是那么的森寒彻骨。

　　郭琳、紫媛两女出现在拱桥这一边，母女二人看到方孝玉同常遇春交手，除了常遇春之外，鳌拜竟然不见了，两人不禁神色为之一变。

　　轰的一声，方孝玉故技重施，一声爆炸，常遇春被方孝玉以数倍的炸药直接炸成了碎块。

　　“炸药，可是这是什么炸药，威力竟然如此之强。”

　　那爆炸的冲击波紫媛母女可是感受到了，实在是太强了，她们也不是没有拿炸药试验傀儡人的强悍程度，在她们的试验当中，哪怕是数十斤的炸药爆炸都无法伤及傀儡人。

　　但是只看方孝玉先前挂在常遇春身上的炸药也就只有几个拳头大小的炸药包而已，加起来怕是都不超过几斤，然而就是这几个不大的炸药包竟然将常遇春给炸成了碎片。

　　眼中一寒，紫媛口中呼喝，顿时就见抓住了苏镇天、曹安的李存孝、李元霸猛然发力，当即苏镇天、曹安发出一声惨叫，紧接着就步了杨千城的后尘。

　　“住手！”

　　只可惜方孝玉的喝止声晚了一步，等到方孝玉炸完了常遇春反应过来的时候紫媛已经下令了。

　　傀儡人可不会管方孝玉的呼喊直接就将苏镇天还有曹安给撕成了碎片。

　　只剩下一个陈立方却是被吓的不轻，连滚带爬的越过拱桥到了方孝玉身旁。

　　方孝玉同紫媛母女隔着拱桥相对，十几丈的虚空对于双方而言不过是一个起落罢了。

　　目光落在了紫媛母女身边的两道身影上面，正是生撕了苏镇天还有曹安的李存孝、李元霸两人。

　　方孝玉自两者身上感受到了莫大的威胁，这两者比之鳌拜、常遇春他们要强出不少，真的对上的话，方孝玉认为任何一个都可以同自己战个旗鼓相当了。

　　“你竟然毁了我好不容易炼制出来的傀儡人？”

　　紫媛盯着方孝玉道。

　　方孝玉眉头一挑道：“哦，傀儡人？”

　　郭琳冷哼一声道：“你炸死的一个是常遇春，一个是鳌拜，他们都是娘亲炼制出来的傀儡，你那火药到底是从哪里得来的，竟然威力如此之强。”

　　方孝玉微微一愣，有些惊讶的道：“什么，你们说方才被我炸成碎片的是什么常遇春、鳌拜？”

　　难怪方孝玉会这般的反应，别说是他了，换做了其他人恐怕也会和方孝玉一样的反应。

　　郭琳一副骄傲的小母鸡模样，昂着脑袋道：“不错，就是你们所认知当中的明朝大将常遇春，清廷勇士鳌拜。”

　　方孝玉指着李存孝还有李元霸道：“哦，那这两位又是何人，我倒是想知道这两位是历史上的哪两位名人。”

　　郭琳娇哼一声道：“这是王不过项，将不过李的李存孝，这位就是隋唐第一好汉，李元霸。”

　　方孝玉顿时一惊，李存孝啊，这位可是牛人一位，据说当初皇帝因为对其武力忌惮下令将其五马分尸，可是那五匹马竟然无法撕裂李存孝，最后还是李存孝主动的斩断自己的筋脉这才算是被五马分尸。

　　至于说李元霸就更不要说了，传说中隋唐第一好汉，八百斤的铜锤打遍天下无敌手，最后被老天一道天雷给劈了。

　　这两位的武力值放眼整个华夏武将序列，那也是最为顶尖的，绝对不是鳌拜、常遇春那种级别可以相比的。

　　“难怪，难怪，不过你们母女竟然拿人实力炼制这种邪恶的傀儡，你们就不怕暴露了为天下人所不耻吗？”

　　“真是好笑，天下人与我何干，就算是他们知晓了，那又如何，我所做的一切都是为了镇压暴君。”

　　“哈哈，疯子，你们母女果然是一对疯子，自己做下这等盗人尸体的事情竟然还如此的理直气壮，真不知道是谁给了你们这样的权利。”

　　紫媛一副理所当然的模样道：“天下人应该感谢我们，如果不是我们母女镇压始皇帝这暴君的话，一旦让暴君复活，天下百姓将民不聊生……”

　　方孝玉不禁断喝一声，打断了紫媛的话，满是不屑和厌恶的看着紫媛，他对这种动不动就将自己摆在道德的高位，打着各种旗号去代表天下人对自己所作所为进行解释的行为是无比的不屑的。

　　紫媛的所作所为让方孝玉有一种很强烈的既视感，大唐世界当中，有一个门派的人似乎就是这种套路，可是相比较对方而言，紫媛的所作所为显得更加的疯狂与自以为是。

　　被方孝玉用一种厌恶还有不屑的目光看着，紫媛道：“你们打开始皇陵，试图放出暴君，今天我要代表天下人阻止你们，你们统统当杀。”

　　说话之间，紫媛冲着两具傀儡人道：“李存孝、李元霸，给我杀了他。”

　　李存孝、李元霸根本就没有什么灵智，完全就是一具傀儡而已。

　　方孝玉突然之间一拳轰出，正砸在了拱桥上面，就见一道道的裂纹出现，紧接着横跨十几丈虚空的拱桥竟然就这么的崩塌了。

　　于是方孝玉和紫媛他们之间就相隔了十几丈虚空的一个巨大的深坑，深坑足有数十丈深，铺满了白骨。

　　李元霸猛地一个跃身，竟然跨过了十几丈的虚空向着方孝玉砸了过去。

　　方孝玉哈哈大笑，猛地一掌拍了过去，如来神掌一式打出，顿时打中了李元霸。

　　本身李元霸一跃变跨过了十几丈虚空，至少是数十米远，这种跨越的距离真的非常惊人了，只是方孝玉一掌打过来，李元霸同方孝玉拼了一下。

　　结果就是方孝玉蹬蹬后退几步，而李元霸还没有落地呢就被方孝玉给打的倒飞了出去，然后身形一滞自空中坠落下去。

　　很快深坑之中就传来一声轰响，李元霸重重的摔落在一片白骨之间，也就是李元霸尸身被炼制的恐怖，不然这么高的地方摔下来，那还不摔成一摊烂泥啊。

　　李存孝紧跟着扑了过来，同样是跨过了虚空被方孝玉一拳打中，然后也像是李元霸一样噗通一声摔进了大坑之中。


第657章 沉睡的龙帝

　　方孝玉心中暗暗吃惊不已，拳头之上所传来的丝丝痛意可是方孝玉在同其他人肉身碰撞时候第一次感觉到痛意。

　　其他时候也就是因为对手手中持有兵器，就是那样也最多是让他感觉有些痛罢了。

　　然而不管是李元霸还是李存孝，这两尊傀儡人竟然让他在正面硬碰当中感受到了痛意。

　　看着落入到深坑之中的李存孝还有李元霸两人，方孝玉心中隐隐的有些庆幸，幸好自己先一步将两人打落深坑当然，不然的话一旦两人近身，联手之下就算是自己也别想讨得了好。

　　紫媛母女这会儿却是有些傻眼了，母女两人对李存孝还有李元霸这两名傀儡人那可是充满了信心的，在她们看来，方孝玉肯定会被两尊傀儡人给打杀。

　　谁曾料到方孝玉竟然出手那么的果断，直接取巧将两人打入了深坑当中。

　　紫媛不禁气的呵斥连连，方孝玉则是冲着一旁看傻眼了的陈立方道：“我们快走，等那两个怪物从深坑当中爬出来的话，我们就走不掉了。”

　　方孝玉不愿意同紫媛那两具傀儡人硬拼，如果真的拼杀起来的话，吃亏的还是他，反正他此来的目的是奔着始皇帝来的，只要复活了始皇帝，到时候完全可以由始皇帝来对付紫媛他们。

　　拉着陈立方，方孝玉转身就走，直奔着始皇陵深处而去，而身后则是传来了紫媛的怒吼声。

　　深达数十丈的深刻的确足够深了，哪怕是方孝玉如果说一不小心坠入其中的话，怕是都要花费一番功夫才能够从中出来。

　　当然方孝玉有的是种种手段，想要出那深坑并不难，可是换成没有什么灵智，只有杀戮的念头的李存孝还有李元霸两人这会儿却是在深坑之中横冲直撞。

　　以两者的实力，真要是有灵智的话，怕是费不了多大功夫便出了深坑了，现在两人在深坑当中一跃而起，虽然说他们一跃足有十几丈高，但是深坑足有数十丈深啊，两人跳起来最高的时候也就是能够达到深坑深度的一半，所以几次之后，两者每次都重重的摔落在深坑当中。

　　只可惜两者除了努力的跳起之外根本就没有其他的动作，就那么跳起落下，跳起落下。

　　站在深坑边缘，看着深坑之中的李存孝还有李元霸两者，正在气头上的紫媛不禁冷哼一声道：“真是一对废物，这点小事都处理不了。”

　　郭琳在一旁低声道：“娘亲，他们是没有灵智的，若是真的有了灵智的话，他们实力绝对可以暴涨许多，但是却很有可能会失控。”

　　稍稍冷静下来一些，紫媛向着郭琳道：“琳儿，找找看有没有绳子，这两个傀儡得想办法把他们弄出来，不然的话等下我们未必能够拿得下方孝玉。”

　　郭琳在小乾坤袋之中翻找了一番，眼中闪过一道亮光，就见郭琳取出一条绳子递给紫媛道：“娘亲，找到了。”

　　紫媛微微点了点头，接过绳子，看着深坑之中的李元霸还有李存孝两者。

　　突然之间紫媛将绳子一端丢了下去，刚好跃起的李元霸一把抓住了绳子，紫媛猛地一扯，李元霸借助那一股拉力，身子一纵，终于从那深坑当中出来。

　　紧接着李存孝也被紫媛拉出深坑，母女二人看着对面方孝玉还有陈立方的身影消失不见。

　　郭琳皱着眉头道：“娘亲，拱桥被方孝玉给轰塌了，我们该怎么过去才好。”

　　十几丈的虚空，不管是紫媛还是郭琳，两人都无法跨越那一段距离，哪怕是李元霸，李存孝两具傀儡也很难做到。

　　不过紫媛很快就想到了办法，冲着郭琳道：“琳儿，将弓箭取来。”

　　郭琳取出弓箭，紫媛看着郭琳道：“等下娘亲会飞掠过去，不过中途娘亲气息不济的时候，你就及时射出箭矢，好给娘亲借力。”

　　郭琳闻言不由的眼睛一亮，她还想着紫媛到底有什么用意呢，现在听紫媛一说，郭琳自然是极为赞同。

　　紫媛飞身跃出，十几丈的虚空，紫媛能够直接跨越一大半距离，可是剩下的数丈距离对她来说却如同天堑一般。

　　就在紫媛气息不济身形即将下坠的时候，站在那里的郭琳手中箭矢射出。

　　就在箭矢到达紫媛脚下的一瞬间，紫媛猛地在箭矢之上点了一下，借助箭矢发力，原本坠落下去的身子猛地冲起。

　　虽然说借助箭矢发力不比原地发力，可是就剩下数丈距离而已，身子一跃便跨越了过去。

　　一个翻身，紫媛飘然落下，然后将身上带着的绳子向着对面丢了过去，郭琳一把抓住，取出一柄锋利的匕首猛地将其刺入石壁当中，然后将绳子绑在匕首上面。

　　一个简单的绳桥便形成了，李存孝、李元霸两尊傀儡人很是轻松的借助绳桥跨过了深坑，而郭琳也越过了十几丈距离落在紫媛身旁。

　　紫媛皱着眉头道：“希望还来得及，若是不然的话一旦让始皇帝苏醒，我们的麻烦可就大了。”

　　对于始皇帝的厉害，紫媛可是非常清楚的，当年也就是始皇帝对她没有什么防备之心，所以才会被她偷袭得手，但凡是始皇帝有那么一点警惕之心的话，紫媛根本就阴不到始皇帝。

　　可想而知，如果说始皇帝真的被方孝玉给唤醒，那么到时候紫媛母女就真的只有亡命逃窜一条路可走了。

　　母女两人速度极快，直奔着大墓深处而去。

　　当初紫媛只是阴了始皇帝，使得始皇帝进入到假死状态当中，不过却被赵高、胡亥他们将始皇帝葬入了始皇陵之中，这一沉睡便是上千年。

　　紫媛清楚一旦有生人接近始皇帝的话，始皇帝十有八九就会复生，她当年所下的诅咒早已经被始皇帝自身本能的化解了七七八八了，不然的话紫媛肯定会将始皇帝挫骨扬灰，也不会用这种最笨的办法来阻止他人唤醒始皇帝了。

　　最为有效的就是直接从源头上掐断始皇帝复生的可能，那就是将始皇帝直接挫骨扬灰，连尸体都不复存在了，始皇帝想复生也不可能了。

　　轰隆一声巨响，前方传来轰隆隆的响声，听到那巨大的动静，紫媛不禁神色一变道：“不好，方孝玉他们肯定进入了安葬始皇帝的内墓之中。”

　　偌大的始皇陵安葬始皇帝的所在就是内墓，整个内墓其实就是一座华丽的内殿而已，内殿之中，一具具的兵马俑栩栩如生的侍立在四周，而始皇帝则是静静的躺在一座透明的水晶棺当中。

　　也只有大秦这样前所未有的大一统帝国才能够寻得到如此巨大的一块水晶来雕琢成一座棺椁。

　　其实这大墓之中九成的布局都是始皇帝亲自安排布置的，内蕴玄机，但是这只是始皇帝所准备的一个后手而已，却是没想到自己竟然真的有用到陵墓的那一天。

　　静静的躺在水晶棺椁当中，远远望去可以看到始皇帝的身影，乍一看始皇帝就好像是睡着了一样，甚至给人一种凛然不可侵犯的威严。

　　当方孝玉还有陈立方两人出现在内墓之中的时候，两人几乎是第一时间就发现了躺在那里的始皇帝。

　　实在是太醒目了，可以说只要进入到内墓当中，最先看到的就是始皇帝那醒目的棺椁。

　　方孝玉记得不原剧当中阿历克斯到底是如何唤醒了始皇帝的，不过方孝玉模糊的记得阿历克斯似乎什么都没有做，始皇帝自己就醒了过来。

　　陈立方看着水晶棺当中的始皇帝，咕噜一声咽了口水道：“这……这就是始皇帝吗？”

　　方孝玉微微一笑，点头道：“不错，除了始皇帝之外，谁还有资格躺在这里啊。”

　　说话之间方孝玉向着始皇帝的棺椁走了过去，在神话世界当中，他连活着的始皇帝都杀过，眼下不过是沉睡之中的始皇帝，方孝玉自然不惧。

　　哪怕是始皇帝醒了过来，方孝玉也没有什么好怕的，无非就是实力更强一些罢了，可是方孝玉也不弱了，真的将底牌都暴露出来的话，方孝玉未必就怕了始皇帝。

　　陈立方看到方孝玉向着始皇帝的尸体走了过去，脸上露出了几分犹豫之色，张了张口，似乎是想要阻止方孝玉接近，不过最后还是闭上了嘴巴。

　　既然方孝玉接近始皇帝的棺椁，那么方孝玉肯定有自己的想法，自己还是不要阻止为妙。

　　站在水晶棺之前，方孝玉看着静静的躺在水晶棺椁当中，相貌同现实世界当中的杰哥有着几分相似的始皇帝不禁心生感慨。

　　看上去始皇帝也就三十多岁而已，正值壮年，结果现在却是躺在了这水晶棺当中，却是因为自己的一时大意而被诅咒。

　　“嬴政，吃了这次亏，希望你醒来之后能够有所警惕。”

　　说话之间，方孝玉向着水晶棺的棺盖推了过去，就在这个时候，内墓的入口处传来一声呵斥道：“住手啊。”

　　伴随着这一声断喝而来的还有两道身影，正是李存孝、李元霸两名傀儡人。


第658章 大五行真经

　　这两名傀儡人的速度极快，转瞬之间就到了方孝玉的近前，两者齐齐向着方孝玉打出攻击。

　　方孝玉如果没有同他们交手过的话肯定会选择硬碰硬，但是既然知道这两者的厉害之处，再同他们硬碰硬的话，那就是傻子了。

　　仗着身形敏捷，方孝玉一个闪身越过水晶棺，落在了水晶棺椁另外一侧。

　　李元霸横冲直撞，直接一巴掌将水晶棺拍碎，刚冲进内墓当中喊了一声的紫媛刚刚站定身形就看到李元霸一巴掌将水晶棺给拍碎那一幕。

　　而看到了这一幕的紫媛差点直接被气的昏过去，她之所以急匆匆的赶过来不就是要阻止方孝玉唤醒始皇帝吗。

　　只要水晶棺不被打开的话，那么始皇帝就不会被唤醒，她赶来的非常及时，可以说当方孝玉避开李元霸还有李存孝的攻击的时候，她就算是成功的阻止了方孝玉唤醒始皇帝。

　　接下来只需要不让方孝玉打开水晶棺就可以了，紫媛正庆幸呢，然而让她傻眼的却是方孝玉没有打开的水晶棺竟然被李元霸给打破了。

　　直接打开水晶棺和打破水晶棺没有什么区别，一个是打开，对始皇帝带有几分敬意，而直接打破就是无视始皇帝。

　　这种事情恐怕也只有李元霸这样没有丝毫灵智可言的傀儡人才能够干的出来。

　　傀儡人自身是没有什么灵智的，所以李元霸才会毫不犹豫的一巴掌拍了下去直接将水晶棺给打的粉碎。

　　水晶棺被打碎，紫媛脸上露出了颓然之色，她上千年来所做的一切竟然就这么的被打破了。

　　一片水晶碎片之间，始皇帝的身体自水晶棺之中滑落出来，不过李元霸、李存孝他们眼中只有方孝玉，根本就没有去管滑落出来的始皇帝。

　　方孝玉这会儿被李存孝还有李元霸两者的攻击搞得手忙脚乱只有招架之力。

　　紫媛冲着郭琳道：“琳儿将此人给我杀了。”

　　一旁的陈立方却是招了无妄之灾，被满腔怒火无处发泄的紫媛给盯上，直接让郭琳对其痛下杀手。

　　郭琳应了一声，直接向着陈立方扑了过来。

　　陈立方根本就不是郭琳的对手，再说他一身的伤也不过是恢复了七七八八而已，就算是全盛时期或许还能够同郭琳交手一番，可是现在，他却是很快陷入到了危机当中。

　　紫媛看到始皇帝的身体滑落出来，眼中闪过一道狠辣之色，猛地拔出一柄匕首。

　　匕首之上满是纹路，这些纹路其实如果有人拿着放大镜仔细去看的话就会发现，那些纹路其实都是玄妙无妨的符文，这一柄匕首是紫媛为了防止意外特意炼制出来对付始皇帝的。

　　毕竟紫媛自己也有一定的心理准备，她就算是防守的再严密也有百密一疏的时候，也就是说紫媛其实早就明白，不管是什么时候，始皇帝终究会醒过来，无非就是早晚而已。

　　为了对付始皇帝，紫媛真的是煞费苦心，辛苦的祭炼出一柄匕首出来，这一柄匕首乃是一件法器，经过上千年的淬炼，可以说威力不容小觑。

　　如果说这匕首刺在始皇帝身上的话，即便不能够当场要了始皇帝的性命，也可以将始皇帝再次重创，甚至紫媛有把握借助匕首的力量再次让始皇帝陷入沉睡。

　　可是如果始皇帝这次这的陷入沉睡的话，那么就真的没有再醒过来的机会了，紫媛也不可能会给他这个机会。

　　以最快的速度出现在始皇帝身旁，锋利的匕首闪烁着寒光狠狠的向着始皇帝的心口要害刺了过去。

　　紫媛最清楚始皇帝的厉害，尤其是始皇帝修炼了大五行真经，这可是一门直指仙人之境的无上修行秘法。

　　始皇帝修炼大五行真经也不过是刚刚入门而已，可是就算如此，始皇帝当初几乎是天下无敌，甚至从大五行真经之中参悟出了许多秘术，为此始皇帝以秘术祭炼了众多的兵马俑。

　　这些兵马俑其实都是一种另类的生命存在，是被始皇帝以秘术祭炼而成，堪称恐怖。

　　一旦让这些兵马俑吸收天地之间的煞气的话，这些兵马俑将会变得无比恐怖，虽然不敢说不死不灭，但是想要彻底的将其毁灭，那就只能将之挫骨扬灰了。

　　哪怕是将这样的兵马俑斩成碎片，以始皇帝祭炼而成的兵马俑的特性，仍然可以复原。

　　这就是兵马俑的恐怖之处，堪称不死不灭一样的存在。

　　大五行真经绝对是一门无上修行之法，同其相比，紫媛修炼的邪术根本就是小巫见大巫。

　　据说太平经其实不过是大五行真经残卷的一部分演化而来，同大五行真经相比，太平经这一卷修行宝典也黯然失色了许多。

　　像五行遁术在太平经之中也就有过寥寥几句话的记载而已，但是五行遁术却是大五行真经当中所记载的众多秘术当中的一个而已。

　　没人比紫媛更清楚始皇帝的恐怖，所以她才会对始皇帝那么的畏惧，锋利的匕首向着始皇帝心口狠狠的刺了下去。

　　在紫媛的脸上露出狰狞而又疯狂的神色，甚至带着几分病态叫道：“暴君，给我去死吧。我终于可以将你彻底的杀死了……”

　　眼看着匕首就要插入始皇帝的心口当中，就在这个时候，一只手猛地深处，一把将匕首给抓住，匕首就那么的定在了始皇帝心口处，再有几寸的话就可以深入始皇帝心口当中了。

　　一个浑厚而又充满了无上威严的声音响起：“紫媛，朕醒了！”

　　始皇帝握着匕首的手鲜血流淌，甚至匕首之上闪烁着乌光试图侵入始皇帝手中，然而始皇帝手掌之间五行光辉流转不休，虽然说鲜血不停滴落，但是匕首之上浓重无比的诅咒力量却是无法侵入始皇帝体内。

　　显然吃过一次亏之后，始皇帝已经有了防备。

　　就见始皇帝双目睁开，神色平静的看着面前狰狞而又疯狂的女子，当年就是这名女子趁他不被给了他一击，恰恰那个时候他又处在修炼大五行真经的重要关口，根本就无法反击，所以才被紫媛得手。

　　始皇帝不知道自己究竟沉睡了多久，不过睁开眼就看到紫媛拿匕首刺向自己，从那匕首上面始皇帝感受到了浓浓的危机，那匕首可是能够危及到他性命的存在啊。

　　这疯女人是真的想要杀了自己啊。

　　素来不将自己的心情表露出来的始皇帝脸上也带着几分愠怒，翻手一掌正拍在紫媛的身上，当场就将紫媛给震飞了出去。

　　紫媛有些失态了，本身以他的修为你不会这么轻易的就被打飞的，可是她是真的被始皇帝给刺激到了，结果失神之下愣是被始皇帝轻易的震飞。

　　看着摔落在地的紫媛，始皇帝缓缓起身，看了手掌一眼，心念一动，手掌之上那伤口快速的愈合，大五行真经之中木行之力澎湃，疗伤效果可谓惊人。

　　“咦，武道金丹，哈哈哈，朕果然成功了，武道金丹圆满之境，倒也不枉朕冒了那么大的风险拼搏一把。”

　　这会儿始皇帝发现自己体内丹田之中，一颗五行流转的武道金丹正在丹田内旋转不休，五行意蕴充斥其间，一颗金丹圆润无暇，可谓大圆满。

　　上千年时间，始皇帝虽然说受到诅咒陷入了沉睡中，可是大五行真经却是自行运转，竟然在始皇帝体内结出了武道金丹，不得不说这真的是造化玄妙，令人难以置信。

　　武道金丹圆满之境，尤其是始皇帝修炼的还是大五行真经这样的无上功法，难怪一醒来就轻易的将紫媛给震飞出去。

　　紫媛准备用来杀死始皇帝的匕首却是被始皇帝给挡了下来，这让紫媛心中大为失望。

　　郭琳一双手从陈立方的胸前换换抽出，一颗怦怦跳动的心脏竟然被郭琳生生的掏了出来。

　　陈立方呆滞的站在那里，看着自己胸前空荡荡的心口，再看面前少女模样的郭琳握着自己的心脏不禁哇的一声口吐鲜血，身子一晃噗通倒地。

　　随手将陈立方的心脏给丢了出去，郭琳就像是做了一件微不足道的事情，正准备向紫媛炫耀一番，却是发现自己娘亲被打的倒飞了过来。

　　这才多久啊，都不过一天时间吧，自己娘亲竟然先后被两个人给打成重伤，这在郭琳记忆当中绝对是第一遭。

　　“娘亲，你怎么样。”

　　惊呼一声，郭琳一把将紫媛扶住，连忙查看紫媛的伤势，而对面始皇帝背着手，饶有兴趣的打量着郭琳。

　　“贱人，这就是你和那逆臣的贱种吗？”

　　抹去嘴角鲜血，紫媛站直了身体，死死的盯着始皇帝道：“暴君，要打要杀冲我来，有我在不许你对琳儿不利。”

　　始皇帝冷哼一声道：“朕想要如何便如何，还用不着你这贱人来教。”

　　说话之间，始皇帝探手向着郭琳抓了过来，一股恐怖的引力使得郭琳不由自主的向着始皇帝走过去。

　　紫媛大惊一把将郭琳抓住，可是始皇帝的实力真的太强了，武道金丹大圆满之境啊，这对于刚刚触及到武道金丹之境的门槛的紫媛来说，简直就是差距惊人。

　　如今始皇帝站在数丈之外，甚至都没有直接上前来，只是虚空一抓竟然让郭琳无从反抗。

　　紫媛发现单靠自己竟然阻止不了始皇帝对郭琳不利，就见紫媛手掐印诀呼喝一声，顿时就见围攻方孝玉的李元霸猛地一个飞扑向着始皇帝扑了过来。

　　李元霸虎虎生风而来，声势惊人，李元霸绝对是武道金丹级别的恐怖存在，哪怕是没有灵智，实力受到限制，可是不管是肉身还是攻击力都达到了武道金丹的门槛，纵然是始皇帝也不敢轻视。

　　只是看了一眼，始皇帝眼中露出几分不屑之色道：“区区邪门之术竟然也敢在朕面前张狂。”

　　“真火，炼。”

　　随着始皇帝话音落下，就见一团火焰出现，这火焰正是武道强者所练出来的真火，真火焚烧万物，虽然不如传说中的三昧真火、太阳真火之类，可是也不是谁都能够挡得住的。

　　真火一出立刻向着李元霸砸了过去，本身李元霸就是一具尸体而已，被紫媛以邪术祭炼，体内不知道积聚了多少的阴煞邪气，先天上便受到真火的克制。

　　真火砸向李元霸，而李元霸如果有灵智的话，他绝对会第一时间避开真火，可惜的是李元霸不过是一具傀儡人而已，哪里知道闪避啊。

　　既然紫媛让他攻击的目标是始皇帝，那么除非是始皇帝被他杀死，要么就是他被始皇帝杀死，除此之外根本就不会有其他的结果。

　　正是因为如此，李元霸没有闪避，而是直接硬接真火，那一团真火生生的被打爆开来，在其拳头之上，包裹着一层阴煞之气，阴煞之气发出滋滋的响声，赫然是被真火灼烧所致。

　　真火散开，不过始皇帝只是向着李元霸看了一眼，带着几分疑惑道：“咦，此人生前必为绝世猛将，你这是从何处挖掘出来的尸体。”

　　显然始皇帝已经看穿了李元霸的本质，一眼就看出李元霸是紫媛以邪术祭炼而成。

　　不过始皇帝看重的不是李元霸的实力，而是有些可惜，这样一名绝世猛将竟然死了。

　　如果活着的话，始皇帝绝对不介意将对方收拢到手下为自己所用，好为大秦开疆扩土，护卫大秦江山。

　　紫媛带着几分癫狂大笑道：“暴君，你怕是想不到吧，你一手统一的天下早已经不复为大秦所有，你的大秦，亡了！”

　　始皇帝身子一颤，眼中闪过一道惊愕之色，显然是被紫媛的话给刺激到了。

　　深吸一口气，始皇帝盯着紫媛道：“贱人，你认为朕会相信你的话，上了你的当吗？朕绝对不会在同一个人身上犯下同样的错误。”

　　郭琳在一旁冷笑一声道：“你这暴君，大秦早就亡了两千年了，哪里还有你的大秦江山，你现在什么都不是，亡国之君这个称呼对你而言最适合不过了！”


第659章 二帝对话

　　始皇帝闻言目光落在郭琳身上，顿时郭琳感受到一股莫大的威压向着自己压了过来。

　　蹬蹬后退了几步，郭琳从始皇帝的身上感受到了一股强大的压迫，似乎自己所面对的是一座无可逾越的高山，而这样一座高山正向着自己压迫而来。

　　“小娃娃，你在说什么，朕的大秦万世永固，如何会灭亡！”

　　始皇帝冷冷的盯着郭琳，气势压迫之下，被夺了心神的郭琳甚至都无法反驳。

　　这会儿紫媛深吸一口气，强行扛着始皇帝的无上帝王气势，尖利无比的道：“暴君，琳儿说的不错，大秦已经崩塌上千年了，你也沉睡了上千年，哈哈哈，你的大秦早就成为了历史，而你也成为暴君的代表……”

　　“大胆！”

　　始皇帝怒喝一声，眼中闪过一丝精芒，如果说郭琳先前所说他还有些怀疑的话，那么现在紫媛再次提及大秦覆灭来，始皇帝却是有些信了。

　　一个人是不是在说谎，作为统领天下的一代帝王，这点观人的能力，始皇帝还是有的，凭他的经验，几乎可以肯定郭琳不是在说谎。

　　可是如果说郭琳和紫媛没有说谎的话，那他就不得不接受一个事实，那就是大秦真的覆灭上千年了。

　　深吸一口气，始皇帝这会儿猛地一拳打出，冲到他近前的李元霸正好同始皇帝碰撞在一起。

　　嘭的一声，哪怕是在同方孝玉的碰撞之中都没有后退一步的李元霸这一次竟然被始皇帝一拳打的后退了几步。

　　始皇帝显然非常之强，可是他仍然是略带惊讶的看着退后几步的李元霸。

　　本以为自己一拳下去可以将对方给轰爆的，但是让他惊讶的是李元霸的实力竟然是出乎他的预料的强大。

　　李元霸不愧是隋唐第一好汉，经过紫媛以邪术祭炼之后，化身为傀儡人，实力更是强大了许多，如今就算是同始皇帝硬悍也撑了下来。

　　要知道始皇帝所修炼的可是大五行真经这样的无上修行秘法，可以直指仙人境界的秘法啊。

　　哪怕始皇帝刚刚入门而已，但是不得不承认，大五行真经绝对很强，所以修炼了这样一门无上秘法的始皇帝的实力谁都不可小觑。

　　就连紫媛这样的存在也是被始皇帝一击打伤，虽然说有疏忽的缘由。

　　看到李元霸同始皇帝硬拼了一下落在下风，紫媛脸上丝毫没有露出惊讶之色，这样才正常啊，如果说始皇帝连李元霸这么一个傀儡人都斗不过的话，只怕她早就将始皇帝给挫骨扬灰了。

　　看着李元霸一脸呆滞的模样，始皇帝微微摇了摇头道：“真是可惜了啊。”

　　显然始皇帝是在可惜李元霸这样一名绝世猛将竟然死了，死后还落入到紫媛的手中被紫媛以邪术练成了傀儡人。

　　当李元霸再次冲过来的时候，始皇帝同样一拳打出，这一次始皇帝的拳头闪烁着一抹异样的金色光辉。

　　金行之力，看到始皇帝手上露出金色的光辉的时候，作为对始皇帝再熟悉不过的紫媛立刻就知道始皇帝动用了大五行真经的力量。

　　想到大五行真经在始皇帝手中所能够发挥出来的恐怖威力，紫媛顿时心中一惊，根本就没有犹豫，手中丢出一颗珠子，珠子爆开，顿时漫天的黑烟弥漫开来。

　　黑烟之中，紫媛拉着郭琳奔着出口就逃了过去。

　　始皇帝正出手对付李元霸呢，结果发现紫媛和郭琳两人竟然趁机逃了，眼中闪过一道寒光，猛地一跺脚。

　　顿时大地为之震动，就见地上仿佛有一条土龙在翻滚一样迅速向着紫媛母女两人而去。

　　瞬间一面土墙挡在了紫媛还有郭琳两人前方，那猛然之间隆起的土墙正好挡住了两人的去路。

　　紫媛心中一惊，不过她很清楚，如果说这次不能够逃脱的话，那么等到始皇帝解决了李元霸，她们母女两人就再也没有逃脱的机会了。

　　“给我开！”

　　就见紫媛口中断喝一声，手掐灵诀，猛地向前一推，轰隆一声巨响，挡在两人前方的土墙瞬间爆开。

　　一个通道被紫媛轰开了，不过紫媛一击过后却是牵动了伤势，口中喷出一口鲜血，面色变得苍白了许多。

　　郭琳一把扶住紫媛，仓皇通过那崩塌的土墙冲了出去。

　　而这个时候李元霸疯狂的攻击始皇帝，始皇帝就算是要打爆李元霸也不可能在瞬间做到啊，毕竟李元霸的实力真的很强，纵然是始皇帝想要将其打爆也要花费一方功夫。

　　这会儿始皇帝将李元霸给打飞出去，而在李元霸的胸膛之上则是被轰出了一个大洞出来。

　　金行之力对于李元霸的杀伤力还是非常之强的，那被紫媛祭炼之后变得无比强大的肉身几乎可以同方孝玉秀兰金刚不坏体神功大成之后的肉身相比了，可是现在一样李元霸的肉身却是被始皇帝给打破了。

　　抬头向着出口处看了一眼，始皇帝正好看到郭琳带着紫媛逃出去的背影，眼中闪过一道寒光。

　　不过始皇帝也没有追上去，紫媛母女逃了就逃了，只要他出世，天下之大，就再也没有母女二人的容身之所。

　　上前一步，始皇帝突然之间拔出了腰间的宝剑，这一柄被始皇帝配在腰间的宝剑乃是传说中的天问剑。

　　天问剑锋利无比，乃是以天外陨石锻造十年而成，剑成之日，风雨交加，雷电雨落，可谓是神器天成。

　　伴随着一声苍茫的嗡鸣之声，宝剑出鞘在空中划过了一道剑光，就见剑光划过李元霸的身躯。

　　正一拳轰响始皇帝的李元霸却是突然身体错开，上半身与下半身错位，黑血激射而出，那一剑下去，李元霸竟然被始皇帝给腰斩了。

　　不过就算是被腰斩了，本身就是一具尸体的李元霸攻击力丝毫没有减弱，上半身在双臂的支撑下，反而越发的轻灵向着始皇帝而来。

　　始皇帝不慌不乱，手中天问剑力斩而下，这要是换做拥有灵智之人，哪怕是普通人面对锋利的宝剑的攻击的话肯定会选择闪躲啊。

　　只可惜这些傀儡人强则强矣，弱点却是一大堆，单单是不知道闪避这一点就非常的致命了。

　　结果可想而知，灌注了始皇帝法力的天问剑之上闪烁着绚丽的光辉，五行之力流转，轻易的当头劈开了李元霸的上半身，剑光闪烁，顿时始皇帝将李元霸给分尸了。

　　斩成了数百块的李元霸算是彻底的被毁掉了。

　　而这个时候方孝玉同李存孝之间的交手也分出了结果，方孝玉花费了好大的功夫总算是在李存孝身上轰出了血洞出来。

　　不得不说李存孝这等级别的傀儡人，肉身真的非常强悍，为了轰出这个血洞出来，方孝玉愣是生受了其几次攻击，让方孝玉都受了点轻伤。

　　不过方孝玉受点轻伤倒是值得的，随着他将一包炸药包塞到那血洞当中，方孝玉立刻拉开了距离。

　　伴随着一声轰响，傀儡人李存孝当场就被战场了碎块，方孝玉这才松了一口气。

　　而这会儿恰恰也是始皇帝将李元霸给乱剑分尸的时候，始皇帝看到李存孝被方孝玉以古怪的东西给炸成了碎块，脸上不禁露出几分惊讶之色。

　　虽然说不清楚方孝玉到底是什么来历，可是始皇帝毕竟是一代帝王，这会儿盯着方孝玉直看。

　　方孝玉站在那里，毫不畏惧的同始皇帝对视，始皇帝一身的帝王气息浓郁无比，其实迫人，可是方孝玉也不差啊，他当年也曾做过十来年的帝王的，养成的帝王威势丝毫不比始皇帝差。

　　两人都是那种一言既出，无人敢违逆的帝王，那样的无上帝位所养出来的帝王气息可不是那些蒙受祖荫的皇帝可以相媲美的。

　　“咦！”

　　显然方孝玉身上散发出强横丝毫不比他弱的帝王威仪的时候，始皇帝对方孝玉生出了无限的好奇。

　　“尊驾如何称呼，若是朕没有记错的话，这里应该是朕的陵墓才对。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“方孝玉见过始皇陛下。”

　　微微皱了皱眉头，始皇帝看着方孝玉，伸手一指，顿时就见地面之上升起两张座椅来。

　　这完全有泥土凝聚而成的座椅却是在始皇帝法力之下显得无比的霸气。

　　盘龙座椅，这完全就是龙椅啊。

　　“坐。”

　　方孝玉面对始皇帝，气势丝毫不落下风，显然始皇帝也不是傻子，只看方孝玉那不弱于他的帝王气息就知道方孝玉不是一般人。

　　所以不清楚情况的始皇帝并没有像方孝玉所想的那样上来就直接对他冷言冷语的质问。

　　想一想也是，始皇帝既然能够成为一代帝王，青史留名，自然不会那么的没有理智。

　　没有搞清楚情况就胡乱树敌，那是只有傻子才会干的事情，可是能够坐上帝王之位的会是傻子吗。

　　上前几步，方孝玉就那么的坐在了始皇帝的对面，目光同始皇帝相对。

　　始皇帝眼中流露出几分欣赏之色，开口道：“不知道阁下可否为朕解说一下，当今之世，天下为何年月。”


第660章 火器演示

　　方孝玉先前就想过让始皇帝来推翻清廷，一统天下，带领华夏走上强盛。如今见到始皇帝想要了解外界的情况，方孝玉自然是知无不言言无不尽。

　　当始皇帝从方孝玉口中获知大秦因自己被紫媛诅咒而二世而亡的时候，眼中不禁闪过一道浓浓的杀机，甚至握着身下龙椅的大手也猛地一紧，那在法力凝聚之下不比大理石差的座椅生生的被捏碎了一角。

　　“贱人，坏我大秦万世根基，朕必杀之！”

　　只看始皇帝的反应就知道大秦在始皇帝心目当中的地位，不过想一想也不奇怪，毕竟始皇帝一统天下，将大秦的国力发展到了极致，本想打造一个万世不易的庞大帝国，可是却因为一时疏忽却使得偌大的帝国分崩离析，不复为大秦天下。

　　风云历史在方孝玉的口中一一道来，对于这一方世界的历史，方孝玉曾专门查看过，其实这一方世界的历史走向并没有发生什么变化，该出现的王朝都出现了，眼下正是清廷没落，西方压过东方的时候。

　　若是不出意外的话，自此之后上百年，西方将会成为世界主流，而东方想要崛起至少要百年之后了，即便是那个时候东方崛起，也再不复数千年之间的辉煌。

　　方孝玉没有那么多的时间和精力去推翻清廷建立一个朝廷，毕竟他还有自己的任务去做，所以没有比始皇帝更合适的人了。

　　始皇帝绝对可以带领华夏崛起东方，甚至逆袭西方也不奇怪。

　　随着方孝玉将之后的历史一一道来，直到讲述到清廷占据中原江山进行愚民统治，直接导致华夏倾颓，沦为西方欺压的对象。

　　始皇帝的气息有些急促起来，只看始皇帝一脸怒容，当方孝玉讲完之后，始皇帝不禁猛地一掌向着方孝玉拍了过来。

　　方孝玉有些惊讶，不过还是及时反应过来，举掌相迎，就听得轰的一声，方孝玉身下的座椅瞬间化作飞灰，身子不由自主的后退了几步，而始皇帝身下的座椅也同样化作了飞灰，不过始皇帝身形只是少说的摇晃了一下而已。

　　一击之下，始皇帝也没有再次攻击方孝玉，方孝玉带着几分不解看着始皇帝道：“陛下这是何意？”

　　始皇帝盯着方孝玉道：“以朕观之，尊驾也是一代帝王，而且还是我华夏帝王至尊，你为何会坐视华夏倾颓，受异族欺凌。”

　　方孝玉这才反应过来，感情始皇帝突然之间给自己来这么一下因为这个缘故啊。

　　方孝玉感觉自己很是无辜，如果说自己真的是这一方世界土生土长起来的强者的话，自然不会坐视天下倾颓至此，关键自己只是这一方世界的一个过客而已，就算是进入到这一方世界也没有太长时间。

　　如此短的时间，就算是想要去推翻清廷，那也要花费一番功夫和精力啊，不可能他今天进入到这一方世界，明天就能够将一方帝国给推翻吧。

　　这也不现实，若是他真的一个心思的去想着如何推翻清廷的话，怕是这会儿也不可能来复活始皇帝了。

　　轻咳一声，方孝玉看着始皇帝道：“方某何尝愿意坐视华夏沦丧至此，可是方某真的有事情缠身，所以特意前来复活陛下，希望陛下能够重整山河，再造华夏乾坤。”

　　方孝玉语带真诚，这一点始皇帝还是能够听的出来的，再说了，身为一代帝王，对于与自己一样的同类都有一定的了解，处在他们的位置，只要是做出了决断，一般来说都是很难改变的，既然方孝玉没有去推翻清廷，肯定是有其缘由。

　　至于说到底是什么缘由，始皇帝也不会去问。

　　此时听到方孝玉的话，始皇帝皱眉道：“你的意思是想要朕来一统天下吗？”

　　方孝玉点头道：“不错，我觉得没有比陛下更为合适的人选了。”

　　始皇帝却是一脸认真的看着方孝玉道：“若是朕一统天下的话，天下一统之时，就是朕亲自出手斩杀尊驾之日。”

　　方孝玉稍稍一愣，继而明白了始皇帝的意思，不过方孝玉确实没有一点生气的意思，反而是哈哈大笑道：“这才是我所想象中的始皇帝，霸道，唯吾独尊，若是真的有那一日的话，吾也不会逃避。”

　　始皇帝本以为方孝玉会发火，却不料方孝玉会如此说，反应过来之后，始皇帝盯着方孝玉，突然之间将一方玉佩取出递给方孝玉道：“你来唤醒朕，这一份恩情朕还了，另外朕欠你一份承诺，他日你可以要求朕帮你做一件事情。”

　　始皇帝是什么样的人物，他怎么可能会允许自己欠人人情呢，所以他将大五行真经给了方孝玉，并且还亲自允诺答应方孝玉一个请求。

　　方孝玉能够理解始皇帝的那种孤傲，所以面对始皇帝递过来的玉佩，方孝玉没有犹豫直接接了过来。

　　那怕是没有见过，可是方孝玉却是听说过啊，只看那玉佩的模样，方孝玉就知道这很有可能就是传说中修行之人用来储存修行之法的玉简。

　　方孝玉收好玉简，冲着始皇帝点了点头道：“当今之世需要陛下这样一位帝王来扭转乾坤，方某就等着陛下重整乾坤，执掌天下的那一日了。”

　　始皇帝有兵马俑这堪称不死的手下在手，只要给始皇帝时间，一统天下绝对不是问题。

　　不过考虑到原剧之中始皇帝最后死在了紫媛母女的手中，方孝玉就提醒始皇帝道：“陛下最好是小心紫媛那一对母女，她们绝对是陛下的心腹大患。”

　　紫媛还有一门压箱底的手段没有施展，那就是可以召唤亡灵助战，原剧当中紫媛就曾召唤无数亡灵抵挡始皇帝的兵马俑，使得始皇帝的那些兵马俑没有能够跨越长城继而获得不死之身。

　　虽然说不知道在这一方真实的世界当中紫媛是不是真的有这般的手段和能力，但是在方孝玉看来，如果不出意外的话，十之八九紫媛是有这样的手段的。

　　如果始皇帝不将紫媛放在心上的话，方孝玉敢保证，以紫媛的疯狂，将来肯定会狠狠的捅始皇帝一刀子。

　　始皇帝眼睛一眯，寒光闪烁道：“尊驾放心就是，朕心中有数。”

　　方孝玉长身而起，随手一挥儿，就见一堆的金银还有一些机枪大炮出现在始皇帝的面前道：“这些就当时方某送给陛下的礼物吧。”

　　金银之物，始皇陵墓当中不少，不过对于将来需要招兵买马的始皇帝来说，金银和武器都是必须之物，最重要的是方孝玉给始皇帝留下火器就是要让始皇帝清楚的认识到机枪大炮的威力。

　　虽然说始皇帝自身不惧机枪大炮，甚至他那写兵马俑获得不死之身后也不惧机枪大炮，可是这并不意味着始皇帝就不需要了解一下火器的威力啊。

　　毕竟始皇帝的兵马俑军团满打满算也就万余而已，他不可能靠着万余兵马俑占据天下吧，所以将来招募兵马却是必须的。

　　始皇帝扫了一眼，目光在那些机枪大炮上面停留了一下，显然是不认识这些东西为何物。

　　方孝玉注意到始皇帝的目光，于是取过一支机枪然后冲着前方一面墙就是一阵的扫射，扫射过后，始皇帝脸上不禁露出动容之色。

　　这机枪的威力虽然说对于他来说算不得什么，可是以始皇帝的判断来看，如果说有人拿着这样一支武器的话，纵然是精锐的大秦铁鹰锐士，也是招架不住啊。

　　“这是何等武器，竟然如此凶悍。”

　　方孝玉微微一笑，心中得意，这就凶悍了吗，如果让你见到火炮的威力的话那你岂不是要更加的吃惊了吗。

　　方孝玉没有说话，只是走到一门大炮之前，从一个箱子当中将一枚炮弹取出，然后填进了大炮之中，猛地发射。

　　呼啸一声，炮弹激射而出，亏得这地宫足够广阔，方孝玉也真是够疯狂的，竟然在地宫当中发射炮弹。

　　炮弹飞出足足有数里远，差不多是到了坟墓的边缘了，只听得一声轰响，飞沙走石，碎石满天飞。

　　本身这地宫就是开凿在山壁之间，所以一炮轰过去，山壁愣是被轰开了一个大洞出来。

　　如此的威势就算是始皇帝看了都为之动容不已，吃惊的看着方孝玉，准确的说应该是看着方孝玉手中的那一门大炮。

　　这样的武器威力实在是惊人啊，始皇帝只是想一想就觉得可怕，如果是在集团冲阵当中，敌人搞出数百上千门这样凶悍的武器的话，别说是数十万大军，恐怕就是数百万大军都只有死路一条吧。

　　如果说先前始皇帝还对自己出去之后夺取天下充满了信心的话，那么现在始皇帝脸上却是露出了凝重之色。

　　方孝玉将始皇帝的神色变化看在眼中，微微放心一些，方孝玉之所以在这里将现代武器的威力展示给始皇帝看就是想要始皇帝明白外面的世界是一个什么样的世界。


第661章 诡异天象

　　若是不然的话，始皇帝贸贸然出去，绝对会吃一个大亏，哪怕是以当前的火器威力无法同他所带来的这些现代化武器相比，但是不得不承认一点，那就是火器取代冷兵器已经是大势所趋。

　　除非是人人都能够成为武道强者，不然的话面对火器，人数再多也没有什么用。

　　方孝玉看着始皇帝道：“始皇陛下，外面的世界很精彩，可谓是大争之世，我承认陛下的实力很强，但是个人实力再强，陛下还没有达到那种一人之力镇压天下的程度，所以陛下还需谨慎，莫要一时大意，吃了大亏才是。”

　　这要是换做其他人和方孝玉这么说的话，始皇帝绝对不会放在心上，可是方孝玉不同，至少方孝玉是始皇帝承认的当世有资格可以同他平等对话的唯一人，所以方孝玉的话还有警示都被始皇帝记在心间。

　　看始皇帝的神色反应，方孝玉就知道自己的一番苦心总算是没有白费，他可不希望始皇帝一出世就因为不清楚外界的情况，结果被打个措手不及。

　　看了始皇帝一眼，方孝玉冲着始皇帝拱手，然后径自出了地宫。

　　陈立方几人的尸体因为太过凄惨的缘故，方孝玉也没有将其带出，而是直接一把火将其烧成了飞灰，几个骨灰坛装了起来。

　　来的时候大家一行人有说有笑，可是回去的时候却是剩下了方孝玉一人。

　　方孝玉当初找来几人的时候虽然说在一定程度上也有利用几人的意思，但是方孝玉真的没有让他们送死的意思。

　　而且方孝玉也是尽力的护持几人的安全了，之所以几人惨死，却是死在了他们自己的贪婪上面。

　　如果说不是他们对长生之泉心生贪念的话，他们只要能够压下心中的贪念，第一时间选择离开，也不可能会死在始皇陵当中。

　　方孝玉肯带着他们的骨灰让他们不至于灵魂无法安息已经算是仁至义尽了。

　　走出地宫，明媚的阳光照耀在身上，方孝玉不禁长啸一声，先前他同李存孝大战的时候，大盗系统曾提醒他完成了复活龙帝的任务。

　　而接下来方孝玉就该考虑如何拿到太阳真经和死亡圣经了。这两本经书若是不出意外的话，一本应该藏在埃及法老墓中，一本应该在英国的一家博物馆当中。

　　不过这一点也不是绝对的，毕竟这是真实的世界，什么都有可能发生，况且这还是距离主角欧康纳、伊芙琳他们前往埃及前一二十年。

　　这个时候伊芙琳、欧康纳恐怕还是流着鼻涕的小娃娃吧，就算不是，也最多只有十岁左右。

　　方孝玉只要拿到了两本经书就算是完成了这一方世界当中的任务，于是方孝玉赶回上海滩，将几人的骨灰各自送回其背后的势力。

　　陈立方、杨千城等人背后都有一个大势力，这些大势力见到方孝玉送回来的骨灰的时候几乎疯了。

　　这就是出去了一趟而已，结果好好的大活人就成了灰了，换成谁能够接受啊。

　　于是这些人满腔的怒火自然就发泄到了方孝玉的身上，只可惜这些人的实力太差了，如果不是方孝玉不想大开杀戒的话，恐怕就要血溅上海滩了。

　　数日之后，一艘开往美国的轮船之上，方孝玉一派悠然之色。

　　方孝玉并没有直接前往英国，反而是去了美国，英国那么多的图书馆、博物馆，收藏的书籍几近上千万册，甚至更多，想要从如此之多的书籍当中寻找亡灵圣经不亚于大海捞针。

　　方孝玉自问自己没有那么大的本事，所以说想要找到亡灵圣经，其实最好的办法就是借助主角的运气。

　　不得不说，电影主角差不多就少一方世界的气运之子，一般情况下，这些气运之子冥冥之中都有大气运，无论做什么往往都会无往不利。

　　如果说让方孝玉去寻找亡灵圣经的难度是十的话，那么让伊芙琳、欧康纳他们这两位气运之子去寻找的话，难度最多也就只有二，说不定到时候两人随便在一家博物馆之中随手抓一本书都有可能就是他所要寻找的亡灵圣经。

　　这个时代的美国还不像后世那样独霸世界，盛极一时。

　　当今之世甚至连一战都没有爆发，整个世界最强盛的帝国就是日不落帝国，美国甚至连前三都排不进去，游离余欧洲强国之外。

　　不过美国的崛起之势已经显现，强大的工业力量已经开始积聚国运。

　　轮船之上差不多有三成都是华夏人，这些人都是华夏的富二代或者权二代，不过总体来说还是富二代更多一些，毕竟按照华夏人的思想，当个吃喝嫖赌的官二代就足够了，何必要出国遭人歧视呢，这个时代可不流行裸官。

　　方孝玉的气质很是独特，至少在当前的华夏，怕是都寻不到几个可以同方孝玉相媲美的存在。

　　站在船舷边上，不知道有多少人在偷偷的打量着方孝玉的身影。

　　而方孝玉这会儿则是在默默地琢磨得自始皇帝送出的大五行真经。

　　不得不说始皇帝真的很大气，因为不愿意欠方孝玉人情的缘故，他竟然直接将大五行真经这样的无上修行秘法给了方孝玉。

　　要知道始皇帝先前可是说过，一旦他一统天下的话，必然会同方孝玉绝一高下，华夏虽大，但是绝对容不下两条真龙。

　　始皇帝可以感受到方孝玉是他同一类的存在，两人都是帝王，哪怕是方孝玉没有争天下的意思，可是始皇帝却是将方孝玉看做了对手。

　　所以始皇帝才会说出那么一番话来，不过把方孝玉当做最大的对手不假，这并部分妨碍始皇帝将大五行真经给了方孝玉。

　　方孝玉先前并没有急着查看，如今在轮船之上，方孝玉读取了玉简之中的内容。

　　大五行真经真的不愧是始皇帝所修炼的无上秘法，直指仙道境界，可谓珍贵无比。

　　尤其是大五行真经修行五行力量，直指本源，对于方孝玉来说，他眼下走的是武道，辅修仙道。

　　武道境界已然达到了大宗师之境，肉身更是达到了武道金丹级别，但是方孝玉因为没有什么高深的修仙之法，仙道修为却是差了武道修为许多。

　　如今得到了大五行真经这么一本无上修行秘法，方孝玉不禁有些犹豫起来，自己要不要改修仙道为主呢。

　　这两天方孝玉显得很是沉默，心中一直都在做着激烈的挣扎，毕竟关系到他将来的修行之路，方孝玉不得不慎重考虑。

　　别说是三五日了，哪怕是三五年都不好轻易下决定。事关自己的修行之路，再如何的谨慎三思都不为过。

　　虽然说仙道之路有了这一本大五行真经可谓是一片坦途，只要按照秘法修炼，终有一日可以直达仙道之境。

　　但是方孝玉同样也清楚武道也不差，武道修炼至高深处，丝毫不必仙道差到哪里去。

　　武源自于巫，洪荒时代，巫道可谓是天地之间的强盛一脉，强盛之时甚至压制仙道一头。

　　不管是选择武道之路还是仙道之路，三千大道，殊途同归，两者之间自有相通之处，方孝玉一时之间难以拿定主意。

　　不过眼下方孝玉尚未结出金丹，还不用太过着急着确定自己将来的修行之路。

　　一旦达到了武道金丹之境，方孝玉就必须要做出选择了，因为下一步要么打破金丹成就元婴走上仙道之路，要么就是凝聚元神成就武道元神继而成就武道法象之境。

　　一者元婴，一者法象，两者仍然极其相似，但是却已经出现了不同，仙道求诸于天地，而武道在于发掘自身力量，两者并没有高下之分，只看修为境界如何。

　　仙道强者，元神合于天道，与世界共生，乃至超脱世界，掌控大道，武道强者于体内开辟世界，世界强盛，自身强盛。两条道路都是前途光明的坦途。

　　方孝玉此时坐在船头，海风夹杂着腥气吹来，撩动方孝玉的衣衫，不知道什么时候天地之间渐渐刮起了飓风，天地变得阴沉昏暗起来。

　　大浪滔天，人之渺小在天地伟力面前凸显无余，长达百多米的大型轮船在这等自然伟力面前竟然显得那么的渺小。

　　海浪一波接着一波，轮船随波逐流，幸亏轮船足够庞大，不然的话随便一个浪头打过来就要翻船了。

　　驾驶着轮船的舵手这会儿却是在船长的督促下小心的同恶劣的自然环境做斗争。

　　这样的环境他们还真是第一次遇到，所以就连船长都亲自下到驾驶舱来。

　　天地之间已经阴沉一片，暴风雨袭来，豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来，方孝玉却是站在船头岿然不动，皱着眉头观察天象。

　　方孝玉虽然说在风水上面的造诣不够强，可是好歹也可以算得上是风水大师了，风水师观天的能力还是有的。

　　以方孝玉不久之前观看，这一场暴风雨却是来的古怪，好像有上面力量操纵了这一场暴风雨。


第662章 海上幽灵船

　　当然能够形成如此的暴风雨，怕是也只有神灵才可以做到，但是这世界明显不可能有真神降临，那就只有一个可能，就是有什么力量推波助澜，借助大自然的力量才形成了这一场暴风雨。

　　方孝玉目力惊人，十几里外则是风平浪静，唯独他所在的这一条轮船方圆十几里内狂风大作，大浪汹涌。

　　如此诡异的情形整个轮船之上也就方孝玉能够察觉到，站在风雨之中，方孝玉提高了警惕。

　　对于这种未知的存在发，方孝玉可是不敢有丝毫大意，谁知道搞出这么大的动静来的存在到底是什么怪物啊。

　　既然埃及那里可以有阿努比斯这位死神投影，那么谁敢保证在这大海之上就没有海神的投影呢。

　　只是看着架势，似乎也不像是海神的手笔，所以方孝玉小心翼翼的观察着四周。

　　轮船此时差不多已经停了下来，面对天地伟力，这一艘轮船根本就无法同天地自然的力量相对抗，这会儿只能够随波逐流，还好情形看上去非常凶险，但是至少轮船并没有出现翻覆。

　　如果说真的连船都翻了的话，在这茫茫大海之上，就算是方孝玉修为不差，怕是也施展不开啊！

　　突然之间，方孝玉眼睛一眯，在狂风暴雨之间，就在海面的尽头忽然出现了一道阴影。

　　这一道阴影出现的非常的突兀，仿佛是凭空出现一样，但是方孝玉却是看的分明，那一道阴影正一点点的向着他们接近。

　　只不过风雨交加，让人无法看清楚那阴影到底是什么，不过就算是如此，方孝玉也稍稍松了一口气。

　　先前他什么发现都没有，心中却是有些底气不足，但是现在既然有东西出现了，那么只要小心应对就是了，不用再胡思乱想的去猜测。

　　差不多一盏茶的功夫，随着那阴影越来越近，方孝玉终于发现那阴影到底是什么了。

　　一艘船，这竟然是一艘风帆大船，这个时代风帆船可是不多见了，尤其还是风帆战船，之所以说是战船，因为方孝玉隐约的可以看到这一艘船上面竟然有一门门的大炮。

　　“海盗船？”

　　当看到一面绣着骷髅头的旗帜在风中烈烈招展的时候，方孝玉不禁轻呼了一声。

　　这是一艘极具时代气息的风帆海盗船，只是方孝玉感觉这一艘船有些不大对劲。

　　猛然之间方孝玉眼中闪过一道精芒，他终于发现这一艘船有所什么不对的地方了，那就是因为这艘船实在是太安静了，处在风雨当中，这一艘船行驶的无比安稳，只是船上却是静悄悄的，给人的感觉就像是一条没有生灵的鬼船一样。

　　方孝玉一拍那袋，嘀咕道：“幽灵船，难道说这就是传说中的幽灵船吗？”

　　关于幽灵船的传说有很多，方孝玉觉得自己很有可能就是遇到了这么一条幽灵船，因为除了幽灵船之外，方孝玉实在是想不出到底有什么可以解释这么诡异的一艘船如此的出现在他的视线当中。

　　不过如果说是一艘幽灵船的话，那么在这一艘船上必然有强大的幽灵存在。

　　如果说船上的幽灵不够强大的话，恐怕也不可能控制天象，制造出这么一场暴风雨来。

　　不知道什么时候，幽灵船距离方孝玉所在的轮船差不多有一里左右的距离，这会让凭借方孝玉的目力完全可以看清楚风雨之中的幽灵船。

　　方孝玉嘴角露出一丝冷笑，突然一个跃身，伸手一抓就见一扇门板被方孝玉直接拆了下来，咔嚓咔嚓几下，硕大的门板被方孝玉劈成了十几块。

　　伸手一丢，木板滑行在海面之上，而方孝玉则是一个跃身，就如同一只大鸟一样自空中向前滑行，差不多有十几丈远的时候，方孝玉一口气息耗尽，身体不由自主的向着海面坠落下去。

　　如果说没有海面上滑行的那一块木板的话，方孝玉肯定会跌落到大海当中。

　　一脚踏在木板之上，方孝玉的身形借助木板的缓冲之力接着冲天而起。

　　方孝玉就靠着木板借力的方式向着幽灵船直奔而去，也就是方孝玉胆子大，换做是一般人如果说见到幽灵船的话，恐怕首先想到的就是躲的远远的才是。

　　幽灵不就是鬼怪吗，真要说起来，方孝玉还真的不惧怕什么鬼怪，要知道他手下就有十来万之多的军魂，难道说这天下还有比军魂更为凶戾的古怪吗。

　　别说是一条幽灵船了，就算是出现再多的幽灵船，方孝玉也不会有什么害怕，到时候如果自己应付不来的话，那就直接拉出军魂大军来，方孝玉就不相信还有十几万军魂所摆不平的鬼怪。

　　一个跃身，方孝玉轻飘飘的落在了幽灵船之上，刚刚落在幽灵船上面，方孝玉就感受到了一股阴森的气息，似乎有上面存在正盯着自己。

　　抬头望去，方孝玉就发现在幽灵船之上，一道模糊的身影站在那里正盯着自己。

　　这是一个幽灵，不过这个幽灵的实力并不怎么样，最多也就算一个猛鬼罢了，甚至连厉鬼的层次都没有进入。

　　当方孝玉落在了幽灵船之上的时候，原本静悄悄的幽灵船一下子变得无比热闹起来，一股股的阴森气息出现，很快船上就多出了十几道的身影。

　　这些身影无论哪一个都比先前方孝玉所看到的那一个幽灵强大的多，至少都是厉鬼级别的鬼怪。

　　甚至方孝玉还感受大了一尊鬼王级别的存在，不过想一想也对，如果说连一尊鬼王级别的存在都没有，单凭这些鬼怪又怎么可能搞出这么大的动静来。

　　气息波动，就见那一名独眼龙鬼王出现在方孝玉的前方，方孝玉看过去，对方的身影如有实质一般，如果说不是方孝玉对鬼怪的气息极为熟悉的话，只怕方孝玉都不会认为对方是鬼怪之物。

　　独眼鬼王生前名字叫做卡蒙森，乃是一支小海盗的头目，常年在海上劫掠商船、游轮，可以说杀人如麻，生性凶残。

　　不过就算是海盗熟悉水性，在面对自然伟力面前一样是不堪一击，一次外出行动当中，一场暴风雨席卷而来，卡蒙森那一艘船直接就在飓风当中被掀翻并且沉入海底。

　　因为船翻覆的速度极快，船上的海盗们甚至都没有做出逃生的准备就被沉船拖进了海底。

　　然而或许是天意使然，海盗船沉入海底竟然落入到了一处天然的极阴聚煞之地，于是卡蒙森还有船上的海盗竟然一个个的成了幽灵。

　　正因为这一处极阴聚煞之地的存在，所以在这附近的海域常常会因为极阴煞气的爆发而引发风暴，这么多年来，翻覆的船只倒也有许多，不过像卡蒙森他们那样机缘巧合的沉入极阴聚煞之地的却是没有，所以极阴聚煞之地也就造化出了卡蒙森他们这一支幽灵船出来。

　　卡蒙森等海盗生前就是杀人如麻的凶残存在，成了幽灵之后就更加的变本加厉，但凡是发现有轮船通过的话，卡蒙森他们总会出现，要么吓人为乐，要么就是直接掀起大风暴将满船的人给沉入海底，然后吞噬灵魂强大他们自身。

　　卡蒙森他们每次吞噬生人灵魂之后办需要一段时间来消化吸收，而这段时间就是附近海域平安无事的时候。

　　如今恰恰是卡蒙森他们出来寻找猎物的时候，很不幸，方孝玉所乘坐的那一艘轮船被卡蒙森他们给盯上了。

　　此时卡蒙森正盯着方孝玉，只剩下的一只眼睛当中流露出凶残之色冲着方孝玉道：“咦，好强大的灵魂啊，如果我能够吞了你的话，相信我的实力肯定会变得更加强大。”

　　卡蒙森立刻就感受到了方孝玉精神力的强大之处，丝毫没有疑惑，反而是非常的兴奋，只想着吞噬了方孝玉，却没有想过方孝玉面对他的时候为什么会显得那么的平静。

　　四周一道道的凶戾的幽灵身影出现，方孝玉突然之间笑了，区区一群鬼怪而已，他先前还自己吓自己以为是遇到了海神投影了呢，现在确定只是一群鬼怪之后，方孝玉算是安心下来。

　　卡蒙森化成一个无比吓人的模样出现在方孝玉的身前，以往时候，卡蒙森可是许多次用之中手段生生的将落入他们手中的生人给吓死，本以为方孝玉也会像那些被他吓坏了的人一样看到他露出恐怖的模样的时候发出尖叫声。

　　但是让卡蒙森失望的是他根本就没有听到什么恐怖的尖叫声，反而是方孝玉看着卡蒙森幻化的那一副吓人的模样不屑的冷笑一声。

　　卡蒙森呆了一下，显然是没有想到方孝玉竟然会是这般的反应，等到他反应过来之后，卡蒙森顿时大怒，就像是受到了极大的侮辱一样，发出一声咆哮，带着一股浓郁的阴风煞气向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉站在那里一动不动，四周的幽灵虽然说看向方孝玉的时候也都一个个的露出贪婪之色，但是他们对卡蒙森却是无比的恐惧，卡蒙森对付方孝玉的时候，这些鬼魅竟然一个个的站在那里不敢上前一步。


第663章 开拓体内空间

　　轰隆一声，方孝玉直接以掌心雷闲着卡蒙森拍了过去，卡蒙森何曾经历过这些啊，甚至可以说他成为幽灵数十年来，还是第一次遇到能够伤到他的人呢！

　　那一记掌心雷正打在卡蒙森的身上，顿时让卡蒙森的鬼体变得有些模糊虚幻起来。

　　不过卡蒙森数十年的积累也不是玩笑，如果说是一般的厉鬼的话怕是都承受不住方孝玉一记掌心雷的轰击，但是卡蒙森却是扛住了这样一击。

　　方孝玉这一击大致试探出了卡蒙森的实力，应该说卡蒙森的实力在鬼王之中也属于前列了，方孝玉一击无法将其轰的魂飞魄散倒也不奇怪。

　　不管怎么样，还是第一次受到伤害的卡蒙森这会儿却是提高了警惕，带着几分疑惑看着方孝玉。

　　方孝玉打量着卡蒙森，眼中满是不屑之色，卡蒙森不管是生前还是死后都横行霸道惯了，从来就没有吃过亏，如今在方孝玉的手上吃了这么大的亏，这如何能够让卡蒙森受的住啊。

　　卡蒙森顿时大叫一声，再次向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉嘴角露出不屑的冷笑，又是一记掌心雷向着卡蒙森打了过去。

　　就像前一次那样，卡蒙森口中发出一声凄厉的惨叫声倒飞了出去，鬼身比之先前显得淡薄了几分。

　　这一下卡蒙森算是彻底的怕了，因为卡蒙森从方孝玉的身上感受到了极大的威胁，方孝玉竟然可以威胁到他的生死存亡。

　　卡蒙森一挥手，顿时四周数十道身影奔着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉见了闲庭适步一般向前走了过去，身上澎湃无比的气血之力冲天而起，顿时方孝玉在这些鬼怪的感应当中仿佛化身为一轮恐怖无比的烈日正在照射他们。

　　而他们在方孝玉气血之气的炙烤之下，他们好多年才汇聚而成的鬼身正在消散。

　　鬼身不够强大的海盗这会儿已经给有魂飞魄散的，方孝玉甚至都没有动手，单凭气血之力竟然一下子震死了数个鬼怪。

　　就见方孝玉脚下踏出玄妙的禹歩口中呵斥一声，顿时一道道的雷光自空中劈落下来。

　　电闪雷鸣、风雨交加，远处的轮船之上，众多的客人都躲在船舱当中，等待着暴风雨过去，而距离他们差不多里许远的海面之上，方孝玉正在幽灵船之上大杀四方。

　　方孝玉竟然直接召唤来一片天雷，这些天雷的威力并不弱，虽然说天雷的力量分散开来，杀伤力没有那么惊人，可是对付这些幽灵却是足够了。

　　几乎是在天雷落下的瞬间，当场就清空了大半的幽灵，剩下几只强大的幽灵虽然说硬撑了下来，可是他们的鬼身却是变得缥缈起来，似乎一阵风吹来就能够将他们给吹散。

　　“老大，快逃啊，我们遇到克星了。”

　　几只海盗幽灵大叫不已，而这个时候方孝玉发现幽灵船竟然迅速向着大海当中沉了下去，并且一股恐怖的吸力将他死死的限制在了幽灵船之上。

　　方孝玉挣脱了几次都无法脱离幽灵船，这中恐怖的吸力似乎是源自于幽灵船自身，方孝玉没想到幽灵船竟然成了一件极其恐怖霸道的鬼道法器，就连他都无法自幽灵船之上脱身。

　　虽然说无法脱身，但是方孝玉并不着急，以他的实力，就算是随着幽灵船沉入大海，他也扛得住。

　　无法呼吸的话，他可以转为内呼吸，这一点先天强者都可以做到，至于说大海的压力，方孝玉并不认为自己修炼金刚不坏体神功大成的情况下会扛不住。

　　再说了，就算是扛不住了，他也可以放出白起还有军魂来帮他镇压幽灵船，到时候想要脱身简直不要太轻松。

　　正是因为方孝玉有着如此的底气，所以他才会顺水推舟，顺了卡蒙森的心意随着幽灵船沉入大海。

　　方孝玉猜测卡蒙森十有八九是要将自己的带往海底，借助大自然的力量来杀死自己。

　　幽灵船的速度非常快，不到一盏茶的功夫，方孝玉就感受到下方传来一股阴森的气息，这股气让方孝玉有一种进入到幽冥地狱的感觉。

　　“奇怪，难道说海底还有直通幽冥的通道吗？”

　　心中泛着嘀咕，方孝玉悄悄地将白起放了出来，为了以防万一，方孝玉觉得还是由白起在一旁帮忙看着更好一些，他可不想因为一时大意阴沟里翻了船。

　　很快幽灵船停了下来，准确的说已经到了海底。

　　方孝玉双目之中闪过精芒，海底并没有他所想想当中的那么昏暗，因为在四周有许多的发光海底生物存在。

　　这些可以发光的海底生物虽然说散发出的光辉并不强，但是已经足够让方孝玉看清楚四周的情形了。

　　放看清楚四周的海底的地貌的时候，方孝玉不禁神色为之一变道：“难怪，难怪这些海盗会成为幽灵，原来他们死后竟然机缘巧合沉入到了这么一处聚集阴煞之地的所在。别说是他们了，只怕任何人只要是死了葬在这样的地方都会发生尸变成为鬼怪。”

　　“玄阴灵脉。”

　　凭借方孝玉的那点见识，加上白起在一旁的解说，方孝玉断定在这里应该存在一条玄阴灵脉，玄阴灵脉汇聚天地之间的至阴至纯的力量，最受鬼魅所青睐。

　　如果说卡蒙森他们这些幽灵真的有人懂得修行之法的话，靠着这一条灵脉只要安心苦修数百年，将来绝对能够达到鬼仙之境。

　　方孝玉弄清楚了玄阴灵脉的珍贵之处之后，眼中闪过欣喜之色，没想到竟然还有这样的收获呢。

　　卡蒙森带着得意出现在方孝玉的前方，似乎是得到了这里环境的影响，又或者是卡蒙森在吸收至阴煞气疗伤，所以卡蒙森的身形显得凝练了几分，已经不像先前那样虚幻了。

　　“你很强，可是如今你已经被拖进了海底，就算是你有再大的本事，难道你还能够一直坚持下去吗？”

　　卡蒙森想来，方孝玉就算是实力很强，但是在大海的无尽压力之下，总有耗尽的时候，到时候方孝玉肯定会死于大海之中。

　　方孝玉不屑的看了卡蒙森一眼道：“还有什么手段没有施展出来，赶紧用出来吧，不然的话你就没有机会了。”

　　卡蒙森被方孝玉这么轻蔑的对待顿时气的哇哇大叫道：“气死我了，我要你死。”

　　卡蒙森凌空一抓，顿时就见一块大石头向着方孝玉砸了过来，不过在这海水当中，大石头的威力显然是弱化了许多，方孝玉一拳推开大石头，一步跨出就出现在了卡蒙森的身前。

　　一指正好点在了卡蒙森的眉心之间，顿时至刚至阳的内息灌入到卡蒙森的眉心之间，只听得卡蒙森猛地发出一声凄厉无比的惨叫声，紧接着卡蒙森身形崩溃继而烟消云散。

　　方孝玉直接崩坏了卡蒙森的灵魂，使得卡蒙森就此灰飞烟灭。

　　其他的几只厉鬼还没有来得及逃脱就被白起轰杀当场，方孝玉两者而清空的幽灵。

　　站在那幽灵船之上，方孝玉向着白起道：“武安君，你且看看这一艘幽灵船如何？”

　　白起其实早就注意到了幽灵船了，能够禁锢方孝玉成功的将方孝玉给拖进海底，可见这幽灵船也不是一般的存在。

　　如今听得方孝玉询问，白起沉吟一番道：“这幽灵船的确是一件天生的鬼道宝物，只可惜没有经过系统的祭炼，如果说能够以系统手段祭炼一番的话，那么到时候这幽灵船的威力绝对会暴涨。”

　　方孝玉微微一笑道：“既如此，这幽灵船就有劳武安君你收好了。”

　　这种鬼道宝物方孝玉并没有太大的兴趣，所以直接交给白起来炼制，虽然说是交到了白起的手中，但是只要方孝玉愿意的话，还不是随时都可以动用吗。

　　方孝玉真正在意的是这海底的一条玄阴灵脉，如果说他能够将这一条玄阴灵脉给收入到鬼神印当中的话，虽然说无法供应十几万之多的军魂修炼，可是若是让白起还有雷婷婷两者利用玄阴灵脉修炼的话，相信两人的修为绝对会突飞猛进。

　　白起在那里祭炼幽灵船，如此之大的幽灵船，如果说不将其祭炼的话，想要将其收走却是没那么轻松。

　　这么大的一艘船别说是白起了，就算是方孝玉也是没有什么办法，除非是他能够让大盗系统来收取，只是大盗系统除了在完成系统任务的时候才会出现。其他的时候就算是方孝玉喊破了喉咙也不会使得大盗系统出现。

　　走在海底，方孝玉丈量着海底的地形，很快心中就有了肯定，这海底真的存在一条玄阴灵脉，而且以他在风水上的造诣也寻到了玄阴灵脉的所在。

　　方孝玉这会儿却是有些发愁起来，找到了玄阴灵脉不假，关键是他如何将玄阴灵脉给挖出来啊。

　　这里可不是外界啊，而是深达数千米的海底之中，他能够扛住无尽海水带来的压力就不错了，真的要让他抗着这么大的压力却开外灵脉却是有些不太现实。

　　再说了，方孝玉也不觉得自己可以支撑到将玄阴灵脉给挖出来，毕竟就算是他实力真的很强，可是也不可能在海底无限的坚持下去啊。

　　轻叹一声，方孝玉知道自己想要将玄阴灵脉挖出来之后收入到鬼神印之内供雷婷婷还有白起两者修行是不太可能了。

　　好不容易遇到了一条灵脉，虽然说灵脉很小，而且还是玄阴灵脉，但是不管怎么说，这好歹是他第一次遇到这样的灵脉啊。

　　既然挖不出来，方孝玉也没有太过纠结，而是考虑着如何才能够让自己不至于空手而归。

　　突然之间，方孝玉想到了自己体内空间如今已经有差不多十几个立方大小，本来体内空间只有十一二个立方，可是现在却是多了几个立方，这却是方孝玉很多时候将自己修炼出来的先天内息供给体内空间来缓慢扩张。

　　方孝玉一直以来也没有寻到可以共体内空间来迅速扩张的办法，毕竟像灵脉、龙脉这样的存在也不是那么容易就能够碰上的。

　　深吸一口气，方孝玉突然之间道：“大盗系统，给我将这下面的玄阴灵脉吸收了，我要用来扩张体内空间。”

　　方孝玉顿时感觉到自己收到了大盗系统的回应，同时一股清流向着体内空间涌入。

　　很快方孝玉就感受到自己体内空间正在缓慢的扩张，虽然说速度很慢，但是比之方孝玉那么长时间结果只增长了几个立方的成果来，吸收玄阴灵脉扩张体内空间的速度简直是太快了。

　　一个立方、十个立方，方孝玉体内的空间简直是暴涨，正当方孝玉沉浸其中的时候，忽然清流消失不见，大盗系统的声音响起：“玄阴灵脉汲取完毕。”

　　方孝玉没有去理会大盗系统，反正大盗系统也不会回复他，反而是静心查看他体内的空间到底达到了何等的程度。

　　“咦，上百立方大小，竟然翻了差不多十倍啊。”

　　方孝玉心中一惊，虽然说在体内空间扩张的时候他有所察觉，但是方孝玉也没有想过体内空间竟然会扩张的如此之多，这要是完全靠着他输入先天内息的话，怕是没有个几百年的时间，绝对不可能让体内空间扩张这么快，这么大。

　　反倒是现在，只是一条玄阴灵脉而已，体内空间就几乎涨了十倍，愣是达到了上百立方大小。

　　上百个立方，其实加起来也就是长宽高大约五米左右的一个空间，这样一个空间说来并不是很大，可是至少比先前方孝玉那只有十几个立方大小的空间要大了许多。

　　心满意足的将心神收回，方孝玉的目光落在了白起身上，这会儿白起正在祭炼幽灵船。

　　白起手段不差，就见幽灵船之上说着一股异样邪异的黑色火焰，这黑色火焰灼烧下，幽灵船虽然是一条木船，但是却没有燃起任何的火焰，反而是在火焰之中变得更为玄妙起来。


第664章 水遁之术

　　幽灵船的体型随着白起祭炼正在缓慢缩小，虽然说变化不是很大，可是方孝玉却看的分明，照这速度，哪怕是白起的速度已经够快了，可是至少也要花费一天的时间才有可能将幽灵船彻底炼化。

　　或许白起可以在海底呆下去，但是方孝玉肯定撑不了那么久，只是炼化幽灵船的事情，方孝玉显然也帮不上什么忙。

　　深吸一口气，方孝玉向着白起道：“武安君，你且在这里安心收取幽灵船，我且在上面等你。”

　　白起无暇分神同方孝玉叙话，只是冲着方孝玉点了点头。

　　方孝玉很快就从大海之中回到了海面之上，此时海面之上的浪头已经减弱了许多，甚至就连暴风雨也已经停歇了下来。

　　只不过那轮船这会儿却是停在海面之上不敢轻易开动，方才可是真的将船长等人给吓坏了，眼看着轮船就要翻覆，一旦翻覆的话，船上数百条人命会是什么下场也就可想而知。

　　这个时代可不像后世那样可以通过先进的联系方式来呼叫救援，如果说在这茫茫大海之上真的翻船了的话，即便是真的能够逃过被沉船吸入海底的命运，恐怕最后也会死在大海之上。

　　方孝玉轻易的就返回到了轮船之上，回到自己的房间当中，整个儿轮船之上的船员都不知道他们真的是在鬼门关之前走了一遭。

　　先前卡蒙森真的是盯上了这一艘游轮，如果说不是方孝玉的话，或许这会儿游轮已经被卡蒙森操控浪头直接打翻了，而船上所有的人也都会被卡蒙森他们这一群幽灵给吞噬掉。

　　随着海浪退散，空中一抹阳光洒落下来，暴风雨早已经不见，就算是漫天的黑云也散去，到了这个时候，船上的所有人才算是松了一口气。

　　随着船长一声令下，游轮再次开启，渐渐的犹如离弦之箭一样在蔚蓝色的海面之上留下一道醒目的浪花直奔着美洲而去。

　　虽然说游轮开动，不过方孝玉并没有为白起担心，以白起的能力，如果说他将幽灵船给炼化了的话，相信要不了多久便可以追上来。

　　也就是在第二天傍晚的时候，比方孝玉所预估的时间要晚了小半天时间，天色昏沉，方孝玉看到海面之上隐约的出现一道黑影，当看到那一道黑影的时候，方孝玉眼中闪过亮光。

　　幽灵船，方孝玉所看到的黑影正是那一条幽灵船，幽灵船被炼化的缘故，在白起的控制下速度极快，很快就接近了游轮。

　　幽灵船的身影有些飘忽，可是轮船之上的人却是无法看到幽灵船，除了方孝玉之外，整个游轮上的人没有一个可以看到的。

　　当幽灵船接近游轮的时候，许多在甲板上吹着海风的人只感觉一股阴冷的气息扑面而来，大家禁不住的打了一个寒颤。

　　下意识的裹紧了身上的衣衫，因为感受到寒冷的缘故，所以很快甲板之上就看不到几道身影了。

　　身形一跃，就见白起从幽灵船之上跃到了游轮上面，探手一招，硕大的幽灵船渐渐缩小然后落入到白起的手中。

　　白起向着方孝玉道：“白起不辱使命，如今已将幽灵船收取，请主上查验。”

　　方孝玉看着将幽灵船递过来的白起，嘴角露出一丝笑意，扫了幽灵船一眼，方孝玉摆手道：“这东西对我没什么用处，既然武安君你将之炼化了，以后就由你来使用吧。”

　　怎么说这幽灵船也是一件宝贝了，哪怕是用来砸人都可以。

　　鬼道宝物对于方孝玉来说真的没有太大的用处，所以当时方孝玉直接让白起收取幽灵船也正是考虑到了这些。

　　游轮在海上航行是相当的枯燥，毕竟动辄大半个月乃至更长的时间除了大海还是大海根本就看不到其他的景象。

　　起初对大海的好奇过去之后，船上的人除了每天出来透透气之外，大多数都呆在客舱当中，毕竟任是谁连着大半个月都看着茫茫大海的话都会厌烦的。

　　方孝玉此时却是坐在船头，手中一杆鱼竿，看上去似乎是在垂钓，可是游轮航行的速度可是非常之快的，根本就不适合海钓。

　　方孝玉的举动显得非常的古怪，刚开始的时候倒是引来了不少人好奇的目光，甚至私底下对方孝玉指指点点的议论纷纷。

　　不过大家的好奇过去之后，最多也就是当方孝玉是一个怪人而已，倒也没有谁去管方孝玉的举动了。

　　其实方孝玉坐在那里是在参悟大五行真经，虽然说还没有决定以后修行道路，但是方孝玉却是可以修炼一下大五行真经当中的一些实用性很强的法术啊。

　　其他且不说，单单是五行遁术就是了不得的法门，金木水火土五行遁术，方孝玉越是参悟越是能够感受到其玄妙之处。

　　在这茫茫大海之上，方孝玉首先选择的就是水行遁术，毕竟他就算是想要修炼土行遁术那也要有修行的条件啊。

　　四周到处都是海水，哪里寻来大地给他修炼土行遁术啊。

　　五行遁术虽然说非常的玄妙，方孝玉悟性或许要差那么一些，关键方孝玉有帮手啊。

　　雷婷婷、白起两者就被方孝玉给召唤到自己身边，三者一起参悟五行遁术。

　　这五行遁术不愧是大五行真经当中所记载的秘术，竟然连雷婷婷、白起他们这样的鬼身都可以修炼。

　　说来在悟性方面，方孝玉比不得雷婷婷还有白起，三者一起参悟五行遁术，方孝玉在雷婷婷还有白起两者的带领之下，倒是势如破竹一般，短短的数天时间就将水行遁术掌握。

　　这一日入夜时分，游轮依然前行，不过整个船却是陷入到了沉寂之中，船上的人除了一些需要值班的船员之外，差不多所有人都进入了梦乡。

　　而方孝玉这会儿正一脸兴奋的看着船下的大海，只听得白起向着方孝玉道：“主上，且容某家先去验证一下。”

　　原来三者是要在这里实验一下他们所掌握的水行遁术究竟是不是同大五行真经上面所讲述的一样效果。

　　毕竟这几日他们只是默默修炼水行遁术却是没有真正的试验过，所以三者心中并没有底气。

　　方孝玉冲着白起微微点了点头，让白起来试验一下也好，况且以白起的实力，就算是修炼遁术失败那也没有什么，堂堂白起难道说还会被淹死在大海当中吗。

　　就见白起纵身一跃落入到海水当中，随之白起身影消失不见，船舷上方孝玉还有雷婷婷两人正盯着下方的海面。

　　突然之间就见里许之外，白起的身影浮现出来，虽然说以白起的速度，想要在短时间内跨越里许距离并不算什么，但是方孝玉还有雷婷婷却清楚一点，白起这般的速度其实是水行遁术所致，而非是飞行。

　　随着白起的身影在海面上时而出现时而消失，从开始的里许远到后面消失与出现相距数里远，可见白起正在放大遁术的范围。

　　差不多一盏茶功夫，白起的身影出现在方孝玉还有雷婷婷的面前。

　　方孝玉看着白起道：“武安君，如何，水行遁术可有什么问题？”

　　白起知道方孝玉关心些什么，微微一笑道：“主上大可不必担心，我们修炼水行遁术没有什么差错，方才某家已经亲自试验过，出入水域丝毫无碍。”

　　雷婷婷眼睛一亮道：“武安君，不知道这水行遁术可以遁出的最大距离有多远？”

　　白起沉吟道：“某家如果全力以赴的话，一次可以遁出十里远，不过我可以感受的出这绝对不是五行遁术的极限，如果某家的实力再做突破的话，相信可以遁出的距离一定会提升的。”

　　方孝玉眼中流露出跃跃欲试的神色，白起说的再好，那也好不过方孝玉起身体会一番。

　　微微一笑，方孝玉跃身而起向着下方的大海跳了下去，看着海面越来越近，方孝玉心中却是恢复了平静，丝毫没有露出紧张之色。

　　就见方孝玉施展遁术，方孝玉就感觉自己的身体像是穿过了什么，直接出现在另外一处所在。

　　水遁之术，这就是水遁之术吗？

　　亲身感受了一番，方孝玉脸上露出了吃惊之色，这五行遁术方孝玉还是第一次施展，反正其他的遁术究竟是什么感受方孝玉不知道，而大五行真经当中所记载的五行遁术却是让方孝玉打开眼界。

　　五行遁术就如同瞬间穿越一样，当然这不过这并非是真的瞬间穿越，如果说真的是直接穿越空间的话，那么方孝玉肯定不可能那么轻松。

　　要知道像那种直接跨越空间进行瞬移的都是大能之士的特权，方孝玉在道法修行上面只能说勉强入了门而已，能够施展出五行遁术就不错了。

　　大海之中，方孝玉的身影时隐时现，就像是刚刚得到了一个心爱的玩具一样，足足过了好久，方孝玉才算是在法力消耗殆尽的时候回到了游轮之上。

　　方孝玉身上竟然没有沾染丝毫的水珠，不得不说水遁之术的神奇。


第665章 未来主角被抓

　　只要实在有水的地方，方孝玉就可以施展水遁之术，除非是修为和实力强出方孝玉许多，不然的话，方孝玉绝对可以仗着水遁之术来去无踪。

　　方孝玉脸上满是赞叹之色，这五行遁术真的是太实用了，他决心无论如何都要将剩下的遁术修炼成功。

　　因为修炼成功了水行遁术的缘故，五行相生相克，遁术的法门其实都有相通之处，方孝玉掌握了水行遁术，那么再去修炼其他四门遁术就再简单不过了。

　　远远的一片阴影出现在视线当中，随着阴影接近，赫然是一片广阔的陆地。

　　美洲到了，美国到了。

　　在海上航行了近一个月时间，方孝玉终于借助这个时代速度最快的交通工具，轮船，抵达了美国。

　　登上陆地的时候，近一个多月没有踩在大地之上的众人都松了一口气，若非是在海上漂泊了那么长时间的话，绝对感受不到脚踏大地的那种安稳感。

　　方孝玉法力微微一动，立刻就勾连大地气机，只要心念一动，方孝玉就可以随时通过土行遁术消失不见。

　　上了岸，方孝玉首先寻了一个地方落脚，毕竟接下来他要寻找欧康纳、伊芙琳两人。

　　两人身为这一方世界的主角，自然受到天地垂青，可以说做什么都能够无往而不利，即便是小小年级，欧康纳、伊芙琳两人就已经名声在外。

　　方孝玉大撒金钱之下，很快就确定了欧康纳、伊芙琳两人各自的所在。

　　旧金山，因为淘金而兴起的一座沿海城市，欧康纳还有伊芙琳两人就在旧金山，整个旧金山上百万人之多，也就是像方孝玉那样大撒金钱，不然的话想要找到欧康纳还有伊芙琳他们还真的不容易。

　　当方孝玉拿着打探来的关于欧康纳还有伊芙琳两人的具体资料寻到了欧康纳的时候，方孝玉看着小正太欧康纳不禁笑了。

　　看着只有十来岁的欧康纳，方孝玉并没有急着接近，见过了欧康纳之后，方孝玉又去见了伊芙琳。

　　果然，这个时候，不管是伊芙琳还是欧康纳都不过十来岁，两人还没有后来初入埃及法老古墓，杀死伊莫顿、蝎子王乃至龙帝的本事。

　　正常来说，方孝玉完全可以等着两人长大，然后再随着剧情发展借助欧康纳还有伊芙琳二人的手来拿到死亡圣经以及太阳真经。

　　只不过方孝玉有些等不及了，所以这一日方孝玉施展土行遁术，悄无声息的潜入欧康纳还有伊芙琳两人的房间，分别将两人神不知鬼不觉的带走。

　　两个小萝莉，小正太一觉醒来的时候却是发现他们出现在一处图书馆当中。

　　图书馆静悄悄的，方孝玉一脸笑意的看着惊愕之后又恢复冷静的两人，心中暗赞一声，果然不愧是大气运在身的气运之子，自小就显露出了其不俗之处。

　　突然之间从自己家出现在一个陌生的地方，换做是其他人的话，十之八九早就大喊大叫了，可是两人竟然保持平静，好奇的打量着方孝玉。

　　方孝玉拍了拍手道：“伊芙琳，欧康纳，我找你们过来是希望你们能够帮我一个忙。”

　　似乎冥冥之中就有一股无形的力量将欧康纳还有伊芙琳绑在了一起，小萝莉还有小正太对视了一眼，两人就感觉对方给自己的那种莫名的安全感。

　　两个本来需要许多年之后才会结识然后慢慢的走在一起的一对夫妻这会儿却是因为方孝玉这一只蝴蝶翅膀煽动下提早见面。

　　欧康纳似乎是想在伊芙琳面前表现一番，上前一步，虽然说眼中带着几分畏惧，可是仍然是毫不犹豫的面对方孝玉道：“大哥哥，你想要我们帮你做什么？”

　　“大哥哥？”

　　方孝玉听了不禁微微一笑，这个称谓倒是够新颖别致，历经那么多世界，还真的没有谁称呼他大哥哥的。

　　扫了欧康纳一眼，方孝玉道：“我希望你们能够帮我找到一本书，书的名字叫做死亡圣经，若是你们可以帮我找到那本书的话，我会给你们两人奖励哦。”

　　伊芙琳水灵灵的眼眸微微转动，咯咯一笑道：“大哥哥，我们一定帮你找到那本书。”

　　说着伊芙琳向着四周看过去道：“那书就在这些书架当中吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“那本书具体在哪里我也不清楚，所以需要你们帮我来找。”

　　欧康纳道：“那本书在这图书馆？”

　　方孝玉摇头道：“是不是在这图书馆当中我也不知道，不过我想那本书要么是在图书馆，要么是在博物馆。”

　　结果欧康纳还有伊芙琳两人傻眼了，这是什么意思，方孝玉根本就不知道死亡圣经到底在什么地方，结果让他们两人去寻找，这不是坑他们吗。

　　可是不知道为什么，欧康纳看到方孝玉那带着笑容的面容的时候心中却是没有底气，他感觉方孝玉就像是一个大恶魔一样，一旦爆发一定会将他和伊芙琳给撕成碎片。

　　不得不说欧康纳的感觉很是敏锐，对于欧康纳还有伊芙琳这两人，方孝玉并没有太多的好感，原剧之中，两人几乎是美国霸权主义的化身一样，所过之处几乎就没有平静的。

　　法老的金字塔、龙帝的陵墓都因为他们而被开启，真要说木乃伊电影系列之中最大的反派的话，方孝玉认为并非是伊莫顿、蝎子王、龙帝这些存在，反倒是欧康纳、伊芙琳两人的许多作为更适合大反派这个称呼。

　　方孝玉将欧康纳的神色看在眼中，嘴角露出一丝笑意，果然不愧是气运之子啊，小小年纪便有如此之多的心思。

　　两个小正太、小萝莉就在方孝玉的监工之下开始了辛苦的寻找圣经之旅。

　　方孝玉花费了差不多几个月的时间，带着两人走遍了旧金山大大小小的图书馆还有博物馆，只可惜两个小家伙都要累个半死了，结果却是一无所获。

　　小旅馆之中，方孝玉皱着眉头，透过窗户看着外面的街道上人来人往的景象，轻声嘀咕道：“奇怪了，按说以欧康纳还有伊芙琳两人的运气，如果说死亡圣经真的现世的话，肯定会受到两人气运的牵引被两人给发现了才对。”

　　猛然之间，方孝玉一拍手道：“时间不对，肯定是时机不到，说不定死亡圣经这会儿还在某个古墓当中没有现世呢。”

　　想明白这一点之后，方孝玉神念扫过隔壁的欧康纳还有伊芙琳两个小家伙一眼。

　　被方孝玉掳走的几个月之间，在方孝玉的带领下，三人跑遍了整个旧金山，不得不说欧康纳还有伊芙琳两人在这种情况下迅速的成长了起来。

　　身形一晃，方孝玉的身影消失不见。

　　第二天一早，欧康纳醒了过来，像是一个小大人一样坐在那里沉思，过了许久，欧康纳听着旅馆外的动静不禁露出疑惑之色。

　　按照以往的经验和规律的话，这个时候方孝玉应该会带着他和伊芙琳去吃早餐才对啊。

　　看了一下时间，这都超过有半个小时了，竟然没有见到方孝玉的身影。

　　猛然之家，欧康纳站了起来，推开房门走了出去，先是向着方孝玉的房间看了一眼，房门紧闭，欧康纳悄悄的走到隔壁，在房门之上敲了一下，很快伊芙琳的身影出现在欧康纳的面前。

　　欧康纳一把拉住伊芙琳冲着伊芙琳示意不要大声喧哗。

　　伊芙琳也是反应敏锐，下意识的向着方孝玉的房间看了一眼，然后悄悄的同欧康纳一起出了小旅馆。

　　出了小旅馆之后，融入到人流当中，欧康纳还有伊芙琳跑出有数里远这才停歇下来。

　　两人对视一眼脸上露出了兴奋还有激动之色，对于方孝玉，欧康纳还有伊芙琳其实都是怀着极重的戒备心思，毕竟这个时代，黄种人在西方真的没有什么地位可言。

　　两个小家伙心中对方孝玉那是无比鄙视的，只不过是不敢暴露出来罢了，心中每天都在诅咒方孝玉这么一个大恶魔，现在终于从恶魔的手中逃脱出来。

　　伊芙琳向着欧康纳道：“欧康纳，我们接下来该怎么办，那大坏人不会找到我们吧。”

　　欧康纳一副小大人模样向着伊芙琳拍着胸膛道：“伊芙琳，你放心吧，我们跑出这么远，那人想要找到我们可没有那么容易，再说了，他一个黄种人，竟然敢绑架我们，我们一定要让警察将这恶人给抓起来才是。”

　　伊芙琳眼睛一亮，带着几分兴奋道：“对啊，我们可以请警察去抓那恶人，不然的话，以后岂不是还会有更多的人落入到那恶人的手中啊。”

　　两个人竟然直接奔着警察局而去，却是不知道方孝玉其实并没有走远，而是悄然隐藏在那种，悄悄地跟在他们两人身后。

　　如果说方孝玉愿意的话随时都可以将他们两人给抓住，可以说欧康纳还有伊芙琳两人的反应真的是出乎方孝玉的预料，两人的对话让方孝玉心中凛然。


第666章 大秦出世

　　果然，这个时代，东西方的差距拉大，这些西方人从骨子里都是瞧不起东方人的，就连两个半大的孩子都有这么重的种族观念。

　　看着两人奔着警察局而去的身影，方孝玉眼睛一眯轻声嘀咕道：“希望你们不要作恶，不然的话到时候我出手送你们归西也就没有什么负疚感了。”

　　方孝玉并非是那种滥杀无辜之人，虽然说发自内心的不喜欢欧康纳还有伊芙琳，但是让他动辄就将两人给杀了，这也是方孝玉所做不到的。

　　两个小家伙跑到警察局当中，果不其然，欧康纳、伊芙琳两人竟然被一个东方人给绑架了几个月时间，这些警察一个个的都发飙了。带上武器就在欧康纳还有伊芙琳的引领下赶到了那一处小旅馆。

　　随着警察局长一挥手，十几名警察就将小旅馆给包围了起来，然后按照欧康纳给他们的信息，几名警察猛地撞开了客房的门。

　　嘭的一声，几名警察顿时滚进了客房当中。

　　这几名警察口中哇哇大叫，可是当他们拿着手中的手枪对着房间四处比划的时候，房间之中却是一个人都没有。

　　这会儿胖乎乎的警察局长带着欧康纳还有伊芙琳两人走进了房间当中。

　　两个小家伙看着房间当中空荡荡的根本就没有方孝玉的身影，脸上都露出了疑惑不解的神色。

　　房门锁着，窗户甚至都从内关闭，分明就是有人从里面上了锁的，然而就是这样，房间当中却是空荡荡的，连一个人影都看不到。

　　“人呢？”

　　警察局长哇哇大叫，很快就喊来了旅馆的老板，一番询问下来，旅馆老板也是一脸的懵逼，他连连保证自己没有见到方孝玉从大门离开，可是这会儿看着空荡荡的房间一样充满了不解。

　　就在这个时候，一个让欧康纳还有伊芙琳两人一辈子都忘不了的声音在他们耳边响起道：“欧康纳、伊芙琳，两个小鬼，我们十年后再见。”

　　“出来，给我出来。”

　　欧康纳不禁大叫一声，四处寻找方孝玉的身影，只听那声音，方孝玉似乎距离他们非常近，那话就像是站在他们身边说的一样，只可惜不管欧康纳和伊芙琳怎么找，却是找不到方孝玉的一丝踪迹。

　　猛然之间，欧康纳透过窗户盯着街道之上一道模糊的身影，猛地指着那消失在人群当中的背影道：“就是他，就是那个人……”

　　几名警察立刻顺着欧康纳所指着的方向看了过去，可是他们除了能够看到街道上的人流之外，根本就看不到一个黄种人。

　　快步跑到窗户前，欧康纳趴在窗户上向着外面看过去，只是这会儿再也看不到方孝玉的身影。

　　欧康纳脸上露出了失望之色向着几名警察道：“我方才真的看到他了，他还和我们说话了呢。”

　　只是欧康纳的话没有人相信，方才这些警察就在边上看着呢，结果欧康纳说方孝玉刚才和他们说话了，这不是脑袋有问题吗。

　　现在这些警察都有些怀疑欧康纳还有伊芙琳是不是脑袋有问题，联合起来耍他们玩呢。

　　好在旅馆的老板证明真的有一名黄种人带着欧康纳还有伊芙琳前来住店，不然的话，欧康纳和伊芙琳十有八九是要被当成疯子呢。

　　既然寻不到方孝玉，几名警察就将欧康纳还有伊芙琳送回家去。

　　不提两家父母对于欧康纳还有伊芙琳的归来是如何的欢喜，却说方孝玉在发现利用伊芙琳两人的气运试图提前得到死亡圣经失败之后就做出了决定。

　　既然没有办法提前得到死亡圣经，那就等到将来欧康纳还有伊芙琳亲自带着死亡圣经唤醒伊莫顿的时候自己再下手抢夺就是了。

　　方孝玉就在旧金山落脚下来，不过方孝玉除了偶尔关注一下欧康纳还有伊芙琳之外就是关注着华夏方面传来的消息。

　　此时距离始皇帝复生也有半年时光了，本以为始皇帝肯定会在华夏大地闹出偌大的动静来，然而让方孝玉感觉古怪的是华夏大地一点动静都没有，仍然是处在清廷的统治之下。

　　不过方孝玉除了有些奇怪之外倒是没有对始皇帝有什么担心的，要说这世间能够伤害到始皇帝的还真的没有。

　　原剧之中始皇帝之所以被杀，只能说是主角气运无敌的缘故，不然真的无法解释始皇帝这么强大的存在竟然对付不了几个普通人。

　　这个时候始皇帝肯定是在为将来起事做准备，若是不出意外的话，只要始皇帝举事，那么华夏大局差不多就可以明朗化了，说不得会在极短的时间内完成改朝换代的壮举。

　　时间过的飞快，方孝玉花费了差不多近两年时间总算是将五行遁术全部修炼成功，而两年时间，方孝玉的修为也恢复了过来。

　　大宗师之境的内息修为，武道金丹级别的肉身，加之道法修为因为修炼了五行遁术的缘故也突飞猛进，可以说方孝玉如今的修为绝对暴涨了有数倍还多。

　　就在方孝玉沉浸在修炼之中的时候，突然这一日，一个华人拿着几张报纸急匆匆的进入到院子当中，远远的就向着方孝玉道：“公子，公子快看报纸，华夏突变，清廷覆灭，大秦立国。”

　　方孝玉不由的眉头一挑，伸手从对方手中接过报纸，翻开几张报纸，就见报纸上面一幅图片，图片之中，一道熟悉的身影出现在方孝玉的视线当中。

　　始皇帝，果真是始皇帝，哪怕是照片之中，仍然有一股无上的帝王威仪透过图片传递出来。

　　方孝玉将报纸上面的内容看了一遍，通过报纸上面的报道，方孝玉大致可以推想出始皇帝是如何夺取天下的。

　　若是不出意外，通过两年多的蛰伏，始皇帝成功的混入了清廷之中，并且降服了一大批的文臣武将。

　　清廷腐朽，可是并不意味着清廷之中就没有能人，这些具有才能而不被清廷所重用的人才慢慢的就被始皇帝所发掘出来。

　　两年时间，始皇帝手下聚集了一大批的人才，也正是在有了这般的底气之后，始皇帝才敢一举拿下京师重地，然后宣布改朝换代。

　　如果说始皇帝是光杆司令一个的话，他就算是夺取了天下又能怎么样，手下没有人帮他治理天下，那么江山还不是说丢就丢。

　　正是通过两年多时间的稳打稳扎，所以始皇帝刚刚推翻清廷就将手下的一班人派了下去，很快就执掌了大半个华夏的精华省份。

　　虽然说一些省份有清廷余孽起来欲斩杀始皇帝，但是在始皇帝的雷霆镇压之下，这些清廷余孽很快就被一一的镇压了下去。

　　始皇帝御驾亲征，大战当中，尤其是作为亲卫军的上万获得了不死之身的兵马俑，所过之处简直是摧枯拉朽一般，没有一支叛军可以抵挡得住这样一支堪称不死军团的冲击。

　　于是通过数场平叛之战，始皇帝以雷霆手段镇压一切叛军，风驰电掣一般，不到一年时间，愣是转战近十个省份，彻底的将叛军铲除，并且也在铲除叛军的过程当中完成了对华夏的掌控。

　　如果说先前始皇帝对华夏的掌控非常的薄弱的话，那么现在始皇帝绝对是彻底的掌控了整个国家。

　　始皇帝不愧是一统六国，建立大一统帝国的一代帝王，手段即狠又稳，乱世重典，虽然说看似有些不近人情，但是效果却是立竿见影，尤其是在始皇帝毫不犹豫的斩杀了无数腐儒，再次上演了一次焚书坑儒之后，那些叫嚣着始皇帝乃是叛逆，美化清廷统治的言语顿时烟消云散。

　　被清廷彻底洗脑，完成沦为清廷统治工具的一众腐儒被始皇帝统统砍了脑袋之后就再也没有谁敢跳出来攻击始皇帝了。

　　不得不说清廷对华夏愚化统治数百年，当真是收获了一批死忠奴才，虽然说不少忠于清廷的人被杀，但是始皇帝也不是神，不可能辨别人心，总有一些余孽逃过大清洗。

　　这会儿，一座宅院之中，一名大员穿着官服正恭敬的守在门口处，很快两道窈窕身影从后门进入到这一宅院当中，那官员警惕的向着四周看了看，确定没有人跟踪这才小心的关上房门。

　　密室当中，已经汇聚了有数十名混进了大秦朝廷之中的官员，这些官员大多地位不是很高，尤其是军队方面，地位最高的也就是一名都尉而已，手下能够动用的人马甚至都不超过500人，由此可见始皇帝先前一场大清洗真的是有着显著的效果的。

　　这会儿一名官员一脸悲愤的道：“诸位，三日之后就是嬴政那逆贼祭天登基的日子，我们若是任由其登基称帝的话，那么我们还有何颜面去见我大清历代先皇啊。”

　　不少人脸上都露出戚戚然之色，可以说在场这么多人当中，真正的满清族人都不超过一手之数，九成都是汉人。

　　就是这么一群汉人在这里商量着如何推翻汉人建立的朝廷，恢复满清统治，看上去是那么的诡异。

　　“神女到。”

　　突然之间，一个声音传来，密室之中，许多人向着密室入口处看了过去，就见两女带着面纱走了进来。


第667章 勾结列强

　　如果说方孝玉见到这两女的话定然会在第一时间认出这两女就是紫媛还有郭琳母女二人。

　　始皇帝复活之后，只是派出一队具有不死之身的兵马俑寻找紫媛母女的下落，而始皇帝的精力全部放在了推翻满清统治上面，所以才能够在短短两年时间之中便做下了如此之惊天大事，但是也因此忽略了对紫媛母女的追查。

　　一队兵马俑而已，紫媛、郭琳她们施展了一些诡计就将那一队兵马俑给彻底的坑杀了。

　　哪怕是所谓的不死之身却是也具有一定的局限性，面对紫媛母女，一队兵马俑真的不是对手，被母女两人联手灭掉倒也在情理当中。

　　只是紫媛母女为了对付始皇帝竟然同这些满清余孽搞在了一起，甚至还在其中起到了极大的作用，此番为了阻止始皇帝祭天登基，紫媛母女甚至亲自赶来主持大局。

　　这些满清余孽为了对付始皇帝可是不止派出过一批杀手刺杀始皇帝，只可惜他们所派出的那些杀手对于始皇帝来说根本就算不得什么，甚至连始皇帝身边的护卫都突破不了，更不要说刺杀始皇帝了。

　　本来一次次的失败，这些满清余孽都要绝望了，可是就在这个时候，紫媛母女联系到了他们这些人，然后在这些人的面前展露出了强大的实力。

　　正发愁如何对付始皇帝的满清余孽立刻就同紫媛母女臭味相投勾搭在了一起。

　　靠着强大的实力，紫媛母女被这些人奉为神女，尤其是几次由紫媛母女出手灭杀始皇帝派出绞杀他们这些余孽的人马之后，紫媛母女的地位就越发的高了起来，渐渐的成了这一批人的主心骨。

　　进入到密室当中，紫媛母女从在场众人身上扫过，然后坐在了那正中的主位上面。

　　目光一扫，紫媛向着其中一名看上去差不多四十许，身上散发着几分威仪之人开口道：“纳兰春晖，让你联络的官员，你联络了多少人？”

　　纳兰春晖乃是清廷纳兰一族的人，乃是正儿八经的满清人，此人先前是清廷一名官员，官位虽然不高，可是却是清贵之人，享受着种种的特权。

　　交游广阔的纳兰春晖在始皇帝掌握了大权之后，自然是丧失了一切的权利，再也没有了那高高在上的光环加身，如今也就只有这些满清余孽还算认可他曾经的清贵身份。

　　想要推翻始皇帝，必须要联系各方人马，所以纳兰春晖就出面试图联系一些官员，试图将这些官员拉拢过来帮他们一起对付始皇帝。

　　纳兰春晖听了紫媛的话，嘴角露出几分苦笑，缓缓摇头道：“神女，那些人都是一群忘恩负义之辈，我派去联络的人手竟然被他们抓住几个交给了嬴政的人，幸亏我没有亲自出面，不然的话，这些人恐怕连我也抓起来了。”

　　“一群叛徒。”

　　“吃里扒外，有负皇恩啊……”

　　一群被清廷洗脑了的清廷余孽一个个的神色激动的咆哮起来，大肆指责纳兰春晖所提到的那些为始皇帝所用的官员。

　　紫媛将众人的反应看在眼中，眼眸深处闪过几分不屑之色，对于这些人，紫媛只有一个评价，那就是成事不足败事有余，可是紫媛却偏偏选择同他们进行合作。

　　因为除了这些人之外，紫媛根本就找不到有什么人可以和她站在一起对付始皇帝。

　　始皇帝的雷霆手段可不只是对内，在对外方面更是将其霸道绝伦的性格展露无余。

　　收回租界，大肆惩治在华夏大地上作奸犯科的列强，可以说不管是态度还是行事都强横的一塌糊涂。

　　在清廷的统治下，几乎被打断了脊梁骨的华夏陡然之间出现了始皇帝这么一个强硬的存在，自然是博得了大半文武官员的一力支持。

　　说到底面对一群蛮夷之人在自己头顶上作威作福却是被要求不准反抗，但凡是有那么点血性的人都会憋着一股子火气，只是以往的时候根本就没有发泄出来的途径。

　　现在始皇帝出现了，顿时就以其所作所为折服了很大一批人，这也是始皇帝为什么可以那么快就镇压下了各方叛乱的根本原因。

　　如果不是天下归心的话，纵然是始皇帝有所准备，面对处处叛乱的情况下怕是也有力无处使，哪怕是最终凭借着强横的武力一统天下，那也不知道是多少年之后的事情了。

　　待到这些人毫无营养一通狂喷，紫媛轻咳一声将所有人的目光给吸引了过来。

　　大家看着紫媛，眼中充斥着期待之色，他们对于如何阻止始皇帝是真的没有什么办法了，所以将希望寄托在了紫媛身上，希望紫媛能够给他们指出一条明路来。

　　紫媛神色肃穆，将自己的一番安排给众人说了一遍，只听得一众人两眼放光，一个个的兴奋的恨不得三天时间立马过去。

　　有人兴奋的向着紫媛道：“神女谋略无双，吾等佩服，待到推翻那暴君统治，神女当为首功。”

　　鼓动了这些人一番，紫媛母女悄悄离去。

　　天津卫距离京师之地不过半日路程而已，作为京畿之地的要害所在，天津卫历来就是重兵屯驻，不过这个时候，夜色当中，数十条大船在夜色当中竟然悄悄的接近天津卫。

　　两道身影悄然出现在一处港口，很快上了一条小船消失在江面之上。

　　很快小船就接近一片阴影，这一片阴影聚集在一起，如果仔细看的话就会发现这些船只竟然是各国列强的军舰。

　　各国列强被始皇帝当头一棒打的头晕目眩，损失之大几乎让各国列强暴跳如雷，他们努力了几十年总算是打开了华夏的大门，并且获得了大量的特权，正当他们准备开始作威作福攫取大量利益的时候，竟然出现了始皇帝这么一个存在。

　　起初的时候面对突然崛起的始皇帝，各国列强是抱着合作的态度的，当然他们想的是扶持始皇帝，让始皇帝成为他们的傀儡以求获取更大的利益。

　　只可惜他们派去找始皇帝谈判的使者将他们的要求还有态度传达给始皇帝之后，始皇帝直接就砍了几名使者的脑袋，同时下令收回租界，抓捕各国不法分子，以雷霆的手段向这些列强表明了自己的态度。

　　对于这些列强而言，始皇帝的一连串的举动简直就是打脸啊，而且还是啪啪啪直接暴揍一顿，将他们打成了猪头一样，在世界各国面前颜面大失。

　　各国列强损失不小，尤其是以日不落帝国、法国、美国、俄国等国家丧失的利益最大，也是反应最为激烈。

　　如果不是先前因为在上海滩损失了大批强者的话，怕是各国列强早就组成联军杀上京师绞杀始皇帝去了。

　　不过各国列强却是咽不下这一口气，最重要的是他们放不下已经到手的利益啊，于是各国列强一边调集人马，一边暗中支持那些清廷余孽。

　　紫媛母女就是在这种情况下通过清廷余孽同各国列强取得了联系。

　　此番为了对付始皇帝，紫媛母女真的是拼了，见过那些余孽之后，马不停蹄的赶到天津卫，上了一条军舰。

　　在这一条马德尔号军舰之上，紫媛母女见到了几国联军的代表，其中最为醒目的四家就是日不落帝国、法国、美国、俄国。

　　除此之外还有像西班牙、葡萄牙几个国家，但是只看到场的阵容就可以看出这一次联军行动其实是以日不落帝国、法国几个国家为主，其他的国家也就是过来显示一下存在，凑一个热闹，好在打败了始皇帝之后从华夏身上分享利益。

　　唐纳德侯爵是被共推出来的联军统帅，此时正坐在那里，神色平静的看着走过来的紫媛母女两人。

　　看到两人的时候，唐纳德微微一愣，眼中流露出几分异样的神色，不过站在唐纳德身边的一名身形笔直明显是一名护卫的人低声在唐纳德耳边低语了几句，唐纳德顿时神色一变。

　　先前唐纳德的确是被两女的美色所动，毕竟母女两人活了上千年，别有一番韵味，这可不是谁都具有的气质。

　　只是唐纳德的护卫却是告诉唐纳德紫媛母女乃是极其强大的强者，最好是不要招惹，不然的话就算是他们也未必能够留下母女两人。

　　能够被共推为联军统帅，可见唐纳德不是一个傻子，自然不可能因为美色而坏了大事，所以立刻就摆正了心思。

　　甚至唐纳德还起身向着两女迎了上来，脸上露出欢喜之色。

　　“欢迎两位漂亮女士的到来。”

　　唐纳德的态度让紫媛母女心中微微一松，说来紫媛虽然说猜到这些列强是不可能放任始皇帝做大，但是说到底她根本就没有把握，毕竟想要利用这些列强只是她一厢情愿的想法而已，谁也不知道这些列强到底会不会插手呢。

　　她此来拜访，如果说这些列强态度冷淡的话，那么就算是列强表明了态度，很大程度上是不会参合到其中的。

　　但是现在唐纳德的态度足以表明许多问题，让紫媛心中暗暗松了一口气。

　　微微一笑，紫媛盈盈一礼道：“紫媛见过公爵，让诸位久候了。”

　　唐纳德公爵颇有贵族风度的请母女二人坐下。

　　一番简单的叙话过后，紫媛神色肃穆的看着唐纳德公爵道：“公爵大人，紫媛此来是寻求同贵方合作的，大家合力消灭嬴政这暴君，还百姓一方盛世。”

　　唐纳德点头道：“嬴政此人太过暴虐，由其统治古老的华夏非华夏之福，我们各国绝对不会允许这样的事情发生。”

　　说着唐纳德指着四周一道道的军舰的身影向着紫媛道：“此番我们八国组成联军，就是要拯救那些陷入到暴君水深火热的统治当中的百姓的。”

　　紫媛一脸欢喜道：“实在是太好了，有公爵你们相助的话，此番嬴政暴君必然覆灭。”

　　一番交谈，明白了这些列强对始皇帝嬴政的态度之后，紫媛算是放心下来，对于那些满清余孽，紫媛并不抱太大的希望，单单靠那些人就想要消灭始皇帝简直就是痴心妄想，可是这些列强的实力却是不容小觑啊。

　　八国联军一旦组建的话，到时候绝对可以聚集一批强者对付始皇帝，到时候她们母女连着各国强者就不信围杀不了始皇帝。

　　紫媛将关于始皇帝的厉害之处给唐纳德公爵等人说了一遍，不得不说紫媛将始皇帝的底细暴露出来，倒是让唐纳德他们大为惊叹，不过惊叹之余，却是信心满满。

　　只听得唐纳德公爵道：“紫媛女士放心吧，我们此番为了对付那暴君可是请来了几位强者，哪怕到时候一个不是对手，那也不用担心，数名半神级别的强者一起出手，就算是一尊真神也能够灭了。”

　　东西方在级别划分上面却是有所区别，所谓的半神其实也就相当于东方的宗师巅峰额强者，而达到了大宗师级别，在西方那就差不多可以媲美高高在上的神人了。

　　也就是说此番各国列强聚集了数名宗师、大宗师级别的强者，实力绝对不容小觑。

　　紫媛听了眼睛一亮，信心大增道：“到时候我们双方通力合作，一定可以将那暴君给镇压下去。”

　　约定了时间之后，紫媛母女下了军舰，回到小船之上，消失在江面。

　　黄浦江上，一艘轮船停靠，方孝玉从轮船之上走了下来，走在上海滩，方孝玉最大的发现就是上海滩的外国人似乎少了七八成，虽然说还可以看到外国人，但是看那些外国人的态度简直是让人难以置信。

　　以往的时候，但凡是外国人在上海滩，哪一个不是趾高气昂，一副高高在上的架势啊，但是现在却是很难从这些人脸上看到这般的神色。

　　上海滩的这些外国人为什么会有如此大的变化，关于这一点，其实方孝玉心中很清楚，他在船上的时候就通过许多的报纸了解到了眼下华夏的情形。


第668章 祭天进行时

　　始皇帝虽然没有驱逐各国人，但是对于这些人却是采取了苛刻的态度，一旦外国人犯法的话，竟然是罪加一等，起初的时候肯定是有许多的外国人不信，但是当始皇帝以雷霆手段砍了一批外国人的脑袋之后，几乎所有的外国人都被吓坏了。

　　像始皇帝这样强硬无比，动不动就砍人脑袋的强权人物，昔日的清廷之中还真的没有。

　　说到底就算是外国人，那也是贪生怕死的，所以这些人要么是直接受不了离开了上海滩，要么就是夹起尾巴来做人，以免倒霉的丢了性命。

　　方孝玉看着这一幕幕，嘴角露出笑意，眼下来看，始皇帝做的还真不错，至少在对外上面，始皇帝比清廷要强硬的多了。

　　不过方孝玉也有些担心始皇帝面对各国列强的反扑到底能不能够撑得下去。

　　对于这些列强的强盗脾性，方孝玉那是一清二楚的，始皇帝的举动在西方世界引起了轩然大波，如果不是分处地球两极，相隔地域太过遥远的话，恐怕大军早就直接派过来了。

　　就算如此，列强也肯定不会善罢甘休的，这一点方孝玉心知肚明，就连始皇帝心中怕是也有数。

　　不经过一场大战，分出胜负来的话，始皇帝休想坐稳天下。

　　就是因为担心始皇帝会在列强的手中吃了大亏，所以方孝玉不远万里赶了回来。

　　哪怕眼下火器的威力无法同后世相比，但是方孝玉也清楚这个时代的火器的威力已经是不容小觑了。

　　或许始皇帝的个人武力强横无敌了，但是始皇帝一人无敌又有什么用，个人武力再强，除非是能够达到非凡境界，一人之力覆灭一军，如此才能够镇压一切动乱。

　　始皇帝很强，可是再强也没有达到那种一人敌国的程度啊，只要始皇帝达不到这种程度，那么面对占据优势的各国列强，始皇帝很有可能就会吃了大亏。

　　京师之地，历经数百年，帝王气息浓郁的紫禁城之中，始皇帝正俯首桌案之间批改奏章，突然之间，一道身影出现在大殿之中。

　　几名立在一旁侍奉的内侍立刻反应过来，一部分挡在始皇帝身前护驾，一部分则是身手敏锐的扑向方孝玉。

　　方孝玉则是没有理会那几名内侍，反而是向着坐在那里的始皇帝看过去。

　　方孝玉出现在大殿当中，就连那些内侍都发现了，更不要说是始皇帝了。

　　就在那些内侍扑向方孝玉的时候，始皇帝突然之间开口道：“尔等都退下吧。”

　　这些内侍微微一愣，不过对于始皇帝的命令却是不敢有丝毫的违逆，一个个的应声退下。

　　很快大殿之中就剩下了方孝玉还有始皇帝两人，方孝玉走向前几步，伸手一抓，就见一张座椅出现，方孝玉坐在上面，同始皇帝相对而坐。

　　始皇帝看了方孝玉一眼淡然道：“尊驾不是远度重洋去了西方之地吗？”

　　方孝玉当初坐船离开，前往美国没有隐藏行踪，所以始皇帝想要掌握方孝玉的行踪也没有什么困难。

　　方孝玉微微一笑道：“几年不见，陛下风采依旧，这天下果然还是要陛下这样的人物来统治才是。”

　　始皇帝神色平静，并没有因为方孝玉的称赞而有任何的神色变化，只是看着方孝玉。

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我此法归来却是要帮陛下你一把，眼看华夏兴盛在望，我可不想陛下你出了什么意外。”

　　始皇帝哈哈大笑道：“朕乃是真命天子，至尊无上，法力无边，这世间又有何人能够伤及朕？”

　　显然始皇帝对自己的实力极度自信，不过始皇帝如此自信也不是没有缘由，身为武道金丹巅峰级别的存在，当今世界，真正可以杀死始皇帝的还真找不到。

　　但是方孝玉一直都担心一点，原剧之中，始皇帝最终是被杀死了的，死在了紫媛几人手中，这证明始皇帝是可以杀死的，只看时机对不对。

　　没有理会始皇帝那一副自傲自信的模样，方孝玉只是道：“不知道陛下可曾将紫媛那一对母女给抓住？”

　　听到方孝玉提及紫媛母女，始皇帝微微一愣，反应过来之后摇头道：“朕这两年并没有那么多的精力放在她们母女身上，再说了这一对母女相当的机警，除了朕亲自出马之外，其他人还真的很难寻到她们的下落……”

　　方孝玉眉头一挑道：“如此说来，陛下是没有将两人给抓住了？”

　　始皇帝点头道：“的确，朕并没有将他们母女给抓住，怎么，朕承认紫媛那贱人有点小聪明，可是一介女流之辈，难道说还能坏了朕的大事吗？”

　　方孝玉不禁苦笑，果然不愧是始皇帝啊，太过自傲自信了，吃了一次亏都没有让他将紫媛母女当做心腹大患，一直到现在，始皇帝都认为紫媛母女不过是芥蒂之藓而已。

　　没有人比方孝玉更清楚，真要说能够危及到始皇帝性命的存在的话，那么就只有紫媛母女了。

　　如果说某一天突然传出始皇帝被紫媛母女所杀死的消息的话，方孝玉肯定不会觉得奇怪。

　　始皇帝虽然自傲，但是也不是傻子，方孝玉的神色变化被他看在眼中，这会儿始皇帝也冷静下来，盯着方孝玉。

　　要知道始皇帝可是将方孝玉看做和他一般的存在的，一个足可以同他平起平坐的存在竟然在提及紫媛母女的时候露出那样凝重之色，要是始皇帝还像先前那样不将紫媛母女不放在心上的话，那就是始皇帝自身的问题了。

　　看着方孝玉，始皇帝肃穆道：“那一对母女真的那么的危险吗？”

　　方孝玉只是看着始皇帝道：“是不是危险，陛下心中应该自有判断才对。”

　　沉吟一番，始皇帝缓缓道：“你说的不差，紫媛母女的确是朕的心头大患，不过朕可以保证，只要她们母女敢出现的话，朕就让她们死无葬身之地。”

　　方孝玉微微点头，如果说始皇帝提高了警惕的话，那么就算是紫媛母女想要对始皇帝下手也没有那么容易，很有可能没有伤到始皇帝，最后还将自己给搭进去。

　　紫媛母女的问题暂且放在一旁，方孝玉看着始皇帝道：“陛下针对西方列强态度强硬就不怕那些列强跳出来针对陛下吗？”

　　始皇帝眼中闪过几分不屑，冷笑一声道：“区区一群蛮夷而已，就算是他们跳出来那又如何，朕还会怕了他们不成？”

　　方孝玉苦笑道：“陛下当知当今之世，西夷崛起，实力强大，华夏国力衰退，远不是西夷的对手啊。”

　　始皇帝神色淡然道：“你所说这些朕心中自然有数，只不过这些西夷就算是再强大那又如何，难道说他们还能发兵百万来攻朕不成？”

　　方孝玉摇头，就算是毗邻华夏的俄国在这个时候也很难动员百万大军入侵，天然的地理环境注定想要大军侵入华夏根本不现实。

　　百万大军远赴万里之遥，其他且不说，单单是劳师远征这一点就注定了远征失败的下场。

　　始皇帝满是自信的道：“朕知道比拼国力的话，华夏未必是这些列强的对手，但是朕相信总有一天，华夏国力强盛，足可以横扫所有国家，那个时候朕要提兵百万，全球布武。”

　　这一刻的始皇帝当真是令人心折不已，纵然是方孝玉也暗赞一声，果然不愧是一代始皇大帝。

　　心念一动，方孝玉手中出现一堆的资料，这些资料都是方孝玉闲暇之时所搜集起来的一些关于钢铁炼制的办法。

　　或许现实之中先进的钢铁炼制之法方孝玉没有办法获得，可是相对于四五十年代乃至六七十年代的那些炼制钢铁的办法，方孝玉还是轻易的就可以收集到的。

　　钢铁即一个国家的脊梁，当今之世，钢铁产量几乎就象征着一个国家的国力强盛程度。

　　有了钢铁就可以打造各种武器，进行各种工业建设，钢铁的质量越好，能够打造出的各种器具也就越强。

　　方孝玉相信，如果有足够的钢铁的话，在始皇帝的统治下，华夏崛起的速度将会更为快捷。

　　始皇帝讶异的看着方孝玉递过来的一大堆的资料，面容之间带着几分疑惑之色，不过翻看之后，始皇帝脸上布满了惊喜。

　　两三年时间足以让始皇帝对当今之世有一个完善的了解，所以始皇帝很清楚方孝玉所拿出来的这些资料对他来说意味着什么。

　　有了足够的钢铁的话，那么就可以大规模的制造强大的枪械乃至火炮，甚至可以建造钢铁战舰。

　　看了方孝玉一眼，始皇帝毫不客气的收下，然后冲着方孝玉道：“朕代大秦谢过尊驾，明日就是朕登基祭天之日，不知道尊驾是否有兴趣前去观礼呢。”

　　方孝玉笑道：“固所愿不敢请尔。”

　　时间一晃即过，这一日就是始皇帝祭天登基的日子，整个京畿重地陷入到了一片欢喜之中。

　　始皇帝并没有传说中的那么暴虐，虽然说法律严苛了许多，但是对于那些平头百姓来说，那些法律对他们来说根本就没有太多的意义，因为他们几乎没有多少机会去触犯那些法律。

　　反倒是许多的豪商劣绅、地痞无赖之类的因为触犯了严苛的律法被严惩，如此一来，竟然靠着严苛的律法打造出一副盛世景象。

　　方孝玉对此也很是惊讶，昨天他出了紫禁城就在京畿之地闲逛了起来，曾经作为一代帝王，方孝玉看问题的角度自然与许多人不同，别人或许只看到了始皇帝所颁布出来的法律的严苛之处，却是很少有人看到在这严苛的律法之下，受到限制最多的是哪些人。

　　一队充满了肃杀之气的禁卫军旌旗招展缓缓前行，在中间就是始皇帝的车架。

　　始皇帝的车架并不奢华，但是却透露出一股尊贵，八马并驾齐驱而行，车架缓缓而行。

　　坐在车架之上，始皇帝的身影在轻纱之间若隐若现，方孝玉在人群当中向着始皇帝看了一眼，而始皇帝感应到方孝玉的目光向着方孝玉所在方向扫了一眼。

　　人群之中，一群人显得有些突兀，这些人腰间或者怀中鼓胀，混在人群当中，双目之中闪烁着疯狂之色，就在始皇帝车架从他们前方经过的时候，忽然之间就见有人从人群当中硬生生的挤了过来，然后嚎叫着点燃绑在怀中的炸药包向着始皇帝车架扑了过来。

　　“护驾，护驾！”

　　顿时十几名禁军分了出来拔出身上兵刃向着冲过来的两人围了过去。

　　人群当中很快就冲出了十几人之多，这十几人都有一个共同点，那就是一个个比一个疯狂，腰腹之间鼓胀，显然他们好先前那人一模一样，都是在身上绑了炸药。

　　始皇帝居高临下，可以说一眼扫过之后几乎将四周所有的动静尽收眼底。

　　看着从人群当中挤出来的十几人，始皇帝神色冷漠的道：“给我杀了他们。”

　　顿时就见一道鬼魅一般的身影从始皇帝车架边上窜出，这一道鬼魅身影迎着那几名死士迎了上去。

　　刀光一闪，顿时就见鲜血飞溅，几乎是一转眼的功夫而已，但凡是冲上来试图以自爆的方式来刺杀始皇帝的刺客已经被那一道鬼魅身影给屠戮一空。

　　十几个人啊，竟然就那么的在转眼功夫被杀了个干净，方孝玉不禁好奇的看着那将自己藏在黑布之下的人，只看方才对方的举动，大致可以断定对方至少是宗师巅峰之境的强者，也不知道始皇帝是从哪里收服的。

　　这一波刺客冲出来的时候闹出的动静不小，只可惜却是连接近车架都没有就被杀死当场。

　　暗中主持这一次行动的人见到这般的情形却是丝毫不受影响，失败是理所当然，如果说真的成功了的话，那么只能说车架之中坐着的绝对不会是始皇帝。


第669章 交给我来

　　车架继续前行，就好像是没有注意到方才的刺杀一样，十几名禁卫很快就将那些尸体给拖走，如果说不是车轮之下的血迹的话，怕是大家都以为方才突然冲出来的那些刺客都是自己的幻觉呢。

　　端坐在车架之上的始皇帝当真是没有将方才的动静放在心上，他一生之中所遭遇的刺杀又不是一次了，像这等程度的刺杀还真的算不得什么。

　　此时始皇帝所关注的是接下来的祭天大典，华夏之人无论做什么事情都讲究一个名正言顺，始皇帝想要真正的在大义名分上面统治华夏，那么就必须要走过这一遭。

　　一旦完成祭天大典，那么始皇帝就算是名正言顺的大秦帝王，到时候天下咸服，大义在手，那些叛乱肯定会减少许多。

　　突然冒出来刺杀始皇帝的人显然不可能只有这么一点手段，就在许多人期待着始皇帝登上封禅台祭天的时候，临近封禅台，始皇帝刚刚从车架之上走出，猛然之家就见几名官员突然冲了出来，这几名官员脸上露出了狂热的神色。

　　始皇帝只是淡淡的扫了这几名官员一眼，先前那名黑衣人立刻冲了上去。

　　轰隆一声巨响，紧接着一声声的巨响传来，这几名官员身上竟然藏了大量的炸药。

　　负责安全守卫的禁军统领不禁神色大变，他没有想到自己负责的安全竟然会出现这么大的纰漏。

　　要知道安全守卫工作可是由他所负责的，如今闹出这么大的动静出来，就算是始皇帝不追究，他的仕途怕是也走到头了。

　　“给我查，一定要查出来，他们身上的炸药到底是如何带进来的。”

　　如此重要的一天，禁军统领不可能不小心戒备，虽然说他不可能搜遍所有人，但是接近封禅台的这些人，可是经过禁军仔细的检查的，确保不可能夹带任何的危险物品。

　　然而现在仍然是有几名官员带着炸药出现在这里，幸亏这几名官员被拦了下来，不然后果不堪设想。

　　那名始皇帝招揽的黑衣强者在硝烟当中也是被炸的口吐鲜血，不过宗师级别的强者在有了防备的情况下，就算是炸药爆炸也是可以抗住的。

　　除非是强悍无比的烈性炸药，不然单凭这个时代的炸药想要炸死一名宗师强者还真不现实。

　　至于说始皇帝，甚至脚步都没有停顿一下，就那么的缓缓走过去，四处乱飞的碎石到了始皇帝近前仿佛有一层无形的屏障将那些碎石完全阻遏在外。

　　不过四周的一些官员还有守卫却是受到了波及，好在大家距离稍微远一些，除了受了伤，倒也没有出现人命。

　　封禅台前，始皇帝望着那通往封禅台的台阶，缓缓迈步，然而就在这个时候，一声断喝传来。

　　一支标枪破空而来，呼啸而来的标枪直接锁定了始皇帝。

　　始皇帝这会儿却是神色微微一动，方才那名受伤的黑衣人正想阻止，不过这会儿始皇帝却是抬手阻止了黑衣人，缓缓探手向着那投掷过来的标枪抓了过去。

　　足可以轰爆一座小山的标枪就那么轻松的落入到了始皇帝的手中，与此同时，一道身影出现在始皇帝的视线当中。

　　那是一名手持骑士大剑的金发男子，金发男子相貌英俊，一身的孤高气息。

　　亚当斯神骑士乃是日不落帝国派来的一名大宗师级别的强者，可以说自上海滩争夺金牛那一遭之后，日不落帝国损失惨重，可是仍然是将为数不多的神骑士派来了一名坐镇。

　　整个日不落帝国大宗师级别的神骑士差不多一手之数都可以数的过来，除了要坐镇英伦三岛的两位之外，还有一位要坐镇印度，剩下能够机动的也就两三位，亚当斯就是在两年前被派来华夏的。

　　这一次为了阻止始皇帝登基，日不落帝国方面真的是下了血本了，甚至连亚当斯这么一个镇山之宝都派了出来。

　　亚当斯出手之前可谓是信心满满，认为自己亲自出马，拿下始皇帝那还不是轻而易举的事情吗，尽管说在他来的时候，紫媛曾特地提醒过他始皇帝并非他所想的那么简单。

　　只不过亚当斯根本就没有放在心上，在他看来，一个帝王既然将那么多的心思放在了权谋上面，又怎么可能在修行之路上面取得什么成就呢。

　　甚至前一刻，亚当斯还认为始皇帝绝对会在自己一击之下当场丧命，然而让亚当斯感到惊愕的是自己那一击竟然被始皇帝给接下了。

　　亚当斯实力可不差，自然一眼就看出始皇帝举重若轻的接下自己那一击所展露出来的实力。

　　可以说始皇帝的实力超乎想象的强横，只怕他都不是始皇帝的对手。

　　亚当斯眼看着始皇帝随手将自己掷出的标枪冲着自己投掷过来，那一刻亚当斯只感觉自己所处的虚空仿佛凝滞了一样，强大的压力竟然让他连闪避的动作都那么的难以控制。

　　“该死，怎么会这么强。”

　　亚当斯不禁暗骂一声，竭尽全力的闪避始皇帝随手掷出的标枪。

　　只听得亚当斯口中发出一声闷哼，整个人被标枪的力量带出数丈远才算是稳住了身形，就见标枪洞穿了亚当斯的肩膀。

　　冷汗从亚当斯的额头渗出，一队禁卫向着亚当斯包围了过去，不过这些禁卫显然不是亚当斯的对手，哪怕是亚当斯受了上，但是一名大宗师强者即便是受伤也不是谁都可以应付的。

　　始皇帝看着冲上去的一群禁卫被震飞不禁神色一变想要上前亲自出手将亚当斯给打杀了，不过这个时候方孝玉的声音在始皇帝耳边响起道：“始皇陛下，吉时将至，陛下还是以登基为重，区区蛮夷就交给方某来对付吧。”

　　方孝玉每一步迈出都跨过数丈距离，似慢实快的向着亚当斯走了过去。

　　始皇帝看到方孝玉出现，迈出的脚步又收了回去，就如方孝玉所说的那般，眼下最重要的是祭天登基大典，万万不能错过了吉时。

　　看了方孝玉一眼，始皇帝抬脚向着封禅台走了过去。

　　方孝玉饶有兴趣的看着被始皇帝随手所伤的亚当斯，今非昔比的方孝玉看向亚当斯的眼神当中就像是看着一只猎物一样。

　　亚当斯被方孝玉用那种目光看着心中感觉非常的不舒服，恶狠狠的瞪了方孝玉一眼，自己不是始皇帝对手，难道说还不是这个人的对手吗。

　　猛地拔下肩膀上的标枪，亚当斯猛地将标枪向着方孝玉刺了过去。

　　方孝玉同样是探手一抓，正好握住了标枪的枪尖，然后猛地向前一推。

　　一声惊呼，亚当斯生生的被方孝玉给震退了几步，而标枪也咔嚓一声从正中折断开来。

　　方孝玉看着亚当斯，冷笑一声道：“既然来了，那就留下来吧。”

　　亚当斯心中升起警兆，同时内心中之中更是大骂不已，真是见鬼了，自己出门肯定是没有看黄历，怎么就这么倒霉，一个始皇帝也就罢了，竟然又让自己遇到一个这么恐怖的存在。

　　那一股大力袭来差点将他给撞飞了，如果不是他咬牙硬撑，怕是真的被震飞了。

　　不过硬撑的后果就是他受到了重创，口中哇的一声喷出一口鲜血出来。

　　亚当斯连连后退，目光之中带着震惊与惊惧盯着方孝玉。

　　方孝玉快步上前，一指点出向着亚当斯点了过去。

　　凌厉无比的剑气弥漫，方孝玉一式剑指威力绝对不俗，而亚当斯则是挥动手中大剑向着方孝玉狠狠劈斩过来。

　　手中大剑几乎都没有怎么动用自己便受了那么重的伤，这对于亚当斯来说简直就是前所未有的事情。

　　亚当斯真的担心自己有可能连大剑都没有动用便被轰杀了，这一剑可谓是亚当斯全力一击，不过亚当斯这一击只求能够将方孝玉给逼退，至于说是否能够伤到方孝玉，亚当斯还真的没有想过。

　　实在是始皇帝还有方孝玉两人先后出手深深的打击到了亚当斯的自信心，如今面对方孝玉，察觉到方孝玉的厉害之后，亚当斯自己都底气不足了。

　　方孝玉那一指正好点在了大剑之上，就听得叮的一声，亚当斯睁大了眼睛，好歹自己全力一击，方孝玉没有闪避的情况下以肉指相迎，本来他还无比欣喜认为自己至少可以断了方孝玉一指的。

　　然而出乎预料的是他那一击下去非但是没有斩掉方孝玉的一指，反倒是自己手中的大剑差点被震得脱手而飞。

　　心中惊惧不已的亚当斯这会儿哪里还敢停留啊，转身就逃，一点都没有大宗师的气度。

　　气度啊，脸面啊算什么，同性命相比，这些完全不必放在心上。

　　方孝玉看着亚当斯逃跑的身影，冷笑一声道：“若是让你逃了的话，那我岂不是自己打自己嘴巴吗？”

　　说话之间，方孝玉突然手中出现一张长弓，弓箭在手，方孝玉取出三支箭矢，弯弓搭箭锁定亚当斯倏然之间射出三支箭矢。


第670章 八国联军杀至

　　箭矢锁定了亚当斯的一瞬间，亚当斯就感觉全身传来森寒之感，那种要命的感觉让亚当斯心神狂跳不已。

　　只是亚当斯想要闪躲的时候却是发现自己最多可以避开一支乃至两支，但是根本就无法避开第三支，方孝玉三支箭矢可以说将他的一切反应都算计在当中，要么生受三支箭矢，要么去硬抗一支。

　　亚当斯想都没有去想，一支箭矢总比三支箭矢要好吧，噗嗤一声，箭矢入体，亚当斯刚想松上一口气，结果亚当斯猛地发出一声惨叫。

　　鲜血飞溅，亚当斯先前那一条受伤了的臂膀直接在肩膀处爆开，一条手臂生生的被炸掉，就连肩膀也被炸掉了大半，差点就炸到了亚当斯的脑袋。

　　惨叫声从亚当斯的口中传出，真的太阴险了，亚当斯怎么都没有想到方孝玉竟然在箭矢当中灌注了那么强大的内息。

　　本以为生受一箭就可以躲过一劫，结果那箭矢当中所灌注的内息在入体之后直接爆开。

　　没有防备之下的亚当斯直接就倒霉了，差点就被内息给爆掉了脑袋，别说是没有防备了，就算是有了防备的情况下，面对这种情况，恐怕亚当斯也扛不住啊。

　　方孝玉看着亚当斯那一副凄惨的模样，神色淡然道：“阁下还是束手就擒吧。”

　　亚当斯眼中闪过一道寒光道：“你们这些下等人，竟然敢害的我受伤，我日不落帝国一定会灭了你们华夏的。”

　　方孝玉不屑道：“是吗，我倒是想看看你们那弹丸之地如何来灭我煌煌华夏。”

　　亚当斯哈哈大笑，面色狰狞道：“这会儿天津卫估摸着已经被攻破，要不了许久，我八国联军就要杀到这紫禁城下，到时候我倒要看看你们拿什么来抵挡联军。”

　　方孝玉眉头一挑不禁冷笑道：“哦，八国联军吗，不知道都有哪些国家？”

　　亚当斯见到方孝玉没有急着对付自己心中暗暗的松了一口气，他之所以说出这些来，倒是想要拖延一下时间好让自己稳住伤势，不然的话一旦方孝玉动手的话，他真的撑不住的。

　　“我日不落帝国，俄国、法国、美国、日本等国家，八国联军，数万大军还有数十条军舰，踏平紫禁城不过等闲。”

　　方孝玉眉头一挑，八国联军啊，现实世界当中的历史上，就曾发生过八国联军围攻紫禁城的事情，可以说给华夏造成了不可弥补的伤害。

　　如今在这一方世界当中，虽然说历史走向发生了改变，可是八国联军仍然是出现了，不过这一次八国联军所针对的是始皇帝，而非是那腐朽的清廷。

　　方孝玉向着远处封禅台之上，高高举起诏书向天地万民祷告的始皇帝，嘴角微微一翘，华夏的历史不同了，相信在始皇帝这位帝王的带领之下，华夏绝对不会像历史上那样沉沦百多年。

　　看着亚当斯，方孝玉淡淡道：“还有什么遗言要说吗？”

　　看着方孝玉一副不为所动的模样，亚当斯不禁心中凛然，尤其是方孝玉那淡漠的神色以及毫不掩饰的杀机让亚当斯忍不住为之战栗。

　　亚当斯是强者不假，可是并不是说身为强者就不怕死了，亚当斯非常害怕，所以他又一次没有节操的选择了逃跑。

　　方孝玉看着亚当斯逃跑，眼中满是不屑之色，如果说亚当斯同他拼命的话，或许他还会高看亚当斯一眼，但是亚当斯的反应让方孝玉对其很是不屑。

　　身为一名大宗师级别的强者，竟然如此贪生怕死，方孝玉真的怀疑对方到底是怎么达到这般的境界的。

　　箭矢再次出现在手中，然后锁定了亚当斯。

　　这一次方孝玉接连两次射出了连珠箭，空中数根箭矢破空而来。

　　因为有所防备的缘故，所以亚当斯拼着受伤避开了第一波的箭矢，见到自己躲开了箭矢，亚当斯长出一口气，可是还没有等到亚当斯彻底的松懈下来，噗嗤，噗嗤，箭矢入体。

　　剧烈无比的痛意出来，亚当斯身形一个踉跄差点直接栽倒在地，不过就算是亚当斯伸手扶住街角的墙壁也是勉强站立。

　　在亚当斯的背部，足足三根箭矢没入亚当斯的体内，其中一支更是洞穿了亚当斯的心口要害。

　　如此箭矢入体的情形实在是吓人，这样恐怖的伤势只要有点常识都知道亚当斯这是死定了。

　　方孝玉飘然落在亚当斯的身前，居高临下的看着面色苍白的亚当斯，淡淡道：“我说过，你逃不掉的。”

　　亚当斯惨然一笑道：“我日不落帝国是不会放过你们的……”

　　气喘吁吁的亚当斯明显是到了强弩之末，看这情形，怕是坚持不了许久了。

　　亚当斯向着东方看了一眼，身子一软，双目圆睁，满是不甘的神色，可是整个人却已经没了气息。

　　方孝玉转身就向着封禅台而去，此时封禅台之上，始皇帝已经完成了祭天大典，正式昭告天地万民，大秦再次建立，而始皇帝也再次荣登帝位。

　　完成了祭天大典，接下来始皇帝自然是要召开大朝会进行封赏。

　　御驾回返，一个声音在方孝玉耳边响起。

　　方孝玉抬头看了行过来的御驾，透过薄纱似乎是同始皇帝对视了一眼，一个跃身，方孝玉向着御驾飞掠而来。

　　御驾周围的禁卫军顿时大惊，一个个的将手中枪械对准了方孝玉，就在他们准备扣动扳机射杀方孝玉的时候，始皇帝的声音在他们的耳边响起阻止了这些的举动。

　　方孝玉飘然落入到御驾之上，自来熟的坐在始皇帝的面前。

　　始皇帝全身气势收敛了起来，但是就算如此，仍然是不怒而威，令人不敢多看。

　　不过这些对方孝玉来说根本就算不得什么，他见过的帝王不止一个，甚至就是始皇帝他都亲手杀过一个，对于这位始皇帝，方孝玉还真的不怎么在意。

　　端起面前的水酒，方孝玉一饮而尽，然后看着始皇帝道：“告诉你个消息，八国联军这会儿很有可能已经攻破了天津卫，或许他们要不了多久便会杀到紫禁城之下了。”

　　始皇帝眼睛微微一缩，一股霸绝天下的气势油然而生，只听得始皇帝带着几分不屑还有昂扬战意道：“区区蛮夷之辈，朕必让他们来的去不得。”

　　方孝玉微微点头，这才是雄才伟略的始皇帝该有的反应，不过方孝玉却是隐隐有些担心，毕竟大话谁都会说，真正对上那些联军的话，到时候比拼的可就是两方各自的实力了。

　　当年慈禧老妖婆同样敢向万国下战书，那是何等的握草啊，结果一时痛快过后，自己却是被追的狼狈逃窜。

　　始皇帝不是慈禧老妖婆，但是方孝玉也不是很清楚始皇帝眼下所掌握的实力到底如何啊。

　　难不成到时候始皇帝还带着那一群兵马俑同八国联军大战不成？

　　方孝玉不知道的是始皇帝还真的有这般的打算呢，说实话，华夏真的是被满清坑的不轻，直接栽进了深坑当中，如今虽然说有了始皇帝的带领，但是想要从坑里爬出来，至少要将那深坑填平啊。

　　近代科学发明上面，华夏落下了太多，最直观的就是华夏的武器制造太落后了。

　　这一次八国联军杀来，其他不说，单单是武器方面，双方都不对等。

　　别看方孝玉几年前将那些来自于后世的强大的枪械大炮给了始皇帝，但是没有优质的钢材，没有熟练的技术工人，空有强大的枪械原型，想要造出来却是千难万难。

　　始皇帝甚至聚集了一批最为优秀的工匠，完全采取手工打造的手段来进行，甚至他还亲自出手，以法术的手段来帮忙，可是两三年都过去了，始皇帝也不过是勉强造出了两百支枪械，至于说大炮，也就添了五门而已。

　　这些新增加的枪械大炮对于始皇帝来说简直就是使出了吃奶的力气才达到的，想要大规模制造的话，必须要解决那一系列的问题。

　　正是因为见识过方孝玉给他的火器的厉害，始皇帝才无比的重视，虽然说这个时代的火器、大炮威力无法同方孝玉拿出来的那些武器相比，但是如果是数万联军带着枪支大炮而来，始皇帝纵然是守住了紫禁城，恐怕也会元气大伤。

　　看着始皇帝，方孝玉道：“陛下对这一战可有把握吗？”

　　始皇帝哈哈大笑道：“朕说过，朕要让他们来的去不得。”

　　不过方孝玉却是能够看得出始皇帝眼眸之中所流露出来的几分凝重之色，看得出始皇帝并没有他所表现的那么乐观。

　　毕竟那是数万有备而来的联军，而始皇帝也不过是刚刚夺得天下，尚未大力发展壮大华夏的军事力量，所以说面对联军，始皇帝真正能够依仗的力量并不多。

　　微微点了点头，方孝玉心中已经有了决定，他会留下来同始皇帝一起来面对即将到来的八国联军，如果说到时候始皇帝真的无法应对的话，他就算是暴露白起和军魂的存在，他也会出手的。

　　就在始皇帝刚刚返回紫禁城，还没有松一口气的时候，快马八百里急报而来。

　　始皇帝打开紧急军报，神色一正，看过军报之后，冲着一派悠然之色的方孝玉道：“天津卫失陷了，五万联军正快马加鞭而来，最多一个时辰就能够杀到紫禁城之下了。”


第671章 名臣重将

　　方孝玉微微点头道：“预料之中，比我们所预料的要稍微早了那么一些，看来联军的实力不弱啊。”

　　始皇帝将军报看过一面，镇守天津卫的将领在送出这一封军报的时候便存了死战的念头，显然是没有把握可以守住天津卫。

　　豁然起身，始皇帝传令召集朝中大臣、将领议事。

　　很快朝中将领都接到了通知，也就是刚刚参加过祭天大典，差不多该来的将领都在紫禁城之中，所以短短一炷香的时间，所有的将领还有大臣都聚集在大殿当中。

　　大殿之中，一群文武聚集在一起，大家低声议论着始皇帝突然之间召集他们到底有什么事情。

　　突然之间，一声呼喝传来：“陛下驾到。”

　　始皇帝最先废除的就是跪拜之礼，所以当始皇帝到来的时候，大殿之中的这些文武纷纷躬身向着始皇帝行礼，倒不像清廷那样，文武百官跪了一地。

　　方孝玉一派悠然之色跟在始皇帝身旁，只不过是落后始皇帝半步而已。

　　不少人都注意到了同始皇帝行走在一起的方孝玉，实在是方孝玉太过醒目了，像他这般同始皇帝走在一起，不少人都露出惊愕之色，暗中猜测方孝玉到底是什么人，竟然能够同始皇帝走在一起。

　　登基大典的时候，方孝玉出面拦下了日不落帝国的强者，那一幕不少人都看到，大家当时只当方孝玉是为始皇帝所用的强者而已，可是现在看来，方孝玉的身份显然没有他们所想的那么简单。

　　如果说方孝玉只是一个简单的武道强者的话，那么肯定没有资格同始皇帝走在一起。

　　方孝玉本可以同始皇帝并列而行，但是方孝玉却是落后了半步，好歹而已是在始皇帝的地盘上面，自己总是要给始皇帝几分面子不是。

　　不少人的目光都落在了方孝玉的身上，满是疑惑之色，方孝玉却是丝毫不受这些人的影响，神态悠然。

　　始皇帝坐在高高的龙椅之上，居高临下俯视下方一众文武大臣，一名内侍在始皇帝的示意下就在龙椅边上特意摆上了一张座椅，方孝玉毫不客气的坐下，顿时让一众文武百官心中骇然。

　　此人到底是什么人，竟然能够坐在始皇帝龙椅边上，这个位置历来没有几个人能够做到，就算是在封王时代，高高在上的王爷也没有资格坐在那里啊。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　不管这些文武心中到底是怎么想的，不过这会儿一众人齐齐向着始皇帝行叩拜大礼。

　　在如此庄严肃穆的场合，礼不可废，纵然是始皇帝废除了许多满清礼仪，但是朝拜大礼历朝历代却是从来没有变过。

　　“众卿平身，入座吧。”

　　始皇帝恢复古制，文武百官各自分列两旁，然后跪坐在那里。

　　不待下方文武开口，始皇帝就冲着侍立在一旁的内侍点了点头，就见内侍上前一步，手中拿着先前自天津卫快马送来的那一封军报，然后将军报在朝堂之间读了出来。

　　大家听着那军报的内容，许多人脸上都露出了愕然之色，显然他们没有想到各国列强竟然会在这个时候组成联军杀来。

　　不过大家都是久经宦海臣服的人精了，稍微动一下脑子都能够猜到为什么八国联军会选择在这个时候杀来。

　　八国联军既然是奔着始皇帝来的，那么他们肯定是想要阻止始皇帝登基，所以就有了先前亚当斯在登基大典之上突然杀出的一幕。

　　只不过这些人做了更多的准备，并非是将希望放在亚当斯身上，反而是出动了大军直接打破天津卫的防守，大军平推而来。

　　天津卫失陷，以天津卫同京师之间的距离，如果说是急行军的话，甚至最多一天时间便能够杀到了。

　　到时候兵临城下，如果说杀了始皇帝一个措手不及的话，很有可能京师就会失陷。

　　一个刚刚建立的王朝还没有稳住就一下子丢失了京城，那种打击可想而知，到时候始皇帝还能不能够掌控天下还是个问题呢。

　　可以说一旦始皇帝真的被赶出了京城的话，那么天下绝对会顿时分崩离析，到时候各国列强绝对会施展手段支持各方野心勃勃之辈搅乱华夏。

　　若非如此的话，各国列强何至于会花费如此大的力气呢，一个分裂之中的华夏对他们来说才是最为有利的。

　　当军报宣读完毕，下方的文武百官脸上神色各异，那些文臣许多人面色苍白露出几分惊惧之色，而武将之中，不少人也同样面带惊惧，显然各国列强给这些人留下的印象太深刻了。

　　清廷统治时期，列强给这些人所留下了莫大的阴影，哪怕是始皇帝登临地位重立大秦也很难在短时间内改变这一点。

　　不过始皇帝所提拔起来的一批敢打敢拼的青年将领却是露出了怒色。

　　就在一众人沉浸在这惊人的消息的时候，一众将领当中，一面三十许的男子走了出来冲着始皇帝一礼道：“末将沐风向陛下请战。”

　　始皇帝眼中闪过一道精芒，看向沐风的眼神之间露出几分欣慰之色，看来满朝文武之间，还是有不惧列强的人的。

　　沐风的请战开了一个头，随之至少大半的文武百官站了出来，态度鲜明的向始皇帝请战。

　　始皇帝微微点头，摆了摆手，目光扫过沐风等人。

　　只听得始皇帝轻咳一声道：“诸位卿家，朕决定御驾亲征，我煌煌华夏，赫赫大秦又岂惧一群蛮夷之辈，众卿可愿随朕灭此朝食。”

　　“战，战，战！”

　　一众将领高声呼喝，战意十足。

　　这会儿一名老臣待到大家渐渐平静下来之后，这才开口向着始皇帝道：“陛下，征伐大事，须千万谨慎，新朝初立便妄动兵戈……”

　　“张之洞，你到底是什么意思，那些列强都炮轰天津卫，大军直奔京师而来，你难道想让陛下投降吗？”

　　沐风顿时大怒，上前指着张之洞呼喝不已。

　　作为清廷名臣，张之洞此时已经是声名斐然，在朝中也算是权势之辈，不过比之后世张之洞统领东南之地，恍如土皇帝一般，此时的张之洞还没有达到其人生巅峰清廷就被始皇帝给推翻了。

　　张之洞并不恼怒，只是看着沐风道：“吾非是劝阻陛下，而是想要陛下三思而行，毕竟……”

　　“哼，手无缚鸡之力一书生，上阵杀敌还用不到你们。”

　　说话之间，沐风向着始皇帝道：“陛下天子至尊，又岂能轻易犯险，就让末将帅军前去迎战列强联军吧。”

　　方孝玉颇为欣赏的看了沐风一眼，同时打量了一旁的张之洞一番，晚晴名臣汇聚于此，不得不说这些人物能够在清末风云历史留下自己的名字，显然都不是一般人。

　　哪怕是始皇帝推翻清廷，这些人仍然是凭借着他们的不俗才华进入到始皇帝的视线当中。

　　有人支持同列强开战，自然也有人反对开战，这种事情在朝堂之上历来都是如此，不可能只有一个声音。

　　所以说端坐在龙椅之上的始皇帝对于张之洞跳出来反对与列强开战并不觉得奇怪，真要所有人全都支持开战的话，那才是怪事呢。

　　主战、主和，各有各的道理，无非就看哪一方占据上风罢了。一个英明的帝王在这种时候就会进行调和，然后定下基调，只要不是朝堂腐朽，一旦帝王定下了基调之后，自然是全力以赴，劲往一处使。

　　始皇帝轻咳一声，顿时下方两方争执声消失不见，大家都向着始皇帝看了过去。

　　因为所有人都知道，战与不战其实就在始皇帝一念之间，作为开国帝王，始皇帝的话就是圣旨，无人可以违逆也没有人敢轻易违逆。

　　在始皇帝没有做出决定之前，所有人都可以提出自己的意见，不管是主站还是主和，但是一旦始皇帝做出了决断，那么任何人都不许有任何的异议。

　　只听得始皇帝道：“众卿听令。”

　　顿时所有人神色肃然，肃然起身，恭敬的看着始皇帝，等待始皇帝下令。

　　“张之洞、李鸿章……尔等留守京城，沐风、左宗棠、刘铭传，卿等集结大军，随朕亲征，吾等君臣，齐心协力，必灭来犯之蛮夷。”

　　“臣等遵旨！”

　　圣旨即下，哪怕是先前还主和的张之洞等人也立刻行动起来，开始为始皇帝亲征做准备。

　　所有人都清楚，这一战至关重要，如果说这一战能够大胜而归的话，那么始皇帝的帝位将彻底稳固下来，天下归心。

　　可是一旦大败，那么华夏大地自此将陷入乱世，民不聊生。

　　各种军械物资被调集起来，精锐的军马挑选、集结，短短一个上午便完成了。

　　待到大军于京郊军营开拔的时候，始皇帝派出去的几波探子快马来报，天津卫彻底失陷，八国联军已经完全登陆天津卫，此时正集结人马奔着京城而来。

　　始皇帝一身戎装，整个人显得威武霸气，那种强烈的帝王气息让四周的一干将领心惊不已。


第672章 迎战罗刹鬼

　　可是方孝玉却是不受丝毫影响的同始皇帝齐头并架而行，看着传令兵离去，方孝玉遥望东方，轻笑道：“此时可以确定联军共三万精锐军马，虽然数量并不像先前所预估的那样达到五万之众，但是这些联军都是各国精锐，却是不可小觑啊。”

　　始皇帝冷笑道：“不过是一群乌合之众罢了，若然这三万精锐是一个整体的话，那么朕匆忙之间集结起来的人马未必能够抵挡得住，可是这不过是由八个国家组成的联军而已，虽为联军，可是内部却是一样勾心斗角，各有各的盘算，十成的力量能够发挥出六七成就不错了。”

　　方孝玉扫了始皇帝一眼轻笑道：“除非是陛下你到时候拼着损失动用不死兵马俑军团，不然的话，单凭陛下如今这些连火枪配备都不足一半的队伍，真的对上了列强的全火器军队，十有八九不是对手啊。”

　　被方孝玉提及这一点，始皇帝不禁神色为之一变，只能说清廷留给始皇帝的完全就是一个烂摊子，要什么都没有。

　　一支军队竟然连火器都配备不全，见识过火器的厉害之处，始皇帝比谁都明白以后战争的主流就是火器，冷兵器将渐渐的退出战争。

　　看着身后的大军，五万精锐大军之中，真正有火器在手的不足两万人，步兵四万，骑兵一万。

　　沐风正是始皇帝手下的骑兵大将，此人被始皇帝自军中发掘，几年之间青云直上，愣是成为了始皇帝的心腹大将，被任命为骑兵统领，可以说是始皇帝手下众多将领之中的权势人物。

　　回首看着自己身后的骑兵大队，沐风意气风发，他打定了主意，这一战无论如何都要打出自己的威风来，好在始皇帝面前建立功勋。

　　除此之外，曾经在清末历史上留下过自己名声的许多将领也随之出征。

　　譬如刘铭传、冯子材、宋庆、聂士成等人，有些不过二十余岁，可是都已经在军中崭露头角。

　　是金子无论是在哪里都会发光的，尤其是始皇帝军法严苛，奖罚分明，对于这些人来说更容易出头，所以许多清廷名将都一一崭露头角走入了始皇帝的视线之中。

　　大军行进速度并不算太快，按照方孝玉估算，大军同八国联军很有可能会在距离京师数十里外的地方交锋。

　　显然始皇帝也意识到了这一点，所以在始皇帝的命令之下，沐风此时正率领骑兵大队极速狂奔，赶赴数十里外的一处要地，借助地形优势构筑阵地。

　　而此时八国联军的队伍也浩浩荡荡的奔着京师而来，借助舰船之上所携带的火炮，轻松的轰开了天津卫的防御，八国联军成功登陆，不过守卫天津卫的大秦将领却是死战不退，哪怕是战至最后一人竟然没有一个人逃跑或者投降，给八国联军留下了深刻的印象。

　　唐纳德侯爵作为联军统帅，此时正忙着调和八国之间的关系，就如始皇帝所说的那般，八个国家八个心思，大家的心思各异，很难做到齐心协力，甚至有人都开始为了战后的利益如何分配在那里争吵起来。

　　田毅中信是日本大将，率领八千日军随同作战，此时正同西班牙的一名将领在那里争吵，哈里斯作为西班牙的一名上校，不过是带领手下三百将士加入联军，成为联军一份子。

　　此时田毅中信和哈里斯两人在那里争的面红耳赤，能够让他们这般争执，自然是为了攻破京师之后，各自分享多少的好处。

　　唐纳德眼看着再这么下去，双方很有可能就会上演全武行不禁呵斥一声道：“两位，我们尚未攻破京城，你们就在这里争执，是不是有些可笑啊。”

　　俄国将领哈哈大笑道：“就让他们争啊，大家闲着无聊，刚好给咱们解闷不是吗。”

　　像法国、美国的将领听了俄国将领的话不禁哈哈大笑起来，言语之间对田毅中信还有哈里发满是蔑视。

　　虽然说都是联军成员，但是在联军之中那也是分等级的，实力最强的自然是日不落帝国，次之就是法国、俄国、美国，至于说葡萄牙、西班牙、日本这些国家分明就是瞅准机会，想要从大秦身上分得利益的投机分子罢了。

　　见到田毅中信还有哈里发停了下来，俄国将领古德烈夫向着唐纳德道：“唐纳德侯爵，咱们还有不到百里就要抵达北京城了，是不是让我率领骑兵队伍先行一步，或许可以杀他们个措手不及，直接拿下北京城呢。”

　　唐纳德皱了皱眉头，看着古德烈夫道：“古德烈夫将军，此时大秦肯定有了防备，我们人马并不算太多，若是分兵的话，很有可能就会分散力量……”

　　古德烈夫摆了摆手道：“区区一个腐朽的王朝而已，我大俄罗斯帝国若非是西伯利亚阻隔的话，早就踏平了清廷了。”

　　无比自大的古德烈夫道：“唐纳德侯爵，就这么定了，吾帅军先行一步，你们就等着我攻破北京城的好消息吧。”

　　说完古德烈夫跳下宽大的马车，跃身上马直奔着队伍之中一支骑兵队伍而去。

　　这是一支三千人的哈萨克骑兵，乃是俄国的精锐骑兵，这些骑兵配备不差，马刀、短枪，可以说是武装到了牙齿，整个远东地区，怕是找不到第二支这样的队伍了。

　　古德烈夫之所以敢说出那样的话来，所依仗的就是这一支精锐而又强悍的队伍。

　　如果说他能够帅军攻破北京城的话，古德烈夫清楚自己肯定会名动整个欧洲，到时候沙皇陛下绝对会重赏自己，将自己调离这落后而又愚昧的国度。

　　一声呼哨，古德烈夫站立在三千哈萨克骑兵之前，大手一挥，意气风发的道：“将士们，随我兵发北京城，让这些废物们见识一下我们大俄罗斯士兵们的厉害。”

　　“乌拉，乌拉！”

　　三千骑兵纷纷拔出锋利的马刀，马刀斜刺天空，然后猛地抽打坐下的战马，战马顿时狂奔前行，紧随着古德烈夫而去。

　　宽大的马车之上，透过窗户，几名将领看着古德烈夫帅军嚣张无比的离去，法国的将领威尔士优雅的道：“一群野蛮人，既然他想要做那开路先锋就让他去吧，反正我们也正缺一个人去探路，就让这些没有脑袋瓜子的北极熊去试探一下大秦帝国的反应。”

　　唐纳德等人脸上带着笑意，显然先前的一番举动都是故意给古德烈夫看的，结果古德烈夫还真的被刺激的先一步前往北京城了，他想不到的是唐纳德等人要的就是他去趟雷。

　　如果说真的有什么危险的话，那么到时候最先倒霉的必然是先一步的唐纳德还有他麾下那三千哈萨克骑兵队伍。

　　三千哈萨克骑兵队伍对于他们这支联军来说其实可有可无，除了日本那八千没有配备充足火器的兵马之外，剩下的以日不落帝国、法国、美国等为主的步兵全员配备火器，单单是火炮都差不多有上百门之多。

　　如此强大的实力，唐纳德他们对于古德烈夫那一支骑兵队伍真的不怎么在意，哪怕那是他们联军当中唯一的机动力量，关键时刻是可以救命的。

　　只是唐纳德等人从来都没有想过要靠骑兵救命的事情，在他们看来，此番他们是主攻的一方，大秦一方能够守住北京城就不错了，至于说反击之下威胁到他们的安全简直就是天方夜谭。

　　既然如此，那还要骑兵干嘛，倒不如让古德烈夫去试探一下大秦的反应，这就是古德烈夫他们这一支骑兵的最大价值所在了。

　　也就是古德烈夫不知道这些，不然的话肯定要气炸了，当然了，以古德烈夫的骄傲，哪怕是真的知晓了唐纳德等人的盘算，古德烈夫也只会嗤之以鼻。

　　这会儿古德烈夫正纵马驰骋，身后三千哈萨克骑兵同样呼喝连连，大军急奔，带起了漫天烟尘。

　　与此同时，奉了始皇帝命令的沐风同样帅军狂奔，双方相距不过数里远。

　　双方的前行哨探第一时间就发现了对方，然后交错而过，数名哨探在第一波交锋当中坠马而亡。

　　不过双方再次错身而过各自拍马狂奔，没有再战的意思。

　　骑兵行军，漫天烟尘，只要有一定的准备，倒是可以提前察觉，这会儿沐风便是一声长啸止住身后一众兵马。

　　可以看得出这是一支精锐骑兵，完全达到了令行禁止的程度。

　　皱着眉头看着前方那一片烟尘，以沐风的行军经验来看，前方绝对是一支骑兵，至于说规模，看那烟尘的话，当在五千左右，就是不知道这一支骑兵队伍到底来自何妨。

　　就在沐风疑惑不已的时候，前方的哨探拍马而来。

　　哨探翻身跃马而下，气喘吁吁的向着沐风道：“将军……将军，大事不好，前方发现敌军。”

　　沐风闻言眼中闪过一道精芒，盯着面前的哨探道：“快说，前方骑兵究竟是何人兵马，人数有多少？”


第673章 有伤天和

　　那哨探沉吟道：“回禀将军，对方旗帜不出意外的话当是俄国骑兵，至于说人数，差不多在3000-5000之间。”

　　沐风眉头一挑，冷笑一声道：“罗刹鬼骑兵吗？”

　　呼喝一声，沐风大笑道：“儿郎们，前方就是罗刹鬼骑兵，这些蛮夷竟然敢踏入我大秦国土，这是我等将士的耻辱啊，告诉我们，你们要不要洗刷这耻辱，随我灭了这些罗刹鬼。”

　　“杀！杀！杀！”

　　顿时万余骑兵纵马狂奔卷起漫天烟尘直奔着古德烈夫率领的哈萨克奇兵而去。

　　就在这个时候，古德烈夫也从哨探口中得知了前方是大秦骑兵队伍。

　　古德烈夫也是经验丰富的骑兵将领，从烟尘之中大概看出对面的大秦骑兵数量至少是他的两倍以上，按说遇到这样的对手，很多人都会选择退避，毕竟双方人数相差太大。

　　但是古德烈夫却没有那么做，他非但是没有惊惧，反而是更加的兴奋，猛地拔出马刀，舞动马刀吼道：“将士们，沙皇陛下在等着我们斩立军功的好消息，乌拉，乌拉……”

　　“乌拉，乌拉！”

　　一身怪声呼喊当中，这些生性狂妄自大的哈萨克骑兵在古德烈夫的带领之下卷起漫天烟尘向着沐风率领的大军迎了上去。

　　本来沐风还担心古德烈夫见机不妙会逃跑呢，结果没想到对方非但是没有逃跑反而是直接迎了上来，这让沐风兴奋之余也提高了警惕。

　　对方既然敢直接迎上来，要么就是一个疯子，要么就是对自身实力有着充足的自信。

　　能够成为一军将领，显然不会是一个疯子，所以说对方这一支骑兵队伍绝对实力不差。

　　沐风提高警惕的同时传令下去让一众人小心谨慎，不过小心归小心，该拼命的时候还是要拼命。

　　双方之间相距不过数里远，所以在双方快马狂奔之下，不到盏茶功夫，大家已经看到了对方的身影。

　　沐风还有古德烈夫都是重载最前面，极为醒目，所以沐风第一时间盯上了古德烈夫，而古德烈夫也盯上了沐风。

　　古德烈夫眼中闪过一道狰狞残忍之色，直奔着沐风而来，沐风同样不闪不避迎着古德烈夫冲了上去。

　　手中短枪冲着对方猛地开火，砰砰几枪，以沐风还有古德烈夫的实力，其实短枪射击根本就伤不到他们，除非是被乱枪攻击。

　　几枪过后，见到没有什么结果，短枪内的子弹也被打光了，二人齐齐收起短枪，抽出马刀向着对方狠狠的劈了过去。

　　一声金铁交击之声传来，沐风手猛地一颤，他没有想到古德烈夫实力竟然如此之强，比起他来都丝毫不差。

　　古德烈夫显然也是吃了一惊，不过眼中却是流露出满满的战意，哈哈大笑道：“再来。”

　　沐风调转马头，大喝一声道：“怕你不成。”

　　两人再一次的交战在一起，而这个时候双方的骑兵也碰撞在了一起。

　　在古德烈夫看来，自己率领的哈萨克骑兵乃是俄国精锐之中的精锐，纵然是整个俄国都找不出几支来可以与之相媲美。碾压大秦骑兵应该是理所当然。

　　然而让古德烈夫震惊的却是双方骑兵刚刚一交手，除了一开始的时候，哈萨克骑兵借助手中的短枪取得了一点战果之外，当双方混战在一起之后，竟然像是浪头拍打在礁石之上。

　　大秦骑兵的实力大大的出乎古德烈夫的预料，只看那战损比例，几乎是达到了一比一，也就是说单兵战力的话，双方并不差多少。

　　这却是足够了，要知道大秦骑兵可是足足有近万之多的，而哈萨克骑兵只有三千，三千对一万，这是何其的不对等啊。

　　等到古德烈夫察觉到这一点的时候，哈萨克骑兵已经损失了五六百之多，这差不多是整个哈萨克骑兵的两成之多了。

　　冷兵器时代的军队往往折损两三成都有崩溃的趋势，虽然说哈萨克骑兵乃是精锐骑兵，承受损失的底线更高，可是如果真的达到了一半的伤残的话，纵然是哈萨克奇兵这样的精锐队伍也会崩溃的。

　　不过哈萨克骑兵不愧是俄国的精锐骑兵，也难怪古德烈夫敢仗之横冲直撞，只是一会儿功夫，在处在人数劣势的情况下，竟然给大秦骑兵造成了五百余人的伤亡。

　　要知道这可是在三倍人数优势的情况下啊，若是真的三千对三千的话，恐怕大秦骑兵很有可能就会落在下风。

　　说到底始皇帝真正出世才不过两三年时间而已，时间太短，还不足以让无敌的大秦军队现世。

　　就算是如此，两年多时间能够带出这么一支骑兵队伍来，沐风的能力可想而知。

　　古德烈夫一个分神被沐风在肩膀之上狠狠的来了那么一下，顿时鲜血流淌而出。

　　闷哼一声，古德烈夫一刀劈出震退了沐风，沐风看着古德烈夫道：“古德烈夫，你不用白费心机了，这种情况下不用我说，你也看得出，你那些手下完了。”

　　“啊！”

　　古德烈夫口中发出一声嚎叫，他心中别提多么的后悔了，怎么都没有想到自己竟然会带领一众手下前来送死。

　　不过古德烈夫性子本身就暴躁，如今受到刺激之下，连连发飙，愣是将沐风给打的后退连连。

　　这会儿一名将领大喊一声道：“将军，我来助你。”

　　这名将领不是别人，正是沐风的副将，宋庆。

　　宋庆一柄大刀在手，刀光过处，但凡是被刀光所笼罩的哈萨克奇兵纷纷被斩杀当场。

　　如今宋庆见到沐风落在下风，连忙快马奔驰而来，冲着古德烈夫便是一刀劈了下去。

　　古德烈夫连忙回身格挡，就见古德烈夫身形一晃，差点从马上坠落下去，身下的战马更是被气劲给冲击的哀嚎一声噗通软倒在地。

　　宋庆同样将冲击力卸去，结果可想而知，在气劲冲击下，一匹强健的战马就这么被震杀了。

　　一个跃身，宋庆舞动大刀再次向着古德烈夫劈了过来，古德烈夫再次挡住了宋庆一击，与此同时背后传来一股劲风，古德烈夫想都没有想便是顺势向前一跃，这个人趴在了地上。

　　就在古德烈夫趴在地上的一瞬间，一道刀光接着古德烈夫的脑袋划过，如果说不是他反应够快的话，只怕这会儿已经被一刀两断斩成两截了。

　　就地一滚，狼狈无比的古德烈夫只感觉脑袋之上凉飕飕的，伸手一抹发现竟然被削去了一片头发，震怒的同时，古德烈夫心中也是万分的惊骇，如果他方才慢了那么一丝的话，他可就真的性命不保了。

　　“该死，我要杀了你们。”

　　沐风向着宋庆微微点了点头，挥刀向着古德烈夫劈了过去。

　　宋庆同时斩出大刀，二人联手之下，威力绝对不容小觑，哪怕是古德烈夫这会儿也就剩下了招架之力罢了。

　　三千哈萨克奇兵不过盏茶功夫而已，这会儿已经损失了有一半，看这情形最多就是一盏茶时间，剩下的这些哈萨克奇兵便会全军覆没了。

　　“降了，我们降了。”

　　哈萨克骑兵崩溃了，就算是意志坚定，处在这种绝境之中，没有一丝希望的情况下，所有人都选择了投降。

　　在西方国家，交战双方对于主动投降的俘虏还是非常的优待的，这些哈萨克骑兵不想去死，所以一个个的选择了投降。

　　正围杀这些哈萨克骑兵的一众大秦骑兵都是呆了一下，在东方交战双方很少有主动投降的，因为在东方人的观念之中，投降就是一种最大的耻辱，哪怕是死，都很少有人会选择投降。

　　古德烈夫显然也注意到了这些，不过古德烈夫并没有阻止这些骑兵投降，在古德烈夫看来这些手下已经是尽力了，他们已经尽了自己最大的努力，如今投降也很正常。

　　一脚踹在了古德烈夫的胸膛之上，咔嚓一声，甚至可以听到骨骼碎裂的响声，沐风那一脚直接将古德烈夫给踢飞了出去。

　　几名骑兵顿时上前将兵刃搭在了古德烈夫的脖颈之间，若是敢有意思异常，古德烈夫的脑袋就会分家。

　　此时该降的降，该死的送其去死，很快千余名的俘虏就被收缴了兵器被大军包围起来。

　　沐风看了这些哈萨克骑兵一眼，然后下令让这些哈萨克奇兵挖出一个深坑出来。

　　古德烈夫一副看不懂的模样，真不知道对方让那些俘虏去挖坑做什么。

　　如果说古德烈夫对大秦的历史有所了解的话，恐怕这会儿他就不会显得那么的平静了。

　　上千哈萨克骑兵俘虏在几百骑兵监督之下正努力的挖坑，而挖出来的泥土则是被沐风拿来修筑阵地。

　　差不多一盏茶功夫，一个巨大的深坑就被挖掘了出来，毕竟上千人，人多力量大，这么短的时间内就挖出了一个大的方坑出来。

　　宋庆看着那完成的深坑低声向着沐风道：“将军，真的要将那样做吗，若是如此的话，是不是有伤天和啊！”


第674章 坑杀之

　　沐风眼中闪过寒光，扫了那些一脸懵懂之色的哈萨克骑兵，这些骑兵正卖力的挖坑，对于他们来说，既然选择了投降，那么自然要乖乖的配合，万一因为自己的不配合而遭受虐待的话，那岂不是要哭死吗。

　　一旁被拿下的古德烈夫虽然说听得懂宋庆和沐风之间的对话，甚至他也能够以汉语进行交流，但是也就仅限于此，真的要让他了解华夏历史的话，显然不现实。

　　像古德烈夫这样骄傲的人，又怎么可能会放下身段去学习华夏文化呢，所以他根本就不知道宋庆还有沐风两者之间的交谈对他意味着什么。

　　古德烈夫的思维还是西方思维，认为两军交战，只要投降了的话就可以保全性命，只可惜古德烈夫并不清楚，历史上大秦王朝屠杀俘虏的事情可不止一次两次。

　　最为赫赫有名的就是杀神白起，一次坑杀四十万降军，这简直就是令人难以置信的。

　　一个大大的深坑被一众俘虏给挖了出来，宋庆一脸担忧的看着沐风，身为一名军人，或许可以不知道其他的历史人物，但是对于杀神白起这位存在，宋庆不可能不知道。

　　只看沐风一身的杀气，宋庆就隐约的猜测到沐风想要干什么。

　　坑杀降卒，沐风绝对是想要坑杀降卒啊，不然的话根本无法解释沐风搞这么一个大坑出来的用意。

　　宋庆身为沐风的副将，如果说沐风真的要大规模的坑杀降卒的话，他不管怎么样都不能够置之不理，不然的话到时候如果始皇帝那里询问，他可是要担责任的，当然宋庆不是要为这些降卒求情，他只是担心沐风如果这么做的话，会不会给始皇帝留下什么不好的印象。

　　沐风冲着宋庆微微一笑，摇头道：“宋兄弟大可不必担心，区区千余降卒而已，就算是本将杀了又如何，陛下那里我自会禀明的。”

　　宋庆微微一叹道：“算我一个，到时候我会和将军一起联合署名，就说这决定是我们两人一起决定的。”

　　沐风知道这是宋庆要给自己分担责任，哈哈大笑拍了宋庆肩膀一把道：“好兄弟。”

　　说话之间，沐风转过身来，眼中闪过寒光，冲着四周的士卒道：“将士们，给我将这些胆敢入侵我华夏的蛮夷统统坑杀了。”

　　猛然之间，古德烈夫睁大了眼睛，死死的盯着沐风，脸上满是难以置信的神色，显然是不敢相信对方竟然会下达这样的命令。

　　那可是坑杀啊，简直是让人无法置信，古德烈夫激烈的挣扎着冲着沐风喊道：“NO，NO，你不能这么做，我们已经投降了，你们必须要优待俘虏……”

　　沐风冷哼一声道：“优待俘虏？哪里有这种好事，既然你们敢侵入华夏，那么就不要离开了，以后你们会长眠在这里。”

　　说话之间，沐风一挥手冲着有些发愣的士兵吼道：“动手。”

　　反应过来之后，那些士兵脸上露出几分疯狂之色，然后将一名一名的哈萨克骑兵俘虏推进了深坑当中。

　　本来那些俘虏还都是一脸的懵懂，不知道这到底是怎么一回事呢，可是当一名名的同伴被毫不留情的推进了深坑当中的时候，这些生性凶悍的家伙差不多都反应了过来。

　　顿时这些人疯狂的大叫起来，想要挣扎逃脱，但是四周早就已经被包围了起来，而且丧失了兵器的情况下，面对手持利刃的士卒，他们除了被屠杀之外根本就没有其他的结果。

　　渐渐的上千人除了死命冲击想要冲出去的人被直接斩杀之外，剩下的人最后统统坠入了深坑当中。

　　就见那数丈深的深坑当中，密密麻麻的挤满了俘虏，不少俘虏被踩在下面，生生的被踩死，这些人扒着泥土试图从深坑当中爬出来，可是站在深坑边上的士卒一刀砍下去，刚刚探出手来的人直接被剁掉了手。

　　甚至许多爬上来的俘虏刚刚爬到一半就被下面的同伴给扯了下去。

　　沐风还有宋庆冷着一张脸，看着下方哀嚎不已的俘虏，只听得宋庆挥手道：“填土。”

　　顿时泥土飞扬。

　　“魔鬼，你们都是一群魔鬼，你们不能这么做，不能啊……”

　　沐风看着剧烈挣扎，疯狂大叫的古德烈夫冷笑一声道：“魔鬼？你们将俘虏马踏成泥的时候怎么就没有想过自己是魔鬼呢，现在我不过是将你们坑杀而已，竟然被称之为魔鬼，哈哈哈，真是可笑的逻辑啊。”

　　古德烈夫尖叫连连，沐风走上前去，一巴掌拍在了古德烈夫的嘴巴上，顿时牙齿乱飞，古德烈夫一下子被打的口中哇哇乱叫，满嘴的鲜血。

　　“来人，给我将这位古德烈夫将军丢进坑里，就让他和他那些手下一起吧。”

　　古德烈夫顿时睁大了眼睛，脸上满是恐惧之色，本以为沐风会拿自己去邀功的，没想到对方竟然如此疯狂，甚至连自己都要坑杀了。

　　古德烈夫一生杀人无数，同样也坑杀过敌人，甚至还干过将俘虏马踏成泥的事情，这会儿眼看着自己也要被坑杀了，这让古德烈夫几乎疯了一样求饶。

　　只可惜沐风还有宋庆两人根本就没有放过他的意思，无论他是怎么的求饶，最后还是被两名士卒丢进了深坑当中。

　　泥土飞扬，很快整个大坑就被填平了大半，这会儿几乎看不到那些坑里的士卒了，不过泥土还在继续覆盖，差不多一盏茶的功夫，在数百名士卒的努力下，终于将这个大坑给填平了。

　　沐风看着一众士卒吼道：“将士们，看到没有，这就是胆敢侵略我们的蛮夷的下场，下一次我们争取弄一个万人坑出来。”

　　一众将士先是呆了一下，不过很快都高声呼喊起来，这士气一下子就被鼓舞了起来。

　　此时列强的大军距离沐风他们这前锋只有数里之遥，已经隐约的可以察觉到列强行军的动静了。

　　翻身上马，沐风一挥马刀，大吼一声，顿时近万骑兵仿佛一团黑云向着列强大军冲了过去。

　　不管列强有没有防备，沐风决定还是要冲击一把，万一能够将这些列强的大军给冲散了呢，那么他就立下了大功了。

　　就在沐风翻身向着列强军阵冲击过去的时候，始皇帝率领的军马已经距离沐风他们所在只有数里远了，也就是说双方军马距离沐风所在的地方相差不远。

　　快马奔驰而来，几名传令兵翻身下马，就见一名传令兵上前将军报送上。

　　内侍将军报恭敬的递给始皇帝，始皇帝打开军报一看，眼中闪过一道惊讶之色，不过很快始皇帝笑了起来。

　　军报放在方孝玉的面前，方孝玉很好奇，到底发生了什么事情，始皇帝竟然如此反应。

　　目光扫过面前的军报的时候，方孝玉不禁微微一愣，心中惊叹一声。

　　一战覆灭俄国三千精锐骑兵，尤其是坑杀了一千俘虏，这个消息太过惊人，倒不是说杀敌的数目，而是沐风、宋庆两人坑杀俘虏的事情太过令人吃惊了。

　　要知道近代以来，已经很少发生这种大规模坑杀俘虏的事情了，只是没有想到沐风两人竟然敢这么干。

　　对于这种坑杀俘虏的举动，方孝玉不置可否，反而是看向始皇帝，他要看看始皇帝对此是什么反应。

　　要知道始皇帝的态度几乎可以决定接下来大秦对列强的态度了。

　　始皇帝注意到方孝玉的目光，眼中闪过一道冷冽之色，喝道：“传朕旨意，沐风、宋庆两位将军初战告捷，朕心甚慰，记大功一件，战后封赏。”

　　方孝玉倒是没有惊讶，始皇帝这般的决定差不多在他的预料当中，以始皇帝的性情，坑杀降卒这种事情真的算不得什么，这等帝王所看重的是手下将领的能力，只要能够杀敌，管他怎么处理俘虏呢，区区蛮夷而已，坑杀了就坑杀了，难道说还要为了这些俘虏去训斥自家手下的将军不成。

　　方孝玉敢肯定，当沐风还有宋庆两人坑杀俘虏而受到始皇帝的嘉奖的消息传开之后，秦军之中肯定会为之轰动，搞不好还会有人有样学样。

　　方孝玉现在只能为那些列强默默祈祷了，希望这些人能够死战到底，如果说真的想要通过投降来保命的话，那么到时候有他们哭的。

　　甚至始皇帝传令将沐风、宋庆两人立下军功的事情传遍三军，方孝玉可以感受到这数万大军在接到了消息之后，一个个的沉默了许多，但是这些人身上却一下子仿佛多了一种莫名的气息，给人感觉似乎煞气重了许多。

　　这会儿联军之中，唐纳德等人正脸色铁青的看着一名逃窜出来的哈萨克骑兵。

　　大战之中，不可能做到不让一个人逃走的，尤其还是骑兵大战，所以说三千名哈萨克骑兵最后还是有十几人逃出来的。

　　那些逃出来的哈萨克骑兵大多遇到了联军大队人马，自然被送到了唐纳德这些联军将领这里来。


第675章 出师未捷身先死

　　只听得唐纳德冷冷的道：“你们说古德烈夫率领三千大军已经被人歼灭了？”

　　显然这个消息很是令人震惊，至少唐纳德这些人有一种难以置信的感觉。

　　虽然很是瞧不上古德烈夫，但是他们心中也承认古德烈夫手下那一支骑兵真的是精锐中的精锐，现在竟然有人告诉他们这样一支精锐骑兵被人全歼了，这是何等的令人震惊啊。

　　那几名逃回来的骑兵信誓旦旦，甚至发誓表明他们并没有说谎，为此唐纳德他们更是派出一支哨探队伍前去查探。

　　很快前面的消息就被打探了过来，古德烈夫的骑兵队伍不见了，这些哨探只能远远的查看一番，却是不敢接近，根本不知道在他们前去打探的时候，沐风等人正在坑杀古德烈夫这些俘虏。

　　所以说这些哨探将打探到的消息带回来之后，唐纳德他们只是知晓古德烈夫的骑兵队算是完了，却是不知道古德烈夫等一众俘虏竟然被坑杀了。

　　唐纳德等人提高了警惕，特意传令下去放慢行军速度，同时随时做好交战的准备。

　　好歹这些人也都爬到了将军的位子，简单的军事常识还是有的，自然知道这种情况下他们必须要防备骑兵冲阵。

　　果不其然，没有多久，大地为之震动，烟尘漫天，一看这动静就知道必然是大秦骑兵前来冲阵了。

　　随着一声令下，各国联军开始做好准备，一门门的大炮露出了狰狞的炮口，斜指天空，对准了骑兵冲锋而来的方向。

　　一队队的火枪兵排列整齐，以三段式做好了随时开枪的准备。

　　冲锋在前的沐风挥舞手中的马刀，一声声的呼喝，整个骑兵队伍气势高涨。

　　一战过后，折损了千余名骑兵，如今还剩下近九千名骑兵，沐风有几分把握可以在冲锋中将联军队伍给冲散开来。

　　说到底沐风、宋庆他们这些人真的没有接触过大规模的火器部队，毕竟他们的对手都是一群手持冷兵器的叛军，像八国联军这样全火器化的部队真的是第一次遇到。

　　哪怕是始皇帝已经强调过火器部队的厉害之处，可是不管是沐风还是宋庆都下意识的认为火器的威力也不过如此。

　　若是沐风和宋庆知晓火器的真正威力的话，那么他们肯定不会这么贸然对一支火器部队发起冲锋。

　　唐纳德等人这会儿正一个个的拿着望远镜，在望远镜当中可以清楚的看到冲锋而来的骑兵队伍。

　　不得不说万马奔腾的场面真的非常的骇人，尤其还是一群挥舞着马刀，煞气冲天的骑兵队伍迎面传而来。

　　哪怕是在望远镜当中，仍然可以感受到对面骑兵所散发出来的那种冲天的煞气。

　　“好一支精锐的骑兵队伍，没想到大秦竟然有这样一支精锐骑兵，难怪古德烈夫会败亡，哈萨克骑兵虽然很强，可是大秦的骑兵也不差啊，三千对一万，败的不冤。”

　　几名联军将领神色凝重的看着对面这一支骑兵队伍，给予了极高的赞誉。

　　唐纳德哈哈大笑道：“不得不说这的确是一支强兵，只可惜这样一支强兵竟然被如此使用，骑兵冲击步兵的时代已经过去了，今天我们就让这些土包子开一开眼界，让他们见识一下火器的厉害。”

　　说话之间，唐纳德冲着传令兵道：“给我传令炮兵，让他们给我盯紧了，一旦对方进入到最佳的射击范围，立刻给我开炮。”

　　其实此时沐风率领的骑兵已经进入到了炮兵的射程范围之内，不过却不是最佳的射程，所以大炮沉默，并没有开炮。

　　就在唐纳德的命令传达下去，突然之间天地之间一声轰响，紧接着一声接着一声的大炮轰鸣生传来。

　　硝烟弥漫，大地之上一个个的炮坑出现，最重要的是大炮轰击下，炮弹落入带骑兵队伍之间爆炸开来，每一颗炮弹爆炸开来都会带走不少骑兵。

　　许多骑兵直接被炸的粉身碎骨，几乎是一轮炮击下去，原本齐整的骑兵队伍这会儿竟然一片混乱。

　　沐风这会儿有些懵了，看着四周一众手下被炸成碎片，沐风内心之中充满了惊骇与自责。

　　他没想到火炮的威力竟然如此之恐怖，大炮轰击他也不是没有见过，可是他所面对的那些对手就算是使用大炮也最多是几门而已，虽然说一样会给骑兵造成伤害，但是最多就是损失几十上百人而已就可以冲击到对面了。

　　但是现在沐风他么所面对的可是上百门的火炮，八国联军的列强也真是拼了，数万人的队伍竟然配备了如此之多的火炮，如此的火力在这个时代堪称无敌。

　　至少这会儿沐风还有大秦骑兵被炸懵了。

　　冒着炮火，宋庆冲到了沐风身旁，在爆炸声中冲着沐风道：“将军，不行啊，损失太大了，我们该怎么办？”

　　沐风看着一名名手下就这么的折损不禁两眼通红，抓着宋庆吼道：“宋庆，你给我带领一部分兄弟立刻撤退，前去禀明陛下，让陛下务必当心这些列强的骑兵队伍。”

　　宋庆微微一愣，看着沐风那一副双目通红的模样不禁道：“将军，你帅军回撤，我来冲锋。”

　　原来宋庆看出沐风心中已经存了死志，连忙阻拦沐风。

　　沐风摇头道：“宋庆，这是命令，难道你想要违抗军令不成？”

　　宋庆咬牙道：“将军，留得青山在不愁没柴烧，还请将军留的有用之身，陛下那里还要将军冲锋陷阵呢。”

　　伸手狠狠地在宋庆胸前捶了一下，沐风大笑道：“放心吧，我又不是去送死，我就是想要试探一下这些列强的到底有什么厉害之处，这种事情总要有人去做，不然的话陛下那里不清楚列强的底细，很有可能会吃亏的。”

　　说完看了四周落下的炮弹，越来越多的骑兵死在炮击当中，这才多大会儿功夫啊，至少有千余名骑兵战死。

　　沐风神色一正道：“快帅军后撤。”

　　宋庆看了沐风一眼，猛地拍了身下战马一下，转身离去。

　　很快几乎所有的骑兵调转方向分散后撤，而这会儿沐风却是率领留下来的数百骑兵继续向着前方的列强联军军阵发起冲锋。

　　战马奔腾，此时大炮的最佳射程已经过去，再发射炮弹的话很有可能就会落入到自家军阵当中，所以大炮渐渐的停了下来。

　　而这会儿沐风已经可以看清楚数十丈外的军阵了，当看到那一排排整齐的士兵的时候，沐风心中顿时提高了警惕，隐隐感觉前方的军阵充满了凶险。

　　但是已经冲到了这里，显然不可能转身离去啊，所以沐风呼喝一声，数百骑兵分散开来冲着军阵狠狠的冲了上去。

　　显然沐风已经是防备到火器了，不然的话也不会让骑兵撒开冲锋，毕竟骑兵想要形成冲击力必须要集中在一起才是。

　　现在沐风率领数百骑兵直奔着军阵而来，双方之间的距离越来越近。

　　就在这个时候，队列之中传来一声军号，随机噼里啪啦的枪声响起。

　　硝烟升腾而起，一排接着一排的士卒冲着冲锋而来的骑兵队伍开枪，一颗颗的铅弹飞出。

　　嘭，嘭，嘭！

　　数百骑兵几乎是在开枪的一瞬间，几乎大半从马上坠落在地。

　　火枪骑射的威力实在是太恐怖了，可以说火枪排射绝对是骑兵的克星。

　　沐风双目通红，面对那如同暴雨一般倾泻而来的枪弹，沐风真正见识到了火器的威力。

　　远处宋庆回首向着沐风望了过来，在宋庆的手中，望远镜可以清楚的看到沐风冲击军阵的情形。

　　可是望远镜之中所看到的情形让宋庆脸上露出震惊之色，心中隐隐发寒。

　　“将军！”

　　突然之间，宋庆惊呼一声，原来望远镜之中，宋庆看到骑在战马之上的沐风身上猛然溅起一朵朵的血花，看到这般的情形，就算是宋庆反应再怎么迟钝也意识到沐风中弹了。

　　一颗颗的铅弹就那么的没入沐风的体内，而此时沐风已经冲到了近前，口中鲜血淋漓，猛地发出一声怒吼，手中马刀斩出。

　　瞬间血光飞溅，数颗头颅冲天而起，沐风当面的几名士兵愣是被重伤垂死的沐风生生的斩掉了脑袋。

　　不过这会儿沐风也是到了强弩之末，他就像是一根绷紧了的弓弦，当弓弦放出，全身的力量耗尽，沐风连同身下的战马轰然倒地，几名士卒来不及躲闪竟然被砸死。

　　沐风口吐鲜血半只身子压在战马之下，双目圆睁，望着天空。

　　在沐风的身上，一处处的枪弹伤口密密麻麻，乍一看好似马蜂窝一样，真难以想象沐风在这种情况下还能够冲进军阵斩杀几名士兵。

　　唐纳德等人也看到了这一幕，他们自然看得出沐风是骑兵主将，如今杀死了骑兵主将，几人脸上都露出了喜色，不过对于沐风心中却是充满了敬意。

　　本来沐风是有机会安然离去的，可是对方却是悍不畏死的冲了上来，其他不说，单单是这种勇气，身为军人，都会心生敬意。


第676章 不死军团

　　唐纳德道：“传令下去，将那位将军的尸身好生收敛。”

　　亲眼看着随同沐风冲阵的骑兵全部战死，宋庆眼中闪过泪光，猛地转头吼道：“撤。”

　　骑兵如同潮水一般退去，当退到了先前他们所筑的阵地前的时候，宋庆看着狼狈不已的手下，人马至少少了近一半，不禁眼睛一酸。

　　那可是三四千之多的精锐骑兵啊，就这么没了，尤其是沐风战死，原本高昂的士气一下子落了下去。

　　这会儿始皇帝率领的大军也赶到了此地，宋庆只是简单的整合了一下军马就立刻前去拜见始皇帝。

　　一座简单的营帐很快扎下，始皇帝还有随军的一众文武此时正汇聚在大帐当中。

　　宋庆跪伏在地，满脸自责的将他和沐风率领骑兵冲击军阵的事情一一道来。

　　许多人脸上并没有露出异色，在他们看来骑兵冲击步兵军阵那是再正确不过的决定了。

　　可是当宋庆说到沐风战死，整个骑兵队伍直接被大炮轰击的损失了四五千人马的时候，大帐之中几乎所有人都睁大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

　　方孝玉注意到始皇帝听到沐风战死以及骑兵的损失的时候，放在桌案上的手微微一动，可见这么大的损失对于始皇帝来说还是震动不小的。

　　“什么，沐风将军战死了？”

　　“这怎么可能？”

　　顿时大帐之中陷入到一片混乱当中，毕竟这消息太过惊人了，作为新生代的代表人物，沐风前途广大，可是却战死沙场。

　　过了一会儿，大帐之中的议论声渐渐的小了下来，大家不禁向着始皇帝看了过去。

　　此时始皇帝就坐在那里，神色平静，让人看不出始皇帝心中到底是什么态度。

　　始皇帝目光落在宋庆身上道：“宋庆，沐风之事，你怎么说。”

　　微微一愣，宋庆反应过来之后，脸上满是自责之色道：“回禀陛下，沐风将军之死，臣有罪，本来臣是可以阻止沐风将军的，可是……”

　　摆了摆手，始皇帝道：“沐风的性子朕知道，他的决定，你是改变不了，朕只问你，沐风做的对还是不对。”

　　宋庆深吸一口气，在一众将领的目光注视下，咬牙道：“臣认为沐风将军所为没有错。”

　　始皇帝微微点头道：“既如此，宋庆听封，朕升你为骑兵统领，接替沐风之职，为朕带好这一支骑兵，你可有信心。”

　　本以为这一次自己很有可能会丢官，可是宋庆怎么都没有想到始皇帝竟然没有惩罚他，反而是升了他的官。

　　顿时宋庆脸上露出感激之色，叩谢皇恩。

　　始皇帝既然加封了宋庆，自然少不了战死的沐风的封赏。

　　处理了沐风的事情，始皇帝起身道：“众卿且随朕阵前一观，看看这各国蛮夷究竟靠着什么杀死了朕之爱将。”

　　一众人跟随始皇帝出了营帐，人手一支望远镜，通过望远镜可以看到数里外军阵齐整的联军队伍。

　　一排排的狰狞的大炮，一杆杆的枪支，看上去军容齐整，自然散发出一股煞气。

　　这是一支不容小觑的大军，难怪这些列强敢仗之直奔京师而来，如果说没有应对之法的话，搞不好真的有可能会被对方杀至紫禁城。

　　看着对面的列强军阵，就算是始皇帝都不禁皱起了眉头，不得不说列强的火器威力实在是太强了。

　　虽然说没有亲眼所见，但是这会儿可以看到在军阵之前一具具的伏尸。

　　大战的硝烟尚未散去，战死的骑兵的尸体横尸遍野，只看那战场上的景象也能够想象出先前沐风率军冲阵的情形。

　　所有的尸体都是朝向联军方向，几乎寻不到几个背朝联军的，欣然这些骑兵都是在冲阵的时候战死的。

　　几名使者从对面的军阵当中走出，奔着始皇帝他们而来。

　　看得出这几人应该是八国联军方面所派出的使者，很快对方就到了近前。

　　一番搜身之后，几人见到了始皇帝等人。

　　维尼尔一副倨傲的模样冲着始皇帝道：“秦国皇帝，吾此来带来了和平……”

　　始皇帝打断维尼尔的话道：“和平？你们刚刚杀了朕数千骑兵，这就是你们所带来的和平吗，真是好笑。”

　　维尼尔摇头道：“不，不，战争不是我们所想要的，只怪皇帝陛下你单方面撕毁条约，我们同清国所签署的条约，只要秦国皇帝你承认，那么我们之间是可以和平相处的。”

　　“哈哈哈，真是好笑，那等丧权辱国的条约，朕是绝对不会答应的。”

　　维尼尔脸色变得无比难看道：“秦国皇帝，你不好好的考虑一下吗，我八国联军实力强大，绝对不是你一个秦国可以对抗的，只要你秦国臣服于我日不落帝国……”

　　“来人，给我将此人斩去首级，让其他人带回去，告诉那些蛮夷，朕只要还活着就不会让任何一个蛮夷在华夏肆意而为。”

　　两军交锋不斩来使，可是始皇帝从来没有将各国列强放在心上，所以他毫不犹豫的下令斩杀维尼尔。

　　维尼尔吓坏了，两股战战，一股尿骚味传来，在被拖出去的时候尖叫道：“野蛮人，一群野蛮人啊，你们不能杀我……”

　　只可惜维尼尔的喊叫声戛然而止，很快一颗鲜血淋漓的头颅被送到了那几名吓傻了的外国人面前。

　　这几名外国人是维尼尔的同伴，他们恍如做梦一般，傻傻的看着还在滴血的维尼尔的脑袋，维尼尔脸上还残留着惊惧和难以置信的神色。

　　颤抖着手接过维尼尔的脑袋，那几名外国人连滚带爬的出了军营，直奔着联军方向而去。

　　当那几人回去之后，唐纳德等人看到维尼尔的脑袋之后当即开口大骂。

　　“野蛮人，真是一群野蛮人啊，可怜的维尼尔就这么被砍了脑袋。”

　　有人叫道：“唐纳德侯爵，下令吧，大军压上去，将这些野蛮人统统杀光，为维尼尔报仇。”

　　大家都向着唐纳德看了过去，不得不说看着维尼尔那血淋淋的死不瞑目的脑袋，这些人心中都憋着一股子火气。

　　从来都是他们杀人，什么时候被人杀了啊。

　　唐纳德深吸一口气，目光从维尼尔的脑袋上面转移开来道：“传令，大军开拔，压住阵脚，给我踏平了那些野蛮人的军营。”

　　很快一门门的大炮缓缓前行，而步兵方阵不变，却是一点点向前移动。

　　此时始皇帝亲自率领大军坐镇，看着对面压过来的联军，始皇帝神色不变，从容布置。

　　先前始皇帝可不是脑袋一热就将维尼尔给杀了的，他之所以杀维尼尔就是为了激怒八国联军，如今看情形，显然是成功了。

　　方孝玉饶有兴趣的看着始皇帝道：“陛下这么故意刺激八国联军，就不怕无法收场吗？”

　　似乎是明白方孝玉的意思，始皇帝盯着对面缓缓压过来的联军，眼中寒光一闪道：“朕会将这一支联军统统斩杀，朕倒是要看看这支联军全军覆没之后，那些列强可还有实力再派军马过来。”

　　可以说为了凑齐这一支联军队伍，各国列强几乎是将他们在亚洲方面的军事力量抽调了大半了，如果说真的被始皇帝一举歼灭的话，那么各国列强怕是在一两年之内是没有余力插手华夏的事务了。

　　方孝玉自然可以看出这一点，所以轻笑道：“陛下要不要方某助你一臂之力。”

　　始皇帝看了方孝玉一眼笑道：“若是有需要的话，朕会请尊驾出手的。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，他几乎可以肯定，始皇帝接下来怕是要动用兵马俑不死军团了。

　　除了这一支杀手锏之外，始皇帝想要留下联军队伍却是不太现实。

　　数十门大炮被缓缓推了出来，很快双方大炮最先轰鸣，一颗颗的炮弹落在大军之中。

　　相对来说还是联军一方占据优势，一方面是对方大炮数量多，射击的速度够快，很快大秦一方的大炮就被压制住。

　　始皇帝催动法力，就见一只犹如实质一般的黄金大手向着一颗炮弹抓了过去。

　　轰的一声，炮弹炸开，黄金大手变得黯淡了几分，接连抓爆了数颗炮弹之后，黄金大手总算是崩散了。

　　始皇帝连连出手挡下了许多飞过来的炮弹，而方孝玉则是悠然出手，相对于声势浩大，异象惊人的始皇帝，方孝玉一道道剑气横空丝毫不差多少。

　　每一道剑气都能够撕裂一颗炮弹，两人一起出手竟然挡下了三四成之多的炮弹，当真是惊人。

　　黑压压的大军迎着炮弹向着八国联军冲了过去，重载最前面的士卒几个人抬着硕大的盾牌。

　　显然始皇帝也不是没有一点的准备，这些盾牌就是特意制造出来防备火枪的。

　　当双方之间距离拉近的时候，顿时枪弹如同暴风雨一般洒下，大秦一方也不是没有枪支，所以一开始双方便是相互射击，眨眼功夫，双方便有无数人中弹身亡。

　　不过八国联军一方在数量还有火力强度方面却是占据了绝对的优势，所以冲锋的大军就像是碰到了一层无形的屏障一样，在军阵之前留下了一地的尸体却是无法冲进列强大军之中。


第677章 帝皇心思

　　面对这般的情形，大秦士卒依然是悍不畏死的向前冲，前面的一批人全部战死，后面一拨人就捡起前面的盾牌继续冲锋。

　　“疯子，全是一群疯子啊，给我传令炮兵，狠狠的轰，将所有的炮弹都给我打出去。”

　　唐纳德等人看着前方秦军黑压压的一片悍不畏死的压上来，一浪接着一浪，就算是再多的人倒下，后方的士卒依然脚步不停的继续前冲，如此的一幕只看的唐纳德等人心中惊骇不已。

　　双方人马数量差了两倍左右，虽然说联军一方火器占了优势，但是这会儿看情形却是让唐纳德等热捏了一把冷汗，实在是太吓人了，大秦士卒就像是不知道害怕一样，面对枪林弹雨依然前行。

　　这会儿大炮再次轰鸣起来，这一次却是联军一方冒了极大的风险，愣是将大炮冲着前沿阵地轰了起来。

　　要知道就算是这些炮兵的技术不差，但是任何时候都会有误差出现，所以很快就有炮弹落在了联军当中。

　　十几二十名的联军士兵直接被炮弹炸飞，引发了短暂的混乱，好在联军之中军官的素质不差，很快就镇压了混乱补充上兵员将缺口堵上。

　　连环冲击了差不多有一个多时辰的时间，突然之间始皇帝一声令下。

　　随着鸣金声响起，原本如同滔天巨浪向着联军拍打过去的大秦军马瞬间后撤，速度之快让联军一方好一会儿才反应过来。

　　如果说这个时候联军一方趁机冲锋一阵的话或许有可能给后撤的大军造成一些伤害，但是等到唐纳德他们反应过来之后已经是来不及了。

　　更重要的是大秦军马那种悍不畏死的表现真的将联军给镇住了，几次被冲到联军阵前，甚至有许多的联军士兵被杀死，如果不是联军当中的军官毫不犹豫的开枪打死了几名试图逃跑的士兵镇压了联军的惶恐的情绪的话，或许这会儿联军已经被冲散了。

　　大军收兵，很快战场之上就只剩下一片尸骸。

　　一眼望去到处都是身着玄甲的大秦士卒的尸骸，短短一个多时辰的冲锋，差不多有上万人永远长眠在此。

　　相对于大秦一方的损失，联军一方的损失也不小，差不多有千余名的精锐火枪手被杀死。

　　一千人看似不多，可是这战死的可都是最为精锐的火枪手，这千余名火枪手被杀，直接让联军的战力下降了差不多两成左右。

　　毕竟作为硬顶着大秦军队冲击稳稳的守在前面的联军士兵必然要足够精锐才行，不然的话换做一般的士兵，只怕根本就承受不了那种大秦兵马冲锋气势的冲击。

　　眼看着大秦一方撤退，就算是唐纳德等人也都颇有默契的没有提出要趁机追击的建议，实在是太过震撼了，先前大秦一方冲着联军军阵冲击的情形给他们留下了深刻的印象。

　　唐纳德将手中望远镜放下，深吸一口气道：“诸位，我们胜利了，大家随我一起前去慰问一下英勇的士卒们。”

　　不提唐纳德等人去鼓舞士气，却说始皇帝下令鸣金收兵，那些将领率领军马回撤，大军虽然有些混乱，但是并没有彻底的失去控制，很快就恢复了秩序。

　　一众文武聚集在始皇帝身旁，大家可是清楚的看到先前大军对着联军军阵发起冲击的那一幕的，一队队的士卒冲上去，还没有接近对方的军阵就被火枪所射杀，那种场面实在是太过震撼了。

　　这些文武很多都没有接触过火器，在他们的思想当中，战争的方式还是冷兵器时代的交锋，大家拿着刀枪进行拼杀。

　　可是当他们看到大炮轰鸣，枪林弹雨的恐怖杀伤力的时候，这些人都受到了极大的震撼。

　　如此大规模的火器交战的场面就算是始皇帝那也是第一次见到，虽然说已经意识到火器将会成为主流，冷兵器渐渐的会退出时代的主流，但是真正见到了大炮、火枪集中使用所带来的杀伤力的时候，始皇帝心中下定了决心，无论如何都要打造一支精锐的火器部队出来，甚至将来大秦的军队都要完全火器化。

　　不提这一战给大秦的文武官员乃至始皇帝所造成的冲击，却说一众将领回返之后，大家发现几名将领的身影不见了。

　　不用说这些人怕是在方才的那一战当中战死沙场，凶多吉少了。

　　始皇帝坐在那里，下方一众文武脸上都带着几分迷茫之色，大家心中都在疑惑接下来究竟要如何才能够对付那些联军。

　　如果说不想办法解决火器的问题，看这情形，不知道要搭上多少人命才能够冲开联军的火枪军阵呢。

　　可是如果付出了惨痛的代价冲开了军阵又有什么用，要知道就算是被冲开了军阵，如果说大秦一方人马损失太过惨重的话，到时候面对联军恐怕也只有大败一途。

　　始皇帝挥了挥手冲着一众文武道：“众卿且去歇息吧，也都好好想一想，遇到了这样的火器部队，一旦交锋，我们该如何应对才是。”

　　一众文武缓缓退去，营帐之中就剩下了始皇帝、方孝玉还有几名侍从。

　　方孝玉显得很是平静，只是悠然的坐在那里，这会儿抬头看着始皇帝道：“陛下可是准备动用兵马俑不死军团了吗？”

　　始皇帝眼中闪过一道寒光道：“朕损失不起，此番随朕出征的已经是大秦眼下所能够集结起来的最后的精锐了，如果说全部折损在这里的话，恐怕刚刚稳定下来的天下局势会发生变化啊。”

　　方孝玉微微点头道：“这些军马经过先前一战绝对会清楚的认识到火器的厉害，陛下此举看似无情了一些，可是却为将来军中推行火器打下了基础。”

　　始皇帝看了方孝玉一眼，果然自己的盘算瞒不过方孝玉，以始皇帝的心智又怎么不清楚先前那一战其实是可以避免的，至少不会损失如此之惨重，但是始皇帝恰恰就下令了略显不合理的冲阵的命令。

　　结果大军死伤近万之多，差点让大军伤筋动骨，不过在始皇帝的眼中，这些损失虽然大了一些，可是却是值得的。

　　纵然是强如始皇帝，刚刚执掌天下，在军中想要推行火器，进行军中改制却是遭受到一群军中将领的联合抵制。

　　这些军中将领虽然说没有直接反对，可是却通过种种的手段来进行抵制，使得始皇帝无法进行军中改制。

　　当然这种事情难不住始皇帝这样的枭雄君王，但是始皇帝毕竟出世时间太晚，如果说再给始皇帝三五年时间的话，相信以其手段绝对可以将大秦天下打造成铁桶一块，朝堂上下无一人敢违逆其心思，然而此时正直新旧交替之际，纵然是始皇帝发掘了不少人才，可是满朝文武当中，仍然是前清时期的官员占据主流。

　　杀人的话，始皇帝从来不手软，可是当真将满朝文武杀掉七七八八的话，只怕这天下也就不复为始皇帝所有了。

　　此行始皇帝将那些顽固的军中将领给带了过来，先前大战之中，那些军中抵制进行改制的将领试图以自己的英勇表现在向始皇帝证明大秦的军队根本不需要进行改制一样战斗力惊人。

　　结果这些冲在最前面的将领几乎八成都死在了火炮与火枪的枪林弹雨之中。

　　可以说一战之下，军中反对的声音一下子被清除了六七成之多，就算是剩下来的那些将领，相信经此一遭也必然不会再反对改制。

　　对于始皇帝这般的手段，方孝玉只能道一声佩服，都说始皇帝暴虐倒也不是没有缘由，至少以这种方式来清除军中不和谐的声音，一般人绝对下不了这样的决断。

　　当然若是换做方孝玉的话，方孝玉怕是也会如同始皇帝做出一样的选择。

　　想要成为一名超宗越祖的帝王，唯唯诺诺，没有一丝打破常规的勇气，根本就不可能。

　　始皇帝一统六国，直接间接死在大秦军队手中的人数不下数百万之多。

　　汉武大帝穷尽数代之力，几乎耗尽国库，损失无数死磕匈奴，愣是将一个偌大的匈奴帝国打的数百年都没有能够翻身过来。

　　唐太宗逼父杀兄，却带来了光耀青史的贞观之治，为人尊为天可汗。

　　天色渐渐黯淡，方孝玉同始皇帝两人化作两道虚影消失不见，等到再出现的时候已经出现在联军的军营之外。

　　看着前方的联军军营，方孝玉眼中闪烁着异样的神色。

　　大军军阵上空煞气冲天，竟然让他隐隐的感觉到一众压力，下意识的调动体内法力，豁然有一种迟滞之感。

　　两人之所以没有直接以土遁的方式潜入到联军军营之中，就是因为他们根本无法在军阵煞气的影响之下悄然土遁进入其中。

　　一支能够凝聚出煞气的强军形成一个整体，必然会对道法形成一定程度的压制，这一点方孝玉先前就隐隐的有所察觉，不过以往的时候方孝玉的道法修为也不过是刚刚入门而已，没有太过清楚的感触，可是如今方孝玉道法修为今非昔比，完全能够感受到那种压制感。


第678章 兵败如山倒

　　纵然道法修为强如始皇帝，在大五行真经上的造诣远不是方孝玉可以媲美，可是始皇帝仍然是谨慎的选择现身在联军军营之外。

　　方孝玉默默的站在一旁，就见始皇帝手中出现了一杆血色令旗，这一面令旗正是始皇帝用来掌控兵马俑不死军团的一件宝物。

　　随着始皇帝法力注入令旗，就见令旗陡然之间变大然后插在大地之上，紧接着一道道的虚影从令旗当中飞出，很快这些虚影落地之后地上的泥土凝聚之下，以这些虚影为中心，一具一具的兵马俑纷纷出现。

　　方孝玉眼中闪烁着异样的神光，他一直好奇始皇帝那一支兵马俑军团到底被始皇帝藏在何方，没想到兵马俑竟然是以这种方式出现。

　　“果然不同了，原剧之中似乎并非如此啊……”

　　方孝玉心中暗自感叹，幸好他没有完全相信记忆之中的剧情，不然的话，不知道什么时候就会被自己所知晓的所谓剧情给坑一把。

　　很快大地之上无数的兵马俑就这么的悄无声息的出现，一具一具的兵马俑汇聚在一起，好似一片汪洋。

　　方孝玉知道这些兵马俑有近万之多，站在那里一动不动，身上没有一丝生人气息，不是生人却又不同于鬼魅，这让方孝玉很是惊讶。

　　“杀。”

　　伴随着始皇帝一声令下，就见兵马俑军团立刻奔着前方的联军的军阵冲了过去。

　　这些兵马俑就像是出笼的猛虎一样，黑夜之间，联军不可能没有一点的防备，所以当兵马俑杀到近前的时候立刻就被发现并且被哨兵发出了警讯。

　　一声声的枪声传来，很快枪声变得密密麻麻起来，显然联军一方早就防备着夜袭，甚至唐纳德等人特意安排了精锐的火枪兵伏击，就等着大秦一方前来夜袭好当头给大秦军马一棒。

　　然而黑夜之中，借着火光隐约的可以看到无数的黑影奔着他们军营而来，这些人影身形矫健无比，甚至他们在军营之前所挖出来的壕沟都被对方一跃而过。

　　要知道那些壕沟可都是有一丈多宽，一般人根本就不可能一跃而过，然而几乎所有的黑影都是直接越过了壕沟，速度之快令人心惊不已。

　　这些精锐的火枪手毫不犹豫的冲着那些黑影开枪，枪法可谓精准，差不多第一波开枪的火枪手，十个里面至少有五六个直接命中目标。

　　本以为这一波至少能够干掉数百夜袭的秦军，然而那些黑影不过是身形微微一顿而已，一个都没有倒下，反而是速度更快的奔着他们而来。

　　“NO，NO……”

　　如果说只是个例的话那倒也罢了，不排除有人在被打中几枪之后还能够撑住，可是那么一顿乱枪打下去，竟然连一个人都没有打死，这也太令人难以置信了吧。

　　就在这些联军士兵感觉无比的惊骇的时候，突然一股劲风袭来，紧接着身上剧痛传来，低头一看，不知道什么时候自己竟然被斩成了两截。

　　“啊，魔鬼啊……”

　　有惊慌失措的士兵拼命的枪击，然而子弹没入对方体内却是无法阻止对方分毫，就好像是打在了木头人身上一样。

　　当兵马俑杀进军营之中，这些手中只有火枪的联军士兵在发现自己无论如何的射击都无法打死一人的时候，于是这些士兵崩溃了，许多人直接尖叫着一脸恐惧的丢下手中的枪支转身就逃。

　　就算是有些士兵留下来抵抗，可是面对着这些兵马俑，一众联军士兵又怎么可能是这些怪物的对手。

　　兵马俑所过之处，几乎所有的联军士兵都被斩杀一空。

　　很快速度惊人的兵马俑就直接凿穿了联军的军营，整个联军军营陷入到了一片混乱当中。

　　正做着美梦的唐纳德等联军将领在一片混乱当中醒了过来，因为做好了万全的安排，又有将领值夜，所以说这些人一个个睡的都非常的沉稳。

　　只是那喧哗声太过惊人了，唐纳德等人统统被惊醒，直接披上军服便冲出了营帐，一看之下到处都是乱窜的士兵还有冲天的火光。

　　火光之中隐约可以看到一群身形高大的士卒正在军营之中大开杀戒，无数联军士兵被这些人给斩杀当场。

　　“来人，来人啊……”

　　唐纳德一把将一名逃窜的士兵抓住，提着对方的衣领吼道：“告诉我，到底发生了什么事情？”

　　怪不得唐纳德如此暴怒，毕竟像这般的乱象，只要不是傻子都能够看得出这是炸营了。

　　如果说只是一般的炸营那也就罢了，花费一番精力镇压下去就是了，关键这炸营明显是被人给成功偷营并且已经杀入到了军营当中，这可不是炸营这么简单了，搞不好就是一场大败啊。

　　白天的时候还好好的，杀敌万余，取得了不错的战果，不久之前他们这些将领还在一起开会讨论着第二天就可以杀到紫禁城下，拿下紫禁城。

　　然而让人做梦都想不到的是，这才多久啊，他们自认为防守森严的军营竟然被人给攻破了。

　　“将军，完了，全完了，大秦的人已经杀入军营之中了，那些都是魔鬼，魔鬼啊……”

　　被唐纳德给抓住的那名士卒语无伦次一脸的惊恐之色，显然是亲眼见识过那些兵马俑的恐怖之处的。

　　听着那莫名其妙的话语，唐纳德一巴掌抽在了那士卒的脸上，差点将那士卒给抽的昏过去，只听得唐纳德吼道：“给我说清楚，什么魔鬼。”

　　被狠狠的抽了一巴掌，那名士卒倒是清醒了许多，然后带着几分惊惧道：“将军，那些秦军根本就是怪物啊，一个个刀枪不入，我们的火枪打在他们身上根本就没有什么用处，很多人都被他们给活活的斩成几段啊，太惨了，魔鬼，全是魔鬼啊……”

　　唐纳德一脸的愕然，口中喃喃自语道：“刀枪不入，到底是怎么回事，怎么可能会有人刀枪不入呢，谎言，全是谎言……”

　　这个时候几名联军将领衣衫凌乱的跑了过来，看到唐纳德的时候连忙汇聚到唐纳德的身边。

　　田毅中信等人看着四周一片混乱的景象，脸上都露出愕然之色。

　　田毅中信向着唐纳德道：“侯爵大人，这是怎么了。”

　　唐纳德恶狠狠的瞪了田毅中信一眼吼道：“你问我这是怎么了，我特娘的还想问问你呢。”

　　被唐纳德给吼了一顿，田毅中信不禁低下头去。

　　深吸一口气，田毅中信呼哨一声，很快就见几道黑影出现在田毅中信的身旁。

　　这几名黑影乃是保护田毅中信的忍者，只听得田毅中信冲着其中一个黑衣人道：“柳生君，你可清楚这到底是怎么一回事。”

　　柳生纯一声音嘶哑道：“大人，秦国军队冲开防御，此时已经杀入军营之中。”

　　田毅中信闻言不禁道：“这不可能啊，要知道军营的防守可是非常的森严的，又岂是随随便便就能够被人攻破的。”

　　柳生纯一道：“大人有所不知，这些秦军士兵很是诡异，他们一个个刀枪不入，力大无穷，好似鬼神一般，卑职的一个属下同其中一人交手，结果刀锋斩在对方身上就好像是斩在了岩石上一样，甚至还被对方撕成了两半。”

　　如果说是其他人的话，田毅中信或许不信，可是对于柳生纯一来说，田毅中信还是非常信任的，可以说如果连柳生纯一这几人他都无法信任的话，那么这世上怕是就没有他可以相信的人了。

　　这会儿唐纳德等人也听到了柳生纯一和田毅中信之间的对话，几人神色为之一变。

　　日本的忍者，唐纳德等人还是有所了解的，对于这些忍者的能力，唐纳德很是欣赏，先前是那名被吓坏了的士兵，现在就连柳生纯一都这么说，不可能所有人的人都在说谎，也就是说军营真的是被秦军给攻破的，尤其是大秦的军队当中很有可能存在有刀枪不入的存在。

　　虽然不想承认，可是事实就是如此。

　　就在这会儿前方一片混乱，就见一群溃兵狼狈的逃了过来，好像是身后有什么恐怖的存在正在追赶他们一样。

　　这些溃兵只看其深情就知道是被吓破了胆，唐纳德等人一看就知道他们是不可能拦下这些溃兵，如果说他们真的挡在前方的话，搞不好还是被这些溃兵给直接生撕了呢。

　　让开路眼看着这些溃兵逃散，几人向着后方看了过去，只见数十道黑影正脚步迅捷的追了上来，一路之上可以看到这些黑影手中兵器划过虚空，每一次落下都准确的斩在一名逃窜的士卒身上。

　　唐纳德等人差不多一半人都有不错的身手，就见一名身材魁梧的将领大吼一声向着一名黑影扑了过去，先是一通枪击，几发子弹全部打在兵马俑的身上，可是连对方的脚步都没有能够阻拦那么一下紧接着就到了近前。

　　嘭的一声，兵马俑同那名魁梧将领硬碰硬来了那么一下，只听得一声嚎叫，那名将领捂着手连连后退，一脸惊恐的道：“不对，他们绝对不是生人，怪物，全都是怪物啊。”


第679章 海上长城

　　只是一交手，那名将领就立刻分辨出兵马俑不是生人，没有生人的气息，枪弹打在身上都没有一点动静，尤其是方才交手之下，打在兵马俑身上就好像是打在了岩石上面一样。

　　这会儿借着军营之中的火光，大家隐约的都看到了冲到了近前的这些人影究竟是什么模样。

　　这些人身材魁梧，身上则是土黄色的盔甲，可是仔细去看的话就会发现这哪里是什么盔甲啊，分明就是一层岩石啊。

　　“这是什么怪物？”

　　纵然是号称华夏通的田毅中信这会儿也傻傻的看着前方的兵马俑，因为兵马俑至少要数十年之后才会被发现继而震动整个世界，所以说这会儿这些人根本就认不出这其实就是兵马俑。

　　像陪葬兵佣这些大家都是知道的，但是没有谁会联想到上面去，如果说是放在兵马俑出世之后的话，相信在场的这些人绝对会在第一时间想到兵马俑。

　　这些兵马俑可不管田毅中信这些人到底是什么想法，挡在他们前方的所有人都是他们所要斩杀的目标，所以这些兵马俑一个个挥动手中的兵刃向着田毅中信这些人斩了下来。

　　咔嚓一声，就见刀光一闪，柳生纯一拔出了宝刀猛地倾力一击正斩在了一名兵马俑身上，竟然生生的将那名兵马俑给劈成两段。

　　轰的一声，兵马俑倒地，还没有等到田毅中信等人欢喜，他们脸上就露出了惊恐之色。

　　因为这会儿原本被斩成了两半的兵马俑竟然飞快的合拢在一起，一个翻身再次出现在他们的面前。

　　如果不是地上被兵马俑砸出来的痕迹的话，他们还以为先前看到兵马俑被斩成两截都是他们的幻觉呢。

　　恢复过来的兵马俑盯上了柳生纯一，手中大戟奔着柳生纯一狠狠的斩了下来。

　　叮当一声，柳生纯一手中的长刀差点被震飞出去，不过那名兵马俑却是被大力给震得连连后退。

　　看得出柳生纯一的实力真是不差，只是兵马俑也不差啊，加之兵马俑具有不死之身，这么拼下去的话最先扛不住的肯定就是柳生纯一。

　　兵马俑围拢过来，唐纳德等人见势不妙边战边退，也就是唐纳德等人之中修为不差的大有人在，所以这才勉强挡住了兵马俑的冲击，没有像其他的普通士卒那样被一路追杀的亡命逃窜。

　　只不过唐纳德等人最终也是扛不住，因为伴随着越来越多的兵马俑出现在他们的视线当中，唐纳德等人很清楚，再坚持下去的话，他们最终的下场就是被无数怪物给包围然后生生的砍死。

　　趁着尚未被包围，唐纳德等人选择了撤退，准确的说应该是狼狈逃窜。

　　就连唐纳德等人都逃了，整个军营也就彻底的陷入到了混乱当中。

　　两三万之多的兵马完全陷入到了混乱当中，许多士卒甚至都不知道怎么回事就被踩踏致死。

　　方孝玉还有始皇帝两人站在一棵大树的树梢之上，遥遥观望，可以看清楚军营之中的动静。

　　军营当中火光冲天，可以看到兵马俑纵横无敌，只杀的八国联军的人马如同无头苍蝇一般。

　　不得不说兵马俑军团真的狠厉害，除非是被大炮直接命中，不然的话单凭火枪是不可能威胁到这些兵马俑的。

　　如果说始皇帝白天的时候使用这些兵马俑的话，或许最后一样可以将八国联军给一网打尽，但是在联军大炮的轰击之下，必然会有兵马俑折损。

　　始皇帝祭炼出这些兵马俑来可是不容易，他可不想轻易的就折损了，如果说不是手下的那些兵马拿不出场面的话，始皇帝绝对不会动用兵马俑。

　　兵马俑就是始皇帝的一张保命底牌，如果频频使用的话，很有可能就会为人所知，到时候就起不到奇兵的效果，甚至还有可能会被人针对性的应对。

　　方孝玉目光自混乱的军营之中收回，看着始皇帝道：“经此一遭，八国联军再也威胁不到京畿之地，不过这些人却是可以利用军舰封锁沿海，到时候……”

　　始皇帝不由的眉头一跳，如果说真的出现方孝玉所说的那种情形的话，对于刚刚成立的大秦帝国，那可不是什么好事啊。

　　“他们敢，朕就灭了他们的水师。”

　　华夏从来都是水师，没有海军的观念，尽管是始皇帝也将列强的海军看做水师。

　　方孝玉却是神色凝重道：“陛下莫要小瞧了列强的海军，可以说这些列强之所以能有如今之声势，所依仗的就是海军。”

　　始皇帝微微点了点头，海军的重要性他身为一代帝王自然比任何人都看的清楚，此时目光遥望东方，缓缓道：“方孝玉，可有兴趣同朕走上一遭。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“同去，同去。”

　　对于始皇帝如何覆灭联军的海军，方孝玉倒是极为期待，难道说始皇帝还能够将那些兵马俑带到海上去吗。

　　这些兵马俑的特性注定了他们在陆地之上几乎就是不死不灭的存在，可是如果真的到了海上的话，是否能够有陆上厉害就不好说了。

　　不过在前去天津卫之前，始皇帝回返军营，下令大军趁乱追杀已经彻底陷入了混乱当中的八国联军队伍。

　　至于说那些兵马俑不知道什么时候已经被始皇帝给收走。

　　数万军容齐整的大军在夜色当中四处围杀乱窜的八国联军士卒，这个时候由宋庆所统领的数千骑兵却是发挥了极大的作用。

　　骑兵比起步兵来，优势一下子凸显出来，除了聊聊无几的人逃脱，等到亮的时候，数万八国联军除了被斩杀了一万多人之外，剩下的一万多人全部被俘虏。

　　当然混乱之中，不可能所有逃脱的八国联军士卒都被抓了回来，尤其是夜色遮掩之下，必然有一些人逃脱或者直接隐藏了起来。

　　不管怎么说，这一场大战算是落下了帷幕，八国联军全军覆没，大秦一方也是在付出了不小的代价之后，彻底的认清了火器的强大之处，为始皇帝将来推行军制改革铺平了道路。

　　而这个时候，始皇帝已经同方孝玉一起上路赶往天津卫。

　　天津卫的炮台已经被轰的一片狼藉，在海面之上，密密麻麻的数十艘军舰几乎封锁了整个儿天津卫。

　　整个天津已经是落入到了列强的手中，强大的海军是这些列强强盛的根本缘由。

　　大航海时代，海军强弱几乎决定了一个国家的强弱，一旦海军没落，那就意味着整个国家没落。这一点从西班牙、葡萄牙、荷兰这些海军强国的没落，日不落帝国的崛起可以看出。

　　这些国家强盛之时，必然是其国家海军最强的时候，日不落帝国布军七海，还不是因为其海军力量世界第一。

　　如今聚集在天津卫的数十艘海军战舰其中至少有十艘是日不落帝国的军舰。其次就是法国，可以说日不落帝国，法国这两个国家的军舰就占了整个联军军舰的一半左右。

　　当始皇帝和方孝玉两人出现在天津卫的时候发现天津卫一片混乱，登陆的联军海军更是在天津卫无恶不作，不知道祸害了多少无辜人家。

　　方孝玉随手打杀了几名闯入百姓家中的列强海军，遥望天津卫外的水面之上，一艘艘的军舰就如同一座座的海上浮城一样。

　　哪怕是这个时代的战船无法同后世的钢铁长城相比，可是这些战船却是非常的庞大，乍一看有数层楼那么高，完全就是海上的庞然大物。

　　始皇帝看到这些舰船的时候，眼中流露出几分惊骇之色，相比起数千年前的楼船，这些海上的庞然大物绝对不是那些只能够在江中航行的楼船可以相媲美的。

　　一艘艘的战船就那么的浮在海面之上，一门门黝黑的大炮炮口露在外面，看上去无比狰狞恐怖。

　　这些大炮的口径非常大，一发炮弹下去，几乎可以轰平一座房屋了，天津卫的炮台就是被这些大炮给生生的轰平的。

　　如今看着这一艘艘的军舰，始皇帝算是切实的体会到了列强的恐怖之处。

　　列强不只是陆军不弱，通过阳光海军更强，不过始皇帝却是没有丝毫的畏惧与沮丧，反而是战意十足。

　　举世无敌的滋味可不好受，前世不就是因为天下一统，举世难寻对手，所以才让始皇帝心有懈怠，继而被算计，可是这一世整个世界都是他的舞台，总有一天他要征服世界，让华夏的文明光辉洒遍全世界。

　　感受着始皇帝身上所散发出来的昂扬的战意，方孝玉不用去猜就大致能够想到始皇帝心中的想法。

　　微微一笑，方孝玉冲着始皇帝道：“陛下，这些舰船可不是那么好对付的，想要将这数十艘舰船全部留下来可没有那么容易啊。”

　　始皇帝却是轻蔑一笑道：“是吗，朕却不这么看。”

　　方孝玉听了始皇帝的话，带着几分好奇看向始皇帝，他还真不知道始皇帝到底有什么办法可以拿下这些舰船，但是看始皇帝那一副自信的模样，显然不是无的放矢。


第680章 大浪滔天

　　海面之上，一艘艘的舰船在这个时代绝对可以称得上是大杀器了，这些舰船足可以横推东南亚所有的国家，如今用来对付新生的大秦帝国，可见各国列强是真的打定主意要将始皇帝给镇压下去。

　　拿破仑曾经说过，中国就是一头睡狮，如果有一天这一头沉睡的狮子醒过来的话，那么必然会发出让世界为之震动的吼声。

　　如今这一头睡狮已经有了苏醒的迹象，只要不是傻子，肯定会想到打压始皇帝的崛起，最好的办法就是将始皇帝干掉，然后是华夏陷入到动乱之中。

　　为此各国组成了八国联军，可以说这一股力量足够强大了，哪怕是灭掉新生的大秦也不是没有可能，只可惜这些列强却不知道一点，那就是始皇帝不是普通的帝王啊。

　　方孝玉同样有的是办法可以将这些舰船给毁掉，只要他将军魂放出，以军魂的力量完全可以轻易的将舰船之上所有的船员给杀死，到时候这些舰船没有一个人去开动，和摆设也就没有什么区别。

　　本来方孝玉是想要助始皇帝一把的，不过现在既然始皇帝有自信，那么方孝玉也就没有多说什么。

　　像始皇帝这样的帝王可不会平白的欠人人情的，尤其是在始皇帝自己有办法解决问题的时候，始皇帝绝对不会去欠方孝玉人情。

　　当夜色渐渐深沉，方孝玉和始皇帝再次出现在了江边，看着水面之上一条条的舰船，方孝玉向着始皇帝看了过去。

　　此时始皇帝却是一脸的肃穆，一股无形的气势自始皇帝身上弥漫开来。就见始皇帝脚下踏着玄妙的步子，口中念念有词，很快一股无形波动以始皇帝为中心向着四周弥漫开来，准确的说是向着江面弥漫开来。

　　方孝玉感受到那一股无形波动的时候神色微微一动，心中暗自惊讶不已：“咦，这是水行之力。”

　　始皇帝修炼大五行真经，自然可以掌控五行之力，相比较始皇帝掌控五行之力的得心应手来，方孝玉显然是要稍稍差一些。

　　不过这也是始皇帝修行日久的缘故，如果说给方孝玉时间熟悉五行之力的话，那么相信方孝玉在大五行真经上面的造诣绝对不必始皇帝差，甚至超越始皇帝也不是上面难事。

　　这会儿方孝玉察觉到始皇帝催动水行之力差不多已经明白过来始皇帝到底想要怎么对付这些舰船了。

　　很快原本平静的水面渐渐的荡漾起波纹来，这波纹向着四周弥漫开来，起初不过是不起眼的小小波纹，可是慢慢的似乎是在一股无形力量的推动之下，那波纹越来越大，渐渐的形成的波浪。

　　就算是波浪其实也算不得什么，毕竟那些舰船这会儿都处在浅水区，临近港湾根本就不可能出现大的风浪，所以当水面之上出现了波浪的时候，船上的一众海军士卒虽然有所察觉，但是却没有一个人放在心上。

　　无非就是波浪而已，他们在海上航行数年经验，什么样的风浪没有见过啊，别说是这种程度的风浪，就算是浪头高达十几丈的巨浪他们也不是没有见过。

　　方孝玉却是一直在关注着水面之上所出现的浪花，无风起浪，的的确确就是无风起浪，一点风都没有，可是水面之上却出现了浪头。

　　水面之上的那些舰船开始随着浪花轻微的摇曳起来，当然这点动静还不足以引起这些海军士卒的注意，毕竟大风大浪都见惯了的他们，这点小动静还不足以让他们关注。

　　始皇帝的神色非常凝重，要在这一片海域掀起滔天巨浪打翻这些舰船可不是一件容易的事情，以他的法力也就是勉强可以试一试而已。

　　别看始皇帝在方孝玉的面前表现的那么自信，其实始皇帝心中对于这一次的行动根本就没有太大的把握。

　　而始皇帝之所以如此却是因为方孝玉的缘故，实在是方孝玉先前的一番表现让始皇帝心中生出了无限的压力。

　　始皇帝是什么样的人物，哪里看不出方孝玉想要助他一臂之力的意思啊，但是始皇帝却是没有答应，他并不想欠方孝玉什么，本身就欠了方孝玉人情，若是再欠的话，到时候他真不知道该如何偿还了。

　　最关键的是方孝玉明显是做过帝王的人物那种帝王的气息早已经融入到了方孝玉的骨子当中，哪怕是方孝玉早已经卸去了帝王之位，但是也无法改变他曾经是一代帝王的事实。

　　一般人或许察觉不到，可是当面对同为杰出帝王的时候，绝对可以发现方孝玉的帝王气息。

　　眼看着海面之上的浪头越来越大，始皇帝心中暗暗的松了一口气，虽然说法力消耗的速度极快，但是成效却是令他很是满意。

　　当然单单凭借现在的浪头还不足以打翻这些舰船，不过这会儿舰船之上的一众海军士卒却是察觉到了异样。

　　很快舰船之上的大小将领都出现在甲板之上，大家看着那差不多有一丈多高的浪头，脸上都露出了愕然之色。

　　一丈多的浪头不算什么，可是这浪头到底是怎么产生的啊，他们站在那里，连点风都没有感受到，这浪头到底是从哪里来的，没有风怎么会有浪头。

　　不少人都是一脸的懵逼的表情，这也太过诡异了吧，可是船身的剧烈摇晃以及那一张多高的浪头却不是骗人的，大家都可以清楚的感受到。

　　“真是该死啊，这到底是怎么回事，给我打出旗语，询问一下其他的舰船是什么情况。”

　　一名舰长这个时候下达了命令，很快传令兵就回来了，脸上带着惊愕之色道：“大人，附近的几只舰船和我们一样，四周都诡异的出现了浪头。”

　　岸边的始皇帝看着那已经有一丈多高的浪头，此时的浪头已经使得舰船剧烈的晃动，甲板之上的那些海军士卒如果说不找到东西稳住自己的身形的话，怕是都没有办法站稳。

　　浪头拍打着船身，不过想要掀翻舰船却是差了许多。

　　始皇帝猛然之间口中喷出一口鲜血，沉声喝道：“给我起！”

　　始皇帝真的是拼了，就在那一瞬间，一股澎湃的力量以始皇帝为中心弥漫开来，顿时水面之上被掀起的浪头暴涨数倍，差不多四五丈高的浪头狠狠的向着这些舰船拍了下去。

　　如果说只是浪头的话，那倒也罢了，这些舰船未必扛不住，关键的是这些浪头是有人控制的，所以结果就不好说了。

　　很快就见一条舰船被一道数丈高的浪头狠狠的掀起然后重重的砸在水面之上，船身似乎有些承受不住这般巨大的冲击力发出了吱呀吱呀的声响。

　　一个浪头拍打过来，本来就快要承受不住的船身终于轰然解体。

　　就这样一条舰船当即从中折断了龙骨，哗啦一下两头翘起，愣是沉入到水中。

　　舰船之上被摔飞了的海军士卒有人早一步从船上跳了下去，可是却有许多人根本就没有来得及跳出去要么是随着船沉入水底，要么就是直接被沉船引发的旋涡给吸住，随着沉船一起下沉。

　　随着第一条舰船被浪头从中折断，第二条舰船虽然说没有被打断，不过却也倾斜之下翻覆在了水中。

　　这一下整个联军都被惊动了，许多其他舰船之上的海军士卒都看傻了，这到底是怎么一回事，微风徐徐，可谓凉爽，然而那浪头又是怎么会是啊。

　　一个个的浪头拍打过来，几乎所有的舰船都陷入到了一种危机当中，难道说这些浪头会将整个联军的舰船统统拍翻在水中吗。

　　想到这一点，一名海军将领不禁摇了摇头，这个念头实在是太过荒唐了，根本就不可能出现，他却是这么去想了。

　　那么多的舰船，就算是翻覆也最多是那么几首小船而已，那些大型的舰船甚至可以抵抗海中十几米高的风浪，这些浪头又算的了什么。

　　只是还没有等到他想完，一个浪头就狠狠的朝着他所在的舰船拍了下去，顿时船舱之上的甲板之上几乎所有的东西都被拍碎冲刷进了水中。

　　本来将自己固定在桅杆之上的那名舰长却是非常倒霉的被浪头拍断了的桅杆带着重重的砸在水面之上。紧接着就是一条舰船被巨浪直接掀翻缓缓沉入水底。

　　死死的抱着桅杆的舰长傻傻的看着自己所负责的那一只舰船这会儿正在缓缓下沉这个人不禁有一种指天怒骂一番的冲动。

　　方孝玉眼看着一艘艘的舰船被浪头打翻，脸上露出了几分钦佩之色，始皇帝也真够疯狂的，只看这会儿始皇帝那一副额头冒汗的模样，方孝玉就知道想要达到这般的程度，始皇帝那里压力可是不小。

　　毕竟催动法力，引动水行之力制造出这么大的浪头来打翻数十艘的舰船可不是一件容易的事情。

　　如果说只是那么三五艘的话，倒也算不得什么，始皇帝的实力根本就不用花费太多的精力就可以搞定。


第681章 化龙之术

　　然而这可不是三五艘，而是至少三十艘的舰船啊，浪头所覆盖的范围至少超过三五艘舰船十倍大小，而始皇帝所要消耗的法力就不是十倍那么简单了，至少要十几二十倍才能够笼罩那么大的范围。

　　面色有些苍白的始皇帝看着一艘一艘的舰船被他牵引着浪头打翻，眼中禁不住的流露出兴奋之色。

　　纵然是始皇帝，如今亲手将一艘艘的舰船直接打翻在水中，那种掌控列强海军命运的感触让始皇帝极为兴奋。

　　方孝玉看着始皇帝那一副吃力的模样，此时还有差不多十余艘舰船正在大浪的冲击之下努力的开动，试图向着远处开去，逃出这一片诡异的区域。

　　始皇帝的法力笼罩的范围很大，可是就算是再大，如果说真的让这些舰船逃出去的话，可就没有什么浪头了。

　　“就让我来助陛下你一臂之力吧。”

　　说话之间，方孝玉也不管始皇帝同意不同意，直接调动体内法力，与此同时引动水行之力，加入到始皇帝的行动当中。

　　始皇帝本身牵引水行之力制造巨浪拍打舰船已经是有些吃力了，突然之间一股水行之力涌来，始皇帝知道这是方孝玉所释放而出的水行之力，心中微微一叹，主动的引动方孝玉支援而来的力量，顿时那浪头像是吃了大补药一样一下子变得恐怖了许多。

　　咔嚓，咔嚓！

　　伴随着一声声的尖叫，本来快要逃出了那恐怖浪头覆盖区域的十几艘舰船一艘艘的被拍打的翻覆在水面之上，只有那么两艘舰船仓皇无比的逃了出去。

　　等到始皇帝和方孝玉准备再做延伸的时候却发现随着距离越远，他们所能够引发的浪头也越来越小，此时再想弄沉了那两艘舰船却是有些来不及了。

　　方孝玉微微摇了摇头道：“陛下，既然他们逃了，就算是他们命不该绝，这次一下子搞沉了数十艘舰船，差不多联军的海军算得上是全军覆没了，至于说那逃走的两艘就让他们逃了吧，刚好可以让他们将消息传出去。”

　　始皇帝也是人杰，只是听了方孝玉的话就知道方孝玉的意思，微微点了点头，收了法力。

　　就见始皇帝身形微微一晃，面色越发的苍白，一次性将数十艘军舰搞沉，这可不是一件轻松的活计，甚至就算是以始皇帝的修为也差点吃不消。

　　如果说不知最后关头方孝玉及时出手相助的话，那么这会儿逃脱的舰船绝对不止那两艘，很有可能要有十余艘之多。

　　若是真的让十余艘舰船逃脱的话，那就麻烦了，两艘舰船同十余艘舰船意义却是大大不同。

　　十余艘舰船完全可以重新组建一支舰队，这一支舰队绝对可以威胁到华夏沿海的安危，可是两艘舰船的话，就算是这些列强再怎么的嚣张也不可能张狂的拿两艘舰船来骚扰华夏沿海。

　　若是不出意外的话，这一战绝对会给那些叫嚣着覆灭大秦，分裂华夏的列强当头一棒。

　　不管是陆军还是海军，差不多全部都是全军覆没的下场，可以想象，等到消息传出去的话，绝对会在列强之间引发一场大地震。

　　只是这一战差不多就将各国列强在亚洲所投放的力量给清除了几乎七八成之多，哪怕是各国列强反应再快，想要弥补这一次军事行动的损失的话，没有个两三年怕是恢复不了先前的军事力量了。

　　这还是恢复的前提，如果说还想镇压华夏大秦崛起之势的话，没有两三倍的力量，恐怕那些列强也不敢再来了。

　　第一次败的都那么凄惨了，不做好完全的准备，傻子才会再搞一次呢。

　　差不多可以肯定的是，三两年之内，列强对华夏那是有心无力，或许经此一战，列强已经无力再次聚集力量来干涉华夏。

　　方孝玉向着始皇帝笑道：“恭喜陛下覆灭来犯之强敌，经此一战，列强当再不敢轻辱华夏，他日陛下布武全球，大秦盛世指日可待。”

　　始皇帝眼中闪烁着精芒，听了方孝玉的话，嘴角微微一翘，目光落在方孝玉身上，沉声道：“朕希望那一日，尊驾能与朕一同欣赏这大好山河。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“会有那一日的，此间事了，方某就此告辞了。”

　　始皇帝看着方孝玉的身影飘忽即将消失，长声道：“朕欠你人情，若有什么需要，尽管开口，朕绝不推辞。”

　　突兀之间，一道人影猛地向着始皇帝袭来，始皇帝眼中闪过一道寒光，一掌拍出，可是威势却大不如以往。

　　只听得始皇帝闷哼一声，手掌之上鲜血流淌却是被伤了。

　　“贱人，果然是你。”

　　这人不是别人，正是一直以来消失无踪的紫媛，紫媛母女两人在方孝玉刚刚离去，始皇帝心神松懈之时陡然下手，不得不说这时机选的实在是太好了。

　　先前方孝玉在的时候，始皇帝心神一直紧绷，绝对不是出手的时机，可是在方孝玉离去之后，始皇帝随时松懈下来，却是没有想到紫媛一直都潜伏在一旁等待着时机。

　　一击之下，始皇帝竟然被紫媛所伤。

　　“暴君，受死吧。”

　　紫媛母女齐齐出手，大有不将始皇帝杀死决不罢休的架势。

　　本来紫媛母女是指望着列强能够将始皇帝镇压下去的，谁知道始皇帝竟然那么强悍，先是不死兵马俑军团推平了列强陆军，接着又施展法术掀起滔天巨浪掀翻了列强海军，这般的声势就算是紫媛母女都为之惊骇。

　　紫媛母女很清楚一旦这一战所取得的战果传扬开来的话，那么先前被始皇帝强行压下去又因为列强来犯而生出异样心思的那些人肯定会一个个的变得无比老实再也不敢生出其他的念头来。

　　实在是始皇帝此番的战绩太过辉煌了，数十年来列强给国人留下了不可战胜的形象，所以几乎没有人看好始皇帝，认为这一次始皇帝肯定会败在列强之手，可是如今列强败了，而且还败的那么凄惨，相对的，始皇帝的威望绝对会达到顶点，到时候偌大的天下，将再无人敢反抗始皇帝的统治。

　　紫媛母女绝对不希望这种情况出现，所以哪怕是凶险，两人也选准了时机悍然出手，试图一举斩杀始皇帝，哪怕是因此而使得天下大乱也在所不惜。

　　始皇帝法力消耗严重，这会儿在母女二人的联手之下只能暂时自保，皱着眉头，始皇帝道：“紫媛，你敢杀朕，就不怕天下大乱，列强趁机入侵吗？”

　　紫媛张狂大笑道：“暴君，天下大乱又如何，列强入侵又如何，只要能杀了你，再大的代价也是值得的。”

　　“疯子，你真是个疯子，朕绝不饶恕你。”

　　说话之间，始皇帝身上陡然暴起光辉，紧接着就听得一声龙吟传来，就见一道十几丈的金龙出现在空中，这金龙探爪向着母女二人狠狠抓了过来。

　　“化龙之术！”

　　紫媛母女只是微微一愣，就听得紫媛一口道破始皇帝所施展的术法。

　　“暴君，可惜你法力消耗太大，不然的话我们母女还真不是你的对手，不过眼下，就算是你施展化龙之术又能如何，你化龙，我紫媛今日便屠龙。”

　　龙爪划过虚空，紫媛一个闪身堪堪避开那致命一爪，可是紫媛那梳起的头发却是被龙爪划过，大把的头发斩断，顿时紫媛一头头发凌乱无比，仿佛疯子一样。

　　然而紫媛手中一柄匕首准确的在龙腹之间划出一道深深的伤痕，顿时鲜血流淌。

　　“嗷呜！”

　　只听得一声凄厉的龙吟之声响起，始皇帝所化金龙发出惨叫声，郭琳一个跃身竟然落在了龙身之上，猛地一剑向着金龙刺了下去。


第682章 骷髅海战军魂

　　鲜血飞溅，龙吟之声再次响起，不过始皇帝遭此重创却是一个翻身，龙爪探出正将得意不已的郭琳抓住。

　　“吼。”

　　“琳儿，不要啊……”

　　就见被始皇帝抓在手中的郭琳脸上露出惊惧之色，紧接着郭琳全身发出噼里啪啦的响声，大口大口的鲜血自其口中喷涌而出，嘭的一声，郭琳就好像是一个脆弱的鸡蛋壳一样，生生的被暴怒的始皇帝给捏爆了。

　　亲眼看到自己女儿被始皇帝所化的金龙捏爆化作一团血雾，紫媛不禁发出一声凄厉的惨叫声。

　　“琳儿，我的琳儿啊！”

　　紫媛一个飞身试图将那飘散的血雾抓住，但是始皇帝一爪向着紫媛拍了过来。

　　紫媛一个闪身避开了那致命一击，此时的紫媛看向是皇帝的时候眼中流淌出如有实质一般的杀机，身上散发出一股惨烈的气息。

　　倒也怪不得紫媛会发生如此之恐怖的变化，实在是一直以来，郭琳都是紫媛生存的一个莫大意义。

　　上千年来，母女二人相依为命，可谓是性命相连，少了任何一个生命都是不完整的。

　　如今郭琳就在紫媛的面前被始皇帝生生的打杀，这种冲击可想而知。

　　紫媛没有疯了就不错了，不过现在的紫媛比疯了还要令人心悸，一股恐怖的气息自紫媛身上弥漫开来。

　　刚刚显出身形来的始皇帝看到紫媛身上的变化也不禁神色为之一变，惊呼一声道：“你个疯女人，你不要命了吗？”

　　原来紫媛竟然燃烧自身本源强行提升修为，生生的将自己的修为提升到了武道金丹之境。

　　本身始皇帝法力消耗严重，对付紫媛就非常吃力，现在紫媛又拼命的提升修为，这要是交手的话，始皇帝绝对不是其对手。

　　“暴君，你杀了琳儿，今天我要杀了你为你陪葬，大家一起同归于尽吧。”

　　显然紫媛是心存死志，打定了主意要拉着始皇帝一起去死，所以才会不管不顾的燃烧本源来提升修为。

　　“该死，这疯女人。”

　　哪怕是以始皇帝的涵养，这会儿看到紫媛那一副恐怖的架势也是头痛不已。

　　紫媛一步一步的向着始皇帝走过来，强横的气息锁定了始皇帝，一旦始皇帝有一丝异动的话，那么迎接始皇帝的必然是紫媛雷霆一击。

　　始皇帝脑子飞快的转动，思考着到底要如何才能够摆脱这疯女人，心念一动，土遁施展开来，然而就在始皇帝施展土遁的一瞬间，紫媛猛然之间向着大地狠狠的跺了一脚，斥声道：“给我出来。”

　　一股无形的力量瞬间封死地脉，顿时就见地面上凸起一个土包，始皇帝略显狼狈的身影出现在不远处。

　　紫媛死死的盯着始皇帝道：“暴君，你杀了琳儿，大家一起同归于尽吧。”

　　“哎！罢手吧，为苍生计，始皇帝死不得！”

　　就在始皇帝认为自己难逃一劫的时候，一个声音突然之间传来。

　　始皇帝眼中闪过一道精芒，带着几分难以置信的神色向着声音传来的方向看了过去，不是先前已经离去了的方孝玉又是何人。

　　此时方孝玉正缓步而来，似慢实快，眨眼功夫便已经到了近前。

　　紫媛目光落在了方孝玉的身上，眼中一寒冲着方孝玉斥声道：“给我滚，不然让你死无葬身之地。”

　　显然这个状态下的紫媛认准了要杀死始皇帝，谁敢阻止那就是她的敌人。

　　方孝玉微微摇头道：“紫媛，大秦初立，华夏复兴在望，亿万百姓之福祉系于始皇一身，你却是杀不得……”

　　“聒噪，你敢阻我，我便先杀了你，再杀那暴君。”

　　说话之间，紫媛飞身向着方孝玉而来，如有实质一般的杀机可以看得出紫媛并非是说笑，而是真的神挡杀神，佛挡杀佛的架势。

　　方孝玉神色一正，武道金丹之境的紫媛是可怕的，那怕是方孝玉也不敢轻忽，一个不小心的话，他都有可能会被紫媛所杀。

　　一掌轰出，方孝玉脸上隐约可见佛光闪烁，赫然是刚猛绝伦的如来神掌。

　　方孝玉这一掌将肉身之力完全发挥出来，丝毫不弱于紫媛。

　　嘭的一声，方孝玉身形一晃，蹬蹬后退了几步方才稳住身形，而紫媛则是身形一晃，再次扑向方孝玉。

　　方孝玉连忙招架，不得不说燃烧本源的紫媛非常的强悍，甚至比方孝玉还要强那么一丝，但是方孝玉却一脸怜悯和惋惜的看着发疯的紫媛。

　　燃烧本源获得的力量并不持久，紫媛完全是拿自己的性命在战斗，以始皇帝的状态，对上拼命的紫媛，绝对是难逃一死，只是方孝玉可不想到时候去收拾始皇帝留下的烂摊子，所以其他人可以死，始皇帝却是死不得。

　　本身紫媛母女就不值得同情，要说先前方孝玉还有那么点同情的话，那么在见到紫媛为了杀死始皇帝竟然不管不顾甚至同列强勾结，浑然不去考虑当今天下一旦始皇帝被杀，偌大的华夏会陷入到何等凄惨的境地。

　　这些紫媛不可能不知道，但是她仍然是一副要杀死始皇帝的架势，这样一个死脑筋的疯女人，哪里还有值得同情的地方。

　　始皇帝退到一旁，抓紧时间恢复修为，不过却是拉开了同方孝玉还有紫媛之间的距离，这个距离之下，如果始皇帝愿意的话，随时可以离去。

　　方孝玉将始皇帝的反应看在眼中，嘴角微微一翘，果然不愧是始皇帝，自己这是在替他挡灾呢，可是始皇帝却是第一时间考虑的是自身安危。

　　微微摇了摇头，虽然同为帝王，可是方孝玉也不得不承认，自己做不到像始皇帝那样，只能说始皇帝这般的举动才是一个合格帝王应有的反应。

　　轻咳一声，方孝玉一拳轰出，一式太祖长拳打出，简单而又直接，却是轰在了紫媛身上。

　　紫媛身形一晃，双手掐动灵诀，口中念念有词，顿时方孝玉感觉大地为之震动，隐隐的似乎有什么怪物要从大地之下爬出来一样。

　　方孝玉眉头一皱，脑海之中突然想起原剧之中，紫媛为了阻止始皇帝的兵马俑军团，似乎是召唤了一群亡灵，难道说现在紫媛正在召唤亡灵不成。

　　下意识的向着始皇帝看了过去，然而让方孝玉略带惊讶却又在意料之中的是始皇帝的身影已经不见了。

　　不用说始皇帝已经趁机离去了。

　　方孝玉倒是不生气，若说始皇帝不离开的话，方孝玉才会觉得奇怪呢。

　　咔嚓，咔嚓，很快一具一具的白骨骷髅从地下爬了出来，成百上千的骷髅就那么的如同骨海一样呈现在了方孝玉的面前。

　　紫媛喝道：“给我去死吧。”

　　似乎是无比痛恨方孝玉阻止她对付始皇帝，所以这会儿紫媛恨不得将方孝玉给碎尸万段。

　　方孝玉一掌拍出，佛光大盛，顿时就见一个巨大的佛掌向着大地之上狠狠的镇压了下去。

　　轰隆一声，大地为之震动，这一掌下去至少上百骷髅被震碎，然而相对于几乎无穷无尽的骷髅来说，方孝玉那一掌所打杀的上百骷髅就不算多了。

　　方孝玉一个跃身，拉开一些距离，皱眉看着紫媛，冷哼一声道：“想要以多欺少吗，难道就你能够召唤帮手，我就不能吗？”

　　始皇帝可以召唤不死兵马俑，紫媛可以召唤亡灵骷髅大军，方孝玉表示自己也不差啊，好歹自己还有十几万的军魂呢。

　　心念一动，鬼神印出现在手中，就见白起出现在方孝玉的身旁，紧接着源源不断的军魂大军出现，很快数万军魂便迎着那些亡灵骷髅大战在一起。

　　顿时海边阴风呼啸，也亏得列强肆虐的缘故，使得附近的百姓早就逃离，方圆数里之内几乎寻不到人烟。

　　不然的话若是有人看到眼下的情形的话，不知道会不会被生生的吓得昏过去。

　　场面实在是太壮观了，无尽的骷髅同无尽的军魂拼杀在一起，显然军魂的实力要比之那些亡灵骷髅要强出一筹，所以哪怕是骷髅的数量看似占了优势，其实从空中可以清楚的看到随着军魂在白起的指挥下摆开军阵，那些冲锋的亡灵骷髅被死死的挡住，再难向前一步，甚至还被军魂慢慢的压制。

　　亡灵骷髅由白起率领军魂抵挡，方孝玉的目光落在了紫媛身上，紫媛虽然一副疯狂的模样，但是并不意味着紫媛就是一个疯子啊。

　　紫媛召唤亡灵骷髅大军出来就是想要快速的杀死方孝玉然后好去追杀始皇帝，但是让紫媛做梦都想不到的却是方孝玉竟然召唤来了无数军魂。

　　这就大大的出乎紫媛的预料了，本来胜券在握的，结果随着军魂大军出现，紫媛看不到一丝胜算。

　　猛然之间，紫媛转身就走，身形之快让人反应不及，方孝玉反应过来之后只隐约看到紫媛的背影而已。

　　“不好，她这是肯定奔着始皇帝去了。”

　　紫媛当真是够果断的，发现短时间内拿不下方孝玉，果断的舍弃了对付方孝玉，仍然是以斩杀始皇帝为第一目标。


第683章 长城镇压

　　随着紫媛的离去，失去了紫媛法力召唤，原本源源不断出现的亡灵骷髅明显不再出现，失去了数量优势，在军魂大军镇压之下，相信这些亡灵骷髅要不了多久就会被镇压下去。

　　“武安君，这里就交给你了，我去对付紫媛那女人。”

　　白起肃然道：“主上放心。”

　　方孝玉脚步一顿，身形倏然消失不见，再出现的时候已经到了数里之外，土遁之术果然够便捷。

　　几次土遁之后，方孝玉身形显现却是出现在了紫媛的前方。

　　紫媛看到突兀的出现在前方的方孝玉的时候不禁眉头一皱道：“土遁之术，你果然是同那暴君一伙的。”

　　五行遁术虽然不是始皇帝的专利，可是方孝玉一而再，再而三的阻止紫媛对付始皇帝，加之显露出来的土遁之术，由不得紫媛不将方孝玉当做始皇帝的人。

　　“该死，该死，暴君的人统统该死！”

　　方孝玉无语，这紫媛真的是无药可救了，本身就是自己的错，身为始皇帝的后宫一员，同始皇帝的手下将领偷情也就罢了，被始皇帝发现之后竟然还狠狠的坑了始皇帝一把，愣是让偌大的帝国就此崩塌。

　　如今始皇帝复生，再次建立大秦，紫媛又一次阴魂不散的缠上来，如果说不是他在一旁的话，只怕这一次始皇帝又要栽在她的手中，二次建立的大秦王朝也会再次分崩离析。

　　不得不说紫媛似乎天生就是始皇帝和大秦王朝的克星，不过眼下方孝玉这么一个乱入进来的穿越者在，方孝玉绝对不会坐视紫媛搞垮了大秦。

　　始皇帝的死活方孝玉其实并没有那么在意，但是当今天下，大争之世，没有人比始皇帝更适合眼下这乱世天下，方孝玉相信始皇帝绝对能够带领华夏屹立世界，千年之后，告诉那些西方蛮夷，他们口中的黄祸将再次降临。

　　恍如疯子一般的紫媛扑向了方孝玉，虽然说几次交手，但是这一次方孝玉可以感受到紫媛拼命的决心。

　　一交手方孝玉就落入到了下风，好在方孝玉实力不差，无非就是不想同紫媛拼命罢了。

　　一边将紫媛缠住，方孝玉一边盘算着拖到紫媛油尽灯枯的那一刻，毕竟紫媛之所以如此之强，完全是因为她燃烧本源所致，毕竟一个人的本源有限，一旦本源耗尽，那么一个人也就走到了生命的尽头。

　　别看眼下紫媛如此生猛，其实这不过是昙花一现，方孝玉又不是傻子，怎么可能会同注定不可能持久的紫媛拼命呢。

　　反正他只要拖下去就行，等到紫媛油尽灯枯的那一刻，甚至都不用他出手，紫媛自己都会撑不住黯然陨落的。

　　紫媛显然也清楚自己的情况，所以她才会摆出一副亡命的架势，其实她不拼命也不行，本身她就是拿自己的性命再赌。

　　本以为可以拉着始皇帝一起同归于尽的，谁料半路上竟然杀出来一个方孝玉。

　　她盘算好的一切就因为方孝玉发生了改变，这会儿紫媛对方孝玉的痛恨丝毫不在始皇帝之下，如果可以的话，紫媛绝对会将方孝玉碎尸万段。

　　眼看着自己根本拿不下方孝玉，想要脱身却又无法摆脱方孝玉的纠缠，紫媛猛地一咬牙，自怀中取出了先前召唤亡灵骷髅的卷轴，一口鲜血喷在上面，顿时就见卷轴猛然之间爆炸开来，化作一道流光没入到了紫媛体内。

　　方孝玉露出疑惑之色，紫媛这到底是想要做什么，不过方孝玉也在第一时间做好了防备。

　　就见那卷轴爆炸之后所化的流光没入紫媛体内的瞬间，紫媛身上的气势竟然再度暴涨。

　　那气势犹如直线样飙升，直到达到了一个极限这才停下来。

　　武道金丹巅峰之境，莫名的方孝玉对紫媛眼下的实力生出一个判断。

　　这就是武道金丹巅峰之境强者的气息，方孝玉不禁皱了皱眉头，真不知道紫媛那卷轴到底是什么宝物，看得出紫媛应该是毁掉了那一件宝物换取了力量的暴涨。

　　紫媛一头乌黑的头发虽然凌乱，可是这会儿已经呈现出花白之色，显然紫媛本源已经燃烧了大半，或许再过不了许久，紫媛就将油尽灯枯了。

　　然而在那一道光华入体之后，紫媛原本花白的头发竟然恢复了几分乌亮，显然是稳住了紫媛的本源。

　　这下方孝玉有些拿捏不准紫媛到底可以支撑多久了，要知道眼下紫媛可是武道金丹巅峰之境的强者，纵然是他都很难应对。

　　无风自动，紫媛满头披散的头发飞扬着，露出一张狰狞的面孔，郭琳的死让紫媛陷入到了疯狂的状态当中，此时方孝玉拦住她的去路，修为再度暴涨的紫媛死死的盯着方孝玉，突然斥声道：“给我去死。”

　　就见紫媛探手向着方孝玉凌厉无比的抓了过来，方孝玉挥拳相迎。

　　方孝玉只觉得一股刺痛传来，脚下猛地发力，身形迅速后退，紧接着胸腹之间又是一股剧痛传来，方孝玉一脚踢出，借助反震之力终于拉开一些同紫媛之间的距离。

　　方孝玉低头一看，就见胸腹要害之间竟然留下了五道清晰可见的抓痕，鲜血淋漓，就连拳头之上也是一样，自修炼金刚不坏体神功大成以来，被人破防也就只有寥寥几次而已，但是像这般却是第一遭。

　　也就是方孝玉金刚不坏体神功大成，自身防御力惊人，不然的话就算方孝玉实力达到了武道金丹之境，恐怕也会在那一击之间被紫媛抓破心脏而亡。

　　此时处在武道金丹巅峰之境的紫媛真的太恐怖了，换做是始皇帝处在巅峰状态，或许还能够同其过招，其他人绝对不是紫媛的对手。

　　“天雷击。”

　　方孝玉一边闪避一边断喝一声，招来天雷。

　　一道道天雷向着紫媛劈了下去，可是紫媛身上罡气所形成的护罩任凭雷霆之力如何的狂劈不止根本就无法动摇分毫。

　　方孝玉并不气馁，武道金丹强者的护身罡气几乎实质化，自己招来的雷霆之力或许不差，但是想要劈开护身罡气还差了许多。

　　“看我撒豆成兵之术。”

　　就见方孝玉手中飞出一把紫金色的豆子，这些都是方孝玉几年之间所祭炼出来的豆兵。

　　一把紫金色的豆子落地猛然之间化作一尊尊的天兵，这些天兵气息强悍，全都是先天境界的气息。

　　数十名先天强者一下子将紫媛给包围了起来，紫媛见了只是愣了一下，撒豆成兵之术对于紫媛来说并非是什么隐秘，她甚至不止一次见到有人施展，只是没有想到方孝玉竟然还有这么一手罢了。

　　嗤笑一声，紫媛身上强横的气息如同海浪一般横扫，紧接着就见漫天都是紫媛的身影，当然紫媛不可能化身无数，之所以会漫天都是紫媛的身影却是其速度快到了极致的缘故。

　　方孝玉见到这般的情形不禁轻叹一声，自己所招来的天兵怕是全部覆灭了。

　　等到漫天虚影消失不见，就见被方孝玉招来的天兵一个个的爆开，地上叮叮当当的传来豆子滚动的声音。

　　那可是数十名有着先天级别实力的天兵，结果一眨眼的功夫就被紫媛全灭，也就是拖延了紫媛那么几个呼吸的功夫而已。

　　紫媛盯着方孝玉道：“有什么手段就尽管施展出来吧，不然的话，你就没有施展的机会了。”

　　看紫媛那一副看死人的目光看着自己，方孝玉不由的暗骂一声，尼玛，还真以为吃定了自己啊。

　　不过方孝玉这会儿也是开动了脑筋想着自己到底该如何才能够应付实力暴涨的紫媛。

　　可是思来想去，似乎也没有什么好办法，召唤杨若兮、龙儿她们的话，根本就帮不上什么忙，而白起还有军魂这会儿正剿灭紫媛召唤出来的亡灵骷髅，怕是要等一会儿才有可能赶来。

　　真要说能够帮忙对付紫媛的人，方孝玉也就想到了一人，始皇帝，至少方孝玉想不到还有什么人可以应付紫媛。

　　但是始皇帝吃了这么大的亏，尤其在伤势没有痊愈的情况下，肯定不会轻易涉险，这是身为帝王的本性所决定的，所以想要指望始皇帝前来帮他解围，明显是想多了。

　　紫媛一步一步的向着方孝玉走了过来，强大的气势如同海浪一般向着方孝玉拍打而来。

　　方孝玉盯着紫媛，眼中闪过一道厉色道：“紫媛，这是你逼我的，万里长城，给我镇！”

　　陡然之间，天地一片黯淡，就见一道蜿蜒曲折的长城从天而降，轰然落下。

　　大地为之震动，仿佛爆发了一场大地震一样，数里之外，狼狈的方孝玉显出身形，冲天而起短暂的滞空让方孝玉看到自己所放出的那一道长城蜿蜒横亘在大地之上。

　　当初方孝玉曾盗取长城，只是一直以来都没有什么用处被方孝玉丢在大盗空间当中，方才方孝玉苦思无方，最后悍然将自己盗取的长城向着紫媛镇压下去。


第684章 世界为之震动

　　还好这长城只是一段，绵延十几里，如果说真的是万里长城的话，突然被丢出来，砸死的可就不只是紫媛了。

　　不过方孝玉最关注的还是紫媛此时是生是死，心念一动，方孝玉身形消失不见，出现在先前紫媛所在的地方，不过这会儿一条蜿蜒的长城好似庞然大物一样横卧在大地之上。

　　方孝玉寻到了紫媛先前所呆的地方，如果说他没有记错的话，紫媛应该就被长城给镇压在下面才对。

　　只是能不能将紫媛给砸死那就不好说了，毕竟紫媛处在那种状态之下，虽然说当头被长城镇压下去，但是未必就会被砸死啊。

　　神念如同潮涌一般向着长城下方探了下去，猛然之间，一股强横的气息自长城下方涌现，紧接着方孝玉就听得一声轰响，一段长城彻底的崩塌，一道身影从长城下方冲出。

　　方孝玉只是看了一眼就认出这一道身影正是先前被镇压在下面的紫媛。

　　紫媛这会儿从长城下面冲了出来，整个人显得无比的狼狈，甚至身上的气息也非常的不稳定。

　　“咦。”

　　方孝玉不禁轻呼了一声，因为方孝玉豁然发现紫媛的头发花白一片，比之先前还要显得苍老了几分。

　　方孝玉眼中闪过一道亮光，显然他以长城给紫媛来那么一下还是相当有效果的，至少看紫媛那一副模样，被长城给重创了。

　　趁她病要她命，方孝玉飞身上前，一拳打出。

　　紫媛刚刚回神过来，脑袋还有些发懵，莫名其妙的天上怎么就掉下来一段长城向着自己镇压下来呢。

　　如果不是最后关头她拼尽全力生生的抗住了长城坠落的恐怖冲击力的话，怕是这会儿她已经被砸成了肉泥了。

　　一股凌厉的劲风袭来，紫媛下意识的挥手相抗。

　　“嗯。”

　　紫媛闷哼一声，整个人连连倒退，哇的一声，一口鲜血喷出，从先前压着方孝玉打到现在被方孝玉一击打伤，紫媛的实力几乎是成直线下跌。

　　看到紫媛口吐鲜血，方孝玉算是放心下来，不枉他将那一段长城都给搭上了，总算是将紫媛的嚣张气焰给镇压了下去。

　　紫媛的气息从武道金丹之境直接跌落了出来，头发迅速变白，整个人从花信少妇一下就变成了苍老的老妪。

　　自身的变化自然是瞒不过紫媛，当紫媛低头看到自己苍老的手掌如同枯树皮一般的时候，紫媛那满是皱纹的脸上露出一丝难看的笑容。

　　“我不甘啊！”

　　方孝玉看着紫媛，隐隐的拉开一些同对方的距离，方孝玉看得出紫媛这次真的是到了强弩之末了，燃烧本源虽然可以短时间内获取无比强横的力量，可是后遗症同样恐怖。

　　紫媛本源被燃烧一空，如今只剩下了一具苍老的臭皮囊，甚至随便一个人上前都能够将紫媛给打杀了。

　　紫媛抬头死死的盯着方孝玉，咬牙切齿道：“方孝玉，我紫媛就算是做鬼都不会放过你的。”

　　方孝玉冷哼一声道：“我会让你连做鬼的机会都没有的。”

　　要说紫媛有什么办法可以让自己死后化作鬼魅，方孝玉一点都不觉得惊讶，别说是紫媛了，很多修行之人都有这样的手段和能力。

　　但是方孝玉又怎么可能会给紫媛化为鬼魅的机会，肯定是要将紫媛打的魂飞魄散，彻底断绝紫媛再次兴风作浪的可能。

　　一瞬间，紫媛眼中的灵光消散，整个人萎顿在地，身上已然没有了生命气息。

　　方孝玉却是双手结印，断喝一声：“天雷击。”

　　至刚至阳的雷霆顿时自空中劈落下来，虚空之中隐约传来一声凄厉的嚎叫声，方孝玉自然清楚那正是紫媛死后所化的鬼魅，只可惜刚刚脱离肉身就被方孝玉招来天雷给劈的魂飞魄散。

　　方孝玉看着紫媛那尸身一眼，手掐灵诀，就见一团火焰凭空出现，火球落在了紫媛尸身之上，当即将其尸身化为灰烬。

　　彻底的斩杀了紫媛，方孝玉才算是松了一口气，不得不说一直以来紫媛母女就像是一个幽灵一样，非常的难缠，这一次也就是紫媛发疯的要对付始皇帝，不然她若是一心想要躲藏的话，方孝玉和始皇帝都很难寻到她们母女的行踪。

　　这次紫媛母女之所以被杀，只能说她们自己作死，如果说没有勾结列强试图趁着始皇帝虚弱对付始皇帝话，母女二人又何至于遭到二帝联手绞杀。

　　看了那横卧在大地之上的一段长城，方孝玉不禁苦笑，这么一段醒目的建筑物凭空出现，绝对瞒不过世人，至于说到时候如何向世人解释，就交给始皇帝去费心了。

　　一股阴风袭来，方孝玉抬头望去，就见白起正率领着一众军魂返回。

　　众多的军魂回返鬼神印当中，等到所有军魂消失不见，方孝玉向着白起道：“武安君，此番损失如何？”

　　白起神色凛然道：“回禀主上，此番损失士卒三千余，损失尚可接受，共计消灭亡灵骷髅十万余。”

　　方孝玉不禁露出惊讶之色道：“咦，不是吧，我看那些亡灵骷髅的实力也没有那么弱啊，怎么军魂损失如此之少！”

　　怪不得方孝玉这么惊讶，毕竟那些亡灵骷髅的实力方孝玉先前还是见识过的，虽然说军魂的实力要强过亡灵骷髅，可是也不可能会出现那么大的差距，在方孝玉的估计当中，要消灭那些被紫媛召唤出来的亡灵骷髅，至少要损失数万军魂才正常。

　　白起一副理所当然的道：“那些亡灵骷髅失去法力支持，实力大减，若是紫媛没有离开的话，恐怕要消灭那些亡灵骷髅就没有那么容易了。”

　　听白起这么说，方孝玉算是明白过来为什么白起消灭那些亡灵骷髅会损失那么小了，感情是因为紫媛断开了对那些亡灵骷髅的法力支持。

　　甚至可以说当紫媛断开了同那些亡灵骷髅之间的联系之后，就算是白起他们不去绞杀亡灵骷髅，那些亡灵骷髅在一段时间过后也会自然崩溃。

　　说到底那些亡灵骷髅不同于军魂，而是被紫媛施法召唤出来的亡灵，他们是以紫媛法力为根基才能够存在，不然的话一个个只能归于黄土。

　　不管如何，这一次斩杀了紫媛母女，而且军魂损失也超乎想象的小，方孝玉心情大好。

　　向着京师方向看了一眼，方孝玉几步跨出，身形消失不见。

　　差不多几个时辰之后，始皇帝派来的一队人马赶来，当这一支人马看到那蜿蜒起伏的长城的时候一个个的都露出了惊愕之色，眼中尽是难以置信。

　　“长城……这是长城，可是长城怎么会出现在这里呢。”

　　当始皇帝接到他所派出的将领传来的消息的时候，就算是始皇帝也微微一愣，不过很快始皇帝嘴角露出一丝笑意，轻声嘀咕道：“看来这位方孝玉很是不简单啊，也不知道他到底是如何弄出这么一段长城出来的。”

　　紫媛最终没有来寻他，始皇帝就知道紫媛九成九是死在了方孝玉手中，毕竟他可是亲自将紫媛的女儿生生捏爆的。

　　当时紫媛那一副拼命的架势，除非是紫媛死了，不然只要紫媛能够动弹，就算是爬，紫媛也一定会爬着来寻他报仇的。

　　既然紫媛没有出现，只有一个可能，那就是紫媛已经死了。

　　当时是方孝玉替他解围拦下了发狂的紫媛，以紫媛当时的状态，即便是全盛状态下的始皇帝都未必能够有把握将其斩杀，始皇帝很是好奇方孝玉如今究竟是生还是死。

　　“方孝玉，你又救了朕一命，朕都不知道该如何报答你了，你让朕如何对你下手啊……”

　　一直以来始皇帝都没有放下心中对方孝玉的杀念，其实这也不奇怪，在始皇帝看来，方孝玉和他都是帝王天命之人，就如同山林之中，只能够容纳一头猛虎一样。

　　所以始皇帝早就下定了决心，有朝一日一定要将方孝玉给干掉，不关其他，这就是帝王心性，八荒六合，唯吾独尊。

　　只可惜始皇帝不知道的却是方孝玉在这一方世界当中不过是匆匆一过客而已，如果说方孝玉真的要和始皇帝争天下的话，怕是已经联合紫媛将始皇帝给斩杀了。

　　“来人，传朕执意，令大秦黑冰台给我搜寻方孝玉的下落，无论生死，生要见人，死要见尸。”

　　就在无数人暗中寻找方孝玉的下落的时候，方孝玉却是悄悄的登上了前往英国的客轮。

　　这一艘客轮之上几乎九成九的都是日不落帝国的国民，这些人一直迟滞到现在才离开就是在等着联军同大秦之间决出胜负。

　　只可惜当大秦同联军之间真的决出胜负之后，这些人却是失望了，本来胜券在握的联军竟然在两场大战当中惨败。

　　陆军全军覆没，包括作为依仗，几乎可以称之为无敌的浩大舰队竟然也一下子沉没了，数十艘的舰队最终只有那么两艘逃出，当听到这消息的时候，可以说所有的列强都惊呆了。

　　第一反应就是这消息绝对是假消息，强大的八国联军怎么可能会败呢。

　　真要说失败的话，应该是那些落后而又愚昧的大秦军队才对啊。

　　可是当那两条狼狈逃窜至上海滩的舰船出现在上海滩的时候，八国联军海陆两军全军覆没的消息被证实了。

　　偌大的上海滩顿时为之沸腾，虽然说在始皇帝的强力打压之下，列强在上海滩的势力已经被压制到了极限，可是停留在上海滩等待着八国联军给大秦一个教训，好让大秦彻底臣服，他们再次耀武扬威于华夏的人却是不在少数。

　　只是大败的消息传来，这些精明的投机客们比谁都清楚大秦胜了这一场，他们再留在上海也不会有什么好日子过，搞不好还会被牵连。

　　于是但凡是有点手段的人纷纷行动了起来，几艘客轮的座位顿时成为了抢手货。

　　在这种情况下，方孝玉登上了开往日不落帝国的客轮。

　　方孝玉离开了华夏，始皇帝派出的黑冰台就算是有通天的手段短时间内也没有那么大的本事将触手伸到西方各国内部啊。

　　不过伴随着消息渐渐传开，这一战所造成的莫大影响也显现了出来。

　　不只是留在华夏的各国列强的国民为之震动，就是华夏许多有识之士也都被这一战的结果给惊的掉了一地的下巴。

　　真的是太难以置信了，如果说不是一再确认消息没有错的话，这些人都不愿意相信他们所得到的消息。

　　数万精锐的八国联军，数十条堪称无敌的舰船，这是一股何等强大的力量啊，甚至可以说足可以在华夏横冲直撞，无人可敌了。

　　但是这样一支强大的力量偏偏就那么被始皇帝给灭了，不知道多少人在得到消息的时候大呼不可能。

　　可是只要不是傻子，都从这消息当中看出一点，那就是华夏真的要崛起了，至少这一战打掉了列强试图伸进来的魔爪，至少可以让列强安分数年时间。

　　有这数年的时间，携带着大胜之威势的始皇帝绝对可以压下国内的一切动乱，集中力量发展国力，一个统一的王朝，尤其还是处在始皇帝这样一名强权帝王的统治之下，可以想象只需要数年时间，华夏绝对会大变样。

　　其他且不说，至少下一次列强想要再次入侵华夏就没有那么容易了。

　　雄才伟略的始皇帝几乎是在第一件便下令在沿海几处地方建造海军基地，十几处造船厂也被一一确定，同时那些翻覆在天津卫的数十艘舰船也被下令一一打捞出来，能够修复的就修复，不能够修复的便拆除开来供那些造船工人模仿所用。

　　总而言之，短短几个月的时间，华夏上下被始皇帝打理的井然有序，一派欣欣向荣的景象，大有盛世之气象。

　　不提华夏正在发生翻天覆地的变化，差不多一个月时间，方孝玉登上了英伦三岛，虽然说方孝玉是一个黄种人面孔，可是在客轮之上，方孝玉却是丝毫没有受到影响，强大的精神力足以让他催眠整个客轮上的人。


第685章 我们很像傻子吗？

　　当方孝玉登上了英伦三岛的时候，却是发现整个英伦三岛正到处弥漫着一股子紧张的气息，大街之上一波一波的游行队伍正在向着政府施压。

　　方孝玉简单催眠了一个游行示威的人，第一时间就明白了是怎么回事。

　　说到底这些人吃饱了没事干跑出来游行示威，正是因为不久之前八国联军大败所造成的。

　　要知道那一战，日不落帝国可是出了大力的，陆军精锐六千余人，再加上近十艘战舰之上的水手与士卒，加起来足足有近万人之多。

　　这可是近万的精锐军队啊，而且还都是纯正的日不落帝国出身，近万精锐背后至少是上万个家庭，加之社会关系，可以说整个英伦三岛，至少三分之一的家庭都因为各种复杂的社会关系而被惊动了。

　　一战折损上万人，这些军人的亲属可是不干了，政府必须要拿出一个交代了。

　　这一任的政府，首相梅格却是焦头烂额，本以为由日不落帝国牵头组成八国联军可以狠狠的给大秦来那么一下，然后让大秦割肉放血，最好是能够从大秦掠夺大批的财富回来。

　　如此一来他这一任政府就有了拿得出手的政绩向国民交代，本来计划是好好的，甚至所组成的八国联军强大的实力也足以达到这一点。

　　然而不久之前当八国联军全军覆没的消息传来的时候，梅格差点昏过去，当即就破口大骂，狠狠的将唐纳德侯爵给咒骂了一番。

　　在梅格首相看来，那么大的优势之下竟然还会大败，唐纳德侯爵到底要有多么的无能才会败掉了八国联军数万精锐啊。

　　耳朵里充斥着的全是首相府外面民众的大声喧哗声，那一声声的喧哗让梅格感觉无比的心烦意乱。

　　如果说他这一任政府无法摆平这一次的混乱的话，那么要不了多久，国王那里必然会传出旨意，下台，重组内阁。

　　梅格可不想狼狈的被民众给赶下台，那样他只怕就要遗臭万年了。

　　想到自己很有可能会遗臭万年，梅格不禁握紧了拳头，低吼一声道：“不，绝对不能这样，我必须要调查清楚这一战失败的原因。”

　　将思绪平复下来，梅格深吸一口气道：“来人。”

　　很快一名工作人员就进入到了梅格的办公室当中，冲着梅格道：“首相大人，有什么吩咐。”

　　梅格道：“告诉我，陆军的哈博上校、鲁斯舰长可曾返回。”

　　那名工作人员立刻道：“首相大人，根据消息，哈博上校还有鲁斯舰长他们将会于明日抵达港口。”

　　梅格眼中闪过一道亮光道：“你给我盯紧了，他们两人一旦抵达，你立刻给我将他们带回首相府，就说我要见他们。”

　　不用梅格解释，这名工作人员就知道梅格要见哈博上校还有鲁斯舰长到底是为了什么。

　　可以说这两人是此番八国联军大败之后所逃出来的级别最高的两人了，一个陆军，一个海军，两人绝对是亲身经历了华夏那一战，所以说想要了解这其中到底发生了什么，为什么稳操胜券的联军行动最后会大败。

　　不管如何，总是要搞清楚到底是怎么大败的才好判断下一步该怎么办，毕竟连败都不知道怎么失败的，岂不是要让人郁闷死吗。

　　方孝玉并不知道紧跟着他即将抵达英伦三岛的客轮之上会有这么两个重要的人物。

　　不过就算是知道了，方孝玉也不会放在心上，他才来其实是为了欧康奈、伊芙琳两人而来。

　　数年时间过去了，昔日的两人已经渐渐长大成人，一个喜欢探险，一个却是成了博物馆管理员。

　　最让方孝玉感觉惊讶的是两人竟然都是跟着自己的父母从美国返回日不落帝国。

　　数年前那一次遭遇，欧康纳还有伊芙琳莫名其妙的被人掳走却是吓坏了他们父母，本来在美国投资做生意的双方父母没有多久便陆续结束了在美国的投资，直接带着两人返回了英伦三岛。

　　毕竟当初方孝玉曾经说过，十年后会再来寻欧康纳还有伊芙琳的，这一点可是将两人的父母给吓的不轻。

　　也正是因为如此，他们的父母才会放下在美国的生意带着来个人返回英伦三岛。

　　日不落多帝国到底是世界上最强盛的国家，回到自己的国度，那种安全感不是在美国呆着可以相比的。

　　双方父母也相信自己的国家有着足够的力量保证他们的安危，只是数年过去了，也没有见到方孝玉去寻欧康纳还有伊芙琳。

　　为此两人父母甚至特意请了当地警方派出人手暗中保护两人的安全，足足大半年时间都没有什么动静，这才算是放心下来，认为掳走欧康纳他们的人并不知道两人已经返回了英伦三岛。或者说就算是知道，也不敢在英伦三岛乱来。

　　欧康纳同伊芙琳两人被其父母带回了英伦三岛，这一点方孝玉是看在眼中的，不过当时方孝玉并没有紧追着过去，也就是先前返回华夏走了一遭，这才算是前来英伦三岛。

　　不过方孝玉并不是直接来寻两人的，毕竟在方孝玉看来，时间点还没有到，就算是他再将两人给掳走也未必能够寻到亡灵圣经。

　　坐在图书馆当中，方孝玉远远的看着略显稚嫩的伊芙琳捧着书坐在那里看书，不得不说差不多十四五岁的伊芙琳已经出落的相当漂亮，尤其是坐在那里看书的时候，那种无意之间所流露出来的风情让不少人向其投去关注的目光。

　　果然不愧是这一方世界的女主角之一，伊芙琳当真是得天地之所钟爱，小小年级便已经凸显出其不俗之处。

　　就在方孝玉打量着伊芙琳的时候，一个身穿牛仔服，带着牛仔帽的青年一摇一晃的走进图书馆，直奔着伊芙琳而去。

　　这名年轻人上前将伊芙琳面前的书给抽走，带着几分得意之色道：“伊芙琳，看什么呢，这么入神，让我来瞧一瞧……”

　　说话之间，青年打开手中书籍，只看了一眼便道：“埃及金字塔，法老，木乃伊，我说伊芙琳，你怎么就喜欢看这些书啊，什么木乃伊啊，法老啊，你可是女孩子啊……”

　　伊芙琳嘟着嘴，娇哼一声冲着青年道：“哥哥，你又逃课，回去我一定告诉妈妈。”

　　方孝玉眉头一挑，原来这青年就是伊芙琳的哥哥，乔纳森啊。

　　原剧之中，乔纳森也算是一个不大不小的配角人物，不过此人似乎是负责搞笑的，生性贪财，却又不乏一些小聪明。

　　一把将书卷从乔纳森的手中夺回，伊芙琳皱着眉头道：“哥哥，你要是再捣乱的话，我可就要去妈妈那里告你状了啊。”

　　乔纳森连忙摆了摆手道：“好妹妹，千万别，我不是怕你一个人在这里无聊吗？”

　　伊芙琳瞪了乔纳森一眼道：“你别来打扰我看书就好。”

　　方孝玉好笑的看着乔纳森离去。

　　这个时候，一艘轮船靠岸，很快一辆马车载着两名从远东归来的将官直奔着首相府而去。

　　哈博上校，鲁斯舰长，这两位此时正端坐在首相梅格面前，除了首相梅格之外，尚且还有几名陆军、海军的高官在一旁坐着。

　　这些高层坐在那里，静静的倾听着哈博上校还有鲁斯舰长一点点的讲述他们在华夏的经历。

　　哈博上校的讲述之中，他们的开局还是不错的，可是就因为夜间一群不死的怪物冲进军营当中，直接导致了大溃败，最后一败涂地，数万精锐大军就那么烟消云散。

　　梅格首相皱着眉头，盯着哈博上校，脸色难看道：“不死的怪物，哈博上校，你竟然告诉我你们是败在一群不死的怪物手中，这就是你们陆军战败之后所找的理由吗？”

　　难怪梅格首相会如此生气，他们这么多人聚集在这里，难道就是要听哈博上校给他们编一个荒唐的故事吗。

　　还什么不死的怪物，你咋不说是一群地狱里爬出来的魔鬼呢。

　　不止是梅格首相，就连在座的陆军高官也都脸色难看的盯着哈博。

　　一名将军冲着哈博道：“哈博上校，这就是你的陈述吗，你确定自己不是在说谎？”

　　哈博深吸一口气道：“我可以确定我不是在说谎，的确是一群不死的怪物杀入军营这才致使联军大败，若是首相大人还有诸位不信的话，你们可以去询问其他人，毕竟这一战逃出来的不止我一个人。”

　　的确，数万人夜间溃败，还是有一些人逃了出来的，之所以询问哈博上校，无非就是因为哈博上校是这些人当中职位最高的那一个罢了。

　　见到哈博上校这个时候了还嘴硬，梅格首相不禁生气的道：“来人，给我将那些从远东归来的那些士兵们的询问记录拿来，我倒要看看是不是所有的人都认为自己遇到了不死的怪物。什么不死怪物，简直就是个笑话。”

　　原来除了哈博上校、鲁斯舰长直接被梅格首相等高官召见之外，其他随同他们一起返回的士卒这会儿也被接到了首相府，不过却是安排了工作人员例行询问。

　　如今梅格首相显然是要对一对哈博上校同其他人的讲述是不是一致。

　　趁着这空闲，梅格首相向着鲁斯舰长道：“鲁斯舰长，你给我说说看，你们海军又是怎么失败的呢，如果说陆军失败还能够说的过去的话，那么你们海军加起来至少数十艘战舰，而且还是停留在江面之上，你倒是给我说说看，江面之上，数十艘战舰怎么就莫名其妙的沉了呢。”

　　鲁斯舰长脸上露出几分苦笑，先前哈博上校的一番话在场的这些人都不信，可是鲁斯舰长却信了。

　　虽然说听着有些不可思议，但是陆军所遭遇的事情和他们海军所遭遇的事情一样，真的说出来的话，怕是在场的这些官老爷们也没有几个人愿意相信。

　　不过鲁斯舰长还是一五一十的将当初数十艘舰船是如何在没有风的情况下被莫名出现的浪头给打翻的经过给在场众人说了一遍。

　　果然如鲁斯舰长所预料的一样，这些高官包括首相在内都露出了惊愕与愤怒的神色。

　　梅格首相拍着桌子盯着鲁斯舰长还有哈博上校两人道：“你们两个莫非想上军事法庭吗，这么荒唐的理由你们也能够编造的出来。”

　　说着梅格指着鲁斯舰长道：“你告诉我，没有风的情况下怎么可能会有浪头出现，而且还是十几米高足可以掀翻舰船的巨浪，你给我说说看，这浪头到底是怎么来的。”

　　正所谓无风不起浪，现在鲁斯舰长告诉他，没有一点风的情况下竟然会有十几米高的浪头，他要是相信了的话，那就真的是一个傻子了。

　　在场的一众高官也都一脸的怒容，比起哈博上校编造出来的故事，鲁斯舰长的陈述更让他们有一种被愚弄的感觉。

　　难道说鲁斯舰长认为他们这些海军部的高官们都是猪脑袋吗，就算是想要逃避责任编造理由，你特么的也编造一个说的过去的理由啊。

　　拍着桌子的梅格首相吼道：“给我将所有人的陈述文书拿过来，我来看看其他人是不是一样变着花样给我编造故事。”

　　很快几名工作人员将一叠的纸张放在桌子上面，纸张上密密麻麻的写满了字。

　　梅格首相抓起一把分别递给在场的几人道：“大家都好好的看一看，看看我们帝国培养出来的军人有没有人敢说真话的。”

　　可是当梅格等人看到他们手中来自于逃生的士兵的陈述的内容的时候，他们一个个的都露出了惊愕与难以置信的神色。

　　一张接着一张，几乎看遍了所有的纸张，那纸张上面所记载的内容差不多都是无比的相似。

　　陆军方面，差不多每个人都提到了哈博上校先前所提到的不死怪物冲击军营导致大败的事情。

　　同样海军方面，逃生的海军士卒也都一口咬定当时没有一点风，可是却凭空出现了十几米高的浪头将一艘艘军舰掀翻。

　　颤抖着双手，梅格首相一屁股坐在那里，大家你看看我，我看看你，好大一会儿功夫，梅格首相拍着桌子吼道：“串供，你们这绝对是串供，看来必须要送你们去军事法庭，你们才肯说出真相啊。”

　　不只是梅格首相，就连在场的一众高官都生气了，这么明目张胆的串供，简直就是在打脸啊。

　　如果说这就是联军大败的事实的话，看看到底都是些什么吧，不死的怪物，无风却生出十几米的浪头，他们要是将这些告诉那些在外面游行示威的民众的话，不知道会不会被民众直接拿臭鸡蛋给砸死。

　　哈博上校苦笑道：“首相大人，诸位，我所说的都是事实，没有一句虚假，那些逃生的士兵们可以给我作证啊。”

　　鲁斯舰长轻叹一声道：“诸位，我和哈博上校所说的都是真的，我们也知道我们所讲述的事实的确是令人难以置信，但是如果你们不信的话，大可以派人去往华夏打探，毕竟自那一战活下来的不只是我们这些人，肯定还有其他人。”

　　梅格首相摆了摆手示意卫兵将鲁斯舰长还有哈博上校带走，办公室当中静悄悄的，好一会儿，梅格首相揉着眉头道：“诸位，谁去向民众解释一下，就拿着鲁斯舰长还有哈博上校他们所陈述的内容。”


第686章 十二圆桌骑士

　　大家听了梅格首相的话一个个的你看看我，我看看你，脸上都露出了古怪之色。

　　解释，如何解释，真的拿鲁斯舰长还有哈博上校两人所陈述的那些事情吗，恐怕到时候他们刚刚说完就会被愤怒的门中给打死吧。

　　梅格首相看到众人的神色反应，自然知道这些人的心中想法，猛地一拍桌案道：“诸位，给我发动起你们的关系吧，一定要搞清楚这一战到底发生了什么，我不相信哈博上校他们所说的那些话，简直就是无稽之谈。”

　　在场众人微微点头，必须要搞清楚到底发生了什么事情，这样他们才能够针对性的对大秦做出正确的反应。

　　就像现在，连八国联军到底是如何战败都搞不清楚的话，他们如何能够安心，至少也要搞清楚具体缘由，也好向民众有一个交代啊。

　　当世界第一强国的力量爆发开来的时候，真的是不容小觑的。

　　日不落帝国几乎统治了大半个地球，乃是当之无愧的世界霸主，随着梅格首相的命令传达下去，很快日不落帝国的意志便贯彻了小半个世界。

　　毕竟各国列强侵入华夏已经有小半个世纪之久，纵然是始皇帝登基之后对各国列强进行的打压，可是在短时间内想要彻底的抹去各国列强的影响却也不怎么现实。

　　这个时候许多大秦官员的府邸之中就出现了许多各国列强安排来的探子。

　　不只是日不落帝国，包括俄国、法国、日本、美国等国家也都发动了他们在华夏的潜伏力量，目标只有一个，那就是打探出那一战的具体真相。

　　到底是什么原因使得实力惊人的八国联军最终大败亏输，甚至连整个联合舰队都几乎全军覆没。

　　这些国家当中，占据了优势的便是日本，作为亚洲渐渐崛起的强国，日本在很久之前便开始安排无数的人员潜入华夏，因为肤色、语言的缘故，日本安排的那些暗探可以很轻易的融入到华夏当中而不为人所察觉。

　　当这些潜伏的暗探被激活之后，大量的消息被手机并且汇总起来。

　　渐渐的，真相在无数消息当中被抽丝剥茧的还原了出来，虽然说始皇帝在一定程度上对当初那一战的具体消息进行了隐瞒，可是那也只是一定程度的隐瞒而已，却是瞒不过一些有心人。

　　也就是一直死盯着始皇帝不妨的紫媛母女被斩杀了，不然的话，或许这会儿关于那一战的真相早就被紫媛母女给宣扬了出去。

　　但是紫媛却是留下了后手，关于始皇帝的隐秘被紫媛安置在了一个地方，如今这隐秘落入到了反抗始皇帝的叛逆之人的手中。

　　当初紫媛被满清余孽视为圣女，虽然说刺杀始皇帝的过程当中，满清余孽遭受到了极大的打击，甚至后来始皇帝加大了对满清余孽的清缴力度，可是对于这些人，哪怕是强势如始皇帝也不可能将其清理干净。

　　紫媛母女死后，紫媛所留下来的一些隐秘自然落入到了这些满清余孽的手中。

　　也就是在这时候，世界各国列强四处打探关于当初那一战的具体消息，而满清余孽掌握了这个消息，自然是将其卖了一个好价钱。

　　且不说这些满清余孽拿到了好处之后会不会继续和始皇帝对着干，却说各国列强在忙碌了一个多月之后，终于还原了那一战的过程。

　　有紫媛母女留下来的消息，可以说那一战的真相几乎九成九的被还原了。

　　但是各国列强拿到所谓的真相之后，几乎所有的人都有一种难以置信的感觉。

　　就像这会儿，日不落帝国首相府，同样是那一般人，时间却是过去了一个多月。

　　哈博上校、鲁斯舰长乃至几名侥幸逃过一劫，参加过那一战的普通士兵。

　　除此之外，尚且还有梅格首相以及一众政府、军方高官显贵。

　　人数多了不少，梅格等人面前都放着一张纸张，上面清楚的写着他们自华夏所得到的消息。

　　而那些消息却是完全同哈博上校、鲁斯舰长他们当初所陈述的事实相吻合。

　　道格大公作为在场一众显贵之中身份最为尊贵的存在，此时一只手轻轻的在桌面之上叩击着，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，目光盯着坐在那里的梅格。

　　梅格首相虽然说贵为一国首相，可是面对道格大公的目光却是有一种坐立不安的感觉。

　　虽然说梅格首相位高权重，可是梅格首相比谁都清楚，在场的几名显贵，哪一个都有能力将他赶下首相之位。

　　轻咳一声，梅格首相有些承受不住道格大公的目光道：“诸位，现在我们需要再都确认一下，从华夏传来的消息究竟是否属实。”

　　说话之间，梅格首相目光落在了哈博上校还有鲁斯舰长的身上道：“两位，你们且看一看这自华夏得来的消息吧。”

　　两人接过侍从官递过来的稿纸，上面清清楚楚的写着当初那一战的经过。

　　当看到上面详细无比的描述的时候，哈博上校还有鲁斯舰长脸上都露出几分惊惧之色，似乎是再次回到了那个时候。

　　好一会儿两人将手中的稿子放下，深吸一口气，冲着梅格等人无比肯定的点头道：“诸位大人，事实就是如此，若非是遭受到如此诡异的攻击，我们就算是失败也不可能败的如此之凄惨。”

　　道格大公摆了摆手道：“就这样吧，你们且先下去吧。”

　　很快整个大厅之中就剩下了寥寥几人，加起来都不超过十个人，可以说这十个人就是这个日不落帝国最有权势，最为珍贵的存在，其中包括皇室代表的一名亲王。

　　只听得道格大公道：“诸位，眼下可以确定这消息不假，大家有没有什么想要说的？”

　　一直以来坐在那里都没有开口说话的威尔逊亲王眼中闪烁着异样的神色道：“我想说的是消息之中所提及的长生之泉是否真的存在。”

　　正所谓财帛动人心，更何况是长生的消息，只看在场留下来的这些人一个个跺一跺脚都可以让小半个世界为之震动就知道他们从华夏得到的消息是何等的惊人。

　　紫媛母女留了一手，她们竟然将长生之泉的秘密当做对付始皇帝的手段。

　　当然如果母女二人能够杀了始皇帝的话，那么关于长生之泉的秘密自然不会外传，可是一旦她们母女刺杀始皇帝失败的话，那么关于长生之泉的消息就会外泄。

　　哪怕是列强不派人打探，母女二人早就安排好的人也会将消息传扬开来。

　　母女二人就不相信可以令人长生的长生之泉还坑不死始皇帝，一旦为人所知，只怕整个世界都要为之疯狂。

　　就如紫媛母女所想的那样，长生之泉的消息被这一班贵族知晓了，也只有这样的消息才可以让这些权贵聚集在这里，不然的话就算是这一次在华夏失利也不至于惊动如此之多的权贵。

　　道格大公微微点头道：“关于长生之泉的消息，至少有一半的可能是真的，华夏同古埃及一样乃是古老的文明古国，传承有神秘的力量，根据我们在古埃及的研究，埃及的法老们就掌握着神奇的力量，而华夏有人掌握神秘力量也并不奇怪。”

　　说话之间，道格大公向着一旁的一名身穿古老骑士盔甲的一名英俊金发男子道：“我想这一点作为亚瑟王后裔的亚瑟神战士应该有所了解才对。”

　　这名骑士竟然是十二圆桌骑士之一，十二圆桌骑士又被称为神战士，乃是日不落帝国最强大的一批人。

　　十二神战士几乎都是大宗师级别的存在，不过也全非如此，至少最近新晋的一名神战士并不比普通人强多少。

　　亚瑟抬头看了在场众人一眼，神色凛然道：“诸位，我知道你们想要什么，可是我想告诉大家的是，古老的华夏并没有你们所想象的那么简单，华夏并非古埃及，古埃及的传承几乎断绝，即便是如此，我们一直以来致力于获取法老所传承的神秘力量也没有太大的进展，更不要说传承一直没有断绝的华夏，我敢说，如果我们一旦进入华夏，必然会遭受到来自于华夏传承之中的强大存在的雷霆打击。”

　　威尔逊亲王道：“亚瑟侯爵，王室希望你们能够得到长生之泉，为此我们日不落帝国可以倾国之力一战……”

　　在场一众权贵眼中都闪烁着精芒，为了长生，哪怕是倾尽日不落帝国的力量那又如何，日不落帝国再强大，那也要为他们这些人服务，只要他们愿意，派出百万大军杀往华夏也不是不可以。

　　亚瑟侯爵作为十二圆桌骑士的头领，拥有着莫大的权势，可是面对这些人的意志，亚瑟侯爵也只能选择屈从。

　　沉吟了一番，亚瑟侯爵道：“诸位，时间，我们需要时间，并且我们也需要打开埃及金字塔，获得埃及法老传承的力量，如此我们才有足够的实力进入华夏，不然就算是我们所有的神骑士全部出征也只有败亡一途。”


第687章 主角光环

　　道格大公突然道：“难道说先前有传言说一位神骑士战死在华夏，这消息是真的吗？”

　　亚瑟侯爵毫不掩饰的点头道：“事实就是如此，我们损失了一名神骑士，不过不久前，我们又选择了一个人加入了圆桌骑士的行列，十二圆桌骑士的光辉依然熠熠闪烁。”

　　大家都知道十二圆桌骑士的传统，自亚瑟王建立十二圆桌骑士的制度之后，数百年来，圆桌骑士的人数便一直固定在十二人这个数目。

　　这十二圆桌骑士有的是家族传承，有的则是挑选真正的强者加入，不管是什么方式成为圆桌骑士，可是有一点不可否认，那就是能够成为圆桌骑士，必然不是一般人，至少要够强。

　　威尔逊亲王脸上露出几分讶异之色道：“哦，不知道此番新晋的那位神骑士是哪位？”

　　亚瑟侯爵脸上露出几分怪异之色，在一众人的注视下，缓缓道出一个名字道：“这位新晋的神战士明教欧康纳。”

　　“欧康纳？”

　　道格大公疑惑的道：“欧康纳，我似乎没有听说过这个名字，难道说是我日不落帝国的一位新晋的强者吗？”

　　亚瑟侯爵微微摇了摇头道：“不，他并非强者，甚至可以说只比普通人强那么一点而已，准确的说他就是一个身强力壮，身手敏捷一些的普通人。”

　　如果说欧康纳是一名强者，在场众人绝对不会绝对奇怪，因为十二圆桌骑士就是强大的代名词，但是现在亚瑟侯爵竟然告诉他们，一个普通人成了其中的一员，这是何等的令人难以置信啊。

　　“普通人，一名普通人竟然成了圆桌骑士，这……”

　　亚瑟侯爵摇头道：“诸位，我们之所以选择欧康纳加入圆桌骑士却是来自于先知的预测，欧康纳此人气运惊人，绝对有资格成为十二圆桌骑士的一员。”

　　虽然说大家非常的震惊，但是十二圆桌骑士的选择是十二圆桌骑士内部的事情，他们这些人根本没有什么发言权。不过不管如何，至少自今日起，欧康纳这个幸运儿进入到了他们的视线当中。

　　却说这个时候，年仅不过十五六岁的欧康纳却在经受着非人的训练。

　　训练欧康纳的是一名圆桌骑士，这名年迈的圆桌骑士看上去如同和蔼的老人一样，但是这位却是圆桌骑士当中杀戮最多，实力最强的那一位。

　　如果说作为十二圆桌骑士头领的亚瑟侯爵不动用家传之宝石中剑的力量召唤先祖亚瑟王的力量的话，亚瑟侯爵也不是这位老朽的圆桌骑士的对手。

　　一旦成为十二圆桌骑士之一，就会受到皇室的册封，成为一位尊贵的侯爵。

　　这位老迈的圆桌骑士就是安德森侯爵，这会儿安德森侯爵一抖鞭子，顿时一声脆响，正努力的攀岩的欧康纳身子下意识的打了个哆嗦，差点从峭壁之上跌落下来。

　　欧康纳浑身仿佛从水中捞出来一般，咬牙努力向上爬，突然之间脚下一滑，顿时身子从空中坠落下来，口中发出惨叫声。

　　眼看着欧康纳就要从十几丈高的峭壁之上跌落下来，这么高的地方摔下来，加上下面还是一片乱石，这要是砸下来绝对摔成肉泥了。

　　不过就在这个时候，安德森手中的软鞭化作一道流光向着欧康纳卷了过去。

　　眨眼之间，欧康纳被安德森以鞭子卷到了身旁，身子踉踉跄跄的站在安德森身边，欧康纳面色有些苍白的看着安德森道：“安德森爷爷，我说过，我不要这么被你们折腾下去了，我喜欢探险不假，可是我却不想被你们这么训练，自由，我要自由啊。”

　　原来欧康纳被发现，然后被忽悠着加入了十二圆桌骑士，作为圆桌骑士一员，总不能手无缚鸡之力吧，所以其他的圆桌骑士自然要想办法提升欧康纳的实力。

　　但是令人想不到的是欧康纳似乎根本就没有修行的天赋，不管其他的圆桌骑士如何的努力，但是欧康纳甚至连修行的大门都进不去。

　　无奈之下，大家只能熄了让欧康纳修行变得更强的念头，不过还是请了安德森来训练欧康纳，他们可不希望有一天传出堂堂的十二圆桌骑士之一的欧康纳因为探险摔死或者是被小混混给打死。

　　安德森淡淡的扫了欧康纳一眼道：“小子，什么时候将你的体质锻炼出来，这训练才会停止，有那功夫喊苦，你还是想一下如何让自己变得更强吧。”

　　就在安德森训练欧康纳的时候，远处一道身影正遥遥将这一幕看在眼中。

　　方孝玉看到安德森训练欧康纳不禁露出几分讶异之色，尤其是方孝玉则得知欧康纳竟然加入了十二圆桌骑士，成为了一名神战士的时候，方孝玉当时都有些傻了。

　　这是什么鬼啊，什么时候欧康纳就成了十二圆桌骑士的一员了，还是说原剧之中，本身欧康纳就是一名圆桌骑士，只不过剧情之后总没有提到而已。

　　不过不管方孝玉是如何的惊讶，欧康纳成为了十二圆桌骑士一员这一点却是不可改变，方孝玉关注的则是欧康纳什么时候会前往埃及，因为只有欧康纳前往埃及，他才有机会拿到那太阳真经和死亡圣经。

　　正在教训欧康纳的安德森猛然之间向着方孝玉所在方向喝道：“什么人，给我出来。”

　　说话之间，安德森手中软鞭猛地一抽，身形如同闪电一般向着方孝玉方向狂奔而来。

　　欧康纳一脸迷惑，不过却带着几分羡慕的看着眨眼之家消失不见的安德森。

　　欧康纳对于安德森如此强大自然非常的羡慕，甚至也非常努力的试图修炼，但是他就像是天生就不适合修炼一样，无论他如何努力，根本就没有一点成效，如今只能羡慕的看着安德森。

　　咦，方孝玉轻呼一声，他没想到安德森的实力竟然如此之强，自己不过是情绪稍稍有所波动而已，这就被安德森给察觉到了。

　　不过方孝玉却是没有离开的意思，站在那里，远远的看着安德森飞掠而来。

　　登陆英伦三岛，方孝玉除了寻到了伊芙琳还有欧康纳之外，也不是没有一点的收获，至少十二圆桌骑士意味着什么，方孝玉还是心中有数的。

　　安德森作为十二圆桌骑士当中数得着的强者，方孝玉却是不介意同其交手一番，称量一下十二圆桌骑士的实力究竟如何。

　　当安德森到了方孝玉近前的时候，看清楚方孝玉的相貌之时，安德森不由的微微一愣，因为安德森想不到的是引起他警觉的竟然是一个黄种人。

　　“日本人？秦人？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“倒是可以称得上是一个秦人吧。”

　　打量着方孝玉，突然安德森皱眉道：“你莫非就是数年前掳走了欧康纳的那人？”

　　方孝玉微微一笑道：“不错，正是方某。”

　　安德森道：“果然是你，你到底是什么人，为什么要跟踪欧康纳，某非你还想对欧康纳不利不成？”

　　方孝玉微微笑道：“尊驾不觉得自己的问题太多了吗，我自行自己的事，何须阁下来管。”

　　安德森冷哼一声道：“如今欧康纳是我们十二圆桌骑士一员，我是不会坐视你对他不利的，既然你不肯说，那我就对你不客气了。”

　　说话之间，安德森手中软鞭向着方孝玉狠狠的抽了过去，凌厉的气劲若是抽在身上，纵然是方孝玉也吃不消。

　　安德森不愧是十二圆桌骑士当中实力最强的那一位，他差不多也是日不落帝国最强的存在了，一身修为竟然达到了半步武道金丹之境，可谓实力惊人。

　　单单比拼修为的话，方孝玉比之都要差了一筹，但是方孝玉却有一具强大的可以媲美武道金丹强者的肉身力量，所以面对安德森，方孝玉夷然不惧。

　　软鞭即将落在方孝玉身上的时候，方孝玉猛然探手一把将软鞭抓在了手中。

　　安德森脸上的喜色消失不见，满是惊讶的盯着方孝玉，实在是方孝玉赤手空拳的抓住他那软鞭的一幕太过惊人了。

　　他那一鞭子下去所蕴含的力量就是一块钢铁都可以抽爆了，更不要说是血肉之躯了。

　　但是方孝玉完全接了下来，看方孝玉的反应，似乎软鞭之上所蕴含的力量根本就没有伤到方孝玉分毫。

　　方孝玉将安德森的神色反应看在眼中，嘴角微微翘起，猛然之间发力，扯动软鞭道：“给我过来吧。”

　　顿时一股大力袭来，安德森竟然被方孝玉扯的一股踉跄，身形不由自主的向着方孝玉跌了过来。

　　这对于安德森来说还是首次遇到，身形一晃连忙稳住了身子，同时断喝一声，全力一扯。

　　两股恐怖的力量作用在那软鞭之上，终于软鞭承受不住两股力量的作用，啪的一声从中断开。

　　软鞭断裂成了两半，方孝玉身形一晃，而安德森则是控制不住力量后退了好几步才算是稳住了身形。

　　看着手中断裂开来的软鞭，安德森神色凛然，对手很强，只是一交手，安德森便看出方孝玉未必就比他弱。

　　不过安德森却是没有一丝畏惧，反而是战意十足，软鞭在手，再次向着方孝玉抽了过来。

　　方孝玉见了不禁冷哼一声道：“见好就收便是了，阁下既然如此咄咄逼人，那就对不住了。”

　　说话之间，方孝玉翻手便是一掌向着安德森镇压下去，如来神掌的威力绝对不容小觑，安德森的软鞭被一掌拍飞，同时掌风向着安德森席卷而来。


第688章 大金字塔计划

　　安德森神色为之一变，虽然说刚才软鞭被扯断让他意识到方孝玉是一个非常厉害的对手，可是真正感受到方孝玉那一击的威力的时候，安德森还是心中为之震动。

　　几乎是本能一般，安德森倾尽全力，双手交叉迎了上去。

　　随之一股剧痛自手腕之上传来，借着后退，安德森连连后退，每后退一步，脚下便有一个深深的脚印出现。

　　一直退后了好几步，安德森才算是稳住了身形，一股逆流而上的气血传来，安德森强行将那一口血给咽了下去，面色有些泛白。

　　方孝玉一击之下，饶有兴趣的看着安德森，安德森不愧是十二圆桌骑士当中最强的一位，至少能够硬接方孝玉一击，这一点已经是相当难得。

　　毕竟方孝玉那一击可以媲美武道金丹强者一击了，安德森最多就是半步武道金丹而已，差了一个层次，尤其安德森并没有施展什么秘法强行提升修为的情况下，这足以看出安德森的厉害。

　　压下了体内的气血，安德森一脸警惕的盯着方孝玉，却是不敢在随意出手，只是道：“尊驾究竟有什么目的，如今欧康纳已经是我们十二圆桌骑士的一员，如果你要对其不利的话，那么就做好承受我们十二圆桌骑士的怒火吧。”

　　一生之中所遇的对手无数，安德森自然不是什么贪生怕死之辈，不过方孝玉的实力之强绝对是他生平仅见，如果说不是确定自己不是方孝玉的对手的话，安德森也不可能拿十二圆桌骑士来威胁方孝玉。

　　十二圆桌骑士如果一起出手的话，的确非常恐怖，纵然是武道金丹强者也有可能会被围杀。

　　只不过方孝玉如今也没有兴趣同十二圆桌骑士对上，听了安德森的话，方孝玉轻蔑的扫了安德森一眼，什么都没有说，径自离去。

　　这下安德森呆住了，他都做好了带着欧康纳逃命的准备了，虽然他不是方孝玉的对手，可是如果只是逃命的话，还是没有什么问题的。

　　而且一旦他放出求救讯号，最多就是半盏茶的功夫，城中的圆桌骑士就会赶来，正是有这般的依仗和底气，所以安德森才敢放出那样的话来威胁方孝玉。

　　方孝玉的反应出乎安德森的预料，好歹方孝玉也要对他出手一番啊，就那么什么都不说的离去到底是什么意思。

　　搞不清楚方孝玉到底是什么意思，不管怎么说，至少他不用拼命了，也算是逃过了一劫。

　　微微摇了摇头，向着方孝玉消失的方向看了一眼，只听得安德森轻声嘀咕道：“没想到此人竟然出现在了英伦三岛，难道说是冲着欧康纳而来的吗？”

　　心中一动，安德森立刻转身返回，很快就寻到了欧康纳，欧康纳正想开口说话，安德森一步跨出，直接抓住欧康纳就走。

　　安德森的速度很快，欧康纳只觉得一股劲风迎面而来，顿时灌了一嘴的风，想说的话也被堵了回去。

　　十二圆桌骑士的聚集地在一座古老的城堡当中，这城堡乃是传承自亚瑟王时代，可以说是历代亚瑟王后裔的住所，也是十二圆桌骑士聚集的场所。

　　这一代的亚瑟侯爵就居住在这座城堡当中。

　　当安德森带着欧康纳进入到城堡之中的时候，自然有苍老的管家将消息告知亚瑟侯爵。

　　亚瑟侯爵将手中长剑放下，洗了一把手，然后前往客厅。

　　客厅之中，安德森正坐在那里，眉头紧锁，显然先前同方孝玉交手给他留下了深刻的印象。

　　当亚瑟侯爵走进客厅的时候，刚好看到安德森眉头紧锁的模样，亚瑟侯爵不禁微微一愣，要知道安德森可是他们十二圆桌骑士当中极少将情绪表露出来的一位。

　　眼下安德森竟然眉头紧锁，像这样的情形，亚瑟侯爵差不多是第一次见到。

　　心中不由的生出几分好奇，走进客厅之中，亚瑟侯爵坐下，目光落在了安德森的身上道：“安德森侯爵，你不是前去教导欧康纳了吗，怎么……”

　　如果说没有什么要紧的事情的话，安德森是不会前来这一座古堡的，可以说一年之中，安德森进入这古堡的次数都非常的有限，差不多每次都要派人前去相请才能够将安德森请来。

　　像这般主动前来的次数当真是不多。

　　安德森在亚瑟侯爵进入到客厅的时候便已经收起了思绪，抬头向着亚瑟侯爵道：“亚瑟侯爵，当年掳走了欧康纳的那个神秘人出现了。”

　　微微一愣，亚瑟侯爵似乎是有些不太明白，在安德森再次解释了欧康纳被方孝玉掳走的事情之后，亚瑟侯爵才算是想起了这一点。

　　既然选择欧康纳成为十二圆桌骑士一员，那么他们对于欧康纳的情况当然有所了解，数年前欧康纳被人给掳走的事情自然瞒不过亚瑟侯爵。

　　正是因为如此，所以安德森先前在见到方孝玉的时候才会猜测方孝玉是当初掳走欧康纳的人。

　　亚瑟侯爵皱眉道：“什么，你说当初掳走欧康纳的人出现了，难道说他对欧康纳出手了不成？”

　　不过亚瑟侯爵自己都有些想笑了，要知道欧康纳可是跟随着安德森呢，安德森的实力如何亚瑟侯爵再清楚不过了，以安德森的实力，放眼整个欧洲那都是数得着的强者了，想要从安德森的手中将欧康纳给掳走，简直就是一个笑话。

　　安德森将自己同方孝玉交手的事情给亚瑟侯爵说了一遍，亚瑟侯爵的神色渐渐变得凝重起来，盯着安德森道：“安德森侯爵，你……你说就连你都不是对方的对手？”

　　怪不对安德森会如此的震惊，实在是安德森所说的事情太令人难以置信了。

　　几乎可以称得上是日不落帝国第一强者的安德森竟然被人给打败了，这要是传出去的话，不知道会引起多么大的轰动呢。

　　安德森肯定的点头，一般人或许会在意颜面，不愿意自爆其丑，可是安德森能够达到如今的修为境界，自然心性不俗。

　　吐出一口浊气，消化了安德森带给他的消息，亚瑟侯爵道：“此人出现可是奔着欧康纳而来吗？”

　　安德森脸上露出几分疑惑不解之色，微微摇了摇头道：“此人什么都没有说便离开了，要说他是奔着欧康纳而来的话，以他的实力如果想要出手的话，在我们没有防备之下，完全可以轻而易举的掳走欧康纳，可是他并没有那么做。”

　　揉了揉眉心，亚瑟侯爵道：“既然如此，那就静观其变，不过在此期间，我么就加强对欧康纳那小家伙的保护力度。”

　　说着眼中闪过一道寒光，只听得亚瑟侯爵道：“如果说无事便罢，若然他真的要对欧康纳不利，那么我们十二圆桌骑士少不得要一起出手了。”

　　方孝玉同安德森交手一番，拍了拍屁股直接走人，自己丝毫没有在意，却是让安德森、亚森侯爵这些人提心吊胆的紧张了好一阵。

　　可是不管亚森侯爵他们派出多少人去打探寻找方孝玉的行踪，结果却是一无所获。

　　可想而知，以方孝玉的能力，只要想要隐形匿迹的话，除非是安德森这等级别的强者亲自出马，而且还有足够的数量才有可能在茫茫人海当中将方孝玉给找出来，若是普通人的话，方孝玉轻松可以将对方催眠，遮掩自身行踪。

　　时间一晃就是数年过去，昔日的半大小子如今已经给成长为一个身强力壮的壮小伙，欧康纳终究是没有修行的天分，堂堂的圆桌骑士之一，却是连一流武者的实力都没有，不得不说，他这位圆桌骑士是有史以来最弱的一位了。

　　当初方孝玉惊鸿一现让安德森等人紧张了一阵，甚至在一段时间内足足有数名圆桌骑士暗中保护欧康纳，方孝玉却是在那一次之后再也没有出现过，整个人就像是没有出现过一样。

　　如果说不是对安德森无比信任的话，其他几位圆桌骑士都要怀疑安德森是不是撒谎了。

　　早在数年前，亚瑟侯爵他们便放开了对欧康纳的保护，毕竟他们可以保护欧康纳一段时间，总不能成年累月的保护吧。

　　好在一切都风平浪静，没有人打欧康纳的主意，就连当初同方孝玉交手的安德森也都认为方孝玉肯定已经离开了英伦三岛，那样因为强者真的要对付欧康纳的话，想来也不会要登上数年之久吧。

　　一间密室当中，道格大公，威尔逊亲王，亚瑟侯爵等数名日不落帝国的权贵正坐在那里。

　　密室之中的气氛有些凝重，威尔逊亲王盯着亚瑟侯爵道：“亚瑟侯爵，金字塔计划是不是可以启动了，长生计划……”

　　一道道的目光落在亚瑟侯爵身上，虽然说亚瑟侯爵一身实力可比大宗师强者，但是在这些人的目光注视下仍然是感觉到有些不自然。

　　当初亚瑟侯爵一力推拒，将时间延后了数年，如今看威尔逊等人的反应，亚瑟侯爵心中清楚，他怕是已经压制不住在场这些人心中升腾的欲望了。


第689章 未进塔人先亡

　　亚瑟侯爵目光从众人身上扫过，缓缓点了点头道：“金字塔计划的人选已经确定，三日之后，欧康纳、伊芙琳他们就会前往埃及，目标埃及法老大金字塔。”

　　威尔逊亲王等人闻言不禁眼中闪过欣喜之色，像这样的催促，他们已经不是第一次了，可是每次都被亚瑟侯爵以准备不足，时机未到而推拒，本以为这一次一样会被推拒呢，没想到亚瑟侯爵竟然告诉他们金字塔计划可以施行了。

　　微微一愣，威尔逊亲王笑了起来，端起酒杯起身道：“诸位，为了金字塔计划，干杯。”

　　“干杯！”

　　就在威尔逊亲王等人在这里确定了金字塔计划的执行人员和时间的同时，一间图书馆当中，方孝玉目光扫过已经长大，出落得亭亭玉立的伊芙琳，轻声嘀咕道：“差不多了，剧情即将开启，太阳真经、死亡圣经，你们终究要落入我的手中。”

　　一道身影出现在方孝玉的视线当中，不是欧康纳又是何人。

　　欧康纳、伊芙琳似乎是命中注定的姻缘，小时候的一起被方孝玉掳走的际遇让两人从小成为了好友，长大之后更是互生情愫，如今两人早已经是男女朋友。

　　欧康纳脸上带着几分兴奋之色走到伊芙琳身旁，猛地在伊芙琳面颊之上亲吻了一下，伊芙琳抬头白了欧康纳一眼道：“欧康纳，你这么高兴，莫非遇到了什么好事吗？”

　　欧康纳兴奋的道：“亲爱的，你知道吗，我接到了一个任务，埃及金字塔，政府要派我前去考察一下埃及金字塔。”

　　本来心思还放在眼前书卷之上的伊芙琳猛然之间抬起头来，带着几分惊讶之色看着欧康纳道：“什么，你说政府派你前去考察埃及金字塔？”

　　欧康纳点头道：“不错，你知道的，我一直以来就有一个梦想，那就是有一天能够进入那神秘的金字塔，一窥金字塔的神奇，不知道它是不是如同传说中的那么神奇。”

　　伊芙琳盯着欧康纳，嘴角露出几分柔媚的笑意道：“欧康纳，我也要去。”

　　微微一愣，欧康纳反应过来之后连连摇头道：“不，伊芙琳，你不能去，那可是埃及金字塔啊，据说里面危机重重，若是遇到了危险该怎么办。”

　　伊芙琳顿时露出生气之色，瞪着欧康纳道：“既然你可以去，为什么我就不可以去，就算是有危险，我们也可以一起面对。”

　　欧康纳还是摇头道：“不行，我不能答应你。”

　　伊芙琳豁然起身道：“那好，你不带我一起去，我就自己去。”

　　说话之间，伊芙琳起身就走，根本就不去理会跟在他身后一脸苦恼，试图劝说她的欧康纳。

　　角落里，方孝玉一脸笑意的看着两人离去，缓缓将茶水放下道：“埃及金字塔，看来我也要走上一遭了。”

　　面对伊芙琳，欧康纳显然不是对手，最后无奈之下，欧康纳只能答应带上伊芙琳一起。

　　毕竟伊芙琳在埃及语言、埃及历史方面有着特长，就算是一些专家都未必能够比得上伊芙琳。

　　一方面是拗不过伊芙琳，生怕伊芙琳自己一个人跑去了埃及，另外一方面欧康纳也是认为不会出现什么意外才是。

　　埃及金字塔传的那么神奇，但是在欧康纳想来，最多就是有点小麻烦罢了，再说了这一次可是有政府派出的精锐小队，加上一名圆桌骑士，这样一支力量就算是真的有什么意外也足以摆平了。

　　威廉侯爵正是十二圆桌骑士之一，本来按照计划，这一次是由安安德森侯爵随行的，只不过意外发生，安德森却是留下来需要主持十字军东征计划，所以派出了威廉侯爵。

　　威廉侯爵在十二圆桌骑士当中实力绝对可以排进前五行列，一身的实力在宗师巅峰之境，加上那一支精锐的小队，进入埃及金字塔还是没有什么问题的。

　　足足耗费了大半个月的时间，欧康纳一行人终于抵达了埃及。

　　埃及乃是四大文明古国之一，只可惜世界四大文明古国除了华夏传承没有断绝之外，其他三大文明古国早已经断绝了文明传承。

　　虽然说文明传承断绝，可是昔日辉煌的文明所建造的古老的建筑却是一直巍然屹立至今。

　　就好比埃及境内那一座座的埃及金字塔，每一座金字塔都是埃及古老文明的体现，哪怕是过去了数千年，后人看到那一座座的金字塔的时候仍然不禁为之感叹。

　　古老的埃及文明，真的难以想象昔日那些古人们到底是如何建造出这么多宏伟的金字塔，可谓是奇迹。

　　提及金字塔，很多人首先想到的就是最为有名的胡夫金字塔，这是埃及近百座金字塔之中最为宏伟，最为壮观的一座金字塔。

　　不过此番欧康纳他们准备进入的却并非是这一座金字塔，而是距离胡夫金字塔数十里外的一座法老金字塔。

　　金字塔乃是埃及法老（皇帝）的坟墓，相当于东方的帝王陵寝一样的存在，要说其中没有什么机关的话，或许都没有人会相信。

　　生前作为权势滔天的存在，自然会将自己死后安息之地修筑的无比安全，所以说想要进入金字塔，并没有那么容易。

　　此时欧康纳等人正看着眼前这一座高有数十米，占地数里方圆的金字塔。

　　虽然说这几日见过许多大大小小的金字塔，可是每一次站在那高高的金字塔之前，仍然是让人禁不住的心生震撼。

　　完全有雕琢的齐整的巨石块堆砌而成的金字塔，那种浓郁的历史气息扑面而来，也只有这些巨石在流水时光当中沉淀了岁月气息，而不会像许多东西禁不住时光的摧残烟消云散。

　　作为法老的安息之地，许多法老都会安排有护墓人，就在欧康纳他们准备炸开金字塔入口沉重无比的石门的时候，一群包裹在黑袍当中的黑衣人杀出。

　　这些黑衣人手中拿着长刀短枪，口中哇哇乱叫冲着欧康纳等人露出凶悍之色。

　　伊芙琳低声向着欧康纳道：“他们应该是守护这座金字塔的人。”

　　看着那些黑衣人一副凶恶的模样，欧康纳不禁道：“他们这是在说什么呢，叽里咕噜的，我一个字都听不懂。”

　　伊芙琳翻译道：“他们警告我们不许搅扰法老的亡灵，若是不然的话，我们都会受到诅咒，最后凄惨而死。”

　　欧康纳不禁笑了起来道：“真是好笑，这都什么时代了，还诅咒，今天我们就揭开金字塔的面纱，看看其内部到底有什么神秘之处。”

　　似乎是见到欧康纳等人没有离开的意思，这些黑衣人一个个的都无比的愤怒，挥舞着手中的兵器向着他们扑了上来。

　　嘭，嘭，嘭！

　　随着枪声响起，就见冲上来的黑衣人一个个的被打倒在地，这些黑衣人明显都不过是普通人而已，血肉之躯又如何能够同枪弹相抗衡，不被打死才怪。

　　不过这些黑衣人也并非全是普通人，至少有几名黑衣人避开了枪击杀到了近前。

　　然而这几名黑衣人只看到眼前一片枪影闪过，刚刚冲上来的几名黑衣人每个人咽喉之间都有鲜血流淌而出，噗通摔倒在地。

　　威廉出手之间便将数名黑衣人给斩杀一空，很快冲出来的数十名黑衣人便全部被杀。

　　欧康纳等人神色平静，转过身来，目光落在了那金字塔上面。

　　只听得欧康纳道：“开始吧。”

　　风沙渐渐大了起来，不知道什么时候，竟然刮起了大风，漫天黄沙，就在那漫天黄沙当中，一道身影若隐若现。

　　轰隆一声巨响，夹杂着火光，那一扇厚重的石门被轰然炸开，顿时一股污浊的气息迎面而来。

　　威廉一挥手，直接拉着欧康纳还有伊芙琳后退，而几名精锐的士兵因为对着入口的缘故刚好被那污浊气息冲了个正着。

　　眨眼之间，几名精锐士兵双眼通红，双手死死的卡着自己的脖颈，喉咙之间咕噜作响，很快一个个的摔倒在地剧烈的抽搐挣扎，然而这几人也不过是撑了不到十几秒钟，然后身体扭曲，没了气息。

　　看到这般的突变，欧康纳几人不禁心中为之凛然，想要进入金字塔果然没有这么简单，这才刚刚打开石门而已，结果就有人丢了性命。

　　好大一会儿，等到金字塔之中被封闭了不知道多少年的污浊气息散发的差不多的时候，几人这才敢接近。

　　欧康纳、威廉侯爵、伊芙琳几人站在那几名士兵的尸体边上，这会儿他们清楚的看到几名士兵面色铁青，双眼外突，分明就是窒息而亡。

　　威廉侯爵枪尖在一名士兵的咽喉之间划过，顿时咽喉被破开，一团鹌鹑蛋大小的黑色肉瘤出现。

　　那黑色肉瘤落地顿时如同活物一般的蠕动起来，紧接着肉瘤一下子塌陷，准确的说不是塌陷，而是化成了一条条纤细而又令人头皮发麻的长长的虫子在地上蠕动不已。

　　伊芙琳看到这般的情形不由的尖叫一声，下意识的后退几步躲在欧康纳的身后。

　　就算是欧康纳也是神色为之一变，盯着那地上如同细线一般的诡异虫子，吃惊的道：“这到底是什么怪虫，我怎么从来都没有听说过还有这样的虫子。”

　　威廉侯爵没有说话，枪尖再次挑开了另外几名士兵的咽喉，果不其然，那几名士兵咽喉之间也都有一个由无数诡异的细线虫所汇聚而成的肉瘤堵塞了咽喉。


第690章 虫噬之刑

　　欧康纳猛然之间盯着那被破开的士兵咽喉处惊呼一声道：“天啊，咽喉之间的血肉都不见了，只剩下一个空壳，难道说那些血肉都被这些诡异的虫子给吃掉了吗？”

　　大家可以清楚的看到地上几具士兵的尸体，致命处就是那咽喉部位，一位被威廉侯爵划开，所以大家都看到被挑开的一团一团的诡异细线虫所构成的血肉团。

　　准确的说那应该是由众多的古怪虫子构成，落地之后，血肉团蠕动开来，最后成了一条条的细线一样的虫子。

　　“这到底是什么虫子，这些士兵体内怎么会出现这种虫子呢？”

　　侥幸逃过一劫的几名士兵这会儿下意识的去抚摸自己的咽喉，似乎担心自己咽喉之间也会突然多出这么一团诡异的致命虫子来。

　　就在这个时候，一直盯着地上蠕动的细线一般的虫子发呆的伊芙琳猛然开口道：“我想到了，我知道这些虫子到底是什么来历了。”

　　大家听了伊芙琳的话猛然向着伊芙琳看过去，如果说伊芙琳真的知道这些虫子到底是什么来历的话，那么他们岂不是可以针对性的防御了吗。

　　只听得伊芙琳皱眉道：“我也是在一本古老的书卷当中看到关于这种虫子的记载的，在那书中记载，这种虫子唤作血线虫，这些虫子本身是以虫卵的形态出现，最重要的是这些虫卵非常微小轻微，附着在墓室的石壁或者石门之上，一旦有人撬开墓穴的大门的话就会将这些虫卵自石门上震落下来。”

　　说着伊芙琳看着那碎成一片的石门道：“那些虫卵随着刚才的爆炸气浪飘散开来，这些微小的虫卵在那些士兵呼吸的时候进入到了人体咽喉，于是就在咽喉部位附着，迅速孵化，然后开始疯狂汲取营养……”

　　不少人脸上都露出骇然之色，如果真的如伊芙琳所说的那般的话，那就可以解释为什么出事的都是距离石门最近的那几名士兵了。

　　就是因为这竟士兵距离石门最近，所以他们呼吸空气的时候将那些飘散开来的虫卵吸入了大半。

　　欧康纳听了伊芙琳的话呆了一下道：“忘了拿防毒面具了，如果拿了防具面具的话，或许这几人就不会死了。”

　　这个时代已经有了简陋的防毒面具，不过不管是欧康纳还是其他人都没有想到准备这些东西。

　　看着那幽深仿佛一头怪兽盘踞在那里的金字塔入口，威廉侯爵向着欧康纳道：“欧康纳，我们还要不要继续深入其中？”

　　欧康纳闻言道：“自然要继续啊，虽然说没有防毒面具，可是我们可以简易的制作一个啊。”

　　说话之间，欧康纳从背包之中翻找出一个毛巾出来，然后将水壶当中的清水浇在毛巾之上，将毛巾打湿，刺啦一声，毛巾被撕成两半，递给了伊芙琳一半道：“亲爱的，记得蒙住口鼻。”

　　其他人也都有样学样，纷纷将自己背包里的毛巾翻找出来，浇了水蒙住口鼻。

　　威廉侯爵却是没有什么举动，反而是当先一步向着那敞开的金字塔走了进去。

　　一道微弱不可见的光芒闪烁，威廉侯爵直接屏住呼吸，以他的修为，就算是屏住呼吸一两个时辰都不是什么问题。

　　由威廉侯爵在前开路，大家连忙跟上，一个个的进入到了金字塔当中。

　　没有多久，方孝玉的身影出现在那金字塔之前，目光扫过地上的几具尸体，方孝玉神色平静。

　　好歹也是一位法老的金字塔，若是不够小心的话，丢了性命也不稀奇。

　　方孝玉心念一动，周身罡气弥漫，毫不犹豫的迈步进入其中。

　　先一步进入到金字塔当中的威廉侯爵等人走在一条狭长的甬道之间，这甬道不高，但是足够一人站立，也就能够容纳一人通行，两人并行的话怕是就显得无比拥挤了。

　　寂静的甬道之间回荡着几人的脚步声，黑暗之中全靠着手中的火把来照明。

　　忽然之间走在最前面的威廉侯爵感觉脚下微微传来震动，紧接着前方传来破空声。

　　“大家小心。”

　　威廉侯爵示警之后，下意识的去拔剑，但是处在这狭窄的甬道之间，想要转身都有些困难，更不要说去拔剑了。

　　最重要的是前方破空声已经到了近前，威廉侯爵只能探手向着那激射而来的东西抓了过去。

　　冰凉的感觉自手中传来，借助火光，威廉侯爵看清自己手中抓着的赫然是一支长矛，长矛之上布满了铜绿，也不知道存在了多久。

　　看着被自己住在手中的青铜长矛，威廉侯爵心中生出警惕来，先前他一直都没有将所谓的埃及金字塔放在心上，不就是一座法老的坟墓那，难道里面还有能够威胁到他的存在不成。

　　可是先是入口处的变故，紧接着就是在这甬道当中的遭遇，这些让威廉侯爵意识到这埃及金字塔并不像自己所想的那么简单。

　　手中的青铜长矛所蕴含的力量可不弱，也就是他实力强大，换做是一名先天级别的强者的话，别说是接下青铜长矛了，只怕当场就被洞穿了。

　　这样一根长矛如果说无法拦下的话，那么在这狭长的甬道之中，绝对可以直接洞穿数人的躯体。

　　握着长矛，威廉继续前行，不过行走之间却是多了几分警惕，差不多前行了几丈远，猛然甬道四壁锋利的刀锋猛地窜出。

　　本身就非常狭窄的甬道，这从左右、头顶、脚下窜出来的锋利的尖刺，要给躲闪不及的话，只怕就要被生生刺死了。

　　“喝。”

　　断喝一声，威廉侯爵手中的青铜长矛狠狠的向着四壁窜出的尖刺砸了下去。

　　咔嚓的金铁交击声传来，青铜长矛在威廉侯爵灌注了力量之下仿佛一下子成了一件神兵利器一样，直接将四周突出的尖刺在瞬间全部砸断。

　　可是就算如此，威廉侯爵也最多是能够护住他身前身后一丈多的距离，至于更远一些，威廉侯爵手中的青铜长矛也不够长啊。

　　凄厉的惨叫声在甬道着中国回荡，正是几名落后一些士兵的身体被突然窜出来的尖刺给洞穿了躯体。

　　不说那尖刺的力量直接将人洞穿，就是划破一点皮肉，怕是都会凶多吉少，因为谁知道这些存在了不知道多长时间的尖刺上面布满了锈迹，是否沾染了病菌之类的呢。

　　一行十几人，除了在入口处因为血线虫而死的几人之外，剩下十人，但是这会儿还站着的竟然只有五人，另外五人这会儿被一根根的尖刺生生的洞穿了躯体。

　　身后传来凄厉的惨叫声，可是欧康纳、威廉侯爵等人却是没有任何办法搭救几人。

　　跺了跺脚，威廉侯爵道：“我们走。”

　　渐渐的身后的惨叫声消失不见，埋头前行的几人心中清楚，那几人定然是已经没了气息了。

　　这还没有进入到金字塔当中呢，一行人竟然已经折损了大半，若是进入到金字塔当中，法老安息之地的话，不知道还有什么样的凶险呢。

　　威廉侯爵的声音在欧康纳耳边响起道：“欧康纳，跟紧了，不然的话若是有什么意外，我未必能够来得及保护你们。”

　　这会儿欧康纳神色肃然，由不得欧康纳不谨慎，单单他也就罢了，关键伊芙琳也跟着进入到这危险的金字塔当中，他可不想到时候带着伊芙琳的尸体出去。

　　所幸的是接下来竟然没有遇到什么凶险，甬道也渐渐的变得开阔了许多。

　　猛地前方一片开阔，这是一个差不过有数百平方大小的空间，借着火光隐约的可以看清楚四周的景象。

　　威廉侯爵突然将手中的火把丢出，就见火把正砸在一盏油灯上面，火把之上火星飞溅，而那些飞溅的火星却是落在了四周一盏盏的油灯上面，顿时上千年的黑暗空间一下子大放光明。

　　大家眼前一亮，猛然之间却是有些不太适应。

　　眯了下眼睛，这会儿大家才算是看清楚四周的景象，就见这一片空间之中，四周竟然有一具一具的全身罩在盔甲当中的侍卫立在那里，这些侍卫足足有数十名之多。

　　不过考虑到这到底是法老之墓，区区数十名侍卫出现在这里倒也正常。

　　伊芙琳这会儿正好奇的打量着四周，石壁之上满是雕刻，上面的雕刻图案有些模糊，但是大致可以看出雕刻图案的内容。

　　站在石壁之前，伊芙琳看了一会儿，突然道：“大家快来看！”

　　欧康纳走到伊芙琳身旁，好奇的道：“亲爱的，怎么了。”

　　伊芙琳指着眼前的壁画道：“欧康纳，你看这雕刻。”

　　欧康纳目光落在了那壁画上面，很快欧康纳惊讶的道：“咦，这壁画上似乎是在惩治一个人，看这个人的装束，似乎身份也非常的尊贵啊，嗯，还有，这似乎是一个女人，不过她似乎已经死了……”

　　伊芙琳结合一旁的埃及文字的模糊记载，再结合壁画的内容道：“这应该是虫噬之酷刑，若是这文字记载没错的话，这位受刑的人竟然是一位大祭司。”


第691章 金身难敌圣甲虫

　　欧康纳讶异的道：“怎么会，大祭司啊，这在古埃及可是一人之下万人之上的存在，竟然有人敢对这样的存在施以虫噬之刑……”

　　伊芙琳口中念念有词，一拍手道：“解读出来了，原来这位大祭司之所以受到虫噬之刑的惩罚是因为他和同法老的妻子偷情，大祭司伊莫顿……”

　　就在伊芙琳和欧康纳在那里观看壁画的内容的时候，威廉侯爵却是打量着四周，目光自然而然的落在了前方一具石棺上面。

　　石棺上面雕刻着花纹，不过那花纹却是非常的恐怖，竟然是由无尽的虫子模样，一本黑色的书卷放在石棺上面。

　　眼中闪过一道亮光，威廉侯爵不禁快步上前，一把将那书卷拿在手中，只是上面的文字威廉侯爵却是一个都不认识。

　　“欧康纳，伊芙琳，你们过来看一看，这本书到底是什么。”

　　威廉侯爵没有忘记他们此番前来埃及，甚至进入到金字塔当中目的为何，如果不是寻找埃及法老传承的力量的话，他们又怎么会万里迢迢的来到这鸟不拉屎的地方。

　　听到威廉侯爵的召唤，两人走了过来，伊芙琳好奇的接过那一本金色的书卷，惊讶的道：“亡灵圣经？”

　　说话之间，伊芙琳翻开亡灵圣经，下意识的诵读亡灵圣经内的文字。

　　“￥&&……%￥#￥%”

　　就在伊芙琳诵读亡灵圣经的时候，身后的石棺之上闪过一道黑色的光芒。

　　沙沙，沙沙……

　　渐渐的寂静的金字塔之中，一股令人心悸的沙沙声响起，实力最强的威廉侯爵第一时间察觉到那沙沙声传来，紧接着回身看去。

　　不知道什么时候，原本合十的石棺竟然敞开，一股黑色的洪流正从石棺当中涌出。

　　“天啊，这是什么……”

　　那涌动的黑色洪流赫然是一只只拇指大小的黑色虫子，这些虫子数量惊人，恍如黑色的浪潮一样瞬间就布满了一地，最关键的是这些黑色的虫子如同潮水一样向着他们爬了过来。

　　“不好，这是圣甲虫，大家快逃，千万不要让它近身，不然的话圣甲虫说过之处，就算是神灵都会被它们给吞噬一空的。”

　　伊芙琳认出了这些圣甲虫不禁大叫一声。

　　眼看着圣甲虫即将将几人给淹没，就自这个时候，威廉侯爵一把抓住了伊芙琳还有欧康纳，脚下一跺脚，身体冲天而起。

　　此时他们正处在埃及金字塔内部，三角形金字塔内部空间相当广阔，距离顶部至少有数十丈高，而威廉侯爵冲天而起的同时示意欧康纳抱住自己的腰部，腾出一只手来拔出宝剑猛地向着高高的岩壁刺了过去。

　　灌注了力量的宝剑轻易的没入了石壁之中，三人就那么悬挂在半空处，距离下方的地面有数丈之高。

　　然而剩下的两名一同进来，活着进入这里的士兵却是惊恐的向外逃去，然而他们不过是跑出数丈远就被如同潮涌一般的圣甲虫洪流席卷而过。

　　源源不断的圣甲虫冲进了甬道之中，转眼功夫，那吓人的圣甲虫洪流消失不见，可是地上却出现了两具骷髅骨架。

　　那两名士兵竟然在转眼之间就被啃噬一空，这速度，就算是一头大象，恐怕也眨眼就剩下骨架。

　　看着下方那两具森森白骨骷髅，上方的欧康纳还有伊芙琳不禁背后渗出冷汗来。

　　简直太凶险了，如果他们晚了一步的话，恐怕这会儿倒在地上的白骨骷髅就不止两具这么简单了。

　　纵然是威廉侯爵这样的强者，这会儿看到圣甲虫的恐怖之处也不禁为之惊骇，幸亏他听了伊芙琳的提醒及时做出了反应，不然……

　　甬道之间，方孝玉缓步前行，突然之间脚步一顿，一直精神力外放的方孝玉感受到了一股微弱的能量波动。

　　“这股能量波动好玄妙，难道说伊芙琳已经拿到了太阳真经并且诵读了太阳真经唤醒了大祭司伊莫顿？”

　　不过很快方孝玉便察觉到前方一股黑色的洪流向着自己涌了过来，看到那黑色洪流的一瞬间，方孝玉神色微微一变。

　　“圣甲虫！”

　　方孝玉认出圣甲虫来，自然知道圣甲虫的厉害之处，不过方孝玉向着身后看了看，这甬道实在是太狭窄了，就算是想要闪避也不行。

　　“既然无法闪避，那就看看到底是圣甲虫的牙齿厉害还是我这金刚不坏体神功厉害吧。”

　　心念一动，方孝玉周身光芒一闪，大宗师级别的内息运转不休，顶着罡气不闪不避愣是向着金甲虫冲了过去。

　　眨眼之间，无尽的圣甲虫就将方孝玉给淹没，方孝玉周身全是圣甲虫，密密麻麻，仿佛一下成了由无尽圣甲虫所组成一样。

　　不过方孝玉迎着圣甲虫洪流而上，虽然说这些圣甲虫将他淹没，可是强大的罡气却是将圣甲虫给隔离。

　　突然之间方孝玉神色为之一变暗道一声不妙。

　　原来方孝玉发现圣甲虫竟然在疯狂的啃噬自己外放的内息，那有内息所形成的罡气罩竟然迅速消散，生生的被啃噬掉。

　　方孝玉怎么都没有想到这圣甲虫会如此之恐怖，尽管他震动罡气将一波一波的圣甲虫给生生震死，但是圣甲虫的数量实在是太恐怖了，简直是杀之不尽。

　　这会儿方孝玉的内息消耗之恐怖让方孝玉都心惊不已，如果不是他疯狂的催动内息抵挡圣甲虫的话，怕是已经被圣甲虫攻破罡气罩了。

　　只是内息消耗的速度太快了，按照这速度，方孝玉坚持不了几个呼吸。

　　“该死，难怪传说中圣甲虫连神灵都可以啃噬，感情它们连各种能量都可以啃噬啊。”

　　方孝玉发现这圣甲虫一旦数量多起来的话，怕是真的连神灵都会被它们给吃掉，虽然说他可以震杀一波一波的圣甲虫，关键他体内的能量总会有耗尽的时候。

　　猛地一跺脚，方孝玉身形冲起，拳头狠狠的向着头顶的石壁轰了过去。

　　轰隆的响声在甬道当中回荡，碎石横飞，就见头顶的石壁愣是被方孝玉轰开一个大洞。

　　一个跃身，方孝玉震落了周身的圣甲虫进入到那被轰出来的大洞当中，不过这些圣甲虫瞬间堆积在一起，竟然跟着爬进大洞当中。

　　方孝玉见了顿时断喝一声，法力涌动之间，一道手臂出的雷霆劈落下去。

　　转眼间，密密麻麻的圣甲虫被劈死，不过一瞬间又有圣甲虫爬了过来。

　　苦笑一声，方孝玉只好再次挥动拳头向着头顶轰了过去。

　　又是一堆碎石坠落下来，方孝玉再次开辟出一丈深的坑洞，向着下方看了一眼，这些圣甲虫似乎没有罢休的意思，反而是越来越多。

　　“那就看看是你们快，还是我挖洞的速度更快。”

　　说话之间方孝玉连连轰击前方，碎石如雨而落，很快方孝玉就轰出了一个深数丈的洞窟出来，但是方孝玉砸落下去额那些碎石却也堆积在一起，方便了那些圣甲虫，所以圣甲虫仍然是对方孝玉紧追不放。

　　“给我破！”

　　方孝玉猛然之间一拳砸出，顿时一声轰响，碎石横飞，一道光芒从砸开的洞口处照射进来。

　　如果说这会儿有人从空中向下看的话就会发现在金字塔半腰处，原本平整的石块突然之间炸开，一个大洞出现在金字塔之上。

　　方孝玉一个跃身从那洞口处钻了出来，回首向着洞口内看了过去，这会儿圣甲虫紧跟着冲了出来。

　　然而就在这些圣甲虫刚刚冲出洞口的一瞬间，这些圣甲虫身上就像是被泼了硫酸一样，一股腥臭的气息冒出，瞬间化成了飞灰。

　　方孝玉看到这般的情形不由的愣了一下，真是出人意料啊，这些凶悍起来连神灵都能够吃掉的圣甲虫竟然无法承受阳光的照射。

　　一波一波的圣甲虫在阳光的照射之下化成飞灰，虽然说这些圣甲虫没有什么灵智，但是生物趋吉避凶的本能还是有的，就算是先前冲出来被阳光照射化作飞灰的那些圣甲虫其实也是被后面的圣甲虫给生生的挤出来的。

　　看着堵在洞口处不肯迈出一步的圣甲虫，方孝玉不禁笑了起来。

　　心念一动之间，方孝玉手中出现了一面磨盘大小的镜子，顿时一道刺目的阳光被方孝玉利用镜子折射进入到那洞窟之中。

　　顿时黑气滚滚，在视线当中，这些黑压压一片的圣甲虫就像是冰雪遇到了艳阳一样瞬间崩溃。

　　很快方孝玉利用阳光将洞口内部数丈内挤满了的圣甲虫全部化作飞灰，至于说剩下的那些圣甲虫也没有一只再爬过来。

　　差不多一盏茶功夫，方孝玉神念关注之下，无尽的圣甲虫如同黑色的洪流一般顺着甬道消失不见。

　　直到这个时候方孝玉才算是松了一口气，实在是太凶险了，他没想到这小小的圣甲虫一旦形成的规模竟然也如此恐怖。

　　成千上万的圣甲虫方孝玉拼一把倒是可以将之屠灭，但是就像先前那样，无穷无尽的黑甲虫完全就是杀之不尽，那种情况下，要么逃，要么死，纵然神人力竭之下也会被啃噬一空。


第692章 大祭司归来

　　“果然天生万物，相生相克啊，这么恐怖的圣甲虫竟然无法抵御阳光的照射，也不知道这么多的圣甲虫到底是如何培养出来的。”

　　带着无限的感叹，方孝玉纵身进入到洞窟当中，顺着被他砸出来的坑道再次进入金字塔内部。

　　因为亲身感受过圣甲虫的厉害之处，所以方孝玉这次显得非常的谨慎小心，神念放开，若是有圣甲虫群经过的话，也可以及时做出反应。

　　相比起方孝玉的凶险来，欧康纳、威廉侯爵三人不过是有惊无险而已。

　　不过这会儿三人同样面临着极大的麻烦，因为他们被数十名木乃伊给盯上了。

　　原本并没有被他们所放在心上的四周笼罩在盔甲之中的侍卫竟然全部复活，准确的说应该是所有的木乃伊侍卫都在攻击三人。

　　虽然说三人处在空中，可是面对着被掷出的长矛，威廉侯爵就算是傻子也知道再挂在空中那就真的是活靶子了，他自己倒是没有什么，关键欧康纳还有伊芙琳两人可没有一点应对之力啊。

　　猛地拔出宝剑，飘然落地，一剑横扫，周围的几名木乃伊侍卫生生的被砸飞了出去。

　　威廉侯爵冲着欧康纳还有伊芙琳两人道：“欧康纳，你们躲在这里不要出来。”

　　将欧康纳还有伊芙琳推到那石棺后面，威廉侯爵仗剑杀向那些木乃伊侍卫。

　　不得不说比之威廉侯爵，这些木乃伊侍卫到底是差了一些，一具一具的木乃伊侍卫被震飞。

　　但是只看威廉侯爵想要打杀这些木乃伊侍卫仍然需要几次攻击才能够做到就可以看出这些木乃伊侍卫的实力并不弱。

　　一边抵挡木乃伊侍卫的攻击，威廉侯爵一边衡量着这些木乃伊侍卫的实力。

　　他此番前来不就是奔着法老传承的力量而来吗，而这些木乃伊侍卫不用说必然就是法老传承的力量的一种。

　　如果说能够得到炼制木乃伊的秘术的话，到时候他们岂不是可以炼制出木乃伊大军。

　　想到亚瑟侯爵如今正同日不落帝国政府筹谋的十字军东征计划，若是能够加上这么一支木乃伊大军的话，到时候岂不是可以同大秦帝国的那一支兵马俑军团相抗衡了吗。

　　一剑将一具木乃伊侍卫劈成两半，威廉侯爵微微松了一口气，数十具木乃伊可不是那么容易就可以招架的，亏得这些木乃伊并没有智慧，若是这些木乃伊侍卫拥有智慧，稍加配合，威廉侯爵觉得自己可能就要被这些木乃伊侍卫给斩杀了。

　　数十名木乃伊侍卫如今就剩下了十几具，威廉侯爵这会儿却是考虑着如何才能够将这剩下的木乃伊侍卫生擒活捉。

　　如果说得不到木乃伊侍卫的炼制之法，那么将这几具木乃伊侍卫抓走研究一番也好啊，说不定就能够研究出来呢。

　　当然就算是威廉侯爵自己也都清楚，想要通过这么几具木乃伊就研究出炼制木乃伊的炼制之法的话，那么这秘法也不可能会成为埃及法老秘传的秘术了。

　　只可惜威廉侯爵想要将这些木乃伊侍卫生擒活捉的目的是很难达成了，除非是将其彻底斩杀，不然威廉侯爵也没有那么大的本事镇压十几名的木乃伊侍卫。

　　咬了咬牙，威廉侯爵冲上前去，剑光闪烁，一具一具的木乃伊侍卫被其斩杀。

　　躲在石棺后面的欧康纳看着威廉侯爵在那里大杀四方将一众木乃伊侍卫斩杀一空不禁兴奋的大声叫喊着给威廉侯爵加油助威。

　　这个时候，原本敞开的石棺当中，一直躺在那里的一具白骨骷髅脖颈之间挂着一串黑色锁链，突然之间骷髅双眼之中跳跃着两团光芒，赫然是灵魂之火。

　　就见这白骨骷髅的嘴巴开阖似乎是在颂念咒语，很快一道黑色的光华闪过，就见白骨骷髅之上血肉飞速衍生，眨眼功夫，白骨骷髅竟然浑身布满了血肉。

　　欧康纳在那里大喊大叫，注意力全部放在了威廉侯爵大战木乃伊侍卫上面，可是身边的伊芙琳的注意力却是放在了面前的石棺上面。

　　对埃及的人文历史有着极大的兴趣的伊芙琳这会儿正打量着石棺当中的白骨骷髅，猜测着对方的身份。

　　伊芙琳有些怀疑石棺内的人到底是不是传说中的埃及法老，不是说埃及法老都是木乃伊吗，可是怎么会是一具骷髅呢。

　　尤其是先前那些圣甲虫都是从这石棺当中爬出，结合先前她们所看到的壁画，伊芙琳猜测面前这石棺内的白骨骷髅应该就是那位遭受了虫噬之刑的大祭司伊莫顿。

　　“伊莫顿……”

　　抱着亡灵圣经的伊芙琳口中呢喃一声，伴随着那一声呢喃，白骨骷髅身上血肉迅速衍生。

　　伊芙琳睁大了眼睛，脸上露出惊恐之色。

　　“欧康纳，欧康纳，这……”

　　满脸惊恐之色的伊芙琳扯着欧康纳的衣服，只是这会儿欧康纳还兴奋的看着威廉侯爵在那里大杀四方呢。

　　此时被伊芙琳扯着衣服，欧康纳不禁收回目光正想询问伊芙琳喊自己做什么的时候，躺在石棺当中的伊莫顿猛然之间坐起身来。

　　眼前陡然坐起一个人来，尤其还是从那石棺当中坐起，这可是将欧康纳给吓了一跳。

　　尤其是这会儿伊莫顿身上仍然进行着血肉衍生，所以看在欧康纳的眼中，伊莫顿全身满是蠕动不已的血肉，那情形别提多么的恐怖了。

　　“魔鬼啊。”

　　猛然之间拔出腰间的短枪对准了伊莫顿就是砰砰数枪，直到枪中的子弹被打空欧康纳才算是停止扣动扳机。

　　然而让欧康纳还有伊芙琳连连后退的是中弹的伊莫顿似乎没有受到一点的伤害，仍然是缓缓起身自石棺当中走出，猩红的双目死死的盯着伊芙琳，一步一步的向着两人走了过来。

　　欧康纳猛地将手中的手枪向着伊莫顿砸了过来，同时一个跃身，凌空一脚踹向了伊莫顿。

　　伊莫顿就像是拨开一只讨厌的苍蝇一般随手一拍，结果欧康纳就被拍飞了出去，重重的摔落在地发出惨叫声。

　　伊芙琳见了不禁惊呼一声道：“欧康纳，你要不要紧。”

　　然而这个时候，伊莫顿已经到了伊芙琳近前，准确的说是伊芙琳退到了墙角处，退无可对之下，只能面对伊莫顿。

　　伊莫顿生出一半血肉，还有森森白骨露在外面的脑袋距离伊芙琳只有十几公分，那一双充斥着血水的双目死死的盯着伊芙琳。

　　伊芙琳几乎要吓得昏过去，不过伊芙琳倒也够胆大的，猛地将手中的太阳真经砸向伊莫顿。

　　太阳真经砸在伊莫顿身上，只听得伊莫顿发出一声惨叫，脑袋之上一团如同被烙铁烙印过的痕迹出现。

　　看到这一幕，刚从地上爬起来的欧康纳一边从背后冲向伊莫顿，一边向着伊芙琳道：“伊芙琳，拿你手中的经书狠狠的砸这魔鬼，经书可以伤到这魔鬼。”

　　不用欧康纳提醒，伊芙丽也发现了这一点，只是当她再次向着伊莫顿砸过来的时候，伊莫顿探出只长出了一半血肉的大手，森森白骨露在外面的手掌一把将伊芙丽的手腕捏住。

　　剧痛让伊芙琳禁不住的发出一声闷哼，手中的太阳真经啪的一声掉落在地上。

　　“啊，魔鬼，给我放开伊芙琳。”

　　欧康纳挥动一根长矛狠狠的向着伊莫顿砸了过来，然而欧康纳那一击打在伊莫顿身上除了溅起一些血水之外，甚至连伊莫顿的身形都没有撼动。

　　伊莫顿缓缓的探出露着白骨的手掌向着伊芙丽的俏脸摸了过去，而欧康纳则是拼命的拿长矛刺向伊莫顿的心口。

　　伊莫顿挥手便将欧康纳给打飞了出去，森森白骨缓缓在伊芙琳俏脸之上滑动，伊芙琳几乎要昏过去，别说是她了，换做一个胆子再大一些的，恐怕也会如伊芙琳一样。

　　不知道什么时候出现在金字塔当中的方孝玉饶有兴趣的打量着伊莫顿。

　　作为原剧之中的大反派，伊莫顿的实力不能说弱，可是如果说真的很强的话却是差了许多，至少比之那位蝎子王来，伊莫顿还是差了许多。

　　不过就算是再弱，虐一下欧康纳还是没有什么问题的，几次三番欧康纳只是受伤竟然没有被伊莫顿给打死，这就相当的古怪了。

　　“果然是主角光环笼罩啊，这样都死不了。”

　　方孝玉改变了许多，甚至至少要数年之后，欧康纳才会进入金字塔，可是因为方孝玉的缘故，欧康纳他们提前了数年时间进入这里。

　　但是许多事情发生了改变，同样也有许多事情没有太大的变化，至少欧康纳、伊芙琳这两位堪称命运之子，仿佛是被幸运女神垂青的两人不管再什么样的危险环境下，别人都死翘翘了，唯独他们两人总是可以创造奇迹。

　　“威廉，快救人啊……”

　　威廉侯爵扫了方孝玉一眼，虽然心中好奇方孝玉身份，可是威廉侯爵也看到了伊莫顿将伊芙琳抓在手中，而欧康纳又一次发疯的扑向伊莫顿。


第693章 强势夺经

　　再怎么好奇方孝玉是怎么出现在这里的，可是当下最重要的却是将伊芙琳还有欧康纳给救下来。

　　先前的注意力放在那些木乃伊侍卫上面，威廉侯爵甚至不知道伊莫顿到底是从哪里冒出来的，不过不管如何，对方伤了欧康纳又将伊芙琳抓在手中，最重要的是伊莫顿那一副血肉模糊的模样实在是太恐怖了，咋一看就像是魔鬼一样。

　　手中长剑斩了过去，凌厉的剑气向着伊莫顿激射过来，欧康纳的攻击对于伊莫顿来说连挠痒痒都不算，可是来自于威廉侯爵的攻击却是非常之凌厉，伊莫顿一身的实力尚未完全恢复，若是被威廉侯爵斩到，搞不好真的会遭受重创。

　　一瞬间，伊莫顿身形一晃，整个人就像是一个由泥沙构成的泥人一样瞬间沙化散落一地。

　　沙化之后的伊莫顿再次汇聚起来，不过却是出现在了威廉侯爵的面前，一只大手径自向着威廉侯爵抓了过去。

　　伊莫顿的口中发出古怪的言语，只可惜威廉侯爵根本就听不到伊莫顿在说些什么，不过威廉侯爵却是被伊莫顿诡异的出现在自己面前搞得神色一愣下意识的将宝剑劈了下去。

　　这会儿欧康纳冲到了伊芙琳面前，一脸关切的看着伊芙琳。

　　方孝玉这会儿却是好奇的打量着伊莫顿，伊莫顿方才所施展的沙化术法让方孝玉很是惊讶。

　　这样一手沙化的手段还真是少见，始皇帝修炼大五行真经可以操控五行之力，但是也没有伊莫顿这样可以自身沙化的手段。

　　“这就是古埃及传承下来的术法吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕，伊莫顿乃是一位大祭司，自然掌握许多的秘术，此时伊莫顿同威廉侯爵交手，威廉侯爵实力不弱，偏偏被伊莫顿种种诡异的术法给压制。

　　就见伊莫顿避开威廉侯爵的劈斩，手中幻化出一柄黑色的匕首向着威廉侯爵刺了过去。

　　森森的寒意让威廉侯爵不敢有丝毫大意，然而刚刚避开匕首，伊莫顿突然之间张开血盆大口。

　　此时伊莫顿半边脸还没有生出血肉来，所以就连嘴巴看上去也是血肉一片，如今伊莫顿张开大嘴，那情形极其吓人。

　　仅仅如此也就罢了，虽然说伊莫顿的模样很是吓人，可是威廉侯爵还不至于被吓到，关键是伊莫顿张开了血盆大口之后，顿时就见无数的黑色圣甲虫从伊莫顿的口中涌出。

　　伊莫顿的身体就好像是圣甲虫的一处巢穴一样，这会儿从伊莫顿的口中、眼睛之中、耳朵之中乃至胸膛之中，无穷无尽的圣甲虫如同潮涌一般向着威廉侯爵席卷了过去。

　　因为伊莫顿张开大嘴的缘故，所以大量的圣甲虫喷了过来，落了威廉侯爵一身。

　　威廉侯爵几乎是本能的挥动手中宝剑，漫天都是剑光闪烁，不知道多少圣甲虫被威廉侯爵绞杀，可是脚下却有无数圣甲虫沿着他的腿向上爬。

　　猛然之间一股剧痛传来，威廉侯爵感觉一只圣甲虫咬破了自己的脚踝，正钻进自己的血肉之中。

　　“啊。”

　　一声凄厉的吼叫，威廉侯爵气息外放，罡气一震再震，可是却瞬间被数量惊人的圣甲虫给淹没。

　　在圣甲虫出现的一瞬间，方孝玉便做出了戒备，只要这些圣甲虫向着自己过来，那么他绝对会在第一时间冲天而起。

　　威廉侯爵这会儿完全被圣甲虫所覆盖，浑身上下到处都是圣甲虫，密密麻麻全是蠕动不已的圣甲虫，看上去非常的恐怖。

　　方孝玉看到这般情形不由轻叹一声，威廉侯爵的实力不能说不强，可是他仍然是难以抵挡圣甲虫的威力。

　　就因为反应慢了一步，结果被圣甲虫侵入体内，如果说在第一只圣甲虫侵入体内的瞬间他就可以斩断自己那一条小腿的话，或许还可以阻止圣甲虫的侵蚀。

　　威廉侯爵却是没有那般的果断，迟疑了那么一下再想壮士断腕却是已经来不及了。

　　大量的圣甲虫一个个的攻破了他的罡气护罩，直接咬破了肌肤侵入其体内。

　　凄厉的惨叫声戛然而止，很快人形的圣甲虫哗啦散落一地，只留下一具苍白的骷髅屹立在那里，地上是如同潮水一般的黑色圣甲虫，在其中间则是一具苍白的骷髅。

　　威廉侯爵堂堂宗师顶峰的存在竟然在眨眼功夫就被圣甲虫给啃噬一空，方孝玉心中万分惊骇，心中庆幸不已，辛亏自己实力比威廉侯爵强出太多，不然的话很有可能他也会如同威廉侯爵一样成了一具骷髅了。

　　地上的圣甲虫倒是没有乱跑，似乎是受到了伊莫顿的召唤纷纷向着伊莫顿涌了过去。

　　很快所有的圣甲虫进入伊莫顿的体内消失不见，再看伊莫顿好好的站在那里，身上的血肉已经生出了八九成，也不知道那些圣甲虫到底藏在伊莫顿体内何处。

　　如果说不是威廉侯爵的尸骨屹立在那里的话，方才那一幕怕是会被当成幻觉。

　　隔着石棺，欧康纳还有伊芙琳两人可以说是亲眼看着威廉侯爵被圣甲虫给啃成白骨的，两人真的是被镇住了。

　　一路之上，可以说多亏了威廉侯爵，如果说没有威廉侯爵的话，他们两人说不定已经遇难了。

　　伊莫顿杀死了威廉侯爵，那猩红的目光落在了方孝玉的身上。谁让方孝玉给伊莫顿一种看不透的感觉，最重要的是从方孝玉的身上，伊莫顿竟然感受到了莫大的威胁。

　　伊莫顿盯上方孝玉的时候，方孝玉同样也在打量着伊莫顿，这位在上千年之前同法老王妃偷情，结果被处以虫噬之刑并且被下了可怕的诅咒，以亡灵圣经将其镇压在此处。

　　因为伊芙琳触动了亡灵圣经，并且念出了亡灵圣经之中的咒语，结果复活了伊莫顿。

　　先前伊莫顿将伊芙琳当做了法老王妃，不然的话伊芙琳可能已经被伊莫顿给杀死了。

　　方孝玉好奇的看着伊莫顿道：“伊莫顿？”

　　伊莫顿缓缓向着方孝玉走了过来，不过走动之间，大量的圣甲虫再次从伊莫顿身上爬出，很快地上便是一片圣甲虫的海洋。

　　方孝玉皱起眉头，双手结印喝道：“天雷击。”

　　顿时一道道的雷霆落下，在方孝玉和伊莫顿之间，充斥着雷电的力量，方孝玉猛地一跺脚，踩着无数圣甲虫的尸体向着伊莫顿便是一记刚猛绝伦的如来神掌。

　　光芒普照，充斥着佛韵的神掌似乎先天对伊莫顿有着克制的作用，伊莫顿被佛光一照，身上弥漫起一股黑气，甚至伊莫顿也露出痛苦的神色。

　　一掌正中伊莫顿，顿时伊莫顿生生被打爆，方孝玉却是微微一愣，以伊莫顿的表现，伊莫顿不可能这么弱才对。

　　果不其然，虽然说伊莫顿被打爆，但是方孝玉仔细一看却发现伊莫顿中了自己一拳却是借机沙化，整个人化作黄沙出现在一边再次组成人形。

　　只是方孝玉可以敏锐的察觉到伊莫顿的气息弱了那么一丝，显然方孝玉那一击还是给伊莫顿造成了不小的伤害。

　　四周的圣甲虫在方孝玉召唤雷霆狂劈之下，生生的被劈死无数，因为没有后续的圣甲虫出现，虽然说花费了一番功夫，可是到底是将圣甲虫给消灭掉。

　　伊莫顿突然之间向着远处的伊芙琳发出一声吼叫。

　　伊芙琳显然听得懂伊莫顿的话里的意思，神色微微一愣，下意识的向着死亡圣经看了过去。

　　方孝玉知道伊莫顿如果说得到死亡圣经，然后利用死亡圣经的力量就可以召唤出木乃伊大军，到时候他怕是只能靠着军魂大军与之硬拼了。

　　死亡圣经是他的任务目标，绝对不能够落入到伊莫顿的手中，顺着伊芙琳的目光，伊莫顿还有方孝玉都发现了落在地上的死亡圣经。

　　死亡圣经先前的确是在伊芙琳的手中，可是在伊莫顿从石棺之中复活走出之后，伊芙琳下意识的用死亡圣经砸了伊莫顿，结果死亡圣经掉落在一旁。

　　复活之后的伊莫顿下意识的将伊芙琳当做了自己的情人安苏纳姆，注意力全在伊芙琳身上，甚至连死亡圣经都没有注意。

　　此时方孝玉还有伊莫顿以及欧康纳、伊芙琳几人目光汇聚在地上的死亡圣经上面。

　　伊莫顿几乎是第一时间就向着死亡圣经扑了过去，拿到死亡圣经，即便是方孝玉他也无惧。

　　然而方孝玉的速度并不比伊莫顿慢，甚至还有快了几分，尤其是方孝玉一掌向着伊莫顿打了过去。

　　方孝玉这一式如来神掌威力之强如果真的打在了伊莫顿身上，哪怕是伊莫顿可以沙化，只怕也要丢掉半条性命。

　　本以为伊莫顿会闪避开来，可是方孝玉还是低估了伊莫顿对死亡圣经的看重程度，伊莫顿就像是没有察觉到方孝玉的攻击一样，不闪不避，直接向着死亡圣经抓了过去。

　　方孝玉见了不禁暗骂一声，一柄斩马刀突兀的出现在手中，断喝一声，凌空向着伊莫顿刚刚抓住了死亡圣经的那一支手臂斩了下去。


第694章 死神手镯

　　伊莫顿刚刚触摸到死亡圣经，还没有来得及高兴，结果一道凌厉的刀芒便斩落下来，瞬间斩断了伊莫顿的那一只手臂。

　　伊莫顿不禁呆了一下，可是他这一失神的功夫，地上的死亡圣经已经被方孝玉施展擒龙功凌空抓到手中。

　　反应了过来，伊莫顿怎么都没有想到死亡圣经会被方孝玉拿到手，不禁咧嘴狰狞万分的扑向方孝玉。

　　无尽的圣甲虫从其口中喷涌而出，方孝玉连连后退，神念扫过死亡圣经，脸上露出古怪与惊喜之色。

　　猛然之间，方孝玉一只手按在死亡圣经上面，口中颂念玄妙的咒语，眨眼之间，一道黑光从死亡圣经之上激射而出。

　　当这一道黑光照耀在那些圣甲虫之上的时候，顿时就见圣甲虫一个个的化作黑烟消散不见。

　　伊莫顿冲着方孝玉咆哮一阵，突兀的化作一阵风沙消失不见。

　　方孝玉这会儿注意力大半都放在亡灵圣经上面，根本就没有功夫去理会伊莫顿的咆哮。

　　因为亡灵圣经落入手中之后，方孝玉惊愕的发现亡灵圣经上的内容给他一种无比熟悉的感觉。

　　大五行真经，亡灵圣经内所记载的修行秘法以及种种秘术让方孝玉有一种强烈的既视感。

　　两本真经之间绝对有着神秘的联系，一直以来方孝玉都以为亡灵圣经、太阳真经是西方神魔遗留在人间的宝物，可是现在方孝玉却有些怀疑起来。

　　亡灵圣经和大五行真经实在是太过相似了，如果说亡灵圣经同大五行真经是一体的话，方孝玉绝对不会奇怪。

　　搓着下巴，方孝玉盯着手中的亡灵圣经，眼中闪烁着异样的神光，口中喃喃自语道：“难道说大五行真经、亡灵圣经、太阳真经这三本经卷本身是一体的吗？”

　　“阴阳、五行……”

　　方孝玉觉得自己发现了什么了不得秘密，如果说真的如他所猜测的那样的话，他只需要拿到大五行真经、亡灵圣经、太阳真经，然后将三者合而为一，到时候就可以验证他的猜测是不是正确了。

　　大五行真经在始皇帝的手中，想要拿到手虽然有些困难，不过方孝玉有把握将其拿到手，而亡灵圣经现在就在自己手中，还有就是太阳真经。

　　在这方真实的世界当中，方孝玉不敢肯定太阳真经是不是如原剧当中一样，他都不敢肯定太阳真经的所在。

　　想要得到太阳真经，最好的办法还是跟在欧康纳、伊芙琳这一对为命运所垂青的命运之子，说不定什么时候，太阳真经自己就出现了。

　　就在方孝玉拿着亡灵圣经沉吟的时候，一直努力淡化自己存在的欧康纳还有伊芙琳两人向着威廉侯爵的尸骸看了一眼，两人悄悄的退出了金字塔空间，顺着甬道疯狂过的奔跑。

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意，以他的实力，哪怕是注意力根本没有放在两人身上，可是二人的那点小举动也根本无法瞒过方孝玉。

　　可以说方孝玉故意放任两人离去的，不然的话方孝玉完全可以轻易的拦下两人，只是方孝玉还指望着两个人形雷达帮他找到太阳真经呢。

　　在太阳真经被找到之前，方孝玉绝对不允许任何人要了两人的小命，不然不知道要到什么时候他才能找出太阳真经呢。

　　扫视了一眼整个金字塔内部，方孝玉神念感应之中，在封印了伊莫顿的石棺后面就是法老的墓室，只不过方孝玉已经拿到了亡灵圣经，对于法老沉睡之地却是没有什么兴趣。

　　转身方孝玉便出了金字塔。

　　惊魂未定的欧康纳、伊芙琳两人狼狈的出了金字塔，二人齐齐向着身后的大金字塔看过去。

　　就在不久之前，他们还有威廉侯爵等人一起来到这里，可是这才过去不过几个小时，一行十几人竟然只剩下了他们两人。

　　二人上了骆驼，辗转回到了开罗城中，仿佛回到了人间一样，两人心头的压抑消散了不少。

　　酒店客房之中，伊芙琳还有欧康纳两人坐在那里，沉默良久，伊芙琳向着欧康纳道：“欧康纳，我们还要在这里寻找埃及法老传承的力量吗？”

　　虽然这是欧康纳的任务，但是理智却告诉如果他继续坚持下去的话，到时候死的很有可能就是他或者是伊芙琳。

　　想到这一点，欧康纳缓缓摇了摇头，目光落在伊芙琳的身上道：“伊芙琳，我们不找了，明天我们就启程返回伦敦，该死的，早知道这么危险的话，说什么我都不会带你前来。”

　　看到欧康纳那一副自责的模样，伊芙琳摇头道：“欧康纳，不怪你，是我强烈要求的，或许我不那么任性的话，威廉侯爵可能就不会死了。”

　　欧康纳安慰道：“亲爱的，这根本就不怪你，只能说金字塔当中的那个怪物太厉害了。”

　　伊芙琳突然道：“欧康纳，那个人又出现了，没想到他竟然那么厉害，就连那怪物都被他给吓走了。”

　　欧康纳想到金字塔之中见到的方孝玉，苦笑一声道：“这人真是太奇怪了，没想到他竟然跟着我们到了这里，也不知道他抢夺那本经书有什么用。”

　　“亡灵圣经，太阳真经，当初他掳走我们两个，就是让我们帮他寻找这两本经书，我一直以为他是个疯子，可是没想到我们竟然真的遇到了亡灵圣经……”

　　欧康纳皱眉道：“你的意思是说我们将来很有可能还会遇到太阳真经，这怎么可能，那人难道是神不成，不然的话，他怎么可能预知未来，巧合，这绝对是巧合。”

　　别说是欧康纳了，就算是伊芙琳也很难相信方孝玉可以预知未来，就算是传说中无所不能的神灵恐怕也不敢说自己可以预知未来吧。

　　两人在那里所议论的方孝玉这会儿就在他们隔壁房间当中，幸亏两人不知道，如果他们知道的话，不知道会是什么表情呢。

　　夜深人静，欧康纳、伊芙琳两人已经入睡，突然之间，嘭的一声，房门竟然被重重的撞开，床上的欧康纳一个翻身跃起，一边抓起手枪一边一脚向着冲向窗口的黑影踹了过去。

　　只听得一声惨叫，那黑影被欧康纳一脚踹了出去，撞破了窗户直接从三楼摔了下去。

　　几名凶神恶煞一般的大汉紧跟着冲进房间当中，正想质问欧康纳，可是欧康纳嘭的一枪将其中一人的腿打伤道：“滚，统统给我滚出去，不然当心你们的脑袋。”

　　这几人哪里想到欧康纳会如此疯狂啊，还没开口呢就直接开枪，看着那黑洞洞的枪口，几人心中哪怕是如何的愤怒也不敢冲上前去，万一对方开枪该怎么办。

　　跌跌撞撞的退出房间，楼下传来一阵喧哗声，那几人连忙冲下楼去，而欧康纳则是将房门关上，开了灯。

　　伊芙琳这会儿穿着睡衣，手中握着手枪，一脸戒备，眼见房门关上这才松了一口气。

　　欧康纳走到窗口前，从那破损的窗口向下看了过去，只见一群人正围着一个人在对方身上搜查，像是在找什么东西。

　　目光收回，欧康纳道：“真是晦气，没想到这里竟然这么混乱，大半夜的都有人乱闯。”

　　伊芙琳突然只见惊呼一声道：“咦，这是什么东西。”

　　借着灯光，欧康纳顺着伊芙琳的目光看了过去，就在窗台处，一个黑色的布袋挂在那里，布袋并不大，差不多成人手掌大小。

　　欧康纳上前将布袋拿到手中道：“若是不出意外的话，这东西应该是方才坠楼的那人无意之间掉下的。”

　　说着欧康纳一边打开布袋一边道：“也不知道这里面到底是什么东西，沉甸甸的……”

　　布袋打开，一个暗金色的手镯出现在视线当中，看上去相当精致。

　　“咦，是个镯子，看上去似乎是古董之类的东西，上面的花纹很漂亮……”

　　欧康纳将手镯向着伊芙琳递了过去，伊芙琳看到那手镯的时候眼睛一亮，接过手镯仔细看了一眼却一下子神色变得不一样起来。

　　欧康纳注意力还在楼下那一伙人的动静上面，根本没有注意到伊芙琳的神色变化，而这时伊芙琳道：“死神手镯！”

　　欧康纳呆了一下，回头头来，疑惑的道：“亲爱的，什么死神啊，你在说什么……”

　　伊芙琳深吸一口气，神色凝重的看着欧康纳道：“亲爱的，我说这手镯是死神手镯。”

　　欧康纳不解的道：“这个名字倒是很酷，死神的手镯吗，也不知道什么人竟然给这精致的手镯取了这么个酷的名字。”

　　伊芙琳不禁苦笑，不过伊芙琳也知道欧康纳不知道这死神手镯也在情理当中，如果不是她涉猎过许多古老的记载的话，怕是她也不知道死神手镯是什么样的存在。

　　不过欧康纳显然也注意到了伊芙琳的神色有些不大对劲，走上前来，看着那手镯道：“怎么了，难道这手镯有什么古怪吗？”

　　见识过伊莫顿那样的怪物，欧康纳显然接受能力大大增强了许多，要说这手镯真的有什么古怪，欧康纳也不会觉得惊讶。


第695章 送你解脱

　　伊芙琳深吸一口气道：“这是传说中可以召唤蝎子王以及其不死军团的死神手镯。”

　　欧康纳不解道：“蝎子王是什么王，埃及法老吗？”

　　伊芙琳对于欧康纳的解释差点笑起来，摇头道：“蝎子王就是蝎子王，不是什么埃及法老，据说蝎子王是古埃及的一位野心勃勃的人，此人将自己的灵魂献祭给了死神阿努比斯，换取了强大的力量，不过蝎子王和他的死神军团被封印在时空之中，只有在蝎年通过死神手镯才可以将其召唤到人间。”

　　欧康纳仿佛是听一个神话传说的故事一般，反应过来之后，看着伊芙琳手中的死神手镯道：“就这小东西竟然能够召唤出蝎子王和死神军团？”

　　猛地一拍脑袋，欧康纳冲着伊芙琳道：“我明白了，感情方才那些人是奔着死神手镯来的啊。”

　　身在隔壁的方孝玉一直都在关注着欧康纳还有伊芙琳，当发现两人得到了死神手镯的时候，方孝玉都愣了一下。

　　如果他没有记错的话，蝎子王的剧情至少要近十年之后才会开启吧，那个时候欧康纳还有伊芙琳都有了儿子了。

　　不过想到自己进入到这一方世界当中，已经改变了太多，死神手镯出现也没有什么稀奇。

　　对于这死神手镯，方孝玉那是一点兴趣都没有，这东西可是烫手山芋，不像死亡圣经、太阳真经，实在是死神手镯沟通封印蝎子王以及其麾下不死军团的所在，更重要的是死神手镯是死神的东西，鬼知道死神会不会关注死神手镯啊。

　　真的将死神手镯抢到手的话，万一到手将死神这大BOSS给搞出来，到时候哭都来不及。

　　方孝玉如今的实力当真不差，可是在神灵面前，哪怕是再弱的神灵想要弄死方孝玉那也是轻松至极。

　　“咦，伊莫顿这家伙怎么又跑过来了，这是盯上了伊芙琳了吗？”

　　方孝玉知道这是伊莫顿将伊芙琳当做了安苏纳姆，只是如此也就罢了，如果伊芙琳真的是安苏纳姆的话，多了伊莫顿这么一个保镖，方孝玉还能够省心许多呢。

　　可是方孝玉所担心的是一旦伊莫顿发现伊芙琳不是他的旧情人额话，谁知道伊莫顿会不会将伊芙琳给撕成碎片啊。

　　风沙消失不见，伊莫顿的身影出现在酒店楼下，先前那几名凶恶的大汉看到突兀出现的伊莫顿，脸上露出几分愕然之色。

　　不过看到伊莫顿面无表情的向着他们走来，这几人只当伊莫顿是地上偷了他们东西的人的同伙。

　　几人对视一眼，齐齐向着伊莫顿扑了过去，只可惜这几人明显找错了对象，在伊莫顿眼中，这几人根本就是蝼蚁一样的存在，竟然也敢冒犯自己。

　　身为尊贵的大祭司，又岂能让这些蝼蚁冒犯自己，就见伊莫顿张开嘴，数十只圣甲虫激射而出正落在这几名大汉身上。

　　脸上落下圣甲虫，这几名大汉下意识的去抓，可是圣甲虫在瞬间就咬破肌肤钻进了这几人体内。

　　圣甲虫直接向着脑袋钻了过去，这几人顿时抱着脑袋发出凄厉的惨叫声。

　　但是很快圣甲虫就钻进了他们的脑袋之中，几人倒在地上抽搐了几下便没了生机。

　　下面这么大的动静，自然是惊动了伊芙琳还有欧康纳，欧康纳通过窗户向下看了一眼，当看到了伊莫顿的身影的时候，欧康纳吓了一跳，惊呼一声道：“不好，是那个怪物追来了。”

　　伊芙琳此时也看到了伊莫顿，脸色一变道：“这下该如何是好！”

　　欧康纳他们可是亲眼看到过威廉侯爵是如何死在伊莫顿的手中的，尤其是从伊莫顿体内钻出无数圣甲虫那一幕简直是让他们印象深刻，一辈子都忘不了。

　　想到自己被这么一个怪物给盯上了，欧康纳和伊芙琳两人不紧张才怪。

　　欧康纳做出一副祈祷的模样道：“上帝啊，万能的主，救救你的信徒吧……”

　　方孝玉的身影出现在窗口处，一个跃身飘然落下，只听得方孝玉向着伊莫顿道：“伊莫顿，回去吧，只有那大金字塔才是你的最终归宿。”

　　伊莫顿一脸戒备的盯着方孝玉，开口道：“强大的法师，希望你不要阻碍我寻找安苏纳姆，我生存的意义就是安苏纳姆，谁敢阻拦我哦，谁就是我的敌人。”

　　方孝玉不禁怜悯的看了伊莫顿一眼，不得不说伊莫顿就是一个悲剧人物，当年同安苏纳姆相恋，结果遭受虫噬之刑，上千年后，醒来之后仍然是对安苏纳姆痴心不改，可是按照剧情发展的话，最终伊莫顿找到了安苏纳姆，但是人是会变的，安苏纳姆在生死之际，选择了舍弃伊莫顿，为了求生，生生的将伊莫顿踹进深渊。

　　相比较想要统治世界的蝎子王来，伊莫顿根本就算不得什么大反派，他最大的愿望就是找到安苏纳姆，找到自己的情人，最终他的确是找到了，可是老天也和他开了一个天大的玩笑，就在他找到了安苏纳姆之后，他却被安苏纳姆踹进了深渊。

　　“你走吧，安苏纳姆并不在这里。”

　　方孝玉倒是不想同伊莫顿动手，这男人已经是够可怜的了，为了爱情也真是拼了。

　　然而方孝玉的好意伊莫顿根本没有领，他是孤傲的大祭司，方孝玉那种怜悯的目光让伊莫顿觉得自己受到了莫大的屈辱，冷哼一声道：“给我让开，我要去见安苏纳姆。”

　　方孝玉揉了揉额头道：“真是冥顽不灵啊，我说过，安苏纳姆不在这里。”

　　不是为了太阳真经的话，方孝玉才懒得阻拦伊莫顿去找伊芙琳呢，可是为了太阳真经，他只能拦下伊莫顿。

　　伊莫顿身形一晃，顿时化作一具恐怖的木乃伊向着方孝玉扑过来。

　　方孝玉见了露出几分不屑之色道：“我连僵尸王都不怕，你这小小木乃伊又能如何。”

　　手掐印诀，顿时一道天雷向着伊莫顿当头劈落。

　　恐怖的雷霆之力正劈在伊莫顿身上，差点将伊莫顿烧成黑炭，伊莫顿发出一声凄厉的惨叫，全身笼罩在一片雷光当中。

　　“一了百了，对于你来说，魂飞魄散才是大解脱。”

　　方孝玉飞身而起，如来神掌最后一式施展开来，只见漫天佛光闪耀，恍如白昼一般，整个开罗城不知道多少人看到了这一幕，无数人虔诚的跪下，做出五体投地叩拜的姿态。

　　轰隆一声巨响，大地为之震动，许多人身形剧烈晃动，还以为地震了呢。

　　可是楼上剧烈摇晃的欧康纳还有伊芙琳两人却是张大了嘴巴，傻傻的看着地上那深深的大坑，一个巨大的手掌印印在地上，如果说不是他们亲眼所见的话，他们都很难相信这样一个巨大的手掌印竟然是被人生生拍出来的。

　　中了一击，伊莫顿在方孝玉这一掌之下算是彻底被打的魂飞魄散了。

　　就如方孝玉所说的那般，或许魂飞魄散对于伊莫顿来说才是一种解脱，至少他可以带着对安苏纳姆的美好记忆消失在这个世界上，总比将来心伤若死的死去好。

　　打杀了伊莫顿，方孝玉转身消失不见。

　　方孝玉倒是离去了，可是听到了动静的无数人却是汇聚了过来，当这些人看到大地之上那一个巨大的手掌印的时候，再次有人虔诚的跪伏在地冲着那手掌印叩拜不已。

　　在这些人眼中，方才天上那光芒大作，并且制造出如此大的动静的人绝对是传说中的神人，他们实在是想不出，除了神人之外，还有什么人可以做到这一点。

　　欧康纳、伊芙琳两人的世界观受到了莫大的冲击，一夜都没有休息好，第二天两人便匆匆退了房间，毫不犹豫的选择离开埃及。

　　终于在路上折腾了一个多月时间，风尘仆仆的欧康纳还有伊芙琳两人登上了英伦三岛。

　　国家的力量是何等的惊人，欧康纳和伊芙琳两人没有隐藏行踪，回来之后自然是落入到了国家视线之中。

　　还没有等到两人歇息一下，政府来人就将两人请进了首相府。

　　就在一间大厅之中，威尔逊亲王、道格大公、梅格首相等人齐聚，当欧康纳还有伊芙琳两人进入到大厅的时候，大家都向着欧康纳两人看了过来。

　　对于二人，众人自然不陌生，当初选定欧康纳几人的时候，双方可是见过面的。

　　亚瑟侯爵坐在那里，看着欧康纳两人走进来，注意到欧康纳的神色的时候，亚瑟侯爵心中咯噔一声，难道说自己的预感是对的，威廉侯爵之所以没有出现是因为遇难了。

　　就在这时，梅格首相带着几分期待向着欧康纳还有伊芙琳两人道：“两位，你们可是自金字塔之中寻到了关于埃及法老神秘力量的传承吗？”

　　伊芙琳和欧康纳点了点头然后又摇了摇头，搞得在场几人有些不解。

　　轻咳一声，亚瑟侯爵道：“欧康纳，威廉呢，怎么不见威廉？”

　　提及威廉侯爵，欧康纳不禁露出几分悲伤之色道：“威廉侯爵他为了救我们被金字塔内的木乃伊怪物给杀死了，就连尸体我们都没有能够带出金字塔。”


第696章 东征计划

　　亚瑟侯爵闻言不禁神色为之一变，原本端着茶杯的手禁不住发力，就见茶杯生生的被亚瑟侯爵给捏碎。

　　别说是亚瑟侯爵了，就算是在场的其他人闻言脸上也都露出了震惊之色，对于威廉侯爵大家可是再了解不过了。

　　威廉侯爵的实力虽然不能说是十二圆桌骑士当中最强的，可是也能够排进前几了，当初之所以选定威廉侯爵同欧康纳一同前往埃及就是考虑到威廉侯爵的实力足够保护欧康纳等人的安全。

　　可是现在欧康纳竟然说威廉侯爵在金字塔当中被木乃伊怪物给杀死了。

　　威尔逊亲王带着几分好奇道：“什么怪物，竟然可以杀死威廉侯爵，难道说埃及木乃伊竟然那么厉害不成？”

　　大家的目光都盯着欧康纳，欧康纳深吸一口气，开口将他和伊芙琳前往埃及其间所发生的经过给在场众人一一道来。

　　听着欧康纳的讲述，众人心情起伏不已，时而紧张时而放松，总算是等到欧康纳将事情经过讲了一遍。

　　亚瑟侯爵皱着眉头道：“这么说来你们在埃及金字塔当中的确是遇到了麻烦，就连威廉都被一个木乃伊怪物给杀了。”

　　欧康纳点头道：“正是如此，甚至那木乃伊怪物后来出了金字塔追着我和伊芙琳到了开罗城，结果那怪物却是被当年掳走我们的那个东方人给拍死了。”

　　亚瑟侯爵微微点了点头，关于方孝玉的事情，爱德森侯爵曾经和亚瑟侯爵提及过。

　　当初方孝玉被爱德森发现，两人交手过后，爱德森差不多第一时间就将事情告知了亚瑟侯爵。

　　亚瑟侯爵对方孝玉的印象极深，毕竟爱德森侯爵差不多是他们圆桌骑士当中实力最强的那一位了，就算是爱德森在方孝玉的手中都占不到什么便宜，甚至还被死死的压制住，由此足可见方孝玉实力之强。

　　后来他们动用了大量的人力试图将方孝玉给找出来，可是却一无所获，当时还以为方孝玉离开了英伦三岛呢，现在看来方孝玉其实一直都在暗中跟踪欧康纳还有伊芙琳两人。

　　若非如此话，根本就无法解释为什么伊芙琳还有欧康纳他们前往埃及，而方孝玉此人一样在埃及出现，甚至跟着他们一起进入到金字塔当中。

　　猛然之间，亚瑟侯爵想起当初所打探到的消息，亚瑟侯爵盯着欧康纳道：“欧康纳，我如果没有记错的话，当初你曾说过，你和伊芙琳两人在童年时候曾被那个东方人掳走过，他掳走你们是要你们帮他寻找两本经书对吗？”

　　欧康纳连连点头道：“不错，当初他抓走了我和伊芙琳，就是想要我们帮他寻找死亡圣经、太阳真经这两本经书。”

　　说着欧康纳带着几分古怪之色道：“这是好多年前的事情了，当时那人似乎肯定我和伊芙琳就能够寻找到那两本经书似得。”

　　亚瑟侯爵道：“你方才不是说过了吗，这次你和伊芙琳在埃及金字塔当中发现了一本经书，那本经书就是死亡圣经。”

　　威尔逊亲王露出几分诧异之色道：“难道说此人是一名先知吗，他竟然可以未卜先知，这也太不可思议了吧。”

　　在场几人都是一脸的惊讶之色，毕竟听欧康纳还有亚瑟侯爵两人提及的事情，的确是非常的玄妙，别说是他们了，恐怕换做任何一个人听过方孝玉的事情之后都会下意识的认为方孝玉可以未卜先知。

　　亚瑟侯爵却是摇了摇头道：“未卜先知这怎么可能，命运是最为难以窥测的存在，别说是一个凡俗中人，就算是传说中的神灵也休想窥探命运，做到未卜先知。”

　　道格大公道：“可是如果那人不是未卜先知的话，却是无法解释他为什么要掳走欧康纳还有伊芙琳两人在数年前就认定他们两人可以找到那两本经书呢。”

　　亚瑟侯爵皱了皱眉头道：“此事定然有古怪，不过可以肯定的是对方绝对不可能未卜先知，如果说他真的能够做到这一点的话，哪里还用得着去抓欧康纳还有伊芙琳两人啊，他完全可以自己去拿到那两本经书了。”

　　听亚瑟侯爵这么说，威尔逊亲王反应过来大笑道：“亚瑟侯爵所言甚是，既然未卜先知定然也能够知晓经书所在，也的确是没有必要掳走两人去找什么经书了。”

　　梅格首相一脸失望道：“可惜，本来以为这次可以在埃及金字塔法老墓中有所收获，没想到却是一无所得，甚至还搭上了威廉侯爵的性命。”

　　威尔逊亲王皱眉道：“若是如此的话，我们所计划的十字军东征计划岂不是要取消了吗。”

　　梅格首相道：“若然取消的话，那岂不是要放任大秦帝国崛起东方吗，要知道这些年大秦在他们那位新皇的统治之下，发展的速度之快简直让人难以置信，根据我们所打探来的消息，如今大秦拥有雄兵百万，舰船更是开造了数十艘之多，一旦等到大秦帝国彻底崛起的话，我们再想压制大秦崛起之势就来不及了。”

　　在场众人都非常清楚一旦东方大秦崛起的话，到时候受到威胁的可就是他们日不落帝国的利益了，尤其是马六甲海峡，东南亚的庞大利益，同样日不落帝国皇冠上的明珠，印度的庞大利益也可能会受到侵犯。

　　威尔逊亲王一锤定音道：“大秦崛起之势绝对要强硬打压，无论如何都不能够让大秦崛起，不然的话必然会成为我日不落帝国的心腹大患。”

　　梅格首相点头道：“十字军东征计划必须要实施，而且还要加快速度，我们绝对不能够任由大秦再发展下去，不然的话到时候尾大不掉，想要镇压大秦不知道要付出什么样的代价。”

　　亚瑟侯爵道：“可是大家不要忘了，对方手中似乎有一支不死兵马俑军团，我们如果得不到木乃伊的炼制之法的话，根本就无法对抗那兵马俑军团啊。”

　　提到那一支兵马俑军团，在场众人都是一脸的苦恼，如今始皇帝拥有兵马俑军团的事情早已经不是秘密，在始皇帝的统领之下，大秦帝国崛起东方，如今更是露出獠牙开始向着四周扩张。

　　南方之地，譬如缅甸、譬如越南这些国家自然是落入到了始皇帝的征服目标当中。

　　为了打出威势，始皇帝出动数十万大军，甚至连兵马俑军团都暴露了出来，这才让一直盯着大秦动向的世界各国列强见识到了兵马俑军团的恐怖战力。

　　兵马俑军团几乎是不死的存在，除非是被彻底的炸成了碎片，不然就算是被打碎了脑袋，卸掉了肩膀一样可以再生。

　　若非如此的话，恐怕那所谓的十字军东征计划早就已经开始实施下去了，也不至于拖到了今日。

　　大家都将希望寄托在了欧康纳他们一行人的埃及之行，偏偏结果却是令人无比的失望，没有能够拿到埃及木乃伊的炼制之法。

　　兵马俑军团的存在对于这些人来说就是一个心腹大患，若是找不到一支可以应对的力量的话，他们真的不敢轻易出动大军。

　　梅格首相轻咳一声向着众人道：“诸位，我们接下来到底该如何是好，有没有什么办法可以解决了大秦那一只兵马俑军团，此军团不除，十字军东征必败无疑。”

　　威尔逊亲王咬牙道：“实在不行的话就拿大炮给我狠狠的轰，我就不相信将那些兵马俑都给轰成了碎片，他们还不死吗。”

　　不过众人知道这也就是威尔逊的气话而已，虽然说这也是一个办法的，但是不得不说，这个办法真的没有什么太大的作用。

　　至少他们所打探来的消息当中，兵马俑军团的速度可是非常之惊人，如果真的要凭借大炮轰掉这样一只军团的话，怕是要将整个日不落帝国的火炮都集中起来才有可能做到。

　　关键兵马俑军团也不可能傻乎乎的聚集在那里让他们随便去轰击啊，所以说炮轰的办法看似不错，但是根本没有什么可取之处。

　　这个时候，欧康纳突然之间开口道：“诸位，我们此行虽然说没有能够找到法老一脉传承的木乃伊炼制之法，可是也不是没有一点的收获。”

　　听欧康纳这么一说，大家都不禁向着欧康纳看了过去，也不知道欧康纳他们到底有什么收获。

　　梅格首相道：“难道说你们还找到了其他的办法可以帮我们日不落帝国拉起一只足可以对抗大秦兵马俑军团的力量吗？”

　　欧康纳点头道：“我不知道是不是可以对抗大秦兵马俑军团，但是我和伊芙琳得到了一件宝物，这一件宝物可以召唤出古埃及的蝎子王以及他麾下的一支死神军团。”

　　“蝎子王？死神军团？”

　　众人都不由的愣了一下，实在是欧康纳所透露出来的消息太过惊人了。

　　亚瑟侯爵有些惊讶的看着欧康纳道：“欧康纳，你说你们得到了传说中的死神手镯吗？”


第697章 帝国何惧

　　见到亚瑟侯爵竟然真的知晓死神手镯的存在，欧康纳点头道：“不错，我和伊芙琳侥幸得到了死神手镯，当时伊芙琳说过，可以凭借这死神手镯召唤蝎子王以及其麾下的死神军团。”

　　猛地拍手较好，亚瑟侯爵显得非常的欣喜，连连点头道：“不错，就是死神手镯，就是传说中可以召唤蝎子王的死神手镯啊，没想到你们竟然能够得到这件宝物。”

　　威尔逊，道格大公，梅格首相等人都不禁看向欧康纳还有亚瑟侯爵两人。

　　只听那死神手镯的名字听着都非常的威武霸气，还有蝎子王、死神军团，他们还真的不知道这世上竟然还有这样的存在。

　　亚瑟侯爵看到众人一副不解的模样，深吸一口气道：“诸位，传说在古埃及，有一位勇士曾同死神进行过交易，他将自己的灵魂献祭给了死神，换取了强大的力量，那人就是蝎子王。不过蝎子王还有他麾下的大军却是被封印在时空当中，只有通过死神手镯太能够召唤他们。”

　　梅格首相道：“这么说来我们可以召唤蝎子王和他麾下的死神军团来对付大秦兵马俑军团。”

　　这个时候亚瑟侯爵却是道：“可是有一点，传说蝎子王和他手下的死神军团一心想要统治世界才被封印起来的，如果说我们真的将他们召唤过来的话，到时候……”

　　可以说在场的人没有一个是傻子，大家只听亚瑟侯爵这话就知道亚瑟侯爵接下来想要说什么。

　　感情蝎子王也是一个野心勃勃的麻烦啊，别到时候被蝎子王给反咬一口才是。

　　不过这会儿道格大公冷笑一声道：“那蝎子王也不知道实力究竟如何，别到时候被大秦兵马俑军团给打死了才是，要我说蝎子王的实力越强越好，到时候倒霉的是大秦才是。就算是蝎子王还有他手下的死神军团反噬，那也要他们先灭掉了大秦才是。”

　　众人一想也是这个道理，不怕蝎子王野心勃勃，就怕蝎子王没有野心啊，如果蝎子王真的是野心勃勃之辈的话，那么到时候蝎子王绝对会先对付大秦兵马俑军团，因为那才是真正威胁到他的力量。

　　如果说连大秦兵马俑军团都灭不掉，蝎子王还想什么统治世界啊。

　　大家的目光落在了欧康纳的身上，梅格首相道：“欧康纳，那死神手镯在什么地方，此等国之重器，必须要小心保护，万万不可出了什么意外。”

　　欧康纳笑了笑道：“死神手镯既然这么重要，我自然是随身携带。”

　　说话之间，欧康纳从怀中将一只手镯取出，那精致的手镯落入到众人的视线当中，大家既是敬畏又是好奇的打量着这一只手镯。

　　不得不说这死神手镯的传说让在场众人无比的好奇，因为这样一只手镯竟然可以召唤蝎子王的大军。

　　当然大家对其更是敬畏多一些，因为真的召唤出蝎子王的话，搞不好就会被蝎子王给杀死。

　　如果说不是想要利用蝎子王来应付大秦兵马俑军团的话，他们绝对会将死神手镯藏起来，不允许任何人去接触这样危险的东西，甚至可以的话，他们还会将死神手镯给毁掉，以杜绝有人利用死神手镯真的将死神大军召唤出来。

　　欧康纳将死神手镯放在桌子上面，大家目光缓缓从上面收回，大家商议了一番，最后决定由亚瑟侯爵亲自保管死神手镯，在场众人当中，也只有亚瑟侯爵最适合了，因为亚瑟侯爵的实力最强，手镯在他的手中，除非是比亚瑟侯爵还要强大的存在才有那么点希望将之抢走，可是如果真的有人能够将死神手镯抢走的话，就算是死神手镯在政府的保护之下也一样会被抢走。

　　亚瑟侯爵小心的将手镯收起。

　　道格大公哈哈大笑道：“诸位，既然我们现在有了对付大秦兵马俑军团的力量，那么十字军东征计划可以立刻启动了。”

　　“赞同！”

　　“附议！”

　　很快在场众人齐齐做出了决定，启动十字军东征计划，联合西方各国列强，聚集足够强大的力量，远征东方，一举将有崛起之势的大秦覆灭。

　　十字军东征计划非常的庞大，其中涉及到的国家有十几个之多，不过几年之间，十字军东征计划早就筹备好，就差一支可以应对兵马俑军团的超凡力量。

　　如今有了死神手镯，可谓是万事俱备，只欠东风。

　　随着十字军东征计划启动，各国列强的军马开始大规模的调动起来，陆军聚集，海军返回军港。

　　不过短短的半个月时间，一支大小船只上百艘的庞大海军起航，直奔着东方而去。

　　同时陆军汇聚了西方各国列强的力量，加起来足足五六十万的精锐陆军在各国放开国境之下，一路畅通无助，从西方杀向东方。

　　身在英伦三岛的方孝玉可以说第一时间就发现了日不落帝国的异动，以方孝玉的实力，轻松潜入政府部门，然后催眠了几名高官，一番询问之下，方孝玉立刻就弄清楚了那十字军东征计划。

　　上百战舰，数十万精锐陆军，这样一股力量真的如泰山压顶一般，也不知道才走上正规，有崛起之势大秦是否有能力抵挡来自西方列强的必杀一击。

　　遥望东方，方孝玉突然之间笑了起来，笑过之后，方孝玉轻声嘀咕道：“如此大战，怎么能够少得了我方孝玉，这一战纵然不是为了帮始皇帝，我也要参与其中。”

　　跟踪了伊芙琳几天，方孝玉没有什么收获，他也不知道太阳真经到底什么时候会出现，不过现在倒是不妨碍他返回华夏。

　　此番回去，方孝玉还有一个目的，那就是从始皇帝的手中得到大五行真经的原本。

　　他先前得到的不过是大五行真经的手抄本，至于说原本肯定在始皇帝手中。

　　拿到死亡圣经之后，方孝玉隐隐的怀疑死亡圣经、大五行真经，太阳真经这三本经书其实是一本书分成了三本，如果说能够将这三本书还原的话，方孝玉很期待最后出现的会是什么。

　　只是手抄本的话，方孝玉隐隐的有预感，最好是原本才有可能还原三本经书的本来面目。

　　方孝玉登上了前往东方的船只，不过随着十字军东征，开往华夏的船只早已经停了下来，不过方孝玉所乘坐的船只开往马六甲海峡，对于方孝玉来说，只需要抵达马六甲海峡，再转乘其他的船只，一样可以返回华夏。

　　大秦经过数年的发展，如今已然是今非昔比。

　　在始皇帝的强权统治之下，华夏的国力得到了最大程度的利用和发挥，虽然说始皇帝依法治国显得严厉了一些，可是说到底比起乱世那种残酷，始皇帝的统治真的算不得什么。

　　再说了，始皇帝也不是真的毫无人性的残暴不堪，加之有过被紫媛坑害过的经历，始皇帝施政的时候也收敛了许多，所以如今的华夏百姓生活虽然不敢说太好，但是比乱世流离之人真的是强了太多了。

　　眼看华夏崛起在望，始皇帝几番对外征战，每次都大胜，开疆扩土从来都是提升一个帝王威望的最佳手段。

　　满清统治时期，对外战争当中几乎是一败再败，不停的割地赔款，哪怕是百姓再怎么的愚昧，那也是知道什么叫做胜负的。

　　本来被满清愚化统治了数百年，老百姓骨子里的那点铁血也在这一场场的对外战争失败当中被磨灭的差不多了，可是如今始皇帝却是通过一场场的大胜将百姓心底即将覆灭的铁血给唤醒。

　　不得不说始皇帝的一番举动真的立竿见影，本来犹如行尸走肉一样的百姓竟然慢慢的恢复了血性，一个民族没有血性的话，绝对无法立足于世界之巅。

　　始皇帝是一头猛虎，可是他不想自己的子民是一群绵阳，他看到的是一群豺狼猛虎，一群可以同他一起征战四方的血性男儿。

　　此时始皇帝正在勤政殿之中，面无表情的听着黑冰台统领的汇报，勤政殿之中不只是始皇帝，可以说大秦各个部门的一二把手都在这里，加起来足足有数十人之多。

　　黑冰台统领将他所收集到的关于西方列强异动的消息一一禀报过后道：“陛下，根据我们得到的消息，此番西方列强大军调动频繁，目标怕是直指我们大秦，还请陛下早做准备。”

　　始皇帝稳稳的坐在那里，那种至高无望的帝王威严将众人压制的不敢抬头去看。

　　只听得始皇帝开口道：“黑冰台的消息大家都听到了，不知道众卿有什么见解。”

　　已经进入军部的李鸿章、左宗棠几名大臣闻言，只听得左宗棠道：“陛下，我大秦雄师百万，战舰千艘，已非昔日可比，那些西方蛮夷之人不来则罢，若是来了，臣保管让他们来得去不得。”

　　战意昂扬的左宗棠从来都是主战派，对外扩张当中，左宗棠就曾为一路主帅，覆灭一国。

　　李鸿章沉吟道：“陛下，臣以为此番各国列强组成十字军东征，必然实力惊人，所以臣认为吾等必须要小心谨慎，且不可大意，更不可有轻慢敌人之心，不然……”

　　“哼，李鸿章，你这是什么意思，难道你认为我大秦军力还应付不了这些蛮夷吗？”

　　左宗棠同李鸿章争吵起来，两人在军部当中，身份相当，权势不相上下，可是两人就像是天生的死对头一样，反正聚到一起的时候，不起纷争的时候还真不多。

　　不过始皇帝却是坐看两人相争，丝毫没有调节的意思，只要不是傻子都知道左宗棠和李鸿章这种关系是始皇帝乐于建成的，就连李鸿章和左宗棠两人也是刻意如此，如果说哪一天两人有说有笑的话，只怕距离两人丢官的日子也就不远了。


第698章 文明之争

　　军方以左宗棠、李鸿章等人为代表，而文臣一方则是张之洞，谭嗣同为代表。

　　张之洞代表的是年老守旧派，而谭嗣同则是青年激进派，始皇帝目光从左宗棠和李鸿章两人身上转移开来，笑道：“诸位卿家可还有什么要说的吗？”

　　谭嗣同上前一步道：“回禀陛下，此一战关系我大秦之生死存亡，定要全力以赴，若胜则大秦屹立东方，雄霸世界，再无敌手。”

　　张之洞开口道：“谭大人，若是这一战不幸战败了呢？”

　　谭嗣同看了张之洞一眼笑道：“即便是这一战败了，那也是两败俱伤的结局，大不了我们卧薪尝胆数年，待到元气恢复之时，再行复仇便是。”

　　左宗棠哈哈大笑道：“谭大人所言甚是，我大秦虎视天下，又岂惧他们这些蛮夷之辈，再说了，陛下手中执掌兵马俑不死军团，就算是那些蛮夷来的人再多，难道还能胜过兵马俑军团不成？”

　　提到兵马俑军团，众人顿时精神为之一振，就如左宗棠所说的那般，兵马俑军团的存在的确是大秦的底牌，几次对外征伐当中，兵马俑军团立下了赫赫战功，不只是开疆扩土，更是减少了大量的军民损失。

　　不得不说兵马俑军团如今已经成为了众人心中的一根支柱，只要有兵马俑军团在，就没有攻不破的城墙，破灭不了的王国。

　　张之洞泼冷水道：“诸位，兵马俑军团的确是战无不克，攻无不胜，可是那些列强也不是傻子吧，他们难道不知道兵马俑军团的厉害吗，既然他们可能知晓兵马俑军团的厉害，可是还是选择大军前来，显然是有了应对之法。”

　　众人一阵沉默，张之洞的话非常有道理，其实在场的众人都可以说是这个时代的顶尖人杰，都能够想到这些，只是大家不愿意提出来罢了。

　　现在被张之洞点破，所以大家也不得不考虑到这一点。

　　众人的目光齐齐向着始皇帝看了过去，毕竟兵马俑军团的底细只有始皇帝自己最清楚，兵马俑军团到底强悍到何种程度，他们心中没有数，可是始皇帝应该清楚不过。

　　始皇帝一副虎视六合八荒的气概道：“天下间能破我这兵马俑不死军团的存在还不存在，诸位卿家大可放心。”

　　得到始皇帝这般的答复，众人心中彻底的放心下来，大家齐齐上前一步道：“臣等请陛下向各国列强宣战，宣告天下，让国民知晓吾等所进行的乃是卫国保家之战。”

　　始皇帝微微颔首道：“准！”

　　时间飞逝，转眼之间就是大半个月过去，大秦帝国已经完全动员了起来，百万大军除了数万禁军留守京师之外，其余全部派往前线，二线守备部队也都做好了随时奉命杀奔前线的准备。

　　海陆两军完全做好了迎战列强的准备。

　　如此大规模的战争，不管是大秦一方还是列强联军一方都知道想要耍什么阴谋诡计根本就没有什么意义。

　　哪怕是靠着偷袭的手段赢得开局，可是也不可能改变大局，必然要通过堂堂正正的大战来分出胜负。

　　一个是东方传承数千年的文明古国，曾经领先世界数千年，如今犹如睡狮觉醒咆哮东方。

　　一个是统治大半个世界，国运昌隆，兴盛二百余年的强盛帝国，携带着西方鼎盛之势，以西压东。

　　可以说双方这一战完全可以说的上是东西方之间的文明之战，任何一方战败，那么他们所代表的文明就会落入下风。

　　这就好比大秦若然战胜的话，那么到时候始皇帝绝对会下令征伐四方，扩张国土疆域，随之就是东方文明的传播。

　　同样，若是日不落帝国为首的联军获胜，那么到时候即便是华夏文明不覆灭，恐怕也会彻底的陷入到黑暗之中。

　　这一战的重要性双方心中都有数，身为一代帝王，始皇帝绝对不是那种安于现状的帝王，想要他在宫殿之中等待前线的消息，显然是不现实。

　　所以说始皇帝御驾亲征，随同大军一同前往前线。

　　十字军东征历史上一共进行过八次，可以说带有浓重无比的宗教色彩，而这一次以日不落帝国为首的西方联军将之命名为第九次十字军东征，其目的可谓是昭然若揭。

　　毕竟十字军东征的核心就是文明和信仰的传播，八次十字军东征就是信仰之战，放在现在，虽然不再是信仰的冲突，可是却成了东西方文明之间的冲突。

　　而这一战的目的也非常明显，那就是东方崛起之势已经让西方各国感受到了莫大的威胁，准备要下手压制东方文明。

　　最好的办法就是彻底的打垮东方文明的载体，如今的大秦，只要将大秦覆灭，再行分裂之法，刚刚出现复兴之势头的东方文明只怕将就此坠入黑暗之中。

　　从轮船之上下来，方孝玉深吸一口气，眼中闪烁着精芒，遥望京师方向。

　　不过方孝玉显然没有能够在京师找到始皇帝，不过方孝玉也没有太过奇怪，打探了一下始皇帝的行踪，方孝玉便直奔着前线而去。

　　这一战关系东西方文明的兴衰，方孝玉自然不可能置身世外。

　　虽然说他只是这一方世界的过客，可是血脉之中的共鸣让方孝玉无法坐视东方文明陷入无尽的黑暗之中。

　　西方世界大兴可谓是当今世界之大势，哪怕是他复活了始皇帝，然后由始皇帝一统天下，带领华夏崛起，可是真的说起来的话，天下大势仍然在东方，甚至可以说世界气运仍然垂青于西方。

　　这一战可谓是逆天之战，方孝玉对始皇帝有信心，只要胜过西方就可以将西方数百年的大兴之运势强行剥夺，可是正是因为这一战太过重要，方孝玉才不敢大意，不远万里返回，再度同始皇帝联手一把。

　　先前大秦立国，方孝玉帮了始皇帝一把，可谓是稳住了大秦的根基，当时那种情况，如果说不是方孝玉的话，说不定始皇帝真的就栽在紫媛母女的手中了。

　　随着这一战到来，方孝玉感觉自己必须要助始皇帝一把，不然很有可能始皇帝会败。

　　前线一座军营之中，始皇帝正下令军中将士抓紧时间修筑工事，御敌于国门之外。

　　营帐之中，始皇帝一脸的肃然之色，随着消息传来，哪怕是始皇帝也感受到了莫大的压力。

　　西方之势真的太强了，大半个地球都被西方所占领，而这一战，西方各国似乎是打算一举歼灭大清的军事力量，竟然分兵数路。

　　东南亚之地，自然是以海军为主，寻找机会同大秦海军在太平洋进行决战。

　　不过南方之地，像越南、缅甸这些国度都是日不落帝国、法国的殖民地，但是如今却落入到了大秦的手中，为大秦所吞并，所以这一次，日不落帝国联合法国，以印度为跳板，直接从南方之地经缅甸、越南，分兵两路杀入大秦境内。

　　始皇帝已经派出了李鸿章总领数十万大军前往南方统领全局迎战。

　　而北方自然是以西方列强所组建的十字军为主，浩浩荡荡数十万大军以排山倒海之势向着大秦压了过来。

　　如今双方虽然说还没有交战，可是双方大军差不多各自就位，或许哪一天，一个导火索被点燃，大战就会爆发了。

　　方孝玉就是在这种局势之下来到了军营之中，这一次方孝玉倒是没有直接闯入营帐当中，不过方孝玉鬼魅一般出现在营帐之前，毫不掩饰的放开自身气息。

　　在那几名侍卫反应过来，惊怒之下要将方孝玉给拿下的时候，始皇帝已然感应到了方孝玉的气息。

　　察觉到方孝玉竟然出现在营帐之外，始皇帝不禁愣了一下，不过还是第一时间起身，一个闪身便出现在了营帐之外，伸手制止了那几名欲上前拿下方孝玉的侍卫。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着始皇帝轻笑道：“陛下风采依旧，别来无恙啊。”

　　始皇帝伸手一引道：“方先生，请！”

　　始皇帝称呼方孝玉一声先生，显然是将方孝玉摆在平等的地位，不然的话以始皇帝如今的地位，当今天下，还真的没有谁能够当得起他一声先生的称呼。

　　在那几名侍卫惊愕的目光当中，方孝玉笑着同始皇帝并肩走入营帐当中。

　　不少人都惊呆了，这天下间竟然有人可以无视陛下的威势而同其并肩而行。

　　方孝玉还有始皇帝两人可不管其他人是怎么想，进入到营帐当中，始皇帝道：“坐。”

　　二人相对而坐，始皇帝甚至没有唤来侍从官，反而是自己亲自泡了茶水，然后给两人斟茶。

　　能够让始皇帝斟茶，恐怕天下间也找不出那么几个人来，方孝玉饮了一口茶水，开门见山道：“方某此番归来，目的想来陛下也能够猜到。我就不拐弯抹角了，只问陛下可有信心胜过西方联军。”

　　方孝玉目光灼灼的盯着始皇帝，始皇帝深吸一口气，虽然说他很想说一定能够胜过，但是面对方孝玉的目光，始皇帝还是带着几分不确定道：“朕只有一半的把握。”

　　就算是始皇帝信心十足，方孝玉也不会相信，真当联合了世界几大列强的十字军是儿戏啊，这一股力量几乎可以横扫世界了。

　　始皇帝显然没有在方孝玉面前露出自大的一面，见到始皇帝至少没有自大自狂，方孝玉微微点了点头，缓缓将手中茶杯放下道：既然陛下只有五成的把握，那么剩下的那五成就由方某给陛下补上吧。

　　始皇帝微微一愣，有些惊讶的看着方孝玉，他承认，方孝玉的实力非常强，如今再见方孝玉，始皇帝发现方孝玉的实力又有所精进，可是个人的力量再强，在数十上百万的大军面前真的显得狠渺小。

　　哪怕是强大如始皇帝也不敢说凭借自己一人之力就可以覆灭数万大军。

　　他将数年之间所积攒起来的国力全部拉了出来，也不过是只有五成把握，可是方孝玉竟然说能够帮他补上剩下的那五成，这岂不是意味着方孝玉手中也有一股强大的力量吗。

　　不是始皇帝多疑，实在是他想不到方孝玉到底从哪里拉出这样一股强大的力量出来，至于说在大秦境内的话，始皇帝绝对不相信有这样一支强横的力量潜伏而不被自己所发现。

　　大秦黑冰台虽然说起步晚，可是在始皇帝的大力支持下，如今已然遍布天下，不敢说一点风吹草动都瞒不过始皇帝，但是稍微大一点的势力都会被察觉。

　　始皇帝从来没有接到过黑冰台的消息，再说了，方孝玉数年间差不多所有的时间都在国外度过，就算是想在国内发展势力也不现实啊。

　　“难道说方孝玉在西方还掌握了什么力量不成？”

　　尽管始皇帝心中非常的不解，不过眼看方孝玉并没有给他解释的意思，始皇帝就算是心中再怎么的好奇也没有多问。

　　毕竟他一代帝王，总不好开口直接去询问方孝玉到时候如何帮他吧，就像他如果要相助方孝玉，他就不会去主动解释。

　　所以始皇帝可以理解方孝玉，两人一边饮茶一边叙话，乍一看就像是两个久别重逢的好友一样。

　　只听得始皇帝向着方孝玉道：“如此朕就多谢方先生了，方先生多番相助，朕心甚为愧疚……”

　　方孝玉看着始皇帝，嘴角微微一翘道：“若是陛下真的心中有所愧疚的话，方某倒是有一个请求，还请陛下能够成全。”

　　始皇帝呆了一下，他方才不过是随口那么一说而已，身为帝王，怎么可能会有愧疚之心，最多是记下方孝玉的人情，将来找机会还了就是了。

　　显然始皇帝没想到方孝玉会来这么一下，不过始皇帝很快就反应过来，哈哈大笑道：“好，方先生尽管直说，只要朕能够做到的，定然不会拒绝。”

　　方孝玉看着始皇帝道：“对于陛下来说，方某的请求其实非常简单，方某但求陛下能够将大五行真经的原本赠给方某便是。”


第699章 阴郁的始皇帝

　　有些不解的看了方孝玉一眼，大五行真经当初他便已经将手抄本给了方孝玉，可以说就算是方孝玉想要原本也没有什么用啊，毕竟手抄本和原本内容并没有区别，他也没有在手抄本上做什么手脚。

　　难道说大五行真经上面还有自己所没有发现的隐秘吗，不过很快始皇帝就摇了摇头，自己得到大五行真经那么长时间了，一直都是随身携带，就算是真的有什么隐秘的话，也肯定被他所发现了。

　　既然这么多年他都没有任何发现，那么就只能说大五行真经原本并没有什么隐秘，再说了，退一万步来说，当真有什么隐秘，那就只能说大五行真经同他无缘了。

　　这些念头可以说是在始皇帝心中瞬间闪过，很快始皇帝就做出了决断，看着方孝玉，缓缓从怀中取出一直以来都被他贴身收藏的大五行真经原本。

　　大五行真经原本是暗金色的书卷，同暗黑色的死亡圣经相比，大五行真经显得要古朴一些。

　　不过看到大五行真经原本的瞬间，方孝玉可以确定，两本真经如此之相似，只怕真的有可能如自己所猜测的那般有着非同一般的联系。

　　始皇帝缓缓的抚摸着大五行真经原本的书卷，一副怀念的神色道：“此真经朕贴身收藏上千年，哪怕是传国玉玺，朕也没有这般贴身携带过，不过既然方先生开口，朕现在就将此经书赠给先生。”

　　虽然说已经决定了要将大五行真经原本给方孝玉，可是始皇帝的帝王心机还是让他在方孝玉的面前表现了一番他对大五行真经的看重。

　　虽然说始皇帝的话有些夸张，但是有一点却是不可否认，那就是大五行真经真的是被始皇帝贴身收藏了上千年，就连传国玉玺都没有这样的待遇。

　　方孝玉将大五行真经自始皇帝手中接过，小心的收好，然后向着始皇帝道：“陛下放心，此经书方某定然小心保管，就如陛下一样细心呵护。”

　　不过是一本经书而已，就算是再珍贵，在始皇帝的眼中，真正让他所看重的除了长生之外，那就是大秦江山了。

　　只要是对大秦江山有利，就算是送出大五行真经又怎么样，反正大五行真经的内容他早已经熟记在心，随时都可以默写出无数本来。

　　甚至以始皇帝的能力，就算是再造一本同原本相差不大的大五行真经出来也不是什么问题。

　　既然能够利用大五行真经还了方孝玉一部分人情，那又何乐而不为呢。

　　方孝玉的到来以及承诺让始皇帝对于即将到来的大战的多了几分信心。

　　虽然说不知道方孝玉究竟有什么底牌，不过始皇帝很清楚，方孝玉和他一样都曾经是一代帝王至尊，像他们这样的人物，轻易不会许诺，可是一旦许诺的话都会尽全力去完成。

　　或许方孝玉的承诺有些夸张，但是不可否认，方孝玉的力量也是不容小觑。

　　至少先前如果不是有方孝玉相助，他可能已经死在了紫媛母女手中，还有就是那诡异的出现在天津卫的那一段长城，就好像是从天而降一般，后来始皇帝思来想去，那长城出现很有可能同方孝玉脱不了干系。

　　始皇帝倒是有些期待，方孝玉到底有什么底牌可以助他大破十字军。

　　大战的氛围越来越浓重，此时西方联军大军已经到来，同大秦军马只有数十里之遥，双方很有默契的形成了对峙。

　　显然这一战大家都非常的重视，如果说一开始的时候所谓的十字军东征只是为了打压大秦的话，那么到了后来，那就真的成了东西方的运势之争了。

　　西方多个国家加入了进来，目标就是一战覆灭大秦，肢解华夏，断送东方崛起之运势。

　　所以说这一战不只是始皇帝重视，就是主动引发这一战的西方列强们也无比的重视。

　　如果说这一战战败了的话，西方将在十几年之间恢复不了元气，而这十几年的时间，失去压制的东方绝对会一飞冲天，携带着大胜之契机，反压西方也不是不可能。

　　查尔斯元帅乃是联军的统帅，查尔斯倒不是日不落帝国军方人物，反而是法国元帅，日不落帝国以海军强大著称于世，而法国则是有名的陆军强国，最有名的就是拿破仑时期，法国陆军可以说纵横欧洲没有敌手。

　　一直以来法国就是陆军强国，如今十字军自陆上而来，自然要由陆军名将来统帅，所以查尔斯便成了联军统帅。

　　查尔斯攻守兼备，用兵老辣而又稳健，最擅长抓住对手的漏洞进行致命一击，如果说找不到漏洞的话，查尔斯一样可以稳住局势，不会贸然出兵，所以列强对于查尔斯用兵还是相当的信任的。

　　除此之外，再有就是十二圆桌骑士，不过十二圆桌骑士如今已经不全，能够赶来的只有数人而已，其中亚瑟侯爵保管死神手镯，自然是随军而来。

　　大营之中，查尔斯还有联军的将军们正聚集在一起研究作战计划，双方派出了大量的探子查探对方的军事布局，距离这么近，想要杜绝对方掌握军事布局显然不现实。

　　因此联军一方拿到了一分不太完整的大秦军事布局图，而大秦一方也同样拿到联军的布局图。

　　这会儿一众将领就是对着那布局图进行研究，或许在场的这些将军们不是什么名将名帅，可是也都是有着真材实料的，攻打殖民地之类的，或许可以通过关系，镀金塞一些废物进来，可是这关键的一战，没有谁敢开玩笑，所以各国派出的都是各自国家的精兵强将。

　　亚瑟侯爵几人只是坐在一旁，并没有上前凑热闹，他们对于军事可以说是一窍不通，就算是凑上去也没有什么用。

　　至于说亚瑟侯爵等人出现在这里也是为了保护在场的这些人的安危，毕竟就在不久之前，一群黑衣人不知道用什么办法潜入了军营当中，一直杀到了这大营之前才被拦下，如果说当时那些黑衣人再小心一些的话，很有可能已经杀到这营帐当中将在场的这些大小将领给斩杀了。

　　如果说这些将领真的被斩杀一空的话，那可就真的麻烦了，虽然说联军不至于崩溃，可是十成的力量能够发挥出七八分就不错了。

　　有了那一次的遭遇之后，亚瑟侯爵等人就一直保护着这些将领，而且联军将领也都提高了警惕，出行的时候也都带着警卫，倒是避过了几次刺杀。

　　刺杀这些联军将领的不用说自然是大秦黑冰台所派出的人马，只可惜除了几名倒霉蛋被刺杀之外，剩下的那些联军将领有了防备之后再想刺杀却是没有那么容易了。

　　如今有了亚瑟侯爵等人的保护，除非大宗师级别的强者出手，不然的话连亚瑟侯爵他么那一关都过不了。

　　甚至可以说就算是大宗师强者亲自出马，搞不好都会被亚瑟侯爵他们给斩杀。

　　始皇帝、方孝玉两人倒是有能力闯一闯，只是十二圆桌骑士也不是弱者，除非是方孝玉和始皇帝联手，到时候倒是能够压下十二圆桌骑士，只是始皇帝身为帝王，方孝玉也不会轻易犯险，想要两人联手自然不现实。

　　况且即便是两人联手了，只要联军一方的将领分散开来，难道说两人还能够在数十上百万大军当中将这些人找出来吗。

　　轰隆一声巨响，此时距离方孝玉进入军营已经有一个多月时间，就在不久之前，双方终于失去了耐性，进行了几次小规模的试探。

　　大家各有攻击，想要通过这种试探来衡量一下对手的实力究竟如何。

　　几番试探下来，大家心中也都有了那么点底，不管是始皇帝还是联军一方，对于对方的军事实力都颇为称道。

　　始皇帝虽然唯吾独尊，可是并不意味着他就看不到别人的长处，所以始皇帝很清楚联军的强大，心中自然越发的慎重。

　　接连半个月左右，双方都是在相互试探当中度过，除此之外就是炮击，连绵不断的炮击成了这十几天中的日常。

　　大炮虽然非常厉害，但是在有了防备的情况下，其实大炮能够造成的伤害并不算太大。

　　仗着地利，始皇帝费尽功夫总算是聚集了数千门大炮，如今动用的不过只有千余门。

　　联军一方远征而来，虽然说颇为不便，可是作为战争利器的火炮，联军一方不可能不重视，所以那大炮也有数千门之多，虽然说不如大秦一方多，但是数量也颇为可观。

　　最重要的是各国列强动员起来，物资源源不断的输送而来，大炮的数量只会慢慢的接近大秦一方的数量。

　　一国之力对抗世界各国列强，如果说不是因为联军远道而来的话，始皇帝自己怕是连一半的胜算都没有。

　　可是就算如此，大秦国力不足的劣势也一下子凸显了出来，虽然说经过始皇帝的发展，国力复苏了很多，单对单的话，各国列强恐怕也只有日不落帝国可以同大秦掰一掰手腕，其他各国列强单打独斗绝对不是大秦对手。

　　只是如今大秦所面对的是大半个西方世界的列强联军，有大半个世界作为联军的后盾，双方的底蕴完全不在一个层面上。

　　营帐之中，方孝玉正同始皇帝坐在那里，看着始皇帝一副阴郁的模样，方孝玉淡淡道：“陛下，请恕方某直言，拖得越久，对大秦越是不利，所以陛下还是速战速决为妙。”


第700章 千万大军

　　始皇帝作为一代帝王，如何不清楚眼下的形式，其实他内心之中早就有所决断，如今听了方孝玉的话，心思瞬间拿定，抬起头来冲着方孝玉微微一笑道：“方先生所言甚是，进入此，朕便与这些蛮夷之辈决战，一战定乾坤。”

　　方孝玉微微一愣笑道：“如此方某预祝陛下旗开得胜，扫清寰宇。”

　　第二日始皇帝击鼓聚将，文武分列两旁，始皇帝一身戎装，气势非凡端坐在主位之上。

　　在场一众文武看着始皇帝那一副身着戎装的模样，心中一动，隐隐的猜测到一些。

　　始皇帝目光从在场众人身上扫过道：“诸位，朕决意今日向联军发起进攻，一战定乾坤，众卿意下如何？”

　　双方对峙许久，其间小规模的碰撞不再少数，要说是试探的话，其实双方也大致摸清楚了各自的底细，其实大家心中也都各自有数，随着小规模的冲突越来越频繁，决战随时都有可能会爆发。

　　虽然说始皇帝突然之间决定进行大决战有些出乎意料，但是也在情理当中，所以在场众人只是微微一愣，反应过来之后都平静的接受。

　　一众将领齐齐赞同，就连那些文臣也都没有谁提出反对的意见，毕竟只要不是傻子都能够看得出这一战避无可避，双方必然要大战一场分出胜负。

　　哪怕是再怎么不主张大战的主和派也不会同始皇帝对着干，毕竟他们也知道，哪怕是真的想要谈和，那也要等到这一战出了结果才能考虑。

　　随着一条条的将令下达，一名名的将领领命离去，渐渐的大帐之中武将的身影越来越少，最后只剩下的一众文臣。

　　始皇帝走下来，霸气十足道：“众卿，今日一战，定我华夏运势，愿苍天佑我华夏。”

　　“愿苍天佑我华夏！”

　　大炮轰鸣，当始皇帝选定的决战时间到来的时候，数千门大炮轰鸣。

　　从双方对峙以来，双方虽然不断的进行炮击，但是最多的时候也就是千余门大炮对轰而已，可是现在大秦一方却是动用了所有的火炮，顿时无尽的炮轰落在对面的阵地之上，炮轰连天，大地为之震动。

　　大炮轰击之下，就见联军之中许多的倒霉鬼被炸上了天，直接被炸成碎片。

　　而联军一方忽然之间感觉一阵地动山摇，距离前线十几里远的地方正是联军的核心所在，查尔斯这会儿其实也在同一众联军将领商量着什么时候同大秦决战。

　　按照查尔斯他们的考虑，自然是先发制人，杀大秦一个措手不及，所考虑的时间其实也在这一两天，甚至为此开始做准备。

　　突然之间一阵地动山摇，轰隆隆的响声传来，在场的这些人都是经验丰富之人，只听那炮火声就立刻分辨出那大炮轰鸣绝对不像以往那样。

　　一名将领猛然之间站起身来，脸上满是震惊之色道：“不对，这炮声不对，大炮的数量太多了，至少比先前多了好几倍。”

　　大炮的数量虽然无法具体的统计，但是只听那大炮轰鸣的声响也能够分辨出来大炮数量的大致数目的。

　　“这至少是数千门大炮，若是所料不差的话，这么多的火炮，大概大秦所能够利用的火炮都利用上了吧。”

　　查尔斯猛地一拍桌子道：“好个大秦，好个始皇帝嬴政，没想到他竟然有如此的魄力，率先一步进行决战。”

　　本来在场众人还在疑惑大秦一方这到底是在发什么疯，怎么一下子将所有的火炮都暴露了出来，但是听查尔斯这么一说，大家都反应了过来。

　　一众人脸上露出吃惊之色，方才他们还在考虑着先下手为强呢，结果没想到他们刚做出决定，大秦一方竟然就提前下手了。

　　大炮声忽然之间有向着他们临近的意思，不过几名将领突然神色大变道：“不好，这是大秦发起进攻了。”

　　步兵炮兵协同作战，这一点的确很难，可是说到底也就是大炮向前延伸，清除障碍，而步兵紧随着大炮的落点前移。

　　虽然说看似简单，但是对于步兵还有炮兵都有着极高的要求，不然的话步兵冲击的快了，搞不好自家炮兵的炮弹就落在自己头上了。

　　查尔斯也有些急了，因为双方经常性的交战的缘故，虽然说前线的士兵都有所警觉，但是大家都已经习惯了小规模的冲突，至少大多数的士兵都会下意识的认为这是小规模的冲突。

　　可是大秦一方这次可不是什么小规模的冲击，而是一副大决战的架势啊，如果说军中的那些士兵没有这样的意识的话，恐怕一开始是要吃大亏的啊。

　　“诸位，立刻回到各自的位置上去，一战定输赢的时候到了，能否覆灭大秦就在此一战，希望诸位坚守阵地，莫要坠了我们的威风。”

　　各国联军将领应了一声各自匆匆离去，这些将领心中也着急啊，他们都急着赶回去看一下自己手下的士兵损失如何，别搞得全军覆没了才是。

　　说到底是联军到底是联军，他们有着共同的目的才聚集在一起，说到底是想要借着日不落帝国、法国的大旗来占便宜的，如果说损失小的话那倒没什么，既然想要占便宜，总不能一点代价都不付出吧。

　　可是如果索要付出的代价太大的话，那就要考虑一下是不是值得了。

　　可以说这些列强的将领在帅军出征之前都得到了密令那就是以保全自身实力为前提，千万不要折损太大了。

　　查尔斯看着一众将领离去不禁轻叹一声，他虽然身为联军统帅，可是真正能够得心应手指挥的军队也就只有法国的军队而已，甚至就是日不落帝国的军队也要经过日不落帝国的将领才能够指挥的动。

　　好在日不落帝国和法国在对付大秦这一点上利益是一致的，当前世界就是日不落帝国和法国一起掌控全世界的局面，他们根本不想出现第三个同他们争夺利益的存在，所以面对有崛起之势头的大秦，日不落帝国还有法国几乎一致的做出了镇压大秦的决定。

　　整个联军的核心力量也是日不落帝国还有法国两国，近百万大军之中，属于两国的精锐军团就占了六成左右，至于说其他的列强，对于这些国家打的是什么目的，其实两国政府心中也都有数。

　　不过为了减少自身的损失，既然这些列强想要凑上来占好处，他们也不介意利用一下，至少数十人军马聚集起来，哪怕是摇旗呐喊那也能够涨一涨声势不是吗。

　　指挥部之中剩下了查尔斯、亚瑟侯爵以及日不落帝国的阿比盖尔中将，三人代表日不落帝国还有法国。

　　阿比盖尔起身向着查尔斯道：“查尔市元帅，你和亚瑟侯爵坐镇这里，我亲自上前线督战。”

　　查尔斯微微点头道：“阿比盖尔中将，自己当心。”

　　目送阿比盖尔中将离去，查尔斯这才向着亚瑟侯爵道：“亚瑟侯爵，大秦兵马俑……”

　　不等查尔斯说完，亚瑟侯爵眼中闪过一道精芒道：“查尔斯元帅尽管放心，我这就前去盯着对面，如果说那暴君真的召唤兵马俑不死军团的话，那么我自会应付。”

　　查尔斯听亚瑟侯爵这么说，稍稍松了一口气道：“如此就有劳亚瑟侯爵了。”

　　方孝玉和始皇帝两人的身影出现在硝烟弥漫的前线，此时大秦的大军如同潮水一般向着联军一方的阵地杀了过去，因为大炮威力足够，加之打了对方一个措手不及，所以此时大秦的军队已经冲开了第一道防线，就算是第二道防线也是岌岌可危。

　　而此时方孝玉还有始皇帝两人就站在第一道防线上，可以看到四周一片硝烟，许多的炮坑之中，一具具的尸体，有联军一方的，同样也有倒在冲锋路上的大秦将士的。

　　经过数年的努力，始皇帝麾下的这些军马总算是配置上了火器，虽然说方孝玉当初送给始皇帝的那些先进的火器也仿制了出来，不过数量终究太少，所以上百万大军之中所使用的九成以上还都是当下最普遍的火枪。

　　不过按照方孝玉所提供的先进的枪械所仿制出来的枪支也装备了最为精锐的军马。

　　大秦锐士军团，足足十万人之多，拥有最为强大的枪械、大炮，可以说大秦能够这么快就冲开两道防线，一半是因为大秦锐士军团的强大火力所致。

　　只是十万装备了先进武器的精锐就压制住了前线数十万联军，可想而知若是再给始皇帝几年时间，一旦让他将先进的武器形成了规模的话，到时候数百万大军拿着领先挡下数十年的武器，横推全世界也不是没有可能。

　　始皇帝有那样的决心，华夏有足够多的人口为始皇帝提供数之不尽的兵员，哪怕是按照几十取一的比例来征兵，也至少能够征召千万大军。

　　这可是上千万的大军啊，放在西方国家，甚至都比一些国家所有的人口还要多了。


第701章 炮火加身如神魔

　　况且如果始皇帝更疯狂一些的话，提高征召比例，四万万五千万人口，提供个三五千万的兵员也不是不可能。

　　想一想二战时期，苏联为了抵御德国，足足动员了上千万的大军，要知道整个苏联的人口加起来也不一个多亿而已。

　　人口有时候就是优势，眼下限制了始皇帝的就是时间，只需要五年，甚至三年时间，华夏的实力至少可以再翻一倍，真的到了那个时候的话，何须始皇帝考虑动用兵马俑不死军团啊，单单是装备的先进的武器的数百万精锐大秦军队就足以扫平联军了。

　　方孝玉看着身着黑色军服的大秦军马如同黑色的洪流杀进联军阵地当中，心中感慨不已。

　　果然不愧是千古一帝始皇帝，就算是自己亲自去做的话，恐怕也不会比始皇帝好多少，不得不说始皇帝能够在短短数年时间就让华夏大变样，真的是很不简单。

　　随着联军大炮开始轰鸣起来，大秦军队的攻势明显受到了一定承兑压制，还好对此大家都有心理准备，很快双方炮兵都在以最快的速度将炮弹倾泻到对方军马的头上以希求给对方制造最大的杀伤。

　　不过看着攻势受阻，始皇帝还是禁不住皱了皱眉头，怕是有了心理准备，始皇帝还是非常的不痛快。

　　两人缓缓前行，虽然说是位于大军的后方，可是偶尔也会有流弹在四周爆开。

　　以方孝玉还有始皇帝两人如今的实力，就算是真的有炮弹在他们附近爆炸，除非是被大炮直接瞄准，不然的话想伤两人都难。

　　至少这个时期的大炮，也就是那些大威力的舰炮才有可能威胁到两人，至少这些陆军炮威力还不足以给两人造成威胁。

　　所以说战场之上，许多大秦的士卒可以看到两道身影悠然的走在炮火之间，而其中一人赫然是他们伟大的始皇陛下。

　　行到前线的始皇帝的身影落入到众多士卒的眼中，大家眼看着自家陛下千金之躯竟然冒着炮火出现在前线，顿时士气高昂，原本就摇摇欲坠的防线顿时被士气暴涨的大军给冲开。

　　十几里外，阿比盖尔在十几名将领还有参谋的簇拥下正在用望远镜观察前线的情形。

　　在阿比盖尔看来，前线的局势有些不妙，因为大秦抢先动手的缘故，所以联军一方是被打了一个措手不及，接连丧失了两道防线，退到了第三道防线的时候才算是稳住了大局，但是相对来说也损失不小。

　　就在这不到一个小时的时间当中，联军一方至少折损了五六万兵马，虽然说五六万兵马相对于百万大军只是极少数的一部分，可是这种损失也不能说小了，也就是联军人马众多，不然这么大的损失，可能防线早就已经彻底的崩溃了。

　　一名将领脸色难看的向着阿比盖尔道：“将军，情形有些不妙啊，我们的一个精锐师已经折损大半，两个仆从师甚至早就崩溃了，如果再不挡住大秦的进攻势头的话，只怕接下来损失会更大。”

　　说话之间，通过望远镜观察前线战局的阿比盖尔道：“真是想不到昔日落后的华夏竟然还能够拥有如此骁勇善战的士兵，你们看到没有，他们手中的火枪竟然比我们日不落帝国最先进的火枪还要强大。”

　　冲在最前面的就是大秦最精锐的锐士军团，所过之处几乎是势如破竹一般，横扫一切阻击的敌人。

　　自然那强大的火力也被发现，阿比盖尔脸色自然不好看，他们日不落帝国素来武器就是最为先进的，可是现在敌人手中竟然拿着比他们还要先进的武器。

　　“不好，那些大秦的士兵到底是怎么回事，明明攻势有被挡住的趋势，可是突然之间一个个的像是疯了似得，难道他们吃了药不成？”

　　阿比盖尔等人都发现了不对劲的地方，毕竟方才联军退到了第三道防线的时候，攻势真的有被挡住的趋势，可是一瞬间，大秦一方士气暴涨，竟然将第三道防线冲开了几处。

　　联军一方所布下的防线加起来也就只有五道防线而已，先前接连丢了两道防线已经是让联军高层为之震惊了，还好剩下三道防线足可以应付大秦一方了。至少没有让联军感到惊慌。

　　但是如果连第三道防线都被攻破的话，也就意味着联军只剩下了两道防线，不要看两道防线和三道防线没有太大的区别，但是在心理上那可是大大不同。

　　如果说只剩下了两道防线的话，那就意味着快要到了山穷水尽的地步，那种无形的压力就会扑面而来。

　　“给我查，到底是什么原因，为什么那些大秦士兵像是疯了似得，连死亡都无所畏惧。”

　　随着第三道防线出现几处豁口，就算是傻子这个时候也能够看得出其实第三道防线已经要守不住了。

　　丢了第三道防线那也就罢了，至少还有两道防线，可是至少也要弄清楚为什么大秦一方士气会突然暴涨，若是连这一点都搞不清楚的话，万一到手再突然来个士气暴涨，岂不是说到时候第四、第五道防线也有可能被冲破吗。

　　“将军快看那两个人。”

　　猛然之间，一名参谋大叫。

　　阿比盖尔在那名参谋的提示之下，很快就在一片硝烟和许多大秦士卒之中发现了那参谋所指的两道身影。

　　这两道身影所过之处，大秦士卒一个个的兴奋的高呼不已，甚至无所畏惧的迎着炮火向着防线冲击，那种悍不畏死的势头简直吓人。

　　“这两个人到底是什么来历，为什么会让那些士兵这么疯狂。”

　　面色铁青的阿比盖尔看着那两道身影，已经可以肯定，就是那廊道身影的出现才使得大秦士卒士气高涨。

　　只可惜这些人根本就不知道两人就是方孝玉和始皇帝，不然他们会更加的震惊。

　　不过大秦士卒高声呼喊万岁的声音隐约传来，这些参谋之中倒是有人听得懂汉语，神色微微一愣，脸上露出了诡异之色。

　　只听那名听得懂汉语的士兵向着阿比盖尔道：“将军，那人……那人很有可能是大秦皇帝啊。”

　　微微一愣，阿比盖尔反应过来，瞪了那参谋一眼道：“基维斯，你不会是疯了吧，你认为一个国家的皇帝陛下会出现在这战场上吗？”

　　基维斯就是那名参谋，听了阿比盖尔的训斥愣了一下，苦笑道：“可是那些大秦士兵分明是在呼喊万岁啊，在大秦，除了他们的皇帝之外，没有人能够受得起万岁的称呼的。”

　　阿比盖尔怎么都不相信始皇帝堂堂一国帝王会出现在战场之上，这在他这样的将领看来简直就是开玩笑，再荒唐不过了。

　　所以阿比盖尔绝对不相信，不过阿比盖尔道：“对方绝对不是大秦始皇帝，不过倒是有可能是大秦皇室成员，看来这两人对大秦士卒的士气提升还有有着极大的促进作用的，如果说能够将他们两人给炸死的话，到时候肯定可以打击大秦的士气。”

　　说话之间，阿比盖尔立刻冲着基维斯道：“基维斯，立刻给我通知炮兵部队，集中炮火，将这两个人给我炸成碎片。”

　　基维斯立刻应了一声，连忙招来传令兵去传达阿比盖尔的命令。

　　差不多一盏茶功夫，立刻就见数十枚炮弹向着方孝玉还有始皇帝两人覆盖了过去，显然阿比盖尔所下达的命令已经被执行了下去。

　　透过望远镜，阿比盖尔看到那两道身影被一片炮火所淹没，嘴角不禁微微翘起，这样的炮火覆盖之下，就算是铁人恐怕也能够撕成碎片吧。

　　却说方孝玉还有始皇帝两人行走在战场之上，始皇帝这般现身在场对于大军的士气鼓舞之大可想而知，许多大秦士兵甚至悍不畏死的冲击防线，只将前方的联军防线冲击的摇摇欲坠。

　　不过方孝玉和始皇帝两人显然也清楚他们两人在后方的话还不会被注意到，但是他们出现在这前线动静实在是太大了，只要联军的将领不是瞎子的话肯定会注意到他们两人。

　　一旦被注意到了，必然会招来炮火，果不其然，不过是一会儿功夫，空中就传来了呼啸声。

　　那炮弹自空中坠落下来，落点正好覆盖了方孝玉还有始皇帝两人方圆数百米范围。

　　十几枚炮弹在方圆数百米范围内爆炸开来，如此的炮火覆盖之下，就算是方孝玉和始皇帝两人也绝对扛不住。

　　或许一发两发炮弹拿他们没有办法，但是那么多的炮弹爆炸开来，真的硬抗的话，搞不好可是会受伤的。

　　不过在炮弹落地爆开的瞬间，方孝玉和始皇帝两人的身影淹没在了炮火硝烟之间。

　　四周的大秦将领还有士卒都被镇住了，别人不知道，他们可是知道出现在战场之上的就是他们的皇帝陛下啊。

　　如今自家陛下竟然被敌人的炮火给覆盖了，那么猛烈的炮火就算是傻子也知道被覆盖下去，十之八九是性命不保啊。

　　“陛下……”

　　不少士卒疯了似得向着爆炸的地方冲了过去，似乎是想要冲进炮火之中救回始皇帝。

　　一阵风吹来，硝烟被吹散了许多，就见硝烟之中，两道身影安然无恙的站在那里，两人仿佛是没有受到丝毫的影响一样，有说有笑的缓步前行，就好像方才被炮火肆虐的并非是他们一样。

　　啪嗒，阿比盖尔手中的望远镜一下子掉落在地上，通过望远镜，阿比盖尔清楚的看到一团团的火光爆开，在那火光当中，就算是铁人也可以炸成碎片了，但是当硝烟散去的时候，始皇帝还有方孝玉两人完好无损的身影出现在他的视线当中。

　　顿时阿比盖尔被镇住了，甚至手中的望远镜掉下来都没有注意到，只听得阿比盖尔口中喃喃自语道：“怎么可能，这怎么可能。”

　　别说是阿比盖尔了，就算是其他人这会儿也都傻眼了，几名日不落帝国的将领还有参谋都不比阿比盖尔好多少，毕竟在他们认知当中应该被炸成了碎片的人竟然完好无损，换做是谁都要被吓一跳啊。

　　哪怕是大秦一方的许多士卒也都愣住了，前一刻他们还以为自家陛下被炮火给炸死了呢，结果一转眼的功夫，自家陛下竟然完好无损。

　　反应过来之后，这些士卒禁不住的高声欢呼：“陛下万岁，陛下万岁。”

　　再没有比始皇帝在炮火轰击下完好无损更加的激动人心的了，始皇帝那威武从容的形象烙印在了无数士兵的心上。

　　口口相传之下，整个战场之上，近百万的大秦士卒都知道了自家陛下有神灵庇佑，哪怕是被敌军大炮轰击也安然无恙。

　　此起彼伏的欢呼声响彻整个战场，可以说在这个时候大秦士卒的士气达到了顶点，而相对的联军一方的士卒士气却是严重受挫，虽然说看到那一幕的只是极少数，但是一方士气高涨，另外一方自然要受到影响。

　　本来就摇摇欲坠的第三道防线瞬间被冲破，许多没有反应过来的联军士兵纷纷被当场击毙，不过也有不少联军士兵反应过来之后高举双手选择了投降。

　　对于这些人来说，投降并非是什么可耻的事情，既然战败了，那就选择投降，反正他们在战场之上已经尽力了，这样的举动在西方是被允许的。

　　一部分大秦士卒收拢降兵，另外的则是继续向前冲锋，冲击第四道防线。

　　因为第三道防线崩溃的太快，太过诡异，所以从第一，第二道防线退到第三道防线的士兵加起来差不多有三十多万之多。

　　除了战死的数万之外，其实第三道防线之上的联军士兵至少有二十五万左右，随着防线被突破，二十五万士兵，有五万被击杀，剩下的二十多万则是选择了投降。

　　不过连破三道防线，大秦一方的损失也非常大，死伤近十万之多，不过相对来说，连破三道防线，打死受降联军士兵三十多万，双方的损失比例几乎是三比一了。


第702章 始皇大战蝎子王

　　这样的战果哪怕是始皇帝都有些惊讶，毕竟他们可是攻击的一方，虽然说占了先发制人的优势，可是列强太过大意也是一个极其重要的原因。

　　还有就是始皇帝和方孝玉两人出现在战场之上给大秦士卒鼓舞士气直接造成联军第三道防线被攻破，也就是第三道防线被攻破才使得联军的损失暴涨，不然双方的损失比例在一比一。

　　方孝玉惊叹道：“没想到竟然能够取得如此之大的战果，看来陛下亲临战场真的是太鼓舞人心了。”

　　始皇帝看着四周无数大秦士卒英勇无比的向着前方冲去，感慨道：“朕都没有想到开局会如此顺利，看来老天还是站在朕这一边的，哈哈哈……”

　　看着始皇帝放声大笑，方孝玉能够理解始皇帝为何如此，毕竟在开始的时候始皇帝是没有太大的把握战胜联军的，毕竟联军的实力真的不弱，能够让始皇帝这样的人物那么的没有把握，联军的强大也就可想而知了。

　　但是一连串的变故却是出乎了所有人的预料，至少在方孝玉的建议之下，始皇帝出现在战场之上给大秦士卒的士气所造成的影响直接使得战力飙升，是不在始皇帝的预估当中的。

　　始皇帝深吸一口气向着方孝玉拱手一礼道：“朕在这里多谢先生了，若非先生建议朕上前线来鼓舞士气，恐怕大军已经被阻拦住了。也不至于会有如此大胜。”

　　方孝玉微微一笑道：“陛下却是客气了，方某也是华夏一员，自然要助陛下打退这些列强，不过前三道防线被攻破是列强太过大意的缘故，如今对方怕是已经做好了准备，接下来两条防线只怕就要用性命去填了。”

　　两人都知道，随着联军反应过来，数十万联军被压缩在第四第五两道防线之上，联军差不多是退无可退，他们若是再退的话那就真的要彻底失败了，所以到了这种境地之下，联军要么选择投降，要么选择死战。

　　至于说投降，联军方面恐怕是很难答应，毕竟高傲的西方列强心理上绝对无法接受投降给让他们所瞧不起的黄种人的事情。

　　再说了，列强手中还有数十万大军在手，未必没有一战之力，除非是真的到了山穷水尽的地步，不然他们是不会选择投降的。

　　阿比盖尔咬牙切齿的看着第三道防线被攻破，数十万的联军士卒被俘虏，只气的阿比盖尔狠狠的砸在身前的弹药箱子上面。

　　透过望远镜，阿比盖尔吼道：“炮兵都是吃屎的吗，为什么没有将那两个人给我炸死，炸死他们……”

　　不用阿比盖尔再派人，炮兵部队那里显然也发现方才被他们炮火覆盖的两人竟然完好无损的站在硝烟之中。

　　那些炮兵几乎是见鬼了一般，反应过来只有再次瞄准了两人的所在，顿时数十枚炮弹齐齐飞来。

　　这一次可是多了十几门大炮，炮火足足多了一倍。

　　“该死的，除非是神魔，不然如此炮火砸下去，绝对能够炸成碎片了。”

　　不知道多少的目光盯着被炮弹所覆盖的方孝玉还有始皇帝两人。

　　始皇帝、方孝玉两人抬头看了看那飞来的炮弹，方孝玉饶有兴趣一笑，猛然之间挥拳向着空中轰了过去。

　　许多士卒瞬间张大了嘴巴，因为他们无比震惊的看到一只硕大无比的拳头出现在空中，那拳头至少有数丈大小吧，一拳下去竟然将十几枚炮弹给轰爆开来。

　　恐怖的冲击波在空中荡漾开来，方孝玉一拳打出却是将他们头顶上的十几枚炮弹给清空，至于说剩下的十几枚炮弹虽然落下，可是也只是在他们方圆数丈之外爆炸开来。

　　炮弹的威力的确不差，但是除非是在他们周身数米内爆炸开来才有可能给他们造成一些伤害，现在这些炮弹不过是在四周爆开而已，又怎么可能伤到两人。

　　所以说硝烟散去之后，大家再次看到了方孝玉和始皇帝两人的身影。

　　二人完好无损的出现在所有人的视线当中，不同于先前那一次，两人以土遁的方式避开然后又在炮弹爆炸过后回到原地，这一次方孝玉选择硬悍的方式打爆炮弹，可以说视觉效果绝对比先前要震撼的多。

　　许多大秦士卒都对方孝玉不陌生，毕竟战场之上方孝玉可以同始皇帝走在一起，傻子都知道方孝玉肯定不是一般人物。

　　但是这些士兵也没有想到方孝玉竟然如此之强大，那可是十几枚的炮弹啊，竟然生生的被方孝玉给打爆了。

　　毕竟方孝玉聚集天地元气凝聚出一只硕大的拳头轰爆了炮弹的那一幕实在是太刺激了，至少大秦一方的士卒本就高昂的士气再度飙升。

　　也就是第四道防线上的联军早就做好了准备，不然的话搞不好真的有可能会被秦军给冲破防线，就算是如此，许多防线也陷入到了拉锯当中。

　　不过方孝玉和始皇帝从这一点也看出再想像先前那样势如破竹一般打破阵地防线是不可能了，接下来就要进入到拼命阶段了。

　　想要打破联军防线，不拿人命去填是不可能了。

　　方孝玉目光落在始皇帝身上，意思再清楚不过，若是真的拼命的话，怕是这一战就算是胜了，很有可能也是惨胜，毕竟想要打破接下来的防线至少要付出数十万士卒的性命。

　　方孝玉的目光投来，始皇帝自然清楚方孝玉的意思，无非就是希望他可以派出兵马俑不死军团。

　　相比那些血肉之躯的大秦士卒，兵马俑军团可以说是不死的存在，哪怕是大炮轰击也很难将兵马俑不死军团给杀死。

　　始皇帝自然没有迟疑，毕竟每拖一刻他手下的这些经历过战火，蜕变成精锐的士卒都会多死上一些，所以始皇帝毫不犹豫的取出一面黑色的旗子。

　　旗子摇动之间，一道道的虚影落地之后聚集大地之力形成了一名名的兵马俑。

　　很快近万之多的兵马俑军团出现在硝烟弥漫的大地之上，随着始皇帝一声令下，兵马俑不死军团浩浩荡荡的向着那第四道防线冲了过去。

　　这样一股洪流自然是引起了联军将领的注意，联军士卒自然将枪口对准了这些兵马俑不死军团。

　　甚至就是炮兵方面也发射炮弹而来试图阻止这一波洪流，相对于战场之上几百万的大军冲锋，这上万兵马俑不死军团真的算不得什么，但是谁让兵马俑不死军团太过显眼了呢。

　　只是不管是大炮还是枪林弹雨，兵马俑军团除非是被战场了碎片，一个个的迎着枪林弹雨向前冲，哪怕是子弹打在身上也很难给这些兵马俑造成什么影响。

　　就算是被炸成了碎片，方孝玉可以看到那些被炸成了碎片的兵马俑出现在始皇帝手中那一面大旗之中，然后落地之后再次化作兵马俑。

　　如此一来除非是有特殊的手段将兵马俑打的魂飞魄散，不然的话，始皇帝手中的兵马俑不死军团绝对可以当得起一个不死的称呼。

　　兵马俑不死军团的出现第一时间就被传递给作为联军统帅的查尔斯，查尔斯在指挥部不断的接到来自于前线的消息，当得知前线三条防线被攻破，数十万联军被俘虏，查尔斯差点昏过去。

　　当查尔斯接到兵马俑不死军团出现的消息的时候，立刻向着亚瑟侯爵道：“亚瑟后句，兵马俑不死军团出现了，希望侯爵能够阻止对方，不然的话这一战我们联军必然失败，拜托了。”

　　说着查尔斯向着亚瑟侯爵行了一礼，可见局势恶化到这般的程度真的是大大的出乎查尔斯的预料，他怎么都想不到大秦一方的战斗力会是如此之强悍。

　　亚瑟侯爵什么都没有说话，转身出了指挥部奔着前线而去。

　　很快亚瑟侯爵便出现在了前线，而这个时候兵马俑军团已经冲垮了一段防线，那一段防线的联军士兵早已经吓破了胆，让他们同一群打不死的怪物作战，能够坚持住才怪。

　　面对一群怎么都打不死的怪物，这些士兵在第一个崩溃的士兵出现之后瞬间就崩溃了。

　　亚瑟侯爵脸色难看的看着兵马俑不死军团，如果说他来的再晚一会儿的话，恐怕兵马俑军团已经突破了防线将防线的漏洞拉大了，那个时候就算是他也无力回天。

　　还好眼下虽然防线被突破，但是还没有扩散开来。

　　神色凛然的亚瑟侯爵手中出现一只手镯，正是那死神手镯。

　　亚瑟侯爵也不希望动用死神手镯，因为他也不知道动用了死神手镯之后会是什么样的后果。

　　不过眼下不动用死神手镯的话，这一战绝对会以联军大败亏输收场，若是这一战败了的话，西方世界至少要十年恢复不了元气，这绝对不是亚瑟侯爵想要看到的。

　　双手捧着死神手镯，亚瑟侯爵口中呢喃，念出了烙印在死神手镯之上召唤蝎子王的咒语。

　　瞬间，死神手镯从亚瑟侯爵手中飞出悬在空中，死神手镯洒下一片黑幽幽的光芒，隐约的一道虚空隧道出现，紧接着一道身影出现，这是一名人身蝎尾的怪物，正是传说中的蝎子王。

　　随着蝎子王出现的正是密密麻麻的死神军团，这些死神军团似乎由无尽的砂砾构成，看上去非常的吓人。

　　蝎子王被封印上千年，如今被召唤出来，呼吸着新鲜的空气，发出兴奋的咆哮声。

　　但是很快蝎子王就发现下方交战双方那惨烈的战场，紧接着蝎子王眉头一皱，拥有着强大野心的蝎子王出世之后想到的就是如何统治世界。

　　蝎子王看到了兵马俑不死军团，不得不说蝎子王几乎是本能的就意识到眼前这一只军团绝对是他的大敌，要想统治世界，必须要先将这可以威胁到他的一只军团消灭。

　　蝎子王手中握着一支长矛，视线越过了召唤他出来的亚瑟侯爵，自然落在了方孝玉还有始皇帝身上。

　　似乎是本能一般，蝎子王盯上了始皇帝，从始皇帝身上，蝎子王感受到了同他一样的气息。

　　要知道当初蝎子王也是一个帝国的国王，不过后来为了获取强大的力量，将自己的灵魂献祭给了死神，获取了强大的力量，但是也成为了死神的努力被死神封印了起来。

　　如今获取了自由的蝎子王从始皇帝身上感受到了同类的气息，自然是生出了无限的杀机。

　　蝎子王出现，始皇帝自然也注意到了蝎子王，尤其是蝎子王还有他麾下的死神军团所散发出来的那种浓郁的死亡气息让始皇帝很是皱眉不已。

　　方孝玉这会儿低声向着始皇帝道：“陛下，这是蝎子王，西方的一位将自己的灵魂献祭给死神的国王，他麾下的那些就是死神军团，陛下千万小心。”

　　始皇帝得到了方孝玉的提示，哈哈大笑，盯着蝎子王，战意十足道：“蝎子王吗，说到底不过是别人的奴隶而已，又怎么敢自称为王，简直就是笑话。”

　　蝎子王出卖了自己的灵魂，这本身就是他最大的禁忌，如今被始皇帝如此耻笑自然是怒火狂飙，顿时蝎子王挥动长矛从天而降冲着始皇帝杀了过来。

　　“给我去死吧，你的灵魂很强大，我要杀了你献祭给死神大人。”

　　蝎子王冲向始皇帝，而随同他一起出现的死神军团自然是向着兵马俑军团杀了过去。

　　始皇帝大笑道：“怕你不成，什么死神，让他来见朕，朕一剑斩之。”

　　不愧是始皇帝，就算是神灵又能如何，就算是诸神降临，始皇帝也要斩杀诸神，天上地下，唯吾独尊这才是始皇帝的霸气所在。

　　轰隆一声，天子剑正和蝎子王手中长矛碰撞在一起，两者竟然势均力敌。

　　始皇帝眼睛一眯，大笑一声，顿时空中出现一条五爪黑龙，黑龙咆哮，十几丈长的龙身在空中舞动，探爪向着蝎子王抓了过去。

　　蝎子王被始皇帝突如其来的变身给搞得一愣，他可没想到始皇帝竟然能够化身为一条黑龙，只是这黑龙有些古怪，毕竟在西方，黑龙都是生有翅膀的。

　　奇怪归奇怪，但是蝎子王却是不敢有一丝大意，在黑龙向他抓过来的时候，蝎子王那尾巴陡然之间向着黑龙刺了过去。

　　半人半蝎子的蝎子王那蝎尾可是剧毒无比，始皇帝一击之下，龙爪之上竟然出现一个血洞，黑血洒落。

　　一声龙吟，始皇帝龙爪黑血激射，瞬间清空了毒血，龙口张开，顿时一团黑色的火焰向着蝎子王喷了过去。


第703章 陛下，吾来助你！

　　蝎子王手中长矛猛地刺出试图将火焰覆灭，然而始皇帝所喷出的火焰又岂是那么容易就覆灭的，结果蝎子王一下子被火焰所吞噬。

　　火焰之中，可以看到一道巨大的身影在挣扎，甚至有蝎子王的惨叫声传出，但是不管是始皇帝还是方孝玉，两人都盯着火焰，单单凭借这火焰就想要杀死蝎子王根本就不可能。

　　轰然之间，漫天火焰突然被无尽的黑暗所淹没，就见蝎子王身上弥漫出一片黑暗的气息，正是那无边黑暗的气息生生见火焰所扑灭。

　　不过看得出蝎子王落入到火焰当中也是非常的狼狈，这会儿蝎子王正一脸恶狠狠的神色盯着始皇帝。

　　长矛猛然之间脱手而飞向着始皇帝那巨大的黑龙躯体投掷过来，始皇帝咆哮一声，探出手抓了过去。

　　噗嗤一声，就见长矛直接洞穿了始皇帝所化黑龙的龙爪然后在空中转了一个圈，长矛又一次飞回到了蝎子王的手中。

　　黑龙消失不见，始皇帝的身形出现在空中，双眼冷漠的盯着蝎子王，天子剑再次出现在手中，一剑向着蝎子王刺了过去。

　　蝎子王同样以长矛迎了上来，只听得一声金铁交击之声，两人齐齐后退。

　　几番交手，始皇帝虽然说伤了蝎子王，但是蝎子王也同样伤到了始皇帝，至少始皇帝可以感受得到，蝎子王的实力并不比他差，果然不愧是一代王者，尤其还是将自己的灵魂献祭给死神的存在。

　　如果说真的论及实力的话，蝎子王自然不可能是始皇帝的对手，但是将自己的灵魂献祭给死神之后，蝎子王的力量暴涨，并且可以借用死神之力，方才他所扑灭那大火所使用的黑色气息其实就是死神之力。

　　蝎子王无法掌控死神之力，只能借用，但是不管怎么说，能够借用死神之力也是蝎子王实力的一部分，想要杀死蝎子王也就没有那么的容易。

　　就在蝎子王和始皇帝两人在空中大战的时候，那异象自然是瞒不过双方交战当中的士兵，虽然说无数人都感到震惊，可是他们正处在交战当中，震惊过后，注意力可以说都放在了各自的对手身上。

　　炮火连天的大环境当中，如果说谁敢轻易走神的话，搞不好可是会性命不保的。

　　蝎子王麾下的死神军团数量可不少，密密麻麻就好像是海洋一样，数量上面至少比兵马俑军团还要多出许多。

　　然而兵马俑军团的战斗力平均来说要比蝎子王麾下的死神军团要强大那么一些，所以说看上去双方这会儿战了个旗鼓相当。

　　但是从长久来看，兵马俑军团只会渐渐的落入到下风，毕竟双方在数量上差了不少，尤其是死神军团和兵马俑军团之间的厮杀，一旦将对方杀死的话，十之八九是要彻底的魂飞魄散的。

　　不管是兵马俑军团还是死神军团，虽然是号称不死，可是谁都知道这是不可能的，哪怕是传说中的神灵都不敢说自己是不死的存在，至于说这些兵马俑还有死神军团就更不要说了。

　　所谓的不死也就只是相对的，对于凡俗人来说，两支军团的确可以说得上是不死的存在，因为凡俗之中很少有手段能够伤及两个军团的根本。

　　可是死神军团还有兵马俑军团却是不同了，两者都有足够的力量伤到对方的根本。

　　一旦被打了个魂飞魄散，纵然是仙神存在也一样会烟消云散。

　　随着兵马俑还有死神军团的成员开始出现伤亡，双方之间的拼杀也就越发的惨烈起来。

　　正在交手当中的始皇帝纵然是察觉到了兵马俑军团的损失，也就是当初追杀紫媛母女的时候，几名兵马俑被紫媛魔女给消灭掉，自此之后就再也没有损失过，如今竟然连连不断的出现折损自然是让始皇帝大为震惊。

　　始皇帝惊讶的同时，蝎子王心中也泛起了波澜，说来死神军团的损失比兵马俑军团还要大那么一些，不过蝎子王根本就不将死神军团的损失放在心上，不就是一些死神军团的士卒吗，死了就死了，反正他所统率的死神军团数量足够多，就算是拼消耗也足以将兵马俑军团给拼掉了。

　　蝎子王可以拼消耗，但是始皇帝却拼不起他，他那兵马俑军团数量却是一个缺点，如果说真的无穷无尽的话，始皇帝早就发动兵马俑军团大军攻势攻占全世界了。

　　死神军团差不多有三四万之多，数量足足是兵马俑军团的三四倍，照眼下的损失来看，就算是死神军团拼光了兵马俑军团，他们也能够剩下一两万之多，足够蝎子王兴风作浪的了。

　　始皇帝心中隐隐的有些着急起来，自然生出了将蝎子王斩杀的念头，也只有斩杀了蝎子王才能够腾出手来消灭这些死神军团的士卒。

　　甚至可以说只要将蝎子王给杀死，这些依托蝎子王而出世的死神军团的士卒们一定会被地狱的力量重新拉回地狱之中而无法出现在人世之间。

　　可是始皇帝想要杀死蝎子王也没有那么容易啊，蝎子王实力并不差，而且察觉到了始皇帝的用意，竟然开始同始皇帝缠斗起来，根本就不同始皇帝硬拼，言语之间更是刺激始皇帝。

　　或许两位帝王言语不通，但是并不妨碍他们明白对方所要表达的意思，毕竟达到他们这般的境界，神念就可以进行交流，言语已经不是他们的阻碍。

　　始皇帝依然凌厉而又霸气十足，每一剑斩下去的话都可以将蝎子王震退，虽然说一方面是蝎子王不愿同始皇帝硬拼，可是也说明蝎子王差了始皇帝那么一筹。

　　始皇帝有些急了，下方的兵马俑的损失越来越大，眼看着要不了半天时间，兵马俑军团就有可能会全军覆没，而到时候集合了死神军团的力量，说不定蝎子王会实力暴涨。

　　一旦集合了死神军团的力量，蝎子王实力暴涨之下，始皇帝再想像现在这样压制蝎子王就没有那么轻松了。

　　就在始皇帝苦思如何才能够打杀蝎子王的时候，方孝玉长啸一声道：“陛下，方某助你一臂之力。”

　　一直在一旁观战的方孝玉出手了，方孝玉之所以到了现在才出手并非是他先前不想帮始皇帝，而是那个时候始皇帝还不清楚蝎子王的底细。

　　如果说一开始方孝玉就出手的话，说不定还有可能会惹来始皇帝的厌烦呢，也只有等到始皇帝感受到蝎子王的强大之处，方孝玉再出手，才能够赢得始皇帝的感激而非是抵制和厌烦。

　　方孝玉冲天而起，漫天佛光闪现，如来神掌向着蝎子王镇压了过来。

　　感受到方孝玉所打出的那一掌所蕴含的气息，蝎子王不由的皱了皱眉头，佛家气息同蝎子王所具有的死神气息显然天生相克，蝎子王不喜欢方孝玉身上所散发出来的气息倒也不奇怪。

　　长矛一点，顿时一道黑色的光芒从一个黑点爆开，而恰好方孝玉一掌正打在爆开的那一点上面，就听得一声轰响，气浪滚滚，虚空为之荡漾，方孝玉退后几步避开冲击波，饶有兴趣的盯着蝎子王。

　　只是一交手，蝎子王便试探出了方孝玉的底细，方孝玉所展露出来的实力和他相差仿佛，真的交手的话，单对单蝎子王没有什么把握可以斩杀方孝玉，如今更不要说还有一个始皇帝了。

　　好在蝎子王也不惧，哪怕是方孝玉和始皇帝两者联手，蝎子王也可以支撑到下方的死神大军将兵马俑军团给消灭。

　　果不其然，随着方孝玉出手，方孝玉和始皇帝两人联手之下，只将蝎子王给打压的几乎没有还手之力，完全是在死撑。

　　虽然说蝎子王每次都会被打的伤痕累累，可是只要蝎子王激发死神之力，很快他身上的伤势就会痊愈，甚至就是遭受了重创，也一样会很快愈合。

　　虽然说蝎子王将自己的灵魂献祭给了死神成为了死神的奴隶，但是不得不说，成了死神的奴隶也是有好处的，至少他可以借助死神的力量来战斗乃至疗伤。

　　若非靠着死神之力恢复的话，蝎子王就算是再强又怎么可能抵挡得住来自方孝玉和始皇帝两大强者的联手攻击呢。

　　始皇帝一剑劈飞了蝎子王皱眉道：“方先生，这样不行啊，不知道他从哪里借来的力量，除非是我们拥有一击之下将其斩杀的实力，不然拖的越久对我们越是不利。”

　　方孝玉自然知道始皇帝所说的乃是下方的兵马俑的损失太大了，这么久过去，兵马俑已经折损了差不多三成之多。

　　别看只有三成，可是考虑到兵马俑军团的不死属性，可以看出这损失真的是非常之大了。

　　三成的兵马俑军团就这么折损了，哪怕是始皇帝都要感到心痛不已，尤其是接下来很有可能还会全军覆没。

　　方孝玉深吸一口气向着始皇帝道：“陛下莫急，方某自有办法助陛下一臂之力。”


第704章 深深的恶意

　　始皇帝听了方孝玉的话非常疑惑的看着方孝玉，因为他实在是想不出方孝玉还有什么办法能够助他，准确的说是助下方的兵马俑军团对抗死神军团。

　　方孝玉手中鬼神印出现，紧接着雷婷婷窈窕身影出现在虚空当中，雷婷婷看到方孝玉的时候盈盈一笑道：“婷婷见过相公。”

　　始皇帝何等存在，自然是一眼就看出了雷婷婷的本质，惊呼一声道：“咦，这是……这是一尊鬼王？”

　　如今雷婷婷的修为经过多年的潜心苦修也算是达到了真正的鬼王之境，可以媲美武道大宗师强者，再进一步的话就是武道金丹，武道金丹之境又可以称之为陆地仙人，在鬼修之中，则是可以称之为鬼仙了。

　　好比白起就是半步武道金丹，也就是半步鬼仙存在，只是如今白起正在鬼神印当中冲击鬼仙之境，一旦出关，那就意味着方孝玉多了一尊媲美武道金丹之境的鬼仙强者。

　　若非是白起闭关的话，方孝玉也不会在这个时候将雷婷婷放出来啊。

　　始皇帝惊讶的看了看雷婷婷，再看看方孝玉道：“方先生，这位是……”

　　方孝玉微微一笑道：“这是内子，那些不死军团陛下大可放心，就交给内子来应付吧。”

　　始皇帝的实力高出雷婷婷一个大境界，自然是一眼就看出了雷婷婷的修为，不得不说雷婷婷的实力不差，关键一个鬼王也不可能对付那么多的不死军团啊。

　　要知道这些不死军团的士卒可都是来自于地狱之中，绝对是鬼物之中的强大存在，或许数百上千，雷婷婷勉强能够镇压，但是这般数万之多，雷婷婷一人能够自保就不错了。

　　始皇帝诧异的看着方孝玉，震退了蝎子王之后向着方孝玉道：“方先生，尊夫人很强，可是……”

　　方孝玉将鬼神印交给雷婷婷轻笑一声道：“婷婷，下面就交给你了。”

　　因为方孝玉不放心她的安危的缘故，所以雷婷婷极少出鬼神印，也只有没有什么事情的时候她才会出了鬼神印陪方孝玉一段时间。

　　像这般帮方孝玉应付强敌还真的是第一次，雷婷婷心中隐隐的有些紧张，但是更多的却是欣喜，她终于可以帮到方孝玉了。

　　看到雷婷婷的神色，方孝玉拍了拍雷婷婷的小手道：“自己多小心，不骄不躁，遇到危险莫要慌乱，有军魂保护，没有谁可以伤到你的。”

　　只要雷婷婷放出十几万军团来，处在军魂保护之下的雷婷婷纵然是始皇帝、方孝玉加上蝎子王这三尊强大的存在联手一时半会儿之间也休想伤到雷婷婷。

　　雷婷婷应了一声，飞身向着下方而去，雷婷婷修行的法门可是直通仙道的秘法，自然非同一般。

　　就见一股凌厉无比的阴风卷过，顿时就见数十名不死军团的士卒直接被阴风吹的魂飞魄散。

　　方孝玉一边对付蝎子王一边分神关注雷婷婷，看到雷婷婷一出手就没啥了数十名地狱恶鬼，嘴角不禁露出意思轻笑。

　　不过数十名地狱恶鬼而已，相对于数万之多的不死军团士卒来说真的算不得什么，所以很快一群地狱恶鬼将雷婷婷给包围了起来。

　　雷婷婷还真是第一次遇到这样的事情，心中隐隐的有些紧张，不过很快就想到了方孝玉的叮咛，深吸一口气，沉下心来，手托鬼神印，心念一动，顿时就见源源不断的军魂自鬼神印之中走出。

　　本来始皇帝也在关注雷婷婷，虽然惊讶方孝玉怎么会有这么一个鬼王妻子，可是他也好奇方孝玉为什么会那么放心的让雷婷婷下去对付不死军团的那些地狱恶鬼。

　　眼看着雷婷婷陷入到包围当中，始皇帝不禁叹了口气，这要是将雷婷婷折损进去的话，那他欠方孝玉的人情可就大了去了。

　　然而就在这个时候，大片大片的军魂出现在四周，这些军魂煞气冲天，一出现就将雷婷婷四周的地狱恶鬼给清空一片。

　　随着大量的军魂出现，雷婷婷自然是被这些军魂自发的保护起来，当数千军魂出现在四周之后，方孝玉算是彻底的放心下来，有如此之多的军魂保护，雷婷婷算是彻底的安全了。

　　不过雷婷婷仍然是在不断的放出军魂，等到两万之多的军魂出现将不死军团的攻势给挡住的时候，雷婷婷才算是收起鬼神印。

　　就算是如此，不管是始皇帝还是蝎子王都有些呆住了，一直来他们都认为他们麾下的军团才是这世上无敌的存在，直到先前交手，对方才惊讶的发现原来世上还有可以和他们手下军团相媲美的存在。

　　然而这军魂军团出现却是让两人心中无比的震惊，这可是军魂啊，战斗力绝对不差，足可以媲美他们手下最为得意的军团了。

　　随着这些军魂出现，始皇帝才算是彻底的放心下来，蝎子王麾下的那些不死军团算是没有什么威胁了，区区不死军团而已，在兵马俑军团还有军魂的围攻之下，能够自保就不错了。

　　长出一口气的同时，始皇帝心中也对方孝玉生出几分忌惮来，方孝玉藏的实在是太深了，他都想不到方孝玉竟然还藏了这么一张强大的底牌。

　　同时始皇帝也明白过来，为什么方孝玉会那么自信的说关键时刻可以助他一臂之力，先前始皇帝还在怀疑方孝玉到底留了什么后手呢，现在看来方孝玉是真的没有说大话，关键时刻真的是帮了他一把。

　　可以说如果没有方孝玉的话，被蝎子王给拖住的始皇帝只能眼睁睁的看着兵马俑军团覆灭，到时候就连他都有可能会被蝎子王率领死神军团给镇压。

　　始皇帝比蝎子王强，只可惜蝎子王背后所依靠的是死神，那可是一尊神灵，始皇帝终究没有强大到可以同神灵对抗的程度。

　　单单是蝎子王数次首创都借助死神的力量痊愈这一点就在先天立于不败之地。

　　方孝玉向着始皇帝道：“陛下，合你我二人之力，争取将蝎子王给干掉。”

　　对于蝎子王这近乎作弊的手段，方孝玉都赶到有些厌烦了，毕竟前一刻你刚将对手打伤，结果下一刻他有痊愈了，这简直恶心人吗。

　　始皇帝点了点头，他何尝不想斩杀了蝎子王，从蝎子王身上始皇帝感受到了一股潜伏着的深深的恶意，这一股恶意竟然让他有一种蝼蚁面对泰山一样的感受。

　　不只是始皇帝，就是方孝玉也感受到了，方孝玉知道这一股深深的恶意其实不是来自于蝎子王，而是来自于死神在蝎子王身上所留下的烙印。

　　这一道死神烙印不只是死神控制蝎子王的手段，同样也是死神力量的投影，蝎子王可以通过这一道烙印借用死神的力量。

　　蝎子王这会儿也看到了下方的突变，蝎子王虽然说对于死神军团的损失并不在意，但是如果死神军团的损失太大的话，到时候他可无法向死神交代，搞不好死神发怒之下将他打杀了也未可知。

　　蝎子王不禁咆哮一声，下意识的想要冲上去将雷婷婷给轰杀了，在他看来，那些军魂就是依托于雷婷婷存在的，只要干掉了雷婷婷，想来那些军魂也就可以消失了。

　　只是蝎子王以己度人，他根本不知道那些军魂存在的根本其实是鬼神印，而不是雷婷婷，就算是他真的能够将雷婷婷给斩杀也一样无法令一众军魂消散。

　　方孝玉断喝一声道：“蝎子王，受死吧。”

　　眼见蝎子王竟然敢打雷婷婷的主意，方孝玉自然是为之震怒，一击之下向着蝎子王拍了下去。

　　方孝玉这一掌可谓是全力以赴了，而且还是如来神掌之中最强的那一式，顿时就见方孝玉自高空坠落，周身佛光荡漾，仿佛化身为世间行走的佛陀，巨大无比的手掌将蝎子王给笼罩在其中，大有一举将蝎子王震杀的架势。

　　本来始皇帝还想上前的，结果看到方孝玉这一击竟然有如此威势连忙山神避开。

　　轰隆一声，就见方孝玉一掌将蝎子王给拍落下去，同时大地为之震动，一个巨大无比的手掌印出现在大地之上。

　　始皇帝感受到脚下大地所传来的震动，心神为之一颤，自认为如果自己受了方孝玉这么凌厉的一击的话，恐怕不死也最多剩下半条命，就是不知道蝎子王这会儿怎么样了，是不是被方孝玉给一击轰杀了。

　　方孝玉跃身而起向着大地之上那手掌印看了过去，在正中的位置上可以看到蝎子王的身躯血肉模糊一片蜷缩在一起，只看蝎子王气息微弱的凄惨模样就知道蝎子王真的是被方孝玉给重创了，即便不死也是离死不远了。

　　始皇帝见了不禁松了一口气，手持天子剑办向着蝎子王刺了过去，趁他病要他命，这一点始皇帝还是知道的。

　　不趁着蝎子王遭受重创将其斩杀，难道说还要等到他恢复过来再动手吗？


第705章 死神显化

　　以蝎子王眼下这般的重伤，始皇帝这一击下去已经足够将其斩杀了，所以这个恢复气息的方孝玉并没有插手的意思，让始皇帝将蝎子王斩杀了也好。

　　然后就在始皇帝那宝剑刺入蝎子王体内的一瞬间，就见垂死的蝎子王突然抬头冲着始皇帝露出一丝狰狞而又诡异的笑容。

　　一团浓郁无比的黑色气息自蝎子王身上涌现而出瞬间将蝎子王给笼罩起来，同时一股恐怖的气息弥漫开来，隐约的可以看到一道身影浮现在蝎子王的身体上空。

　　方孝玉神色为之大变，一个闪身出现在始皇帝身旁，两人戒备的盯着对方。

　　黑色气息之中，一个幽幽的声音传来道：“蝼蚁一样的凡人啊，尔等好大的胆子，竟然敢杀本神的奴隶……”

　　方孝玉深吸一口气盯着对方的需用道：“死神……”

　　那幽幽的声音仿佛弥漫九天十地道：“既然知晓本神，还不速速下跪，献上尔等灵魂，本神……”

　　始皇帝断喝一声：“何方毛神，竟然敢在此装神弄鬼，朕耐人道天子，万民护体，何惧你一介鬼神。”

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意，果然不愧是始皇帝，纵然是鬼神也难以令始皇帝为之动容，甚至可以的话，始皇帝不介意斩杀鬼神。

　　但是始皇帝的一番话却是彻底的激怒了死神，就见那黑气剧烈涌动，本来有些虚幻的身影竟然渐渐的变得清晰了几分。

　　方孝玉突然之间招来一道雷霆向着那黑色身影劈了下去，同时要给闪身避开，遥遥盯着震怒的死神虚影大笑道：“原来不过是中看不中用的一道烙印投影啊，若是真的死神临世的话，神威浩荡，只怕早就风云变色，天地为之动摇了。”

　　经方孝玉这么一说，始皇帝也反应了过来，心中暗暗的松了一口气，不惧是不惧，可是始皇帝也知道一尊神灵绝对不是他可以招惹的起的。

　　但是如果只是一道神灵烙印的话，始皇帝可不认为他和方孝玉就没有一战之力。

　　就如方孝玉所说的那般，其实出现在这里的根本就是死神的一道烙印投影而已，是蝎子王生命受到威胁的时候本能的激发了这一道烙印使得死神虚影显化出来。

　　当然死神烙印哪怕只是死神的一缕神念所化，但是也不是一般的强大，至少死神烙印所化的死神虚影让方孝玉还有始皇帝两人都感受到了深深的生命威胁，也就是说这死神烙印绝对有着斩杀他们二人的力量。

　　不过威胁归威胁，就算是拥有斩杀两人的力量，可是最终是否能够将两人斩杀还是另外一回事。

　　若非如此的话，方孝玉又不是活的不耐烦了想要找死，怎么可能会招惹一尊死神呢。

　　一直以来方孝玉就在考虑着蝎子王身上的死神烙印是不是可以召唤死神的投影，现在看来召唤死神是不可能，但是那一道烙印根本就是死神的一缕神念所化。

　　人世间很难承受死神的力量，所以死神想要破开世界壁垒进入人世间也没那么简单，不过一缕神念还是能够在人世间显化出来的。

　　死神作为神灵又怎么可能忍受得了方孝玉和始皇帝对他的那种轻蔑，这让死神感受到了莫大的侮辱。

　　无论如何都要将两人给斩杀，可是死神也知道自己的弱点，他不过是本体的一缕神念所化，所具有的力量并不强，不然的话若是本尊再次，恐怕吹一口气都能够将两人给吹的魂飞魄散了。

　　猛然之间凄厉的惨嚎声传来，原来是垂死的蝎子王在黑色气息之中剧烈的挣扎起来。

　　蝎子王疯狂的挣扎试图挣脱出来，只可惜那黑色气息将他笼罩在其中，任凭他如何的挣扎都无法挣脱出来。

　　“死神，主人，饶命啊，不要吞了我，我不要死啊……”

　　蝎子王的惨嚎声传出，方孝玉还有始皇帝两人不禁神色为之一变，方孝玉道：“不好，死神必然是在汲取蝎子王的血肉，千万不能够让他继续下去，不然到时候他的实力会更强，我们将更加的危险。”

　　都不用方孝玉提醒，始皇帝也知道死神烙印到底在做什么，二话不说，始皇帝之间将天子剑向着黑色气息刺了过去。

　　方孝玉更是猛地咬破舌尖，一口精血喷洒在掌心之上，同时画出玄妙的符文。

　　“掌心雷。”

　　对付死神这样的存在，武功的用处自是效果不佳，可是道法却是最适合不过了。

　　轰隆一声，雷光闪烁，方孝玉那一掌所打出的雷霆简直令人惊骇，就算是死神被方孝玉打中都忍不住的发出一声怒吼声。

　　方孝玉一击得手，心念一动，就见一柄雷击木法剑出现在手中，这一柄雷击木法剑乃是方孝玉花费了一番心血搜集到的千年雷击木炼制而成。

　　因为是第二次亲手祭炼的缘故，这一柄雷击木法剑比之当初毁掉的那一柄威力要更强几分。

　　不过一直以来方孝玉都是以自身法力温养雷击木法剑，如今可以说是雷击木法剑出世的第一战。

　　宝剑嗡鸣之声，至刚至阳的浩荡气息自雷击木法剑之上荡漾开来，让人一看就知道这绝对是一柄降妖除魔的宝剑。

　　脚踏玄妙七星步伐，方孝玉向着死神烙印冲了过来，宝剑闪烁着雷霆的光芒，可以说对死神烙印的威胁最大。

　　“蝼蚁竟然敢伤本神神体，我要你死。”

　　就见一只手向着方孝玉拍了过来，这完全是一只汇聚了死气的大手，几乎实质化，可想而知如果这一掌真的拍在方孝玉身上的话，方孝玉一条小命恐怕就要不保了。

　　“啊，给我破。”

　　四周虚空竟然被死神这一掌给锁定，甚至方孝玉想要催动土遁术避开都无法做到，经验丰富的死神连大地都封禁了起来。

　　除非是方孝玉一击之下打破封禁，不然那的话他只能够选择硬接死神这一掌。

　　方孝玉的确是能够打破封禁，关键要打破封禁必然要耗费时间，或许一瞬间的功夫就可以打破封禁了，但是浪费了那一瞬间功夫，方孝玉的生死也就分出来了。

　　因为方孝玉只要分神去打破封禁，那么必然会被死神一掌震杀。

　　所以方孝玉想都没有想，直接划破手指以自己的鲜血涂抹在雷击木法剑之上，吸收了方孝玉的鲜血，雷击木法剑之上雷霆闪烁，一道道的雷霆围绕着法剑闪烁，那情形相当的骇人。

　　“至刚至阳，百邪辟易，给我轰！”

　　只听得轰隆一声，方孝玉手中法剑冲天而起，与此同时空中一道粗大无比的雷霆劈落了下来。

　　“啊，蝼蚁，尔敢！”

　　死神烙印被雷霆劈中，四周的气息一下子消散了许多，就连那死神烙印需用都黯淡了几分，显然在方才那一击当中，死神烙印吃了亏。

　　不过就算是吃亏，死神烙印那也是一位真神的神念所化，所以纵然雷霆劈落下来都没有能够将其一击轰杀。

　　要知道方孝玉方才下了血本所招来的雷霆就算是劈在媲美大宗师的鬼王身上那也足可以将其劈的魂飞魄散了。

　　方孝玉轻叹一声，一击之下，他算是见识到了死神烙印的强大之处，不过从这一点也可以看出一尊真身的恐怖之处。

　　仅仅只是一缕神念而已，竟然都这般的强大，看着死神烙印，方孝玉生出一个念头来，如果说让白起将死神烙印给吞掉的话，是不是就可以顺利的突破了呢。

　　这可是一尊死神的神念烙印，对于方孝玉来说用处不大，可是对于白起来说那就是大补良药啊。

　　心中一动，方孝玉向着下方正率领军魂大军斩杀死神军团的地狱恶鬼的雷婷婷道：“婷婷，请武安君出关。”

　　这边死神烙印的声势如此之浩大，雷婷婷不可能注意不到，所以雷婷婷的注意力一直都分出一部分在关注着，这会儿听了方孝玉的话没有犹豫，立刻通过鬼神印唤醒了闭关之中的白起。

　　白起闭关寻找突破的契机，可是仍然是卡在那门槛之前无法迈出那一步，猛然之间被雷婷婷唤醒，正当白起询问唤醒他有什么事情的时候，雷婷婷一指点出，一抹流光没入白起眉心之间，瞬间白起就明白了事情的首尾。

　　获知竟然有一尊神灵的烙印存在，白起自然大为惊喜，如果说他可以吞噬了那神灵烙印的话绝对可以跨过那一道门槛，成为鬼仙一样额存在。

　　不过白起也清楚一尊神灵的一缕神念烙印绝对不是那么容易对付的，心念一动，就听得白起一声长啸，随之下方三千军魂冲天而起，以白起为核心，一座硕大的军阵出现。

　　不过在雷婷婷看来，这军阵构成了一尊巨人，巨人高有十几丈，密密麻麻的全是由军魂所构成，借助军阵的力量，以白起为核心的这么一座巨人军阵完全可以发挥出鬼仙的力量。

　　轰隆隆的轰响传来，白起直奔着方孝玉和死神烙印所在而来，大吼一声道：“主上，吾来助你。”

　　一杆大戟出现在白起手中，抡起大戟向着死神烙印斩了过来，恐怖的威势冲天的煞气，尤其是白起那如有实质一般的杀气凝聚而成的大戟哪怕是死神烙印都不敢承受。

　　轰的一声，大戟正斩在死神烙印之上，不过死神却是以浓郁死气凝聚出一杆死神之矛同白起大戟碰撞在了一起。

　　死神烙印一个踉跄，竟然没有占到太大的便宜，不过白起这一击也不是那么容易扛下来的，就见组成军阵的军魂瞬间就有数十名魂飞魄散了。

　　死神烙印盯着白起还有由军魂构成的巨人，突然之间张开大嘴，阿努比斯乃是古埃及死神，胡狼头，人身形象出现。

　　如今显化出一只硕大的胡狼头，就见阿努比斯张开狼口向着白起他们咬了过来。

　　说到底阿努比斯乃是死神，自然天生克制灵魂存在，所以在先天上，阿努比斯是克制白起的，但是白起却一样能够给阿努比斯的烙印带来最大的伤害。

　　方孝玉看出这一点，眼见阿努比斯向着白起组成的巨人咬了过来，猛地咬破指尖点在法剑之上，然后将法剑祭出，沉声喝道：“去。”

　　法剑瞬间出现在阿努比斯身前，没入其体内，如果说只是穿过其虚体而过的话，那倒也罢了，可是方孝玉却是下了大本钱，喝道：“给我爆。”

　　雷霆闪烁，就见炫目的雷光冲天而起生生的将阿努比斯的神念所化死神虚影给淹没。

　　当雷光消散，阿努比斯的神念虚影无比飘忽，显然在方孝玉那一击之下遭受了重创。

　　“啊，可恶的凡人，你们惹怒本神了，我要你们统统去死。”

　　说话之间，阿努比斯竟然向着下方扑了过去，方孝玉见了不禁神色大变道：“不好，千万不要让他吞噬灵魂，不然的话到时候我们绝对不是其对手。”

　　不管是下方的死神军团还是兵马俑军团，又或者是军魂，都可以说是阿努比斯的大补食物，只要吞噬了下方的那些灵魂，阿努比斯这一道神念烙印不只是可以恢复过来，更会变得无比的强大，到时候纵然是始皇帝、方孝玉、白起三者联手都不可能是其对手。

　　“哈哈，一群蝼蚁，你们等着受死吧。”

　　死神狂笑着扑向下方，在他眼中，那些灵魂都是鲜美无比的食物，吞噬了就可以壮大自己的力量。

　　方孝玉三人哪怕是反应再快，可是终究是慢了一步，眼看着大量的灵魂就要被死神烙印所吞噬化为其力量，就在这个时候，一声娇斥传来。

　　方孝玉神色为之一变，雷婷婷还在下面的，她可不是死神烙印的对手，万一……

　　担心雷婷婷安危的方孝玉向着雷婷婷看了过去，正好看到雷婷婷将手中的鬼神印冲着死神烙印砸了过去。

　　鬼神印周身弥漫着一道玉色光辉，死神烙印根本就没有将鬼神印放在心上，张开狼口猛地一吸，不管是军魂还是地狱恶鬼又或者兵马俑，竟然被其吸了起来向着其口中飞去。


第706章 地狱中走出的神灵

　　不过是眨眼功夫，至少数百地狱恶鬼、军魂飞入到死神烙印的口中，可以看到随着吞噬数百恶鬼、军魂，死神烙印显得清晰了许多。

　　如果说先前死神烙印被方孝玉三者给打伤几乎要支撑不住，但是吞噬了恶鬼和军魂，死神烙印正在迅速恢复。

　　就在这个时候，飞出的鬼神印正砸在了死神烙印所显化的身影上面。

　　鬼神印乃是方孝玉在方世玉世界所盗取到的第一件宝物，品质极高，可以说天生的神器，对鬼魅之物有着极强的克制作用。

　　如今雷婷婷将鬼神印向着死神烙印砸了过去，正中死神烙印，一瞬间，鬼神印绽放出炫目的光辉，而死神烙印却是发出一声凄厉的惨嚎声。

　　死神烙印被砸了个正着，如果说只是一般的东西砸过来的话，对鬼神烙印还真的造成不了什么大的伤害，关键砸过来的可是鬼神印，天生克制死神烙印这种存在。

　　一击之下，死神烙印的身影变得无比的虚幻，比之先前还要显得虚幻的多，乍一看好像一阵风吹来都能够将其吹散在天地之间。

　　死神烙印惊恐无比的悬浮在空中，无比畏惧的王者飞回到雷婷婷手中的鬼神印，从鬼神印上面，死神烙印感受到了一股致命的威胁，也就是说鬼神印绝对有威胁到他存在的能力。

　　本来方孝玉还在担心雷婷婷的安危，结果看到死神烙印被鬼神印给砸了个半死顿时反应过来，哈哈大笑，虚空蹈步，仿佛脚下存在着一层台阶一样瞬间跨过了数十丈的空间，大手一翻便向着死神烙印拍了下去。

　　“区区一缕神念烙印显化而已，真当自己是死神啊。”

　　“蝼蚁，你们这些蝼蚁，竟然敢如此冒犯尊贵的神灵，我要吞了你们的灵魂，让你们死无葬身之地。”

　　虽然说被死神烙印避开一击，可是方孝玉、始皇帝、白起三者已经将死神烙印给包围了起来，就算是死神烙印有天大的本事也休想逃脱。

　　况且现在死神烙印已经是处在强弩之末，或许再有一击就能够使其魂飞魄散。

　　看着一副虚张声势模样的死神烙印，始皇帝几人都是露出不屑的冷笑，区区一缕神念而已，还真当自己是死神了啊。

　　若是死神本尊在这里的话，他们也敢与之拼杀一番，现在只是一缕神念，打散了就是，至于说渎神什么的，不管是始皇帝还是方孝玉，他们可不是那种对天地神灵顶礼膜拜的人。

　　如果说有神灵威胁到始皇帝的利益的话，以始皇帝的秉性可不会顶礼膜拜，最大的可能就是想办法将神灵给干掉，同样方孝玉也是如此，本身他所出的现世就是神灵不显的世界，可以说自小接受的就是无神论大环境的影响，哪怕是真的有神灵降世，方孝玉最多是认为对方是实力强大的存在罢了，只会保持几分敬畏，想要膜拜根本不可能。

　　“相公，接神印。”

　　雷婷婷娇斥一声，猛然之间将手中的鬼神印向着方孝玉抛了过来，这鬼神印是方孝玉的宝物，也只有在方孝玉的手中才能够发挥出其神效。

　　鬼神印划过虚空落入到方孝玉的手中，而死神烙印却是只能眼睁睁的看着那可以威胁到他存在的鬼神印落入方孝玉手中，要知道他本来是有机会阻止的，关键他对鬼神印畏如蛇蝎，甚至连接近都不敢，更不要说出手阻止鬼神印了。

　　“可恶的蝼蚁，我要你死。”

　　顿时死神烙印一副凶神恶煞的模样盯着雷婷婷，尤其死神还是一副狼头人身的模样，那神情相当的吓人。

　　没有鬼神印在手，雷婷婷也就是一个强大的鬼王而已，虽然说死神烙印遭受重创，可是其本质却比在场任何人都高，如果真的拼命的话，还真可以重创乃至杀死雷婷婷。

　　就在死神烙印冲着雷婷婷飞去的时候，方孝玉眼中闪过一道寒光道：“好一个死神，受死吧。”

　　说话之间，方孝玉手中鬼神印飞出，正悬在了死神烙印的上方，被死神烙印所洒下的光辉笼罩，死神烙印顿时无法动弹，整个就像是陷入到了泥潭之中一般。

　　“啊，本尊是不会放过你们的。”

　　鬼神印洒下光辉对始皇帝、方孝玉他们没有什么影响，可是却死死的限制住了死神烙印的行动。

　　看着死神烙印在那一片绚丽的光辉当中无法动弹，始皇帝几人不禁松了一口气。

　　不得不说死神烙印先前出现之后给他们所造成的影响还是相当大的，不管怎么说，死神烙印都是死神的一缕神念显化所成，代表着死神，谁也不知道死神是不是可以降临人世间，万一死神烙印打破虚空，引来死神本尊降临的话，那么他们这些人恐怕都不够死神一击的。

　　幸好死神烙印似乎没有这般的能力，如今更是被方孝玉以异宝给镇压了下去。

　　雷婷婷这会儿也到了方孝玉近前，大家目光都落在了死神烙印上面，尤其是白起盯着死神烙印，如果说将死神烙印给吞噬的话，白起有九成的把握可以突破至鬼仙之境。

　　方孝玉皱着眉头，如果说想要让白起吞噬掉死神烙印的话，必须要将烙印上面的神念打散才行，这是一不小心的话很有可能就会连同烙印一起打散。

　　烙印被打散了的话，白起自然也就无从吞噬。

　　下方的兵马俑军团、军魂军团可以说将死神军团完全压制住，死神军团与其说是依附于蝎子王，倒不如说是依附于蝎子王身上的死神烙印，不然的话在蝎子王被死神烙印吸干之后，这些死神军团的地狱恶鬼早就该回归地狱了，如今却依然在坚持战斗，这就意味着死神军团是依靠死神烙印而存在的。

　　被困在了鬼神印之下的死神烙印竟然不再做无谓的挣扎，反而是死死的盯着方孝玉几人，那狼目之中异样的神色让人为之心悸。

　　突然之间方孝玉低吼一声道：“不好！”

　　隐隐察觉到不妙的方孝玉第一时间催动鬼神印，鬼神印洒下光辉瞬间浓郁了几分，大有将死神烙印给彻底淹没的架势，然而就在这个时候，那死神烙印竟然爆起炫目的光辉。

　　光辉璀璨无比，可是虚空却是破碎，一股幽暗恐怖的气息自那破碎虚空之后传来，黑暗的气息浓郁无比，透过那破碎的虚空，隐约可以看到一片恐怖的景象。

　　无尽的恶鬼在相互吞噬、厮杀，地狱也不过如此。

　　“不好，死神烙印打破虚空，他这是在召唤其本尊降临啊。”

　　方孝玉第一时间察觉到不妙，本以为死神烙印不过是一缕神念而已，根本就没有能力打破虚空将其本尊召唤过来，所以方孝玉才会打死神烙印的主意，试图让白起吞噬了死神烙印，助白起突破。

　　然而千算万算，唯一没有算到的却是死神烙印竟然真的打破了虚空，召唤来了死神本尊。

　　一只漆黑如墨的大手从破碎的虚空当中缓缓探出，似乎是在撕破布帘一样将虚空撕开，硕大的身躯想要从飞速愈合的虚空破洞挤进来。

　　始皇帝、白起、雷婷婷他们都睁大了眼睛，吃惊的看着死神本尊，虽然说只是撑开了一小块的虚空而已，但是那种神威当真不是方孝玉他们所能够承受的住的。

　　冷静如始皇帝看到死神试图跨越虚空降临人世间的时候也为之动容，向着方孝玉看过去道：“方先生，无论如何都不能够让死神降临。”

　　不用始皇帝提醒，方孝玉也知道，如果说死神真的降临的话，那么他就死定了。

　　这都还没有能够降临呢，只是透过破碎的虚空，那股威势就让方孝玉生出一种无可抵御的感受。

　　恐怕就是探出一只手来就足够将方孝玉他们几人抹杀了，目光齐齐落在那正在自行愈合的破碎虚空上面，显然虚空即便是被打碎，一样可以自行愈合。

　　死神就是在对抗这一股天地伟力的同时希望可以靠着蛮力强行阻止虚空的愈合。

　　方孝玉神思转动不已，可是思来想去发现自己身上似乎并没有什么宝物可以阻止死神。

　　这个时候白起突然道：“主上，拿鬼神印封印虚空，无论如何都不能够让虚空继续破碎。”

　　方孝玉深吸一口气，念动之间，就见鬼神印从方孝玉手中飞出然后正对准了那破碎的大洞，比之先前，大洞其实正在缓慢的缩小，可是随着对面死神发力，缩小的速度在减缓，甚至有可能会被死神撕扯开来，直到可以容纳死神通过。

　　光辉正洒在了那破碎的虚空上面，准确的说是落在死神那探出来阻止虚空愈合的大手上面。

　　顿时就见那一只大手微微颤动了一下，似乎是受到了攻击，就那么一颤的功夫，破碎的虚空竟然一下子愈合了许多，那破洞就显得更小了。

　　“卑微的凡人，尔等蝼蚁竟然也敢阻止本尊降临，你们等着，待到本尊降临，我要让你们求生不能，求死不得。”


第707章 一根断指震山岳

　　死神的吼叫声从破碎的虚空之中传出，神威凛凛，令人为之心寒不已。

　　猛然之间，方孝玉向着始皇帝道：“陛下，天子印玺，拿天子印玺镇压死神，快。”

　　始皇帝反应了过来，连忙从怀中取出一枚镶金的印玺，正是传说中的和氏璧。

　　不管始皇帝是从何寻到和氏璧，此时作为大秦的象征，和氏璧汇聚了大秦国运与人道气运，可以说是一件重宝。

　　这样的宝物可以用来镇压国运，震慑妖孽，其攻击力对于普通人来说等于零，可是对于一些邪魅之物来说却是有着莫大的震慑之力。

　　就见和氏璧飞临破碎的虚空上方，似乎是受到了从地狱之中所散发出来的地狱气息的刺激，瞬间看上去无比平凡的和氏璧绽放出无尽的光辉，一道粗大无比的光柱轰然向着扒着虚空破洞的死神大手轰了过去。

　　这是大秦国运，是大秦人道气运之显化，透过那光柱隐约可以看到无穷无尽的身影，这些身影之中有牙牙学语的孩童，有垂髫之年的老者，也有仗剑行走天下的书生，人生百相，尽在其中。

　　人道气运隐隐有一股人道洪流在轰鸣，天下太平，天下太平。

　　这似乎是无尽芸芸众生共同的信念，众生信念汇聚成这一道洪流轰击在了死神大手之上，可以说这一击几乎将死神大手给轰爆。

　　要知道这可是死神本体显化啊，神灵之体又其实凡人可以伤害的，可是和氏璧所射出的人道洪流却是真的可以重创死神。

　　“可恶的人道信念，本尊今日就打破这可恶的人道信念，吾为神灵，至高无上……”

　　“给我镇。”

　　突然之间方孝玉双目圆睁，拼尽全力催动鬼神印，鬼神印乃是一方世界所孕育出来的宝物，威力之强绝对超乎想象，方孝玉也就是无法发挥出其强大的威能罢了，若是能够发挥出来，就算是一尊神灵也可以轻松镇压。

　　受到方孝玉的激发，鬼神印再次射出光柱，这一次光柱直接没入破碎的虚空之中，紧接着就听得虚空之后传来一声怒吼：“蝼蚁，可恶的蝼蚁，我要屠灭尔等，吾要灭世……”

　　“天下太平，天下太平……”

　　似乎是感受到了死神所散发出来的灭世的恶念，和氏璧之中人道洪流再次暴涨，一道道虚影浮现，这些代表着士农工商的虚影冲入了破碎虚空当中。

　　又是怒吼声传来，接连两次吃了大亏的死神也真是够倒霉的，堂堂神灵之尊，翻手之间就可以覆灭无数凡俗中人，可是因为虚空屏障存在的缘故，使得他无法降临人世间，可以说九成九的力量都被隔绝在虚空之外，就算是透过那虚空大洞进行攻击，也会被世界镇压，威力不再，不然死神早就隔空攻击方孝玉他们了。

　　说到底死神终究是神灵，相当于凡俗中人来说绝对是无敌的存在，即便是以方孝玉、始皇帝他们的实力，其实在死神面前也就是实力稍微强大一些的蝼蚁罢了。

　　不错，强如方孝玉他们在仙神面前也就是一些强大的蝼蚁，伸出一只手指就可以将方孝玉他们碾碎。

　　可是隔着虚空屏障，死神空有强大的力量却无法跨越虚空屏障，好不容易由死神烙印打开的虚空通道却又难以跨越，虚空强大的恢复力如果不是死神第一时间出手的话，怕是那破碎的虚空早就消失不见了。

　　如今鬼神印、和氏璧两件异宝所发出的攻击或许只能给死神造成一点小伤害，可是这却足够了，因为死神受到攻击的缘故，原本扒着虚空破洞的大手是受到攻击的重点，就见大手猛地一缩，随即虚空破洞消失的只剩下一个手指大小的洞口，这个洞口却是连同地狱世界，隐约的散发出死神那恐怖的气息。

　　不过不管是方孝玉还是始皇帝，两者看到破碎的虚空只剩下手指大小的洞口的时候，齐齐松了一口气。

　　原本那可以伸出一只手来的虚空破洞已经消失不见，虽然还有手指大小的洞口，可是两相对比，至少没有那么的醒目吓人了。

　　隐约的可以听到地狱之中死神的怒吼声传出，方孝玉冷笑一声道：“死神又如何，既然无法打碎虚空降临人世间，吾等又有何惧。”

　　显然世界的本能在排斥强大存在降临，像死神这样的存在，一旦真的降临人世间的话，举手抬足之间都有可能会给世界带来莫大的伤害，所以整个世界都在排斥死神的降临。

　　一根手指突然之间断裂开来，竟然透过那小小的虚空洞口坠入这一方世界当中。

　　原本欢喜的方孝玉几人不由的一愣，他们怎么都想不到死神竟然如此之疯狂，愣是自断一根手指也要对付他们。

　　其实也怪不得死神，好歹也是一尊神灵啊，结果去而被几名凡人打脸，这对于死神来说就是莫大的耻辱，若是死神没有点反应那才是怪了呢。

　　虽然说因为世界排斥的缘故，死神自身无法降临人世间，可是死神却是选择自断一根手指也要斩杀了方孝玉几人。

　　随着那死神烙印爆开虚空，下方的死神军团全部烟消云散，失去了目标的军魂还有兵马俑也都各自列阵以待。

　　眼看着死神断掉的那一根手指坠落下来的同时化成狼头人身模样，方孝玉同始皇帝对视一眼，二人眼中都露出了凝重之色。

　　这可不同于一道神念烙印，虽然说不是死神本尊降临，可是这一根断裂下来的手指可是真正的神灵血肉，如今化作死神模样，实力比之那神念烙印所显化的死神来至少要强出十倍之多。

　　本身神念烙印所显露出来的力量就不比方孝玉他们弱了，也是集中了方孝玉、始皇帝还有白起三者的力量才算是将其镇压，如今由死神一根断指所化的死神绝对是人世间最强大的存在。

　　这一尊死神化身的实力可谓是人世间所能够容纳的最强力量，若是再强的话就会受到世界本能排斥，死神既然自断一根手指，自然是考虑到了这些，所以说方孝玉、始皇帝他们的麻烦来了。

　　阿努比斯悬浮在空中，虽然说是由阿努比斯的一根手指所化，可是也可以称得上是真正的阿努比斯了。

　　此时阿努比斯盯着方孝玉、始皇帝几人，狼目之中狞笑不已道：“就是你们几个蝼蚁，竟然敢亵渎本神吗？”

　　“阿努比斯，哦，不，你不过是阿努比斯的一根手指而已，实力连阿努比斯的万分之一都没有，真以为可以代表死神吗？”

　　方孝玉冷冷的盯着阿努比斯，不管心中是否惶恐，可是在面对阿努比斯的时候却是不能够露出怯惧之色，未战先怯可不是方孝玉的性格。

　　本来有些慌乱的始皇帝在看到方孝玉的反应之后，很快就调整了心情，再怎么说始皇帝也是一代帝王，不惧鬼神的心性还是有的，尤其还有方孝玉在一旁做对比，始皇帝可不想在方孝玉面前坠了颜面。

　　盯着阿努比斯，始皇帝哈哈大笑，帝王威仪尽显无余，就像是面对自家臣子一般冲着阿努比斯喝道：“大胆邪神，朕乃人间帝王，尊崇无上，见了朕，还不速速下跪。”

　　方孝玉听了始皇帝的话都不禁一愣，真不愧是千古一帝的嬴政啊，竟然让死神这样一位神灵向他下跪，这要何等强大的心脏好气魄啊。

　　如果说是等闲之人的话，知晓自己面前是一尊神灵，恐怕早就跪伏在地，顶礼膜拜了，然而始皇帝可倒好，别说是膜拜神灵了，他甚至都要神灵冲他跪拜了。

　　“好大的胆子，你们这些渎神者，本神要让你们的灵魂囚禁于地狱之中，日日折磨，吾要让你们求生不能，求死不得。”

　　死神猛然之间杀了过来，手中长矛闪烁着夺命的光辉，一旦被刺中的话，怕是连灵魂都会被死神之矛给勾走。

　　如果说单打独斗的话，方孝玉、始皇帝他们没有一个人是死神的对手，可是方孝玉他们却也不是没有应对之法，若非如此的话，方孝玉他们又不是傻子，怎么可能会留下来等死。

　　“结阵！”

　　方孝玉突然之间断喝一声，紧接着就见数万军魂飞快的汇聚在一起，以方孝玉和白起两者为中心，一具足足有数十丈大的巨人出现在空中。

　　这可是汇聚了两万之多的军魂，再加上方孝玉还有白起两者掌控军阵，如此方才能够完美掌控，不然的话不管是方孝玉还是白起，两者之中任何一个最多能够掌控万余军魂，可是那样一来却是无法将军阵的力量达到巅峰。

　　也就是说方孝玉他们通过军阵所凝聚出来的巨人所拥有的实力已经达到了人世间的巅峰，完全可以同死神向媲美了。

　　阿努比斯感受到那巨人身上所散发出来的强大的气势微微一愣，脸上满是惊愕之色道：“怎么可能，你们怎么可能拥有如此之实力。”


第708章 还我头来！

　　方孝玉冲着不远处的始皇帝吼道：“陛下且先在一旁观战，待吾灭了这死神分身。”

　　“大胆蝼蚁，本神这就灭杀尔等。”

　　长矛一抖，顿时向着巨人刺了过来，就见巨人伸手一抓，手中出现一柄巨大的长枪。

　　嘭的一声，长枪与长矛碰撞在一起，不管是长矛还是长枪其实都是有能量所化，可是虽非实体，但是其威力却无比的强大，交击处，恐怖的能量余波甚至让虚空荡漾起涟漪，隐隐可见虚空裂缝出现。

　　一击过后，两者错身而过，死神死死的盯着巨人，因为方才的交手，死神已经感受到了方孝玉和白起所聚起的军阵所汇聚的力量真的不比他差。

　　本以为可以轻松的斩灭方孝玉他们这些渎神者，却没有料到方孝玉和白起拼命之下还能够发挥出如此恐怖的实力来。

　　作为死神的一根手指，他最终是要回归本体的，而他存在的意义就是斩灭方孝玉、始皇帝几人，若然无法做到这一点，他也就没有回归本体的可能，到时候本体可就真的要缺少一根手指了。

　　轰隆隆的响声不绝于耳，虽然说始皇帝的实力不弱，可是此时相对于交手之中的死神以及方孝玉却是差了一筹，甚至始皇帝连插手的机会都没有。

　　以始皇帝的实力，如果强行插手其中的话，搞不好一击之间就被死神给轰杀了。

　　“死神咆哮。”

　　突然之间死神冲着方孝玉那巨人发出了一声咆哮，咆哮无声，可是恐怖的声浪却是冲击在巨人身上，一层层的组成巨人的军魂竟然被冲击波直接冲击的魂飞魄散。

　　方孝玉还有白起两者顿时大惊，如果说构成巨人的军魂损失太大的话，怕是很快就会崩溃，很快巨人吼道：“有我无敌，杀！”

　　汇聚了近两万之多军魂的杀机，顿时一柄赤红色的杀剑向着死神飞刺过去。

　　这一柄赤红色的杀剑完全是由纯粹的杀意所化，别说是凡人，就算是神灵如果被这样一柄纯粹杀念所凝聚而成的杀剑所刺中，不死也要半残。

　　为了对付死神的这一具分身，方孝玉也是拼了，就算是有白起掌控，方孝玉运转，两者凝聚出这么一柄杀剑，自身也都受到了一定程度的伤害。

　　此剑凌厉无比，未伤敌先伤己，死神看着那赤红色的杀剑神色为之一变道：“不可能，尔等蝼蚁怎么可能御使如此纯粹的杀机。”

　　噗嗤一声，杀剑洞穿了死神的臂膀，竟然生生的将臂膀给斩落下来，令人毛骨悚然的杀机缠绕在伤口处，竟然使得那臂膀无法融合在一起。

　　本来就算是手臂断掉，以死神的手段，完全可以重新融合在一起，现在伤口处却是被杀机缭绕，愣是阻断了死神的神通。

　　方孝玉见了眼睛一亮，猛地上前，数十丈高的巨人抬脚狠狠的向着死神踹了过去。

　　凌厉的风声传来，死神几乎是本能的拍在那踢过来的脚上，死神倒飞出去，可是巨人那一只教也崩碎了大半，至少数百军魂魂飞魄散。

　　不过方孝玉的目的却是达到了，就见其一把将死神断臂抓在手中，随之断臂消失不见。

　　军阵核心之中，那断臂出现在了白起面前，白起见了神色一喜，张口就将断臂给吞了下去。

　　不管怎么说这可是神灵血肉，其中所蕴含的能量对于白起来说绝对是无上的大补之物。

　　白起很少通过吞噬血肉精华的手段来提升实力，可是面对死神的血肉精华，白起只想说有多少他都会毫不犹豫的吞噬掉。

　　一边炼化死神的血肉，白起一边助方孝玉应对死神，死神损失了一条臂膀，自身实力受到了一丝影响，但是感应到断掉的那一条手臂竟然被人所炼化，阿努比斯仿佛是受到了莫大的刺激一般，猛地怒吼一声道：“蝼蚁，尔敢。”

　　自己可是堂堂神灵化身，尤其还是神灵血肉所化，结果对方竟然敢吞噬自己的血肉，这是何等的猖狂啊，完全就没有将神灵放在眼中，渎神，这是赤裸裸的渎神啊。

　　狂暴的阿努比斯一矛洞穿了巨人胸膛，一个数丈直径的大洞出现在巨人身上，巨人身形摇晃了一下，瞬间那大洞消失不见，继而巨人一拳砸出，很合的砸在了阿努比斯身上。

　　阿努比斯被砸进大地之中，地面之上长长的裂纹出现，一座小山丘当场被砸平，甚至出现了一个深坑。

　　猛然之间，地下的阿努比斯冲出地面，直接到了巨人近前，长矛刺向巨人。

　　这一次方孝玉没有闪避，反而是控制着巨人胸膛生受了一矛，可是方孝玉口中吼道：“爆，爆，爆。”

　　顿时就见巨人双手死死的抓住死神，然后主动贴了上去，紧接着数百上千乃至更多的军魂直接自爆。

　　灵魂冲击之下，死神脑袋嗡嗡作响，全身血肉模糊一片，甚至这时杀剑直接划过神志迟钝的死神的脖子。

　　就像是切开豆腐一样，死神的脑袋咕噜一下掉了下来，方孝玉见了大手一抓，然后丢给白起，白起毫不犹豫的将死神的脑袋给吞了下去。

　　“啊，渎神者，我要你们统统去死。”

　　巨人拉开同死神的距离，虽然说巨人缩水似得小了一大圈，可是死神的模样看上去更为凄惨，脑袋都没有了，亏得是死神的血肉所化，不然换做是其他的存在，脑袋被斩落下来，性命也就不保了。

　　“还吾头来！”

　　死神的无头身体之中发出幽幽的呼喊声，似乎是在召唤头颅，可是他那头颅已经在第一时间被方孝玉丢给了白起，这会儿白起更是将其吞了下去，正在疯狂炼化。

　　很快死神就感受到自己的脑袋正被人炼化，大为震怒，抡起长矛就向着巨人砸过来。

　　两尊高十几二十丈的身影不停地碰撞在一起，每一次碰撞，脚下的大地都崩裂一片。

　　本来这里是战场之上，列强联军正拼死防守阵地，可是在方孝玉有意识的牵引之下，他和死神交手的位置便是在联军第五道防线上打转。

　　联军是将抵挡大秦的希望放在第五也就是这最后一道防线上面的，为此做了无数的准备，集结在这一道防线上的精锐大军就有三十多万，更是有火炮部队，大炮数千门之多。

　　然而方孝玉这么一搞，联军却是倒了血霉了，所过之处简直是一片哀嚎，不知道多少士兵吓得丢下武器逃窜，不过也有不少士兵几乎是条件反射一样拿起枪械冲着两者就是一阵射击。

　　只可惜枪弹根本就无法给两者造成什么威胁，甚至无数子弹打过来还没有近身就被两者交手激荡的能量余波给扫荡一空。

　　方圆数百米之内，几乎是没有一个生灵可以存活下来，可以说方孝玉接着死神之手，直接坑死了数万之多的联军士兵。

　　召唤出蝎子王的亚瑟侯爵隐藏在联军之中，后来所发生的事情几乎是超乎了亚瑟侯爵的想象，死神都出现了，亚瑟侯爵哪里还敢露面，躲得远远的，生怕自己被波及到。

　　可是躲来躲去，亚瑟王还是没有能够逃过，都躲到第五道防线之中了，可是方孝玉和死神就奔着第五道防线而来，所过之处简直就是哀鸿遍野，过去之后，一地伏尸。

　　查尔斯等联军将领通过望远镜看到这一幕直呼上帝，他们哪怕是再如何的惊恐也不可能坐视这么多的士兵被杀死。

　　上千门大炮也不同大秦炮兵对轰了，直接调转了炮口对着方孝玉还有死神狂轰滥炸。

　　大炮轰鸣，无数的炮弹砸下来，硝烟弥漫，可是两道巨大的身影穿梭在炮火之间，根本就没有受到丝毫的影响。

　　不是没有影响，而是大炮的威力还不足以伤到两者，最多就是让他们受到一些冲击罢了。

　　“蝼蚁，统统去死。”

　　一时之间拿不下方孝玉，难道说还收拾不了这些对着自己狂轰滥炸的蝼蚁吗。

　　仿佛是发泄怒火一般，死神手中死神之矛猛地一挥，顿时凌厉的气劲向着前方一片炮兵阵地斩了过去。

　　那气劲所过之处，所有站着的士兵统统被腰斩，大炮更是被撕裂，甚至有炮弹被引爆，整个炮兵阵地可以说是一片狼藉，尸横遍野。

　　亚瑟侯爵护着查尔斯等人连连后退，退出了数里之外才算是松了一口气，方才那一幕实在是太吓人了，如果他么退的稍微慢一丝的话，不是被死神杀死就是被殉爆的炮火给炸死。

　　查尔斯等人看向亚瑟侯爵失态地吼道：“查尔斯，都是你召唤出来的怪物，你说说该如何收场，这怪物比大秦还要恐怖。”

　　早知道亚瑟侯爵召唤出来这么一个恐怖的怪物出来，打死查尔斯等人都不会让亚瑟侯爵利用那死神手镯召唤什么蝎子王。

　　本来是指望死神手镯可以对抗兵马俑军团呢，现在倒好，死神军团不见了，倒是出现了一尊死神，尤其这死神还冲着他们肆虐不已，死在死神手中的士兵几乎可以比得上在大战当中战死的数量了。


第709章 无上杀剑

　　亚瑟侯爵神色铁青的看着远处交手之中的两尊巨人，不管是方孝玉还是阿努比斯，两者高达十几丈，每一次碰撞就像是一枚大威力的炮弹爆开但凡是受到波及，几乎没有一个士兵可以活下来。

　　本来是好好的一道防线，完全可以抵挡得住数十万大军的冲锋，结果可倒好，他们花费了那么大的心思才打造的这么一条防线竟然被两个怪物交手给冲击的七零八散。

　　相对于整个防线上的士兵数目来说，数十万之多的士兵，受到波及而死的其实也就只有三五万之多，这损失的确不小，可是还不至于因为这点损失就崩溃了。

　　真正让这一条防线崩溃的不是死伤的数量，而是面对方孝玉和阿努比斯的时候，那种无法抵御的无力感让人禁不住为之崩溃。

　　当他们手中的枪械还有大炮都无法给对方造成伤害的时候，心中的压力之大可想而知，这些人一个个的都崩溃了。

　　面对查尔斯等人的询问，亚瑟侯爵根本无言以对，交手之中的两个怪物实在是太强了，强大到了亚瑟侯爵都不敢上前的程度。

　　查尔斯等人对亚瑟侯爵报以极大的希望，如果说亚瑟侯爵能够挡得住两个怪物的话，那么他们收拾一下乱局还是有希望的。

　　若是无法阻止两个怪物对防线的肆虐的话，那么查尔斯他们感觉是时候考虑退路的问题了。

　　怪不得查尔斯他们，照这般下去的话，恐怕都不用大秦一方来攻，他们自己就溃败了，与其溃败，倒不如自行撤退，这样还能够保存几分实力。

　　当然先提条件就是亚瑟侯爵能不能够抵挡的住两个怪物，所以包括查尔斯在内的一众联军将领都盯着亚瑟侯爵。

　　在一众人目光注视之下，亚瑟侯爵一来苦涩，艰难的摇了摇头道：“诸位，这两个怪物的实力太强了，哪怕是我们圆桌骑士联手都不是其对手……”

　　尽管说有心理准备可是真的听到亚瑟侯爵的话的时候，不少人还是禁不住叹了口气。

　　败了，百万联军东征，结果就这么的败了，看着那两尊正大打出手的怪物，一众联军将领心中充满了苦涩。

　　真的是天灾人祸啊，他们做梦都没有想到这一次东征会是以这种结局收场。

　　虽然说大秦一方连破三道防线，联军的损失也不小，可是毕竟没有动摇联军根本，联军也不是没有一战之力，或许就有可能逆转战局了呢。

　　现在一切都没有希望了，查尔斯深吸一口气，悍然冲着一众联军将领道：“传令下去，所有部队给我撤。”

　　大秦一方虽然说也受到了一些影响，可是阿努比斯被方孝玉给引导了联军后方，相隔数里远，虽然说动静不小，可是对于正在发起攻势的大秦士卒来说，他们的注意力更多的是放在进攻眼前的防线上面。

　　就在大秦士兵猛攻第四道防线，而第四道防线上的联军苦苦支撑的时候，第五道防线上的数十万联军士兵却是在进行着紧急撤离。

　　而交战之中的第四道防线上的一二十万之多的联军竟然没有收到撤退的消息，显然查尔斯他们将第四道防线的这些联军士兵给舍弃了。

　　但凡是有一点军事常识的人都知道，如果说这个时候撤退的命令下达给第四道防线的联军士兵的话，那么结果只会形成大溃败，到时候一二十万之多自防线溃败下来的联军士兵直接就会冲垮了第五道防线上撤退的联军，到时数十万大军绝对会陷入到大溃败当中。

　　而大秦一方一鼓作气，顺势追杀的话，谁也不知道联军最终有多少人可以逃出生天。

　　即便是撤退也要有留下来狙击的部队啊，要阻止大秦百万大军，那么最适合的就是本来就在抵挡大秦的第四道防线上的联军士兵，所以联军的高层一致决定撤退的命令不予通知第四道防线的联军。

　　所以说双方大战正酣的时候，后方饱受方孝玉和阿努比斯骚扰的数十万联军正在进行着紧急撤退。

　　联军的举动大大的出乎方孝玉的预料，他都没有想到联军竟然会选择撤退。

　　不过方孝玉的目的已经达到，反正就是顺势骚扰一下联军而已，只是所取得的结果却是有些出乎预料。

　　“杀！”

　　失去了头颅的阿努比斯显得更为凶悍，方孝玉联合白起所汇聚而成的巨人此时已经缩水了大半，也就是说至少有万余之多的军魂陨落在交手之中。

　　那可是上万之多的军魂，也就是阿努比斯的实力无比恐怖，不然的话，想要直接拼掉上万军魂根本不现实。

　　说到底阿努比斯是神灵化身，方孝玉和白起能够拼到这般程度已经相当不容易，尤其他们还占了大便宜，竟然斩了阿努比斯的一条手臂还有头颅。

　　就算只是一道分身，可是不要忘了，这一道分身绝对是神灵血肉所化，代表的就是死神阿努比斯。

　　也不知道这会儿身处地狱之中的阿努比斯是不是可以感应到发生在分身身上的事情，若是能够感受到的话，阿努比斯不知道会不会气疯了。

　　纵然是神灵也会有疲倦的时候，更何况只是一道神灵化身，所以说在方孝玉他们付出了那么大的代价之后，阿努比斯的实力也被削弱了许多。

　　眼看着独臂无头的阿努比斯再次冲上来，就听得巨人吼了一声：“斩。”

　　杀剑再次出现，凌厉无比，令人灵魂为之战栗的杀剑向着阿努比斯劈了下去。

　　两次吃亏都是因为杀剑的缘故，可以说杀剑已经给其留下了阴影，这会儿见到杀剑再次出现，阿比斯不禁有些惊惧下意识的后退几步，手中死神长矛向着杀剑狠狠挥动。

　　完全有纯粹的杀念所凝聚而成的杀剑，威力之强甚至超出了方孝玉的想象，这杀剑哪怕是以白起的实力都很难凝聚出来，也就是借助军阵，直接抽取数万之多军魂身上那一缕杀气才能够凝聚出来。

　　若然散去了军阵，任何一个人都斩不出那样恐怖的杀剑。

　　杀剑直接穿过死神之矛，直直斩在了阿努比斯的身上，这一击却是将阿努比斯另外一条手臂也给斩落了下来。

　　方孝玉第一时间将阿努比斯掉落的手臂收取，然后将之镇压起来。

　　倒不是不给白起吞噬，实在是这会儿白起几乎九成的精力都放在了镇压阿努比斯的头颅上面。

　　再怎么说那也是阿努比斯的头颅啊，可不是那么容易就可以炼化的，若是将这一条手臂再吞下去，搞不好就会让阿努比斯的头颅逃脱。

　　失去了头颅还有两条手臂，本来就算是遭受如此大的伤害，阿努比斯还是可以重新显化出完整的身形来的，关键就是杀剑斩过去的伤口之上缭绕着精纯无比的杀意，而这样的杀意存在，竟然阻止了阿努比斯的重新显化。

　　不愧是数万军魂所凝聚而出的精纯杀意，就连神灵都无法清除。

　　或许换做阿努比斯本尊在此，那杀意会被清除，可是换做是阿努比斯的化身，想要清除杀意就没那么容易了。

　　每一次控制杀剑对于方孝玉来说都是一众莫大的考验，不然的话，方孝玉早就频频动用杀剑将阿努比斯斩成十段八段了。

　　元气耗损严重，方孝玉隐隐的有一种无法镇压军阵的感觉，可见方孝玉此时是多么的虚弱。

　　“始皇陛下，还请速速出手，助我镇压此獠！”

　　白起忙着镇压炼化死神头颅，所以方孝玉想要找帮手的话也就只能找始皇帝。

　　始皇帝一直都在观战，虽然说没有出手，可是也游弋在四周，这会儿听到方孝玉的呼喊，心念一动，就见和氏璧飞起，一道虚幻的人道洪流缭绕在和氏璧周围，轰然镇压在阿努比斯的身上。

　　阿努比斯此时虚弱到了极点，同方孝玉的一番大战，阿努比斯此时的实力比之先前能剩下三成就不错了，结果一击之下就被和氏璧给镇压了下去。

　　和氏璧幻化出一座小山一般的大印虚影牢牢的将阿努比斯镇压在大印下方。

　　缓了一口气的方孝玉这会儿跨步而来，而始皇帝却是一脸的惊讶之色，显然是没有想到这么轻易的就将阿努比斯给镇压住。

　　不过始皇帝也知道之所以能够这么轻松的镇压阿努比斯，完全就是方孝玉的功劳，如果没有方孝玉同阿努比斯的一番拼杀，耗尽了阿努比斯的力量的话，别说是和氏璧了，就算是他有再多的手段，恐怕都拿阿努比斯没有办法。

　　方孝玉看了被镇压的阿努比斯一眼，微微松了一口气，向着始皇帝道：“陛下出手不凡，一击之下便将其镇压……”

　　始皇帝摇了摇头，其中缘由始皇帝再清楚不过，他可不会将镇压阿努比斯的功劳揽到自己身上。

　　目光落在方孝玉身上，始皇帝向着方孝玉一礼道：“朕代表大秦将士还有无数百姓多谢方先生，此番多亏了方先生，不然的话，我大秦只怕会一败涂地，从此陷入万劫不复之地。”


第710章 我们被抛弃了！

　　方孝玉摆手道：“陛下太客气了，就算是没有方某出手，相信以陛下的实力，区区阿努比斯还翻不起什么风浪。”

　　一番客套，方孝玉冲着始皇帝道：“方某有一个不情之请。”

　　这个时候只要方孝玉的请求不过分，始皇帝绝对会答应，所以闻言之后道：“方先生尽管直言，但凡朕可以做到，一律答应。”

　　方孝玉指着被镇压的阿努比斯道：“陛下，不知道可否将阿努比斯交给我来处置。”

　　始皇帝闻言先是一愣，接着笑道：“朕还正在发愁该如何处置呢，既然方先生开口，一切就交由先生处置便是。”

　　对于始皇帝来说，这残缺的阿努比斯根本就没有什么用处，甚至搞不好还会是一个巨大的麻烦，现在方孝玉主动开口将这麻烦接过去，始皇帝何乐而不为呢。

　　要了阿努比斯，方孝玉也没有什么用，可是对于鬼魅来说，这阿努比斯可是真正的死神血肉所化，若是能够吞噬炼化的话，绝对是无上的大补之物。

　　白起此时正在炼化阿努比斯的头颅，一旦炼化成功，白起绝对可以达到鬼仙之境，同样雷婷婷乃是鬼王修为，也能够以吞噬血肉精华的方式来提升实力。

　　若然吞噬一些孤魂野鬼之类的，对于雷婷婷而言帮助不大，甚至还有危害，可是如果所吞噬的是神灵血肉精华的话，那就是无上的大补药了。

　　不过阿努比斯虽然被镇压，可是想要将其收走也不是容易的事情，所以方孝玉只能请始皇帝以和氏璧强行冲刷阿努比斯，借助人道洪流的力量彻底的抹去阿努比斯的意识。

　　这会儿始皇帝才算是明白方孝玉的用意，一尊神灵的血肉精华可是无比珍贵的存在，尽管说对于始皇帝而言用处不大，但是也不是没有一点的用处啊。

　　不过相比较神灵血肉精华，始皇帝所看重的是方孝玉的态度，先前方孝玉同阿努比斯交手所显露出来的实力真的让始皇帝为之忌惮。

　　如果说他和方孝玉发生冲突的话，始皇帝真不知道自己该如何才能够应付方孝玉，所以始皇帝在没有胜过方孝玉的前提之下，只会小心对待方孝玉，能不招惹的情况下就不招惹。

　　既然已经答应了方孝玉的请求，始皇帝也就不介意再帮方孝玉一把。

　　浩荡的人道洪流可是华夏四万万伍仟万之多的黎民众生的信念，在这样的信念冲击之下，虚弱到了极点的阿努比斯根本无法坚持许久便被人道洪流冲散了意识。

　　意识消散，本来就是一截断指所化的神灵分身也随之消失不见，出现在和氏璧之下的赫然是一截伤痕累累的断指。

　　断指闪烁着朦朦胧胧的光辉，方孝玉探手一抓，断指只是微微一晃，竟然没有被方孝玉抓取到手中。

　　“咦！”

　　惊异之间，方孝玉不禁走上前来，看着那断指，这一次亲自伸手去抓，抓住断指的瞬间方孝玉神色微微一变，猛地发力。

　　金刚不坏体神功大成的方孝玉全力运力之下，只怕数万斤的力气还是有的，如此巨力方才缓缓将断指给拿起来。

　　始皇帝在一旁看的惊叹不已，只看方孝玉的反应就知道那断指不俗。

　　直到方孝玉将断指收入到体内空间当中，始皇帝才带着几分失望收回不光。

　　收拾了心情，始皇帝遥望一片狼藉的战场，此时大军仍然被抵挡在第四道防线之前，联军的人马都撤出数里远了，结果前方的联军还没有察觉到这一点，正拼命阻止大秦士兵。

　　始皇帝长啸一声，高声吼道：“联军的士兵们，你们的长官、将军早已经将你们舍弃了，你们再坚持下去还有什么意义，徒增伤亡，还不速速投降。”

　　一众联军士兵听了始皇帝的话都是一愣，继而嗤之以鼻，在他们看来，始皇帝这是故意在乱他们的军心，他们这些人还在英勇的抵抗大秦的攻击，后方的一众将领还有数十万大军又怎么可能会丢下他们自己逃走了呢，这种谎言他们若是信了的话，那才是脑袋有问题呢。

　　然而事实就是事实，始皇帝的话几次过后，总会有联军士兵心生疑惑，于是有将领派出哨兵前往后方查看。

　　很快后方防线空空荡荡，没有一个人的消息就扩散开来了，可以说当得到这个消息的时候，一众还在抵抗的联军士兵只觉得脑袋轰的一下，整个人都懵了。

　　他们无论如何都想不到始皇帝所说的竟然是真的，后方的联军竟然真的将他们所有人都给抛弃了。

　　数十万大军就那么的不知道在什么时候撤走了，就连通知他们一声都没有，只要不傻就明白为什么后方联军撤走没有通知他们，还不是希望他们可以阻挡大秦，为他们撤退赢取时间吗。

　　怎么办，没有后援支持，他们再抵抗下去还有什么意义吗？

　　十几万之多的士兵心中不禁生出这样的迷茫来，他们竟然被抛弃了，这可是十几万之多的联军士兵啊，就这么的说抛弃就抛弃，何等的令人心寒。

　　很多士兵都向着他们附近的长官看了过去，此时心中一片迷茫的士兵只能寄希望他们的长官为他们指明道路。

　　是继续抵抗呢，还是撤退，又或者说是投降，留给他们的选择无非就是这几点。

　　但是抵抗下去的话，没有后方的支持，单单凭他们这十几万人根本就不可能挡得住前方百万大军的冲锋。

　　至于说撤退，他们身为军人，最简单的军事常识还是有的，这种情况下如果还选择撤退的话，那就等于是自杀。

　　因此留给他们的选择似乎也只有一条，那就是投降。

　　只有投降才是他们唯一的生路。

　　尽管没有开口，可是联军的将官们却可以感受到这些士兵的心思，别说一众士兵了，就算是这些将官心中也无比的恼火，他们被抛弃了，竟然被人当成了弃子一样丢弃了。

　　“投降，我们投降。”

　　当第四道防线之上，联军之中地位最高的一名中将做出了决定之后，十几万联军最后一丝抵抗的念头也都随之消失不见。

　　降了，十几万大军就那么的放下了武器，举着双手做投降状走出了战壕向着对面的大秦军队投降。

　　看到这一幕，始皇帝微微松了一口气，能够不战而屈人之兵自然是再好不过，如果说联军不投降的话，想要消灭这些联军，怕是大秦至少要付出十万的战损才有可能消灭这些联军。

　　受降的过程没有一丝波澜，所有投降的联军都被收缴了武器，然后排列着整齐的队伍集中关押了起来。

　　方孝玉向着始皇帝道：“陛下，乘胜追击啊，查尔斯等人为了撤退，重武器统统丢弃了，如今不过逃出十几里远而已，若是陛下派人追上去，一定可以大胜而归，彻底消灭联军。”

　　方孝玉可以看出这一点，始皇帝当然也能够看出，随着始皇帝一声令下，十万骑兵飞身上马，然后大地为之震动，万马奔腾直奔着联军撤退的方向追了过去。

　　果不其然，不过是一天功夫，十万骑兵大胜而归，驱赶着二十多万的联军俘虏返回。

　　因为没有重武器在手，加上士气低落，在十万骑兵的冲击之下，从来没有感受过骑兵冲锋所带来的那种冲击的一众士兵崩溃了。

　　一旦形成溃兵，有时候十几个骑兵都可以俘虏数百士兵。

　　逃脱的数十万大军被打杀的差不多有近十万之多，而被俘虏的有二十余万，溃败之间，逃脱的差不多有数万吧。

　　不过是一天时间而已，联军百万大军就这么烟消云散了，整体来说，百万大军被俘虏了近六十万之多，逃走了不到五万，而真正战死的也有近四十万之多。

　　大秦一方同样战损不少，死伤超过十万余，当然对比他们所取得的战果来说，一战覆灭百万大军，这点损失还是可以接受的。

　　营帐之中，一众文武一个个的满脸兴奋之色聚集在这里，大家都有一众做梦的感觉。

　　实在是太不可思议了，就在前一天他们还在这里为如何应对来势汹汹的百万联军而头痛不已，可是只是一天功夫，那恐怖的百万联军就这么烟消云散了，即便是现在想一想都有一种不真实的感觉。

　　只能说这一切太令人难以置信了，如果不是种种的意外，想要拿下百万联军，可谓是难如登天。

　　既然大战胜利，那么接下来就是盘点战果，处理战后事务，最重要的是数十万之多的俘虏，如此之多的俘虏如果说处理不当的话，那可就是一个巨大的麻烦。

　　始皇帝可以说是秉承非我族类，其心必异的传统的，纵然是在国内，经过数年的驱逐、打压，能够在华夏活下来的西方人真的不多。

　　可以说始皇帝骄狂、残酷、可是不得不说始皇帝的一番举动对于提升华夏民族的士气有着极大的作用。


第711章 尽数坑杀之

　　几年之间，沉寂、颓废了数百年的民心、士气终于有了抬头的迹象，民族信念觉醒，始皇帝的一番民族政策所起到的作用实在是太大了。

　　这可是数十万之多的俘虏，怕是整个华夏所有的西方人加起来都未必有这么多，一众文武大臣都在关注着始皇帝会如何处置这些俘虏。

　　一员将领向着始皇帝道：“陛下，俘虏数量已经清点完毕，共计六十万八千一百二十人，这些俘虏要求我们保证其人身不受虐待，要求我们提供俘虏待遇……”

　　几名脾气暴躁的将领听了不禁大笑道：“真是可笑，他们西方那一套在我们这里可不适用，一群俘虏而已，还这么多的要求，不知道的还以为他们是战胜者呢。”

　　始皇帝面无表情的坐在那里，下方的一众文武却是为了如何处置这些俘虏，你一言、我一语的争吵起来。

　　有些人认为要将这些俘虏发配到矿场上去，最好是照死里用，榨取最后一丝价值。

　　这就让一些文官忍不住跳出来大肆反驳，指着对方暴戾，认为当以教化为主，善待这些俘虏，争取将这些俘虏感化。

　　坐在一旁的方孝玉听着那几名腐儒的提议，嘴角不禁微微翘起，也不知道以始皇帝的性子怎么会容忍这几名官员存在于朝堂之上，完全就是一副读书读坏了脑袋的架势，也不知道这些腐儒到底是怎么想的，竟然能够想出感化俘虏的想法来。

　　始皇帝虽然关注着一众文武的反应，同样也注意着方孝玉，当看到方孝玉嘴角露出的几分不屑的时候，始皇帝深吸一口气，轻咳一声。

　　顿时整个营帐之中为之一静，所有的人都停止了喧哗，目光齐刷刷的向着始皇帝看过来。

　　不管他们如何的争执，最终的决定权还在始皇帝手中，要如何处置这些俘虏，任何人说了都不算，就看始皇帝如何决定了。

　　大家认为始皇帝可能会折中一下双方的意见，不苛刻，也不宽松，但是在始皇帝没有表明自己的态度之前，大家也不知道始皇帝到底是什么想法。

　　目光从一众文武身上扫过，始皇帝淡淡道：“众卿，此战我们胜了吗？”

　　大家闻言不由的一呆，始皇帝这是什么意思，傻子都知道这一站式他们胜了他，虽然说还有几处小战场，可是当这一处主战场分出了胜负之后，其他几处小战场的胜负已经影响不了大局，可谓是大局已定。

　　始皇帝继续道：“此一战我们一举覆灭联军百万军马，可谓大捷，哪怕是西方底蕴再怎么深厚，损失了如此之多的精锐大军，西方列强可谓是元气大伤，但是大家不会认为西方列强会就这么算了吧。”

　　一名将领道：“这怎么可能，以那些蛮夷的强盗性情，他们吃了这么大的亏会就这么罢休才怪，最大的可能就是沉淀数年，然后再起大军杀来。”

　　这名将领的观点差不多是在场所有人的看法，毕竟这个时代西方列强真的很强势，统治大半个世界的西方列强一战损失百万大军，看似很大，其实还不足以让列强伤筋动骨为之胆寒。

　　想下也正常，不过是百万大军而已，联军之中可是有十几个之多的国家啊，均摊到每个国家也就只有十万左右人而已。

　　当然这百万大军当中，日不落帝国、法国两大强国出动的人马最多，这点损失，两大强国还是能够扛下来的。

　　君不见一战、二战，西方列强动辄死伤数百万都生生的扛了下来，这点损失还真算不得什么。

　　始皇帝眼中闪过一道寒光道：“既然明知道未来大战不可避免，留着这些俘虏作甚，朕欲将之全部坑杀……”

　　“嘶……”

　　始皇帝话音落下，营帐之中哑然无声，所有人都睁大了眼睛，无比吃惊的看着始皇帝，他们真的是被始皇帝的决定给镇住了。

　　坑杀，坑杀，那可是数十万之多的俘虏啊，说坑杀就坑杀了吗。

　　倒是方孝玉只是稍稍的愣了一下，虽然说见惯了杀戮，但是对于始皇帝的狠辣，方孝玉也是自愧不如。

　　哪怕对方不是现实世界正史当中的那位千古一帝，但是在这一方世界当中，始皇帝丝毫不差，数十万俘虏说坑杀就坑杀。

　　“怎么，众卿认为朕的决定可有什么问题吗？”

　　澎湃的帝王气势肆意弥漫开来，噗通，噗通，一众文武一个个承受不住压力跪倒在地，许多人额头之上都禁不住的渗出冷汗来。

　　几名文臣跪伏在地，颤声向着始皇帝道：“陛下，杀俘不详啊……”

　　始皇帝目光盯着这几名文臣，在始皇帝的注视下，很快这几名文臣就浑身颤抖，汗如雨下。

　　“哼，真是愚昧不堪，自行递了辞呈，回乡养老去吧。”

　　本以为始皇帝会大开杀戒将这几名腐儒给杀了，却是没料到始皇帝只是夺了他们的官位。

　　此时始皇帝侧身向着方孝玉道：“方先生，不知道你认为该如何处置那些俘虏呢？”

　　方孝玉微微一愣，先前那些俘虏方孝玉曾经以观气之术远远观望过，可以说其中八成的士兵浑身都缭绕着一股血煞之气，也就是说每个人手中都沾染了人命。

　　想一想这个时代，各国列强统治殖民地，对于殖民地所采取的血腥镇压手段，大屠杀时长发生，而这些士兵堪称精锐，都是杀过人，见过血的人，造下杀孽。

　　这些人既然昔日杀人，那么今日就要做好被杀的心理准备，所以方孝玉微微沉吟，缓缓点头道：“当杀！”

　　不少人其实是不赞同坑杀俘虏的，大家都看得出方孝玉的意见对始皇帝有着很大的影响力，还希望方孝玉能够劝阻始皇帝呢，结果没想到方孝玉竟然同始皇帝一样，杀意凛然。

　　这一下始皇帝冲着方孝玉微微点了点头，果决无比的下令道：“传朕谕旨，一众俘虏，尽皆坑杀之。”

　　命令下达，一众文武围绕着数十万俘虏忙碌起来，那可是数十万俘虏啊，就算是数十万头猪想要杀光也要花费一番手脚。

　　营帐之中就剩下了方孝玉和始皇帝两人，方孝玉突然之间向着始皇帝道：“陛下，大局已定，方某也该告辞了。”

　　似乎是没有想到方孝玉会在这个时候向他辞别，始皇帝不禁道：“方先生于朕有大恩，朕还没有……”

　　方孝玉笑着道：“陛下莫要如此说，大局已定，方某就算是留下来也帮不上陛下什么忙，不如归去……”

　　眼看着方孝玉离去，始皇帝双目渐冷，豁然起身，眼中闪过一道冷冽之色道：“朕要变强，朕要重炼兵马俑……”

　　方孝玉远远观望了那数十万俘虏所在的区域，死气弥漫，可见这些人已经上了死神的名单，距离死亡不远了。

　　轻叹了口气，虽然不知道始皇帝为什么要坑杀这些俘虏，可是方孝玉的直觉告诉他再呆在始皇帝身边，说不定自己就会有危险，所以方孝玉果断的离开，不给始皇帝对付自己的机会。

　　至于始皇帝所说的恩情什么的，同为帝王，方孝玉要是信了始皇帝的话那才怪了呢。

　　方孝玉不知道的是始皇帝的确是有算计他的意思，他之所以要坑杀数十万俘虏，其实就是为了重炼兵马俑，借助数十万俘虏的怨气和死气来重炼兵马俑，到时候兵马俑的实力至少可以暴涨十倍。

　　实在是先前被方孝玉还有死神阿努比斯给刺激到了，从来都自认为自己乃是天下第一人的始皇帝忽然发现自己竟然沦为配角，在方孝玉和阿努比斯的交手当中连插手的余地都没有，始皇帝心中便下定了决心，无论如何都要提升自己的实力。

　　如果不是受到方孝玉还有阿努比斯的刺激的话，始皇帝或许不会那么果决的下令坑杀俘虏，但是始皇帝受到了刺激，能够最快提升他实力，让他有足够的实力对抗方孝玉的办法就是坑杀这数十万俘虏提升兵马俑的力量。

　　就在始皇帝坑杀俘虏，天下为之震动的时候，方孝玉却是寻了一处隐蔽的所在，选择闭关为白起还有雷婷婷护法。

　　白起炼化阿努比斯头颅，只差半步就可以成功，一旦成功，白起便可以达到媲美武道金丹强者的鬼仙之境。

　　雷婷婷的身影浮现在方孝玉身边，方孝玉取出收藏在体内空间当中的死神血肉精华。

　　这一团血肉精华蕴含着恐怖的能量以及神性光辉，只可惜对于方孝玉没有什么用处。

　　对于雷婷婷这样的鬼魅之身来说却是无上的大补物。

　　雷婷婷只是凭借本能就可以感受到那血肉精华对她的无尽的吸引力，恨不得立刻冲上去将之吞噬掉。

　　方孝玉看着雷婷婷那一副强忍着的娇俏模样不禁哈哈大笑，然后在雷婷婷的娇嗔声中，神色一正道：“婷婷，此乃死神的血肉精华，其中的死神意志已经被冲刷一空，只剩下一团最纯粹的血肉精华，你将之吞噬，希望能让你更进一步。”

　　雷婷婷一口就将那一团血肉精华给吞了下去，然后就在方孝玉面前盘膝而坐开始吸收血肉精华的力量。

　　这一团血肉精华甚至都不用雷婷婷炼化，只需要消化吸收其中所蕴含的力量便足够了。

　　方孝玉可以清楚的感受到雷婷婷身上的气息正在暴涨，一般来说修为暴涨的话很有可能会出现根基不稳的现象，但是雷婷婷身上的气息却是无比纯正，一点阴森之气都没有，显然修行的乃是堂皇鬼仙大道。


第712章 暴君之名震世界

　　修炼之法乃是堂皇仙道之法，如今又吞噬死神纯净的血肉精华，雷婷婷的实力稳步飙升，扎扎实实，气息沉稳，就好像是无数年一点点磨炼出来的修为。

　　再怎么说那也是一块神灵血肉精华，凡人吞了都有可能强身健体，益寿延年，更何况是对雷婷婷、白起这样的阴魂呢。

　　本身阴魂就是通过吸收天地之间的至阴气息强大自身，同样也可以选择吞噬血肉精华乃至同类，只是以吞噬同类乃至血肉精华这种手段来提升实力，往往会留下隐患。

　　不过作为神灵的血肉精华，却是不会有什么隐患，不然的话方孝玉也不会让雷婷婷去吞噬了。

　　不知道过去了多久，猛然之间雷婷婷身上的气息暴涨，原本就恍如真人的身形一下子变得更加的凝练起来，一股生机勃勃的气息自雷婷婷身上散发开来。

　　最重要的是方孝玉发现雷婷婷竟然结出了一颗鬼丹出来，鬼仙之境就这么一步跨越。

　　雷婷婷双目睁开，脸上带着几分惊讶之色，自身的变化，雷婷婷自己感受最深，她下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉一脸喜色道：“婷婷，感觉怎么样，有没有什么不对劲的？”

　　雷婷婷摇了摇头道：“相公放心，婷婷一切都好，而且实力更强了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“不错，不错，当真不愧是死神留下来的血肉精华，只可惜小了点，如果将死神整个给吞了的话，或许可以一步登天，达到更强大的境界。”

　　雷婷婷不禁白了方孝玉一眼，恐怕这样的话也只有方孝玉敢说的出来，死神再怎么说那也是一尊真正的神灵啊，那可是足以媲美真仙的强者。

　　似雷婷婷这等所谓的鬼仙同真正的仙人相比的话，就如同萤火比之皓月一般，两者根本就没有可比性。

　　武道金丹之境之上更强的境界就是武道元神之境，这等存在最多能够称一声陆地神仙而已，比之那种真正脱胎换骨，进阶为仙体的真仙来说，那才是真正的仙人。

　　所以说别看雷婷婷他们迈步鬼仙之境带了一个仙字，其实根本就算不得什么真仙，也就是在陆地仙人这个范畴之中罢了。

　　当然不管怎么说，既然带了一个仙字，或许不如真正的仙神，可是也具有一定的神通手段，非凡俗可比。

　　就在雷婷婷修为突破的时候，不远处，白起身上的气息猛然暴涨，一股肃杀的气息冲天而起，竟然聚起了漫天阴云，好在阴云来的快，去的也快。

　　当白起收敛了因为修为突破而外泄的气势之后，异象消散不见。

　　白起缓步而来，走到方孝玉还有雷婷婷两者之前的时候，全部的气息都内敛了起来，看上去就像是一个儒雅的书生一样。

　　白起成功的炼化了阿努比斯的头颅以及一条断臂，因为没有雷婷婷那样的便利，直接吸收纯净的血肉精华，所以白起花费的功夫和时间要比雷婷婷大了许多，不然若是一开始就像雷婷婷那样直接吸收纯净的血肉精华的话，只怕白起早就突破了。

　　“见过主上。”

　　方孝玉打量了白起一番，脸上露出几分满意之色道：“恭喜武安君结成鬼丹，修为大进。”

　　如今方孝玉肉身可比武道金丹之境，但是内息却是差了一筹，尚未能够结成武道金丹，武道修行同修真一道可谓是殊途同归。

　　武道金丹之境对应修真一道的金丹境，等同于鬼修结成鬼丹的鬼仙境，就如一句偈语所言，一口金丹吞入腹，我命由我不由天，不管是走的什么修行道路，只要能够达到金丹之境，就算是走上了超脱进化之路，不再等同于凡人，可谓是半仙一样的存在，这也是金丹之境的强者会被称之为陆地仙人的缘由。

　　轻咳一声，方孝玉带着几分自嘲道：“现在你们二人都先我一步，也不知道我什么时候才能够真正的内外合一，达到武道金丹之境。”

　　难怪方孝玉如此感慨，他如今战力的确不差，哪怕是对上武道金丹强者也可以与之一战，关键方孝玉靠的是金刚不坏神功大成所拥有的强大肉身力量才拥有这般的战力，其内在修为却是差了一筹。

　　突然之间，方孝玉三者齐齐向着远方望了过去，隐隐可见数百里之外有无尽雷霆闪烁，仿佛有无尽的冤魂在哀嚎。

　　白起惊愕的道：“这……这般冲天的怨气，到底是何人在大造杀戮，能够产生如此异象，恐怕死伤当在百万之众吧。”

　　方孝玉深吸一口气道：“看来始皇帝已经动手了，六十余万俘虏一朝全部坑杀，若是没有冲天怨气的话才怪。”

　　“咦，相公快看，似乎有一面大旗在黑云之中若隐若现，那是什么？”

　　雷婷婷惊呼一声，无比惊讶的看着远方冲天怨气所汇聚的黑云之中的大旗虚影。

　　方孝玉眼睛一眯道：“这……这是始皇帝掌控兵马俑的那一杆旗幡，他这到底是在做什么？”

　　白起神色凛然道：“主上，若是白某所料不差的话，这必然是始皇帝在借机祭炼兵马俑，吸收了这数十万俘虏坑杀之时所产生的煞气，足可以让那些兵马俑的实力提升一个层次。”

　　方孝玉轻叹道：“真没想到始皇帝竟然如此之疯狂，拿数十万俘虏的性命来重炼兵马俑。”

　　方孝玉也不想一想，他和阿努比斯两者的大战带给始皇帝的刺激实在是太大了，像始皇帝这样的存在又怎么可能接受自己从强者沦为看客的变化。

　　如果没有办法提升自身实力那也就罢了，关键始皇帝有的是提升实力的办法，再说坑杀的又是俘虏蛮夷，始皇帝有什么不敢做的。

　　白起转过身来向着方孝玉道：“主上，始皇帝此番重炼兵马俑，到时候除非是十余万军魂齐出，不然想要对付那些兵马俑怕是没那么轻松了。”

　　方孝玉知道这是白起在提醒自己要小心始皇帝，不过方孝玉还真的没有想过要同始皇帝起什么冲突，反正系统给他的任务只剩下拿到太阳真经这一件，除非是始皇帝主动找他麻烦，不然两者没有什么直接的利益冲突，始皇帝又不傻，还不至于来主动招惹方孝玉。

　　远方雷霆闪烁，方孝玉道：“我们走，找到了太阳真经，我们就可以离开这一方世界了。”

　　数日之后，方孝玉三者在东海边看到了实力大进的始皇帝搅动惊涛骇浪，配合大秦海军，一举将来犯之联军海军歼灭，上百条舰船，最终逃出生天的都不超过一手之数。

　　看着恍如魔神一般的始皇帝大发神威，方孝玉对于大五行真经的威力有了更为直观的了解，不过方孝玉既然已经选定了将来的修行道路，所以他并没有去修行大五行真经之中的修行之法，但是对于一些术法却是挑选出来同白起、雷婷婷他们一起修行。

　　当方孝玉登上了英伦三岛的土地的时候，此时整个西方世界已经沸腾了。

　　联军东征失败，百万大军竟然只有不足万人逃回，最关键的是始皇帝将数十万俘虏一举坑杀，如此残暴的举动一经传开顿时轰动了全世界。

　　纵然是杀人如麻，在殖民地造下无边杀戮的西方殖民者也没有谁像始皇帝这样一次性坑杀那么多的俘虏。

　　最重要的是俘虏被坑杀了，要知道在西方各国的潜规则当中，俘虏一旦投降了，没有特殊原因就不能够对其进行迫害。

　　可是放下了武器的数十万俘虏竟然被生生的活埋坑杀，这对于西方人来说简直是不可想象的事情。

　　但凡是参与到其中的列强国家，国民们像是受到了极大的刺激一样，纷纷走上街头，冲击政府的同时，叫嚣着政府必须要对大秦进行报复。

　　暴君，始皇帝的暴君之名也随之走出了国门在西方之地流传，提及始皇帝，几乎所有的西方人的第一印象就是坑杀数十万俘虏的暴君，几乎可以用来止小孩夜啼。

　　西方世界将始皇帝丑化成了时间最暴虐的帝王，杀人如麻，凶残成性，反正始皇帝成了恶魔与魔鬼的代名词。

　　只是这些又关方孝玉什么事情呢，他眼下最重要的就是拿到太阳真经，进入到这一方世界这么长时间，方孝玉除了复活了始皇帝之外差不多精力就放在了欧康纳和伊芙琳两人身上。

　　死亡圣经已经拿到手，就差那一本太阳真经，原剧之中，伊芙琳他们以太阳真经战胜了伊莫顿，可是伊莫顿早就被方孝玉一巴掌拍死了，方孝玉真不知道没有了伊莫顿，太阳真经还会不会出事。

　　暗中盯着伊芙琳还有欧康纳有一段时间，渐渐的西方的浪潮平静下去，伊芙琳和欧康纳的日常生活也回归正轨。

　　伊芙琳在一家博物馆上班，而欧康纳似乎是受到了刺激，每日锻炼自身，可惜他根本无法修行，不然的话就凭着他这一股子刻苦的劲头，将来未必不能成为一名强者。


第713章 撞破出浴

　　帝国博物馆是日不落帝国可以排进前三的一间博物馆，其中陈列着日不落帝国劫掠自全世界的各种珍贵的宝物。

　　甚至在地下仓库当中，许多抢来的宝物都封在箱子当中，连整理都没有被整理过。

　　伊芙琳从事的就是整理这些来自于全世界的宝物的工作，登记、分类然后进行合理的保管。

　　这一日，伊芙琳打开一个金色的箱子，这箱子上面布满了图案，也不知道是什么材质所打造，箱子并不大，打开之后，光芒闪烁，伊芙琳只感觉眼前一亮，好似一颗小太阳被封印在箱子当中。

　　“这……这是什么！”

　　光芒太盛，伊芙琳只感觉自己眼睛被闪了一下，甚至无法看清楚箱子当中发出耀眼光芒的到底是什么。

　　光芒一闪而逝，就见箱子当中，一方暗金色的书卷静静的放在箱子内。

　　除了书卷之外，整个箱子当中就没有其他的东西。

　　过了好一会儿，伊芙琳才感觉被闪的什么都看不清楚的双眼恢复了过来，目光投向了箱子，正好看到那书卷上的几个大字，太阳真经。

　　当看到书卷上的那几个大字的时候，伊芙琳几乎是本能一般下意识的将箱子合拢起来，并且向着四周看去。

　　这里是帝国博物馆的地下室，可以说除了她之外就没有其他人了，不过她之所以有这般的反应却是方孝玉给她留下了一定的心理阴影。

　　从童年时代因为方孝玉的缘故，伊芙琳就知道了死亡圣经还有太阳真经的存在，这两本经书几乎烙印在了她的灵魂当中。

　　本来伊芙琳是不认为这世间有两本经书存在的，她从一些古籍的记载当中找到了一些关于两本经书的传说，一直以来伊芙琳都只当那是传说。

　　只是先前的埃及之行，死亡圣经却是出现在了金字塔当中，当时方孝玉也紧跟着出现，死亡圣经落入到了方孝玉的手中。

　　从埃及归来之后，伊芙琳就意识到她认为很有可能是出现在传说之中的经书是真的存在于现实当中的。

　　太阳真经也就让伊芙琳惦记上了，毕竟方孝玉的举动很明显，就是冲着两本经书来的。

　　既然这两本经书让方孝玉这样的强者这般的挂念，肯定有其不凡之处，伊芙琳当然好奇两本经书到底有什么神奇之处，愣是让方孝玉那样的强者都挂念不已。

　　如今太阳真经就在自己的手中，伊芙琳深吸一口气，让自己平静下来，目光落在手中沉甸甸的真经上面。

　　手抚摸着真经，一丝凉意传来，也不知道这真经到底是什么材质铸造而成，不过只看那暗金色还有书卷上的纹路就知道这并非是什么凡俗之物。

　　缓缓的打开书卷，伊芙琳眉头微微皱起，因为她发现这太阳真经内的文字竟然是古老的东方文字。

　　死亡圣经内的文字伊芙琳没有记错，那是古埃及文字，可是这太阳真经的文字竟然是东方文字，这就让伊芙琳感觉非常的奇怪了。

　　好在伊芙琳博学多才，掌握了几个国家的主流文字，汉字自然难不倒伊芙琳，不过话是如此说，可是太阳真经当中的汉字，伊芙琳十个至少有六七个认不得，所以就连其中的意思都搞不明白。

　　既然看不明白，伊芙琳也就没有强求，坐在那里看着面前的太阳真经，伊芙琳微微的沉吟了一番，突然之间将太阳真经再次放入到那个盒子当中。

　　啪嗒一声，盒子再次被合拢起来，然后伊芙琳四周看了看，寻了一处不起眼的角落，将盒子放在那角落当中，似乎是防止其他人发现，伊芙琳更是拿来一些不太贵重的东西堆积在那里，彻底的将盒子掩盖起来。

　　做完了这一切，伊芙琳这才算是松了一口气，看了看时间，稍作收拾缓缓的出了博物馆地下仓库。

　　因为地下仓库内藏着的都是宝物，所以伊芙琳进入仓库都是要被搜身的，在两名守卫搜身过后，确定伊芙琳没有从里面带出什么东西这才放行。

　　若非如此的话，伊芙琳也不可能将太阳真经留在地下室当中，既然那东西是方孝玉盯着的宝物，伊芙琳肯定会将其带出，藏的更隐秘一些。

　　毕竟太阳真经留在仓库当中，伊芙琳可是担心万一方孝玉发现了该怎么办。

　　回到英伦三岛的方孝玉闲来无事的时候就是盯着伊芙琳，反正方孝玉对于自己去寻找太阳真经是不报什么希望了，倒不如跟着伊芙琳这气运之子。

　　如果不出意外的话，太阳真经肯定会被伊芙琳所发现，他只需要盯着伊芙琳就行了。

　　这一天，方孝玉正在那里喝茶，目光扫过博物馆的出口处，刚好看到了从博物馆当中走出来的伊芙琳。

　　方孝玉这是淡淡的扫了一眼，因为伊芙琳如同平常一样，看上去根本就没有什么变化。

　　当伊芙琳从方孝玉所在的咖啡厅经过的时候，方孝玉突然之间眉头一挑，端着茶杯的手微微一颤。

　　缓缓的将茶杯放下，方孝玉的目光盯着伊芙琳的背影良久之后嘴角露出一丝笑意。

　　夜色降临，伊芙琳忙完了事情，进入到浴室当中，褪下一身衣物清洗了一番，然后换上了宽松的睡袍，赤着脚走出了浴室。

　　不得不说年纪不过十七八岁的伊芙琳当真是水灵，姿色也相当不俗，露在外面的一抹雪白肌肤就如同牛奶一般丝滑。

　　小腿如同白玉雕琢一般，脚趾头恍如青葱，隐约可以看到淡青色的血管。

　　一边从浴室走出，一边擦则湿漉漉的头发，突然之间伊芙琳身子一僵，下意识的惊呼一声，满脸吃惊的看着坐在自己房间客厅当中的那一道身影。

　　这住处只有伊芙琳一个人，虽然说伊芙琳和欧康纳确定了男女朋友的关系，但是两人并没有住到一起，因此除了伊芙琳之外，这里就没有其他人。

　　房间之中突兀的多了一个人，别说是伊芙琳了，就算是换做任何一个人都会吓那么一跳的。

　　尤其这个人还是伊芙琳心中的梦魇一样的存在，伊芙琳能够保持这般的冷静已经是相当的不错了。

　　坐在那里的不是别人，正是方孝玉。

　　方孝玉一副欣赏的目光看着伊芙琳，轻笑道：“伊芙琳小姐，咱们又见面了。”

　　伊芙琳下意识的紧了紧身上的睡袍，咕噜一声咽了口水，盯着方孝玉道：“你……你是怎么闯进来了，我锁了门的。”

　　方孝玉指了指那依然锁着的门，然后笑道：“你不会以为区区一道门就能够挡住我吧。”

　　伊芙琳下意识的后退了几步，贴着浴室的门，满脸戒备的盯着方孝玉道：“你……你到底想要做什么，为什么如此阴魂不散的跟着我。”

　　方孝玉将伊芙琳的反应看在眼中，微微叹了口气道：“何必如此呢，我又不是魔鬼，再说了，我也没有伤害你啊，我只是想要拿到太阳真经而已。”

　　眼睛猛地一缩，伊芙琳连连摇头道：“什么太阳真经，我见都没有见过，哪里有什么太阳真经，你能不能不要再缠着我。”

　　方孝玉盯着伊芙琳，似乎是想要将伊芙琳给看穿一样，只将伊芙琳看的不禁低下了头去。

　　“你只需要告诉我太阳真经在哪里，我保证会消失在你和欧康纳的生活当中。”

　　方孝玉淡淡的看着伊芙琳，一脸肯定伊芙琳知道太阳真经所在的模样。

　　伊芙琳心中也是无比的好奇，她真的奇怪方孝玉到底是怎么发现她今天发现了太阳真经的，要知道在地下密室当中所发生的事情只有她一个人知晓啊，这才多久，方孝玉竟然找上了门来，而且还是一副无比肯定的模样。

　　方孝玉道：“怎么样，考虑好了吗，是不是告诉我太阳真经在什么地方啊，其实你不告诉我，我也能够猜到，是不是在帝国博物馆的地下室当中。”

　　伊芙琳下意识的道：“你怎么知道？”

　　方孝玉眼睛一亮，哈哈大笑道：“果然在那里，你今天必然接触过太阳真经。”

　　伊芙琳说漏了嘴，心有不甘的看着方孝玉道：“除了我之外根本就没有任何人发现太阳真经，我也没有同任何人说过，如果我猜的没错的话，你肯定一直都在监视着我和欧康纳，但是你早不来晚不来，偏偏在我刚发现太阳真经没有多久就出现了，难道你有什么手段可以预知我发现太阳真经吗？”

　　方孝玉摇了摇头道：“我可没有未卜先知的神通，你接触了太阳真经，所以身上沾染了太阳真经的气息，我自然是第一时间就发现了你接触过太阳真经。”

　　伊芙琳呆了呆，显然是没有想到就因为自己接触了太阳真经，身上残留了太阳真经的气息，结果被方孝玉给发现了。

　　可是就算是再后悔也没有什么用，她有不知道这些，早知道这些的话，她就不去碰触那太阳真经了，也不至于被方孝玉那么快发现。

　　缓缓起身，方孝玉向着伊芙琳走了过去，伊芙琳见状不禁双手抱住肩膀，遮掩住胸前一片粉嫩的春光，冲着方孝玉尖叫道：“走开，你走开，不要过来啊。”

　　看着伊芙琳这般的反应，方孝玉不禁撇了撇嘴，虽然说伊芙琳姿色不错，身材也足够完美，可是他对伊芙琳可没有什么歪心思，伊芙琳这反应好像他成了一个淫贼似得。


第714章 一点小心思

　　不过方孝玉看到伊芙琳如此反应，嘴角露出一丝笑意，盯着伊芙琳道：“哦，伊芙琳小姐，你今天很漂亮啊。”

　　方孝玉如果说不夸她还好，本来就胡思乱想怀疑方孝玉是不是打她注意，结果这下伊芙琳真的被吓到了，几乎是尖叫着道：“不要过来，欧康纳是不会放过你的。”

　　方孝玉撇了撇嘴，欧康纳不过是一个强大点的凡人，别说是欧康纳了，就算是十二圆桌骑士全部凑齐，方孝玉也没有什么好担心的。

　　冷哼一声，方孝玉走上前来，澎湃的气息迎面而来，只让伊芙琳下意识的缩在角落里，满脸恐惧的看着方孝玉。

　　“伊芙琳小姐，只要交出太阳真经，我保证不会动你分毫，不然……”

　　伊芙琳咬了咬牙，她虽然不知道方孝玉为什么盯着死亡圣经还有太阳真经不放，可是她也知道太阳真经肯定对方孝玉无比重要，本来方孝玉就这么恐怖了，如果说让方孝玉得到了太阳真经的话，到时候岂不会会变得更加的恐怖吗？

　　不行，无论如何都不能够将太阳真经交给方孝玉，更不能告诉方孝玉太阳真经的所在。

　　一瞬间，伊芙琳竟然压下了内心之中对方孝玉的恐惧，做出了这般的决断来。

　　方孝玉看着伊芙琳，在他看来，伊芙琳不过是一个小姑娘而已，自己只需要吓唬一下就能够将伊芙琳给吓唬住。

　　只可惜方孝玉没有读心术或者他心通的手段，不然的话肯定会对伊芙琳的决定感到无比的震惊。

　　深吸一口气，伊芙琳抬起头来盯着方孝玉道：“你真的会放过我吗？”

　　方孝玉不知道伊芙丽的心思，只当伊芙琳是被自己给吓坏了，微微点了点头道：“自然，我说过，只要你带我找到太阳真经，我就会放过你。”

　　伊芙琳道：“好，我带你去。”

　　说话之间，伊芙琳冲着方孝玉道：“你是不是可以先出去，我要换了衣服。”

　　看了伊芙琳一眼，方孝玉在伊芙琳的面前直接穿墙而过，那般的手段之看的伊芙琳一脸的惊愕与吃惊，同时越发的认为自己的决定是对的，无论如何都不能够将太阳真经交给方孝玉。

　　很快伊芙琳就换好了衣服，推门而出刚好看到方孝玉就站在门外。

　　畏惧的看了方孝玉一眼，伊芙琳冲着方孝玉点了点头道：“方先生请随我来。”

　　在伊芙琳的引路之下，方孝玉距离伊芙琳有数丈远，就那么的优哉游哉的跟在伊芙琳身后。

　　走了一段路，方孝玉不禁眉头一挑向着伊芙琳道：“伊芙琳小姐，这一条路似乎不是通往帝国博物馆的吧。”

　　伊芙琳身子一僵，脸上露出几分紧张之色，不过是背着方孝玉，所以方孝玉没有看到。

　　只听得伊芙丽道：“这的确不是通往帝国博物馆的，因为太阳真经此时并不在帝国博物馆啊。”

　　方孝玉皱眉道：“如果我所料不错话，你应该是在帝国博物馆当中发现了太阳真经才对，而且你也没有将之从帝国博物馆带出……”

　　方孝玉的意思再明显不过，无非就是怀疑伊芙琳在骗他。

　　伊芙琳深吸一口气道：“不错，太阳真经的确是我在帝国博物馆当中发现的，可是这么重要的东西，我发现之后就告诉了帝国方面，这会儿太阳真经应该已经被带走了。”

　　方孝玉不禁一愣，如果伊芙琳所说的是真的话，那么也不是没有这种可能。

　　毕竟自己当年让伊芙琳还有欧康纳寻找死亡圣经和太阳真经的事情肯定瞒不过日不落帝国方面，再加上他在埃及有夺走了死亡圣经，要说日不落帝国方面还有十二圆桌骑士不看重太阳真经的话那才奇怪呢。

　　打消了对伊芙琳的怀疑，方孝玉点头道：“希望伊芙琳小姐不要让我失望，不然的话就不要怪我辣手摧花了。”

　　伊芙琳听了方孝玉的话不由的心中一紧，她现在带方孝玉前往亚瑟古堡，就是将希望放在十二圆桌骑士身上。

　　虽然说几经折损，十二圆桌骑士如今还拥有战力的最多剩下那么七八个人而已，但是不管怎么说，在日不落帝国的民众心目当中，十二圆桌骑士就是日不落帝国最后的守护力量，绝对可以应付一切的问题。

　　显然伊芙琳也是这么认为的，所以她才敢带方孝玉前往亚瑟古堡。

　　此时亚瑟古堡当中的亚瑟侯爵如果说知道伊芙琳带着方孝玉这么一个恐怖的存在前去的话，不知道会是什么样的反应。

　　反正可以想象，亚瑟侯爵到时候见到伊芙琳带着方孝玉前去亚瑟古堡，绝对神情非常的诡异。

　　一路之上，方孝玉和伊芙琳两人一前一后，倒是没有多少人注意到两人。

　　亚瑟古堡的位置并不算太过偏僻，不过四周所居住的大多都是帝国的高层人员，所以守卫也非常的森严，开始进入到一定的区域范围之后就可以看到不少手持枪械的守卫分布在四周。

　　伊芙琳看到那些手持枪械的守卫的时候，一颗心总算是放了下来。

　　就算是方孝玉再强，难道说还能够强的过枪炮吗，到时候那么多的守卫在，再加上亚瑟侯爵等人，拿下方孝玉那还不是轻而易举吗。

　　不得不说伊芙琳到底是女人，不管是眼光还是见识都差了许多，她根本就意识不到方孝玉的恐怖，如果说换做是欧康纳的话，相信欧康纳绝对不会带方孝玉前去亚瑟古堡，因为欧康纳知道就算是聚集十二圆桌骑士的力量也未必是方孝玉的对手。

　　这种认知上的差距使得伊芙琳将希望放在了十二圆桌骑士还有这里的守卫身上，甚至坚定的认为靠这些人就可以将威胁她的方孝玉给拿下。

　　随着接近亚瑟古堡，伊芙琳脸上露出了笑容，比之先前都要显得动人了几分。

　　方孝玉不知道伊芙琳的想法，可是也能够看出伊芙琳的情绪变化，不过方孝玉却是没有多想什么，不管伊芙琳有什么想法，他都是要拿到太阳真经的，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　伊芙琳也不是第一次来亚瑟古堡了，毕竟伊芙琳是欧康纳的女友，加上伊芙琳自身的学识不俗，所以也算是有资格出入亚瑟古堡。

　　守卫亚瑟古堡的侍卫看到伊芙琳的时候，恭敬的冲着伊芙琳点了点头，伊芙琳向着侍卫道：“亚瑟侯爵可在？”

　　那侍卫点头道：“回伊芙琳小姐话，侯爵正在花园修剪花木。”

　　伊芙琳听到亚瑟侯爵就在古堡当中，顿时底气十足，她曾经见识过亚瑟侯爵出手的情形，那实力当真是强大的吓人。

　　在伊芙琳的眼中，方孝玉很强，可是亚瑟侯爵也很强大啊，只能说伊芙琳到底是一个凡俗中人，没有走上修行之路，根本意识不到同样强大的两个人，其实有着巨大的差距。

　　伊芙琳确定了亚瑟侯爵在古堡当中，立刻就冲着那侍卫道：“你们给我拦下后面那个人。”

　　说完这些，伊芙琳几乎是小跑似得进入到古堡当中，远远的就大声呼喊：“亚瑟侯爵救命啊！侯爵救命啊。”

　　好在伊芙琳还能够清楚的意识到那两名侍卫是挡不住方孝玉的，所以立刻呼喊亚瑟侯爵，希望亚瑟侯爵能够出来对付方孝玉。

　　方孝玉一直跟在伊芙琳身后，看到这古堡的时候，方孝玉就知道这是亚瑟古堡，是十二圆桌骑士的老巢所在。

　　虽然说没有进入过古堡，但是方孝玉还真的不将缩在古堡当中的十二圆桌骑士放在心上。

　　或许十二圆桌骑士配齐的话，联手之下可以同他一战，但是现在十二圆桌骑士几经折损，就连欧康纳这样的货色都算得上其中一员，可见如今十二圆桌骑士衰落到了何等的程度。

　　这样的十二圆桌骑士还有什么可怕的，方孝玉表示自己可以轻松碾压。

　　将伊芙琳同那两名侍卫的话听在耳中，方孝玉嘴角微微一翘露出一丝笑意，看来伊芙琳心中还是有些不甘啊。

　　不过对于伊芙琳有这般的反应方孝玉倒也没有太过奇怪，直直的向着亚瑟古堡走去。

　　既然伊芙琳心中还抱着一丝奢望，认为靠十二圆桌骑士可以对付自己，那么自己就以绝对的武力将伊芙琳心中的那点奢望给彻底打破吧。

　　两支枪口对准了方孝玉，只听得其中一名侍卫冷声道：“举起手来！”

　　方孝玉脚步不停，继续前行，不屑的看了两者一眼，就像是没有听到他们的喝止一样。

　　能够在亚瑟古堡做侍卫，这两名侍卫也不是一般人，几乎是一瞬间两人便毫不犹豫的扣动了扳机。

　　就见火光闪过，两颗子弹就奔着方孝玉身上的要害激射过来。

　　不过一道光芒闪过，方孝玉身上荡漾起的护身罡气轻而易举的就将那子弹给挡在身体之外，叮当声响起，两颗子弹就那么的跌落在地上。

　　“怎么可能？”

　　两名侍卫看到这么近距离开枪所射出的子弹竟然被方孝玉给挡住，哪怕是知道亚瑟侯爵那样的存在也可以刀枪不入，可是眼前看上去不过二三十岁的方孝玉竟然这么强，还是超出了两人的想象。


第715章 坑爹的感觉

　　只不过这会儿方孝玉已经自他们两人之间走过，方孝玉只是伸手在两人身上拍了那么一下而已，走过之后，两人就像是全身的骨头被抽去了一样瘫软在地，没了气息。

　　震碎了两人全身的骨头，方孝玉没有多看一眼，不过是两名侍卫而已，杀了就是。

　　古堡不愧是亚瑟王时代传承下来的古堡，虽然几经修缮，可是一样保存的无比完好。

　　方孝玉根本就不像是进入到敌人的巢穴当中，反而像是一个游人一样闲庭适步一般。

　　门口处的强盛就是最好的讯号，这会儿古堡之中，不少身影齐齐的奔着方孝玉而来。

　　这些人平日里在古堡当中要么是园丁、要么是清洁工，要么是木匠，可是这一刻，一个个的却是化身为超级战士一般，每一步跨出都能够越过数米远的距离，从这一点可以看出这些人身上都有功夫。

　　到底是传承久远的家族，亚瑟王时代那么的辉煌，不可能没有一点的底蕴，每一代亚瑟侯爵总不可能什么事情都要自己出手吧，所以会有一批实力不差的手下听其差遣。

　　而平日里这些人就以各种不起眼的身份呆在古堡当中，现在方孝玉这么大胆的闯入古堡，这些人要是没有什么反应才怪。

　　这可是数百年来，第一次有人敢如此大胆的闯入古堡当中，并且还敢在古堡之前杀人，这绝对是一种挑衅，对亚瑟古堡的挑衅，如果说不能够将方孝玉这么一个擅自闯入古堡的人给杀死的话，那么对于这些人来说就是莫大的屈辱。

　　“杀！”

　　什么都不用说，直接上来就是浑身的杀气，其他的等到杀了方孝玉再说。

　　方孝玉缓缓走过来，远远的就看到了这些冲上来的人，眼中流露出几分笑意，果然不出他所料，古堡之中还是有防御的力量的。

　　这要是换做一般人，怕是一尊大宗师要是闯进来的话，搞不好都有可能会丢了性命。

　　可是方孝玉是一般人吗，这些人实力最强的几乎可以媲美宗师强者了，但是方孝玉根本就没有将这些人放在心上。

　　一名花匠手中的锋利的大剪刀咔嚓一下就向着方孝玉剪了过来，这要是剪到了，搞不好都能够将人给剪成两段。

　　不过方孝玉却是一掌拍在那剪刀之上，恐怖的力量直接震断了剪刀，在那人震惊的目光当中，翻手之间将断掉的剪刀刺出。

　　噗嗤一声，锋利的剪刀直接没入其体内，心口剧痛传来，低头看着那洞穿了自己身体的大洞，眼前一黑，噗通一声倒在了地上。

　　花匠可以说是在眨眼功夫就被方孝玉给放倒在地上，其他人不禁心中凛然。

　　如果说一开始还不知道方孝玉的厉害的话，那么在花匠被方孝玉给干净利落的杀死的时候，他们都意识到方孝玉的不俗之处。

　　既然敢闯入古堡，肯定不是普通人，只是方孝玉的强悍超乎他们的想像。

　　方孝玉一掌一个，几乎杀人不用第二招，掌力、剑气激射而出，每一击过后就有人倒在地上再也爬不起来。

　　十几人竟然无法阻拦方孝玉的脚步，当方孝玉走出十几步之后，身前已经没有人能够挡住他的去路，身后却是倒了一地的尸体。

　　“忠心可嘉，就是实力太差了。”

　　如果这些人能够活着听到方孝玉对他们的评价的话不知道会是什么感触。

　　却说在方孝玉被这些给拦住的那点时间当中，伊芙琳已经一路小跑的进入到花园当中，一眼就看到了正在那里入神的修剪花木的亚瑟侯爵。

　　这个时候枪声响起，亚瑟侯爵被惊动了，抬起头来向着伊芙琳看了过来。

　　方才似乎是太过入神的缘故，亚瑟侯爵竟然没有听到伊芙琳的喊叫声。

　　眉头一皱，亚瑟侯爵看着伊芙琳道：“伊芙琳，你慌慌张张做什么？”

　　伊芙琳气喘吁吁冲着亚瑟侯爵道：“侯爵大人，不好了……方……方孝玉那个人来了……”

　　亚瑟侯爵脸上露出震惊之色看着伊芙琳道：“你说什么？”

　　“太阳真经，我发现了太阳真经，可是却被对方给察觉，方孝玉逼着我去拿太阳真经，我就将他带来这里了，希望大人可以将其杀死。”

　　亚瑟侯爵听到伊芙琳提及太阳真经眼中满是精芒，对于太阳真经，亚瑟侯爵只是听伊芙琳提及过，但是那亡灵圣经既然被珍藏在法老墓当中，显然这太阳真经肯定不俗。

　　方孝玉是一名强者，这一点从安德森口中可以证实，既然方孝玉这样的强者都在寻找太阳真经，那么足以证明太阳真经对他们这些修行之人有着极大的好处，所以亚瑟侯爵曾叮嘱过伊芙琳和欧康纳注意太阳真经。

　　现在太阳真经出现了，本来是一件大好事，偏偏还被方孝玉给发现了，而伊芙琳又将方孝玉给带来古堡，这让亚瑟侯爵有一种被坑的感觉。

　　苦笑看了伊芙琳一眼，亚瑟侯爵道：“罢了，方孝玉就交给我来对付吧。太阳真经绝对不能够落入到他的手中。”

　　伊芙琳一脸笑意道：“亚瑟侯爵你一定能够将那人给杀了的，他实在是太可恶了，竟然威胁我……”

　　亚瑟侯爵突然之间神色大变道：“不好，此人实力好强，哈维斯他们竟然被杀了。”

　　伊芙琳脸上的笑容消失不见，她是古堡的常客，自然知道哈维斯是什么人，那可是古堡的大管家啊。

　　现在竟然连管家都被杀了，伊芙琳有些懵了。

　　亚瑟侯爵第一时间回到房间之中将祖传的石中剑取出，并且发出了召集圆桌骑士的讯号。

　　当一朵烟花在空中爆开，只要是还在城中的圆桌骑士不管此时再做什么都会以最好的速度赶来古堡。

　　方孝玉抬头看了空中的烟花一眼，并没有放在心上，继续前行。

　　很快亚瑟侯爵出现在了方孝玉的身前，方孝玉没有见过亚瑟侯爵，可是没有见过并不代表就认不出亚瑟侯爵来。

　　在这庄园当中，能够拥有一身强大的力量，除了亚瑟侯爵之外，还能是什么人。

　　亚瑟侯爵的实力的确不差，大宗师巅峰之境，可是在方孝玉看了也就是不差而已，还不足以让方孝玉重视。

　　在方孝玉打量着亚瑟侯爵的时候，亚瑟侯爵何尝不是在打量方孝玉，在亚瑟侯爵看来，方孝玉站在那里就像是一个普通人一样，他竟然看不透方孝玉的实力。

　　心中咯噔一声，这般的情况要么是方孝玉根本就是一个普通人，要么就是实力远在他之上，所以太才看不出方孝玉的底细来。

　　关键方孝玉怎么可能会是一个普通人呢，若是普通人的话怕是连古堡的大门都进不了便成了一具尸体吧。

　　所以说只能说方孝玉的实力很强，强到他都看不出的程度，一股压力油然而生。

　　亚瑟侯爵盯着方孝玉道：“尊驾擅自闯入我亚瑟古堡，难道不该说些什么吗？”

　　方孝玉淡淡的扫了亚瑟侯爵一眼道：“那就交出伊芙琳来，我这便离去。”

　　亚瑟侯爵怒道：“你当我这亚瑟古堡是什么所在，是你想来就来，想走就走的吗，尤其你还杀了那么多人？”

　　方孝玉道：“学艺不精就想拦我去路，杀了也就杀了，若是侯爵你肯交出伊芙琳的话，这亚瑟古堡还能够传承下去，不然的话传承数百年的亚瑟王一脉就自此断绝吧。”

　　亚瑟侯爵真的是被方孝玉给气炸了，这是什么话，竟然敢说要覆灭他亚瑟王一脉，谁还能够忍受啊。

　　“啊，好大的口气，今天我倒是要看看你是如何覆灭我亚瑟王一脉的，受死吧。”

　　亚瑟侯爵拔出石中剑，冲着方孝玉便是一剑刺出，剑光凌厉，自带剑芒。

　　方孝玉不禁神色微微一变，避开那剑芒，目光落在了亚瑟侯爵手中的宝剑上面。

　　以亚瑟侯爵的实力虽然可以打出剑芒来，但是绝对不会这般的轻松，而剑芒的威力也不会如此之强，要知道方才方孝玉从那剑芒之上竟然感受到了几分威胁。

　　也就是说亚瑟侯爵手中的宝剑又可能会破开他金刚不坏体神功伤到他的肉身。

　　从金刚不坏体大成之后，方孝玉几乎没有受过伤，这一次从一柄宝剑上面竟然让他生出了威胁。

　　看着亚瑟侯爵手中的宝剑，方孝玉眼睛一眯道：“好剑！”

　　方孝玉只是称呼宝剑是好剑，对于亚瑟侯爵的修为却是看不上眼，而亚瑟侯爵显然可以看出方孝玉的态度，脸色越发难看。

　　祖传的宝剑可是传说中的石中剑啊，据说石中剑是日不落帝国的圣剑，是亚瑟王的象征，这一把剑在日不落帝国的地位就像是轩辕剑在华夏的地位一样。

　　不管如何，至少可以证明石中剑绝对不是一把一般的宝剑，从它可以威胁到方孝玉就能够看出。

　　方孝玉手中一直缺少一把合适的宝剑，如今察觉到亚瑟侯爵手中的石中剑很有可能是一件宝物，方孝玉自然生出了几分兴趣来。


第716章 圣物石中剑

　　一边同亚瑟侯爵交手，方孝玉一边从亚瑟侯爵口中套话，试图套出这一把宝剑的来历和名字。

　　而亚瑟侯爵显然也想拖延时间，方孝玉的一番举动正合亚瑟侯爵的心意，所以亚瑟侯爵将石中剑的传说和来历道来，言语之间带着无限的骄傲。

　　昔日石中剑从天而降，插在一块方石之中，传言能够拔出石中剑者就是日不落帝国的天定王者，众多的贵族骑士都无法拔出，而亚瑟王轻易拔出了石中剑，后来成为一统日不落帝国的亚瑟王。

　　方孝玉眼中闪过亮光，若是传说没有夸张，属实的话，那么差不多可以肯定，石中剑绝对是一把拥有大气运的圣道宝剑，或许无法同华夏圣剑轩辕剑相媲美，但是也算得上是缩小版的轩辕剑吧。

　　想来这样一柄宝剑应该很适合自己眼下所用吧。

　　亚瑟侯爵注意到了方孝玉的目光落在石中剑上面，不过亚瑟侯爵却是没有在意。

　　石中剑是他们亚瑟家族传承下来的宝物，对于石中剑的力量，亚瑟侯爵有着深刻的体会，只要他愿意付出代价激发石中剑的力量，亚瑟侯爵认为就算是斩杀方孝玉都没有什么问题。

　　关键一旦激发石中剑的力量，到时候他付出的代价可就大了去了，所以不到万不得已的话，亚瑟侯爵是绝对不会愿意随意激发石中剑的力量的。

　　再说了，他已经召唤了安德森等人，到时候汇聚几名圆桌骑士的力量，未必不能够将方孝玉给斩杀。

　　反正在亚瑟侯爵看来，自己一个人的确不是方孝玉的对手，但是联合几人打杀方孝玉还是没有什么问题的。

　　方孝玉了解到了石中剑的来历之后，生出了对石中剑的抢夺念头来，对亚瑟侯爵的攻势瞬间变得猛烈了许多。

　　本来还能够抵挡方孝玉的亚瑟侯爵立刻就陷入到危机当中，几次都差点被方孝玉给重伤，如果不是仗着石中剑的力量挡住方孝玉的话，说不定他已经被重创了。

　　甚至亚瑟侯爵被方孝玉给打压的想要激发石中剑的力量同方孝玉硬拼一把，可是却心有不甘。

　　“该死的，爱德森这些人怎么还不来。”

　　一边艰难的应付方孝玉，一边在心中咒骂爱德森等人还不赶过来，如果说爱德森等人赶过来的话，他也不用这么煎熬了。

　　至于说激发石中剑的力量，如果有的选择的话，亚瑟侯爵是绝对不会选择激发石中剑的，那样的代价太大，他承受不住啊。

　　就在亚瑟侯爵快要撑不住的时候，突然之间一道身影杀了过来，不是爱德森又是何人。

　　就见爱德森几个起落出现在古堡当中，手中一杆长枪猛然之间冲着方孝玉掷了过来。

　　破空声袭来，方孝玉本来想要趁机将亚瑟侯爵给重创的，不料爱德森杀出，帮亚瑟侯爵解了围。

　　顺手一掌将长枪给拍飞，方孝玉目光落在了爱德森身上，爱德森的实力比之亚瑟侯爵还要强出几分，就算是方孝玉也要郑重以对。

　　不过方孝玉这个时候却是不打算同爱德森、亚瑟侯爵他们浪费时间了，早点拿到太阳真经也可以早些离开这一方世界。

　　“武安君，出来吧。”

　　说话之间，白起还有雷婷婷两者的身影出现在方孝玉身旁，这一次方孝玉连同雷婷婷也召唤了出来。

　　雷婷婷实力大进，可是交手经验却是太过浅薄，现在有机会，方孝玉倒是想要培养一下雷婷婷的交手经验。

　　突然出现的白起还有雷婷婷将爱德森、亚瑟侯爵两人吓了一跳，二人一脸戒备的盯着白起两者，一个方孝玉就已经是让他们头痛的了，现在又冒出两个人来。

　　爱德森同亚瑟侯爵对视一眼，两人脸上露出凝重之色。

　　只听得亚瑟侯爵向着方孝玉道：“方先生，不如今天的事情就此作罢如何？”

　　方孝玉没想到亚瑟侯爵竟然会突然之间示弱，可是方孝玉却是对亚瑟侯爵生出了杀机，不过方孝玉还是笑着道：“可以。”

　　亚瑟侯爵脸上露出几分喜色，实在是方孝玉的实力太强了，加上白起两者，亚瑟侯爵根本就看不到什么希望，不示弱的话，再战下去，哪怕是他愿意拼上一把激发石中剑的力量，最后也只会是战死的下场。

　　亚瑟侯爵不想亚瑟王一脉的传承在自己手中断绝，所以只能选择示弱。

　　现在方孝玉答应下来，亚瑟侯爵当然松了一口气，可是这会儿方孝玉笑着盯着亚瑟侯爵道：“不过有一个条件，还请亚瑟侯爵交出这石中剑，就当是对我的赔偿吧。”

　　“什么，你……你不要欺人太甚，你杀了我古堡那么多人，竟然还想打石中剑的主意。”

　　显然方孝玉的要求刺激到了亚瑟侯爵，石中剑是什么，那可是他们亚瑟王一脉的信物，就算是他死了都不能够丢了石中剑。

　　没了石中剑，也就没有亚瑟王一脉了，可以说石中剑的重要性比整个亚瑟家族都要重要。

　　石中剑乃是国之重器，不过是一直以来就掌握在亚瑟王一脉的手中罢了，亚瑟侯爵就算是想要交出去，恐怕到时候来自于国家政府的惩处就要落在亚瑟侯爵的身上了。

　　所以说无论如何，亚瑟侯爵都不可能会让石中剑落入到方孝玉的手中，就算是死。

　　当方孝玉提出要他交出石中剑的时候，亚瑟侯爵神色变了，不只是亚瑟侯爵，就算是这个时候赶过来的另外两名圆桌骑士也神色大变。

　　包括安德森在内，圆桌骑士一共有四人，四人的存在可以说就是守护石中剑。

　　十二圆桌骑士曾经是亚瑟王和他手中最重要的十一人分享权利的一个组织，如今却是守护石中剑的力量。

　　石中剑的重要性任何人都知道，纵然丢了性命，他们也不会交出石中剑，除非是他们全都死了。

　　只听得亚瑟侯爵向着安德森几人道：“几位，看来咱们今天要死战了。”

　　是时候拼命了，不拼命都不行，方孝玉三人身上所散发出来的那种强大的气息让几人心中根本没有一点的底气，就算是拼命都未必能够保住石中剑，就更不要说其他了。

　　方孝玉冷笑一声道：“真是冥顽不灵，既然你们想要找死，那我便成全你们。”

　　方孝玉心念一动，一道窈窕身影从天而降，不是龙儿又是何人。

　　龙儿微微一愣，反应过来之后向着方孝玉微微一笑，方孝玉偶尔会召唤龙儿前来，如今龙儿的修为在宗师巅峰之境，却是没有能够突破至大宗师之境。

　　“相公。”

　　方孝玉微微一笑道：“龙儿，咱们速战速决，解决了这几人再做叙话。”

　　龙儿身上浓郁的帝王气息弥漫开来，凤目之中闪过杀机。

　　方孝玉直接冲着亚瑟侯爵而去，而白起当然选择了实力最强的爱德森，至于说剩下的那两名圆桌骑士，实力虽然不错，可是也就是宗师巅峰之境罢了。

　　雷婷婷还有龙儿两者一人应付一名圆桌骑士却是足够。

　　很快整个庄园之中，八人厮杀在一起，白起的实力比之爱德森要强出一筹，如今完全可以同武道金丹之境的强者厮杀，而爱德森也就是半步武道金丹的修为罢了，怎么可能是白起的对手。

　　尤其白起那凌厉的杀机如有实质一般，只是一交手，爱德森就落入到了绝对的下风，如果不是拼命一般的话，恐怕已经被白起给杀斩杀了。可是即便爱德森拿出了拼命的架势，也一样坚持不了许久。

　　首先取得战果的却是雷婷婷，就见雷婷婷手中一柄由阴气所凝聚而后成的宝剑刺入那圆桌骑士体内，宝剑轰然爆开，当场就炸出一个大洞出来。

　　那恐怖的大洞鲜血淋漓，圆桌骑士只是身子一晃就倒地而亡。

　　此时龙儿却是被雷婷婷给刺激到了，雷婷婷是最早跟在方孝玉身边的女人，对于这一点龙儿也是无可奈何，不过同是方孝玉的女人，龙儿几女之间其实还是暗暗较劲的。

　　如今雷婷婷竟然实力暴涨如此之多，这让龙儿感受到了极大的压力，一直以来方孝玉的几个女人当中，就属龙儿实力最强，可是如今且不弱杨若兮，就是雷婷婷都超过了她，一种压力让龙儿将心中的不痛快完全发泄在了其对手身上。

　　也是这名圆桌骑士倒霉，龙儿本身就处在突破的边缘，这次受到雷婷婷的刺激，机缘巧合之下，一直卡住了龙儿的瓶颈竟然就这么自然而然的突破了。

　　修为突破之下，龙儿的修为暴涨，本来那圆桌骑士还能够同龙儿纠缠，可是在龙儿修为暴涨之下，就见龙儿一式天子剑诀施展开来，仿佛一尊无上的帝王持剑斩杀而来。

　　心神被夺的圆桌骑士等到反应过来的时候，心口剧痛，宝剑已经没入其心口要害之中，随之素白的手掌拍在了其胸膛之上，就算是临死之际想要拼死给龙儿致命一击都做不到，身子重重摔落在地上，抽出了几下便没了气息。

　　这会儿方孝玉正压着亚瑟侯爵狂攻不已，连连后退的亚瑟侯爵一不小心被方孝玉给打中，仿佛是受到了刺激一样，只听得亚瑟侯爵吼道：“欺人太甚，方孝玉，纵然是死了，我也要拉你一起上路。”


第717章 伊芙琳的哭泣

　　眼见就剩下爱德森还被白起给压着打，或许下一刻就扛不住了，亚瑟侯爵心知这一次是真的遇到生死劫了，再不拼命搞不好就真的要死了。

　　念动之间，亚瑟侯爵手中石中剑绽放出炫目的光辉，一股堂皇大气的圣道气息弥漫开来，方孝玉几人感受到一股压力。

　　尤其是雷婷婷、白起他们乃是阴魂之身，当石中剑的光芒照耀到两者的时候，二人只感觉像是被大日灼烧一般，身形有溃散的迹象。

　　比起白起来，雷婷婷要稍微弱了那么一些，不过却是一样露出难受之色，也亏得白起和雷婷婷两者实力足够强大，勉强可以挡得住石中剑的圣光，这要是化作一般的阴魂鬼魅的话，恐怕早就在石中剑的光辉照耀下烟消云散了。

　　看到雷婷婷和白起暂时无事，方孝玉稍稍的放心下来，双眼放光的盯着亚瑟侯爵手中宝剑，果然是如他所料，这一柄宝剑真的是一件圣道神兵。

　　面对石中剑，方孝玉发现自己的实力受到了极大的压制，竟然只能够发挥出半步武道金丹的实力来。

　　看似只差了半个境界，可是如果这石中剑掌握在强者手中，几乎可以仗之横行同阶了。

　　最重要的是方孝玉从亚瑟侯爵身上感受到了半步武道金丹的实力，也就是说激发了圣道宝剑的力量，作为圣器，石中剑不只是压制对手的修为，更是提升其主人的实力。

　　这一升一降，愣是让亚瑟侯爵可以同方孝玉战个旗鼓相当，要知道本来方孝玉是可以碾压亚瑟侯爵的，两者修为足足差了一个大境界。

　　“好宝贝，这是我的了。”

　　方孝玉笑了笑，哪怕是受到了压制，可是他仍然有足够的信心将石中剑拿到手。

　　亚瑟侯爵感受着体内流转的澎湃的力量，哪怕这是源自于石中剑内的力量，可是他施展开来却是没有丝毫的不适。

　　“斩。”

　　随着亚瑟侯爵一声呵斥，就见一道剑光向着方孝玉劈了过来，剑光还没有临身，方孝玉便感受到了一股莫大的压力，一个闪身避开了这凌厉的一剑，同时一指点出。

　　方孝玉糅合了多门指法所创出的剑指绝对算得上一门绝学，破空声袭来。

　　亚瑟侯爵只感觉手中的石中剑猛地一颤，如果不是他紧握的话，怕是石中剑已经被震飞了出去。

　　心中凛然，因为修为暴涨升起的几分得意不见，哪怕是他实力暴涨，方孝玉的实力仍然是足够碾压他，这让亚瑟侯爵恢复了冷静，不然的话，以他方才的心态，估计要不了多大功夫就会被方孝玉给重创。

　　只是方孝玉想要拿下亚瑟侯爵也没有那么轻松了，好歹石中剑也是圣器，在石中剑的压制下，方孝玉根本就施展不开。

　　招来的天雷威势十足的当头劈落下来，结果还没有落到亚瑟侯爵头上就被其一剑劈开，也就是石中剑乃是圣器，不然就是换做一般的神兵利器也要被雷霆劈成碎片。

　　一层朦胧的光辉笼罩在雷婷婷周身，赫然是鬼神印悬浮在其头顶之上，鬼神印也是一件异宝，没想到鬼神印竟然可以抵挡来自于石中剑这件圣器对于鬼魅的侵蚀。

　　头顶鬼神印，雷婷婷一步跨出，瞬息之间出现在亚瑟侯爵身前，素手成爪向着亚瑟侯爵抓了过去。

　　亚瑟侯爵是真的吓了一跳，他怎么都想不到竟然有人可以无视石中剑的威压。

　　噗嗤一声，亚瑟侯爵只感觉心口剧痛传来，低头望去，只见雷婷婷竟然已经捏爆了他的心脏。

　　“不……这不可能……”

　　亚瑟侯爵看到这一幕不禁嚎叫不已，心脏被捏爆，那就是死定了，亚瑟侯爵怎么可能受得了。

　　方孝玉也是有些惊讶的看着雷婷婷，尤其是鬼神印竟然可以挡下石中剑的圣光，这就大大的出乎方孝玉的预料了。

　　一直以来方孝玉对鬼神印的印象就是一件可以容纳鬼魅的宝物，天生对鬼魅有着克制的作用，但是他也没有想过鬼神印竟然可以抵挡圣器的光辉啊。

　　咣当一声，亚瑟侯爵手中的石中剑坠落在地，噗通一声，身形倒地不起，汩汩的鲜血自亚瑟侯爵心口那个大洞之间流淌而出，双目圆睁，可见亚瑟侯爵是真的死不瞑目。

　　亚瑟侯爵死了，就那么的死在了雷婷婷的手中，这一切真的是出乎了所有人的预料。

　　与此同时，白起也大发神威，大戟划过爱德森的腰间，当场将反应不及的爱德森腰斩。

　　生命力强大的爱德森一时半会儿之间却是死了，拖着上半身哀嚎不已，方孝玉一指点出正中其眉心，算是帮爱德森解脱。

　　缓缓走到亚瑟侯爵尸体边上，方孝玉探手将石中剑拿在手中，挽了一个剑花，同时气息灌注其中，瞬间石中剑绽放出耀眼的光芒。

　　正走过来的白起发出一声闷哼，身形摇晃了一下才算是勉强挡住了石中剑的伤害。

　　石中剑的威力似乎在方孝玉的手中更强，至少方孝玉感觉要比亚瑟侯爵掌控石中剑的时候要强出太多。

　　如果说先前在亚瑟侯爵手中，石中剑有如此的威力的话，恐怕他也不会那么狼狈了。

　　突然方孝玉笑了，打量着石中剑，如果他所料不差的话，石中剑因为是王者之剑，乃是天然的圣道宝剑，这种宝物也只有在天生的帝王手中才是真正的契合。

　　亚瑟侯爵虽然是亚瑟王的后裔，他最多能够激发石中剑的力量，可是想要让石中剑和他产生共鸣，彻底绽放出石中剑的威力却是不可能，因为亚瑟侯爵并非是身具皇道气息的王者至尊。

　　方孝玉却是不同，别看他眼下并非是什么帝王，可是曾经数十年帝王生涯却也不是白做的，早就积累了庞大的皇道气息。

　　那种烙印在骨子里的帝王印记不是退位之后就可以消弭的，不然的话始皇帝也不会在见到方孝玉的时候有一种见到了同类的感觉。

　　同为帝王，方孝玉的帝王气息尽管无比内敛，可是却逃不过始皇帝的感应，同样石中剑在方孝玉的手中远远比在亚瑟侯爵手中要厉害。

　　无比满意的看着石中剑，不得不说方孝玉一直一来就没有得到一件满意的宝剑，现在石中剑到手，却是再适合不过了。

　　至少石中剑和轩辕剑是同一个类型的圣剑，纵然比不得轩辕剑，可是方孝玉的实力就算是拿到轩辕剑也发挥不出其威力吧，倒不如这石中剑，好在眼下方孝玉就可以使用。

　　满意的收起石中剑，竭力抵挡石中剑的圣道气息的白起不禁松了一口气。

　　方孝玉神念笼罩整个古堡，早就察觉到了伊芙琳的所在。

　　伊芙琳在见到了亚瑟侯爵之后便放心下来，这会儿正呆在花园当中，虽然说隐约的可以感受到古堡内交手的动静，不过伊芙琳却是没怎么担心。

　　亚瑟侯爵那是什么人物啊，在日不落帝国就如同中流砥柱一般的强大存在，从来就没有什么事情难的住亚瑟侯爵。

　　方孝玉绝对不是亚瑟侯爵的对手，她有什么好担忧的，或许要不了多久，方孝玉就会被亚瑟侯爵所斩杀，她和欧康纳也就可以安心了。

　　一阵脚步声传来，坐在那里看花的伊芙琳听到脚步声不禁眼睛一亮，下意识的认为肯定是亚瑟侯爵将方孝玉给斩杀了，因为这会儿明显打斗声已经停了下来。

　　至于说最终的结果，那还用想吗。

　　“侯爵大人……”

　　转过身去，伊芙琳向着来人看了过去，下意识的道。

　　然而让伊芙琳神色大变的却是，走过来的根本就不是亚瑟侯爵，反而是她认为已经被亚瑟侯爵给杀死了的方孝玉。

　　当看到方孝玉的时候，伊芙琳只感觉脑袋轰的一下，整个人都有些懵了，傻傻的看着一步一步走过来的方孝玉。

　　伊芙琳尖叫一声，冲着方孝玉吼道：“你……你怎么还没死。亚瑟侯爵呢？”

　　方孝玉冷漠的看着伊芙琳，这女人当真胆大包天，没有带自己去找太阳真经也就罢了，竟然还将自己带到亚瑟古堡来，也就是自己实力足够强，不然还真的有可能被这女人给坑了呢。

　　冷哼一声道：“我既然还活着，那么亚瑟会是什么下场，还用我说吗？”

　　一脸的惊恐之色，伊芙琳颤声道：“你……你竟然杀了亚瑟侯爵，这怎么可能。”

　　一步跨出，方孝玉出现在伊芙琳的面前，一把将伊芙琳给抓住，卡住伊芙琳嫩滑的脖子，方孝玉丝毫没有怜香惜玉的道：“伊芙琳，不要挑战我的极限，不然的话等下你就会看到欧康纳的尸体。”

　　一张俏脸憋的通红，伊芙琳被方孝玉推倒在地，剧烈的咳嗽，眼泪都咳了出来，一脸惊恐的道：“不要，不要，我这就带你去找太阳真经。”

　　看着伊芙琳那副模样，方孝玉轻哼一声，真是不见棺材不掉泪，早这么配合的话，也死不了这么多人了。


第718章 开辟世界的诱惑

　　当伊芙琳走出花园，看到古堡之中亚瑟侯爵、爱德森等人的尸体的时候，花容失色，哪怕是已经知道亚瑟侯爵被杀了，可是真正看到几人的尸体的时候，伊芙琳不由的又是害怕又是后悔的哭泣起来。

　　如果不是她自作聪明的话，不将方孝玉带来这里，或许亚瑟侯爵等人就不用死了，说到底还是伊芙琳害了亚瑟侯爵他们。

　　雷婷婷、白起已经回到了鬼神印之中，而龙儿也返回鹿鼎世界，刚刚修为得到突破，龙儿也要花费时间稳固自身修为，再说方孝玉拿到了太阳真经之后就会离开，她留下来也没什么用，倒不如回去巩固自身。

　　将伊芙琳的反应看在眼中，方孝玉冷笑一声道：“现在知道哭了，早做什么去了，我不过是为了太阳真经而已，从来没有想过要杀这些人，若非是你，他们何至于死在这里。”

　　这还真是方孝玉的心思，他一开始当真没有想过要杀人什么的，不过既然伊芙琳等人自己作死，方孝玉也没有什么好顾忌的，杀了就是。

　　失魂落魄的伊芙琳出了古堡，踉踉跄跄的向着帝国博物馆而去，至于说帝国博物馆的所在，方孝玉自然不陌生，毕竟这些日子他就在附近盯着伊芙琳。

　　先前他没想到伊芙琳竟然会耍花样，不然早就带着伊芙琳奔着帝国博物馆去了。

　　两名门卫看到伊芙琳的时候，微微的愣了一下，因为伊芙琳这会儿看上去非常的狼狈，脖子之间清晰的可以看到被掐过的指印，尤其是脸上还有哭过的痕迹。

　　这两名门卫立刻警戒的盯着跟在伊芙琳身后的方孝玉，喝问道：“你是什么人，是不是你伤害了伊芙琳小姐！”

　　伊芙琳一下子回神过来，哪里还敢让这两名门卫针对方孝玉啊，连亚瑟侯爵他们都被方孝玉给杀了，这两名门卫敢针对方孝玉，那不是自己找死吗？

　　“不要，没事，我没事，就是有东西拉下了……”

　　这会儿方孝玉伸手拍在那两名门卫身上，原本还是一副凶恶模样的门外噗通摔倒在地。

　　伊芙琳见了不由尖叫，方孝玉冷哼一声道：“喊什么，不过是打昏过去了，是不是要让我杀了他们你才高兴。”

　　伊芙琳立刻安静了下来，老老实实的带着方孝玉进入到博物馆当中。

　　这会儿两人站在那地下仓库的铁门之前，两扇厚实无比的大铁门已经被锁了起来，就算是伊芙琳也没有钥匙。

　　只不过这根本就难不住方孝玉，心念一动，石中剑出现在手中，一剑向着铁门刺了过去。

　　在方孝玉灌注了内息之下，石中剑闪烁着朦朦胧胧的光辉，就像是刺破了一层纸一样，然后微微用力，一个大洞就被方孝玉在大门上画了出来。

　　咣当一声，厚实的铁块落在地上，一个门洞出现，伊芙琳目光从方孝玉手中的石中剑上面转移开来。

　　进入到地下仓库当中，这地下仓库差不多有一个小型篮球场那么大，堆满了大大小小的箱子，如果估算一下的话，这其中所堆放的古董、文物、珍宝之类的至少有十几万之多。

　　这要是方孝玉不想亲自来翻找的缘故，谁知道太阳真经藏在那个犄角旮旯里啊，真让他去找的话，绝对不是十天半个月的功夫，而且还有可能会漏过。

　　不然的话，方孝玉也不用死盯着伊芙琳了。

　　目光扫过地下仓库，方孝玉冲着伊芙琳道：“伊芙琳，将太阳真经拿出来吧。”

　　伊芙琳看了方孝玉一眼，缓缓走向一个角落里，将一堆的东西搬开，然后报出一个箱子，箱子打开，金光闪耀，不过伊芙琳却是一把将那书卷拿在手中。

　　此时伊芙琳一脸的疯狂之色，盯着方孝玉尖叫道：“不要过来，再敢上前一步，我就将太阳真经给毁掉。”

　　方孝玉一步一步的走过来，神色淡然的扫了伊芙琳一眼，就像是没有听到伊芙琳的威胁一样。

　　“啊。”

　　一声尖叫，伊芙琳双手猛地用力去撕扯书卷，然而太阳真经的书卷纹丝未动，别说撕破了，伊芙琳感觉那书卷薄薄的书页似乎比钢铁还要坚韧。

　　“这等神物，又岂是你可以毁掉的！”

　　一指点在伊芙琳的眉心之间，方孝玉将太阳真经拿在手中，而这会儿伊芙琳面色潮红，甚至额头有血管爆出，渐渐的七窍之中有鲜血流淌，身子软倒在那一堆的珍宝之间。

　　伊芙琳一次次的挑衅方孝玉的底线，纵然是方孝玉也辣手摧花一次。

　　就在方孝玉拿到太阳真经的瞬间，沉寂已久的大盗系统出现。

　　“宿主完成任务，是否离开，若……”

　　方孝玉轻叹一声道：“离开吧。”

　　话音落下，那声音似乎还在地下室之中回荡，方孝玉的身影已然消失不见。

　　却说方孝玉离开了这一方世界，却是因为他的缘故而改变了世界走向，东方在始皇帝的统治之下，数年之间，彻底崛起，西方列强势力被一扫而空，占据了整个亚洲。

　　这会儿方孝玉正站在大盗轮盘之前，看着那无数虚影在大盗轮盘之上闪过。

　　随着他一声呼喝，轮盘缓缓停了下来，就见一团柔和的光芒悬浮在方孝玉的面前。

　　大盗系统的声音响起：“恭喜宿主，成功自木乃伊世界盗取香格里拉之眼。”

　　方孝玉好奇的打量着面前这一团光芒，疑惑的道：“香格里拉之眼是什么？”

　　大盗系统道：“香格里拉之眼乃是一道泉眼，泉眼之中流淌着不老泉水，蕴含澎湃生机，常人饮用，可延年益寿，长生不老。”

　　眼睛一亮，方孝玉嘀咕道：“这么说来，紫媛母女之所以能够长生不死，就是因为常年饮用这不老泉水的缘故吧，还有那徐福，都是因为不老泉水才长生不老的，如今这长生不死的源头被我给盗了过来，也不知道以后木乃伊世界之中还会不会有长生不死的存在出现。”

　　摇了摇头，方孝玉打量着眼前的香格里拉之眼，按照系统所讲，这也算是好东西了，泉水常年饮用可以让人长生不老，但是其效果同长生药相似，而且长生药只需服用一枚就可长生，反倒是长生泉水需要常年饮用。

　　真要说不同的话，那就是长生药一次服用，终生有效，而长生泉水则是常年饮用方才有效。

　　有长生药在手，这长生之泉对于方孝玉来说就成了鸡肋一样的存在，留之无用，弃之可惜。

　　“大盗系统，这香格里拉之眼还有什么用处？”

　　只听得大盗系统道：“宿主，香格里拉之眼乃是无尽生机汇聚而成，宿主可以将之融入体内空间之中，不止可以扩张体内空间，更可以借此演化世界？”

　　方孝玉愣了一下道：“什么，演化世界？”

　　大盗系统道：“宿主得到大五行真经，死亡圣经、太阳真经，香格里拉之眼，正对应金木水火土阴阳，以及无量生机，加之先前开辟体内空间的空间之力，可以说宿主已经足够用此将体内空间进化为一方世界了。”

　　方孝玉不禁大笑起来，他怎么都没有想到还有这样的好事，空间和世界可是有着天大的区别的。

　　开辟世界，这样的事情一听就无比的高大上，没想到自己竟然也能开辟一方属于自己的世界来。

　　深吸一口气，方孝玉道：“大盗系统，助我开辟世界。”

　　瞬间方孝玉所得到的几样东西悬浮在空中，与此同时方孝玉感觉自己体内的空间也被一股无形的力量给拉扯出来。

　　轰隆隆的响声传来，就见一道光芒自大盗轮盘射出，仿佛有一只无形的大手将那些东西狠狠的揉捏在一起，渐渐的出现在方孝玉面前的赫然是一团混沌色的光团。

　　就在方孝玉期待着世界开辟的时候，倏然之间，混沌色光团竟然没入方孝玉体内，直接盘踞在方孝玉那丹田之中。

　　方孝玉一脸的愕然，世界呢，说好的开辟世界呢，怎么没有动静了。

　　“大盗系统，你这是在搞什么，世界哪里去了，这就是你所谓的开辟世界？”

　　大盗系统的声音响起：“宿主，经查，缺少时间之力，无法开辟世界，请宿主获取时间之力，再行开辟世界。”

　　方孝玉深吸一口气道：“请问我要如何才能获取时间之力？”

　　“请宿主自行寻找！”

　　眼角抽了一下，方孝玉咬牙道：“那我的体内空间呢，你倒好，把那体内空间都给我糅合成了那一团混沌色光团，你让我那些东西怎么办？”

　　“除石中剑之外，宿主放置于体内空间之中一切杂物已被系统湮灭。”

　　“什么！”

　　方孝玉不禁急了，倒不是那些东西有多么的珍贵，毕竟都是一些杂七杂八的杂物，比如他收集的一些食物、枪械、金银珠宝、衣物之类的东西，而是没了体内空间，也就意味着他不可能在随身带着那些杂物了。


第719章 现实世界的挑衅者

　　大盗系统空间虽然可以容纳东西，关键那些杂物根本没法子放在大盗系统空间当中，也就只有鬼神印、石中剑这些宝物才不会被系统空间给湮灭。

　　只是现在大盗系统已经将自己那体内空间给融合成一团了，听大盗系统的意思，是不可能给自己复原了。

　　为了将来能够拥有一方世界，方孝玉忍了。不就是没有随身空间吗，大不了自己背着小包袱呗。

　　看了看大盗系统内部景象，方孝玉轻叹一声道：“送我回现实吧。”

　　现实世界，方孝玉睁开双眼，正是他先前所呆的那一片山谷。

　　因为地震的缘故，景区的缆道什么都被毁掉，几个月功夫也恢复的差不多了，山上也多了游客的身影。

　　方孝玉几个起落消失在群山之间。

　　几日过后，飞往香港的飞机之上，方孝玉悠然的靠在头等舱的座椅上。

　　就在方孝玉微微眯着眼休息的时候，耳边传来叙话声。

　　就在方孝玉身后不远处，一男一女两人正在低声说话，声音并不大，换做一般人不注意的话或许都听不清楚两人在说什么，但是方孝玉却是耳聪目明，整个机舱中的动静，只要他愿意都可以完全掌握。

　　“妹妹，咱们这一次无论如何都要将那草稿竞拍到手！”

　　原来这一对男女是兄妹，就听那妹妹道：“大哥，根据我们得到的消息，这次冲着那草稿而来的人可不少，到时候我们未必能够竞争的过其他人啊。”

　　兄长一副坚决模样道：“怕什么，大不了多花一些钱就是了，只要老爷子高兴，花些钱算什么，再说了，不过是一些几百年历史的手稿而已，虽然竞争的人不少，可是真正愿意花大价钱的却未必有那么多人啊。”

　　妹妹道：“希望如大哥所说吧。”

　　方孝玉有些好奇，这一对兄妹口中的手稿到底是什么东西，不过两兄妹也没有提，接下来两人也没在提及这些，方孝玉也没放在心上。

　　飞机缓缓停靠在机场，方孝玉出了机场，喊了一辆出租车直奔半山别墅而去。

　　几个月过去，方孝玉的身影出现在别墅当中，因为没有人居住的缘故，别墅内明显积了一层灰尘。

　　长袖一挥，顿时一股风卷过，眨眼功夫别墅内尘埃尽去，得到太平经、大五行真经这些宝贝，方孝玉虽然没有怎么修炼，可是其中不少实用的法术方孝玉却是学会了。

　　譬如方才所施展的法术就是修行之人用来打扫自身居住洞府所使用的术法。

　　简单的将别墅收拾了一下，方孝玉烧了开水，泡了茶悠然坐在那里晒太阳。

　　幸亏他在这别墅当中放了先前从其他世界当中带出的极品好茶，若是都放在体内空间当中，怕是这次连好茶都喝不到了。

　　方孝玉这别墅一直都有人盯着，至少像李谦和，陈闲人，李隆成这些人会一直注意方孝玉的动向。

　　先前方孝玉直飞内地，后来就失去了方孝玉的踪影，这一消失就是数个月之久。

　　不过几人还是派了人守在别墅附近，只要得到方孝玉的消息，他们安排的人就会在第一时间将消息告诉他们。

　　这会儿距离方孝玉现身在别墅当中已经过去了有一个多小时，一辆低调之中却大气的轿车停在了别墅前。

　　一道身影自车子当中下来，远远的就看到了别墅当中一派悠然之色的方孝玉。

　　看到方孝玉的身影，李谦和眼睛一亮，连忙上前按响了门铃，其实在李谦和过来的时候方孝玉便注意到了。

　　此时见到李谦和按响门铃，方孝玉以遥控器开了大门将李谦和放了进来。

　　李谦和走到方孝玉身旁，带着几分尊敬向着方孝玉道：“见过方大师。”

　　方孝玉冲着李谦和点了点头道：“李先生，坐。”

　　倒了一杯茶水给李谦和，李谦和受宠若惊的接过。

　　方孝玉靠在那里一边品茶一边道：“李先生莫非有什么事情吗？”

　　看李谦和的神情，方孝玉就看出李谦和这是有什么事情想要和自己说。

　　果不其然，听到方孝玉询问，李谦和脸上露出犹豫之色，而就在这个时候，别墅之外传来一阵轿车声。

　　两辆轿车几乎同时停在那里，从车上下来的赫然是李隆成、陈闲人。

　　方孝玉不禁生出好奇来，能够让三人赶的这么急而来，显然自己不在的这几个月之间，肯定是发生了什么事情，而且还有极大的可能同自己有关。

　　若非是如此的话，三人也不会像是商量好了一样前后脚赶到一块过来。

　　毕竟以这几人的实力，只要稍加关注就能够避开对方，不会选在同一个时间来自己这里。

　　放了李隆成还有陈闲人两人进来，方孝玉招呼两人坐下。

　　目光从三人脸上一一扫过，方孝玉笑着道：“三位都过来了，方某若是所料不差的话，想来是发生了什么事情吧。”

　　轻咳一声，先前一脸犹豫之色的李谦和先是向着李隆成看了一眼，李隆成冲着李谦和点了点头道：“方大师既然回来港岛，肯定瞒不过大师，终究是要让大师知晓的。”

　　李谦和点头，向着方孝玉道：“方大师，说来话长，事情还要从一个月前说起。”

　　方孝玉凝神倾听，随着李谦和娓娓道来，方孝玉算是明白过来到底是怎么一回事了。

　　感情是有人想要踩着自己上位啊。

　　要说眼下在港岛富人圈子里谁的名气最大的话，那么十个人就有八个人会认为是方孝玉。

　　方孝玉经过李隆成、李谦和、陈闲人他们的口，名气彻底在港岛上层圈子里传扬开来，尤其方孝玉是有着真本事的，至少陈闲人的病，李隆成家宅不宁这些都是事实。

　　虽然说李隆成家宅不宁的事情许多人不知道，但是在一个小圈子里，大家还是知道的。

　　在港岛就没有绝对的秘密，一个人知道或许是秘密，可是只要两个人知晓，那就算不得隐秘了，更何况李隆成家那样的事情，该知道的人都知道了。

　　甚至李隆成也请了几名所谓的大师，结果一点用都没有，最后还是方孝玉亲自出手才算是清理了邪祟。

　　如今方孝玉的名字很是响亮，如果说有人想要打响自己的名字的话，那么踩着方孝玉上位再适合不过了。

　　不管什么时候，总有人想要走捷径，就在一个月前，有一个所谓的大师横空出世，公然宣扬方孝玉就是一个骗子，矛头直指方孝玉，并且还向方孝玉下了挑战书。

　　可惜的是当时方孝玉根本就不在港岛，他那个时候甚至都不在这个世界上，纵然是李隆成等人发动了关系到处寻找方孝玉都没有找到方孝玉的踪影。

　　一个多月过去了，方孝玉一点动静都没有，这一下那位叫做陈明的大师就更加的嚣张了，直接叫嚣方孝玉这是被他揭穿了真面目，怕了他，连他的挑战都不敢接下。

　　方孝玉弄清楚是怎么回事之后，嘴角露出一丝淡淡的笑意，一直都在关注方孝玉的神色变化的李隆成三人看到方孝玉的反应不由露出疑惑之色。

　　陈闲人疑惑道：“方大师，那陈明实在是太嚣张了，竟然敢那般污蔑大师，大师就不生气吗？”

　　方孝玉喝了一口茶水，满口留香轻笑道：“狗咬了我一口，难道我还要咬回去吗？”

　　正喝茶的李隆成还有李谦和差点一口茶水没喷出来，他们神色古怪，显然是没有想到素来沉稳肃穆的方孝玉会说出这般的话来。

　　一阵咳嗽，李隆成深吸一口气道：“方大师，要不要我派人……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必，不过是一个沽名钓誉之辈，他想怎么蹦跶就让他去蹦跶吧，反正事实如何你们自己清楚就好，或许陈明坏我名声，也不是一件坏事啊。”

　　当初他之所以离开港岛，未尝没有避开那些找上门来的富豪的缘由，方孝玉可没有那么多的时间陪这些豪门贵族们浪费，有那么三五个富豪供奉他就足够了，太多了可没功夫分神应付。

　　李隆成几人都不是傻子，听方孝玉这么一说就明白了方孝玉的意思，同时心中暗暗的庆幸和钦佩不已。

　　谁都知道方孝玉这样的人多接受一家豪门的供奉，那么肯定会获得更多的财富，可是方孝玉明显是不想接受那么多的豪门供奉。

　　陈闲人看着方孝玉道：“方大师，那人那样蹦来蹦去的终归不太好，不如我们让他消停下去，即便大师不想太过扬名，也不能让人坏了大师名声不是。”

　　方孝玉先前是想要通过一个好名声来保全自身，甚至为此都定居到了港岛，就是不想面对国家机器。

　　不过现在方孝玉实力暴涨，可以说除非是他自己作死的硬抗导弹之类的大规模杀伤性武器，不然的话常规的火器已经威胁不到他。

　　至少当下除非拿大规模杀伤性武器对付方孝玉，不然方孝玉的安危是有了保障的，也没有必要像先前那样小心翼翼的隐藏自己，谋求自保的手段。


第720章 羡慕嫉妒恨

　　当然陈闲人说的也不是没有道理，自己或许对那人不在意，可是也不想有人在那里抹黑自己的名头，自己就算是不在意，可是对于陈闲人、李隆成等人来说，抹黑自己，其实就是在打李隆成他们的脸。

　　既然方孝玉都如此不堪了，那么李隆成动人还要供奉方孝玉，那不是侧面证明李隆成他们眼瞎了没有识人之明吗？

　　微微点了点头，方孝玉道：“既如此就劳烦陈先生去和那人沟通一下吧。”

　　李隆成、李谦和三人这会儿算是弄明白了方孝玉的意思，暗暗的松了一口气，要知道先前他们找不到方孝玉，也不知道方孝玉对陈明那人到底是什么态度。所以也不好替方孝玉做主，因此陈明才在港岛蹦跶了那么久，让他忽悠到了一些富豪。

　　现在方孝玉的意思他们已经明白，接下来自然是要给陈明一个教训，方孝玉是不在意，可是他们三人却是在意啊。

　　李隆成取出一张请帖送到方孝玉的面前道：“方大师，这是永和拍卖行的一张请帖，三天后永和拍卖行会举行一场拍卖会，据说这次永和拍卖行诚意十足，拿出来拍卖的都是极其珍贵的宝物。”

　　这请帖都是烫金的，可见这永和拍卖行也是财力雄厚，不然不至于连一张请帖都搞得这般的奢华大气。

　　翻看了一眼，方孝玉点头道：“先放下吧，若是到时我没有什么事情的话会去瞧一瞧。”

　　现实之中的拍卖会也不会有什么宝贝，三天后是不是前去，那就看他心情了。

　　陈闲人、李谦和、李隆成三人离去，离开别墅之后，陈闲人就将电话打了出去，命令自己的手下去找陈明。

　　李隆成看了陈闲人一眼道：“既然大师加更事情交给你去办，那么你便尽力办好，千万不要让大师失望，到时候若是有什么需要的话，你就联系我。”

　　有李隆成这话，陈闲人底气更足了，可以说有李隆成的支持，除非是几大豪门之中的几位出手，不然的话，在港岛还真的没有李隆成所办不成的事情。

　　陈明要说本事的话，其实还是有那么点的，若是一点真本事都没有的话，纯靠欺骗和忽悠，怕是也只能骗一下普通人而已，而对于见多识广，甚至见识过不少奇人异士的富豪可不是谁都能够骗到的。

　　不过陈明也就是和大多数的奇人一样，也就是掌握了那么点小手段罢了。

　　催眠加魔术的技巧，陈明很是忽悠了几名富豪，说到底陈明之所以比一般的奇人混的要好一些，一方面是会炒作，另外一方面也是能够玩出新花样。

　　就拿催眠来说吧，港岛能够催眠的奇人还是有那么几位的，但是这几位催眠就是催眠，虽然说大家很是信服，关键没有什么花样啊。

　　而陈明就不一样了，他同样是催眠，可是他却添加了许多的魔术手法，与催眠结合，这就显得他手段高超了。

　　短短的一个多月时间，陈明就站住了脚跟，接受了好几名富豪的供奉，到手的金钱都不下数百万之多。

　　本身就是机缘巧合之下精神力大进，掌握了催眠术，没有什么底蕴，陈明在一个多月时间内，整个人不管是从生活还是其他都发生了极大的变化，却是有一种膨胀的感觉。

　　这会儿陈明正开着刚买来的百多万的车子返回租住的公寓，哪怕是拿到了数百万，可是想要在港岛买那么一栋上档次的房子却是万万不够的。

　　如今刚买了车子，陈明开着车，满脑子想的就是如何弄一栋别墅，一想到别墅的事情，陈明就不禁有一种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　他敢踩着方孝玉上位，不就是因为方孝玉名气大吗，单单是方孝玉眼下所住的那一栋别墅就不下上亿。

　　这让陈明顿时有一种被凉水浇在了脑袋上的感觉，自己折腾了一个多月，也不过是弄到了几百万，如果说没有对比的话，在陈明感觉自己这收入已经是非常吓人了。

　　但是这种事情就怕对比啊，同方孝玉比一下，自己这收入的确很多了，可是要想住上那上亿的别墅，怕是自己要努力十几年啊。

　　猛地一拍方向盘，陈明恶狠狠的道：“不行，一定要继续黑方孝玉提升名气，不然要到什么年月才能够住上别墅啊。”

　　一开始的时候，陈明还不敢太过分，毕竟传言之中，方孝玉也是一位催眠大师，陈明不知道方孝玉的具体底细，生怕对方比自己还厉害，所以黑方孝玉的时候，还是很有分寸的。

　　但是在他黑过方孝玉之后，方孝玉竟然没有什么反应，于是陈明就越来越大胆了，甚至现在对方孝玉的那点畏惧都抛之脑后，满脑子的都是如何才能够踩着方孝玉博取更大的名声以获取更多的财富。

　　只是陈明却忘了，他这是在开车呢，那一巴掌拍在方向盘上面，顿时车子猛地一打方向盘，直接就奔着路边的护栏冲了过去。

　　反应过来之后的陈明几乎是吓坏了，死命的踩住刹车，只是车子的惯性还是狠狠的撞上了护栏，身子猛地向前撞了过去。

　　咣当一声，脑袋一痛，一股窒息感传来，亏得他系了安全带，安全气囊帮他化解了冲击力，不然的话一准一头撞在玻璃上，就算是如此，脖子也有些痛。

　　很快就有交警赶了过来，一阵拍照、询问，最后还是陈明打电话给一位富豪，在那位富豪派来了私人律师之后才算是走完了程序，一脸晦气的返回住处。

　　陈明租住的公寓门口前，两名西装革履，一派成功人士打扮的人正站在那里。

　　当看到了陈明的时候，两人走上前来冲着陈明道：“陈明先生是吧！”

　　陈明有些发懵，不知道眼前两人是怎么回事，本能的点了点头道：“不错，两位这是……”

　　其中一人从手提包之中取出一张律师函递给陈明道：“陈明先生，希望你能够停止对方孝玉先生的污蔑、攻击，不然的话，我们将会同先生对薄公堂。”

　　陈明看着两人离去，再看看手中那一张律师函，猛地一拳砸在门上，吼道：“该死的，什么污蔑，老子什么时候污蔑过方孝玉！”

　　三天时间转眼即过，方孝玉真的是闲暇无事，本来在这期间他是可以选择通过大盗系统进入到演化世界当中的，可是才从木乃伊世界归来，方孝玉并不像立刻进入到演化世界当中，倒不如在现实世界当中好好的放松一下。

　　这天方孝玉的手机突然响起，接通了电话，原来是李隆成特意打过来询问方孝玉是不是会参加永和拍卖行的拍卖会。

　　方孝玉这才想起三天前李隆成给他的那一张请帖，心思转动，方孝玉便应了下来。

　　闲来无事，不如去拍卖会上走一遭，或许就遇到什么让他心动的古董什么呢。

　　很快方孝玉就驱车到了永和拍卖行的所在，这是一座商务大楼，进入其中，方孝玉很快就确定了永和拍卖行的所在楼层。

　　看得出永和拍卖行还是有几分实力的，竟然租了整整两层大楼，只是这年租金就是一笔不菲的开销了。

　　正在方孝玉准备进入电梯的时候，就见李隆成三人自大厅当中走了过来。

　　今天来到这里的显然都是受到了永和拍卖行的邀请，非富即贵，不过就算是如此，李隆成这港岛几大豪门之一的掌门人无论是什么时候，什么地方那都是大家所瞩目的对象。

　　此时李隆成奔着方孝玉而来，加上李谦和、陈闲人那也是小有名气，所以大家都好奇的向着方孝玉看了过来。

　　很多人都在猜测方孝玉到底是什么人，竟然能够让李隆成三人那般客气的对待，甚至大家都看出面对方孝玉的时候，李隆成三人隐隐的带着几分恭敬。

　　能够让李隆成三人这么对待，就算是傻子都能够猜得出方孝玉身份肯定不简单。

　　也就是这会儿，几道人影走了过来，其中一人赫然是陈明，陈明此时被几名富豪簇拥着，正夸夸其谈的自夸不已。

　　“不是陈某自夸，那方孝玉也是徒有虚名而已，不然的话为什么面对我的挑战都不敢应战呢……”

　　方孝玉第一时间就听到了对方的言语声，嘴角微微一翘，而李隆成三人则是一脸不忿的看着陈明几人。

　　只看李隆成三人的神色反应，方孝玉就大概猜到了此人的身份，不出意外自然就是那位试图踩着自己上位的陈明了。

　　李隆成低声向着陈闲人道：“陈先生，你究竟是怎么办事的，不是说不许陈明再污蔑大师了吗……”

　　陈闲人这会儿恨不得将陈明给砍成碎片，自己当初可是在方孝玉的面前说过要摆平陈明的，可是现在倒好，陈明几乎是当着方孝玉的面在污蔑方孝玉。

　　咕噜一声，陈闲人深吸一口气，就想上前去给陈明一巴掌，不过方孝玉这会儿轻咳一身向着陈闲人道：“陈先生，何必同其一般见识，这等小丑就让他蹦跶去吧，我们也该上楼了。”

　　方孝玉没有理会陈明一行人的意思，只是看了陈明一眼，方孝玉就看出去陈明是什么样的人物，对于这样近乎无赖一样的人，要么就一棍子将其打死，要么就不要去理会，不然的话，真上去质问陈明的话，反而是趁了陈明的意思呢。

　　陈闲人跺了跺脚，恶狠狠的看了陈明一眼，连忙跟上方孝玉的脚步走进电梯之中。

　　正夸夸其谈的陈明一派大师的派头，抬头正好看到方孝玉几人进入到电梯之中的身影，不少人站在电梯口，可是除了方孝玉几人之外却是没有人敢进去。

　　“咦！”

　　看到这一幕，陈明一脸的不解之色，指着那正在缓缓合拢的电梯道：“奇怪，那电梯分明还空着，大家怎么就没谁进去啊。”

　　一个供奉陈明的小土豪看了一眼，眼中流露出几分羡慕之色低声道：“陈大师，你注意到电梯里的那位了吗，那是港岛几大豪门的掌门人之一，李隆成，李先生啊。”

　　脚步为之一顿，陈明眼中闪过一道精芒，深吸一口气道：“就是传说中供奉了方孝玉的那位李隆成先生吗？”

　　方才那个小土豪带着几分艳羡道：“是啊，除了那位，还能有谁让这些人不敢与其同乘电梯啊。”

　　陈明道：“不对啊，方才我似乎看到还有人进去了啊，他们怎么敢……”

　　那位土豪解释道：“陈大师有所不知，方才那几位，一位是李谦和、一位是陈闲人，至于另外一位就是方孝玉大师了。”

　　“什么，你说方才走进电梯之中的就是方孝玉！”

　　难怪陈明这么吃惊，他没想到竟然会在这里遇到方孝玉，虽然说只是看了方孝玉一眼，可是方孝玉那种无形之间所散发出来的气度还是瞒不过他这种精神力远超常人的奇人的。

　　越是精神力强大，越是能够感受到方孝玉所散发出来的那种无形气场的强大。

　　只是他没有想过那就是方孝玉罢了，此时反应过来，陈明想到方孝玉同李隆成这等跺跺脚就能够让港岛抖一抖的豪门掌门人一起就是无比的嫉妒。

　　吐出一口气，陈明做出一副不屑的模样道：“区区方孝玉而已，不过是沽名钓誉之辈罢了，我就不信方才他没有听到我的话，可是他却连像我质问的勇气都没有，这不是心虚又是什么。”

　　不少人都听到了陈明的话，大家心思各异，还真有人被陈明给忽悠的连连点头，认为方孝玉是言过其实，不过是招摇撞骗之辈罢了。

　　已经上了楼的方孝玉根本就没有分神关注陈明等人，很快电梯就停了下来，走出电梯，进入到了拍卖会场之中。

　　立刻就有迎宾小姐殷切的引领方孝玉几人进入到了贵宾包厢之中，这贵宾包厢只有像李隆成这样的身份才能够拥有的待遇，就是李谦和这样的富商也没有资格。


第721章 令人感兴趣的手稿

　　坐了下来，方孝玉扫了一眼，贵宾厢就是不一样，一面巨大的液晶玻璃上面可以清楚的看到拍卖场之中的情景，到时候如果想要拍下上面东西的话，完全可以在包厢之中进行操作。

　　大概一盏茶功夫，随着主持人开场白过后，拍卖会正式开始，而金牌拍卖师在那里不停的鼓动气氛，将一件件的拍卖品吹捧的和什么似得，倒是引得不少富豪出手。

　　只是方孝玉坐在那里，饶有兴趣的看着，那些拍卖的东西没有一件让方孝玉心动的。

　　不知过了多久，突然那拍卖师高声道：“诸位，接下来就是今天压轴的几件宝物之一，想来不少人都是奔着这几件压轴宝物来的，下面请出第一件来。”

　　方孝玉扫了一眼，不过是一件瓷器而已，珍贵倒是珍贵，只可惜他根本就不感兴趣，像这样的东西，他在电影世界当中都是当做消耗品来用的。

　　李隆成几人可是见过方孝玉那别墅当中的摆设的，所以都认为方孝玉肯定对古董感兴趣，所以这次才会请方孝玉前来参加这拍卖会，看看是不是能够给方孝玉淘到满意的古董什么的。

　　然后从头到尾，方孝玉只是看着根本就没有对哪件东西露出意动之色。

　　现在都到了压轴的宝物了，若是连这几样东西都打动不了方孝玉的话，那么他们此番就算是白来一趟了。

　　几样压轴宝物一件件的被高价拍出，就在这时，那拍卖师道：“诸位，接下来一件就是不久前被发现的蒲松龄的手稿，不错，就是那位被郭沫若先生称赞写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入木三分的蒲松龄，其传世之作，聊斋志异的手稿。”

　　猛然之间方孝玉坐起身来，脸上露出了惊讶之色，聊斋志异手稿，方孝玉没想到在这拍卖场当中竟然还会有这样的东西存在。

　　或许手稿这东西对于不喜欢的人来说不过是一叠废纸，但是对于一些细化的人来说却是价值无量。

　　至少方孝玉就对这聊斋志异手稿很有兴趣，若是能够搞来收藏的话，却是再好不过。

　　方孝玉的反应自然是被李隆成几人看到，三人对视一眼，脸上禁不住露出喜色。

　　总算是见到方孝玉对一样拍卖品生出兴趣了，本来他们都已经不报什么希望了，没想到方孝玉竟然会欣赏这么一份手稿。

　　或许他们不怎么喜欢，但是既然方孝玉有兴趣，那么无论如何都要拿下来送给方孝玉才是啊。

　　此时外间对聊斋志异有兴趣的人还真不少，至少掀起了一波小高潮，不少人频频喊价，很快就将价格推了上去。

　　李隆成冲着陈闲人点了点头，陈闲人立刻喊价，包厢喊价自然是引来不少人的关注，不过不少人都对聊斋志异手稿有兴趣，所以就算是包厢有人喊价，大家也只是一愣，继续抬高价格。

　　几次过后，李隆成向着陈闲人道：“直接加价，告诉那些人，我们势在必得。”

　　陈闲人立刻喊出一个极高的价格，果不其然，大家都是十万二十万的加价，可是现在一下子加价上百万，让这些人都感受到了陈闲人对手稿那志在必得之心。

　　拍卖师立刻鼓动三寸不烂之舌，并且举起锤子落下，就在一锤定音的时刻，一名女子起身咬牙喊了一个价格，在陈闲人的基础上加价五十万，只看其神情就知道这应该是她可承受的最高价格了。

　　陈闲人见了毫不犹豫的再次加价百万，那女子听了之后顿时像是泄了气一般，一脸失望的坐了下去。

　　倒是包厢中的方孝玉听到那声音嘴角微微一翘，飞机上的那一对兄妹所提到的手稿原来就是这聊斋志异手稿啊。

　　没有人再跟着加价，所以手稿便落入到了方孝玉的手中。

　　很快那一份手稿就被送入到包厢当中，陈闲人将手稿小心的放在方孝玉的面前道：“大师。”

　　方孝玉微微点了点头，陈闲人他们拍下手稿的目的方孝玉自然清楚，无非就是要交好自己，所以他也没有拒绝。

　　目光落在那一份手稿上面，方孝玉发现这一份手稿真的有数百年的历史了，从蒲松龄那个时代到现在差不多有三百多年，这样一份手稿就算是在传承的过程当中得到了保护也会遭受到时间流逝的磨损，可以说能够在数百年间保存下来已经是相当不错了。

　　看得出这些手稿已经经过了极其用心的修缮和保护，每一张纸都封塑起来，如果不是用手触摸的话，几乎感受不到。

　　翻看了一番，上面还有删减的痕迹，可以肯定就是聊斋志异的手稿。

　　满意的将其收好，而李隆成几人看到方孝玉露出满意之色也都露出笑容来，今天淘到了让方孝玉满意的宝物，倒也不是白来一趟，至于说花费的那点金钱，对于三人来说真的算不得什么。

　　大厅之中，不少人都猜到了那包厢之中主人的身份，不管是李隆成还是李谦和又或者是陈闲人，他们不大可能会对手稿下手，最大的可能就是买来送给方孝玉的。

　　毕竟关于方孝玉那别墅当中的布置满是古董的传闻早就在圈子里传开了，所以大家对于陈闲人他们拍下手稿讨好方孝玉并不觉得奇怪。

　　对于这些奇人，大家不都是这么做吗，反正对方喜欢什么就送什么就是。

　　陈明坐在那里，听着身边的人的议论，脸上不禁露出嫉妒的神色，方才他可是亲眼看到的，那一卷手稿可是价值大几百万啊，几乎都近千万了，结果竟然是人家买来送给方孝玉的。

　　而他呢，花费了那么大的功夫，也就弄来几百万的金钱而已，和方孝玉这么一比，简直是人比人气死人。

　　“不行，我一定要揭穿他，一定要让他名声扫地，一文不值！”

　　都说嫉妒是魔鬼，陈明这会儿就是被自己的嫉妒之心给蒙蔽了心智，什么都不想，满脑子想的就是如何让方孝玉身败名裂。

　　拍卖会结束，众人开始散场，方孝玉在李隆成几人的陪同下从包厢当中走出。

　　不少人见到李隆成走出来都走上前去希望能够和李隆成说上几句话。

　　就在李隆成一脸和善的同熟人打招呼的时候，一道身影直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉在陈明盯着他的时候就感应到了陈明的目光，毕竟陈明那充满了嫉恨之色的目光太醒目了，方孝玉向着陈明看了过来。

　　就好像是方孝玉同他有着什么天大的仇怨一般，陈明冲到了方孝玉的身前，张口便指着方孝玉道：“方孝玉，你这骗子，你以为可以骗得了所有人吗？”

　　在场的不少人也算得上是上流人士，看到陈明那一副如同地痞流氓一般的行为举动都微微的皱了皱眉头，显然对于陈明的举动很是反感。

　　不管陈明同方孝玉之间有什么恩怨，陈明却是不该在这种情况，这种环境下对方孝玉大肆咆哮，简直就是有辱斯文。

　　方孝玉好整以暇的看着陈明，神色淡然，那种气度引来不少人的暗赞。

　　可以说只是站在一起，一个是神色淡然如清风明月一般，而另外一个则是面色狰狞好似魔鬼一样，两人给众人的印象立刻就拉开了差距。

　　陈闲人见状不禁走上前来冲着陈明道：“陈明，你好大的胆子，竟然敢这么同方大师说话……”

　　方孝玉冲着陈闲人微微摆了摆手，轻笑一声道：“陈明先生既然有话要和我说，那我就同其说道说道。”

　　陈闲人瞪了陈明一眼退到一旁，大家将陈闲人的反应看在眼中，心中无比的惊讶。

　　要知道他们这些人虽然说供奉了一些奇人异士，但是不少人对那些奇人异士其实并不是多么的尊重，甚至不少都是呼来唤去，但是陈闲人对方孝玉的态度，只要不是瞎子都能够看出一些问题来。

　　那是真的对方孝玉无比的尊重啊，甚至方孝玉一句话就能够让陈闲人退到一旁，这已经不是尊重的意思了。

　　陈明看到陈闲人的反应，心中咯噔一声，略微清醒一些，意识到自己似乎是踢到了铁板了，但是这个时候，陈明见到大家的目光都在他和方孝玉的身上，他已经是骑虎难下，退无可退，如果说真的后退的话，那就真的丢人丢到家了。

　　恐怕过了今天，他就要成为圈子里的笑柄了，就算是供奉他的那几个富商也会对他弃之如履。

　　给自己鼓了一口气，陈明看着方孝玉道：“方孝玉，你妄称大师，蒙骗大家，我今天就要揭穿你的真面目。”

　　方孝玉看着陈明道：“哦，那你倒是说说看，如何揭穿我呢，或者说你这么可定我蒙骗大家，你可有什么证据？”

　　陈明冷笑道：“是不是蒙骗，你可敢同我比试一番，看看到底谁的实力更强。如果你连我都不如，那么自然是蒙蔽大家。”

　　方孝玉扫了陈明一眼，缓缓点头道：“既然如此，那你就说我们要如何比试吧。”


第722章 偷鸡不成

　　本来闲来无事，他也没将陈明的事情放在心上，不过现在既然是陈明自己送上门来，他若是不接下来的话，岂不是让大家认为自己怕了陈明吗。

　　陈明立刻就道：“捉鬼什么的肯定是你骗人的把戏，也没有什么科学依据，我们就在这里比试一下谁的催眠术更强，看看谁才是真正的催眠大师。”

　　相对于捉鬼这种玄幻的事情，还是催眠更让人能够接受，毕竟鬼怪什么的大家都没见过，而催眠却是有科学依据的。

　　方孝玉催眠大师的名头还是相当的响亮的，而且陈明也是以催眠而著名，所以说陈明在催眠上面和方孝玉比试，倒也让人生出几分期待感。

　　毕竟像这样的大师争斗还是相当罕见的，毕竟大家都是混一口饭吃，除非是有着什么天大的仇怨，不然大家都会下意识的回避对方，不会出现像方孝玉和陈明这样正面硬杠的局面。

　　方孝玉站在那里，看着陈明道：“既如此，你便出手吧，咱们也别找其他人，免得到时候你输了说那是我安排的托，咱们就以对方为催眠对象，看看到底谁能把对方催眠了。”

　　人群之中有人拍手较好道：“好，这样好。”

　　既然是催眠大师，那么肯定对催眠术有着极强的抵抗力，所以说一个催眠师是很难将另外一个催眠师给催眠的。

　　现在方孝玉这样的提议自然是让更多的人生出期待感来，如果说两人之中谁能将对方给催眠的话，那就显得更强了。

　　能够催眠一个催眠师的催眠大师，那就是当之无愧的大师啊。

　　陈明显然是没有料到方孝玉竟然会有这样的提议，微微一愣，心中隐隐的有些担心起来，只是这会儿势如骑虎一般，他要么认输，要么只能硬撑下去。

　　所以陈明咬牙道：“好。”

　　仿佛是要将陈明看穿一般，方孝玉盯着陈明道：“别说我没给你机会，就让你先来吧，不然等下怕是你就没有机会来催眠我了。”

　　陈明心中紧张道：“嚣张什么，没有比过，谁强谁弱还未可知。”

　　说着陈明上前一步，盯着方孝玉，强大的精神力缓缓向着方孝玉笼罩过来，同时口中哼着轻缓的语调。

　　陈明还真是有一手，能够混出点名头来，也不是一无是处，至少这一手催眠术还是能够拿得出手的，虽然说催眠的目标是方孝玉，但是在附近的几个人显然是受到了陈明催眠术的影响，这会儿困意上涌，双眼酸涩，恨不得立刻躺在那里好好的睡上一觉。

　　不过这会儿陈明的注意力全部放在方孝玉的身上，方孝玉双目依然清明如故，根本就看不出一点神志模糊的迹象。

　　陈明已经是尽了全力了，神志周围的人都有被他给催眠的了，然而方孝玉一点被催眠的迹象都没有，这让陈明心中有些急迫起来。

　　如果说催眠不了方孝玉的话，他就无法证明方孝玉是在骗人，那么他先前所污蔑方孝玉的话也就会不攻自破。

　　可是不管他如何努力，方孝玉都没有被他所催眠，甚至他都有一种筋疲力尽的感觉。

　　这会儿陈明立刻警醒，如果说他耗尽了精力也无法催眠方孝玉的话，那么到时候方孝玉却是趁着他筋疲力尽，岂不是就能够将他催眠了吗。

　　“真是好阴险啊，辛亏我发现的早。”

　　陈明心中闪过这般的念头，带着几分得意看了方孝玉一眼，似乎是在为自己发现了方孝玉的谋算而得意。

　　倒是方孝玉有些莫名其妙的看了陈明一眼，实在是陈明方才的反应让他摸不着头脑。

　　陈明确定自己再耗损精力也无法催眠方孝玉，于是直接放弃了去催眠方孝玉，开始恢复精力。

　　差不多有一盏茶功夫，大家都等的有些不耐烦的时候，精力恢复过来的陈明向着方孝玉道：“方孝玉，我承认你精神力很强，我的确无法催眠你，但是你想要催眠我也是不可能的。”

　　一个弹指，周围几名被陈明所催眠的人一下子醒转了过来，虽然说陈明没有能够将方孝玉给催眠，可是周围的几个人被催眠了却是被大家看在眼中的，这会儿大家也都认可了陈明的能力，至少陈明可以称得上是一位催眠大师了。

　　陈明将周围的人的反应看在眼中，略带几分得意的向着方孝玉道：“方孝玉，来吧。”

　　方孝玉微微一笑道：“如你所愿。”

　　方孝玉轻咳一声，强大的精神力立刻向着陈明席卷了过去，眨眼功夫，陈明原本清明的目光出现迷蒙之色，两眼略显呆滞，而陈明这般的变化大家都可以看到。

　　不少人眼见一转眼功夫，也不见方孝玉有什么动作，甚至连声音都没有发出，只是看了陈明一眼就将陈明这么一个催眠大师给催眠了。

　　“嘶，这就催眠了吗，太恐怖了吧，一个眼神过去就将一名催眠大师给催眠，这简直太吓人了，岂不是说如果他要催眠我们的话，什么都不用做，单单看我们一样，我们就会被催眠吗？”

　　不少人心中惊骇万分，实在是恐怖啊，虽然说知道方孝玉这样的人物是不可能无缘无故的催眠他们的，但是见识到方孝玉那恐怖的催眠能力之后，许多人心中对方孝玉生出了无限的敬畏，打定了注意，哪怕是不能够交好方孝玉也绝对不能够去招惹对方。

　　只听得方孝玉向着陈明道：“陈明，先前你为何要污蔑我？”

　　被方孝玉催眠的情况下，对于方孝玉的问题，陈明可以说是知无不言言无不尽，甚至还爆出了不少的隐私。

　　边上的一名富商脸色铁青，因为在陈明爆出的隐私当中，竟然有催命奸淫了他妻子的隐秘。

　　本来这位富商的妻子患有抑郁症，所以特意请了陈明帮忙治疗，谁知道陈明竟然奸淫了他妻子，亏得他还在自己妻子恢复过来之后给了陈明大笔的金钱呢。

　　大家也都有一种傻眼的感觉，没想到陈明在被催眠的情况下还爆出了如此劲爆的消息。

　　实在是太劲爆了啊，陈明竟然奸淫他人妻子，大家都用一种同情的目光看向那位抓狂的富商。

　　而那位富商感受到了大家的目光不禁嚎叫一声，抓起边上的一只椅子抡起来就向着陈明当头砸了下去。

　　咣当一声，椅子真真切切的砸在了陈明的头上，当场就将陈明砸的一个踉跄口中发出惨叫声，并且也让陈明彻底的清醒了过来。

　　方孝玉催眠了陈明，但是催眠的手法却是不同，所以在陈明醒过来之后完全记得自己被催眠之后所发生的事情。

　　正是如此，陈明才是更加的惊恐，方孝玉所展露出来的恐怖的催眠能力且不说，单单是他爆出来的隐私就让他无比头大了。

　　边上这位富商正抡起椅子再次砸过来，脑袋被砸了一下，正流着鲜血呢，这要是再被砸两下的话，搞不好小命都要不保了。

　　“住手，给我住手啊。”

　　只可惜那位富商被气坏了，根本就不听他的喝止，想要催眠吧，可惜他没有方孝玉那样的本事，如果对方不配合的话，就算是他也无法将一个人给催眠，所以说这会儿只能被富商给追着到处躲闪。

　　大家都用一种鄙夷的目光看着陈明，太无耻了，竟然奸淫人妻，这样的人谁敢供奉啊，真将这样一个恶人请到家中供奉的话，谁知道到时候被奸淫的是自己的媳妇呢还是闺女呢。

　　所以说这会儿大家都打定了主意，无论如何都不能够让陈明接近他们，对于这样的人，最好是将其人道毁灭。

　　当然了，经此一遭，不少富商心中都泛起嘀咕，自己娶的如花似玉的娇妻是不是也被他们所供奉的奇人异士给糟蹋了呢，又或者说是双方恋奸情热自己勾搭在一起。

　　越想越吓人，不少富商那是打定注意回去就清查一遍，这要是不明所以的带了绿帽子的话，岂不是要被人笑话一辈子吗。

　　陈明完了，只要不是傻子都知道经此一遭陈明绝对是在港岛无立足之地，而且看那名富商的反应，完全就是一副要弄死陈明的架势。

　　以对方近十亿的身家来说，虽然说算不得豪富，可是这样的身家想要弄死一个人还真的不是什么难题。

　　到时候只需要花些钱，有的是亡命之徒帮他将陈明给干掉。

　　最后陈明无比狼狈的逃了出去，临走的时候恶狠狠的向着方孝玉道：“方孝玉，你给我等着，我是不会放过你的。”

　　这次出了这么大的丑，吃了如此大的亏，陈明看来完全是因为方孝玉的缘故，如果不是方孝玉将他催眠的话，他又怎么可能会爆出那些堪称致命的隐私。

　　他做的非常干净，可以说除了他之外，根本就没有第二个人知晓他接着治病的机会，奸淫富商夫人的事情。

　　只是他被催眠了，道出了这般的隐秘，一切都是方孝玉啊。

　　也那怪陈明会那么的痛恨方孝玉了，他落得如此下场还真是方孝玉的缘故。

　　不过陈明自己也不想一想，一切都是他咎由自取，如果不是他本性邪恶，奸淫他人，如果不是嫉妒方孝玉想要踩着方孝玉上位，他又怎么可能会有此狼狈的一天。

　　一场拍卖会，大家可以说是毕生难忘，前后所发生的变故简直可以拍上一部电视剧了。

　　那名商人的几名好友走上前来，一来同情的安慰其一番，就在大家离开的时候，突然之间听得一声怒吼道：“天杀的陈明，我要让他死无葬身之地。”


第723章 人竟然没死！

　　除了那名商人之外，还能有谁这般的痛恨陈明啊。

　　正走出拍卖场的方孝玉不禁嘴角露出一丝淡淡的冷笑，他的确是没有将陈明怎么样，不管陈明再怎么的蹦跶，说实话方孝玉真的没有将陈明放在心上。

　　不过是区区一个陈明而已，还不至于要让他亲自动手，尤其是在陈明被他催眠之后爆出了奸淫富商妻子的事情之后，方孝玉就知道陈明肯定药丸。

　　不要小瞧了港岛这些富商，要知道这些富商能够从商海之中沉浮，尔虞我诈当中脱颖而出成为拥有数以亿计的身家，哪里有一个是简单的角色啊。

　　真将这些商人当做傻子一样忽悠的话，那就是拿自己的性命开玩笑。

　　简直就是笑话，真当这些金融大鳄不吃人啊，尤其是这些金融大鳄吃起人来那是连骨头都不吐的。

　　只看这会儿那名富商一脸的狰狞就知道陈明这次摊上大事了。

　　陈闲人在一旁低声道：“完了，这下陈明绝对完了，除非是他立刻逃出港岛，不然的话要不了多久，怕是我们就可以收到陈明的死讯了。”

　　正是因为身为其中的一员，所以陈闲人他们对于其中的套路非常清楚，甚至可以说他们都能够猜到那名富商接下来会有什么样的举动。

　　买凶杀人对于他们来说有些低级，但是却是最为有效的办法，当然真的是当街杀人的话，却也不现实，可是各种各样的人造事故却是一点都没有问题啊。

　　走在路上，突然头顶上空坠下重物，又或者是猛然窜出来一个醉酒的司机开着大卡车撞上来，反正想要致人于死敌，办法简直不要太多，而且看上去还都是意外事故，就算是干了几十年的警察过来也找不出什么毛病来。

　　陈明一路狂奔下了楼，惊慌无比的启动车子向着自己出租的别墅赶去，只有回到那别墅当中，他才能够有几分安全感。

　　好歹他对于这些富商的冷血也是有所了解的，自己做下的那些事情若是没有人知晓的话，那倒也没有什么，关键现在都在自己催眠之下由自己一个个的爆了出去，结果可想而知，肯定会有人抓狂的。

　　必须要逃出港岛，晚了恐怕就来不及了。

　　回到了住处，陈明马上将自己的东西简单的收拾了一下，也就是一身换洗的衣服，再加上自己的银行卡等身份证件。

　　不过是一个多小时时间，陈明就提着一个简单的行李箱出了公寓。

　　公寓外停着的是陈明的轿车，当陈明走过去的时候，一个人穿着运动服从车子边跑了过去。

　　陈明扫了一眼，直接拉开车门进入其中，然后迅速启动车子奔着机场而去。

　　车子在车流之间穿行，速度不快不慢，同时陈明开始搜索最早飞离港岛的飞机。

　　因为他没有护照的缘故，所以想要去国外却是不现实，因此只能选择飞往内地。

　　确定最近的一班飞机就在一个小时之后，陈明看了看时间，心中隐隐的有些着急起来。

　　以他对这些富商的了解，说不定这会儿便已经花钱找到了人来对付自己，所以自己必须要以最短的时间登上飞机。

　　只有离开了港岛他才能够安心一些，港岛就是这些富豪的地盘，他就算是想要躲藏都没地方躲，怕是要不了几天就会被找出来。

　　但是回到内陆就不一样啦，九百多万平平方公里，哪里还能藏不下一个大活人啊。

　　只要他随便找一个犄角旮旯躲起来，低调一些，就算是那富商有天大的本事，难道还能在茫茫人海当中将他给找出来吗。

　　所以说陈明必须要争分夺秒的离开港岛，只有离开了港岛他才能够安全。

　　一间豪华的酒店之中，方孝玉、陈闲人几人正在那里用餐，这会儿陈闲人的电话响起，接通了电话之后，陈闲人听了对面人传来的消息脸上露出果然如此的神色。

　　挂了电话，陈闲人向着方孝玉还有李谦和、李隆成道：“果然不出所料，韩文已经在道上出了花红，一百万买了陈明的性命，据说已经有人接了下来。”

　　李谦和叹了口气道：“陈明算是死定了，除非是这个时候有什么大人物出面保住他，不然必然是死路一条。”

　　李隆成冷笑一声道：“谁敢出面保下他这么一个心思不正之人啊，难道就不怕留下了这一头白眼狼将来反噬自己吗。”

　　就如李隆成所说的那般，根本就没有谁想保下陈明这样的人，除非是自己想给自己找麻烦。

　　这会儿正在车流之间努力的提高车速向着机场赶去的陈明根本就不知道自己已经被人给盯上了。

　　嘟嘟，前方车流涌动，渐渐的车速放了下来，堵车了。

　　陈明不禁神色一变，可是面对堵车这种事情，他也么有什么办法，只是心中紧张，疑神疑鬼的向着四周望去，犹如惊弓之鸟一般的陈明这会儿看什么人都像是来害他的。

　　终于过了拥挤的路段，眼看时间快要来不及了，陈明不禁将油门一脚踩到底，车子飞一般的奔着机场而去。

　　车道之上，几乎看不到多少车子，陈明这才松了一口气，照这速度，要不了十分钟就能够赶到机场，倒是勉强可以赶上一班飞机。

　　只要回到了内地，自己手里有这几百万，也是足够让自己低调几年的花销了，等到风头过去了，自己再换一个名头出来就是了，到时候谁还能够认得出自己不成。

　　想到得意出，陈明不禁得意的笑了起来，一想到被自己所奸淫的那位富商的夫人的美妙之处，陈明就禁不住为之激动不已，真的是尤物一个啊，若非如此的话，他也不会忍不住的将其奸淫，“啧啧，正所谓牡丹花下死做鬼也风流，就算是重新让我选择一次的话，老子一样会做出同样的选择。”

　　就在陈明放心下来，回味不已的时候，突然之间前方一辆箱车出现，那箱车直奔着他而来。

　　“不好，难道这是要撞死我不成？”

　　几乎是条件反射一般，陈明认为这是有人想要用大车撞死自己，下意识的猛地扭动方向盘，并且死命的将刹车踩了下去。

　　可是陈明却是忘了，他方才的车速实在是太快了，几乎达到了一百七八十码的速度，如今几乎是一脚将刹车踩到底，加之又猛打方向盘，当场车子就翻滚着飞了出去。

　　轰隆一声，车子狠狠的撞飞了护栏，然后滚落到路边的沟壑之中，也就是那车子质量不差，不然的话这么折腾下来，那还不散架了啊。

　　大货车，还有路过的几辆小车都停了下来，大家飞快的拨打了急救电话以及报警电话，然后跑到车子边上，七手八脚的将昏过去的陈明从车子当中给拉了出来。

　　陈明也是命大，竟然没有被撞死，有时候好车就是有好处，至少出了事故，能够降低致死率，但是坏处也不是没有，至少陈明看上去命是保住了，一双腿却是扭曲的严重，将其从车子当中拉出来的时候，差点将陈明那断腿给直接拉掉。

　　就在大家将陈明从即将着火的车子当中抬出来的时候，一个西装革履的男子在人们没有注意到的时候将一根细小的针管刺入陈明体内。

　　混合了狂犬病毒、艾滋病毒、乙肝病毒等十几种病毒的液体被注入到陈明的体内。

　　昏迷之中的陈明根本就不知道这么一针下去，自己就算是活下来怕是也生不如死了。

　　双腿去等是没希望了，一只手也完蛋了，现在又被人给注入了十几种病毒，虽然说这些病毒一起注射不知道会不会有病毒失效，但是可以肯定至少大半病毒会在其体内繁衍下来。

　　急救车乌拉乌拉的赶了过来，专业的急救医生将陈明给抬上救护车，然后拉走，至于说事故现场自然由随后赶来的警察勘察。

　　当那给陈明注射了病毒的西装男进入到自己的车子当中，开出一段距离，在一个地方停下车，拨通了一个电话道：“老板，第一计划完成大半，第二计划实施。”

　　一处酒店的客房之中，韩文一身肥肉正压在一个浓妆艳抹的女子白花花的身子上耸动，电话响起，韩文停了下来，接通电话，听过之后道：“很好，余下的报酬晚上就会到账。”

　　挂断了电话，韩文死命的在身下女子身上折腾，眼中却是闪烁着寒光。

　　他的目标并非是一定要让陈明去死，不然的话陈明恐怕都不可能活着走出他公寓。

　　先是一场意外交通事故，以陈明那车子的安全性能，有一半的可能保住性命，于是第二计划就可以实施了。

　　如果陈明死了，那就是陈明命好，可是如果不死的话，第二计划就是给陈明注射十几种恐怖的病毒，直接让陈明在接下来的时间生不如死。

　　只要陈明发生事故，圈子里的人都知道肯定是他做的，当然陈明活下来，大家或许会惊讶，认为他做事不够狠辣干脆，但是可以想象等到陈明燃了一身可怕的病毒的消息爆开的时候，那些人绝对不会再那么认为了。


第724章 武与仙

　　看着身下被自己掐的窒息过去的雪白肉体，韩文冷哼一声，起身抓过睡袍，点燃雪茄站在玻璃窗之前，居高临下的看着下方的港岛城市，冷笑道：“有时候死亡才是最大的幸福啊，陈明，我会让你好好的活着，享受你生命中的每一天。”

　　其实当初在拍卖场之中的那些富商一直都在关注着事情的发展，大家都非常的好奇，韩文到底要如何弄死陈明。

　　只看先前韩文的反应就知道陈明绝对不会好过，所以大家都等着陈明的死讯呢。

　　方孝玉这会儿正缓步行走，步行返回别墅，就在方孝玉欣赏着繁华的街道的时候，手机响起。

　　方孝玉接通了电话就听得对面传来陈闲人的声音道：“方大师，出事了，果然出事了啊。”

　　方孝玉淡淡道：“哦，不知道什么事？”

　　“陈明他出了交通事故啊。”

　　方孝玉眉头一挑道：“看来韩文下手还是很快啊，不过这也可以了，陈明色胚子，遭此报应也是天理循环……”

　　“话是如此说，可是陈明他竟然命大，没有死，据说只是断了腿和手。”

　　方孝玉有些惊讶的道：“哦，那他还真是命大啊，不过我观其黑云压顶，怕是事情没有这么简单啊。”

　　挂了电话，方孝玉微微摇了摇头，先前陈明离开的时候，方孝玉就看出陈明黑云压顶，一看就是倒霉透顶的征兆。

　　虽然说方孝玉没有未卜先知的本事，可是掐算一下一个人的运气还是能够做到的。

　　以陈明那运气，就算是不死也要半死才是，这次能够活下来，那只能说陈明运气还不算太差。

　　回到别墅当中，方孝玉坐在靠椅之上，取出从拍卖会上拿下的那一套聊斋志异的手稿。

　　说起聊斋，怕是不少人都不陌生，这是一步写鬼写狐的鬼怪志异短篇故事集，其中许多的故事大家都耳熟能详。

　　譬如聂小倩，婴宁，画壁，崂山道士，辛十四娘等等。

　　方孝玉这会儿翻看着手稿，整部聊斋涉及到的故事共494篇，近五百篇故事，每一篇故事都栩栩如生娓娓道来，那所描述的鬼怪神狐世界令人叹为观止。

　　不过现在方孝玉手中的这手稿其实满打满算也就只有一小半而已，只能算是其中的一部分罢了。

　　方孝玉也曾听说过关于聊斋手稿的传说，其中一部分就在蒲松龄后人手中，不过后来捐献给了国家，但是那也只是一部分而已，如今再加上方孝玉手中这一部分，想来就算是还有散落的手稿，怕是也不多了。

　　随手翻开一个故事，方孝玉一样看的津津有味，哪怕是曾经方孝玉也曾看过不止一次，可是当坐在那里，静心再看的时候，方孝玉发现自己对这些故事有着另外的感触。

　　人生不同，世界观，价值观也就不同，如今方孝玉经历了诸多世界，可以说他的人生早已经发生了翻天覆地的变化，看待事务的目光也早就随之改变，现在看聊斋志异自然是大为不同。

　　不知不觉之间，方孝玉细细品味了其中十几个小故事，天色竟然黯淡了下来。

　　简单的吃了晚饭，方孝玉回到房间当中，盘下而坐。

　　每天修行这已经是方孝玉的本能习惯，自身资质不能说出众，想要在修行之路上走的更远，那就只能靠自己勤加修行，方孝玉也不知道下一次大盗系统会将他送入到什么世界当中，如果说世界没有那么危险也就罢了，万一送到了神魔遍地的世界的话，就凭他眼下这修为，恐怕就只有死路一条了。

　　虽然说他大致摸索出大盗系统传送他进入世界的一些规律，可是方孝玉也不敢保证自己的猜测是正确的，所以说一直以来方孝玉就不敢有丝毫的松懈，怕的就是有朝一日自己会因为实力的缘故而陨落在电影世界当中。

　　现实世界当中，就连天地元气都非常的稀薄，在这样的世界修行，怕是一生都难以聚集起内息来。

　　不过方孝玉不去修行内息，却是可以修炼元神之力啊，一个人的修行根本涉及人体精气神。

　　精也就是构成人体生命活动的各层次的有形元素，固态或者液态，也就是人之血肉之躯。

　　而气则是构成人体生命活动的无形元素，呈气态，也就是流转周身的一口气息。

　　神顾名思义就是指人之思维、灵魂。

　　三者合一才是一个活生生的生命，而缺一不可，没有身体即为鬼魅，没有气、神则是一具腐肉尸体。

　　方孝玉修行之路着重肉身，如今肉身修为已然达到了武道金丹之境，可是在气、神两方面却是差了一筹。

　　气的显露就是丹田内息，不过方孝玉如今丹田内息也不差，修为也达到了大宗师之境，反倒是元神修为差了一些。

　　当然精气神三者相辅相成，方孝玉肉身强大，自然反补气神，不过相对于主动修行来说，靠着肉身反补还是要差了一筹。

　　现实之中没有多少天地元气供他来修炼精、气，可是却不妨碍他磨炼自身元神状态啊。

　　什么时候能够元神显化，方孝玉在精神方面的修为才算是追上了肉身修为境界。

　　双目微闭，内视元神，这会方孝玉的元神就是一道模糊的虚影，看上去已经有了大致的模样，但是却非常的模糊，也就是方才由精神力凝聚出元神罢了。

　　距离元神显化的层次还是差了太多。

　　纵然方孝玉以强大肉身为主，好似远古传说中的巫道大神一般，可是他却不想元神修为成为自身短板。

　　最好是能够全面发展，不使得自身出现明显的弱点。

　　巫道重自身，讲究以力破万法，只要自身够强，任而万般神通手段，吾自一力破之。

　　仙道讲究天人合一，重精神修为，凭借高深莫测的精神境界引动世界之力，纵然再强，人力有限，难当世界之力。

　　当然由巫道转变而成的武道未必就比仙道差，只看哪一方走的更远罢了。

　　真要说起来的话，巫道一点都不差，远古洪荒传说当中，十二祖巫打遍天下几无对手，那都是将天地法则凝练进肉身之中，完全掌控一条大道法则的存在，一旦拼命，就算是仙道大能也要退避。

　　最主要的是方孝玉很清楚自己不比那些天生的修行奇才，动不动就可以顿悟，修行仙道真的很需要天资的，这种天资后天想要改变根本就不现实。

　　至于说吞下一枚灵丹就可以让人成为修行的天才，还是洗洗睡吧，最多是能够改变一个人的体质，可是想要改变一个人的思想、悟性这种无形的存在，根本就不现实。

　　前期或许他可以靠着大盗系统来谋求奇遇来飞速的提升修为，可是到了后期，当外物对修为没用的时候，那就真的是拼自身的先天资质了，到时候方孝玉绝对拼不过那些天生的妖孽。

　　可是武道之路却非如此，或许一样需要一定的悟性，但是只要不是太笨，拼的就是资源和韧性了。

　　可以说武道之路只要拥有足够的资源堆积，拥有坚韧不拔的毅力，总有一天可以达至巅峰。

　　传说中号称可以以力证道的九转玄功就是最为有名的一门无上玄功，这门功法每一转都需要消耗恐怖的资源，哪怕是修行界的土豪也扛不住修炼此门神功的消耗。

　　方孝玉认准了武道之路，却也没有忽视了元神修行，甚至希望自己将来不止武道强大，在修仙方面也可以有所建树。

　　冥想之间，元神几乎没有任何的变化，不过方孝玉却知道，修行之路就是如此，不可能会有立竿见影的效果，只有天长日久，日积月累的努力才会有成效。

　　几乎一个月时间，方孝玉就是混迹于都市之间，让自己不至于脱离了现实世界，毕竟现实世界才是他的根本所在，若然整个人变得无情冷漠，脱离了现实世界，他真的不敢保证哪一天自己在电影世界当中变得无比强大了，回归之后就一巴掌将现实世界给毁灭了。

　　就在方孝玉沉寂的同时，自从车祸之后被送到了医院的陈明却是陷入到了一种生不如死的境地之中。

　　车祸第二天陈明就醒了过来，面对警察的询问，陈明几乎是咬定了这是一起针对他的谋杀，并且还坚持咬定是方孝玉、韩文两人是最大的嫌疑犯。

　　为此方孝玉差点都被警察唤去问话，不过李隆成几人也不是普通人啊，直接派出自己的律师全权代理方孝玉将一切都挡了下来，倒是让方孝玉的平静日子没有受到丝毫的打扰。

　　不过一番调查无果，毕竟没有一点的证据可以证明陈明的车祸同其他人有关。

　　陈明看着自己的病情报告单，几乎有一种要疯了的感觉，狂犬病毒、乙肝病毒、艾滋病毒等十几种病毒竟然在他身上都有携带。

　　常人如果携带这么一种都要抓狂了，因为那几乎意味着绝症，可是陈明现在一个人就集中了如此之多的要命的病毒。


第725章 好兄弟

　　当看到自己的病情单的时候，陈明当场就将那单子给撕成了碎片，发出疯子一般的狂笑。

　　疯了，拥有强大精神力的陈明竟然被刺激的疯了。

　　精神力失控之下，陈明受不了这般的刺激，愣是将自己搞成了一个疯子。

　　成了疯子的陈明本该送往精神病医院治疗的，不过这个时候，韩文出现了。

　　金钱开道之下，陈明被韩文给接出了医院，为了陈明，韩文还特地买了一处院子，然后将陈明养在了那里。

　　可是韩文可不是好吃好喝的养着陈明，而是将陈明养起来供自己发泄的。

　　几乎每过一两天，看到自己那如花似玉的媳妇的时候，韩文就不由的怒火上升，然后就是杀到关着陈明的院子，冲着陈明就是一顿暴打。

　　陈明的遭遇自然是被许多人所知晓，各种关于陈明凄惨生活的传言也在圈子里传开来，不得不说韩文真的狠疯狂，竟然用各种花样来折磨陈明。

　　招来满身是病的妓女又或者是同志，反正是变着花样的报复陈明，这样的遭遇让那些做着富豪的供奉的不少奇人异士都为之胆寒不已。

　　甚至一些有着和陈明一样喜好的奇人夜深人静的时候都要从噩梦之中吓醒过来。

　　不得不说陈明事件在整个圈子当中影响实在是太大了，同时不少富豪也都提高了警惕，至少对于那些供奉的奇人生出几分防备之心来。

　　不过这些都不关方孝玉什么事情，方孝玉该怎么样就怎么样，日子过的相当的悠闲。

　　每次大盗系统都给方孝玉三个月的时间，先前的时候方孝玉或许还不太清楚其中的缘由，可是随着他修为越来越强，心性修为也越来越强，方孝玉隐约的猜测大盗系统给他几个月时间的用意了。

　　不然的话完全可以不停地让方孝玉穿梭电影世界，又何必每次都要回到现实世界当中呢。

　　本来方孝玉还想着是不是进入到演化世界当中看一看呢，不过最终还是打消了那个念头，真的连续不断的呆在电影世界当中的话，他对现实世界将会变得越发的冷漠和陌生。

　　翻看自己的手机，上面的好友真的是寥寥无几，死党史山这会儿正陪着他那小明星女友在香港拍戏。

　　当然这些可不是史山告诉他的，而是他从一则娱乐新闻上面看到的。

　　不得不说史山和孙小钰两人在娱乐圈混的还真的不错，竟然在一部香港和内陆合拍的电影当中混了个角色。

　　孙小钰的演技方孝玉就不看好，但是其相貌却是足够演个花瓶配角了，就是不知道史山和孙小钰两人到底是怎么搭上这么一部电影的。

　　从娱乐报纸当中，方孝玉了解到这一部电影好歹也算是一部大制作，几个主角配角都是大明星，孙小钰的角色好歹也算是三号女配角了，不能算太差。

　　以孙小钰和史山两人的热乎劲，除非是出了什么意外，不然有孙小钰的地方肯定就有史山。

　　不用说史山这会儿肯定就在香港。

　　史山很胖，人高马大，加上那近二百斤的体重，整个人站在那里就给人一种极大的压迫感。

　　不过这会儿史山很愤怒，如果不是身边的孙小钰死死的拉住他的话，史山都要冲出酒店客房了。

　　房门关着，史山一副暴怒的模样吼道：“草他祖宗的，他个王麻子真是吃了熊心豹子胆了，竟然想潜规则小钰你，史爷今天就撕了他。”

　　孙小钰一脸的泪花，满脸的哀求道：“山子，不要啊，咱们斗不过王麻子的，尤其这里还是香港，是王麻子的地盘，大不了这个戏我不演就是了。”

　　史山一拳砸在墙上道：“不行，凭什么不演，这么好的机会，不知道多少人眼红呢，为什么要放弃。”

　　当初他们为了这个戏，不知道花费了多少的功夫，好不容易才算是成功打动了导演，让孙小钰演上了女三号。

　　谁曾料，就在今天，剧组的副导演之一，专门负责演员安排的王志王麻子竟然打起了孙小钰的主意。

　　孙小钰的相貌本身就不差，稍加打扮的话，绝对可以说是颜值爆表，可是也正是因为这一点，孙小钰被王麻子给盯上了。

　　进剧组之前，孙小钰、史山就知道王麻子的名声不好，所以都下意识的躲着王麻子。

　　毕竟都是一个圈子里混的，谁还不知道谁的那点龌龊事，但是想不到的是就算是他们躲着王麻子，王麻子还是找上门来。

　　就在不久前，王麻子给了孙小钰一个纸条，让她晚上去其房间里谈事情。

　　这种事情只要不是傻子都知道是怎么一回事，王麻子的用意可谓是昭然若揭。

　　孙小钰回来就将事情告诉了史山，史山怎么可能受得了这种事情，当即就喊着要去找王麻子算账。

　　不过却被孙小钰死死的抱住，以史山的性子真的去见了王麻子的话，绝对会将王麻子暴打一顿，出气倒是出气了，可是后果呢。

　　王麻子既然敢玩潜规则，当然也不是一般人，尤其在港岛这地界还是王麻子的地盘，史山真的打了王麻子的话，王麻子有的是办法将史山和孙小钰两人玩个半死。

　　商量来，商量去，孙小钰是打死都不许史山去找王麻子的麻烦，最后决定不去理会王麻子，希望王麻子能够放弃。

　　第二天剧组正常拍摄，片场遇到王麻子的时候，王麻子仍然是一脸的和气，如果说不是昨天收到王麻子的纸条的话，孙小钰和史山还以为王麻子是多么的好相处呢。

　　一天的拍摄过去了，就在孙小钰在那里卸妆的时候，忽然之间狭小的化妆间的门被一把推开，一道身影进入到房间当中。

　　几名正一样卸妆的女演员吓了一跳，当看到走进来的是王麻子的时候，不少人脸上都露出惊恐之色。

　　王麻子扫了几人一眼，这会儿有人正在换衣服，所以大片春光外泄，只看的王麻子两眼放光，不过目光还是落在孙小钰的身上。

　　孙小钰刚脱下演员服装，就穿着贴身的月白中衣，如果王麻子再晚一会儿的话，或许孙小钰衣服都要脱光了。

　　“都愣着做什么，我和孙小钰有几句话要说，你们还不麻溜的给我走。”

　　被王麻子给呵斥了一番，反应过来之后，几名女子手忙脚乱的换上衣服，跌跌撞撞的跑出了化妆间。

　　顿时化妆间为之一空，咣当一声，化妆间的门被关上，而孙小钰刚想出去就被王麻子挡在身前。

　　孙小钰下意识的后退几步，惊慌的看着王麻子道：“你……你想干嘛，我可喊人了啊。”

　　王麻子看着孙小钰那一副惊慌的模样不禁哈哈大笑道：“喊啊，你倒是喊啊，我看到底有谁敢过来多管闲事。”

　　说着王麻子贪婪的打量着孙小钰那包裹在月白中衣下的凸凹有致的身子，有句话说要想俏，一身孝，虽然说孙小钰不是一身孝，可是却是一身月白中衣，一样的效果，尤其是这会儿还一副惊慌失措的模样，更是显得无比的诱人。

　　王麻子一副恨不得将孙小钰给吞到肚子里的模样，然后冲着孙小钰道：“孙小姐，昨天我请你去我房间谈事情，不知道孙小姐为什么没有过来呢，我可是等了孙小姐好久呢。”

　　说着王麻子伸手向着孙小钰的俏脸摸了过去道：“要知道我可是帮孙小姐又物色了一个角色，那角色很是适合孙小姐呢。”

　　威胁利诱，王麻子潜规则女星都是用这样的办法，可以说无往不利，很少失手。

　　在王麻子看来，孙小钰不过是一个三线的小明星而已，这次能够侥幸搭上这么一个大制作的船，不知道付出了多大的代价呢，所以只要他威胁一下，再利诱一下，拿下孙小钰还不是简单的事情吗。

　　只是王麻子没想到自己昨天等了孙小钰半天，竟然被孙小钰给放了鸽子，这让王麻子如何不为之恼火，所以今天特意来堵了孙小钰，也顾不得这是在剧组当中，反正就算是出了什么事情，他也可以压下去。

　　孙小钰看着对方那一只大手向着自己摸过来不禁尖叫一声，抓起身边的一枚簪子就向着对方大手扎了过去。

　　一声痛呼，王麻子的手背被划过一道伤口，顿时鲜血直流，王麻子见了不禁脸色变得无比难看，猛地上前冲着孙小钰就是一巴掌道：“贱人，真是敬酒不吃吃罚酒，老子今天就教教你这娱乐圈到底要如何混。”

　　说着王麻子就去解开自己的裤腰带，一边脱衣服一边狞笑的向孙小钰压迫过去。

　　史山在剧组当中帮忙，也算是有一个工作，将道具归位之后，就来接孙小钰。

　　昨天经历了王麻子的事情，史山可是非常的精心的，所以早早的就过来接孙小钰。

　　有他陪着孙小钰，王麻子就算是再怎么的胆大包天也不敢乱来吧。

　　远远的史山看到几个女人从化妆间当中略显狼狈的跑了出来，看到这一幕，史山微微一愣，脸上露出惊讶之色。


第726章 风波起

　　那化妆间其实就是给孙小钰还有这些在电影当中没有多少镜头的配角准备的，真正的大明星要么有专属的保姆车，要么就是有专属的化妆间，是不大可能同这么一班配角在一起的。

　　现在几名女配角狼狈的从化妆间跑出来，自然是让史山感到非常的惊讶。

　　当这几名女配角看到史山的时候，脸上更是露出了古怪之色，这就让史山更加的疑惑起来。

　　史山冲着一个相熟的女配角道：“小秋，小钰呢，她不是同你们一起的吗，怎么不见她出来啊。”

　　平时几个女生都是一起卸了妆，一起出来的，今天却是有些奇怪。

　　那名叫做小秋的女生闻言不禁脸色一变，向着四周看看，低声道：“山哥，刚才王麻子进入到化妆间去了，我看他似乎要对小钰姐……”

　　没有等到小秋将话说完，就听得史山咆哮一声，整个人就像是受到了莫大刺激的公牛一般，奔着那化妆间而去，口中喊道：“王麻子，我草你祖宗！”

　　嘭的一声，就见那化妆间的薄薄的木板门直接被史山一脚踹飞，化妆间之中的一幕正好落在史山的眼中。

　　孙小钰所在墙角，而王麻子裤子已经脱下，就穿着一件花裤衩，露出一身的肥肉，这会儿正向着孙小钰扑过去。

　　咣当一声，木门砸在王麻子身上，王麻子不禁大叫一声道：“谁，他娘的到底是谁坏老子好事。”

　　可是刚转过身来，王麻子就见到一座肉山向着自己冲了过来，一只硕大的拳头更是在眼前放大，紧接着一股剧痛传来，王麻子感觉脑袋嗡嗡直响。

　　史山就像是发疯似得冲着王麻子就是一阵的疯狂暴揍，你架势真的有将王麻子给打死的迹象。

　　本来被吓傻了的孙小钰在听到史山的声音之后反应过来，双目之中多了几分神采，耳边传来王麻子凄厉的惨叫和叫骂声，这会儿剧组的人也被惊动了，大家都赶了过来，刚好看到史山正将王麻子往死里揍。

　　大家只看这架势就知道是怎么一回事，不过仍然是有不少人上前死命的将发表的史山给拉开，真的让史山再打下去的话，王麻子可就要被打死了。

　　直到剧组的导演赶过来，这才算是平息了这件事情。

　　说到底这件事情对整个局座的影响实在是太差了，若是传出去的话，剧组的名头可就坏掉了，甚至乎影响到这部大制作，所以导演将这件事情给压了下去。

　　王麻子被打的几乎成了一个猪头一般，在被搀扶着离开的时候，咧着嘴道：“好小子，你可真有种，孙小钰、史山，你们给我等着，千万不要让我抓到机会……”

　　面对王麻子的威胁，史山挥了挥拳头。

　　等到孙小钰和史山两人回到了住处之后，两人相对而坐，孙小钰带着几分担忧之色看着史山道：“史山，这下我们该怎么办才好啊，王麻子他肯定不会善罢甘休的。”

　　史山咬牙道：“怕什么，难道光天化日之下，朗朗乾坤，他还敢对付我们不成，只要我们待在剧组，王麻子就不敢对我们怎么样。”

　　孙小钰担心的道：“要不我们这就离开剧组吧。”

　　史山摇头道：“干嘛要离开，这次的机会对你很重要，再说已经签了合约，而且你已经拍了一部分戏份，虽然只是三号女配，可是镜头却不少，如果说你不干了的话，先前导演拍的那些胶带至少要有一半废掉，你以为导演为什么会帮我们压下王麻子啊，他还不是怕影响了电影的进度。”

　　孙小钰道：“这么说我们还必须要继续呆在港岛吗，可是王麻子他据说和黑道有联系，我们……”

　　史山拍了拍胸膛道：“不怕，打架的事情我史山还没怕过谁，谁要想伤害你，除非是先从我尸体上爬过去。”

　　孙小钰感动的道：“山哥，你……”

　　史山拍了拍孙小钰的小手道：“放心吧，有山哥在，谁都别想欺负你，咱就好好的拍戏，谁想动什么歪心思，那就看看是他的骨头硬还是我的拳头硬。”

　　孙小钰带着几分担心和感动道：“山哥，你那好兄弟方诚似乎就在港岛啊。”

　　史山闻言立刻摇头道：“不行，你也说了，王麻子在港岛颇有势力，我们到时候拍完戏返回内地，他王麻子也不敢在内地乱来，可是如果将橙子牵扯进来的话，到时候可是会给橙子带来麻烦的。”

　　方孝玉和史山是好哥们，从小到大的感情了，史山很清楚，一旦他的事情被方孝玉知晓的话，那么就算是有再大的凶险，方孝玉也一定会过来帮他。

　　可是史山却不能这么坑方孝玉，王麻子可不是什么善人，真的让方孝玉牵扯进来，那才是害了方孝玉呢。

　　孙小钰听了史山的话微微点了点头，史山说的很有道理，他们不能害了方孝玉啊，毕竟方孝玉已经给你是港岛定居，到时候招惹了王麻子这样的地头蛇，可比他们的麻烦还要大。

　　接下来一切都正常，似乎一切都被导演的权威给压了下去，甚至就连昨天的事情都被导演下了禁口令，竟然难得的没有外传。

　　剧组一如既往的拍戏，甚至导演有意识的将有关孙小钰的戏份拍了，似乎是要提前拍完孙小钰的戏份让孙小钰离开一样。

　　孙小钰认为这是导演在回护她，早一日拍完了戏份，她和史山就可以早一日返回内地，摆脱王麻子的阴影，毕竟每日里面对王麻子那如同毒蛇一般的眼神，换做是谁都受不了啊。

　　这一日，孙小钰带着几分喜色冲着史山道：“山哥，我的戏份明天就可以拍完了，导演对我们还真是不错，到时候我们就可以返回内地了，再也不用提心吊胆的去担心王麻子了。”

　　可是史山却是冲着孙小钰露出几分苦笑，点头道：“嗯，那小钰你就好好拍，争取一次过，我们也可以早点离开。”

　　孙小钰沉浸在可以摆脱王麻子的阴影当中，却是没有注意到自己男友的神色并没有多少欢喜。

　　看着孙小钰欢喜的拿着换洗的衣服去卫生间洗澡，史山摆弄着手机，翻看电话薄，上面记录着不少人的电话，其中就有方孝玉的号码。

　　这号码还是方孝玉到了港岛之后换了新的号之后特意给史山的，本来史山和孙小钰来港岛拍戏是打算给方孝玉一个惊喜的，等到拍完了戏就打电话给方孝玉，找方孝玉好好的在港岛游玩一番。

　　可是现在看这情形，显然是不太可能了，到时候真的去找方孝玉的话，那就是给方孝玉添麻烦，从导演的赶着拍完孙小钰的戏份的时候，史山就察觉到不妙。

　　他可不会认为这是导演为了他们考虑，而是认为导演也压制不住王麻子了，所以只能尽力将王麻子对他和孙小钰动手之前将关于孙小钰的戏份拍完。

　　而王麻子之所以迟迟没有动手，想来也是他同导演之间的默契，从小就是孤儿的史山在考虑人心的时候从来都是从最坏的方面去考虑，有备无患吗。

　　第二天，孙小钰的戏份果然全部拍完，一直都在注意着王麻子的神色的史山发现王麻子脸上露出几分喜色，史山就知道事情可能是被自己给猜中了。

　　导演神色复杂的看着向他鞠躬道谢的孙小钰，最后轻叹一声道：“小钰啊，早些回去吧。”

　　孙小钰点了点头道：“导演，我这就离开剧组了，多谢导演这些时日的照顾。”

　　史山陪着孙小钰一起返回所住的酒店，看着孙小钰那一副欢快的模样，史山却是一脸沉重。

　　出了片场，四周有些偏僻，就在两人在路边等车的时候，一辆面包车吱呀一声停了下来，紧接着车门被拉开，十几名赤膊大汉从车上冲了下来。

　　史山第一时间冲着孙小钰吼道：“小钰，快跑，回剧组。”

　　这个时候只有跑回剧组才是安全的，想来这些人也不敢闯入剧组大闹。

　　但是根本就跑不掉啊，十几个大汉一下子围了上来，其中两人很快就追上了孙小钰，将孙小钰给抓了回来，而史山虽然说人高马大，但是这些人也都是狠角色，两三个史山还能扛得住，但是十几个人一拥而上，转眼功夫史山就被暴揍了一顿然后被捆住，塞到车上。

　　两人就这么的被抓走，面包车呼啸而去，没有多久，片场之中的王麻子接到了一个电话，脸上露出几分阴笑，然后向着导演辞别。

　　导演看到王麻子的神色不禁轻叹了一声，以他的阅历，哪里还看不出王麻子肯定是将史山还有孙小钰两人给抓走了。

　　可是他面对王麻子这样的恶势力却是束手无策，有些烦闷，加之一名主演的一段戏频频出错，于是导演暂时停拍一个小时让那主演好好的琢磨角色，自己则是进入到保姆车当中吸了一根烟。


第727章 港岛大震动

　　看着一个笔记本上面记录的名单上的联系人，其中有关史山还有孙小钰两人的联系人后面都是方孝玉这么一个名字以及一个港岛的联系号码。

　　导演一根烟抽尽，然后按照上面的号码拨通，滴滴几声过后，电话接通，传出方孝玉的声音。

　　方孝玉正坐在那里捧着聊斋志异手稿品味，突然有陌生人打来电话，方孝玉接通之后道：“您好，我是方孝玉，请问有什么事情吗？”

　　导演深吸一口气道：“方先生，我是XX剧组导演李阳，有个消息我需要告诉你一声，你的朋友史山、孙小钰他们得罪了王志，这会儿可能出事了。”

　　说完李阳就挂断了电话，轻叹一声，尽人事听天命，他这么做也是为了对得起自己的良心。

　　其实李阳打这个电话也没有想过史山和孙小钰的朋友能够救出两人，毕竟史山和孙小钰两个人的朋友真的有那么大的能量将他们从王志的手中救出来的话，那么史山和孙小钰也不可能为了一个角色走那么多的关系，到处求爷爷告奶奶了。

　　所以说李阳这个电话也就是求一个心安而已。

　　却说方孝玉接到电话之后，得知史山和孙小钰两人竟然有可能被人给抓走了，先是一愣，紧接着脸上露出怒容。

　　他在这现实世界当中可没有几个好朋友，尤其是想史山这样的死党兄弟那可是只有这么一个，没想到现在这么一个兄弟竟然在自己的地盘上出了事情。

　　自己在港岛，那么港岛就是自己的地盘了，方孝玉本来还盘算着过几天就去寻史山和孙小钰他们探班呢，也给两人一个惊喜。

　　方孝玉不知道史山和孙小钰也盘算着给他一个惊喜呢，却是不料会发生如此横祸。

　　港岛说大不大，说小不小，可是真的想要找一个人的话，没有一点门路，就算是找个十天半个月都未必能够找到。

　　不过方孝玉找的人却是李隆成，直接拨通了李隆成的电话。

　　这会儿李隆成正在集团会议上主持召开一个会议，而他的电话却是响了起来，虽然说在寂静的会议室当中显得极其刺耳，可是下面的各个部门的经理之类的头头是一个个的坐在那里，神色郑重、认真，没有一个露出异样的神色。

　　李隆成皱了皱眉头，这个时候谁会打电话给他的，要知道这电话可是只有他的亲近之人才知晓的，一般人也都不知道这个电话。

　　拿起手机一看，李隆成看到来电的竟然是方孝玉的时候，李隆成不禁呆了一下，脸上露出凝重之色。

　　方孝玉从来就没有主动给他打过电话，李隆成人老成精，他可不认为方孝玉会无缘无故的就主动给他电话，现在既然打了电话，那么就说明方孝玉肯定有什么要紧的事情。

　　深吸一口气，接通了电话，李隆成带着几分恭谨道：“大师怎么想起来给李某打电话，莫非有什么事情吗？”

　　李隆成很是恭谨，这样的姿态按说是不会出现在李隆成这样地位的人身上的。

　　要知道李隆成在港岛那可是跺跺脚都能够让港岛经济抖一抖的人物，哪怕是面对特首，李隆成都不会露出这样的恭谨之色。

　　下面的一众人可是看着李隆成恭敬的通话，看得出李隆成对电话里的人很是恭敬。

　　大家都生出无限的好奇，到底是什么人，竟然会让李隆成这样的恭敬以待，要知道这可是李隆成啊，港岛极大豪门之一的掌门人，偌大的港岛同他身份相当一只手都可以数的过来。

　　方孝玉没有同李隆成多做废话，直接道：“李先生，我有两位朋友在港岛出了事，据说是被人给抓了起来，希望李先生能够动用一下关系，帮我寻找一下这两个朋友的下落。”

　　李隆成闻言不禁一惊，只听方孝玉的语气就知道方孝玉这两个朋友同方孝玉的关系肯定不简单，如果是一般的朋友的话，想来方孝玉也不会特意给他打电话。

　　甚至方孝玉完全可以选择给陈闲人或者李谦和打电话，但是方孝玉为什么直接将电话打给了他呢，完全是因为他的实力比李谦和他们要强，可以在第一时间发动力量找人，也可以看出方孝玉对那两人是多么的在意。

　　李隆成立刻道：“大师尽管放心，只要人在港岛，李某就算是掘地三尺也会将人给找出来的。”

　　方孝玉报出了史山、孙小钰还有王志三人的名字道：“就是这三个人，我得到的消息是王志派人将史山还有孙小钰他们给抓走，所以希望李先生能够帮我查一查看，史山和孙小钰他们眼下到底如何了。”

　　李隆成无比肯定的道：“大师等我消息，我这就吩咐人去查。”

　　挂断了电话，李隆成脸上神色一变，哪里还有方才面对方孝玉时候的恭敬，一派掌控大权的枭雄姿态，眼中闪过一道精芒道：“大家都给我听着，发动你们的一切关系，给我寻找三个人，王志、史山、孙小钰，他们三个应该是娱乐圈的人，立刻给我查。”

　　说着不管这些手下是什么反应，李隆成唤来秘书，接过自己工作用的手机，翻找电话薄然后一个个的电话打了出去。

　　警界督查、廉政公署，不管是扯得上还是扯不上，反正政府部门的高官直接被李隆成惊动了一半，还有就是几个港岛大佬不管这会儿是在做什么，一个个的都接到了李隆成的电话，电话之中，李隆成声音冰冷的下令这些大佬第一时间找到王志、史山、孙小钰三人，哟其实史山、孙小钰两人，务必要保证其安全。

　　大半个港岛在李隆成一通电话下去之后被震动了，一辆辆的警车呼啸而出，而不少港岛市民忽然发现，许多街道上的混混一个个的亢奋的到处奔走，到处在打听消息。

　　在配合那呼啸的警车响声，这些敏锐的港岛市民就算是反应再迟钝也知道肯定是有什么事情发生了，像这样黑白两道一起出动的大事件多少年都没有发生过了啊。

　　随着法制化深入人心，再想像当年那样动辄黑白两道一起出动的景象已经给是非常的少见，这一次不只是警察出动，就算是黑道也明显动了起来。

　　一些人不禁私下里议论猜测这到底是发生了什么事情，为什么会惊动了黑白两道。

　　不得不说李隆成几个电话打下去之后，所起到的作用真的非常之大，至少大半个香港从上到下，从明到暗都被惊动了。

　　那些道上的大佬一个个的派出手下小弟去寻找李隆成所提到的三个人。

　　其实关于王志的资料很好查，毕竟方孝玉点明了要寻找的三个人都是娱乐圈的人。

　　港岛娱乐圈说大不大，说小也不小，要想找一个人的话，其实也不难，只要找到圈子里的几个人，稍加打听，只要这个人在圈子里混，很容易就能够找到。

　　再说了，王志好歹也算是小有名气，尤其是他本身恶名远扬，几乎是没有花费什么功夫就找到了关于王志的资料。

　　弄清楚的王志是什么人之后，顺藤摸瓜，几乎是第一时间，先前孙小钰、史山他们所呆的那个剧组就被找到了。

　　不管是警方还是黑道统统杀到剧组，难得的双方没有起冲突，警方直接找的就是剧组的老大，李阳导演。

　　而那些黑道人有自己的渠道，自然是找剧组里的人询问关于王志的消息，可谓是人有人道，鼠有鼠道。

　　导演的保姆车当中，面对几名明显就是干练的警官的询问，就算是自诩见惯了大场面的李导演也有些发懵。

　　倒不是对这些警官有什么畏惧之心，他又没有犯法，犯不着害怕警察，他只是在猜测，到底是发生了什么事情，为什么会让这些警察出现在剧组，一般情况下除非是出了特别大的案子，警察最多是传讯而已，而不是像这样直接杀上门来。

　　难道说是王志的事情被发现了吗，不过很快李阳就摇了摇头，这才距离王志还有孙小钰他们离开多久啊，恐怕都不到半个小时吧，他刚将电话打完没有多大功夫，就算是王志那边真的杀了人，也不可能这么快就惊动了警察才对。

　　到底是怎么一回事呢，可以说李阳面对几名警官一头的雾水。

　　可是当警官直接开口询问王志、孙小钰、史山三人的时候，李阳差点蹦起来，脸上满是惊愕之色，嘴巴张的大大的，实在是太令人震惊了吧，竟然真的是因为王志三人而来。

　　几乎是本能一般，李阳道：“难道说王志他真的杀人了不成？”

　　听了李阳的惊呼声，几名警官脸色变得有些难看起来，毕竟他们接到上级的命令就是无论如何都要找到王志、孙小钰、史山三人，尤其是要尽最大的可能保护史山、孙小钰两人的安危。

　　现在可倒好，听李阳的意思，好像王志竟然杀了人呢，要知道他们过来之前，手中可是拿到了关于王志、史山以及孙小钰三人的具体资料的。


第728章 这是惹了什么人！

　　在那些资料当中，王志到底是一个什么样的人物，他们可是再清楚不过，可以说是无恶不作了，就算是杀人，王志也不是做不出来。

　　这会儿一名负责在外面调查的警员走了进来，凑到一名警官身边低声言语了几句。

　　那警官听了不禁神色微微一变，然后盯着李阳道：“李导演，你是不是给我们说一下，王志、史山、孙小钰他们三人之间到底是怎么一回事，是不是王志抓了史山、孙小钰他们？”

　　这下李阳就算是反应再迟钝也确定这些警察是真的奔着王志、史山，孙小钰三人过来的。

　　可是这中间到底是发生了什么事情啊，就算是史山的那位好友打电话报了警，什么时候港岛警察的办事效率如此之高了，尤其他还看到了几名道上的人物明显也是冲着这件事情来的，这让黑白两道一起出动的能力，似乎和王志、史山他们也扯不上什么关系啊。

　　不过不管李阳心中到底是怎么想的，反正面对警察的询问，李阳自然是有什么说什么，详细的将这些日子王志和史山、孙小钰他们之间所发生的事情给几名警官讲述了一遍。

　　尤其是提到自己压制王志不许骚扰孙小钰还有史山他们，直到孙小钰他们离开剧组之后王志才离开的事情说了出来，似乎是要将自己从其中摘出来。

　　李阳不是傻子，就看这驾驶就直到这次的事情恐怕是闹大了，而王志明显要倒霉，这个时候如果不将自己的责任摘掉的话，就冲这阵势搞不好就连自己都有可能会跟着倒霉。

　　这几名警官听过之后，其中一人道：“差不多可以肯定史山、孙小钰两人是被王志给抓走了，立刻让人调取剧组之外路口的监控。”

　　就在警察调取监控录像的时候，外面的那些黑道人物竟然比这些警察的速度还要快了几分，也拿到了监控录像。

　　当看到监控录像当中所拍摄下来的情景的时候，大家都齐齐的松了一口气。

　　虽然说在录像当中史山、孙小钰被一群人给绑走，可是后面王志出现上了一辆车离去，但是他们可以肯定，先前那一批人就是王志派来的。

　　既然确定了到底是怎么一回事，那么接下来就是找人了。

　　对于那些帮人的混混的身份，最了解的可以说就是警察还有道上的那些大佬了，将视频的截图发下去，很快就调取出这些人的身份资料出来。

　　一边通过种种的关系来联系这些人，另外就是通过完善的监控来调取关于绑走史山两人的面包车还有王志的那辆车的视频，以此来确定王志将人带到了何处。

　　李阳拨打王志的电话，在几名警官的注视下，电话发出嘟嘟的响声，可是响了十几声之后根本就没有人接，准确的说应该是电话关机了。

　　李阳不禁额头之上渗出冷汗来，带着几分惶恐道：“王志他……他似乎是关机了。”

　　这会儿一名警官道：“不用打了，可以肯定王志是关机了，根据我们所掌握的资料，王志如果说在潜规则某个女星的时候，都会选择一处僻静的所在，然后关掉手机，断开同外界的联系，以防止受到骚扰。”

　　一名警官听了之后不禁破口大骂道：“妈的，这都是什么人啊，这样的败类竟然逍遥了这么久。”

　　一名警官拍手道：“诸位，现在不是生气的时候，给我行动起来，动员一切力量，务必要找到王志的落脚之处。”

　　说话之间，这名警官向着一名黑帮头目走了过去，那头目正满头大汗的给自己的手下打电话，一番查找，那名头目可以确定绑走了史山还有孙小钰的人之中竟然有一个是他手下的小弟。

　　这小头目可是吓坏了，如果说因为手下小弟的事情而连累到自己，自己这小胳膊小腿的可是承受不住那些大佬的打击啊。

　　心中疯狂的祈祷，一边拨打电话，希望自己手下那小弟能够戴罪立功，不然的话，这次自己怕是也要跟着倒霉。

　　“嘟嘟！”

　　电话声响起，这小头目口中默默叫道：“接通，我草尼玛的，你倒是快给我接通啊，老子都要被你给坑死了。”

　　终于电话接通了，对面传来一个吊儿郎当的年轻人的声音道：“喂，他娘的哪个狗东西给老子打电话。”

　　感觉接通电话的声音如同天籁一般的小头目顿时脸色变得铁青冲着电话吼道：“马小六，我丢你老母，我是你老大。”

　　对面正在一间包厢当中，搂着一名浓妆艳抹的小妹乐呵的马小六在震耳欲聋的音乐当中隐约的听到一个熟悉的声音，然后跑到角落里仔细听了一下连忙叫道：“啊，老大啊，我不知道是你啊。”

　　小头目吼道：“你娘的，老子要被你给坑死了，快告诉我，你们现在什么地方，王志还有你们抓的那两个人现在哪里？”

　　马小六有些发懵，闻言下意识的道：“老大，你怎么知道我们抓了人啊，不过人已经交给王志带走了，这会儿我们兄弟正在大富豪乐呵呢，老大你要不要来……”

　　“你老母的……”

　　小头目气的要挂了电话，不过他知道自己挂了电话的话，那才是自己要倒霉呢，没看边上几位大佬还有警官正盯着他那电话呢。

　　这时那警官道：“问他知不知道王志将人带到哪里去了？”

　　小头目微微松了一口气，连忙道：“马小六，我问你，王志他到底将人带到哪里去了？”

　　马小六道：“老大，我们不知道啊，我们只是收钱办事而已，人抓到之后就交给王志了，不过老大你还真别说，那小明星还真的水灵啊，我们兄弟看了都直流口水，不过老大你说过，我们要干一行爱一行，要有规矩，我么是守规矩的，就算是那女星再怎么漂亮，我们也是规规矩矩没有坏了行规……”

　　小头目只感觉漫天乌鸦在叫，额头之上满是冷汗，这都他娘的是什么货色，自己手下什么时候有这样的小弟了。

　　不过小头目也暗自庆幸，很明显这次倒霉的肯定是王志，而被王志给抓走的两人绝对是有着非同一般的关系，不然的话绝对不可能惊动港岛黑白两道的人马。

　　要知道大半个港岛都被惊动了，这岂是一般人所能够做到的，也就是马小六他们守了规矩没有冒犯被抓的孙小钰，若是不然的话，小头目觉得自己手下以后就可以没有这个马小六了，绝对会被栽荷花啊。

　　电话挂断，这会儿已经有警察将电话打了出去，可以肯定，要不了一时半会儿的功夫，几乎遍布港岛的警察就会冲进的那大富豪将正嗨皮的马小六等人给带走。

　　一位大佬冲着方才那警官道：“牛警官，你也听到了，马小六他们也不知道王志这会儿到底在什么地方，所以我们还是赶紧去找人吧。”

　　就在整个港岛都在到处寻找王志的下落的时候，王志却是开着他的小轿车，有意识的避开了许多的摄像头，七拐八拐的将车子开进了一处破落的厂房当中。

　　这是一处破落的厂房，想要在寸土寸金的港岛找到这么一处地方可是不容易啊。

　　将车子开进了厂房当中，王志打开后备箱，就见后备箱当中，史山还有孙小钰两人被塞在里面，也就是这后备箱够大，不然的话恐怕一个史山都塞不下。

　　推来推车，王志废了好大的功夫总算是将史山还有孙小钰来年个人给弄到推车上，然后推着昏迷过去的两人进入到房间当中。

　　这里明显是王志的一处巢穴，他以往对付一些不肯接受他潜规则的女星的时候要么就是下药迷晕带到这里，要么就是直接用强绑架，反正最终都是带到这里来。

　　这里已经成了王志的一处行凶的巢穴所在，为了防止那些被他凌辱的女星反抗或者事后报警，王志可是在这里准备了足足几台摄像机，完全将他凌辱那些女星的画满给拍了下来。

　　有这些视频和照片在手，可以说所有的女星都不敢张扬出去，甚至有的还被王志以这些东西要挟，隔三岔五的就被王志喊过去蹂躏一番。

　　一脚踹在史山的身上，史山咕噜一下摔在地上，好在地上铺着厚厚的毛毯，不过就算是如此史山也一下子被踹醒了过来。

　　迷迷糊糊睁开双眼，史山很快就反应过来，自己是被绑架了，而且看四周的情形，这里应该是一处类似于摄影棚的所在，四周几台摄像机正对着他们，以他的经验来看，这些摄像机处于待机状态，随时都可以开启。

　　不过史山本能的去寻找孙小钰的身影，当看到孙小钰萎顿的躺在自己不远处的时候稍稍的松了一口气。

　　不过很快史山的目光就落在了一旁满脸得意之色的王志身上，看到王志的时候，史山一点都不觉得奇怪，自己在港岛根本就没有得罪任何人，除了王志。


第729章 橙子，不要来！

　　“王志，你这是在犯法，你这是绑架，你就不怕……”

　　“丢你老母，老子打死你都没人知道，我让你打我，我让你坏我好事……”

　　想到自己当初被史山一通暴打的事情来，王志就是气不打一处来，冲着史山就是一顿暴揍，几乎要将史山给打死。

　　王志闹出的动静也将一旁的孙小钰给惊醒过来，迷迷糊糊睁开双眼，孙小钰就听到边上王志的骂声以及痛呼声。

　　睁开双眼刚好看到王志正在那里暴打史山，史山全身被绑着，哪怕是身子比王志强壮，可是也只能被动的挨打。

　　看到自己男朋友被暴打的凄惨的模样，孙小钰不禁尖叫一声道：“住手，快给我住手啊！”

　　这一声尖叫让王志停了下来，缓缓转过身来，王志目光落在了孙小钰的身上道：“孙小钰，怎么样，想不到吧，你还是落到了我的手中。”

　　这会儿看着孙小钰略显狼狈的模样，王志显得无比兴奋，毕竟孙小钰的颜值在那里，这会儿虽然狼狈可是看在王志的眼中却平添了几分诱惑，只看得王志狂咽口水，恨不得立刻就扑上去将孙小钰给推倒。

　　孙小钰被王志那好似饿狼一般的目光给吓了一跳尖叫道：“王志，你这畜生，快放了我们，不然……不然……”

　　思来想去，孙小钰竟然想不到自己该如何才能够威胁王志让他放了他们。

　　看着孙小钰一副没有词的模样，王志哈哈大笑，猖狂的道：“怎么，你不会认为我会将到了嘴边的肥肉给放走吧，这怎么可能是我的风格呢。”

　　史山嘴角流着鲜血，冷冷的盯着王志道：“你就不怕我们出去之后告你吗？”

　　王志取出一根烟，点燃之后，然后冲着史山吐了一口烟气，只呛得史山咳嗽不已。

　　带着得意，王志冷笑道：“告我，到时候你们还活着再说吧，况且我有的是手段让你们不敢去告。”

　　说着王志走到几台摄像机前，缓缓将摄像机打开，然后想起了什么似得，又将一台大屏幕的电视打开笑道：“今天就让你们瞧一瞧我王志的厉害！”

　　电视屏幕之上很快就出现了画面，画面当中一个熟悉的女星身影出现，接下来的画面可想而知，正是王志变态一般的凌辱那女星，不管那女星如何求饶，还是将其凌辱。

　　甚至最后还拍下了许多隐私无比的画面，跳过这个女星，很有又有一个女星出现，短短的十几分钟，被王志快进过去出现的女星就不下四五个之多。

　　这些女星有港台有内地的，最有名气的差不多是二线明星，一般都是像孙小钰这样的三线明星或者知名模特。

　　看着其中的画面，史山还有孙小钰不禁一颗心沉了下去，只看史山拍摄了如此之多的画面就知道史山在港岛到底是有着怎么样的势力，如果不是有着庞大的势力的话，又怎么可能威胁那么多的女星，甚至还拍下了这么多的画面。

　　想到自己很有可能也会成为史山的猎物，到时候要被拍下那些画面，孙小钰就有一种要死的感觉。

　　几乎是本能一般，孙小钰向着史山看了过去史山就是她最大的依靠，平日里什么事情都是由史山摆平，所以这会儿她也条件反射的看向史山。

　　王志将孙小钰的反应看在眼中，一边抽烟一边道：“哈哈，孙小钰，没用的，谁都救不了你，不过等下我会让你男朋友在一旁欣赏我们一起共赴极乐的画面的，到时候你可要努力配合哦，一定要将你最美的一面展现在你男朋友的面前。”

　　“王志，我要杀了你，我要杀了你。”

　　就算是史山再怎么的冷静这会儿也有一种抓狂，恨不得将王志给生吞了的感觉。

　　王志看着史山挣扎的模样不急哈哈大笑道：“不要着急，我们有的时间，我会好好的陪你们一起玩的，或许到时候你女朋友将我伺候的舒舒服服的话，我会放你们一条生路呢。”

　　“王志，我们就算是做鬼都不会放过你。”

　　孙小钰双目通红，死死的盯着王志，恶狠狠的道。

　　“贱人，给谁草不是草，老子上了你那是你的荣幸，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　一巴掌抽在孙小钰的脸上，王志恶狠狠的模样令人胆寒。

　　史山嘴角露出惨笑，低声道：“方诚，我的好兄弟，本来还想给你一个惊喜呢，没想到我们这么快就要阴阳两隔了。”

　　王志听到史山的话，哈哈大笑道：“哦，原来你在港岛也有朋友啊，只可惜，就算是你有朋友又能怎么样，他还能来救你不成。”

　　说着王志将自己的手机取出，拍在史山的脸上道：“喏，这是我新办的一个手机号，你打啊，我这就让你打，喊你兄弟来救你啊，哈哈……”

　　孙小钰看着史山，她对史山很了解，史山绝对不会将方孝玉牵扯进这件事情当中，因为那样只会害了方孝玉。

　　然而史山冲着王志道：“好，你就拨打这个号，我有话要说。”

　　“好，够胆量，将你兄弟喊来，我不介意大海里多沉那么一个两个。”

　　孙小钰冲着史山喊道：“不要，史山不要打啊。”

　　明知道喊来方孝玉只会多害一个人，孙小钰也不想让方孝玉因为他们的缘故遇害。

　　不过史山还是报出了方孝玉的手机号码，而王志也真的将电话给拨通了出去。

　　这会儿就在方孝玉的别墅当中，李隆成、李谦和、陈闲人等人都在这里。

　　哪怕是方孝玉不说，这么大的事情，他们也会赶过来的，正是方孝玉需要帮忙的时候，这个时候不出现，那要到什么时候才出现啊。

　　方孝玉皱着眉头，李隆成一直和外界保持着联系，可以说他的手下一直都在汇报着关于事情的进展，就在不久前，那经参与绑架史山和孙小钰的那几名混混已经被抓住，经过突击审讯，虽然确定了史山两人就是被王志给绑走的，可是具体绑到了什么地方却是没有一点的线索。

　　史山还有孙小钰已经被王志给接走，不知道带到什么地方去了，显然史山有一处不为人知的巢穴。

　　而警方的办事效率也非常惊人，这会儿已经联系到了几名被王志所胁迫而不敢将王志怎么样的女星，这些女星也都是八面玲珑人物，哪里还看不出王志这是踢到了铁板了，自然是抓住机会要一棍子将王志给打死，所以警方询问什么她们就说什么，哪怕是再怎么隐私的事情都爆了出来。

　　甚至有一个女星更是将自己被王志凌辱之后复制给她的录像都拿出来交给警方。

　　警方经过一番询问对比，确定王志行凶的场所应该是一处偏僻的所在，而且从那拍摄的画面当中看，应该是一处破厂房改造而来。

　　整个警察系统正在通过种种手段排查王志的落脚地，这些进展方孝玉都知道，可是他仍然是禁不住的为史山感到担心。

　　都是一起长大的好兄弟，史山是什么性格他再清楚不过，以史山的性子，如果说到时候孙小钰真的在他面前被凌辱的话，哪怕是王志不杀人灭口，只怕史山整个人也会一辈子活在这件事情的阴影当中。

　　王志不杀他，史山也会拼命杀了王志，不管怎么说，史山的一辈子算是要毁了。

　　虽然说方孝玉坐在那里看似平静，可是在其内心之中真的在酝酿着一团火焰，这会儿方孝玉就像是一团火，随时都有可能会爆炸。

　　突然手机响起，一个陌生的号码打了进来，方孝玉接通，很快对面出来一个轻快的声音道：“橙子，是我，听到没有，我是山子。”

　　方孝玉不由的一惊，史山不是被王志给抓去了吗，怎么会给自己打电话，可是这的确是史山的声音，方孝玉能够听得出来。

　　也只有史山会喊自己橙子的称呼，所以可以肯定电话对面就是史山。

　　方孝玉道：“史山，你这混蛋到底在什么地方，来了港岛将人哪也不和我说一声，你这是不把我当兄弟吗？”

　　史山这会儿一脸的伤痕，眼角有泪珠闪烁，不过强自忍耐，做出高兴的模样道：“橙子，我和小钰马上就要离开港岛了，打电话和你说一声，你小子一个人在港岛，以后一定要照顾好自己啊。”

　　方孝玉越听越不对劲，尤其是最后一句话，什么时候史山会说出这样的话来，这完全就像是在向自己告别啊。

　　顿时方孝玉吼道：“你他娘的，王志，我知道你就在边上，你给我听电话。”

　　正在欣赏着史山和方孝玉兄弟告别的感人场景的王志脸上满是兴奋之色，突然之间电话之中传出了方孝玉的吼声，而且直接喊出了他的名字，这让王志愣了一下，脸上露出愕然之色。

　　这到底是怎么回事，难道说史山告诉了他朋友自己的事情不成，不过明显不太可能啊，只听史山和方孝玉的通话，史山完全是要同方孝玉告别而已，根本就不想将方孝玉牵扯到其中来。


第730章 我来了！

　　但是方孝玉又是怎么回事，为什么会知道自己的名字，又知道自己和史山在一起。

　　不过王志还是一把将手机从史山手中夺了过来，这会儿方孝玉的突然爆发让史山有些发懵，不过反应过来之后，急忙大喊道：“橙子，你千万不要冲动，千万不要过来，我不想你有事，我的下半生你就替我活下去啊……”

　　王志在一旁大笑道：“好一副兄弟情深啊，可惜了，真是可惜了！”

　　方孝玉神色越发的平静，看上去似乎一点都没有因为王志的嚣张而愤怒，但是坐在方孝玉身旁的李谦和、李隆成几人却是神色凛然，一股莫大的威势从方孝玉身上弥漫开来。

　　那是一种高高在上，漠视一切的无上姿态，看着方孝玉就好像是看着一位杀伐果断，金口玉言，一怒漂橹的无上帝王。

　　整个别墅笼罩在方孝玉的气势之下，气温一下子都降低了几度。

　　只听得方孝玉冷冷的道：“给我定位，我要确定这个电话是从哪里打出来的。”

　　方孝玉的话就像是不可违抗的圣旨一样，赶来别墅的几名警官这会儿几乎是本能的按照方孝玉的吩咐去催促技术科定位电话的方位。

　　而这会儿方孝玉则是通过电话向着王志道：“王志，王麻子，天青娱乐公司副总，前妻李淑芬，育有一子，现任妻子，韩蝶，育有一子一女，名下房产……”

　　方孝玉平静的将先前从警方看到的关于王志的资料一字不差的复述出来，那些资料方孝玉只是看了一遍，可是以方孝玉如今的变态记忆力，只要是看过一遍就能够过目不忘，所以将其复述出来完全不是什么问题。

　　而电话的另外一边，听着方孝玉复述着关于自己的资料，不知道为什么王志心中竟然生出一种紧张的感觉。

　　自己的资料只要是有心人去打听一下都能够打听到，可是接下来方孝玉所叙述到的一些资料却是涉及到隐私，甚至可以说是有些见不得人，如果这些资料交给警方的话，那可是会影响到他的。

　　呼吸有些急促起来的王志耳边全是方孝玉的声音，方孝玉的声音一点感情都没有，而王志则是越听越是惊恐。

　　渐渐的，王志有些受不了那种压力不禁冲着电话大声吼道：“你到底是什么人，你为什么会知道这么多的事情，告诉我，你究竟是谁……”

　　王志绝对不相信电话对面的方孝玉会是史山的朋友，史山也不可能会有这样的朋友。

　　方孝玉冷冷的道：“王志，你最好是不要让史山还有孙小钰他们受到一丝伤害，不然的话我要你生死两难……”

　　王志这会儿心思正因为方孝玉先前的爆料变得无比的敏感，听了方孝玉的话不禁咆哮道：“你是什么人，有什么资格这么同我说话，哈哈，听一听你好兄弟的哀嚎吧。”

　　说话之间，王志一脚踹在了一旁史山的身上，史山强忍着不发出一丝的声响，只是冲着电话喊道：“橙子，千万不要乱来，你自己照顾好自己……”

　　“山子，一切有我，你们等着……”

　　王志哈哈大笑道：“等着，我等着你，你有本事就先找到我们再说吧。”

　　果断的挂了电话，王志一把将手机摔在地上，面色狰狞的冲着王志就是一顿暴打。

　　在王志挂断了电话的时候，方孝玉转过身来，浑身散发着澎湃的威势盯着一名警官道：“位置确定了吗，在什么地方？”

　　不知道为什么，看着方孝玉，这位警官有一种面对自己上司的上司的感觉，甚至比那种压力还要大的多，身子一颤，几乎是本能的道：“确定了，确定了，技术科传来消息，电话是从铜锣湾的一处停工的工厂之中发出来的。”

　　方孝玉豁然起身道：“那还等什么，立刻出发，救人。”

　　方孝玉直接指着地图，然后让那警官在地图上标出那一处工厂的位置，然后几步跨出，在这些人惊愕的目光当中便消失在别墅当中。

　　方孝玉的住处距离王志关押史山他们的工厂有十几里远，而且这还是直线距离，如果说驱车赶过去的话，至少有一二十分钟，这还是在道路通常的情况下。

　　不过方孝玉确定的方位之后，脚下一顿，整个人却是瞬间消失不见。

　　土遁术施展开来，方孝玉直接经由地下穿行，速度之快绝对比跑车还要快。

　　不过是十几个呼吸的功夫，方孝玉的身影突兀的出现在一处略显偏僻的街道之中。

　　方孝玉突然出现，刚刚走过的几名路人有些发呆，下意识的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看花了眼，不然的话怎么路上突然多出一个人来。

　　方孝玉可没有去管其他人会怎么想，反正就算是那些人再怎么的以后也最多是认为自己看花了眼，难道还真的会认为自己会土遁术吗。

　　四下观望了一番，对比一下地图，方孝玉立刻就确定了工厂的方位所在。

　　土遁术唯一的缺点就是在地下无法准确的确定方向，好在大方向没有出问题，最多也就是偏移了数百米而已。

　　很快方孝玉就远远的看到了一座厂房，这一座厂房因为种种原因停工了有小半年之久，王志通过关系在这里搞了一部分仓库将其改装成他的一处巢穴，可谓是神不知鬼不觉。

　　走进厂房之中，方孝玉的神念立刻笼罩了整个厂房，如今方孝玉的神念覆盖范围还是相当之广的，即便是笼罩这一片厂房也没有什么问题。

　　很快方孝玉就感应到了几股气息，这厂房之中显然不可能只有王志几人，同样也有其他人。

　　不过方孝玉既然感应到了史山还有孙小钰那两道熟悉的气息，确定王志他们的所在自然是再简单不过了。

　　一个闪身，方孝玉的身影消失不见。

　　仓库当中，王志狠狠地将史山给暴揍了一顿，出了一口气，然后喝了一口水，这才将注意力转移到一旁的孙小钰的身上。

　　“啧啧，孙小钰，你说说你怎么就不能够好好的配合我呢，这种事情要是你情我愿的话那该多少啊，不过你不愿意的话，那也不错，刚好我也想尝一尝强迫的感觉。”

　　说着王志走过去将几台摄像机的镜头对准了正中的孙小钰，带着几分得意道：“你也看到了，那几个女人就是那么贱，虽然口里哭着喊着不要，可是最后还不是一个个的一脸的享受，放心吧，我会让你无比的快乐的。”

　　说话之间，王志从怀中摸出一片蓝色小药片吞了下去道：“嗯，看到没有，这下你可对我的战斗力放心了吧。”

　　孙小涵却是一脸的惊惧，剧烈的挣扎着道：“不要，你不要过来……”

　　王志一边脱自己的衣服，一边狞笑道：“你们这些女人啊，总是这么的口是心非，很快你就不会喊了……”

　　“山哥……”

　　史山这会儿浑身剧痛，猛地跃起，一下子将王志给撞倒在地，王志爬了起来不禁冲着史山就是狠狠的一脚道：“老老实实的给我在一旁呆着，不然我就先杀了你再上了你女朋友，哈哈……”

　　咣当一声，大门一下子飞了起来，重重的摔落在地上。

　　正准备将孙小涵身上的衣衫给扯下来的王志听到这般的动静不禁抬头向着大门口处看了过去。

　　只见原本被关闭起来的大门被踹飞，而一道身影正站在那里，倒在地上心中绝望的史山看到那一道身影的时候不禁呆住了，几乎是本能一般喊道：“橙子……”

　　“橙子快走，你不是他的对手的。”

　　史山并不认为方孝玉可以对付王志这样的和黑道人士有联系的恶人，先前他不也一样将王志给暴打一顿吗，可是对方直接喊来了十几个大汉轻易的就将他和孙小涵给抓了过来。

　　孙小涵则是睁大了眼睛，满脸不敢相信的看着站在门口处的方孝玉，对于方孝玉，孙小涵当然不陌生，作为自己男友唯一的死党好友，她听史山说的最多的就是关于方孝玉的事情了。

　　所以说孙小涵对方孝玉也有所了解，方孝玉就是一个普通人，和自己男友一样，没有多少社会人脉，只是那么的混着，比上不足，比下有余。

　　先前他曾见过方孝玉和阿珂，不过那个时候孙小涵认为方孝玉是走了桃花源才找到了阿珂那样的女朋友，后来方孝玉就来了港岛，当时她还和史山讨论，方孝玉是不是受到了那位女友的影响才选择定居港岛的。

　　反正孙小涵想过警察回来救人，甚至幻想过会有超级英雄什么的出现，但是她从来没有想过方孝玉会出现。

　　正是因为了解，所以才没有对方孝玉抱有希望。

　　正在兴头上，突然被人给扫了兴，王志很是不痛快，盯着方孝玉道：“你就是方孝玉吗，好小子，胆子不小啊，你可知道爷们我是什么人吗？”


第731章 是人？是鬼？

　　方孝玉一步一步的走过来，神色清冷，对于史山的喊声置若未闻，只是冷冷的道：“你是什么人我不知道，也不想知道，可是现在我要告诉你的是，你很快就会是一个死人了……”

　　王志只是一愣，紧接着哈哈大笑起来，一边大笑一边后退，指着方孝玉道：“真是太好笑了，你当自己是什么人，死人，就是不知道谁会是死人。”

　　猛然之间王志推开一个暗格，竟然从其中拿出一把手枪出来，紧接着以枪口指着方孝玉道：“哈哈，看到没有，手枪，这下我倒是要看看，咱们到底谁会是死人。”

　　“不要，不要啊。”

　　史山剧烈挣扎，身子在地上滚动，他怎么都没有想到方孝玉会出现，这也就罢了，关键王志竟然还拥有枪械，不过想一想也不稀奇，本身王志就涉黑，加上他所做的勾当也见不得人，通过一些渠道弄一把手枪还真不是问题。

　　哪怕是方孝玉可以打得过王志那又能如何，面对王志手中那一柄枪，就注定了方孝玉不可能是王志的对手。

　　常人面对一柄枪都会露出畏惧之色，这无关其他，完全是人类对于危险的本能反应而已。

　　方孝玉面对那一柄指着自己的枪却是神色不变，只是冷冷的看着王志，脚步不停，一步一步的前行。

　　王志有些懵了，他这一柄枪可不止一次为他立功，先前被他绑来的女星可是有人趁机反抗的，但是在王志将这一柄枪拿出来之后，对方还不是吓得老老实实的任他欺负吗。

　　盯着方孝玉，王志不禁道：“你……你再敢向前一步，我就开枪了，我可真的开枪了啊。”

　　方孝玉眼中闪过几分不屑之色，就看对方的反应，方孝玉就知道王志肯定是没有开过枪，也就是拿枪吓唬人罢了。

　　当然方孝玉也知道，像王志这种人，没有什么事情是不敢做的，要说他下一刻就开枪的话，那也不稀奇。

　　方孝玉几乎可以肯定，只要自己再先前走的话，情绪失控的王志一定会开枪。

　　方孝玉能够看出这一点，地上的史山自然也能够看出，不由的冲着方孝玉大声吼道：“橙子，你给我站住，站住啊。”

　　方孝玉向着史山道：“山子，你相信我吗？”

　　两人什么关系，从小玩到大的死党，不是兄弟却胜似亲兄弟一般。

　　若非是如此的话，史山也不会在自觉生命不保的时候要给方孝玉打个电话告别。

　　方孝玉在现实世界当中还是第一次这般的愤怒，也是因为史山是他在现实世界当中唯一的一个好兄弟。

　　龙有逆鳞，人也一样，谁都有那么一两个特别在意的人，而史山只听了方孝玉的话之后，看了方孝玉一眼，然后默默的选择了相信方孝玉。

　　王志盯着方孝玉还是史山，突然之间狰狞道：“既然你想死，那就不要怪我了。”

　　嘭的一声枪响，硝烟弥漫，一股火药味弥漫开来，看得出这一把手枪绝对是私人作坊加工出来的，就连子弹都是自制的，不过再怎么粗制滥造那也是杀人利器。

　　如此近距离之下，就算是王志的枪法再怎么的烂，也足够打中方孝玉的了。

　　那一声枪响让史山的一颗心一下子悬了起来，脸色变得煞白，哪怕是再怎么的信任方孝玉，他也怕方孝玉真的出了什么意外啊。

　　毕竟那可是枪击啊，在常人的意识当中，枪击之下，大家都是血肉之躯，谁能躲闪的过啊。

　　方孝玉就像是没有受伤一样，仍然是继续前行，王志有些发懵，看看方孝玉，再看看自己那还带着热度的枪口，见鬼似得尖叫道：“不可能，这不可能。”

　　王志亲眼看到自己的枪口对准了方孝玉，甚至那飞出的子弹也射中了方孝玉，按说这个时候方孝玉应该是中弹倒地才对。

　　可是方孝玉却是一副安然无事的模样，难怪王志会这样的反应。

　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，区区子弹而已，速度再快能够比得上宗师乃至大宗师强者发射暗器的额速度吗，方孝玉连那样的暗器都可以避开，更不要说这区区子弹了。

　　如果说连这点本事都没有的话，方孝玉脑袋进水了才硬抗子弹啊，就算是金刚不坏体神功可以让他无惧子弹的射击，但是被打中的话，还是非常的丢人的啊。

　　史山睁大了眼睛看着方孝玉，如果不是确定眼前的确就是自己的好兄弟的话，史山都要怀疑方孝玉是不是有人冒充的了。

　　简直是太不可思议了啊，一枪下去竟然无事。

　　“啊，我就不信了。”

　　砰砰砰，又是几枪下去，开枪的时候，王志睁大了眼睛，亲眼看着子弹穿过方孝玉的身影，但是却没有看到一滴血流出来。

　　“鬼啊！”

　　王志鬼哭神嚎的惨叫一声，整个人连滚带爬的拉开同方孝玉之间的距离。

　　除了鬼魅之外，王志实在是想不出到底有什么存在可以无视枪击了，毕竟离得那么近，他也真真切切的看着子弹没入了方孝玉的体内。

　　别说是王志了，就算是史山也彻底呆住了，方才那一枪他的确是没有看到，所以没有什么震撼，最多是认为王志没有射中方孝玉罢了，但是最后王志发疯似得连连射击，可以说每一枪都射中了方孝玉，关键方孝玉真的是安然无恙啊。

　　这会儿方孝玉走到了王志的身前，伸手在王志肩膀之上拍了一下，顿时王志只感觉全身无力，身子一软倒在地上。

　　不管王志如何的努力，他发现自己竟然无法控制自己的身体，想要动弹一下都做不到。

　　王志眼中满是惊恐之色，自己这到底是怎么了，他感觉自己像是完全瘫痪了似得，甚至就连脖子都难以扭动一下。

　　一手拍在王志身上，摆平了王志之后，方孝玉这才走到史山身边，看着自己这位发小凄惨的模样，苦笑道：“山子，我要是来晚一些，是不是就要替你收尸了啊。”

　　“别废话，还不快给我松绑，哎呦，你倒是轻点啊，痛死我了。”

　　方孝玉碰触到史山身上的伤口，只痛的史山龇牙咧嘴的，不过方孝玉一脸笑意，并不在意。

　　史山的情况他方才已经检查过了，虽然外表看上去鼻青脸肿的非常凄惨，其实也就是看上去凄惨而已，全都是皮外伤罢了，甚至连骨折都没有。

　　不得不说王志也真是够废的，暴揍了史山一顿，竟然连个骨折都没有打出来。

　　不过看着史山那一副凄惨的模样，方孝玉伸手抓住史山的手腕，史山作怪道：“哎呀，你这小子，我可不搞基。”

　　方孝玉翻了翻白眼，这货刚从鬼门关躲过一劫，现在又不忘搞怪了。

　　一股精纯的元气缓缓的注入到史山的体内，这一股元气乃是方孝玉特意转化出来的养生元气，不老长春功的养生疗伤功效绝对有奇效。

　　而史山只感觉从方孝玉手上传来了一股暖流，随着这一股暖流流转全身，史山几乎是舒服的发出呻吟声。与此同时史山脸上还有身上看不到的地方，那淤痕正飞速的消失不见，这速度如果说让一些医生看到的话非得瞪大了眼珠子，一副见鬼的模样不可。

　　方孝玉看到史山那副模样不禁嫌弃的道：“咦，你小子能不能再恶心一些啊。”

　　史山反应过来，下意识的甩了甩手，先前的剧痛却是消失不见了，史山愕然，吃惊无比的看着方孝玉道：“这……我身上的伤竟然好了……”

　　方孝玉拍了拍史山肩膀，冲着史山道：“好了，有什么事情等以后再说，你还不先帮孙小涵解开绳子去。”

　　孙小涵感觉自己经历了从地狱到天堂的经历，先前她几乎连死的心都有了。

　　现在却是有些迷糊不过来，方才的清新她也是看在眼中的，到现在她都有些搞不懂方孝玉到底是如何避开那一连串的子弹的。

　　不过不管怎么样，至少方孝玉救了他们。

　　史山上前帮孙小涵解开了身上的绳子，孙小涵浑身发软，靠着史山搀扶才算是站了起来。

　　这会儿方孝玉目光落在了角落里的王志身上，就听得方孝玉向着史山道：“喏，这个人该怎么处置，你来拿主意吧。”

　　史山对王志自然是恨之入骨，如果不是方孝玉的话，这次他几乎是丢了性命啊。

　　也是他命大，方孝玉及时赶到，不然这次绝对是死定了。

　　“该死的，我想弄死他。”

　　听得出史山是真的想要杀了王志，但是理智让史山没有那么冲动，他知道说说倒是没有什么，真的杀了王志的话，那就是一件天大的麻烦。

　　毕竟杀了人不管在哪里都是要接受法律的制裁的，所以不管再怎么痛恨王志，史山也只能压下心中的杀机。

　　方孝玉对杀气再敏感不过，当然能够感受到来自于史山的杀机，但是他也看得出史山心中的压抑，常年所接受的教育和社会常识让史山压下了心中的魔鬼一般的念头。


第732章 真的是自杀吗？

　　冷笑一声，方孝玉冲着史山道：“既然你想杀了他，那就杀了吧，像这样的人渣，留在这世上就是祸害，杀了他也算是为民除害了。”

　　史山听了方孝玉的话不由的一呆，他是真的愣住了，方孝玉什么性格他可是很了解的，让方孝玉说出这样的话来，似乎是有些不大符合方孝玉的性情啊。

　　看到史山盯着自己，方孝玉道：“怎么了？”

　　史山道：“不是吧，橙子，你这性格似乎变化不小啊，以前你可没有这么暴力啊。”

　　因为史山性格外向，人高马大的缘故，所以许多时候史山和方孝玉两人一起的时候都是史山护着方孝玉的时候多。

　　毕竟不管是性格，还是体格，史山都足够碾压方孝玉的了，每次打架都是史山冲在最前面，而方孝玉则是更多的以和为贵，很少与人起纷争。

　　方孝玉闻言不禁苦笑，这算什么啊，如果说让史山知道自己杀人不下千余的话恐怕要将史山给吓傻了不可。

　　在那些世界当中，不改变自己的性格的话，那可是真的有可能会性命不保的。

　　其他不说，就说台儿庄世界当中，如果他不狠下心去杀人的话，他绝对不可能活着离开那一方世界。

　　方孝玉性格变化最大的就是台儿庄世界，经历了那一场血与火的考验，方孝玉的性格发生了极大的变化，变得更加的干净利落与果断了。

　　经过战火的淬炼，方孝玉才算是为自己打下了根基，若是没有台儿庄世界的经历，方孝玉想要迅速成长起来肯定没那么简单。

　　有了台儿庄的一番经历，方孝玉在随后的世界当中才可以混的风生水起，不止是杀伐果断的保全自身，更是让自己变得更为强大。

　　如今的方孝玉早已经不是当初那个性格内向柔弱的方孝玉了，杀人对他真的不算什么，只不过他在现实世界当中竭力的约束自己，不让自己滥杀无辜而已。

　　现在面对竟然欺负到了自己唯一的好友身上的王志，方孝玉一直压抑着的杀机自然爆发了出来。

　　方孝玉一脸肯定的看着史山道：“史山，你若是真的想杀了他的话，那就杀了，一切事情我来解决。”

　　史山不禁伸手去摸方孝玉的额头道：“我说橙子，你不会是发烧了吗，说一说也就罢了，真要杀人的话那可是犯法的。”

　　方孝玉走了过去，抬脚冲着王志的一只腿便是狠狠的踩了下去，只听得咔嚓一声，那骨折声再清楚不过，史山还有孙小涵都呆了一下，耳边全是王志那凄厉无比的惨嚎声。

　　惨嚎声不断，毕竟一条腿被人生生的踩短，王志恨不得自己马上昏过去也不用受那种折磨了。

　　“这……这不会有事吧。”

　　眼见方孝玉踩断了王志的一条腿，不知道为什么，史山竟然有一种跃跃欲试的感觉，恨不得也和方孝玉一样将王志的另外一条腿也给打断了。

　　方孝玉轻笑道：“我说过，就算是杀了他，我也可以保你安然无恙。”

　　如果说方才还不在意的话，那么现在听了方孝玉的话，史山不禁盯着方孝玉。

　　方孝玉如此肯定，显然不像是在说谎，可是史山真不知道方孝玉到底有什么依仗，竟然可以摆平杀人这样大的事情。

　　脑海之中不禁回想起自己打给方孝玉电话之后的一切来，从自己打电话给方孝玉到方孝玉出现救他似乎不到一盏茶的功夫，这点时间别说是来救人了，能够找到线索就不错了，可是方孝玉不只是直奔着仓库而来，并且还成功的将他们给救了出来。

　　这要何等的手段，何等的势力才能够有如此之高的效率啊，还少史山不认为自己有资格让港岛的那些警察全部动员起来调查他们的下落。

　　史山绝对想不到的是此时此刻，全港岛的警察真的全部动员了起来，到处都在寻找他和孙小涵以及王志三人的下落，他认为不可能发生的事情这会儿却是真正的上演了。

　　史山看着方孝玉道：“杀了他真的可以无事吗？”

　　方孝玉重重点头道：“你难道不相信我吗？”

　　史山道：“那我可就真的杀了！”

　　“不要……”

　　孙小涵一把拉住史山，脸上满是惊惧之色，身为一个女子，自然天生胆小一些，可是现在自己男友竟然在方孝玉的鼓动之下要去杀人，这自然是刺激到了孙小涵。

　　孙小涵拉住史山，惊恐的道：“史山，不要杀人，杀人是会犯法的。”

　　方孝玉道：“想想王志所做的事情吧，如果说今天不是我及时赶到的话，你们会有什么样的后果你们应该比谁都清楚，所以说像这样的败类就该杀了。”

　　听方孝玉这么一说，史山还有孙小涵不禁想到先前那种绝望的心情，他们真的是绝望了，王志摆明了的是要杀了史山，玩弄孙小涵。

　　如果孙小涵屈服沦为他的玩物的话或许可以保住性命，一旦有所反抗，肯定会被王志一样杀掉。

　　现在想一想，两人都是心中后怕不已。

　　史山一把挣脱了孙小涵的拉扯，冲到王志的身前，在王志一脸惊恐当中抓过一旁的一根满是锈迹的钢筋冲着王志的脑袋便狠狠地砸了下去。

　　一下，两下，史山就像是被释放出了心中的魔鬼一般，足足砸了十几下，一直到王志的哀嚎声消失不见这才算是回神过来。

　　咣当一声，沾满了血迹的钢筋跌落在地，史山看到倒在血泊当中的王志，失魂落魄的道：“杀人了，我真的杀人了。”

　　“叱！”

　　方孝玉运用内息一声断喝，当场就将史山从杀人之后的迷茫当中唤醒了过来。

　　许多人第一次杀人都会像史山一样陷入到迷茫当中，如果无法自己走脱出来的话，很有可能就会产生心理阴影，要么成为终生无法摆脱的梦魇，要么直接影响一个人的健全心智，最后就算是成为疯子也不稀奇。

　　方孝玉一声呵斥直接如同佛音灌体，顿时让史山从迷茫当中清醒过来。

　　这会儿方孝玉才让孙小涵转过身来，方才史山砸死王志的时候，那一幕有些血腥暴力，方孝玉没有让孙小涵去看，怕给孙小涵留下心理阴影。

　　不过就算是现在孙小涵转身过来看到倒在地上的王志还有满身鲜血的史山的时候，还是忍不住的惊惧的全身颤抖不已。

　　一阵急促无比的警车声响传来，远远的就可以听到，而刚刚杀了人的史山听到那警笛声不禁打了一个哆嗦，脸上本能的露出惊恐之色道：“不好，警察来了。”

　　方孝玉神色平静道：“警察而已，有什么好怕的。”

　　史山道：“可是……可是我杀人了啊。”

　　方孝玉道：“此人该杀。”

　　史山觉得方孝玉这话有些强词夺理，却是不知道该怎么办才好，只是本能的想要躲避警察道：“我们要不要立刻离开……”

　　方孝玉道：“这会儿这里只怕已经被几十上百警察给团团包围了，就算是生了翅膀也是插翅难飞啊。”

　　“啊！”

　　史山呆了一下，这是什么阵仗啊，哪怕是为了抓捕王志也不可能出动那么多的警察了吧，怎么说王志也享受不到这样的待遇吧，几十上百名的警察抓捕一个王志，这也太浪费港岛的警力资源了吧。

　　方孝玉拍了拍史山的肩膀道：“等着吧，一切交给那些警察来处理就是了。”

　　就在这个时候，就见一群警察涌了进来，为首的是几名警官带队，当那几名警官看到方孝玉站在那里的时候都松了一口气。

　　方孝玉安然无恙就好，要知道他们可是见识过李隆成、李谦和、陈闲人等豪富之人在方孝玉面前的那种恭敬，尤其是李隆成特意交代过他们，务必要保证方孝玉的安危。

　　虽然说李隆成不是什么官员，可是他的影响力比之特首还要强大，如果说李隆成真的要搞哪一个政府高官的话，真的不是什么难事，甚至让几个人在港岛悄无声息的消失也只是一句话的事情。

　　不管是黑白两道，只要李隆成这样的存在说一句话，真的很少有办不到的事情。

　　他们很怕方孝玉出什么意外，因为他们从一名女星口中获知王志竟然私藏了一把枪支，如果说王志真的伤了方孝玉，他们真的不知道该如何向李隆成交代了。

　　一众警察立刻份封锁了整个现场，虽然说不少人看到倒在血泊当中的王志露出惊讶之色，可是大家就像是集体失明了一样根本没有去管站在那里，浑身鲜血，一看就知道是杀人凶手的史山看上一眼。

　　为首带队的一名警官走到方孝玉的身前冲着方孝玉道：“方先生，非常抱歉，我们来晚了一步。”

　　方孝玉微微一笑道：“你们来的很及时了，港岛民众有你们这样优秀的警界精英守护，民众们足可以安心了。”

　　说着方孝玉指了指倒在地上的王志道：“这就是王志了，可惜的是当我赶来之后，王志眼见自己事情败露，怕难逃法律制裁，直接自杀了。”


第733章 满座尽是豪商啊！

　　自杀了，自杀了。

　　只看王志那一副凄惨的模样，就算是傻子也能够看得出这根本不是什么自杀啊，完全是被人以凶器给打死的，尤其是在王志的尸体边上还有沾满了钢筋丢在那里呢。

　　结果可倒好方孝玉竟然当着这么多警察的面说王志是自杀的，这是在考验这些警察的智商和眼光吗？

　　至少边上的史山都有些着急，就算是想要说谎，那也要编一个好点的理由啊，方孝玉那么说，完全就是连编造的意思都没有，直接是睁眼说瞎话。

　　这下完了，这些警察肯定不会就这么算了的，这要是相信了方孝玉的话，那么这些警察也太水了。

　　然而让史山差点眼珠子掉下来的却是，这些警察听了方孝玉的话之后竟然一个反驳的都没有，反而是不少人露出赞同之色。

　　尤其是同方孝玉叙话的那名警官，深以为然的点头道：“嗯，从现场来看，的确是自杀，王志此人畏罪自杀，这一点在场的人都可以作证，大家说是不是啊。”

　　但凡是看到王志那尸体的模样的警察都露出古怪之色，但是一个个的齐齐应声。

　　方孝玉微笑着道：“是啊，这里就交给你们了，我这两位朋友受到了惊吓，我先带他们回去，具体的事情会有李先生的律师同你们接洽，如果说有什么需要我们配合的话，到时候尽管说就是，咱们都是守法公民，绝对支持警察办案。”

　　好吧，听着方孝玉义正言辞的在那里说自己是守法好公民的时候，史山真的想对方孝玉伸出大拇指点个赞。

　　这也太能睁眼说瞎话了吧。

　　不管怎么样，在史山还有孙小涵的惊愕之中，方孝玉轻松的带着他们离开了那杀人现场。

　　直到走出了那阴暗的仓库，孙小涵两人才算是反应过来，沐浴在明媚的阳光下，二人回首向着那仓库方向看过去，当真有一种再世为人的感觉。

　　方孝玉向着两人道：“走吧，先找个地方让你们洗个澡换一身衣服再说，然后给那么接风洗尘。”

　　很快方孝玉就选了一处不错的酒店，然后开了房间，直接拿出卡来给酒店的服务人员，让对方去给孙小涵还有史山两人选一身衣服。

　　银行卡拿在对方手中，方孝玉丝毫不担心，如果说对方看到银行卡之中有上亿的金额还敢生出贪婪之心的话，那只能说对方真的是要钱不要命，自己想要找死了。

　　相信现实之中，九成九的人拿到那样一张存有上亿的银行卡去代人买东西的时候绝对不敢生出卷钱跑路的念头。

　　有钱拿那也要有命花啊，能够随随便便拿上亿的人，真要搞死一个人，这个时代还真不是什么难事。

　　方孝玉就在酒店的大厅之中等着史山还有孙小涵两人。

　　没有多久，那服务人员就带着两身衣物回来，恭敬的将卡送还到方孝玉的手中。

　　很快放史山还有孙小涵两人就换了一身衣服从楼上走了下来。

　　方孝玉看到焕然一新的两人，满意的点了点头道：“不错，走吧，我带你们去接风洗尘。”

　　出了酒店，在酒店门口处，一辆豪华的加长轿车停在那里，司机站在那里向着方孝玉点头道：“方先生，李先生让我来接几位。”

　　方孝玉点了点头，走进车子当中，史山和孙小涵微微一愣，不过还是跟着方孝玉进入到豪车当中。

　　当真不愧是价值上千万的豪车，坐在其中就是感觉不一样，史山似乎已经从先前的阴影当中走了出来，这会儿坐在车子当中，盯着方孝玉道：“行啊，橙子，你小子到底是怎么回事，这变化也太大了吧，如果不是确定你小子就是橙子的话，我都要怀疑你是不是被外星人给附体了。”

　　方孝玉心道不是被外星人附体，而是被系统附体了，比外星人还要厉害无数倍。

　　孙小涵也是一脸好奇的看着方孝玉，不过孙晓涵却是问道：“橙子，你那位女朋友呢，是不是在等我们啊。”

　　史山在一旁点头道：“不错，不错，好久没见弟妹了，大家正好聚一聚。”

　　方孝玉微微一愣，笑着道：“嗯，我已经给她打过电话了，等下就去接他。”

　　方孝玉向着前面的司机报了一个地名，车子平稳快速的前行，穿梭在车流当中，引来不知道多少老司机的目光。

　　这样一辆豪车哪怕是在豪车众多的港岛那也是非常之醒目的，因为不少人都认出了那车子的车牌号，正是港岛几大豪门之一的李家所拥有的车子。

　　很快车子在一处公寓区停了下来，方孝玉冲着史山还有孙小涵道：“你们稍等一下，我去接阿珂过来。”

　　方孝玉走进拐角，心念一动，就见阿珂的身影出现。

　　虽然说不是经常见面，但是方孝玉每过一段时间都会召唤阿珂几女到身边的。

　　阿珂突然之间被召唤过来，讶异的道：“相公唤我莫非是有什么事情吗？”

　　方孝玉将史山和孙小涵的事情简单的说了一遍，阿珂笑道：“嗯，我这就陪相公去。”

　　阿珂一身的浅色旗袍穿在身上，将那玲珑有致的身段衬托的完美无比，倒是不用去换衣服了。

　　两人很快从公寓区走了出来，远远的坐在车子当中的史山和孙小涵就看到了走在一起的方孝玉还有阿珂两人。

　　见到阿珂挽着方孝玉的胳膊的时候，史山冲着孙小涵道：“行了，这下你不用担心了，看到没有，他们两人感情好着呢，哪里像你猜测的那样出现了感情危机。”

　　孙小涵撇了撇嘴道：“我这不是关系橙子吗，毕竟那也看到了，橙子这女友可不是一般的漂亮，要我说整个娱乐圈的那些女明星都没有一个能够及得上她的。”

　　史山一副与有荣焉的模样道：“那是自然，也不看看是什么人的女朋友，我们兄弟的女朋友能差了吗。”

　　连带着夸了孙小涵一番，难怪史山能将孙小涵追到手，至少他这一张嘴巴还是相当的能说会道的。

　　拉开车门，史山笑着道：“弟妹，好久不见，你这是更漂亮了啊。”

　　孙小涵一起下车，闻言拍了史山一下道：“行了，你也不怕阿珂笑你。”

　　史山上前勾住方孝玉的脖子道：“笑什么啊，大家都是自己人。”

　　方孝玉道：“行了，上车，人家还在等着呢。”

　　进入到车子当中，孙小涵和阿珂坐在一起低声说话，而史山这是拉着方孝玉道：“橙子，你给我说说，我们这到底是去见什么人啊，难道说今天的事情就是这位主摆平的吗？”

　　至少史山认为方孝玉没有这么大的本事可以摆平那些警察，尤其是他先前可是听到那警察在方孝玉的面前提到一个李先生的。

　　史山猜测他们很有可能就是去见那位李先生，偌大的港岛，能够拥有这样的豪车，可是让那些警察卖面子，又是姓李，满打满算也就那么几个人而已。

　　思来想去，史山的猜测直指李隆成，不过史山又怕自己猜错了，所以没有直说。

　　方孝玉笑着道：“具体是什么人，到了地方你就知道了。”

　　“神神秘秘的，你小子到底背着我做了什么。”

　　没有多久，车子就在一座低调之中带着奢华的酒店之前停了下来，门童连忙上前来拉开车门，恭敬的将方孝玉等人迎了进去。

　　司机冲着一名服务生报了一个名字，立刻就见那服务生无比恭敬的道：“几位贵客请随我来。”

　　很快方孝玉几人就在对方的引领下进入到一间宽敞的厅室当中，其中见到身影正坐在那里。

　　见到方孝玉走进来的时候，对方立刻站了起来，并且热情的向着方孝玉几人迎了过来。

　　史山看到走过来的几人当中为首的那一人的时候不禁脚步一顿，眼中闪过惊讶与了然之色，果然是如同自己所猜测的一般，方孝玉带他来见的惊人真的是港岛几大豪门之一的李氏掌门人，李隆成。

　　看得出李隆成对方孝玉很是热情，而且热情之中还带着几分敬畏，这让史山非常的惊讶，自己这位发小这半年时间到底在港岛做了什么，竟然能够同这样的人物攀上关系，尤其看样子还是对方的座上宾，隐隐以方孝玉为中心。

　　“大师，这位就是史山小兄弟吧，幸会，幸会啊，李某常听方大师提及小兄弟，今日一见果然闻名不如见面啊。”

　　史山没想到李隆成这样的身份地位的人物竟然会如此和自己打招呼，顿时一副受宠若惊的模样，连忙伸手同李隆成握手道：“李先生是太客气了，在下史山，久仰李先生大名，今日一见，三生无憾啊。”

　　好歹也是经常跑龙套，见过不少市面的，拽几句文还是没有什么问题的，至少没有丢了面子，乱了章法。

　　随之李谦和、陈闲人又上前来做了自我介绍，看着两人递过来的名片，史山哪怕是经历了李隆成的冲击心中也是泛起波澜。


第734章 只因你是他兄弟！

　　毕竟李谦和、陈闲人两人名片上的名头也是不小，哪一个提起来都是广为人知的港岛富豪。

　　方孝玉拍了拍手道：“大家不必客套，都落座吧，今天大家能够聚在一起，具体缘由我就不说了，在这里就是为了给我这好兄弟，史山还有他的女朋友洗去晦气的。”

　　说着方孝玉端起酒杯道：“来，大家干了这一杯。”

　　几人齐齐端起酒杯，然后各自一饮而尽，就算是一向很少饮酒的李隆成也是一饮而尽。

　　李隆成他们并没有跟着赶去现场，所以对于具体发生了什么事情并没有详细的了解，不过他们也通过一些渠道了解到一些。

　　只听得陈闲人道：“真是便宜那王志了，这样的败类，真该将他杀了，竟然让他给自杀了。”

　　可以说在场真正知道王志的死因的估计也就李隆成、方孝玉他们了，那些警察既然要掩盖事实，自然会对外统一口风，但是李隆成那里还是要告诉李隆成事实的。

　　不管怎么说，也要让李隆成知道他们这是卖他面子的，做了好事不留名，这可不行。

　　听了陈闲人的话，史山的神色有些古怪，不过还是忍住没有将事实说出来，一旦讲出来，那不是自找麻烦吗。

　　这会儿史山算是彻底的放心下来了，既然有李隆成在这里坐着，他杀了王志的事情还真的不是事，说到底没有人会替王志出头的，王志的平日里作恶多端，没有人帮他伸冤的情况下，自然是一切万事大吉。

　　正谈论着史山和孙小涵两人的事情，像陈闲人、李谦和他们旗下都有经营的公司，好比李谦和就经营者十几家珠宝连锁店，这会儿正邀请孙小涵去做他那连锁店的代言人。

　　正常来说，像李谦和他们那连锁店邀请明星代言，那也至少是一线女明星才行，哪里轮得到孙小涵啊。

　　说到底孙小涵也就是三线小明星而已，在港岛连一点名气都没有，要来做什么代言人啊。

　　可是李谦和偏偏就毫不犹豫的邀请了，而且还是一副不答应都不行的架势，说到底根本就不是奔着孙小涵去的，而是因为方孝玉，因为史山。

　　只要不是瞎子都能够看得出方孝玉是真的将史山当做亲兄弟一般对待的，即便是不去讨好史山，也不能够得罪史山不是。

　　不过既然能够通过拉近同史山的关系来和方孝玉搞好关系，那又何乐而不为呢。

　　本来史山和孙小涵是推拒的，毕竟他们也不知道方孝玉同对方的关系到底如何，万一他们答应下来，方孝玉那里不好做该怎么办。

　　哪怕是孙小涵非常的心动，但是还是忍住了诱惑，一切都以史山的意思为主。

　　李谦和眼看史山坚持不答应，心中不禁暗暗点头，不管怎么说，至少史山能够考虑到方孝玉，单凭这一点就不枉方孝玉拿他当兄弟一样看待。

　　所以李谦和向着方孝玉道：“方大师，你就开口吧，你要是不点头的话，史山小兄弟只怕是不会答应的，其实我也没有其他的意思，孙小姐的形象真的不差，也就是差了那么点名气而已，但是不就是名气吗，咱们有的是钱，随便砸几部电影，轻松就可以将孙小姐捧红啊。到时候说不定还是我赚了呢。”

　　史山还有孙小涵不禁眼睛一亮，大富豪就是大富豪，说话就是不一样。

　　投资电影，这又岂是一般人可以做的，尤其还是大制作的电影，动辄上亿，就算是那些影视公司也是需要拉投资来分担风险，听李谦和的意思，似乎是要单独承担风险，这就是真的豪了。

　　方孝玉转过头向着史山道：“行了，别以为我不知道你小子心里这会儿像是猫抓一样，既然李先生执意要求，你们答应就是了。”

　　见到方孝玉点头，不管是史山、孙小涵还是李谦和都是满脸的欢喜之色，大家各取所需，自然是皆大欢喜。

　　陈闲人见了不禁开口道：“我家倒是有一间娱乐公司，你们也知道，我往年曾在娱乐公司投资过，如今虽然说不怎么景气，但是只要砸钱进去，完全可以捧红孙小姐。”

　　李隆成眼见李谦和、陈闲人变着花样的要同方孝玉搞好关系，虽然说这次营救史山还有孙小涵卖了人情给方孝玉，但是见识过方孝玉的手段的李隆成绝对不介意卖给方孝玉更多的人情。

　　这世上最难偿还的就是人情债，既然有机会，自然要抓住尽可能多的卖下人情给方孝玉。

　　方孝玉心中明亮，好歹是做过帝王的人物，对于李谦和他们的心思再清楚不过，不过方孝玉倒也不在意，毕竟李谦和他们的反应也是人之常情，说到底这对他也只有好处没有坏处。

　　大不了就是在李谦和他们有事的时候出手帮一把就是了，或许对于李谦和他们是天大的事情，但是在他手中根本就不算什么。

　　好比李谦和的亲人得了什么绝症之类的，方孝玉出手，十之八九的绝症绝对难不住方孝玉。

　　至于说其他的事情，李谦和他们也不会打扰方孝玉啊，所以说在方孝玉的能力范围之内，李谦和他们才会请方孝玉出手帮忙的。

　　只听得李谦和道：“既然陈闲人你有娱乐公司，那么李某就出五个已的资金吧，想来投拍那么两三部大制作电影还是足够的，有这两三部大制作，以孙小姐的资质，想要杀进一线明星的行列还是有很大的可能的。”

　　史山和孙小涵有一种做梦的感觉，动辄几个亿的数目在眼前几人的口中似乎根本就不是事，几句话就定了下来。

　　想他们先前为了一个小配角，不知道花费了多少的心思，求了多少人，说了多少好话才好不容易拿下一个配角。

　　可是现在呢，竟然有大豪拿钱来捧自己，而且还是两三部大制作，以自己为绝对主角的大制作，只要运气好一点的话，两三部大制作砸下去，完全可以一跃而起成为一线明星啊。

　　只要有钱有势，想要捧红一个资质不差的美女成为大明星还真不难，只要砸钱请几个当前最火的大明星在电影之中作为配角，想不火都难。

　　方孝玉看着史山和孙小涵的反应，两人能够保持不失态已经相当不错了，如果说换做是一般人的话，很有可能都已经失态了。

　　微微点了点头，方孝玉向着李隆成道：“那我就代山子还有小涵多谢李先生了。”

　　五个亿而已，对于身家上千亿的李隆成来说根本就算不得什么，再说了这也是一种投资，或许到时候不会赔钱，还能从电影上赚回来一些呢。

　　当然最重要的是交好方孝玉，至于说赚钱什么的都不重要。

　　饭局进行到一半，史山还有孙小涵感觉自己就像是在做梦一般，好像什么好事都一下子砸到了自己头上一样，不过两人都知道他们之所以会受到这样的待遇，完全是因为方孝玉的缘故，没有方孝玉，那些富豪谁会正眼看他们一眼啊，又怎么可能会有机会同李隆成这样的豪门掌门人坐在一起吃饭呢，这样的事情放在以往就算是做梦都不敢想一想啊。

　　史山看了一旁的方孝玉一眼，心中苦笑，暗暗道：兄弟啊，你真是牛大发了，真不知道这些富豪为什么这么的要抱你大腿。

　　一阵敲门声传来，陈闲人皱了皱眉头道：“谁？”

　　大厅的门被打开，就见一道身影走了过来，看到对方的时候，陈闲人微微一愣，起身道：“原来是黄处长啊，黄处长怎么有闲暇过来。”

　　黄处长可是港岛警务处处长，可谓是位高权重，此番前来却是闻知李隆成在此宴请方孝玉。

　　方孝玉在港岛也是名人了，别人不知道，并不代表黄处长不知道啊，不过黄处长从内心里却是对方孝玉这等奇人不太感冒。

　　他的职业习惯的缘故，让黄处长将很多港岛的奇人当做招摇撞骗的骗子，不过就算是他对方孝玉再如何的不感冒，他也不会在这里表现出来。

　　哪怕方孝玉真的是骗子，但是谁让李隆成等人对方孝玉无比的信任呢，真的得罪了方孝玉的话，那就是间接的得罪了李隆成这样的存在。

　　黄处长别看位高权重，如果说李隆成哪一天露出对他有所不满的话，相信要不了几天功夫，他屁股下面的位子就会不保。

　　李隆成坐在那里，根本就没有站起来的意思，只是冲着黄处长微微点了点头。

　　甚至李隆成对于黄处长的到来有些不喜，毕竟这次他是宴请方孝玉还有史山、孙小涵他们的，黄处长这算是不速之客了。

　　黄处长也是察言观色之人，立刻就看出李隆成对他的不满，不过黄处长既然敢来，肯定对此有所预料，不可能没有一点的准备。

　　只见黄处长取出一张光盘递给方孝玉道：“方大师，这一张光盘之中是技术科从那几台摄像机当中刻录出来的视频，现在就交给方大师来处理。”

　　要知道史山杀死王志的时候，那个时候几台摄像机可是一直都在运转，一切都录了下来。


第735章 轰动娱乐圈

　　可以说有这些视频在，完全可以将史山给抓起来，轻松的给史山定一个故意杀人罪，甚至根据当时方孝玉的言语，方孝玉也可以安排一个教唆的名头。

　　史山反应过来，看着黄处长手中的那一张光盘脸上露出几分恐慌之色，毕竟那一张光盘中的东西就可以决定他的下半生是在监狱里度过还是在外面度过了。

　　方孝玉却是一脸的平静之色，淡淡的扫了那光盘一眼道：“想来这应该是那些视频的全部了，技术科那里不会有底版留下吧。”

　　黄处长连连点头道：“不会，不会，这里面的内容也只有一个人看过，不过我已经打过招呼，那人会被调离技术科，安排一个清闲的位子，所以不会有其他人知晓视频的内容。”

　　方孝玉伸手一撮，就见那光盘在方孝玉的手中直接变成了粉沫，在李隆成等人的眼中，方孝玉本身就非常的神秘，现在见到方孝玉露出这么一手功夫来虽然吃惊，至少不是无法接受。

　　黄处长咕噜咽了一口口水，显然是被方孝玉这一手给刺激到了，就算是一旁的史山也是看傻了眼，他和方孝玉一起长大，也就近几年才没有在一起罢了，可是什么时候方孝玉竟然有这么一手了。

　　微微一引，方孝玉道：“黄处长请坐，既然过来了，刚好一起用个饭。”

　　本身黄处长是奔着李隆成来的，只是希望能够让李隆成对他高看一眼，将来若是能够得到李隆成的支持的话，那么他在政府内部将会更加的稳如泰山。

　　可是现在方孝玉露出这么一手来，黄处长只要不是傻瓜就知道方孝玉绝对是一个深藏不露的高人。

　　既然方孝玉有这样的手段，那么关于方孝玉的那些传言很有可能就是真的。

　　传言属实的话，那么方孝玉可就是真正的大师了，能够得到这样一位大师人物的友谊，简直不比得到李隆成的看重差。

　　港岛本身就有着浓郁的氛围，对于方孝玉这样的所谓奇人都非常的重视，不过九成都是骗子，有真本事的却是寥寥无几，现在能够遇到一尊真神，黄处长自然知道该怎么做。

　　略带谦卑的坐了下来，黄处长的身份也不算差，毕竟也是政府高官了，陈闲人、李谦和他们也不敢无视黄处长，他们可不是李隆成那样的大佬人物，所以既然方孝玉邀请对方坐下来，那么陈闲人两人自然热情的招呼黄处长。

　　有陈闲人两人的招呼，黄处长倒也能够融入到眼下的氛围当中。

　　至于说在座的史山、孙小涵两人，黄处长可不陌生，甚至对史山更是印象深刻，那视频当中，史山将王志给生生的打死的那一幕可是让他记忆犹新。

　　虽然说黄处长认为换做是他处在史山的位置上的话，很有可能也会那么疯狂，但是真正能够像史山那样动手的却是不多。

　　所以说黄处长对史山也颇为佩服，至少有勇气为自己的女人出那一口气，甚至杀人，这样的人不管好坏，单凭那一点也足可以让人另眼相看了。

　　等到酒足饭饱之后，众人散去，方孝玉直接带着史山还有孙小涵他们返回别墅。

　　一直以来虽然说知道方孝玉在港岛落脚，只是他们最多是认为方孝玉住的上租住的公寓就不错了，现在看到这一座别墅的时候仍然感觉非常的吃惊。

　　就算是刚刚见过李隆成这位大富豪，有同政府高官坐在一起吃饭，可是看到这一栋价值巨亿的别墅的时候，史山不禁咕噜一声咽了口水，拍着方孝玉的肩膀道：“橙子，这……这就是你住的地方？”

　　方孝玉好笑道：“对啊，这不是我住的地方，我犯得着将你们带过来吗？”

　　“可是……可是这也太奢华了吧，这可是一栋别墅啊。”

　　方孝玉轻笑道：“没什么，不过是拿东西换来的，不值钱。”

　　史山撇了撇嘴，真当他小白啊，这别墅绝对价值上亿，信了方孝玉的话才怪，不过史山也没有多问，哈哈大笑道：“太好了，没想到我史胖子竟然也有住上这样的大别墅的时候。”

　　方孝玉开了门道：“行了，想住多久就住多久。”

　　以两人的关系，方孝玉这么说倒也不奇怪。

　　史山先一步进入到别墅当中，好奇的打量着四周，而孙小涵则是同阿珂走在一起，两人低声说笑着。

　　别墅的客厅之中，几人坐在那里喝着茶水，史山靠在那里，嘴里直哼哼，然后冲着方孝玉道：“土豪，你小子真是大土豪了，这小日子过的真舒坦，早知道的话，我和小涵一到香港就联系你了。”

　　方孝玉笑着道：“谁让你不主动联系我呢，要不是前两天我在娱乐新闻上看到关于你们的新闻，我还不知道你们两个竟然就在港岛拍戏呢。”

　　史山苦笑道：“我们这不是不想搅扰你吗，本来是打算拍完戏之后再来给你一个惊喜的，谁知道会发生这样的事情呢。”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，以后有李隆成他们罩着你们，娱乐圈里绝对不会有人敢打你们的主意了。”

　　娱乐圈这个圈子说大不大，说小不小，只要是圈子里发生的事情够劲爆的话，绝对会在瞬间传遍整个圈子。

　　这一次王志绑了史山、孙小涵的事情绝对会传开，毕竟黑白两道都进入片场了，人多口杂，传开也不稀奇。

　　王志虽然说风评很差，但是在圈子里还真算得上是一霸了，现在这么一个恶霸竟然踢到了铁板，连自己的性命都搭上了，可以说轰动了整个娱乐圈。

　　关于史山、孙小涵的资料自然是成为了众多明星要翻看的对象，当然具体内情娱乐圈里的人根本不知道，也只有像黄处长、陈闲人这等寥寥无几的人知晓。

　　不过越是如此，大家越是弄不清楚史山、孙小涵他们的根底，自然是通过各自的关系想要打探史山他们背后到底是何方神圣，竟然这么凶残，连王志都给弄死了。

　　王志的死也就是警方对外有一个交代而已，反正没有苦主为王志出头，死了也就死了，但是只要不是傻子都知道王志怎么可能会畏罪自杀呢。

　　不管怎么说吧，这会儿正有不少人在打听史山、孙小涵他们背后的靠山到底是谁，也就是在第二天，陈闲人那一间娱乐公司直接召开了记者发布会，宣布将签下史山还有孙小涵两人，然后准备在两年内投资五个亿，以孙小涵为女主角，拍摄两到三部大制作。

　　同时李谦和旗下的珠宝连锁店也宣布花费一千万签约孙小涵代言其旗下的珠宝。

　　这两条消息一下子将那些正四处打听史山还有孙小涵他们的背景的圈子里的人给搞懵了。

　　这是什么情况，难道史山他们背后的靠山就是李谦和或者陈闲人吗？

　　只是这似乎有些不太像，而当陈闲人那娱乐公司爆出五个亿的资金是来自于李隆成的投资的时候，不少人脑袋一下子就炸了。

　　豪门李氏，身家千亿的李隆成，说是投资五个亿拍电影，但是大家都是圈子里的人，谁还看不出这分明就是李隆成、李谦和他们拿钱在捧孙小涵啊。

　　这样一来，似乎孙小涵、史山他们背后的靠山差不多已经浮出水面，十之八九便是李隆成，只是不少人心有疑惑，不是说李隆成一直以来对于娱乐圈的人都不是很感冒吗，怎么会突然之间投资娱乐公司了。

　　当然内陆那些人不清楚这其中的关系，可是港岛上层圈子当中，许多人可是知道李隆成几人和方孝玉这位大师之间的关系的。

　　各自的渠道稍加打听一下就明白过来为什么李隆成会一改态度投资娱乐公司了，完全是冲着方孝玉的面子才去捧史山还有孙小涵的。

　　也就是说，孙小涵、史山他们的真正靠山不是李隆成他们，而是方孝玉这位低调的大师。

　　渐渐的小道消息流传开来，真正知道方孝玉的人寥寥无几，只有圈子里的几个站在最顶尖的巨星或者巨导，又或者是大娱乐集团的老总才知道方孝玉的存在。

　　至于说在圈子里流传的消息，就是说史山、孙小涵他们背后有神秘大佬支持，就连李隆成都要卖几分颜面。

　　外界的纷纷扬扬同方孝玉没有什么关系，带着史山、孙小涵他们在港岛好好的游玩了一番。

　　其间方孝玉看得出史山几次想要开口询问什么，最后却是放弃了，方孝玉当然知道史山想要询问什么，毕竟他发生这么大的变化，肯定会让史山疑惑。

　　而几天的相处，史山确定方孝玉还是自己那位自小玩到大的发小，并非是换了一个人，心中的那些杂念也就消失了，按照他的想法，那就是不管方孝玉到底经历了什么，可是只要对方是自己的兄弟那就足够了。

　　至于说方孝玉的秘密，每个人都会有属于自己的秘密，就算是再亲近也一样，若是方孝玉可以告诉他的话，一定会告诉他，若是不能告诉，那么自己真的去问的话，或许最后方孝玉会告诉他，可是这样却不是好兄弟该做的事情。


第十三卷 倩女幽魂


第736章 新世界

　　嘴里喊着要在别墅住上一辈子，就靠方孝玉养着，可是话是这么说，史山和孙小涵也不过是在别墅当中小住了半个月而已，然后便浑身是劲的忙自己的事情去了。

　　好歹现在史山还有孙小涵两人名头打响了，尽管说只是在圈子里，可是正是因为如此，邀请孙小涵拍戏的导演简直不要太多。

　　代言、邀戏，孙小涵和史山几乎是忙的团团转，从无人看好变成被人追捧的感觉让孙小涵还有史山两人感觉一切都是那么的不真实。

　　好在两人心里清楚他们之所以会有眼下的局面完全是因为背后站着方孝玉的缘故，所以两人倒也没有一朝得志便猖狂，很快就在娱乐圈当中赢得了好口碑，算是勉强站稳了脚跟。

　　每个人都有自己的追求，史山还有孙小涵两人的追求就是在娱乐圈里打拼出一片属于自己的天地，甚至拒绝了方孝玉给他们投资，让他们开一间工作室的提议。

　　按照史山和孙小涵的说法，他们要凭自己的能力来开属于自己的工作室，本身利用了方孝玉的影响力，他们就已经是占了莫大的便宜了，真的再拿方孝玉的钱去开属于自己的工作室的话，那么以后还要不要做兄弟了。

　　方孝玉对史山那么了解，当然知道史山这是在用自己的方式维护他们之间的友谊，所以也没有强求。他也不想失去史山这么一个好友，恩大成仇的道理自古皆然，就像眼下这样相处便好。

　　大床之上，两具赤裸裸的躯体纠缠在一起，大床吱吱呀呀作响，地上散落了一地衣衫。

　　满室的春光，伴随着一阵高亢的尖叫，方孝玉身子一阵抖动，整个人伏在身下如羊脂白玉一般温润的脂体之上。

　　浑身就像是从水里捞出来的阿珂哪怕是如今有着宗师境的修为也是浑身酸软无力，满面潮红，双目迷离，那娇俏的模样别提多么的动人了。

　　缓了一口气，方孝玉抱着阿珂进入到浴室当中，泡在宽敞的浴缸中，靠在那里，拥着怀中娇娆，方孝玉同阿珂低声细语。

　　鹿鼎世界虽然说发展迅速，可是受到本身世界的压制，纵然先天强者层出不穷，可是真正突破到宗师境的却是一个都没有。

　　显然在鹿鼎世界是不可能突破的，阿珂、龙儿两人如今的实力都极其强大，比如龙儿就在不久前突破至大宗师之境，如今正在闭关巩固修为。

　　方孝玉一双大手在阿珂娇躯之上游走，一边道：“阿珂，眼下你的修为算是你们姐妹当中最弱的了，若是下个时候没有什么凶险的话，我将你召唤过去，你也争取突破下，等你突破至大宗师之境，在鹿鼎世界当中与可以安然无忧了。”

　　或许宗师境修为在鹿鼎世界还有可能会被先天强者围殴致死，但是如果达到了大宗师之境的话，哪怕是阿珂还有龙儿她们所掌握的所有的先天强者都背叛，也不可能会威胁到她们。

　　阿珂在方孝玉的怀中找了个舒服的位置依偎在方孝玉怀中，轻声应了一声。

　　时间就像流水一般转瞬即逝。

　　阿珂陪了方孝玉几天便回鹿鼎世界去了，毕竟龙儿闭关修炼，阿珂还是要给龙儿护法的。

　　史山、孙小涵两人离去之后几乎是全国各地到处飞，接了许多的代言广告，反正是忙的一塌糊涂，两人却是乐在其中。

　　方孝玉除了修炼之外就是出去走一走，倒也没有感觉有什么不适应。

　　这一日，方孝玉坐在客厅之中，等待着大盗系统开启的时间。

　　随着一声熟悉无比的声音响起，大盗系统的提示音传来。

　　方孝玉果断的选择进入电影世界之中。

　　“呜呜呜，少爷，你可不能死啊，你死了的话阿福怎么办，老夫人怎么办啊……”

　　方孝玉只感觉耳边传来一阵的哭泣声，声音之中带着几分童稚，对方似乎压住了自己的胳膊。

　　“这是什么世界啊！”

　　就在方孝玉心中生出疑惑的时候，大盗系统的声音在脑海之中响起：“宿主进入倩女幽魂世界，现发布任务。”

　　“任务一，消灭黑山老妖。”

　　“任务二，登临大魏国师之位，掌控天下，荡平天下妖魔。”

　　方孝玉心中一惊，倩女幽魂，没想到他竟然会进入到倩女幽魂世界当中。

　　对于倩女幽魂方孝玉可是一点都不陌生，这一个系列的电影可以说是经典当中的经典，昔日的哥哥、女神在光影长河留下了不可磨灭的记忆。

　　如果他没有记错的话，整个倩女系列应该有三部，前两部都是哥哥还有王祖仙拍摄，至于说第三部则是将视角变幻到了由梁超伟所饰演的十方小和尚身上。

　　不管怎么说，倩女系列三部曲算是那个时代难得的经典，影响了一代人。

　　不过对于大盗系统所发布的任务，方孝玉却是有些叹气，黑山老妖可是贯穿了三部曲的大BOSS，前面出场的时候，不过是他的一道分身而已，即便是如此也差点将燕赤霞、宁采臣他们给虐死，简直是牛叉的不要不要的。

　　后来黑山老妖的生死也是无法预料，因为哪怕是在最后一部当中，十方小和尚借助金佛的力量，显化出罗汉金身虽然说镇压了黑山老妖，可是要说黑山老妖是不是真的被彻底绞杀却无法肯定。

　　所以说只对照剧情的话就可以看出黑山老妖在倩女世界当中绝对是一方超级霸主，盘踞幽冥之地，佛道两家的强者都未必能够将其灭杀，到时候绝对是方孝玉的一个强悍的可怕的对手。

　　斩杀黑山老妖这个任务也就罢了，至少目标明确，方孝玉自问自己还是有能力做到的。

　　但是第二个任务却是让方孝玉有些挠头，登临大魏国师之位，荡平天下妖魔。

　　不出意外的话，大魏国师的位子可不是那么好做的，原剧当中可是被那一条几乎要化龙的蜈蚣精窃据，对方盗取真龙之气，试图借助皇朝气运渡劫化为真龙，堪称逆天。

　　搞不好这会儿这条大蜈蚣就在窥视国师之位，自己想要坐上去，那不是要直接同蜈蚣精对上吗，不过蜈蚣精虽强也不是没弱点，就是那个荡平天下妖魔的任务，方孝玉才是真的头痛了。

　　倩女世界的大背景如果放大了去的话，那就是聊斋世界了，纵然不包括聊斋世界当中那些妖魔鬼怪，但是也可以确定倩女世界绝对是群魔乱舞，天下民怨沸腾，妖孽频出。

　　荡平天下妖魔，方孝玉不知道这意思是真的让他消灭天下所有的妖魔还是让大魏天下恢复太平盛世。

　　如果说只是恢复太平盛世的话，那么只需要斩杀一些出头鸟类型的妖魔震慑其他妖魔就可以稳定天下了，也可以算得上是荡平天下妖魔。

　　可是如果是要消灭天下所有妖魔的话，那么这个任务就实在是太坑了，方孝玉不敢保证倩女世界内隐藏着什么样的至强者，反正就他眼下这修为，恐怕就是对上了黑山老妖、蜈蚣精这些明面上的妖魔强者都可能要跪了，更不要说去消灭天下妖魔了。

　　这么吓人的举动，就算是他有本事联合天下所有正道势力，恐怕也做不到啊。

　　真的能够做到的话，恐怕也轮不到他来做了，真当那些正道之人不想荡平妖邪恢复朗朗乾坤啊，不是不想，而是无能为力啊。

　　希望系统不是坑我，只要斩杀一些妖魔，恢复天下太平盛世就算完成任务。

　　既来之则安之，天无绝人之路，反正以他对系统的了解来看，系统是不会给他发布他无法完成的任务的，哪怕是往最坏考虑，大不了他就努力修行呗，一千年不行那就一万年，总有一天他可以凭借着长生不死的优势站在这一方世界的巅峰。

　　一阵咳嗽，方孝玉睁开双眼道：“不要哭了，就算不死，少爷我也要被你给坑死了。”

　　这种情形方孝玉也不是第一次遇到了，所以轻松的就融入到自己眼下的角色当中。

　　“啊，鬼啊，鬼啊，少爷他诈尸了……”

　　方才还哭泣不已的书童被方孝玉的反应给吓坏了，就像是屁股下面有弹簧一样一下子窜了起来，口中惨叫着跑了出去。

　　方孝玉坐起身来，向着四周打量着，这里因该是一处偏房，自己方才就躺在一张床上，随着自己起身，原本盖在自己身上的白布滑落到一旁，就在床边是一个火盆，其中还有燃烧的纸钱的灰烬残渣。

　　“看来自己这个身份的主人先前已经死了啊，系统这次选的身份倒是不差，莫非还是富家子弟不成？”

　　就在方孝玉四下观望的时候，就听得一阵急促的脚步声传来，一个老妇人在一名丫鬟的搀扶下走了过来，而方才那个鬼哭狼嚎的书童则是怯生生的跟在后面。

　　当老妇人看到方孝玉坐在那里的时候，不禁颤声道：“我的儿啊，你可将为娘吓死了，娘再也不逼你读书了，你想求仙、修道，娘亲都依你，一切都依你啊。”


第737章 道人上门

　　方孝玉下意识的想要避开，可是那老妇人却是一把将他给抱住，方孝玉看着老妇人哭的那么凄惨，心中一叹，怎么说自己也是借用了对方的身份，看样子眼前这位夫人还是自己眼下所用身份的娘亲。

　　古代大环境就是以孝治天下，一个人若是不孝的话，那可是天大的罪责。

　　所以方孝玉就算是有些不适应，还是安抚住老妇人，同时一番技巧性的套话，方孝玉算是弄清楚自己眼下的身份了。

　　老妇人夫家姓方，老爷方安已经过世，而他则是方家独苗，却是不喜读书，偏偏迷恋修仙求道，老爷子方安留下的一番家业到现在已经被败的差不多了，偌大的方附如今也就空留这老宅，一个老管家，一个侍奉方氏的丫鬟以及一个服侍方孝玉的书童，这同当年方家鼎盛之时家丁仆从过百相比，简直是天地之别。

　　甚至从老妇人的唠叨当中，被他所替代的那个方孝玉简直就是迷恋修仙到骨子里的家伙，只要是遇到了道士之类的，都是当做贵宾一般对待。

　　结果几年过去，偌大的家业被败的差不多了，接待过的道士也不下数十人，可是他却是一点本事没有学到，全都是骗子。

　　可是就算是如此，仍然是痴心不改，最后老妇人下令不许方孝玉再出门，只准在家读书。

　　方孝玉气急之下，一口气没过来竟然就这么死了。

　　方孝玉听了之后也只能感叹，自己这前身真是奇葩啊，如此迷恋修仙，在这一方妖魔出没，道法显圣的时代竟然没有遇到一个真正的世外高人。

　　不过考虑一下的话倒也不奇怪，真正的高人的话又怎么可能会因为一些金银，一点招待就传下修行之术呢。

　　正所谓法不传六耳，经不可轻传，修行之术绝对不是谁都能够得到的。

　　方家也就是在一座郡城之中小有名气而已，根本就入不了那些世外高人的法眼，就算是真的需要世俗金银权势，可以供他们选择的对象也非常之多。

　　偌大的一个方家本来也算的上少郡城之中稍有的豪富之家，几年之间就败落了下去，至于说方家败家子的名头当然也是享誉全城。

　　将那摆设好的灵堂之类的东西动手收拾一空，方孝玉总算是融入到了这一方世界当中。

　　似乎真的是被吓到了，老太太也不再求方孝玉去读书，甚至还说要帮他物色一位修行师傅来带他修行。

　　方孝玉倒是不在意，方家很显然不可能同修行之人有什么联系，若是不然的话，被他替代的那家伙如此痴迷仙道，说不定早就被带走修行去了。

　　在家呆了三天时间，方孝玉便将方家收藏的各种典籍看了一遍，想要了解一方新的世界，最好的办法就是查看这一方世界的典籍。

　　只要有文化传承，必然有记载的典籍，通过这些典籍可以让人轻易的了解整个世界的概况。

　　秀才不出门便知天下事，靠的不就是在书籍之中汲取的世界观吗，在前人记载的典籍当中，蕴含着不可小觑的智慧。

　　可以说方家最大的财富在方孝玉看来就是那一整个屋子的典籍了。

　　要知道在这一方世界当中，同样是讲究万般皆下品惟有读书高，书生不管是到了什么时候都是高人一等的存在。

　　先前方孝玉读聊斋志异就曾感叹，在聊斋志异的一篇篇故事当中，不管是那些狐仙、花仙又或者是女鬼之类的，反正她们所找的都是书生，还真没有听说过有哪个狐仙、女鬼找了个农夫之类的。

　　倩女世界好歹源自于聊斋这一系列，就算是有所变化，至少大势是不会改变的。

　　这一点在方孝玉翻阅了满屋子的典籍之后就越发的确定。

　　哪怕是寒门子弟，只要是能够成为读书人，一样可以高人一等，不过读书可是需要条件的，其他不说，首先你要有书可读吧。

　　所以说在这一方世界当中，书籍就是财富，一般的家庭可是收藏不起书籍的，那些穷书生想要看书的话，也只能求人抄书。

　　方家能够收藏这么多的典籍，摆明了那位方老爷是要拿这些书籍传家的，只要不是后辈子孙太过败家，靠着这些典籍，总能够混一个读书人的身份，有这些典籍，差不多可保方家数百年不至于沦落为普通老百姓。

　　从那些典籍当中，方孝玉对这一方世界也算是有些了解，世界广大，至于边际何在，书中也没有记载。

　　天下如此之广大，自然国度林立，大魏王朝就是一个占地上千万平方公里大小的国度，在大魏王朝周遭倒是没有强国，反倒是有十几个小国。

　　数百年前，大魏太祖纵横驰骋打下了大魏的江山传承下来，至今已有数百年，因为没有强大的外患，所以大魏皇室一代传承一代，一位帝王不如一位帝王，至今已经是第二十一代帝王在位。

　　当今天子元光帝可谓是奇葩，好好的帝王不做，偏偏迷恋炼丹之道，试图追求长生。

　　可以说追求长生是所有帝王的通病，元光帝有此追求倒也不稀奇，但是像元光帝这样自己亲自动手丰衣足食的却是从来没出现过。

　　毕竟一位帝王不好好治理国家，竟然迷恋炼制仙丹，这就有些不务正业了。

　　皇帝都不治理国家了，自然是国家出现动荡，随之就是天下混乱，妖魔鬼怪丛生。

　　还好让方孝玉稍稍放心一些的是当今大魏还没有国师出现，也就是说那企图吞噬龙脉，盗窃王朝气运渡劫化龙的蜈蚣精还没有出现在大魏朝堂之上。

　　大魏王朝九州一百零八郡，而方孝玉所在的九华郡就是这一百零八郡之一，因为九华郡之中有一座名山唤作九华山，所以就连郡名都被唤作九华郡。

　　翻看九华郡地理志，方孝玉发现九华郡下辖三十六个县，从这些县名之中，方孝玉查看到一个相当熟悉的县名，郭北县。

　　郭北县啊，这个名字非常之熟悉，可以说但凡是看过倩女这部电影的人，只要稍加注意就会记住这个名字，因为电影的开场就是以书生宁采臣前往郭北县县城收账拉开序幕的。

　　既然郭北县就在九华郡，那么几乎可以肯定有树妖盘踞的兰若寺同样也在九华郡之中。

　　毕竟原剧之中曾提到兰若寺距离郭北县也就只有不到半天的路程而已，算一算的话，其实大致也就是数十里路罢了。

　　兰若寺很有可能就是位于郭北县附近，至此方孝玉算是弄清楚了自己所处位置，天下大势如何。

　　第三天方孝玉终于走出了书房，看到方孝玉红光满面的模样，老夫人不禁一脸欢喜之色。

　　方孝玉见到客厅之中竟然还坐着一名身着道袍的中年道士，这中年道士一副世外高人的打扮，不过方孝玉一眼看过去却是可以肯定对方根本就是一个水货，身上一点的法力波动都没有，显然这就是一个骗子罢了。

　　难道这位就是自己这位老娘先前所说的为自己找的引领自己修行的老师不成？

　　只听得方氏夫人向着方孝玉道：“我儿，快过来，这是为娘给你请来的师傅，你既然喜欢修行，那就跟随道长一起修行吧。”

　　撇了撇嘴，方孝玉走进客厅当中，上下打量着对方，而苏道人见到方孝玉过来也是端起姿势，对于方孝玉的名声他好歹也是听说过的，心中打定了主意，这次无论如何都要从对方身上骗取一些金银。

　　自己的同行曾经不止一次提到过方孝玉的名字，完全就是人傻钱多，道长速来的代名词，可以说只要是道人找上方孝玉，那么一定可以拿到一笔银子。

　　现在方氏夫人亲自到道观之中请自己前来，苏道人感觉自己这是要发啊，所以在方孝玉的面前摆出了高高的姿态，绝对不能让对方小瞧了自己。

　　毕竟事关自己的捞钱大业，若是不摆出高姿态，岂不是显得自己没有本事吗。

　　这会儿方孝玉开口道：“这位道长，不知可有什么本事？”

　　苏道人闻言不禁心中一紧诧异的看了方孝玉一眼，不都说方孝玉这呆子痴迷仙道，但凡是道人上门就会隆重招待吗，怎么到了这里就改了套路呢。

　　本事，自己能有什么本事啊，如果真的有本事的话，还用得着骗吃骗喝吗？

　　不过就算是骗吃骗喝，也要有点骗人的本事才对，不然的话真以为骗人是谁都可以骗的啊，那好歹也是一门技术活好吧。

　　苏道人捋着胡须，声音宏亮的道：“哈哈，书生你认为本真人该有什么本事才对啊，或者说你想看本真人给你显露什么手段？”

　　一旁的方氏夫人不禁扯了扯方孝玉的衣襟，似乎是劝方孝玉不要对苏道人无礼，同时也有些好奇自己儿子似乎经历了先前死而复生的事件之后发生了不小的变化。

　　至少以往的时候是不可能在书房之中一呆就两三天的，能够在书房呆上半天就不错了，可是这一次足足呆了两三天时间，吃饭休息都是在书房当中。

　　眼下对苏道人的态度也有所变化，不过方氏夫人虽然也管教方孝玉这么一个宝贝儿子，可是在外人面前，方氏夫人却是将一切交给方孝玉，完全是让方孝玉来当家做主。

　　方孝玉道：“腾云驾雾、翻江倒海……”

　　一个个神通只听得苏道人面皮抽搐不已，真要他去翻江倒海什么的，还是杀了他算了，他就是混口饭吃而已，要不要这么难为人啊。


第738章 超级冒牌货

　　方孝玉将苏道人的神色变化看在眼中，嘴角露出一丝戏谑道：“嗯，这些恐怕道长你也施展不出来，不过我倒是听闻修行之人大多掌握掌心雷这样一门神通手段，不如道长就让我见识一下吧。”

　　苏道人的一颗心被方孝玉的言语给刺激的七上八下的，就像方孝玉所说的腾云驾雾，翻江倒海什么的，打死他也做不到啊，真有这本事，他还至于坑蒙拐骗吗。

　　不过苏道人听到方孝玉提及掌心雷，一颗心总算是放了下来，不就是掌心雷吗，他以往骗人的时候，拿手的就是这一招啊。

　　当然了，他那所谓的掌心雷可不是修行高人所打出的可以震杀鬼魅的掌心雷，而是他骗人的一种技巧罢了。

　　只是苏道人骗人的手段很好，所以看上去和掌心雷几乎一模一样，如果只是骗一骗没有见识过掌心雷的普通人还真没有什么问题。

　　至少苏道人这些年来就是靠着这点本事才混的风生水起，在这九华郡之中也算是小有名气了。

　　苏道人顿时做出世外高人的模样，捋着胡须，眯着眼笑道：“方少爷既然开口了，那么本真人就破例给方少爷施展一下吧，不过掌心雷威力巨大，在这里却是不好施展。”

　　方孝玉嘴角翘起弧度，看着苏道人，伸手一引道：“那就太好了，真人请至院中，也好让方某开一开眼界。”

　　倒是方氏夫人扯了扯方孝玉的衣角道：“诚儿，不许无礼，苏道长是为娘给你寻来的老师，你……”

　　方孝玉道：“娘亲，孩儿就算是想要学道术，也该找一个有真本事的高人吧，总不能像以往那样被人骗来骗去。”

　　方氏夫人微微一愣，欢喜无比的看着方孝玉道：“诚儿，你果真醒悟了，那些道人都是招摇撞骗的人，哪里及得上苏道长啊，若非我儿以死相逼，为娘也不会请苏道长收你为徒。”

　　方孝玉撇了撇嘴道：“孩儿不孝，让娘亲担忧了！”

　　方孝玉撇嘴看向苏道人，眼中带着几分戏谑道：“苏真人，娘亲对您是如此推崇，想来真人肯定是世外高人，我都有些期待真人那掌心雷到底有多么厉害了。”

　　到了这个时候，不管怎么样，苏道人都要撑下去，如果说到时候连方孝玉这么一个名声在外的呆子都忽悠不住的话，那么他的名声可就真的要一落千丈了。

　　毕竟方孝玉名声在外，随便一个道人都可以将其忽悠的呆呆傻傻的，而苏道人自认为自己是这个行当里面的出类拔萃者，这要是连方孝玉都拿不下，那还如何立足于九华郡。

　　“哈哈，本真人就让方少爷开一开眼界吧。”

　　说话之间，苏道人径自向着外面走去，身上的道袍飘飘，其他且不说至少这扮相却是令人心悦诚服。

　　单看其一副世外高人模样的打扮，第一眼就让人下意识的认为苏道人就是一位道家高人了。

　　苏道人要表演掌心雷，方孝玉的书童，服侍方氏夫人的丫鬟乃至老管家福伯也都好奇的在一旁观看。

　　方氏夫人在其丫鬟的搀扶之下站在一旁，不过其目光更多的是落在方孝玉身上，目光之中满是对方孝玉的溺爱之色。

　　至于说苏道人那掌心雷，方氏夫人并没有多少兴趣，当然如果苏道人真的能够打出掌心雷的话，那也足以证明自己请来的人没有错，至少可以圆了自己爱子的一番心愿。

　　苏道人站在那里，长长的道袍当即垂了下去，长袖遮掩了双手，根本就看不到苏道人双手在衣袖内的动作。

　　只不过这会儿大家根本就没有注意到这些罢了，因为苏道人已经开始口中念念有词，脚下踏着步子，一副做法的模样。

　　方孝玉只看苏道人的举动就暗暗摇了摇头，这真的就是一个骗子啊，甚至可以说连一点常识都没有，掌心雷又不是开坛做法，你没事在那里转什么圈子啊，还有你念的咒语又是什么鬼，怎么听着像金刚经啊。

　　实在是苏道人的表现太烂了，只是这也就是方孝玉实力高深，听觉惊人，可以听清楚苏道人口中念念有词所颂念的内容。

　　苏道人的口速极快，一般人根本就听不清楚他到底是在念叨什么，至于说一旁的福伯、方氏夫人几人则是一脸热切的看着苏道人，似乎是在等着苏道人大发神威打出传说中的掌心雷。

　　掌心雷本身就是传说中的存在，像他们这些人哪里见过啊，眼下竟然有眼福可以看到掌心雷，这是几辈子修来的福源啊。

　　只是方孝玉看穿了苏道人根本就是一个肚子里没有半点水的超级冒牌货，对苏道人一点兴趣都没有了。

　　你就算是招摇撞骗，好歹也学点基本的常识啊，可倒好，也不知道是从哪里背了一篇金刚经，就在这里当做施展掌心雷的咒语。

　　这要是让那些真正的修行高人看到的话，不知道会不会被气的一巴掌将其拍死了。

　　至少方孝玉看着苏道人那一副装模作样的模样就有一种将苏道人给打昏过去的冲动。

　　终于一直转圈的苏道人停了下来，方孝玉目光扫过苏道人藏匿在衣袖下的双手，嘴角微微一翘，心中暗道看来苏道人这是准备好了。

　　“看我掌心雷。”

　　随着苏道人一声呵斥，大家的目光齐齐向着苏道人看了过去，就见一道金黄色的光芒闪过，紧接着就见地上轰隆一声响，猛一听还真像炸雷，而地上则是出现一个不大不小的坑。

　　苏道人打了一个稽首，一副谦虚的模样道：“真正的掌心雷威力实在是太强，如果真的打出来的话，我怕这院子就要被毁掉了，所以就强行削减了掌心雷的威力。”

　　说着苏道人指着地上的土坑道：“你们看，我这一击只有这正的掌心雷百分之一的威力，如果说我真的全力出手的话，只怕这地上就是一个巨大的大坑了，你们或许都不用开挖便可以在院子当中建一处池塘了。”

　　方氏夫人等人哪里见过这样的场面啊，完全是沉浸在那一声炸响当中，如果说本来还有些以后为什么掌心雷的威力比传说中要差的时候，听了苏道人的一番解释，几人才算是明白过来。

　　哦，原来是苏道人怕毁了这院子，故意减小了掌心雷的威力啊。

　　这个时候，苏道人站在那里，脑袋高高的抬起，一副我是世外高人，还不快来拜我的架势。

　　在苏道人想来，这个时候方孝玉肯定是无比激动的向着他就拜下去，然后自己就可以忽悠方孝玉拿出一笔不菲的拜师礼来。

　　但是让苏道人想不到的是，传说中很好忽悠的呆子这会儿竟然大笑了起来。

　　哈哈大笑的方孝玉直接的苏道人实在是太搞笑了，他都没有想到苏道人的演技如此之烂，也就是骗一骗方氏夫人他们这些人而已，至于说想骗他，简直就是笑话。

　　方氏夫人见了不禁向着方孝玉道：“诚儿，还不上前拜师，怎么可以在苏道长面前这么没有礼貌。”

　　说着方氏夫人向着苏道人道：“苏真人，真是让你见笑了啊，小儿失礼之处还请真人多多见谅。”

　　方孝玉叹了口气道：“想来道长平日里肯定很喜欢炼丹了，就是不知道道长方才使用的那雷火丹炼了有多少，可否让方某开一开眼界呢。”

　　雷火丹，这是方孝玉在书房藏书当中翻看到的一本杂书当中提及的这一方世界当中，道门炼丹师于炼丹之时无意之间所炼制出来的极具破坏性的药丸。

　　其实说到底也就是一种火药罢了，只不过名字被唤作雷火丹而已。

　　因为爆炸的时候，雷火丹声响犹如惊雷，又伴有火光，所以才被唤作雷火丹。

　　苏道人心中正得意洋洋的等着方孝玉上前叩拜呢，结果听了方孝玉的话，尤其是方孝玉提及雷火丹的时候，苏道人神色大变。

　　他也不是傻子，既然方孝玉知晓雷火丹的存在，再看方孝玉一副戏谑的神色盯着自己，那种嘲讽，如果说苏道人还不明白到底是怎么一回事的话，那么他这么些年骗人的道行岂不是都修到了狗身上去了吗。

　　见好就收，既然方孝玉看破了自己的伎俩，他也没有什么真本事，再留下来也就没有什么意思了。

　　“他娘的，真不知道到底是哪个混蛋，竟然将雷火丹的存在告诉了这位方家小少爷，这以后还让同行们怎么混啊。”

　　以雷火丹冒充掌心雷，这差不多是他的诸多同行通用的手段，一旦揭穿的话自然没有什么神秘之处，现在方孝玉知晓雷火丹的存在，那就意味着以后再想有人靠着雷火丹骗人的话，那就只能是搬起石头砸自己的脚。

　　只听得苏道人向着方氏夫人道：“老夫人，贫道方才突然心血来潮，掐指一算，却是发现贫道竟然与贵公子无师徒之缘分。”

　　看到方氏夫人脸上露出失望之色，苏道人又道：“老夫人大可不必担心，我观令公子，天堂饱满，器宇轩昂，一看就是福缘深厚之面相，想来以后肯定飞黄腾达，富贵无双。”


第739章 神秘的花魁

　　方孝玉只是在一旁看着，眼见方氏夫人被苏道人给忽悠的一脸的笑容，方孝玉也就没有说什么，心中暗道苏道人果然识趣，察言观色的本事不一般。

　　如果说苏道人真的不识好歹，非要继续忽悠人的话，那么就不要怪他不客气了。

　　像苏道人这样的骗子，就算是将其打个半死丢出去，方孝玉也不会有什么心理负担。

　　这会儿方氏夫人看着一副得道高人模样的苏道人，面带惋惜之色道：“实在是太可惜了，没想到我家诚儿竟然同道长没有师徒之缘，此番真是劳烦真人舟车劳顿前来，福伯，快取纹银十两于道长……”

　　就在这个时候，方孝玉在一旁轻咳一声，本来心中暗自欢喜，认为总算是没有白来一趟，就算是被看穿了，至少骗到一点钱不是吗。

　　然而方孝玉那一声咳嗽却是让苏道人心中一突，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　当看到方孝玉眼中的威胁的时候，苏道人知道自己如果说真的收了方氏夫人的酬金的话，恐怕方孝玉就不会让自己好过了。

　　金银或许重要，可是对于他来说，名声就更加的重要了，如果说到时候被方孝玉给揭穿了的话，那才是真的砸了他的饭碗呢。

　　谁让方孝玉在九华郡当中名头那么大呢，大家都知道方孝玉对于修道之人最为厚待尊敬，如果说到时候方孝玉直接爆出他是一个骗子的话，恐怕那时他就真的要名声扫地了。

　　一个那么尊敬修道之人的人都说他是骗子了，那么其他人肯定对方孝玉坚信不疑，不会有人怀疑方孝玉的话，这或许是方孝玉这些年痴迷修仙，砸下大把金银，败了家业所得到的唯一一点的影响力吧。

　　虽然说这名声不算什么好名声吧，毕竟大家都说方孝玉是一个败家子，哪怕是再痴迷修仙，那也是败家子啊。

　　“无量天尊，老夫人客气了，贫道不是那些招摇撞骗的道人，先前来贵府走上一遭也是因为令公子的名声，所以前来一见，而非是为了金银，若是老夫人当真以金银酬谢的话，岂不是要坏了贫道的修行吗？”

　　果然不愧是招摇撞骗的老手了，很快就找到了一个借口，而这借口也让方氏夫人打消了酬谢苏道人的念头。

　　苏道人都说了，当真赠以金银的话，那就是在坏人家的修行，说什么都不能够坏了苏道人这样的世外高人的修行不是吗。

　　心中将方孝玉咒骂了不知道多少遍的苏道人还必须要摆出我不是那种贪恋金银的世外高人的模样，心中不知道多么心疼呢。

　　方氏夫人等人眼看着苏道人飘然离去，大家脸上都露出惋惜之色，苏道人真的是一位世外高人啊，可惜自家公子却是同其没有师徒之缘。

　　方氏夫人似乎是怕方孝玉有什么想不开的，不禁向着方孝玉道：“诚儿，既然咱们同苏道长无缘，那就继续寻找高人，一定可以给诚儿找一位真正的修行师傅。”

　　方孝玉心中不禁暗暗感动，不管怎么说，这位方氏夫人是真的对他不错，让孤儿出身的方孝玉感受到几分被人呵护、溺爱的感觉。

　　心中暗叹一声，既然顶替了人家儿子的身份，那么自己就要承担这份因果，就让自己为其养老送终吧。

　　心中有了决定，方孝玉上前搀扶着方氏夫人道：“娘亲不必为孩儿的是太过费神，拜师的事情不急，孩儿也想明白了，这种事情也是要靠机缘的，说不定机缘降临，不用我们去寻找，机会就会自己上门，如果说没有机缘的话，就像方才那位苏道人，还不是有缘无份吗。”

　　方氏夫人听了方孝玉的一番话，满脸欢喜的拍着方孝玉的手道：“好，好，我儿能够如此想，为娘却是可放心了。”

　　哄好了方氏夫人，方孝玉第二天便出了门。

　　这还是他进入到这一方世界之后，第一次出门，真正的见识到这一方世界到底是什么模样。

　　毕竟他现在对这一方世界的认知完全是来自于那些典籍之中，典籍终究只是典籍，就算是记载的再怎么的详细，也没有自己亲眼所看到的景象来的直接。

　　九华郡的郡城名字也就唤作九华城，方孝玉这会儿就走在九华城的街道之上。

　　人来人往之间，倒也有几分繁华的景象，但是方孝玉却看得出这种繁华景象明显是有些不太对劲。

　　按说作为一个郡的郡城，不应该只有这种程度的繁华才对，至少要繁华数倍才对得起郡城的称呼啊。

　　连一个郡的中心都不过是这般的景象，那么九华郡的各个县城究竟会是什么样也就可想而知了。

　　对比原剧之中所显露出来的世界一角，方孝玉几乎可以断定这大魏天下肯定是处在王朝末世，若非如此的话，也不会出现这般的景象。

　　就在方孝玉四下打量的时候，忽然就见几名书生打扮模样的人走了过来，其中为首一人看到方孝玉的时候眼睛一亮，立刻就快步走了过来，向着方孝玉道：“孝玉兄长，张严见过兄长，兄长身体康复，真是可喜可贺啊。”

　　其他几人也都走了过来，连连向方孝玉道贺不已，方孝玉微微一愣，只从这几名书生的反应，方孝玉可以确定对方同自己前身应该是狐朋狗友，而且自己前身还是那种冤大头的角色。

　　好歹方孝玉那也是做过帝王的人物，自然可以看得出这些人看向自己的时候眼中根本就没有一丝关心的意思，这样的人对自己既不关心又这样的热情，只要稍微想一下就可以看出对方绝对是冲着自己的金银而来的。

　　虽然将书童打发了，可是方孝玉也从书童口中知道自己前身不只是痴迷仙道，同样也是一个花钱如流水的青楼常客。

　　想来这几名书生就应该是经常围着他转的狐朋狗友了。

　　微微一笑，方孝玉道：“方才看几位形色匆匆，你们这是……”

　　不知道想到了什么，张严嘿嘿一笑冲着方孝玉道：“看来孝玉兄长这一病还真是忘了不少东西啊，兄长怎么就忘了，今日就是天香楼的花魁招纳入幕之宾的日子啊。”

　　方孝玉微微一愣，他哪里知道这些啊，对于这些方孝玉还真的没有什么兴趣。

　　花魁而已，再漂亮又能漂亮到哪里去，没有独特的气质的话，就算是相貌再如何的出众也入不了方孝玉的眼，实在是方孝玉被小家碧玉一般的阿珂，一代女帝龙儿，遗世独立好似谪仙的杨若兮，温柔似水的雷婷婷几女给惯坏了。

　　见惯了几女的绝色以及独特的气质，可以说女子之中真正能够让方孝玉眼前为之一亮的当真不多。

　　所谓的花魁或许容颜不差，可是身处青楼，又能够培养出什么样的气质来。

　　虽然说一个人的气质先天占一部分，可是后天的环境也占了极大部分，哪怕是一只凤凰，如果常年同一群鸡混在一起，久而久之怕是也会像那一群鸡一样没有任何的光华。

　　与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。后天环境的影响对一个人的气质实在是太大了。

　　微微有些走神，只听得张严向着方孝玉道：“孝玉兄长，快走啊，去晚了的话，我们可就要错过芷姑娘的良辰吉日了。”

　　几人簇拥着方孝玉直奔着天香楼而已，一路之上，方孝玉没有说话，耳边全是这几名狐朋狗友的话了。

　　不过从这些人口中，方孝玉也知晓他们所去的天香楼是九华城之中最大的一座青楼。

　　而他们口中的芷姑娘唤作赵芷儿，大家一般都称呼她为芷姑娘，正是这一届的花魁。

　　只可惜花魁的名头越响亮，窥伺她的人也就越多，说到底终究是一个青楼女子，身不由己，如今被青楼逼迫着出来接客。

　　远远的方孝玉就看到不少读书人走进一座相当奢华的青楼，这一座青楼高有三层，绝对是一路行来所见到的极少数的高层建筑之一，只看这规模，难怪会被称之为九华郡第一青楼。

　　进入到天香楼当中，几人自然选了一处位置坐下，而这会儿天香楼之中已然是座无虚席，差不多九成的座位都已经坐满。

　　这其中大半都是一身读书人打扮的书生，只听得这些人三五成群的聚在一起高谈阔论，丝毫没有觉得身处青楼有什么不对的，隐隐的还对自己能够来这里感到得意与骄傲。

　　除了读书人之外，那就是今天竞争赵芷儿入幕之宾的一众乡绅富商了。

　　只看那些读书人一个个穷酸的模样，想要他们竞拍下赵芷儿的处子之身显然是不现实。

　　至少这会儿坐在边上的张严一边看向四周一个个油光满面，肥头大耳的富商乡绅，酸溜溜的道：“芷姑娘实在是太可怜了，也不知道便宜了哪个家伙。”

　　方孝玉只是神色淡然的品茶，饶有兴趣的听着四周人在那里谈天说地，果然青楼是收集各种消息情报的最佳所在，有人在炫耀自己的见闻，有人再炫耀自己的风流韵事，反正各种消息都有。

　　“咦！”

　　方孝玉忽然之间眉头一挑，下意识的向着不远处的一个桌子上看了过去。

　　在那一处桌子上，几名肥头大耳的富商坐在那里，其中一名员外模样的乡绅道：“陈某人可是一路奔波了三四天时间才算是从郭北县赶到这九华城，为的就是能够一亲芷姑娘的芳泽。”

　　说着这位陈员外冲着桌子上的几名同伴道：“诸位，等下可要手下留情，成全陈某啊。”

　　“听说你们郭北县有一座唤做兰若寺的寺院，香火极盛，数年之前却是随着一场大火烟消云散，不知道这其中可有什么内情没有？”

　　陈员外闻言不禁神色一变，向着四周看了看，低声道：“几位，这兰若寺据说是犯了忌讳，被府尹大人下令暗中扑灭，不过这也只是传言而已，传言不可信，不过如今兰若寺真的是人迹罕至，现在早已经是荒草遍地，人烟不见，恍如鬼蜮一般。”

　　说着陈员外像是要爆出什么隐秘一般，一脸的神秘道：“大家肯定不知道吧，就在不久前，兰若寺周围突然生出一片树林，遍布兰若寺周遭，至少数里方圆，颇为奇异。”

　　大家闻言都露出讶异之色，有人叹道：“别是什么妖魔鬼怪作祟吧，也不知道究竟是怎么了，这天下竟妖魔横行，鬼魅作祟，哎……”

　　“不说这些，不说这些，咱们可是奔着芷姑娘来的，大家说些喜庆的。”

　　方孝玉却是将陈员外几人的谈话听的清清楚楚，能够在青楼之间，嘈杂的人烟之中听到陈员外几人的低声谈话，怕是也只有方孝玉这样的修行之人可以做到了。

　　方孝玉没有想到自己竟然在这里得到了关于兰若寺的消息，对于兰若寺的大名，但凡是看过倩女幽魂的人绝对是再熟悉不过了。

　　整个故事差不多就是发生在兰若寺，只是方孝玉没有想到在这一方世界当中，兰若寺曾经无比兴盛，也就破败没有多久。

　　不过原剧之中，兰若寺的规模也不小，可以看出曾经绝对是一座香火鼎盛的寺院，这一方世界当中的兰若寺倒也是如此，就是坏在了一场大火之中。

　　除此之外，让方孝玉惊讶的就是树妖姥姥似乎已经开始在兰若寺扎根了。

　　能够凭空让兰若寺周遭生出一片树林来，也就只有树妖姥姥这样的妖物可以做到。

　　既然树妖姥姥出现，或许要不了许久，聂小倩等女鬼就会出现，慢慢的兰若寺就会成为郭北县的一处谈之色变的鬼蜮。

　　一声铜锣声响起，方孝玉就见一名花枝招展，浓妆艳抹的老鸨走了出来。

　　就听得老鸨用她那腻的令人牙齿发酸的声音道：“各位爷都是奔着我们家芷儿来的，今天可是芷儿大喜的日子，不过规矩不变，谁人可以成为芷儿的恩客，那就看谁出价力压群雄了。”

　　似乎是为了让这些豪商们拿出更多的金银，老鸨废话过后直接让赵芷儿出来谈了一首曲子，露了颜面。

　　不得不说赵芷儿真的很娇媚，那种发自骨子里的娇媚让人看了一眼都有一种忍不住要扑上去将赵芷儿扑倒的冲动。

　　除了极少数的人之外，在场的近百人差不多九成的人都眼中满是欲望的盯着不远处的赵芷儿，有些人极为不堪，甚至都流出口水来。

　　就连方孝玉看到赵芷儿的时候，对方冲着大家娇媚一笑，方孝玉都心神为之一颤，若非是他定力足够，第一时间摆脱了对方的影响，恐怕还要沉浸在对方的魅力当中。

　　方孝玉回神过来，看到四周众人的反应不禁皱了皱眉头，不对头，实在是不对啊。

　　就算是一个花魁再如何的美丽也不可能让人这样的反应吧，这根本就是一种迷惑人心的手段啊。

　　普通人绝对不会具有这样的手段，方孝玉不禁向着赵芷儿看了过去，而坐在那里，娇媚无比的赵芷儿向着方孝玉看了一眼，眼眸之中闪过一道亮光。

　　方孝玉同对方目光相对，顿时一股无形魅惑让方孝玉心神一颤，这次方孝玉有所防备，倒是没有失神，但是方孝玉心中却是暗暗吃惊。

　　这女子到底是什么来历，绝对不可能是一个花魁这么简单，就连他都差点被对方给魅惑住，可见此女的不简单。

　　老鸨一声高声呼喝让所有人回神过来，方孝玉却是知道，这是赵芷儿主动的散去魅惑的缘故，不然的话这些人能够回神过来才怪呢。

　　耳边传来一声声的喊价声，方孝玉坐在那里，看着那些富商为了一亲芳泽而一掷千金，一个个争的面红脖子粗，却是对这些人露出几分不屑。

　　也不是方孝玉瞧不起这些富商，在他看来，这些人能够近的了赵芷儿的身才怪，对方绝对不是一个花魁这么简单。

　　不过方孝玉倒也没有什么兴趣去探赵芷儿的底，反正他和对方也不会有什么交集。

　　方孝玉很清楚，在这一方世界当中，他的修为自保或许没有什么问题，但是如果真的自不量力的去招惹一些厉害的存在的话，搞不好可是会吃亏的。

　　这可是一方妖魔横行的世界，道法显圣，或许无有仙神，可是一些厉害的大妖、鬼魅还是存在的。

　　好奇心太强的话，搞不好就会给自己招来天大的麻烦。

　　等到方孝玉反应过来的时候，足足持续了一炷香时间的争夺战算是落下了帷幕。

　　方孝玉诧异的向着一脸得意之色，挺着胸膛站起身来，向着四周众人拱手不已的一名公子哥看了过去。

　　李校红光满面，拱手向着四周哈哈大笑道：“承让，承让，诸位承让了，芷儿姑娘以后就要离开这天香楼了，本公子决定为芷儿赎身。”

　　大家都呆了一下，本来还指望着等赵芷儿破身之后他们可以一亲芳泽，现在可倒好，李校竟然要给赵芷儿赎身。

　　这会儿李校掏出了一叠银票拍在脸色大变的老鸨面前，无比霸气的道：“妈妈，这是五万两银票，芷儿的卖身契且拿来吧。”

　　五万两白银啊，方才竞争的那么厉害，赵芷儿的初夜也不过是喊到了五千两白银而已。


第740章 托梦

　　看似五万两白银只是五千两的十倍，赵芷儿只需要陪人睡十次就可以达到了，但是价格不是这么算的，一旦挂牌接客，赵芷儿的身价将会暴跌，到时候想要赚到五万两白银，怕是至少要三五年之久才有希望。

　　李校拿出五万两白银给赵芷儿赎身，可以说诚意十足了，老鸨只是稍作犹豫，便果断的将赵芷儿给卖掉了。

　　五万两白银都可以买下她半个天香楼了，不就是一个赵芷儿吗，反正这赵芷儿是不久前自卖进入天香楼的，自己在其身上一分钱都没有花，如今不过几个月功夫，转手就能赚数万金银，这又何乐而不为呢。

　　老鸨笑吟吟向着李校道：“李公子乃是我九华城第一公子，能够看上芷儿姑娘，那是我家女儿的福分，我怎么敢坏了这么一桩好姻缘呢，只希望李公子以后能够善待我家芷儿。”

　　很快卖身契就被老鸨取出交给了李校，李校见到老鸨如此识趣，非常满意的大笑，眼中之中带着几分色欲看了坐在那里垂首娇羞的赵芷儿。

　　大家没想到赵芷儿竟然被李校给赎身了，这带回去肯定是被李校当做小妾纳入府中，大家心中都是惋惜不已，只可惜以后赵芷儿这样的佳人就要成为李校的私宠了。

　　和方孝玉坐在一起的张严几人一个个的脸上带着羡慕嫉妒的神色，张严握紧了拳头，咬牙道：“真是可恶啊，芷儿姑娘这样的佳人跟了李校，真是一朵鲜花插在了牛粪上，可惜，可惜啊。”

　　边上的一个书生一脸赞同的点头道：“没办法，谁让人家老爹是九华城第一富豪呢，五万两金银啊，能够一掷千金为芷儿姑娘赎身，恐怕也只有李校了。”

　　从张严几人的感叹当中，方孝玉对这位帮赵芷儿赎身的李校有了几分了解。

　　李校乃是九华城第一豪商李千万的独子，李千万的本名大家都不怎么记得了，可是他的称号却是再符合不过。

　　据说李千万身家千万，膝下只有李校这么一个独子，在九华城之中，李校虽然称不上是第一公子，可是绝对是第一富二代。

　　不见在场的几名官二代这会儿也都在羡慕的看着李校吗，他们权势是有，关键老鸨是只认钱不认人啊。

　　几个人起身向着李校走了过去，在九华城这些二代的圈子里，官商二代还是有交往的。

　　大家向着抱得美人归的李校恭贺不已，同时也都带着几分艳羡的看向赵芷儿。

　　张严冲着方孝玉道：“孝玉兄长，你怎么不去恭贺李校呢，要知道先前你和李校之间还是有几分交情的。”

　　方孝玉愣了一下，他又不是被他顶替的那位，根本就不知道其交友范围，同张严的意思，前身似乎和李校关系还可以。

　　方家当年在九华城那也是数得着的豪富之家了，大家同为富二代，玩在一起倒也正常。

　　当方孝玉走到李校几人身前的时候，李校抬头看到方孝玉，嘴角露出一丝笑意道：“咦，是方兄弟啊，小半年没见，方兄弟你这是蹲到哪个仙山福地去修仙去了，哈哈……”

　　其他人显然对方孝玉也不陌生，听了李校对方孝玉的嘲讽，大家都跟着大笑起来。

　　方孝玉眉头一皱，只听李校对其这般嘲讽就知道他前身即便是同李校有交际，恐怕也不是什么友人。

　　目光如水一般扫过李校，淡淡道：“我观李校你眉心黑云压顶，显然是有灾祸临头，这是血光之灾啊……”

　　以往的时候，方孝玉可没有这般凌厉的反击过，所以李校有些发懵，等到反应过来的时候，方孝玉已经转身离去。

　　抱得美人归的好心情被方孝玉的一番话给搞得没了大半，猛地一挥衣袖道：“这败家子，真是扫兴，不喝了，回府，本少爷晚上还要当新郎官呢。”

　　一众人闻言起哄不已，大家簇拥着李校直奔着李府而去，而赵芷儿自然是一顶小轿从侧门抬进了李府。

　　出了天香楼，张严低声向着方孝玉道：“孝玉兄长，你方才实在是太给力了，气死李校那小子，平日里咱们早就憋着一股气呢，不就是有一个好爹吗，没他爹的话，他就是个废物……”

　　看着几人一副怨念极深的模样，方孝玉感觉好笑，果然仇富的心理不管是现代还是古代都是一样的。

　　摆了摆手，方孝玉道：“行了，你们各自散了吧，我还有事继续逛一逛！”

　　方孝玉言语之间带着几分催眠的意味，所以张严几人一个个的听话的散去，若是不然的话，怕是这些人不会这么轻易散去的。

　　行走在街道之上，纵然是繁华景象的背后也一样存在黑暗的角落。

　　偏僻的街道边上可以看到不少乞丐，一个王朝强盛与否，只从民间的乞丐就能够看出一二来，虽然不是绝对化，可是如果一个王朝鼎盛的话，除了那些真的是好吃懒做的人呢，有几个愿意做那路边乞讨，连猪狗都不如的乞丐呢。

　　不知不觉之间，方孝玉走到了一处破庙前，一阵微弱的呻吟声从破庙当中传出。

　　方孝玉脚步不禁一顿，从那呻吟声当中，方孝玉只感觉到对方似乎在压抑着痛苦一般。

　　莫名的，方孝玉心中一动，脚步向着破庙走了过去，庙门早已经不见，站在破庙门口处可以看到在破庙的角落里，一道身影蜷缩在一张破席之上。

　　这破庙在城中虽然略显偏僻，但是每天从庙门口经过的人绝对不在少数，只要稍加注意就能够发现这破庙当中的人，想来是没有人愿意理会躺在地上的那人。

　　这人蓬头垢面，衣衫单薄，在这秋日之中肯定无法抵御秋风瑟瑟，最重要的是这乞丐露在外面的手臂、大腿上都生有恶疮，站在那里甚至可以闻到一股恶臭。

　　只是扫了一眼，方孝玉就可以断定此人若是没有人帮其治病的话，怕是要不了三天就会一命呜呼。

　　人命如草芥一般，这样的景象方孝玉也不是没有见过，当年在倚天世界当中，元末乱世，人不如狗。

　　轻叹一声，方孝玉道：“相见既是有缘，既然遇上我，也是你命不该绝。”

　　走上前去，方孝玉没有管对方体生恶疮，浑身散发着恶臭气息将对方给扶了起来，透过那蓬乱的头发，方孝玉发现对方差不多有四十许，面若白纸一样苍白。

　　出了庙门，方孝玉很快拦下一辆马车，冲着车夫道：“劳烦送我们前往平安里方府！”

　　破庙不远处就是一个小集市，人来人往，有人看到这一幕，指指点点道：“大家快看，竟然有人带走了那乞丐呢。”

　　“咦，那位公子看上去好生面熟，似乎，似乎是方府的那位败家子啊。”

　　“对，对，就是那个痴迷修仙之道，结果把偌大的一个方家搞得破败无比的败家子……”

　　乞丐身上的恶臭就算是那车夫都有些受不了，脸上满是嫌弃之色，甚至在方孝玉扶着乞丐上车的时候，车夫都远远的避开，如果不是看在方孝玉给的银子上面的话，车夫就算是不接这一趟活也不愿意拉那恶臭的乞丐。

　　外面那些人的议论方孝玉根本就不在意，且不说那些事情根本就不是他做的，就算是那又如何。

　　救了这乞丐不过是他一时兴起罢了，好歹也是一条人命，以往的时候总是杀人，现在救一个人倒也不错。

　　福伯还有书童听到外面的动静不禁开了大门，当看到方孝玉扶着一个乞丐下了马车的时候，一股恶臭迎面而来。

　　两人下意识的后退了几步，书童阿武不禁捂着鼻子叫道：“少爷，这人好臭啊，你怎么带回来一个乞丐啊。”

　　方孝玉冲着阿武道：“行了，赶紧去收拾一个房间出来。”

　　阿武还想说什么，这会儿福伯冲着阿武道：“阿武，少爷的话你也不听吗，还不快去收拾房间。”

　　说着福伯走过来忍着对那乞丐身上恶臭的不适应道：“少爷，让我来吧。”

　　方孝玉自然知道这乞丐身上到底有多臭，冲着福伯摇了摇头道：“福伯，还是我自己来吧。”

　　花费了一番功夫，总算是将那乞丐安置好，其间倒是苦了阿武这书童。

　　方孝玉去见方氏夫人，自然交代阿武和福伯给乞丐洗一个澡，好歹把卫生搞好，不然那乞丐身上的恶疮想治都治不好。

　　看到方氏夫人的时候，方孝玉不由的呆了一下，就见方氏夫人眼角通红，显然是哭过。

　　这是怎么回事，家里似乎也没有什么事情啊，怎么自己这位名义上的老娘就哭红了眼呢。

　　深吸一口气，方孝玉关切道：“娘亲，你这是怎么了？”

　　方氏夫人拉着方孝玉的手道：“诚儿，娘亲昨天夜里梦见你姨母了，你姨母说我多年未去祭奠过她，对我甚是想念，娘亲一觉醒来，思及当年同你姨母关系最好，可是她过世近二十年，娘亲都没有去祭奠过，难怪你姨母要给我托梦……”

　　方孝玉不禁神色一动，这有些不对劲啊，如果说是在现实世界，或者是在一些道法不显，鬼神绝迹的世界的话，方氏夫人这种情形那是再正常不过，无非就是人老了，想的就多了，忆及往事，日有所思夜有所梦罢了。


第741章 荒野驿站

　　可是现在这一方世界可不是什么普通世界，简直就是鬼神横行，妖魔遍地，无缘无故的，方氏夫人竟然梦到了过世一二十年的表姐妹，这就有些不简单了。

　　这十有八九就是鬼神托梦，不过鬼魅并非全都是害人的，倩女幽魂世界是以聊斋为大背景，聊斋之中鬼狐之类有好有坏，如果说给方氏夫人托梦的那位真的是鬼神之身的话，应该没有什么恶意，当真是想念自己的好姐妹了。

　　只见方氏夫人有些犹豫的看着方孝玉道：“诚儿，娘亲想要出一趟远门，去给你这位姨母扫一扫墓，祭奠一番，也好全了我们幼时的情谊。”

　　老太太有这般的要求，方孝玉自然不会有什么不满，况且这也是人之常情，老太太是老来得子，怀有身孕的时候已经近四十，如今已经是近六十岁的人了。

　　在这时代，平均寿数也就四十岁左右，老夫人能够活到这般的年纪，真的算是高寿了。

　　出嫁从夫，夫死从子，如今方孝玉就是方府的一家之主，老夫人想要出远门，不管怎么样都要同方孝玉商量。

　　方孝玉安抚老夫人道：“娘亲想去，那咱们就去，不就是一趟远门吗，刚好娘亲也可以出去散散心。”

　　在方孝玉的一番安抚之下，老夫人脸上露出了笑容，在丫鬟的服侍下回去休息了。

　　毕竟坐了梦，半夜醒来哭了一夜，上了年纪，老夫人的精神和身子都有些撑不住。

　　方孝玉在老夫人离去之后，嘴角露出一丝冷笑道：“姨母？希望你没有什么恶意，不然的话阴阳两隔，就算你有天大的本事，我也会灭了你。”

　　不大一会儿功夫，阿武一脸憋闷之色过来向着方孝玉道：“少爷，那乞丐已经安置好了，福伯让我问少爷，要不要请个大夫给他看看。”

　　方孝玉道：“不用，你且随我前去。”

　　阿武跟在方孝玉身旁一边紧跟方孝玉一边嘀咕道：“少爷，你说你怎么就捡了一个乞丐回来啊，一身的恶疮，这要是传染到少爷的话……”

　　方孝玉回身瞪了阿武一眼道：“行了，你怎么这么多废话，好歹也是一条人命，我要是不将他救回来的话，怕是要不了几天，他就算是死了都不会有人知道。”

　　被方孝玉训斥了一番，阿武不禁低下头去。

　　客房之中，方孝玉推门走进其中，收拾的整齐的床榻之上，换了一身月白中衣的乞丐正躺在那里。

　　此时乞丐处在昏迷当中，方孝玉走到床边，简单的查看了一下乞丐身上的恶疮，皱了皱眉头。

　　这恶疮已经相当的严重，甚至一些部位肌肉都腐烂了，再耽搁下去，整个人可就真的没救了。

　　“阿武，去取来烈酒、匕首、油灯……”

　　阿武应了一声，一溜小跑的离开，似乎是一刻都不想在这客房之中呆着。

　　乞丐浑身恶疮溃烂，高烧不止，这也是其昏迷不醒的原因，如果方孝玉不管的话，或许这乞丐就会在昏迷之中没了性命。

　　阿武的速度还是很快的，不大一会儿功夫，就见方孝玉要的东西都被阿武带了过来。

　　房间之中仍然散发着一股恶疮的难闻气息，阿武站在那里度日如年，方孝玉见了不禁摆手道：“行了，你就在外面给我守着，不要让人打扰我。”

　　阿武如蒙大赦一般，出了房间守在门口处。

　　方孝玉看着乞丐身上的恶疮，这不动手将那些腐肉剔除的话，时间久了，只怕那恶疮部位会继续扩张，到时人也就完了。

　　将匕首在油灯上烤过，简单的消毒，然后又以烈酒清洗了乞丐的伤口。

　　方孝玉的速度极快，几乎一刀下去就是一块恶疮腐肉被剔除，好歹也是武道金丹级别的强者了，对于手中匕首的掌控力还是极佳的，恐怕就是现实世界当中最佳的外科手术大夫都比不得方孝玉。

　　清洗过伤口之后，敷上止血疗伤的药，然后用干净的棉布包裹，差不多一盏茶的时间，总算是将乞丐身上的恶疮给清理一空。

　　方孝玉叮嘱阿武照顾乞丐，自己离去。

　　方氏夫人显然是对于前去祭奠自己那位表姐妹很是期待，第二天就催促方孝玉。

　　方孝玉有些担心那乞丐能不能够撑下来，毕竟他帮乞丐祛除了恶疮，是不是可以活下来还要看乞丐自己，差不多两三天就能够出结果了。

　　于是方孝玉将出行的日子定在了三天之后，有了确定的日期，老夫人自然一颗心定了下来。

　　转眼之间，两天过去，那乞丐就在不久前醒转了过来，虽然说极为虚弱，可是好歹算是撑了下来。

　　客房之中，方孝玉询问了乞丐一番，得知对方无儿无女，没有亲人，四处流浪，于是便安慰对方好生养病。

　　方孝玉离开的时候却是没有注意到躺在床上的乞丐看向他的眼神有些古怪。

　　因为第二天就要陪着方氏夫人出门，那乞丐虽然情况稳定了一些，但是还是要继续调养，再说偌大的方府虽然败落了，可是也需要有人留下来看家。

　　于是福伯还有阿武就被留下来看家，福伯倒是想跟着前去，说是要照顾方孝玉和老夫人，可是福伯也是一把年纪了，远赴数百里，都未必经得起折腾，最后方孝玉强行拍板让福伯带着阿武留下来照顾乞丐，看护方府。

　　一辆略显寒酸的马车之上，老夫人还有服侍她的丫鬟海棠坐在里面，而方孝玉则是亲自驾车。

　　本来老夫人是要请车夫来，怎么可以让自己儿子做驾车这种事情呢，实在是有辱方孝玉读书人的身份。

　　虽然方孝玉不喜读书，可是好歹也是读书人啊，一个读书人驾车，这要是传出去，可不是什么好名声。

　　尽管说方孝玉的名声本来就不怎么样。

　　方孝玉可没有那么迂腐，劝了老夫人半天才算是将老夫人给说服。

　　车子行走在官道之上，吱吱呀呀颠簸不已，亏得方孝玉暗中控制马车，使得马车并不怎么颠簸，至少马车之中的方氏夫人还有丫鬟海棠感受不到颠簸。

　　大魏天下果真步入了王朝末世，这官道至少数年都没有打理过，所以原本平整的道路之上坑坑洼洼，若是马车飞驰的话，搞不好都有可能会直接翻车。

　　说来老夫人同那位表姐至少有数十年都没有联系了，毕竟双方嫁人之后，相隔数百里，在这个时代相隔数百里，搞不好一辈子都不可能再相见了。

　　两人就是如此，也就是这位表姐过世的时候，老夫人才接到消息，当时才算是随丈夫一同前去送葬，自那之后就再也没有前去祭奠过。

　　按照方氏夫人所说，这位表姐嫁的夫家不错，夫家官至督察御使，甚至其自身也有二品诰命在身，比起嫁做商人妇的方氏夫人要强出许多。

　　数百里路程，单凭马车的速度，哪怕是有方孝玉暗中作弊，至少也要两三天的时间。

　　当天晚上，行有百余里，天色昏沉，在天色要黑下来的时候，总算是在路旁见到了一处破落的驿站。

　　驿站挂着一个灯笼，四周荒凉一片，孤零零的坐落在那里，乍一看还真有几分阴森。

　　王朝末世，最先受到影响的就是这些遍布天下的驿站，只看这驿站破落的模样就知道怕是要好几年都没有修葺过了。

　　如果可以的话，方孝玉也不愿意在这样的驿站落脚，可是这荒郊野外的话，再继续赶路恐怕也没有什么客栈，他都是没有什么，纵然是几天几夜不休息也一点事情都没有，关键方氏夫人和丫鬟海棠是普通人啊。

　　马车停在驿站边上，方孝玉高声道：“有人吗？有人吗？”

　　很快就听得吱呀一声，紧接着就见一道佝偻的身影提着一个灯笼摇摇晃晃的走了过来，这是一名老翁，身上穿着一件羊皮夹袄，隐约可见上面绣着一个丁字。

　　如果不出意外的话，这位应该就是驿站的驿卒，整个驿站还有几股气息，不过除了这驿卒之外，都是像他们这样错过了宿点的过路之人。

　　方孝玉冲着驿卒道：“老丈，我们错过了宿点，可否容我们在此暂住一宿。”

　　老驿卒提着灯笼打量一番，看到方孝玉一身书生打扮，点了点头道：“原来是位小相公啊，相公且进来吧。”

　　扯开篱笆一样的门，让过一条路，方孝玉赶着马车进入到驿站之中。

　　停好马车，扶着方氏夫人下来，老驿卒引领三人到了一排房子前，指着其中两间道：“你们就在这两间空房子当中歇息吧。”

　　方孝玉微微点头，看似无意的指了指不远处的几间房子道：“老丈，那几间房子……”

　　老驿卒道：“哦，好叫几位知晓，那几间房子素来都是用来安置亡者尸身的，这会儿刚好有扶灵回乡的人，所以那里安放有几具棺椁。小相公不必担心会有什么歹人。”

　　扫了那几间房子一眼，方孝玉若有所思的道：“多谢老丈！”


第742章 女尸

　　老驿卒提着灯笼摇摇晃晃的离去，方孝玉安置好方氏夫人两人，回到了隔壁房间之中。

　　有丫鬟海棠照顾方氏夫人方孝玉倒不怎么担心，盘坐在床榻之上，方孝玉神思飘忽，缓缓运转内息。

　　夜深人静，本身这驿站就处在荒郊野外，隐约的可以听到夜枭的叫声，如果说是一个人处在荒野之中的话，当真是吓人。

　　整个驿站静悄悄的，如果仔细倾听的话，甚至可以听到不远处传来的打鼾声。

　　距离方孝玉他们所在客房有十几丈远处，一股阴风吹过，吱呀一声，原本合拢的房门开启，露出摆放在其中的几具崭新的棺椁。

　　房间之中阴气汇聚，渐渐的浓郁起来，突然之间，原本合拢在一起的棺椁缓缓移动开启。

　　一只猩红的手缓缓探出，扒在棺椁之上，漆黑如墨的指甲至少有数寸长，一道身影猛地从棺椁当中坐起，赫然是一具身着大红嫁衣却七窍流血的女尸。

　　女尸从棺椁当中爬出，摇摇晃晃便出了停放棺椁的房间，出现在院子当中。

　　微弱的月光照在这一具女尸身上，拉出一道长长的影子。

　　女尸似乎是嗅到了生人气息，竟然迈动脚步向着一间客房走了过去。

　　原本在房间之中盘膝修行的方孝玉在停尸房之中阴气暴涨的时候便猛地睁开双眼，双眸之中精芒闪烁，可以说女尸出棺的情形完全在他的监视之下。

　　方孝玉先前就隐约的感觉那几间房间之中散发出的气息有些不对，阴气太过浓重了一些，虽然驿卒说那是停放尸体的地方，不过方孝玉还是记在心上。

　　果不其然，月半时分，真的有尸体诈尸了。

　　在这一方世界当中，鬼魅横行，荒郊野外的，一个人走夜路的话，遇到山魈精怪之类的再正常不过了。

　　这要是换做是末法之世的那些世界的话，别说是诈尸了，怕是连点阴气都汇聚不起来，何从诈尸。

　　方孝玉就站在窗前，看着那女尸一步一步的向着隔壁的客房走过去。

　　隔壁客房当中是一名书生，这会儿正处在睡梦中，浑然不知道自己处在何等的危机之中。

　　刚刚诈尸的鬼魅之物对于人类鲜血最为渴求，一旦吞噬人血，那么这尸鬼就会变得越发的凶戾。

　　可以说如果不是他刚好在此落脚的话，恐怕过了今夜，这驿站之中就不会有一个活人，至少借宿在这里的十几人，包括那老驿卒在内都难逃这女尸的毒手。

　　随着房门被推开，一股阴风袭来，原本熟睡中的书生下意识的打了个哆嗦紧了紧身上的铺盖。

　　女尸一步一步的向着沉睡中的书生走了过去，枯树皮一般的双手缓缓探出，猩红一片，尤其是那数寸长的暗黑色的指甲更是如同利刃一般。

　　就在女尸准备下手的时候，一道身影出现在房间当中，一记掌心雷正打在女尸的背心之间。

　　顿时女尸发出一声凄厉无比的嚎叫声，紧接着全身冒起一团火光，面目狰狞，扭曲，可是她自身却是被大火所吞噬。

　　那一声凄厉惨叫实在是太吓人了，可以说驿站之中所有人都被惊动了，而房间之中那书生也一下子坐了起来，睁眼就看到自己窗前一团火光，火光之中隐约可以看到一道人影扭曲挣扎不已。

　　方孝玉站在方氏夫人的房门之外道：“娘亲，你怎么样，没事吧。”

　　方氏夫人也是被方才女尸那一声惨叫给吓得醒了过来，这会儿刚被丫鬟海棠的安抚下来。

　　“诚儿，外面到底是怎么了？”

　　驿站之中几乎所有的人都跑了出来，乱糟糟的一片，方孝玉道：“没什么，就是有人被什么东西给吓到了，有孩儿在呢，娘亲就早点歇息吧。”

　　方氏夫人也没有太在意，对于方孝玉的话根本就没有怎么在意，然后在海棠的照顾下缓缓入睡了。

　　一众人跑了出来，书生房门敞开，一团火光那么醒目，只要不是瞎子都能够看到。

　　大家刚好看到女尸被烧成灰烬的情形，虽然说不少人都没有看清楚，可是一道身影被烧成了灰大家还是看的分明的。

　　有人认为肯定是书生杀人，并且将人烧成灰，大家叫嚷着要将书生给抓住报官。

　　可是那书生这会儿还一脸的呆滞呢，自己好好的睡觉，结果被一声吓死人的惨叫给吓醒也就罢了，睁眼就看到一个满目狰狞的身影在自己面前活活的烧成灰。

　　那书生没有疯掉已经是神经够粗大了，这会儿又被人认为是杀人凶手。

　　书生吼道：“污蔑，尔等这是在污蔑我，我乃读书人，堂堂正正做人，何曾杀人，又怎么会在自己房间当中杀人焚尸。”

　　“不好了，不好了，少奶奶的尸体不见了。”

　　突然之间，一声大叫传来，原来是那几名扶灵返乡的人之中，一名下人发现停放棺椁的房子，房门被打开，尤其是安放那女尸的棺椁也被打开。

　　这一下，十几人到了停尸房，果真如那名下人所说，棺椁被打开，其中尸体不见。

　　“咦，大家快看，这地上似乎有血迹。”

　　有人取来火把，火把照耀下，大家看到那血迹是从棺椁之中开始一直向外。

　　顺着那血迹延伸，大家发现血迹最终消失的地方竟然就是那书生的房间之中。

　　书生有些发懵的看着延伸到自己房间当中的血迹，联想到先前自己所看到的火光中的身影。

　　要说谁看的最清楚的话，除了方孝玉之外，绝对就是这书生了，不过当时书生并没有想太多，直到现在他都还有些发懵呢。

　　猛然之间，书生尖叫一声道：“诈尸，鬼啊。”

　　那分明就是一具尸体，结果竟然从棺椁里消失，出现在自己房间当中，这除了鬼魅之外，书生实在是想不出还有什么可以解释的通，虽然说君子不以怪力乱神，可是这世间鬼魅横行，不是不信就可以不受影响的。

　　书生这一声尖叫喊出还真让在场一众人不由自主的打了一个哆嗦，一阵夜风吹过，四周夜枭声传来，大家再看向那空荡荡的棺椁以及地上的血迹，眼神之中不禁露出惊惧之色。

　　这一夜没有几个人能够睡得着，可以说除了不受外界影响的方氏夫人二人一觉睡到天亮之外，其他人都是也不敢寐。

　　天刚蒙蒙亮，借宿在驿站当中的人就第一时间离开，生怕自己多呆上一会儿就会被鬼魅给缠上似得。

　　方孝玉扶着方氏夫人上车，驾车离开驿站的时候，方孝玉将一只木雕短剑赠给老驿卒。

　　这种位于荒郊野外的驿站，在天下太平之时倒还没什么，可是眼下天下越来越乱，就连鬼魅都四处出没了，像这种地方，最容易招惹鬼魅。

　　那一只木雕短剑却是方孝玉雕刻出来的一件普通的法器，足够老驿卒使用三次用来自保。

　　如果说老驿卒的余生需要使用三次来对付鬼魅的话，那么就只能说老驿卒的运气太差了。

　　留宿之恩，方孝玉赠以法器回报。

　　虽然方孝玉没有说什么，只是叮嘱老驿卒随身携带，可是老驿卒在驿站之中迎来送往，见的人实在是太多了，心思绝对透亮。

　　昨夜发生的事情老驿卒也是知晓的，大家也都在怀疑到底是谁灭了那诈尸后的女尸。

　　看着吱吱呀呀离去的马车，老驿卒若是还不明白的话，那么只能说他的反应太迟钝了。

　　老驿卒紧了紧手中的木雕短剑，从此以后，老驿卒按照方孝玉吩咐，随身携带，果不其然，数年后，这木雕短剑受到阴森鬼气的激发，直接化作一柄黄金宝剑，一剑便斩杀了一只闯入驿站的山魈。

　　却说方孝玉驾车赶路，管道之上行人并不是很多，毕竟这个时代大多数人没有必要的话是不会出远门的，活动范围大多都局限在数十里范围，甚至很多人一生也都没有离开过生养他的地方。

　　真正能够出远门的大多都是家庭不错的小康之家，不然的话单单是路费都不是一般的平民之家可以拿得出的。

　　正所谓穷家富路，出门在外，吃喝拉撒睡几乎全都需要花钱，没钱真的是寸步难行。

　　所以说管道之上所能够看到的也就是像方孝玉他们这样的马车赶路之人，要么就是一些骑马赶路的书生。

　　大魏王朝优待书生，一旦成了读书人便可以游历天下，因此可以看到许多读书人出没在官道之间。

　　为了避免再次错过住宿之地，方孝玉这次选了一处镇子停了下来，早早的安置了下来。

　　两天时间，路途走了有一半，照这速度，最多再有两天就能够赶到方氏夫人那位表姐的安葬之地。

　　这一夜倒是安然无事，说来也是，纵然这方世界再怎么的鬼魅横行，说到底还是人道大世，不可能随便到一处都会遇到鬼魅的，真的那样的话，只怕这世界真的要沦为妖魔鬼怪为主的世界了，也不会有人类生存的余地。


第743章 白狐

　　马车颠簸不定，亏得方孝玉护住马车，消减了马车的震动，不然的话，这上百里路程下来，恐怕还没有赶到地方，方氏夫人的身子骨就撑不住了。

　　渐渐的，道路变得崎岖起来，前方出现一片起伏的山脉，方孝玉知道前方这座山换做连云山，连绵百余里，只要跨过了这座山就可以赶到安葬方氏夫人那位表姐的地界。

　　越过连云山就是连云县地界，好在虽然是大山阻路，但是在山间却有先人开辟出来的山道可以通行，倒也不用绕道。

　　若是不然的话，单单是绕道恐怕都要多走数百里路程了。

　　不过再往前就是数十里的山路，可以说大多数的路段都是崎岖山路，很是难以通行，加之道路位于山野之间，最容易滋生强人，不小心的话都有可能会遇到劫道的拦路土匪之类的。

　　尤其是眼下天下虽未大乱，却也已经呈现出乱世之气象，在这山林之间也盘踞着几股贼寇。

　　在发生了几次拦路抢劫乃至杀人事件之后，虽然说当地官府曾派出人马剿灭，可是最近据说又有贼寇死灰复燃。

　　就在入山的道路前是一座小镇，想要穿越连云山数十里山道的人大多数会在这小镇上暂时落脚，然后大家凑一凑，组成一个大型的车队再行进山。

　　这个时代可以在外行走的，往往都是富贵之家，这些人出外大多都会带有仆从，如此一来聚集个数十上百精壮仆从，就算是遇到了贼寇之类的，倒也有自保之力。

　　方孝玉对此却是没有在意，别人还要担心贼寇，可是他需要担心吗，真的有贼寇出现的话，到时候不知道倒霉的是谁呢。

　　一阵马蹄声响起，方孝玉就见一队十几名精壮骑士护着数名贵人公子进入山中，看其架势十之八九是入山打猎去了。

　　只要不是深入山中被大量贼寇包围，就这一队人马的实力完全可以安然无恙出山。

　　“驾！”

　　方孝玉一声呼喝，顿时马车奔驰起来，同样进入山中。

　　不少在镇子边上观望，期望可以组成大队人马的那些人看到方孝玉孤身一人驱赶马车进山不禁露出嘲讽和不屑之色。

　　“这小相公可真是够胆大包天的，他就不怕这般孤零零入山遇到了贼寇啊。”

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，想来这小相公肯定是没有外出行走的经验，搞不好会丢了性命啊。”

　　这山中可不止有贼寇，还有可能会遇到山中的猛兽，孤身一人进山即便是不会遇到贼寇，万一遇到了猛兽的话，也是极其凶险的。

　　方孝玉已经进入山中，根本就不知道自己的举动在那些人看来完全就是自寻死路。不过就算是知道，方孝玉也不会放在心上。

　　山间道路虽然崎岖，好歹也算平整，不过如此一来，马车的速度就不得不放缓下来。

　　山林之间隐约的可以听到鸟鸣之声，林荫山道之上，马车缓缓前行。

　　这会儿车厢之中的方氏夫人却是透过窗户向外看，这般的自然景观，素来大门不出二门不迈的方氏夫人一生之中也没有见过几次，这会儿倒是看的入神。

　　方氏夫人的举动自然是瞒不过方孝玉，见到方氏夫人欣赏山间景致，方孝玉便放缓了速度。

　　反正不过是数十里山路而已，就算是放慢了速度，也天黑之前也足够走出山林了，既然方氏夫人想要欣赏这山间景致，方孝玉自然不会让方氏夫人失望。

　　马车速度慢了下来，方氏夫人看的入神倒也没有注意到，不得不说这山间的景致还是相当的不错的，方孝玉虽然不觉得什么，可是对于活动范围局限在九华城的方氏夫人来说，这绝对是另外一番天地了。

　　一个时辰左右，差不多走了十几里山路，不快也不慢。

　　突然之间前方一阵呼喝声传来，方孝玉寻声望去，就见在前方不远处，一处视野开阔的地方，一行十几人正在那里升起篝火，似乎是在烧烤猎物。

　　方孝玉只是看了一眼，发现那十几人正是先前快他们一步进入到山中的那一队人马。

　　只看对方这阵势，应该是一些富家子弟进入山中打猎游玩。

　　既然不是什么山贼之类的，方孝玉也没有放在心上。

　　方氏夫人也注意到了这些人，不过只是看了一眼就又将注意力落在了四周的景致上面。

　　方孝玉驱赶马车缓缓而来，自然也引起了那十几人的注意，这些人应该是权势子弟，哪怕是进入山中打猎也有安全意识，只看他们选择的地方就知道，哪怕是遇到山贼，视野开阔的情况下也可以第一时间做出反应。

　　一名侍卫低声向着其中一名华服公子道：“公子，是一辆马车，没有什么危险。”

　　甄公子微微点了点头道：“没想到竟然有人敢独自走这山道，就不怕遇到什么凶险吗？”

　　正说话之间，一名侍卫手中提着一只白色的狐狸走了过来道：“公子，刚才打到的一只白狐，刚好杀了给公子做个披肩。”

　　那是一只浑身纯白无一丝杂质的白狐，一根箭矢洞穿了其一只腿，此时正被那名侍卫提在手中。

　　一双大眼睛水汪汪的，似乎是在哀求一般。

　　甄公子看了一眼，摆手道：“不错，这白狐皮毛倒是不错，宰杀了吧！”

　　那名侍卫闻言脸上闪过一丝残忍之色，看了手中白狐一眼道：“小东西，你这一身皮毛能够变成我家公子的披肩倒是你的福气。”

　　就在这个时候，方孝玉驾车从一旁经过，不经意之间，方氏夫人看到了侍卫手中提着的那只白狐。

　　白狐口中吱吱直叫，显然是意识到自己要被宰杀了，做着剧烈的挣扎。

　　“住手。”

　　方氏夫人突然之间开口喊了一声，方孝玉连忙停下车子，伸手敏捷的跳下车来，走到车厢处向着方氏夫人道：“娘亲……”

　　方氏夫人的目光不离那一只白狐道：“诚儿，取了银两，去帮为娘将那只白狐买下吧。”

　　方孝玉知道这是方氏夫人善心发作，微微点了点头道：“孩儿这就去。”

　　方氏夫人一声呼喊自然是惊动了甄公子一行人，大家看到方氏夫人一副慈眉善目的模样，虽然说心中有些不快，但是倒也不至于去生一个老人家的气。

　　此时见到方孝玉器宇轩昂走了过来，甄公子几名公子对视一眼，也都迎了上来。

　　方孝玉微微拱手一礼道：“方诚方孝玉见过几位兄台。”

　　方孝玉摆出读书人的身份来，而甄公子等人显然也都是读书人，自然不会在方孝玉面前失了礼节。

　　相互见礼之后，方孝玉冲着明显是这一行人的核心的甄公子道：“这位公子，可否行个方便，家中老母日行一善，却是看不得这白狐被杀，不如作价卖给方某，好成全家母的一番善念……”

　　甄公子几人对视了一眼，就听得甄公子道：“罢了，既然方兄如此说，若是再杀这小东西的话，那就显得我们太过弑杀了，什么钱不钱的，就当赠与方兄了。”

　　方孝玉闻言笑道：“如此就多谢了，他日几位若是有暇前往九华城，方诚必扫榻相迎。”

　　不过方孝玉还是将几两散碎银子塞到了那名提着白狐的侍卫手中，在那位甄公子点头之后，侍卫才算是将白狐交给方孝玉。

　　如果说真的论及价值的话，那白狐宰杀之后做成的披肩价值绝对超过那点散碎银子。

　　再次谢过甄公子等人，方孝玉将白狐送进车厢之中，交由方氏夫人还有丫鬟海棠处置。

　　方孝玉准备赶路的时候，那位甄公子开口道：“方兄弟，相逢即是有缘，此时已然正午时分，不如留下来用过食物再赶路如何？”

　　方孝玉沉吟一番倒是没有拒绝，人敬我一尺，我敬人一丈，甄公子没有怎么犹豫就答应将白狐交给他，方孝玉算是承情，他的实力的确可以碾压这些人，可是如果甄公子等人不答应的话，就算是他也不好无礼强抢不是。

　　毕竟说到底白狐是人家打来的猎物，想怎么处置就怎么处置，肯给你就是给你面子，不给你也是理所当然，如果真的要让方孝玉去强抢，还真有违方孝玉为人处世之道。

　　询问过方氏夫人之后，方氏夫人显然也是通情达理的，答应留下来用过午饭再行赶路。

　　方氏夫人和海棠就在车厢之中，毕竟身为女眷，她们也不好抛头露面。

　　方孝玉将甄公子分给他们的烤肉送进车厢之后，这才同甄公子几人相对而坐。

　　将方孝玉的一番举动看在眼中，甄公子却是对方孝玉颇为赞赏，方孝玉那般侍奉方氏夫人，自然被看做是纯孝之人，这世间，孝义当头，有情有义之人不管是什么时候都会被人高看一眼。

　　举杯饮酒，甄公子笑道：“方兄真是艺高人胆大啊，竟然孤身一人驾车走这山道，这份胆色，实在是令人钦佩。”


第744章 不孝子

　　方孝玉笑道：“朗朗乾坤，青天白日，方某只是不认为自己的运气会那么差，毕竟这山贼出没终究是少数的，这不就在这里遇到诸位吗，看来方某还是走了鸿运的。”

　　暗捧了甄公子几人一番，自然是令甄公子等人对方孝玉更为看重。

　　一番简单交谈下来，方孝玉也知晓了甄公子一行人竟然是连云县人氏，而为首的甄公子更是连云县县令之子，至于其他几人也都是连云县的权贵之子。

　　想一想也是，如果不是权贵的话，又怎么可能会有这么多的侍从，尤其方孝玉还发现那些马匹之上可是挂着弩箭的，这种杀伤性强大的利器差不多就相当于现代的手枪之类的违禁物品，也只有军中才能够执掌。

　　可是甄公子等人却是堂而皇之的将其带出，可见这一行人在连云县绝对是一手遮天的权势人物。

　　甄公子惊讶的看着方孝玉道：“咦，方兄你们莫不是也要前往连云县不成？”

　　方孝玉微微点头道：“不错，此番我们正是要前往连云县给亲人扫墓祭奠。”

　　甄公子笑道：“如此却是再好不过了，刚好我们同行，你们这般单独上路，我还真有些不太放心呢，虽然说这山中大股的山贼都被剿灭，可是保不齐还会有逃散的山贼出没。”

　　方孝玉自然不惧什么山贼，别说是山贼了，就算是数百正规军武装到牙齿出现，方孝玉也可以将之扫平。

　　不过好歹人家也是一番好意，他可没有在方氏夫人面前露出什么异于常人的能力，万一到时候真的遇上了山贼，暴露了太多的实力，搞不好会让方氏夫人多想的。

　　再怎么说方氏也是看着方孝玉长大的，对于自己的儿子可谓是再了解不过，方孝玉顶替了前身，虽然说行为举止都发生了大的变化，可是方氏夫人也只是拿方孝玉死而复生发生改变来解释。

　　毕竟这种事情也不是没有，一个人因为一些事情的打击都会性情大变，更不要说是死而复生这种事情了。

　　但是性情可以发生改变，要说方孝玉一下子由一个手无缚鸡之力的书生变成了一代强者，只要脑袋不是坏掉了肯定会知道有问题。

　　方孝玉已经决定为方氏夫人养老送终，不出意外的话，方氏夫人可能会在十年左右时间逝去，到时候他也算是将这一份因果了断。

　　所以在此其间，方孝玉会扮演好自己的角色，一点点的在方氏夫人面前改变自己，到时候方氏夫人有一个接受的过程，倒也不至于会让方氏夫人胡思乱想。

　　既然甄公子等人开口，方孝玉当然不会拒绝，真的拒绝的话，那才会让人感觉怀疑呢。

　　用过饭之后，方孝玉将方氏夫人从车子上搀扶下来，同甄平等人见过礼之后，方氏夫人要去将白狐放生。

　　这会儿白狐腿上的箭矢已经被清理掉，甚至就连那伤口也被上了伤药包扎好。

　　方孝玉一只手托着白狐，一只手扶着方氏夫人，走到路边的密林旁，方氏夫人将白狐从方孝玉手中接过，抚摸着白狐柔软的毛发轻轻放在地上道：“小东西，快回家去吧，以后可不要四处乱跑。”

　　方孝玉笑道：“娘亲，这小东西听不懂的。”

　　就见那白狐一瘸一拐的走进密林当中，竟然回头向着方孝玉还有方氏夫人看了一眼，那眼眸之中竟然露出几分人性化的表情。

　　方孝玉眨了眨眼睛，暗自嘀咕道：“不是吧，这不会是一只狐狸精吧。”

　　如果说那白狐是一只狐狸精的话，倒也不稀奇，只是方孝玉鬼魅之物见的多了，还真没有见过精怪。

　　对于妖怪之类，方孝玉根本就没有经验，要说那白狐他也简单的检查过，却也没有发现什么异常啊。

　　微微摇了摇头，自己也真是想多了，真以为遍地都是妖怪啊，狐仙之类的精怪也不是谁想遇到就可以遇到的。

　　晌午已过，甄平等人也准备出发了，方孝玉赶着马车跟在甄平等人后面，而那些侍卫则是分列前后，警惕四方。

　　这一路倒是平安无事，不过方孝玉神念笼罩范围当中，还真的发现了一伙山贼。

　　那一伙山贼有十几二十人之多，就藏在山道两旁的密林当中，不过这些山贼也不是傻子，只看甄平一行人就知道他们招惹不起。

　　如果说只是方孝玉赶着马车经过的话，方孝玉可以肯定这一伙山贼绝对不会放过劫掠他们的机会。

　　到时候他就不得不出手，哪怕是暗中出手，也可能会惊了方氏夫人，引来不必要的麻烦。

　　数十里山路，在加快速度之下，不过是一个多时辰而已，差不多傍晚时分，终于出了连云山，前方一片空旷的原野出现在视线当中。

　　沿着官道前行十几里远就是连云县县城，方孝玉拒绝了甄平的邀请，同甄平等人别过，然后找了一间客栈落脚。

　　从老夫人口中，方孝玉总算是知道了他们要去祭奠的那位姨娘到底是什么人。

　　陈老太君，其夫当初也是连云县赫赫有名的人物，可以说是数十年来连云县走出的最有权势的一位了。

　　不过话说富不过三代，哪怕是昔日连云县第一权势家族的陈家如今也已经没落了。

　　但是数十年间而已，随便打听一下就能够打听到安葬陈老太君的陵墓所在。

　　唤来店小二，方孝玉询问关于陈老太君陵墓的所在，只可惜那店小二根本就不清楚，好在从店老板那里得到了确切的消息。

　　西山，栖凤岭。

　　连云山的一部分，西山栖凤岭是一处极佳的风水宝地，许多连云县的权贵人物都葬在西山栖凤岭之上。

　　方孝玉将打探来的消息告知了方氏夫人之后，方氏夫人脸上满是缅怀之色，数十年过去了，哪怕方氏夫人当年曾为自己这位表姐送葬，可是如今早已经记不清楚陈老太君葬在何处了。

　　“诚儿，你姨母的后人眼下如何？”

　　其实从那店老板的口中，方孝玉便已经打探到陈氏后人如今的境况。

　　只能说陈氏后人太过不争气，如今早已经不复昔日连云县第一家族了，甚至沦落为一般的富贵之家，影响力早已经不复存在。

　　只能说富不过三代，陈氏后人当真是辱没了当年的那位陈御使，若是其泉下有知的话，不知道会不会气的诈尸。

　　简单的将陈氏后人的境况给方氏夫人说了一遍，方氏夫人轻叹一声道：“当初表姐过世之后，其后人便分了祖产，那个时候便已经注定陈氏的没落，只是没有想到他们竟然这般不争气。”

　　方孝玉连忙安慰方氏夫人。

　　方氏夫人叮嘱方孝玉去置办扫墓祭奠所需的东西，至于说陈氏后人，按照方氏夫人的意思，还是要通知一下才是。

　　陈明通是陈老太君之子，年近四十，不过看上去更像是五六十岁的人。

　　沉迷于酒色之中的陈明通将分来的家产败了个七七八八，如今也就剩下了这么一处宅院撑门面。

　　得知竟然有远亲前来给自己故去的老母扫墓，陈明通不禁一愣，很是热情的招待了方孝玉一番。

　　然而在得知方家如今的境况之后，陈明通先前的热情一下子消失不见了。

　　方家同样被败的差不多了，甚至还比不得陈家，这让陈明通那点小心思全部不见，对待方孝玉自然也就没有那么热情了。

　　陈明通的态度变化，方孝玉自然清楚感受到，只不过他对陈明通却是非常鄙夷。

　　能够将一位督察御使积攒下来的偌大家业败到这般的程度，只能说陈明通根本就是天生的败家子，短短二十年间就让陈氏在连云县沦落至此。

　　其实在来之前，方孝玉就已经预料到自己会被陈明通冷遇，如果说方家还是殷实富贵之家的话，陈明通肯定会无比热情的拉近两家的关系，然后尽可能的从方家占便宜。

　　只可惜方家也没落了，既然占不到什么便宜，陈明通那还不本性暴露啊，几乎就差没有直接赶方孝玉离开了。

　　微微摇头，方孝玉离开之时表示明日会同方氏夫人前去西山栖凤岭为陈老太君扫墓祭奠。

　　陈明通根本就没有理会，只气的方孝玉拂袖而去。

　　就算是再不成器，这种事情陈明通也该亲自出面陪同才是，可是他可倒好，完全不予理会。

　　不孝之人方孝玉不是没见过，但是像陈明通这般的方孝玉还真的是第一次遇到。

　　方孝玉回去之后简单的说了一下，方氏夫人听了差点气晕过去，好歹被方孝玉给安抚住，也是泪眼朦胧直骂陈明通不孝。

　　第二天，方孝玉、方氏夫人带上准备好的祭品，前往西山栖凤岭而去。

　　远远望去，栖凤岭就好像是一只凤凰栖息在那里，四周山水极佳，难怪会被连云县的权贵们选座安葬之地。


第745章 姨母

　　山道难行，到了栖凤岭脚下的时候，方孝玉扶着方氏夫人下了车，一边提着祭奠陈老太君的东西，一边搀扶着方氏夫人沿着开凿出来的山道缓缓前行。

　　这一层层台阶之上布满了青苔，显然平日里上山的人并不多，想想也正常，毕竟这里安葬有许多的坟墓，没事的话谁会往这山中来了。

　　暗中做了手脚，好让方氏夫人上山的时候轻松一些，所以数里的台阶走过，方氏夫人也不过是稍微有些喘息而已。

　　别看只有数里山道，可是真的让方氏夫人亲自走的话，以方氏夫人的体质，还真的承受不住。

　　一眼望去，四周可以看到一座座的坟墓，这些坟墓井然有序，柏树长青，一股山风拂过，倒是平添几分凄婉。

　　大白天也就罢了，这要是晚上来到这里的话，方孝玉可以保证绝对会遇到鬼魅。

　　至少在方孝玉经过的一些坟墓之上都笼罩着一层淡淡的阴气，能够聚集阴气，显然有鬼魅之物存在。

　　不过这些鬼魅阴气纯净并没有沾染血煞之气，显然这些鬼魅手中并没有沾染人命，就算是鬼魅，那也是一些心怀善念的鬼物。

　　如此上佳的风水宝地，本身就容易滋生鬼魅，所以说在这里发现鬼魅方孝玉一点都不奇怪。

　　同时方孝玉可以肯定，先前方氏夫人之所以梦到陈老太君，这绝对是陈老太君故意给方氏夫人托梦。

　　不过这位陈老太君能够做到这般的程度，绝非是一般的鬼类可比。

　　毕竟能够阴神入梦，哪怕是可比大宗师的鬼王也未必能够做到，真不知道这位陈老太君究竟有何厉害之处。

　　按照方氏夫人所言，陈老太君也不过是故去二十余年而已，正常来说，哪怕是再怎么的苦修，也不可能在短短二十余年就修成鬼王之身啊。

　　方孝玉对于自己这位姨母却是越发的好奇起来。

　　方氏夫人带着几分疑惑道：“诚儿，这山中墓葬处处，我们要找到什么时候啊。”

　　本以为可以轻易的寻得陈老太君的墓葬之所的，谁知道山中竟然会有如此之多的墓葬啊，一眼望去，大大小小不下数十处，绵绵山中更有坟墓隐约可见。

　　山中坟墓极多，大多都是多年的老墓，那些墓葬看上去有些破败，显然是常年没有人打理的缘故。

　　一旦香火断绝，自是没有人会来打理，渐渐的就连坟墓都会破败，这就是断了香火的景象，不像一些上百年的坟墓，看上去虽然说破坝一些，可是却被打理的极其整洁，四周杂草不生，隐隐可见香火供奉。

　　方氏夫人看了不禁感慨道：“我儿早日完婚，也好为我方家开枝散叶，不至于娘亲百年之后，连一个祭奠的子孙都没有。”

　　方孝玉闻言不禁苦笑，老太太上了年纪之后总是喜欢胡思乱想，这才哪到哪啊，就考虑到百年之后的事情了。

　　方氏夫人道：“你姨母有两个儿子，三个女儿，也算是子孙满堂了，百年之后也是香火鼎盛。”

　　方孝玉撇了撇嘴，心中暗道：那可未必。

　　至少方孝玉不认为陈明通那样的人会记得每年前来给陈老太君扫墓。

　　又走了一段路，仍然是没有见到陈老太君的墓葬所在，而这会儿方氏夫人也有些疲倦，方孝玉见了，看到路旁的一处凉亭道：“娘亲，我们且过去歇息一下，然后再继续赶路。”

　　方氏夫人点了点头，看到方孝玉手中提着装有祭奠所用的东西的篮子一眼道：“诚儿也累了吧，我们就在这里歇息一下。”

　　坐在凉亭之中，方氏夫人一脸疲倦之色，方孝玉则是四下观望，以方孝玉判断，陈老太君的夫家当初可是连云县权势最大的，那么所选的墓地肯定是栖凤岭最好的所在。

　　以他在风水上的造诣来看，如果说这栖凤岭风水最佳的所在，当在数里之外的一处山岭之间。

　　若然判断不差的话，陈老太君应该就安葬在那里才是。

　　突然之间，山间起了雾气，一股淡淡的阴风拂过，方孝玉不禁皱了皱眉头。

　　不过那阴风并没有什么害处，方孝玉倒是没有在意，只是盯着被雾气所笼罩的山道。

　　一阵若隐若现的喧嚣声传来，方孝玉神色平静，他倒是要看看，接下来会发生些什么。

　　很快就见一行人抬着八抬大轿，那是几名身强力壮的轿夫，在娇子前方则是两名提着大红灯笼的侍女，侍女身穿锦衣，气质不俗，前两人，后四人，一路行来，只看那架势就极为不凡。

　　目光从这些人身上扫过，方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　轿子很快就接近凉亭，如此动静自然瞒不过方氏夫人。

　　方氏夫人有些疑惑的看着自雾气之中走来的这一行人，脸上满是疑惑之色道：“诚儿，他们这是……”

　　方孝玉微微一笑道：“娘亲，不妨事，或许是有人上山祭祖正下山呢。”

　　不过方孝玉的目光却落在走在最前面的那名一身锦衣的老嬷嬷身上，这老嬷嬷一点都不像是一个老人家，脚步极其轻盈，尤其是对方直奔着凉亭而来。

　　差不多距离凉亭有数丈远的时候，轿子停了下来，那老嬷嬷却是缓缓向着凉亭而来。

　　方孝玉只是神色淡然的看着，没有阻止对方走过来。

　　就见锦衣老嬷嬷上前冲着有些疑惑不解的方氏夫人道：“可是九华方氏夫人在上？受老奴一拜。”

　　说着老嬷嬷盈盈一礼拜了下去，方氏夫人有些发懵，反应过来之后连忙起身，有些局促不安的道：“你……你是不是认错人了。”

　　老嬷嬷只是看着方氏夫人道：“老夫人夫家可是姓方，家住九华城，此番前来乃是为了见陈老太君？”

　　方氏夫人下意识的点头道：“我的确是来祭奠颖姐姐的。”

　　陈老太君闺名一个颖字，出嫁前，名呼崔颖，而方氏夫人比崔颖要小十几岁之多，所以唤对方一声姐姐。

　　老嬷嬷一脸恭敬的道：“那就是了，我们奉了太君之命，特意前来相迎贵客，还请贵客上轿。”

　　方氏夫人有些搞不明白是怎么一回事，下意识的向着方孝玉道：“诚儿，我们……他们……”

　　方孝玉笑着道：“娘亲，既然有人来接我们上山，我们总不能拂了人家的好意啊。”

　　说着方孝玉替方氏夫人做主向着老嬷嬷道：“这位嬷嬷还请前面带路吧。”

　　老嬷嬷诧异的看了方孝玉一眼道：“表公子请随老身来。”

　　将发懵的方氏夫人送进轿子当中，方孝玉跟在边上，整个队伍调头上山而去。

　　方孝玉的目光从这些人身上扫过，嘴角露出笑意，轻声嘀咕道：“有趣，果真有趣啊。”

　　方孝玉的嘀咕声只有他自己能够听到，而这些人也是一个个目不斜视，显得极为有规矩，轿子的速度极快，数里山路不过是盏茶功夫而已。

　　就见山道一转，云雾缥缈之间，一片富贵华丽的宅院出现在视线当中。

　　就在那宅院之前，一行人似乎等候在那里，为首的赫然是一名富贵之气十足的妇人，妇人看上去红光满面，手中一杆龙头拐杖，身后则是侍女、仆从，加起来至少有数十人之多。

　　当看到轿子缓缓而来的时候，老妇人脸上露出几分欣喜之色，疾走几步，而老妇人身旁的两名相貌清丽的侍女连忙小心跟上。

　　轿子落下，方孝玉将方氏夫人从轿子当中搀扶下来，方氏夫人有些疑惑的打量着四周，实在是眼前出现这么一座富贵的宅院太过出人意料，可是当她看到站在不远处的老妇人的时候，方氏夫人不由的呆了一下。

　　几乎是下意识的，方氏夫人惊呼一声道：“颖姐姐！”

　　这一声颖姐姐喊得情真意切，而对面的老妇人闻言脸上也露出欣喜和感慨之后，疾走几步走上前来，无比欣喜的看着方氏夫人道：“敏丫头。”

　　方氏夫人身子一颤，童年之时她就喜欢跟在崔颖身后，而崔颖对她也极为照顾，素来都是唤她敏丫头。

　　如今方氏夫人感觉自己仿佛是在梦中一般，竟然在这里见到了早已经亡故的颖姐姐。

　　“颖姐姐你不是……”

　　老太君上前几步，一把拉住方氏夫人的手，打量了方氏夫人一番叹道：“一别二十余年，敏丫头你现在也都老了。”

　　虽然说不知道这是怎么一回事，可是方氏夫人可以确定眼前之人绝对就是自己那位表姐崔颖，心中欣喜，冲着一旁的方孝玉道：“诚儿，快过来见过你姨母。”

　　方孝玉正打量着崔颖，闻言上前一步，冲着崔颖一礼道：“外甥方孝玉见过姨母。”

　　陈老太君打量了方孝玉一番，微微点了点头，脸上露出满意之色道：“好，很好，敏丫头真是有福气，好孩子，让姨母好好瞧瞧。”

　　方孝玉神色坦然的站在陈老太君面前，任由对方打量着自己，不过方孝玉心中却是泛起波澜，他怎么都没有想到眼前这位陈老太君竟然是一位可比鬼仙的存在。


第746章 佳人

　　要知道即便是白起，也是在吞噬了阿努比斯的血肉之后才算是进阶到了可比武道金丹强者的鬼仙之境。

　　而眼前这位陈老太君一身的精纯鬼气竟然不比白起还有雷婷婷给他的感觉差多少，也就是说，这位陈老太君修为境界可比白起雷婷婷，简直是令人难以置信。

　　只是考虑到倩女世界本身的世界等级就不算太低，至少要比僵尸道长那样的鬼魅世界要高出不少。

　　毕竟能够出现黑山老妖、慈航普度那样的大妖怪，像陈老太君这样的强大鬼仙也不是没有。

　　陈老太君这一身鬼气在方孝玉看来有些奇怪，鬼气精纯，没有掺杂丝毫的血煞之气，除此之外，竟然有一种堂皇之感。

　　这就是令方孝玉不解的，陈老太君再怎么说也是鬼魅，鬼魅之身竟然会给人一种堂皇正气，这不是很稀奇吗。

　　方孝玉气息内敛，他本身的修为并不差，如果不刻意显露的话，纵然是陈老太君也很难看穿方孝玉的底细。

　　不过陈老太君也不简单，盯着方孝玉看了一阵，眼中闪过一丝疑惑之色，显然是觉得方孝玉有哪里不太对劲，可是她又看不出。

　　到底是自己外甥，陈老太君也没有想太多，冲着方孝玉道：“孝玉是吧，走，和你娘一起去姨母家小住几日。”

　　方孝玉艺高人胆大，加上他也没有从陈老太君身上感受到什么恶意，再说了，方氏夫人一脸欢喜之色，他也不想破坏了方氏夫人的心情。

　　一眼看去，方孝玉怀疑眼前的一切都是幻象，可是他却根本看不透，心中很是惊讶。

　　要知道以他的实力，一般的幻术根本就难不住他的，只要他愿意，一眼就可以看穿，可是眼前这一座宅院，方孝玉却是发现不了什么破绽。

　　对方的身份毋庸置疑就是给方氏夫人托梦的那位陈老太君，眼前这一座宅院的位置也正是他先前所判断的风水宝地，陈老太君的阴宅必然就在这里。

　　就是不知道对方到底是怎么将一座大墓幻化成眼前这一座宅院的。

　　方氏夫人同陈老太君两人可谓是久别重逢，有着说不完的话，甚至方氏夫人似乎都忘记了陈老太君已故的事情，欢喜的同陈老太君叙旧。

　　似乎是看到方孝玉坐在那里无趣的模样，陈老太君心中一动冲着身旁的一名侍女低语一番，然后一脸和善之色向着方孝玉道熬：“孝玉甥儿，姨母同你娘亲叙旧，你在这里坐着无聊，倒不如去花园转一转，赏一赏姨母收藏的那些名花吧。”

　　方氏夫人冲着方孝玉笑着点了点头道：“诚儿且去吧，娘亲同你姨母说说话。”

　　看了方氏夫人一眼，方孝玉心中一动，原来方氏夫人一直都保持着足够的清醒，她心中也知晓同她叙话的陈老太君是鬼魅之身。

　　可是这又怎么样呢，就算是阴阳两隔，一人一鬼，两人之间的情谊却没有变过，人，鬼也就没有那么重要了。

　　陈老太君侧身冲着身旁的红衣侍女道：“红衣，去带表公子去花园。”

　　红衣侍女走过来，冲着方孝玉盈盈一礼道：“公子，请随红衣来。”

　　方孝玉径自离去。

　　客厅之中，陈老太君转过身来向着方氏夫人道：“敏丫头，你就不怕姐姐吗？”

　　方氏夫人笑了笑道：“颖姐姐是说你乃是鬼神的事情吗，就算姐姐成了鬼神，难道就会害我吗？不管如何，你都是我的颖姐姐啊。”

　　陈老太君脸上满是笑容道：“看来是我杞人忧天了，没想到你竟然如此之豁达。”

　　方氏夫人道：“我只是相信颖姐姐你不会害我。”

　　两人在客厅之中叙话，方孝玉却是同红衣侍女前往花园。

　　这红衣侍女一身实力竟然也不算弱，几乎可以媲美一些弱点的鬼王了，不过考虑到对方能够侍奉在陈老太君身边，有这样一身的实力倒也不奇怪。

　　花园之中一片姹紫嫣红的景象，红衣侍女冲着方孝玉道：“公子，这里就是太君收集的各色奇花异草所在，公子可以随意欣赏，若是有什么需要的话，尽管吩咐红衣就是。”

　　方孝玉微微点了点头，缓步走进花园之中。

　　这花园面积不小，不止是一些奇花异草，就连桃李杏这些果树也可以看到一片一片的。

　　方孝玉伸手将一朵红艳艳的玫瑰采到手中，仔细辨别一下，当真就是一朵玫瑰，而不是就此消失不见。

　　“好高明的幻术手段，这里的花草竟然都是真的，真真假假，虚虚实实，这位陈老太君了不得啊。”

　　心念一动，方孝玉透过鬼神印向着白起道：“武安君，你且来感应一下，这里到底是幻境，还是真实。”

　　白起到底是鬼魅之身，想来对于陈老太君的一些手段应该能够有所察觉，毕竟他自身在道术方面的修为造诣差了许多，当真是看不出这幻术到底有什么名堂。

　　一股微弱的波动以鬼神印为中心向着四周荡漾开来，不过很快白起就收起了那微弱的神念，紧接着一股强大的神念扫荡四方，方孝玉可以清楚的感受到那一股神念竟然就是陈老太君的。

　　正在同方氏夫人叙话的陈老太君猛然之间感受到一股微弱的神念出现，在这阴宅所幻化的空间当中，她几乎就是无敌的，只要她愿意的话，完全可以察觉到阴宅所幻化出来的这一片空间内的一举一动。

　　在这里竟然出现了一股陌生的神念，陈老太君自然是第一时间查看，只是白起的反应也非常之敏锐，察觉到自己被发现的瞬间便果断的收回神念。

　　陈老太君的反应非常快了，可是还是慢了一步，没有能够抓到白起。

　　方孝玉心中暗暗吃惊不已，这陈老太君比他想象中的还要厉害一些啊。

　　当然了，如果说真的拼杀起来的话，方孝玉自问不管是他亲自出手，还是白起出手，都有七八成的把握可以将陈老太君给轰杀。

　　陈老太君的神念来的快，去的也快，不过方孝玉经此一遭却是更加消息的以神念同白起进行交流。

　　“武安君，怎么样，有没有发现这一片幻象到底是怎么回事？”

　　白起道：“主上，某可以确定这里就是一片幻境，但是对方的幻术手段实在高明，我竟然无法堪破这到底是怎么一回事。”

　　其实方孝玉自身也没有报太大的希望，白起能够看穿自然是好的，看不穿那倒也没有什么。

　　“咯咯……大家快来看，这里是一片杜鹃花呢。”

　　清脆悦耳的笑声传来，方孝玉不禁愣了一下，这是怎么回事，难道说这花园中除了自己之外还有其他人吗。

　　听那声音，显然是一群女子，方孝玉下意识的躲藏到一旁，听着那渐渐接近的脚步声和欢笑声，心中暗暗嘀咕：不会是一群女鬼吧。

　　这里可是陈老太君的阴宅所在，能够进入到这里的，想来不会有几个生人，十之八九还真是一群女鬼呢。

　　“洛姐姐，十四娘，你们倒是快点啊，老太君对这花园可是宝贝的紧，难得这次开恩让我们进来，你们倒是快一些啊。”

　　方孝玉隐约看到几名女子袅袅娜娜从一片树丛之间走了过来，为首的是一个娇俏少女，一身翠绿色的裙裳，整个人看上去也就只有十五六而已，显得极为活泼。

　　在她身后则是几名女子，其中两名最为醒目，一袭白衣的少女，面若桃李，目如秋水，秀发披肩，显得雍容贵气。

　　而另外一女则是一身鹅黄色衣衫，绸缎一般的秀发垂至身后，身段窈窕，面部却是蒙着一袭薄纱将面目遮掩，只露出一双剪水双眸，透过那薄纱隐约可以看到那精致的轮廓以及红润朱唇。

　　这一群女子隐隐以这三名女子为中心，这会儿白衣女子看了绿衣女子一眼，然后向着蒙纱少女道：“十四娘，你说老太君将我们唤来究竟有什么事呢？”

　　被唤做十四娘的女子一双眸子平静如水一般，微微摇头道：“洛姐姐你都不知道，十四娘自然也不知道呢。”

　　白洛看着十四娘一副淡然的模样不禁道：“十四娘，你还真是一心追求仙道啊，仙道难求，我们想要成就仙道简直就是千难万难……”

　　十四娘眼中闪过坚毅之色道：“吾十四娘志向不改，仙道之路哪怕是再艰难，我也会义无反顾的走下去。”

　　“哇，璃儿最佩服辛姐姐了，这么多姐妹之中，唯独辛姐姐向道之心最重，就连老太君都曾对辛姐姐赞誉有加，说辛姐姐是我们这些姐妹之中最有希望成就仙道的。”

　　方孝玉很是诧异的打量着这些女子，在方孝玉看来，这些女子之中差不多有数人明显是阴鬼之身，就好比那一身绿衣的璃儿就是一个天真活泼的女鬼。

　　可是白洛以及那位十四娘身上却是没有一点的阴森之气，也就是说对方根本不是什么鬼魅。

　　不过包括十四娘，白洛在内，几名女子身上都散发着一股不同于鬼魅，又不属于人类的气息。


第747章 侍寝

　　“妖！”

　　猛然之间，方孝玉脑海之中闪过这么一个念头来。

　　是了，这一方世界鬼魅横行不假，可是妖物一样层出不穷，花草树木、飞鸟野兽都可以成为精怪。

　　很明显，十四娘、白洛等人气息不同于鬼魅，又不同于人类，那就只可能是妖类。

　　妖怪方孝玉很少见，甚至可以说都没有见过，不然方孝玉也不至于无法断定几女的身份。

　　出神之间，方孝玉站在那里却是被那活泼的绿衣少女发现，只听得璃儿娇呼一声道：“你……你是什么人，为什么会出现在这里。”

　　虽然说是一脸的惊讶，可是那一双古灵精怪的眼眸看向方孝玉的时候却是透着几分好奇。

　　璃儿一声惊呼却是让白洛以及十四娘的目光投注到了方孝玉身上。

　　被一群少女给盯着，不管这些少女是什么身份吧，方孝玉却是神色平静，丝毫没有窘迫之感。

　　好歹也是当过帝王的人物，什么场面没有见过啊，如今不过是被一群少女给盯着看而已，方孝玉面容不改，微微一笑冲着诸女道：“在下方孝玉，乃陈老太君之甥儿，却是无意打扰诸女姑娘赏花，失礼之处，多多见谅。”

　　这一群少女身上几无煞气，虽非人类，可也不是凶神恶煞，若论心善的话，或许人类之中都未必有多少人能比的过这些纯善的少女。

　　走上修行之路，方孝玉便对异类一视同仁，若是连这一点都做不到的话，将来修行之路上，很有可能就会因为心态问题而吃大亏。

　　所以说从一开始方孝玉就将心态摆的很正，人乃万物之灵长，这却是不假，生而为人，方孝玉自是骄傲，不过也不会因此而去歧视异类，异类之中也有许多有情有义之辈。

　　倒是几女之中，那位十四娘看到方孝玉的一瞬间脚步微微一顿，原本一直都是平静无波的眼眸之中竟然闪过一丝异色。

　　花园之中的动静惊动了外面的侍女红衣。

　　进入到花园之中，红衣看了众人一眼上前解释道：“诸位姑娘，表少爷进园是老太君许可的，也怪红衣没有通知你们一声。”

　　看得出众女对于侍女红衣带着几分敬畏，听了她的话，大家都安静了许多。

　　这会儿侍女红衣露出倾听之色，然后向着诸女道：“诸位姑娘，老太君唤你们过去了。”

　　“哎呀，老太君召唤我们了，姐妹们快走，快走……”

　　一身绿衣的璃儿冲着方孝玉吐了吐舌头，咯咯一笑，紧跟着众女离去。

　　脚步轻缓，似乎什么时候都非常沉稳的十四娘转身离去之时向着方孝玉投来一眼，随即离去。

　　很快整个花园之中恢复了平静，而这会儿侍女红衣向着方孝玉道：“表少爷，请随红衣来。”

　　跟在红衣身后，方孝玉心中猜测着陈老太君在这西山到底是什么身份，如果说先前还只当陈老太君是一名强大的鬼神，可是现在就看那些身份各异的少女，方孝玉就可以肯定，陈老太君的身份肯定不简单。

　　那些鬼魅、妖物肯定都有家人，只看这些少女对陈老太君的尊敬与畏惧程度，陈老太君至少是这西山一霸。

　　当然要说是恶霸之类的绝对不太可能，如果说真的是恶鬼的话，那些少女也绝对不会在花园之中嬉笑打闹，只能说是一方霸主。

　　很快在红衣侍女的引领之下，方孝玉进入到一处大厅当中，这大厅倒是颇为大气，走进大厅，方孝玉就看到了方氏夫人还有陈老太君。

　　陈老太君此时高坐于正中，方氏夫人则是坐在陈老太君下首左侧首位，两侧是一排排的坐席，上面竟然坐着不少人。

　　这些人气质迥异，以方孝玉的眼力看过去，这些要么是强大的鬼魅，要么是厉害的妖物，可是这些人统统都老老实实的坐在那里，大气都不敢喘一下。

　　“我这位便宜姨母果然不简单啊。”

　　心中嘀咕了一番，在一众人目光注视下，方孝玉神色平静的走近，向着陈老太君微微一礼。

　　陈老太君笑着道：“好甥儿，快坐下吧，就等你了。”

　　看得出这应该是陈老太君特意为了他们母子两人举办的接风宴席，至于说左右两侧的那些人，应该都是被陈老太君招来作陪的。

　　一队侍女端着色香味俱全的佳肴放在众人面前的几案之上，琼浆玉液散发着诱人的清香。

　　随着陈老太君举杯，一众人连忙举杯。

　　宴至一半，陈老太君道：“今日吾妹以及甥儿前来探望老身，老身甚为欢喜，诸位满饮。”

　　众人俱是一饮而尽。

　　叮咚一声，紧接着悠扬的琴声传来，琴音恍如天籁一般，随着琴声响起，只见一队窈窕身影飘然而来。

　　本以为是一群噗通的舞女，可是当方孝玉看到这些女子的时候微微一愣，因为这些女子全部都是先前他在花园之中所遇到的，正是那一群少女。

　　坐在两侧的众人看到这些少女的时候大多是盯着其中一人脸上露出几分骄傲之色。

　　方孝玉只是看了一眼就隐约的断定这些少女同在坐的这些人应该都是关系亲近之人。

　　要么是父女，要么是兄妹之类，让这些少女献舞，陈老太君的威势当真不小。

　　“咦。”

　　方孝玉眉头一挑，一道目光从那些舞女当中向着自己看了过来，方孝玉看过去的时候，正好看到面带薄纱的那名少女将目光收回，似乎是知道自己被发现了，少女难以保持其一贯的平静之色，面颊之上泛起几分晕红。

　　也就是带着面纱，外人很难看到其神色变化，不然肯定会令人惊讶不已。

　　毕竟十四娘一向清冷如仙，仿佛除了仙道之外，任何事情都不放在她心间，像这般面露羞涩还是第一遭呢。

　　高坐在上的陈老太君却是目光如炬，方孝玉的异常自然被其发现，继而也察觉到了十四娘的异样。

　　不知道想到了什么，陈老太君的目光在方孝玉还有十四娘身上扫过，嘴角露出一丝神秘的笑意。

　　这一曲歌舞或许不算娴熟，但是却将一群少女的天真烂漫气息尽显无余。

　　再说了，这些少女的父兄之类都在场，一曲毕，诸女退下，大家自是掌声如雷，赞叹有加。

　　宴席过后，大家散去，有侍女带领方孝玉前去休息。

　　方氏夫人那里自有陈老太君安排，方孝玉倒也不担心方氏夫人的安危，如果说陈老太君真的对他们不利的话，也不至于如此大费周章了。

　　这客房还真不一般，外间是一间小书房，里间才是卧室，这会儿方孝玉正站在一排书架前，看着满书架的古籍。

　　随手拿了一本翻看起来，这些古籍看得出都有一段年月了，按照方孝玉判断至少也得有数百年的历史，可以说是真正的古籍。

　　一卷书翻看大半，方孝玉忽然之间闻得门外有脚步声传来，下意识的向着外面看了过去。

　　就见侍奉在陈老太君身边的红衣侍女手提灯笼，身后跟着一名素衣女子，女子微微低头，看不太清楚相貌，两人很快就行至房门前。

　　只听得侍女红衣叩门道：“表少爷可曾睡下？”

　　方孝玉将房门开启，正看到侍女红衣还有那名微微低头的素衣女子，只看了一眼，方孝玉就认出对方竟然是那位有过两面之缘的十四娘。

　　红衣侍女微微一笑道：“表少爷，红衣奉了老太君意思，送十四娘前来为表少爷侍寝！”

　　“什么？”

　　方孝玉不由的一愣，他还真的有些发懵，这是什么情况啊，侍寝，他没有听错吧。

　　红衣侍女没有管方孝玉到底是一副什么样的表情，只是侧身向着微微低头的十四娘道：“辛十四娘，老太君的意思你应当清楚，记得侍奉好表少爷。”

　　辛十四娘声音清冷，似乎不含丝毫情感道：“十四娘明白。”

　　红衣侍女提着灯笼，转身离去。

　　方孝玉和辛十四娘，一在房内，一在房外，这会儿方孝玉已经从先前的惊讶之中反应了过来。

　　古代富贵之家都有这种风俗的，往往会在留宿客人的时候让家中的歌姬侍寝。

　　只是这种事情哪怕是方孝玉经历了这么些世界，还真是第一次遇到，准确的说是第一次被人送了人来侍寝。

　　轻咳一声，方孝玉看这儿站在那里如同世外仙姝一般浑身散发着清冷气息的辛十四娘。

　　只看辛十四娘的反应，方孝玉感觉对方肯定心中恨自己要死吧，毕竟身为一名女子，被送来给自己侍寝，这要是不恨才怪。

　　尤其像辛十四娘这种心中孤傲的女子，更是受不了这样的屈辱吧。

　　只不过辛十四娘是无从反抗陈老太君的命令罢了，说来这也是可怜人儿！

　　目光在辛十四娘身上扫过，不得不说辛十四娘真的有一种别样的气质，方孝玉更多的是欣赏而已，还真没想过要将其占有。

　　“辛姑娘，实在是抱歉，没想到姨母会做此安排，让你受了委屈，不过姑娘大可放心，方某虽算不得什么君子，可是也不是乘人之危，强人所难之辈，暂且委屈姑娘一晚，明日方某自去向姨母解释……”

　　“不要！”

　　突兀的，辛十四娘猛然抬头，那一双清澈不沾一丝尘世气息的眸子盯着方孝玉道。


第748章 人身

　　辛十四娘的反应让方孝玉有些惊讶，毕竟看辛十四娘先前的神色，肯定是心中大为不愿的。

　　不过这也正常，如果说辛十四娘愿意的话那才是怪事呢，只要是一个正常人，谁愿意莫名其妙的被派去给人侍寝啊。

　　疑惑的看着辛十四娘，方孝玉道：“辛姑娘大可放心，姨母那里我会帮你解释的。”

　　辛十四娘摇头，不过这会儿也抬起头来，一双秀目看着方孝玉道：“公子好意，十四娘心领，只是……只是……”

　　看辛十四娘一副犹豫的模样，方孝玉笑道：“姑娘有什么话尽管说就是。”

　　辛十四娘深吸一口气道：“老太君已经将十四娘送给公子做侍妾了，家中父母已然答应，正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，十四娘如今已是公子的侍妾，若是公子将十四娘送还的话，那么十四娘只有一条路可走。”

　　方孝玉呆了呆，没想到陈老太君竟然给自己准备了这么一份大礼，直接让辛十四娘给自己做侍妾。

　　关键是辛十四娘的态度，就是不知道辛十四娘到底是什么妖魅，完全就是一副受到封建礼教荼毒的架势，至少他没有从辛十四娘身上感受到任何的不愿和抗争。

　　“辛十四娘，辛十四娘……这名字怎么感觉这么熟悉啊。”

　　看着辛十四娘，方孝玉心中不禁泛起了嘀咕，一时之间只感觉这个名字太过熟悉，他似乎是在哪里听说过。

　　只是他也就是今天才见到辛十四娘，以往根本就不可能与其有什么交集。

　　猛然之间，方孝玉脑海之中闪过一道亮光，聊斋志异，是了，辛十四娘这个名字他曾在聊斋志异当中看到过。

　　聊斋志异数百个小故事当中，就有一个故事是以辛十四娘命名的。

　　故事所讲述的内容却是一名书生在山间偶遇一红衣女子，夜晚时分借宿一人家，发现红衣女子竟然是这一人家的女儿，名唤十四娘，书生大有求娶之念，失礼之间却被赶出。

　　荒野之间，书生莫名的被迎进了一处奢华的府邸，府邸的主人竟然是他的一位姨母，这位姨母得知书生的遭遇，竟然亲自给书生做媒，使得十四娘下嫁给书生。

　　不过辛十四娘却是一狐仙，一心向道，后来诈死脱身，于数十年后得成仙道。

　　方孝玉脑海之中闪过这一则故事的内容之后，对照一下自身，方孝玉忽然发现这竟然无比的相似，不过那书生却是唤作了自己罢了。

　　当时看辛十四娘这一则故事的时候，方孝玉还曾感叹辛十四娘向道之心坚定，虽为妖类，却天性纯善，一心向道，足为修行之人楷模。

　　方孝玉没想到自己竟然会遇到故事中的那位辛十四娘，虽然说同故事中相比稍有出入，可是却也没差多少。

　　辛十四娘见到方孝玉看着自己出神，上前一步，冲着方孝玉大礼参拜道：“十四娘的庚帖已经送到老夫人手中，由老太君做主，入方府为妾，还请公子接纳。”

　　方孝玉神色有些古怪，这还真有些不对劲啊，要知道故事之中的辛十四娘可是一心向道，根本就没有心思沾染红尘，不然那她也不会子啊后来诈死脱身了。

　　如今这辛十四娘的反应似乎同其性情有些不大对劲，这辛十四娘可是一位奇女子，有着自己的思想，或许会为老太君威慑，但是她绝对不会屈服于老太君，就算是真的要入府为妾，也不会这么简单。

　　饶有兴趣的扫了辛十四娘一眼，方孝玉微微侧身，让开一条路来：“既如此，辛姑娘请进。”

　　辛十四娘身子微微一颤，不过还是抬步走进了房间之中。

　　只是辛十四娘转过身来，冲着方孝玉歉意道：“有一言十四娘却是要同公子言明。”

　　方孝玉手中握着古籍，神色淡然的看着辛十四娘道：“哦，姑娘请讲。”

　　辛十四娘面颊之上闪过几分晕红之色道：“十四娘虽如方府，为公子妾侍，但是还请公子不要坏十四娘清白，十四娘感激不尽。”

　　方孝玉这下算是明白过来了，这才和他印象中的那位辛十四娘对的上啊。

　　辛十四娘的意思很清楚，无非就是自身无力反抗陈老太君，只能给方孝玉做妾侍，但是她又不愿坏了自身修行根基。

　　方孝玉不知道辛十四娘修行的何种法门，但是不管什么时候，纯阳、纯阴之身修行都是事半功倍的，对于辛十四娘这种一心修行的异类来说，自身根基自然无比重要。

　　看方孝玉神色不变，辛十四娘幽幽一叹道：“若然公子不答应的话，十四娘愿将此身献于公子，每月陪公子一宿，其余时间，还请公子不要搅扰十四娘修行。”

　　说完这些，辛十四娘似乎是费尽了全部的力气一样，眼中带着羞窘与期待。

　　方孝玉将其神色反应看在眼中，心中不禁生出几分笑意，若然所料不差的话，辛十四娘十有八九便是一位狐仙，没想到自己莫名其妙的就多了这么一个狐仙妾侍。

　　只看辛十四娘那一副期待的模样，方孝玉不禁生出几分调戏的念头来，微微一笑道：“一切就如姑娘所言吧。”

　　辛十四娘听到方孝玉的答复，长出一口气，冲着方孝玉一礼道：“十四娘多谢公子。”

　　说话之间，辛十四娘起身，脚步轻盈的向着方孝玉走来，一股如兰似麝的清香扑面而来。

　　辛十四娘伸出葱白玉指向着方孝玉腰间束带探了过来，方孝玉见状一个山神避开，坐在座椅之上冲着脸上露出愕然之色的辛十四娘道：“长夜漫漫，十四娘且坐下同我说一会儿话吧，我还有事想要问你。”

　　辛十四娘暗暗的松了一口气，要知道方才她不知道提起了多大的勇气才迈出那一步的，如今总算是不用马上服侍方孝玉，至少让辛十四娘安心一些。

　　方孝玉看着辛十四娘道：“辛姑娘，方某若是没有记错的话，我这位姨母却是在数十年前便已经过世，所以说她应该是鬼神才对，而你们……”

　　辛十四娘微微一愣，不过她也是聪慧女子，当然也知道方孝玉只要不是傻子的话，老太君的身份肯定早就被方孝玉看破。

　　辛十四娘双目如水一般平静，看着方孝玉道：“老太君乃是这西山之主，统领方圆八百里内的阴神异类。”

　　方孝玉道：“哦，这么说来，姑娘你莫非就是……”

　　辛十四娘微微点头道：“十四娘虽非阴魂，却是异类通灵！”

　　说话之间，辛十四娘盯着方孝玉，似乎是要看看方孝玉在她自爆身份的时候会有什么样的反应。

　　不过辛十四娘要想过方孝玉既然知晓老太君身份还那么镇定，肯定是胆色不俗，但是看到方孝玉那一副平静的模样的时候，还是对方孝玉心生几分钦佩。

　　人世之中，但凡是生人，若然见到鬼魅、妖怪之类的，几乎是本能的惊惧，而方孝玉却是一丝畏惧之色都没有，其他不说，单单是这一份胆色就极其罕见了。

　　只听得辛十四娘道：“公子可还记得前日于连云山中，公子与老夫人曾于一伙人手中救下一只白狐放生吗？”

　　方孝玉讶异道：“哦，莫非姑娘就是那一只白狐了？”

　　辛十四娘摇了摇头又点了点头道：“那白狐乃是家母，公子和老夫人救了家母就是救了十四娘，十四娘在这里谢过公子大恩。”

　　方孝玉本以为当初救下的那只白狐就是辛十四娘呢，却是没有想到那白狐竟然是辛十四娘的母亲。

　　微微点了点头道：“这么说来我倒是有些明白为什么你父母肯答应老太君的要求将你这宝贝女儿送来给人做妾侍了。”

　　辛十四娘盯着方孝玉，带着几分好奇道：“公子不嫌弃十四娘乃是异类吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“人类如何，异类又如何，十四娘可是传说中的狐仙啊。”

　　辛十四娘脸上露出羞红之色。

　　不过方孝玉很快就好奇道：“十四娘，我很好奇，你这人身是幻象呢还是真人呢？”

　　方孝玉一直都很好奇，人与妖结合如果按照基因学来说完全就是两个不同的物种，可是在聊斋许多的故事当中，却有不少妖怪产子的故事，生下的孩子却是地地道道的人类。

　　辛十四娘解释道：“公子有所不知，我等异类修行，但凡修成金丹，便可以脱胎换骨，化作人形，自此之后便可以在人身与本体之间变幻，此刻十四娘却是地地道道的真人。”

　　“咦，结成金丹即可化作人身？我曾听闻修行之人结成金丹即为陆地仙人，没想到姑娘竟然真是一位狐仙啊。”

　　方孝玉真的没想到眼前这辛十四娘竟然是一个结成了金丹的狐仙，找岂不是谁对方的实力几乎可媲美武道金丹强者了吗？

　　可是看辛十四娘一副柔柔弱弱的模样，一点都不像是一名强者啊。

　　猛然之间，方孝玉一掌向着辛十四娘打了过去，辛十四娘显然是料想不到方孝玉会突然出手，更想不到方孝玉还是一名深藏不露的强者。

　　结果躲闪不及之下，愣是被方孝玉打在了身上，顿时辛十四娘体内法力刚刚做出反应就被方孝玉的力量给震散，整个人哇的一声，口喷鲜血倒飞出去，撞开了房门落在院子当中。

　　方孝玉自己都吓了一跳，他突然出手不过是要试一试辛十四娘的实力而已，怎么也没想到辛十四娘的实力竟然如此之差，他不过是动用了一半不到的力量而已，愣是将辛十四娘给打的重伤昏了过去。

　　人家一个清冷如仙的狐仙被自己一巴掌打了个半死，方孝玉不禁苦笑，连忙将昏迷过去的辛十四娘抱回房间之中平放在床榻之上。

　　辛十四娘的面纱已经掉落，当方孝玉看到那一张酷似一位女星的面容的时候，方孝玉稍稍愣了一下。

　　深吸一口气，探手搭在辛十四娘的手腕之上，好在脉搏虽然有些微弱，可是却在慢慢增强，他这一掌将辛十四娘给打伤，好在他及时收回了几分力量，总算没有酿成惨剧，不然的话，这么一个清冷佳人被自己一巴掌拍死了，那就真的是暴殄天物了。

　　一股内息缓缓注入辛十四娘体内，方孝玉果然发现对方体内奇经八脉、五脏六腑俱全，完全就是真真正正的人身。

　　看来这应该是这一方世界自身天道法则的玄妙之处，只是结成金丹就可以化作先天道体之人身，要知道在一些强大的世界当中，那些异类得道，想要修成人身可是要真正修成仙道，度过雷劫之后方可达成的。

　　方孝玉暗自嘀咕了一番，区区金丹而已，辛十四娘的实力要说同那些仙人相比的话，简直就是一个天上一个地下。

　　可是一方世界有一方世界的玄妙，既然这一方世界天道法则规定异类结成金丹即可修成人身，那么这就是大道至理。

　　在方孝玉的元气滋养之下，很快昏迷过去的辛十四娘便幽幽醒转了过来。

　　辛十四娘条件反射的做出反应，看到一脸苦笑自责的看着她的方孝玉，再加上这会儿方孝玉正源源不断的以精纯内息给其疗伤，辛十四娘脸上满是惊愕之色。

　　这位方公子竟然是一位深藏不露的强者，这比什么都让辛十四娘感到惊讶，不过惊讶过后，辛十四娘觉得这才正常。

　　如此方可解释为什么方孝玉明明知晓陈老太君乃是鬼神之身却丝毫没有畏惧，同样得知她乃是狐仙的时候也没有露出普通人该有的反应。

　　一切的缘由就是方孝玉自身就不是普通人，方才方孝玉那忽如其来的一击打在辛十四娘身上，辛十四娘很清楚方孝玉的实力到底有多么强大。

　　要知道她自幼便刻苦修行，在一众姐妹之中她的修为是最强的那一个，甚至比之其父母也丝毫不差。

　　一众姐妹之中，也只有她一人靠着实力结成金丹，获得人身，至于其他姐妹不过是靠着幻术化作人形罢了。


第749章 姐夫

　　哪怕是老太君对其都极为称赞，认为以她的资质，他日有望仙道。

　　看到辛十四娘醒来，方孝玉收手向着辛十四娘道：“辛姑娘，方才是方某太过鲁莽，没想到竟然伤了姑娘，在这里向姑娘道一声不是。”

　　辛十四娘微微摇头道：“公子切莫如此说，虽然不知道公子为何突然出手，但是公子已经手下留情，不然的话，怕是十四娘已经魂飞冥冥了。”

　　缓缓坐起身来，辛十四娘感觉自己的伤势竟然在方孝玉的治疗之下好了四五分，虽然还是有伤在身，不过已经没有什么大碍了。

　　看着方孝玉，辛十四娘感叹道：“十四娘没想到公子竟然有如此之修为。只怕就是比之老太君都不差呢。”

　　方孝玉看着辛十四娘道：“十四娘，你怎么说也是结成金丹化成人形的存在了，为何实力却如此之弱呢？”

　　辛十四娘不禁暗自苦笑，自己的实力在妖类之间已经算得上很强了，但是在方孝玉眼中却是极弱。

　　“公子有所不知，我等异类得道，除了极少数的种族之外，哪怕是结成金丹都相当弱小，空有一身深厚的法力却没有术法防身，不像人类有完整的传承，短短数十年所拥有的力量就可以超过苦修数百年上千年的大妖。”

　　方孝玉微微一愣，他没想到辛十四娘实力不强竟然是因为传承的缘由，仔细想一想的话，辛十四娘还真没有说谎。

　　本身妖类得道走上修行之路就要比人类艰难许多，很多妖物都是因为各种机缘才得以通灵继而走上修行之路。

　　可以说这些妖物完全都是野路子出身，根本就没有什么修行之法，完全就是靠着自己摸索，一点点的苦修，数百年的修行未必及得上人类数十年的修行成果。

　　人类修行往往需要拜入师门，有师傅领进门，有完善的修行之法，又有天生的道体之身，可谓是占尽了优势。

　　比之人类，妖类自然要差了许多，没有修行之法，没有引路之人，一切都要靠着自己一点点摸索，不知道要苦修多少年才能够修成人身。

　　即便是结成金丹，修成人身，一样也会因为没有强大的修行之法儿在先天上落后于同等修为的人类。

　　这就好比两个婴孩，一起长大，成长为强壮的大汉，结果其中一人接受系统的训练，并且还拥有强大的攻击武器，而另外一人虽然同样强壮，但是又怎么可能比的不过那拥有强大武器的人呢。

　　方孝玉看着辛十四娘不禁感叹道：“没想到你等异类得道竟然如此之艰难。”

　　心中一动，方孝玉向着辛十四娘道：“方才是我失手伤了你，我便传你一门术法吧。”

　　辛十四娘听了方孝玉的话脸上露出惊愕之色，不过反应过来之后连连摇头道：“公子千万不要因为十四娘儿坏了师门规矩，若是因此儿害了公子，那就是十四娘的不是了。”

　　方孝玉讶异的道：“这话从何说起啊，什么师门规矩？”

　　辛十四娘道：“公子不是要传授十四娘术法吗，要知道人类之中高门大派传承的修行之法可是非常之珍贵的，绝对不会允许外传，一旦发现，后果非常严重。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑起来道：“原来如此，我还当你担心什么呢，不过是一门术法而已，况且我传给你的术法可同我师门没有什么关系，就算是传授给你，也没有谁能够说什么。”

　　方孝玉能够拿得出手的术法一部分是得传自九叔的茅山秘术，一部分就是他自己得来的修行秘法。

　　其中撒豆成兵之术，五行遁术、诅咒之术都是他无意之间得来。

　　心中闪过这些术法，方孝玉看了辛十四娘一眼，这辛十四娘也算是有情有义的狐仙了，就是不知道将来能否收为己用，眼下就暂时传其一门遁术吧。

　　方孝玉将土遁之术的修行之法传音给辛十四娘，辛十四娘听到方孝玉传音给她的秘术，以其聪慧自然一遍就完全记下。

　　五行遁术乃是始皇帝修行的术法，绝对算得上顶尖的秘术了，辛十四娘也是识货之人，哪里看不出这秘术的珍贵，心中对于方孝玉自然无比的感激。

　　不是妖类根本就体会不到妖类修行的艰难苦楚，没有修行之法，他们就需要苦修数百上千年才能够于人类数十年修行相媲美，哪怕是修成人身空有强大的法力，却是没有强大的攻击术法，往往轻易的就被同等修为的人类强者碾压。

　　真的说起来的话，辛十四娘所积累的法力并不比方孝玉差多少，然而真的动手的话，方孝玉可以保证，哪怕是只用三分实力，他都可以轻松将辛十四娘斩杀。

　　辛十四娘得到方孝玉传授的土遁术，只要苦修，其他且不说，至少靠着土遁术保命绝对不是问题。

　　相信辛十四娘若是能够修成土遁术的话，到时候就算是方孝玉想要斩杀十四娘的话都要花费一番手脚。

　　虽然说辛十四娘实力不会暴涨，可是保命的本事绝对大大增加。

　　好歹眼下辛十四娘名义上也是他的侍妾了，这要是到时候被那些自诩名门正派的人见到了，那还不喊打喊杀啊，好歹也要让辛十四娘拥有自保之力才是。

　　辛十四娘挣扎起身向着方孝玉行礼道：“十四娘多谢公子。”

　　方孝玉微微一拂道：“行了，没有那么多礼节的，就当是我打伤你的赔礼吧。”

　　说着方孝玉冲着辛十四娘道：“天色不早了，且歇息吧。”

　　顿时辛十四娘脸上一红，起身向着方孝玉走来，欲帮方孝玉宽衣。

　　方孝玉见了摇头道：“吾欲读书至天亮，十四娘你身上有伤就早些歇息吧。”

　　辛十四娘愣了一下，抬头看了方孝玉一眼，发现方孝玉眼中一片清明之色，丝毫没有色欲之色，立刻就知道方孝玉这是顾念自己，心中不禁大为感动。

　　“公子，十四娘蒲柳之姿，愿献枕席……”

　　说出这样的话来，已经是辛十四娘忍着羞赧了。

　　方孝玉笑了笑道：“十四娘不必强迫自己，早早歇息吧。”

　　说完方孝玉拿着手中古卷，缓缓走向外间书房，而辛十四娘则是看着方孝玉的背影，眼中闪过异样的神采。

　　翌日一早，方孝玉听到一阵脚步声，睁开双眼，正好看到辛十四娘从卧室当中走出。

　　辛十四娘的起色比之昨天已经好了许多，显然是伤势好转了许多，方孝玉打量了一番，微微点头道：“不错，至少一般人是看不出你受过伤的。”

　　两人一前一后出去的时候，方孝玉向着辛十四娘道：“十四娘，关于我隐藏修为的事情，你自己心中知晓就行，莫要告诉他人。”

　　虽然不知道方孝玉为什么要隐瞒一身强大的修为，不过她眼下好歹是方孝玉的人了，虽然只是名义上，可是哪怕只是名义，对于辛十四娘来说也是一种思想上的束缚。

　　下意识的点了点头，辛十四娘道：“十四娘明白。”

　　很快方孝玉和辛十四娘就见到了陈老太君还有方氏夫人两人，两个老太太这会儿正坐在那里低声说笑，也不知道两人怎么有那么多的别情要叙。

　　看到方孝玉和辛十四娘两人走来，陈老太君目光在辛十四娘身上扫过，顿时脸上的笑容敛去，露出几分威严。

　　“十四娘。”

　　方孝玉不禁上前一步向着陈老太君一礼道：“甥儿多谢姨母为甥儿寻了十四娘这么一位佳人，不过甥儿认为不能这么草率的便纳了十四娘，待到回返九华城，定当给十四娘一个交代。”

　　方才陈老太君的神色变化方孝玉自然是看在了眼中，显然以陈老太君的目光一眼就可以看出辛十四娘尚且是处子之身，如此一来，陈老太君发火也就在情理之中了。

　　听了方孝玉的话，陈老太君脸上阴云散去，顿时和蔼的冲着方孝玉点了点头道：“既然孝玉你有此念，那是十四娘的福分，姨母也就不管你们小儿女的事情了。”

　　说着陈老太君冲着十四娘道：“十四娘，孝玉乃吾甥儿，相貌堂堂，吾做主将你许配于他，也是你的福分，希望你能够好好侍奉孝玉与老夫人。”

　　十四娘上前冲着方氏夫人拜倒下去道：“十四娘见过老夫人。”

　　方氏夫人这会儿有些发懵，她可真不知道陈老太君竟然给方孝玉安排了这么一个佳人为妾。

　　也亏得是为妾，虽然说让这样一个貌若天仙的女子为妾实在是太委屈了些，但是谁让方孝玉早已经有了婚约呢。

　　只是一直以来方氏夫人并没有将这个消息告诉方孝玉罢了，如果说真的是将辛十四娘娶为妻子的话，那么方氏夫人肯定是要反对的，毕竟方孝玉已经有了婚约。

　　看着辛十四娘那迥然不俗的气质以及出类拔萃的相貌，方氏夫人真的是非常的满意，连忙将辛十四娘扶起道：“好孩子，快起来，快起来。”

　　打量着辛十四娘，方氏夫人无比满意，然后冲着方孝玉道：“诚儿，以后一定要好好待辛姑娘，若是让为娘知道你欺负了人家的话，为娘可不答应。”

　　方孝玉和辛十四娘的事情自然是传开了，这一日，就在方孝玉第一次和辛十四娘相遇的花园之中，仍然是那一群少女，不过这会儿一众人却是围着方孝玉打转。

　　其中璃儿、白洛最为活跃，就听得璃儿向着方孝玉道：“方家姐夫，你可是将我们姐妹之中的一朵花给摘走了呢，辛姐姐可是我们这些姐妹之中最漂亮的那个了。”

　　方孝玉笑了笑道：“哦，那要如何哦？”

　　白洛和璃儿对视一眼，然后冲着诸女道：“姐妹们，你们说我们该不该让方家姐夫请我们大吃一顿啊。”

　　辛十四娘一脸淡淡的笑意站在方孝玉身旁，两人站在一起，猛一看还真的像是一对神仙眷侣。

　　辛十四娘的清冷脱俗，方孝玉的超然洒脱，哪怕是在白洛这些人眼中，都觉得方孝玉和辛十四娘非常的般配。

　　白洛、璃儿等人陡然之间闻得辛十四娘竟然嫁做人妇当时都懵了，毕竟她们都知道辛十四娘的志向，可以说一心只在仙道，又怎么会沾染红尘情爱呢。

　　如今看到辛十四娘和方孝玉站在一起那般般配，加之辛十四娘也没有什么不愿和愁苦之色，大家只当是辛十四娘和方孝玉两情相悦，于是便起哄起来。


第750章 死而复生

　　方孝玉向着辛十四娘看过去，就见辛十四娘冲着方孝玉露出几分哀求之色。

　　大手一挥，方孝玉笑道：“说吧，你们要怎么样，我和十四娘全听你们的。”

　　只听得白洛道：“姐妹们，咱们不如去鬼市如何？”

　　听到白洛提及鬼市，一众人脸上露出几分犹豫之色，想去又有些畏惧，显然那鬼市不是一处普通的所在。

　　方孝玉看着辛十四娘，低声道：“十四娘，这鬼市是……”

　　只听得辛十四娘道：“公子有所不知，鬼市乃是几位神君大人一起搞出来的一个供我等鬼魅异类交易的市场。”

　　眼中闪过一道亮光，方孝玉还真的没有想到这世上竟然还有这样的所在，尤其是针对鬼魅异类的市场。

　　“我看她们似乎有所忌惮，莫非那鬼市非常混乱不成？”

　　辛十四娘微微点头道：“因为前去鬼市的人本身就是鱼龙混杂，各种各样的妖魔鬼怪混在一起，在鬼市之中，有几位神君大人的名头震慑，倒也没有哪个敢乱来，可是一旦出了鬼市，那就真的无比的混乱。”

　　方孝玉倒是可以理解，既然是供人交易的地方，那么若是有人在鬼市上得了什么宝贝的话，自然会被盯上，半道截杀也就没有什么好奇怪的了。

　　凑在辛十四娘耳边，一股兰花一般的清香扑面而来，方孝玉道：“莫非除了鬼魅异类之外，就没有修行之人前去吗？”

　　方孝玉贴着辛十四娘，说话之间，哈出的热气正冲在辛十四娘那粉嫩而又敏感的脖颈之间，顿时就见辛十四娘白皙的脖颈泛起了晕红之色。

　　似乎是有些受不了方孝玉这般近距离说话一般，辛十四娘下意识的握紧了拳头，忍着自身的不适应，颤声道：“倒是有一些修行之人前去，不过还是以鬼魅异类为主。”

　　方孝玉微微点了点头，看了众女一眼道：“走，不就是鬼市吗，我还没听说过还有这样的地方呢，不如去开一开眼界。”

　　白洛、璃儿下意识的向着辛十四娘看过来，就见辛十四娘微微点了点头道：“既然相公想去，那么我们就走一遭吧。”

　　大家一起出了花园，一起进入山林深处。

　　身后以璃儿为首的几名娇俏少女正围着方孝玉叽叽喳喳的询问一些看似好笑的问题。

　　而这会儿白洛则是同辛十四娘走在一起，白洛偷偷的看了前面的方孝玉一眼冲着辛十四娘低声道：“十四娘，咱们若是前去鬼市的话，安全且不说，万一到时候将方公子给吓坏了，那该怎么办啊。”

　　显然白洛是担心到时候方孝玉见到了那么多的妖魔鬼怪会被吓到。

　　辛十四娘笑道：“不用担心，鬼市之上，大家都幻化做人形，几位神君的规矩是没有谁敢轻易挑战的，到时候我们只要照顾好公子就是了。”

　　白洛点了点头道：“好吧，大家到时候当心一些，好在咱们姐妹人多势众，料想一般的妖魔鬼怪也不敢打我们的主意。”

　　辛十四娘却是在心中暗笑不已，以方孝玉的实力，除非是几位神君出手，不然的话，谁要是敢打他们的主意的话，只怕到时候还不够方孝玉打杀的呢。

　　一行十几人很快就进入到了大山深处，似乎是怕方孝玉速度跟不上，白洛还特意拿出一张黄符贴在方孝玉的腿上。

　　神行符，方孝玉自然不陌生，不过他也没有去揭穿，有了这神行符做遮掩倒也好，不然的话，他还不太好向众人解释呢。

　　山林之间，根本就没有什么道路可言，但是对于一行人来说却是行走如飞，好似走在平底之上。

　　别看这些都是一群少女，可是大家要么是鬼魅，要么就是精怪，这山林对于她们来说真的如履平地。

　　不过是一个时辰便跨越了几个山头，按照方孝玉估摸，至少离开连云县有数百里远了。

　　辛十四娘中途曾和他提起过，翻过几座山，差不多再有几百里的路程就是鬼市所在了。

　　如今夕阳西垂，看情形等到他们赶到鬼市所在的话，那么这天色也该黯淡下来了，刚好可以赶上鬼市开始。

　　忽然之间，走在最前面的一名女子停了下来道：“大家停一下。”

　　“胭脂，怎么了？”

　　辛十四娘在诸女当中明显是充当一个大姐姐的角色，这会儿见到胭脂停了下来，自然是和白洛开口。

　　那红衣少女唤作胭脂，娇俏无比，笑起来面颊之上露出酒窝，显得很是天真。

　　胭脂指着前方道：“辛姐姐，你们知道我的听力最好了，前面数里外，似乎有一个鹿群呢。”

　　大家都知道胭脂的耳力惊人，所以对于胭脂能够听到数里外的动静并不惊讶，方孝玉也只是诧异的看了胭脂一眼，不知道这胭脂的本体到底为何，竟然有那么强的听力。

　　“鹿群吗？不妨事，咱们且去瞧一瞧，按说这荒野之间不会有鹿群出没才对。”

　　大家都生出几分好奇来，所以脚步加快了几分，有胭脂在前面引路，很快大家就看到前方出现一处山谷。

　　山谷清幽，可是这会儿在山谷当中，上百头鹿所组成的鹿群之中，一头公鹿正骑在一头母鹿身上做着繁衍生息的事情。

　　大家看到这一幕的时候都下意识的愣了一下，几名少女扫了一眼，脸上泛起晕红之色。

　　很快那一头公鹿就转移到另外一头母鹿身上，如此翻覆，短短的一盏茶的功夫，那一头公鹿竟然在十几头母鹿身上折腾一番。

　　方孝玉皱了皱眉头，公鹿的气息在缓缓的减弱，生命力在迅速消耗，可是那公鹿却是丝毫没有停下来的意思，接连的转移战场。

　　没有多久，就见公鹿发出一声哀鸣，噗通一声摔倒在地，一动不动。

　　而那些母鹿这会儿全部围了上来，蹭了蹭倒地不起的公鹿，可是公鹿却是没有一丝气息。

　　很快就见这些母鹿四散开来，在山谷当中四处奔走，似乎是在寻找什么。

　　这会儿，白洛惊呼一声道：“我明白了，原来如此，原来如此啊。”

　　方孝玉心中也是充满了疑惑和好奇，毕竟这些鹿的反应实在是有些古怪。

　　白洛一声惊呼让大家将目光投向了白洛。

　　见到大家盯着自己，白洛俏脸一红道：“大家看着我做什么。”

　　辛十四娘道：“行了，白洛妹妹，快给大家说说，这些鹿到底是怎么一回事。”

　　白洛深吸一口气道：“我曾听老祖宗提及过这种情形，不过非常少见，鹿衔草，不知道大家听说过没有。”

　　“鹿衔草？”

　　诸女脸上露出疑惑之色，不过辛十四娘闻言一阵沉思，猛然之家抬头道：“传说中可以令人死而复生的鹿衔草吗？”

　　白洛点头道：“不错，就是可以令人死而复生的鹿衔草。”

　　方孝玉这会儿倒是对那鹿衔草生出几分好奇来，听白洛还有辛十四娘的意思，这鹿衔草似乎不简单啊，到底是什么仙草，竟然可以令人死而复生，恐怕就是传说中的不死仙草也不过如此了吧。

　　听到鹿衔草的名字，几名少女当中同样有人露出惊讶之色，显然她们也是听说过鹿衔草的名头的。

　　倒是方孝玉，他还真的没有听说过什么鹿衔草，在一众少女都盯着山谷之中的那些鹿的时候，辛十四娘低声向着方孝玉解释鹿衔草的来历。

　　按照辛十四娘所讲，鹿衔草的确是一种极其罕见的宝物，若是有一个鹿群繁衍生息的时候，一头公鹿就会为整个鹿群配种，这样一来，那一头公鹿很有可能就会筋疲力尽而亡。

　　当公鹿筋疲力尽而亡之后，那些母鹿就会寻找一种可以令人起死回生的灵草，然后将其衔到公鹿鼻息之前，只要灵草的气息进入公鹿体内，那么那只公鹿就可以死而复生，因此得名鹿衔草。

　　世间之大，无奇不有，方孝玉还真的是第一次听到世间竟然还有如此奇异的灵草。

　　方孝玉看着那些母鹿的举动，不禁疑惑的道：“难道说这山谷当中就有鹿衔草存在吗？”

　　辛十四娘道：“如果不出意外的话，应该会有鹿衔草存在才对，毕竟这些鹿会凭借着本能感应到鹿衔草的所在，不然它们也不会在这处山谷繁衍。”

　　万物有灵，方孝玉倒也相信，神念如潮水一般无声无息的弥散开来，以方孝玉的实力，神念覆盖方圆数里还是可以做到的。

　　虽然说无法将整个山谷覆盖，可是覆盖大半没问题。

　　在方孝玉的神念笼罩之下，可以说整个山谷当中的风吹草动都瞒不过方孝玉。

　　然而在方孝玉的感应当中，就算是地上的一株小草他都没有放过，仔细的观察过后，然而他却是没有发现一株有什么奇异之处的灵草。

　　这山谷当中不会有什么灵草吧。

　　方孝玉心中生出了这般的念头，然而就在这个时候，忽然听得一声鹿鸣之声传来。

　　嗷嗷鹿鸣，大家下意识的看了过去，就见一头母鹿从山谷之中冲了出来，在其口中却是衔着一株青草，这一株青草生有三叶，看上去并没有什么奇异之处。


第751章 鬼市

　　可是那母鹿衔着青草跪倒在那一头公鹿身旁，将口中的灵草放在公鹿鼻息之间。

　　大家都盯着那灵草还有倒在地上的公鹿，很快原本没有一丝气息的公鹿竟然抽出了一下，紧接着翻身而起。

　　方孝玉神念笼罩之下，完全可以肯定那一头公鹿是的确死了，但是现在却是真真切切的在他面前死而复生。

　　“鹿衔草！”

　　看到那公鹿真的如传说中一般死而复生，大家双目之中都闪过精芒。

　　原来传说是真的啊，这世上真的有鹿衔草存在。

　　辛十四娘手中飞出一道白练，在那公鹿吞下鹿衔草的一瞬间将鹿衔草卷到了手中。

　　诸女一脸欢喜的看着辛十四娘手中的鹿衔草，这样一株没有什么奇异之处的鹿衔草却是在诸女之间来回流转，大家叽叽喳喳，议论纷纷，竟然没有丝毫的贪念。

　　只听得辛十四娘向着诸女道：“姐妹们，这一株鹿衔草大家商量一下如何分？”

　　大家人这么多，而鹿衔草却只有一株，显然是不够分的。

　　大家你看看我，我看看你，对于这鹿衔草，如果可以的话，自然是没有谁想放过，但是看着那只有一株的鹿衔草，大家都犹豫了。

　　好一会儿，白洛突然之间开口道：“姐妹们，辛姐姐和方家姐夫喜结良缘，咱们也没有什么礼物，不如就拿这鹿衔草作为礼物吧。”

　　对于白洛的提议，众人微微一愣，显然是没有想到白洛会提出这样的提议来。

　　大家你看看我，我看看你，最后一致点头。

　　既然鹿衔草只有一株，也想不出到底该怎么分才好，思来想去，也只有按照白洛的建议来处置，将其当做礼物送给辛十四娘和方孝玉两人。

　　辛十四娘连连摆手道：“这怎么可能，鹿衔草如此珍贵，我们如何能要。”

　　鹿衔草的珍贵之处，大家都知道，关键只有这么一株，根本就不好分啊。

　　白洛轻咳一声道：“辛姐姐，就这么决定吧，你总不想看着咱们姐妹因为这一株灵草而闹得不愉快吧。”

　　“是啊，是啊，辛姐姐，你就收下吧。”

　　“辛姐姐，这是我们送给你和方家姐夫的礼物……”

　　在一众人的劝说之下，辛十四娘收下了鹿衔草。

　　方孝玉一直都没有说话，只是在一旁看着，这鹿衔草显然是一种灵草，但是对方孝玉自身来说却是没有太大的用处。

　　他服用了长生药，自身长生不老，除非是被人给生生打杀了，不然自身就是不死的存在，要这鹿衔草又有什么用。

　　可是如果他真的是被打杀了的话，恐怕鹿衔草也未必能够让他死而复生。

　　至少方孝玉不信鹿衔草有如此大的神效，若是真的有那么厉害的话，恐怕这鹿衔草就连仙人都要为之心动不已了。

　　璃儿叫道：“姐妹们，大家找一找看，说不定还能够找到另外的鹿衔草呢。”

　　大家心中一动，璃儿说的有道理啊，既然这山谷当中可以生有一株灵草，那么为什么就不能有另外一株呢。

　　于是所有人都在山谷之中仔细的寻找了起来，这一次大家心中有数，谁找到了鹿衔草，那就是谁的，不存在同其他人分的可能。

　　一株鹿衔草，价值连城，哪怕是自己用不到，到时候拿出去同人交换，也可以换到诸多的宝物不是吗。

　　对于这些少女来说，此番出来若是能够寻到一株鹿衔草的话，那就真的是天上掉馅饼的好事了。

　　方孝玉虽然没有像那些少女们一样在山谷之中到处乱跑，可是他神念仍然是笼罩了整个山谷，可以说将整个山谷翻找了一遍。

　　可惜的是除了辛十四娘手中的那一株鹿衔草之外，根本就没有其他的鹿衔草存在。

　　也不知道那个鹿群到底是怎么确定这山谷当中有鹿衔草存在的，就那么一株都被他们给感应到，当真是神奇。

　　没有多久，整个山谷被诸女给翻了个底朝天，结果是什么都没有找到，脸上都露出了失望之色。

　　不过本身就是一个意外惊喜，没有找到大家也就是一时失望罢了。

　　很快这些无忧无虑的少女们叽叽喳喳的上路，兴奋的讨论着那一株鹿衔草。

　　翻过一座座的山岭，很快大家的脚步便慢了下来，这会儿白洛开口向着众人道：“姐妹们，你们之中谁来过鬼市。”

　　很快几名少女开口表示她们来过鬼市。

　　不过没有来过的却是占了大多数，白洛神色一正道：“姐妹们，鬼市不比其他地方，鱼龙混杂，什么样的人都有，咱们进入其中的话，第一点就是要遵守鬼市上的规矩，除此之外就是不要轻易招惹其他人，务必要注意安全。”

　　白洛向着辛十四娘道：“辛姐姐，你还有什么要和大家说的吗？”

　　诸女之中就属白洛和辛十四娘两人的修为高了，也是一众女子的大姐姐，既然带着大家来鬼市，她们两人自然是要注意到大家的安全问题。

　　辛十四娘轻咳一声道：“大家等会进了鬼市，千万不要走散了，如果说真的走散了的话，那么务必要在鬼市出口处等着大家，绝对不能够一人离开鬼市。”

　　说着辛十四娘神色肃穆的从诸女脸上扫过道：“大家都记下了吗？”

　　方孝玉饶有兴趣的在一旁看着辛十四娘绷着一张俏脸的模样，不得不说拿起架子来的辛十四娘真的别有一番气质风韵。

　　看着一众人奔着鬼市而去，辛十四娘落后几步同方孝玉走在一起，低声向着方孝玉道：“公子，鬼市之上鱼龙混杂，姐妹们说不定就会遇到什么麻烦，到时候……”

　　辛十四娘的意思方孝玉自然明白，无非是希望他到时候能够出手照应一番。

　　以方孝玉的实力，只要肯出手的话，不管出什么意外，都可以扛得下来。

　　微微点了点头，方孝玉笑道：“放心吧，该出手的时候我会出手的。”

　　见到方孝玉这么说，辛十四娘松了一口气，毕竟这次前来鬼市说到底也是因为她和方孝玉的缘故，万一到时候真的出现了什么意外的话，她心中肯定难安。

　　说话之间，前方一座高耸的石碑映入眼帘，这与其说是一块石碑，不如说是被人以大法力斩下的一座小山头。

　　山壁被削平，上书两个大字，鬼市。


第752章 姥姥

　　“到了，鬼市到了！”

　　众女看到那鬼市入口的时候，脸上都露出欣喜之色，毕竟大多数人也只是听说过鬼市的名头罢了，但是她们却从来没有来过鬼市。

　　辛十四娘上前一步看着诸女道：“姐妹们，大家千万记得，进入鬼市之后莫要走散，当真走散了的话也要记得在这里汇合。”

　　一行人进入鬼市当中，此时天色已经渐渐的黯淡了下来，鬼市之上已经有了不少身影。

　　刚进入其中，方孝玉便感受到一股股的阴煞之气，显然这其中鬼魅之物绝对不在少数。

　　当然除了鬼魅之物，还有就是各种精怪。

　　就如辛十四娘先前所说的那般，在这鬼市上，不管是精怪还是鬼魅之物一个个的都化作人形，渣乍一看的话还以为此刻是到了某一处的人间集市呢。

　　一个个的原始的摊位分散在道路两旁，许多因为各种机缘而得到的宝物之类都被拿到鬼市之上进行交易。

　　因为有几位神君的镇压，所以说在鬼市上进行交易还是有一定的安全保障的，至于所离开鬼市之后，那就各凭造化了。

　　正是因为如此，鬼市之上汇聚了各色的妖魔鬼怪，甚至专门有妖魔鬼怪在鬼市之上挑选目标，然后等到目标离开鬼市之后进行抢劫。

　　所以说鬼市之上鱼龙混杂，什么样的妖魔鬼怪都有，不过在这鬼市之上同样也有可能遇到一些极其罕见的宝物。

　　有些明珠暗投的宝物甚至不被人所知晓就那么的被摆出来进行交易，如果落入到识货之人的手中的话，自然是大大的便宜。

　　一行诸女虽然说不都是个顶个的绝色佳人吧，可是十几人聚集在一起，那也是非常的醒目的。

　　刚进入到鬼市当中就引来不少关注的目光，那些目光当中自然是蕴含着各种的意味，不过这里有诸位神君定下的规矩，倒也没有谁敢乱来。

　　大家走走停停，遇到什么奇怪的东西甚至停下来讨论一番，一个个的满是好奇的模样。

　　方孝玉和辛十四娘走在一旁，同时方孝玉也在打量着两侧的那些妖魔鬼怪所出售的各种东西。

　　大多数都是一些适合妖魔鬼怪所用的灵药之类，又或者是一些矿石，如果说有什么看上的话，那么就拿出自己的宝物来进行交换，可以说鬼市之上还处在一种原始的以物易物的状态。

　　方孝玉就看到一名大汉看上了一块玄铁，显然是想要拿下玄铁打造一件兵刃，但是玄铁的主人却是一个瘦弱的小姑娘，人家需要的是一味疗伤的灵药，而大汉手中没有，任凭那大汉如何说，小姑娘就是不答应，最终也只能不了了之。

　　也因为如此，方孝玉发现大家相中的东西的确不少，可是能够完成交易的却不多，毕竟不是谁都有恰好适合卖家心意的宝物，往往要进行几次交易才能够真正的交易到自己需要的东西。

　　微微摇了摇头：“这是太原始了，这种方式进行交易，真不知道这鬼市如何能够支撑下来。”

　　辛十四娘听了方孝玉的话道：“公子的意思是不是说这里没有什么货币，而是单纯的以物易物。”

　　听辛十四娘个这么说，方孝玉道：“连十四娘你都明白的道理，不可能那几位开辟了这鬼市的存在不明白啊，为什么就没有统一的货币呢？”

　　辛十四娘摇头道：“这种以物易物的交易方式自然是无比落后，几位神君当然知晓，可惜的是纵然是那几位神君对此也没有办法，毕竟根本就没有一种能够让大家共同认可的货币。”

　　微微点头，方孝玉知道辛十四娘说的也不错，人间的货币可以是金银铜钱之类，那些都是稀有金属，然而在妖魔鬼怪之间，金银之物显然就没有那么的重要了，丧失了成为货币的可能。

　　不过方孝玉倒也没有怎么在意，反正这些和他又没有什么关系，他只不过是前来鬼市见识一番罢了。

　　“啧啧，好俊俏的丫头啊，不如随姥姥一起如何？”

　　就在这个时候，前方一个阴阳怪气的声音传来，同时还有娇呼声。

　　“不好。”

　　辛十四娘暗道一声不好，连忙和方孝玉一起向着前面看了过去，一看之下，刚好看到她们姐妹之中的一个正羞红了小脸气愤的瞪着前方一名身着黑衣，梳着发髻的人。

　　此人似男似女，说话的声音同样是忽男忽女，根本就让人很难分辨出其性别。

　　“小蝶，怎么了？”

　　上前几步，辛十四娘隐隐护在小姐妹身前，神色平静的看向那黑衣人。

　　小蝶看到辛十四娘的时候，似乎是抓到了主心骨一般，立刻向着辛十四娘道：“辛姐姐，这怪人要小蝶随他去，简直坏死了。”

　　辛十四娘神色一冷，盯着对方道：“尊驾不管是何方神圣，不要忘了此地的规矩。”

　　黑衣姥姥打量着辛十四娘，啧啧有声，声音忽男忽女道：“咦，好俊俏的丫头啊，能够被姥姥看上，那是你么的福分……”

　　“大胆，若是你再敢如此无理纠缠，那就不要怪我们请神君裁决了。”

　　黑衣姥姥哈哈大笑道：“有个性，姥姥记住你们了。”

　　说话之间，黑衣姥姥转身离去，竟然丝毫没有留恋的意思。

　　而一旁的方孝玉却是一直看着那黑衣姥姥，眼中流露出几分异样神色。

　　“姥姥，啧啧，真是没想到啊，这位竟然也出现在鬼市，先前曾听人提到兰若寺附近多了一片树林，不出意外还就是这位姥姥了。”

　　方孝玉轻声嘀咕，黑山老妖同姥姥交好，准确的说姥姥也只是黑山老妖的一个下属而已，如今他根本就不知道黑山老妖身在何妨，但是只要盯上了姥姥，相信总能够接触到黑山老妖的。

　　本来打算回到九华城之后，他就前往兰若寺走上一遭，会一会这位姥姥，没想到竟然会在这里遇上。

　　辛十四娘喝退了黑衣姥姥，转过身来看到方孝玉盯着远去的黑衣姥姥出神不禁道：“公子，怎么了？”

　　方孝玉回神过来笑着摇头道：“没什么，只是在想方才那位到底是什么来历，咱们似乎是被他给盯上了啊。”

　　听到方孝玉这么说，辛十四娘脸上露出几分忧色道：“在这鬼市之上他肯定不敢乱来，就怕等下我们离开的时候……”

　　方孝玉道：“怕什么，我观他修为也就同你相差仿佛而已，难道还怕了他不成。”

　　辛十四娘苦笑不已，她自家知自家事，面对黑衣姥姥的时候，辛十四娘可以从对方身上感受到一股浓郁的煞气，显然对方绝对是那种双手沾满了血腥的妖魔。

　　而她却是一心修行，秉持正道，虽然道行高深，但是实力绝对无法同黑衣姥姥相媲美，真的动手的话，辛十四娘自问不是黑衣姥姥的对手。

　　不过看了一脸笑意的方孝玉一眼，辛十四娘暗暗的放心下来，有这位深不可测的公子在，自己真是杞人忧天了。

　　有了先前的遭遇，大家接下来在鬼市之上就显得更加的小心了，不过到底是少女天性，没有多久，又是恢复了原状，叽叽喳喳显得一个比一个兴奋。

　　这会儿方孝玉站在一处摊位之前，目光却是落在了一根乌黑之中隐隐有金光闪烁的木棍上面。

　　辛十四娘注意到方孝玉的异常，看了一眼，心中颇为疑惑，这木棍看上去也没有什么特别的地方，但是却有一种让她不舒服的气息，似乎是面对煌煌天威一样。

　　而对方这木棍的主人却是一名邋遢道人，对方盘坐在那里，双目微闭，似乎是在打坐一般。

　　四周很少有人接近，甚至远远的避开此处。

　　雷击木，而且还是相当难得的千年雷击木，本身就是桃木心，加之又经天雷灌注，所以说这千年雷击木对于修道之人来说绝对可以说得上是一件异宝了。

　　鬼市之上几乎九成都是各种妖魔鬼怪，天生就是一身的阴邪煞气，对于这雷击木当然是避而远之，有人会接近才怪。

　　这道人还是方孝玉在鬼市之上遇到的第一个修行之人，加之这雷击木也相当不错，所以方孝玉便停下来看着邋遢道人道：“这位道长，不知道你这雷击木如何交易？”

　　邋遢道人睁开双眼，一抹精芒闪过，不过对方连金丹都没有结成，又怎么可能影响到方孝玉。

　　“这位公子既然是识货之人，那么自当明白这雷击木的珍贵之处，贫道欲以之换取疗伤之灵药千年血参。”

　　方孝玉看了邋遢道人一眼，难怪邋遢道人想要交换千年血参，原来是精血亏损严重，真不知道这邋遢道人到底做了什么事情，精血亏损的如此之严重，几乎都要影响其修行根基了。

　　如果说能够将亏损的精血弥补回来的话，那倒没有什么，可是拖的时间久了的话，邋遢道人的修行根基算是彻底崩溃了，以后将再难有所精进。


第753章 分身

　　这对于一名修行之人来说，简直就如同杀了对方一样，也可以理解为什么地方会将珍贵的千年雷击木拿出来换取补益精血的千年血参。

　　方孝玉缓缓开口道：“这雷击木我要了，不过我没有千年血参。”

　　邋遢道人神色一冷道：“公子莫非是要强买强卖不成，不要忘了……”

　　一颗血色的丹药出现在方孝玉手中，只听得方孝玉淡淡道：“此乃十全大补丸，药效之强，足可抵得上你所需要的千年血参了，不知道阁下意下如何。”

　　邋遢道人的目光一下子就落在了方孝玉手中那一颗血色丹药上面。

　　他之所以要换取千年血参，就是希望可以借助血参的药力来弥补亏损的精血元气，如果有的选择的话，自然是炼制的灵丹最佳。

　　方孝玉那十全大补丸到底是何种灵丹他并不知道，可是并不意味着他认不出这就是上佳的灵丹啊。

　　只是闻到那灵丹的药香，邋遢道人就感觉自己原本亏损的精血涨了那么一丝，这还只是一缕药香而已，如果说整个灵丹吞下去的话，怕是自己所亏损的精血完全可以恢复过来了。

　　双眼之中闪烁着精芒，恨不得立刻将那丹药给吞下去，脑袋狠命的点头道：“换，换了。”

　　似乎是生怕方孝玉不答应一般，邋遢道人立刻就答应下来，然后盯着方孝玉手中的那一颗灵丹。

　　看到那一颗灵丹的时候，就算是辛十四娘眼中都闪过一道亮光，十全大补丸不同于其他的灵丹，哪怕是对于鬼魅、精怪都有用处的。

　　可以说那十全大补丸就是方孝玉特意炼制出来辅助雷婷婷修行所用的。

　　不过如今十全大补丸对雷婷婷的用处已经不是太大，而方孝玉手中存下来的十全大补丸也所剩无几。

　　毕竟先前那一场意外，使得他失去了体内空间，包括体内空间当中的那些珍藏的许多东西。

　　幸好一些灵丹被他放在系统空间当中，不然他可就真的要哭死了。

　　随手将十全大补丸丢给邋遢道人，方孝玉探手一抓，那一根雷击木落入到方孝玉的手中。

　　满意的看了看手中的雷击木，方孝玉微微点了点头，抬手之间，雷击木竟然被方孝玉斩成了数断，然后将其包裹起来，一张黄符贴在包裹上面，隔绝了雷击木的气息。

　　雷击木本身就辟邪，加之被灌注了雷霆之力，可以说对于阴邪鬼魅之类有着天然的震慑力。

　　也就是辛十四娘秉承正道，自身没有沾染煞气，不然的话，她也不可能同方孝玉一起站在那雷击木之前，单单是雷击木的威势都会让辛十四娘承受不小的压力。

　　当然了，如果实力够强的话，倒也能够抵挡来自雷击木的威势。

　　收好了雷击木，方孝玉同辛十四娘向着白洛几女追了上去。

　　鬼市之上各种各样的东西很多，可是真正能够入得了方孝玉法眼的并不多，倒是看上了几株灵药，奈何手中根本就没有可以交换的东西，方孝玉又不想招惹出鬼市背后的那几位神君，所以只能放弃。

　　也就是那几株灵药可有可无，如果说真的是无比珍贵的灵药的话，方孝玉又怎么可能会顾忌那么多，只怕是直接就动手硬抢了。

　　转悠了小半天时间，差不多将鬼市逛了一遍，诸女总算是尽了兴，差不多每个人手中都拿着淘换来的东西。

　　不过她们所淘换来的东西都没有什么珍贵之物，更多的就是一个乐子罢了。

　　一行人离开了鬼市，不过在她们离开鬼市没有多久就见有身影跟了上来。

　　山林之间，白洛脸上带着几分忧色道：“辛姐姐，似乎有人跟上来了，我们该怎么办？”

　　她们一行实在是太过扎眼了，被人盯上倒也不稀奇，辛十四娘神色平静道：“怕什么，咱们姐妹那么多人，难道还怕一些宵小之辈吗？”

　　像璃儿这样的天真娇俏女儿知道有人想要打她们的注意非但是没有害怕的意思，倒是露出了几分兴奋之色。

　　方孝玉看来不禁轻叹，这些小丫头虽为鬼魅、精怪，可是心思之单纯，就如同未履尘世的孩童一般。

　　谁说妖魔鬼怪之中全都是邪恶之辈，至少从这些人身上，方孝玉没有看到这些，甚至比之人类之中的许多恶人来要强出太多了。

　　一股阴风席卷而来，铺天盖地，黑乎乎的一片，甚至还传出恐怖的鬼哭神嚎之声。

　　辛十四娘娇斥一声，手中白练激射而出，就如同一条白色的苍龙一般向着那黑风之中射了过去。

　　“贱人！”

　　随着一声断喝传来，阴风散去，就见一道身影出现在了众人的视线当中。

　　黑衣姥姥。

　　尾随而来的正是先前那黑衣姥姥，就见黑衣姥姥手中抓着白练的一端，带着几分怒色盯着辛十四娘。

　　白洛几女看到黑衣姥姥立刻站在辛十四娘身后，各自戒备的盯着黑衣姥姥。

　　就听得黑衣姥姥阴阳怪气的道：“你么这些小丫头，以后就为姥姥我做事吧。”

　　说话之间，黑衣姥姥再次卷起阴风向着一众人席卷而来，白洛、辛十四娘几女同时向着黑衣姥姥发起攻击。

　　轰的一声，阴风再次散去，黑衣姥姥略显狼狈的显出身形来，眼中满是怒容道：“好大的胆子，看来姥姥今天若是不让你们吃点苦，你们是不会臣服于姥姥了。”

　　猛地就见黑衣姥姥张开嘴，一条赤红色的血腥舌头如同闪电一般向着辛十四娘激射而来。

　　显然黑衣姥姥是看出了辛十四娘是诸女的主心骨，只要拿下了辛十四娘，其他几女自然就好对付了。

　　辛十四娘道行未必就比黑衣姥姥差多少，但是攻击手段真的很普通，来来去去也就只有舞动白练而已，可是这样下去，根本就不足以抵挡黑衣姥姥啊。

　　白洛在一旁娇斥一声，仗剑道：“辛姐姐，我来助你。”

　　只可惜白洛哪里是黑衣姥姥的对手，手中宝剑还没有刺出就被黑衣姥姥给震飞了出去。

　　至于说其他的几女，虽然都颇有勇气出手，关键她们根本就帮不了什么忙，三下两下就被黑衣姥姥给打的毫无还手之力，如果不是辛十四娘仗着浑厚的法力支撑的话，恐怕她们早就被黑衣姥姥给擒拿到手了。

　　黑衣姥姥哈哈大笑道：“你们这些贱婢，现在看你们还敢反抗吗……”可是突然之间，一道雷霆自天空劈落，当场就劈在了黑衣姥姥的身上。

　　就见黑衣姥姥身上冒起一股黑气，惨嚎声自黑衣姥姥口中传出：“啊，谁，到底是谁，谁在背后偷袭姥姥，给我滚出来……”

　　可惜的是根本就没有任何的回应，反倒是空中一片雷霆酝酿，如同一片雷电的海洋一样，随之在黑衣姥姥的惨叫声中落下，直接将黑衣姥姥淹没。

　　“啊，姥姥我还会回来的。”

　　轰隆一声巨响，就见黑衣姥姥身形爆开，在那一团黑气之中，方孝玉清楚的看到黑衣姥姥遁入地下消失不见。

　　眼中闪过一道精芒，其实方孝玉不是不想留下姥姥，关键他发现出来的根本就不是姥姥的本体，而是一道分神而已。

　　姥姥本身是一棵树妖，他那分身就是其培养出来的一棵大树罢了，若然无法将起本体灭杀的话，就算是将斩灭，也会死灰复燃。

　　这就好比原剧之中那黑山老妖一样，燕赤霞同宁采臣他们就曾覆灭黑山老妖的分神，可是许多年之后，黑山老妖再次出世，对于像黑山老妖还有姥姥这样拥有分身的妖魔，唯有灭其本体方才能够将其彻底灭杀。

　　不过姥姥逃了也就逃了，以姥姥的实力方孝玉还真不放在心上，如果能够通过姥姥找出黑山老妖的话，倒也不差。

　　黑衣姥姥被雷霆劈成了齑粉，不过雷霆之力煌煌之威势也不是这些妖邪鬼魅可比，一个个身形摇晃，面色苍白，这要是直接劈在她们身上的话，那可就真的是魂飞魄散一途了。

　　别人不知道这雷霆到底是怎么来的，可是辛十四娘却是清楚不过，辛十四娘暗暗心惊不已，方孝玉根本就没有什么举动便轻松招来了天雷，将可以同她一较高下的黑衣姥姥给打的几乎魂飞魄散，这要是全力出手的话，恐怕她在方孝玉手下都走不过几招。

　　如果方孝玉知晓辛十四娘心中想法的话怕是就要笑了，辛十四娘实在是太小瞧了她自身了，如果说辛十四娘和他一样掌握诸多攻击法门的话，就算是他想要斩杀辛十四娘都没有那么容易。

　　还有就是树妖姥姥，其实树要牢牢的实力较之方孝玉也差不多太多，关键方孝玉御使雷霆之力，天生克制树妖。

　　结果在雷霆狂劈之下，树妖除了受死之外，根本就没有其他的可能。

　　遭遇了树妖姥姥的事情，这些原本欢快无比的无忧少女却是一个个的变得沉默了起来。

　　显然今天的遭遇给她们造成了极大的冲击，不只是树妖姥姥，还有那凭空出现的雷霆，那种近距离面临死亡的感觉让她们受到了莫大的触动。


第754章 未婚妻

　　提升修为，掌控自己的生死，只要不是真的没心没肺，在经过这一遭之后都会有所成长。

　　好在这一路倒是平安无事，也不知道是除了树妖姥姥之外就没有其他妖魔打辛十四娘她们的主意，还是那些妖魔被吓到了，反正他们一行人倒是一路没有意外的返回了西山栖凤岭。

　　刚返回西山栖凤岭，诸女就被老太君给召唤了过去，只看被派来的嬷嬷那一副凶神恶煞的模样以及诸女那一副怯生生的畏惧模样就知道这次老太君可能是生气了。

　　果不其然，等到晚上的时候，被老太君召唤过去的辛十四娘被送了回来，准确的说是被红衣侍女给扶了回来。

　　走路之间，辛十四娘踉踉跄跄，面色苍白。

　　方孝玉看了一眼就看出辛十四娘这是被打了板子，而且这板子打的还不轻。

　　能够将辛十四娘这么一个结成了金丹的狐仙打成这般的模样，老太君还真是下了狠手了。

　　送走红衣侍女，方孝玉看着一脸倔强之色，不让自己搀扶的辛十四娘道：“没想到老太君竟然如此重罚于你，伤势要不要紧？”

　　趴在床榻之上的辛十四娘见到方孝玉目光落在自己的臀部不禁俏脸一红，冲着方孝玉摇头道：“有劳公子担心了，十四娘这点伤算不得什么，一两日就可以痊愈了。”

　　看着辛十四娘难得的露出一副羞涩的模样，方孝玉嘴角微微一翘，摸出一瓶疗伤的灵药放在床榻之前冲着辛十四娘道：“这是疗伤灵药，你自己处理一下伤口吧，我去书房读书。”

　　从辛十四娘的口中，方孝玉得知老太君将白洛她们召唤过去之后，将她们好生的训斥了一番，然后就是一番责罚，之后将那些哭哭啼啼的小姑娘们统统送回各自家里去。

　　辛十四娘因为已经被老太君送给了方孝玉做妾侍的缘故，自然是被打了一顿板子又送到方孝玉的住处。

　　按照老太君的说法，如果说不是方孝玉安然无恙的话，她必然要严惩诸女。

　　接下来几日，方孝玉倒是没有再外出，而辛十四娘也是在小院之中养伤。

　　进山足足半月有余，就算是有再多的别情也该叙的差不多了，这一日方孝玉、辛十四娘被老太君派了身边的嬷嬷请了过去。

　　见到方氏夫人的时候，方孝玉发现方氏夫人红光满面，看上去像是一下子年轻了好几岁一般，显然这些日子同陈老太君在一起，心情应该非常不错才对。

　　方氏夫人向着方孝玉招手道：“诚儿，你我搅扰你姨母多日，我已经和你姨母说定了，今天我们也该离开了，你向你姨母道个别吧。”

　　方孝玉依礼向陈老太君道别。

　　满是不舍之色的陈老太君向着方氏夫人道：“敏妹妹，为何要急着离去，再多住些时日，也好陪姐姐说话。”

　　方氏夫人看了方孝玉一眼，微微一叹道：“姐姐，天下无不散之宴席，如今离家已有近月，我和诚儿也该回返了，总在这里打扰姐姐终归不好。”

　　眼见方氏夫人心意已决，陈老太君也就没有强留，毕竟方氏夫人他们也在这里驻留有半个多月时间。

　　陈老太君亲自带人送方孝玉几人下山，一直送到山脚下，远远的看着陈老太君一行人的身影，山间升腾起一片雾气，陈老太君等人的身影消失在云雾之间。

　　此时辛十四娘搀扶着方氏夫人，方孝玉看到方氏夫人仍然沉浸在离情别绪之中轻咳一声道：“娘亲！”

　　回神过来，方氏夫人叹了一声道：“此一别，也不知道他日还有没有再见之日。”

　　方孝玉安慰道：“若是娘亲愿意的话，最多明年孩儿再带您前来就是了。”

　　方氏夫人却是微微摇了摇头，在辛十四娘的搀扶下缓缓下山而去。

　　方孝玉却是有些搞不明白方氏夫人的心思，好在方氏夫人的心情似乎好了许多，倒也不用太过担心。

　　回到暂住的那一处客栈，也亏得方孝玉交纳的押金足够，客栈老板倒也将客房给留着，就连那拉车的驮马也照顾的很好。

　　夜幕降临，用餐过后，方氏夫人却是将方孝玉还有辛十四娘唤至自己房间之中。

　　房间当中，灯火跳动，方孝玉有些不解的看着方氏夫人。

　　方氏夫人目光从方孝玉身上转移到辛十四娘身上，轻叹一声道：“十四娘，让你给诚儿为妾，实在是委屈你了。”

　　辛十四娘闻言连忙摇头道：“夫人千万别这么说，能够同相公结缘，那是十四娘的福分，何来委屈之说。”

　　方氏夫人道：“以你的相貌，人品，哪怕是让诚儿八抬花轿将你明媒正娶也绰绰有余，诚儿他配不上你啊。”

　　方孝玉只是在一旁神色淡然的听着，毕竟他这会儿也搞不太明白方氏夫人到底想说什么。

　　辛十四娘闻言一脸慌乱之色道：“夫人，您这是什么话，难道您要将十四娘逐出方家吗？还请夫人垂怜，不要赶走十四娘……”

　　说话之间，十四娘噗通一声跪在方氏夫人身前，方氏夫人连忙伸手去扶辛十四娘道：“好孩子，快起来，老身哪里是要赶你离去啊。”

　　见到方氏夫人并非是要赶走自己，辛十四娘稍稍松了一口气，泪眼朦胧道：“夫人，是不是十四娘哪里做的不好，您说出来，十四娘一定改。”

　　方氏夫人苦笑一声，冲着站在一旁的方孝玉道：“诚儿，还愣着做什么，将十四娘扶起来啊。”

　　方孝玉上前将辛十四娘扶起来。

　　只听得方氏夫人叹了口气道：“诚儿，娘亲有一件事情要告诉你，本来是早该告诉你的……”

　　看着方氏夫人那一副模样，方孝玉不禁有些好奇起来，也不知道方氏夫人到底想要说些什么。

　　“诚儿，当年我方家在九华城那也是数得着的富贵之家，在你八岁的时候，你父亲为你定下了一门亲事。”

　　方孝玉不由的呆了一下，他猜到了许多的可能，但是怎么都没有想到方氏夫人会告诉他这么一个消息。

　　亲事，自己这前身竟然还定了一门亲事，这不是没事净添乱吗，难不成自己还要奉命成亲不成。

　　微微摇了摇头，自己连辛十四娘这般貌美如仙的狐仙都没下手，再搞来一个所谓的未婚妻做什么。

　　看到方孝玉的神色，方氏夫人道：“本来你前几年痴迷仙道，将偌大的家业折腾一空，娘亲是不打算告诉你这件事情的，免得我儿连累了人家姑娘。”

　　方孝玉连忙点头道：“对，娘亲，这门亲事就这么算了吧，都过去多少年了，说不定人家还看不上孩儿，早就想着回绝了这门亲事呢。”

　　方氏夫人噗嗤一声笑了起来道：“傻孩子，你当聂家那位亲家是什么人，那可是一位秀才公，怎么可能会做出悔婚这种事情来，就在不久前，你那位泰山大人来信，催促你去迎亲。”

　　方孝玉连连摇头道：“不去，不去，这门亲事就此作罢。”

　　方氏夫人道：“这就由不得你做主了，亲家来信说他要赴京任事，顺道会将聂家小姐送来与你成亲，算一算时日的话，应该就在近日了。”

　　方孝玉苦笑道：“这是不是有些儿戏了，孩儿这般不堪，人家聂小姐嫁过来，不是坑了人家吗，还请娘亲回绝了这门亲事吧。”

　　反正方孝玉是不想再给自己搞出来一个莫名的妻子出来，到时候他的对手可是黑山老妖，蜈蚣精这样的大妖，真娶了那位聂小姐，那不是害了人家吗。

　　况且方孝玉已经有了龙儿诸女，一般的女子还真入不了他的法眼，既然无法动心，难不成娶回来当做摆设不成。

　　方氏夫人道：“浪子回头金不换，我儿能够说出这么一番话来，足以证明我儿已然幡然悔悟，只要发奋图强，未来未必不能够兴复方家，再说了，人家聂家小姐二八年华，知书达理，据说是方圆百里内有名的佳人，我儿纳娶，正好为我方家开枝散叶，子孙延绵。”

　　说着不待方孝玉说话，方氏夫人乾纲独断道：“这件事情就这么定了，我儿其他就不要管了，一切就有为娘为你操持。”

　　说着，方氏夫人道：“海棠，我要睡了，扶我去歇息。”

　　这是连说话的机会都不给方孝玉了。

　　叹了一声，方孝玉和辛十四娘一起回到房间当中，揉了揉眉头，方孝玉突然之间听得噗嗤一声，抬头一看，就见辛十四娘正在那里掩面轻笑不已。

　　方孝玉看的微微一呆，不得不说辛十四娘的相貌真的很是不俗，不管是相貌还是气质，比之龙儿几女也不差。

　　这会儿嫣然一笑，别提多么动人了，纵然是方孝玉也难免一时失神。

　　不过方孝玉到底过了那种年少慕艾的年纪，女色对他的影响真的不大了，等闲的佳丽都不会让起多看一眼，辛十四娘能够让方孝玉失神，也是相当难得了。

　　方孝玉冲着辛十四娘道：“十四娘，你这是笑什么，没看我正发愁吗？”


第755章 要想俏，一身孝

　　辛十四娘不禁看着方孝玉道：“公子为何发愁？”

　　方孝玉瞥了辛十四娘一眼道：“我为何发愁难道你还不清楚吗，未婚妻啊，这突然冒出来一个未婚妻，你说我不该发愁吗？”

　　然而辛十四娘却是一脸理所当然的道：“十四娘认为老夫人说的不错啊，公子乃是方家独苗，一代单传，自然要肩负起娶妻生子，延绵子嗣的责任，不孝有三，无后为大……”

　　“停！”

　　方孝玉不禁摆手让辛十四娘停下来，惊讶的看着辛十四娘道：“十四娘，这些乱七八糟的东西你都是从哪里看来的？”

　　辛十四娘有些不好意思的道：“四书五经，女戒等书啊，十四娘在家中的时候，父亲曾延请先生教导我们姐妹……”

　　方孝玉无语，看来辛十四娘一家还是有文化的狐仙了，难怪总有关于书生教狐的传说，在自己面前就是一例。

　　揉了揉眉头，方孝玉道：“你也知道，我乃是修行之人，寿元长久，若是真娶了那位聂家小姐，到时候所谓的白首之约岂不是要成为笑话。”

　　眼见明显是受到封建礼教毒害的辛十四娘又想开口劝说自己，方孝玉不禁摆手道：“罢了，你还是歇息去吧，让我静一静。”

　　辛十四娘转身离去，方孝玉则是辗转良久，最后只能走一步看一步，车到山前必有路，或许到时候人家还看不上自己呢，若是能够上演给退亲的大戏，那就再好不过了。

　　第二天一早，方孝玉便早早的将马车备好，等到方氏夫人在辛十四娘还有丫鬟海棠的服侍下登上马车。

　　返回九华城的速度比较快，山道难行不假，不过谁让驾车的是方孝玉呢，马车奔驰起来，哪怕是拐弯都不用减速，却是没有一丝的震动。

　　短短半天时间就穿过了连云山，待到第二天的时候，方孝玉几人又在那一处驿站借宿。

　　仍然是那位驿站的老驿卒接待，这一次驿站之中借宿的人明显没有上次多，能够遇到一遭鬼魅事件已经是难得了，不可能短短时间内频频闹鬼不是。

　　一夜安然无事，方孝玉一行人再次启程，大半天的事件，一座雄伟的大城出现在视线当中，不正是九华郡的中心，九华城吗。

　　马车缓缓进入九华城，路边的叫卖声传来，原本坐在车厢之中的方氏夫人闻听那熟悉的声音，掀开车窗布帘向外看去，感叹道：“回来了，总算是回来了。”

　　也只有像方氏夫人这样一生之中都难得离开居住之地数十里的人才会生出这样的感慨。

　　车子平稳的停在了方家府邸之前，就见方府大门紧闭，方孝玉下车上前叩响门扉，很快就听得吱呀一声，一道熟悉的身影出现。

　　福伯看到方孝玉的时候脸上露出了惊喜之色，连忙将大门开启道：“公子，你们回来了。”

　　方孝玉微微一笑道：“福伯辛苦了。”

　　这会儿方氏夫人也在海棠和辛十四娘的服侍下从马车之上走了下来。

　　福伯连忙道：“老夫人，少爷一路辛苦。”

　　老夫人向着福伯笑着点头道：“福伯啊，将马车赶到后院安置了。”

　　走进院子之中，忽然听得一个声音远远传来道：“少爷，少爷，您可算是回来了啊。”

　　不是书童阿武又是何人，就见阿武一脸的怨气，跑到方孝玉的身边道：“少爷，过分，实在是太过分了，那个人简直太过分了啊。”

　　看着气呼呼的阿武，方孝玉有些不解，这到底是怎么回事，到底是谁将阿武气成了这般模样啊。

　　示意海棠和辛十四娘先服侍方氏夫人下去，方孝玉这才转过身来看着阿武道：“阿武，怎么了？”

　　阿武这会儿一脸的委屈和不忿道：“少爷，你可还记得先前救回来的那个乞丐吗？”

　　方孝玉微微一愣，想起自己先前的确是从破庙救回来一个浑身生有恶疮的乞丐，出门大半个月，如果不是阿武提及的话，他几乎都要忘记了。

　　面露疑惑之色，方孝玉看着阿武道：“那乞丐怎么了，他身上的恶疮可曾痊愈？”

　　他临走之前曾开了药方，交给福伯和阿武两人照顾，只要是按照药方来抓药的话，料想这会儿那恶疮应该已经好了才对。

　　阿武道：“少爷，那乞丐身上的恶疮不过几天时间便已经好了，可是……可是这乞丐实在是太过分了。”

　　好笑的看着阿武，也不知道那乞丐到底做了什么事情，竟然让阿武如此气愤。

　　见到自家少爷笑吟吟的看着自己，阿武气道：“少爷您是有所不知，那乞丐简直是过分，恶疮好了之后，竟然打着少爷的招牌要吃要喝，如果说只是吃喝也就罢了，关键他还要喝酒吃肉，他不过是一个乞丐而已，少爷仁慈，救他一命他竟然还不知感激，还敢得寸进尺的要酒肉……”

　　眉头一挑，方孝玉听了阿武对这乞丐的描述不禁生出几分讶异来，按说这样的乞丐可不一般啊，毕竟还真的没有几个乞丐敢提出来要酒肉的。

　　方孝玉微微沉吟了一番道：“他想吃喝酒肉，你就买来给他便是，我们家虽然没落，但是这点酒肉还是供应的起的。”

　　阿武不禁跺了跺脚道：“少爷……”

　　摆手示意阿武不要再说，方孝玉道：“除了这件事情之外，家中可还有什么事情吗？”

　　阿武猛地一拍脑袋道：“对了，少爷，城中李家公子逝去，公子同李家公子也算友人，理当前去拜祭一番，昨日张严几位公子前来寻公子……”

　　说着阿武摸出一张帖子来，方孝玉扫了一眼，看出那是张严的帖子。

　　不过方孝玉疑惑道：“李公子？不知是哪位？”

　　阿武道：“少爷难道忘了吗，就是那位李校公子啊，城中首富李家的公子，也真是可惜了，那位李员外偌大的家产，膝下只有李校公子一人，如今却是白发人送黑发人……”

　　方孝玉搓着下巴道：“哦，李校竟然没了？”

　　安置好了辛十四娘，方孝玉正准备去见一见那乞丐，就见福伯前来禀报，张严几人前来寻自己。

　　方孝玉行至前厅，就见张严几人正等候在那里。

　　“孝玉兄长，你总算是回来了。”

　　方孝玉示意几人坐下道：“看你们这般匆匆的模样，莫非是有人要紧的事情吗？”

　　张严道：“孝玉兄长外出归来，只怕还不知道李校亡故的消息吧。”

　　方孝玉点头道：“我也是刚听阿武提及，我记得不错的话，李校不久前不是才纳了那位花魁吗，这才多久啊，怎么就说没就没了啊。”

　　李校虽然纵情声色，可是其年级才不过二十岁左右，正是身强力壮的时候，加之自身也没有什么隐疾，这让说没就没了，当真是有些古怪。

　　张严四下看看，低声道：“孝玉兄长却是有所不知，坊间有所传言，李校是死在了那位花魁的肚皮上，据说是脱阳而死，真真是应了那句古话，牡丹花下死做鬼也风流。”

　　方孝玉淡淡道：“事情只怕没有那么简单吧，李校怎么说也是欢场常客，怎么可能会死在那般事情上，古怪，这其中有古怪啊。”

　　张严笑道：“咱们管他是怎么死的，不过好歹相识一场，同为学子，理当前去拜祭一番。”

　　张严几人的意思再清楚不过了，此来就是想要请方孝玉和他们一起前去拜祭一下李校，他们同李校也没有什么深厚的交情，就是前去走一个过场罢了。

　　方孝玉起身道：“既如此，咱们这便去吧。”

　　准备了几样物事，一行人直奔着李家而去。

　　不得不说，李家当真是九华城首富之家，府邸占地面积广阔，门前两座大石狮子，漆面大门，家仆侍立。

　　只不过如今却是门楣之上悬挂白布，一派凄凉景象。

　　一行人好歹也是书生，而且还是上门拜祭李校，李家自然不会慢待，自有管事前来将几人引进府中。

　　整个李府到处都悬挂着白布、白花，一个个的仆从下人都绷着一张脸，据说就在不久前，李员外生生的打死了一名面带笑容的仆从，结果这些仆从不管什么时候都不敢露出笑容来，搞不好就会被李员外给生生的打死。

　　白发人送黑发人，这种悲伤可想而知，尤其李员外只有李校这么一个独子，李校亡故也就意味着李员外连个后人都没有，可想而知这对李员外究竟是何等的打击。

　　由管事引领，很快就到了李校的灵棚之前，可以看到几道窈窕的身影披着一身的孝服跪坐在一具棺椁之前，哭哭啼啼的声音传来，方孝玉扫了一眼，就见一道身影柔柔弱弱，面带泪光，简直就如同雨打梨花一般，看的让人心生怜惜。

　　站在方孝玉身旁的张严几人只是看了一眼就一个个的呆呆的盯着对方，恨不得上前将其拥在怀中好生怜惜一番。

　　皱了皱眉头，方孝玉轻咳一声，将张严几人惊醒过来，与此同时管事开始唱礼。


第756章 美人真容

　　几人连忙收敛心神祭拜李校一番，不过方孝玉可以注意到张严几人在祭拜李校的时候，目光仍然忍不住的向着那一道身影看过去。

　　“赵芷儿，啧啧，果然不是一个简单女子啊！”

　　扫了那棺椁一眼，方孝玉同张严几人退出灵棚，然后由管事引入别院之中。

　　别院当中，可以看到不少前来祭拜李校的人，哪怕不是奔着李校来，总要给李员外几分面子不是，因此一个李校的丧事，竟然惊动了大半个九华城。

　　那管事倒也乖觉，似乎是清楚方孝玉几分的身份，所以将他们直接引领到那一群读书人之间。

　　在场的读书人差不多也有二三十人之多，同为读书人，平日里偶尔都会有所走动，所以大家至少也都是点头之交。

　　此时二三十个人聚在一起，还是相当的少见的，人多口杂就是这个道理，大家聚在一起自然就不由自主的提及李校之死。

　　李校的死非常离奇，要说李校是死在赵芷儿身上的话，大家还真的不太相信。

　　好歹李校也才二十岁而已，正值壮年，怎么可能就说没就没了呢。

　　有人低声道：“大家听说没有，据说，我说是据说啊，李家后宅不干净，李校的死可能就同这有关系。”

　　立刻就有人道：“不要乱说，当心被李员外听到，听说有嚼舌根的仆人都被活活的打死了。”

　　有人一脸的悲伤之色道：“可怜的李兄啊，这大好的人生，万贯的家财，还有这些如花美眷，就再也享受不到了。”

　　方孝玉坐在那里，神念笼罩四周，不只是这些读书人在说李家的事情，就连其他人也都在讨论这一点。

　　让方孝玉很感兴趣的是，大家讨论的时候都提到了一点，那就是李家最近似乎是在闹鬼怪，出现这种事情之后，李校就莫名的死了。

　　边上的一个桌子上，一名员外低声道：“你们恐怕不知道吧，就在几天前，李员外曾请过几名大德高僧还有道人前来驱除府中邪气，结果那几名大德高僧一个个的吓得狼狈离去。”

　　是人都有八卦之心，顿时大家就来了兴趣。

　　方孝玉则是向着李氏大院，祠堂所在方向看了过去，双目之中闪过异色。

　　开了灵目的方孝玉可以清楚的看到李氏祠堂上空所浮现的气运竟然为一团阴邪黑气所侵蚀。

　　此时阴邪黑气已经侵蚀到了李氏家族气运内部，差不多将那一团气运都给染成了黑色。

　　“果然是妖邪作祟。”

　　李氏大宅，一处僻静的房间当中，李员外面色铁青的看着面前的一名仆从道：“怎么样，丹阳子大师有没有前来，到底有没有请到丹阳子大师？”

　　那仆从连连点头道：“回禀老爷，请到了，已经请到了，丹阳子大师说了，正午时分他就会亲自前来府中降妖除魔，还请老爷做好准备。”

　　李员外咬牙向着灵棚所在方向看了一眼，眼中闪烁着痛恨之色道：“天杀的妖孽，老朽就算是拼了这条性命，也要为我儿报仇雪恨。”

　　如果说前来拜祭李校的那些人看到李员外这般的反应的话，恐怕会感到非常的吃惊吧，原来李员外根本就知道妖魔进入到了他府中，甚至还暗中派人去请了方圆百里之内最为有名的丹阳子道人。

　　艳阳照耀大地，正午时分正是天地之间阳气最重之时，而此时一名青衣葛袍的道人提着一柄桃木剑，腰悬铃铛而来。

　　目光落在李府的匾额之上，就见青衣道人呵斥一声：“灵目，开。”

　　顿时就见道人眼中闪过一道精芒，再看李府，完全笼罩在一片阴邪之气之中。

　　“好大胆的妖孽，今日贫道必将斩妖除魔，捍卫正道。”

　　守在门口处的两名仆从看到青衣道人的时候下意识的阻拦，不过青衣道人只是道：“尔等速速去通秉你家老爷，就说丹阳子前来，为其扫清邪祟。”

　　这些仆从呆在李家，别人都知道李家闹妖怪的事情，更不要说是他们了，此时猛然闻听来人竟然是方圆百里之内最为有名的丹阳子道人，自然不敢阻拦，并且飞奔去禀告李员外。

　　正在府中如坐针毡一般的李员外突然之间见到一名仆从跑过来不禁呵斥道：“慌慌张张，成何体统，拉下去……”

　　“老爷饶命，小的是奉了丹阳子道长的命令，前来向老爷禀报的，道长他已经到了府门外。”

　　李员外顿时大喜道：“好，实在是太好了，丹阳子道长既然来了，我儿在天有灵，看为父为你报仇雪恨。”

　　李员外亲自出马，直接到了府门口处将丹阳子给迎进府中。

　　李员外向着丹阳子道：“道长，我儿新纳的妾侍就是那妖邪，就是她害了我儿性命，还请道长为我儿报仇。”

　　李员外如此大的动静，不可能瞒过那些前来祭奠的人，人群之中自然有人认出了丹阳子道人来。

　　“丹阳子道长，这是丹阳子道长啊，难道说传言是真的，李家真的闹了妖魔吗？”

　　有人同李员外是老交情了，见到这般的情形不禁走上前来向着李员外大：“李兄，这是……”

　　李员外显然没有想过要隐瞒府中闹妖怪的事情，叹了口气道：“家门不幸，家门不幸啊，小儿所纳娶的那名花魁竟然是一名妖魔，就是她害了我儿性命。”

　　“什么，花魁赵芷儿竟然是妖怪？”

　　不少人为之一惊，要知道赵芷儿的名头还是非常响亮的，不久之前在场差不多有三分之一的人曾前去天香楼试图拿下赵芷儿，最后却是落入到了李校的手中。

　　当时大家还都在羡慕李校的桃花运，可是现在看来，赵芷儿哪里是什么绝代佳人啊，完全就是一个吃人不吐骨头的妖魔。

　　不过同样有人不相信赵芷儿会是妖魔，脸上露出疑惑和不信之色。

　　有人道：“既然丹阳子道长在此，什么妖魔还能作祟，那赵芷儿到底是不是妖魔，很快就能见分晓。”

　　方孝玉就站在人群当中，目光落在丹阳子的身上，从丹阳子身上，方孝玉感受到了微弱的法力波动，显然这道人是真的有几分本事在身的。

　　若是没有点真本事的话，也不可能会有那么大的名头，这一点只看李员外不远百里请了丹阳子道人过来就知道其对丹阳子有信心。

　　只是方孝玉向着灵棚方向看了一眼，轻声嘀咕道：“可惜啊，那妖怪可没有那么好对付。”

　　张严带着几分不解向着方孝玉道：“孝玉兄长，你说什么？”

　　方孝玉轻笑道：“没什么，我是说难得能够遇到降妖除魔的场面，咱们无论如何都要开一开眼界啊。”

　　几名和方孝玉交好的书生闻言笑道：“兄长一向痴迷仙道，曾几番前去求见丹阳子道长，只可惜丹阳子道长从来不给兄长颜面见。”

　　方孝玉淡淡道：“或许是丹阳子道长觉得方某资质不堪早就吧。”

　　有丹阳子在，就算是有妖魔，在场众人也没有几个人有什么畏惧之色，显然丹阳子的名头让他们忘记了妖魔的恐怖之处，对丹阳子有着莫大的信心。

　　各方宾客加起来足足有百十人之多，此时大家簇拥着丹阳子道人还有李员外出现在灵棚之外。

　　外面如此的动静，自然是早就惊动了灵棚内的众人，原本哭哭啼啼的灵棚当中这会儿却是显得非常的安静。

　　当众人出现在灵棚之外的时候，一股血腥之气传来，大家下意识的向着灵棚之内看了过去，看到灵棚之内的情形的时候，不少人直接尖叫一声生生的吓得昏了过去。

　　就算是方孝玉看到灵棚内的情形的时候也是皱眉不已，就见几名身着孝服的女子这会儿胸前被利器破开一道长长的伤口，白皙的胸脯暴露在外，肌肤之上满是鲜血。

　　本来美人玉体是无比旖旎的，可是看在众人眼中却是那么的恐怖，因为几名李校的妾侍生生的被掏去了一颗心脏。

　　那沾满了鲜血的数颗心脏这会儿就摆在一个托盘上面，当大家赶过来的时候，背对着众人的一道身影正将一只生满了黄色毛发如同野兽一般的爪子从一名妾侍的胸膛当中将一颗火热的心脏缓缓掏出来。

　　那心脏被那一道身影捧在手中，似乎还在怦怦跳动，可是鲜血飞溅，地上数具美人尸体，就连李校那棺椁之上都溅满了鲜血。

　　不少人看到这般的情形直接吓得连连后退甚至摔倒在地。

　　就见丹阳子断喝一声道：“大胆妖孽，朗朗乾坤之下竟然敢行如此凶残之事，受死吧。”

　　说话之间，丹阳子手中出现一道黄符，黄符飞起，化作一团火光向着对方轰了过去。

　　不过背对着众人的那一道身影缓缓转过射来，一巴掌就将那一团火光给拍碎，就听得一个极其刺耳难听犹如夜枭一般的声音响起道：“哪里来的牛鼻子老道，敢管老娘的事情，既然来了，就不要走了！”


第757章 剑仙

　　转过身来，大家只看到一张熟悉的面孔，不是那花魁赵芷儿又是何人，只是原本的绝色佳人这会儿却是生出沾满了血腥的獠牙，那两颗露在嘴角，足足有数寸长的獠牙寒光闪闪，两只兽爪捧着心脏，身上的衣衫上满是鲜血，显得无比狰狞。

　　“天啊，赵芷儿真的是妖怪，妖怪啊。”

　　一巴掌拍散了丹阳子打出的火球，转过身来的赵芷儿一双眼睛当中闪烁着凶残的光芒，给人的感觉就好像是一头豺狼一样，死死的盯着丹阳子，咕噜一声便将手中的那一颗心脏给吞了下去，咧嘴狞笑道：“丹阳子老道，今天我要开开荤，尝一尝牛鼻子老道的心脏是什么味道。”

　　丹阳子这会儿也发觉眼前的妖物实力超乎他的想象，脸上露出肃穆之色，手中桃木剑挽起剑花遥指赵芷儿道：“妖孽，伏诛吧。”

　　“咯咯，真是天真啊，老牛鼻子，我这就送你羽化升仙。”

　　猛然之间，丹阳子一剑刺出，而赵芷儿则是举爪向着丹阳子抓了过来。

　　桃木剑虽然对阴邪之物克制，可是更多的是克制鬼魅之物，然而对于妖怪之类的，克制的作用可就小了许多。

　　噗嗤一声，桃木剑刺破了赵芷儿的手掌，一滴滴的鲜血洒落在地，那鲜血却是诡异的带着一股黑色，差不多流淌出来的就是黑血。

　　“牛鼻子，你找死。”

　　被桃木剑所伤，赵芷儿显然是暴怒了，猛然之间就听得一声野兽嚎叫，紧接着赵芷儿那美人头竟然一下子变成了一个凶残无比的狈头。

　　狼狈为奸，一狼一狈，这赵芷儿竟然会是一头狈妖，几乎显化出原形来的狈妖显得非常的狰狞。

　　人群当中，不少人见了直接发出尖叫声，而方孝玉则是皱眉道：“不好，这妖怪不止一只。”

　　一旁的张严听了方孝玉的话不禁叫道：“什么，就这一只妖怪都这么厉害了，丹阳子道长似乎都拿不下，难不成还有一只妖怪吗？”

　　说话之间，张严四下张望，一副担惊受怕的模样。

　　方孝玉淡淡道：“你且看这是什么妖怪？”

　　张严看了一眼那狰狞无比的狈妖头颅，连忙转移目光道：“狈，这是一头狈妖啊。”

　　方孝玉道：“这就是了，向来有狈的地方必然有狼，狼狈为奸难道你就忘了吗？”

　　“啊，孝玉兄长，你的意思是说除了这只狈妖之外，还有一只狼妖对吗？”

　　显出了本体之身的赵芷儿实力几乎暴涨了两三成之多，当即就将丹阳子给打了一个措手不及，就见丹阳子一不小心，肩膀之上被抓了一道深深的伤口。

　　丹阳子竟然受伤了。

　　先前还一个个的抱着看热闹的心思簇拥过来的一众人这会儿却是被吓坏了。

　　连丹阳子道人都不是这妖怪的对手，再留在这里不是找死吗。

　　几乎是本能的就做出了反应来，顿时大家都向着外面逃去，一边逃一边发出哀嚎声，好像是他们马上就要被妖怪给吃掉似得。

　　赵芷儿一击得手，舔了舔手上沾染的丹阳子的鲜血，露出一副陶醉的模样道：“果然不愧是修道之人的鲜血啊，这味道实在是太美味了。”

　　“妖孽！”

　　丹阳子忍着肩膀上的剧痛，手指直接划破，将自身鲜血涂抹在桃木剑之上，呵斥一声，再次扑向了赵芷儿。

　　沾染了丹阳子鲜血的桃木剑威力大增，刺中赵芷儿的时候，就见赵芷儿身上冒出一股黑气，惨叫不已。

　　丹阳子拼命之下，还真的扭转了局面，加上丹阳子源源不断的自怀中取出准备的黄符，丝毫没有犹豫的向着赵芷儿丢过去，搞得赵芷儿手忙脚乱招架不已。

　　还真别说，丹阳子那些黄符砸过去，多多少少都能够给赵芷儿造成一些伤害，积少成多之下，也消耗了赵芷儿一部分元气。

　　本来赵芷儿实力要比丹阳子强那么一些，可是财大气粗的丹阳子直接拿黄符砸赵芷儿，看上去似乎还稍稍占了那么点上风呢。

　　“该死的牛鼻子老道，今日就是你的忌日。”

　　“吼！”

　　就听得赵芷儿仰天发出一声苍凉无比的吼叫声，吼叫声传遍整个九华城。

　　九华城之中，一个看上去非常猥琐的算命先生正抓着一名妇人的手在那里算命，闻得那一声吼叫，猛然之间眼眸之中闪过一道精芒，一把抓过身旁的招牌，快步奔着李府而去，对于身后那位被他撩拨的春心荡漾的妇人的呼喊声仿佛没有听到一样。

　　一名正在卖艺的大汉，听到那吼叫声突然丢下了手中的石锁，转身打开一个木箱，抓起一杆降魔杵，大踏步的奔着李府而去。

　　可以说赵芷儿那毫不掩饰的吼叫声，直接惊动了九华城的一些隐藏的强者。

　　到底是一个郡的中心城市，隐藏的奇人异士不在少数，真正听到动静奔着李府而去的恐怕都不足十分之一。

　　“嗷呜。”

　　似乎是在回应那狈妖的吼叫一般，众人只听得一声嚎叫自城外传来，那声音刚刚传来，大家就看到一头如同牛犊一般的饿狼从街道之上窜出，仿佛一阵风一般一闪而过，其目标赫然是李府。

　　“天啊，这是什么声音，难道说真的还有一只狼妖没有出现吗？”

　　退到了角落里的张严怯生生的缩在那里，一脸惊惧之色颤声向着气定神闲的方孝玉道。

　　方孝玉看了张严几人一眼，其他人也不比张严的反应好多少，都是一脸的恐惧之色。

　　还没有等到方孝玉开口，就听得轰隆一声，一堵墙直接被撞开，尘烟散去，大家只看到一名大汉几乎是赤裸着上身，露出一身健壮无比的肌肉，手中握着一杆降魔杵，乍一看好似一名怒目金刚一般，目光正落在了狈妖身上。

　　看到狈妖的时候，大汉哈哈大笑道：“妖孽，吃我一杵。”

　　这突然之间冒出来的大汉正是先前被狈妖的吼叫声给吸引过来的，不过他距离李府很近，所以赶来的最为及时。

　　一根降魔杵虎虎生风冲着狈妖便砸了下来，竟然有人敢来坏自己的好事，狈妖自然是大怒，根本就不将大汉放在眼中，爪子探出就向着砸下来的降魔杵抓了过去。

　　“吼。”

　　就在其抓住降魔杵的一瞬间，一声凄厉的惨叫声自其口中传出，就见她像是触电了似得放开了降魔杵，其兽爪之间可以清楚看到一道漆黑的伤口，乍一看好像是被烫伤了似得。

　　大汉的实力或许只能算一般，也就勉强达到宗师之境罢了，比起修为境界来，完全没有办法和丹阳子还有狈妖相比。

　　但是大汉手中的降魔杵却是一件降魔利器，在佛法熏陶之下，降魔杵对于妖魔有着极大的克制作用。

　　狈妖不知道降魔杵的底细，直接动手去抓，自然是激发了降魔杵的威能，被伤也就不奇怪了。

　　方孝玉看到那突然出现的大汉，嘴角露出一丝笑意，本来他都准备暗中出手相助丹阳子一番将这狈妖给灭掉的，没想到就在他要动手的时候，手持降魔杵的大汉出现了。

　　大汉的出现让丹阳子稍稍的松了一口气，向着大汉道：“多谢。”

　　大汉哈哈大笑道：“道长，先灭了这妖孽再说。”

　　说话之间，大汉挥动手中降魔杵向着狈妖狠狠的砸了下来，狈妖既然已经亲身体会过降魔杵的厉害之处，这会儿当然也就不敢硬接，一边闪避，一边连连闪动。

　　这会儿丹阳子道：“她这是在等其帮手，争取加把劲在其帮手赶过来之前将其打杀了。”

　　先前那一声吼叫可是停在丹阳子的耳中的，丹阳子但是就反应过来，意识到那是狈妖在召唤同伴。

　　本以为可能要身死道消了，却不料大汉中途杀出，这让丹阳子看到了剿灭妖魔的希望。

　　天下之大，奇人异士无数，这城中的妖魔不止一个两个，同样隐士高人也肯定不少，只是平日里不为人所知罢了。

　　如今狈妖直接搞出如此大的动静来，肯定是犯了许多隐士高人的忌讳，不知道这会儿有多少人正在盯着狈妖呢。

　　在场众人之中，方孝玉的实力可以说最高，他比任何人都清楚在狈妖一声畅销之后到底吸引来了多少关注的目光。

　　这些关注的目光当中，甚至有人的实力未必就比他差，这还只是一个郡城而已，照这般估算的话，天下之大，当真是强者如云。

　　如果说先前方孝玉就对自身的实力能否完成大盗系统发布的任务有所怀疑的话，那么这会儿方孝玉算是彻底的意识到自己想要完成任务必须要努力提升实力。

　　倩女世界隐藏的强者真的太多了，如果说倩女世界的大背景是聊斋世界的话，就算是哪一天蹦出来几个仙人方孝玉也不会觉得奇怪。

　　既然有那么多的强者盯着，方孝玉也不想将自己暴露在城中的那些隐士高人的视线当中，所以干脆就坐在角落里，老老实实的看丹阳子还有大汉一起对付狈妖。

　　被狈妖召唤而来的那一头狼妖这会儿已经赶了过来，一个跃身跳上房顶，仰天长啸一声冲着赵芷儿道：“婆娘，我来了。”

　　狼妖一个飞扑向着拿着降魔杵的大汉扑了过去，血盆大口张开，锋利的獠牙露在外面，这要是咬中的话，那还不当场就将大汉给撕成碎片啊。

　　狼妖的实力比之狈妖还要强，大汉也就是仗着手中降魔杵威力不弱，可是降魔杵也就是一件降魔法器而已，威力有限，此刻被狼妖给盯上，不出什么意外的话，那是必死无疑。

　　方孝玉手中一枚石子已经做好了准备，随时可以出手救下大汉，不过方孝玉看到一杆旗幡挡在大汉和狼妖之间的时候方孝玉就随手将石子丢到一旁。

　　就见一面算命的招牌挡住了狼妖，一副猥琐模样的相师这会儿却是神色凛然盯着狼妖喝道：“妖孽，竟然敢祸乱人间，找死。”

　　狼妖口吐人言道：“该死的神棍，本大王要撕碎了你。”

　　狼妖猛地飞扑上来，锋利的爪子向着相师抓过来，刺啦一声，就见相师的招牌被撕成了碎片，只留下一个光秃秃的旗杆。

　　然而相师将手中旗杆一抖，顿时就见旗杆成了一杆长枪，长枪之上布满了符文，竟然是一件法器。

　　“算命的，我来助你一臂之力。”

　　被相师给救下来的大汉缓了一口气，挥动降魔杵向着狼妖打了过来。

　　狼妖真真不简单，以一敌二竟然还占据上风，而这会儿丹阳子却是节节败退，眼看着就要被狈妖给杀了。

　　方孝玉看到这般的情形不禁皱眉不已，那些隐士高人也真是的，其中几名强者若然出手的话，早就将这两头妖怪给屠了，可是却没有一个有出手的意思。

　　其实方孝玉所不知道的是，不是那些隐士高人不想出手，而是他们想要出手的时候，同样有厉害的妖魔暗中拖住了他们。

　　国家动乱，妖孽频出，本来在尘世间很少见到的妖魔鬼怪突然之间就多了起来。

　　如果不是有不少的隐士高人暗中镇压的话，不知道还有多少妖魔在尘世间横行呢。

　　哇的一声，大汉被狼妖一尾巴抽在了身上，当场就见大汉健壮的身躯之上浮现出一道赤红色的血痕，甚至都可以看到肉丝了。

　　大汉感觉自己像是被拦腰斩断了一般，全身剧痛无比，不只是大汉，就连那相师手中的长枪也被狼妖拍飞出去，生生的被狼爪撕掉了一块血肉。

　　“不管了，暴露就暴露吧，总不能眼看着这两头妖孽在眼前制造杀戮而不管。”

　　本来见到大汉、相师先后出现，加上一个丹阳子，三对二，看上去似乎是占了优势，躲在四周角落里期待着妖孽伏诛的众人充满了希望。

　　然而让他们感到绝望的却是不管是丹阳子还是相师又或者是卖相十足的大汉竟然都不是这两头妖孽的对手，几乎性命不保。

　　眼看着狼妖张开血盆大口向着相师咬了过去，方孝玉就要出手的时候，天边倏然之间飞来一道金光。

　　金光直接洞穿了狼妖硕大的头颅，然后破体而出，接着飞射向那狈妖，在狈妖还没有反应过来的时候洞穿了狈妖的躯体。

　　狈妖望着心口那血洞，脸上满是惊惧和不甘的神色颤声道：“飞剑，这是何方剑仙……”


第758章 奇人

　　这突如其来的一道剑光不止是那狈妖和狼妖死不瞑目，就算是准备动手的方孝玉也是一脸的震惊。

　　这可不是剑气、剑芒之类的，而是真正的飞剑，剑仙啊！

　　传说中千里之外取人首级如探囊取物一般，一剑在手，天下纵横，御剑九天，这就是剑仙留给世人的印象。

　　城中隐藏了诸多的隐士高人，可是方孝玉却是没有想到竟然会有剑仙出手。

　　就见那一柄宝剑洞穿了狈妖的胸膛，然后冲天而起，随之化作一道流光消失不见。

　　这绝对就是剑仙，如果说不是的话，怕是都没有谁会相信，除了剑仙之外，还有什么人能够搞出这样的动静来。

　　躺在地上的大汉、相师还有丹阳子三人可以说是在生死边缘走了一遭，如果不是那一柄飞剑出现，他们三人可能已经被两只妖怪给打杀了。

　　当然，就算是没有那剑仙，三人也不会有事，毕竟方孝玉当时已经准备要出手了，就是被那剑仙抢先了一步。

　　不过方孝玉并不在意这些，甚至还隐隐的庆幸自己稍微慢了一步，毕竟如果自己真的提前出手的话，只怕就见识不到剑仙出手的情形了。

　　目光遥望天际，方孝玉有些出神，脑海之中全是那一道堪称无敌的剑光，设身处地的想一想，方孝玉惊讶的发现，如果说自己处在那两只妖怪的位置上的话，面对那一柄突如其来的飞剑，他似乎也没有多大的把握可以硬接下来。

　　四周众人可以说是经历了人生之中最为难忘的一天，那种修行之人大战两只妖怪的情形只怕他们一辈子都不会忘记。

　　狼妖、狈妖两者被剑仙以飞剑斩杀之后，此时已经显出了原形，大家只看到两头体型硕大的狼狈倒在血泊之中。

　　尤其是那狈妖身上还穿着一身衣裙，大家不禁想起狈妖所化作的花魁赵芷儿来。

　　李员外在几名仆从的搀扶下缓缓的站起身来，看着两具妖怪的尸体不禁老泪纵横。

　　看到远处自己爱子的棺椁，李员外不禁失声痛哭起来，纵然是杀了狼狈二妖，也换不回自己爱子的性命。

　　大家看着李员外痛哭不禁暗暗感叹，这李家没了李校，只怕是真的要绝后了。

　　丹阳子走上前向着李员外道：“李员外，节哀顺变，令公子在天之灵也不想你这样。”

　　李员外深吸一口气，止住了哭泣，冲着丹阳子便是一记大礼参拜，然后又向着那赤裸上身的大汉以及相师行礼，一脸感激的道：“李某在这里多谢几位铲除狼狈二妖，为小儿报仇雪恨。”

　　说着李员外向丹阳子又道：“还请丹阳子道长能够为小儿做一场法事，好让小儿冤魂可以早日往生轮回。”

　　丹阳子微微一礼道：“此事简单。”

　　虽然说丹阳子在对付狈妖的时候没有能够斩杀狈妖，可是这丝毫不影响其给众人留下来的印象。

　　毕竟大家对于妖怪天然的都有一种畏惧，看到狈妖显出原形的时候，大家都是尽可能的将妖怪的恐怖程度夸大，在他们看来，丹阳子即便是斩杀不了妖怪，那也是世外高人啊。

　　更何况今日大家都开了眼界，亲自见识到了丹阳子道人的厉害之处，本来很多人只是听说过丹阳子的名头而已，现在却是真正的成了丹阳子的信奉者。

　　铲除了两只妖怪，李员外似乎是为了发泄心中的怨气，下令仆从将两只妖怪扒皮抽筋，肉都被拿去炖了汤分发给到来的宾客。

　　不过真正敢去吃肉喝汤的却不多，然而那赤裸上身的大汉，相师乃至丹阳子都是毫不犹豫的将两只妖怪的血肉炖成的汤给喝了下去。

　　好歹那也是吸收数百年日月精华方才成精的妖怪，可以说一身血肉都非同一般，吃了其血肉自然对身体大有益处。

　　或许益处不算太大，可终归是有好处，识货之人自然不会错过。

　　丹阳子道人亲自为李校做了一场法事，本来只有李校一人，结果李校的几名妾侍也都被狈妖所害，于是李员外干脆就将这些妾侍同李校葬在一起，算是给李校陪葬了。

　　李府的一场混乱总算是慢慢的平息了下去，可是关于当日在李府所发生的事情，尤其是丹阳子道人大战狈妖乃至后来天边飞来一柄飞剑斩杀二妖，都被传的栩栩如生，沸沸扬扬，偌大的九华城几乎是无人不知无人不晓，甚至渐渐的越传越远，越传越夸张，慢慢的就成了传说。

　　方孝玉别过了张严等人，回返家中。

　　书房之中，辛十四娘面色有些苍白，方孝玉见了不禁讶异的道：“十四娘，你这是怎么了，莫非是身体不舒服？”

　　辛十四娘微微摇头道：“公子，今天城中莫非出了什么事情吗？”

　　方孝玉知道辛十四娘并没有离开方府，所以根本就不知道城中所发生的事情，于是就将李府之中所发生的事情给辛十四娘说了一遍。

　　辛十四娘闻得有狈妖化作人形，杀人取心不禁咬牙道：“都是这些邪恶的妖孽败坏了我们这些异类的名声，若非如此，何至于提及妖怪便人人喊打。”

　　显然辛十四娘这样心地纯善的狐仙对于狈妖他们那种举动根本就没有一点的好感。

　　当听到有剑仙出手斩杀了两只妖怪的时候，辛十四娘长出一口气道：“好，杀的好，像这种到处制造杀戮的妖怪，就该将其斩草除根。”

　　说完这些，辛十四娘脸上露出几分后怕之色道：“难怪先前我会生出一股心悸之感，原来是有剑仙出手。”

　　方孝玉诧异的看了辛十四娘一眼道：“咦，那剑仙又不是对你出手，你怎么会有心悸之感呢。”

　　辛十四娘摇了摇头道：“我也不知道是怎么回事，不久之前莫名的有一种被什么强大的存在给盯上的感觉，那种感觉实在是太难受了，现在想一想，当时注意到我的很有可能就是那名出手斩杀了狼狈二妖的剑仙。”

　　方孝玉愕然道：“若是如此的话，这说明你很有可能已经落入到了那剑仙的注意当中，你最好是当心一些，别到时候被对方祭出飞剑一剑枭首了。”

　　辛十四娘露出几分惊惧之色，不过看到方孝玉一脸笑意的时候，辛十四娘明白过来方孝玉这是在逗自己。

　　娇笑一声，辛十四娘道：“我辛十四娘从未杀生，从未害人，纵然是那名剑仙想要降妖除魔，替天行道，有的是作恶的妖怪等着他去杀，又怎么会找上我呢，再说了，十四娘有公子庇佑，就算是要害我，那也要先过了公子这一关。”

　　方孝玉愣了一下，看着辛十四娘那一副娇俏的模样不禁哈哈大笑道：“不错，纵然有人想要降妖除魔，那也要先过了我这一关。”

　　第二日一早，方孝玉还没有出卧室，就见阿武一溜小跑的跑了过来，见到方孝玉的时候便是一脸的抱怨之色向着方孝玉道：“少爷，猖狂，实在是太猖狂了，我阿武都有些看不下去了。”

　　看着阿武那般的反应，方孝玉不禁好笑的道：“阿武，这又是怎么了，谁又惹你发这么大的火气啊。”

　　阿武道：“少爷，除了那乞丐之外，还能有什么人，那乞丐实在是太可恶了，我已经是按照少爷的吩咐给了他酒肉，他竟然还不知足。”

　　听阿武这么说，方孝玉不禁生出几分好奇道：“哦，到底是怎么回事，你给我说说看，那人怎么不知足了，莫非他又提出了其他的要求吗？”

　　阿武道：“其他的要求倒是没有，可是他说我们给他的酒肉并非上品，肉要小牛犊的嫩肉，酒要数十年的陈酿，少爷，你说他一个乞丐，少爷你好心救了他，他不知感恩也就罢了，竟然还敢提这么多的要求，实在是太过分了。”

　　先前方孝玉还真的没有将那乞丐的事情放在心上，就算是阿武说那人要什么酒肉，方孝玉也就点头答应了，无非就是几顿酒肉而已，他方家还是管的起的。

　　只是现在听阿武的意思，对方似乎并不那么好应付，竟然还提出了那么多的要求，这就不得不让方孝玉对其生出几分好奇来。

　　犹记得当初给他动刀清除脓疮的时候，对方好歹也是一个相貌堂堂的汉子，看其相貌也不像是那种不知进退，贪心不足之人啊。

　　扫了阿武一眼，方孝玉道：“走吧，带少爷我一起前去见一见这位提了那么多要求的奇人。”

　　阿武撇嘴道：“奇人？哼，他倒也是一个奇人，就是比那些所谓的奇人差了太多了，我阿武还是第一次见到这样的奇人呢。”

　　很快在阿武的带领下，方孝玉就来到了那人所在的偏房。

　　阿武快步上前就想一脚将房门给踹开，不过方孝玉却是一把拉住阿武冲着阿武摇了摇头，然后走上前去，叩响了门扉，然后朗声道：“这位兄台，方某来看你了。”

　　阿武在一旁道：“少爷，对他这么客气做什么？”


第759章 引路人

　　方孝玉只是微微一笑，这会儿房间之中传出一个懒洋洋的声音道：“哦，是方家少爷啊，门没锁，请进吧。”

　　微微用力，方孝玉推开房门，走进房间当中，正看到一道身影半靠在床榻之上，房间之中弥漫着一股子的酒肉的气息。

　　只是一眼，方孝玉就认出对方正是自己当初从破庙之中救回来的那个乞丐。

　　不过这会儿乞丐却是形象大变，身上的恶疮被治好之后，又换上了干净整洁的衣衫，看上去对方这些日子在方家过的还算不错，至少面色红润一看就是得到了相当的滋润。

　　此人看到方孝玉进来竟然也没有从床榻之上下来，只是冲着方孝玉拱了拱手道：“方少爷有礼了。”

　　方孝玉只是笑了笑，此人还真是不一般，如果不知道的话，还以为自己是客人，而对方才是主人呢。

　　方孝玉没有放在心上，可是一旁的阿武却是不愿意了，一步上前便冲着对方吼道：“我说你这人怎么就这么的不知好歹呢，我家少爷怎么说也是你的救命恩人吧，现在少爷来看你，你竟然连床都不下，这架子还真是大的可以啊。”

　　方孝玉摆了摆手向着阿武道：“阿武，不得无礼。”

　　而那人却是看着方孝玉道：“救命之恩，周通记下了，他日必有所报。”

　　说着周通道：“方少爷，不知可否让你这书童给我弄些上好的酒肉啊，这些酒肉实在是不合我的口味啊。”

　　阿武闻言差点一下子跳起来，几乎是要指着周通大骂了，只是吼道：“可恶，实在是可恶啊，少爷你看到没有，不是我在说他坏话，实在是……”

　　方孝玉看了周通一眼，拍了拍跳脚不已的阿武道：“阿武，就按照周兄弟的话去办，给周兄弟准备上好的酒肉便是。”

　　阿武不禁叫道：“少爷……”

　　只是方孝玉，没有理会阿武，向着周通道：“周兄弟好生休养，方某还有一些事情要处理，这就不奉陪了。”

　　就在方孝玉要离开的时候，突然就听得周通开口道：“方少爷且留步一二，蒙方少爷厚待，周某也没有什么贵重的东西，唯有无意之间得来的一个剑袋赠给少爷。”

　　说着周通从怀中摸出一个看上去非常古朴的布袋，布袋差不多巴掌大小，那布袋甚至都有毛边了，看上去似乎非常的破损。

　　一旁的阿武见了不禁露出几分不屑之色道：“我当是什么宝贝呢，没想到就是一个破布袋而已。”

　　方孝玉则是顺手将那布袋接过，打量了一番，微微一笑道：“如此方某就多谢了。”

　　出了房间，阿武跟在方孝玉的身旁，看了方孝玉手中的破布袋道：“少爷，这破布袋你也接下，那人也真是可恶，没有什么东西送给少爷也就罢了，竟然拿这么一个破布袋来骗人。”

　　方孝玉笑了笑道：“算了，本身就是落难之人，你还想他身上有什么宝贝啊，好歹这也是他的一份心意。”

　　说着方孝玉冲着阿武道：“阿武记得我的吩咐，给周通送去一些上好的酒肉。”

　　看了方孝玉离去的身影，阿武跺了跺脚，看了房间一眼，气呼呼的离去了。

　　方孝玉向着书房走去，书房之中，随手将那布袋丢在一旁，坐在那里拿过一本书来翻看起来。

　　方孝玉翻看书籍的同时，门外一阵脚步声传来，方孝玉只听那脚步声就知道来人是辛十四娘。

　　不出意外的话，辛十四娘应该是给自己送饭菜过来的。

　　“公子在吗？”

　　方孝玉道：“进来吧。”

　　吱呀一声，就见房门开启，辛十四娘的身影出现在门口处，然而就在辛十四娘打开房门的一瞬间，原本被方孝玉随手丢在桌子上的那剑袋陡然之间飞起，迎风便涨，竟然成了一个巨大的布袋向着辛十四娘笼罩了过去。

　　辛十四娘被这突入其来的变故给搞懵了，她做梦都想不到会发生这样的事情。

　　要说方孝玉对她不利的话，辛十四娘第一个就不相信，毕竟方孝玉的修为在那里，根本就用不到偷袭什么的，直接动手的话都可以将她打杀了。

　　现在却是一张大布袋向着自己当头罩下，简直是多此一举吗。

　　辛十四娘下意识的闪避，可是剑袋笼罩在她的头顶上方，想要闪避都闪避不开。

　　方孝玉也有些吃惊，他当时可真的没有将周通给他的剑袋放在心上，只当是一个普通的破布袋而已，所以回来之后就随手丢在了那里。

　　只是方孝玉怎么都没有想到这破布袋竟然还是一件异宝，尤其是还受到了辛十四娘身上妖气的刺激自行攻击。

　　辛十四娘已经修成了金丹，化成人身，可以说自身只带那么一丝微弱的妖气而已，这一丝微弱妖气极其淡薄，甚至可以说不仔细感应的话都察觉不到。

　　但是那妖气却是被剑袋所感应到，直接化成一只大布袋要将辛十四娘笼罩在其中。

　　一道光芒自辛十四娘身上呈现出来，死死的撑着剑袋不使其落下，不过辛十四娘支撑的也相当的辛苦，时间久了的话，她也可能会支撑不住。

　　方孝玉此时缓缓走到辛十四娘身前，一脸笑意的看着辛十四娘道：“十四娘，怎么样，这宝贝的威力如何？”

　　如果不是一些时日的相处让她对方孝玉有着几分的了解的话，单听这话就会下意识的认为方孝玉这是要对她不利了，可是辛十四娘是何等聪慧的人物，闻言不禁娇媚的白了方孝玉一眼道：“少爷不知从何处得来这宝物，十四娘可以撑的了一时，却是撑不了一世，还请少爷将这宝贝收了吧。”

　　方孝玉缓缓摇头道：“少爷我倒是想要将这宝贝收了，奈何这东西也不是我的啊。”

　　辛十四娘闻言不禁一愣，显然是有些懵了，不是方孝玉的宝贝，还能是谁的啊。

　　不过这会儿方孝玉开口道：“周通，既然来了，那就出来吧。”

　　方孝玉话音落下，就见一道身影突然出现在院子当中，不是先前方孝玉见到的周通又是何人。

　　不过此时的周通却是一脸的侠气，眼中闪烁着凌厉的光芒盯着剑袋笼罩之下的辛十四娘，那目光犹如利剑一般让辛十四娘心中一颤。

　　站在那里，周通整个人就像是一柄将要刺破苍穹一样的宝剑，锋芒毕露，让人无法直视。

　　只听得周通衔着辛十四娘道：“大胆妖孽，竟然敢危害人间，惊天我便降服了你这妖孽，看你还敢害人。”

　　看着周通，方孝玉不禁神色凛然，因为他发现面对周通的时候就像是面对一座巍峨大山一样，竟然给他带来莫大的压力。

　　强者，这绝对是一名比他还要强大的存在，显然方孝玉怎么都没有想到周通会是这样一名强者。

　　“还请阁下住手。”

　　就在周通探手要将辛十四娘拿下的时候，方孝玉突然之间开口。

　　周通停下来，盯着方孝玉道：“方少爷，此女乃是妖孽，难道你忘了李员外家的那两头妖孽的事情了吗？李校是如何被那狈妖所化的赵芷儿给害死的。”

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉看着周通道：“我明白了，原来在李府的时候，那一柄飞剑斩杀了狼狈二妖的就是尊驾啊。”

　　周通神色冷淡，扫了花容失色的辛十四娘一眼，然后盯着方孝玉道：“你确定要我放了此妖女吗？”

　　辛十四娘心中生出几分惊惧来，面前之人竟然就是先前给她莫大的压力的那名剑仙。

　　此时她的处境，可以说只要对方一个念头就足可以将她斩杀了，想要活命的话，只能靠着方孝玉了。

　　辛十四娘不禁一脸哀求的向着方孝玉看过去，希望方孝玉能够将她从周通的威胁之下救下来。

　　方孝玉看到辛十四娘求救的目光，安抚了辛十四娘一番，然后点头道：“十四娘的身份乃是狐仙，这一点方某心知肚明，所以还请尊驾高抬贵手，能够放过十四娘一马。”

　　深深的看了方孝玉一眼，周通道：“红颜祸水。”

　　不过说话之间，周通还是伸手一指，空中原本笼罩在辛十四娘头顶的那剑袋倏然之间缩小，然后飘落到了周通的手中。

　　剑袋即去，辛十四娘只感觉压力一松，身子一软倒在地上。

　　方孝玉也是暗暗的松了一口气，如果说周通是那种嫉恶如仇的性格的话，怕是他就要考虑出手将十四娘自其手中救下了，还好周通并非是那种性格。

　　看了花容失色的辛十四娘一眼，方孝玉冲着辛十四娘道：“十四娘，你且去陪娘亲去吧，这里用不着你服侍了！”

　　对于站在那里就像是一柄宝剑一样的周通，辛十四娘真的是从心底里忌惮，听了方孝玉的话就如同闻得天音一般，连忙起身向着方孝玉还有周通行了一礼，转身快步离去。

　　看着辛十四娘离去，方孝玉这才向着周通道：“周道友，不妨进书房一叙。”

　　方孝玉之所以称呼周通一声道友，就是知道自己是修行之人这件事情肯定瞒不过周通。

　　毕竟周通的修为在那里，加之自己当初帮周通祛除恶疮的时候就曾显露出几分修为来，周通要是还不知道自己是修行之人的话，那才奇怪了呢。

　　周通跟着方孝玉进入到了书房当中，二人各自落座。

　　方孝玉亲自给周通沏茶，然后笑着道：“方某眼拙，确实没有想到道友竟然是传说中的剑仙强者，失敬，失敬啊。”

　　说话的同时，方孝玉却是开动了脑筋在考虑着周通到底是怎么回事，为什么要装作一个乞丐，有随自己进入方府。

　　至于说周通那恶疮，如果说不清楚周通的底细的话，那倒也罢了，可是现在既然知道对方是一位剑仙强者，要说那恶疮不是周通故意的话，方孝玉自己都不信。

　　周通打量着方孝玉，就像是要将方孝玉给看透一样，只听得周通道：“方道友也是深藏不露啊，一直以来方家少爷痴迷仙道还有败家子的名头就声名远扬，可是世人只知道道友败家子的名头，却是不知道道友竟然也有一身不弱的修为。”

　　方孝玉谦虚摇头道：“周道友实在是太瞧得起方某了，方某这点修为又怎么可能同道友一代剑仙相比呢。”

　　说实话方孝玉对于剑仙真的很是钦佩，仗剑天地间，御剑九霄，纵横无敌。

　　最为重要的是剑仙是难得的横跨体修和修道两大体系的一条修行道路。

　　方孝玉确定要走体修之路，修道为辅，就算是得到一些修行法门，他也没有过于沉迷其中，颠倒了主次，所以在体修上面，方孝玉一直没有太大的进步，就是因为他手中没有强大肉身之法。

　　可是剑仙之道却是适合他修行，至少没有偏离他所选定的体修道路。

　　眼前的周通就是一位强大的剑仙，方孝玉两眼放光，恨不得立刻同周通交流一番。

　　不过有一点方孝玉还是明白的，道不可轻传，这一点不管是什么时候都是一样的道理。

　　想要从周通口中获得修行之法，方孝玉并不抱太大的希望，他也就是希望能够得到周通的指点，让自己摸索到接下来的修行之法而已。

　　就在方孝玉心中闪过这些念头的时候，忽然就听得周通一脸肃穆的向着方孝玉道：“吾观方道友体质极佳，天生就适合走剑仙之道，不知道道友可愿随我修行剑仙之道。”

　　方孝玉有些懵了，前一刻他还想着如何能够从周通这里得到一些指点，料想不到的是下一刻周通竟然表现出要带自己走上剑仙之路的意思来。

　　几乎是想都没有多想，方孝玉立刻冲着周通点头，并且起身冲着周通行礼道：“还请道友引我修行剑仙之道。”

　　“哈哈哈，道友能够做出此选择，周某深感欣慰，吾剑仙一脉终于不用在我手中就此断绝了。”


第760章 不灭剑经

　　周通的反应有些出乎方孝玉的预料，按说剑仙之道也是一条堂皇正道，尤其是修成之后实力远超同阶强者，只要是愿意的话，不知道多少人想要修行此道。

　　然而听周通的意思，似乎剑仙之道就要在他的手中断了传承，这也太不可思议了吧。

　　周通看着方孝玉道：“怎么，道友是不是非常奇怪为什么我会那么说？”

　　方孝玉道：“方某痴迷修行之道，也曾遍访名师，侥幸得传一些修行之法，虽未入真正修行大门，但是也是听说过剑仙的传说，天下之大，剑仙虽然不多，可是也不至于要到了断绝的境地吧。”

　　周通微微点了点头，然后又摇了摇头，看了方孝玉一眼道：“道友太过自谦了，我观道友根基浑厚，远非常人可比，若是连道友都未入修行之门的话，只怕这天下间九成九的修行之人都是门外汉了。”

　　说着周通微微一叹道：“道友有如此疑惑倒也不稀奇，天下间的确是有不少剑仙同道，可是这些人却没有一个能够拍着胸膛说自己是真正的剑仙。”

　　方孝玉显然是不太明白，就那么看着周通。

　　只听得周通神色凝重道：“不知道友如何看待剑仙这个称呼？”

　　方孝玉沉吟一番道：“御剑九天，一剑破万法，纵横无敌。”

　　周通不禁哈哈大笑起来，可是笑着的时候，方孝玉却可以看到周通脸上露出几分不屑之色。

　　方孝玉心中一动，难道说自己说的不对吗，剑仙给世人所留下来的印象不就是如此吗，或者说在周通看来，到底怎么才称得上是真正的剑仙。

　　大笑过后，周通道：“果不其然，世人对于剑仙的看法也就是如此了。”

　　“难道方某说的不对吗？”

　　周通看着方孝玉道：“错，大错特错，道友你所说的只是世人或者说绝大数的剑仙的认知罢了，可是真正的剑仙却并非如此。”

　　方孝玉拱手一礼道：“还请道友教我。”

　　周通深吸一口气道：“在周某看来，剑仙可分为执剑、忘剑、化剑三个层次，世人对剑仙的认知也就是停留在执剑层面罢了。”

　　方孝玉心中凛然，显然眼前这位剑仙绝非等闲之悲，其所传承的剑仙之道恐怕会超乎他的想想。

　　似乎是心中憋闷，又或者是想要让方孝玉真正的明白到底什么才是真正的剑仙，就听得周通继续道：“世间的剑仙几乎所有都停留在执剑层面，以为可以仗剑天下，御剑九天便是剑仙，可是他们却不知道，真正的剑仙之道又岂是如此肤浅。”

　　方孝玉凝神倾听，希望能够聆听这其中的秘密，毕竟一直以来他对剑仙的认知也是如此。

　　“一定的法力修为，一柄宝剑在手便可以称一声剑仙，却是不知真正的剑仙已经将自身化成一柄无坚不摧的宝剑，人即是剑，剑即是人，若然能够达到那般的层次，天下之大，纵横驰骋，谁人可敌。”

　　方孝玉心中惊骇不已，若是真的达到周通所说的那般的层次的话，只怕就算是在仙人之中，那也是最巅峰的存在了。

　　不过周通却是皱了皱眉头道：“奈何此远古正统剑仙之道，如今却是已然没落，周某纵横天下百余年，见过的所谓剑仙不知凡几，然而却是未曾见到一个真正的剑仙。”

　　方孝玉疑惑道：“若是剑仙之道果真如此之强悍的话，为何会不名于世，几近失传呢？”

　　周通将剑仙之道说的如此之强悍，若是果真如此的话，如此强横的修行之法应该为无数修行之人所推崇才对，又怎么会失传呢。

　　周通苦笑道：“因为正统剑仙之道太过艰辛，进展太慢，需要厚积薄发，然而人之寿数不过百余年，很多人即无法承受剑气炼体之痛苦，又无法忍受进展速度之慢，久而久之，正统剑仙之道就被摒弃，毕竟同时修行，十年时间，其他修者资质绝佳着几乎可以凝聚金丹延寿一甲子了，可是正统剑仙却不过刚刚完成对肉身的淬炼，铸就剑体，夯实根基而已。”

　　喝了一口茶水，周通重重放下茶杯接着道：“百年时间，别人可以凝聚元神，翻江倒海，神通几近仙人一般，寿数可达千余年，可是正统剑仙此时也不过是刚刚完成对本命仙剑的孕养，金丹未成，寿数大限将至，战力虽惊人，可是比之元神大能来说，也不过是能够过上几招罢了。”

　　方孝玉听周通这么说不禁道：“道友这么说的话，正统剑仙入门阶段过于缓慢，很多人会耐不住寂寞，或者说还没有修行有成便寿元耗尽，化作冢中枯骨，难怪会逐渐没落。”

　　周通眼中闪过一道精芒道：“可是正统剑仙之道一旦修炼有成，威力同阶无敌，纵横九天不在话下，完全是厚积薄发，前途光明。”

　　说着周通一脸的可惜和感慨道：“据记载，远古时代，天地之间可以延寿之灵药众多，那个时候修炼正统剑仙之道的人不用担心寿元大劫，只需要苦修千万年，一朝大成，龙腾九天，那真的是剑仙纵横的时代啊。”

　　方孝玉心中一动，对于别人来说，寿元或许是一道大劫，可是他却是寿元无尽，这样看来，周通所讲的正统剑仙之道似乎正适合自己修行。

　　看着周通，方孝玉道：“道友你莫非就是走的正统仙道吗？”

　　周通微微点头道：“不错，周某天生剑体，蒙家师看重传承下正统剑仙修行之法，又赐下延寿灵药，终于使得周某在寿数大劫之前，突破筑基、养剑两大关卡。”

　　方孝玉疑惑的看着周通，如果按照周通所讲的话，周通至少活了上百年，纵然是修为有成，也应该是白发苍苍才对。

　　似乎是看出方孝玉的疑惑，周通哈哈大笑道：“小友是不是看我不过三四十许，这就是正统剑仙之道的玄妙之处，吾本命仙剑已成，自成剑仙之体，脱胎换骨不在话下，寿数延绵千年，可谓是守得云开见月明，一遇风雨便化龙，不是周某自大，天下之大，如今可做周某对手者，不超一手之数。”

　　这是一种遍观天下，几无敌手的信念，一种对自身修为的自信。

　　方孝玉看不破周通的修为深浅，可是对方真的让他感受到一股心悸，足可以证明周通的实力真的很强，或许就如其所说，哪怕他不过是刚刚迈入正统剑仙的门槛，也足以睥睨天下，可与世间一切强者一战。

　　目光落在方孝玉身上，周通一脸期待的看着方孝玉道：“现在你既然知晓了正统剑仙之道的艰辛，你可还愿踏上此条道路？”

　　方孝玉心中沉吟不已，正统剑仙之道明显有别于修仙之道，听周通的意思，似乎更像是炼体之道，剑仙之道的终极之境乃是以身化剑，一剑破万法，这若是肉身不够强大的话，剑仙的强悍也就无从提起。

　　在周通的期待目光当中，方孝玉冲着周通点了点头道：“方某愿追随道友脚步，修行正统剑仙之道。”

　　周通大喜，拍了拍方孝玉的肩膀，一股森寒的剑气侵入方孝玉体内，方孝玉几乎本能的运转内息阻挡，然而那一股剑气却是摧枯拉朽一般冲破了内息的阻拦，轻易的进入自己体内，就连那金刚不坏体神功大成之后，很难受伤的肉身也传出刺痛。

　　“强，实在是太强了。”

　　方孝玉心中暗暗的惊骇不已，这不过是一缕剑气而已，可以肯定，若然交手的话，自己一直以来仗之纵横的强大肉身绝对挡不住周通剑气的攻击。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，你这肉身之强大，修炼正统剑仙之道却是再适合不过了，至少可以让你节省数十年炼体时间。”

　　显然方孝玉那一具强大的肉身才是周通看重方孝玉的真正缘由，对于周通来说，想要引导方孝玉入门，那就要考虑到方孝玉寿元终结之前是不是可以向他一样突破筑基、养剑这两大门槛。

　　他天生剑体，又有师尊赐下延寿灵药，所以才能够迈入剑仙之门槛，但是延寿灵药何其珍贵，哪怕是以他如今几乎可以纵横天下的实力想要寻找一份也是千难万难。

　　所以说方孝玉肉身强大，那么在筑基淬体阶段也就可以迅速突破，将更多的时间用在养剑上面，以其在寿数大限之前真正迈入剑仙门槛。

　　只见周通小心翼翼的自怀中取出一块玉简，玉简古朴，沧桑气息扑面而来，怕是至少传承了数千年。

　　“此乃吾之一脉千古传承之无上修行秘法，不灭剑经，纵然是远古之时，此剑经也是剑仙之道的至高传承，据说达至至高境界的话，可不朽不灭，万古长存。”

　　方孝玉撇了撇嘴，修行之法他见的多了，反正不管什么修行之法都要冠上一个无比霸气的名字，然后就是将其修行效果夸大其词，不过不管怎么样，周通拿出来的不灭剑经若是真如其所言的话，想来也是一门极其厉害的修行之法了。


第761章 系统再现

　　缓缓接过玉简，方孝玉神念投入其中，顿时方孝玉发现眼前一片混混沌沌的景象，猛然之间，混混沌沌之间一道横贯亿万里的剑光横空出现，生生的轰开了无尽混沌，开辟出一方小世界，剑光璀璨化作一道青衣身影。

　　这一道青衣身影就那么屹立于小世界当中，随之周身飞出无尽剑光，剑光森寒，充斥着无尽杀伐，原本生成的一方世界竟然生生湮灭。

　　世界破灭之力向着那一道青衣身影席卷而去，然而对方就那么屹立不动，任凭破灭世界的恐怖伟力向着他席卷而来。

　　青衫浮动，恐怖的破灭之力就像是一阵清风拂过其身躯，不伤其分毫。

　　方孝玉心中充满了震撼，这般景象若然真实的话，那么这一名剑仙真的太恐怖了，一念开世界，一念灭世界，纵然只是小世界，那也至少是不朽不灭的无上金仙了。

　　在方孝玉被那一道身影所震撼了心神的同时，就见青衣身影倏然之间化成一道璀璨剑光，犹如一条星河直奔其而来。

　　方孝玉想要闪避，可是却发现自身根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那一片璀璨的星河向着自己席卷而来。

　　星河无尽，携带无尽破灭气息，尚未临近，方孝玉就感觉元神摇曳，随时都有崩溃的趋势。

　　完了，自己这是被坑了。

　　就当自己以为自己要被这一片星河直接吞没的时候，一只无穷无尽，遮盖无尽混沌之大手突兀出现，就那么轻轻一抓，眼前横贯亿万里的星河倏然之间化作一枚古朴的小剑虚影，虚影没入眉心之间。

　　一篇玄之又玄的剑经浮现在脑海之中。

　　“不——灭——剑——经！”

　　方孝玉心中充满了震撼，口中禁不住的念出不灭剑经的名字来。

　　睁开双眼的同时，方孝玉身形一晃，脑袋有些发懵，鼻翼之间有一股血腥气，下意识的伸手一摸，方孝玉惊讶的发现自己竟然流出了鼻血。

　　“嘶，这是怎么回事。”

　　修行有成以来，方孝玉可从来没有流过鼻血，可是现在他只觉得脑袋昏沉，浑身虚弱，尤其是还流出了鼻血，如果说不是没有从周通身上感受到恶意的话，方孝玉都要怀疑先前的一切是不是周通设下的圈套算计自己的。

　　周通一脸紧张的看着方孝玉，当看到方孝玉睁开双眼的时候，周通眼中迸射出惊喜莫名之色，下意识的击掌道：“苍天有眼，终于让我寻到了传承之人。”

　　摇晃了一下脑袋，方孝玉忍着神思昏沉疑惑的看向周通道：“道友，你这是……”

　　周通此时带着几分歉意道：“方小友，我在这里向你道歉，请恕我先前没有向你明言之罪，不灭剑经乃是正统剑仙之道的无上秘术，非天资出众之有缘人根本无法承受不灭剑诀。”

　　方孝玉咬牙道：“若是无法顺利接受传承又会如何？”

　　周通盯着方孝玉道：“轻则识海崩溃沦为白痴，重则当场脑袋炸掉，身死道消。”

　　听了周通的话，方孝玉差点有一种上前给周通一拳，狠狠的将周通暴揍一顿的冲动。

　　原来接受传承竟然还这么凶险啊，如果早知道的话，他恐怕就要好好考虑一下要不要去接受这一份传承了。

　　传承虽然珍贵，可是再珍贵也没有性命重要啊，最重要的是他还有大好的人生，无尽的未来，将来未必没有机缘得到不比不灭剑经差的传承，没有必要去拿性命博取。

　　揉了揉脑袋，方孝玉心有余悸的道：“不知在我之前有几人……”

　　周通缓缓道：“一百零八人，在你之前足有一百零八名天资不比你差的人接受传承，只可惜其中百人直接爆头而亡，七人沦为白痴，一人仅得皮毛。”

　　“草！”

　　方孝玉听了忍不住爆了粗口，能够让方孝玉这般心性的人都爆粗口，可以想象这会儿方孝玉心中到底是多么的恼火。

　　这会儿再回想接受传承之时的情形，方孝玉猛然想起那救了自己一名的遮天大手，心中一动，大盗系统，那不正是大盗系统所化的遮天大手吗？

　　这还是大盗系统第一次主动帮自己化解危机，经历了如此多的世界，大盗系统从来都是在进入世界发布任务之后便隐匿不见，任凭他如何呼唤都不会出现。

　　然而这一次，大盗系统竟然出现了，将自己从必死之境拉了回来。

　　心中想着大盗系统的事情，可惜的是对于大盗系统，方孝玉没有任何的了解，也无从了解。

　　不过不管怎么说，至少大盗系统这次救了他一命，不然他肯定会像那一百零八名倒霉蛋一样直接被周通坑死。

　　可是看着周通那一副兴奋的模样，方孝玉却是什么都不好做，就算是他想去将周通暴揍一顿，关键他也不是其对手啊。

　　再说了，只看周通的反应的话，他也只是想要寻找一个传承之人罢了，并非是真的要坑他。

　　当然方孝玉虽然可以理解周通的做法，并不代表他就能够接受，所以一张脸板着，显得非常的难看。

　　周通也不是傻子，当然是能够看出方孝玉心情不好，不过周通伸手一摸，就见一柄宝剑出现在周通手中。

　　只听得周通向着方孝玉道：“道友，你既然得了传承，那么筑基过后就要开始养剑，培养自身本命仙剑，此剑乃是绝世宝物，唤作青霄，就当我赠给小友的礼物吧。”

　　只看一眼，方孝玉就能够看出青霄剑绝对算得上是一剑世所罕见的宝剑。

　　已经得了不灭剑经传承的方孝玉自然对于剑仙的修行之法有所了解。

　　世间那些所谓剑仙之所以被周通所不屑，甚至嗤之以鼻，完全是因为他们走的根本就不是真正的剑仙之道。

　　单单是养剑这一点就让那些所谓的剑仙摒弃在剑仙行列之外，他们所用的仙剑可谓是外物，而真正的剑仙的仙剑可是利用宝剑精髓、五英之精于体内一点点的孕养成剑丸，使之成为身体的一部分。

　　想要养剑自然需要一柄宝剑，然后以秘法汲取宝剑之精髓，所以说宝剑的选择就尤为重要了。

　　如今周通送方孝玉青霄剑，可以说是一份大礼，因为青霄剑真的是一柄绝世宝剑，纵然是让周通再去寻找，怕是没有机缘的话都未必能够寻到另外一柄可以同青霄剑相媲美的宝剑。

　　将宝剑递给方孝玉，周通像是放下了什么包袱一般，冲着方孝玉笑道：“吾之责任已经完成了，你既然得了修行之法，以后如何修行就看你自身造化，吾自去也！”

　　说话之间，周通走出了房间，方孝玉见状冲着周通道：“道友，传承玉简！”

　　可是周通却是倏然之间化作一道剑光冲天而起消失不见，只留下渺渺笑声：“小友，传承之重任吾已转交你手，希望你莫要使之断了传承，吾自逍遥天地间去也，哈哈哈……”

　　看着周通洒脱离去，再看看手中的传承玉简，方孝玉不禁苦笑，周通还真是够洒脱不羁的，为不灭剑经找了传承之后就撒手不管有够不靠谱的。

　　收起了玉简，方孝玉坐在那里，不知道什么时候，一道身影出现在方孝玉伸手，素白玉指缓缓的按揉着方孝玉的太阳穴。

　　不是辛十四娘又是何人，只听得辛十四娘心有余悸的道：“公子，那位剑仙离去了吗？”

　　方孝玉微微点了点头道：“离去了，你不用担心什么。”

　　听方孝玉这么说，辛十四娘不禁长出一口气，实在是周通给她所带来的压力太大了。

　　纵然是有大盗系统出手，可是方孝玉仍然是在接受传承的时候受到了不小的冲击，所以神志昏沉。

　　进入到卧室当中，方孝玉第一次没有打坐，而是躺在床榻之上，很快便昏沉睡去。

　　辛十四娘看着睡去的方孝玉那平静的面容一阵出神，好久回神过来，俏脸之上泛起一丝薄薄的晕红之色，轻轻的帮方孝玉盖好了被褥，缓缓退出了卧室。

　　方孝玉这一觉足足睡了半天一夜时间，直到第二天方才醒转过来。

　　一夜酣睡，方孝玉醒转过来之后只觉得神清气爽，昨天那种脑袋昏沉的感觉消失不见。

　　翻身而起，看了看天边初生的红日，院子之中，一道身影正盘坐在那里，对着那初生红日吐纳朝霞紫气，不正是辛十四娘吗。

　　下了床，方孝玉简单洗漱了一番，然后盘膝而坐，脑海之中浮现出不灭剑经的内容来。

　　这一篇剑经当真是玄妙无比，虽然说受到境界和眼光的限制，对于不灭剑经高深境界方孝玉无法理解，但是通篇下来，方孝玉还是可以看出，不灭剑经果真如他所猜测的那般，偏重于肉身修炼。

　　开篇就是淬炼肉身，而且还是以凌厉无比的剑气来淬炼肉身，世间五金之兵，取剑器吸收其中所蕴含的杀伐剑气强大肉身。

　　先前周通一缕剑气便摧枯拉朽一般撕破了其肉身防御，虽然说这是因为周通那剑气精纯强大的缘故，可是这也足可以看出其肉身强大也只是相对的，剑气淬体对其绝对有用。


第762章 迎亲

　　“取剑气淬炼肉身吗，若然只是利用世间普通宝剑的话，想要完成淬炼，至少要耗损上万柄剑器。”

　　方孝玉咋舌不已，这剑仙之道也不是一般人所能够承受的起的，其他不说，单单是上万柄剑器怕就不是一时半会儿能够收集到。

　　不过方孝玉看了看那柄青霄剑，这青霄剑绝对是绝世宝剑，其中的剑气绝对足够方孝玉拿来淬炼肉身所用了。

　　只是这样一来的话，青霄剑到时候也就废了，而青霄剑是周通给方孝玉准备，让方孝玉用来养剑的时候所用的，只不过方孝玉根本就没有考虑过要拿青霄剑来养剑孕育属于自己的本命仙剑。

　　伸手一抓，青霄剑落入到手中，方孝玉心中闪过一篇玄妙的法诀，正是汲取剑器之中所蕴含的剑器之法门。

　　只要汲取了剑气就可以用来淬炼肉身，使肉身强大无匹，最终达到后天铸就剑体的目的。

　　那一篇汲取剑气的法门当真玄妙，方孝玉只是熟悉了两遍之后便成功的从青霄剑当中引出了一缕精纯的剑气。

　　这一缕剑气在方孝玉牵引之下缓缓的进入自己体内，顿时方孝玉感觉肉身传来一股剧痛。

　　不错，正是剧痛感，自从金刚不坏体神功大成之后，方孝玉有多久没有体会到过剧痛感了。

　　然而方孝玉脸上却是露出了喜色，有剧痛感证明这修炼之法真的可以淬炼肉身。

　　金刚不坏体神功之后，方孝玉的肉身也就只能靠内息温养来一点点的提升，可是这种办法简直就是龟速，强大肉身的程度也极其有限。

　　只是一直以来他也没有能够寻到一门可以强大肉身的法门，所以也就迟滞了下来。

　　现在不灭剑经其他且不说，单单是冲着能够让他淬炼肉身这一点他就会坚持修炼下去。

　　他未必一定要走剑仙之路，但是剑仙也包括在体修之中，所以就算是暂时修炼不灭剑经，也不妨碍他继续走体修之路。

　　这一缕剑气在体内走了一遭，方孝玉只感觉像是被一根根的钢针扎在身上一般，浑身刺痛不已。

　　这种刺痛真的不是一般人所能够承受的，可是方孝玉却能够感受到肉身在停滞了许久之后，再次有所变强。

　　“果真可行！”

　　那一缕剑气消失不见，方孝玉清楚的感受到肉身变强了那么一丝丝，虽然说微不可察，但是方孝玉还是能够感受到。

　　“再来。”

　　又是一缕剑气被汲取而出，然后吸纳进入体内。

　　如此反复，方孝玉每一次都感觉自己像是被人千刀万剐一般，额头之上早就布满了冷汗。

　　一直到了浑身酸软无力之时，方孝玉才算是停了下来，正所谓欲速则不达，能够承受数十缕剑气已经是相当的不容易了，这要是换做一般人的话，恐怕第一次修炼也就是能够承受一两缕剑气罢了。

　　睁开双眼，方孝玉就看到一道身影站在门口处，神色凛然，正是先前在院中修炼的辛十四娘。

　　看辛十四娘那架势就知道她这是在给自己护法，心中不禁生出几分感动来。

　　辛十四娘看到方孝玉醒来，连忙将早就准备好的浴桶推了进来，素手按在水桶之上，眨眼功夫，原本的凉水就变得温热起来，冒出滚滚的热气。

　　“公子，十四娘看你先前修炼，似乎体内有杂质排出，不妨沐浴一番。”

　　方孝玉这会儿才注意到自己身上竟然浮现出一层极其细微的油腻之物。

　　要知道一直以来方孝玉可从来么有排出杂质，毕竟金刚不坏体神功大成之后，他都以为自己肉身达到了无尘无垢的境界，然而现在竟然有油腻之物出现，这就意味着他体内还是有杂质存在的。

　　以往的时候之所以没有察觉，那是因为他的修为限制，现在修炼不灭剑经，淬炼肉身的法门精妙无方，肉身之中隐藏的杂质自然是被净化了出来。

　　缓缓起身，方孝玉走到浴桶边上，辛十四娘却是没有离去，反倒是红着脸走过来帮方孝玉宽衣解带。

　　方孝玉诧异的看了辛十四娘一眼，他倒是没有什么不适应，当年他可是做过帝王的，早就习惯了被人服侍沐浴，因此在辛十四娘给他宽衣解带的时候，也就是看了辛十四娘一眼罢了。

　　方孝玉没有什么异常的反应，可是辛十四娘心中可就没有那么平静了。

　　她不知道鼓起了多大的勇气才站在方孝玉面前给方孝玉宽衣解带的，尤其是在方孝玉那一具精壮的躯体暴露在她的面前的时候，那种视觉冲击感差点让辛十四娘忍不住的逃出房间。

　　方孝玉跳进浴桶当中，身躯没再水中，这才让辛十四娘稍稍适应一些。

　　不过就算如此，辛十四娘也是好一会儿才平复了那噗通直跳的小心脏。

　　颤抖着手，当带着一丝温热的素手碰触到方孝玉的背部的时候，方孝玉清楚的感受到辛十四娘的小手微微一抖。

　　方孝玉可以理解辛十四娘这会儿的心理感受，轻笑道：“十四娘，这里不用你服侍了，我自己就行。”

　　辛十四娘身子微微一颤，可是却没有离去。

　　方孝玉也没有再多说什么，在辛十四娘的服侍下，洗去了身上的污垢，然后换上了崭新的衣衫。

　　刚换好衣服，就有敲门声传来。

　　丫鬟海棠看到房间之中的两人，尤其辛十四娘那一副面颊红润的娇俏模样看的海棠微微一愣，也不知道联想到了什么，海棠看向方孝玉还有辛十四娘的目光有些诡异。

　　辛十四娘注意到海棠的目光，俏脸变得更加红润起来，这会儿方孝玉收拾好，向着海棠道：“海棠，你不服侍老夫人，莫非是有什么事情？”

　　海棠连忙向着方孝玉道：“少爷，老夫人让我来喊你过去，似乎是有什么要紧的事情。”

　　方孝玉点了点头道：“既然娘亲召唤，我们这便去吧。”

　　很快方孝玉就在偏厅之中见到了方氏夫人，这会儿方氏夫人正看着桌案上的一纸信函，脸上满是欢喜之色。

　　方孝玉走进偏厅当中，向着方氏夫人道：“娘亲这是遇到了什么喜事了，这么欢喜。”

　　方氏夫人见到方孝玉过来，冲着方孝玉招手道：“诚儿来了，你来看看，这是你未来岳丈大人给我们来的书信。”

　　方孝玉微微一愣，本以为那未婚妻的事情就此作罢，没想到对方竟然又有信函送来，在方氏夫人的注视下，方孝玉只好将信函接过。

　　信函内容非常简单，就是告诉方氏夫人，聂秀才已经启程送其女儿前来九华城，希望方氏夫人能够做好准备。

　　方孝玉皱眉道：“这人真的要来啊，数百里路程，他也不怕半道之上出现什么意外。”

　　如今这世道，数百里路程，运气不好的话，真的有可能会出现什么意外，方孝玉对于那位聂秀才的胆量还真有些佩服。

　　方氏夫人这会儿一脸喜色的道：“诚儿，数百里路程最多十天左右时间就能够赶到，聂家小姐很快就到，我们也该早做准备啊。”

　　方孝玉只看方氏夫人这般的反应就知道这次自己想要推脱怕是不太可能了，本来还希望聂家听到自己那不好的名声会主动退婚，结果人家聂秀才认死理，自己不去迎亲，对方直接就将女儿送过来成亲，这让方孝玉还能说什么。

　　“希望他们能够顺利抵达九华城吧。”

　　方孝玉低声说了一句，不料被方氏夫人听到。

　　方氏夫人神色微微一变，瞪了方孝玉一眼道：“你这孩子怎么说话的，让人知道了还以为你在诅咒亲家呢。”

　　方孝玉苦笑道：“我只是在诉说一个事实罢了，哪里是在诅咒人啊。”

　　方氏夫人道：“虽然说天下净平，可是数百里的路程，万一遇到什么意外那就不好了，诚儿，你说我们该怎么办，要不要派人去迎接一下啊。”

　　说着方氏夫人在客厅之中走动起来，脸上满是为难之色道：“可是我们家中又能让谁前去呢，福伯年纪大了，阿武又上不得台面……”

　　想了一圈子，方氏夫人就是没有提到方孝玉，方孝玉自然清楚这是方氏夫人心中在意自己，根本就没有想过让自己去迎接聂家来人。

　　亲家、儿媳再重要，在老夫人的心目当中也没有方孝玉的安危最重要。

　　方孝玉心中一动道：“娘亲，不如就让孩儿去迎接聂伯父吧。”

　　方氏夫人犹豫道：“可是诚儿你的安危。”

　　方孝玉笑道：“娘亲不是也说了吗，当今天下净平，孩儿好歹也是书生，只要沿着管道出行，是不会有什么危险的。”

　　方孝玉打定了主意，此番前去，一定要找机会看看是不是可以将这一门亲事给退掉，最好是让对方主动退婚。

　　嘴角露出几分笑意，方孝玉微微握紧了拳头，这一次看来是必须要走一遭了。

　　老夫人只当方孝玉是急着去见聂家小姐，哪里知道方孝玉心中是想着如何让对方主动退婚啊，如果老夫人知道的话，怕是要被方孝玉给气坏了。

　　带着几分笑意，老夫人看着方孝玉道：“如此也好，诚儿你也好去提前见一下聂家小姐，说不得到时候你见了聂家小姐，你就不会这般推三阻四，而是催促着要让我们给你们成亲了。”


第763章 聂家小姐

　　说着老夫人思量了一番道：“我儿若是要去的话，这就准备一下出发吧。算一算路程的话，估摸着这会儿聂家老爷一行人应该行至半路了都。”

　　方孝玉微微点了点头。

　　家中有辛十四娘在，方孝玉还真不担心什么唯一要考虑的就是辛十四娘狐仙身份，如果说到时候引来了降妖除魔的一些卫道士的话，那就不太妙了。

　　辛十四娘虽然说结成金丹，褪去妖身化成人形，可是如果在修道高人的眼中的话，还是能够看出几分破绽的。

　　就好比辛十四娘先前就是因为身上微弱的妖气而激发了剑袋，所以方孝玉对辛十四娘还是有几分不放心。

　　回到住处，方孝玉思量了一番，取出一截雷击木出来，这雷击木正是先前他在鬼市之上所得到的那一根的一部分。

　　心念一动，就见一柄宝剑出现在方孝玉的手中，宝剑在手，剑光闪烁，一地的碎屑，很快那一根雷击木竟然被方孝玉削成了数十颗玻璃球大小的珠子。

　　每一颗珠子都是乌黑之中隐约有金光闪烁，正是雷霆之力的显现。

　　这一次方孝玉显得非常的小心，手持宝剑，一点一滴的在这些珠子上雕刻下玄妙的纹路。

　　如果说有修行之人看到的话就会发现这些纹路正是道家符篆，数十颗珠子，每一个上面都被方孝玉小心的雕琢出符篆来。

　　等到方孝玉满意的看着面前数十颗珠子的时候，外面的天色已经有些昏沉了。

　　反应过来的方孝玉微微一愣轻声嘀咕道：“咦，没想到竟然过去这么久了。”

　　“十四娘，取来两根丝线来。”

　　听到了方孝玉的呼唤声，辛十四娘应声赶了过来，当辛十四娘走进房间之中，有些疑惑的看着方孝玉道：“公子要什么丝线？”

　　方孝玉一指桌子上那数十颗圆润的珠子道：“就是用来串起这些珠子的丝线。”

　　目光落在那珠子上面，辛十四娘微微一愣，下意识的上前几步，探手向着其中一枚珠子抓了过去，然而就在这个时候，那一颗珠子上面竟然暴起一道微弱的雷霆。

　　辛十四娘下意识的后退几步，颇为忌惮的看着那数十颗珠子带着几分不确定道：“这……这是……”

　　方孝玉轻笑道：“这是我以雷击木雕琢而成，上面被我雕刻了道家符篆，若是串起来的话，就是可以护身的法器。”

　　辛十四娘微微沉吟一番道：“一般的丝线根本配不上这些珠子，十四娘这里倒是有几根由异种蜘蛛妖吐出的丝编织而成的丝线。”

　　说话之间，辛十四娘取出几根雪白的丝线，方孝玉见状不禁眼睛一亮，轻轻的扯了一下，竟然无法将之扯断，要知道他方才拉扯一下，至少有千钧之力，可是这丝线竟然没有被扯断。

　　辛十四娘见了笑道：“这蛛丝韧性极佳，编织成丝线，就算是刀剑都很难砍断。”

　　方孝玉飞快的将桌子上的数十颗珠子串成了两串，如果仔细观察的话就会发现，那两串珠子上面的符篆其实并不相同。

　　两串珠子串好之后，方孝玉将其中一串递给辛十四娘道：“十四娘，这一串珠子给你防身。”

　　辛十四娘下意识的后退了一步，毕竟这珠子乃是由雷击木雕琢而成，而她身为异类，天然就对雷击木这种携带雷霆之威的宝物有所忌惮。

　　将辛十四娘的反应看在眼中，方孝玉轻笑道：“不用担心，这珠子已经被我布下了敛息符文，你贴身佩戴，倒是不用担心会受到珠子的伤害，尤其是这珠子可以遮掩你身上微弱的妖气，到时候就算是有修行高人也感应不到你身上的妖气。”

　　听到方孝玉这么说，辛十四娘伸手将珠子接到手中，拿到珠子的瞬间，辛十四娘心中还有些忌惮，可是那珠子落入到手中，果真是如方孝玉所说的那般并没有伤害到她。

　　下意识的抚摸着那一串圆润的珠子，辛十四娘小心的将其带在手腕之上。

　　长长的一串珠串被辛十四娘挽成几串佩戴在手腕之间，乌黑的珠串同那白皙如玉的手腕形成了鲜明的对比。

　　长长的衣袖垂下，倒是将那珠串给遮掩了起来。

　　方孝玉在辛十四娘带上珠串之后，凝神仔细感应了一番，果然原本辛十四娘身上携带的那一股极其微弱的异样气息再也感应不到了。

　　方孝玉哈哈大笑道：“很好，这下除非是你自己主动暴露，不然的话没有几个人能够看出你的身份。”

　　辛十四娘知道这珠串绝对算得上是一件宝物了，心中欢喜冲着方孝玉盈盈一礼道：“十四娘多谢公子。”

　　方孝玉摆手道：“不必谢我，倒是我要出门一趟，或许三两日就回，这几天家里就劳烦你多多照看了。”

　　辛十四娘立刻就道：“公子放心，有十四娘在，定然保老夫人安然无恙。”

　　这么多年了，也没有什么事情，其实方孝玉之所以让辛十四娘照看一番也不过是加一道保险罢了，毕竟真出事的可能几乎没有。

　　看了看手中那一串珠串，方孝玉道：“你且下去歇息吧，我去娘亲那里一趟，等下就要上路了。”

　　辛十四娘微微一愣道：“天就要黑了，公子走这么急？”

　　方孝玉笑道：“不是我急，实在是娘亲那里催的急啊。”

　　见到方氏夫人的时候，方氏夫人正和福伯在那里商量着给方孝玉还有那聂家小姐筹备婚礼。

　　方孝玉见了不禁苦笑，不过他也没有扫了方氏夫人的兴，只是将珠串亲手给方氏夫人带上道：“娘亲，只是孩儿寻来的一件宝贝，据说长期佩戴可以让人心平气和，安神养生。”

　　方氏夫人一脸笑容拍了拍方孝玉的手道：“只要是我儿送给为娘的，为娘都喜欢。”

　　有这一串珠串在，就算是辛十四娘有什么照应不到的地方，也足可以护持方氏夫人的安危了。

　　至少那珠串在身，什么妖魔鬼怪之类的根本就近不了方氏夫人的身。

　　别过方氏夫人，方孝玉本来打算立刻动身的，不过却被方氏夫人给留下，不许方孝玉赶夜路。

　　第二天一早，城门刚刚开启，方孝玉就骑着快马出城而去。

　　郭北县、兰若寺。

　　兰若寺早已经破败不堪，以往的时候倒是有一些乞丐之类的栖息在这破败的寺庙当中。

　　然而在不久之前，兰若寺外莫名的出现了那一片茂密的树林，而寺院之中的那些乞丐在某个深夜一睡不醒，全都成了兰若寺之中的尸骸。

　　树妖姥姥盘踞在兰若寺，完全将兰若寺当成了自己的地盘。

　　不久之前树妖姥姥在鬼市之上跟踪辛十四娘等人，结果被方孝玉以雷霆轰杀了一道分身，可谓是元气大伤。

　　这会儿树妖姥姥正一脸怒容的盯着跪伏在地上的两名身姿绰约的女鬼，暴戾无比道：“让你们勾引几个活人前来怎么就那么难，明日就是黑山老爷三千年寿诞，我让你们准备的一百条生魂，你们给我准备的如何了？”

　　树妖姥姥的声音忽男忽女，忽高忽低，地上的两名女鬼闻言浑身颤抖道：“姥姥，姐妹们真的尽力了啊，可是仍然差了十几条生魂。”

　　树妖姥姥突然之间从衣袖之中钻出两条藤条，那藤条就如同毒蛇一般狠狠的抽在两名女鬼身上，只抽的两名女鬼惨叫连连，似乎是出了一口气，这才吼道：“还愣着做什么，给我去找，凑不够一百条生魂的话，到时候姥姥就拿你们去凑数。”

　　两名女鬼跌跌撞撞的跑出去，转眼消失不见。

　　看着两名女鬼离去，姥姥冷哼一声，自言自语道：“三千年寿诞，前去为黑山老爷贺寿的人肯定非常多，我得想办法弄一份拿得出手的寿礼啊。”

　　道路难行，哪怕是官道。

　　这个时代对于普通人来说出远门真的非常的困难，其他的种种因素且不说，单单是这道路就是一个大问题。

　　最重要的是大魏天下已经进入末世，原本还算平整的官道这个时候也已经是坑坑洼洼非常难行。

　　官道之上，前后两辆马车正缓缓行走在官道之上，因为道路不平的缘故，车速也不快，吱吱呀呀，其实也就比步行稍微快那么一些而已。

　　两名车夫赶着马车，第一辆马车当中，一名身着青衣长袍的中年男子带着几分书卷气，此时正坐在那里，手中捧着一卷书，身子随着马车摇晃而微微晃动。

　　除了此人之外，还有一名仆从打扮的老者，老者看上去有五十多岁，在这个年代已经算是高寿了。

　　聂庸将手中书卷放下，看了老者一眼道：“陈叔，一路舟车劳顿，真是苦了你了。”

　　陈叔是聂家的老仆了，先是侍奉聂庸的父亲，又跟随聂庸，可以说一辈子都在为聂家服务。

　　此时听了聂庸的话，陈叔摇头道：“老爷这是哪里话，老爷要去京师任事，小姐也要去寻姑爷，老宅之中空荡荡的，我这把老骨头还是跟着老爷一起好。”

　　聂庸道：“小倩这丫头自幼身子骨就弱，如果不是没有办法的话，我还真不想让她受这般的劳累。”

　　陈叔道：“老爷放心，小姐吉人自有天相，再有几天路程就能够赶到九华城，到时候老爷也可以安心的看着小姐同方家公子完婚。”

　　聂庸微微点头道：“当年为他们两人定下姻亲，如今已经过去近十年，小倩如今已十八岁，再拖下去就成了老姑娘了，若非是想让这孩子在我身边多待上两年的话，两年前就该给他们完婚了，也不知道方家会不会……”

　　陈叔摇头道：“老爷实在是杞人忧天，他们方家不急，我们急什么，毕竟这种事情还是要他们方家亲自八抬花轿来接小姐过门才是。”

　　一阵剧烈的咳嗽声从后面的马车之上传来，聂庸闻得不禁让车夫暂时停车。

　　从马车之上下来，聂庸走到后面一辆马车前，向着马车之中道：“倩儿，你的身子要不要紧？”

　　车厢之中，一名差不多四十许的健妇正小心的照顾着一名少女，少女容颜倾城绝世，肩若刀削、腰若丸素，青丝及肩，此刻却是面色苍白，青葱玉手拿着一方素白手绢轻捂朱唇，一阵剧烈的咳嗽。

　　健妇轻轻的拍打着少女的后背，眼中带着几分怜惜之色道：“小姐，你怎么样？”

　　此时外面传来聂庸的声音，少女一阵剧烈的喘息，低头看了一眼手中的手绢，就见手绢之上一抹嫣红极为刺目，竟然是剧烈咳嗽所咳出的鲜血。

　　健妇见了不禁神色一变正要开口，而这会儿少女一把拉住健妇冲着对方摇了摇头，忍着胸口的气闷不适，少女那糯糯的声音响起：“父亲大人不必为倩儿担心，还是赶路要紧，莫要误了父亲大人前往京师任事。”

　　聂庸道：“孙妈，倩儿的病情究竟如何，是否可以继续赶路？”

　　少女拉着孙妈的手微微摇头，孙妈看了少女手中那素白手绢上的咳血，眼中满是担忧之色，微微一叹道：“老爷，小姐的身子骨还行，只是这舟车劳顿，若是可以的话，最好在前面寻一处地方歇息一番。”

　　听了孙妈的话，聂庸稍稍放心一些，叮嘱道：“孙妈，你照顾好倩儿，前面便是郭北县了，我们到时候再行歇息，也好给倩儿寻一名医生好生医治一番。”

　　马车继续前行，车厢之中，少女感激的向着孙妈道：“孙妈妈，方才真是谢谢你了。”

　　孙妈一脸担心的看着少女道：“小姐，你的身子……”

　　带着几分哀怨，少女看了一眼手中的手绢，幽幽叹道：“小倩的身子骨先天积弱，自小多病，非是长命之相……”

　　孙妈立刻摇头道：“呸呸呸，小姐福大命大，还要结亲生子，子孙满堂，等下到了郭北县，寻了大夫，小姐的病就可以痊愈了。”

　　小倩凄艳一笑道：“我这身子怕是不成了，大家都说我是扫把星，自小克死了娘亲，又拖累父亲求取功名，如今还要拖累方家公子，有时候小倩觉得自己倒不如死了干净。”


第764章 薄命人儿

　　孙妈连忙道：“小姐千万别这么说，您这般天仙一样的人儿又怎么可能是扫把星呢，都是那些乡野村妇嫉妒小姐才貌双全，品性淑良才在背后胡乱嚼舌头。”

　　看着小倩神情郁郁寡欢，孙妈道：“小姐，听说老爷已经给方家去了信函，如果方家公子有心的话，说不定这会儿已经在赶来迎接小姐的路上了。”

　　小倩微微一愣，苍白的面容之上泛起几分晕红之色，弱不禁风的模样，显得那般的楚楚可怜，我见犹怜。

　　到底是少女心性，闻知自己未来的夫婿可能会赶来，纵然是小倩也不禁生出几分女儿家的羞涩。

　　孙妈看着露出笑容的小倩，心中暗叹一声，正所谓红颜薄命，自家这位小姐怕是真的要应了这句话。

　　马车吱吱呀呀前行，摇摇晃晃，一般人都承受不了这般的颠簸，更不要说是小倩这般柔弱的身子了。

　　前行了数十里，突然之间，小倩一阵剧烈的咳嗽，这一次咳嗽却是比先前要急促的多，一阵猛烈的咳嗽之后，哇的一声，一口鲜血喷出，原本苍白的脸上布满了晕红之色，生生的昏了过去。

　　孙妈见了不禁神色大变，立刻大声喊道：“停车，快停车，老爷，小姐她出事了。”

　　本身聂小倩剧烈咳嗽就让前面的聂庸担心不已，这会儿突然之间听到孙妈的呼喊声，立刻就让聂庸一颗心提了起来，马车还没有停稳，聂庸就从车上跳了下来，身子一个踉跄快步奔着马车而来。

　　一把掀开车帘，聂庸正看到那一片嫣红之色，聂小倩一口鲜血喷出便昏了过去，却是将聂庸给吓了一跳。

　　看着聂小倩面色苍白的模样，聂庸颤声道：“孙妈，怎么会这样，小倩她先前不是……”

　　孙妈摇头道：“老爷恕罪，其实小姐的病昨天就开始恶化，今天咳嗽甚至有血丝出现，只是小姐一直不让告诉您，生怕耽搁了您……”

　　聂庸闻言不禁狠狠的跺了跺脚道：“糊涂，真是糊涂啊。”

　　跺脚不已的聂庸一脸痛惜的看着昏迷过去的聂小倩，这会儿陈叔也赶了过来，见状不禁道：“老爷，必须要请大夫啊，小姐她这身子根本经不起折腾了。”

　　聂庸道：“可是此地距离前面的郭北县尚且有数十里……”

　　陈叔举目四望，前方是一片茂密的树林，隐约之间可以看到一片残垣断壁，似乎像是一座破败的寺庙。

　　眼中闪过一道亮光，就听得陈叔道：“老爷，我看前面似乎是一座遗弃的寺庙，老爷你们带小姐暂且在寺庙落脚，我这就前去郭北县请大夫前来救治小姐。”

　　老成持重的陈叔的提议立刻就让聂庸点头，看着陈叔坐上一辆马车直奔着数十里外的郭北县城而去，而聂庸也吩咐车夫小心的驾着马车奔着前面树林之中的那一座破败的寺庙而去。

　　马车的速度很慢，毕竟聂小倩那柔弱的身子根本受不起一点的颠簸。

　　大树参天，藤蔓交织，不过却有一条小道可以通行至前方的寺庙。

　　马车进入树林之后，聂庸只感觉四周一阵阴寒，下意识的打了一个寒颤，不过聂庸的注意力都放在了聂小倩身上，也没有想太多，只当是树林之中，温度较低。

　　吱吱呀呀，斑驳的阳光透过密林洒落，正落在马车之上。

　　没有多久，马车就在那破败的寺庙之前停了下来，聂庸抬头看了一眼道：“兰若寺！”

　　这就是兰若寺，寺庙门坍塌一片，佛像更是被推倒了许多，不过却有一些禅房安好无损的保存了下来。

　　只不过这寺院之中却是久无人烟，荒草萋萋，一片荒凉的景象。

　　马车无法进入到寺院当中，不过聂庸还有车夫抱着铺盖进入到寺庙当中，寻了一间禅房，稍作清理铺好了铺盖，这才由孙妈小心翼翼的将昏迷之中的聂小倩背入禅房当中。

　　小心的将聂小倩平放在床榻之上，看着柔弱弱弱的聂小倩昏迷，聂庸不禁着急的在那里走来走去，不时的向着外面的小道之上看过去。

　　孙妈小心的给聂小倩擦拭着嘴角的鲜血，一声轻哼，昏迷过去的聂小倩幽幽醒转过来。

　　睁开眼来就看到自己处在一间房间当中，聂小倩不禁一愣，下意识的道：“我这是在哪？”

　　“醒了，老爷，小姐醒了。”

　　聂庸忍着内心之中的惊喜，快步走到床边，一脸关切的看着聂小倩道：“倩儿，你总算是醒了，吓死为父了。”

　　聂小倩露出如花笑颜带着几分自责道：“是倩儿不好，让父亲担心了。”

　　聂庸看着聂小倩那苍白的面容，叹道：“都怪我，如果不是我非要带你前往九华城的话，你也不会……”

　　聂小倩微微摇头道：“父亲大人千万别这么说，是倩儿自己不争气，身子太弱，拖累了父亲。”

　　聂庸轻轻的拉着聂小倩的手道：“傻孩子，你怎么能是为父的拖累呢，若是你有什么意外，为父活着还有什么意思。”

　　安慰着聂小倩，聂庸道：“我还要看着小倩你穿上新嫁衣做一个漂亮的新娘子呢。”

　　数十里的路程，一来一回至少要一两个时辰，陈叔花费了高价才算是说动了一名医生出诊。

　　出城的时候，天色便已经有些晚了，如果不是出了高价，那大夫肯定不会在这个时间到数十里外出诊。

　　马车奔驰，陈叔一把年纪，好在身子骨还算硬朗，不然还真受不了这般的折腾，不过就算如此，陈叔也是浑身的疲惫。

　　只是想到聂小倩昏迷，陈叔却是不敢有一丝耽搁，无论如何都要将大夫带回去。

　　聂小倩是他自小看着长大的，虽然不是其孙女，可是在他眼中就如自己的亲孙女一般看待。

　　“小姐，你可千万不要有事啊！”

　　差不多一个时辰，远远的看到了那一片树林，只不过这会儿天色已经完全黯淡了下来，也不知道从哪里传出一阵凄厉的狼嚎声。

　　马车进入阴森的树林之中，夜路难行，马车的速度自然放慢了下来。

　　不知道什么时候，几道影影绰绰的身影出现在树林当中，忽然之间一道白色的身影须臾闪过，赶车的车夫不禁惊呼一声下意识的一扯马缰，顿时马嘶长鸣。

　　坐在马车之上的大夫还有陈叔不禁从马车上摔落了下来，就连那马夫也摔落在地。

　　那几道影影绰绰的身影之中，就有两道赫然是先前被树妖姥姥训斥的两名女鬼。

　　几名鬼魅之物在白天的时候就藏匿在树林之中，不敢轻易现身，所以聂庸一行人进入到寺庙当中，她们是看在眼中的。

　　进入到兰若寺，那就是进入到了她们的地盘当中，所以在她们眼中，聂庸一行数人已经是落入到了她们的掌控之中。

　　本以为就只有这么点收获，没想到天色黯淡下来之后，竟然又有人进入树林之中，看情形还是直奔着兰若寺而去。

　　只是这些鬼魅有些等不及要下手了，所以其中一名女鬼现身，惊了车夫，使得陈叔还有大夫摔落马车。

　　那车夫刚刚翻身爬起来就看到一名女子站在自己面前就那么直勾勾的盯着自己。

　　如果只是如此也就罢了，让其吓得惨叫的却是对方七窍之中有黑血流淌而出，一只眼珠子挂在眼角，嘴巴裂开，血肉翻卷，漆黑如墨的双手正掐住他的脖颈。

　　“鬼啊！”

　　惨叫一声，车夫想要逃跑，可是却发现自己被那女鬼给缠住，全身森寒，身体根本就无法动弹一下，他最后一点意识就是女鬼张开血盆大口一口将自己的脑袋给吞了下去。

　　在车夫被女鬼给杀死的同时，陈叔还有那名大夫也各自被一名女鬼杀死，拘走了生魂。

　　惨叫声在寂静的夜里显得非常的清晰，甚至数百丈外的兰若寺都能够清楚的听到。

　　禅房之中的聂庸猛然之间道：“不对，这声音……”

　　说话之间，聂庸快步走到禅房门口冲着靠在门框边打盹的车夫道：“李三，方才你听到那惨叫声了吗？”

　　睡眼朦胧的李三摇了摇头道：“聂老爷，什么惨叫声啊，我没有听到啊。”

　　聂庸皱了皱眉头向着李三道：“李三，别睡了，点上灯笼，随我前去看一看到底是怎么回事。”

　　李三虽然说不是很情愿，可是聂庸乃是秀才公，根本就不是他可以得罪的，因此磨磨蹭蹭的起身，点燃了灯笼，就那么提着灯笼在前引路道：“聂老爷小心脚下。”

　　密林之中一阵阵的马嘶声传来，听到那马嘶声，打着灯笼的李三一个激灵道：“不对，这是王小六那匹马，莫非是出事了不成？”

　　此时透过灯笼的火光隐约可以看到前面那一辆马车的身影，快走几步到了马车之前。

　　挑着灯笼的李三突然之间感觉脚下一团软软的东西，下意识的看了过去，一看之下，李三顿时惨叫一声，手中的灯笼跌落在地，自己也摔倒在地连连向着远处爬去。

　　而这会儿聂庸也借着火光看清楚眼前恐怖的景象，陈叔、马小六，还有一个陌生人，三者尸体倒在马车四周，身上鲜血淋漓，死状极其凄惨。

　　纵然是聂庸也不禁吓得脚下一软，浑身发凉。

　　“桀桀……”

　　一阵鬼哭神嚎声传来，那阴森而又恐怖的嚎叫声令人从头凉到底，猛然之间聂庸感觉肩膀之上似乎搭上了一只手，顿时身子一僵。

　　那是一只浮肿的手，就像是在水中泡了许多天一样，咕噜一声，聂庸艰难的回头，一看之下，顿时被那恐怖的恶鬼模样给吓死了过去。

　　李三没有能够逃出几步去，同样步了聂庸的后尘。

　　几道鬼魅身影浮现出来，一个个显得无比恐怖，目光幽幽的向着前方的兰若寺看过去。

　　“桀桀，寺院之中还有两人，杀了她们，我们就可以完成姥姥交代的任务了。”

　　方孝玉一路纵马驰骋，速度极快，其实他倒是可以直接土遁赶路，速度比骑马自然是要快的太多，只是他要寻人，若是土遁赶路的话，怕是遇到聂家一行人的可能几乎为零。

　　上百里路程不过是大半天时间，方孝玉赶了一天的路，这会儿正在郭北县的一间客栈当中歇息。

　　楼下忽然传来一阵急促的敲门声，方孝玉坐在楼上不禁看了过去，就见对面一间医馆前，一名突发急症的病人家属在敲门。

　　一名药铺伙计开了门道：“实在是抱歉，洪大夫不久前出诊去了。”

　　“这如何是好，小兄弟，不知道洪大夫要多久才能回来？”

　　那病人家属盯着那药铺伙计询问道。

　　只听得药铺伙计道：“对不起，洪大夫去了城外兰若寺，今晚怕是回不来了。”

　　方孝玉端着茶水的手微微一顿，眉头一挑，兰若寺，竟然有人敢在夜幕降临之时前往兰若寺。

　　不过很快方孝玉就反应过来，这个时候兰若寺闹鬼的名头还没有传开，就算是近在咫尺的郭北县也没有几个人知道兰若寺被一只树妖盘踞。

　　所以说有人敢前往兰若寺也就没有什么好奇怪的了，如果说再过个一两年时间的话，等到兰若寺的凶名传开来，怕是就没有谁敢前去兰若寺了。

　　“啧啧，真是够胆大的，也不知道是谁那么倒霉，竟然敢夜宿兰若寺，甚至还在兰若寺病倒了。”

　　索性无事，方孝玉一路而来也没有寻到聂家人的身影，倒不如前去兰若寺走一遭，说不定还能够探一探树妖的底细呢。

　　方孝玉可没有忘记他的任务，黑山老妖的消息方孝玉询问过辛十四娘，只可惜辛十四娘根本就没有听说过黑山老妖，所以他只能将主意打到树妖姥姥的身上，毕竟原剧之中，树妖姥姥同黑山老妖关系匪浅。


第765章 倩女幽魂

　　心思既定，方孝玉很快就结账出了客栈直奔着城门口而去。

　　远远望去，城门已经关闭，这个年代，城门每当日落时分都会准时关闭，日升时分开启，为的就是防备歹人。

　　尤其是眼下世道动乱，谁也不敢保证会不会有山贼寇匪之类的趁夜入城，所以说郭北县县城的城门关闭的比往常要早了许多。

　　看这儿那关闭的城门，如果说是一般人的话也只能是望门生叹了，毕竟城门一旦开启，若是没有手令的话，想要开启城门根本就不可能。

　　没有谁敢因为一人而置全城百姓的安危而不顾，看似就开一道城门而已，其实也影响不了什么，不出事也就罢了，可是一旦出事的话，谁也担不起这个责任。

　　方孝玉走近城门口，看了看守在城门洞的几名兵卒，微微摇了摇头，身形一晃，方孝玉便已经出现在了城墙之上。

　　城墙之上一名巡视的官兵只感觉眼前人影一晃，就见一道黑影自城墙之上跃下转眼之家消失不见。

　　一个激灵，那官兵睁大了双眼，甚至还揉了揉眼睛，似乎是想要看清楚城墙之下的景象，然而远处黑乎乎的一片，哪里还有人影啊。

　　“不会是鬼吧。”

　　想到这里，官兵自己吓得打了个哆嗦，方孝玉若是知道自己被人当做鬼魅的话，不知道会是什么反应。

　　一个跃身跳下城墙，方孝玉立刻就奔着兰若寺所在方向而去。

　　方孝玉已经问明了兰若寺的方向，以方孝玉的脚程，最多一盏茶的功夫就能够赶到兰若寺。

　　夜风拂动，方孝玉凭虚御风，好似仙人一般踏空而行，四周的景象飞速的后退，可见此时方孝玉赶路的速度是多么的快速。

　　兰若寺之中，烛火跳动，平添几分荒凉凄婉的气氛。

　　禅房之中，孙妈小心的服侍着聂小倩。

　　这会儿聂小倩已经醒转了过来，只不过灯火之下，聂小倩的面色却是无比的苍白，好似金纸一般，看上去相当的吓人。

　　一口鲜血喷出，聂小倩好似直接去了半条性命一般，那副柔柔弱弱的模样就是孙妈看了都心中担心不已。

　　聂小倩向着孙妈道：“孙妈，父亲大人哪里去了？”

　　方才聂庸就陪在床边，聂小倩同聂庸说了几句话便又昏了过去，眼下醒过来却见不到聂庸，心中不由的有些担心起来。

　　自小都被聂庸宠爱有加，聂小倩和聂庸两人真的是相依为命，聂小倩就是聂庸的掌中宝，不然的话也不会一直拖到聂小倩十八岁，加上要上京任事，实在是没办法了，这才送聂小倩去方家完婚。

　　若是可以的话，聂庸肯定还会拖下去。

　　同样聂小倩对聂庸也非常的依恋，毕竟聂庸是她最亲的亲人，也是她在世间唯一的依靠。

　　孙妈道：“小姐不用担心，方才外面有点动静，老爷已经同车夫前去查看了，或许是陈叔去为小姐请大夫有了消息，赶回来了吧。”

　　聂小倩微微吐出一口气道：“陈爷爷回来了吗？”

　　此时距离聂庸出去已经有差不多半盏茶的功夫，孙妈不禁起身道：“小姐，你且躺着歇息，我去门外看一下，老爷他们应该回来了。”

　　忽然之间，窗外一股阴风吹过，正吹进禅房之中，只让那敞开的窗户咣当一声合拢在一起，寂静的夜里显得极为刺耳，只将人吓一跳。

　　那一股阴风吹进了禅房之中，躺在床榻之上的聂小倩下意识的打了一个寒颤道：“孙妈，这是怎么了？”

　　灯火忽明忽暗的跳动不已，孙妈只听得外面隐约的传来呼啸声，看着那被风吹的咣当咣当直响的窗户，连忙安慰聂小倩道：“小姐放心，外面应该是起风了。我去将窗户关好，免得小姐你再受了风寒。”

　　说话之间，孙妈起身向着那开合不定的窗户走了过去，眉头微微皱起道：“这鬼天气也真是的，好好的天，怎么就突然之间起了风了呢，等下千万别下了雨才是。”

　　孙妈口中嘀咕着，走到了窗户之前，伸手向着那被大风吹开的窗户抓了过去。

　　突然之间，一张狰狞的面孔出现在孙妈面前，那是一张血肉模糊的脑袋，一张脸几乎不成人形，上面甚至还有无数的蛆虫蠕动，垂下的头发遮掩了半张面孔。

　　“啊！”

　　孙妈几乎是看到的一瞬间便是双眼一翻，整个人生生的被吓昏了过去，然而窗外的鬼魅一把将孙妈给扯到了窗外，很快就没了动静。

　　躺在床榻之上的聂小倩突然之间听到孙妈一声尖叫，脸上不禁露出疑惑之色，艰难的扭脸向着窗口处看过去。

　　可是那窗口大开，根本就没有孙妈的身影，见到这般的情形，聂小倩不禁有些急了，气喘吁吁的努力支起身子来，因为剧烈的运动，聂小倩一阵咳嗽，几乎要昏过去。

　　好不容易才稳住了气息，聂小倩冲着窗口喊道：“孙妈，孙妈你怎么了？”

　　然而任凭聂小倩如何的呼喊，外面就是没有一点的动静。

　　喊了几声没有动静，聂小倩不禁面露焦虑之色，她也不过是一个养在深闺之中的少女而已，哪里经历过这种事情，孙妈不在，父亲又不在，就连最宠他的陈叔也不在。

　　“爹爹，陈爷爷，你们在哪里啊，小倩一个人……”

　　吱呀一声，一道身影从门口处走了进来，赫然是一名娇艳女子，这女子打扮的花枝招展，这会儿正舔着手上的鲜血，一步一步的走进禅房当中。

　　烛火一阵剧烈的跳动，如果说有人注意到的话就会发现，这女子在烛火的映照之下，地上竟然没有影子。

　　聂小倩忽然听到动静，下意识的以为是聂庸等人回来了，脸上露出几分喜色道：“爹爹……”

　　可是聂小倩扭头过来却发现走进来的是一名陌生的女子，并非是聂庸，警惕的道：“这位姐姐，你……你是什么人？”

　　“咦，没想到这还是一位娇俏的可人儿呢，不过可惜了呢！”

　　聂小倩有些不解的看着妖艳女子道：“这位姐姐，你可曾见到家父他们？”

　　妖艳女子咧嘴道：“你说方才那些人吗？一个老仆，一个秀才公，还有两个车夫，嗯，对了，还有一个大夫。”

　　聂小倩闻言面露喜色，不过因为心情过于激动，一阵剧烈的喘息，一只手死死的按住心口，面露痛苦之色，好一会儿才缓过来一口气，不过这会儿那妖艳女子已经到了近前。

　　一双冰凉的手轻轻的抚摸在聂小倩的俏脸之上，聂小倩被那冰凉的手刺激的打了一个激灵，缓过气来，抬头看着妖艳女子道：“姐姐可知道家父他们……”

　　妖艳女子舔了舔猩红的嘴唇，冲着聂小倩狰狞一笑道：“死了，你说的这些人全部都被我们给吃掉了，咯咯……”

　　“什么？”

　　聂小倩闻言只觉得脑袋一懵，整个人都傻了，难以置信的看着面前面目狰狞的妖艳女子。

　　妖艳女子咯咯一笑道：“你似乎是不相信啊，不妨事，你看看这是什么？”

　　说话之间，妖艳女子从身后一把抓过来一颗头颅，聂小倩看的分明，那不正是方才去关窗户消失不见的孙妈吗？

　　如果说方才还不相信妖艳女子的话的话，那么这会儿看到了孙妈那死不瞑目的头颅，聂小倩哪里受得了如此的打击，猛然之间一口猩红的鲜血喷涌而出，紧接着心口绞痛不已，一只手死死的按住胸口，整个人一头从床榻之上栽倒下来。

　　那窈窕的身形滚落床下，一枚龙形玉佩只有半边，窜出衣襟露在外面，身形抽搐了几下，竟然香消玉殒了。

　　“咦，就这么死了啊。”

　　妖艳女子没想到自己还没有动手呢，聂小倩竟然就已经死了，不过妖艳女子咯咯一笑道：“死了就死了吧，反正姥姥需要的就是阴魂而已。”

　　说话之间，妖艳女子探手向着聂小倩尸身那么一抓，顿时就见一道虚影从聂小倩尸身上飞出，被妖艳女子牢牢的抓在手中。

　　妖艳女子抓着聂小倩那迷茫的魂魄飞身出了禅房，直奔着密林深处而去。

　　却说方孝玉一路急奔，很快就到了兰若寺附近，夜色之中，远远的看着前方那一片茂密的树林，一股浓郁的妖气传来让方孝玉清楚的意识到再往前就算是进入到了树妖姥姥的地盘了。

　　眼下树妖姥姥已经盘踞在兰若寺附近，虽然说根基还没有后来宁采臣到来之时那么浑厚，但是也是将方圆十几里划入到了掌控当中。

　　如果是一般人不知根底胡乱的闯进去的话，怕是就很难再活着走出那密林了，最终只会成为树妖姥姥的养分。

　　方孝玉却是缓缓走进了树林之中，如果他愿意的话，树妖姥姥根本就不是他的对手，到时候他不去找树妖姥姥的麻烦就是他对树妖姥姥的仁慈了，至于说树妖姥姥来找方孝玉的麻烦，那才是自寻死路呢。

　　顺着林中的道路，方孝玉一路前行，很快就到了陈叔、聂庸他们被鬼物所害的地方。

　　一股血腥气息传来，方孝玉远远的就察觉到了前方的血腥气，眉头不禁皱起。

　　虽然说早有心理准备，可是他还是生出几分感叹，显然自己来晚了一步，先前那名大夫这会儿恐怕是已经凶多吉少了。

　　甚至可以说夜宿在兰若寺并且派人至郭北县请来大夫的那些人也有可能已经遭了树妖姥姥的毒手。

　　几个跨步，方孝玉出现在了那一辆马车之前，正好看到倒在地上的几具尸体。

　　那几具尸体死状极惨，一般人看到的话，怕是要被吓出毛病来。

　　方孝玉扫了一眼，轻叹一声，目光一扫却是停滞了下来，就见边上的马车之上，一个小小的字映入他的眼帘。

　　“聂！”

　　方孝玉看到那车厢之上雕刻的一个聂字的时候不禁愣了一下，脸上露出震惊之色。

　　一步上前，方孝玉冲到聂庸的尸身之前，只看聂庸的装束就知道这是一名读书人。

　　聂庸的尸身已经凉透了，方孝玉在聂庸身上翻找了一下，很快就发现了一卷帛卷。

　　小心的将帛卷打开，方孝玉脸上露出愕然之色，因为他发现这绢帛分明就是一卷婚书，婚书之上，方孝玉的名字清晰可见，当他看到与他名字写在一起的另外一个名字的时候，方孝玉只感觉一万头草泥马自心头奔腾而过。

　　“聂小倩！”

　　方孝玉念叨出这个名字。

　　方孝玉从来都没有想过自己那所谓的未婚妻竟然会是聂小倩，当真是出乎意料。

　　深吸一口气，方孝玉豁然起身向着前方的兰若寺看过去，四周的几具尸体他都看了一遍，根本就没有女尸，也就是说聂小倩不出意外的话应该在前面的兰若寺当中。

　　如果他记得没错的话，聂小倩似乎是在其父亲上任的时候病死在兰若寺的，尸骨被埋在兰若寺，结果被姥姥所控制。

　　现在似乎可以对的上，先前那前往郭北县请大夫的人就是聂家的仆从，而需要看病的就是聂小倩。

　　一个闪身，方孝玉的身影消失不见，等到再出现的时候已经是处在了兰若寺当中。

　　兰若寺之中静悄悄的，一股微弱的阴森鬼气尚未完全散去，方孝玉察觉到那一丝微弱的鬼气不禁神色微微一变。

　　目光投向其中一间禅房，因为那间禅房之中尚且还有灯火闪烁，当方孝玉出现在禅房门口处的时候脚步微微一顿。

　　房门敞开，禅房之中的景象可以说看的清清楚楚，就见地上躺着一道窈窕身影。

　　深吸一口气方孝玉走进禅房当中，缓缓走到地上女子身旁，聂小倩身子半躺在弟，嘴角满是鲜血，正是病症突发而亡。

　　方孝玉看着聂小倩那一张苍白的面孔不由轻叹一声，只是触摸聂小倩的躯体，尚且还有温度。

　　方孝玉连忙将聂小倩的身子抱起然后平放在床榻之上，伸手向着聂小倩胸口探去，触碰之下，聂小倩胸口余温尚在，应该是死去没有太长时间。

　　“招魂术！”


第766章 一个交代

　　方孝玉立刻手掐灵诀，脚踏七星，口中念念有词，就听得方孝玉突然之间叱咤一声道：“九天十地，聂氏小倩，三魂七魄，速速归来。”

　　一股阴风凭空出现，可是让方孝玉惊讶的是他并没有能够将聂小倩的魂魄召唤回来。

　　深吸一口气，方孝玉再次跺脚喝道：“……速速归来！”

　　只是这一次同样只是一股阴风绕过，躺在床榻之上的聂小倩的躯体丝毫没有反应。

　　如果说第一次方孝玉还有些不太确定的话，那么两次过后都没有能够将聂小倩的魂魄招来，方孝玉就已经确定聂小倩的魂魄出了意外。

　　目光一扫，方孝玉正好看到聂小倩胸前那一块温润的白玉，伸手一抓，龙形玉佩落入到方孝玉的手中。

　　这是半面玉佩，只见方孝玉从怀中摸出一块同样的玉佩出来，两块玉佩合在一起恰恰是一整块玉佩。

　　两瓣玉佩之上，被巧匠雕琢了方孝玉还有聂小倩的名字。

　　方孝玉不禁轻叹一声，如果说他早知道自己的未婚妻就是聂小倩的话，说不得聂小倩也不会香消玉殒了。

　　原剧之中，聂小倩便是命丧兰若寺，如今纵然是有自己出现，一定程度上扰乱了这一方世界的进程，可是聂小倩仍然是没有能够逃过她命中这一场劫数。

　　倩女幽魂，不是女鬼的聂小倩还是那个令人传颂，令人怜惜的聂小倩吗？

　　在方孝玉的潜意识当中，聂小倩就是女鬼的代名词，提及女鬼，首先想到的就是聂小倩。

　　看了聂小倩的尸身一眼，方孝玉知道聂小倩这一生怕是还要继续做她的女鬼了，像聂小倩这般自然死亡的情况下，哪怕是他以大法力强行拘回聂小倩的魂魄，复活聂小倩也是要耗费一番手脚，更不要说时辰一旦超过一炷香时间，再想复活聂小倩就更困难了，至少以他的能力，真的做不到这一点。

　　不过聂小倩的魂魄，方孝玉几乎不用多想就能够猜到，十之八九是被姥姥给拘走了。

　　毕竟姥姥、聂小倩，这样的组合才是倩女幽魂的正确开场，不是女鬼的聂小倩就不是聂小倩了，而没有了姥姥，聂小倩也不会遇到后来的宁采臣。

　　当然，这一次有方孝玉出现，一切将会改变。

　　他晚了一步，没有能够救下聂小倩，但是他却不会坐视聂小倩落入到树妖姥姥的手中。

　　不管怎么说，聂小倩好歹也是他名义上的未婚妻不是，或许他并没有将这个未婚妻的名头看的太重，要说是对聂小倩的怜惜也罢，还是为了向方氏夫人有一个交代，他都必须要救回聂小倩的魂魄。

　　“树妖姥姥，看来这次我是不得不对你出手了。”

　　说话之间，方孝玉纵身出了兰若寺，身形一晃，悬浮在夜空之中，目光向着下方那一片茂密的树林看过去。

　　就听得方孝玉长啸一声，顿时就见一只硕大无比的佛掌自天儿降。

　　如来神掌打出，在方孝玉的催动之下，以方孝玉如今的修为，那佛掌覆盖的面积几乎达到了里许方圆。

　　这样一只手掌轰在密林之间，差不多覆盖了这一片密林十分之一的范围了。

　　也就是说如果方孝玉愿意的话，他只需要来上几掌，那么姥姥好不容易才搞出来的这一番根基就要被方孝玉给彻底的毁掉了。

　　轰隆一声巨响，大地震动不已，就见那一片被如来神掌所笼罩的密林一下子被夷为平地，甚至大地之上还出现了一道深深的沟壑。

　　方孝玉一掌下去动静实在是太大了，几乎是在那一掌落下的瞬间就听得一声凄厉的吼叫声在夜空之中回荡。

　　不男不女阴阳颠倒的声音几乎是姥姥的招牌一样。

　　“谁，究竟是谁，竟然敢在姥姥的地盘撒野，姥姥要让你死无葬身之地。”

　　树妖姥姥正满脸欢喜的看着面前的小倩的阴魂，不得不说小倩真不负绝代佳人的称呼，哪怕是化为女鬼，一样是柔柔弱弱，自带的书卷气息迥异于树妖姥姥手下的那些女鬼。

　　对于小倩，树妖姥姥自然是极为喜欢的，若是自己手下有小倩这样出众的女鬼，只要稍加培养，那么将来必然会成为自己的得力助手啊。

　　至于说小倩父亲亲人是被他手下害死的事情，树妖姥姥还真没有放在心上。

　　只要他掌握了小倩的命脉，纵然是小倩对他心怀怨恨那又如何，还能反了天去不成。

　　不过想要慑服聂小倩，树妖姥姥自然是要好生的教训聂小倩一番，所以说姥姥正准备调教聂小倩呢，结果外面就传来了那一声巨响。

　　整片密林可以说是姥姥的本体分支出去的一部分，连城一体，方孝玉那一掌打下来，结果可想而知，当场就毁掉了他十分之一的分枝，这对于树妖姥姥来说简直就像是被人狠狠的捅了一刀一般。

　　震怒无比的树妖姥姥咆哮连连，神色阴森而又恐怖。

　　“树妖，你给本公子滚出来。”

　　方孝玉直指树妖姥姥，树妖姥姥没想到竟然有人敢这么同自己说话，立刻冲天而起，看到了方孝玉的时候，姥姥冷哼一声道：“何妨鼠辈，竟然敢在姥姥地盘撒野，小子，你莫非是不想活了吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“不过是一个千年树妖而已，你还真当我方孝玉怕了你不成？”

　　下方一处阴森树洞之中，化为阴魂的聂小倩清楚的听到外面的动静，尤其是方孝玉三个字在她耳边响起的时候，聂小倩神色为之一变。

　　别的名字聂小倩或许不会在意，可是方孝玉这三个字却一下子就让她响起了那个与他定了婚约的人。

　　“方公子，难道真的是方公子来了吗？”

　　聂小倩脸上露出惊喜还有悲伤的神色，喜的是来人如果真的是自己那未婚夫的话，那么她或许就不用受那妖孽的控制，甚至还有希望为自己父亲报仇。

　　而悲伤的却是自己父亲等人全都被那些可恶的鬼魅害死，甚至就连魂魄都不知道被树妖姥姥弄到何方去了。

　　看着树妖姥姥，方孝玉淡淡的道：“妖孽，树林之中那些人可是你派你手下的那些鬼魅害死的。”

　　姥姥阴阳怪气的道：“不错，你也很快就会成为他们的一份子。”

　　树洞之中，聂小倩听了姥姥的话，哪怕是已经有了心理准备，可是仍然是禁不住的握紧了拳头，贝齿咬着朱唇，咬牙切齿道：“姥姥……”

　　“小辈，受死吧。”

　　顿时就见数十条粗长无比的藤条自地底钻出冲天而起向着方孝玉狠狠的抽了过去。

　　这些藤条都是经过姥姥祭炼的自身本体的老根，可以说每一根都坚韧无比，刀剑难伤。

　　就算是铁人如果说被藤条给抽在身上的话都有可能将人抽成两截。

　　方孝玉看到那如同一条条的恶蟒向着自己抽过来的藤条的时候眼中闪过几分不屑之色。

　　就见方孝玉手掐灵诀，口中呵斥一声道：“九霄神雷，落！”

　　眨眼之间，就见空中一道道的雷霆凭空出现，并且在姥姥惊愕的目光当中狠狠地劈落下来。

　　轰鸣之声响起，那一根根的藤条被雷霆给劈了个正着，纵然是宝剑劈砍或许都要花费一番功夫才能够斩断，然而雷霆劈落下来之后，却是当场就将那些藤条劈成灰烬。

　　面色大变的姥姥突然之间冲着方孝玉吼道：“是你，鬼市之外的那人就是你。”

　　姥姥不久之前就在方孝玉手中吃了亏，可以说这会儿对方孝玉御使的雷霆之力再熟悉不过了。

　　他怎么都没有想到找上门来的竟然会是先前让他吃了亏的方孝玉。

　　“真是该死啊。”

　　树妖姥姥低吼一声，冲着密林之中影影绰绰，暗中窥视的鬼魅下属吼道：“给我上，杀了此人。”

　　这些鬼魅是树妖姥姥所收拢的恶鬼，差不多有近百之多，百鬼齐出，阴森鬼气漫天，向着方孝玉席卷过来。

　　方孝玉见了更是不屑，别说是区区百鬼了，就算是数万鬼魅他都不是没有面对过。

　　一眼扫过，方孝玉确定这些恶鬼当中并没有聂小倩的身影，尤其是这些恶鬼身上一个个的弥漫着一股子血腥煞气，显然是双手沾满了血腥罪恶。

　　“送你们上路。”

　　方孝玉周身陡然之间弥漫起冲天的煞气，气血之力释放开来，顿时方孝玉就像是化身为一轮硕大的炎阳大日一般。

　　这些恶鬼刚刚近到了方孝玉的近前，结果方孝玉的气血之力好似烈日一般，顿时这些恶鬼就如同那扑火飞蛾一般，只来得及发出一声惨叫就被方孝玉的气血之力炙烤的化成了飞灰。

　　只有寥寥几具鬼魅实力强大一些，反应稍微快了一些，逃过了一劫，但是他们仍然是受到了影响，气血之力冲击之下，这几具鬼魅当真是离魂飞魄散不远了。

　　不过方孝玉伸手一招，几道雷霆劈落下去，那几道侥幸逃过了一劫的残魂这会儿也随之烟消云散。

　　树妖姥姥将这一幕看在眼中，自然是大为惊骇，眼中闪过几分畏惧之色，盯着方孝玉道：“你……你到底想要如何，不要姥姥我怕了你。”

　　方孝玉不屑的看了姥姥一眼道：“将你那靠山黑山老妖的所在告诉我，我或许可以饶你一命。”

　　“黑山老爷？”

　　树妖惊呼一声，吃惊的看着方孝玉，他没有想到方孝玉竟然知晓他背后的靠山就是黑山老妖。

　　要知道他投靠黑山老妖也没有太长时间，知道的人根本就没有几个，现在方孝玉竟然知晓了。

　　眼珠子转动不已，树妖道：“你以为姥姥我会信你吗，不过就凭你，想要见黑山老爷，还差了些。”

　　方孝玉陡然之间一掌向着树妖拍了下去道：“聒噪，说出黑山老妖所在，我给你一个痛快。”

　　突然之间，树妖哈哈大笑道：“且吃我一击，真当姥姥我那么好对付吗？”

　　说话之间，就见一棵硕大无比的大树冲天而起，这一棵大树，一根根粗大无比的枝丫向着方孝玉席卷而来，声势极为惊人。

　　澎湃的妖气灌注之下，这一棵大树变得无比坚韧，尤其是树身如此之庞大，哪怕是方孝玉招来雷霆一时半会儿之间竟然都无法将这树身给彻底毁灭。

　　一片雷霆劈落下来，那覆盖方圆数里的巨大的树身之上，无尽的枝叶被劈成飞灰，可是根基未伤之下，大量的枝叶再次新生出来，毁灭与新生的速度持平。

　　方孝玉这会儿如果还看不出树妖姥姥拼命了的话，那么他也白活了如此之久。

　　只是没有想到树妖姥姥竟然如此之果断，这就拼命了，甚至连本体都动用了。

　　要知道原剧当中，树妖姥姥同燕赤霞大战，可是从来没有动用过本体，哪怕是后来被灭，他也没有来得及动用本体的力量。

　　或许是方孝玉给他的阴影太大了，结果稍稍吃了点亏，姥姥一出手就爆大招，直接拼命了。

　　不过纵然是姥姥拼命，方孝玉也是无惧，迎着那抽打过来的枝条奔着树妖姥姥的主干而去。

　　方孝玉算是看明白了，除非是将姥姥本体的主干给毁掉，不然的话想要彻底的绞杀姥姥却是不太可能。

　　一根根的枝丫抽在方孝玉身上，每一根枝丫都像是锋利的刀剑一样，然而方孝玉金刚不坏体神功大成，又以剑气开始淬炼肉身，其肉身之强悍简直是超乎想象，纵然是妖气灌注之下，抽打过来也就是让方孝玉稍微有那么一丝酥麻的感觉。

　　“啊，这不可能，给我去死，去死……”

　　方孝玉御使雷霆，给姥姥的第一印象那就是方孝玉是一名修士，修士大多数肉身不过强悍，很容易就会成为自身的弱点，树妖就是想要将方孝玉的肉身给毁掉，谁知道方孝玉根本就不是修道之人，反而是一名以炼体为主的体修，姥姥这却是踢到了铁板了。


第767章 何处可依

　　方孝玉周身被笼罩在一根根的枝丫藤蔓之间，甚至有根须钻出，似乎是要钻进方孝玉的体内将方孝玉的血肉精华吸干。

　　树妖姥姥以这种方式不知道吞噬了多少生灵血肉精华，如此才养出这么一尊庞大的本体出来。

　　千年树妖绝非等闲，纵然是攻击力稍微差了些，可是积攒的底蕴当真不一般。

　　就像先前树妖被方孝玉毁掉了一具分身，这要是换做一般的妖魔的话，肯定是要元气大伤，但是放在树妖身上，却是一点事情都没有，很快就恢复了过来。

　　眼下将方孝玉包裹在藤条根须之间，姥姥哈哈大笑起来，吞噬了方孝玉的血肉精华，自己的修为肯定会再进一步。

　　只是一瞬间姥姥脸上却是露出惊愕之色，因为素来无往而不利的根须攀附在方孝玉的身上，竟然无法洞穿方孝玉的肉身刺入体内。

　　只听得一声断喝，方孝玉周身罡气陡然爆发开来，但凡是缠绕在方孝玉身上的那些根须统统被罡气绞碎。

　　在姥姥惊愕之间，方孝玉咬破指尖，鲜血在掌心之间画了一道玄妙的符篆，紧接着一掌拍出。

　　凄厉的惨嚎声传出，姥姥只感觉一道恐怖的雷霆之力轰击在自己的本体之上。

　　这雷霆比之先前那一道道的雷霆强大数十倍还多，如果说凭借庞大的本体的话，或许还能硬抗一下，关键这会儿却是被方孝玉直接打在了树干之上。

　　就相当于一个人被人在心脏处狠狠地捅了一刀一样。

　　姥姥惨嚎连连，无尽的枝丫抖动不已，试图将方孝玉给分尸，只可惜方孝玉的肉身就像是金铁一样，任凭那枝丫抽打在方孝玉身上，愣是无法伤及方孝玉分毫。

　　要知道那些枝丫任何一击就算是打在山石之上都可以将一座小山给轰爆，如今打在方孝玉身上却是没有什么反应。

　　不知道什么时候，方孝玉手中握着一柄宝剑，宝剑在手冲着姥姥那庞大的妖身便是一剑刺出。

　　石中剑乃是一剑人道圣器，或许比不得轩辕剑那样的圣道神剑，但是不得不说，石中剑的威力也是相当的惊人的。

　　尤其是对于树妖这样的妖怪，石中剑就像是其天生的克星一样，只是一剑斩出，剑气激射数丈，还没有接近就让姥姥感受到了一种心悸。

　　几乎是本能一般，树妖姥姥就收拢全身的枝丫护住主干，对于姥姥来说，只要本体主干能够保住，就算是枝丫被斩落也算不得什么，大不了就是多花费一些时间再恢复就是了。

　　一剑划过，就摧枯拉朽，原本坚韧无比，纵然是刀剑都难以砍伤的枝丫在石中剑之前就像是豆腐一样被轻松的斩破。

　　方孝玉一剑下去，原本将他包裹起来的枝丫全部不见，而树妖姥姥这会儿妖身也消失不见。

　　就见狼狈无比的姥姥显出身形来，无比忌惮的看着方孝玉，此时覆盖方圆十几里的那一片数里已经消失不见。

　　本身这一片树林就是姥姥庞大本体的一部分，先是被方孝玉直接一掌毁掉了近一成，现在为了对付方孝玉更是将整个本体的力量都汇聚在一起。

　　可是姥姥发现纵然是自己将本体聚拢在一起，似乎也不是方孝玉的对手。

　　然而这会儿方孝玉神念笼罩之下，突然之间感受到了一道孱弱的阴魂。

　　方孝玉此来可是奔着聂小倩的阴魂来的，只是先前聂小倩被姥姥藏匿在树洞之中，处在姥姥的笼罩之下，纵然是方孝玉神念扫过也无法感应到聂小倩的存在。

　　现在姥姥迫于方孝玉的压力将本体收拢起来，却是不经意之间忘了聂小倩的存在，所以聂小倩的阴魂就那么的暴露了出来。

　　方孝玉发现聂小倩的同时，姥姥也察觉到了聂小倩的存在，只不过姥姥并没有将聂小倩的阴魂放在心上。

　　毕竟姥姥也不知道方孝玉和聂小倩之间的关系，只当聂小倩是一个普通的阴魂罢了。

　　先前被方孝玉灭杀的阴魂就有上百个之多，也不多聂小倩一个，甚至姥姥还巴不得方孝玉能够分神去对付聂小倩呢，这样也可以让他减轻几分压力。

　　方孝玉发现了聂小倩，一剑斩出，凌厉的剑气破空向着姥姥激射过去。

　　姥姥连忙全神以对，而这会儿方孝玉则是奔着聂小倩飞掠过去。

　　聂小倩自然认不得方孝玉，可是她突然之间出现在夜空当中，刚好看到同姥姥对峙的方孝玉。

　　联系到方才她所听到的外面的动静，自然就猜到方孝玉就是她那位未曾谋面的未婚夫。

　　对于这自小就被父亲定下来的亲事，聂小倩就像无数封建时代的女子一样，没有反抗，从知晓自己婚姻大事定下的那一刻便认命了。

　　只是她怎么都没有想到，他们一行人竟然会在前往九华城的路上遭此劫难。

　　在聂小倩的感觉当中，方孝玉的形象其实就是一个文弱书生罢了，然而现在方孝玉展现在他面前的竟然是另外一面，一个让她做梦都想象不到的方孝玉。

　　降妖除魔的高人，这是看在悬在空中的方孝玉的时候第一个印象。

　　倒也怪不得聂小倩，实在是方孝玉长身而立，儒雅的面容，数百年时间所积累的那种无形气质哪怕是被方孝玉收敛起来，仍然是让方孝玉不自然的散发出一种别样的气质。

　　尤其是方孝玉一剑斩出，竟然将那恐怖的妖魔给斩飞出去的情形，可以说一瞬间，方孝玉那高大的形象就烙印在了聂小倩的心间。

　　方孝玉飞身到了聂小倩身前，身上的气息收敛了起来，他身上气血滚滚，如果说不收敛的话，单凭聂小倩那弱小的阴魂，恐怕眨眼之间就会被冲击的魂飞魄散了。

　　聂小倩有些失神的看着方孝玉，浑然不知道自己若是贸然接近方孝玉的话，很有可能就会魂飞魄散。

　　方孝玉收敛气息，看着聂小倩道：“聂姑娘，方孝玉来迟一步，使得伯父遭此劫数……”

　　听到方孝玉提及聂庸，聂小倩顿时脸上露出了悲伤之色，泪眼婆娑，忍不住低声抽泣起来。

　　不得不说聂小倩这般柔弱的模样，只要是个人见了都会忍不住心生怜惜，哪怕是方孝玉见了也不禁轻叹一声道：“聂姑娘，这或许就是伯父命中的劫数吧，待我斩杀了这树妖，为伯父他们报仇。”

　　说话之间，方孝玉就要飞身向着树妖姥姥杀过去，聂小倩连忙抬头向着方孝玉喊道：“方公子，父亲他们的魂魄不知被树妖藏到了何方，还请公子能够帮小倩寻回父亲他们的魂魄。”

　　聂小倩没有见到聂庸、陈叔他们的魂魄，不过也从姥姥的言语之中闻知聂庸他们的魂魄其实是落入到了姥姥的手中，就是不知道被姥姥藏到了何方。

　　方孝玉道：“聂姑娘尽管放心，我会帮你找到伯父的魂魄的。”

　　方孝玉踏空而行，长啸一声道：“妖孽，交出聂伯父等人的魂魄来，我或许可以放你一条生路。”

　　树妖那阴阳怪气的声音传来道：“可恶的小辈，你坏姥姥我的好事，我是不会饶过你的。”

　　说话之间，就见树妖猛然张开血盆大口，一条湿漉漉的舌头倏然之间如同闪电一般激射而出。

　　“哼，真是不见棺材不掉泪，既然如此，那就不要怪我不客气了。”

　　石中剑在方孝玉灌注帝王气息的激发之下，顿时显出异象，仿佛有一条人道洪流出现，带着无可抵御的人道大事向着树妖狠狠的斩了下去。

　　“灭！”

　　“啊！”

　　一声惨嚎，树妖本体生生的被方孝玉一剑斩成了两截，这可真的是两截啊，尤其还是一剑斩落，树妖姥姥的元神惊慌无比的附着在一截树心之上，勉力稳住元神，恶毒的道：“黑山老爷是不会放过你的。”

　　方孝玉不屑的道：“黑山老妖吗？我倒是想要会一会，希望他不要让我失望。”

　　说着一步一步上前，直奔着树妖而来。

　　树妖嚎叫一声：“我和你拼了。”

　　顿时就见树妖本体之中飞出一截翠绿色的树心，那树心飞出，方孝玉远远的就感受到树心所蕴含的恐怖的能量。

　　“想要自爆吗？”

　　一剑劈出，正中那一截树心，然而就在这时，树心之中，忽然一颗种子掉落，直接没入大地消失不见，同时树妖姥姥的缥缈声音传来：“你等着，姥姥我还会回来的。”

　　方孝玉第一时间神念向着大地之下搜寻而去，然而方圆数里之内，大地之下十几丈，方孝玉愣是没有察觉到树妖姥姥的任何踪迹。

　　原本裹着树妖元神的树心这会儿却是被方孝玉一剑斩成了两截，坠落在地。

　　看着树妖姥姥化作种子逃脱的地方，方孝玉眉头微微皱起，不过很快就舒展开来。

　　姥姥的狡诈的确是有些出乎他的预料，本以为可以将树妖姥姥斩杀的，没想到还是被他给逃脱了。

　　本来方孝玉是有机会将姥姥彻底轰杀不给你脱身的机会的，只是他还想从姥姥身上获知聂庸等人魂魄所在，还想探寻黑山老妖的消息，所以那一剑落下的时候自然收敛了许多，不然哪里会给树妖化为种子逃脱的机会啊。

　　一剑下去，凌厉无比，纵然是姥姥可以化作种子包裹元神，但是在那一剑之下，种子一样会化作飞灰。

　　探手一抓，那断成了两截的树心飞入到方孝玉手中，走到聂小倩身前道：“聂姑娘，实在抱歉，让那妖孽逃脱了。”

　　方才的情形聂小倩也是看在眼中，虽然说没有能够获得自己父亲等人的消息，不过她也知道这怨不得方孝玉。

　　如果不是方孝玉的话，说不得自己还在遭受姥姥的为难沦为其手下爪牙呢。

　　“公子已经尽力了，小倩在这里多谢公子。”

　　方孝玉微微一拂道：“姑娘不必多礼。”

　　聂小倩的身形有些飘忽，此时已经是后半夜时分，随着那一片树林消散，夜风袭来，竟然吹的聂小倩身形更加的虚幻。

　　见到这般情形，方孝玉连忙将手中那两截木心的一块递给聂小倩道：“聂姑娘，这木心最适合滋养阴魂之体，你魂魄太过虚弱，经不起风吹日晒，有这木心滋养，倒是可以让你无惧这些。”

　　接过木心，聂小倩原本虚幻的身形倒是一下子稳定了许多，而聂小倩也感觉原本浑身虚弱的感觉消失不见，浑身暖洋洋的，好像是浸泡在了温泉当中一样。

　　方孝玉四下看了看，除了破落的兰若寺之外，四周也没有其他的存在了。聂小倩阴魂一个，他总不能不管。

　　轻咳一声，方孝玉向着聂小倩道：“聂姑娘你以后打算怎么办？”

　　聂小倩一脸的迷茫之色，想到自己的遭遇不禁低声啜泣起来，父亲死了，魂魄不见，就剩下自己孤身一人成为孤魂野鬼，顿感凄凉，悲从中来自然就忍不住流泪不已。

　　方孝玉连忙道：“聂姑娘，你若是没有其他去处的话，就暂且随我回府吧。”

　　本来聂小倩就是要同聂庸一起前去方家准备完婚的，再说了不管怎么说方孝玉那也是她名义上的未婚夫，哪怕是她成了阴魂，这一点还是无可改变。

　　这个时代可真的是讲究生是君之人，死是君之鬼，所以见到方孝玉之后，聂小倩就将方孝玉当做了依靠，听了方孝玉的话之后，冲着方孝玉点了点头盈盈一礼道：“小倩一切都听公子安排。”

　　看了小倩那一副楚楚可怜的模样，方孝玉轻叹，果真不愧是后世广为传颂的倩女，此时已经有了几分风华绝代的风姿。

　　想到自己那位娘亲还在家中等着自己迎接聂庸等人回府呢，结果可倒好，聂庸一行人竟然遭了劫难，自己没有能够迎回泰山，就是那未婚妻也都成了阴魂。

　　真不知道到时候方氏夫人若是知晓这些的话，会是什么样的反应。


第768章 婆媳

　　姥姥遁逃而去，兰若寺周围的那一片树林消失不见，方孝玉带着聂小倩寻到了聂庸等人的尸身。

　　看到聂庸、陈叔等人的尸身的时候，聂小倩不禁低声啜泣起来。

　　方孝玉一把大火直接将聂庸等人的尸体烧成了灰烬，包括聂小倩、孙妈的尸身一起。

　　捏土成泥塑成陶罐，然后将几人的骨灰分别装在陶罐当中，包裹在一起，冲着聂小倩道：“小倩，天快亮了，你就藏身在这金坛之中吧。”

　　聂小倩微微点了点头，身形一晃没入到金坛之中，毕竟是其尸身所化，所以藏身在金坛之中对于聂小倩的阴魂来说有着极大的滋养作用，并不比姥姥留下来的木心的效果差。

　　收好几人的骨灰金坛，方孝玉向着那兰若寺看了一眼，如今树妖姥姥被自己毁去了根基，也不知道以后还会不会有什么妖孽再出现盘踞在此地，多年之后，宁采臣是否还会出现在这儿兰若寺。

　　不过没了姥姥，没了聂小倩，似乎倩女幽魂的故事也就不会再出现了。

　　天边一抹红光出现，一轮红日喷薄欲出，方孝玉认准了方向，奔着九华城而去。

　　九华城方家虽然说人口稀少，可是这一两日福伯还有书童阿武却是忙的不可开交，在老夫人的安排之下，购买了许多为方孝玉大婚所准备的东西，将偌大的方府妆点的一片喜庆。

　　方氏夫人甚至在丫鬟的服侍下亲自出面指挥福伯、阿武他们布置府中里里外外的布置，虽然说方家已经没落了，可是不管如何，方氏夫人还是要好好的收拾一番，至少不能够让即将到来的亲家看轻了不是。

　　指挥着阿武将大红的灯笼挂起来，方氏夫人向着福伯道：“福伯，让你请人到城门口去守着，可曾安排了人去吗，一定要在亲家进城的时候提前来汇报一声。”

　　福伯笑着道：“夫人尽管放心就是，老奴已经安排人过去守着了，只要少爷还有亲家老爷出现，立刻就会回来禀报。”

　　方氏夫人微微点头道：“老爷过世之时最放心不下的就是诚儿，如今诚儿终于要成家立业了，就算是他日下了黄泉，我也可以向老爷有个交代了。”

　　说着方氏夫人不禁流下泪水，丫鬟海棠连忙劝慰道：“夫人，少爷大喜的日子，千万不可伤心啊。”

　　老夫人闻言脸上露出笑容，抹去眼泪道：“对，对，我儿大喜的日子，我应该高兴才是。”

　　方孝玉站在方府门口处，抬头看到那被打扫的无比整洁的门户不禁苦笑，走上前去，叩响了大门。

　　很快脚步声传来，吱呀一声，大门开启，就见福伯身影出现在方孝玉的面前。

　　福伯看到方孝玉的时候不禁愣了一下，下意识的向着外面看了看，结果没有发现马车什么的。

　　福伯心中满是疑惑不解，自家少爷不是去迎接聂家的人去了吗，怎么只有少爷一人归来，却不见任何聂家的人呢。

　　自己安排到城门口盯着的人这会儿也没有赶回来，这到底是怎么回事。

　　福伯也不想一想，就算是他安排的人注意到了方孝玉，可是能够比得上方孝玉的脚力吗。

　　不过福伯反应过来之后还是高声道：“老夫人，是少爷回来了。”

　　正在院子当中的方氏夫人突然之间听到了福伯的话先是愣了一下，接着脸上露出欣喜之色道：“诚儿回来了？”

　　说话之间，在丫鬟的搀扶之下，方氏夫人快步走了过来，而这会儿方孝玉也进入到院子当中，正好看到院子内一派喜庆的景象还有奔着自己走过来的方氏夫人。

　　快步上前，方孝玉一把扶住方氏夫人道：“娘亲，您年纪这么大了，怎么还出来忙这些东西，万一累到了该怎么办。”

　　方氏夫人一脸的喜色道：“娘亲愿意，我儿就要成亲了，就算是再累，娘亲这心里也是高兴的。”

　　说着方氏夫人向着门口外面看过去，一边看一边道：“亲家呢，诚儿，亲家是不是已经到了门外，快带娘亲去迎接，别让人家说我们失了礼数。”

　　方氏夫人就要向着门口走去，方孝玉叹了一声道：“娘亲，事情出了变故，聂伯父他们……”

　　方氏夫人脚步一顿，诧异的看着一脸犹豫之色，想说又说不出的方孝玉，心中一动，深吸一口气看着方孝玉道：“诚儿，随为娘回房间叙话。”

　　挥了挥手，示意福伯、海棠还有阿武几人退下，方孝玉搀扶着方氏夫人向着房间之中走去。

　　小心的让方氏夫人坐下，而方氏夫人则是神色肃然的看着方孝玉道：“诚儿，到底发生了什么事情，是不是聂家的人要悔婚啊？”

　　方孝玉摇头道：“娘亲你说哪里话，聂伯父不是已经来信了吗，怎么会说悔婚就悔婚呢？”

　　方氏夫人松了一口气道：“既然不是悔婚，亲家都带着聂小姐过来了，你怎么就没有将人给接回来呢，是不是你小子有什么地方做的不对，惹怒了亲家还有聂小姐啊？”

　　看着方氏夫人在那里胡乱猜测，方孝玉苦笑，回来的路上他一直都在考虑到底要不要将聂小倩他们的事情告诉方氏夫人，现在看来如果不说出来的话，怕是自己过不了这一关。

　　纵然是方氏夫人做梦恐怕都想不到自己一心期待的聂家一行人竟然会在半途之上发生那样的意外。

　　当方孝玉将聂家人在中途为妖魔所害的事情有所删减的给方氏夫人讲了一遍之后，方氏夫人面色惨白，脸上全是难以置信的神色。

　　“怎么可能，这怎么可能，一切不都是好好的吗，怎么会发生这样的事情？”

　　如果不是有陈老太君的例子在前的话，恐怕方氏夫人都无法接受世间还有妖魔存在的事情。

　　但是方氏夫人心中也非常清楚，方孝玉无论如何都不可能会拿这种事情同他开玩笑。

　　包裹被方孝玉取出道：“这里面就是聂伯父他们的骨灰。”

　　方氏夫人轻轻的擦拭眼角的泪水道：“聂家小姐呢？”

　　方孝玉指了指装着聂小倩骨灰的金坛，方氏夫人轻轻的抚摸叹道：“苦命的孩子，老身多么希望你能够同诚儿喜结连理，白首到老，可是……”

　　年纪大了，感慨也就多了，方氏夫人感叹方孝玉和聂小倩都是福薄之人。

　　好一会儿，方氏夫人向着方孝玉道：“诚儿，人家聂小姐到底是你的未婚妻子，那是你父亲同亲家一起定下的婚约，所以聂小姐生是我们方家的人，死是我们方家的鬼，如今聂小姐不幸亡故，你们二人虽没有拜堂成亲，可是为娘却是承认她是我方家的儿媳的，你且给聂家小姐好生安葬，生不能给一个名分，死了也要给一个名分，都说一个女人，若是死后没有夫家的话，就是到了阴曹地府，那也是非常凄惨的。”

　　方孝玉愣了一下，他将聂小倩阴魂附在金坛之中的事情隐瞒了下来，现在金坛之中的聂小倩听了方氏夫人的话再也忍不住，现身出来。

　　聂小倩阴魂之体，朦朦胧胧，根本看不清楚人形，而且一出现就带起一股阴风。

　　方氏夫人身上佩戴者方孝玉以雷击木雕琢而成的珠串，那珠串可是辟邪的宝物，在聂小倩出现的一瞬间，方氏夫人手腕之上的珠串表面就浮现出一道道的细微的雷光。

　　聂小倩当即就受到了冲击，忍不住发出一声惨叫，方孝玉连忙隔绝了聂小倩的气息，不然的话，一旦珠串彻底被激发，以聂小倩这么微弱的阴魂，怕是眨眼功夫就会魂飞魄散。

　　方氏夫人隐约的听到一声女子的惨叫，虽然说老眼昏花，可是还能够看到眼前有一道模糊的身影，疑惑的道：“诚儿，这是……”

　　方孝玉伸手将一道气息打入聂小倩的魂体当中，就见聂小倩的魂体慢慢的变得清晰起来，而方氏夫人则是看到一道身影浮现在自己的面前。

　　柔柔弱弱，身上散发着一骨子书卷气息，腹有诗书气自华，一张精致的俏脸之上，凄婉冷艳，令人不禁生出怜惜之意。

　　“聂氏小倩拜见老夫人！”

　　方氏夫人看着拜倒在自己面前的柔弱女子，下意识的道：“聂氏小倩？聂小倩，你……你是聂家小姐？”

　　方孝玉先前可是不知道他所谓的未婚妻就是聂小倩，就是因为这个时代女子的名讳一般都很少会对外人言的，不过方孝玉不知道，并不意味着方氏夫人不知道啊。

　　当年方家和聂家为方孝玉还有聂小倩定下婚约的时候，双方写下婚书，婚书当中就有聂小倩的闺名。

　　一直以来这一纸婚书就由方氏夫人保管，所以方氏夫人自然知晓聂小倩的闺名，只是她方才下意识的认为聂小倩已经死了，现在聂小倩却出现在她面前，自然是有些反应不过来。

　　知晓拜倒在自己面前的竟然就是聂小倩之后，方氏夫人连忙起身将聂小倩给搀扶起来，可是方氏夫人伸手之下却发现自己的手竟然无法碰触到聂小倩的身子。


第769章 六百岁大寿

　　似乎是有些难以置信，方氏夫人又下意识的去碰触聂小倩，然而方氏夫人却只能眼睁睁的看着面前的聂小倩如同幻影一般。

　　抬头向着站在一旁的方孝玉看了过去，方氏夫人不禁道：“诚儿，这到底是怎么回事。”

　　只看方孝玉神色平静，方氏夫人就知道聂小倩的问题，方孝玉肯定知晓。

　　不过方氏夫人这会儿心中也有所猜测，陈老太君她都见过了，对于鬼魅也不是无法接受，只是一时之间心中有些难以适应罢了。

　　毕竟聂小倩不管怎么说那也是她一直以来所认定的儿媳，结果这儿媳竟然成了一缕幽魂，如何能够让人接受啊。

　　轻咳一声，方孝玉看着方氏夫人低声道：“娘亲，就如你所想的那般，现在小倩就是一缕幽魂。”

　　方氏夫人怜惜的看着聂小倩道：“孩子快起来，我可怜的孩子啊，放心，以后这里就是你的家。”

　　聂小倩本来还以为自己暴露在方氏夫人面前会惊吓到方氏夫人呢，没想到方氏夫人竟然对她如此和善，这让聂小倩心中暖洋洋的。

　　缓缓起身，方氏夫人无法碰触到聂小倩，却是仔细的打量着聂小倩的身影，当真是越看越满意。

　　聂小倩不管是相貌还是气质，都远超方氏夫人的期待，可以说是再满意不过了，唯一让方氏夫人感到可惜的则是聂小倩竟然香消玉殒，成了一缕幽魂。

　　有句话说人鬼殊途，就算是对聂小倩再怎么满意，也无法改变聂小倩是鬼魅的现实。

　　聂小倩同方氏夫人两人倒是非常有缘，说了好久，方氏夫人更是问了许多关于聂小倩自身的事情。

　　方氏夫人向聂小倩道：“小倩，我会让诚儿在给你立的墓碑上刻下你的名字，给你一个交代。”

　　聂小倩知道方氏夫人不介意她一个幽魂，甚至还愿意让方孝玉给她一个名分，心中感动不已。

　　方孝玉将聂小倩安置在一间房间之中，回到了住处，辛十四娘端着茶水走了过来，给方孝玉将茶水满上，带着几分疑惑道：“公子不是前去迎接聂家小姐了吗？”

　　方孝玉摇了摇头将事情给辛十四娘说了一遍，看着辛十四娘道：“十四娘，你真的没有听说过黑山老妖吗？”

　　辛十四娘道：“十四娘自小就在家中苦修，甚少与人交往，父母也很少给我们提及那些妖魔，所以……”

　　好吧，黑山老妖的名头那么大，肯定不是籍籍无名之辈，但是他想要打听黑山老妖的行踪似乎是选错了对象。

　　辛十四娘根本就没有怎么接触过那些妖魔，没有听说过黑山老妖的名头倒也不奇怪。

　　辛十四娘看着方孝玉第二次问起黑山老妖的事情不禁道：“既然公子询问，十四娘虽然不知晓，可是父亲他们或许知晓呢？”

　　方孝玉可是知道辛十四娘的父母那也是活了数百年的狐妖，或许实力不怎么出众，但是盘踞一方数百年，好歹也对一些妖魔有所了解才对，很有可能就知道黑山老妖。

　　辛十四娘有些扭捏道：“不知道公子可愿意同十四娘前去见一见爹娘他们？”

　　方孝玉看了辛十四娘一眼，就见辛十四娘那一张精致的俏脸之上带着几分羞涩，这般的神色还真是少见，不由的哈哈大笑起来道：“这是要让我去见泰山泰水大人了吗？”

　　辛十四娘不禁跺了跺脚，一扭身，窈窕身影恍如一阵风一般消失在方孝玉的面前，羞恼道：“那就十四娘自己回去帮公子询问吧。”

　　方孝玉愣了一下，轻咳一声，连忙传音给辛十四娘道：“十四娘，我和你一起去。”

　　好歹辛十四娘也是为了自己的事情，不管怎么说，辛十四娘一个女子能够主动开口那已经是相当的不容易了，如果自己驳了辛十四娘的面子的话，以辛十四娘那种刚烈的性格，只怕这件事情会成为她的一个心结。

　　下午时分，方孝玉、方氏夫人几人出现在方家的祖坟所在，方家在九华城也是扎根数百年了，只是历来人丁单薄，到了方孝玉这一代更是就剩下了方孝玉这一人。

　　方家既然在九华城扎根数百年，自然有自家的祖坟所在，这一次方孝玉几人前来就是要在这祖坟之中给聂小倩选一处风水宝地作为安葬之所。

　　一般来说女子地位低下，很多都是没有资格被埋进祖坟之地的，更何况是聂小倩这种尚未过门便亡故的。

　　也就是方孝玉不在意这些，方家人丁单薄连一个反对的族老都没有，所以有方氏夫人提议，方孝玉点头，聂小倩这么一个未过门的外姓女子就这么堂而皇之的被允许埋进了祖坟之地。

　　不过这样一来，聂小倩也算是坐实了她的名分，真应了那句生是方家人，死是方家鬼的话了。

　　选了一处上佳的位置，几名工匠上前开始开挖，很快就挖出一个墓坑出来。

　　方孝玉将聂小倩的金坛缓缓放入了棺椁之中，然后覆盖，并且还立下了墓碑。

　　只不过经过这件事情之后，聂小倩便常驻方家陪着方氏夫人。本来人鬼殊途，生人与阴魂如果长期相处的话，自然会受到阴气影响，短期内会影响健康，时间长了甚至会损耗寿元。

　　不过方氏夫人却是不用担心这些，有方孝玉给她的珠串在身，可以说是百邪辟易，如果不是方孝玉给聂小倩炼制了一件养魂敛息的法器遮掩了一身阴森鬼气的话，怕是都无法近方氏夫人的身。

　　三日之后，方孝玉同辛十四娘一起离开了方家奔着连云山而去。

　　连云山是一座连绵数百里的大山，不过连云山虽然不小，可是他不过是九华山的边角料而已，真正雄伟的是连绵数千里的九华山。

　　辛十四娘一家所居之地就位于九华山同连云山交界地带，这是一片非常混乱的区域。

　　妖魔鬼怪之间素来都是赤裸裸的强者为尊，通常每一座大山之间都有一名山主统领山中诸多妖魔。

　　就好比陈老太君便是连云山山主，可以说连云山大大小小九成九的妖魔都要受到陈老太君的统治，或许有一些强大而又桀骜的妖魔对陈老太君不予理会，但是他们也不敢轻易招惹。

　　九华山与连云山交界处正是一个势力真空地带，许多不想受到山主统御的妖魔都会汇聚在这样的地方。

　　所以说这样地方算得上是三不管地带，哪怕是连云山与九华山的山主也都会默认这一处地方的存在，毕竟他们也都清楚不可能所有人都会接受他们的统治，与其放任那些不服从他们统治的妖魔不停的给他们捣乱，倒不如给这些妖魔一片空间，任由他们去折腾。

　　辛十四娘一家距离这一处三不管地带非常近，可以说正处在连云山边缘，能够在这种地方繁衍生息下来，可见这个狐仙家族还真不简单。

　　穿行在山林之间，方孝玉从辛十四娘的口中知晓了不少辛家的事情，方孝玉也算是明白过来为什么辛十四娘希望他能够随其一起返回了，原来马上就是辛父的六百岁寿辰了。

　　六百年的狐仙绝对不会简单，其他不说，单单是能够活过六百年的见识就不是一般人可比的。

　　更何况六百年之间，就算是连云山、九华山的山主都换了几任了，可是辛家却是完好无损的保存了下来，不得不说辛家的处世之道真心不俗。

　　六百年间，辛十四娘的父母足足生下了十八名子女，其中只有一个儿子，其余十七个全都是女子。

　　辛十四娘就是排行十四，上面有十三个姐姐，下面有三个妹妹，一个弟弟。

　　尤其是辛十四娘上面那十三个姐姐全部都出嫁了，至于说所嫁的对象，自然都是各种妖魔鬼怪。

　　不过仔细想一想的话就让人心惊，十几个女儿嫁出去，这辛家在方圆千里之内那真的是根基不浅，就说那十几个姻亲家族，若是联合起来的话，怕是不容小觑。

　　两者穿行在山间，不过一日功夫便进入到连云山深处，远远的可以看到一座云雾缭绕的山谷，辛十四娘的速度放慢下来向着方孝玉道：“公子，前方那座山谷就是我们辛家繁衍生息了数百年的地方了。”

　　方孝玉看过去，只见前方山谷山清水秀，云雾缭绕，犹如世外仙境一般不禁赞叹道：“好一处上佳的宝地，山清水秀，人杰地灵，难怪能够孕育出十四娘这般的可人儿。”

　　被方孝玉调笑，辛十四娘白了方孝玉一眼，素手一翻，就见一方锦盒出现在辛十四娘手中道：“公子，父亲寿辰，到时候诸位姐姐姐夫都会封赏寿礼，这是十四娘准备的寿礼，到时候公子你……”

　　方孝玉扫了一眼，那锦盒之中正是先前他们所得到的鹿衔草，鹿衔草的确珍贵，但是那也要看对什么人来说，拿来做寿礼倒也足够了。

　　只是方孝玉冲着辛十四娘微微一笑摇头道：“十四娘，这鹿衔草你且收好，再怎么说我一个大男人总不能让你来准备寿礼吧。”


第770章 吃醋

　　“可是公子你……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不用担心，难道你还信不过我吗？”

　　方孝玉霸道的做出了决断，辛十四娘芳心颤动，微微的点了点头，落后方孝玉半步，偷偷的向着方孝玉看过去，眼中流露出几分异样之色。

　　很快两者就到了那山谷之前，就如辛十四娘先前所说，辛家盘踞这一处山谷，当真是家族鼎盛。

　　远远的就看到丫鬟、仆从在那里忙碌的迎接宾客。

　　辛父大寿，除了十几个女儿女婿之外，也就邀请了一些至交好友罢了，不过就算如此，单单是十几个女儿女婿那就是一大波人了。

　　人多热闹，谷中的所有丫鬟仆从都忙的团团转招呼客人。

　　一声苍鹰长啸声传来，响彻山谷，就算是方孝玉也不禁抬头向着空中看去。

　　那是一头庞大而又雄俊的苍鹰，翱翔九天，不过此时却是呼啸而来，自高天之下向着下方的山谷落了下来。

　　方孝玉见了不禁赞叹道：“好一头雄俊苍鹰。”

　　不过在方孝玉感叹的时候，一旁的辛十四娘低声道：“公子，这位是九姐的未婚夫婿，徐长空。”

　　方孝玉不禁眉头一跳道：“你九姐的未婚夫婿？”

　　辛十四娘解释道：“就是九姐啊，因为这位徐长空结成金丹，化成人形，所以九姐就立誓，如果不能够结成金丹的话，那么就不嫁，这一蹉跎就是数十年光阴。”

　　方孝玉微微点头道：“难怪方才感觉这徐长空法力浑厚，感情是结成金丹的存在啊，你九姐的这位夫婿不简单。”

　　辛十四娘道：“就算再厉害，恐怕也不是公子的对手，几招之下，徐长空就会败在公子的手下。”

　　徐长空自空中落下，直接化作人形，就见一名英武气十足的男子身着锦衣出现在山谷谷口处。

　　徐长空出现，自然是令那些仆从们欢喜不已，纷纷上前迎接。

　　“九姑爷好。”

　　“见过九姑爷！”

　　一伙人围着徐长空，拼命的讨好徐长空，徐长空倒也大方，随手拿出大把的金银赏赐给这些仆从。

　　方孝玉见了轻笑道：“十四娘，看来你这位九姐夫还是蛮受欢迎的吗。”

　　说话之间，方孝玉和辛十四娘已经走到了谷口处，刚刚从徐长空身边散开的那些仆从自然是看到了辛十四娘和方孝玉两人。

　　对于辛十四娘这位自家小姐，这些仆从不可能不认识，尤其是辛十四娘还是辛家十几位小姐当中资质最出众的那一个，如今见到辛十四娘自然是迎了过来。

　　就连那徐长空也不禁停下脚步，转过身来，当看到辛十四娘那窈窕的身影的时候，徐长空不禁神色一喜，下意识的回身走过来，可是还没有走几步就看到了站在辛十四娘身旁的方孝玉。

　　看到方孝玉的瞬间，徐长空不禁神色一变，脸色变得阴沉起来，看向方孝玉的目光当中充斥着莫名的意味。

　　“咦！”

　　方孝玉何等修为，徐长空那异样的目光自然是被方孝玉所感应到，抬头向着徐长空看了过来，二人对视了一眼。

　　这会儿一名丫鬟偷偷的看了方孝玉一眼向着辛十四娘道：“小姐，这位莫非就是我们十四姑爷吗？”

　　辛十四娘心中一颤，下意识的向着方孝玉看了过去，她不过是被陈老太君送给方孝玉的妾侍罢了，关键她与方孝玉之间并没有那么的亲密，方孝玉根本就没有碰她，现在被那丫鬟一提，辛十四娘不禁紧张起来。

　　方孝玉哈哈大笑道：“我同你们家小姐是不是非常的般配。”

　　说着方孝玉主动的拉住辛十四娘的小手，辛十四娘被方孝玉拉住手，身子微微一颤，下意识的向着方孝玉靠了靠，暗暗的松了一口气，她是真的怕方孝玉开口否认，若是那样的话，她可就真的丢人丢大发了。

　　方孝玉心念一动，一把丹药被方孝玉给抓了出来，几乎是每个丫鬟都是一粒，这些丹药对于这些小妖来说真的是非常珍贵了，可是对于方孝玉来说也就是炼制灵丹的时候的一些下脚料随手炼制出来的副产品罢了。

　　像这样的丹药方孝玉没有一千也有八百，随手丢出去几十个还真算不得什么。

　　一众小妖却是傻眼了，迎来送往，他们虽然也得到一些赏赐，就像九姑爷徐长空那样，直接打赏他们金银已经是非常不错了。

　　可是今天方孝玉竟然每人给了他们一粒灵丹，简直就是打破了他们的妖生观。

　　辛十四娘都愣了一下，不过这会儿这些小妖们反应过来，激动的大神欢呼。

　　“十四姑爷，十四姑爷……”

　　辛十四娘在一旁脸上可谓是容光焕发，方孝玉的举动当真是帮她挣足了颜面。

　　几名丫鬟仆从小心翼翼的迎候方孝玉还有辛十四娘进入到山谷当中。

　　远处将这一幕看到眼中的徐长空看着方孝玉拉着辛十四娘的手眼睛一缩，冷哼一声，转身就走。

　　方孝玉嘴角微微一翘低声道：“十四娘，你这位九姐夫似乎不简单啊。”

　　方孝玉凑近了辛十四娘耳边说话，一股灼热的气息冲击着辛十四娘那敏感的脖颈，顿时耳根泛红，颤声道：“公子发现了啊。”

　　方孝玉笑道：“你这位九姐夫看你的眼神如此古怪，我要是再发现不了的话，那才是怪事呢。”

　　辛十四娘苦笑道：“当初徐长空看上的是九姐，那个时候我还小，后来我展现出不俗的修行资质，甚至先九姐结成金丹，徐长空曾暗示，想要迎娶我过门，不过却被我拒绝……”

　　方孝玉点头道：“原来如此，看来你这位九姐夫也是一个肤浅之辈，连自己小姨子的主意都要打。”

　　辛十四娘突然之间轻笑道：“公子到时候可要手下留情啊，别让我这位九姐夫太过难堪才是。”

　　显然辛十四娘对徐长空很了解，就她和方孝玉所展露出来的亲密关系，到时候徐长空不找由头找方孝玉的麻烦才怪。

　　方孝玉嘿嘿一笑道：“你们家的人恐怕都认为我只是一个普通人吧，你说方才我散出去那些灵丹，如果被人知道的话，会不会以为那是你帮我准备的，认为我是吃软饭的小白脸？”

　　辛十四娘呆了一下道：“那只能说他们是有眼不识泰山。”

　　辛十四娘同姑爷回来了，这个消息很快就传到了辛父、辛母那里，两人得知这个消息，心中自然是极为欢喜。

　　当初如果不是无法违逆陈老太君的话，他们又怎么肯答应将辛十四娘送给一个书生做妾侍啊。

　　尤其是辛十四娘一走之后就再也没有音讯传来，如今总算是回来了，他们自然是要关心一下辛十四娘到底过的如何，是不是受到了什么委屈。

　　招来一名仆从，辛父询问了一番，重点就是询问辛十四娘是不是一脸愁苦，那位十四姑爷是什么反应。

　　当辛父、辛母得知方孝玉竟然给那些仆从派发灵丹的时候不禁呆了一下，反应过来之后，两人不禁对视苦笑。

　　就听得辛母道：“十四丫头自小就极为要强，如今却是嫁了一个手无缚鸡之力的书生，料想心中肯定不甘愿，又逢你大寿，那位十四姑爷派发出去的灵丹，只怕是十四丫头拿出来的。”

　　说话之间，辛父、辛母两人远远的就看到辛十四娘同方孝玉一起走了过来。

　　方孝玉他们是见过的，如果说相貌、气质的话，他们对于方孝玉还是相当满意的，唯一不满意的地方就是方孝玉是一个普通人。

　　十几个女儿，也就辛十四娘最出众，偏偏辛十四娘所嫁的夫婿却是众多夫婿当中最差的那一个。

　　看到辛父、辛母的时候，方孝玉神色一正，就算是为了配合辛十四娘，他也得打起精神来啊。

　　两人齐齐上前，方孝玉向着辛父、辛母一礼道：“小婿见过岳父、岳母大人！”

　　说着方孝玉从袖口之中摸出一方锦盒道：“这是我和十四娘为岳父、岳母大人准备的寿礼。”

　　辛十四娘见了那锦盒脸上露出几分担忧之色，她不知道方孝玉准备的到底是什么寿礼，辛父、辛母将两人神色看在眼中，辛父不动声色的将锦盒收下道：“好，好，你们真是有心了。”

　　辛父看到辛十四娘的神色就猜到这贺礼应该是方孝玉自己准备的，方孝玉一个普通人能够准备什么好的东西啊，所以他直接收下，也没有打开，怕的就是打开之后，让辛十四娘丢了颜面。

　　不过这会儿却是有人不愿意啊，就见徐长空突然之间上前一步，手中捧着一方长长的锦盒道：“岳父，岳母大人，这寿礼可是十四妹同妹婿的一番心意，怎么不让大家看一看十四妹婿为二老准备的是何等珍贵的寿礼啊。”

　　辛十四娘拉着方孝玉的手不由得猛地一紧，显然是在担心方孝玉因为寿礼的事情而丢了颜面。


第771章 寿礼之争

　　毕竟她也不知道方孝玉到底准备了什么，方才见到方孝玉拿出锦盒的时候，辛十四娘心中就在暗暗担心，好在自己父母并没有将锦盒打开而是直接将其收起。

　　然而徐长空突然之间出来阻拦，甚至还要让辛父将锦盒打开，这明摆着就是想要让方孝玉出丑。

　　此时各方宾客都已经到了七七八八，就算是辛十四娘的十几位姐夫也都差不多到齐了。

　　辛十四娘还没有去见诸位姐妹，这会儿大家都听到了外面的动静，从大厅之中走了出来。

　　辛十四娘的那些姐妹们还都是第一次见到方孝玉，虽然说她们也都听说过关于方孝玉的事情，不过其中具体是怎么回事她们并不清楚。

　　先前陈老太君逼迫辛父、辛母还有辛十四娘给方孝玉做妾侍，这件事情只有寥寥几人知晓。

　　辛父、辛母虽然答应了下来，可是对外却是宣布说是辛十四娘自己看上了方孝玉，同方孝玉是两情相悦，然后请了陈老太君做媒嫁给方孝玉。

　　所以说在辛十四娘的一众姐妹之间，她们都认为辛十四娘和方孝玉两人是两情相悦的。

　　一众姐妹们都非常好奇，自家这位十四妹、十四姐一向心高气傲，眼高于顶，哪怕是徐长空这样的人物都不被辛十四娘看在眼中，平日里大家在暗中都说辛十四娘这一声恐怕是看不上什么男人了。

　　一直以来辛十四娘的表现就是如此，对于男人从来都是不假辞色，突然之间知道辛十四娘要嫁人的消息的时候，辛十四娘的一众姐妹可都有些懵了，一个个恍如做梦一般。

　　大家都非常好奇，到底是什么样的一个男人，竟然让自家那位孤芳自赏的十四娘芳心大动，甚至还委身下嫁。

　　听到外面的动静，知道是辛十四娘携夫君归来，辛家姐妹一个个的都跑了出来。

　　一出来就看到徐长空在那里捧着锦盒，请求自己父亲将锦盒打开的那一幕。

　　大家一时之间都没有想那么多，更多的注意力甚至还放在站在辛十四娘身边，同辛十四娘拉着手的方孝玉身上。

　　方孝玉就那么站在那里，脸上挂着淡淡的笑意，虽然不能说多么英俊，可是那种自然而然散发出来的气质却是让人看的非常顺眼。

　　“嗯，不错，十四娘眼光不错。”

　　“奇怪了，十四娘选的男人就是这样吗？”

　　“不知道这人哪里能够配得上咱们十四娘。”

　　辛家一众女儿凑在一起，一边盯着方孝玉一边低声在那里议论。

　　下意识握紧了方孝玉的手的辛十四娘不禁有些担心的向着方孝玉看过去，不过方孝玉却是冲着辛十四娘微微一笑，脸上满是平静之色。

　　辛十四娘是辛家姐妹之中的一朵仙葩，辛家的那些女婿或多或少都对辛十四娘有着这样那样的想法，只不过没有徐长空所表现的那么明显罢了。

　　现在这一朵仙葩竟然被人给摘下，这如何不让这些人心中生出不忿，他们好歹也从自家夫人的口中知晓一些关于方孝玉的情况。

　　一个普通的读书人竟然会得到辛十四娘的垂青，这就好像是一个屌丝被女神给看中，简直就是在打他们这些人的脸啊。

　　于是大家见到徐长空为难方孝玉，一个个的也多在一旁助着声威道：“岳父大人，今日是十四娘夫妇归来的日子，又是岳父大人大寿之日，不妨咱们大家都各自将寿礼奉上，也好让大家一起为岳父大人贺寿。”

　　虽然有人不想参与到其中，但是大势所趋，大多数人都想要看方孝玉的笑话，谁让方孝玉摘走了辛十四娘辛家这一朵仙葩呢。

　　此时已经不是辛父、辛母为了维护辛十四娘的颜面的事情了，就见辛父冲着辛十四娘露出几分轻笑，然后目光向着四周宾客点了点头道：“今日乃是老朽六百岁寿诞，承蒙诸位好友前来，老朽不胜荣幸。吾膝下儿女十八人，如今俱以成年，今日得以汇聚一堂，实乃幸事，诸位孩儿的一番孝心，吾自心领了，不管寿礼贵重与否，都是各自的一番心意，你们都是我的好儿女……”

　　有辛父这一番话在，到时候就算是有人寿礼实在是上不得台面被比了下去，也不至于颜面扫地。

　　当然了，纵然是有这话，可是这么多女儿、女婿各自献上寿礼，本身就有一种暗中较劲的意思。

　　如此一来，一些人本来准备好的寿礼这会儿却是准备着要将之换上更好的，怕的就是等下会在众人面前丢了颜面。

　　本来各方宾客就等着一会儿开席呢，却是没有想到开席之前竟然还有这样的热闹可看。

　　辛家女儿众多，与各方结亲，俨然是一方不可小觑的家族势力，如果说今天在寿礼上面令辛家的这些女婿之间产生一些矛盾的话，那也是喜闻乐见的事情。

　　宽敞的大厅之中，四方宾客各自落座，辛父、辛母二人端坐在正中主位上。

　　就见一男一女缓缓走出，一方锦盒被一名丫鬟捧着跟在二人身后。

　　这会儿辛十四娘低声向着方孝玉道：“公子，这是大姐，大姐夫，大姐夫胡正是九华山之中的一个狐仙家族中的长子，如今也是金丹修为，素来与人为善……”

　　方孝玉只是扫了一眼就能够看出这位胡正身上气息平和没有沾染血腥煞气，显然不是那种走上邪道的狐妖，而是像辛十四娘一样走的正统狐仙之道。

　　就见胡正向着辛父、辛母行礼之后，站在胡正身旁的辛家大女冲着身旁的丫鬟微微点头，接过那锦盒，缓缓打开道：“此乃相公家中灵根所结观音灵果，有送子观音之功效，夫妻二人服用，可确保孕育子息。”

　　对于这些妖魔来说，本体各自不同，想要孕育后代自然是千难万难，也只有结成金丹，化成人形之后才能够顺利孕育后代。

　　但是真正结成金丹的毕竟只是极少数，那么对于那些无法化作人身的妖怪来说，想要孕育后代也就只能够选择同类，也就是同一个种族通婚，可是一旦不同种族的话，想要孕育后代就只能等到双方化为人形方可。

　　在此之前若是想要孕育后代的话，自然是千难万难，几无可能，然而世间之大，无奇不有，这观音灵果就是一种奇异的存在，竟然可以让不同种族的妖怪拥有孕育后代的能力。

　　辛十四娘低声给方孝玉解释那观音灵果的功效，方孝玉听了只感觉目瞪口呆，这样的灵果都有，简直是让人难以置信啊。

　　岂不是说只要有一颗观音灵果，猪妖、狗妖都能够繁衍后代了，方孝玉只感觉自己的世界观要崩塌了。

　　当辛家大女拿出观音灵果作为寿礼的时候，四方宾客不禁一阵惊叹，这观音灵果要说有用那也真的有用，要说无用，对于大多数妖魔来说也根本没有什么用处。

　　毕竟九成九的妖魔纵然是结亲也都是寻找同族，至少不用为繁衍后代而费心不是。这样情况下，观音灵果自然是没有什么用处。

　　可是对于那些跨越种族结亲的妖魔来说，观音灵果的珍贵也就可想而知了。

　　所以说观音灵果对于那些有需要的妖魔来说真的是万金难求的宝物，胡正能够拿出观音灵果当做寿礼，那也真的是拼了。

　　辛父满意的看着那锦盒之中的观音灵果，含笑点头道：“好，好，你们有心了。”

　　胡正夫妇退下，紧接着就是辛家二小姐夫妇走了出来，辛家二小姐身形窈窕，娇媚无比，不过她夫婿却是一个虎背熊腰的大汉，一脸凶神恶煞的模样，乍一看两人走在一起就像是美女配野兽。

　　就在方孝玉猜测那大汉是什么妖怪的时候，辛十四娘道：“这是二姐和二姐夫熊力，乃是翠云峰的一个熊妖，实力之强在诸位姐夫之中可以排进前三行列。”

　　方孝玉微微点了点头，看着熊力，难怪对方这么的虎背熊腰呢，感情是一个熊妖啊，而且听辛十四娘的意思，对方还是占据一座山头称王称霸的山大王。

　　熊力瓮声瓮气的见礼之后，辛家二姐将锦盒打开道：“这是夫君斩杀了一条蟒蛇妖，取出的一颗蛇珠，持之可百毒不侵，今日献给父亲大人。”

　　那是一颗碧绿色的珠子，鸽子蛋大小，竟然散发着一股淡淡的香气，如果不是辛家二姐说的话，很难相信这竟然是一颗可避百毒的蛇珠。

　　蛇珠同样也是一件珍贵的异宝，珍贵程度未必就比那观音灵果差了。

　　这不过是刚开始，前两个女婿就一下子拿出这么珍贵的宝贝出来，四周的宾客这会儿也生出了期待，不知道接下来的那些辛家女儿女婿会拿出什么样的宝贝出来。

　　这会儿不知道有多少人在心中暗自咒骂胡正还有熊力呢，同样是辛家的女婿，可是胡正是一个狐仙家族的长子，熊力干脆就是一个山大王，他们自然是能够拿出一些宝贝出来。


第772章 八姐

　　可是并不是所有的胡家女婿都有这样的背景啊，紧接着走出来的第三对夫妇就是辛家三小姐。

　　方孝玉只是扫了一眼，嘴角就露出了几分笑意，因为这和辛家三小姐走在一起的那名男子脸上满是苦笑之色，显然二人准备的贺礼根本就无法同胡正他们相媲美。

　　辛十四娘低声道：“这是三姐还有三姐夫李坤，李坤是一名阴魂，不知为何被三姐看中，二人结为夫妇，不过三姐夫一向不为父亲大人所喜。”

　　其实方孝玉对辛父、辛母真的很是佩服，他们生下十几个儿女，其中女儿所嫁的对象真的是五花八门什么都有，甚至连阴魂都有。

　　在李坤夫妇走出来的时候，辛父脸上露出几分不喜之色，不过到底是寿诞之时，当着这么多宾客的面，辛父脸上还是保持着几分笑容，但是那种神色比之面对胡正、熊力的时候要差了许多。

　　不过辛家三小姐当初既然能够不顾父母反对嫁给李坤，显然也是一个有主见的，这会儿干净利落的上前一礼，然后向着李坤道：“李朗，将我们为父亲大人准备的寿礼拿出来。”

　　说话之间，李坤取出一张图卷，图卷之上竟然是栩栩如生的五只小鬼。

　　“咦，竟然是五鬼图！”

　　在场宾客当中，自然有鬼道强者，一眼就看出李坤所取出的乃是一种鬼道法器五鬼图。

　　五鬼图就是将五只小鬼封印在一张图卷之上，只要有人将精血滴在图卷之上就可以掌控五只小鬼。

　　五鬼图强大与否就看五鬼图上面所封印的五只小鬼的实力到底如何了，如果封印五只孤魂野鬼的话，那五鬼图也就没有太大的价值，可是如果上面封印的是五只鬼王的话，纵然是鬼道大能都要打破了脑袋争抢。

　　显然李坤夫妇拿出来的这五鬼图不可能是那种封印了鬼王的五鬼图，可是里面五只猛鬼级别的小鬼也相当的不俗了。

　　至少珍贵程度上来说，未必就比胡正、熊力他们拿出的那两样宝物差多少。

　　辛父看了一眼，接过之后，冲着两人点了点头道：“你们有心了。”

　　看得出辛父对李坤是自始至终都不太满意，所以哪怕是两人拿出的寿礼不差，辛父也没有露出太多的笑容。

　　方孝玉见了轻笑道：“十四娘，你说你父亲对我是不是也一样的不喜啊。或许在他眼中，我连那位李坤都不如，好歹李坤那也是你三姐自己看上的男人，而我则是……”

　　知道方孝玉要说什么，辛十四娘微微摇了摇头道：“公子大可不必担心，或许父亲心中对公子不是很满意，可是不看僧面看佛面，至少有陈老太君的面子在，父亲大人还是不会给公子脸色看的，再说了，若然父亲大人知晓了公子的底细的话，怕是……”

　　说到这里，辛十四娘不由的轻叹一声，自己的父亲自己再了解不过，如果辛父真的知道方孝玉的实力是何等的恐怖的话，怕是会是另外一番态度吧。

　　辛家的女儿女婿一对接着一对走了上去，当第八女上前的时候，竟然只有一女走出，不过她还牵着一对金童玉女一般的小儿女。

　　方孝玉不禁四下看了看，除了这八女之外，并没有其他人走出，这会儿辛十四娘道：“这是八姐，八姐的命相当苦，诸位姐妹之中，八姐和我的关系是最好的，我们姐妹十几人，八姐也是第二个结成金丹的，资质并不比我差多少，而我那位八姐夫也是诸位姐夫当中实力最强的那一位。”

　　方孝玉微微点了点头，原来这位八小姐实力竟然这么强，竟然和辛十四娘一样结成了金丹，甚至她所嫁的夫君还是辛家诸多女婿之中最强的那一位，难怪两人能够生育出这么一对金童玉女一般的可人儿。

　　“咦，怎么不见你八姐夫呢？”

　　辛十四娘闻言轻叹一声道：“八姐夫三年前进入雾隐峰，自那之后就再也没有走出来。”

　　方孝玉眉头一挑，带着几分疑惑道：“雾隐峰？莫非是一处非常凶险的地方吗？”

　　辛十四娘道：“雾隐峰据说有仙人隐迹在其中，数百上千年来，但凡是进入其中的人，一万个里面能有一个走出就不错了，据说其中奇花异草，各种天地灵药无数，只要能够走出来，绝对能够得到众多的珍贵灵药。”

　　方孝玉撇嘴道：“感情是一处令人有去无归的地方啊，你那位八姐夫也真是够傻的，明知道那么凶险，竟然还敢闯进去。”

　　辛十四娘不禁白了方孝玉一眼道：“你若是知晓八姐夫为什么进入其中怕是就不会这么说了。”

　　方孝玉不禁好奇的道：“哦，那你倒是说说看，你那位八姐夫没事进入那么危险的地方干嘛？”

　　辛十四娘神色一正道：“我先前说过八姐夫是诸位姐夫之中实力最强的那一位，他本体乃是一条金蛇，只差一步就可以迈步元神境，到时候沐浴天劫，蜕化成蛟龙，一飞冲天，之所以进入雾隐峰就是传说中雾隐峰有化龙草，只要能够寻得化龙草，成就蛟龙之身自然不在话下。”

　　方孝玉眉头一挑，如果辛十四娘所言属实的话，那么她这位八姐夫的实力可就值得重视了。

　　哪怕是方孝玉如今实力也不过是可以媲美武道金丹强者而已，因为各种强大的攻击手段的缘故，他的实力差不多可以碾压九成的金丹境界妖魔，可是如果真的对上了这位八姐夫的话，方孝玉还真不敢保证一定能够胜过对方。

　　按照辛十四娘所讲，这位八姐夫至少也是一位金丹巅峰，甚至有望一窥元神境的强大妖魔，可远远不是辛十四娘这样进入金丹境不久，没有多少攻击手段的金丹可比的。

　　四方宾客看到辛家八姐走出来的时候不禁神色一正，不管如何，辛家八姐的夫君，金蛇王的名头那可是非常之响亮的，在场这么多宾客，各方强者都有，但是这么多人之中，敢说不惧金蛇王的，恐怕也找不出那么几人。

　　纵然是明知道金蛇王进入雾隐峰一去不归，但是记载中终归有人活着从雾隐峰走出，所以谁也不敢保证金蛇王有朝一日不会从雾隐峰走出，因此没有人敢轻视了辛家八姐，万一真的得罪了对方的话，金蛇王出来之后，那可就真的要倒霉了。

　　金蛇王的凶名那可是一点点的杀出来的，不是一般的妖魔可比。

　　辛父看着八女领着那一对儿女走过来，不禁开口道：“丫头，金蛇王还没有消息吗？”

　　八女微微摇了摇头，伸手自袖口之中取出一方玉符奉上道：“这是夫君留下的金龙符诏，若有强敌，震碎玉符，可以激发出夫君封印于其中的一道攻击。”

　　大家闻言心中一震，可以想象，那金龙符诏所激发的一击恐怕就是金蛇王全力一击，而金蛇王全力一击之下，纵然是金丹境妖魔也招架不住，可见这绝对是一件护身杀敌的宝物。

　　辛父看了那金龙符诏一眼，微微摇头道：“此物乃是金蛇王给你们母子留下的护身之物，为父不能要。”

　　方孝玉微微点了点头，这辛父还算不差，知道那东西是自家女儿护身所用，不过八女却是微微一笑摇头道：“父亲不必担心，夫君既然要进入雾隐峰，怎么可能不做万全安排，女儿的安危完全不用担心，若是女儿将那些保命底牌亮出来的话，就算是山主大人也要闹个灰头土脸，讨不了什么便宜。”

　　金蛇王进入雾隐峰三年时间，哪怕是有其余威庇佑，可是世人善忘，妖魔之间更是血淋淋的残酷，八女察觉到有一些妖魔似乎在窥视金蛇王的遗泽，如今却是在这个场合说出这么一番话来，顿时震慑了不少别有用心的妖魔。

　　八女借机震慑了不少人，牵着那一对儿女向着辛十四娘走了过来，就在辛十四娘身旁坐下，目光扫了方孝玉一眼，露出几分和善的笑意。

　　“十四妹，这位就是你家相公啊，姐姐接到父亲传来的消息的时候还不敢相信你这小妮子竟然也有嫁人的一天。”

　　说着八女自袖口之中取出一方温润的玉佩递给辛十四娘道：“这是八姐给你们的贺礼。”

　　虽然说方才也有姐妹向她道贺，但是像八女这样不带其他功利之心，完全是本着姐妹情谊来的却只有八女一人。

　　方孝玉看了八女一眼，心中暗暗点了点头，难怪辛十四娘同她这位八姐关系最好，实在是这位八姐的性格太和善了些。

　　目光落在那一对小儿女的身上，方孝玉微微一笑，手中一翻，两枚灵丹出现在手中道：“来，叔叔给你们糖吃。”

　　八女噗嗤一声笑了起来，冲着一对儿女道：“快喊姨丈。”

　　辛十四娘俏脸一红，那一对小儿女却是脆生生的喊了一声姨丈，方孝玉反应过来笑道：“小家伙真可爱。”


第773章 够大气

　　两枚灵丹在方孝玉手中散发着清香，那清香只让两个小家伙忍不住的抽动鼻子，显然那香气对他们有着极大的吸引力。

　　两个小家伙不识货，只当是好吃的点心之类，可是八女可不是那种不识货的人，到底是金蛇王的女人，见识过许多的宝物，方孝玉手中的灵丹虽然说她认不得，可是只闻那药香就知道不是一般的灵药。

　　“不行，这灵丹太过珍贵了，妹夫还是不要给他们两个小孩子。”

　　说着八女下意识的向着辛十四娘看过去，毕竟在八女看来，这灵丹很有可能是辛十四娘给方孝玉准备的。

　　姐妹连心，只看八女看过来的眼神，辛十四娘就知道自己这位八姐是误会了，冲着八女微微摇了摇头示意那并非是自己准备的灵丹。

　　八女对于辛十四娘极为了解，所以她知道辛十四娘不会在这种事情上面欺骗自己，正是因为如此，八女忽然之间感觉眼前这位笑呵呵正哄着自己那一对儿女的男子身上散发着一股神秘感。

　　自己十四妹素来眼高于顶，甚至曾流露出小姑独处，不愿嫁人的念头，如今竟然嫁做人妇，莫非真的是因为眼前男子身上有什么让十四娘心动的地方吗？

　　就在八女打量着方孝玉的时候，方孝玉手心之中的灵丹却是被两只胖乎乎的小手抓过，两个小家伙似乎也知道那灵丹是好东西，咕噜一下就将灵丹给吞了下去，等到八女反应过来的时候想要阻止却是已经来不及了。

　　别人不清楚，可是八女还是知道那灵丹的珍贵之处的，结果这样珍贵的灵丹竟然就这么的被自己的一对儿女给吞了下去。

　　脸上带着几分歉意，八女向着方孝玉道：“实在是对不住，妹夫，这两个孩子……”

　　方孝玉微微一笑道：“正所谓一家人不说两家话，本来那灵丹就是给他们两个的见面礼，若是八姐再客气的话，那就是瞧不起我这妹婿了。”

　　说着方孝玉扫了两个小家伙一眼道：“方才那灵丹乃是洗髓丹，能够令人脱胎换骨，增强人体资质的功效。”

　　八女虽然知道那灵丹可能很珍贵，可是她怎么都想不到那竟然会是洗髓丹。

　　洗髓丹在各大势力当中那都是极其珍贵的存在，毕竟一枚灵丹就可以改善修行资质，简直就是逆天之物，所以说洗髓丹非常珍贵也极其罕见。

　　平日里纵然是一颗都万金不换，现在方孝玉竟然一下子拿出两颗来，尤其是那两颗洗髓丹还被自己的儿女给吞了下去，八女心中别提是多么的感动了。

　　当初金蛇王还没有进入雾隐峰就曾试图为自己的一双儿女寻找洗髓丹，可是哪怕是金蛇王那样过的强大存在都没有能够寻到，可是现在自己这位神秘的十四妹夫却是轻松拿出两枚洗髓丹出来。

　　八女无比的惊讶，同样一旁的辛十四娘反应不比八女好多女，要知道就算是她都没有想到那两颗灵丹会是洗髓丹，而且她也料想不到方孝玉竟然会拿出洗髓丹这样的珍贵灵丹给自己那两个小外甥。

　　自己同方孝玉之间名为夫妻，其实根本就是只有所谓的名分而没有事实。

　　本以为这次方孝玉能够陪自己走一走这过场就不错了，不曾料想方孝玉竟然会将那么珍贵的洗髓丹送出。

　　就在这会儿，徐长空同辛家九女一起走了出来，辛家九女相貌不俗，同样清冷，但是比之辛十四娘那种淡雅如仙的气质相比，还是稍稍差了一筹，不过也不能否认对方真的是一位倾城佳人。

　　徐长空手中提着锦盒，脸上满是得意之色，下意识的向着方孝玉还有辛十四娘所在方向看过去的时候，徐长空神色一滞脸色变得有些难看起来。

　　因为这会儿方孝玉和辛十四娘正在那里同八姐叙话，根本就没有注意到他。

　　徐长空废了那么大的功夫，不就是想要将方孝玉给羞辱一番吗，也是想要在辛十四娘面前表现一番，好让辛十四娘知道他比她所选的男人要强的多。

　　只是这会儿人家连看都不看他一眼，这就让徐长空感觉自己一拳打在了空气之中一样的憋闷难受。

　　辛家九女自然是将徐长空的神色反应看在眼中，不禁冷哼一声，十几个姐妹，哪怕是亲姐妹，也一样会分出亲疏远近，就好比八姐同辛十四娘最为要好一样，九姐同辛十四娘关系却是最差。

　　本身一个八姐压了九姐一头也就罢了，就连辛十四娘也是后来者居上，九姐也是一个心高气傲的人，自然是看辛十四娘不顺眼。

　　尤其是后来随着辛十四娘出落的越发出众之后，就连她那未婚夫都暗暗的打辛十四娘的主意，这就更加的让九姐对辛十四娘嫉恨了。

　　不久前传来辛十四娘嫁人的消息，尤其是所嫁之人似乎还只是世俗红尘之中的一个普通书生的时候，九姐心中别提多么的高兴了，为此还和几位要好的姐妹聚在一起喝酒庆祝了一番呢。

　　不止是徐长空想要看方孝玉二人的笑话，就连九姐也是一样的心思。

　　这会儿九姐传音给徐长空道：“徐长空，你可不要拿一些破烂东西出来丢人现眼，到时候羞辱不了十四妹他们，反倒是自己丢人。”

　　徐长空轻哼一声，手中锦盒打开，就见一枚赤红色的果子散发着淡淡的清香。

　　“朱果！”

　　九女还有辛父看到那锦盒之中的果子的时候不禁惊呼一声，显然是被徐长空所拿出来的贺礼给惊到了。

　　朱果可是一种奇珍异果，百年开花，百年结果，百年成熟，需要三百年才能采摘，一枚朱果可以凭空增长百年法力，而且药性平和，不虞无法吸收。

　　可以说很多妖魔鬼怪做梦都想得到一枚朱果，然后法力暴涨，这朱果一出，当即就将先前那些寿礼给压了下去。

　　只听得徐长空得意道：“此朱果乃是吾在大荒一处峭壁之上发现，如今取来献给岳父大人。”

　　大家都知道徐长空本体乃是一头苍鹰，自然可以飞行绝迹，运气好的话，倒是真的可以在一些山川之间寻到珍贵的灵药。

　　不过能够寻到这朱果，只能说徐长空的运气太好了，既然徐长空能够寻到一枚朱果果树，那么对方寻到的朱果肯定不止一颗。

　　如果这种东西，往往一棵树至少结数枚还多，三到九颗最正常，就是不知道徐长空得到了几颗。

　　只是朱果一个人也只能够服用一次，一次过后，就算是服用再多也没有什么用处。

　　徐长空必然是服用过朱果，对于他来说，剩下的朱果也就没有那么珍贵了，不然的话，徐长空也怎么可能会拿珍贵的朱果出来当做寿礼。

　　见到徐长空竟然将朱果这样可以增长法力的灵果献给自己父亲，九女眼中闪过一丝不快。

　　得了朱果竟然不给自己这未婚妻子，如果不是徐长空因为十四娘的缘故，恐怕自己还被蒙在骨子里呢。

　　似乎是注意到了九女的神色不对，徐长空倒也不是傻子，立刻就反应了过来。

　　眼下得到辛十四娘那是没有希望了，好歹九女也是绝色佳人，所以徐长空连忙向着九女传音道：“九娘，别生气，你可是我的未婚妻子，这朱果我早就为你准备好了，等下去你闺房，我取来给你。”

　　九女娇媚的白了徐长空一眼，徐长空打什么主意她还不知道吗，不过徐长空虽然说有这样那样的不是，但是说到底徐长空还是一个极佳的选择，若是不然的话，九女又怎么可能会抓着徐长空不放，早在对方露出对辛十四娘的异样的时候就同其解除婚约了。

　　辛父看着那一枚朱果，开怀大笑，无比满意的看着徐长空，颔首笑道：“贤婿真是有心了啊。”

　　不少宾客都向着辛父投去羡慕的目光，以往时候大家都嘲笑辛父除了生女儿似乎就没有其他的本事了，可是现在看一看，人家生女儿似乎也是一种本事啊。

　　这些女儿女婿献上的宝贝，大多数虽然都不算珍贵，可是其中也有让他们为之心动的东西。

　　徐长空献出朱果，大家伙自然是一阵轰动。

　　八女低声道：“这个徐长空也不怕犯了众怒，他这拿出朱果来，让后面的姐妹们怎么办？”

　　说着八女看了辛十四娘一眼，轻叹了一声，徐长空对辛十四娘的那点小心思，八女自然是一清二楚，眼下辛十四娘嫁给了方孝玉，也难怪徐长空这么冲动，非要办方孝玉和辛十四娘两人的难看。

　　只看这会儿徐长空向他们投来的挑衅的目光就知道徐长空的用意了。

　　方孝玉注意到徐长空的目光，嘴角微微一翘。

　　八女沉吟道：“想要压过朱果，八姐那里倒是有几样宝物，只是那些宝物这会儿留在家中，并没有随身带着，不然……”

　　辛十四娘摇头道：“不劳八姐费心，寿礼不过是我们的一份心意罢了，珍贵与否并不重要。”


第774章 傻眼了吧！

　　八女下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉却是一副稳坐钓鱼台的模样，轻笑道：“不妨事，不妨事，咱们接着看下去就是了。”

　　八女还有辛十四娘有些搞不清楚方孝玉到底是什么想法了，不过八女冷静下来之后，想到方孝玉可以拿那么珍贵的洗髓丹送给自己那一双儿女，要说洗髓丹的珍贵未必就比朱果差了，到时候只要方孝玉拿出洗髓丹来，至少也可以同徐长空博一个平分秋色。

　　接下来辛家女儿女婿自然是没有人能够拿出像徐长空那朱果一样珍贵的宝贝，一个个的在那朱果的衬托下，纵然是拿出一些珍贵的宝物来，也被朱果给比了下去。

　　所以说大家伙看着洋洋得意的徐长空，一个个的都将徐长空给恨上了。他们虽然说也想看方孝玉的笑话，可是现在他们似乎都成了徐长空的衬托，这就相当不爽了。

　　很快就轮到了辛十四娘上前给辛父贺寿，当辛十四娘站起来的时候，心中隐隐的有些紧张。

　　辛十四娘不知道方孝玉会不会同她一起上前给辛父拜寿，不过很快辛十四娘的一颗心就放了下来，因为这会儿方孝玉笑吟吟的起身同他一起向着辛父走了过去。

　　辛十四娘向着方孝玉看了一眼，凤目之中闪过几分感激还有几分柔情之色。

　　方孝玉冲着辛父微微一礼，这会儿一名丫鬟捧着先前方孝玉奉上的寿礼站在一旁。

　　方孝玉看了那锦盒一眼，微微一笑，手中一翻，就见一方书卷出现在手中。

　　辛十四娘目光扫过那书卷的时候，眼睛不由的一缩，脸上露出了难以置信的神色。

　　“公子你……”

　　辛十四娘几乎是惊呼出声，显然是方孝玉拿出来的那书卷太过令辛十四娘震惊了，而且辛十四娘明显是意识到了方孝玉拿出这书卷的用意，所以才会心中激动忍不住出声。

　　方孝玉看到辛十四娘的反应，冲着辛十四娘微微一笑道：“十四娘，不要说话。”

　　锦盒打开，其中赫然是一方玉瓶，不用说里面自然是装着灵丹之类。

　　玉瓶之上洗髓丹三个字相当的醒目，只不过因为是背对着众人的缘故，所以锦盒之中的洗髓丹只有辛父、辛母、辛十四娘几人可以看到。

　　当看到玉瓶上面洗髓丹几个字的时候，辛父都不由的愣了一下，愕然道：“贤婿，这……”

　　很明显，方孝玉竟然拿洗髓丹给他做贺礼，这完全出乎辛父的预料，实在是太令人吃惊了，本以为徐长空拿出朱果来就已经是令人难以置信了，现在最不被看好的方孝玉竟然拿出洗髓丹来。

　　方孝玉微微一笑道：“区区三枚灵丹而已，如何及得伤岳父大人下嫁十四娘于方某，此物乃是方某的一份心意，还请岳父大人收下。”

　　虽然说看出方孝玉的用意，可是当方孝玉真的将那一方书卷奉上的时候，辛十四娘还是忍不住的一阵激动，下意识的搂住方孝玉的胳膊，身子依偎在方孝玉的身旁，娇躯微微颤抖。

　　方孝玉显然是没想到辛十四娘竟然会这么激动，对方搂着自己的手臂，身子贴在一起，尤其是胳膊碰触到辛十四娘那胸前的一对丰挺，那种柔韧饱满令方孝玉禁不住呼吸有些急促。

　　只不过这会儿辛十四娘还有辛父、辛母他们都被方孝玉的大手笔给镇住了，哪里注意到这些。

　　土遁术。

　　不错，方孝玉那一方书卷伤写着的就是土遁术几个字，这可是一门极其珍贵的术法。

　　可以说真正掌握这样的神通术法的只有那些传承久远的大势力，可是就算是在那些大势力当中，这样的术法神通也不是谁都有资格修行的，只有核心中的核心才有机会修行。

　　别看辛父有数百年道行，但是他所掌握的术法怕是少的可怜，甚至有可能连一个正规传承的神通术法都没有。

　　就好像辛十四娘一样，空有金丹境界的澎湃法力，就因为没有强大的法门，结果在面对方孝玉的时候，几乎没有多少反抗之力。

　　大多数的妖魔鬼怪都没有什么传承，大家谁也不比谁强到哪里去，大家都在同一个起跑线之上，真正争斗起来的话，比拼的也就是各自的法力浑厚程度了。

　　人类修行者之所以可以靠着短短数十年的修行便可以碾压数百上千年的妖魔鬼怪，一方面是人身乃是道体最适合修行之外，最重要的就是人类拥有完整的传承，哪怕是法力比不过那些妖魔鬼怪数百年的积累，但是凭借着强大的神通术法，斩杀妖魔鬼怪再轻松不过。

　　方孝玉的法力自然是无法同数百年积累的辛父、辛十四娘他们相比，但是真的动手的话，方孝玉敢说，自己甚至都不必倾尽全力就可以斩杀辛十四娘他们，所依仗的就是人类传承的种种强大的神通术法。

　　所以说一门神通术法的珍贵之处可想而知，尤其是对于这些没有传承的妖魔来说，更是比所谓的灵药还要珍贵的多。

　　毕竟一门神通术法真的是可以传家的，说不定可以兴盛一个家族。

　　就好比方孝玉给出的土遁术，虽然说只是一门保命所用的遁术，论及攻击力几乎没有，也就是可以用来保命罢了，但是如果辛家有了这样一门术法神通的话，至少可以让他们在遇到不可力敌的强敌的时候，从容保命逃脱。

　　单单是这一点就可以看出一门术法神通对于这些妖魔的重要之处。

　　五行遁术方孝玉不过是拆分出一门土遁术而已，至于说他手中的神通术法至少有数十种之多，像那撒豆成兵之术，诅咒之术，这些可都是强大的攻击性神通术法，纵然是方孝玉也不会轻易外传。

　　土遁术对于方孝玉来说真的算不得什么，反正既然要给辛十四娘挣面子，那就一次将面子给辛十四娘挣足了。

　　没见这会儿辛十四娘感动的要死，恐怕就是让辛十四娘立刻献身给方孝玉，她都不会有丝毫的犹豫，反而会心甘情愿。

　　辛十四娘先前已经被方孝玉传授过土遁术，所以她比任何人都清楚这一门土遁术对于她的家族来说有着什么样的意义。

　　辛父、辛母他们或许没有修行过，但是对于土遁术的大名还是听说过的，他们也曾奢望过修行各种神通术法，只可惜他们根本就没有这样的缘法。

　　或许一些妖魔也有机缘得到一些神通术法传承，但是就算是如此，也不会有哪个妖魔会将其得到的神通术法传授给其他人的，最多就是在亲族之间小范围流传罢了。

　　相信辛父、辛母如果得到了土遁术绝对不会外传，甚至就连他们的十几个女儿都不会传授，只会将其传授给他们那唯一的儿子。

　　就和人类的思想一样，嫁出去的女儿泼出去的水，女儿嫁人就是别人家的人了，他们可不会让其带走土遁术这样的神通术法。

　　现在看到那书卷上的几个字的时候，辛父、辛母当场就呆在了那里。

　　实在是太出乎预料了，单单是那玉瓶之中的洗髓丹已经是让他们难以置信了，现在方孝玉竟然又送上了一门神通术法，辛父、辛母两人感觉就像是在做梦一般。

　　辛父、辛母他们一脸呆滞的神色自然是看在四周许多人的眼中，大家都非常好奇，到底方孝玉还有辛十四娘奉上了什么样的贺礼，竟然让辛父、辛母两人露出那样的神色。

　　难道说方孝玉还有辛十四娘真的拿出了什么比朱果还要珍贵的宝物不成。

　　这会儿别说是那些宾客了，就算是见识到方孝玉出手大方的八女也有些好奇。

　　就算是方孝玉真的拿出了洗髓丹，恐怕也不会让自己父母露出那样震惊的神色啊。

　　难道说方孝玉还有其他的宝物不成，不然真的无法解释为什么父母会露出那样的神色。

　　原本一脸得意之色的徐长空这会儿却是神色有些难看起来，他不知道方孝玉拿出了什么宝贝，可是就看辛父、辛母的神色，这让徐长空有些紧张起来。

　　他之所以这么搞，不就是想要狠狠的打击一下方孝玉，让辛十四娘认识到没有选择他是多么大的错误吗。

　　现在可倒好，似乎自己有些玩脱了。

　　不过徐长空还是暗暗的告诫自己，千万不要紧张，或许方孝玉拿出来的根本就不是什么宝贝呢。

　　九女则是向着徐长空传音道：“徐长空，你说十四妹他们到底拿出了什么东西，父亲他们似乎神色有些不大对劲啊。”

　　轻哼一声，徐长空道：“你认为他们能够拿出什么样的宝贝来，你那位妹妹身上可没有什么宝贝，至于说她那位男人，怎么看都不过是一个穷书生而已，难道说一个穷书生也能拿出宝贝来吗？”

　　说着徐长空上前几步道：“你就看着吧，我这就去揭穿他们这一对男女的真面目，还真当他们能够拿出什么宝贝出来吗？”


第775章 啪啪啪

　　徐长空向前走了过去，大笑着道：“十四妹，十四妹夫，看来你们给岳父，岳母大人准备了一份相当厚重的寿礼啊，不知道可否让姐夫瞧一瞧呢？”

　　徐长空就这么走了过来，一脸的笑意，如果说不知道的话，还以为徐长空是真的过来看方孝玉他们拿出来的寿礼的呢。

　　不过方孝玉听了徐长空的话，嘴角露出一丝淡淡的笑意，缓缓转过身来，目光落在徐长空身上道：“哦，徐长空是吧，寿礼是我和十四娘献给岳父大人的，至于是不是要让你看，那就要看岳父大人的了。”

　　徐长空感觉方孝玉看自己的目光一点就不像是普通人看到妖怪的目光，丝毫没有畏惧之色，反而是带着几分不屑。

　　对了，就是不屑，方孝玉看向他的时候竟然带着几分不屑，这却是让徐长空有一种抓狂的感觉。

　　区区一个凡人竟然也敢这么不屑的看着自己，如果说不是在这里的，而是换做其他的地方的话，徐长空绝对不介意一爪子下去将对方给撕碎成碎片。

　　徐长空可不像胡正、辛十四娘他们一样走的都是纯正的妖道，所以徐长空从来不忌杀戮，就算是人类也被他杀了不少，所以杀一个普通人对于徐长空来说再简单不过了。

　　杀机一起，方孝玉就感受到了徐长空眼眸之中闪过的那一抹杀机，徐长空身上那浓郁的血煞之气就可以看出徐长空是什么样的妖孽，也就是在这里，如果换个地方，徐长空不对方孝玉下手，方孝玉也会一巴掌拍死徐长空。

　　辛父轻咳一声道：“二位贤婿，二位贤婿，今日吾寿诞之日，你们能够献上这般厚重的寿礼，吾心中甚为欣慰……”

　　徐长空也不顾及辛父有意平息他们之间矛盾的意思，上前就向着那锦盒之中看过去道：“岳父大人，我这妹夫到底拿出来的是什么宝贝啊，也让咱们大伙开一开眼界不是。”

　　辛父见到徐长空如此眼中不禁露出几分不喜之色。

　　如果说先前对徐长空献上朱果，辛父还颇为欢喜的话，那么此时徐长空如此纠缠不放却是让辛父非常的恼火了。

　　尤其是涉及到方孝玉献上的土遁术这一门神通术法，本来他是想要将这一门神通术法隐匿起来，不让外人知晓，也可以当做他们辛家的压箱底的底牌之一。

　　但是现在徐长空揪着不放，这不是逼迫他将土遁术暴露在大众的视线当中吗？

　　徐长空目光犀利，第一眼就看到了那锦盒之中的玉瓶，玉瓶之上洗髓丹几个字映入眼帘。

　　徐长空大吃一惊，惊呼道：“什么，这竟然是洗髓丹？”

　　四方宾客就当是看戏了，毕竟看着辛家的这些女儿女婿在那里献上各种寿礼也是一种享受，大家也都好奇方孝玉和辛十四娘到底拿出了什么东西来。

　　因为方孝玉一看就像是一个普通人，应该是拿不出什么宝贝才对，可是徐长空一声呼喊顿时将大家的注意力都吸引了过来。

　　洗髓丹是什么大家那是再清楚不过了，听徐长空的意思，似乎锦盒之中的寿礼就是洗髓丹。

　　那可是洗髓丹啊，一般人也就是听过，甚至都没有见过，就像那朱果一样，都是极其珍贵的存在。

　　在徐长空惊呼过后，辛父缓缓的将玉瓶拿出，让大家都看到那一方玉瓶。

　　徐长空这会儿反应过来，一脸激动的道：“不可能，他就是一个普通人而已，怎么可能会有洗髓丹，假的，肯定是假的。”

　　虽然说徐长空的反应有些过激了一些，但是不得不说徐长空说的也不是没有道理。

　　洗髓丹是何等珍贵的存在，方孝玉这样的普通人又怎么可能会拥有呢。

　　大家看向那玉瓶的时候，目光当中满是疑惑和怀疑之色。

　　倒也怪不得这些人，毕竟洗髓丹太过珍贵了，非常罕见，方孝玉突然之间拿出来这样的灵丹来，大家不生出疑惑才怪呢。

　　但是像八女可是亲眼看到方孝玉将两枚洗髓丹给自己一双儿女服下的，她不像其他人一样认为方孝玉会拿假的洗髓丹来骗人。

　　除此之外就是辛父、辛母了，他们是相信方孝玉能够拿出洗髓丹的，当然他们更多的是因为方孝玉的背景的缘故。

　　再怎么说，方孝玉也是陈老太君的外甥，虽然说陈老太君不太可能给方孝玉洗髓丹，但是谁也不敢确定啊，况且自己的女儿自己了解，如果说方孝玉敢拿假的洗髓丹来骗他们的话，至少辛十四娘那一关也过不了啊。

　　只是徐长空的话也不是没有道理，辛父不禁向着方孝玉看了过去道：“贤婿，要不要让大家见识一下。”

　　方孝玉耸了耸肩膀淡淡的道：“不就是几颗洗髓丹吗，岳父大人自己决定便是。”

　　就在这时，八女走了过来，脆声道：“父亲大人，不用查看了，那里面肯定就是洗髓丹。”

　　大家伙的目光不由的从那玉瓶上面转移到八女身上来，大家都非常好奇，为什么八女会说那就是洗髓丹呢，难道说这贺礼是八女暗中支持方孝玉和辛十四娘他们的吗。

　　可是不对啊，八女所靠的就是金蛇王，可是就算是金蛇王也不可能拿洗髓丹这样的宝贝送人吧。

　　八女迎着一众人的目光走过来，淡淡的道：“就在方才十四妹婿给我家孩儿每人服用了一枚洗髓丹，所以我可以肯定这玉瓶当中绝对就是洗髓丹。”

　　“什么？”

　　所有人听了八女的话都不禁暗自咂舌不已，那可是洗髓丹啊，说给人服用就给人服用吗，听着就好像是一颗糖果似得，竟然就那么送给了两个小娃娃。

　　大家伙都向着八女的那一对儿女看了过去，不少人眼中都流露出几分羡慕的神色。

　　这不过是两个小家伙而已，甚至什么都不懂呢，竟然有这样的机缘可以服用洗髓丹。

　　纵然是没有修行资质，可是服用了洗髓丹之后，那也一样会拥有修行资质了啊。

　　为什么自己就没有这样的机缘呢。

　　如果说八女说的是真的话，那么能够随便拿出洗髓丹给人服用，丝毫不放在心上的方孝玉到底是什么来头啊。

　　大家能够被辛父邀请过来，可以说都是辛父的好友了，所以说在场之人几乎九成都知道辛十四娘是何等孤傲的人，现在大家冷静下来一想，如果方孝玉真的是一个普通人的话，她怎么可能会下嫁呢。

　　这样一想的话，似乎可以解释的通，为什么辛十四娘会嫁给方孝玉了，原来方孝玉不是什么普通人，而是一个深藏不露的存在。

　　能够随意的拿出洗髓丹的人，怎么说也是一个大人物吧。

　　“不信，我不信，骗子，他就是个骗子啊！”

　　受到了刺激的徐长空不禁大叫一声，冲着八女大喊大叫，指着方孝玉说方孝玉是一个骗子。

　　“够了。”

　　就听得辛父一声断喝，直接撑着徐长空呵斥，同时辛父将玉瓶打开，一股沁人心脾的清香扑面而来。

　　几名辛父的好友这会儿也走了过来，当大家闻到那一股清香的时候，就见那几人神色为之一变，脸上露出惊讶之色，其中一人连连点头道：“不错，洗髓丹，这就是洗髓丹啊。”

　　大家伙没想到玉瓶之中当真就是洗髓丹，这一下所有人看向方孝玉的目光就变得古怪起来。

　　如果说先前还有些不敢相信的话，那么现在大家都相信了，因为丹药不会骗人啊。

　　洗髓丹就是洗髓丹，不是说拿个假的就可以骗得过在场这么多人的。

　　徐长空一脸的失魂落魄之色，他怎么都不相信方孝玉可以拿出洗髓丹，然而在事实面前，他就算是不想相信也不行。

　　甚至方孝玉似乎是为了刺激徐长空，手中不知道什么时候出现了一枚洗髓丹，在徐长空的面前晃了晃到：“看到没有，不就是洗髓丹吗，真的就那么珍贵吗？”

　　说着方孝玉冲着站在八女身边的小女孩道：“来，姨丈给你糖糖吃。”

　　方才已经服用过一枚洗髓丹的小姑娘迈动那小短腿摇摇晃晃的到了方孝玉身前，抱着方孝玉的大腿，仰着那粉嫩的小脸，小嘴蠕动，舔着舌头，一脸的期待之色，显然是对于先前服用的那一颗洗髓丹的味道颇为留恋。

　　看到这小丫头如此萌哒哒的模样，方孝玉不禁笑了，将那洗髓丹塞到那小嘴当中，轻笑：“喏，是不是很甜。”

　　这一下不少人眼珠子差点都要掉下来，那可是真正的洗髓丹啊，竟然被方孝玉当做糖果一般拿出来哄小丫头玩，尤其是对方还是已经服用过洗髓丹的。

　　洗髓丹已经服用过一次，再服用就没有什么效果了，也就是说那一颗洗髓丹被小丫头服用下去完全是浪费了啊。

　　那一颗洗髓丹被服用下去，可是在许多人的注视之下，根本就做不得假。

　　“天啊，我看到了什么，那可是洗髓丹啊……”

　　“洗髓丹，真的是洗髓丹啊，不要啊……”

　　“暴殄天物，真是暴殄天物……”


第776章 真面目

　　眼见方孝玉拿洗髓丹当做糖果一般给小丫头服下，不知道多少人羡慕嫉妒恨，恨不得立刻取小丫头而代之。

　　不管怎么说，这下大家都相信了，看向方孝玉的目光透着几分怪异之色，败家，真是败家啊，竟然能够拿洗髓丹出来败家，人家到底是什么来头啊。

　　这会儿辛十四娘的那些姐妹们一个个的都用一种羡慕的目光看向辛十四娘。

　　在她们看来辛十四娘这会儿实在是太幸福了，完全就成了众人的焦点，两人站在那里就像是一对金童玉女一样，是那样的完美。

　　辛十四娘有一种做梦的感觉，纵然是知道方孝玉很不一般，可是她怎么也想不到方孝玉竟然会这么搞啊。

　　这一下她真的就成了她们姐妹所羡慕的对象了，就算是平日里被一众姐妹所推崇不已的八姐也比不得她此刻来的风光。

　　“这是什么……”

　　辛父也有些懵了，毕竟不管是谁，见到方孝玉拿洗髓丹不当洗髓丹，都会发懵的。

　　一名辛父的好友目光落在辛父手中锦盒内的那一卷书卷上面，目光不由一缩，颤声道。

　　辛父反应过来，注意到自己那位好友的目光，几乎是本能一般将锦盒盖上，遮掩住了大家投来的目光。

　　可是纵然辛父的速度非常快，但是站在边上的几名好友还是在惊鸿一瞥之间看到了锦盒当中，书卷上的那几个字。

　　“土遁术？”

　　其中一人嘀咕了一声。

　　其他人顿时一惊，大家对视一眼，齐齐点头，如果说只是一人看到的话，还有可能是看花了眼的话，那么现在大家这么多人都看到了，那就不能够用看花眼来解释了。

　　辛父连忙掩饰道：“这不过是一本古籍而已，对，就是古籍，你们也知道的，我就喜欢收集一些古籍，所以小十四就送我一卷古籍。”

　　这些人都是辛父的老友，对辛父自然是颇为了解，如果说他们不是看到了的话，恐怕真的被辛父给掩饰过去了呢，但是谁让他们都看到了呢，哪怕只是惊鸿一瞥无法确认，可是大家相互对照一下，足可以确定他们并没有看错。

　　再联想到先前辛父、辛母他们看到方孝玉拿出那书卷的时候一脸的呆滞，这就能够解释的通为什么辛父他们会那么震惊了。

　　别说是辛父了，就算是换做他们的话，面对那一卷书卷恐怕也会和辛父一样的反应。

　　一名留着山羊胡子的老者看着辛父，一脸的笑意道：“老伙计，你这是当我们这些人都是瞎子啊。”

　　“对，对，咱们可都看到了，你藏起来有什么用，再说了，这好歹也是你家女婿给你准备的寿礼，好歹也该让大家见识一下吧。”

　　大家都在挤兑着辛父，辛父则是一脸的犹豫，如果说只是其他的寿礼，哪怕是珍贵的灵药、灵丹之类的，这种情况下，辛父肯定是毫不犹豫的给众人看了。

　　关键现在则是一门神通术法，这可是关系到家族传承的事情，又怎么能够说给人看就给人看呢。

　　稍作沉吟，辛父就笑着摇头：“算了，也不是什么好东西，一本古卷而已。”

　　然后辛父将那洗髓丹收起，冲着众人道：“诸位都各自入席吧，宴席马上就要开始了。”

　　显然辛父是不准备将方孝玉送给他的那一门神通术法暴露在大家的面前。毕竟人心隔肚皮，谁也不知道在场的这些人如果见了会不会心动，然后暗中打这一门神通术法的主意呢。

　　这可不比灵丹、灵药之类的，吃了就没了，倒也不用太过担心被人给惦记上，关键神通术法这种涉及到传承的东西，可是有极大的可能被夺取的。

　　正所谓财不露白，更何况还是一门神通术法传承，一旦暴露的话，辛父可以肯定，将来绝对会有人打这一门神通术法的主意。

　　古卷还有洗髓丹就在那锦盒当中，辛父准备将锦盒收起，然后开始宴席。

　　就在这个时候，站在边上的徐长空突然之间将锦盒抓到了手中，哈哈大笑道：“岳父大人，既然只是一本古卷，几位叔伯前辈想要看，那就让大家看一下吧，又有什么好掩饰的啊。”

　　辛父一个疏忽，结果锦盒就落入到了徐长空的手中，就见徐长空将锦盒打开，露出了其中的书卷。

　　这个时候所有人都有些发懵，因为谁也料想不到徐长空竟然会这么做。

　　要知道方才辛父拒绝，大家心中已经不报什么希望，就算是那几名辛父的好友，他们除非是同辛父翻脸，不然的话也不可能强行要求辛父将古卷给他们看。

　　但是徐长空的举动完全超乎了所有人的预料，好歹徐长空也是辛家的准女婿啊，可是就是这么一个准女婿却是突然出手从辛父的手中抢夺东西，这也太不可思议了吧。

　　不管怎么说，今天徐长空的举动却是给一众宾客留下了极其不好的印象，甚至就连九女这会儿也脸色无比的难看，自家未婚夫婿做出这样的事情来，就算是她脸上也没有光啊。

　　本来是想恶心十四娘和方孝玉两人的，结果可倒好，辛十四娘他们成了众人的焦点，反倒是徐长空屡屡出丑，尤其是徐长空竟然还从辛父手中夺东西。

　　方才只要不是傻子都能够看得出来，辛父连自己好友的请求都拒绝了，那么可想而知锦盒之中的东西肯定非常的不简单，如果真的可以拿出来给大家看的话，今天这样的气氛，肯定会拿出来给大家看了。

　　而徐长空却像是傻子一样，根本就不管辛父会是什么样的反应，直接出手就将锦盒抢夺过来。

　　当然，这些念头在心中一闪而过，对徐长空印象大减的同时，大家的注意力也都投向了那锦盒。

　　锦盒之中到底有什么样的存在，竟然让辛父那么重视。

　　辛父的脸色铁青，他从来没有像这一刻这么的愤怒，如果不是强自忍耐的话，辛父都要亲自出手将徐长空给一巴掌拍死了，前提是辛父能够做到这一点。

　　一方书卷暴露在大家的视线当中，上面几个字醒目的出现，土遁术。

　　当看到那几个字的时候，顿时有人眼睛一缩，呼吸一紧。

　　土遁术啊，这可是神通术法，哪怕是一门没有多少攻击力的神通术法。

　　在场这么多妖魔鬼怪，真正拥有神通术法传承的又有几个，恐怕一只手都能够数的过来。

　　掌握一门神通术法，不管是杀敌还是保命都要强的多，或许这种神通术法丢到人类修行者之中只能算一般，可是对于这些没有什么传承的妖魔鬼怪来说，那就不亚于丢出一座金山银山。

　　几乎所有的妖魔鬼怪眼睛都看直了，恨不得立刻冲上去将其抢夺到手。

　　几名妖魔鬼怪下意识的上前几步，反应过来之后才强自忍耐住心中的贪念，强行让自己停下来，不过还是死死的盯着那古卷。

　　辛父见到这般的情形，怒气冲冲的向着徐长空手中的锦盒抓了过去。

　　一心想要掩饰，结果却被徐长空给破坏，辛父心中的气愤可想而知，不过他也没有办法，事情都发生了，只能争取将问题解决，眼下最重要的是将锦盒抢夺回来。

　　只看四周那些人看向锦盒的目光之中所流露出来的那种赤裸裸的贪念就让辛父担心不已。

　　徐长空自己也傻了，当他看到锦盒当中那书卷上几个字的时候，顿时面色潮红，眼中闪过赤裸裸的贪念。

　　神通术法，竟然是一门神通术法传承，有哪个妖魔鬼怪还会嫌弃这样的神通术法呢。

　　“我的，这神通术法就是我的了！哈哈……”

　　好似癫狂一般的徐长空不禁大笑起来，本以为徐长空会将锦盒交还，可是看徐长空的反应，辛父神色为之一变，探手就向着徐长空手中抓了过去喝道：“孽障，还不将锦盒还来。”

　　能够让辛父呵斥徐长空一声孽障，可以想象得出这会儿辛父心中到底是多么的恼火。

　　徐长空一个闪身避开了辛父，冷笑一声道：“老东西，我怎么说也是你的女婿吧，既然你得到了这样的神通术法传承，正所谓肥水不流外人田，不如就让我修行一番如何？”

　　这样的话一出口，辛父气的怒吼道：“孽障，气煞我也！”

　　九女这会儿不禁娇斥一声道：“徐长空，你在做什么，还不速速将锦盒还于父亲。”

　　大家的目光都落在徐长空身上，今天前来拜寿，没想到还能够遇到这样的事情，当真是一波接着一波，太热闹了些。

　　真不知道徐长空到底会怎么做，莫非是要同辛家撕破脸面吗？

　　可是考虑到徐长空手中那书卷之上记载的是一门神通术法，如果说为了一门神通术法的话，那倒也不稀奇。

　　至少在大多数的妖魔鬼怪看来，一个九女同一门神通术法相比的话，自然是神通术法要紧。就看徐长空是如何选择了。


第777章 女婿当如此

　　九女更是盯着徐长空，看着徐长空那一副疯狂的模样，再看同方孝玉站在一起的辛十四娘，九女只感觉自己同辛十四娘相比，简直就是一个悲剧。

　　人家辛十四娘选的男人可以为了她拿出洗髓丹，甚至拿出一门神通术法来，可是她所挑选的男人的，竟然可以为了一门神通术法抛弃她。

　　“十四妹，九姐总算是明白为什么你会对徐长空那么的不屑一顾了。”

　　徐长空一手抓着锦盒，一边戒备，听了九女的娇斥，回头冷笑一声道：“贱人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你可是我徐长空的未婚妻。”

　　辛父冷冷的道：“以后不是了，小九同你的婚约今天当着诸位来宾的面，我做主就此废除。”

　　九女神色微微一变，显然这件事情对其打击不小，不过九女只是冷冷的看着徐长空。

　　徐长空呆了一下，反应过来之后不屑的道：“真当本公子稀罕你家这骚狐狸啊，老子得了这神通术法，难道还缺女人吗？”

　　“欺人太甚！”

　　辛父迈步上前，手中龙头拐杖向着徐长空当头打落下来，只看那破空声，这要是打中了的话，怕是徐长空当场就要被打爆了。

　　“老东西，还真当小爷我怕了你啊。”

　　既然被解除了婚约，徐长空本性完全暴露出来，冲着辛父便是破口大骂，紧接着身形一晃冲天而起。

　　在场如此之多人，出手的也就只有辛父、辛母等几人，而其他人大多都是在观望。

　　就算是那些辛父的好友也都没有出手相助的意思，反倒是带着几分期待看着徐长空，他们期待徐长空能够从这里脱身离去，这样一来他们就可以从徐长空手中抢夺那神通术法了。

　　毕竟如果可以的话，他们还是不想和辛父撕破颜面，毕竟辛家的势力也不算小，真的撕破了颜面，又抢不到神通术法，那就是得不偿失了。

　　他们都在等着机会准备暗中出手，所以这会儿除了真正向着辛家的人，根本就不会有人出手相助。

　　若是不然的话，这么多人，哪怕是只有十分之一出手，也足够将徐长空轻松碾压的了。

　　徐长空冲天而起，无比嚣张的哈哈大笑，就在这时，徐长空目光投向了站在辛十四娘身旁的方孝玉。

　　方孝玉脸上挂着淡淡的笑容，正向他看过来。

　　看到方孝玉那笑容，徐长空顿时感觉心情不爽起来，在他眼中，总觉得方孝玉那是在笑他，一股火气顿时涌上心头，猛然之间飞扑而下，直奔着方孝玉抓了过去。

　　显出真身的徐长空完全就是一只硕大的苍鹰，那爪子锋利无比，如同一架飞机一般大小，遮天蔽日而来。

　　还没有冲下来便带起了一股飓风，被飓风冲击到的人甚至摇摇晃晃，身形不稳。

　　眼见徐长空竟然向着方孝玉抓了过去，辛父、辛母还有八姐几人顿时神色大变冲着辛十四娘道：“十四娘，你们千万当心。”

　　不少人也都好奇的向着方孝玉看过去，大家都在猜测方孝玉到底是什么来历，不止可以拿出洗髓丹，就连神通术法都说送就送了。

　　甚至不少人都在暗中打方孝玉的主意，比起抢夺那锦盒之中的神通术法，似乎将方孝玉给抓住也是一个不错的选择啊。

　　当然聪明人很多，方孝玉可以拿出一门神通术法还有洗髓丹来，只要想一想就可以猜到方孝玉的背景不简单，他们是妖怪不假，可也不是没有脑子啊。

　　尤其是方孝玉什么时候都是一副风轻云淡的模样，哪怕是他送出的东西被徐长空给抢走了，也没见方孝玉有什么异样。

　　越是如此，越是让人看不透，而给人神秘感的方孝玉在大家心目当中就变得深不可测起来。

　　一个人越是神秘就越是让人心生忌惮，方孝玉就是如此，没有谁敢第一个去试探方孝玉，万一方孝玉是深藏不露的强者那该怎么办，第一个去趟雷的人岂不是要死无葬身之地吗。

　　现在倒好，所有的事情都让一个人做了，那就是徐长空。

　　如果可以的话，可以说在场的一众人，八成都要给徐长空点一个赞，做的简直是太漂亮了，将他们不敢做到事情统统都做了。

　　徐长空那狰狞无比的鹰头，双目之中闪烁着森森寒光，利爪向着方孝玉当头抓了过来。

　　辛十四娘这是一脸平静的站在那里，丝毫没有出手的意思，如果她出手的话，也未必能比徐长空强，不过真正让她如此安然的是因为她别在场任何人都清楚方孝玉的恐怖之处。

　　只要方孝玉愿意的话，在场几乎没有人是方孝玉的对手，斩杀一个徐长空，还真不是什么问题。

　　凌厉的飓风席卷而来，那飓风却是无法扰动方孝玉分毫，就在这时，方孝玉缓缓抬头，不屑的看了徐长空一眼，手掐剑指就那么向着虚空一指划过虚空。

　　顿时凌厉无比的剑气犹如一柄如有实质一般的长剑，当即斩落在徐长空的身上。

　　徐长空正沉浸在即将要把方孝玉撕碎的快意之中，突然之间一股锋芒自下方冲天而起。

　　这一股锋芒锋锐无比，带着撕裂天地的意味，还没有近身，徐长空就感觉到心头警兆狂升，几乎是本能一般试图闪避。

　　然而方孝玉那一击又岂是那么容易就能够避开的，就见冲天的剑芒划破长空然后在徐长空一声凄厉的惨叫声章，漫天鲜血，一柄长数丈的巨大翅膀自空中落下。

　　轰隆一声，直接被斩掉了一只翅膀的徐长空一下子失去了平衡，直接自空中坠落下来，一头砸在山谷石壁之上，当场就砸出一个大坑出来。

　　大家只看到徐长空出现在方孝玉上空，眼看着就要抓住方孝玉，然而随着一道冲天剑气，徐长空的一只翅膀就那么被斩断，紧接着坠落在地。

　　血泊之中，徐长空摇摇晃晃站起身来，眼中闪烁着凶戾之色盯着方孝玉吼道：“你敢斩我翅膀，我要你死。”

　　可以说这会儿大家都沉浸在方孝玉那一道冲天剑气当中，剑指成剑，足可以斩天灭地，那一击的威力在场没有一个人敢说可以完好无损的接下来。

　　“天啊，十四妹夫竟然这么强。”

　　“嘶，十四妹的眼光还真是一如既往的好啊。”

　　辛十四娘的那些姐妹们看到方孝玉一剑斩落徐长空的情形，一个个的看向辛十四娘的眼神之间都带着几分羡慕嫉妒之色。

　　纵然是姐妹，可是见到自家妹妹的夫婿比自家夫君强出那么多，仍然是止不住的心中泛酸。

　　辛父、辛母看到方孝玉安然无恙也是齐齐松了一口气，同时对于方孝玉所展露出来的实力也是心中震撼。

　　如果说先前他们还对陈老太君逼迫他们将辛十四娘嫁给方孝玉有一些怨念的话，那么这会儿见到了方孝玉出手的一幕，那点怨念也就随之烟消云散了，甚至感觉辛十四娘能够嫁给方孝玉这样的夫君，那是他们辛家的福分。

　　这不就是了吗，大寿之日，方孝玉奉上了洗髓丹甚至神通术法，这放在以往简直想都不要想。这样的女婿还有什么可要求的。

　　同方孝玉相比，同样是女婿，徐长空的一番表现简直就是一个天上一个地下。

　　被仇恨蒙蔽了双眼的徐长空一向蛮横惯了，也就是在辛家人面前露出他伪装的一面，现在面皮撕破，又吃了这么大的亏，本性顿时暴露出来。

　　“我要撕了你。”

　　也不想自己到底是怎么别斩落下来的，徐长空爬起来竟然又奔着方孝玉冲了过来。

　　大家看到这一幕的时候看向徐长空的神色之间带着几分怜悯之色，这徐长空平日里看上去一副精明的模样，怎么这会儿像是脑袋进水了似得，难道他就没有意识到他和方孝玉之间的差距吗？

　　方孝玉长身而立，背着双手，就那么看着徐长空向着方孝玉冲过来，大家都期待着方孝玉再次出手，施展出那无比惊艳的剑指将徐长空劈飞。

　　然而方孝玉似乎没有出手的意思，含笑看着徐长空直奔身前，方孝玉的头发微微荡起，就在徐长空冲到了方孝玉身前一丈，几乎可以闻到徐长空身上所散发出来的浓浓的血腥气息的时候，方孝玉突然之间神色一正，口中发出一声狮吼。

　　狮吼功。

　　方孝玉一声吼叫，狮吼功在方孝玉手中施展出来，威力飙升了数十倍还多，声波被约束成一条线，威力九成九都轰在了迎面而来的徐长空身上。

　　就见以方孝玉和徐长空为一条直线，大地之上顿时出现一道长长的深坑，大地布满了裂纹，仿佛有一股无形的力量轰击在大地之上。

　　徐长空还没有来得及碰触到方孝玉，整个就像是被一头脱缰的野牛狠狠撞飞了出去，身上的毛发漫天飞舞，乍一看就好像是一只被褪光了毛发的一只大山鸡一般。


第778章 失控了

　　因为方孝玉刻意约束了声波的缘故，所以在四周一众人听来，方孝玉也就是张口冲着徐长空一场呼喝而已。

　　但是狮吼功所造成的破坏却是出乎了所有人的预料，在这一方世界，音波功相当的罕见，至少在场这些人都没有怎么见过，现在方孝玉突然狮吼功吼出，大家都有些懵了。

　　这是什么攻击法门，莫非是一门新的神通术法不成，就看徐长空那一副凄惨的模样就可以看出这一门让他们看不出什么门道的攻击法门非常的玄妙了。

　　徐长空本体就是一只雄俊的苍鹰，羽毛发亮，雄俊非常，哪怕是被斩掉了一只翅膀，站立在那里也相当的夺目。

　　然而伴随着方孝玉一声吼叫，强悍的音波功所过之处，徐长空身上的羽毛直接化成了漫天飞羽。

　　漫天飞羽到处飘散，而徐长空脑袋被震的轰隆隆直响，甚至七窍之中都有鲜血流淌而出，全身羽毛消失了九成。

　　脱毛凤凰不如鸡，徐长空不是凤凰，现在乍一看他连一只山鸡都不如。

　　最重要的是徐长空只感觉五内俱焚，周身羽毛消失不见也就罢了，可是方孝玉那狮吼功直接作用在他体内五脏六腑之上。

　　待到徐长空稳住了身形的时候，他一口鲜血喷出，方才发现自己体内历经数百年才结成的一颗圆润金丹已经布满了裂纹。

　　金丹破碎，徐长空一身道行被毁掉了八成，再加上五脏六腑被震爆，可以说徐长空之所以还没有咽气，也就是靠着金丹崩碎所散溢出来的能量勉强维持，一旦金丹散溢出的能量耗尽，也就是徐长空气绝之时。

　　“你……你竟然破了我的金丹，你毁了我一身道行，断我修行之路，此仇不共戴天，家父是不会放过你的。”

　　方孝玉不屑的看了徐长空一眼，该说徐长空什么好呢，看来徐长空是真的目空一切惯了，方孝玉可以轻松虐杀他，足以证明方孝玉的修为之强。

　　这样强大的对手，大家避还来不及，谁会像他一样给自家招惹这样强大的对头。

　　徐长空的老子大家也是知晓的，一头金丹大成之境的老苍鹰，也算是一方山头的山大王了，可是徐长空那老子就算是再强也不会比方孝玉强到哪里去。

　　既然比拼背景，只看方孝玉这么年轻便有如此之高深的修为，那么方孝玉背后的势力肯定是无比惊人的，到时候方孝玉背后势力随便出来一个强者，很有可能就会碾压徐长空的老子了。

　　这个时候辛父走上前来，看着凄惨的徐长空，眼中闪过一道寒光，目光落在被徐长空抓在手中的锦盒上面。

　　纵然是徐长空非常的凄惨，可是他却将锦盒保护的非常之好，一点都没有受到波及。

　　“交出锦盒。”

　　徐长空突然之间哈哈大笑，目光森冷，陡然之间向着其中一名老者丢了过去，吼道：“苍猿大叔，这可是神通术法，小侄就赠给大叔你了。”

　　似乎一瞬间徐长空变得聪明了起来，竟然知道将四周众人拉入这个事件当中。

　　先前大家伙一直都在四周观望，并没有下场参与争夺的意思，如今徐长空穷途末路，竟然知道拉人下水了。

　　锦盒飞起向着一头苍猿飞了过去，对方虽然化作人形，可是乍一看就像是一头苍猿。

　　此人名唤袁仓，乃是一头苍猿得道，可以说是在场众人之中实力稳居前三的强者。

　　尤其是徐长空一声长啸，直接呼唤袁仓的名字，可以说一下就将袁仓推到了风头浪尖之上。

　　看着那向着自己飞来的锦盒，其中有洗髓丹，还有一门神通术法的秘籍，到底要不要接下，袁仓一时之间心中也是充满了矛盾。

　　然而就在这个时候，一道身影猛然之间冲起，竟然先一步向着那锦盒抓了过去。

　　这是一名来宾，终于忍不住心中的贪念，悍然出手。

　　袁仓见到这般的情形，眼中闪过一道寒光，当即做出了决断，自己好歹也活了数百年了，难道越活越退后不成，竟然连一个小妖怪都比不得吗？

　　一根赤铜长棍出现在袁仓手中，闪电一般飞出，就在那人即将抓住那锦盒的时候，袁仓甩出的赤铜长棍当即将其打爆。

　　“哈哈，这东西，本王要了。”

　　眼见袁仓下场，辛父顿时神色为之一变，他最担心的事情还是发生了。

　　说到底这里虽然说是他辛家的主场，但是比起前来的宾客，辛家真的算不得什么，这么多宾客，足可以将他们辛家给覆灭几回了。

　　这种事情就怕一个开头，一旦有人下场，那就意味着场面失控，辛父可以想象得出随着袁仓出手，原本就蠢蠢欲动的那些人还能够忍得住。

　　果不其然，就在袁仓出手打杀了那名抢夺锦盒的妖怪的时候，几名实力不差的妖魔也齐齐向着锦盒扑了过去。

　　这个时候辛父非常后悔，自己怎么就邀请了这么多强者前来，如果说除了自家人之外就没有其他人的话，那么方孝玉献上的那些东西还不是稳稳的落入到他手中吗。

　　辛十四娘看着混乱的场面不禁担心的向着方孝玉道：“公子，这该如何是好……”

　　方孝玉只是扫了一眼道：“既然他们想争，那就让他们去争吧，反正咱们也没有什么损失。”

　　刚好辛父听到方孝玉的话，不禁急的直跺脚道：“贤婿，那可是洗髓丹还有一门神通术法啊，怎么能够就这么的便宜了那些人啊。”

　　方孝玉轻笑道：“洗髓丹而已，多了没有，十几二十枚我还是拿得出的，至于说那土遁术，不是想默写几遍就默写几遍吗？”

　　“额……”

　　辛父几人听到方孝玉这么一说，脸上都露出了愕然之色，原来在他们眼中可以豁出去性命的东西在方孝玉看来竟然是这么的简单。

　　辛十四娘偷偷的看了方孝玉一眼，咬了咬牙冲着辛父、辛母道：“父亲大人，母亲大人，锦盒里的东西咱们辛家就不要争了，不然的话纵然是拼上了所有人也不可能是这些人的对手。”

　　眼下辛家是没有亲自下场，如果说真的下场的话，那些乱战成一团的人肯定会第一时间联合起来先行将辛家给清理出场，然后再去争夺锦盒。

　　辛父、辛母纵然是心中再怎么的不甘，可是作为活了数百年的老狐狸，他们比任何人都清楚这个时候辛家最好的选择就是抽身事外，不然最先覆灭的就是他们辛家。

　　跺了跺脚，辛父直接下令道：“让我们辛家的人都给我撤到后山去，既然这些人想争，那就让他们去争吧。”

　　辛家的丫鬟仆从纷纷向着后山撤去，而辛家的女儿女婿，除了几名脑袋发昏冲上去抢夺的之外，大多数也都跟着撤向后山。

　　只要不是傻子都知道方孝玉是一条金大腿，与其拼命去抢夺，还不如想法子同方孝玉交好，说不定就能够从方孝玉手中获得他们想要的东西呢。

　　辛家人的反应让参与到争夺当中的那些妖魔鬼怪们统统放心下来，或许辛家人的意愿不那么重要，但是方孝玉的意愿就不容小觑了。

　　方孝玉所展露出来的实力，任何人都不敢轻忽，如果说方孝玉到时候出手的话，只怕他们之中就有人要付出性命的代价。

　　现在辛家人退了，那么他们就可以安心争夺，再也不用去担心方孝玉会出手了。

　　山峰之上，居高临下可以看到山谷当中混乱的景象，此时数十名宾客几乎九成的人都参与到其中，到处都是厮杀的情形。

　　一眼望去，虎豹豺狼都有，杀到惨烈处，这些妖魔鬼怪都显露出本体来，毕竟都是妖魔，只有显露出本体的状态才能够发挥出他们最强的实力，所以方孝玉看到了一副群魔乱舞的场面。

　　辛父看着下方的情形不禁轻叹一声道：“可惜了，这一场混乱过后，也不知道会有几人活下来。”

　　辛家八女冷笑一声道：“这些人既然对那锦盒生出贪念，那么就该为自己的选择付出代价，最好是所有人都死干净才算清净。”

　　辛母不禁点了八女额头一下道：“你这孩子，如果这些人死光了的话，那么我们辛家就别想继续立足，说不得就要远走他乡，隐姓埋名了。”

　　方孝玉闻言微微点头，看得出辛父、辛母对于大形势还是看的非常分明的，在眼前这种状况下，如果说下方那些人真的全都死在这山谷当中的话，纵然是辛家在连云山、九华山关系网密布，也会陷入到围攻当中。

　　真当受邀前来的这些人背后没有关系啊，这数十人背后的关系网几乎可以牵扯到九华山与连云山所有的妖魔鬼怪势力了。

　　心念一动，方孝玉向着辛父道：“岳父大人，不知道你可听说过黑山老妖！”

　　辛父皱了皱眉头，口中嘀咕道：“黑山老妖？”

　　这会儿辛母在一旁道：“莫非是黑山老爷！”


第779章 吾不许，谁能带走

　　方孝玉眼中闪过一道亮光，果然自己没有来错，黑山老妖那么大的凶威，不可能没有人知晓，辛十四娘不知道在情理之中，要是辛父、辛母这活了数百年的积年老妖也不知道的话，那就只能说明黑山老妖藏的也太深了。

　　“不错，就是黑山老妖了！”

　　辛父这会儿也反应过来，脸上露出几分凝重之色，也顾不得下方混战之中的众人了，而是看向方孝玉道：“贤婿，你打听这位黑山老爷做什么？”

　　方孝玉笑道：“我同黑山老妖有那么点积怨要算一算……”

　　“贤婿不可啊，那可是黑山老妖啊，传说中的巨擘，根本就不是我们这些存在可以招惹的。”

　　辛父几乎是本能一般，脸上带着惊惧之色，可见黑山老妖带给他的心理阴影是多么大。

　　辛十四娘这会儿看到辛父的反应道：“父亲大人，不就是一个黑山老妖吗，孩儿都没有听说过，怎么提起他你……”

　　瞪了辛十四娘一眼，辛父肃穆道：“贤婿，听我一句话，无论无核都不要去招惹黑山老妖。”

　　辛父再一次提醒方孝玉不要招惹黑山老妖，就算是方孝玉也不禁诧异的看着辛父道：“莫非那黑山老妖势力庞大不成？”

　　辛父道：“据说黑山老妖乃是一尊元神境大妖，盘踞于幽冥之地，麾下妖魔鬼怪众多，最重要的是谁都没有见过黑山老妖的本体，可是就算他那一具分身也是一尊金丹境巅峰的存在。”

　　“元神境大妖吗？倒是如我所料一般，果然是一个难缠的对头。”

　　如果说黑山老妖好对付的话，黑山老妖也不可能贯穿倩女整个剧情了，直到最后黑山老妖才被十方借助罗汉金身的力量轰杀，就算是那般，方孝玉都怀疑黑山老妖是不是真的被彻底灭杀了。

　　从进入到这一方世界之后，知晓大盗系统给他发布的任务之一是灭杀黑山老妖的时候，方孝玉就做好了心理准备。

　　方孝玉从不自大，也没有狂妄的认为单凭自己的实力就可以同黑山老妖较量了。

　　可以说方孝玉眼下修为绝对不是黑山老妖的对手，哪怕是底牌尽出，搭上了白起以及十几万军魂，都未必能够拼掉黑山老妖。

　　毕竟黑山老妖可不是单独一个人，他麾下可是有一座枉死城的，枉死城之中的无数恶鬼全都是黑山老妖的爪牙，足可以抵消方孝玉那十几万的军魂的优势了。

　　眼见方孝玉沉思，对于方孝玉非常在意的辛父道：“贤婿啊，听我一句劝，如果可以的话，千万不要去找黑山老妖的麻烦，那黑山老妖手下爪牙无数，哪怕是他的心腹都不知道其本尊所在，就算是能够灭掉其爪牙还有分身，也不过是让黑山老妖稍稍心痛一下而已。”

　　方孝玉向辛父道：“岳父大人对这黑山老妖看来是非常的了解了？”

　　辛父脸上露出几分异样的神色，只不过这时边上的辛母轻叹一声道：“往事不堪回首，却说五百年前，老爷不过是刚刚得到百年的狐妖，那个时候就被黑山老爷收为手下，而我则是黑山老妖的一个侍女，当时我们二人日久生情，为了逃过黑山老妖的魔掌，远遁千里，改头换面，在此间扎根数百年。”

　　方孝玉没想到辛父、辛母竟然还有这般的过往，别说是方孝玉了，就是辛十四娘、八女也都听得呆了，显然是没有想到自己父母曾经还是一尊大妖的仆从。

　　这下辛十四娘也有些担心起来，向着方孝玉道：“公子，听父亲这么说，那黑山老妖似乎非常厉害，公子……”

　　方孝玉笑了笑道：“放心吧，我心中有数，你不会认为我会傻乎乎的拿自己性命开玩笑吧，再说了，我家中还有老母在，就算是真的要去拼命，那也要先侍奉老母安然终老啊。”

　　想到家中的方氏夫人，辛十四娘这才算是松了一口气，以方氏夫人的身体状况，再活个十年左右还没有什么问题，也就是说方孝玉至少在近十年内不会同黑山老妖对上，至于说以后，车到山前必有路，说不定那个时候，方孝玉实力突飞猛进，纵然是黑山老妖也不惧了。

　　突然之间，方孝玉眼中闪过一道寒光，嘴角微微一翘道：“本公子的东西，没有我的默许，又岂是谁想带走就可以带走的。武安君，给我吞了他。”

　　方孝玉声音在山间回荡，下方的山谷之中满是方孝玉的声音，刚刚将锦盒抢到手的袁仓浑身是伤，正要离开，陡然之间周身一寒，就见一道庞大的身影向着自己覆盖而来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的吼叫，袁仓试图将那身影给打爆，然而对方气势森然，恐怖的杀伐之气甚至将他整个给冻僵，转眼之间，袁仓被一片黑雾所吞噬。

　　等到黑雾消散不见，大家只看到地上一具干尸不成型的倒在那里，一看就是被吸干了周身的精气神所致。

　　袁仓被吸干了，要知道袁仓可是金丹境的强者，能够在一众人的厮杀当中笑到了最后，可见袁仓的厉害，可是最终袁仓却被吸干，大家看到地上的干尸只觉得周身充斥着一股寒意。

　　那一道黑影至少是一尊鬼王，甚至是鬼仙级别的存在，就连袁仓都不是对手，那么他们又怎么可能挡的住。

　　所幸那黑雾在吞噬了袁仓之后，卷起一股阴风随之冲天而起，而那锦盒也消失不见。

　　大家出神良久，这才反应过来，争斗了半天，死伤无数，结果却是一无所获，联想到方才方孝玉的声音，大家心知肚明，那锦盒十有八九是被方孝玉给收了回去。

　　本来方孝玉给众人留下的印象就是深不可测，现在方孝玉甚至都没有出手，竟然驱使一尊强大的鬼仙出手收回锦盒，虽然说大家心中不甘，可是却没有几个人敢说什么。

　　要说先前是脑袋一热，眼睛一红，忍不住参与到争抢锦盒当中，那么现在死伤惨重之下，所有人都冷静了下来，神通术法虽好，可是自家性命最重要啊。

　　关键是他们自家都没有把握，真要去强抢的话，能是方孝玉等人的对手吗？

　　一股阴风卷着那锦盒出现在山顶之上，正是白起奉了方孝玉的命令出手将锦盒给夺回。

　　伸手一招，锦盒落入到方孝玉的手中，白起所化的阴风随之消失不见。

　　可是辛父等人却是看的目瞪口呆，纵然是先前都在猜测方孝玉背景惊人，说不定就有强者暗中护持，现在白起虽然没有现身，可是辛父等人都是什么人啊，哪里不知道白起就是方孝玉的手下。

　　再联想到方孝玉同陈老太君之间的关系，所以辛父等人便不由自主的认为白起很有可能就是陈老太君给方孝玉安排的强者。

　　不过不管怎么说，方孝玉自身背景和实力肯定不简单就是了，单单是陈老太君这么一个靠山就极其惊人了。

　　这时辛父不禁向着下方山谷看去，对于这些被自己邀请来的宾客，辛父很是不屑。

　　当真以为别人送出去的东西那么好抢夺吗，就如方孝玉方才所说的一样，如果没有他的允许的话，谁又能够将那锦盒从这里带走。

　　这就好比一些势力嫡传的秘法一样，一旦外泄的话，纵然天涯海角也会被追杀，所以神通术法虽好，想要享受的话，就看有没有那个福分了。

　　“诸位，且散了吧。”

　　辛父居高临下，看着下方一众人朗声道。

　　一众人对视一眼，虽然心中颇为不甘，却也没有其他的办法，本身他们就不是一条心，除非联手，不然根本就不是方孝玉他们的对手，但是要他们联手简直是千难万难。

　　“走！”

　　随着一名狼妖呼喝一声，这些人各自冲着山顶拱了拱手，然后缓缓离去。

　　原本喧闹的山谷此时恢复了平静，只是山谷却是受到波及，狼藉一片。

　　夜色降临之前，总算是收拾了个七七八八，勉强可以住人。

　　辛家十几个女儿女婿大半选择直接离去，毕竟今天的事情对他们来说冲击不小，纵然是想要交好方孝玉和辛十四娘，也是来日方长，不急于一时。

　　很快大多数人都离去了，整个山谷之中也就剩下辛家八女、九女以及尚未出嫁的几个女儿，再有就是方孝玉和辛十四娘。

　　客厅之中，方孝玉和辛父坐在那里，两人所谈论的话题自然就是关于黑山老妖。

　　辛父当年是黑山老妖的侍卫，辛母是黑山老妖的一个侍女，也算是跟在黑山老妖身边一段时间，哪怕是过去了数百年，要说对于黑山老妖的了解，那也不是方孝玉还有一些接触不到黑山老妖的外人可比。

　　一直以来方孝玉都非常好奇黑山老妖的本体到底是什么，有人说黑山老妖是一头恐怖的鬼王，也有人说黑山老妖是一头大妖，反正众说纷纭，没有一个确切的答案。


第780章 女儿心

　　既然辛父曾经是黑山老妖的侍卫，而且数百年前，黑山老妖还没有现在这么强，也不像现在这样本体不显，深藏不露，说不定辛父就知晓黑山老妖的本体到底是什么。

　　辛父一脸的回忆之色，沉吟了良久才娓娓道来。

　　按照辛父所讲，那个时候黑山老妖就非常的小心谨慎，纵然是其麾下的侍卫都对其行踪不太了解，不过辛父怀疑黑山老妖的本体可能是一座赤黑的山峰，据说那黑色山峰曾经有强者陨落其间，因为沾染了那强者一身的鲜血，竟然生出了灵智，最后化形而出，成为了凶名赫赫的黑山老妖。

　　方孝玉看着辛父道：“照岳父大人这么说的话，黑山老妖的本体很有可能就是一座山峰了？”

　　辛父微微点头，有些迟疑道：“这不过是当年我们这些侍卫暗中的猜测，但是黑山老妖太过谨慎小心，哪怕是我们也不是很清楚其具体的底细，只能说有可能，却无法断定到底是不是。”

　　联想到原剧之中，黑山老妖出场，声势惊天动地，一座山峰，山峰之上附着了无数的冤魂，绝对符合黑山老妖一代大妖的身份。

　　要说黑山老妖乃是元神境大能的话，方孝玉绝对不会怀疑，可以说在倩女世界当中，黑山老妖的实力绝对要比那只窃据了国师之位，试图借助皇朝气运化形的蜈蚣精要强上许多。

　　燕赤霞同昆仑散修一叶知秋联手之下都可以将蜈蚣精给斩杀，而燕赤霞面对黑山老妖的时候几无反抗之力，单单这点就可以看出黑山老妖的厉害。

　　当然了，蜈蚣精其实并没有那么弱，反而可以说非常之强，能够生出那般的野心，试图借助皇朝气运化龙，这绝对是绝代大妖才能够生的出的野心。

　　燕赤霞第一次遇到黑山老妖的时候，黑山老妖几乎没有出手，单单是那声势就将燕赤霞给吓得亡命而逃，靠着一本手抄金刚经才算是震退了黑山老妖。

　　而等到燕赤霞遇到蜈蚣精的时候，那已经是许多年之后了，经过多年潜修，燕赤霞的实力早已是今非昔比，为了斩杀蜈蚣精，差点丢了性命，尤其还是蜈蚣精于天狗食月之时，一身实力降低到了极限，这才勉强斩杀蜈蚣精。

　　总而言之，如果拿许多年后的燕赤霞做对比的话，蜈蚣精巅峰之时不说碾压燕赤霞，至少镇压燕赤霞还是没有什么问题的，至于说黑山老妖，那就是同蜈蚣精一个层次的绝代大妖，只是要比蜈蚣精强那么些。

　　方孝玉没有见过燕赤霞，所以并不清楚燕赤霞的具体实力如何，但是方孝玉自认自己应该比第一次出场的燕赤霞要强出许多，毕竟燕赤霞和姥姥也就是旗鼓相当，而他可以碾压姥姥，但是比起多年后的燕赤霞，方孝玉认为眼下的自己要稍差一些。

　　大概给自己做了一个定位，方孝玉顿感压力扑面而来，不管是黑山老妖还是蜈蚣精，那都是他未来所要面对的强大对手。

　　吐出一口浊气，压力就是动力，方孝玉一直以来就是在压力之中成长，历经这么多世界，也就是夏洛特世界当中没有遇到对手，至于其他世界，方孝玉很多时候都很难做到纵横无敌，也正是因为如此，方孝玉才养成了时刻都不敢让自己放松的习惯。

　　一刻放松，可能就会形成习惯，方孝玉不希望将来丢了性命的时候再去后悔。

　　得到大盗系统是他的大机缘，让他看到了不朽不灭的希望，但是能否走到那一步却要看他自身是否努力。

　　经历许多世界，纵然是世界主角方孝玉也都见过许多，同那些世界主角相比，他的资质只能算一般，悟性不差，可是也不算好，总而言之就是中人之资。

　　这样的资质不管是放在什么世界当中，那也不过是龙套的命运，出场就是领盒饭，可是方孝玉却借助大盗系统这一份机缘，一步一步的走到了今天。

　　资质不够，悟性不足，那么我便将一份的时间当做两份用，别人花费十年修炼有成，我便花费百年，水滴石穿，功夫不负有心人。

　　正是秉着这般的信念，方孝玉才能够一步一步的走到今天，不然的话，早在得到长生药，获得长生不死的寿元之后，方孝玉就失去了前进的动力，说不得正在哪一方世界当中称王称霸，逍遥一生呢。

　　辛父眼看方孝玉神色变幻，却是不敢去打扰方孝玉，过了一会儿，方孝玉回神过来，伸手摸出先前白起夺回的玉瓶还有土遁术的密卷，在辛父惊喜的目光当中送到辛父面前道：“此物还请岳父大人好生收好。”

　　本以为经过那一场动乱，他们辛家同那洗髓丹还有神通术法是没有什么缘分了，没想到方孝玉又将这两样东西给了他。

　　颤抖着双手缓缓接过，看着失而复得的两样宝物，辛父眼中满是感慨之色。

　　天色黯淡，方孝玉在辛家侍女的引领之下进入到一处小院当中，山谷如此广阔，辛家人口不少，女儿众多，可以说每一个女儿都有一处小院。

　　而那侍女引领方孝玉进入的就是辛十四娘的小院，刚进入到小院当中，方孝玉就听到一阵清脆悦耳的笑声。

　　辛十四娘、八女还有两名尚未出嫁的辛家娇女这会儿正在辛十四娘的闺房之中叙话。

　　脚步声传来，几女抬头，刚好看到走进院子当中的方孝玉。

　　八女轻笑一声道：“十四娘，你家夫君回来了，咱们姐妹也不在这里碍眼煞风景了，别忘了姐姐和你说的话……”

　　听到八女这么说，辛十四娘不知道想到了什么，顿时精致白皙的俏脸之上泛起晕红之色，一副羞赧的模样，娇嗔一声道：“八姐……”

　　也就是没有男人看到辛十四娘那一副娇羞撒娇的模样，这要是让人看到的话，只怕就是大德高僧都要为之心动不可。

　　八女娇笑道：“害羞什么，姐姐给你讲的都是夫妻相处之道，人伦大道，这其中滋味，你这丫头一旦品尝到，你就知晓姐姐没有骗你了。”

　　辛十四娘一脸羞窘之色，站起身来，直推着八女出自己的闺房道：“八姐真是坏死了，十四娘不理你了。”

　　恰好这会儿方孝玉走过来，看到八女几人从房间当中走出，微微一笑道：“咦，你们怎么不陪十四娘多说一会儿话，这就要离去吗？”

　　八女掩嘴轻笑道：“咱们姐妹就不在这里妨碍你们小夫妻鸾凤和鸣了。”

　　方孝玉呆了一下，没想到这位妻姐竟然会说出这样的话来。

　　辛十四娘不禁跺脚羞恼道：“八姐……”

　　八女咯咯直笑，冲着两名偷偷的偷看方孝玉的辛家小妹道：“小十七，小十八，还不快随八姐走。”

　　看着几女离去，辛十四娘面色之间带着晕红之色，那一副动人的姿态纵然是方孝玉也是看的微微一愣。

　　注意到方孝玉的目光，辛十四娘心中却是没有丝毫的反感，反而是生出几分欢欣。

　　方孝玉轻咳一声向着垂首而立的辛十四娘道：“看你忙来忙去，也累坏了吧，早些歇息吧。”

　　说着方孝玉转身向着边上的偏房走了过去，不过这会儿辛十四娘鼓起勇气抬头向着方孝玉道：“公子，这山谷之中有一处温泉，公子何不去泡一泡，也好解解乏。”

　　方孝玉眼睛一亮，泡温泉倒是不错，方孝玉有一个习惯，如果有条件的话，都会泡澡，温泉自然比泡澡更舒服。

　　明月高悬，山谷之中一片寂静，辛十四娘在前引路，很快方孝玉就看到了一汪泉水，泉水清澈，上面漂浮着一层水汽，显然是一方水质极佳的温泉。

　　只是看了看一旁的辛十四娘，方孝玉有些为难，他同辛十四娘只有名分而已，倒是没有去打过辛十四娘的主意，这样的封建时代，如果说自己暴露在辛十四娘面前的话……

　　辛十四娘道：“公子且在这里沐浴，十四娘去给公子取来换洗的衣物。”

　　看着辛十四娘离去，方孝玉心中莫名的闪过一丝失落，看来是自己自作多情了，人家辛十四娘对自己或许只有感激之情，并非像自己所想的那样。

　　微微摇了摇头，方孝玉褪去衣衫，一个跃身跳进了温泉当中，泉水浸泡全身，方孝玉不禁赞叹道：“真是舒服！”

　　没有多久，脚步声传来，不用看，方孝玉就知道来人是辛十四娘，因为先前辛十四娘主动离去，所以方孝玉也没有多想便道：“十四娘吗，衣服先放在那里就是了。”

　　没有听到辛十四娘的声音，脚步声却是越来越近。

　　月光之下，一袭白衣的辛十四娘缓缓行来，精致的俏脸在月光的照耀之下隐隐泛着玉色，玲珑的身躯在地上拉出长长的身影。

　　就见辛十四娘脸上带着几分娇羞，眼眸之中闪烁着坚定之色，素手轻解罗裳，一袭白衣长裙飘然落下。


第781章 请公子垂怜！

　　顿时月光为之一黯，淡雅若仙的辛十四娘玲珑玉体暴露在这空旷的山谷深处，上身只有一件白色绣花肚兜，下身则是蚕丝长筒裤，秀发披散剪头，垂至腰间，隐隐将那两瓣暖月遮掩。

　　此时的辛十四娘仿佛谪落凡尘的仙子一般，一步一步的行至温泉边。

　　方孝玉只听那脚步声越来越近不禁心生疑惑，豁然回首，刚好看到如同凌波仙子一般迈进温泉之中的辛十四娘。

　　方孝玉被辛十四娘给惊艳到了，整个人不由的呆了一下，眼中闪过迷离之色。

　　这倒也怪不得方孝玉，方孝玉又不是修行无情之道，人伦大欲、夫妻敦伦方孝玉从不避讳，向来都是随心所欲，只是有龙儿、阿珂、雷婷婷几女陪着，方孝玉的眼光早已经被养的非常之高，等闲女子根本就入不了方孝玉的眼罢了。

　　可是辛十四娘无论是姿容还是气质，哪一样都不在杨若兮、龙儿几女之下，加之方孝玉对辛十四娘也不怎么反感，虽没有生出刻骨之情，但是男女之间的情欲还是有的。

　　这倒不是方孝玉无情，只能说方孝玉在女色方面的定力还是有几分的。

　　咕噜一声，面对缓缓走过来的辛十四娘，方孝玉咽了口水，艰难的将目光从辛十四娘那诱人的身子上转移开来，颤声道：“十四娘，你这是……”

　　嘤咛一声，辛十四娘身子突然向着方孝玉倒了过来，方孝玉几乎是下意识的伸手去扶，结果触手却是一片温香软玉。

　　伴随着一股沁人心脾的女儿香，辛十四娘身子软倒在方孝玉的怀中，身上薄薄的衣衫早就被泉水所打湿，所以两人的身子贴在一起，辛十四娘顿时被方孝玉身上所散发出来的男子气息冲击的面目潮红，忍不住发出一声娇呼。

　　方孝玉以莫大的定力试图将辛十四娘从自己怀中推开，似乎是察觉到了方孝玉的举动，辛十四娘恢复了几分清明，脑海之中闪过白天的时候自家八姐同自己所讲的一番话。

　　八女是过来人，一眼就看出辛十四娘仍然是女儿身，不只是八女，就连辛母也都看出了这一点，所以才会让八女寻辛十四娘。

　　毕竟方孝玉的一番表现让辛家认为方孝玉是一条金大腿，这样一条送到嘴边的金大腿绝对不能够错过，如果错过了的话，辛父他们会后悔一辈子的。

　　本来方孝玉是他们辛家的女婿，这关系已经是足够亲密和稳固了，关键辛母、八女她们都看出去辛十四娘根本还是清白女儿身，这就不得不让辛母她们多想了。

　　到底是怎么回事，为什么辛十四娘嫁给方孝玉已经有些时日，而辛十四娘却还是女儿身，难道说两人之间关系不和睦吗？

　　别人不清楚，可是辛母却是知道当初辛十四娘之所以嫁给方孝玉做妾侍，完全是迫于无奈，毕竟按照辛十四娘的性子，对男人根本就是不假颜色，更不要说还要给人去做妾侍了。

　　辛母考虑的是辛十四娘是不是因为这个原因，所以避着方孝玉，不肯同方孝玉圆房，若是果真如此的话，那可就是一个大问题了。

　　万一到时候两人之间闹崩了的话，他们辛家不只是损失了一个可以抱金大腿的机会，搞不好还会得罪了方孝玉以及其背后的势力。

　　这两者可以说任何一种都不是他们辛家所能够承受的，于是八女在和辛母一番商量之后，便有了下午和辛十四娘的一番谈话。

　　八女并没有寻根问底，只是将辛家的情况摆在辛十四娘的面前，经此一遭，辛家可以说已经得罪了很多的妖魔鬼怪。

　　只不过这次有方孝玉在，这些妖魔鬼怪忌惮方孝玉根本就不敢对辛家如何。

　　但是有朝一日，如果辛十四娘真的和方孝玉之间出了什么问题的话，那么辛家肯定会墙倒众人推，那些妖魔鬼怪可不会放过辛家人。

　　除此之外，八姐又给辛十四娘描述方孝玉的条件是如何的出众，足以配得上她。

　　当时辛十四娘心中的确是有几分苦涩，如果说一开始的时候她对方孝玉排斥那也是正常的，但是相处一段时间之后，至少辛十四娘对方孝玉的那种排斥还有戒备之心消失不见。

　　如今辛十四娘心中却是有些惴惴不安，竟然开始担心方孝玉有朝一日会不会抛弃她。

　　这般的心路历程没有人能够理解，辛十四娘一直都是埋藏在心间，不过她没有将自己的心思告知八女，却也旁敲侧击的询问八女该如何才能够抓住方孝玉。

　　八女当时就告诉她，想要抓住方孝玉，那么第一步就是要让她和方孝玉之间的关系更进一步。

　　这世间除了父子亲情之外就没有什么关系及得上夫妻之间的关系来的亲近了，所以八女以过来人的身份，教授了辛十四娘许多房中秘技。

　　辛十四娘现在思来仍然忍不住的感觉羞赧不已，满脑子的计划在她跌入到方孝玉的怀中的时候，早就消失不见了。

　　如今方孝玉缓缓将她推开，辛十四娘那眼眸之中缓缓的滴落晶莹的泪珠。

　　那般的娇柔，令人心生怜惜，方孝玉见了连忙道：“十四娘，怎么了，是不是我……”

　　辛十四娘缓缓抬头，鼓起勇气看着方孝玉道：“公子，是不是十四娘蒲柳之姿入不得公子之眼，十四娘都做到这般程度，若是公子嫌弃十四娘的话，就请同十四娘明言，十四娘绝非那种痴缠公子不放的女子，只要公子一句话，十四娘便不会在出现在公子面前，自此落发修行，青灯古佛，日日为公子祈福……”

　　言语之间，晶莹的泪珠不断的滚落，那般深情告白纵然是铁人都要为之心颤。

　　方孝玉不是无情之人，听了辛十四娘的话不禁轻叹一声道：“十四娘你风华绝代，姿容无双，纵然仙子谪落凡尘也不过如此，方某肉体凡胎，不是那种绝情绝欲的仙人，又怎么会嫌弃你呢。”

　　眼睛一亮，辛十四娘一双水汪汪的眼眸满含情谊的看着方孝玉，颤声道：“可是公子你为何不肯接纳十四娘呢，是不是十四娘哪里做的不好……”

　　一个女子，哪怕是天上仙子，一旦动情，都会如同凡俗女子一般。

　　古有七仙女下凡配董郎，素手调羹汤，生儿育女。

　　辛十四娘不过一狐仙，一朝动情，表现就如凡俗女子一样。

　　方孝玉之所以同辛十四娘保持着一定的距离，一方面是他的确不受女色影响，另外一方面也是因为有龙儿几女的先例在前，方孝玉根本没有把握借助大盗系统自这一方世界当中盗走哪一个特定的人物。

　　纵然他可以借助召唤灵符，时不时的召唤诸女，可是总是不能常伴身侧，所以方孝玉并没有招惹更多女子的意思。

　　换了一个说法，方孝玉简单将自己的来历讲述了一遍，而辛十四娘则是听的凤目闪烁着璀璨光芒，显然是没有想到方孝玉竟然还有这般的来历。

　　只是在辛十四娘理解来，方孝玉可能就是天外神人转生世间，他日功德圆满便要飞升而去。

　　一双凤目看着方孝玉，娇躯贴着方孝玉，颤声道：“十四娘身心俱许公子，还请公子垂怜……”

　　看着怀中佳人一副情动模样，方孝玉将心中的顾虑抛开，给自己那么多的枷锁干嘛，人生在世当痛意开怀，这也不敢做，那也不敢做，处处给自己设下条条框框，自己如何能够超脱世间万物，证得不朽不灭之道果。

　　心中生出这般的明悟，轰然之间，方孝玉体内早已经充盈无比的内息迅速向着丹田之中一点汇聚而去。

　　无尽的内息似乎是受到了一股力量的牵引，汇聚于丹田之中，方孝玉心中立刻明白过来，自己这是到了要结成无暇金丹了。

　　虽然方孝玉肉身早已经达到了金丹之境，然而其内息却是卡在金丹之境前，一直以来都不得其门而入，方孝玉明白这是自己的道行不够的缘故。

　　但是他自家知晓自家事，自身悟性并不出众，卡在那里倒也不稀奇，如今一招有所感悟，却是道行飙升，直接破开了金丹境的门槛。

　　天地之间元气涌动，四方元气向着方孝玉汇聚而来，同方孝玉身躯纠缠的辛十四娘第一时间就察觉到了天地之间元气的异常。

　　很快辛十四娘就发现天地元气的异常竟然是方孝玉所引发的，只是她看不透方孝玉的修为，所以也不清楚这到底是怎么一回事。

　　就在辛十四娘为方孝玉身上的异象生出担心的时候，方孝玉开口向着辛十四娘道：“十四娘，我要结成金丹了，你且在一旁为我护法。”

　　辛十四娘微微愣了一下，显然是不太明白为什么方孝玉这么强，竟然连金丹都没有结成。

　　只不过辛十四娘也没有多想，既然方孝玉让她护法，她自然不会拒绝，应了一声，那诱人无比的娇躯从方孝玉怀中脱离，一个跃身，就如同一条美人鱼一般盘膝坐在温泉边上。


第782章 童女案

　　肚兜，贴身亵裤湿漉漉的贴在身上，晶莹的水珠自那如玉肌肤之上滚落，盘坐在温泉边，月色照耀下，辛十四娘神色肃穆，淡雅若仙。

　　方孝玉看了辛十四娘一眼，深吸一口气，缓缓闭上双目，心神沉入体内，开始引导体内元气向着丹田汇聚而去。

　　方孝玉周身无尽毛孔洞开，贪婪的吸收着天地之间的元气，金丹结成，对于修行之人来说，这是一次脱胎换骨，超脱凡俗的造化。

　　正所谓一朝金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　不结金丹，终为凡俗，方孝玉眼下就是到了人生之中最为重要的一个时刻。

　　比起一般人结成金丹，方孝玉这金丹要来的厚重的多，因为方孝玉自身的积累实在是太过浑厚了，几乎是普通人的数倍还有多。

　　这也就注定方孝玉所结之金丹非同凡俗，伴随着天地之间的元气进入方孝玉体内，方孝玉整个人仿佛笼罩在一片朦胧的光辉当中。

　　方孝玉只感觉仿佛过去了漫长的时间，又像是一瞬间，伴随着一声轰响，丹田之中无尽的元气陡然之间缩成一点，随之那一点化作一颗金丹。

　　金丹圆润无暇，隐隐散发着一股玄妙气息，心神碰触之下，竟然精神为之一震。

　　方孝玉很清楚金丹境之后便是元神境，他走的乃是武道金丹之路，所以下一步就是凝聚武道元神，好在他得到了剑仙之道传承，从其中窥视到了体修之道路，所以方孝玉倒也不用担心没有修行之法。

　　体修即炼体，讲究不假外物，依靠自身，修炼至极致，单凭肉身之力便可摩拿日月，打爆星辰，甚至于体内开辟世界也不是不可能。

　　方孝玉不过是进入炼体的门槛而已，武道金丹即成，方孝玉修为暴涨，受到天地元气冲刷，加之金丹气息的反哺滋养，方孝玉肉身隐隐变得更强了几分。

　　金丹结成，笼罩在方孝玉周身的元气渐渐消散，就见方孝玉睁开双目，一道精光自眼眸之中一闪而逝。

　　一直都在关注着方孝玉的情况的辛十四娘见到方孝玉身上气势暴涨之后又收敛起来，哪里还不知道方孝玉已经成功结成金丹。

　　脸上带着欢喜之色，辛十四娘一个跃身落入到泉水当中，温润的娇躯钻进方孝玉怀中，喜道：“十四娘恭贺公子结成金丹，自此长生可期。”

　　对于辛十四娘来说，修行最大的目标就是成仙得道，长生不朽，却是不知道方孝玉早就是长生不死的存在。

　　听了辛十四娘的话，方孝玉下意识的将怀中佳人拦在怀中，嗅着那淡淡的女儿香，方孝玉看着辛十四娘道：“十四娘，你确定自己将来不会为今日的决定后悔吗？”

　　辛十四娘似乎是意识到了什么，俏脸微微一红，然后缓缓点头向着方孝玉道：“十四娘不是那种朝三暮四之人，既然今日许君，日后自不会为今日决定而后悔。”

　　方孝玉深吸一口气，手中出现一枚丹丸，冲着辛十四娘道：“你且将此丹丸服下。”

　　看了那丹药一眼，辛十四娘想都没有多想，张口就将那丹药给吞服下去。

　　方孝玉轻叹道：“你怎么不问我这是什么丹药，想都不想便吞了下去，难道就不怕我给你服用的是毒药吗？”

　　辛十四娘柔声道：“既然十四娘身心已属君，纵然是公子要十四娘去死，十四娘也不会有丝毫犹豫。”

　　方孝玉心中感叹，现代社会物欲横流，人情淡漠，早已经看不到这般生死相许的感情。

　　可是在这个时代，夫死妻殉，又或者妻死夫随，这样感人至深的情感时有耳闻。

　　辛十四娘为了方孝玉可以不顾惜自己的性命，这是何等浓烈的情感，纵然是方孝玉也不禁为之感动。

　　轻轻的抚摸着辛十四娘那一头乌黑靓丽的秀发，方孝玉道：“方才你所服下的乃是一枚长生药。”

　　辛十四娘微微一愣，疑惑的道：“长生药为何物？”

　　方孝玉将长生药给辛十四娘解释了一番，当辛十四娘明白自己服用长生药之后便拥有无尽的寿元，自此长生不死不禁神色为之大变。

　　几乎是本能一般向着四周看去，确定四周无人，没有人听到她和方孝玉的谈话这才放心下来，低声道：“公子以后切莫在任何人面前提及长生药，这样的逆天灵药一旦为人所知的话，只怕公子将会永无宁日。”

　　方孝玉看着辛十四娘那一副紧张和关心自己的模样不禁哈哈大笑。

　　哗啦一声，方孝玉一把将泉水之中的辛十四娘抱在怀中，伴随着辛十四娘的娇呼声中，方孝玉身形飘忽，直奔着辛十四娘那一处小院而去。

　　闺房之中，方孝玉同辛十四娘对视一眼，就见辛十四娘缓缓闭上双目，睫毛微微颤动，素手下意识的抓紧身下的被褥。

　　方孝玉看着辛十四娘那一副动人的娇俏模样不禁低吼一声，将那一具娇小的身子覆盖。

　　春光无限，床榻微微摇曳，透过那帷帐隐约可见两道身影纠缠站在一起。

　　一夜无话，唯有满室春光。

　　天色放亮，方孝玉睁开双目，就见怀中佳人眼角残留着泪痕，依偎在自己怀中，睡的正香。

　　思及昨日怀中人儿肆意逢迎的情形，方孝玉不禁一阵火气上涌，难怪世俗之中会有那么多关于狐仙的传闻，纵然是辛十四娘这般清冷淡雅如仙的女子，一旦放开了，那种风情令方孝玉都为之沉醉不已。

　　辛十四娘的风情方孝玉在龙儿几女身上从来没有体会到过，一个字，媚，那种娇媚直入骨髓。

　　幽幽醒转，辛十四娘满脸娇羞，好在方孝玉体贴，倒是没有再欺负辛十四娘。

　　两人梳洗一番，相携出了小院。

　　一直都在关注二人小院的辛母以及辛家八女眼见辛十四娘身上所绽放出来的无尽风情不禁长出一口气。

　　总算是成了，自家女儿同方孝玉走出了那一步，关系亲密，他们辛家也算是有了一定的保障。

　　方孝玉同辛十四娘在山谷呆了差不多十天左右，辛十四娘每日变着花样的服侍方孝玉，几乎要让方孝玉沉浸在辛十四娘的温柔乡之中，乐不思蜀。

　　好在方孝玉定力不差，又有雷婷婷督促，总算是没有沉迷于辛十四娘的温香软玉之间，不过就算是如此，方孝玉也是暗自感叹不已。

　　眼看再呆下去，也不知道辛家母女会将辛十四娘教成什么样，方孝玉果断的向辛父、辛母辞行。

　　挽留不得，辛父、辛母只能送方孝玉和辛十四娘离开。

　　两人一起返回九华城。

　　九华城，城门口处，就在那砖石铸就的城墙之上，一张告示白纸黑字分明。

　　一群人就那么的围在告示旁，一名读书人正在那里为围观的众人解说，大家一边听一边议论纷纷，只看众人的反应，可见告示上的内容并不简单。

　　隔壁泰安郡庆平县毗邻九华郡，乃是泰安郡的边界，可以说同九华郡交界，距离九华城大约有三百余里。

　　数日之前，庆平县发生童男童女失踪大案，其中失踪的童男童女足足有数十人之多，一时轰动四方，甚至惊动了朝廷。

　　哪怕是大魏王朝没落，可是朝堂格局仍在，朝中还是有一批忠臣在支撑着大魏王朝的骨架，强自为大魏续命。

　　以泰安郡为中心，四周各个郡县都有告示通告四方，喻示各郡县做好防备，不许此事蔓延，并且朝廷派出东南三十六郡县总捕头燕赤霞亲自查办此童男童女之大案。

　　总捕头燕赤霞受刑部严令查办此案，各地郡县需大力协助，特晓瑜四方。

　　人群之中，两道身影站在外圈，其中一人书生模样，气质不俗，另外一人则是青衣女子，秀发披肩，面带薄纱遮掩面容，正是自山中归来的方孝玉和辛十四娘二人。

　　二人目力惊人，相隔数丈仍可清楚的看到城墙之上告示上的内容，方孝玉看到那告示上燕赤霞的名字的时候不禁微微一愣。

　　燕赤霞，没想到会在这种情况下获知燕赤霞的消息。

　　在倩女世界，燕赤霞出场的时候显得极为落魄，乃是行走天下，降妖除魔的侠士，不过燕赤霞也曾说过，他过去曾是一方总捕头，只因看不惯朝中奸佞当道，挂印而去，自此逍遥天下，荡尽妖魔。

　　按照电影世界大势不变的原则，燕赤霞如今的身份倒也正常，毕竟此时距离宁采臣于兰若寺相逢聂小倩至少还有数年时光，燕赤霞还没有对朝廷失望，尚在朝廷任职。

　　“燕赤霞，有趣，真是有趣啊！”

　　站在方孝玉身旁的辛十四娘听到方孝玉的低语声不禁好奇的道：“相公莫非知晓这位总捕头吗？”

　　言语之间，辛十四娘露出几分不屑之色，不过是世俗当中的捕头而已，哪怕是挂着总捕头的名头，说到底也是一个普通人而已，竟然会引起方孝玉的注意。


第783章 幽怨

　　方孝玉微微一笑道：“燕赤霞啊，一个很有趣的人，将来你见到的话就知道了。”

　　说着方孝玉冲着辛十四娘道：“走吧，我们进城。”

　　似乎是因为童男童女失踪案的缘故，九华城进出城门竟然检查的严格起来，一队需要进城的百姓都在接受士卒的检查方才可以进入九华城当中。

　　当然世道不宁，这简直就是给这些兵丁提供最佳的敛财的机会，一个人收取一枚铜钱，一天下来这就是非常吓人的数字了。

　　如此公开收取进城费，这要是放在太平盛世的话，纵然是一郡郡守都扛不下来，可是如今这世道，就是一座小县城的县令都敢明目张胆的收取入城费。

　　方孝玉和辛十四娘两人从一旁走过，二人一看就是气质不凡，守城的士卒只是看了方孝玉和辛十四娘一眼，脸上露出几分恭敬之色。

　　一名小队长模样的士卒走了过来，带着几分恭谨道：“这位公子，夫人，还请见谅，郡守大人下令要严格检查入城之人，所以……”

　　方孝玉淡淡的扫了那小队长一眼，无形当中，一股威势散发出来，顿时让那想要从方孝玉身上捞些油水的小队长冷汗直冒，那种感觉就好像是面对自家长官的长官一样，甚至远远见过郡守的小队长都没有从郡守大人身上感受到过这种威势。

　　小队长身子微微一僵，本来以为方孝玉就是一位富家子弟而已，这样的富家子弟肯定不会让他们这些兵丁去碰其家眷，那么就会打赏他们金银。

　　想要从方孝玉他们身上弄些油水，结果方孝玉的威势让他吓得几乎要给方孝玉跪下来。

　　就听得小队长颤声道：“小的有眼不识泰山，你们都愣着做什么，还不给贵人让路。”

　　那几名挡在前面的兵丁不知道自家头儿到底搞什么鬼，不是应该带着他们从对方身上捞点银子吗，怎么会莫名其妙的让他们放行呢。

　　不过出于对自家头儿的信任，几人对视一眼，连忙闪开，给方孝玉还有辛十四娘让开一条路来。

　　方孝玉根本就没有去看那小队长，同辛十四娘一起走进城中。

　　眼看着方孝玉和辛十四娘两人离去，小队长这才感觉方才笼罩在自己身上的那种无形的威势消失不见。

　　威势消失，小队长长出一口气，顿时感觉有一种要虚脱的感受，几名手下立刻围了过来满脸好奇的看着小队长道：“头儿，你怎么就这么放他们过去了啊，这两人一看就不是一般人，好歹也能榨几两银子啊。”

　　小队长想起方才方孝玉身上所散发出来的那种威势，嘴角露出一丝冷笑道：“你们不要命了，我还想要命呢，你们哪里知道人家的恐怖之处，真得罪了这位贵人的话，你们信不信第二天就可以要你们死无葬身之地。”

　　见到这小队长说的如此恐怖，几名士卒都露出惊惧之色，方孝玉却是不知道自己不过是吓唬那小队长一下而已，却是将小队长等人给吓出了心理阴影了都。

　　进入城中，繁华景象迎面而来，方孝玉和辛十四娘一路回到方府所在。

　　因为方孝玉先前就曾和方氏夫人提过他要带辛十四娘回门，所以方氏夫人也知道方孝玉和辛十四娘这些时日去了哪里。

　　见到方孝玉两人归来，方氏夫人脸上满是欢喜之色，拉着辛十四娘的手就是一番询问。

　　聂小倩成了阴魂之身，方氏夫人虽然说对聂小倩一样的疼爱，但是却将为方家开枝散叶的希望放在了辛十四娘身上。

　　若非如此的话，哪怕只是树立家风，为聂小倩这正室撑腰，方氏夫人纵然再怎么喜欢辛十四娘也不会表露的那么明显。

　　只是如今方氏夫人只能指望辛十四娘为方家开枝散叶了，如果不是方孝玉一力拒绝的话，以老太太的性子，恐怕早就开始帮方孝玉物色正室的人选了。

　　一个聂小倩，一个辛十四娘已经是让方孝玉感觉头大了，这要是再让方氏夫人给自己再选一个所谓的正室，那他干脆就不用修行了。

　　留辛十四娘陪着方氏夫人叙话，方孝玉则是去见了聂小倩。

　　聂小倩平日里都是留在方府当中的，方氏夫人还特地给聂小倩布置了一间房间。

　　当方孝玉走进小院之中的时候，一股幽怨的古筝之声传来，方孝玉脚步微微一顿，站在那里静静的倾听。

　　方孝玉虽然不是什么音乐大家，可是数百年的见识，好歹对什么都有所涉猎，自然可以听得出这古筝之中所蕴含的幽怨。

　　轻叹一声，聂小倩遭逢劫难，心中有所幽怨也是在所难免。

　　轻咳一声，方孝玉推门走进，正盘膝而坐的聂小倩抬头看到方孝玉的时候脸上露出几分喜色。

　　不过聂小倩是受过正统教育的封建女子，看到方孝玉之后，连忙起身向着方孝玉微微一礼道：“小倩见过相公。”

　　方孝玉看着聂小倩身形比之先前凝实了许多，微微点了点头道：“我离开的几天，看来你是下了功夫去修行，如今这阴魂之身已经凝练了许多，再也不用担心一阵冷风就抵挡不住了。”

　　原来方孝玉在离开之前就曾给了聂小倩一门适合她所修行的鬼修法门。

　　聂小倩虽不是修行天才，可是资质也不算差，只是由方孝玉教导了几遍便入了门，小半个月过去，倒是颇有成效，魂体已经不复先前那么飘忽。

　　“多谢相公，小倩已经好多了。”

　　方孝玉落座，看着小倩道：“小倩，你也不用太过担心，此法前去我已经打听到了关于黑山老妖的消息。”

　　聂小倩眼睛一亮，因为先前方孝玉就曾和她提起过，那树妖姥姥逃走之后，很有可能就是去投奔黑山老妖去了，只要找到了黑山老妖就一定能够寻到树妖姥姥。

　　儿寻到了树妖姥姥就可以弄清楚聂庸等人的阴魂到底被树妖姥姥给藏在了什么地方。

　　其实方孝玉心中有一个猜测，聂庸等人的阴魂十有八九是被树妖姥姥给藏了起来，最坏的可能就是被树妖姥姥献给了黑山老妖。

　　黑山老妖有一具分身，乃是一座黑色山峰，上面囚禁了无尽的冤魂，所以说黑山老妖肯定需要大量的冤魂，这些冤魂不可能凭空而来，自然是需要四方收集。

　　树妖姥姥同黑山老妖之间关系不简单，很有可能就是为黑山老妖收集冤魂的，聂庸一行人的阴魂应该就被树妖姥姥给弄走，献给了黑山老妖。


第784章 铸剑阁

　　关于这一点方孝玉不敢告诉聂小倩，不然的话，聂小倩肯定受不了这般的打击，况且如果按照时间推断的话，树妖姥姥似乎也没有足够的时间将聂庸等人的阴魂送走，所以说一切都不过是方孝玉的猜测而已。

　　“相公寻到了黑山老妖的消息，是不是就可以抓到那树妖了。父亲他……”

　　方孝玉微微点头，然后又摇头道：“黑山老妖的消息我已经有了，只是那黑山老妖太过厉害，我都不是其对手，所以必须要等到有足够的把握才能够去找黑山老妖讨要树妖姥姥。”

　　小倩闻言虽然说有些失望，但是也不是不懂事的女子，点了点头道：“相公说的是，小倩唯一能够依靠的就是相公，无论如何相公都不能有事，相信父亲也能够理解小倩的。”

　　方孝玉道：“放心吧，我会努力修行，争取早日可以对付那黑山老妖，到时候一定想方设法为你找到伯父的下落。”

　　从聂小倩那里离开，方孝玉感觉身上的压力似乎又重了几分，不过压力就是动力，方孝玉仿佛一下子找到了修行的动力一样，每日努力苦修。

　　后院之中，方孝玉身上只穿着一件短裤，精壮的身子暴露在外，盘膝而坐，在其面前，青霄剑摆放在那里。

　　一缕缕的剑气被方孝玉自青霄剑当中抽丝剥茧一般抽出然后引入体内淬炼肉身。

　　纵然是已经习惯了剑气淬炼肉身的痛苦，可是方孝玉还是忍不住皱起眉头，那种犹如千刀万剐的撕裂剧痛真的不是一般人所能够承受的。

　　可是不得不承认的是这剑气淬炼肉身的办法当真是有效，不过是修行一个月时间而已，方孝玉可以明显感受到自己肉身的变化。

　　肉身变得更加强大，方孝玉有一种挥拳便可以打爆天地的感觉，当然这只是一种错觉，恐怕就是达到了真仙之境，他也未必能够打爆天地。

　　一缕接着一缕的剑气被消耗，方孝玉在达到了极限之后这才停了下来。

　　远处的辛十四娘见到方孝玉停下来这才敢接近，实在是方孝玉修炼的时候，周身剑气四溢，辛十四娘哪里敢接近啊，搞不好就会被方孝玉身上的剑气所伤。

　　方孝玉缓缓起身，看了看手中青霄剑，青霄剑乃是一柄宝剑，只是一个月时间，这其中的剑气却是被方孝玉抽取了大半。

　　如果说按照方孝玉的估计的话，青霄剑所蕴含的剑气是足够他完成筑基的，但是现在方孝玉却发现，自己实在是低估了淬炼肉身所要消耗的剑气的数量。

　　如果说只是完成筑基的话，那么方孝玉其实早就可以完成这一步，直接进入下一步，开始孕养本命飞剑了。

　　但是方孝玉发现以剑气淬炼肉身当真是效果极佳，肉身一直强大的感觉使得方孝玉不停的消耗剑气来淬炼肉身。

　　辛十四娘看着方孝玉皱眉不禁好奇的道：“相公，怎么了，是不是修炼不顺利啊。”

　　方孝玉摇头道：“这倒不是，只是这剑仙之道对剑气消耗可真够大的，我怕这青霄剑所蕴含的剑气不够我修炼所用。”

　　辛十四娘不禁轻呼一声，青霄剑所蕴含的剑气究竟有多么的恐怖没有人比她更清楚了。

　　先前辛十四娘都不敢太过接近青霄剑，因为青霄剑所蕴含的剑气会让她感受到一种被撕裂的感觉。

　　青霄剑不愧是周通赠给方孝玉的宝剑，绝对是一柄绝世宝剑，本来是给方孝玉云阳本命飞剑所用，结果却被方孝玉拿来淬炼肉身了。

　　如果说让周通只晓得话，只怕周通都要为之肉痛不已。

　　辛十四娘道：“啊，那相公你修炼所需的剑气该怎么办才好啊。”

　　方孝玉笑了笑道：“放心吧，不就是剑气吗，大不了再寻几柄宝剑就是。”

　　话是如此说，可是方孝玉和辛十四娘都知道，这世间哪里有那么多的宝剑啊，尤其方孝玉这种修炼方式，简直就是宝剑毁灭者。

　　如果不是青霄剑的话，恐怕方孝玉至少要毁掉数百可以称得上宝剑的剑器，至于说普通的剑器，至少要上万之多。

　　在辛十四娘的服侍下，方孝玉换上了衣衫，看了看天色道：“刚好，十四娘你若是闲暇无事的话，不如陪我去城中铸剑阁，看看是不是有宝剑可寻。”

　　辛十四娘这些时日几乎所有的时间都是呆在方府当中，一边陪着方氏夫人，一般陪方孝玉一起修炼，几乎是很少出去。

　　如今方孝玉邀她一起出气，辛十四娘自然是点头答应。

　　出了方府，方孝玉奔着城中铸剑阁而去。

　　铸剑阁在九华城当中那也是小有名气，不过这铸剑阁当中所售卖的大多都是君子剑，也就是专门给他们这些书生所准备的佩剑。

　　虽然说当今之世，九成九的书生都可以说是手无缚鸡之力，但是总哟一些人附庸风雅，出行之时，佩戴一柄佩剑，岂不是显得更为不俗吗？

　　看着眼前的铸剑阁，辛十四娘不禁低声道：“相公，这种地方怎么可能找到相公你所需要的宝剑呢。”

　　方孝玉微微一笑道：“不妨事，咱们就看一看，就算是找不到那也没有什么，万一有什么际遇呢！”

　　店老板看到方孝玉还有辛十四娘两人恍如一对璧人一般站在门口处，立刻眼睛一亮，上前便向着两人道：“两位贵客大驾光临，这位公子，夫人，快快请进。”

　　虽然说方孝玉还有辛十四娘身上的衣衫算不得如何奢华，可是谁让方孝玉还有辛十四娘两人身上的气质都不是凡俗人可比呢。

　　那店主也算是迎来送往，见惯了各色人等，达官贵人，富家公子都见过许多，却从来没有见过像方孝玉还有辛十四娘这样气度非凡的。

　　方孝玉目光一扫，铸剑阁之中，挂满了各种剑器，这些剑器华丽无比，一件一件好似艺术品一般。

　　方孝玉淡淡的道：“老板，方某此来乃是为了寻一柄宝剑。”

　　店主眼睛一亮道：“方公子却是来对了，我这铸剑阁别的不敢说，单说宝剑的话，绝对全城找不出第二家了！”

　　说话之间，店主自挂在墙壁之上的宝剑之中挑选出一柄道：“方公子且看看这把宝剑如何？”

　　说着店主介绍道：“此宝剑乃是由名家所铸造，又由上好的铸剑大师开封，可谓是削铁如泥……”

　　方孝玉只是扫了一眼，这所谓的宝剑卖相的确不差，华丽、贵气，独独没有几分剑气。

　　“华而不实，下下之品，执此宝剑，可杀得人否？”

　　听到方孝玉的评价，店主不禁神色一呆，脸上露出几分尴尬之色，苦笑一声道：“公子说笑了，这宝剑若是沾血的话，岂不是玷污了……”

　　方孝玉道：“若是剑器不能杀人见血，那还能称之为宝剑吗。”

　　方孝玉一股杀气腾腾的模样，只让店主额头冷汗直冒，眼前这位主到底是什么来头啊，怎么杀气腾腾的，就算是比起他所见过的军中的将领都要来的吓人。

　　淡淡的扫了店主一眼，方孝玉道：“怎么，你这铸剑阁难道说连一件真正的宝剑都没有吗，若是如此的话，你这铸剑阁的招牌也就可以摘下了。”

　　心中咯噔一声，根本猜不透方孝玉的身份的店主下意识的认为方孝玉这是在威胁他，连忙叫道：“方公子不愧是识货之人，我这店中的确都是样子货，不过公子且稍等片刻，老朽这就去为公子取来真正的宝剑。”

　　就见店主转身蹬蹬进入后院之中，显然前面乃是店铺，后面是店主的住处，而他所谓的宝剑就放在后院当中。

　　辛十四娘这会儿低声道：“相公，这铸剑阁当中真的有宝剑吗？”

　　方孝玉神秘一笑道：“有，本来不过是来碰一碰运气罢了，没想到在这铸剑阁当中还真的有一柄尚算不错的宝剑，蕴含的剑气差不多有青霄剑三分之一多了。”

　　“啊，若是如此的话，那可就真的是一柄宝剑呢。”

　　辛十四娘听方孝玉这么说不禁赞了一声，青霄剑乃是绝世宝剑，如果说这店中真的有方孝玉所说的宝剑的话，纵然只有青霄剑三分之一的剑气，那也可以称得上是罕见的宝剑了。

　　很快就见店主怀中抱着一方长长的檀香木木盒，只看那木盒的长度就知道这应该就是他所说的宝剑了。

　　店主看了看手中的木盒，脸上露出几分不舍之色，但是目光落在方孝玉身上的时候，店主还是咬了咬牙，小心的将木盒放在桌案之上向着方孝玉道：“方公子且看，这便是小店的镇店之宝，同时也是我祖上传承下来的家传之宝。”

　　店主时代就是在做贩卖剑器的声音，这铸剑阁自其祖上传承至今也有上百年，数代人的积累，这宝剑还真的是其祖上传承下来的宝贝。

　　如果不是看不透方孝玉，生怕惹来麻烦的话，店主又怎么会将这可以称得上是家传之宝的宝剑拿出来。


第785章 大索全城

　　木盒缓缓开启，站在方孝玉身旁的辛十四娘顿时身子微微一颤，几乎是本能的做出戒备之色。

　　正所谓宝剑通灵，常人感应不到辛十四娘身上的气息，甚至就是通灵宝剑也感应不到，毕竟方孝玉以秘宝封住了辛十四娘的气息。

　　此时辛十四娘纵然是站在一些强大的修行之人面前，也没有谁能够看透辛十四娘。

　　但是别人看不穿辛十四娘，并不代表辛十四娘突然之间面对眼前这样一柄堪称通灵的宝剑的时候就可以从容以对了。

　　这宝剑所散发出来的森然气息让人心中战栗不已，尤其是辛十四娘这样的异类，天然就畏惧这种宝剑。

　　方孝玉伸手便将宝剑抓在手中，上下打量着宝剑，不得不说，这的确是一柄非常不错的宝剑，就如他先前所感应一样，剑气森然，若是加上这一柄宝剑的话，说不得他淬炼肉身所需要的剑气便差不多足够了。

　　轻轻弹了剑身一下，宝剑发出一声嗡鸣，剑鸣之声清亮悦耳，单单听这声音就知道宝剑不差。

　　“不错，这宝剑我要了！”

　　“且慢，这宝剑本公子要了！”

　　就在这时，就见一个公子哥，身旁跟着一名山羊胡子道人走了过来，突然之间开口，竟然想要截胡方孝玉。

　　店主微微一愣，当看到来人的时候，脸上露出几分惊愕之色道：“陈公子，什么风竟然将陈公子给吹到小店来了啊。”

　　这位陈公子显得非常的高傲，不屑的扫了那店主一眼道：“本公子乃是奉了家父的命令，出来寻一柄宝剑镇宅辟邪，楚道长说你这柄宝剑不错，可以镇宅辟邪，所以本公子相中了，开个价，这宝剑就是本公子的了。”

　　店主连忙道：“哎呀，原来是郡守大人需要寻宝剑镇宅啊，这宝剑在下愿意奉上，就当是在下对郡守大人的一份心意。”

　　陈公子听了店主的话，脸上露出几分满意之色，显然是对于店主如此识趣感到满意不已。

　　不过就听得陈公子摇头道：“这怎么可以，家父从来都教导我们，绝对不能够打着他的名头在外作恶，不然的话就打断了我们的腿，所以这宝剑本公子会出价买下，不如给你纹银百两如何！”

　　这样一柄可以用来镇宅辟邪的宝剑莫说是纹银百两了，纵然是纹银万两那也一样有的是豪商拼命的哄抢。

　　陈公子一副大义凛然绝对不收受礼物的模样，可是他所行的勾当却是当真在收取礼物。

　　一旁的辛十四娘见到陈公子这前后的变化不由的噗嗤一声笑了起来。

　　辛十四娘嫣然一笑，纵然隔着面纱，清脆悦耳的笑声顿时在小店之中回荡。

　　这般悦耳的笑声当然是被陈公子给注意到，其实在陈公子进入到小店之中的时候，他先注意到的不是什么宝剑，而是站在方孝玉身旁的辛十四娘。

　　至于说那宝剑不过是他的一个幌子，谁知道他真的被他瞎猫碰上了死耗子，进店之后，陈公子的注意力都在辛十四娘身上，也就是那名楚道人提醒，陈公子才开口拿下那宝剑的。

　　注意到陈公子那目光，辛十四娘自然极为不喜，娇哼一声。

　　方孝玉眉头一挑，难怪这位公子哥如此嚣张呢，感情是郡守之子啊。

　　且不说这宝剑对他大有用处，单单是陈公子看辛十四娘所流露出来的那种神色，方孝玉就知道他今天和陈公子之间是少不了一场冲突了。

　　深吸一口气，方孝玉冲着陈公子道：“陈公子，这总该有一个先来后到吧，阁下难道没有看到这柄宝剑我已经买下了吗？”

　　陈公子不屑的扫了方孝玉一眼，不过眼眸深处却是露出几分羡慕嫉妒之色，冷哼一声道：“店主都还没有说话呢，你是什么东西，竟然敢抢本公子看上的东西。”

　　说着陈公子上前一步，冲着辛十四娘道：“小美人，自我介绍一下，吾乃是……”

　　“滚！”

　　方孝玉可不是什么好脾气的人，如果说没有人招惹他的话，那也就罢了，方孝玉也不会主动招惹是非，可是这陈公子竟然主动招惹他，不是自找麻烦又是什么。

　　一声断喝，陈公子只感觉脑袋轰鸣，好像是一声惊雷在耳边响起，鼻子一热，似乎是有一股热流流淌而出。

　　下意识的去摸了一下，一看之下，陈公子神色一变，流血了，他尽然被方孝玉一声吼的流出鼻血了。

　　“你……你这妖孽，竟然敢伤本公子，楚道长，还不快给我将此人拿下，本公子怀疑此人就是朝廷下发的告示之上，掳走了无数童男童女的妖人。”

　　这些公子哥别的本事没有，可是栽赃陷害的本事却是一流的，就因为吃了亏，于是陈公子就直接栽赃方孝玉和那童男童女失踪大案有关。

　　这种情况下，纵然是有背景，只怕也要被陈公子这罪名给坑死，君不见陈公子给方孝玉安上这样的名头之后，看向方孝玉的目光之中都流露出看将死之人的目光。

　　只要搞死了方孝玉，那么方孝玉身边的小美人不就是任由他处置了吗？

　　楚道人托庇于陈家，平日里享受陈家供奉，自然要出面帮陈家做一些不干净的事情，这会儿方孝玉一声断喝竟然让陈公子鼻子流血，楚道人心中便是一惊，暗自意识到自己很有可能遇到了武道强者。

　　但是只看方孝玉的年纪，楚道人心中却是一片泰然，纵然是武道强者又能如何，方孝玉的年纪注定了他的实力不可能太强。

　　而他有的是道法邪术治方孝玉于死地。

　　就见楚道人上前一步，手中出现一张黄符，黄符之上画着玄妙的符文，随着黄符被激发，一股微弱的法力波动荡漾开来。

　　“傀儡符，中。”

　　楚道人的傀儡符向来是百发百中，不知道多少人中了傀儡符之后落入其掌控之中，任由其摆弄。

　　陈公子见到楚道人拿出了傀儡符，顿时眼睛一亮，他可是亲自使用过傀儡符的功效的，一些被他所盯上的女子，就是被他使用傀儡符控制。

　　“给我杀了这人，不过千万不要伤到了小美人啊……”

　　店主吓坏了，早就一溜烟跑进后院，关上门躲藏了起来。

　　见惯了来来往往的客人，店主隐约感觉方孝玉的身份可能不简单，那陈公子也是城中一霸，两者极有可能就是棋逢对手，将遇良才。

　　自己这小胳膊小腿的，自然是不能够同两人相比，争锋什么的，他还是躲的远远的，以免遭了池鱼之殃。

　　对于店主那察言观色的本事，方孝玉还真是钦佩，若是他不及时离开的话，到时候有什么后果，绝对不是他所能够承受的。

　　店铺之中，闲杂人等俱以离去，方孝玉在楚道人打出傀儡符的时候便是冷哼一声。

　　就见方孝玉一掌向着前方拍出，掌心雷激发出一道雷霆正中那傀儡符。

　　刺啦一声，一团火光闪过，就见那傀儡符愣是在雷霆轰击之下燃烧起来，眨眼功夫就化作了一团灰烬。

　　“掌心雷？”

　　楚道人怎么都没有想到方孝玉竟然能够打出掌心雷来，要知道在他看来，其实方孝玉最多也就是一名武道修者而已，这样的舞蹈秀着，他只需要傀儡符便可以摆平。

　　毕竟也不是第一次以傀儡符对付武道强者了，除非是非常强大，有罡气护体，不然的话，绝对挡不住傀儡符的威力。

　　一道掌心雷打出却是让楚道人神色大变，他有的是邪术秘法，对付武道强者并没有什么畏惧，然而方孝玉既然能够打出掌心雷，显然不是纯粹的武者，很有可能与他一样都是修道之人。

　　“怎么回事，楚道长，这是怎么回事，傀儡符……”

　　一直期待着方孝玉还有辛十四娘会被傀儡符所掌控，然而事情似乎并没有那么简单，一向都是无往而不利的傀儡符竟然被对方给毁掉了。

　　方孝玉一步一步上前，面带不屑之色的盯着楚道人，不知道为什么，楚道人感觉向着自己走过来的方孝玉仿佛化身为史前凶兽一般，无比的可怖。

　　“啊！”

　　单单是气势压迫就让楚道人承受不住，几乎精神为之崩溃，一口咬破舌尖，楚道人转身就逃，就连陈公子都不管了。

　　陈公子傻眼了，他怎么都想不到楚道人竟然会丢下他自己逃命，这楚道人自己逃了的话，自己该怎么办？

　　几乎是本能一般，陈公子同样迈开双腿就想逃走，但是临走的时候，陈公子却是像以往一样喊道：“你们给我等着，本公子是不会放过你们的……”

　　方孝玉却是冷笑一声，探手一抓，顿时传来两声惨叫声，那陈公子一下子就被方孝玉凌空摄取回来，随手一甩重重摔落在地，至于说已经逃出店铺的楚道人，方孝玉只是扫了一眼，随手抓起墙壁之上的一柄剑器，随手那么一丢。

　　一抹剑光闪过，正跃上墙头，还没来得及逃脱的楚道人只感觉心口一阵剧痛传来，低头一看，一柄长剑洞穿了胸膛。

　　“怎么会这样……”

　　噗通一声，楚道人的尸体自墙头之上重重摔落在地，抽搐了两下就彻底没了声息。

　　街道之上的行人却是吓坏了，当看到楚道人的尸体的时候，先是一呆，反应过来之后，一个个的尖叫着跑开，口中大喊大叫。

　　辛十四娘不禁有些担心的看着方孝玉道：“相公，我们这么做会不会给方家惹来麻烦啊。”

　　这会儿地上的陈公子却是吓呆了，眼看着楚道人被方孝玉杀死，陈公子尖叫道：“饶命，饶命啊，只要你们放了我，我保证不会找你们的麻烦……”

　　方孝玉淡淡的扫了这陈公子一眼，虽然说不知道陈公子手中是不是沾染了人命，可是只看先前陈公子和楚道人的一番举动就知道那种欺男霸女的事情不是第一次做了。

　　在陈公子惊恐的目光当中，方孝玉一指点在了其眉心之间，眨眼之间，陈公子眼中惊恐消失不见，取而代之的却是一片呆滞之色。

　　“行了，这下不用担心我们的身份会暴露了。”

　　辛十四娘看了一眼就知道这位陈公子已经成了白痴，以方孝玉的实力破坏这陈公子的大脑，就算是有大能之人出手，恐怕也无法使其恢复。

　　如果不是顾忌道当真斩杀了陈公子会刺激到那位郡守，引发不必要的麻烦的话，方孝玉肯定会直接灭了陈公子。

　　当方孝玉和辛十四娘从后院洗去了店主的记忆离开铸剑阁的时候，城中的捕快已经赶到了现场，很快就发现了变成白痴的陈公子。

　　这些捕快对于这位陈公子那可是再熟悉不过了，见到郡守家的公子竟然变成了白痴，而那位楚道人也死于非命，就算是傻子也知道事情大发了。

　　不管郡守是如何震怒，方孝玉却是清除掉了一切的线索，同辛十四娘回到方府之中。

　　三天之后，方孝玉正在家中修行，突然就见辛十四娘神色匆忙的跑了过来。

　　看到辛十四娘那一副匆忙的模样，方孝玉收功好奇的道：“十四娘，怎么一副匆忙模样？”

　　辛十四娘道：“相公，不好了，九华城全城封锁，数千军马开进九华城，要大索全城了。”

　　方孝玉愣了一下道：“不对吧，就算是那位郡守大人因为自家儿子变成白痴的事情雷霆震怒，可是也不至于大索全城吧，尤其还调动数千军马，这可不是他一个郡守的权利所能够达到的。”

　　那位郡守是什么秉性，方孝玉还是有所了解的，或许会因为那位陈公子的事情而震怒，但是他绝对不敢肆意调动军马，纵然是王朝末世，想要调动数千军马，那也不是一个郡守可以做到的。

　　再说了，既然三天都过去了，郡守的怒火怕是早就发泄的差不多了，猛然在这个时候封锁全城，调动军马入城，这怎么看都有些不大对劲。


第786章 这是造反啊！

　　辛十四娘这会儿道：“童男童女案爆发了，据说昨天夜里，一夜之间，城中足足失踪了一十八名童男童女，那位总捕大人凌晨时分赶到九华城，直接拿出刑部、兵部调令，调动兵马封锁全城……”

　　方孝玉神色一动道：“十四娘，你认为这童男童女案会是什么人做下的呢？”

　　辛十四娘呆了一下，微微沉吟一番，看着方孝玉道：“我怀疑做下这般的案子的很有可能就是一些走上邪道的妖魔，似乎除了妖魔之外，也不会有其他的可能了。”

　　方孝玉点了点头道：“如果说做下此案的当真是妖魔的话，那么这妖魔还真是够胆大包天的，他这般做，已经是轰动天下，说不定正道中人当中就有人要斩妖除魔。”

　　辛十四娘却是皱眉道：“这样一来的话，不知道有多少无辜的异类要卷入其中，又是一场血雨腥风。”

　　方孝玉知道辛十四娘是在为那些很有可能因此而受到波及的妖魔而感叹。

　　毕竟如果那些嫉恶如仇的正道修行之人发现了妖魔的话，第一反应就是上前斩杀，他们可不会去辨别这妖魔到底有没有作恶。

　　天下妖魔皆可杀，抱着这般的想法的正道修士可是大有人在，哪怕是像燕赤霞那样看破红尘，退隐江湖的人都对妖魔鬼怪那样的嫉恶如仇，由此可见修行之人同妖魔鬼怪之间的对立。

　　辛十四娘突然道：“公子，这些时日，十四娘就留在府中吧，最好让小倩姐姐也留在府中，如果真的如公子所说的那样的话，要不了许久，九华城就会成为众多修行之人汇聚之所在，我和小倩姐姐一旦暴露了，必然会为公子惹来麻烦。”

　　方孝玉傲然道：“能有什么麻烦，若是我方孝玉连你们都庇佑不得的话，那么岂不是愧对了这一身的修为吗，任何让人要伤害你们，必须要先过了我这一关。”

　　外面传来一阵喧哗声，到处都是嘈杂一片，方孝玉走到大门口处，向外看去，就见一队队的兵丁正冲进各处人家当中，犹如土匪一般到处翻找。

　　虽然说是寻找童男童女，可是这些士卒本身就没有什么纪律性可言，平日里在城外军营当中也就罢了，如今放入城中，并且还给了他们四处搜查的权利，这不是将一群狼放开了枷锁吗？

　　不远处，一处农户家中传来一声哭嚎叫声：“军爷，行行好吧，这是我们家中最后一点保命钱了，你要是拿走的话……”

　　“给老子滚开，若是在阻拦我办差，当心我直接抓你去大牢……”

　　说话之间，就见一名犹如地痞一般的士卒将几两散碎银子塞进怀中，一脚将一名皮肤黝黑的汉子踹倒在地，不顾身后的哀求之声，大摇大摆的出了那家。

　　不知道什么时候站在方孝玉身旁的辛十四娘脸上满是怒容道：“相公，这些人实在是太可恶了，他们这是在搜捕歹人呢，还是在欺凌百姓呢……”

　　方孝玉叹了口气道：“国之将亡，必出妖孽，这些军队早已经称不上是军队了，就算是比之土匪恶霸也不差了。”

　　说话之间，一小队士卒一个个抢的坏账塞满了东西，你一言我一语的兴奋的炫耀着自己从哪里抢了什么贵重物品。

　　突然之间，一名士卒指着方府的大门道：“兄弟们，快看，这家的宅院如此大，肯定是一条大鱼，哥几个何不进去宰上一把。”

　　因为角度问题，这几名士卒根本就看不到站在大门内侧的方孝玉还有辛十四娘。

　　两人清楚的听到了外面这些士卒的话，辛十四娘不禁神色一变，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　而方孝玉则是神色平静的站在那里，就像是没有听到外面那些士卒的言语一般。

　　辛十四娘心中咯噔一声，方孝玉越是平静，一旦爆发也就越是可怕。

　　不管是先前在山谷当中，坐看那些妖魔鬼怪为了抢夺锦盒而拼个你死我活，还是不久前好不容情的斩杀楚道人，将郡守公子弄成白痴。

　　当时方孝玉就是这般的平静，看着那几名得意洋洋走过来的士卒，辛十四娘不禁露出几分怜悯之色。

　　但是这些士卒实在是太过份了，撞到方孝玉手中的话，那也是他们倒霉。只是辛十四娘有些担心，如果将事情闹大的话，一旦惹来数千大军，那可就大大不妙了。

　　“相公，城中数千大军……”

　　方孝玉拍了拍辛十四娘的手道：“放心吧，莫说是数千大军，纵然是数万大军，我也有办法应对，况且事情没你想的那么糟糕，这些士卒如此漫无纪律，先前那一幕肯定在城中各处上演，说不得有人比我们还要震怒呢。”

　　辛十四娘脸上露出几分不信之色，九华城的这些官员是什么品性，辛十四娘还是有所了解的，只看这些士卒就知道这些官员是什么样了。

　　正所谓上梁不正下梁歪，有什么样的长官就有什么样的下属，要说带出了这么一群土匪兵丁的长官会震怒，那还不如说太阳从西边出来了呢。

　　这一小队的士卒到了府门处，一眼就看到了正神色平静打量着他们的方孝玉两人。

　　看到辛十四娘的时候，这些士卒眼中闪过一道惊艳之色，不过一副书生模样的方孝玉站在那里却是一下子将几名士卒给镇住了几分。

　　到底是数百年积攒下来的习惯，这些兵丁看到读书人的时候都会不由自主的生出敬畏之心。

　　数百年的积淀，读书人高高在上，享受种种特权，就看这些张狂的士卒都一下子被镇住，可见读书人的影响力之大。

　　不过到底是军纪散漫，又经过几番抢劫，心中贪念旺盛，很快就压下了对方孝玉身份的敬畏。

　　不就是读书人吗，他们先前抢劫的时候也不是没有抓住那些穷鬼书生一顿暴揍。

　　“那书生，还不给官爷我闪开，奉镇守大人还有总捕燕大人之名，捉拿匪人，吾观尔深宅大院，最有可能藏匿贼人……”

　　几名士卒握紧了手中兵器一步一步的向着方孝玉压过来，似乎是要强行闯入府中，甚至几名士卒眼中还闪烁着兴奋之色，尤其是目光扫过一旁的方孝玉的时候，那种神色更盛几分。

　　“给我滚，让你们镇守大人还有总捕头来见我！”

　　猛地一挥手，顿时几名走上前来的士卒感觉自己像是被牤牛撞在了身上一般，一个个的倒飞了出去。

　　噗通，噗通，十几人就那么摔落在地，因为方孝玉下了重手的缘故，所以无论哪一个人都是被摔的骨断筋折，倒了一地，哀嚎不已。

　　那小头目的一条腿被摔断了，痛的哀号连连，不过此人却是满含怨恨的盯着方孝玉吼道：“你……你这是要造反啊，来人啊，快来人啊，有人袭击官兵，要造反了啊！”

　　方孝玉却是没有阻拦对方大喊大叫的意思，只是轻蔑的看着对方。

　　转眼功夫，从四周的房屋当中钻出数十名士卒，这数十名士卒或多或少都抢了不少的金银财物，这会儿听到那小头目的喊声，大家都冲了出来。

　　尤其是看到十几名同伴倒在地上，一个个骨断筋折，哀嚎连连不禁神色为之一变。

　　这些士卒当中，一名什长呼喝一声，立刻聚集了数十名士卒，组成一个军阵向着方孝玉压迫过去。

　　“大胆逆贼，竟然袭击官军，此乃十恶不赦之大罪，还不速速束手就擒……”

　　“给我滚，让能做主的人来见我。”

　　这一次方孝玉仍然是一挥手，数十名士卒就像先前那些士卒一样顿时摔落了一地。

　　其他的士卒都是骨断筋折，唯有一名士卒却是完好无损，却是方孝玉发现对方身上并没有任何的财物，即便是方才结成军阵的时候，对方也是露出不忍之色。

　　数千军卒当中，或许军纪散漫犹如土匪一般的士卒占了大多数，可是肯定会有像站立在那里的黄立一样恪守军纪的真正军卒。

　　“你叫什么名字？”

　　黄立看着四周近百名同伴哀号连连，心知眼前这位看上去一副无害模样的公子就是一名深藏不露的强者。

　　不过身为军人的操守和尊严让黄立硬撑着，昂头头颅不卑不亢的向着方孝玉道：“士卒黄立是也！”

　　方孝玉欣赏的看了黄立一眼道：“黄立是吧，你也看到了，这些人都被我擒住了，你若是不想更多的人被我弄成这般的模样，就给我去将能做主的人请来。”

　　方才那名什长以及最先受伤的那名伍长小头目冲着黄立道：“黄立，还不快去禀报镇守大人，就说有人袭击官兵造反，速速请大人率军前来镇压。”

　　这二人是要置方孝玉于死弟啊，袭击官军，造反这样的帽子实在是太大了，天下间还真的没有几个人能够扛得住这么大的帽子。

　　方孝玉哪里不知道这二人的用意，只是冷笑一声，抬手冲着二人点了过去。


第787章 兵临

　　噗嗤，噗嗤，剑气激射而来，两缕剑气直接没入了二人的大腿之中爆开，顿时就见二人大腿血肉模糊一片。

　　没有理会惨嚎不已的二人，方孝玉冲着有些发懵的黄立道：“还不快去。”

　　黄立这是真的被吓的不轻，反应过来之后，立刻就跑。

　　此时一条长街之上，几道身影立在那里，其中一人极为醒目，一身的捕头打扮，但是却被众人簇拥在中心，除此之外，还有一人，一身戎装。

　　捕头打扮之人，一脸的大胡子，身后背着一柄长剑，面色有些发黑，一看就像是凶神恶煞一般。

　　倒是边上一身戎装的镇守，脸上一片和蔼的笑容，皮肤白皙，温润如玉，如果说不是那一身戎装在身的话，很难相信这竟然就是一名统领数千大军，镇守一郡之地的镇守使。

　　不用说，那大胡子捕头便是奉命调查童男童女案的总捕燕赤霞，而那镇守就是负责镇守九华郡的镇守使，苏岩。

　　苏岩一副老好人模样和燕赤霞走在一起，两人可以看到那些兵丁一个个像是土匪一样从四周带着一脸满意之色走出，只留下那些百姓的哀嚎之声。

　　脚步一顿，嫉恶如仇的燕赤霞突然之间拔剑一剑向着前方一名正狠踹一名老者的兵痞劈了过去。

　　轰的一声，就见大地之上，一道长长的剑痕出现，只将那名兵痞给震飞出去，而兵痞边上的那名老者却是一点都没有受到波及，足可见燕赤霞对于一身力量掌握达到了入微的程度。

　　震慑了那名兵痞，燕赤霞转身向着苏岩道：“苏镇守，你这些手下的兵丁目无法纪，本总捕是请你们协助捉拿匪人，而不是让你的这些手下变成匪人的。”

　　苏岩却是丝毫不着恼，闻言道：“燕总捕还请息怒，都怪苏某治下不严，让这些混蛋在燕总捕面前丢人现眼了，不过现在人都洒了出去，想要召回他们……”

　　燕赤霞冷哼一声道：“苏镇守，你这些手下如此行事，燕某会一一禀明朝廷的。”

　　听了燕赤霞的话，苏岩眼中闪过一道寒光，不过却是掩藏的极好，根本就没有表露出来，看上去一脸的和善，似乎一点都不生气。

　　看了苏岩一眼，燕赤霞一挥手冲着身后的捕快吼道：“都给我愣着做什么，立刻给我前去阻止那些兵痞，若是有反抗，立刻给本捕头上枷锁，身为守土安民的士卒，竟然形同盗匪，法纪何在……”

　　眼见燕赤霞竟然派出手下捕快要捉拿他的手下士卒，如果说苏岩再没有一点的反应的话，那么苏岩也就真的成了老好人或者是摆设了。

　　只听得苏岩轻咳一声向着燕赤霞道：“燕总捕，当今之时，天下皆是如此，您来自京师，咱们敬你几分，可是如果你也当睁一只眼闭一只眼，不然……”

　　燕赤霞闻言不禁虎目圆睁，一股堂皇正气肃然而发，盯着苏岩喝道：“燕某双目未瞎，天良未丧，何故要睁一只眼闭一只眼。”

　　眼看着燕赤霞就要和苏岩闹僵，就在这时，一道身影一溜小跑而来，不是黄立又是何人。

　　远远的就听得黄立高声大喊道：“镇守大人，不好了，大事不好了……”

　　黄立这么一路喊过来，自然是引来不少人的注意，就连苏岩也都皱了皱眉头，有些不虞的看着小跑过来的黄立。

　　“何事如此慌张！”

　　正因为燕赤霞的事情而憋了一股火气的苏岩立刻找到了发泄火气的目标，如果不是当着燕赤霞的面还要维护一下自己的颜面，说不得苏岩早就喊来传令兵将黄立给拉下去打上一顿军棍了。

　　黄立气喘吁吁，稳住了身形，看着苏岩心中咯噔一声，他又不是傻子哪里看不出这会儿苏岩正在气头上啊。

　　不过黄立倒是一个正统的军人，肃然而立向着苏岩就是一记军礼，然后汇报道：“回禀镇守大人，前面的兄弟在闯入一处府邸的时候遇到了阻拦，近百的弟兄被对方打伤……”

　　“什么，何人如此大胆，竟然敢伤我麾下将士，莫非是藏匿了童男童女的妖人不成？”

　　苏岩可不管对方到底是什么人，反正先给对方扣下一顶大帽子再说，让自己站在道德的制高点然后再说如何处置对方。

　　燕赤霞这会儿则是眉头一挑，他心中也有些怀疑，到底是什么人，竟然敢在城中打伤军卒，这种风头上，就不怕被盖了帽子吗？

　　不过想到这些军卒如同土匪一般的举动，说不定对方打伤军卒也是一种自保的方式。

　　嗯，前去看一看，如果说对方真的是因为那些军卒的无礼而反抗的话，那么他无论如何都不能够让苏岩捉拿了对方。

　　这会儿燕赤霞已经看出苏岩到底是什么人，如果说对方真的是无辜的话，那么落入到苏岩手中，肯定不会有什么好下场。

　　盯着黄立，苏岩道：“对方到底是什么人，你可知晓？”

　　黄立怎么可能认识方孝玉，所以只能一五一十的回答道：“属下并不认识对方，不过此人却是指名道姓的要大人去见他。”

　　“哈哈，既然如此，那么本大人就去瞧一瞧，这位到底是什么来头！”

　　轻咳一声，燕赤霞向着震怒不已苏岩道：“苏镇守，燕某职责所在，大家一起前去吧。”

　　淡淡的看了燕赤霞一眼，苏岩轻哼了一声，身后一队士卒紧跟着苏岩而去。

　　而燕赤霞则是率领十几名精干的捕快缓缓跟上。

　　方府之前的一片空地之上，除了那些被方孝玉给打断了手脚的兵痞士卒之外，这会儿已经汇聚了有上百名被惊动的士卒。

　　这些士卒从四面八方汇聚而来，只是他们却不敢轻易上前，实在是有地上的一地哀嚎的同伴的先例在，谁还敢贸贸然上前啊，万一傻乎乎的冲上去，结果变得和地上的同伴一样，到时候找谁哭去啊。

　　苏岩一路行来，收拢四周的士卒，等到赶到了方府之前的时候，一行人已经达到了五六百之多。

　　黑压压的一片士卒压过来，哪怕是一群兵痞，没有什么军威气势，但是黑压压的一片人，这阵势还真有些吓人，要是一般人看到的话，肯定会被吓得不轻。

　　只是方孝玉什么样的场面没见过了，数十万大军厮杀，数万鬼卒交战的情形他都经历过不止一次，又何惧这区区数百兵痞。

　　方孝玉和辛十四娘就那么站在方府大门口之前，神色坦然，好似一名翩翩君子一般。

　　苏岩看到方孝玉的时候，再看后面那偌大的方府，微微一愣，招来几名心腹询问了一番。

　　方家当年好歹在九华城也算是小有名气，那么多军卒不可能没有人知晓，所以苏岩很快就知晓了关于方家的一些情报资料。

　　知晓方家不过是商人之家，尤其如今还已经没落，苏岩更加的不放在心上了。

　　就这样的家庭背景，他苏岩真的是想弄死多少就弄死多少，破门的县令，他一郡镇守，可比一个县令要恐怖的多了，轻松就能摁死无数像方家这样的家族。

　　目光落在方孝玉还有辛十四娘身上的时候，苏岩目光微微一凝，不管是方孝玉还是辛十四娘在苏岩看来那都是人中龙凤的人物，如果说不是确定对方就是方家的人的话，苏岩都要怀疑对方是什么大人物的公子、小姐了。

　　一阵阵的哀嚎声传来，苏岩瞥了一眼，地上百余名手下倒在那里，一个个的骨断筋折，看的苏岩微微皱眉。

　　这些士卒的生死，苏岩自然不在意，就算是死了，他也可以趁机发一笔小财，但是他所在意的是这些人是他手下，对方打伤了如此之多的军卒，那就等同于在打他的脸。

　　这是打脸啊，啪啪啪直响，如果说今天的事情他没有什么反应的话，只怕全城人都要看了他的笑话了。

　　所以说，无论如何，苏岩都必须要让所有人知道，冒犯他苏岩会有什么样的下场。

　　心念一定，苏岩身上竟然也散发出几分上位者的气势，在亲兵簇拥之下，苏岩傲然向着方孝玉行了过去。

　　这会儿燕赤霞也赶到了这里，不过他并没有急着上前，只是远远的观望了一番。

　　本来还怀疑方孝玉是不是有可能藏匿了童男童女，不过在看到方孝玉之后，燕赤霞就打消了心中的怀疑念头。

　　方孝玉那般淡雅的君子气质一看就不是邪恶之人所能够拥有的，真要说一个恶人可以培养出这样的气度来，那只能说他燕赤霞眼瞎看错人了。

　　身旁的一名捕头低声向着燕赤霞道：“大人，我们要不要……”

　　燕赤霞摆了摆手道：“你派人去打探一下，这一家到底是什么人，竟然敢打伤这么多的军卒。”

　　只是扫了一眼，燕赤霞就看出地上的那些军卒所受的伤几乎都一模一样，由此可见动手之人对于力量的掌控也达到了入微的程度，就好比他，如果动手的话，花费一些功夫，也能够做到这一点，可是看着方孝玉，燕赤霞却有一种看不透对方的感觉。


第788章 怪物

　　眼看苏岩向着方孝玉走了过去，不知道为什么，燕赤霞却是没有为方孝玉感到担心，反而是瞥了趾高气昂的苏岩一眼。

　　苏岩的那点心思，燕赤霞一眼就看透了，但是他却不认为苏岩能够在方孝玉这里占到什么便宜，别说是找回面子立威了，搞不好面子会丢的更大。

　　见到苏岩手下的那一群兵痞之后，燕赤霞就对苏岩没有一点的好感，反倒是对于方孝玉生出极大的好感，如果说方孝玉能够给苏岩一个教训的话，燕赤霞自然是乐观其成。

　　只是燕赤霞也有些担心，正所谓民不与官斗，或许方孝玉实力很强，但是不要忘了，苏岩纵然人品不怎么样，可他终究代表的是朝廷，真不知道方孝玉如何同苏岩斗。

　　苏岩在一众亲兵的护卫下到了方孝玉近前，傲然的看着方孝玉喝道：“大胆刁民，竟然敢阻止大军捉拿妖孽，莫非你就是犯下童男童女案的妖人不成？”

　　再没有比这个罪名更适合用来对付方孝玉的了，只要这个罪名坐实了的话，那么方孝玉就算是有天大的本事也要任他摆弄。

　　“哈哈，素闻镇守使苏岩善于颠倒黑白，栽赃陷害无所不精，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　方孝玉的话让苏岩脸色变得铁青，手中马鞭指着方孝玉道：“好大的胆子，竟然敢污蔑朝廷命官，看来你纵然不是妖人，那也是对朝廷心怀不满的逆贼，儿郎们，给我将此逆贼拿下！”

　　哗啦一声，就见刀光闪烁，跟随苏岩的数十名亲兵最为凶悍，可以说对苏岩唯命是从，就算是苏岩让他们去斩杀郡守大人，恐怕这些人也不会有丝毫的犹豫。

　　一片刀光笼罩住方孝玉，如果说方孝玉敢于反抗的话，那么这些亲卫绝对会悍然出手将方孝玉乱刀斩杀。

　　方孝玉眼中闪过一道寒光，就在方孝玉准备出手将这些亲卫轰飞出去的一瞬间，方孝玉神色微微一动，嘴角露出一丝神秘笑意，轻声嘀咕道：“有意思，真是有意思啊！”

　　一旁的辛十四娘听了方孝玉的话，心生不解，不过很快辛十四娘神色为之一变，几乎本能的就要出手，然而其耳边却传来方孝玉的传音道：“十四娘，不要插手，我自有打算。”

　　数柄锋利的刀剑竟然就那么轻松的架在了方孝玉的脖颈之间，这让做好了准备，要调集人马过来捉拿方孝玉的苏岩都禁不住的愣了一下。

　　不过苏岩很快就反应过来，看着被刀剑架在脖颈之上的方孝玉哈哈大笑起来。

　　“自古民不与官斗，看来你还算明白这一点，不过就算是你束手就擒，可是你伤了本官手下的事情也不会就这么算了。”

　　大笑之间，苏岩一挥手道：“来人，给我拿锁链锁了，押入大牢之中，严加看守。”

　　粗大的锁链缠绕在方孝玉身上，方孝玉始终都是一副泰然自若的模样，哪怕是锁链加身，可是方孝玉丝毫没有出手的意思。

　　一旁的辛十四娘纵然是心中再怎么的不解也只能干看着，她虽然不知道方孝玉为什么突然改变了主意任凭对方将其锁拿，不过辛十四娘知道方孝玉这么做肯定有他的想法。

　　如果方孝玉愿意的话，念动之间这些缠绕在身上的锁链就会化成一地的碎铁，单凭这凡铁又怎么可能禁锢的了他。

　　叮嘱辛十四娘照看好方家几人，方孝玉被押了下去，经过燕赤霞边上的时候，方孝玉冲着燕赤霞微微一笑，就在燕赤霞心中不解方孝玉为什么冲他笑的时候，耳边却是传来了方孝玉的声音道：“燕总捕，相信我，咱们很快就会再见的。”

　　二人错身而过，燕赤霞一脸愕然的看着枷锁加身的方孝玉离去的身影，那般的洒脱，就好像其身上的枷锁并不存在一样。

　　“大人，这人可以伤那么多的军卒，怎么就突然束手就擒了呢？”

　　一名捕快好奇的看着方孝玉离去的背影，本来还期待着看一场好戏呢，结果却是虎头蛇尾。

　　燕赤霞深吸一口气，脑海之中满是方孝玉的那一句话，微微摆了摆手道：“走，追查童男童女案才是我们的职责，此番殿下亲自督办此案，可见朝中诸公的重视。”

　　那名捕快神色微微一变道：“大人，苏岩大人的这些手下如此张狂，殿下那里会不会受到骚扰，如果……”

　　燕赤霞神色不由的大变道：“不好，带上人立刻随我走。”

　　本来苏岩轻松拿下了方孝玉，正准备过来向燕赤霞炫耀一番，结果还没有等到他走过来就发现燕赤霞带上几名捕快离去的背影。

　　“哼，不过是一个臭捕快而已，还真当自己是朝廷特使了吗？如果不是特使大人下令，本大人堂堂的镇守使，又岂会配合你区区一个捕头，真是荒谬。”

　　这会儿，手下一名将领向着苏岩道：“大人，这些弟兄该怎么办才好。”

　　扫了那些受伤了的兵丁一眼，苏岩冷哼一声道：“真是一群废物，这么多人竟然被打的断手断脚，这样的废物，本大人养来何用，按照老规矩，统统给我打发回家养老去。”

　　四周的士卒听了苏岩的话，丝毫没有露出惊讶之色，显然对于这样的事情早已经见惯了。

　　苏岩这样处置当真是冷血至极，打发这些断手短脚的人回去养老，根本就是直接舍弃了这些人，任凭这些人自己艰难求生。

　　本来这些人都是穷苦出身，如果说真的家境不错的话，又有几个会来当兵啊。

　　现在断了手脚，又被苏岩赶出军队，几乎就是判了死刑了。

　　明知道哀求无用，可是这些人在听到了苏岩的决定之后还是大声的哀求苏岩不要舍弃他们，就算是遣散他们，好歹也要给他们一点银钱啊。

　　然而苏岩根本就不看这些哀求不已的士卒第二眼，直接一甩手转身离去。

　　原本哀嚎不已的士卒一个个的被抬走，各自送回其家中等死。

　　城中一处宅院，这一处宅院本身荒废已久，前身倒也是一处相当不错的深宅大院，只是后来一场意外，这处宅院也就荒废了下来。

　　就在前天，一行人进入九华城，在这一处宅院当中落脚下来。

　　一行数十人，其中许多人一看就是有功夫在身，可谓干练无比。

　　房间之中，一名三十许的男子，身上满是高贵的气息，此刻正在那里翻看一卷书信。

　　如果说让九华郡郡守见到此人的话，只怕会一眼认出此人竟然是当朝太子，齐王魏泽。

　　夜幕降临，魏泽临窗而坐，外面吵杂之声渐渐消失不见，从东宫侍卫口中，魏泽知晓外面的动静正是大军搜索全城所引发。

　　魏泽乔装出行，却是隐藏了身份，明面上此番追查童男童女之案是以燕赤霞为主，其实是以魏泽为主。

　　如果说那些疑惑燕赤霞为什么有资格督办此案的人知晓真正督办此案的人是太子魏泽的话，怕是会非常的吃惊吧。

　　这园子虽然荒芜，可是稍作收拾之后，不得不说还真的是一处极为幽静的所在，大树参天，洒下斑驳阳光，而此时夜色渐渐昏沉，一名侍女小心的在一旁服侍着。

　　突然之家，院子当中刮起了一阵飓风，飓风袭来，顿时窗户发出吱呀吱呀的声响，就连房门都被吹开了。

　　魏泽下意识的按住桌子上的那些书信，而那侍女连忙跑去将吹开的房门关上。

　　不知道什么时候，院子当中出现了一道身影，这是一个披头散发，腹部圆滚，整个身体比之正常人要大上一倍还多的人，已经不能用肥胖来形容。

　　就在这院子当中，四周守护的侍卫布下数十人，可是当这一道身影出现在院子当中的时候，数十名侍卫竟然没有一个人发现。

　　这一道身影披头散发，根本看不清楚面容，隐隐可以看到一双眼睛之中闪烁着诡异的绿光。

　　眨眼功夫，这一道身影已经到了房门之前，刚好那侍女准备关门，一眼就看到了近在咫尺的身影。

　　当这侍女看到那身影的时候，几乎是条件反射的发出一声凄厉的尖叫。

　　“鬼啊！”

　　那是一张何其恐怖的面容，原本正常人的面孔就像是充气一般膨胀了数倍，嘴唇外翻，眼睛之中闪烁着绿光，就好像是被浸泡了许久一样，五官都被膨胀的肌肉给挤得不成人形。

　　侍女尖叫的同时，站在门口处，几乎贴着侍女的脸的怪物突然之间张开口冲着侍女吸了一口气，都市侍女身子一软，噗通倒在地上。

　　“大胆妖孽，受死！”

　　突兀之间，一道身穿道袍的身影手持桃木剑冲出，一剑向着那怪物刺了过去。

　　怪物猛然之间转过身来，身上的头发顿时化作一条条的毒蛇将道人死死的缠住，虽然说桃木剑斩在那长长的头发之上发出滋滋的响声，可是那道人眨眼功夫就被头发所化的毒蛇给包裹成一团。

　　“桀桀！”


第789章 忠义

　　一阵阴森，如同鬼哭一般的声音传出，哗啦一下，包裹着道人的毒蛇消失不见，落在地上的不过是一具干尸。

　　守护太子魏泽的道人虽然算不得什么得道高人，可是也是道法精湛了，然而面对这怪物，竟然没有反手之力就成了干尸。

　　这么大的动静，那些守护在四周的侍卫终于被惊动了，一个个的飞身扑向怪物。

　　然而怪物只是呼出一口黑气，顿时几名冲的最快的侍卫被黑烟吹了个正着，当场就摔落在地，很快尸体之上就冒起一股黑烟，眨眼功夫，就连尸体都被腐蚀的不成模样。

　　这不知道究竟是什么的怪物竟然如此之凶残，顿时让剩下的那些侍卫停下了身形。

　　傻子都看得出来，他们冲上去非但是伤不到那怪物，除了送死之外根本就没有任何的用处。

　　侍卫队长最先反应了过来，立刻招来一名侍卫低声吩咐了几句，拍了拍对方的肩膀道：“快去，这里坚持了许久。”

　　就见那名侍卫飞身离去，而在这些侍卫不在冲上前之后，怪物转身试图进入房间当中。

　　此时房间当中的太子魏泽已经注意到了外面的动静，甚至他距离那恐怖的怪物也不过只有两丈距离而已，这点距离已经足够魏泽看清楚这怪物的模样。

　　怪物身上一身长袍，长袍湿漉漉的，就像是刚从水中捞出来一般，而透过那长袍的衣襟，魏泽看到那肿胀的躯体以及怪物露出来的大半面容。

　　只是看了一眼，魏泽同方才那名侍女的反应也差不了多少，几乎是当场就被吓得昏过去。

　　“救驾，快救驾啊！”

　　魏泽身份不简单，眼见那怪物进入到房间当中，立刻就高声呼喊起来。

　　就在这个时候，侍卫队长冲着一名侍卫道：“你去，将那怪物的注意力引过来。”

　　那名侍卫闻言脸上露出决然之色，向着侍卫队长道：“还请大人代为照顾属下妻儿……”

　　说话之间，这名侍卫一声断喝，手中长剑脱手而飞，同时柔身扑向怪物。

　　“吼！”

　　就听得一声咆哮，长剑刺向怪物，只可惜还没有接触到对方就被那长长的头发给抽飞，同时一只肿胀如同发面一般的大手一把将扑上去的侍卫给抓住。

　　散发出腥臭气息的大嘴张开冲着满脸绝望之色的侍卫那么一吸，顿时侍卫身子一软没了气息，至于尸体则是被那怪物随手丢在一旁。

　　吞噬了侍卫的一身精气神，怪物鼻息抽动，仿佛房间当中的魏泽对他有着极大的吸引力一般，竟然不管外面的那些侍卫，再次转身欲奔着魏泽而去。

　　这会儿又有一名侍卫决然扑向怪物，就像先前那一名侍卫一样，直接以自己的性命来吸引怪物的注意力，同时拖住怪物进入房间的脚步。

　　这些侍卫当真是悍不畏死，哪怕是明知必死的情况下也无所畏惧，要说他们心中不怕显然不可能，可是如果他们为了救太子而死的话，他们的后人还能够得到太子的照顾，然而他们若是让太子死在他们之前，太子死了，他们还活着，那么到时候死的可就不只是他们了，就连他们的家人都要受到牵连。

　　几乎是以抽签的方式决定了依次上前吸引那怪物注意力的顺序，这排序差不多就是送死的顺序。

　　而侍卫队长这会儿只是喊上两名侍卫悄悄的转移到房间的另外一侧。

　　看着面前由结实的木板搭建而出的房屋，手中宝剑运劲横扫，这名侍卫头领乃是初入宗师之境的武者，一击之下，别说是一道木墙了，就算是一座石壁都可能轰爆了。

　　随着墙壁被打破，侍卫队长透过那大洞，刚好看到房间当中的魏泽。

　　“太子殿下，我们来救您了。”

　　正惊恐无比的太子听到身后的动静，这会儿看到侍卫队长那熟悉的身影，魏泽不禁眼中闪过一道亮光，无比欣喜的道：“马侍卫，快带本王离开这里。”

　　那怪物似乎是发现了房间当中的动静，好像是感觉自己被戏耍了，竟然咆哮一声，张口便是一口浑浊的水柱喷了过去。

　　也不知道这怪物口中怎么会容下那么多的水的，这水柱喷出正洒在了魏泽几人身上。

　　但是一股彻骨的寒意让几人禁不住的打了过哆嗦。

　　马侍卫只觉得一股寒意侵袭自己的身体，下意识的运转内息，试图阻止那寒意侵蚀，但是也只是稍稍减缓那寒意侵蚀的速度而已。

　　尤其是那一股寒意有向着识海侵蚀的迹象，马侍卫不禁心中大惊。

　　“不好，太子殿下！”

　　马侍卫一把将陷入到昏迷当中的太子抱起，就在那怪物冲进房间向着他们扑过来的瞬间，马侍卫身后两名侍卫直接大喊一声向着怪物扑了过去，为马侍卫赢取了脱身的时间。

　　惨叫声传来，马侍卫无比狼狈的带着太子魏泽逃出了那房间，正当马侍卫准备带着太子离开院子的身后，轰隆一声，房间直接倒塌，就见那怪物一头长发瞬间疯长起来，就如同一条条的藤蔓直接向着马侍卫缠绕过来。

　　准确的说应该是奔着马侍卫怀中所保护的太子魏泽缠绕了过来，眼看着那长发就要卷到马侍卫的时候，一声断喝传来。

　　“大胆妖孽，吃我一剑。”

　　一抹剑光闪过，就见一道身影破空而来，宝剑呼啸斩向空中的长发。

　　来人不是燕赤霞又是何人。

　　宝剑斩落，当场就将那长发斩断，怪物的一头长发可是无比的坚韧的，先前任凭那些侍卫如何的努力都无法斩断一根，可是这会儿却被燕赤霞一下斩断无数。

　　那断发散落在地，直接化成一地的黑水散发出刺鼻的腥臭气息。

　　强大的气息自燕赤霞身上弥漫开来，原本斩落了怪物长发的宝剑也倏然飞回到燕赤霞的手中。

　　宝剑在手，燕赤霞双目之中闪烁着精光，飞身扑向怪物，怪物肿胀的双手向着燕赤霞抓了过来。

　　“妖孽，死吧。”

　　一剑斩出，就见怪物的一只手直接被齐腕斩断，就听得怪物发出一声凄厉无比的吼叫，似乎是察觉到自己不是燕赤霞的对手，竟然转身就逃。

　　燕赤霞准备追上去的时候，摇摇欲坠的马侍卫冲着燕赤霞喊道：“燕总捕，太子，太子殿下……”

　　噗通一声，就见马侍卫身子一软，终于支撑不住，连同怀中的太子一起摔倒在地。

　　相比太子的安危，那怪物已经不重要了，燕赤霞看着那怪物逃进后院不见，跺了跺脚，转身快步走到太子还有马侍卫身旁。

　　此时太子面色发青，尤其是印堂漆黑如墨一般，气息也极其微弱，只将燕赤霞给吓了一跳。

　　当燕赤霞搭上太子的脉搏的时候，整个人顿时神色大变，太子的脉搏微弱，气息浑浊不堪，他竟然是束手无策。

　　交代紧跟而来的几名手下照看好太子，燕赤霞目光落在马侍卫身上，马侍卫到底是宗师强者，不比太子没有丝毫的抵抗之力，所以这会儿还勉强坚持着。

　　燕赤霞一股醇厚的内息注入马侍卫体内，原本被那一股寒意销蚀的差不多的内息顿时得到了援手一般，马侍卫精神为之一震，在燕赤霞的支撑下，总算是恢复了几分精神。

　　感受到马侍卫的身体状况，燕赤霞脸色难看的道：“马侍卫，这到底是怎么回事，那怪物到底是从哪里冒出来的，殿下又为何昏迷不醒？”

　　“怪物，一切都是那怪物，本来好好的，可是突然之间就出现了这么一个厉害的怪物，毛道长一个照面之下就被那怪物给吸成了干尸，弟兄们赔上了十几条人命才算是拼死将殿下抢出，不过不小心之下还是让殿下遭了那怪物的毒手。”

　　“浑浊水柱，你说你们是被怪物喷出的水柱所伤，殿下也因此昏迷不醒？”

　　马侍卫点头道：“我眼下的情况总捕大人你也看到了，殿下和我一样，只不过我有内息护体可以支撑一下，可是殿下他……”

　　“污浊水柱，到底是什么东西，怎么会如此阴邪霸道，就连人之灵魂都腐蚀，必须要尽快想办法救治，若是耽搁久了，只怕殿下……”

　　燕赤霞接下来的话虽然没有说出，但是在场的人都不是傻子，若是耽搁久了的话，或许太子魏泽就性命不保了。

　　当今天子痴迷于炼丹，身子骨早就不行了，其一生也就育有三子，只是成年的也就只有这位齐王，所以齐王若是出了什么意外的话，本就有动乱迹象的大魏就真的要面临没有继承人的局面，只怕到时候天下局势会更加的混乱。

　　也就是说魏泽若是死了的话，大魏天下就真的没有一点希望了，不然或许还有延续下去的希望。

　　瞬间燕赤霞就做出了决定，立刻带魏泽前往郡守府去见郡守，太子首创昏迷，这么大的事情必须要借助郡守的力量，哪怕只是通过郡守来延请郡中名医救治太子。


第790章 被坑的郡守

　　向着后院看了一眼，那后院是方才那怪物逃去的方向，如果不是魏泽的安危更重要的话，燕赤霞肯定第一时间去绞杀了那怪物。

　　跺了跺脚，燕赤霞冲着一众手下道：“立刻带上殿下等人前往郡守府。”

　　不过燕赤霞虽然急着带魏泽前往郡守府，可是也没有忘记这宅院当中的怪物，招来自己的心腹手下道：“韩文，你带上几个兄弟给我将这院子盯住，若是有什么动静的话，即刻来报。”

　　韩文作为燕赤霞的心腹手下，自然是心领神会的点了点头道：“大人尽管放心，属下晓得。”

　　郡守府之中，作为郡守的陈郡守此时正在府中饮酒作乐，丧子之痛让陈郡守颓废了几日便恢复了过来，甚至还有性质同妾侍饮酒取乐。

　　一名妖艳的妾侍一身薄纱披在身上，那一身白皙的肌肤若隐若现，这会儿正坐在陈郡守怀中，一边服侍陈郡守饮酒，一边娇笑道：“大人，外面乱糟糟的，您也不说管一下，怎么就随便放那些粗鲁的丘八进城呢，若是出了什么事情，还不是要让大人您来收尾吗？”

　　陈郡守一双大手在怀中女子身上来回的游走，一口饮下佳人渡过来的美酒哈哈大笑道：“协助查办童男童女案乃是本官的职责，那位燕总捕手中可是有着兵部的调兵书函的，就算是我不同意也不行，倒不如卖对方一个面子。”

　　妖艳妾侍咯咯娇笑道：“九华郡就是老爷您的地盘，您的命令比朝廷的话还要管用，如果您不点头的话，那些丘八也进不了城，不过这童男童女案还真是，搞得人心惶惶的。”

　　陈郡守埋首在怀中佳人胸前哈哈大笑道：“管他那么多做什么，反正这事情有那燕总捕去处理，真出了什么问题，有那位总捕挡着，如果查探出了什么结果的话，也少不了本官的一份功劳……”

　　说话之间，陈郡守性子一起，一把将怀中佳人抱起，光天化日之下就要进入内室。

　　就在这个时候，忽然门外传来了侍从的声音道：“大人，大人，燕总捕求见。”

　　正在兴头上的陈郡守闻言不禁叫道：“就说本大人有要事在处理，不见……”

　　“大人，不行啊，那位燕总捕态度很是强势，他说如果大人您不出去见他的话，到时候您会后悔的。”

　　陈郡守脸色难看道：“好一个燕赤霞，他当自己是谁，竟然还敢威胁本官起来了。既然如此，本官就去会一会他，我倒是要看看，他是如何让我后悔的。”

　　说着陈郡守在怀中佳人胸前抓了一把，惹得那女子娇呼一声，陈郡守跺脚道：“宝贝儿，你且先去梳洗干净，待我打发了那惹人嫌的家伙就来陪你。”

　　陈郡守远远的就看到一群人将自家的客厅给围住，见到这般的情形，陈郡守不禁神色一变，快步上前冲着燕赤霞便吼道：“燕总捕，燕大人，这里可是郡守府，你这是……”

　　燕赤霞神色不变，淡淡的扫了陈郡守一眼道：“郡守大人，你且随我来。”

　　说着就带着陈郡守进入客厅，而陈郡守冷冷的看了燕赤霞一眼，紧跟着进入了客厅。

　　客厅之中，一张桌案之上躺着一道身影，几道干练的身影就守护在四周，在陈郡守走近的时候，那几道身影目光戒备的从陈郡守身上扫过竟然让陈郡守感受到一股寒意。

　　燕赤霞这会儿道：“大家不用这么紧张，这位是九华郡郡守。”

　　陈郡守皱眉道：“燕赤霞，这些到底是什么人，你带本官来就是看一个死人吗……”

　　可是还没有等到陈郡守将话说完，就听得一个声音断喝一声道：“大胆，好一个陈郡守，竟然污蔑殿下，如此大不敬之罪……”

　　陈郡守有些懵了，九华郡就是他的地盘，从来都是他训斥别人，什么时候轮到别人来训斥他了。

　　就在陈郡守想要发飙的时候，忽然一愣，陈郡守愕然道：“什么殿下，哪里来的殿下？”

　　显然陈郡守也不是傻子，有些反应过来，而燕赤霞引领陈郡守上前道：“陈郡守，你且来看，我想对于殿下你应该不陌生吧。”

　　陈郡守好歹也是从京师之地出来的，当然在朝堂之上见过当今太子。所以说陈郡守对于太子魏泽还是有印象的。

　　当陈郡守看清楚躺在桌案之上的人的模样的时候，陈郡守身子一僵，再看燕赤霞还有四周的侍卫严肃的模样，陈郡守完全可以肯定躺在自己面前的就是当今太子殿下。

　　倒吸了一口凉气，陈郡守身子微微一晃，颤声道：“到底是怎么回事，殿下为什么会出现在九华郡，又为什么会受伤，燕总捕，你倒是给我一个解释。”

　　出了这么大的事情，那可不是他一个郡守可以应付的了的，别看他的确是九华郡的土霸王，而大魏王朝也的确是日落西山，但是再怎么的日落西山，当今天子仍然在位，这大魏的天下还没有乱，那么他区区一个郡守根本就翻不起什么风浪。

　　若然当今太子真的在他的地盘出了什么问题的话，陈郡守敢保证，就算是搭上了自己一家老小的性命都不够，所以才会这么的暴怒看着燕赤霞。

　　既然太子殿下是被燕赤霞带来的，那么看太子的情况，如今昏迷不醒肯定同燕赤霞有关。

　　燕赤霞简单的将太子魏泽受到妖物袭击继而受伤昏迷的事情给陈郡守说了一遍，当然太子殿下微服出行，督办童男童女案的事情虽然不说，但是以陈郡守的政治直觉也知道这到底是怎么一回事。

　　瞪了燕赤霞一眼，似乎是在怪燕赤霞将这么一个烫手山芋交给他，如果说他不知道太子的身份的话，那么这事情或许还能够撇清，但是现在太子殿下都被燕赤霞给带到他这郡守府了，也就是说从太子殿下进入到郡守府的那一刻，他就再也脱不了干系了。

　　如果可以的话，陈郡守恨不得将燕赤霞给大卸八块，搞什么不好，非要将这么一个烫手山芋搞到他这里来，这不是给他添麻烦吗？

　　再看太子殿下昏迷不醒的模样，陈郡守吼道：“你们……你们还不快将殿下抬进房间当中，怎么能够让殿下在这种地方。”

　　立刻收拾了一间房间给太子魏泽，同时陈郡守吼着派人去将城中最有名的几位大夫请来。

　　看着陈郡守那一副暴怒的模样，燕赤霞向着陈郡守道：“郡守大人，你最好有一个心理准备，只怕一般的医生根本就治不好殿下的病症，如果可以的话，还请郡守大人派人去将九华郡最好的道长或者和尚请来。”

　　既然知晓太子是被妖物所伤，陈郡守当然也就明白这一点，所以点头道：“你放心，我这就派人去将丹阳子道长还有空空法师请来。”

　　丹阳子、空空法师乃是九华城道、佛两家之中名声最盛的二人了，或许他们的实力不是最强的，可是名声却是最大的。

　　九华郡有不少的隐士高人，只是这些隐士高人不名于世，纵然是想请也请不到啊。

　　郡守府的力量还是相当之强的，没有多久，数名九华郡最为有名的大夫就被请了过来。

　　几名大夫进入到房间当中，依次上前给太子诊治，就像先前燕赤霞所说的那般，这几名大夫除了看出太子乃是为阴寒之气侵入体内之外，其他的根本就看不出什么，甚至就连太子为何昏迷不醒都说不出。

　　连病因都找不出，如何能够开药，哪怕是有心理准备，可是陈郡守还是气的直跺脚不已。

　　将这几名大夫给赶出去，陈郡守不禁看着额头发黑，面色有些发青的太子魏泽，脸上满是担忧之色道：“燕总捕，殿下这情况究竟如何，万一……”

　　燕赤霞冷哼一声道：“没有万一，无论如何，不管用什么办法，都必须先要将殿下给救回来，不然你我二人就等着人头落地吧。”

　　陈郡守连忙点头道：“不错，必须要救醒殿下。”

　　说着燕赤霞催促道：“你请的丹阳子道人还有空空法师呢，为何还没有赶来。”

　　陈郡守道：“丹阳子至少需要半日时间，不过空空法师就在城中，料想这会儿也快赶过来了。”

　　燕赤霞看着昏迷的太子，心中同样担忧不已，他虽然涉及修道，但是说到底不过是半个修道之人罢了，准确的说他其实是一个剑仙，对于一般的修道之人的手段，燕赤霞根本就不擅长。

　　太子的情况燕赤霞已经查看过，就凭他的手段还真没有什么办法，所以只能寄希望于佛道两家的高人大能可以祛除太子体内的阴邪之气。

　　没有多久，随着一名侍从急匆匆的跑过来在陈郡守耳边低语几句，陈郡守眼睛一亮，豁然起身道：“空空大师来了。”

　　当陈郡守将空空大师引入房间之中的时候，空空大师不禁微微惊呼一声道：“好强的尸煞之气。”


第791章 谁揭了告示？

　　目光落在太子的身上，空空大师眼中闪烁着精芒，显然是看出了太子昏迷的缘由。

　　听了空空大师的话，陈郡守脸上露出惊喜之色道：“空空大师，您佛法高深，还请施展神通将这位贵人救醒。”

　　燕赤霞将空空大师上下打量了一遍，确定空空大师不是歹人，这才让空空大师上前为太子检查。

　　空空大师的脸色越来越凝重，最后沉声道：“郡守大人，这位贵人所中尸煞之气甚至强大，百年尸鬼积攒的尸煞之气，可以说凶煞无比，等闲之人若是中了这尸煞之气的话，最多一天时间就会为煞气所侵蚀，最终成为一具没有灵智的尸傀儡。”

　　“什么？”

　　听到太子殿下很有可能会成为什么尸傀儡，陈郡守几乎是一下子就要跳起来，大叫一声。

　　就算是燕赤霞也是面色阴沉的盯着空空大师。

　　“阿弥陀佛，所幸的是这位贵人自身气运鼎盛，暂时挡住了尸煞之气，不过三天，最多三天时间如果找不到办法破除其身上的尸煞之气的话，一旦让尸煞之气侵蚀全身，到时候纵然是仙人临凡怕是也救不了这位施主。”

　　陈郡守肃然道：“还请大师出手。”

　　空空大师苦笑一声，不过还是缓缓将手中一串念珠取下，然后将那只是看着就能够让人心神安定的佛珠放在魏泽的胸前。

　　就在佛珠放在魏泽胸前的一瞬间，就见那佛珠突然绽放出佛光，同时魏泽身体上也浮现出一层黑气，黑气愣是挡住了佛光侵入魏泽体内。

　　“怎么会这样？”

　　空空大师脸上露出不出意外的神色，叹了一口气道：“郡守大人，贫僧实在是无能为力，这尸煞之气的源头太过强大，贫僧佛法修为有限，只能以随身佛器暂时镇压这尸煞之气，令尸煞之气扩散的速度稍微放慢一些。”

　　陈郡守微微点了点头，既然空空大师这么说了，想来也是真的没有办法。

　　如果说陈郡守真的有办法的话，料想他也会全力出手。

　　“还请大师指点，我们需要请哪位高人出马才能够救醒此人？”

　　陈郡守看着空空大师，向空空大师求教。就算是燕赤霞也向空空大师投来目光。

　　毕竟这里是九华郡，对九华郡熟悉的当然就是陈郡守还有空空大师这样的本地人。

　　而要说对修行界有所了解的，自然就是空空大师了。

　　空空大师微微沉吟一番道：“据说烟霞岭烟霞寺有一位烟霞大师乃是我佛门大德高僧，不过我也只是听得他的名声，却从来没有见过，若是郡守大人能够请来这位大师的话，或许有救。”

　　陈郡守眼睛一亮道：“好，烟霞寺是吗，我这就派人快马加鞭前去，无论如何都要将此人请来。”

　　派出手下心腹，持了陈郡守的名帖直奔烟霞寺而去，只要那位烟霞大师在，相信面对陈郡守的名帖，根本不敢不动身前来。

　　目送空空大师离去，陈郡守皱眉道：“该死，那妖怪怎么会这么难缠，空空大师都束手无策，也不知道能不能寻到那位所谓的烟霞大师。”

　　燕赤霞同样是眉头紧锁，让他以道法杀人，他有的是办法，甚至干净利落无比，但是真的让他救人，他还真不擅长。

　　只是面对这种情形，燕赤霞却是有心无力，毕竟他对九华郡根本就不熟，就算是想要请人，也找不到什么目标啊。

　　不过燕赤霞还是看着陈郡守道：“陈郡守，不能将希望放在一个人身上，你再好好想一想，这九华城之中，到底还有没有什么高人隐士之类的。”

　　陈郡守沉吟一番道：“真要说起来的话，不久前我九华郡就曾闹过妖怪，大概是两只妖怪大闹李府，当时丹阳子道长还有几人斗不过那两只妖怪，结果却被天边飞来的飞剑轻易斩杀，大家都说那是一位剑仙。”

　　眼中闪过一道亮光，燕赤霞带着几分期待道：“可能将这位剑仙强者请来？”

　　陈郡守摇了摇头道：“可惜，实在是可惜，那位剑仙神龙见首不见尾，大家根本就不知道他究竟是什么人，又如何能够相请？”

　　燕赤霞深吸一口气，突然看着陈郡守道：“陈郡守，眼下我们只有一个办法可行，不知道郡守大人可愿意去做？”

　　陈郡守道：“只要能够救醒殿下，不管什么事情，陈某都可以去尝试。”

　　燕赤霞点头道：“好，那就请郡守大人发布告示，悬赏请高人前来治疗殿下。”

　　陈郡守先是一愣，紧接着反应过来，拍了一下脑袋道：“对啊，我怎么就忘了这个办法呢。”

　　“师爷，师爷，快给我拟告示，本大人要发布告示，给我全城张贴。”

　　没有多久，郡守府有妖孽作祟，寻求高人降妖除魔的告示便贴满了全城，自然是引得不少人议论纷纷。

　　先是童男童女案，紧接着又是郡守府闹妖孽，九华城一时之间竟然风声鹤唳，不少普通百姓暗中议论纷纷。

　　虽然说影响不好，不过陈郡守也顾不得这么多了，如果说能够救醒了太子魏泽的话，那么陈郡守的仕途将平步青云，将来自然是前途一片光明，至于说因此而造成的不好的影响还真算不得什么。

　　小半天时间，丹阳子终于从百里之外匆匆赶来。

　　陈郡守虽然说对丹阳子没有太大的信心，可是仍然请丹阳子前去给魏泽查看。

　　丹阳子一身的伤势还没有痊愈，此时看到魏泽的情况脸上禁不住的露出几分惊愕之色。

　　好一会儿，丹阳子目光落在魏泽胸前那一串佛珠上面，微微一叹道：“贫道法力实在有限，却是无法祛除这位居士体内的尸煞之气，不过我也有一物，可是暂时镇压其体内的尸煞之气。”

　　说话之间，丹阳子自怀中摸出一块铜镜，铜镜被放在魏泽身上，一道微弱的青光闪现，八卦镜还有佛珠一同镇压魏泽体内的尸煞之气。

　　一夜过去，看魏泽的情况似乎是没有恶化，但是也没有好转的迹象。

　　大早上，一匹快马急奔入城，在郡守府之前停下，一名骑士飞身下马，快步进入府中。

　　当陈郡守见到这人的时候，脸上带着几分期待之色道：“可曾见到烟霞大师？”

　　只是此人摇了摇头道：“回禀大人，烟霞大师数日之前外出云游去了，归期不定，属下只能先行赶回……”

　　陈郡守脸上露出失望之色，呢喃道：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　赶过来的燕赤霞看到陈郡守那一副失魂落魄的模样，就算是不用问也知道前去寻找烟霞大师的人带回来的肯定不是什么好消息。

　　知晓烟霞大师外出云游的事情，燕赤霞道：“郡守大人，既然如此，我们也只能够希望发布出去的告示能够有用，希望有人能够揭了告示。”

　　“这都大半天过去了，也没见有人揭了告示，只怕……”

　　“大人，大人，好消息啊，有人揭了告示了，有人拿着告示在府门口求见大人……”

　　原本一脸失望的陈郡守愣了一下，紧接着大喜，猛地击掌道：“好，实在是太好了，真的有人揭了告示了。”

　　兴奋不已的陈郡守向着燕赤霞道：“燕总捕，可愿随我一起前去见一见这位揭了告示的高人。”

　　燕赤霞微微点了点头，两人很快就到了前厅，这会儿揭了告示的人也被请到了前厅。

　　这是一名相貌英俊的不像话的公子哥，手中正拿着贴出去的告示。

　　看到此人的一瞬间，陈郡守不禁皱了皱眉头，下意识的向着公子哥后面看去，似乎是看看除了他之外是不是还有其他人。

　　这人怎么看就像是一个小白脸，哪里是什么能人异士啊，他要请的是可以救人的能人异士，可不是什么小白脸之类的。

　　不过燕赤霞看到此人的时候微微皱了皱眉头，因为他感觉对方非常的眼熟，好像自己在哪里见过。

　　陈郡守盯着对方道：“你是什么人，莫非就是你揭了本官贴出去的告示吗？”

　　“在下方十四，大人说的不错，正是方某揭了告示。”

　　“方十四？你可要知道，欺骗本大人可是大罪，若是你没有能力降妖除魔的话，那就不要怪本官不讲情面。”

　　方十四自信道：“方某既然敢揭了告示，自然会承担相应的后果。”

　　“咦，竟然是她！”

　　一旁的燕赤霞这会儿突然眼睛一亮，猛然想起为什么自己会对方这么熟悉了，因为他昨天正见过对方啊。

　　方十四，根本就是女扮男装的辛十四娘，像辛十四娘这样气质不俗的女子，燕赤霞就算是对女色没有什么嗜好，可是也是印象深刻，尤其对方爆出名讳的时候，一个方姓让他想起了昨天给他留下了深刻印象的方孝玉。

　　“公子且随我来！”

　　陈郡守在前引路，燕赤霞只是看了辛十四娘一眼，倒是没有揭穿辛十四娘，他倒是要看看辛十四娘到底想要做什么。


第792章 无名牢友

　　进入到房间当中，辛十四娘同样见到了昏迷当中的魏泽，而魏泽的情形看在辛十四娘的眼中，辛十四娘嘴角微微一翘。

　　她之所以揭了告示前来郡守府，正是因为方孝玉传音给他的缘故。

　　方孝玉被苏岩抓走，只是暂时关押在大牢当中，以方孝玉的实力，想要联系一下辛十四娘还真不是什么难事。

　　方孝玉让辛十四娘揭了告示前来，说郡守府有一场机缘，所以辛十四娘就按照方孝玉的吩咐来了。

　　昏迷当中的魏泽中了尸毒，这一点以辛十四娘的见识和修为还是能够看得出来的，只不过真的让她去祛除的话，她还真的做不到。

　　或许那尸鬼的修为比起她来也强不了哪里去，可是也不差太多啊，辛十四娘对上尸鬼可以自保有余，至于说灭杀尸鬼，那就要看她的运气了。

　　看着辛十四娘，陈郡守道：“阁下可能救醒昏迷的病人吗？”

　　辛十四娘微微摇头道：“方某能力有限，却是要让大人失望了，方某无能为力。”

　　陈郡守皱眉道：“既然如此，本官也不惩治于你，你且退去吧。”

　　倒是燕赤霞对于陈郡守的决定有些惊讶，毕竟在燕赤霞看来，陈郡守十有八九是不会就这么算了的，不料陈郡守竟然是轻拿轻放，没有惩处辛十四娘的意思。

　　不过很快燕赤霞就反应过来，心中暗赞了一声，果然不愧是老官油子，陈郡守不是不想惩治辛十四娘，而是不能。

　　辛十四娘揭了告示进入郡守府的事情肯定有不少人知晓，相信这个时候一定有不少人正盯着郡守府呢。

　　如果说辛十四娘因为揭了告示的事情而受到惩处的话，只怕会让一些观望的人退缩回去。

　　虽然说这种方式可以直接筛选掉一批滥竽充数之人，但是陈郡守却是不敢那么做，他怕万一将真正的隐士高人给筛选掉了。

　　所以所纵然是辛十四娘表示没有办法救治魏泽，陈郡守也没有发火的意思。

　　辛十四娘这会儿却是摇了摇头道：“方某没有办法，可是却知道有一个人一定有办法可以救醒眼前之人！”

　　“什么人？”

　　陈郡守闻言顿时大喜，他没有想到竟然还有这样的收获，同时暗暗庆幸自己没有惩处对方，如果说真的下令惩处对方的话，想来也得不到对方的消息了。

　　倒是一旁的燕赤霞心中一动，隐隐的猜测到辛十四娘要推荐的人到底是谁了。

　　“我们很快还会再见面的。”

　　不知道为什么，燕赤霞脑海之中浮现出不久之前方孝玉经过他身旁的时候所说的话。

　　这人莫非早就预料到了这一点不成，对方当时明明是有足够的实力对抗苏岩的，就苏岩那些人马，燕赤霞就有把握可以将其全灭，更不要说是让他都看不透的方孝玉了。

　　猛然之间，燕赤霞一愣，是啊，自己怎么就没有想到方孝玉呢。

　　就连他都看不透方孝玉，那不正是证明了方孝玉是一名修行强者吗，亏得自己还思来想去的想着到底如何才能够找到隐士高人来救魏泽，却是没想到真正的高人自己早就见过。

　　这会儿燕赤霞没有开口的意思，既然方孝玉早就安排好了，那么他就在一旁看戏就是，什么时候推一把便是了。

　　只听得辛十四娘道：“我推荐这人或许郡守大人有所耳闻。”

　　陈郡守听辛十四娘这么一说，脸上露出了几分疑惑之色，他还真的想不出来，自己到底是认识哪位高人？

　　辛十四娘道：“城东方府，方家公子，方孝玉，郡守大人可有印象吗？”

　　“方府，方孝玉？”

　　一阵沉吟，陈郡守忽然之间道：“难道说就是那个痴迷于仙道，而致使方家家道败落的败家子吗？”

　　辛十四娘皱眉道：“正是我家公子，我家公子可不是什么败家子，而是真正修仙得道的高人。”

　　这下陈郡守却是有些不信了，毕竟方孝玉败家子的名头连他都听说过，陈郡守很难相信一个败家子会突然之间成了什么高人。

　　这会儿燕赤霞却是突然开口道：“郡守大人，我觉得这位方公子所说的不错，那位方孝玉的确是一位高人。”

　　陈郡守皱眉道：“燕总捕，你有所不知，那个方孝玉的名声，本郡守是听说过的，一向痴迷于仙道，偌大的方家都被他所败的不成样子，简直就是败家子的典型。”

　　燕赤霞却是摇头道：“郡守大人却是有所不知，燕某倒是见过这位方孝玉，就在昨天，他一人便打伤了上百名劫掠百姓的士卒，怎么可能会是一个败家子呢？”

　　陈郡守微微一愣道：“什么？燕总捕确定你没有看错吗？对方真的是方家的方孝玉？”

　　燕赤霞点头道：“燕某总不至于连人都认错了吧。”

　　微微沉吟一番，陈郡守道：“既然如此，那就请这位方公子前来吧。”

　　说着陈郡守向着辛十四娘看了过去，显然是想让辛十四娘去将方孝玉带来。

　　但是辛十四娘却是摇了摇头道：“我家公子却是必须要郡守大人前去相请才行。”

　　“什么，竟然要本官亲自前去相请，成何体统！”

　　顿时陈郡守一脸的怒气，显得非常的生气，他可是一郡之首，又怎么能够纡尊降贵的去请人呢。

　　轻咳一声，燕赤霞开口道：“陈郡守，燕某认为，除了郡守你之外，还真的没有人能够将对方请来。”

　　看了燕赤霞一眼，陈郡守道：“哦，燕总捕何出此言？”

　　燕赤霞将昨日方孝玉被苏岩抓走关在城中牢狱之内的事情说了一遍，陈郡守听了不禁道：“什么，方孝玉此人竟然被关押在牢狱当中？”

　　陈郡守一脸的犹豫之色，燕赤霞见了道：“陈郡守还在犹豫什么，难道你不想救醒殿下吗？”

　　听到燕赤霞如此说，看了看昏迷当中的魏泽，如果魏泽真的出了什么问题的话，那可不是他所能够承受的起的。

　　深吸一口气，陈郡守点头道：“罢了，为了殿下，本官就亲自走一遭，前去相请这位方公子，燕总捕不妨随本官一同前往。”

　　九华郡大牢。

　　不管是任何地方，牢狱之中都可以说是这世间最为黑暗的一处场所了。

　　一入牢狱就如同进入了地狱一般，虽然说这话有些夸张，可是也能够看出牢狱真的不是一般人可以呆的地方。

　　方孝玉可是得罪了苏岩这位镇守使，被押进了牢狱之中，自然是被投入到环境最差的牢房当中。

　　如果是一般人被投入到这种地方，怕是早就吓破了胆了，不过方孝玉却是丝毫不放在心上。

　　这一间牢房之中除了他之外，竟然还有一个人，此人躺在茅草堆之中，背对着方孝玉，只是在方孝玉进入到牢房之中的时候，对方的身形微微一颤。

　　方孝玉目光落在这人身上，眼中闪过一道疑惑之色，对方看上去普普通通，可是不知道为什么，方孝玉总觉得此人有些不大对劲，至于说对方身上到底有什么不对的，他却是说不出，反正就是感觉不对就是了。

　　方孝玉对于自己的直觉还是有几分自信的，既然直觉眼前之人有些不对劲，那就说明对方很有可能就有问题。

　　哗啦一声，方孝玉身上缠绕着的锁链散落一地，只看的牢房之外的狱卒一脸的震惊之色。

　　那狱卒震惊的看着方孝玉，半天说不出话来，方孝玉摆了摆手道：“这不关你们的事情，你们自己最好不要惹祸上身。”

　　那狱卒哪里还不知道方孝玉不是一般人，本来还想将方孝玉这么一番讨好一下苏岩的，但是现在就算是再借给他一个胆子，他也不敢生出那般的想法了。

　　狱卒更是向着方孝玉道：“这位公子，此处环境太差，要不要我帮你换一个干净的牢房……”

　　方孝玉摇了摇头，四下打量了一下道：“这牢房不错，我非常满意，根本就用不着换了。”

　　狱卒如蒙大赦一般退下，而方孝玉则是盘膝而坐，目光扫过背对着他的那人，嘴角露出一丝笑意，不再理会对方。

　　过了有小半天时间，一直躺在枯草之间的那人一副睡醒了的模样，伸展了一下身躯，坐起身来，目光落在方孝玉身上的时候还露出一副惊讶的模样。

　　方孝玉饶有兴趣的打量着对方，就见此人披头散发，看上去差不多有四十许。

　　“在下方孝玉，不知阁下如何称呼！”

　　对方立刻诚惶诚恐道：“这位公子真是折煞在下了，在下不过是一个籍籍无名之辈，哪里当得起公子这般垂询。”

　　方孝玉笑道：“莫非你叫做无名不成？”

　　对方微微一愣道：“既然方公子赐名，那么我便叫做无名吧。”

　　如果说一开始的话他只是怀疑此人不简单的话，那么现在方孝玉几乎可以确定对方真的不是一般人。

　　如果说真的是普通人的话，方才他暗暗释放出的几分气势早就足以令对方诚惶诚恐了，哪里敢像眼前这人那样同他叙话。


第793章 卧龙

　　方孝玉打量着此人，心中却是在猜测此人的身份，这是一方大世界，生灵无尽，而电影之中也不过是显露出这一方世界极少的一部分罢了。

　　不过方孝玉还是第一时间去回想他对这一部电影的记忆，而且还是几部电影的连贯剧情。

　　心中一动，方孝玉猛然之间想起一个在剧情之中简短出场过的一个人。

　　记得原剧情当中，宁采臣被投入大牢当中，曾经遇到过一名老者，这名老者于大牢之中避世，宁采臣就是通过这名老者的帮助才算是离开了大牢。

　　后来宁采臣才知晓此人乃是昔日名动天下的通天博学士，诸葛卧龙。

　　此人乃是天下闻名的奇才，避世于牢狱之间，要说此人是诸葛卧龙的话，倒也不是不可能。

　　“诸葛卧龙？”

　　方孝玉陡然之间呼喝一声，直呼诸葛卧龙的名字，而目光却是落在其身上，看其到底会有什么反应。

　　显然此人想不到方孝玉会一口喊出他的名字来，诸葛卧龙下意识的抬头向着方孝玉看过来。

　　方孝玉只看到一双充满了智慧光辉的深邃双目，其他不说，单单是这一双慧眼，方孝玉几乎可以肯定对方九成九便是那位有着通天博学士之称的诸葛卧龙。

　　方孝玉看着诸葛卧龙的反应笑道：“诸葛先生真是好雅兴啊，这天下间，怕是没有几个人能够想到名动天下的诸葛先生竟然会藏身在一处小小的牢狱之中。”

　　诸葛卧龙既然被方孝玉点破了身份，倒也没有在方孝玉面前继续隐藏下去，身上气质为之一变道：“小友却是不俗，吾避世不过数年，没想到这天下间竟然出了小友这般的无双人物。”

　　说着诸葛卧龙盯着方孝玉道：“小友既然寻到在下，不知可有什么事情吗？”

　　在诸葛卧龙看来，方孝玉既然能够一口喊出他的名字来，那么自然是直接奔着他来的，毕竟天下间试图寻找他的人也不是没有，他就是为了躲避外界的那些是是非非才选择藏匿在州府大牢当中。

　　“吾欲避开红尘是非，却不料仍然难逃世俗之事。”

　　看着诸葛卧龙一副我是世外高人，有事快说的模样，方孝玉不由的笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　方孝玉大笑不已，却是让诸葛卧龙一来的茫然之色，愕然的看着方孝玉。

　　突然之间，诸葛卧龙却是神色一变，目光盯着方孝玉，然后掐算了起来，越算神色越是不对。

　　猛然之间，诸葛卧龙口中喷出一口鲜血，脸上满是惊骇之色看着方孝玉颤声道：“你……你……”

　　方孝玉看着诸葛卧龙，神色淡然道：“诸葛先生，我怎么了？”

　　虽然说方孝玉神色平静，可是方孝玉内心之中却是泛起了波澜，诸葛卧龙方才的举动分明是在掐算同自己有关的事情，也不知道诸葛卧龙到底看出了什么。

　　要知道这可是一方神鬼世界，要说有人精通卜算之道的话那也不稀奇，更何况对方还是名动天下的诸葛卧龙。

　　真的要说诸葛卧龙没有点本事的话，想来也不可能会在这样的神鬼横行的世界当中名动天下。

　　不过方孝玉也很好奇，到底诸葛卧龙看出了什么，甚至在掐算自己的时候还禁不住一口鲜血喷了出来。

　　诸葛卧龙缓了一口气，面色之间带着几分疲倦之色，缓了一下似乎恢复了许多，不过诸葛卧龙仍然看着方孝玉，好一会儿才道：“世间之人命格如何，吾一眼便可看透，能够让我看不透的寥寥无几，可是小友的命格却是不同于我所见到过的所有人的命格。”

　　方孝玉好奇道：“哦，不知吾之命格与常人有何不同？”

　　盯着方孝玉，诸葛卧龙一脸肃穆之色道：“世间竟无小友之命运，吾拼着折寿竟然也无法看出小友之命运，只有一片虚无，好似不存在于这世间一般。”

　　方孝玉轻笑道：“或许是先生道行不够吧，这世间怎么可能会有没有命运之人，除非此人超脱命运，可是那样的存在应该不存在吧。”

　　话虽然如此说，可是方孝玉心中却是泛起了波澜。

　　因为诸葛卧龙说的实在是太对了，这世间虽然也有一个方孝玉，但是那位却是在方孝玉进入这一方世界的时候已经魂飞魄散了，自然没有谁能够算到其命运。

　　方孝玉并非是这一方世界当中的原住民，当然不可能有什么命运痕迹留下，别说是诸葛卧龙了，就算是一位大能仙人亲自出手掐算也不可能算出方孝玉的跟脚。

　　诸葛卧龙一脸傲然之色，反驳方孝玉道：“非是某自夸，吾之易经八卦之道卜算天下万事万物从我失手的前列，纵然是一位仙人在吾面前，我也有几分把握窥探出几分虚实来……”

　　诸葛卧龙的意思很明显，不是他实力不够，而是他真的看不出方孝玉的命运轨迹。

　　耸了耸肩膀，方孝玉道：“那就只能说明吾之命格诡异了。”

　　深深看了方孝玉一眼，诸葛卧龙倒是没有拿这一点不放，方孝玉可以看出他不是一般人，以诸葛卧龙的眼光当然也能看出方孝玉的不凡。

　　大家都是聪明人，相互试探的话也试探不出什么，倒不如别花费这点心思。

　　此时诸葛卧龙看着方孝玉道：“若是你要问你的命运或者与你相关之人的命运的话，那就不要开口了，我看不破。”

　　直到此时，诸葛卧龙仍然坚持认为方孝玉就是奔着他来的。

　　方孝玉摇了摇头，盘膝坐在诸葛卧龙的身前道：“诸葛先生却是误会了，方某还真的不是为诸葛先生而来，能够在此间见到诸葛先生，只能说是冥冥之中的缘分。”

　　“嗯？”

　　诸葛卧龙当然看得出方孝玉并非是在说谎，也就是说他方才是自作多情，一厢情愿了。

　　人家并非是奔着他来的，他倒是误会了。

　　难得的，诸葛卧龙脸上竟然露出了几分赧然之色，毕竟他搞错了方孝玉的目的，这差不多是他人生之中少有的犯错了。

　　既然弄清楚方孝玉并非是奔着他来的，诸葛卧龙这会儿也恢复了往日的从容，一代大家风范尽显。

　　哪怕是此时诸葛卧龙身着囚衣，头发凌乱，一副非常狼狈的模样，可是却无法遮掩那种大家风范。

　　有人说一个人的气质是无形的，可是有一点却是不可否认，那就是一个人久居高位，总会在举手抬足之间养成一股气势，这种气势或许无形，但是却会在人身之上通过各个方面表现出来。

　　一个眼神，一个长期形成的姿势，这些都是气质的一种外在表现。

　　别人能不能看出去诸葛卧龙的不俗气质方孝玉不管，反正在他看来，诸葛卧龙的确不愧是名动天下的大名士。

　　“小友既不是为了吾而来，不知为何却进入到了这牢狱之中，某虽然老眼昏花，可是也能够看出小友不是一般人，能够让小友进入到这牢狱当中的人怕是不多吧。”

　　方孝玉微微一笑道：“诚如诸葛先生所言，这天下间可以强行拿下方某投入大牢之中的绝对不多，不过方某不过是在这大牢当中走伤一遭，不久之后自会有人前来请我出去。”

　　诸葛卧龙何等聪明的人物，方孝玉虽然没有多说，可是他也能够猜到一些，微微一笑道：“看来你我还真是有缘，尽然在这种场合相识。”

　　方孝玉看着诸葛卧龙道：“诸葛先生一代大才，确实将自己的一身才华浪费在这牢狱之间，岂不是太过可惜了吗？”

　　诸葛卧龙神色之间闪过几分阴郁之色，洒然一笑道：“这天下多我一个诸葛卧龙不多，少我一个不少，空有偌大的名头，却清平不了这污浊红尘又有何用？”

　　方孝玉不禁想起自己除了镇压黑山老妖这个任务之外尚且还有一个任务，那就是清平世间。

　　到时候对上蜈蚣精那是不可避免，但是清平世间的话，那可是需要治国之才相助才能达到。

　　方孝玉做过帝王不假，但是要说他精通治国之道，那就不现实了，也就是说，他需要一批人才来辅助他治理天下。

　　而眼前这位通天博学士诸葛卧龙却是再适合不过了，如果能够说动对方的话，那么将来他要治理天下，清平世间绝对可以轻松许多。

　　“先生之才，天下皆知，当今之世，红尘污浊，妖魔乱舞，方某他日定斩妖除魔，清平世间，再造朗朗乾坤！”

　　一股傲然气息在方孝玉身上展露无余，那般豪迈的报复却是让诸葛卧龙都为之动容。

　　因为诸葛卧龙可以听得出方孝玉的这些话绝对是发自肺腑，也就是说方孝玉将来肯定会奔着这个目标去努力。

　　诸葛卧龙消极避世的态度同方孝玉那积极向上的豪迈志向相比，顿时让诸葛卧龙都生出几分羞惭不如之感。

　　被方孝玉的报复所震，好一会儿诸葛卧龙方才缓过神来，眼中带着几分钦佩之色叹道：“小友好志向，某甚为钦佩。”


第794章 挖坑等你跳！

　　方孝玉哈哈大笑道：“诸葛先生不笑方某狂妄自大，不自量力就好。”

　　诸葛卧龙却是神色一正看着方孝玉道：“某比之小友都有所不如，又有什么资格来嘲笑小友。”

　　方孝玉看不破诸葛卧龙的修为，对方的一身实力只怕未必在自己之下，方孝玉知道诸葛卧龙的意思，不是修为不如自己，而是心志。

　　诸葛卧龙面对这浊世红尘，做出了退避的选择，而他则是傲然而上，势要打破红尘，再塑乾坤，其他不说，单单是在这一份心志上面，诸葛卧龙就差了方孝玉一筹，这也是诸葛卧龙说自己不如方孝玉的缘由。

　　方孝玉笑道：“诸葛先生太过自谦了，方某纵然心比天高又有何用，此一路何其艰辛，没有同道相互扶持的话，怕是难以达至终点啊。”

　　方孝玉目光盯着诸葛卧龙，言语之间的意思表露的清楚无余，以诸葛卧龙的智慧不可能听不出方孝玉的言外之意。

　　但是面对方孝玉的邀请，诸葛卧龙却是神色平静，丝毫没有意动之色。

　　诸葛卧龙这般的反应倒是在方孝玉的预料当中，所以看到诸葛卧龙没有一点反应方孝玉并不失望，毕竟如果诸葛卧龙仅仅因为自己几句话就改变自己的想法的话，那么诸葛卧龙恐怕也不会在这牢狱之中避世了。

　　想要改变诸葛卧龙的看法绝对不是一朝一夕可以做到，不过既然让自己发现了诸葛卧龙，不光用什么办法，方孝玉都会让诸葛卧龙出山相助自己的。

　　浑然不知道自己已经被方孝玉当做了囊中之物的诸葛卧龙这会儿心中波澜渐渐平复，坦然看着方孝玉。

　　方孝玉没有提要他出山的事情，二人谈古论今，方孝玉经历那么多世界，见多识广，自然是妙语频出，一些见解便是诸葛卧龙都有一种眼前一亮，耳目为之一新的感受。

　　当然诸葛卧龙也当真不愧其通天博学士的名头，无论见识和见解都不差，纵然是方孝玉也不得不承认诸葛卧龙实至名归，绝对是一代大才。

　　这样的人物若是入朝为官的话，绝对是一代相才，千古流芳。

　　不知不觉之间，时间就那么流逝，正所谓话不投机半句多，酒逢知己千杯少，诸葛卧龙一向自视甚高，认为天下间能够和自己一较高下者屈指可数，甚至寻不到可以同他谈天论地之人。

　　但是此番同方孝玉一番交谈，诸葛卧龙却是有一种人外有人，天外有天的感触。

　　比之方孝玉来，自己似乎还要差那么一些，久违的热血竟然有沸腾的迹象。

　　要知道诸葛卧龙自从隐迹世间，一颗心便是心如止水，几乎没有什么事情能够让其为之动容。

　　却不料在这牢狱之中竟然还能够遇到像方孝玉这样精彩绝艳的额人物。

　　一阵脚步声远远传来，方孝玉突然之间眉头一挑，向着诸葛卧龙道：“诸葛先生，看来你我缘分已尽啊。”

　　微微一愣，诸葛卧龙反应过来，点了点头道：“能够同小友相识，却也是吾之幸事，真希望能够与小友不眠不休，畅论古今的机会！”

　　方孝玉笑道：“山水有相逢，此一别，他日未必没有再相见的日子。”

　　说话之间，就见几道身影出现在牢房之外，牢头一脸恭敬的将陈郡守、辛十四娘、燕赤霞带到了此间。

　　此时方孝玉背对着他们盘膝坐在那里，一派超然之色，而诸葛卧龙则是横卧在茅草之间，背对众人。

　　牢头一脸献媚的道：“大人，就是这里了，那位贵人就被收押在这里。”

　　看到方孝玉的背影的时候，陈郡守微微皱了皱眉头，看了辛十四娘一眼道：“你确定你家公子真的可以救人吗，若是不然的话……”

　　辛十四娘淡淡道：“除了我家公子之外，莫非大人还有其他的选择吗？为什么就不让公子去试一试呢？”

　　一旁的燕赤霞看到方孝玉的时候，耳边突然传来方孝玉的声音道：“燕总捕，咱们又见面了。”

　　深吸一口气，看了方孝玉一眼，燕赤霞开口道：“郡守大人，既然来了，总不能空手而还吧。”

　　酒足饭饱，带着一队亲兵从青楼之间摇摇晃晃走了出来的苏岩大手一挥道：“儿郎们，随本大人去收拾昨日胆敢顶撞本大人的那个公子哥去。”

　　一众亲兵这会儿酒意还没过去，闻言都是眼睛一亮，兴奋的簇拥着苏岩奔着牢狱所在方向而去。

　　很快一行人踉踉跄跄的到了大牢所在，远远的就看到几顶轿子停在大牢入口处。

　　微微一愣，苏岩皱眉道：“奇怪了，大牢这种地方竟然也有人前来，稀奇，真是稀奇啊。”

　　就在这时，一道身影从大牢当中走出，看到那一道身影的时候，苏岩不由的睁大了眼睛，脸上满是难以置信的神色。

　　“方孝玉，竟然是方孝玉，大人，是方孝玉啊……”

　　“方孝玉是大人亲自下令关押的，谁这么大胆，竟然敢放他出来！”

　　几名亲兵见了不禁哇哇大叫，脸上满是震怒之色。

　　苏岩显然比这些亲兵还要愤怒，要知道方孝玉可是他亲自下令关押在牢狱之中的人啊。

　　偌大的九华城之中，除了陈郡守等寥寥几人之外，就属他最大了，他实在是想不出到底有什么人敢同他对着干，竟然连他开口关押的人都敢放出来，这是在打他的脸啊。

　　“给我上，不管什么人，谁都不许带走方孝玉！”

　　怒火冲天的苏岩脑子一热直接下达了命令，而他身旁的十几名酒意尚未散去的亲兵顿时红着眼睛就冲了过去。

　　刚走到轿子之前的方孝玉嘴角微微一翘，微微侧身向着苏岩看了过去。

　　刚好两人对视一眼，方孝玉冲着苏岩露出一丝轻蔑的冷笑。

　　苏岩整个人瞬间就不好了，当即气的哇哇大叫：“拿下，给我将他拿下啊！”

　　跟在方孝玉后面走出来的不用说就是陈郡守几人了，陈郡守刚出了牢狱大门，正期待着方孝玉前去救醒太子呢，结果还没反应过来呢，就听的一阵呼喊声迫近。

　　抬头看去，只见一群人挥舞着刀剑冲了上来，看着这些两眼通红，衣衫凌乱的士卒，陈郡守吓了一跳。

　　不过还没有等到陈郡守反应过来，一群人就到了方孝玉近前，刀剑齐出向着方孝玉斩了过来。

　　“住手啊！”

　　几乎是本能一般，陈郡守不禁大喊一声，他都纡尊降贵亲自出马来请方孝玉了，如果说任由这些人将方孝玉给砍杀的话，那他这一趟岂不是白来了吗。

　　可惜陈郡守喝止的晚了一些，刀剑已经临身，只是方孝玉神色平静的站在那里，仿佛是没有注意到这些人手中的刀剑一样。

　　“完了！”

　　心中哀叹一声，陈郡守下意识的闭上双眼，他不愿意看到方孝玉被碎尸万段的情形。

　　“啊！”

　　一阵杂乱的惨叫声传来，陈郡守开始的时候还以为是方孝玉被乱刀斩杀的惨叫声，但是很快他就感觉到有些不对劲。

　　这惨叫声分明就不是一个人，而是许多人的声音啊。

　　“到底是怎么回事？”

　　睁开双眼看了过去，一看之下，陈郡守有些发懵，因为在他看来要被乱刀分尸的方孝玉这会儿正好好的站在那里，一点伤害都没有，反倒是先前拿着刀剑杀过来的那些人却是一个个的倒在地上，刀剑散落了一地，而这十几名士卒则是断手的断手，断脚的断脚，在地上哀嚎不已。

　　真是神了啊，那样的情况下方孝玉都没有受到一点的伤害，看来方孝玉还真的有点本事呢。

　　先前还怀疑方孝玉到底是不是有可能救醒魏泽，不过在方孝玉露了一手之后，陈郡守却是对方孝玉生出了几分期待，或许对方就真的能够救醒魏泽呢。

　　这会儿苏岩也冲到了近前，在苏岩眼中全是方孝玉的身影，至于其他人根本就没有注意也没有放在眼中。

　　就见苏岩冲着方孝玉吼道：“好你个叛逆贼子，竟然敢越狱而逃，本官要诛你九族……”

　　虽然说已经从燕赤霞那里知晓方孝玉是被苏岩给关押进大牢当中的，可是这会儿看着苏岩那一副冲动的模样，陈郡守也有些发懵。

　　这苏岩到底是发什么疯啊，他同方孝玉之间似乎也没有什么深仇大恨吧，怎么一副恨不得要将方孝玉给碎尸万段的模样啊。

　　诛九族啊，这要多么深的仇恨才要向着诛人九族呢。

　　方孝玉眼睛一眯，如果不是考虑到自己的谋划，他当初就给苏岩一个教训了，眼下自己目的已经差不多达到，至于说苏岩，他也没有必要再去考虑了。

　　冷哼一声，方孝玉不屑的看着苏岩道：“镇守大人还真是好霸道啊，不知道你是代表天子还是代表谁，竟然敢随意帝诛人九族，我怎么不知道大魏律法之中，一个镇守便有那么大的权利呢，莫非镇守使大人想要造反不成？”

　　“造反？”


第795章 布局

　　一个激灵，苏岩略微清醒了几分，不过看到方孝玉不屑的看着自己，怒火再次燃烧起来，狰狞一笑道：“本官就是王法，代表的就是天子，就算是诛你九族又如何……”

　　方孝玉冷笑一声，微微转身向着面色铁青的陈郡守道：“陈郡守，你可听到了，你这麾下的镇守使大人可是心怀造反的念头，他竟然想要替代当今天子行诛人九族之无上权柄，不知郡守大人可曾察觉此人造反之心呢？”

　　这会儿竟苏岩的一番话全部听在耳中的陈郡守面色铁青的盯着苏岩，虽然说他知道苏岩这是被方孝玉给坑了，可是苏岩却是当着这么多人的面说出了那么一番话。

　　如果说他没有一点反应的话，可以想象得出，今日今时的事情绝对会出现在当今天子的桌案之上。到时候他就可能是身死的下场。

　　没见一旁跟随而来的几名侍卫面色冷肃的盯着他还有苏岩吗，这几名侍卫可是跟随在太子魏泽身边的东宫侍卫。

　　就算是他想庇护苏岩也是不可能的，除非是他能够将这些东宫侍卫全部斩杀当场。

　　可是除了这些东宫侍卫之外，还有燕赤霞等人，所以说想要保守今天的秘密那是千难万难。

　　不过陈郡守同苏岩之间关系只能算一般，为什么要冒那么大的风险去保一个同他关系并不怎么样的苏岩呢，所以说陈郡守瞬间就有了决断。

　　只听得陈郡守义正言辞的上前一步冲着苏岩喝道：“好一个苏岩，没想到你竟然如此包藏祸心，竟欲行大逆不道之事，今日本官定不饶你。”

　　说话之间，陈郡守喝道：“来人，给我将这叛逆之贼拿下。”

　　目光扫过跟随苏岩的竟亲卫蠢蠢欲动的模样冷哼一声道：“但凡胁从者，一律以造反之罪论处。”

　　只是这一句话就让苏岩的那些亲卫打消了上前相助苏岩的念头，拉倒吧，他们虽然对苏岩忠心，但是让他们拿自己的身家性命乃至亲人的性命去开玩笑，那怎么可能。

　　要知道一旦牵涉到造反大罪，动辄可就是抄家灭族的下场啊。

　　苏岩这会儿也反应了过来，看到陈郡守那一副面色铁青的模样心中咯噔一声，整个人浑身寒意升腾，再看方孝玉冷笑连连的看着他，苏岩就算是傻子也知道自己这是被方孝玉给坑了啊。

　　自己实在是太过大意了，竟然莫名其妙的就上前来说出那么一番大逆不道的话来。

　　“啊，方孝玉，你这逆贼，你坑我，你坑我啊。”

　　几名侍卫上前一把将苏岩给拿下，苏岩一边挣扎一边大喊大叫，口中喊着自己是冤枉的。

　　只可惜大家只是怜悯的看着苏岩，却没有一个人敢上前为苏岩说上那么一句话。

　　一直在一旁观看的燕赤霞这会儿却是神色复杂的看着方孝玉，他对于苏岩同样是没有一点的好感。

　　只看苏岩带出的那些如同土匪一般的兵丁就知道苏岩本人是什么样的人了。

　　如果有机会的话，燕赤霞绝对会想方设法将苏岩绳之以法，但是他怎么都没有想到苏岩竟然会这么轻松的就被方孝玉给拿下了。

　　要知道一开始的时候可是苏岩给方孝玉安上了造反的名头，结果这才多久啊，也就是一天时间而已，方孝玉以其人之道还治其人之身，同样给苏岩也按了个造反的名头。

　　只不过方孝玉如今明显是摆脱了那所谓的造反名头，反倒是苏岩这造反的名头在众目睽睽之下算是彻底的被坐实了，再也没有摆脱的希望。

　　仔细想一下的话，燕赤霞感觉这一切似乎都在方孝玉的预料当中一般，看着方孝玉，如果说这些都在方孝玉的预料当中的话，燕赤霞不禁暗暗的打了一个寒战，这方孝玉实在是太可怕了。

　　方孝玉可不知道自己稍动手脚挖坑埋了苏岩竟然给让燕赤霞联想那么多。

　　不过燕赤霞还真的没有想差，这一切还真的就是方孝玉的安排，甚至就连那尸鬼的出现都在方孝玉的预料当中。

　　当日方孝玉之所以突然之间束手就是神念扫过了魏泽所在的那一处院落发现了尸鬼还有魏泽。

　　尤其是在发现了魏泽的身份来历之后，方孝玉当即就做出了一个选择，他要通过魏泽进入朝堂。

　　可以说只要能够趁机赢得魏泽的信任，那么到时候他进入朝堂的道路就会轻松的多，甚至都不需要花费多大的功夫便有可能成为当朝国师。

　　方孝玉不知道蜈蚣精如今身在何方，或许还在深山大泽之间修行，或许已经潜入朝堂之中，但是当今大魏天下并没有国师出现，那就证明蜈蚣精还没有开始施展化龙计划。

　　只要他先一步占据了国师之位，那么蜈蚣精但凡是想要施展华龙计划，那就必须要和他争夺国师之位，毕竟只有占据国师之位，他才能够名正言顺的以大妖身份截取一国之国运为其所用。

　　一切都在方孝玉的预料当中，尸鬼伤了魏泽，救治魏泽其实并不困难，至少九华郡当中的隐士高人肯定有人能够做到这点。

　　但是这些人就像诸葛卧龙一般，他们对于世事根本就不在意，又怎么可能会主动现身去救治魏泽呢。

　　当然为了避免意外，方孝玉还是让辛十四娘暗中出马，确定魏泽没有性命之忧，不然的话一旦玩脱了，将魏泽给玩死了，那就没有办法继续进行下去了。

　　所幸的是一切都还顺利，如今坑了一把苏岩，看着苏岩被套上枷锁，然后被陈郡守下令关押在大牢当中，方孝玉只觉得神清气爽无比。

　　轻咳一声，陈郡守这会儿可是不敢再轻视方孝玉，完全就是将方孝玉当做一代高人来看待。

　　其他且不说，单单是方孝玉不动声色之间就利用各种形势将苏岩坑的再无翻身之地就令陈郡守心惊不已。

　　虽然说他被方孝玉给利用了，可是在场所有人都被方孝玉给利用了，而陈郡守却是生不出一丝其他的念头，唯有一个念头那就是若是可以的话，那就尽量不要同此人敌对。若然敌对的话，只怕自己怎么被对方给算计死的都不知道。

　　方孝玉还真的不知道自己竟然会给陈郡守留下这样的印象。不过就算是知晓了，方孝玉也不会放在心上。

　　区区一个陈郡守而已，既不是黑山老妖，也不是蜈蚣精，他根本就没有将其放在心上。

　　躬身一礼，陈郡守向着方孝玉道：“还请方先生前去救治殿下。”

　　既然方孝玉不是一般人，陈郡守也就没有再隐瞒魏泽的身份，所以直呼一声殿下。

　　方孝玉神色平静，似乎即将前去救治的不过是一个普通人罢了。

　　见到方孝玉这般的神色反应，陈郡守不禁心中感叹，当真不愧是高人啊，连当今太子殿下的名头都震慑不住。

　　很快几顶轿子就被抬起奔着郡守府而去，不过中途时候，方孝玉突然开口道：“且停一下。”

　　轿子停下，陈郡守撩开帘子好奇的向着方孝玉道：“方先生，救人如救火……”

　　方孝玉微微一笑，看向神色凝重的燕赤霞道：“燕总捕想来应该知晓方某为什么会在这里停下吧。”

　　听到方孝玉这么说，陈郡守下意识的向着燕赤霞看了过去，燕赤霞深吸一口气道：“此地就是殿下先前遇到妖物，为妖物所伤的那一处所在。”

　　陈郡守神色为之一变道：“什么，竟然是这一处鬼园？”

　　燕赤霞疑惑道：“鬼园？”

　　陈郡守点头道：“不错，这里乃是城中赫赫有名的一处凶煞之地，空置了有数十年之久，曾经有人不信邪，搬入其中，结果就再也没有出来过，久而久之，这里就成了城中的一处禁忌之地。”

　　燕赤霞不禁暗道一声倒霉，当初他们赶来九华城，一明一暗，太子魏泽亲自选定了这一处院子，当时也没有打听一下便直接住下。

　　至于说燕赤霞注意力都放在追查童男童女案上面了，也没有关注这些，毕竟魏泽身边可是有一众东宫侍卫护驾，倒也用不到他费心劳神。

　　却是不料意外就是这么发生了，甚至如果不是他及时赶到的话，魏泽都有可能丧命在那尸鬼手中了。

　　这会儿方孝玉在这里停下来，燕赤霞好奇的看着方孝玉道：“方道友不妨先救醒了殿下，再来考虑这妖物的事情。”

　　方孝玉淡淡道：“按照燕总捕所讲的话，殿下乃是中了此间妖物的尸毒，正所谓解铃还须系铃人，要想救醒殿下，自然要在这尸鬼身上想办法。”

　　“什么，要在这尸鬼身上想办法？那岂不是说要去面对那尸鬼吗？”

　　陈郡守不由的神色大变，显然是被吓到了。

　　他身为堂堂郡守，可是说到底也是一个活生生的人，对于鬼怪之类有着天然的畏惧之心，会有这般的反应倒也在情理之中。

　　方孝玉淡淡的扫了陈郡守一眼，很是不屑，看向燕赤霞道：“燕总捕可愿同方某去会一会那尸鬼？”


第796章 水井

　　燕赤霞慨然道：“固所愿不敢请尔！”

　　如果不是心忧太子魏泽的安危的话，燕赤霞早就持剑去斩杀那尸鬼去了。

　　现在方孝玉既然邀请他前去，燕赤霞一脸正气道：“燕某正想将那尸鬼斩杀，此去定不放过那尸鬼。”

　　说话之间，燕赤霞向着陈郡守道：“郡守大人，不如你且先返回郡守府……”

　　这会儿陈郡守带着几分不确定看着燕赤霞道：“燕总捕，你确定可以斩杀那尸鬼吗？”

　　燕赤霞冷哼一声道：“如果说不是上一次那尸鬼逃的快，而吾又心忧殿下安危的话，吾早已经将其斩杀于宝剑之下。”

　　听到燕赤霞这么说，陈郡守则是神色微微一变，脸上露出几分自信无畏之色道：“既如此，本官身为九华郡一郡之首，又岂能畏惧一个小小的尸鬼，本官便随你们一同前往。”

　　听到陈郡守这么说，燕赤霞不由的诧异的看了陈郡守一眼，毕竟陈郡守是什么人，燕赤霞还是能够看出几分的，像陈郡守这样的人贪生怕死绝对再正常不过，不然他也不会建议陈郡守先行返回郡守府。

　　不过陈郡守的反应却是出乎他的预料，只是燕赤霞这会儿心思放在那尸鬼身上，根本就没有想太多，直接向着方孝玉道：“方某来带路，我先前安排了手下守在四周，一直都在关注那院子内的动静。”

　　很快一行人就到了那一处荒凉的宅院之前，一声呼哨，就见几道身影钻了出来，正是先前燕赤霞所安排的那些手下。

　　“见过大人。”

　　燕赤霞微微点了点头，扫了那宅院一眼看着自己手下心腹道：“怎么样，那怪物可有什么动静？”

　　那名捕快微微摇了摇头道：“几个兄弟分散四周，不敢说将这院子守的滴水不漏，可是如果那怪物真的出来的话，弟兄们一定能够察觉的。”

　　燕赤霞道：“如此说来，那怪物应该还在这院子当中了。”

　　方孝玉轻笑道：“既然那怪物还在院子当中，那就去会一会这怪物！”

　　燕赤霞，方孝玉两人走在最前面，直接进入到院子之中。

　　至于说陈郡守则是犹豫了一番，方才下定决心跟着进入其中，脸上满是担忧之色，显然陈郡守心中并不像他所标下的那么无畏。

　　如果说只看这院子的话，一点都看不出什么，因为被收拾过的缘故，所以院子里非常的干净整洁，但是当时尸鬼出没，杀死几名侍卫所留下来的痕迹还在，虽然说那几名侍卫的尸体已经被清理并且带走，可是地上的痕迹却是没有清理。

　　当时燕赤霞急着带魏泽离开，所以大家撤出这院子的时候显得非常的匆忙，根本就没有来得及打扫。

　　指着那破损的房间，燕赤霞道：“当时殿下就是在这间房间当中遭受那尸鬼的袭击的。”

　　几人可以看到那一间房间几乎倒塌，一看就是大战过的痕迹，不用说当时守护魏泽的东宫侍卫就是在这里同那尸鬼缠斗。

　　一条小道通往后院，这一间大宅院面积还是相当大的，这不过是前院而已，大户人家，后院大多都是女眷的住所。

　　如果说当初住在这里的那一户人家按照宅院布局来居住的话，那么后院自然就是女眷生活的区域。

　　看向后院，燕赤霞道：“当时那尸鬼中了我一剑，逃往后院去了，若是不出意外的话，尸鬼这会儿肯定还在后院之中。”

　　方孝玉点头道：“尸鬼这种怪物很有地域观念，一般来说他们是不会离开他们葬身之地方圆数里远的，如果不是受到生人刺激的话，很多时候都会在其葬身之地沉睡。”

　　对于尸鬼这种怪物，方孝玉没有见过，但是他好歹也得到过九叔传承，茅山一脉的传承虽然已经没落，不过九叔传给他的茅山典籍之中，却是记载不少茅山历代先人降妖除魔所遇到的各种稀奇古怪的怪物。

　　而其中就有关于尸鬼的记载，尸鬼说来介于阴魂和僵尸之间，要说是阴魂的话，尸鬼偏偏有肉身，但是要说是僵尸的话，尸鬼的肉身比之僵尸又有着天差地别。

　　所以说尸鬼就是一种奇怪的存在，往往是那些心怀怨气，尸身不朽，灵魂不灭的人死后因为尸身所处环境所形成的一种怪物。

　　燕赤霞纯粹就是一个剑修，对于鬼怪的了解甚至都不如一些道士、和尚，这会儿听了方孝玉的介绍，燕赤霞道：“原来如此，难怪那怪物受伤之后也不逃走，直接钻进了后院，莫非后院就是他的巢穴所在？”

　　方孝玉笑道：“是与不是，只要进入后院一观便可知晓！”

　　陈郡守这会儿双股战战，想到马上就要面对可怕的怪物，陈郡守压制不住内心的恐惧，颤声道：“燕总捕，你们前往后院降妖除魔，本郡守就不去了吧。”

　　看了陈郡守一眼，燕赤霞哪里看不出陈郡守其实是怕了，不过陈郡守能够随他们一起进入到这院子当中便已经是相当不错了，眼下害怕倒也没什么。

　　燕赤霞点头向着几名手下还有东宫侍卫道：“你们就留下来保护陈郡守吧，后院就由我同方先生一同前往。”

　　辛十四娘跟在方孝玉身旁，不过方孝玉还是冲着辛十四娘道：“十四娘，你也留在这里吧。”

　　虽然说有些不愿意，不过方孝玉既然开口让她留下来，辛十四娘也就没有多说什么，微微点了点头向着方孝玉道：“那公子自己多加小心。”

　　方孝玉哈哈笑道：“区区一个尸鬼而已，难道还难得了本公子吗？”

　　对于方孝玉的实力，辛十四娘还真不担心，不过是下意识的关心方孝玉罢了。

　　沿着那一条小道，方孝玉同燕赤霞缓缓走进了后院之中。

　　后院乃是这一处宅院的核心所在，毕竟是主人家常年生活的区域，所以布局很是雅致，一看就不是一般人家的手笔。

　　按照陈郡守所说，这一处院子其实已经荒废了有数十年之久了，这一点从院子内的一些东西年久失修破损严重就可以看得出。

　　不过燕赤霞所关注的不是这些，进入到院子当中，燕赤霞看着方孝玉道：“方公子，咱们各自分头去找，后院就这么大，我就不相信找不到那尸鬼的巢穴所在。”

　　方孝玉看着燕赤霞一副急不可耐的模样，微微点了点头，目光向着四周打量过去，而燕赤霞则是冲着一间间的房间而去。

　　这后院的确不算大，可是也不能算小了，林林总总，各种大小房间不下二三十间，想要仔细的将这些房间搜寻一遍那也是要花费一番功夫的。

　　燕赤霞忙着在各个房间当中寻找尸鬼的下落，而方孝玉则是观察整个院子的布局。

　　要说那尸鬼的巢穴就在这院子当中的话，那么正常来说，必然是这院子内的风水格局出现了大问题，形成了一处至阴之地。

　　也只有如此，才能够诞生出尸鬼那样的怪物出来。

　　通过风水格局来寻找尸鬼的下落，这就是方孝玉寻找尸鬼的办法，却是比燕赤霞那般漫无目的的寻找要靠谱的多。

　　以方孝玉的风水造诣，很快就将这院子的风水格局看破，不过很快方孝玉就皱起眉头来。

　　因为这院子的风水格局明显没有什么问题，甚至可以说这一处院子绝对是在一位风水上有着高深造诣的大师指点下修建出来的。

　　藏风纳水，聚集四方财气，可以说住在这种风水格局当中，绝对是大富之家。

　　钱能通神，既是大富，那么也就距离大贵不远，或许这风水格局算不得极好，可是也能称得上极佳了。

　　按说这样的风水格局至少也可以保佑此间主人一帆风顺，一生平安无事才对，关键陈郡守说过，曾经住在这里的人一夜之间全部消失不见，就好像是凭空消失了一样，谁都没有见过这些人出城，自那之后，这院子就只进不出，慢慢的也就成了城中的一处禁忌之地。

　　“不对啊，如此福地怎么会生出尸鬼这样的怪物呢？”

　　这会儿燕赤霞从房间当中走了出来，远远的听到方孝玉的嘀咕生，走过来向着方孝玉道：“方先生，你可有什么发现？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“暂时还没有，不过我却发现这院子内的风水格局极佳，按说不会出现尸鬼那样的怪物才对。”

　　燕赤霞微微一愣，脸上露出几分不解之色道：“啊，照方公子所说的话，这院子既然不可能生出尸鬼来，那么那尸鬼又是从哪里冒出来的，拿到说还是野生的尸鬼不成？”

　　方孝玉皱着眉头道：“且容我仔细查看一番，这其中定然有什么古怪之处。”

　　说话之间，方孝玉一个跃身，飞落在院子之中最高的一处建筑之颠，居高临下一眼望去将整个院子的布局收入眼底。

　　一眼望去，这个院子的布局的确是如他所看到的一般，的确就是一处极佳的风水格局。

　　搓着下巴，方孝玉轻声嘀咕道：“这就奇怪了，如此风水格局，怎么会有尸鬼出现，怪哉，怪哉，莫非真的如燕赤霞所说，那尸鬼是外来的吗？”

　　无意之间，方孝玉目光扫过一处，心中一动，惊讶的道：“不对，这风水格局不对！”

　　飘然落下，方孝玉脸上露出肃穆之色，整个院子的风水格局他是一眼看穿，可是现在方孝玉却发现他似乎有所疏忽，错过了一个地方。

　　燕赤霞看着方孝玉的神色反应不禁愣了一下，带着几分惊喜道：“方公子，是不是有什么发现了？”

　　方孝玉看着燕赤霞道：“燕总捕，你方才在院子里查看，可曾发现这后院之中有水井吗？”

　　燕赤霞微微一愣，沉吟一番，很快就点头道：“有，我发现了一处水井，莫非那一处水井……”

　　方孝玉冲着燕赤霞道：“且带我前去。”

　　燕赤霞下意识的握紧了宝剑，亲自带路向着一处偏僻的所在走过去，很快一个布满了青苔的石砌水井出现在两人的视线当中。

　　至于燕赤霞更是盯着那水井，似乎那尸鬼就在水井当中马上就会出现一样。

　　方孝玉看到燕赤霞的反应，微微一笑道：“燕总捕不用这般紧张，那尸鬼并不在这水井当中。”

　　听了方孝玉的话，燕赤霞呆了一下，显然是不大明白，既然那尸鬼不在水井当中，那么方孝玉让他带他寻这水井又有什么用。

　　看着燕赤霞一副不解的神色，方孝玉就知道燕赤霞对于风水之道并没有什么了解，解释道：“先前我就看出这一处宅院乃是经由大师布局的极佳的风水宝地，这样的宝地是不会生出尸鬼那样的阴邪之物。”

　　燕赤霞张口就要反驳，如果这里不能生出阴邪之物，那么尸鬼又如何解释呢。

　　不过方孝玉却是摆了摆手，让燕赤霞的一番话咽了回去。

　　只听得方孝玉神色肃穆道：“本身这一处院子的风水格局是没有什么问题的，至少在建成之后绝对没有什么问题，可是一处风水宝地必然有其核心所在，尤其是这种人为所布置的风水格局，肯定会有阵眼。”

　　燕赤霞有些不确定的道：“你的意思是说这一眼水井就是阵眼所在，可是这同那尸鬼有什么关系啊。”

　　方孝玉道：“按照方某推算，这一处风水格局，如果阵眼的话，应该是两眼水井才对，不知道燕总捕可曾发现另外一眼水井？”

　　燕赤霞皱了皱眉头，思索了一番摇头道：“我翻遍了整个后院之地，可以说除了这一处水井之外，根本就没有第二眼的水井，难道说……”

　　神色一动，燕赤霞似乎想到了一个可能，脸上带着几分兴奋之色向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉笑道：“不错，那一眼水井不出意外的话肯定存在，只不过是被人人为遮掩掉了，所以燕总捕你才会发现不了。”

　　燕赤霞四下看了看，后院好歹也这么大，真让他去寻找一处被隐藏起来的水井，还真有些困难。


第797章 不灭心脏

　　方孝玉这会儿却是脚下踏着玄妙的步子，手中掐算不已，不时的观看四周方位，很快方孝玉在后院之中，一棵大槐树之下停了下来。

　　就见方孝玉用脚在地上画了一个圈，圆圈大小就如同方才那一处水井井口大小，燕赤霞见了道：“方公子认为那一眼水井就在这里！”

　　方孝玉笑道：“是与不是，一试便知！”

　　燕赤霞执剑在手，哈哈大笑道：“既如此，就让燕某来动手。”

　　说话间，燕赤霞一剑向着方孝玉所画的那个圆圈轰了过去，一道剑芒轰在圆圈之中，就见尘土飞扬，地上愣是被轰出一个深坑出来。

　　尘土散落，深坑之间，隐隐有石砌的痕迹出现，燕赤霞见了不禁快步上前，衣袖挥动，很快地上的泥土就被翻飞，不过十几个呼吸的功夫，地上便被清理一空，就见一个石砌的水井井口出现在视线当中。

　　“真的有水井啊！”

　　燕赤霞看到那水井的时候脸上露出了惊喜之色，显然方才对于方孝玉的推测，燕赤霞还是抱着几分不敢相信。不过眼下水井当真就在方孝玉所画的那个圈子里出现，这足以说明方孝玉的判断不错。

　　要知道燕赤霞方才可是一出手就将那一片方圆数丈的泥土都给轰飞了的，而非是局限在方孝玉所画的那个圆圈。

　　现在看那出现的井口，分明就是在方孝玉所画的圆圈之中，同那真正的水井所在几乎是分毫不差。

　　这一份能力令燕赤霞钦佩不已，其他且不说，单单是这一份风水上面的造诣就让燕赤霞自叹不如了。

　　看着出现的水井，燕赤霞好奇的向着方孝玉道：“这一家的主人好好的，不知道为什么将这一眼水井给填上了。”

　　方孝玉眼中闪烁着精芒道：“当初那位布下这一处风水格局的大师肯定没有将这风水格局的阵眼所在告诉此间的主人，不然的话，对方肯定不会填了这一眼水井，要知道这两眼水井乃是整个风水格局的阵眼所在，一阴一阳，阴阳流转，方才使得风水格局圆润如常。”

　　燕赤霞有些懵懂，不过他不关心这些，只是看着方孝玉道：“那尸鬼……”

　　方孝玉微微一笑道：“那尸鬼其实就在这大地之下，如果说我所料不差的话，这尸鬼当年肯定是冤死，然后被投入这一眼水井当中，而对方更是将这一眼水井直接给填上，只可惜对方根本就不知道，就是因为他将这一眼水井给填上，直接破坏了整个风水大阵的格局。原本是一处极佳的风水宝地，结果现在却是变成了一处养尸之地。”

　　燕赤霞睁大了眼睛，一脸吃惊之色道：“那尸鬼难不成就被埋在这水井之下，不对啊，那尸鬼既然是被埋在这下面，可是他又是怎么出来的呢……”

　　远处另外一处水井处，古井无波，可是此时如果有人在井口处向下看去的话就会发现一点，原本没有丝毫波纹的水面这会儿竟然泛起涟漪，那水面之下一道身影出现，哗啦一声，一颗硕大的脑袋自水面之下窜出。

　　披散着头发，脑袋肿大如同篮球一般，身上的衣衫被泡的发涨的身子撑得极大，乍一看就好像是吹起来的气球一样。

　　那凌乱的头发之间，一道墨绿色的光芒闪过，钻出水面的尸鬼一点点的向上爬，很快肿胀的手指便探出了水井搭在井沿之上。

　　钻出井口的尸鬼就那么死死的盯着背对着她的方孝玉还有燕赤霞两人，而这会儿两人正在另外一眼水井处。

　　方孝玉嘴角露出一丝异样的笑意看着燕赤霞道：“燕总捕，那尸鬼出现了！”

　　“什么，尸鬼在哪里？”

　　就在这时，尸鬼一头湿漉漉的头发疯长，如同毒蛇一般铺天盖地向着方孝玉还有燕赤霞两人笼罩了过来。

　　与此同时，方孝玉回首道：“你且看那里。”

　　燕赤霞同样回头，一看之下，刚好看到正飞扑而来的尸鬼，因为头发飞散的缘故，所以燕赤霞两人清楚的看到那一张无比狰狞恐怖的面孔，这要是一般人的话，只怕就是这尸鬼的模样就能够将人生生的吓的昏了过去了。

　　只不过方孝玉还有燕赤霞两人什么样的场面没有见过，有怎么会被区区一具尸鬼给吓住。

　　燕赤霞见了几乎是本能的吼了一声道：“妖孽，受死吧。”

　　燕赤霞那一声断喝就如同一道惊雷一般传遍了整个院子，而正在前院的陈郡守一脸紧张的坐在那里，四周捕快、东宫侍卫一脸警惕之色，猛然之间的一声断喝只吓得陈郡守打了个哆嗦。

　　豁然起身的陈郡守不禁面露惊骇之色向着后院忘了过去，颤声道：“那……那怪物真出现了吗？”

　　辛十四娘脸上露出肃穆之色点头道：“出现了！”

　　一众捕快还有东宫侍卫这会儿都提高了警惕，尤其是那些曾经见识过尸鬼厉害的东宫侍卫，这会儿更是没有一个敢有丝毫的大意。

　　当初他们几乎是以抽签的方式拿自己的性命去拖延尸鬼的那一幕他们一辈子都不会忘记，面对那恐怖的尸鬼，他们除了拿性命拖延时间之外，根本就伤不到尸鬼分毫，可以说尸鬼差不多都要成了他们的心理阴影了。

　　后院之中，燕赤霞一剑向着尸鬼斩了过去。

　　数丈的剑气直接就将尸鬼的长发斩断，长发散落在地，当即化作腥臭的尸水。

　　“桀桀！”

　　狰狞的怪叫声从尸鬼的口中发出，刺耳无比，一般人怕是都要被吓出病来。

　　燕赤霞却是满面红光，双手执剑狠狠的向着尸鬼劈落，口中吼道：“我让你给我怪叫，将你劈成两半。”

　　从来都是嫉恶如仇的燕赤霞这会儿恨不得将尸鬼斩成了碎片，但是尸鬼也不差，至少还不是燕赤霞可以轻松灭杀的。

　　尚处在官场，并没有看破红尘挂印而去，逍遥天下的燕赤霞如今实力自然是无法同后来相比，若是换做数年之后，足可以同树妖姥姥大战的燕赤霞的话，只怕这尸鬼早就被其斩杀了。

　　不管如何，燕赤霞的实力对付这尸鬼还是没有什么问题的，方孝玉在一旁倒是没有插手。

　　一剑一剑斩落，这会儿方孝玉注意到了燕赤霞手中赫然是一柄宝剑，这宝剑剑气森然，竟然不在周通送给他的那一柄青霄剑之下。

　　绝世宝剑啊，如果说不是方孝玉已经寻到了宝剑抽取剑气供他修行所用的话，搞不好他都要想办法将燕赤霞的宝剑给搞到手了。

　　尸鬼虽然说有着简单的灵智，只可惜根本就没有什么智慧可言，面对燕赤霞只能是被动挨打，没有多久便伤痕累累，黑血横流。

　　尸鬼具有简单灵智，似乎是从燕赤霞身上感受到了危机，竟然一转身就逃。

　　就像先前那般，尸鬼试图躲回巢穴里去，只是就在尸鬼冲到那水井之前的一瞬间，一道雷霆从天而降正劈在尸鬼的身上。

　　尸鬼身上当即黑气弥漫，却是惨嚎连连，一串的雷光在其身上闪烁不定。

　　燕赤霞见状自然知道这是方孝玉出手阻拦尸鬼逃脱，不过眼见尸鬼身上的雷霆力量耗尽，燕赤霞一声断喝，宝剑挥落，当场就见尸鬼给分尸。

　　黑血流淌，尸鬼被燕赤霞给分尸，场面看上去当真是血腥非常，少儿不宜。

　　方孝玉轻咳一声，走上前去，探手一招，就见地上的血肉之中，一颗赤红色的心脏飞出。

　　这一颗心脏却是怦怦直跳，被方孝玉摄入手中竟然还在剧烈的挣扎，似乎是想要从方孝玉的手中挣脱出去。

　　燕赤霞见到这般情形不由的愣了一下，他没有想到尸鬼的核心竟然是这一颗心脏，方才他竟然被尸鬼给瞒了过去，如果不是方孝玉将这心脏摄取到手的话，怕是真的要让这尸鬼给逃了。

　　只要这一颗心脏逃脱出去，尸鬼随时可以融入一具尸体当中，要不了许久就会恢复实力。

　　看着手中跳动不已的心脏，方孝玉断喝一声，顿时一股声波直击心脏，心脏之中隐隐的有一声凄厉的惨嚎声传出，接着心脏一颤，再也没有一丝动静。

　　方孝玉手中升腾起虚幻火焰，正是结成金丹之后所生出的丹火，顿时那一颗火焰嗞嗞作响，一股股的黑气自心脏之中弥漫而出，渐渐的那一颗心脏就像是缩水了一般，越来越小，最后愣是在丹火之中化成一枚赤红色的丹丸。

　　燕赤霞在一旁看的目瞪口呆，他实在是搞不明白方孝玉这到底是在做什么，那尸鬼的心脏难道还有什么用处不成？

　　方孝玉伸手招来雷霆，就见雷霆劈在那丹丸之上，顿时丹丸之上雷光游走不定，最后一缕黑气消散不见。

　　方孝玉看到这般情形满意的点了点头，然后将丹丸收起，目光落在地上的尸鬼尸块上面，手中一张引火符飘落，轰的一下，一团火光直接落在尸鬼尸块之上，很快那尸块就化成了灰烬。

　　方孝玉冲着燕赤霞道：“尸鬼已除，我们也该去救那位殿下了。”

　　燕赤霞猛地反应过来，连连点头道：“对，救殿下要紧。”

　　不过这会儿方孝玉走到那一眼被封堵的井眼之前，一拳轰出，顿时大地为之震动，就见一团水花冲天而起，显然是那一拳下去竟然贯通了被填埋的水井。

　　方孝玉满意的点了点头道：“打开被填埋的水井，这风水格局就恢复了，所以以后此地就算是住人也不用担心什么。”

　　如果说此地的风水格局不做处理的话，难保将来不会再生出妖邪，毕竟这里的风水格局被破坏之后最容易滋生妖邪了。

　　在这一方世界当中，妖魔横行，搞不好他们这边灭了尸鬼，要不了几天就有另外的妖魔盘踞此地了，方孝玉此举也算是绝了后患。

　　当二人从后院走出的时候，陈郡守等人看到两人走出都齐齐的松了一口气。

　　先前后院之中接连不断的惨嚎声可是让众人捏了一把冷汗，陈郡守连忙向着燕赤霞道：“燕总捕，怎么样，那妖孽……”

　　在这九华城当中竟然有这么一个妖怪盘踞，尤其是这妖怪所盘踞的地方距离他那郡守府并不算远，直线距离的话也就是一里多远，如果说这妖怪真的奔着郡守府去的话，只怕都要不了多长时间。

　　燕赤霞点了点头道：“那妖怪已经被方公子给消灭了，郡守大人大可不必担心。”

　　陈郡守闻言不禁长出一口气连连点头道：“好，好，灭了那妖怪就好。”

　　一行人直奔着郡守府而去。

　　房间之中，一股森寒之气弥漫，哪怕是有丹阳子还有空空大师两人的法器镇压，可是尸煞之气也不是那么好镇压的，至少对四周的环境都产生了一定的影响。

　　陈郡守打了一个哆嗦，引领方孝玉进入到房间当中向着方孝玉道：“方先生，还请你妙手回春，一展手段，救醒殿下。”

　　燕赤霞虽然没有说什么，可是却一来期待的看着方孝玉，显然也是一样对方孝玉抱有极大的希冀。

　　方孝玉看了躺在那里的魏泽一眼，魏泽为尸煞之气所侵入体内，也就是命不该绝，自身运势压制尸煞之气侵蚀的速度，加上后来又有丹阳子还有空空大师两人的法器镇压尸煞之气，不然的话，这会儿说不定魏泽已经化成一具尸傀儡了。

　　不过这种尸煞之气也不是那么好祛除的，至少丹阳子、空空大师他们面对魏泽的这种情况也没有什么办法。

　　燕赤霞见到方孝玉并没有出手的意思不禁开口道：“方公子，还请你出手救治殿下。殿下实在是出不得意外啊。”

　　方孝玉微微一笑，冲着燕赤霞点了点头，猛然之间伸手一抓，就见原本镇压在魏泽胸前的两件法器被方孝玉一把抓起。

　　两件法器被方孝玉给抓起的一瞬间，魏泽猛然间发出一声闷哼，顿时眉心一点黑气迅速扩散，大有蔓延整个面目的趋势。

　　看到这般情形，就算是什么都不懂的陈郡守也不禁神色一变，傻子都看得出魏泽的情况非常不妙，而燕赤霞看明白是怎么一回事更是为方孝玉捏了一把冷汗。

　　不过方孝玉却是不慌不忙，缓缓的取出先前以尸鬼的心脏所炼制出来的那一颗丹丸。

　　丹丸直接被方孝玉一掌拍在了魏泽的心口处，那一颗丹丸竟然直接没入了魏泽体内。

　　很快魏泽体内的尸煞之气仿佛受到了一股力量的牵引一般纷纷向着那心口处汇聚了过去。


第798章 哭泣的老妇

　　尸煞之气汇聚向心口，就连原本发青发黑的面容也渐渐的恢复了几分血色，让人看的精神为之一振。

　　原本只是对方孝玉抱着一丝希望的陈郡守在看到魏泽的面色变化之后脸上不禁露出欣喜之色。

　　要知道自从燕赤霞带着魏泽进入到他这郡守府，陈郡守的一颗心就一直悬着。

　　魏泽的安危可是关系到他的身家性命啊，如果说能够将魏泽救醒的话，那么对于他来说绝对是天大的喜事，一旦魏泽登临帝位，那么他平步青云的日子也就不远了。

　　关键是魏泽的情况非常不妙啊，这要是让魏泽在他的地盘上出了什么问题的话，那可就不是一件小事了，到时候连同燕赤霞，还有他一样都难逃一死。

　　先是丹阳子，接着是空空大师，可以说他能够想到的奇人异士都被他给请来了，但是面对魏泽的这种情况根本就是束手无策。

　　陈郡守心中都有些绝望了，不然的话，以他的性情又怎么可能会纡尊降贵的因为辛十四娘的一番话就前往牢狱之中亲自去请方孝玉。

　　说到底还是因为陈郡守被逼迫到了绝境了，不管是什么办法，只要能够救魏泽，那么他都会去争取一下，纵然是为此丢了身份颜面也算不得什么。

　　燕赤霞看了方孝玉一眼，微微的吐出一口浊气，燕赤霞比陈郡守更能够感受到魏泽的身体状况，可以说在方孝玉将那一颗丹丸打入了魏泽体内之后，魏泽体内的尸煞之气就在飞快的向着心脏汇聚过去。

　　原本侵入了魏泽全身各处的尸煞之气想要祛除可没有那么容易，不见丹阳子和空空大师都没有什么办法吗。

　　现在方孝玉一出手就使得尸煞之气汇聚，可以说魏泽本身并没有什么大伤，最麻烦的就是那尸煞之气，只要尸煞之气被祛除，魏泽就和健康人一样没有什么区别。

　　在几人的注视下，魏泽面色渐渐恢复了正常，差不多一盏茶功夫，方孝玉突然之间探手在魏泽胸口处拍了一下，就见一颗丹丸自魏泽胸口处飞出。

　　原本赤红的丹丸这会儿却是隐隐的有些发青，显然是吸收了尸煞之气所致。

　　“嗯……”

　　只听得一声低吟自魏泽口中传出，听到魏泽的呻吟声，陈郡守还有燕赤霞都眼睛一亮，两人齐齐向着魏泽看了过去。

　　这个时候魏泽也睁开了双眼，双眼之中带着几分迷茫之色，魏泽的记忆尚且停留在尸鬼扑向他的那一幕，猛然之间醒转过来，几乎是本能一把大喊一声道：“鬼啊！”

　　不得不说尸鬼留给魏泽的印象实在是太深刻了，甚至让魏泽都生出了心理阴影了。

　　燕赤霞看到魏泽有些魔怔，自然知道该怎么应对，就听得燕赤霞一声充斥着正气的断喝一下子就让魏泽反应过来。

　　魏泽下意识的向着燕赤霞看了过去，看到燕赤霞的时候，魏泽神色一动，脸上露出喜色道：“燕总捕，是你！”

　　燕赤霞带着几分自责上前一步道：“殿下，燕某失职，差点害的殿下遭了怪物毒手，还请殿下责罚！”

　　此时魏泽已经发现自己处在一间卧室当中，自己正躺在床榻之上，几人就在一旁，不用说自己这是获救了。

　　目光一转，落在了方孝玉还有陈郡守两人的身上，方孝玉对于魏泽可是没有一点的敬畏之心，所以神色坦然，好像面前的魏泽根本就不是什么高高在上的太子至尊一样。

　　倒是陈郡守这会儿正诚惶诚恐一脸恭敬的立在边上，见到魏泽向他看过来，几乎是第一时间就向着魏泽叩拜下去道：“臣九华郡郡守陈正叩见殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

　　魏泽也不是一般人，知晓了陈郡守的身份之后，再看一旁的燕赤霞，就算是猜也能够猜到一些，料想自己能够这么快醒转过来，这其中应该有陈郡守出力的地方。

　　既然陈郡守救了自己，魏泽也不能寒了陈郡守的心不是，出身皇室，对于收揽人心这一套，魏泽还是很有心得的，冲着陈郡守微微一笑道：“原来是陈卿家啊，此番吾能够脱离危险，多亏了卿家。”

　　陈郡守闻言心中大喜，他虽然对此有所预料，可是亲耳听到魏泽的话，陈郡守心中还是非常的欢喜的。

　　陈郡守连忙做出一副感恩戴德的模样道：“殿下在臣治下出了意外，乃是臣之罪过，殿下不责怪臣，臣已经是感激涕零了，如何……”

　　魏泽微微摆了摆手，缓缓坐起身来，示意陈郡守起身道：“卿家起身吧。”

　　房间之中只有三人，除了燕赤霞还有陈郡守之外就是神色平静站在那里的方孝玉了。

　　对于方孝玉，魏泽看到方孝玉的第一眼就察觉到了方孝玉的不俗之处，其他且不说，不管是燕赤霞还是陈郡守看向他的时候都带着几分恭敬之色，唯独方孝玉看向他的目光当中没有一点的敬畏，那种目光就像是看到一个普通人一样。

　　魏泽一生之中见过的人也不少，可以说几乎所有的人看向他的时候都带着几分恭敬和敬畏，像方孝玉这样几乎平静而又淡然的目光，魏泽还真的没有见过。

　　“这位是……”

　　见到魏泽注意到方孝玉，陈郡守反应过来，连忙向着魏泽道：“殿下，这位是方孝玉方公子，方公子乃是一位隐士高人，殿下先前被那怪物所伤，身中奇毒，吾等寻遍大夫，那些大夫都没有什么办法，多亏了方公子妙手回春，这才能够让殿下醒转过来。”

　　陈郡守不是傻子，方孝玉救了魏泽的事情是根本就瞒不住的，反正他的功劳已经足够了，至少在魏泽的心中挂了号，这已经很不错了。

　　至于说将所有的功劳都贪占了，这显然是不现实，毕竟请方孝玉的事情可不止燕赤霞一人知晓，还有那些东宫侍卫。

　　除非是陈郡守能够将燕赤霞以及那些东宫侍卫都杀人灭口了，不然的话，他想瞒过魏泽，根本就不可能。

　　加之方孝玉能够斩杀那怪物，又可以妙手回春救回魏泽，陈郡守又不是傻子，哪里不知道方孝玉这样的高人根本就不是他所能够得罪的起的，哪怕是没有魏泽的青睐，除非是他脑袋进水了，他怎么会去得罪这样的人物。

　　方孝玉看了魏泽一眼，淡然道：“方孝玉见过殿下。”

　　对于魏泽，方孝玉也就是稍稍的拱了拱手而已，根本就没有大礼参拜，方孝玉可不会去参拜魏泽，魏泽还不够资格，甚至可以说，这一方世界当中，还真的寻不出谁人可以让他去大礼参拜的。

　　陈郡守见到方孝玉如此无礼不禁冲着方孝玉道：“方公子，你……”

　　倒是魏泽见到方孝玉这般的举动，脸上非但是没有露出不虞之色，反而是面带笑意的看着方孝玉，微微点头道：“方公子救了吾之性命，魏某甚为感激，待魏某痊愈，定有重谢。”

　　方孝玉微微一笑道：“殿下体内的尸煞之气虽然说已经被祛除，可是终究是为阴邪之气侵蚀过，可以说元气大伤，最好是好生调理一番，不然的话对于殿下却是大大不利。”

　　听方孝玉这么一说，陈郡守连忙道：“一事不劳二主，还请方公子为殿下开一味药方，也好助殿下身体痊愈。”

　　不过是补益元气的方子而已，方孝玉随随便便都能够搞出十几个方子出来。

　　陈郡守准备好纸笔，方孝玉笔走龙蛇，很快就将一个方子写好，然后交给陈郡守道：“只要按照这方子抓药，然后服用，三天时间，可保殿下元气全复。”

　　魏泽向着方孝玉开口道谢，倒是没有摆什么架子，显然是看出方孝玉是真正的高人，不是他那权势可以影响的。

　　面对什么样的人就该有什么样的态度，魏泽深知这一点，所以他非但是没有觉得方孝玉傲慢无礼，反而认为方孝玉这般的标下才符合他印象之中真正的世外高人的形象。

　　方孝玉出了房间，魏泽留下燕赤霞显然是有事情询问，陈郡守同方孝玉一起退出房间。

　　这会儿陈郡守一脸感激之色的向着方孝玉道：“方公子，这次多谢了。”

　　方孝玉淡淡道：“郡守大人实在是客气了，方某也不过是举手之劳而已，再说了，这次牢狱之灾还多亏了郡守大人帮方某摆脱呢。”

　　陈郡守神色一正道：“方公子乃是真能正的世外高人，以方公子的手段，若是真想脱身的话自然是轻而易举，哪里还用得着陈某去做啊。”

　　辛十四娘一直等在外面，见到方孝玉和陈郡守一起走出来，虽然说对方孝玉很有信心，不过在见到方孝玉走出来的时候也不禁暗暗的松了一口气。

　　陈郡守亲自送方孝玉出了郡守府这才返回。

　　辛十四娘这会儿一副女扮男装的打扮，看上去就如同俊俏公子哥一般，同方孝玉走在一起道：“公子，那位殿下可是醒来了？”

　　方孝玉微微一笑道：“你相公我亲自出手，难道还有救不了的人吗？”

　　辛十四娘闻言不禁娇笑一声道：“十四娘先前还在好奇相公到底是怎么知晓那院子当中有尸鬼会袭击那位太子殿下的？”

　　就连辛十四娘都有些怀疑方孝玉是不是真的有什么未卜先知的能力，不然的话为什么方孝玉可以掌控全局，乍一看就好像一切都在方孝玉的操控之下。

　　方孝玉轻笑一声道：“运气，运气而已。”

　　方孝玉没有多说，辛十四娘也没有多问，反正不管怎么说，方孝玉的目的达到了就行。

　　本身方孝玉是想大闹一场，想办法进入朝堂的，不过当方孝玉发现了魏泽一行人所居住的那一处宅院有阴森鬼气的时候，方孝玉就换了一个想法。

　　直接同苏岩冲突太过粗暴了些，到时候收尾也有些麻烦，倒不如以太子殿下的救命恩人的方式走入魏泽的视线，然后通过魏泽这一条线，平步青云，直入朝堂。

　　当今天子痴迷炼丹之道，到时候只要接近到当今天子，方孝玉有的是办法去忽悠当今天子，不就是区区一个国师的名头吗，到时你还不是十拿九稳，轻松到手吗？

　　回到了方府，方府之中方氏夫人甚至都不知道一夜功夫，方孝玉都去牢狱之中走了一遭了。

　　苏岩可不是好招惹的，他擒拿了方孝玉，又怎么会放过方府呢，当时就派了手下试图闯入方府搜刮一番。

　　只是方孝玉怎么可能没有安排，结果辛十四娘只是小做手脚就将那些闯入方府的士兵给戏耍的团团转，就连方氏夫人都没有惊动。

　　方孝玉在辛十四娘的服侍下换了一身衣衫，这会儿正坐在那里，而辛十四娘则是立在方孝玉身后，素白玉手搭在方孝玉肩膀之上给方孝玉按摩。

　　“嘤咛……”

　　方孝玉突然之间皱了皱眉头道：“十四娘，怎么听着像是有人在哭泣啊？”

　　那哭泣声显然辛十四娘也是听到了，这会儿听方孝玉这么说也是好奇道：“相公，外面真的有人在哭泣呢？”

　　那哭泣声在方府门口处停了一下，然后缓缓远去，似乎只是在仿佛门口停顿了那么一下而已。

　　方孝玉神念一扫，继而嘴角露出一丝异样的笑意道：“有趣，十四娘，外面来了有趣的朋友，咱们且去瞧一瞧。”

　　辛十四娘对于方孝玉的性子也是有所了解，这会儿听了方孝玉的话就知道外面那人肯定不简单，所以辛十四娘也生出好奇心，到底是什么人，竟然让方孝玉感觉有趣。

　　吱呀一声，方府大门打开，方孝玉还有辛十四娘站在方府门口处向着外间看了过去。

　　就见一道窈窕而又瘦弱的背影背对着他们，身上的衣衫有些破烂，这会儿正在方府不远处的一户人家前停了下来。

　　这像是一名老妇人在乞讨，就见那老妇人一边低声哭泣，一边叩响那一家的门扉。


第799章 欢喜禅

　　很快就见那一家的主人开了门，看到门口处可怜的老妇人，主人家心生怜悯，示意老妇人稍等，然后回转身回到家中去取来饭食给老妇人。

　　老妇人自然是感激不已的道谢。

　　老妇人离去，在那一家主人关上门扉的时候，回首向着那一家看了一眼，手中的竹竿轻轻的在那一家门前画了那么一下，然后继续啼哭着向着下一家而去。

　　这老妇人乞讨也有些奇怪，经过一些人家的时候只是稍稍停顿那么一下，然后直接跳过，似乎毫无规律的在另外一家门口停下来叩响门扉进行乞讨。

　　看过一阵，辛十四娘面带疑惑之色道：“奇怪了，相公，这老夫人乞讨怎么这么奇怪啊？”

　　方孝玉面带微笑看着辛十四娘道：“哦，十四娘，你说哪里奇怪呢？”

　　辛十四娘道：“相公且看，这老妇人哭哭啼啼也就罢了，按说像她这样的乞讨之人，应该是选择一些富贵之家才对，至少也要选择一些富裕之家啊，可是方才那几家，除了一家之外，大多数都这是普通百姓家庭而已，甚至有几家过门而不入，这就有些不大对劲了。”

　　说着辛十四娘看了方孝玉一眼道：“还有就是对方每次叩响一家门扉，总能够获得一些食物，这却是不大正常了。”

　　方孝玉似笑非笑道：“哦，这不是很正常吗，毕竟面对这样的乞讨之人，大家都有怜悯之心才对。”

　　辛十四娘白了方孝玉一眼道：“相公肯定是在取笑十四娘，话是如此说，可是一样米养百样人，不可能所有的人都会生的一副菩萨心肠的，尤其是一些穷苦人家，他们自己都要穷的吃不上饭了，怎么还会将自己的救命粮施舍出去，这老妇人奇怪的地方就是他每次都能够获得主人家施舍给她的食物。”

　　方孝玉微微点了点头道：“可还有什么发现吗？”

　　辛十四娘微微沉吟了一番道：“还有一点就是这老妇人每次都会回头向她所起到的那一家看一眼，然后用手中的竹竿在地上点了一下，这似乎也不对劲。”

　　方孝玉赞赏的看了辛十四娘一眼道：“不错，不错，你能够发现这些已经是观察的相当的仔细了。”

　　辛十四娘得到方孝玉的称赞，脸上露出几分喜色道：“相公，这老妇人到底是什么人啊，她行迹实在是太奇怪了。”

　　方孝玉道：“我又不是未卜先知的仙人，哪里知道她的目的是什么，不过你不妨猜一猜看？”

　　听方孝玉这么说，辛十四娘微微摇了摇头道：“十四娘实在是猜不到。”

　　毕竟一点线索都没有，只凭猜测，除非是神仙了，不然还真的没有谁能够未卜先知。

　　方孝玉目光盯着那渐渐远去的老妇人的背影道：“且等一等再看吧，这老妇人行踪如此诡异，只要盯紧了方才她所乞讨过的那几家，若是有什么事情的话，一切就会明了。”

　　眼睛一亮，这种办法虽然说是有些笨了些，不过却是最行之有效的，如果说简单粗暴一些的话，那就是直接将那老妇人给抓住，然后一番拷问，只是不管是方孝玉还是辛十四娘，两人都不是那样的人，或者说不屑用那样的手段，再说了，就算是将对方给抓住也未必能够的到自己想要的东西，反而有可能会打草惊蛇。

　　天色黯淡了下来，方孝玉陪着方氏夫人、辛十四娘还有聂小倩一起用了晚饭。

　　聂小倩陪着方氏夫人去歇息，而方孝玉则是和辛十四娘回到了书房当中。

　　方孝玉坐在那里拿着一本古卷看的津津有味，反倒是辛十四娘在那里走来走去，一副心思不定的模样。

　　方孝玉抬头看了辛十四娘一眼道：“十四娘，你这养心静气的功夫还得下点功夫啊。”

　　俏脸一红，辛十四娘坐了下来，她心中挂念着那行踪诡异的老妇的事情，到了傍晚时分就有些坐立不安，这会儿被方孝玉点了一下，俏脸之上都泛起了晕红之色。

　　时间一点点的过去，辛十四娘虽然心中有些焦躁，不过还是学着方孝玉取了一本书坐在那里让自己静心凝神，竟然渐渐的心情平复了下来。

　　随着外面打更人经过，时间已经到了三更时分，外面依然是没有一点的动静。

　　辛十四娘伸展了一下腰肢，那婀娜的身段当真是凸凹有致，煞是诱人。

　　放下了手中书卷，辛十四娘打了一个哈欠，看了看外面的夜色道：“相公，天色不早了，料想这会儿也不会出什么事情了，相公还是早些歇息了吧。”

　　方孝玉将手中书卷放下道：“看来今天晚上应该是平安无事了……”

　　只是还没有等到方孝玉将话说完，方孝玉的手微微一顿，脸上露出几分异样的笑意道：“啧啧，看来对方还真是迫不及待啊，白天刚踩点过，晚上就急着下手了。”

　　辛十四娘眼睛一亮向着方孝玉道：“相公，是不是有人出现了。”

　　方孝玉道：“不是人，而是鬼！”

　　说话之间，方孝玉出了房间，很快方孝玉和辛十四娘就立在高处，二人所处的方位差不多可以将方圆数百米内的一切景象看在眼中。

　　就见几道魅影出现在街道之上，这几道身影可谓是影影绰绰，飘忽不定，行进的速度也不算慢。

　　辛十四娘只是看了一眼就一眼看出这几道身影的来头，就听得辛十四娘轻声嘀咕道：“五鬼，这是有人炼制的五鬼啊。”

　　炼制五鬼为己所用，可以说这是许多修行之人常用的手段，虽然说五鬼有些烂大街的趋势，但是却是不得不说这一门术法的普及型如此之广必然有其便利之处。

　　毕竟一个术法能够普及开来，自然要有种种的好处才对，若是没有一点用处，谁还会去修行啊。

　　五鬼之术可强可弱，至于说五鬼是不是强大，那就看炼制五鬼所选的阴魂强大与否了。

　　一般的五鬼也就是孤魂野鬼而已，一些修行之人用之打探点消息，搬运点东西，看家护院之类的。

　　而此时出现在方孝玉还有辛十四娘他们视线当中的五鬼却不是那种烂大街的五鬼，而是更高一个级别的五鬼。

　　这种层次的五鬼已经算得上是厉鬼层次了，纵然是遇到一些不入流的修行之人都可以正面硬扛，甚至没有点手段的话，就算是修行之人也不是这种层次五鬼的对手。

　　这会儿五鬼停歇下来，紧接着五鬼分散开来，各自奔着一家紧闭的门扉而去。

　　“咦，这……这几家似乎正是白天时候那老妇敲开了门的那几家，看来这五鬼真的是同白天那老妇人有关系啊。”

　　辛十四娘又不傻，自然是能够看出这一点，所以这会儿脸上满是紧张之色。

　　五鬼潜入这几家也就罢了，眼下还不清楚这五鬼的目的，不过相信很快对方的目标就会暴露。

　　五鬼进入这五家之中，直接穿墙而过，很快就见五道模糊的身影从那些院子当中飞跃而出，可是他们出来的时候竟然各自带着一个孩子，或是男孩，或是女孩。

　　“童男童女案！”

　　几乎是本能一般，辛十四娘向着方孝玉看了过去。

　　要说九华城眼下最轰动的消息就是童男童女案了，可以说整个九华城因此闹腾的人心惶惶。

　　童男童女案不只是九华城，受到波及的郡城已经超过了数个，不然的话也不可能惊动朝廷，甚至连太子都亲自出马督查此案，由此可见童男童女案的影响是如何之广。

　　辛十四娘看着那几名被五鬼带出的几名童男童女不禁向着方孝玉道：“相公，我们要不要将这些孩子救下来？”

　　方孝玉沉吟一番微微摇头道：“暂且不必，先跟在这些小鬼后面，我倒是要看看这背后到底是什么人在搞鬼。”

　　辛十四娘点了点头，她知道方孝玉的决定才是对的，毕竟就算是他们能够救下那几名孩子又能如何，若是不能够将背后之人抓出来，那么他们也就是斩杀几名小鬼爪牙罢了，对方能够炼制出五鬼，那么就能够另外再炼制五鬼。

　　再说了，童男童女案如此之大的影响，能够做下此案，只怕背后也不简单，所以方孝玉很好奇，到底是什么人，为什么要掳走那么多的童男童女。

　　如今线索就在眼前，只要跟紧了五鬼，似乎就可以找到背后之人。

　　两人飘忽如仙人一般，悄无声息的跟在五鬼之后，五鬼的速度相当之快，哪怕是带着几名昏迷的孩童。

　　很快五鬼就出现在城南处，直奔着一处寺院而去。

　　看着那乌龟奔着寺院而去，辛十四娘惊讶的道：“相公，五鬼竟然是奔着寺院去的，这……”

　　方孝玉显然也是露出几分惊讶之色，很明显这五鬼奔着寺院而去实在是太令人吃惊了。

　　深吸一口气，方孝玉道：“接着看下去，不过接下来要小心一些，这里很有可能就是对方的巢穴所在，说不得就有修行强者坐镇。”

　　辛十四娘微微点了点头，两人隐形匿迹小心的潜入到寺院当中。

　　这一座寺院方孝玉并不陌生，毕竟九华城当中的寺院就那么几家，再说了，寺院的名字那么醒目，就算是只看名字也知道是哪一家寺院了。

　　金光寺。

　　方孝玉还有辛十四娘两人潜入到金光寺之中，这会儿五鬼带着五名孩童停在一间佛堂之前。

　　一名老僧缓缓的从佛堂之中走出，看了那五鬼带回的孩童一眼，微微点了点头，一挥手道：“继续行事。”

　　五鬼放下了孩童，再次消失在夜色当中，不用说肯定是继续掳掠孩童去了。

　　一阵脚步声从佛堂当中走了出来，赫然是一道窈窕身影。

　　“咯咯，上师果然好手段，此次咱们肯定能很快筹齐三百童男女送往主上那里。”

　　这女子身形窈窕，身上只披着薄纱，玲珑玉体在薄纱之下若隐若现，显得无比的诱人。

　　走到老僧身前，女子竟然贴着老僧的身子，修长的玉臂环在老僧脖颈之间，身子在老僧身上磨蹭，娇媚道：“还请上师继续为幽姬继续开讲佛法……”

　　“骚狐狸，佛爷这就继续为你开讲欢喜禅……”

　　只是扫了地上几名童男女一眼，老僧一把将那娇媚女子给抱起就要奔着佛堂而去，娇媚女子则是咯咯直笑道：“上师，孩子，先将这些孩子送进地牢之中……”

　　老僧呼吸急促，不舍的放开娇媚女子，一把将地上的几名童男女给提起，然后冲进佛堂之中，一阵机关声响起，老僧将五名童男女送入到地牢之中。

　　地牢内已经有数十名童男女之多，如果有人见到的话定然会大吃一惊，因为这些童男女就是这几日九华城之中所失踪的那些童男女。

　　安置好那几名童男女，老僧一把将那娇媚女子给抱在怀中冲进了佛堂当中，很快佛堂内就传出了靡靡之音。

　　辛十四娘不禁俏脸晕红，斥声道：“无耻！”

　　方孝玉却是皱眉道：“这两人不过是马前卒罢了，他们口中的那位主上恐怕才是童男童女案的背后主使。”

　　辛十四娘道：“相公，我们接下来该怎么办，直接出手救人还是……”

　　方孝玉思量了一番道：“看来这是一个组织，对方为了什么目的在疯狂的掳掠童男女，幸好他们并不伤害这些童男女，所以倒也不急于一时救人，再说了这种事情最好是交给某些人去做。”

　　辛十四娘几乎是本能的道：“燕总捕，太子殿下，相公的意思是将这些消息告知燕总捕他们，让他们来处理这件事情？”

　　方孝玉点头道：“你也听到了，对方背后肯定还有其他人，而且发生童男童女失踪案的郡城可不止一处，你我的确可以轻松救人，但是到时候救出了那么多的童男女该怎么安置，所以说最好的办法就是将这件事情交给燕赤霞他们来捉，毕竟官府的力量怎么说也要比我们两个人的力量要强吧，其他不说，单单是将那些救出来的孩子送回各自的家庭就不是你我二人所能够胜任的。”

　　方孝玉说的不是没有道理，辛十四娘向着那佛堂看了一眼道：“真是便宜他们了。”

　　方孝玉笑了笑道：“一只妖孽，一个邪僧，看来其背后的主人也不是什么善类。”

　　辛十四娘不解的道：“妖孽？可是我怎么没有察觉到，他们两人似乎都是人类吧。”

　　方孝玉摇头道：“那老僧的确是修炼了欢喜禅的邪僧，但是那女子却是同十四娘你同类哦。”

　　微微一呆，辛十四娘顿时神色难看道：“无耻，实在是太无耻了，我狐仙的名声就是被这些同类给败坏掉的。”

　　方孝玉看着辛十四娘那一副恨恨的模样不禁轻笑起来，不过辛十四娘倒也没有说错，世人自己狐仙，第一印象就是狐狸精，无耻淫邪，勾魂摄魄，至于说像辛十四娘这样清修自持，一心向道的狐仙毕竟只是极少数。


第800章 端架子

　　辛十四娘皱眉道：“公子，既然那女子是我狐仙一族，可是为什么我没有从她身上感受到妖气呢？”

　　方孝玉闻言不禁笑道：“你身上不也是没有妖气吗？”

　　本来辛十四娘还有些疑惑不解的，现在听方孝玉这么一说，立刻就反应了过来，自己身上有方孝玉送给她的封印一身妖气的法器，这并不代表其他人就没有啊。

　　自己都可以有，那么其他人一样可以有，只看那狐狸精同那名老僧勾搭在一起的模样就知道两人之间的关系匪浅，只要那老僧有点道行，未必就没有可以让狐狸精遮掩自身气息的宝贝。

　　听着佛堂之中传来的靡靡之音，辛十四娘跺了跺脚道：“公子，既然咱们不准备动手，还留在这里做什么。”

　　方孝玉笑了笑道：“走吧，明天咱们再来看好戏就是。”

　　回去的路上，方孝玉和辛十四娘两人再次遇到了返回的五鬼，五鬼再次掳掠回来几名童男女，如果不是确定这些童男女不会有什么性命之忧的话，方孝玉肯定早就出手了。

　　现在这些童男女没有什么危险，想要找到真正的幕后主使，还真不能轻举妄动。

　　第二天一早，整个九华城再次变得热闹起来，本身就是人心惶惶，大家以为童男童女案已经过去了，谁也料想不到，这还没有几天呢，竟然又一次发生了。

　　这一次较之上一次所丢失的童男女来一点都不少，甚至数量上还多了一些。

　　郡守府之中，陈郡守听着下面的手下前来汇报的情况，气呼呼的道：“气煞我也，到底是什么人，竟然如此猖狂。”

　　也怪不得陈郡守如此气恼，毕竟九华城好歹也是他治下，一次也就罢了，竟然还来第二次，最关键的是魏泽这位太子殿下就在郡守府呢。

　　虽然说他这郡守对童男童女案来说只是遭了无妄之灾，但是终归是会给魏泽留下点不好的印象不是。

　　好不容易抱住了魏泽的大腿，陈郡守可不想给魏泽留下什么不好的印象，正想加把劲协助燕赤霞督办童男童女案，谁曾料这才一夜的功夫，竟然又有童男童女丢失了。

　　别说是陈郡守了，收到了消息之后，就算是燕赤霞也气的面色发青，而稍稍恢复一些的魏泽也皱起了眉头。

　　房间之中，陈郡守束手而立，魏泽坐在那里，虽然说身子有些虚弱，不过已经可以下床了。

　　燕赤霞同样是立在一旁，只听得魏泽向着两人道：“陈卿家，燕总捕，你们说说看，这案子到底要如何才能够解开。”

　　燕赤霞上前道：“殿下赎罪，属下无能，令殿下失望了。”

　　陈郡守也连忙向魏泽请罪。

　　魏泽摆了摆手道：“行了，这案子如果这么好破的话，只怕早就被你燕总捕给破了，再说了，这次也怪不了你们，要不是我被那怪物袭击使得你们注意力都放在我身上的话，说不定这次就寻到什么线索了。”

　　宽慰了燕赤霞还有陈郡守两人一番，魏泽向着两人道：“你们且说说看，接下来该如何办才好。”

　　短短几日之间就两次发生童男女被劫掠的案子，这可是使得九华城人心惶惶，完全就是在打政府的脸。

　　燕赤霞摇头道：“可是我们根本就没有一点的线索，那些被劫掠走的童男女也是一点下落都没有，尤其是案发现场，我们仔细查看过，甚至就连门窗都没有开启，也没有什么迷药的痕迹，人就像是凭空从房间当中消失的一样，所以属下推测这很有可能是……”

　　燕赤霞有些犹豫，不过魏泽看了燕赤霞一眼道：“燕总捕，有什么话就说，吞吞吐吐作甚！”

　　燕赤霞深吸一口气道：“属下怀疑这案子很有可能是妖魔鬼怪之类做下的。”

　　听到燕赤霞这么说，魏泽心中一惊，对于妖魔鬼怪，魏泽可以说印象深刻，实在是那尸鬼给他所留下的印象太过深刻了，他一辈子都忘不了。

　　现在燕赤霞和他说童男童女案很有可能是妖魔鬼怪做下的，魏泽心中不紧张才怪。

　　就连陈郡守也是心中一紧道：“妖魔鬼怪啊，据说许多妖魔鬼怪都是以食人为乐，那些被劫掠而去的童男女该不会……”

　　燕赤霞皱了皱眉头，虽然说陈郡守所说的有些残忍恐怖，但是也不排除这个可能。

　　魏泽突然之间道：“派人去请方公子前来，快去请！”

　　听了魏泽的吩咐，自然有人去请方孝玉，而陈郡守反应过来，一拍脑袋向着魏泽奉承道：“还是殿下睿智，我们怎么就忘了还有方孝玉这位高人呢，如果说当真如燕总捕所说的那样是妖魔鬼怪作祟的话，说不定咱们可以从方公子那里得到点线索什么的。”

　　燕赤霞也是微微点了点头，现在他们没有一点的线索，只能将希望放在方孝玉身上，毕竟先前方孝玉救醒了魏泽，给几人留下了深刻的印象。

　　而燕赤霞却是见过方孝玉的手段的，所以燕赤霞对方孝玉极为期待。

　　方孝玉优哉游哉的呆在家中教导辛十四娘修行，而他也是刚刚完成修炼没有多大一会儿功夫。

　　劳逸结合，方孝玉不是那种修炼狂人，一修炼起来什么都记不得了，再说了，他眼下修炼剑仙之道，淬炼身体也要考虑一下身体的承受能力，真的玩命修炼的话，搞不好还会伤了自身。

　　一阵敲门声传来，方孝玉起身，门口处一名东宫侍卫是见过方孝玉的，看到门口处的方孝玉顿时眼睛一亮。

　　方孝玉救了魏泽就等于是救了他们这些侍卫一家老小，如果说魏泽出了什么意外的话，那么他们这些东宫侍卫肯定要受到牵连的，到时候不只是他们自身倒霉，就算是家人也要跟着倒霉。

　　所以说这些东宫侍卫对于方孝玉那是非常的感激，此时看着方孝玉，这名东宫侍卫眼中的恭敬之情清晰可见。

　　“见过方公子。”

　　方孝玉微微一笑道：“这位兄弟不守在殿下身边，怎么有功夫来我这住处啊。”

　　东宫侍卫连忙道：“公子，卑职是封了殿下的命令前来请公子前去郡守府走上一遭。”

　　说着那东宫侍卫有些忐忑的看着方孝玉，生怕方孝玉不答应。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“郡守府啊，方某还真没兴趣，就劳烦兄弟你回去回禀殿下一声，就说方某有事，不便前往。”

　　“啊！”

　　那侍卫呆了一下，他跟在魏泽身边什么样的人没有见过，可是像方孝玉这样不给魏泽面子的还真是第一次见到，所以他都有些不知道该怎么办了。

　　将那侍卫的神色反应看在眼中，方孝玉笑道：“你只管回去回禀殿下就是。”

　　这位东宫侍卫看方孝玉的神色，心中叹了一声，对于方孝玉自然是钦佩不已，也只有向方孝玉这样的人物怕是才敢拒绝太子殿下的邀请吧。

　　但是对方真的有这样的资格啊，他知道，就算是太子殿下那里知道了方孝玉的态度也不会生气，毕竟方孝玉的本事大家可是亲眼见过的，像这样有本事的人，有点个性才正常。

　　冲着方孝玉拱手一礼，东宫侍卫道：“打扰方公子了，既如此卑职这便回去回禀殿下。”

　　方孝玉看着对方离去，此时辛十四娘不知道什么时候出现在方孝玉身旁，看着那侍卫离去的身影道：“公子，你不是准备借助燕赤霞他们的手来对付金光寺那些人吗，怎么……”

　　方孝玉笑了笑道：“是不是好奇我为什么不这就赶过去，这人啊，该端架子的时候就要端起架子才是，不然的话，送上门去，人家未必就重视了。”

　　辛十四娘到底是单纯了许多，对于人情世故可没有经历了许多世界的方孝玉看的那么通透分明，不过对于方孝玉的决定，辛十四娘自然没有什么异议。

　　却说那名侍卫返回，见到了太子魏泽。

　　魏泽看到自己派去邀请方孝玉的人回来不禁道：“陈武，方公子人呢，不是让你去请方公子了吗，怎么不见方公子……”

　　燕赤霞还有陈郡守也都好奇的向着这名叫做陈武的侍卫看过去。

　　陈武此时心中可是非常的紧张，深吸一口气，好不容易才压下了内心的惶恐冲着魏泽一礼道：“殿下赎罪，卑职前去方公子府上，寻到了方公子，只是方公子却是不愿前来，卑职无能，没有能够将方公子请来，还请殿下责罚。”

　　几人不禁微微一愣，显然方孝玉的举动让几人都感到惊讶，陈郡守反应过来，脸上露出怒色道：“好大的胆子，竟然连殿下的邀请都敢拒绝，他方孝玉……”

　　“嗯！”

　　这会儿太子魏泽轻哼一声，冷冷的看了陈郡守一眼，陈郡守心中咯噔一声，看到魏泽的神色哪里还不知道自己这拍马屁拍到了马腿上，同时也明白方孝玉在魏泽的心目当中有着极其重要的地位。


第801章 神棍

　　想一想也正常，说到底还是方孝玉救了魏泽，但凡魏泽不是个傻子就肯定不会轻视方孝玉，况且后来魏泽也从燕赤霞口中获知方孝玉是一个真正的隐士高人。

　　太子又不是傻子，不知道方孝玉的本事那也就罢了，现在既然知道方孝玉是真正的隐士高人，哪里还不想着将方孝玉收为己用啊。

　　说到底他也不过是一个太子而已，虽然说名义上是未来的皇帝，可是未来有太多的不确定性了，只要他一日没有登上帝位，那么就有着无数的变数，所以说魏泽很需要像方孝玉这样的真正的高人相助。

　　先前那一次被尸鬼袭击的事情让魏泽心中生出了浓浓的不安，他那东宫之中也不是没有道人、大师之类的，可是先前随同他一起前来的那名道人在面对那尸鬼的时候竟然一点用处都没有，就连他自己都成了干尸了。

　　本来正盘算着该如何拉拢方孝玉，争取让方孝玉为其所用呢，没想到方孝玉竟然这么不给他面子。

　　燕赤霞这会儿开口道：“殿下，方孝玉此人乃是真正的世外高人，这样的世外高人都不可以常理揣度，甚至就是世俗皇权对于这些人都算不得什么，还请殿下不要……”

　　魏泽哈哈大笑道：“吾又岂是那种量小之人，方先生乃是这正的世外高人，既然是世外高人，有些个性那也正常，既然方先生不愿前来，那么吾便亲自前去拜见方先生就是。”

　　陈郡守不由的心中一惊道：“殿下不可啊，殿下乃是万金之躯……”

　　魏泽淡淡的看了陈郡守一眼道：“陈郡守若是不愿意前去的话，那么你就留守郡守府吧，燕总捕随吾前去拜见方先生。”

　　陈郡守反应过来连忙道：“臣愿往。”

　　这会儿陈郡守恨不得给自己一巴掌，他怎么就这么糊涂啊，傻子都能够看得出方孝玉深得魏泽器重，自己不想办法同方孝玉搞好关系也就罢了，竟然还想阻止魏泽去见方孝玉，这要是让方孝玉知晓的话，那还得了，保不得将来要被方孝玉给嫉恨。

　　出了郡守府，魏泽一行人直奔着方府而去。

　　由陈武亲自带路，所以一行人很快就到了方府所在。

　　轿子停下，魏泽从轿子当中走了出来，看着面前的宅院道：“原来方先生住在这种地方啊。”

　　陈郡守连忙道：“殿下，臣这就去敲门。”

　　敲门声响起，院子之中，方孝玉和辛十四娘对视一眼，方孝玉轻笑道：“来了。”

　　辛十四娘起身道：“我这就开门，公子既然要扮作高人，开门这种事情就交给我来做吧。”

　　辛十四娘一身劲装打扮，可谓是英姿飒爽。

　　大门开启，魏泽几人看到辛十四娘的时候微微一愣，不过好在几人都不是一般人，立刻就反应了过来，陈郡守向着辛十四娘道：“我家殿下前来拜见方公子，不知方公子可在。”

　　辛十四娘扫了几人一眼淡淡的道：“公子正在家中，我且去通秉一声。”

　　说着辛十四娘转身离去，很快一阵脚步声传来，魏泽几人见到方孝玉和辛十四娘二人走了过来。

　　魏泽见到方孝玉的时候眼睛不由的一亮，上前几步向着方孝玉便是一礼道：“魏泽见过方先生。”

　　见到魏泽行此大礼，方孝玉连忙道：“殿下实在是客气了，方某不过是胸无大志一书生，实在是当不得殿下如此看重。”

　　燕赤霞性子豪爽向着方孝玉道：“方公子就不请我们进去叙话吗？”

　　方孝玉笑道：“燕总捕说笑了，大家还请入内。”

　　客厅之中，几人分宾主落座，魏泽开口道：“此番冒昧前来拜访方先生，实在是来的匆忙，若是有搅扰之处，还请方先生多多见谅。”

　　方孝玉摆手道：“殿下太过客气了。”

　　一番客套过后，燕赤霞看着方孝玉道：“方先生可知那童男童女案？”

　　方孝玉笑道：“此案可谓是天下轰动，九华城也因此不得安宁，方某就算是不出门，也是闻得此案的。”

　　燕赤霞点头道：“也不知道究竟是什么人做下此案，今日竟然再次疯狂作案，简直猖狂至极。”

　　方孝玉点头道：“不错，这等劫掠童男女，拆散父子亲情之举动，简直丧心病狂，若是寻得幕后主使者，当严惩才可平民愤。”

　　魏泽轻咳一声一来期待的看着方孝玉道：“方先生，吾等此来就是想求教方先生，不知方先生对这案子可有什么看法。”

　　方孝玉微微一笑，目光从几人身上扫过，只听得方孝玉向着燕赤霞道：“燕总捕身为天下总捕，当知道但凡是作案之人，总会留下一些痕迹，不知在那些丢失了童男女的家庭当中，可曾寻到什么痕迹吗？”

　　燕赤霞微微摇了摇头苦笑道：“让方先生见笑了，燕某却是无能，竟然没有寻到什么线索。”

　　方孝玉笑了笑道：“没有线索其实就是最大的线索。”

　　几人不由的一愣，一来不解的向着方孝玉看了过来，显然是不明白方孝玉这话到底是什么意思。

　　方孝玉冲着燕赤霞道：“对方作案竟然连一点线索没有做下，那么说明作案之人绝非是一般人，甚至都有可能不是人类。”

　　魏泽在一旁连连点头道：“不错，燕总捕先前也做过这般的猜想，或许做下此案的就是妖魔鬼怪之类，不然也不至于会没有一点线索。”

　　燕赤霞能够想到这一点，还不算太笨，不过燕赤霞本身也不可能太笨，如果说真的太笨的话，他也不可能有这么一身的修为。

　　燕赤霞看向方孝玉道：“燕某学艺不精，若是让我抓人，拿人甚至同妖魔鬼怪交手的话，燕某从不畏惧，只是要让我去寻那些妖魔的踪迹，吾却是不擅长，所以此番前来却是希望方先生能够出手，助我们找寻那妖魔的下落。”

　　先前方孝玉找出尸鬼的藏身所在可是给燕赤霞留下了极深的印象，方孝玉连藏匿在被掩埋的枯井之下的尸鬼都能够找到，那就说明方孝玉的手段无比高明。

　　方孝玉一脸的犹豫之色，这会儿魏泽见了不禁开口道：“方先生，还请先生出手，若是能够救回那些童男女也是先生的一桩功德。”

　　方孝玉叹了口气道：“罢了，既然殿下与燕总捕这般说，方某便试一试吧，不过能否找到，那就要看我们的运气了。”

　　见到方孝玉答应下来，魏泽脸上顿时露出了欣喜之色，一脸的欢喜道：“好，实在是太好了，先生肯出手，自然是马到功成，一定可以寻到那些失踪的童男女的。”

　　方孝玉道：“事不宜迟，我们这就去案发现场看看是不是可以寻到什么线索。”

　　既然要办案，当然是要先看现场，对于这一点，身为捕头，燕赤霞当然无比赞同，虽然说他在那现场看不出什么线索来，可是这并不代表方孝玉就看不出啊。

　　燕赤霞对于方孝玉的能力还是相当的认可的，在燕赤霞看来，方孝玉的能力绝对比他要强出许多，如果说方孝玉都寻不到一点线索的话，那么他也就想不出到底有谁能够找到线索了。

　　其实案发现场距离方孝玉的住处就非常近，眨眼功夫，几人便进入到了不远处的那一件丢失了儿子女儿的户主家中。

　　方孝玉查看了一番，不得不说，五鬼当这是偷东西的最佳帮手，如果不是他曾亲眼所见的话，当真是事后前来查看，恐怕也看不出任何的线索来。

　　五鬼的掳走那些童男女的事后其实不可能没有一点的线索，至少阴森鬼气会残留下少许，只可惜随着天色放亮，天地之间至刚至阳气息充斥，那点残存的鬼气早就在阳光之下烟消云散了，能够看出什么才怪。

　　方孝玉转了一圈，燕赤霞几人忍着心中的好奇，他们几人可是什么都没有看出，只是发现方孝玉神色凝重起来，像是发现了什么。

　　只是几人不敢轻易开口询问，生怕会打扰到了方孝玉。

　　跟在一旁的辛十四娘看到方孝玉那般的模样心中隐隐的偷笑不已，如果说魏泽几人知道方孝玉这是在装模作样的忽悠他们的话，不知道该怎么想。

　　好一会儿，魏泽方才颤声道：“方先生，可有什么线索吗？”

　　方孝玉么有说话，手中掐算了一番，然后一副神棍模样取来纸笔，写下几个字，递给了燕赤霞道：“燕总捕若是信得过方某的话，不妨带人前往此地查看一番，或许有不一样的收获。”

　　说完这些，方孝玉向着魏泽拱手道：“殿下，方某这便回府去了，后会有期。”

　　魏泽被方孝玉的举动搞得有些发懵，不知道方孝玉这到底是怎么回事，好好的怎么说回府就回府，那递给了燕赤霞的纸上到底写了些什么，这让魏泽很是好奇。

　　看着方孝玉离去的背影，魏泽轻叹一声，冲着方孝玉的背影拱手一礼长声道：“先生慢行，待魏某破了此案，再行拜谢先生。”

　　这会儿燕赤霞的注意力都在方孝玉递给他的那一张纸上面，当看到上面几个字的时候，燕赤霞不禁微微一愣。

　　魏泽这会儿也向着燕赤霞手中的纸张看过来，一看之下不禁神色微微一变惊讶的道：“金光寺？”

　　一旁的陈郡守听了魏泽的话呆了一下惊愕的道：“什么，金光寺？”

　　燕赤霞看着陈郡守道：“陈郡守，这金光寺是什么地方，莫非就在这九华城当中吗？”

　　陈郡守点头道：“金光寺乃是一座香火颇为鼎盛的寺庙，许多信徒都会前去上香，据说那里的送子观音非常灵验，寺中主持大通方丈佛法高深，可谓是一代高僧。”

　　说着陈郡守疑惑的道：“不知道方先生提及这金光寺做什么，难不成我们要找的妖魔鬼怪或者说童男女就在金光寺当中吗？”

　　说着陈郡守自己都禁不住的笑了起来，一边笑一边道：“这怎么可能，那里可是庄严的寺庙啊，有佛祖庇佑，什么妖魔鬼怪活得不耐烦了，竟然要藏身到寺庙当中去……”

　　燕赤霞皱眉道：“可是方公子的的确确却只留下金光寺这三个字，难道说方公子实在骗我们吗？”

　　魏泽跺脚道：“不就是一座寺庙吗，用得着如此猜来猜去的，既然方先生给出了金光寺这三个字，那么我们就奔着金光寺而去，说不定真的能够有所发现呢。”

　　燕赤霞点头道：“不错，料想方公子这等人物也不可能会拿这种事情同我们开玩笑。”

　　不管是燕赤霞还是魏泽都这么说了，就算是陈郡守有什么想法也只能压下去，赔笑道：“既然如此，那么我这就调遣兵马包围金光寺，就算是将金光寺翻个底朝天，也要找出贼人的线索。”

　　说做就做，尤其还是做给魏泽看，陈郡守的效率非常之高，陈郡守直接抽调了三百精锐士卒，而带队的正是黄立。

　　这三百精锐差不多是驻守九华郡的数千军马之中能够拿出来见人的最大的战力了。

　　至于说那些兵痞之流，陈郡守也不算太傻，他可不敢让那些兵痞在魏泽面前丢人现眼，到时候倒霉的还是他这位九华郡郡守。

　　黄立被陈郡守给提拔起来，此时率领三百精锐紧跟着魏泽几人一路奔着金光寺而去。

　　足足折腾了有一个多时辰的时间，数百人马总算是赶到了金光寺所在。

　　金光寺占地面起倒也不小，远远望去好大的一片建筑群落，隐约可以听到诵经声，不少信众出没其间，还真的如陈郡守所说的那般香火鼎盛。

　　燕赤霞四下看了看，一挥手冲着黄立道：“黄立队正，立刻下令让大家分散四周，给我将金光寺死死的包围起来，就算是一只苍蝇也别给我出去。”


第802章 淫僧

　　其实燕赤霞也没有指望这些士卒能够冲进寺院当中去对付藏匿在其中的妖人。

　　如果说当真如方孝玉所说的那般，掳走了童男女的人真藏匿在金光寺之中的话，那么肯定不是一般人，指望这些士卒去拿人怕是有些困难，不过这些士卒围住四周，到时候倒是可以壮一壮声势，至少在他带人冲进寺院的时候，陈郡守可以带着这些士卒护卫魏泽。

　　很快数百的精锐军卒将金光寺团团包围了起来，目光落在金光寺那匾额之上，几人的目光自然是向着魏泽看过去。

　　毕竟冲进金光寺搜查，这可不是谁都可以下达的命令，尤其是当今天子对佛道两家都非常的看重，这就使得佛道两家在大魏有着极高的地位，如果说贸贸然的冲进寺庙之中的话，一个不好可是会被告到当今天子那里去的。

　　这个命令要么陈郡守来下，要么魏泽来下。既然魏泽在这里，自然轮不到陈郡守开口。

　　魏泽心中也有些怀疑，如此庄严的圣地，怎么可能会是藏污纳垢之地，会不会是方孝玉弄错了啊。

　　眼见魏泽露出几分迟疑之色，燕赤霞对于方孝玉倒是非常的自信，这会儿不禁向着魏泽道：“还请殿下下令。”

　　魏泽向着燕赤霞看了一眼道：“燕总捕，你说方先生的话可信吗？”

　　先前魏泽对方孝玉那是非常的信任，但是这会儿看着那香火鼎盛，庄严肃穆的寺庙，魏泽却是有些犹豫起来。

　　燕赤霞沉吟一番点头道：“殿下，如今我们只能选择相信方先生，箭在弦上不得不发，现在大军已经将金光寺给包围了起来，当断则断，不然……”

　　魏泽也不是一般人物，反应过来之后，一声令下道：“来人，给我进金光寺搜。”

　　燕赤霞立刻率领手下冲进了寺庙当中，同时随同燕赤霞进去的还有一队数十名士卒。

　　如此一群凶神恶煞一般的士卒还有大胡子燕赤霞冲进了寺庙当中，在那些香客信众惊愕的目光当中一挥手道：“给我搜。”

　　这会儿可是有不少的香客、信众正在此间烧香拜佛，甚至还有家中丢了儿女的人在此求神佛保佑，眼见一队士卒冲进了佛门圣地不禁激愤不已。

　　当然面对手持刀枪的兵丁，这些普通百姓除了指指点点议论之外，却是没有谁敢上前阻拦。

　　不过很快就见几名僧众上前向着燕赤霞道：“诸位施主，此乃佛门清净地，还请……”

　　燕赤霞没有说话，他又不是佛门信徒，对于佛门也没有什么忌惮，使了一个眼色，就见一名手下上前冲着那几名僧人喝道：“你们方丈大师何在，快让你们方丈前来。”

　　燕赤霞看了四周诸多百姓一眼，对于这些百姓的指指点点乃至议论，燕赤霞都是听的清清楚楚，不过越是如此，燕赤霞越是心中叹息。

　　只听得燕赤霞开口道：“诸位，燕某次来金光寺乃是因为童男童女案，有线索显示，金光寺可能同此案有关联，所以本大人此来正是要寻找失踪的孩子……”

　　“啊，失踪的孩子怎么会藏在寺庙当中。”

　　“咦，还真有可能啊，如果说真藏在寺庙当中的话，怕是没有几个人会想到吧。”

　　众人的注意力一下子就被转移开来，如果说先前大家对于燕赤霞率领兵丁擅自闯入寺庙之中还有什么意见的话，那么现在得知燕赤霞是冲着寻找失踪的童男女而来，自然没有谁再嘀咕些什么。

　　毕竟这些时日，童男童女案愈演愈烈，大家都有一种危机重重的感觉，仿佛一夜过去，自家的孩子也被掳走了。

　　只要是能够找回那些被掳走的孩子，并且破获此案的话，那么别说是搜查金光寺了，就算是让他们拆了金光寺，都有人敢去做。

　　可是那几名僧众却是神色变得难看起来，如果说真的让人在寺中到处乱搜的话，成何体统。

　　“施主，此乃佛门清净地，你们不能……”

　　燕赤霞一瞪眼，一股煞气迎面而来，只将那几名僧人吓得后退了几步道：“你们如此阻拦，莫非是心中有鬼不成，还不给我闪开，不然的话，我就当你们是心中有鬼，故意阻挠办案……”

　　将这几名僧人给镇住，燕赤霞挥手道：“给我搜，不要放过任何一处地方。”

　　眼看这些士兵向着一些禅房而去，这几名僧人反应过来，突然之间大叫一声，试图向着燕赤霞扑过来。

　　只可惜燕赤霞何等修为，在几名僧人出现异常的时候，当即出手，转眼之间就将那几名僧人给拿下。

　　这几名僧人的异常反应让燕赤霞精神为之一振，如果说这寺庙当中没有鬼的话，为什么这几名僧人会一直阻拦，尤其是方才还试图攻击自己，这些足以说明一点，那就是金光寺并不简单。

　　一间禅房被两名士卒给踹开，就听得禅房之中传出一声惊呼，很快就有打斗声传出，燕赤霞眉头一挑，快步上前，很快就进入到禅房当中。

　　就见一名僧人浑身赤条条的被两名士卒给擒拿住，而在禅房之中的床榻之上，一名妇人同样不着寸缕的躺在那里。

　　非礼勿视，燕赤霞只是看了一眼就将目光转移开来，不过燕赤霞也察觉到了异常，如此状况，那女子怎么会一动不动的躺在那里，难道不应该遮掩自己暴露在外的身躯吗？

　　伸手一抓，就见掉落在地上的被单落在女子身上，总算是将女子的躯体给遮掩起来。

　　走上前去，燕赤霞查看了一番，果然如自己所料想的那般，这女子是被人给迷昏了过去，难怪房间之中这么大的动静都没有什么反应呢。

　　“淫僧！”

　　就看这情形便知道这房间之中发生了什么，想起先前陈郡守曾经提及这金光寺的送子观音非常灵验，现在看来，哪里是送子观音灵验啊，分明就是这些淫僧暗中下迷药迷昏了这些前来求子的妇人。

　　“大人，大人，有情况！”

　　外面一名手下快步而来，当进入到禅房之中，看到禅房当中的情形的时候，那名捕快微微一愣，脸上露出几分愕然之色。

　　燕赤霞看着对方道：“怎么了？是不是有什么发现？”

　　这名捕快苦笑道：“大人，这里分明就是一处淫窟啊，我们在几处禅房之中都发现了作恶的僧人，现已全部拿下。”

　　“啊，天杀的……”

　　“光天化日，朗朗乾坤，这些秃驴竟然行此无耻之事……”

　　燕赤霞听到外面乱糟糟的一片不禁皱眉道：“怎么回事？”

　　那名手下道：“大人，那些士卒擒拿那些作恶的僧人的时候，有几名僧人浑身赤裸的逃出房间，结果被四周的信众看到，现在事情已经遮掩不住，大家都知道了。”

　　轻叹了一声，燕赤霞本来还想着遮掩一番，毕竟就是为了这些被坑害的妇人考虑，也是要遮掩的，毕竟一旦暴露出去的话，不知道会破坏多少家庭，又会有多少人因此而丢了性命。

　　可是纸终究包不住火，该被发现还是会被发现的，只听外面甚嚣尘上就知道金光寺出现这种事情影响是多么的恶劣与轰动。

　　“打死他们，打死他们！”

　　当燕赤霞从禅房之中走出来的时候，只看到一群的信众正冲过这被绑缚起来的僧人狠狠的踹了起来。

　　那些被抓住的僧人一个个也算得上是身强体壮，只可惜他们却是被绑了起来，面对众人的攻击根本就没有反抗之力。

　　很快就有人被生生的打死。

　　对于这些被打死的淫僧，在场之人没有一个会同情，像这样的淫僧，就算是死一千次都不足惜。

　　一处角落当中，方孝玉还有辛十四娘两人的身影显得有些模糊，除非是修行强者，不然根本就注意不到两人。

　　二人看着这一幕，方孝玉轻叹道：“自古以来寺庙便是最容易藏污纳垢之地，当真是上梁不正下梁歪，就看昨夜那佛堂之中的老僧勾结妖魔便知道这金光寺肯定是自上到下都烂透了。”

　　十几名被发现的僧人一个都没有放过，统统被激愤不已的信徒们给生生的打死。

　　不知道谁喊了一声，大家不再旁观，反而是配合着那些兵丁搜查金光寺里里外外，既然金光寺藏污纳垢，那么未必就不可能藏匿了失踪的童男女。

　　后院的佛堂之中，大通方丈正从一名被迷晕过去的美妇人身上翻身下来，那美妇人下身一片狼藉，显然是遭了大通方丈的算计。

　　正在回味不已，突然大通方丈皱了皱眉头道：“智明，外面发生了什么事情，为何如此混乱？”

　　守在外面的是大通方丈的弟子智明和尚，闻言疑惑的道：“弟子不知，弟子这就去查看。”

　　大通方丈一边穿上僧衣一边道：“不用来，为师亲自前去查看。”

　　很快大通方丈就出了禅房，智明和尚向着房间之中看了一眼，眼中闪过一道淫邪之色。


第803章 万剑

　　大通方丈摆了摆手道：“赏给你了，记得做的干净些，弄完之后要毫无痕迹的送其回大殿之中。”

　　智明和尚眼睛一亮道：“师尊放心就是，弟子又不是第一次这么做了，哪次出过纰漏啊。”

　　外边的动静越来越大，大通方丈皱眉道：“为师这就去查看一下，你自己动作快些。”

　　吩咐智明和尚一番，大通方丈一副大德高僧模样直奔着前院而去。

　　远远的，大通方丈就看到不少人在寺院之中到处乱窜，一副寻找什么的模样。

　　见到这般的情形，大通方丈第一反应就是喝止。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是在做什么，我佛门清静之地……”

　　“啊，是大通方丈，是大通方丈啊！”

　　“大家一起上，别跑了这淫僧。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　大通方丈不禁傻眼了，这到底是怎么回事，为什么先前对他恭敬无比的信众们会突然喊着要杀了他。

　　猛然之间，大通方丈心中咯噔一声，他想到了一个可能，能够让这么多的信众对他喊打喊杀，那么只有一个可能，那就是他们私底下所行的勾当暴露了。

　　大通方丈早就预料到会有这么一日，只是没有想到会在这个时候暴露，不过反应过来之后，大通方丈看着这些冲向自己，恨不得将自己给撕碎了的信众，眼中闪过几分不屑之色。

　　真是一群愚民啊，被自己糊弄也就罢了，还乖乖的献上自己的妻女任由自己享用，现在发现了事情的真相，竟然还想杀了自己，简直好笑。

　　就见大通方丈手中念珠猛地甩了出去，就见念珠散落开来，每一颗念珠打在这些人身上就是一颗血洞。

　　噗通，噗通，许多人脸上带着难以置信的神色倒在地上。

　　“大胆妖僧，还不束手就擒！”

　　一道剑光凌空而来，大通方丈心中正震惊为何自己打出去的念珠只打死了几个人，剩下的就像是石沉大海一般，不过燕赤霞果断出手却是让大通方丈顾不得这些，连忙迎上燕赤霞。

　　辛十四娘皱了皱眉头道：“没想到这老和尚竟然如此狠辣，什么预兆都没有便下此杀手，如果不是公子及时出手的话，只怕死的人会更多。”

　　方孝玉道：“这老和尚可是准备着将所有人都杀人灭口的，这些人既然发现了他们金光寺所行之事，老和尚又有几分手段，想要保住秘密，屠光了在场所有人自然是最佳的选择。”

　　看着在场至少百余人，辛十四娘不禁惊骇的道：“这老和尚竟然想要屠杀百多人，就为了保住金光寺的秘密吗？”

　　看着辛十四娘那一副惊骇的模样，方孝玉轻哼一声道：“这有什么稀奇，别说是百余人，就算是人数再多一倍，那老和尚也会毫不留情的痛下杀手。”

　　显然方孝玉的一番话给辛十四娘的冲击不小。

　　方孝玉看着辛十四娘微微的叹了口气，辛十四娘真的太单纯了，虽然说是狐仙，活过的岁月也不短，只是她的阅历就和世俗之中被保护的很好的大家闺秀一样，对于世界的认知完全是出自于自己的想象。

　　方孝玉好歹也是经历过那么多世界了，什么样的黑暗没有经历过，比之这老和尚还有凶残，还要没有人性的存在可以说比比皆是，所以在方孝玉眼中，老和尚的举动根本就算不得什么。

　　燕赤霞显然也看出了老和尚的目的，浑身正气凛然的燕赤霞恨不得将这老和尚给碎尸万段。

　　那可是百余条的人命啊，对方竟然想杀就杀，简直就没有一点的人性。

　　大通方丈一交手便落在了下风，含怒之下出手的燕赤霞战力爆表，大通方丈显得无比狼狈，一剑之下被燕赤霞划伤了肩膀，身形连连后退，可是燕赤霞却是紧追不舍，手中宝剑直指大通方丈的心口。

　　“骚狐狸，还不快出手。”

　　大通方丈不禁尖叫一声，就在这是，一条雪白色的狐狸尾巴突然向着燕赤霞激射而来。

　　这是一条三尾妖狐，妖艳无比，三条长长的狐狸尾巴在空中摇摆不定，就见三尾妖狐舔了舔猩红的朱唇，扫了狼狈不已的大通方丈一眼道：“相好的，你这也天不中用了吧。”

　　燕赤霞避开三尾妖狐的攻击，落在一座佛塔塔尖之上，盯着三尾妖狐还有大通方丈道：“没想到这金光寺当真如方公子所言乃是藏污纳垢之地，看来先前失踪的童男童女也真的被你们给藏匿在这寺院当中了。”

　　“咦，大胡子，你怎么知道这些的？”

　　三尾妖狐好奇的看着燕赤霞，三条尾巴在空中晃动不已。

　　三尾妖狐的话让燕赤霞松了一口气，看来那些童男女当真就在这寺院当中了。

　　心中大定之下，燕赤霞长啸一声，直扑三尾妖狐，手中宝剑寒光闪闪，数丈长的剑气直奔着三尾妖狐斩了过来。

　　那凌厉森然的剑气纵然是三尾妖狐也不敢硬接，避开一击之后，妖狐尾巴向着燕赤霞缠了过去，这要是被缠住的话，只怕燕赤霞会被绞杀当场。

　　“给我破！”

　　突然之间，燕赤霞手中宝剑凌空飞出向着三尾妖狐射了过去，与此同时咬破指尖在掌心画出玄奥的符篆。

　　“天雷轰！”

　　顿时一道雷光从燕赤霞掌心之间轰出，威力比之掌心雷可显得厉害的多。

　　本来被燕赤霞激射而出的宝剑给搞得手忙脚乱的三尾妖狐一个不小心被天雷轰了个正着。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，就见那三尾妖狐一条尾巴上鲜血淋漓，甚至就连毛发都被天雷给轰的焦黑一片。

　　“该死的，老娘要撕碎了你。”

　　顿时三条尾巴就如同三条毒蛇一般向着燕赤霞绞杀而来，尤其是这会儿大通方丈也在一旁出手袭击燕赤霞。

　　单对单的话，燕赤霞不惧任何人，可是面对两者联手，燕赤霞就有些招架不住了。

　　辛十四娘见到这般情形不禁道：“公子，要不要出手帮燕总捕一把，他怕不是这二者的对手啊。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“不急，燕赤霞应该还有手段没有施展出来。”

　　虽然说眼下燕赤霞所展露出来的实力不弱，可是比之他所期待的燕赤霞却是差了太多了。

　　纵然是燕赤霞离开官场之后，精力都放到修行上面也不可能会一日千里达到后来的程度，所以只能说燕赤霞还隐藏了一部分修为没有暴露出来。

　　面对这般的局面，燕赤霞眼中闪过一道凌厉之色，双手结印长啸一声道：“万剑归宗！”

　　顿时那一柄宝剑落入到燕赤霞背后，就那么悬在空中，紧接着一道道的剑光自宝剑分出，很快燕赤霞背后一柄柄由剑气所凝聚而成的宝剑至少有上百之多，每一柄宝剑都遥遥的指向了对面的三尾妖狐还有大通方丈。

　　“杀！”

　　伴随着燕赤霞一声断喝，就见一柄柄的宝剑破空而去，上百宝剑凌空而来，虽然说这些宝剑都是剑气凝聚而成，可是其威力却是一点都不容小觑。

　　若然是单单几柄宝剑的话，不管是三尾妖狐还是大通方丈都不放在心上，稍微用点手段就可以解决了。

　　关键这可是上百柄宝剑啊，纵然是他们拼命都应付不来。

　　“逃！”

　　一声娇斥，三尾妖狐发出一声凄厉的惨叫，果断的断掉了一条尾巴，就见那一条尾巴化作大幕向着那袭来的长剑迎了上去。

　　眨眼之间，那一条尾巴所化的大幕化作齑粉，而这会儿三尾妖狐还有大通方丈却是逃出数十丈之外。

　　轰隆隆的响声自身后传来，就见一座座的佛像被宝剑轰碎，那股凌厉的剑气远远的都可以感受到，想到那数百宝剑对着自己的恐怖场面，三尾妖狐与大通方丈根本不敢停留，一心逃窜。

　　燕赤霞突如其来的爆发却是看的辛十四娘一愣，实在是太出乎所料了，她怎么都没有想到燕赤霞竟然还有这般的绝招。

　　单单是这一招便是她遇上了恐怕也会如同三尾妖狐还有大通方丈一般亡命逃窜，这完全就是越阶杀敌的强大术法啊。

　　三尾妖狐还有大通方丈的身影消失不见，燕赤霞身子一晃，面色苍白，显然他强行施展万剑归宗这一杀手锏也不是没有代价的。

　　也就是三尾妖狐他们被吓坏了，燕赤霞的实力也就是能够施展出一击而已，一击过后自然是实力大减，如果说三尾妖狐还有大通方丈拼一把的话，鹿死谁手尚未可知。

　　眼中闪过几分不甘之色，燕赤霞轻叹一声，如果说他还有余力的话，又怎么可能坐视对方逃走。

　　就在燕赤霞自责的时候，忽然远处出来一阵欢呼声。

　　“找到了，找到了，孩子们找到了……”

　　燕赤霞闻言不禁松了一口气，他真怕跑了三尾妖狐还有大通方丈，结果就丢了那些童男女的消息，现在既然找回了童男女，纵然是跑了妖魔，那也不是没有一点收获。

　　原本在远处观战的方孝玉还有辛十四娘这会儿却是不见了。


第804章 别有洞天

　　被燕赤霞给吓得不轻的三尾妖狐还有大通方丈一阵狂奔，直奔着山林之中而去。

　　燕赤霞先前爆出大招却是将三尾妖狐还有大通方丈给吓坏了，尤其是三尾妖狐直接舍弃了一条尾巴，要知道舍弃了那一条尾巴，三尾妖狐足足折损了百年修行，实力大减。

　　大通方丈身上也到处都是伤，显然是先前被燕赤霞所伤。

　　两者在山林之间狂奔，唯恐燕赤霞追上来，只不过两人所不知道的是追踪他们的不是燕赤霞，反而是方孝玉还有辛十四娘。

　　方孝玉显得非常的轻松跟踪在两者身后，甚至还有闲暇功夫同辛十四娘叙话。

　　“十四娘，你说他们背后的主上会是什么人？”

　　辛十四娘思索了一番道：“会不会是哪位厉害的大妖啊，除了大妖之外，我实在是想不出有什么人会抓那么多的童男童女。”

　　方孝玉道：“这世间妖魔鬼怪，人心鬼蜮，什么事情都有可能发生，不过你说的也对，妖魔的可能性最大，但是也不排除是人类当中的邪恶修者所为。”

　　辛十四娘一副替天行道的模样道：“公子，这次找到了他们背后的主使，咱们一定要降妖除魔，为民除害。”

　　方孝玉看着辛十四娘那般正经的模样不禁笑了起来，微微点头道：“好，那咱们就降妖除魔，为民除害。”

　　狂奔数百里，三尾妖狐还有大通方丈两者总算是停歇了下来，二者向着四周打量了一番，似乎是在观察身后有没有跟踪者之类，不过方孝玉还有辛十四娘距离他们有一段距离，两者根本就察觉不到方孝玉还有辛十四娘跟在他们身后。

　　确定身后没有人之后，两者对视一眼，猛地向着前方一处峭壁跳了下去，要知道那峭壁之下可是百丈悬崖，一般人根本就不敢跳。

　　等到二者身影消失不见，方孝玉还有辛十四娘这才出现，很快就到了两者跳崖的地方。

　　辛十四娘看了一眼，只觉得那悬崖下方云雾缥缈，什么都看不清楚，就听得辛十四娘开口道：“公子，我们要不要也跳下去啊？”

　　方孝玉忽然之间开口笑道：“好一处精妙的幻境，没想到竟然有人在此处布下了如此幻境。”

　　辛十四娘听了方孝玉的话，脸上满是不解之色道：“幻境？什么幻境啊？”

　　方孝玉一把拉住辛十四娘的手，向着前方的悬崖一步跨出，身子顿时有一种失重感传来，可是不过是瞬息之间，脚下竟然传来了脚踏实地的感觉。

　　原本吓了一跳下意识的闭上双眼的辛十四娘这会儿却是缓缓睁开了双眼，四周却是一片鸟语花香的景象，下意识的跺了跺脚，的确是脚踏实地的感觉。

　　回首望去，身后却是一片迷雾，而前方则是一片山谷。

　　这会儿辛十四娘有些明白过来为什么方孝玉会说那是一片幻阵了，显然他们方才看似跳下悬崖，其实不过是进入到幻阵当中罢了。

　　通过跳悬崖的方式穿过幻阵，如果说不知道那悬崖是幻阵的话，可想而知，又有几个人会选择跳崖呢。

　　所以说布下幻阵的人对于人心的把握很是到位，选择将山谷的入口布置成一处悬崖，绝对可以杜绝无数人的试探。

　　方孝玉拍了拍有些发愣的辛十四娘低声道：“走了，这里说不定就是对方的巢穴所在，等下小心一些，千万不要暴露了身形。”

　　两人悄然前行，方孝玉更是将神念放开，很快方孝玉脚步一顿，拉着辛十四娘躲到一块大石头后面，紧接着一阵脚步声传来。

　　这是一队身着盔甲的士卒，手中持着长戟，排列着整齐的队伍巡视而过。

　　待到这一队巡视的队伍经过，辛十四娘脸上露出几分惊愕之色，颤声道：“这……这是大魏军卒，我们到底进入到了什么地方，为什么这里会有大魏军卒。”

　　也难怪辛十四娘如此惊讶，毕竟他们是追踪三尾妖狐还有大通方丈而来，如果说是进入到妖魔巢穴当中的话，自然是在情理当中，可是现在他们竟然在这里发现了大魏军卒，这就令人很是不解了。

　　为什么妖魔巢穴之中会有大魏军卒出现呢？

　　方孝玉道：“想知道为什么的话就继续深入，想来很快就会真相大白的。”

　　两人继续前行，接下来几乎不远一段路就会有一波大魏军卒巡视而过，短短数里路而已，他们所遇到的巡视的军卒至少有十几波，单从这一点就可以看出此地的防守是如何的严密。

　　此时方孝玉同辛十四娘躲在一片灌木丛当中，一队巡视的士卒正从他们身旁经过，辛十四娘偷偷的看了一眼，脸上禁不住流露出几分惊骇之色。

　　如果不是怕惊动了这些士卒的话，辛十四娘说不定都惊呼出声了。

　　待到那一队士卒过去之后，辛十四娘传音给方孝玉道：“公子，那……那些士卒竟然全都是傀儡，到底是什么人，竟然拿生人祭炼成傀儡，这简直是太惨无人道了。”

　　方孝玉看辛十四娘的反应就知道辛十四娘方才发现了这些士卒身上的秘密，其实这些士卒乃是傀儡人这一点方孝玉在看到这些傀儡人的第一眼的时候就知道了。

　　只不过方孝玉没有告诉辛十四娘罢了，怪不得辛十四娘会说惨无人道。

　　实在是炼制傀儡人的过程太过残酷无情，纵然是再铁血的士卒都承受不住那种痛苦的折磨，所以傀儡人一向被视为邪恶的。

　　算一算他们一路所见到的傀儡人的话，加起来足足有数百之多，这样的规模可不是一般人所能够做到的。

　　其他不说，单单是要挑选出这些适合炼制傀儡人的士卒，那就不是谁都可以做到这一点的，没有至高无上的权势，怕是都挑选不出这些士卒来。

　　前方一片建筑群落出现在视线当中，也不知道是什么人，竟然在这山谷之中建造了这么一片建筑群落。

　　映入眼帘的是一个个傀儡人，在这建筑群落四周几乎是三步一哨，五步一岗，可以说到处都是岗哨，守卫之森严怕是比之皇宫大内都要厉害的多。

　　辛十四娘看到这般情形不禁皱眉道：“公子，这么多傀儡人，我们想要潜伏进去只怕没这么容易吧。”

　　当然还与土遁术，只是方孝玉和辛十四娘两人知道，在这里还是不要施展土遁术的好，因为他们不敢保证自己土遁之后现身出来是在什么地方。

　　若是在无人处那也就罢了，可是一旦是钻到了人家面前，那可就尴尬了。

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“不妨事，我传你隐身术。”

　　再怎么说以方孝玉和辛十四娘两人如今的关系，方孝玉传授辛十四娘的术法可不止土遁术，如今多一门隐身术也算不得什么。

　　以辛十四娘如今的道行，其实许多简单的术法只要掌握了便可以施展出来。

　　隐身术算不得什么高深莫测的术法，方孝玉只是给辛十四娘讲解的两遍，就在方孝玉的面前，辛十四娘的身影渐渐消失不见。

　　当然辛十四娘这不是消失了，而是隐去了身形。

　　方孝玉看着辛十四娘隐去身形，心念一动，自身也一样消失不见。

　　两人身形隐去，这才向着前方的建筑群落而去。

　　当经过一名傀儡人岗哨前的时候，那名傀儡人竟然身子一颤，一双猩红的双目向着方孝玉还有辛十四娘看了过来。

　　辛十四娘心中一紧，正要做出反应，这会儿方孝玉握住了辛十四娘的手猛地一紧让辛十四娘一颗心平静下来。

　　傀儡人已经算不得生人，只能算是一种邪物，不过他也看不到方孝玉两人，只是两者经过的时候，傀儡人有一种异样的感觉，本能的做出的反应罢了。

　　不过就算是如此，傀儡人的反应也让两人提高了警惕，毕竟这里到底是什么地方他们也不清楚。

　　如果说没有什么厉害的妖魔坐镇的话那倒也罢了，最怕的就是遇到像黑山老妖、蜈蚣精那样的大妖，到时候一旦被发现，纵然是方孝玉也不敢保证可以安然无恙的杀出去。

　　好在一路总算是有惊无险，两人进入到了那一片建筑群落之间。

　　几名相貌不俗的侍女正来回走动，各自忙着自己的事情。

　　前方一处亭阁，四周有珠帘垂下，不过透过那珠帘仍然可以看到跪伏在地的两人正是先前逃到这里的大通方丈还有三尾妖狐。

　　只不过这会儿两者竟然跪伏在地，丝毫不见先前的嚣张气焰。

　　方孝玉下意识的向着两者面前之人看过去，眉头不禁微微一一皱，此人竟然带着面具坐在那里，身上气势极其不凡，但是再怎么样也不过是一个普通人而已。

　　这就奇怪了，一个普通人又怎么可能会让大通方丈还有三尾妖狐这样的凶狠存在那般诚惶诚恐的跪伏在那里。

　　稍微走近一些，只听得坐在那里的面具人盯着两人道：“废物，简直就是废物，这一批的童男童女关系到吾之炼丹成败，你二人竟然办事不利，莫非是想要尝一尝那蛊虫食脑之苦？”


第805章 仙姑

　　大通方丈还有三尾妖狐闻言立刻磕头求饶不已。

　　“主上饶命，主上饶命啊，非是我们办事不利，实在是那个捕头太厉害了，一手剑诀差点要了我们二者的性命，我们能够逃回来，还是幽姬拼着损失百年修为才脱身的。”

　　方孝玉没想到这面具人就是二者的主上，心中大是惊讶，此人到底是什么人，竟然有如此之威势。

　　看得出此人虽然没有什么修为，可是却通过蛊虫掌握了大通方丈、三尾妖狐的生死，倒也难怪两者会跪伏在面具人身前。

　　面具人冷哼一声道：“区区一个捕快而已，你们竟然都不是对手，吾留着你们还有什么用？”

　　方孝玉清楚的看到跪伏在那里的两者身子颤抖不已，可是却不敢有丝毫的反抗。

　　说话之间，面具人声音之间不带丝毫感情的道：“两个废物，与我杀了！”

　　“啊，老东西，每日装神弄鬼，如果不是那蛊虫食脑之苦难以忍受，你以为我们会听你使唤吗，既然如此，今日便同归于尽吧。”

　　眼见面具人要杀了他们，就算是再怎么恐惧蛊虫食脑，可是两者也是被逼到了绝路，拼一把还能够拉着对方一起死，如果不拼的话，那就真的是坐等死亡降临了。

　　咆哮一声，大通方丈最先起身，探手就向着面具人抓了过去。

　　可以说近在咫尺之间，大通方丈眼中闪烁着凶戾之色，要死大家一起死，就算是死了也能够拉个垫背的。

　　可是一道剑光闪过，大通方丈的手臂竟然在须臾之间被斩断，鲜血激射而出，那鲜血还没有喷到面具人身上，就见一道身影挡在了对方身前。

　　这赫然是一名道姑，道姑面无表情，双目通红，手中浮尘如同一张大网将大通方丈包裹起来，随之对方一抖，顿时漫天碎肉，大通方丈生生的被绞杀成了碎肉。

　　“东陵仙姑，你……你竟然连东陵仙姑都炼制成了傀儡人，疯子，你就是个疯子……”

　　三尾妖狐看到那突然出现的道姑的时候不禁神色大变，惊呼一声，显然是认出了那道姑的身份。

　　面具人就那么坐在那里，似乎一点都没有在意三尾妖狐距离他可谓是近在咫尺。

　　淡淡的看了三尾妖狐一眼，面具人道：“留下她的妖丹，吾还有用。”

　　东陵仙姑再次出手，这次三尾妖狐飞身而起，转身就逃，一条尾巴再次掉落下来，但是东陵仙姑明显不是燕赤霞可比，结果那一条尾巴当场化作齑粉，而她自身也被浮尘笼罩住。

　　眨眼之间，三尾妖狐落入到了东陵仙姑的手中，只见东陵仙姑探出手去一把插入了三尾妖狐的小腹之中，鲜血激射而出，随之一颗闪烁着淡淡的光辉的妖丹出现在东陵仙姑的手中。

　　妖丹被取走，三尾妖狐再也维持不住人身，当即化作一条奄奄一息的狐狸。

　　面具人看着那一枚妖丹，微微的点了点头，扫了地上的三尾妖狐一眼轻声道：“真是废物，若非是吾另派了他人前去准备的话，只怕这次炼丹之事就要坏在你们手中。”

　　说话之间，面具人似乎是因为生气的缘故一阵剧烈的咳嗽。

　　捂着嘴，一阵咳嗽之后，面具人摊开手，就见其手掌心之间有一摊血迹，很明显这血应该是面具人咳血咳出来的。

　　“我这身子快要不行了，希望能够坚持到丹药炼制成功……”

　　缓缓起身，面具人略带佝偻的身形摇摇晃晃的离去，几名侍女连忙上前随侍在一旁却是不敢去搀扶对方。

　　如果说不是亲眼所见的话，真的难以想象就是这么一个风烛残年，似乎一阵风就可以将其刮走的面具人竟然轻松的要了大通方丈还有三尾妖狐的性命。

　　一间房间之中，方孝玉还有辛十四娘两人身形显现出来。

　　此时辛十四娘脸上还残存着几分惊骇之色，看得出先前的事情给辛十四娘所造成的冲击不小。

　　尤其是三尾妖狐被人生生的掠夺走了妖丹的事情，身为异类，辛十四娘最接受不了的就是这种掠夺妖丹的事情了。

　　方孝玉微微皱着眉头，他在考虑着那面具人的身份，对方很明显绝对不是一般人。

　　如果说那人所带的是一般的面具的话，自然是挡不住方孝玉神念窥探，只可惜那面具也不是一般东西，有着隔绝神念查探的效果。

　　对方连东陵仙姑那样强大的存在都炼制成了傀儡人，可见此人非同一般，既然要隐藏身份，当然会考虑到修行之人的神念窥探。

　　所以说方孝玉也搞不清楚对方到底是什么人，那面具之下的面容究竟是何人。

　　沉默了一阵，辛十四娘稍稍平复了一些心情向着方孝玉道：“公子，咱们接下来该怎么办，这里的戒备太森严了，尤其是那面具人手中所掌握的力量只怕没这么简单。”

　　不用说也可以想象得出，那面具人连大通方丈、三尾妖狐都毫不犹豫的斩杀，可见在其心中，两者算不得什么重要的手下。

　　又或者说因为三尾妖狐还有大通方丈的身份暴露的缘故，面具人不想留下什么祸患，直接杀人灭口，斩草除根，来个干净利落的斩断一切线索。

　　如果说不是这次方孝玉和辛十四娘一路紧跟而来潜入到这里的话，恐怕这线索也就真的自大通方丈和三尾妖狐身上断掉了。

　　毕竟两者一死，好不容易才寻到的一点线索也就随之断绝。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“我还就不信查不出此人的身份，千日做贼，总没有千日防贼的道理，他那面具总有摘下来的时候吧，到时候自然就可以知晓其身份。”

　　方孝玉向着辛十四娘道：“十四娘，你且在这里等我，我再出去查看一下这里的具体情形。”

　　因为此间戒备太过森严的缘故，所以方孝玉他们还都没有在这山谷当中转一遍，对于山谷当中具体都有什么更是没有一点了解。

　　知己知彼，百战不殆。

　　其他且不说，至少先搞清楚自己所处环境还是没有什么错的，但是这里当真危机重重，方孝玉一个人的话，倒是不用担心什么，最关键的是方孝玉不放心辛十四娘。

　　或许辛十四娘实力不弱，可是这种地方，未必就没有强大的存在，到时候很有可能就会因为辛十四娘而暴露了行踪。

　　辛十四娘也是知晓这一点，所以对于方孝玉的决定没有什么异议，只是担心的看着方孝玉道：“公子千万小心，若是事不可为的话，当以自身安危为重。”

　　方孝玉笑了笑，又同辛十四娘约定了信号，然后悄然出了房间。

　　虽然说山谷之中随处可见到处巡视的傀儡人士卒，可是这山谷却是一片死寂，根本就听到人声喧哗。

　　纵然是那些侍女不管是做事还是说话都是压低了声音，似乎是怕惊动了什么。

　　方孝玉在这一片建筑群落之间转圈，没有多久便大概将这里的地形给搞清楚了。

　　这一片山谷算得上广阔，入口处极其狭窄，就是被布置了幻境的地方，因为有幻境阻隔，所以根本不用担心有外人进来。

　　不知底细之人要么只能碰运气，要么就只能翻阅四周的高山，然后从山巅跳下来。

　　只是那样一来的话，肯定是要被摔死的，所以说这山谷极其封闭，加之处在深山之间，最适合用来做一些见不得人的勾当。

　　此时方孝玉正一脸的疑惑，人不见了，准确的说是那面具人不见了。

　　方孝玉寻了许久都没有能够寻到那面具人的踪影，这让方孝玉怀疑这里是不是还有其他的秘密所在。

　　山谷虽然很大，可是面具人的活动范围肯定不会太大，既然寻不到对方，那么只有一个可能，就是这里还有密室之类的地方。

　　神念小心翼翼的四下搜索，很快方孝玉眼睛一亮，就在这一片建筑群落的后方山壁之上，一片郁郁葱葱的藤蔓将山壁给遮掩起来，乍一看非常正常，可是方孝玉却在这藤蔓之下发现了一条通道。

　　通道非常的不起眼，也就容得下一人通过而已。

　　发现了通道，方孝玉自然是顺着通道前行，很快前方便出现了两名身披盔甲的将领，不用说这两名将领也是傀儡人，二者站在那里守护着一道门户。

　　不用说，面具人十有八九便在这门户之内，而面具人掳掠那么多的童男女，其秘密也藏在这门户之后。

　　心念一动，方孝玉身形隐去，慢慢的向着两名傀儡人走了过去。

　　然而就在这个时候，两名傀儡人突然动了，二者手中武器当头向着方孝玉劈了过来。

　　方孝玉没想到对方竟然能够察觉到隐身之后的自己，本能的一个闪身避开两者攻击，反手便是一掌将其中一人击飞，同样一脚将另外一人踹飞。

　　虽然说轻易的将两者给轰飞出去，但是门户之后所传来的动静却是让方孝玉知道他已经惊动了门户内的人，想要悄悄潜入却是不可能了。


第806章 神刀侯

　　既然不能悄悄潜入，那么便硬闯吧。

　　至于说退去，方孝玉还真没有想过，好不容易到了这里，如果说一点收获都没有便退去的话，岂不是白来了一趟了吗。

　　最主要的是方孝玉非常好奇那面具人的身份，此人到底是什么来历，竟然可以控制如此之多的强者。

　　这两名身着盔甲的傀儡人一看就是军中强者，可是却被炼制成了傀儡人守护在这里，虽然说被方孝玉给震飞，但是两者落地之后再次翻身而起向着方孝玉冲了过来。

　　眼中闪过一道冷冽之色，方孝玉手掐灵诀口中断喝一声，顿时就见雷霆自空中落下。

　　两道雷霆当即将那两具傀儡给淹没。

　　对于这些傀儡来说，一般的物理攻击根本就没有什么效果，毕竟已经被炼制成了傀儡，肉身自然是无比强大，再说了，就算是打伤了他们对方怕是也没有什么痛觉。

　　所以说想要对付这些傀儡邪物，最好的办法就是直接以至刚至阳的雷霆轰击。

　　两具傀儡被雷霆所淹没口中发出凄厉的惨嚎声，惨嚎声极其刺耳，不过很快两具傀儡就倒在地上没了动静，犹如焦炭一般。

　　淡淡的扫了那两具傀儡一眼，方孝玉看着前方的门户，一步跨出便进入到其中。

　　这是一处以人力所开凿出来的山洞，不过进入到山洞之中，方孝玉发现这根本就不是人力开凿所能够达到的，准确的说应该是这山洞本身就存在，不过是后天以人力修饰了一番。

　　山洞幽深，竟然蜿蜒崎岖通往地下，不过方孝玉刚刚进入到山洞当中，一柄柄的武器就向着方孝玉刺了过来。

　　山洞之中并非是黑漆漆的一片，山壁之上有火光跳动，将这山洞照亮了一片。

　　出现在方孝玉面前的赫然是数十名傀儡，这数十名傀儡比起把守门户的那两名傀儡来自然是差了许多。

　　可是如此之多的数量也是让方孝玉一时之间有些手忙脚乱，不过适应下来之后，方孝玉掌心雷打出，可以说每一掌下去都能够灭掉一具傀儡。

　　不过是数十个呼吸功夫而已，将方孝玉给包围了起来的数十具傀儡全部成了地上的焦炭。

　　看着那蜿蜒崎岖通往地下的通道，方孝玉眼中闪过一道精芒，料想那面具人的隐秘就藏在地下世界当中吧。

　　一步一步向前，方孝玉毫不犹豫的进入其中。

　　渐渐的方孝玉发现四周有石钟乳出现，心中恍然大悟，原来这里是天然形成的地下世界，也不知道怎么就被面具人给发现并且改造成了一处秘密所在。

　　“呜呜……”

　　突兀之间，一阵阴风吹过，紧接着可见前方鬼影重重，竟然是一群鬼魅张牙舞爪的扑了过来。

　　方孝玉见了不禁冷笑一声，对付鬼魅的经验他再丰富不过了，这一群鬼魅之中最强的也就是厉鬼级别罢了，可是厉鬼级别的鬼魅早已经不放在方孝玉的眼中了。

　　一声断喝，就见方孝玉身上气息暴涨，血气化作一轮骄阳，在这些冲上来的鬼魅眼中，方孝玉猛然之间成了一轮要命的大日，道行稍微差一点的鬼魅甚至都没有来得及冲到方孝玉身旁就直接被方孝玉那澎湃如同烈日一样的气血给融化。

　　而就算是强大一些的鬼魅也不过是勉强冲到方孝玉的身前，探出鬼爪向着方孝玉抓过来，只是碰触到方孝玉的身体的时候就像是冰雪碰触到艳阳，魂体溃散的速度一下子加速无数倍。

　　“吼！”

　　也不知道这地底到底有多少鬼魅，不过源源不断的鬼魅冲击而来，九成就被方孝玉那澎湃的气血直接消融，剩下的冲到近前也威胁不到方孝玉。

　　不过方孝玉却是有些不耐烦，这些鬼魅虽然伤不到他，但是却在他眼前晃荡，实在是令人烦闷不已。

　　一声长啸，声音厚重而又宏亮，音波功就如同一道惊雷席卷而过。

　　顿时方孝玉周身所围绕着的那些魂体飘忽的鬼魅像是被十二级飓风给卷起一样，眨眼功夫全部烟消云散。

　　眼前通道最是适合音波功不过，声音被约束在一起，威力几乎成倍的增加，所过之处，鬼魅全部化作飞灰。

　　一声闷哼自洞窟之中传出，方孝玉眉头一挑道：“出来吧。”

　　一名面目狰狞的血衣道人缓缓走了出来，手中托着一颗骷髅头，那骷髅头沾满了鲜血，看上去相当的恐怖。

　　这血衣道人一步一步走来，口中阴森无比的道：“阁下究竟什么人，竟然如此大胆，擅闯禁地，既然来了，那就不要离开了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“尊驾真是好大的口气啊，想要我留在这里那就要看你有没有这样的实力了。”

　　血衣道人手中骷髅头忽然之间向着方孝玉抛出，就见那骷髅头迎风便涨大数十倍，犹如庞然大物一般张开了大嘴向着方孝玉咬了过来。

　　方孝玉冷哼一声道：“区区小道而已，看我轰爆了它。”

　　说话之间，方孝玉一拳打出，这一拳就算是一座小山也足可以轰爆了，但是方孝玉却发现这一拳打在骷髅头上面竟然没有能够将其打爆，甚至连一道裂纹都美誉出现。

　　血衣道人这会儿却是阴森的怪笑，身形一晃，竟然投入到了那骷髅头当中。

　　当血衣道人投入骷髅头之中，骷髅头再次涨大数倍，给方孝玉的压力一下子大了许多。

　　深吸一口气，方孝玉看着那悬在空中的骷髅头，就见骷髅头双眼之中射出两道如有实质一般的红光。

　　红光激射而来，方孝玉心神为之一震，这红光竟然有迷惑心神的作用，如果不是方孝玉元神足够强大的话，怕是已经着了算计了。

　　血衣道人果真有几分手段，这样直接针对元神的攻击手段可以说非常的少见，如果换做一般的金丹修者的话，怕是已经被迷住了心神，只能任由对方处置了。

　　心神一个恍惚，骷髅头已经张开大嘴试图将方孝玉给吞入其中，见到这般的情形，方孝玉心中一动，顺势进入到那骷髅头当中。

　　骷髅头内部，血衣道人的身影出现在方孝玉视线之中，这会儿血衣道人还只当方孝玉已经中了他的算计被迷失了心神，所以脸上满是得意之色道：“原来也就这么点手段，我还以为多么难缠呢，主上也真是太小心了。”

　　说话之间，血衣道人手中出现一根腥臭无比的绳子，就听得血衣道人轻声嘀咕道：“万鬼绳，取万名冤鬼之头发炼制而成，纵然是元神大能若然被束缚也一样难以脱身，用来拿你，也是看得起你了。”

　　说话之间，血衣道人将手中万鬼绳向着方孝玉抛了过来，那绳子还没有近身，方孝玉就仿佛从这绳子上面听到有无尽冤魂的哀嚎，这哪里仅仅是上万冤鬼的毛发啊，完全是将上万冤鬼的冤魂给束缚到这绳子之中。

　　上万冤魂的怨念凝聚之下，还真的可以束缚元神大能。

　　一道璀璨的剑光闪过，方孝玉没有犹豫，当即一剑辟出，石中剑直接斩断了万鬼绳，然后在血衣道人惊骇难以置信的目光当中被方孝玉生生的劈成了两瓣。

　　血衣道人真的是死不瞑目，本一位方孝玉已经被迷失了心神，所以在面对方孝玉的时候根本就没有一点的防备。

　　以血衣道人的修为，或许方孝玉一样可以将其斩杀，但是终归是要花费一些手段才行，但是现在却是轻松斩成了两瓣。

　　血衣道人就连神魂都直接被方孝玉轰灭，让对方连鬼都做不成。

　　像血衣道人这样的邪修，纵然是肉身别灭，只要神魂逃脱出去的话，一样可以转修鬼道，未尝没有可能成为鬼道强者。

　　骷髅头失去了控制直接坠落在地，而这会儿方孝玉也从骷髅头当中冲出，当骷髅头落地之后已经变成了一颗只有正常大小的骷髅头。

　　看着这一件邪恶的法器，方孝玉探手一抓，心念一动将其收起。

　　就在这会儿，一道凌厉无比的刀芒凌空而来，方孝玉身形一晃，就听得轰隆一声，身后的石壁之上赫然出现一道长长的裂缝。

　　就见一名锦衣男子手中提着一柄宝刀出现在前方。

　　锦衣男子冷冷的看着方孝玉道：“你竟然杀了血衣道人，不错，不错，本侯早就看他不顺眼了，你替我料理了他也好。”

　　方孝玉讶异的看了这锦衣男子一眼道：“哦，不知尊驾如何称呼？”

　　锦衣男子扫了方孝玉一眼道：“记住，本侯乃是神刀侯，下了地府也不要忘了你是死在谁人手中。”

　　说话之间，神刀侯竟然毫不犹豫的挥刀向着方孝玉劈斩过来，这一刀的威势比之先前更为凌厉强大。

　　方孝玉挥拳迎了上去，一拳轰散了那宛如实质一般的刀芒，拳头之上竟然传来丝丝痛意。

　　“武道金丹，竟然是武道金丹级别的体修。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，本以为这一方世界乃是神鬼世界，修道之人，神鬼强者众多才对，没想到竟然可以在这里遇到一名体修强者。


第807章 普度慈航

　　以方孝玉如今的实力，尤其是肉身的强悍程度，也只有武道金丹级别的存在才有可能让他产生痛意。

　　神刀侯的攻击丝毫不带其他力量，所以方孝玉才断定对方乃是武道金丹别的体修强者。

　　战意高昂，方孝玉双目放光的看着神刀侯道：“不错，不错，你倒是有资格做吾之对手。”

　　神刀侯的强大让方孝玉兴奋不已，而神刀侯何尝不是如此，在神刀侯看来，像血衣道人那样的邪道人，只要他愿意的话，一刀下去就足够将对方劈死的了。

　　只有肉身强大的武道强者才能够和他交手，先前方孝玉同血衣道人交手虽然说神刀侯没有看到全部，可是在他看来，方孝玉也就是修道强者而已，不然也不可能那么干净利落的灭杀了血衣道人。

　　只是出乎神刀侯的预料，方才一交手，方孝玉竟然单凭拳头便震散了自己劈出的刀芒，自己一刀的威力如何他自己再清楚不过，而对方竟然可以震散了刀芒，这让神刀侯如何不为之震惊，震惊的同时也升腾起了浓浓的战意。

　　“哈哈，后辈，我会给你一个体面的死法的。”

　　方孝玉的外表很容易就让人当做年轻人，所以神刀侯也是将方孝玉看着年轻人。

　　方孝玉没有说话，手中石中剑卷起漫天的剑光向着神刀侯席卷而去。

　　方孝玉一手独孤九剑的剑诀，如今早已经超脱出来，出手之间根本没有任何的剑招，可以说无招胜有招，随手一招便是精妙绝伦的剑招。

　　而神刀侯同样刀法无双，每一刀斩出都带着一往无前的气势，心志稍微差一些的话，面对对方这样的刀法怕是第一时间就会被夺了心神，继而在接下来的交手当中落入到下风。

　　叮叮当当的响声在空旷的山洞之中回荡，方孝玉和神刀侯可谓是棋逢对手将遇良才，两人每一招都是硬碰硬，似乎是为寻到了对手而兴奋。

　　方孝玉周身气血为之沸腾，澎湃的内息疯狂运转，一颗金丹熠熠生辉，仿佛有无穷无尽的力量支撑着方孝玉厮杀下去。

　　比起方孝玉来，神刀侯的气势也不差多少，两人真的是杀的天昏地暗，四周乱石横飞，原本并不算开阔的洞窟竟然被两人给轰开，碎石碎石落下，甚至头顶之上不时都有巨石坠落下来。

　　但是两人对于身外之事根本就没有去理会，巨石坠下避开就是，单凭他们的实力，落石还真伤不到他们。

　　终于神刀侯眼中满是凌厉之色盯着方孝玉道：“吃我一刀，乾坤开辟。”

　　方孝玉心中凛然，看得出神刀侯这是拿出看家本领了，不过相比较神刀侯将一门刀法推演到极致，方孝玉却是无招对有照。

　　修为达到他们这般的层次，其实有招无招根本就没有高下之别，就看谁的实力够强。

　　看着神刀侯一刀劈向自己，方孝玉突然之间将青霄剑取出，疯狂的抽取青霄剑之中的剑气，一股股的剑气被方孝玉强行纳入体内，在这些锋利的剑气冲击之下，方孝玉只感觉自己周身传来剧痛。

　　“啊！”

　　一声咆哮，方孝玉竟然生生的迎着神刀侯的刀芒而上，不闪不避，与此同时手中石中剑也是直奔着神刀侯心口刺了下去。

　　神刀侯眼中闪过狠厉之色，同样是不闪不避，他赌的就是自己可以先一步将方孝玉劈成两半，哪怕是为此负伤也是值得的。

　　毕竟同方孝玉一番交手下来，从一开始的不屑到现在的重视，神刀侯很清楚方孝玉的实力丝毫不比他差，纵然是他都没有十足的把握可以斩杀，也只有像这样以命搏命才有机会斩杀对方。

　　一声嗡鸣，当长刀劈在方孝玉身上的一瞬间，一道剑光冲天而起，方孝玉周身竟然浮现出一柄厚重无比的宝剑虚影。

　　宝剑虚影笼罩全身，那一刻方孝玉仿佛化身为一柄无坚不摧的宝剑，欲刺破苍穹。

　　噗嗤一声，石中剑轻松破开了神刀侯的心口锦衣，鲜血流淌而出，而心口剧痛传来，神刀侯脸上露出难以置信的神色，愕然的看着安然无恙的方孝玉。

　　“怎么可能？”

　　哪怕是方孝玉肉身足够强大，在神刀侯估算自己一刀下去也可以将方孝玉给斩杀了，可是事实却是那么的冰冷残酷，方孝玉竟然在他的压力之下突破了。

　　方孝玉也真是够疯狂的，竟然敢借神刀侯之手铸就剑体，如今方孝玉才算是迈入了剑仙之道的门槛。

　　同样方孝玉肉身强悍程度至少比之先前强大了数倍还多，这会儿就算是方孝玉站在那里任凭神刀侯劈砍，只怕神刀侯也要接连几次才有可能伤到方孝玉。

　　石中剑从神刀侯心口抽出，到底是武道金丹级别的强者，哪怕是五脏六腑乃至心脏都被方孝玉给震碎了，可是强大的生命力仍然让神刀侯支撑着不倒。

　　不过神刀侯虽然靠着强大的生命力气血强行支撑，到底是五脏六腑俱灭，心脏不存，生机已断，等待他的只有死亡一途。

　　看着方孝玉，神刀侯突然之间哈哈大笑，一边大笑口中一边有鲜血流淌而出，只听得神刀侯道：“报应，这就是报应啊，吾之双手沾满血腥，当有此报。”

　　说着神刀侯向着身后的洞窟看了一眼，转身向着方孝玉行了一礼，走到边上，伸手拂过，就见一块巨石三下两下就被其改造成一具石棺，纵身一跃，神刀侯进入到石棺当中，同时厚重无比的棺盖缓缓合拢。

　　在方孝玉的感应当中，当石棺彻底合拢的那一刻，神刀侯身上的生机也随之彻底消失。

　　看着神刀侯自己走入石棺当中，方孝玉吐出一口浊气，缓缓走到那石棺之前，冲着石棺一礼。

　　不管怎么说，他修为可以突破，好歹也是借了神刀侯之力，而且神刀侯最后的一番举动也让方孝玉颇为赞赏，不管神刀侯先前做过什么十恶不赦的事情，可是他那种坦然赴死的态度却是令人钦佩不已。

　　拜祭了神刀侯一番，方孝玉看着前方一片开阔之地，长啸一声道：“方孝玉在此，还有谁敢来战。”

　　一个血衣道人，一个神刀侯，两者的实力都不算差，面具人竟然能够收拢到这般的手下，方孝玉很好奇，自己斩杀了这两者之后，黑衣人还能够派什么样的手下来对付自己。

　　很快脚步声传来，方孝玉就见到一道熟悉的身影出现，为首的那一人正是先前在外面的亭阁当中所见过的面具人。

　　此时面具人脸上仍然带着面具，双目露在外面，只从其露在外面的双目当中可以看得出此人对于他的到来是无比的愤怒。

　　“好大胆，竟然坏我大事，今日却是饶你不得。”

　　说话之间，面具人冲着身旁一名僧衣长袍之人道：“大师且与我将此人斩杀了，吾便答应大师之请求，一人之下，万人之上之尊位便是法师的了。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长袍僧人声音阴柔无比，长宣一声佛号，好似大德高僧一般冲着面具人双手合十点了点头道：“贫僧多谢至尊！”

　　方孝玉不由的眼睛一眯，目光落在了那长袍僧人身上，心中一动，再看那面具人，方孝玉不禁哈哈大笑起来。

　　“可笑，可笑，这是可笑之极啊，若是让天下人知晓轰动天下的童男童女案的幕后主使者竟然是尊驾的话，不知道这大魏天下还能支撑多久。”

　　面具人眼中闪过一道寒光，长袖一挥，充斥着无尽威严冲着长袍僧人道：“杀了他。”

　　“桀桀，小施主，怪只怪你知晓的太多了，贫僧这便送你前往西方极乐世界。”

　　长袖一挥儿，一股恐怖的劲气向着方孝玉席卷而来，竟然让方孝玉有一种气闷之感。

　　不过方孝玉肉身刚刚获得突破，战意正盛，见状太祖长拳打出，嘭的一声轰响。

　　方孝玉身形连连暴退，脚下踩踏过的岩石发出噼里啪啦的响声，碎裂了一片。

　　足足退了七步方才稳住身形，而那长袍僧人则是双目之中闪过精芒，周身长袍猎猎作响，盯着方孝玉就像是发现了什么可口的猎物一般。

　　“好强大澎湃的血气啊。”

　　方孝玉感受到对方看向自己的时候所流露出来的贪婪之色，心中冷笑一声。

　　只是一交手方孝玉就知道自己不是对方的对手，同时也印证了自己的猜测。

　　这长袍僧人不出意外的话，就是那位霍乱天下，企图吞噬大魏龙脉国运以化蛟龙的蜈蚣精，普度慈航。

　　“大师好高深的修为啊，不知如何称呼？”

　　“桀桀，小辈，上天有好生之德，吾观你与我佛有缘，不如皈依本座法驾之下，参悟佛法，洗去你一身戾气。”

　　方孝玉心神为之震动，这僧人言语之间似乎带着无尽的魅惑之力，竟然连自己都有一种招架不住的感觉。

　　“索命梵音！”

　　方孝玉心中闪过一个念头，眼前僧人绝对就是那位登临国师之位，胆敢吞噬大魏国运，试图化为蛟龙的蜈蚣精，也只有那位绝代大妖才有这般的手段。


第808章 人道之剑

　　原剧当中，普度慈航这一手索命梵音不知道迷惑杀戮了多少忠臣良将，纵然是后期的燕赤霞、一叶知秋等人都有些吃不消。

　　如今方孝玉没有防备之下更是差点着了道，不过方孝玉心中默念道家黄庭经，一颗躁动不已的心渐渐平复下来，双目清明。

　　本来普度慈航是看中了方孝玉的资质，想要收服方孝玉为己所用，索命梵音一向是无往不利，却是没有料到竟然在方孝玉身上出了差错。

　　不过普度慈航反应过来之后，立刻双手合十，口中颂念佛经，浩大的诵经声在地下空间当中回荡不已，那浩大的诵经声衬托的普度慈航如同大德高僧一般。

　　方孝玉更是提高了警惕，因为他知道这是普度慈航催动索命梵音所致，一个不小心的话就有可能会中了对方的算计。

　　“九霄雷霆，听吾号令，轰，轰，轰！”

　　猛地咬破舌尖，方孝玉心神一片清明，双手结印，同时口中叱咤一声，就见一道道的雷霆向着普度慈航劈了过去。

　　一片雷霆将普度慈航淹没在其中，这要是换做是一般的妖魔早就被劈成了飞灰了，可是方孝玉却知道他所面对的可是一代大妖普度慈航。

　　如果说普度慈航是这么容易就能够被轰杀的话，恐怕他以后也做不到国师之高位。

　　没有镇压天下的实力，普度慈航坐上了国师之高位，恐怕早就被天下正道修者给杀了。

　　虽然说普度慈航窃据国师之位，天下修行之人知晓者不多，但是普度慈航既然敢坐在那样的高位之上，自然对自己的实力有着足够的自信，不然真的暴露了的话，那就只有死路一条。

　　如今一片雷光将普度慈航给淹没，看上去声势无比浩大，可是方孝玉却是不敢有丝毫大意，石中剑在手，随时准备出手。

　　轰然之间，一声浩大佛音传来，紧接着就是一片炫目无比的佛光，方孝玉眼睛都禁不住的眯了一下，看向先前普度慈航所在的地方，就见顿时心中一震。

　　“我佛如来法驾在此，还不速速皈依我佛！”

　　方孝玉只看到一尊佛陀盘踞虚空之中，周身佛光照耀大千，佛光凛凛，佛音浩荡，令人情不自禁的想要上前叩拜，皈依佛祖坐下。

　　看着普度慈航搞出来如此的声势，方孝玉心中暗暗的震惊不已，虽然说在电影之中看到过这般的情形，可是电影终归是电影，冲击力远远比不得亲眼所见。

　　如果说不知道对方乃是一代大妖所施展的手段的话，方孝玉还真的以为这就是一尊佛陀显圣呢。

　　慈航普度盘踞虚空，看到方孝玉盯着自己不禁再次长宣一声佛号道：“红尘浊世，因果纠缠，尔身染杀戮，死后当归十八层地狱，若然皈依我佛……”

　　“啊呸，妖孽，你好大的胆子，连佛祖你都敢冒充，真不知道你还有什么不敢做的。”

　　说话之间，方孝玉挥动石中剑，催动石中剑所蕴含的人道气运，断喝一声道：“妖孽，给我显出原形吧。”

　　方孝玉一剑斩出，天地之间顿时呈现出无尽的虚像，在这虚像之中有无数圣贤，士农工商等等，汇聚成璀璨的一剑向着虚空当中的那一尊佛像斩了过去。

　　顿时就见妖艳至极的光芒闪过，佛陀双手猛然合十，一道金光激射而出，就听得一声轰响，恐怖的力量宣泄而出，整座大山竟然剧烈晃动不已，大块大块的巨石砸落下来。

　　“不好，山要崩了。”

　　方孝玉倒飞出去，重重的撞在了山壁之前，口中哇的一声喷出一口鲜血，透过吗坠落的巨石向着普度慈航看了过去。

　　这会儿一条长达数百丈的硕大千足蜈蚣出现，狰狞无比，如风一般向着方孝玉而来。

　　那一块块巨石砸在巨型蜈蚣身上竟然被弹飞，丝毫不能阻止对方前进的脚步。

　　“娘的，就知道不是这大妖的对手，不过我们还会再见的。”

　　说话之间，方孝玉身形一顿，倏然之间消失不见。

　　土遁术。

　　方孝玉直接施展土遁术逃走。

　　普度慈航这次可是吃了不小的亏，一剑被方孝玉劈的显出原形，尤其是那一剑竟然削落了他数十年之道行，这让普度慈航对方孝玉又恨又惊，所以才会那么疯狂的要斩杀方孝玉。

　　山谷之中，辛十四娘在那一处房间当中，俏脸之上满是担忧之色。

　　毕竟方孝玉前去打探面具人的消息，这让辛十四娘无比担心，再怎么说这也是在人家的地盘上，一旦暴露的话，谁知道会有什么强者出现啊。

　　忽然之间一阵地动山摇，远处山巅巨石纷纷滚落下来，大地之下更是轰隆隆作响，好似有什么恐怖的存在想要破土而出一般。

　　“不好。”

　　辛十四娘几乎是第一时间冲出了房间，这会儿整个山谷已经是乱成了一团，辛十四娘也顾不得山谷之中的那些傀儡了。

　　辛十四娘脸上满是担忧之色，四下观望，可是却没有丝毫发现，没有寻到方孝玉的身影，反倒是那些傀儡一个个的挥动手中的兵刃向着辛十四娘杀了过来。

　　辛十四娘心中担忧方孝玉，正憋着一股子火气无处发泄，眼见这些傀儡人杀过来，当即娇斥一声。

　　一具一具的傀儡人被辛十四娘给踹飞了出去，手中不知道什么时候出现一柄宝剑，凌厉的剑光席卷而过，那些傀儡人竟然被辛十四娘给绞成了碎片。

　　就在辛十四娘绞杀那些傀儡的时候，远处的大山猛地一阵剧烈晃动，辛十四娘飞身而起，也顾不得去对付那些傀儡了，口中长啸一声。

　　辛十四娘心中正焦虑不安，突然一声熟悉无比的声音传来。

　　“十四娘，我在这里。”

　　辛十四娘猛地转身过去，看到方孝玉的时候不禁眼睛一亮，飞身向着方孝玉而来，兴奋的道：“公子，你没事就好。”

　　方孝玉正想同辛十四娘叙话，突然之间大地之下剧烈震动，一道道的恐怖裂缝出现，同时震耳欲聋的嘶吼声更是从地下传出，眼前前方一片地面凸起，方孝玉不禁神色为之一变。

　　没想到普度慈航的速度竟然如此之快，来不及同辛十四娘多说什么，方孝玉一把抓住辛十四娘吼道：“随我一起遁。”

　　辛十四娘只来得及看了一眼，随之同方孝玉一起遁入地下。

　　可是那一眼看过去所看到的景象也是令辛十四娘终生难忘，那是一条恐怖无比的千足蜈蚣，哪怕是只有大半的身子露在外面，可是足足数百丈长的身躯也是令人心颤不已。

　　一股恐怖无比的气势让辛十四娘看到那蜈蚣的瞬间就心中一滞，那种感觉就好像是自己心脏被人死死的攥在手中一般。

　　方孝玉拉着辛十四娘连连地遁，逃出数十里外之后才稍稍松了一口气同辛十四娘出现在地面之上。

　　大口大口的喘着粗气，方孝玉只感觉五脏六腑一阵火辣辣的剧痛，忍不住哇的一声，一口鲜血喷出。

　　这一口鲜血喷出之后，方孝玉倒是感觉轻松了许多。

　　辛十四娘一下子回神过来，看到方孝玉口吐鲜血不禁神色一变道：“公子，你受伤了？”

　　难怪辛十四娘这么吃惊，在辛十四娘的心中，方孝玉的实力当真是无比强大，根本就不可能会受伤。

　　但是在她心目当中几乎是无敌的代名词的方孝玉竟然在她面前口吐鲜血。

　　方孝玉看着辛十四娘微微摇头笑道：“不妨事，不过是点轻伤而已。”

　　辛十四娘急道：“公子都吐血了，怎么会是轻伤，那大蜈蚣真的那么厉害吗，竟然连公子都对付不了？”

　　方孝玉抹去嘴角的血迹，眼中闪过一道厉色道：“那可是一尊大妖，强大无比，眼下我还真的不是他的对手，不过最多给我十年时光，到时候孰强孰弱可就不一定了。”

　　对于这点方孝玉还是有几分自信的，跨越了瓶颈之后，方孝玉就会迎来一个修为暴涨的阶段。

　　到时候他将飞剑孕育出来，凭借剑仙的强大，硬悍蜈蚣精还真不是不可能。

　　辛十四娘咬牙道：“那面具人到底是什么来头，莫非他就是方才那蜈蚣精……”

　　方孝玉摇了摇头道：“两者并非一人，不过我观那人寿元将尽，怕是要不了许久就可以得到他崩殂的消息了。”

　　辛十四娘有些懵懂，不过辛十四娘也没有多想，这会儿她更关心方孝玉的伤势。

　　回首向着那山谷方向看了一眼，距离数十里远，仍然可以感受到大山崩塌所传来的动静，方孝玉知道这是慈航普度在毁掉山谷之中的一切，就是不知道那些被掳走的童男女是不是在山谷当中，如果说在山谷当中的话，恐怕下场不会太好。

　　纵然是明知道那些童男女很有可能会成为蜈蚣精的血食，可是方孝玉也无能为力，他所受伤势可不轻，之所以说受了轻伤也不过是安慰辛十四娘罢了，当真让他杀回去救人，怕是羊入虎口，一去不能回。


第809章 登门

　　方孝玉倒是想过直接让白起率领军魂大军去镇压蜈蚣精，只是这个念头刚刚升起就被方孝玉给压下了。

　　十几万的军魂再加上白起的话，还真的有希望镇压蜈蚣精，可是蜈蚣精也不知道得了什么造化，竟然以妖类之身修得一身的佛法神通。

　　偏偏佛门神通手段对于阴魂有着强大的压制和震慑效果，到时候真的靠着军魂镇压蜈蚣精的话，不知要折损多少军魂呢。

　　如果说折损军魂可以确保震杀蜈蚣精的话，方孝玉绝对不会有丝毫犹豫，果断让白起率军去对付蜈蚣精了。

　　只可惜，蜈蚣精又不是傻子，如果说他见机不妙的话，想要脱身，白起率领大军未必就能够将其留下来。

　　若然让蜈蚣精逃脱，不只是要折损大量的军魂，还暴露了自己的一张底牌，却是得不偿失。

　　要说军魂最佳的镇压目标其实不是蜈蚣精，而是黑山老妖，黑山老妖盘踞幽冥之地，麾下同样是妖魔鬼怪，但是总体而言还是以鬼类为主，到时候对付黑山老妖的话，少不得一场恶战。

　　忽然之间，一声咆哮自数十里外隐约传来，方孝玉跺了跺脚冲着辛十四娘道：“十四娘，我们走。”

　　辛十四娘紧随方孝玉离去，两人很快就消失在山林之间。

　　就在两人身形消失没有多久，一道身影从天而降，赫然是蜈蚣精。

　　蜈蚣精皱了皱眉头，四下观望一番，眼中闪过一道狠厉之色道：“算你命大，下次遇到，定取你性命。”

　　方孝玉同辛十四娘两人一路狂奔，差不多小半天时间便返回到了九华城。

　　九华城之中一派欢喜之色，因为那些被藏匿在金光寺当中的童男女被找回，那些丢失了孩童的人家各自将自家孩子领回，自然是一个个的无比欢喜。

　　整个九华城一片沸腾，而陈郡守的威望自然是高涨，就连先前镇守大军进城所造成的恶劣影响也因为孩童被找回而驱散了许多。

　　至于说燕赤霞、魏泽等人自然是没有暴露身份，毕竟太子微服出巡的事情还是保密为上，万一泄露了魏泽的身份，搞不好就会惹来麻烦。

　　回到方府之中，方孝玉便行闭关疗伤。

　　同蜈蚣精的交手当中，方孝玉所受到的冲击不小，身上伤势不弱，这会儿自然是要一心疗伤再说。

　　所幸方孝玉疗伤之法精妙，这点伤也就是十天半个月功夫罢了，倒也不算太严重。

　　差不多第三天，方孝玉正在院子当中打一套拳法，忽然老管家福伯前来禀报，有人来访。

　　接过拜帖一看，竟然是太子魏泽偕同燕赤霞前来。

　　敞开大门，魏泽同燕赤霞进入到府中，方孝玉将两人迎进了客厅之中，由辛十四娘送上茶水。

　　方孝玉一脸淡然笑意坐在那里，魏泽没有表明来意，方孝玉也没有多说什么，只是有一搭没一搭的同魏泽叙话。

　　很快魏泽就有些没耐性了，看着方孝玉，一脸肃然之色道：“方先生乃是一代高人，若然就此埋没在这滚滚俗世，实为可惜，孤此来，欲请先生同孤一起返回京师，助孤登临帝位。”

　　方孝玉微微一笑道：“殿下说笑了，方某不过是山野之人，何德何能当得起殿下如此看重，朝堂争锋，实不是方某所长，怕是要让殿下失望了。”

　　方孝玉这是拒绝了，而魏泽见到方孝玉拒绝，倒也没有露出怒容，似乎是对于这一点有一定的心理准备，正想开口再说些什么，不过这会儿燕赤霞哈哈大笑，开口向着方孝玉道：“方公子，燕某颇为手痒，想要向方公子讨教一番，不知公子可愿赐教。”

　　方孝玉眼中闪过一道亮光，燕赤霞与人交手他是见过的，但是他还真的没有同燕赤霞交手过。

　　现在燕赤霞既然提出想要和他交手一番，方孝玉自然是非常乐意，刚好可以趁机看下燕赤霞的修为处在什么层次。

　　“燕总捕既然有兴趣，方某自然是乐意奉陪。”

　　本来还想劝说方孝玉的魏泽见了也打消了继续劝说方孝玉的念头，轻笑道：“可容孤在一旁观战，开一开眼界吗？”

　　方孝玉笑道：“只要殿下不觉得无聊就好。”

　　几人出了客厅，院子极为宽敞，但是也容不下方孝玉同燕赤霞交手。

　　看了院子一眼，方孝玉道：“这里太过狭窄，实在是不适合交手，燕总捕若是不介意的话，不如我们出城，寻一处地方痛痛快快的打上一场。”

　　既然交手了，燕赤霞当然是想要痛快一战，所以听了方孝玉的话之后，脸上露出几分意动之色道：“好。”

　　出了城门，向着城南走了有十几里，偏离了官道就是一片荒野，毕竟这个时代，出城就是荒郊野外了，更何况还是距离官道十几里远，几乎就看不到人烟。

　　辛十四娘、魏泽还有几名侍卫远远的在一旁观战。

　　方孝玉一身的伤势这会儿倒也好了个七七八八，剩下的就要靠时间来将养，不是一时半会儿就可以痊愈的，至于说同人交手，倒也不影响什么，除非是爆大招同人拼命，不然方孝玉完全不受影响。

　　燕赤霞可谓是以武入道，对于道法并不怎么精通，一身的修为差不多就在那剑法上面，尤其是他曾机缘巧合之下得到一部分剑仙传承。

　　虽然说只是残缺的剑仙传承，可是对于燕赤霞来说，那也让他见识到了另外一番天地，数年参悟修行之下，倒是让他踏上了剑仙之路。

　　若非如此，燕赤霞先前也不可能那么轻易的就打退了大通方丈还有三尾妖狐两者。

　　单单是武道强者虽然一样可以伤及两者，但是也不会这么轻松，尤其是这一方世界当中的武道强者根本就没有系统的对付鬼怪的经验，所以武道强者面对鬼怪的时候，一不小心就有可能会吃大亏。

　　这一点其实从原剧当中也可以看出一二，曾经数次同燕赤霞交手的夏侯剑客一身的武道修为并不比燕赤霞差多少，可是就因为不通道法，结果为女鬼所迷了心神，最后甚至被吸干。

　　还有就是后来的左千户，左千户同样是一名武道强者，不过他的一番表现却是比剑客夏侯强了许多，竟然凭借着武道本能斩杀了数只鬼将。

　　同为武道强者，左千户未必就比夏侯强多少，可是一个直接被妖魔吸成人干，一个却可以斩杀恶鬼。

　　从这一点可以看出，武道强者面对鬼物，如果说真的是对鬼物一点防备没有的话，还真有可能会像剑客夏侯一般。

　　这一点方孝玉就有着切身的体会，当初他在僵尸先生世界当中，一身武道修为还算可以，但是面对一只勉强达到厉鬼级别的鬼老太就差点吃了大亏。

　　可是后来方孝玉兼修道法，对于鬼魅之物有了防备和了解，一身武道修为却是展露出其对鬼魅的强大杀伤力。

　　燕赤霞既是武道强者，又踏上剑仙之路，涉及到一部分道法，所以燕赤霞在对付鬼魅的时候，并非是纯粹的武道强者，比起夏侯剑客还有左千户来都要显得强横。

　　可以想象，如果说左千户不是吃亏在对于鬼魅没有多少了解，若是他可以开启阴阳眼，眼观六路耳听八方，只怕那些鬼将没有一个能够伤到他。

　　此时方孝玉面对燕赤霞，燕赤霞更多的是想要在武道修为上面向方孝玉讨教一番，道法比拼的话，燕赤霞自问未必就是方孝玉的对手。

　　毕竟方孝玉寻到那尸鬼的时候已经展露出不俗的道法修养，在燕赤霞看来，方孝玉应该是一名道法强者，至于武道应该是兼修而已。

　　显然燕赤霞是看错了，方孝玉哪里是什么主修道法兼修武道啊，完全就是主修武道，兼修道法。

　　体修、法修并无高下之分，一者求诸自身，一者求诸外界天地，如果说是在天地元气充沛，道法显圣的世界，方孝玉或许就会主修道法。

　　关键方孝玉不可能长期停留在一方世界，大盗系统在身，他注定要穿梭诸天世界，这样一来，什么样的世界都可能会遇到。

　　所以说前期更重外界大环境的道法自然就不太适合方孝玉了，倒不如体修。

　　只要自身足够强大，不求外界天地，不管是进入到什么样环境的世界当中，方孝玉的实力至少不会打折扣。

　　这就好比现代世界当中，末法世界，天地元气几乎消失不见，方孝玉就算是将道法修炼的再强，火球术施展开来恐怕也就是火苗术了，这般受到世界大环境影响，不就是变相的实力大减吗？

　　反倒是方孝玉一身的武道修为，强大的肉身，根本不用顾忌这些。

　　一道剑光闪过，燕赤霞手中宝剑奔着方孝玉而来，凌厉无比。

　　只是一出手方孝玉就看出燕赤霞实力不差，这一身武道修为当在大宗师巅峰之境，尚且没有跨入武道金丹的行列。


第810章 八百里急报

　　不过这并不是说燕赤霞实力就弱了，以燕赤霞兼修道法的实力，纵然是遇到金丹级别的妖魔鬼怪，燕赤霞也有能力与之一战，当然孰强孰弱就不好说了。

　　就像后来燕赤霞遇到宁采臣大战树妖姥姥的时候，那个时候树妖姥姥差不多就是金丹境的妖魔了，而燕赤霞显然没有达到金丹境，很有可能是半步武道金丹的强者，同姥姥的大战当中，却是没有落于下风，甚至借助金刚经这一卷宝物，斩杀了树妖姥姥。

　　手掐剑诀，方孝玉身形不动，挥手之间就见一道苍茫剑气向着燕赤霞手中宝剑斩了过去。

　　剑体初成之后，方孝玉施展剑法更加的得心应手，剑气之威力比之先前更强几分。

　　本来燕赤霞还担心自己手中宝剑会不会伤到方孝玉，可是当他看到方孝玉手掐剑诀随手挥出的苍茫剑气的时候心中便是为之一惊。

　　这等挥手成剑的实力绝对不是他所能够相比的，至少几年之内，燕赤霞没有信心追上方孝玉。

　　但是燕赤霞也不是一般人，哪怕是明知道自己不可能是方孝玉的对手，可是手中宝剑还是向着方孝玉斩了下来。

　　轰的一声，剑气四溢，燕赤霞身形微微一震，身形一个翻身，后退了几步方才将那冲击力宣泄一空。

　　深吸一口气，燕赤霞哈哈大笑道：“方公子好强的剑法，再接方某一剑。”

　　剑光闪烁，燕赤霞同方孝玉你来我往，不过只要是明眼人都可以看出方孝玉面对燕赤霞的攻击并没有反击，只是守的泼水难进，令燕赤霞束手无策。

　　这会儿远远观望的魏泽看到这般的情形，脸上露出几分担忧之色，因为方孝玉和燕赤霞交手所造成的动静实在是太大了。

　　地上一道道的裂痕出现，轰隆隆的响声更是不绝于耳传来，就算是距离那么远，魏泽都能够感受到几分寒意。

　　这要是一个失手的话，两人当中肯定会有人受伤。

　　已经将方孝玉看做自己的左膀右臂的魏泽可不想看到两人受伤。

　　“程统领，燕总捕同方先生两人交手，不会有什么凶险吧。”

　　这名侍卫统领听了魏泽的话微微一愣，苦笑摇头道：“殿下，燕总捕还有方先生两人的实力远超我等，二人交手，是不是会有什么意外，属下也不好判断。”

　　不过这位程统领稍稍犹豫了一番，在魏泽脸上担忧之色浓郁了几分的时候开口道：“不过殿下也不必太过担心，据属下来看，燕总捕修为差了方先生一筹，方先生显然是一直留有余力，所以说就算是出了什么意外，料想也不会有人受伤。”

　　魏泽这才算是稍稍的松了一口气，注意力投向了方孝玉还有燕赤霞。

　　这会儿燕赤霞面对方孝玉却是全力以赴，毕竟像方孝玉这么难得的武道强者燕赤霞还是第一次遇到。

　　尤其是燕赤霞察觉到方孝玉在交手的同时指点他在剑法上的造诣，准确的说是方孝玉通过交手，将他对于剑法的感悟一点点的展露给燕赤霞来看。

　　燕赤霞本身就是武道奇才，不然的话也不可能靠着一本秘籍自己就修炼到到了这般的层次，所以方孝玉有意无意的提点却是让燕赤霞大有收获。

　　甚至方孝玉猜测燕赤霞很有可能就是周通当初传承剑仙之道，接受剑仙传承之时侥幸活下来的那人。

　　因为从燕赤霞身上，方孝玉可以感受到几分凌厉的剑气，显然燕赤霞也在利用剑气淬炼自身，只可惜燕赤霞所得到的传承并不全，所以燕赤霞修行多年，也没有将这一阶段修行圆满。

　　如果说燕赤霞当真修行圆满的话，那么他施展万剑归宗这一招的时候，可就不会只有区区上百剑影了，那个时候当真就可以称得上是万剑归宗。

　　既然同为剑仙之道的受益者，方孝玉对燕赤霞的秉性又极为欣赏，考虑到自己将来净平天下也需要一些帮手，所以燕赤霞自然是被方孝玉所看重，趁机指点燕赤霞一番也在情理当中。

　　燕赤霞就像是一块海绵一样，如饥似渴的从方孝玉身上汲取着武道经验，他自身的武道修为也在飞速的提升。

　　猛然之间，燕赤霞本能一把口中长啸一声。

　　“万剑归宗。”

　　不知不觉之间，燕赤霞竟然下意识的施展出了他最强的手段，万剑归宗。

　　这万剑归宗乃是正统的剑仙之道传承的一个神通术法，方孝玉得到了完全的剑仙传承自然不陌生。

　　看着那数百宝剑奔着自己而来，方孝玉却是身上不变，轻笑不已，而身上气势却是陡然一变。

　　一瞬间，方孝玉周身出现一柄硕大无比的宝剑虚影，这宝剑虚幻无比却是屹立在天地之间，数百由剑气凝聚而成的宝剑轰在那虚幻的剑影之上却是丝毫没有撼动剑影分毫。

　　本来燕赤霞那一击打出之后都不禁为方孝玉捏了一把冷汗，他那自己的威力有多强他自己再清楚不过了。

　　如果说方孝玉闪避的话，燕赤霞倒是不怎么担心，凭借方孝玉的修为的话，避开那一击绝对不是问题。

　　关键是方孝玉根本就没闪避的意思，竟然站在那里一动不动任由数百剑气轰击在身上。

　　当时别说是燕赤霞了，就算是观战的魏泽等人都惊呼出声，他们眼看着那剑光将方孝玉给淹没，不过在瞬间，一道巨剑的虚影出现竟然将那剑光给挡了下来。

　　当一切都消散的时候，方孝玉的身影出现在他们的视线当中，别说是受伤了，就算是一丝都没有伤到。

　　方孝玉安然无恙的出现在他们的面前倒是让众人长出一口气。

　　燕赤霞脸上带着几分惭愧之上上前向着方孝玉一礼道：“燕某一时激动，却是失手差点伤到方公子，还请方公子多多见谅。”

　　方孝玉摆了摆手道：“燕总捕却是不必在意，大家都是修行之人，你方才打出那一击我也可以理解，再说了，我这不是安然无恙吗。”

　　燕赤霞叹了口气道：“今日同方公子交手，却是让燕某大开眼界，方知人外有人，山外有山，方公子乃是燕某所见过的第二位令方某心悦诚服的剑道强者。”

　　本身方孝玉就怀疑燕赤霞曾经同周通有过交集，现在听燕赤霞这么说，方孝玉就越发的肯定这一点了。

　　微微一笑，方孝玉看着燕赤霞道：“哦，不知那位令燕总捕钦佩的剑道强者是何方高人，可否为方某引荐一番。”

　　燕赤霞摇了摇头道：“眼眸只是同其有一面之缘，承蒙其看重，传承一部分修行之道，可惜……”

　　燕赤霞脸上露出几分失望之色，数年过去，燕赤霞修行剑仙之道，早就明白了自己错过了什么样的机缘。

　　当初他得到那不完整的传承的时候心中还对周通有些怨恨，因为他差点就被那传承给搞死，可是现在燕赤霞却是后悔自己怎么就没有得到那完整的剑仙传承。

　　这会儿魏泽等人走了过来，看着四周大大小小的交手之后所留下来的痕迹，魏泽却是亲眼看到了方孝玉强横的武力，心中对于邀请方孝玉相助自己的心情更加的迫切。

　　“哈哈，两位果然不愧是剑道强者，此一战当真是令人眼界大开，只怕这世间就没有几人能够及得上两位了。”

　　魏泽开口便是将两人恭维了一番，方孝玉倒是没有什么，他自问自己在剑道上的修为将来必然立于这一方世界的巅峰，可是燕赤霞却是没有方孝玉这般的底气支撑啊。

　　脸上带着几分惭愧之色，燕赤霞摇头道：“殿下谬赞了，燕某却是当不起殿下这般的称赞。”

　　诚心邀请方孝玉用餐过后，一直目送方孝玉同辛十四娘离去，到方孝玉身影消失在人群当中不见，魏泽这才缓缓开口道：“燕总捕，你说孤该如何才能够说动方先生，随我返回京师？”

　　燕赤霞微微沉吟一番道：“殿下，似方公子这般的奇人异士，绝对不能够强求，唯有以情理来打动，不然的话……”

　　魏泽叹气道：“你说的孤何尝不明白，这样的强者根本就不是其他手段可以强迫的，就如你所说，只能以情理来打动。”

　　说话之间，魏泽似乎是给自己鼓劲道：“一次不行，孤就去请两次，两次不行就三次，不请动方先生，孤誓不罢休。”

　　接下来几日，魏泽虽然说不是日日前去拜见方孝玉，可是也是三两日一次。

　　方孝玉并非是每次都在，可是纵然方孝玉不在方府之中，魏泽也是将礼物放下，然后择日再来。

　　如此几次三番，魏泽也不过是见了方孝玉一面而已，但是方孝玉再次拒绝了魏泽的相请。

　　这一日，郡守府之中，魏泽一身盛装，几名侍从带着准备的礼物，正准备出门。

　　快马而来，一名士卒从马上飞身跃下，屈膝半跪在魏泽身前，双手奉上一封信函道：“殿下，京师八百里急报。”


第811章 扶龙庭

　　对于一些人来说，魏泽微服出巡根本就不是什么秘密，所以说要找魏泽自然没有什么困难。

　　魏泽闻知乃是京师急报不禁心中一动，将信函拿在手中，打开一看顿时神色大变。

　　“怎么会这样！”

　　惊呼一声之下，魏泽深吸一口气，让自己平静下来，稍作沉吟便冲着身旁的侍卫统领道：“程统领，你立刻去统治燕总捕，让他准备一下，我们即刻回京。”

　　程统领微微一愣，显然是不清楚为什么魏泽会急着回京，这不是同方孝玉死磕吗，现在没有请动方孝玉怎么就要回京了呢。

　　不过既然是魏泽的决定，程统领也没有资格去询问缘由，点了点头，即刻去寻燕赤霞去了。

　　看了手中信函一眼，魏泽轻叹一声，向着身旁几名侍卫道：“走，我们前去方府。”

　　前去方府的路途接连几天下来，他们都已经熟悉的不能再熟悉了，很快就到了方府门前。

　　此时方府之中，方孝玉正在书房之前，手中握着一杆毛笔，俊雅无比的字体在宣纸之上行云流水一般写出。

　　如果有人去看的话会发现方孝玉所写出的字体看上去无比俊雅，但是每一个字都锋芒毕露，似乎随时都要化作一柄一柄的宝剑跃然而出。

　　一旁的辛十四娘看着心中惊骇不已，她站在那里都能够感受到一股锋锐的剑气迎面而来，如果说不是字里行间的剑气内敛的话，只怕就是她都不敢距离如此之近。

　　可以说方孝玉所写出来的这些作品几乎可以当做降妖除魔的宝物了。

　　一些实力稍弱一些的鬼魅妖怪之物，面对方孝玉所写出的这些字，一旦激发出字里行间所蕴含的剑气，当真是下场堪忧。

　　这会儿辛十四娘一边看着方孝玉写字一边好奇的道：“公子，那位殿下几次三番前来相邀公子，公子若是不愿意的话，为何不直接拒绝，也好断了他的念想。”

　　显然辛十四娘不知道方孝玉的想法为何，如果说想要拒绝的话，那就直接拒绝啊，这样不决绝又不答应，就那么吊着，总是让辛十四娘觉得有些古怪。

　　方孝玉将一副作品完成，满意的点了点头，将手中毛笔放下，自辛十四娘手中接过毛巾擦了擦手，轻笑一声道：“欲擒故纵的道理你都不懂吗？如果本公子那么轻松就答应了他的话，这位殿下怕是就对吾没有那么看重了。”

　　辛十四娘不禁愣了一下，以她的阅历还真想不到这些，看和辛十四娘的神色反应，方孝玉不禁感叹，像辛十四娘这样的异类比起那些心思诡诈的人来说不知道纯粹多少。

　　辛十四娘撇嘴道：“那公子就不怕他突然放弃吗，毕竟公子一次次拒绝，他也总有不耐烦的时候，万一到时候……”

　　方孝玉轻笑道：“时机未到，时机到了的话，吾自会答应。”

　　正说话之间，方孝玉眉头一挑道：“说曹操，曹操到，咱们这位殿下又来了。”

　　辛十四娘微微一笑道：“不知道公子这次见还是不见呢，如果不见的话就让阿武去回绝了便是。”

　　方孝玉摇了摇头道：“不，如果这次不见的话，怕是以后就很难再见了。”

　　辛十四娘脸上带着几分不解之色跟在方孝玉的身后，阿武这会儿得到方孝玉的通知也将魏泽几人请进了客厅当中。

　　当方孝玉出现在客厅当中的时候，魏泽起身向着方孝玉道：“方先生，孤又来叨扰了。”

　　方孝玉笑着伸手示意魏泽落座道：“殿下乃是贵客，能够来我这蜗居，实是蓬荜生辉，方某甚为惶恐啊。”

　　话是如此说，可是方孝玉哪里有丝毫惶恐之意。

　　对于方孝玉的态度，魏泽早就已经习惯了，所以他也没有介意方孝玉对待他的态度问题。

　　神色一正，魏泽缓缓取出先前所得到的那一封信函，然后将之递给方孝玉道：“此八百里加急乃是吾来拜访先生之时收到，还请先生一观。”

　　方孝玉伸手接过，看了信函内容，眉头一挑道：“看来殿下这是要返回京师了啊。”

　　魏泽点头道：“父皇危在旦夕，朝中已有动乱之相，孤必须立刻返回京师坐镇，此番前来就是希望先生能够随孤一同返回京师，助孤登临大宝。”

　　说着魏泽起身，走到方孝玉面前，冲着方孝玉便是一礼深鞠躬下去，可谓是诚意十足。

　　方孝玉坐在那里，微微沉吟，而魏泽却是一直保持着恭请的姿势。

　　“罢了。”

　　就在魏泽心中就要绝望的时候，方孝玉突然之间一声长叹，只听得方孝玉道：“罢了，殿下如此看重方某，如果方某再不答应殿下的话，那就显得方某太过不识抬举了，承蒙殿下看重，方某自当助殿下登临帝位。”

　　魏泽听了方孝玉的话，心中别提多么的兴奋了，猛地起身，脸上满是难以置信的神色看着方孝玉颤声道：“先生答应了，先生不是在骗孤吧。”

　　方孝玉笑道：“殿下面前，方某岂敢信口胡言欺骗殿下。”

　　说着方孝玉向着辛十四娘道：“十四娘，你速速去收拾东西，我们同殿下一起入京。”

　　辛十四娘点了点头，有些为难道：“可是公子，老夫人她……”

　　方孝玉摆手道：“娘亲那里我自会去说明。”

　　魏泽有些不好意思道：“方先生，老夫人那里不如就由孤来说明吧，希望老夫人能够不怪孤带走先生，使得先生无法在老夫人身前尽孝。”

　　方孝玉摇头道：“殿下不必这么说，娘亲深明大义，绝不会因此而责怪殿下。”

　　魏泽看着方孝玉道：“方先生尽管放心，一旦进京之后，孤就派人将老夫人请进京师，也好让先生在老夫人身前尽孝。”

　　方孝玉笑道：“如此方某都多谢殿下了。”

　　目送魏泽离去，方孝玉轻声道：“希望此番入京能够一帆风顺吧。”

　　辛十四娘疑惑道：“不过是入京而已，怎么听公子的意思，似乎没有那么简单啊。”

　　辛十四娘根本就不知道蜈蚣精这会儿怕是已经潜入到朝堂之上，就看在那山谷当中，蜈蚣精出现在那位身边，可见这个时候蜈蚣精已经是盯上了大魏国运。

　　那一封八百里加急的急报内容是大魏皇帝身体恶化的消息，也就是说不出意外，老皇帝是坚持不了许久了，而大魏皇帝没了之后，登临帝位的可就是魏泽了。

　　方孝玉很好奇，魏泽看着也不像是昏庸无道的昏君，登临帝位之后天下大势应该会好转才对，但是如果按照剧情发展的话，显然是在魏泽登临帝位之后，朝政更为腐败，甚至连蜈蚣精都登上来的国师之位，朝中栋梁之才几乎被蜈蚣精屠戮一空。

　　“蜈蚣精，就让吾来同你斗上一斗，看看你我二人谁人可以坐上那国师之位。”

　　后宅之中，方氏夫人这会儿正在打理着花园之中的花草，自从方孝玉“改邪归正”之后，方氏夫人的日子就从来没有这么轻松过。

　　如果不是方孝玉一直拒绝娶妻纳妾之事的话，方氏夫人的日子就更加的舒坦了。

　　好在方孝玉纳了辛十四娘，总算是让方氏夫人有那么点盼头，除了颐养天年之外，就是盼着辛十四娘可以为方家开枝散叶。

　　聂小倩也是常住方府之中，不过聂小倩很多时候都是在努力修行，有方孝玉的指点，加之聂小倩竟然是修行奇才，修为可谓是一日千里，短短时间竟然从幽魂修炼到了恶鬼层次，已经可以做到操控物体的程度了。

　　方孝玉走进花园当中的时候，远远的就看到聂小倩正陪着方氏夫人在那里打理花草。

　　脚步声传来，两人抬头看了过来，见到是方孝玉的时候，方氏夫人脸上露出几分慈爱的笑容道：“诚儿啊，来看看小倩给为娘寻来的兰花！”

　　方孝玉走过来，看到那一株兰花，微微点了点头，那兰花一看就是出自山中，显然是聂小倩进入山中寻来。

　　看了聂小倩一眼，方孝玉道：“小倩你魂体刚刚凝聚，山中多精怪，万一遇上了……”

　　方氏夫人听方孝玉这么一说也有些反应了过来，神色微微一变，一脸关切的看着聂小倩道：“你这丫头让我说什么好呢，我这老骨头喜欢花草不假，可是你这孩子也不能贸然进山啊，山中那么多凶险，这要是出点意外，岂不是要让我抱憾终生？”

　　聂小倩挽着方氏夫人的胳膊轻轻摇晃道：“山中哪有那么凶险啊，再说了小倩也没有进入深山，只是在外围转了一圈而已，夫人这般宠爱小倩，小倩不过是为夫人寻一些花草而已……”

　　拍着聂小倩的手，方氏夫人道：“傻孩子，以后不许再进山，若是不然的话，我宁可将这满园的花草全部铲掉。”

　　方孝玉轻咳一声，让两者的注意力转移到自己身上来。

　　方氏夫人道：“诚儿是不是有什么事情要说啊。”

　　方孝玉微微沉吟一番道：“娘亲，孩儿答应太子殿下要同其进京了！”

　　魏泽这些时日，几乎是每日都要前来方府之中，就算是方氏夫人再怎么的不问事，也不可能不知道啊。

　　所以说方孝玉也早就将魏泽的身份告知了方氏夫人，现在听方孝玉这么一说，方氏夫人倒是没有什么太大的反应，只是轻叹一声道：“为娘早就知道你会答应太子殿下的。”


第812章 续命邪术

　　不过方氏夫人却是脸上露出几分喜色道：“诚儿你能够得到殿下的器重也是我方家的运道，此番进京，诚儿你当好生辅佐太子殿下，光耀我方氏门楣。”

　　方孝玉点了点头道：“娘亲放心就是，待到孩儿在京师安顿下来，就派人来接娘亲前往京师。”

　　方氏夫人叮嘱了方孝玉一番，然后自己笑着离去，留下聂小倩还有方孝玉。

　　聂小倩面对非方孝玉的时候显得有些拘谨，所以在方氏夫人离去之后，聂小倩便低着头不敢抬头去看方孝玉。

　　方孝玉将聂小倩的神色反应看在眼中嘴角露出一丝笑意道：“小倩，此番进京我就不带你一同前去了，留你在这里照顾娘亲给娘亲作伴，我也能够放心。”

　　聂小倩抬起头来看着方孝玉道：“公子尽管放心就是，小倩一定好生照料老夫人。”

　　方孝玉心念一动，就见一队百余名的军魂出现在后花园当中，这些军魂身上的煞气顿时使得花园当中的温度都降低了几分。

　　这些军魂这些年修行下来，一个个的也都不容小觑，至少这些军魂都要比聂小倩强出许多。

　　聂小倩被这些军魂身上的煞气冲击之下不禁神色一变，如果不是方孝玉招来的这些军魂的话，怕是聂小倩就要下意识的逃走了。

　　实在是这些军魂太过慑人了，聂小倩到底只是一个大家闺秀而已，没有经历过后来的那些事情，当然如同普通小女子一般。

　　方孝玉卡着聂小倩的神色反应微微的点了点头道：“小倩，这些军魂我就留下来给你使唤，如果说有什么事情的话，你就吩咐他们去做，料想有他们相助，也不会出现什么意外。”

　　上百军魂如若然结成军阵的话，就算是对上燕赤霞、夏侯剑客这样的存在也可以一战，甚至最终斩杀，除非是遇到修道强者，不然有这些军魂守护，方家几人的安危还是没有什么问题的。

　　做好了安置之后，方孝玉当天傍晚就带上辛十四娘同魏泽的队伍一起出发了。

　　魏泽身边的侍卫如今还活着的也就不到十人，加上燕赤霞、方孝玉还有辛十四娘，一行人也就十几人而已。

　　一路快马加鞭直奔京师而去。

　　京师重地，哪怕是大魏天下有败亡之征兆，可是无可否认的一点却是，京师毕竟是京师，数百年的底蕴尚在，所以一点都看不出萧条景象，反而是越发的繁华。

　　当今天子痴迷于炼丹之道，所以京师重地，那些带着炼丹师的旗号的修行之人却是高人一等。

　　不过这些人可没有谁有那个能力炼制出当今天子所需要的灵丹，所以说就算是这些炼丹师趾高气扬，倒也不敢太过过份。

　　皇宫重地，一间略带阴暗的宫室当中，当今天子面色苍白的坐在那里，在其面前跪伏着几名身着八卦衣的长须道人，不过这些人一个个的神色惶恐，不然去看剧烈咳嗽不已的天子。

　　天子剧烈咳嗽，当摊开捂着嘴的手的时候，手掌心竟然有一团黑血，显然天子的身体已经糟糕到了极点。

　　此时天子目光落在跪伏在地的这些人身上，脸上满是震怒之色盯着几人道：“长生仙药呢，朕的长生仙药呢，十年啊，足足十年时光，你们要什么，朕给你们提供什么，可是你们给朕炼制的长生仙药在哪里？”

　　帝王震怒，纵然是天子身子虚弱，一副行将大行的架势，可是那种威势仍然不是一般人所能够承受的。

　　其中一人身子微微颤抖道：“陛下，快了，仙药快要炼成了，只需要再加把劲即可。”

　　天子却是神色冷冽，冷冷的看着几人道：“这样的话朕听了足足十年，十年时光啊，你们以为朕有几个十年可以等着你们，今天你们就给朕一个准话，长生仙药究竟要多久才能够炼制成功……”

　　这下跪伏在那里的几人一个个低着头恨不得地上出现用掉裂缝，他们可以躲入到其中，这样就可以逃避来自于天子的震怒。

　　目光从这些人身上扫过，天子哈哈大笑，一边大笑一边剧烈咳嗽道：“朕竟然傻乎乎的相信了你们十年时光，既然朕就要不行了，那么你么就随朕一起下到幽冥地府，到时候你们接着给朕炼制长生药吧。”

　　听到天子如此说，几人不禁吓坏了，还是方才那人尖叫道：“陛下饶命，陛下饶命啊，三天，还请陛下给我们三天时间，只要三天时间我们就为陛下炼制出陛下所需要的长生仙药。”

　　天子身上气势陡然高涨几分，眼中闪烁着精芒盯着几人，咬牙道：“三天，朕就给你们三天时间，朕就算是咬着一口气也会再撑三天，如果说三天只有你们拿不出长生仙药的话，那么朕已经修建好了陵寝，那时咱们君臣死后一起再炼长生药。”

　　天子语气森寒无比，只听得那几人一个个的浑身颤抖不已，实在是太吓人了，天子这是给他们下了死命令了，以天子的身体状况也就最多能够支撑个三五天而已，如果说到时候他们真的拿不出长生仙药出来的话，那么生命也到了尽头的天子绝对不介意带他们一起殉葬。

　　“给朕滚！”

　　一声咆哮，那几人连滚带爬的出了宫殿。

　　宫殿之中透着几分阴森之气，好一会儿，天子突然之间对着空旷的宫殿开口道：“普度大师，为朕续命三日。”

　　不知道什么时候，一道身影出现在空旷的大殿当中，就像是鬼魅一般，赫然是一名长袍僧人。

　　如果说方孝玉见到此人的话一定会一眼就认出对方就是在山谷当中同他交手的普度慈航，也就是那只蜈蚣精。

　　普度慈航声音阴柔，双手合十看着魏帝道：“陛下，贫僧可以为陛下续命三日，可是一旦行此手段，三日之后，若无奇迹，陛下必然大行归天。”

　　魏帝双目之中闪过一道寒光，冷笑道：“朕的身体朕自己最清楚不过，若然不行续命的话，只怕过不了今夜。”

　　普度慈航长宣一声佛号道：“陛下难道真的相信那些人可以在三日之内炼制出长生仙药吗？”

　　魏帝淡淡的扫了普度慈航一眼道：“大师尽管为朕施法便是。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　普度慈航双手合十，向着魏帝道：“既如此烦请殿下挑选十名元阴未破之宫女来。”

　　宫中最不缺少的就是小宫女，很快十名战战兢兢，不知道自己将要面对什么样的命运的小宫女就那么的进入到这一处阴森的宫殿当中。

　　十名宫女脸上满是畏惧和茫然之色，她们根本就不知道管事将她们带来这里要做什么，可是在这皇宫之中，她们根本就没有任何地位可言，就算是今天被人打死了，第二天尸体就会被丢出宫去。

　　魏帝扫过那十名小宫女，冲着普度慈航点头道：“大师动手吧。”

　　普度慈航双手合十缓缓转过身来，目光落在了这十名小宫女的身上，口中颂念经文，很快就见十几名小宫女一个个脸上露出迷茫与痴迷向往之色，一步一步的向着普度慈航走来。

　　索命梵音，这是普度慈航施展索命梵音。

　　近在咫尺的魏帝坐在那里却是丝毫不受索命梵音的影响，如果说有修行之人开了天眼的话一定可以发现魏帝周身有一层单薄的金光闪烁，那一层金光隔绝了索命梵音对魏帝的影响，所以靠着这一层金光，魏帝丝毫不受索命梵音影响。

　　当十名小宫女在索命梵音的驱使下走到了普度慈航身前的时候，一个个的身上闪过一道光芒，肉身化作飞灰，十名活生生的小宫女这会儿却是魂飞魄散化作了普度慈航手中一缕血红色的血滴。

　　生命精气，这是普度慈航以邪术所祭炼而成的生命精气，不过这种手段所提炼出来的生命精气有着种种弊端，若非如此的话，单凭这一手段，普度慈航就可以疯狂的吸收生命精气来强大自身。

　　看着普度慈航所提炼出来的生命精气，魏帝眼中闪过一丝黯然之色，这是他第三次吸收生命精气了。

　　本来以他的身体状况，早在一年多前便已经垮掉了，也就是在那个时候普度慈航出现了。

　　普度慈航这一手掠夺生人生命精气为人续命的手段却是让魏帝对其另眼相看。

　　期间魏帝两次由普度慈航施展邪术续命，第一次续命一年，第二次续命三个月，第三次却只能续命三天。

　　魏帝张口将那一团生命精气给吞了下去，顿时整个人像是吃了大补丸似得，精神一下变得抖擞起来，浑身有着用不玩的力量，仿佛一下子回到了年轻时候。

　　可是魏帝心中明白，这不过是一时的效果而已，三天，他的生命只有三天时间。

　　挥了挥手让普度慈航下去，寂静的宫殿之中，一名老太监这会儿开口道：“陛下，这普度和尚却是不怀好意啊。”


第813章 国师之争

　　魏帝淡淡的看了那太监一眼道：“他第一次出现在朕面前，朕就知道他有大图谋，若非如此的话，他又怎么可能会出手为朕续命，不过朕虽然不知道他有什么图谋，可是朕却一直没有让他如愿，可惜……”

　　老太监道：“可是陛下，普度和尚在这一年当中已经结交了朝中许多重臣，即便是到时候太子殿下可以登临帝位，到时众臣一旦齐齐上奏章，怕是这国师之位会落入到普度和桑手中啊。”

　　魏帝眼中闪过一道精芒道：“三天时间，朕还有三天时间来安排后事，哼，真当朕续命是为了等那虚无缥缈的长生仙药吗？”

　　说话之间，魏帝抬头向着那老太监道：“朕的太子如今身在何方，召他回京的消息可曾传达给他。”

　　老太监微微沉吟道：“回禀陛下，消息估摸着这会儿应该到了殿下手中，按照殿下的行程来估算的话，不出意外的话，最多明天傍晚就能赶回。”

　　魏帝点了点头道：“能够赶的回就好。”

　　老太监默默的退下，独留下魏帝一人在这清冷的宫殿之中，不知过了多久，宫殿之中传出魏帝又哭又笑的声音：“哈哈，长生仙药，孤的长生仙药啊，既不可长生，那么朕便做一代鬼帝……”

　　崎岖的官道之上，十几匹的骏马肆意狂奔，一辆马车吱呀吱呀的随着队伍前行。

　　此时马车车厢被掀开，就见一张面孔出现，不是太子魏泽又是何人。这会儿魏泽脸上满是忧色向着外面纵马的燕赤霞道：“燕总捕，我们现在到了什么地界，大概还有多久才能够回京。”

　　燕赤霞道：“殿下，我们现在距离京师差不多还有百里，如果不出意外的话，日落时分差不多就可以赶到京师了。”

　　车厢之中，方孝玉却是显得一派平稳沉着，此时正端着一杯茶水，纹丝不动的品着茶水。

　　看了魏泽一眼，方孝玉淡淡道：“殿下不必心急，傍晚时分即可赶回京师，料想也不会有什么问题。”

　　魏泽道：“可是父皇他……”

　　方孝玉微微一笑看着魏泽道：“既然陛下派人召殿下回京，那就说明陛下算到了殿下什么时候可以赶回去，我想陛下只要不是昏庸无道的话，定然会在自己大行之前将殿下登临帝位的路子给铺好的。”

　　听方孝玉这么安慰，魏泽总算是稍稍松了一口气道：“多谢方先生开解，孤心中倒是安生了许多。”

　　方孝玉有意无意道：“殿下，不知道陛下身旁可有什么极得陛下恩宠的得道高人吗？”

　　魏泽微微一愣，虽然说有些不解，不过还是沉吟一番道：“天下皆知父皇快炼丹，所以在父皇周围倒是聚集了一些所谓的得道高人，不过这些人都不过是有名无实之辈。”

　　提到这些是所谓的得道高人的时候，魏泽眼中闪过一道不屑之色，看着方孝玉，魏泽道：“那些人连方先生的万分之一都及不上，竟然也敢自称什么得道高人。”

　　方孝玉道：“哦，难道说连一个有真材实料的都没有吗？”

　　魏泽突然道：“对了，我记得父皇身边有一个叫做普度大师的法丈，据说颇有法力，父皇几次性命垂危都是由其出手方才转危为安，应该是一位有真本事的得道高僧。”

　　听魏泽这么一说，方孝玉不禁眼睛一眯，果然，普度慈航已经潜入朝堂有一段时间，如此方孝玉就越发的肯定了那面具人的身份。

　　这会儿魏泽道：“这位法丈在朝中颇有人缘，许多众臣对法丈都极为欣赏，甚至有人还想父皇上书，封其为国师呢。”

　　方孝玉手中茶水微微一晃，轻笑道：“看来方某到时候要拜会一下这位普度大师了，京师之中竟然还有这样一位大师，方某此番却是不虚此行了。”

　　魏泽听到方孝玉这么说道：“到时候就由吾来为方先生引荐，相信普度大师见到方先生的话一定非常的欣喜的。”

　　只看魏泽的反应方孝玉就知道普度慈航在朝堂之中当真是混的如鱼得水，甚至就连魏泽那里都将好感度刷到了接近满分。

　　就是不知道这会儿普度慈航是不是像后面那般几乎将整个大魏朝堂八成以上的国家众臣给吞噬掉。

　　不过料想还没有登上国师之位的普度慈航还不敢对这些由王朝气运庇佑的朝堂众臣。

　　虽然说对于国家气运之类没有太深的了解，但是方孝玉也知道，除非是普度慈航真正的坐上了国师之位，不然他当真对国家众臣下手，必然会受到国运反噬。

　　杀那么几个众臣的反噬，普度慈航凭借着高深的道行可以硬抗，可是当真要吞噬大半个朝堂众臣的话，那就只能是自己作死了。

　　可是一旦普度慈航成为了大魏国师，有了名分的情况下，普度慈航就可以借此吞噬大魏国运，即便是吞噬朝廷众臣也不会再受到国运的反噬。

　　若非如此的话，普度慈航又何至于要想尽办法的混入朝堂，窥视国师之位。

　　也就是魏帝做了数十年帝王形成的一种警觉，从普度慈航和善的外表下感受到了危机，所以才会一直压制着普度慈航，不然的话当真封其为国师的话，凭借蜈蚣精的疯狂，搞不好这大魏国运就已经开始被蜈蚣精所吞噬了。

　　一想到进京之后就会遇到蜈蚣精，方孝玉心中就是一阵激荡，到时候当真要动手的话，方孝玉自问自己还真不是蜈蚣精的对手。

　　蜈蚣精的实力在那里，方孝玉不会骄傲到以为自己打遍天下无敌手，想要做到那点，好歹也要给他时间让他修行啊。

　　反正三五年之内，方孝玉自问可以同蜈蚣精拼个旗鼓相当便已经是非常不错了。

　　不过方孝玉倒也不怎么担心，他既然随魏泽进京，那么蜈蚣精即便是要对付自己，也绝对不会在明面上动手，不然的话到时候一旦真的拼命，蜈蚣精的身份也会曝光，那样一来，蜈蚣精的计划就要化为乌有。

　　料想蜈蚣精绝对不会允许这样的事情发生，所以说只要方孝玉身处京城之中，不被蜈蚣精一击轰杀，那么蜈蚣精想要对付他就只能明着来。

　　马车之中，魏泽看到方孝玉有些出神不禁向着方孝玉大：“方先生，方先生，你想什么呢？”

　　方孝玉回神过来道：“我在想那位普度大师，也不知道陛下会不会封他为国师？”

　　魏泽道：“这就不好说了，不过父皇似乎并没有意思要封其为国师，当然普度大师这样的大德高僧如果被封为国师的话，那倒也没有什么，一切就看父皇的意思吧。”

　　显然普度慈航给世人的印象很好，没有谁会意识到普度慈航会是一个大妖怪。

　　方孝玉本来想要将普度慈航的真面目告知魏泽，不过看魏泽对普度慈航的态度，方孝玉默默的打消了这个念头。

　　他果真告诉普度慈航是一个大妖怪的话，只怕魏泽都不会相信，搞不好还会被普度慈航反咬一口。

　　普度慈航那可真的是一尊大妖怪啊，如果他不主动显出原形的话，就算是他都很难使其显出原形。

　　那样一来，自己没有一点证据，凭空去告诉魏泽普度慈航是一头大妖怪，魏泽明面上相信自己，可是暗中也不会相信。

　　日落时分，雄伟的城墙出现在视线当中，马车之中，看到了那城墙的魏泽脸上露出几分欢喜之色道：“终于赶回来了。”

　　回到京师之中，魏泽直接返回东宫，准确的说应该是那些侍卫同方孝玉一起前往东宫歇息，而他直奔皇宫而去。

　　皇宫之中，魏帝已经得到了太子回京的消息，这会儿大殿之中，几名众臣也被魏帝提前传召而来。

　　能够走到如今的地位，在场的这些众臣没有一个傻子，魏帝的身体几乎崩溃，这一点几乎是朝中人所周知的事情，几次在朝堂之上咳血，这些众臣便已经预料到魏帝的身子骨撑不了许久了。

　　尤其是前天多日没有上朝的魏帝突然在上朝听政的时候咳血昏迷过去，大家都意识到魏帝只怕是真的不行了。

　　大家各自都有自己的消息渠道，太子回京了，尤其还是被魏帝急召而归，大家都明白，这是魏帝要趁着自己还有一口气，安排后事了。

　　坐在那里，魏帝目光从眼前几名众臣身上扫过、兵部、户部、吏部等几部众臣都在，伴随着一阵剧烈咳嗽，大家都用一种担心的目光看着坐在那里咳嗽不已的魏帝，生怕魏帝下一刻就那么过去了。

　　突然之间，外间传来一个尖锐的声音，太子殿下求见。

　　魏帝顿时眼中闪过一道精芒道：“传！”

　　很快就见风尘仆仆的魏泽进入到大殿之中，当看到坐在那里，面色苍白的魏帝的时候，魏泽不禁叩拜下去道：“父皇，儿臣回来了。”

　　魏帝脸上露出笑容道：“好，回来就好。”

　　眼见魏泽归来，在场的一众重臣也都松了一口气，他们真的怕魏帝支撑不到太子归来，若是那样一来，谁也不敢预料没有新君坐镇的京师会爆发出什么样的乱子来。

　　示意魏泽坐在一旁，魏帝轻咳一声道：“众卿，朕今日召大家前来，便是要当着大家的面宣布一件事情。”

　　大家都能够猜到几分，不过在这个时候还是下意识的神色凛然看向魏帝。

　　只听得魏帝道：“众卿，朕欲将帝位传给太子，今日召大家前来，就是要众卿做一个见证。”

　　哪怕是有心理准备，魏泽也是愣了一下，反应过来之后连忙跪伏在地道：“父皇春秋鼎盛，孩儿懵懂，尚且需要父皇教导，还请父皇收回成命……”

　　魏帝摇了摇头，叹息道：“太子不必多说，朕意已决，自即日起，你便是我大魏新的帝王。”


第814章 逼宫

　　帝王之位，何人能够抵挡的住这般的诱惑，纵然是口中说着让魏帝收回成命的魏泽这会儿心中也是无限狂喜，可是他知道这个时候自己绝对不能够将内心的激动流露出来。

　　跪伏在地，魏泽再次请求魏帝收回成命，就算是被魏帝招来的这些大臣也都一同跪下求魏帝收回成命。

　　魏帝目光扫过众人，最后亲自走下帝座缓缓将魏泽搀扶起来，打量着魏泽，看着风华正茂的魏泽，魏帝心中不禁无限感慨。

　　不过魏帝到底是下定了决心，所以再次宣旨，尤其是将他传位给魏泽的旨意书写在圣旨之上。

　　知道自己性命已经进入到倒计时的魏帝将那传位旨意递给魏泽道：“你且回返东宫，明日召开大朝会，朕便正式将皇位传给你。”

　　说完这些，魏帝似乎是耗尽了全部的力量，向着众人挥了挥手道：“都下去吧，让朕静一静。”

　　大家看出魏帝的疲惫，对视一眼，齐齐向着魏帝施礼之后退出了大殿。

　　大殿之中，魏帝一脸疲倦，似乎是陷入到了回忆当中，不过当魏帝抬起头来的时候，就听得魏帝道：“普度大师，既然来了就出来吧。”

　　大殿之中静悄悄的，不过在魏帝话音落下之后，普度慈航的身影竟然出现在大殿当中。

　　按说以普度慈航的身份，如果说没有得到魏帝的召见的话，是没有资格出现在这里的，而听方才魏帝的言语也可以看出，魏帝并没有召见普度慈航，显然是普度慈航自己过来的。

　　魏帝看着普度慈航道：“普度大师却是逾越了啊。”

　　普度慈航脸上露出和善的笑容道：“陛下，老僧前来乃是向陛下讨一个人情的。”

　　魏帝眼睛一眯，盯着普度慈航一会儿，突然哈哈大笑道：“大师有什么请求，尽管道来。”

　　普度慈航淡淡道：“还请陛下于明日传位于太子之时，册封贫僧为大魏国师。”

　　魏帝神色一怔，看着普度慈航，他是什么人物，怎么听不出普度慈航这言语之间的威胁之意，心中不禁生出几分恼怒之感，盯着普度慈航道：“朕若是不许呢？”

　　普度慈航却是笑了起来，一边笑一边道：“陛下若是不许，那就同太子殿下一起殡天吧。”

　　“大胆，好狂妄的恶僧，竟然敢威胁朕，你就不怕朕……”

　　说话之间，魏帝转动手中玉扳指，叩击之下，玉扳指发出清脆的声响，可是声响过后，魏帝所期待的后手竟然没有出现。

　　而这会儿普度慈航却是一脸狞笑探手一抓，顿时一道身影出现在魏帝的面前，不正是先前的东陵仙姑又是何人。

　　东陵仙姑乃是一位修行高人，就是不知道为何却被魏帝炼制成了傀儡，可以说一直以来东陵仙姑就是魏帝的依仗，虽然说明知道普度慈航不简单，可是魏帝还是拒绝了普度慈航，就是因为他有东陵仙姑这么一尊傀儡做依仗。

　　再说了，魏帝一直对普度慈航就心怀戒备，眼下普度慈航原形毕露，竟然想要迫使他册封其为国师，这就让魏帝不得不考虑一下普度慈航到底想要做什么了。

　　既然普度慈航一心窥伺国师之位，那么就说明这国师之位不简单，绝对不能够轻易交给普度慈航。

　　魏帝要为魏泽上位铺路，所以像普度慈航这么一个居心叵测的存在，魏帝甚至想要将其斩杀，以免成为祸害。

　　结果让魏帝震惊的是，自己的依仗，东陵仙姑这会儿竟然被普度慈航给抓在手中。

　　一向都是无往不利的东陵仙姑落入到了普度慈航的手中，纵然是魏帝也不禁为之失神。

　　普度慈航哈哈大笑道：“陛下，贫僧既然知晓陛下的依仗，又怎么可能不想办法对付呢，所以要让陛下失望了，你这傀儡实在是太无用了啊。”

　　东陵仙姑这么一尊傀儡的确是厉害，偏偏对上的是普度慈航这么一个大妖怪，尤其普度慈航还是一个修炼了佛法的妖怪，自然轻松便拿下了东陵仙姑。

　　此时看着普度慈航那狰狞的笑容，魏帝深吸一口气让自己保持冷静，盯着普度慈航道：“普度，你到底想要如何，难道你想要弑君不成？”

　　普度慈航淡淡道：“陛下，老僧不想弑君，只是想要陛下册封老僧为大魏国师而已，对于陛下来说不过是一句话的事情罢了。”

　　魏帝眼中满是犹豫之色，就看普度慈航这般逼宫，魏帝就知道如果当真册封对方为大魏国师，肯定会给大魏造成莫大的伤害。

　　眼见魏帝犹豫，普度慈航突然之间生生的将东陵仙姑这么一尊傀儡吸成了人干，丢在魏帝面前道：“陛下，要么册封老僧为大魏国师，要么你和太子殿下一起殡天，老僧说到做到，一切就看陛下如何选择吧。”

　　说完这些，普度慈航竟然冲着魏帝双手合十，宣了一声佛号，就那么飘然离去。

　　看着普度慈航离去的身影，魏帝急火攻心，顿时一阵剧烈咳嗽，哇的一声，一口鲜血喷出，魏帝仿佛是被抽去了精气神一般，生命之火一下子变得无比虚弱。

　　没有魏帝的传唤，没有人敢进来，不然的话看到魏帝的模样肯定要被吓到。

　　好大一会儿功夫，魏帝才算是缓过一口气来，魏帝眼中闪烁着幽幽之色，颤抖着手自一旁取来一卷圣旨，然后在上面写下了册封普度慈航为国师的旨意。

　　皇宫之中，一间宫殿之中，正一脸庄严之相，犹如佛陀附体一般的普度慈航突然之间身形微微一震，猛地睁开双眼，脸上露出几分兴奋之色，阴柔无比的声音传出：“哈哈，魏帝啊魏帝，你也不过如此，还不是要封吾为国师，大魏的国运将任由吾来掌控……”

　　却说太子魏泽兴冲冲的返回东宫，脸上满是欣喜之色。

　　虽然说知晓魏帝身子怕是真的不行了，可是相对于自己即将继承帝位的喜悦来，魏泽还是忍不住为之兴奋。

　　皇宫之中根本就隐藏不了隐秘，加上魏帝根本就没有隐藏自己要传位给魏泽的消息，所以还没有等到魏泽回到东宫，消息便传遍了整个皇宫。

　　只要不是傻子都知道一朝天子一朝臣，魏帝即将逝去，而魏泽继位，未来的天下就是魏泽的了。

　　一路之上，不管是宫女还是太监见到魏泽的时候都是无比恭敬，那态度完全是将魏泽当做帝王来对待。

　　虽然说先前而已没有谁敢无视魏泽的太子身份，但是太子终究是太子，只要一日不转正成为皇帝，那就只能是太子，态度上面当然是有所不同。

　　回到东宫之中，太子满脸兴奋之色，而东宫之中的一众人同样是无比兴奋的向着太子贺喜。

　　这些人当中，方孝玉显得最为平静，只是神色淡然的坐在那里，丝毫没有上前恭贺太子魏泽的意思。

　　有人的地方就有江湖，况且是太子这东宫小朝廷一般的地方，任何一个出现在魏泽身边的陌生面孔都会为人所注意。

　　此番太子微服出巡竟然带回了方孝玉这么一个陌生面孔，这就不得不让东宫上下关注了。

　　一名太子府詹士看到方孝玉神色平静的坐在那里不禁上前道：“这位仁兄，太子殿下即将继承大统，此乃我东宫天大的喜事，难道阁下不这么认为吗？”

　　如此大的一顶帽子扣下来，这要是一般人的话肯定被吓坏了，只可惜方孝玉根本就不吃这一套，只是淡淡的瞥了对方一眼道：“方某欢喜与否，与你何干？”

　　这位太子府詹士闻言不禁大叫道：“好大的胆子，难道你是认为太子殿下不该继承大统不成？”

　　这一下大家的目光都向着方孝玉看了过来，就连魏泽都向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉淡淡的瞥了众人一眼，缓缓起身向着魏泽遥遥拱手道：“殿下，方某疲倦了，这等无聊的宴会，方某却是不屑参与，告辞！”

　　说完这些，方孝玉转身就走，丝毫不管在场一众人脸上所露出的愕然之色。

　　同方孝玉一样认为不该在这个时候搞这般宴会的人大有人在，这些人见了虽然不敢像方孝玉一样直接离场，可是看向方孝玉的目光却是充满了钦佩。

　　太子魏泽呆了一下，反应过来之后，深吸一口气，尤其是他将在场众人的神色反应看在眼中，那些平时对他忠心耿耿的许多臣子眼中所流露出来的对这宴会的厌恶让魏泽一下子清醒了许多。

　　魏泽只是欢喜过头了而已，却是不傻，这会儿完全明白过来，自己在这个时候于东宫之中搞这种宴会是何等的不明智。

　　目光向着方孝玉离去的背影看了一眼，魏泽立刻道：“诸位，孤乏了，这便散了吧。”

　　那些正兴奋不已的东宫众人有些傻眼了，看着魏泽还有方孝玉先后离去，这宴会没了魏泽也就没有什么意义，大家咒骂着方孝玉，各自散去。


第815章 一位赐二人

　　客房之中，方孝玉正在辛十四娘的服侍下沐浴更衣，换了一身衣衫，神清气爽的方孝玉坐下，而辛十四娘则是轻笑道：“公子搅扰了殿下的宴会，就不怕惹恼了殿下吗？”

　　方孝玉轻笑道：“若是你家公子我同那些人在那里搞什么庆祝，那才是脑袋有问题呢。”

　　辛十四娘娇笑道：“妾身这等外人都看的明白，殿下却是不该在这个节骨眼上于东宫之中搞这般的庆祝。”

　　就在方孝玉和辛十四娘叙话的时候，外面传来一阵脚步声，回去梳洗了一番，换了一身便装的魏泽进入到方孝玉所暂居的园子。

　　只听得魏泽道：“方先生，魏泽前来谢过先生。”

　　方孝玉示意辛十四娘打开房门，魏泽进入房间当中，看到方孝玉坐在那里也不着恼，上前冲着方孝玉一礼道：“先前魏泽无状，多蒙先生点醒，魏泽在此谢过先生。”

　　方孝玉微微一笑道：“殿下客气了，此乃方某之本分，殿下道谢却是显得见外了。”

　　魏泽愣了一下，笑道：“先生教训的是，是魏泽不对。”

　　针对朝堂局势，魏泽同方孝玉交流了一番，虽然说方孝玉对于大魏朝堂没有多少了解，可是既然选择同魏泽一起进入朝堂，方孝玉自然是恶补了一番。

　　以方孝玉做过帝王的大局眼光，大魏朝堂各个派系之间的关系就如掌上观纹一般，由方孝玉一一道来，魏泽只听得目瞪口呆，更加坚定的认为方孝玉是一位大才。

　　许久，魏泽突然开口道：“方先生，吾若登临帝位，愿拜先生为相，还请先生助吾净平天下。”

　　方孝玉没想到魏泽竟然有如此之气魄，要知道宰相之位可是一人之下，万人之上，大魏朝堂宰相之位几乎是虚设，因为没有服众之人，也是帝王心思，怕臣子之中出现这么一位权势赫赫的存在。

　　现在魏泽竟然说要拜他为相，其他不说，单单试着一点就让方孝玉对魏泽另眼相看。

　　不过方孝玉还是直接拒绝了魏泽，宰相之位的确是一人之下万人之上，关键他对那位子没有什么兴趣，真坐在那上面的话，搞不好就是众矢之的。

　　方孝玉的任务之中可是有净平天下这一条的，虽然说到现在他都不清楚那任务是让他清平天下妖魔还只是让天下恢复太平盛世，不过不管怎么样，不在朝堂树立太多的敌人方孝玉还是清楚的。

　　早就看破的权势的方孝玉对于世俗权势各奔就没有一点的留恋和窥伺，若是他愿意的话，帝王之位也不过等闲。

　　看到方孝玉拒绝，魏泽不知道为什么心中即松了一口气又有些失望，他看得出方孝玉有大才，想要重用却又担心掌控不了方孝玉，一时冲动之下直接说出要拜方孝玉为相的话来。

　　其实话一出口，魏泽心中就有些后悔了，宰相之位又岂是轻易就能交给他人的，若是所托非人的话，搞不好大魏天下都有可能会被人窃据。

　　现在方孝玉拒绝了，魏泽心中却是非常的复杂，看着方孝玉道：“先生不知想要何等封赏，尽管道来，吾明日登临地位……”

　　看了魏泽一眼，方孝玉道：“若是殿下果真想要用方某的话，那么就请殿下明日册封方某为国师吧。”

　　“国师？”

　　微微呆了一下，显然方孝玉的要求有些出乎魏泽的预料，国师之位不过是尊崇罢了，真的说起来可比不得宰相之位权势赫赫，甚至可以说就连几部尚书、侍郎的权势都比不上。

　　偏偏方孝玉不求宰相之位，不求尚书之位，只求了国师之位，这如何不让魏泽惊讶。

　　看着魏泽那副惊讶的模样，方孝玉笑了笑道：“方某本就是闲云野鹤之人，受不得朝堂规矩约束，一番考虑下来，还是这国师之位最适合我了。”

　　魏泽想到方孝玉的性情，仔细一想还真的如方孝玉所说的那般，如果方孝玉真的是贪慕权利之人的话，怕是也用不到他几次三番相请了。

　　不过不管怎么样，既然方孝玉开口了，魏泽自然不会让方孝玉失望，冲着方孝玉点头道：“先生放心就是，明日吾便册封先生为我大魏国师。”

　　方孝玉不知道的是在他向魏泽讨要大魏国师之位的同时，皇宫之中，普度慈航也逼迫魏帝册封他为大魏国师。

　　第二天一早，天边升起了一轮红日，红日初升，其道大光。

　　经过一夜的缓冲，今日的大朝会之上，几乎所有前来的百官都知道今天会发生什么事情。

　　除非是魏帝要食言于一众重臣，不然的话，今天就是大魏新旧帝王交替的日子。

　　东宫一脉的官员自然是春风满面，脸上的喜色溢于言表。

　　时间差不多，该来的都来了，就算是告了病假的官员，但凡是能够下的了床的也都拖着病体出现，他们可不想错过了今日新老帝王交接的时刻。

　　谁知道今日不在场的话，会不会就给新帝留下不好的印象，但凡是还想着自己的前途的，没有谁敢大意。

　　该来的人都来了，就等着当今天子出场。

　　很快在万众瞩目当中，魏帝拖着孱弱的身子出现在朝堂之上，大家看到坐在龙椅之上，面色苍白的魏帝，心中暗叹一声。

　　这位帝王沉迷于炼丹之道，吞服无数丹丸，身子骨早就垮掉了，甚至十几年不理朝政，可以说大魏天下自这位帝王开始崩溃，如今虽不说摇摇欲坠，却也是积重难返。

　　魏帝坐在龙椅之上，精神无比的疲倦，本来能够支撑三天，可是受到普度慈航的刺激，魏帝感觉自己能够撑过今天，顺利的将大魏天下交给魏泽就不错了。

　　甚至魏帝连开口说话的力气都欠奉，只是目光示意了一直侍奉他的老太监。

　　老太监伺候了魏帝数十年，魏帝一个眼神他都可以领会其意。

　　只见老太监走了出来，手中拿着圣旨，阴柔而又尖锐的声音在空旷的朝堂之上宣读传位诏书。

　　当诏书宣读完毕，一众文武百官齐齐跪下，与此同时，早已经一身盛装的新帝魏泽在宫女、太监的簇拥下缓缓走来。

　　穿越了文武百官之间的过道，魏泽走到魏帝身前，恭敬的接过圣旨，而魏帝也颤巍巍的走下帝位，将手中象征着天子权势的印玺交给魏泽，自身却是在老太监服侍下退了下去。

　　魏泽意气风发的坐在龙椅之上，居高临下看着下方跪伏在地的文武百官，不经意之间，目光扫过，却是看到了普度慈航的身影，而普度慈航这会儿也是向他看来。

　　不知道为什么，看到普度慈航的瞬间，魏泽只感觉一条无比狰狞的硕大蜈蚣正面带凶光的盯着自己，张开血盆大口欲将自己一口吞下。

　　魏泽差点吓的失态，微微摇晃了一下脑袋，再看过去，却只见普度慈航一脸慈善的看着自己，甚至还冲着自己点了点头。

　　魏泽只当自己出现了幻觉，登临帝位的兴奋让他压下了方才的不解。

　　一朝登临帝位，号令天下，莫敢不从。

　　魏泽这一刻真的是意气风发，志得意满，深吸一口气，强行让自己平静下来接受文武百官朝拜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　坐在偏殿之中的方孝玉听到太和殿方向传来的如同海浪一般的山呼万岁之声不禁撇了撇嘴。

　　这口号喊得倒是响，可是历代帝王又有几个能够做到万岁的，怕是一个都没有吧。

　　魏帝一辈子追求长生，甚至为此不惜双手沾满了无辜之人的鲜血，可是最终仍然难逃垂垂老死的结局。

　　魏泽一挥手，沉声道：“众卿平身。”

　　接下来自然就是一番论功行赏、大赦天下。

　　先前服侍魏帝下去的老太监悄悄的将一卷圣旨交给魏泽，魏泽看到那圣旨的时候不禁愣了一下，下意识的向着普度慈航所在方向看了一眼。

　　他不知道为什么魏帝会在退位之后留下这么一道圣旨，但是不管如何，既然是魏帝退位之后的最后一道圣旨，魏泽都不会去违逆。

　　但是圣旨上的内容却是让魏泽有些为难，因为他昨天才答应要在今天册封方孝玉为国师，结果魏帝的圣旨上却是册封了普度慈航为国师，这就让魏泽难办了。

　　一个是太上皇的旨意，一个是自己好不容易请来的大才，两边都要顾忌。

　　轻叹一声，魏泽取出笔墨在那圣旨之上添了几笔然后放下。

　　接下来就是魏泽对众臣的封赏，到了最后，宣旨的小太监接过魏泽最后一道圣旨，看到圣旨内容的时候不禁稍稍一愣，不过小太监却是不敢有丝毫的异样，将圣旨宣读了出去。

　　“……兹册封普度慈航为大魏左国师、方孝玉为右国师，左右国师，不分高下，同享尊荣！”

　　被请来的方孝玉刚刚走进太和殿当中就听到小太监宣读的圣旨内容，脚步微微一顿，他本以为这一次有他在其中插手，普度慈航是不可能有机会坐上大魏国师之位了。


第816章 懵逼的大妖

　　然而他所料想不到的是一切还是一如既往的发生了，普度慈航也不知道究竟动了什么手脚，竟然真的被封为国师之位。

　　只看魏泽向自己投来歉意的目光方孝玉就知道册封普度慈航十有八九是魏帝的旨意，同时方孝玉暗暗庆幸自己昨天主动向魏泽要了这国师之位，不然这位子怕是要落入到普度慈航的手中了。

　　不过魏泽也真是可以，竟然还搞出这么一个左右国师出来，不只是他懵了，就连以为稳操胜券的普度慈航也被魏泽搞出来的左右国师给搞懵了。

　　“谁，是谁竟然敢和吾争夺国师之位……”

　　普度慈航心中咆哮不已，当他看到走进大殿之门的方孝玉的时候，普度慈航眼睛一眯，一抹凶光闪过，当真是冤家路窄啊。自己还想寻方孝玉报仇的，结果对方却是出现在自己的面前，甚至还堂而皇之的同自己争夺国师之位。

　　普度慈航的目光自然是引来了方孝玉的感应，看过来的时候，方孝玉见到了普度慈航。

　　突然之间方孝玉冲着普度慈航笑了，虽然说没有能够阻止普度慈航成为大魏国师，可是拜魏泽所赐，他也一起成了大魏国师。

　　如此一来，大魏国师可就有了两人，一个是他，一个就是普度慈航。

　　本来可以一个人独揽的尊位结果要让两人来分享，想到普度慈航的谋划，方孝玉如何不笑。

　　有自己在，普度慈航再想窃据大魏国运，那就要看他是否同意了。

　　想到这些，方孝玉冲着普度慈航笑了笑，并且以嘴型向着普度慈航道：“妖孽。”

　　普度慈航差点气的要扑上去将方孝玉给生吞了，可是在这朝堂之上，普度慈航还是压下了心中的怒火。

　　自己付出了那么多，为的不就是登上大魏国师之位，好让自己吸收大魏国运，以助自己更进一步吗。

　　小不忍则乱大谋，普度慈航虽然说恨不得将方孝玉给撕成碎片，可是这会儿却是不敢乱来。

　　方孝玉的实力并不弱，纵然是他全力出手也没有十足的把握可以将方孝玉留下，万一到时候厮杀起来，暴露了真身，那可就真的要人人喊打，再也别想登上国师之位了。

　　很快普度慈航心中就有了决断，那就是不管怎么样，明面上不能和方孝玉撕破脸，但是私底下，自然是想尽一切办法将方孝玉给干掉。

　　如今国师之位被一分为二，虽然说一样可以窃取大魏国运，可是比起完整的国师之位来，效率几乎是差了十倍啊。

　　普度慈航几乎有一种要疯的感觉，就这速度下去的话，不知道要多少年才有希望渡劫化蛟啊。

　　不行，无论如何都要将方孝玉干掉，将国师之位完全拿到手再说，不然的话单凭眼下的速度，他可忍受不了。

　　方孝玉一脸的笑容，比起普度慈航面色隐隐发青来，显然方孝玉更能引人注意。

　　毕竟普度慈航在朝堂之中也不算是无名之人，因为普度慈航早在一年多之前就出现在魏帝身边，不过大家更多的是将普度慈航看做那种奉承天子的僧人罢了。

　　只是没有想到今天普度慈航竟然会被封为国师，当然最令人震惊的是刚刚登临帝位的魏泽不止是册封普度慈航为国师，甚至还封了一个他们根本就没有一丝印象，没有一点名声的方孝玉为国师。

　　而且看那样子，在场都是官场的人精了，稍作品味就看出来，普度慈航只怕是太上皇册封的，而方孝玉才是魏泽册封的国师，只是两人盯上了同一个位子，魏泽就搞出了左右国师的戏码来。

　　或许以后就有乐子可瞧了，大家偷偷的去看这两位国师的反应，虽然说普度慈航已经恢复成那一副和善的模样，可是方才那难看的神色却是看在大家眼中。

　　却说后殿之中，当老太监将魏泽不止是册封了普度慈航，甚至还另外册封了一人为国师，普度慈航面色铁青难看的消息告知魏帝的时候，魏帝先是愣了一下，接着不禁露出古怪的神色，嘴角笑意荡漾开来。

　　“哈哈，普度慈航，想不到吧，朕是答应册封你为国师，可是太子他又册封一人，想来这会儿你心中肯定气的要死吧。”

　　对于魏泽，魏帝还是相当的放心的，既然魏泽在自己下达了旨意的情况下还坚持册封方孝玉这么要给人为国师，那么只能说明一点，方孝玉此人必然有过人之处。

　　有这样一位牵制普度慈航，魏帝还有什么不放心的。

　　魏帝放声大笑起来，甚至就连前殿都隐隐的可以听到魏帝的笑声，突然之间，那笑声戛然而止，紧接着老太监凄厉的哀嚎声传来。

　　“太上皇殡天了，太上皇殡天了……”

　　这一日大魏新旧交替，新帝登临帝位，魏帝殡天，整个京城自然是陷入到一片哀色之中。

　　魏帝驾崩，民间自然没有几个人会感到悲痛，不过作为帝都，还没有谁敢在这个时候触霉头。

　　不过大家的注意力不少都关注那公布天下的左右国师上面。

　　历来册封国师也都是惯例一人，可是这一次竟然一次册封了两名国师，这就让人感到非常的惊讶。

　　普度慈航、方孝玉，这两者的信息自然出现在许多有心人的案头之上。

　　方孝玉的底细根本就经不住查，一查之下，大家发现方孝玉竟然是商人之子，痴迷仙道，将家业败光，也不知道怎么就攀上了今上的高枝，愣是平步青云，一跃成为了尊崇的国师。

　　至于说普度慈航，虽然说以前跟脚查不到，不过这一年多在京师之中倒也颇有善名。

　　就连国师府都被建了两座，两座国师府相对，似乎是摆明了车马要较量一番。

　　待到国丧之期过去，大魏朝堂也算是恢复了平稳。

　　方孝玉这会儿正坐在国师府之中晒着太阳，目光投向对面的国师府。

　　明面上方孝玉和普度慈航似乎相处的不差，至少见面之后也是有说有笑，可是却没有人知道，私底下两人交手了不止一次。

　　普度慈航几次曾找机会对方孝玉痛下杀手，而方孝玉也是沉着应战，几番交手下来，普度慈航更是抓狂，因为方孝玉太油滑了，打不过就跑，那一手土遁术愣是让他都束手无策。

　　最让普度慈航心惊的是方孝玉的进步速度，这不过是短短三个月的功夫而已，方孝玉的实力竟然提升了至少半成。

　　看似这半成并不多，可是那也要看是在什么情况下啊，本身方孝玉实力就那么强了，再提升半成，可就非常的吓人了。

　　每次不敌普度慈航，方孝玉就会遁回京师，而普度慈航不敢在京师之地同方孝玉杀个天翻地覆，只能是拿方孝玉没有办法。

　　好几次普度慈航都气的要不管不顾的干掉方孝玉，可是一想到自己还要汲取大魏国运，这国师之位万万丢不得，便只能咬牙压下心中的杀机。

　　这一日，方孝玉带着辛十四娘消失在国师府当中，两三天过去，普度慈航惊讶的发现方孝玉竟然没有来撩拨自己，这让普度慈航都有些不大适应。

　　深夜潜入到了国师府当中，普度慈航发现国师府当中除了一些仆从之外，根本就没有方孝玉的踪迹。

　　施展了迷魂手段，从几名仆从口中获知方孝玉要出去几日，这让普度慈航心中有些不安起来。

　　方孝玉莫名其妙的失踪好几天，这可是第一遭，由不得普度慈航不犯嘀咕。

　　可是普度慈航根本就寻不到方孝玉踪迹，却是趁着方孝玉不在，开始实施自己长久一来的计划。

　　吞噬朝廷众臣以加快对大魏国运的吞噬速度，只是先前有方孝玉在一旁盯着，普度慈航根本就没有机会下手，现在方孝玉不知道做什么去了，自然就给了普度慈航时机。

　　第一个被普度慈航盯上的是一名御使，不提这御使被普度慈航给吞噬，却说方孝玉同辛十四娘离开了国师府漫无目的的遁地离开京师差不多有上千里，才算是在一片山林之间显出身形来。

　　方圆数十里内，方孝玉又亲自查看了一遍，确定没有什么山魈妖怪之类的盘踞，冲着辛十四娘道：“闭关之地就选在这里吧。”

　　原来方孝玉是要闭关修炼所以才离开京师的。

　　毕竟在京师之地，方孝玉平日里修行倒还没什么，可是一旦闭关的话，那就受不得外界搅扰，有普度慈航这么一个大妖怪在一旁盯着，方孝玉能够安心闭关才怪。

　　方孝玉修行剑仙之道，却是到了要孕养剑胎的阶段，一旦养出一口飞剑出来，方孝玉的实力绝对会飙升，到时候剑斩普度慈航这大妖也不是不可能。

　　一拳一拳轰在山壁之上，一阵地动山摇，很快山壁上就被方孝玉开辟出一个深深的山洞出来。

　　简单的收拾了一番，方孝玉又花费了一番手脚在洞口四周布下了一个幻阵。

　　方孝玉布下的幻阵只能算是入门级别的，毕竟他对阵法的了解也只能说是一般，不过方孝玉自问那幻阵也不是谁都可以看破的，不通阵法的话，根本就看不破幻阵，也就发现不了那山洞。

　　除了幻阵之外，洞外就交给辛十四娘来守护，不过暗中方孝玉还招来了白起，数千鬼卒洒在方圆数十里范围之内，可以说但凡是有一点风吹草动，白起就可以第一时间做出反应。

　　哪怕是黑山老妖、普度慈航这样的妖魔杀过来，白起也可以支撑一段时间，为方孝玉赢取时机了。

　　做了这重重安排，方孝玉才算是稍稍安心下来，他所能够做的安排差不多都做到了，到时候真的出了什么事情的话，那就只能说是自己运气不好了。

　　辛十四娘并不知道白起就隐藏在暗中，所以看着走进山洞的方孝玉的背影暗自握紧了拳头，默默告诉自己无论如何都要守护好这洞口，不让任何存在进入其中搅扰方孝玉闭关。


第817章 剑号不灭

　　暂时被开辟出来的山洞之中，方孝玉深入山洞十几丈，这里有一间方孝玉专门开辟出来的静室。

　　此时方孝玉就盘膝坐在静室当中，静室的门口被一整块的大青石给阻挡了起来，可以说是隔绝了外界的一切动静。

　　因为接下来的闭关修行对方孝玉很重要，哪怕是方孝玉都做出了种种安排。

　　以剑气淬炼肉身，铸成剑体之身，是修行剑仙之道的第一步，这一步可以说是剑仙之道的根基，如果说连这一点都做不到的话，那就更不要说接下来更深层次的修行了。

　　方孝玉从周通那里得到了最完善的剑仙传承，不灭剑经这一部无上剑仙大道之法就在他的识海当中。

　　可是得到了传承并不意味着就能够修炼成功啊，好在方孝玉成功的完成了筑基这一步，接下来就是要孕养属于自己的本命剑胎。

　　一名剑仙强大与否，不只是要看其自身的修行积累，其孕养的本命仙剑也是极其重要的，仙剑足够强大的话，甚至可以弥补自身修行的不足。

　　正是因为如此，方孝玉对于孕养本命仙剑这一点非常的重视，就连当初周通都将青霄剑这一柄堪称绝世宝剑赠给了方孝玉，目的就是希望方孝玉能够在孕养本命仙剑的时候选择青霄剑为引。

　　只是周通却想不到方孝玉并没有选择青霄剑，反而是直接将青霄剑拿来淬炼肉身，抽取了青霄剑剑气成功的铸成根基，方孝玉自然要选择一柄宝剑作为自己的本命仙剑的剑胎。

　　想要孕养剑胎就必须抽取一柄宝剑的精髓，可以说但凡是被剑仙抽取精髓之后，哪怕是再强大的宝剑都会沦为废铁渣滓，因为宝剑的真正精髓乃至精气神都被抽走，用来孕养剑胎了。

　　所以说用来孕养剑胎的宝剑越强，那么剑胎根基也就越强，一出世就是一柄威能无上的飞剑。

　　要说天下间赫赫有名的宝剑有许多，但是很多也不过是世俗之中的宝剑罢了，连青霄剑都比不得。

　　倒是传说中的轩辕剑很适合，关键轩辕剑根本就没有人见过，只有其威名在世间流传。

　　不过没有轩辕剑这样的人道圣剑，方孝玉却有石中剑这么一件宝物啊，石中剑的确无法同轩辕剑相比，不管是人道气运还是精髓都差了轩辕剑太多。

　　关键石中剑的本质同轩辕剑是相同的，无非就是两者一个强大，一个弱小罢了，石中剑差不多可以当做小号版本的轩辕剑来看。

　　反正方孝玉自问自己没有那样的运道去找到那一柄传说中的圣剑，那么他手中的这一柄石中剑就再适合不过了。

　　毕竟他所能够寻到的宝剑即便是再强也无法在本质上同石中剑相提并论。

　　石中剑就是缩小版的轩辕剑，而方孝玉孕养剑胎，其实所需要的就是石中剑的本质，那一点精髓。

　　抽取石中剑的精髓，然后以之孕养剑胎，剑胎大成出世之时，那就是一柄具有圣道特性的飞剑。

　　甚至方孝玉如果有能力将之培养下去的话，那么在无尽的未来，这飞剑未必不能成长为可以媲美轩辕剑的至高圣道宝物。

　　考虑到石中剑的种种，方孝玉最终还是选择了拿石中剑的精髓来孕养自己的本命飞剑剑胎。

　　这样一来势必会毁掉石中剑，不过对于这柄抢来的战利品，方孝玉还真不介意，毁了就毁了，谁让没有比石中剑更适合的宝剑呢。

　　天下间乃至神话传说中的宝剑能够喊得出名号的其实也就那么几把而已，诛戮陷绝四大杀剑、轩辕圣剑、元屠、阿鼻两大凶剑等，方孝玉也想拿这些宝剑来孕养自己的剑胎啊，关键方孝玉也就只能想一想罢了。

　　能够得到石中剑这本质同轩辕圣剑相同的石中剑已经是天大的机缘了，不然的话他想孕养带有圣道气息的飞剑根本就不可能。

　　剑光一闪，就见石中剑出现在方孝玉的手中，石中剑剑身古朴，给人一种厚重的感觉，丝毫不带杀伐之气，令人观之心神宁静，的确是一柄圣道宝剑。

　　“真是可惜了，不过能够用来铸就吾之剑胎，倒也是一场造化。”

　　不灭剑经之中就有如何抽取宝剑精髓铸就自身剑胎的方法，方孝玉先前已经拿几柄宝剑练过手。

　　毕竟事关重大，这石中剑也就只有一柄，当真是中途出了什么意外的话，到时候天下之大方孝玉可没有本事去寻另外一柄本质同轩辕剑相同的圣剑了。

　　早就已经轻车熟路非常熟悉的方孝玉这会儿看着面前的石中剑也禁不住神色肃穆。

　　深吸一口气，方孝玉眼中闪过一道精芒，就见方孝玉双手结出一道道的印诀，印诀化作一柄一柄的小剑没入石中剑之中，方孝玉的神色越来越肃穆，而结印的速度也越来越快，无数由印诀所化的小剑陆续没入石中剑。

　　当方孝玉停下来的时候，石中剑此时已经悬浮在空中，周身大放光明，方孝玉隐约可以看到无尽剑气在石中剑当中流淌不休。

　　猛然之间，方孝玉一拍心口，就见一滴赤红色的心头精血飞出，那心头精血没入到石中剑当中，顿时石中剑在空中剧烈的抖动起来。

　　那些被方孝玉打入石中剑当中的印诀所化的小剑受到方孝玉那一滴精血的浸染仿佛化作了一个个的黑洞一般。

　　石中剑的精髓竟然被这些符剑所吞噬，渐渐的就见石中剑古朴的剑身之上出现一道道的裂纹，裂纹越来越清晰，似乎轻轻一碰都有可能碎裂成一地。

　　差不多一盏茶的功夫，就见无尽的符剑冲破石中剑剑身，仿佛一条条游龙一般在方孝玉面前舞动，渐渐的无尽符剑化作一个只有鹌鹑蛋大小的剑胎，剑胎由无尽的符剑汇聚而成，符剑汲取了石中剑的精髓，几乎实质化，带着一股堂皇圣道之气。

　　无尽符剑汇聚成一枚剑胎，尤其是这一枚剑胎浸染了方孝玉的心头精血，同方孝玉就如同一体。

　　气息交感之下，方孝玉可以感受到自己同那剑胎之间的联系，张开口，心念一动，顿时就见剑胎没入其口中。

　　剑胎没入口中随之消失在丹田当中，神念观照之下，可见一柄栩栩如生的小剑正悬在丹田之中，这一柄小剑正无比缓慢的吸收方孝玉体内的剑气强大自身。

　　直到这时，方孝玉才算是松了一口气，孕养剑胎这一步总算是有惊无险的迈了过去，如今剑胎成型，剩下的就是孕养剑胎，使之越发强大，直至实质化，出入青冥，飞剑千里斩人首级不过是小道而已。

　　前期方孝玉需要吸收海量的五行精金之气，无尽兵戈之气来孕养剑胎，这一点从剑胎成型就开始吸收方孝玉体内的剑气便可以看出。

　　这一开始就是一个需要呵护剑胎，不断投入的过程，但是等到剑胎成长起来，剑胎自身就会反哺方孝玉剑气，方孝玉便可以借此淬炼肉身，乃至成就剑仙之体，走上剑仙大道。

　　这一入定便是三日功夫，方孝玉在这三日之间将自身调养至最佳的状态，并且在源源不断的剑气灌注下，剑胎比之初成之时已经彻底的稳固了下来。

　　可以说这会儿除非是方孝玉傻乎乎的让人击溃他那剑胎毁了他的根基，不然的话，剑胎已成，方孝玉在正统剑仙之道上算是迈出了至关重要的一步。

　　“吾之志向当纵横诸天，不朽不灭，此剑乃吾护道之宝，便为不灭剑吧。”

　　不灭剑。

　　方孝玉得到的剑仙传承乃是不灭剑经，方孝玉将自己那本命飞剑命名为不灭剑那是再适合不过了。

　　况且就如方孝玉所说的那般，他所追求的乃是无拘无束，不朽不灭，纵横天地，以不灭冠名，却也道出了方孝玉的几分志向。

　　“不灭剑，出！”

　　随着方孝玉念动之间，一抹剑光闪过，随之堂皇剑气没入静室前的大青石之中，一股清风吹过，就见那一块大青石竟然化作齑粉飘然一地。

　　飞剑轻松毁灭那一块大青石便没入方孝玉体内，这飞剑威力之强，几乎超出了方孝玉的预料。

　　“哈哈哈！”

　　眼见飞剑如此强横，方孝玉不禁哈哈大笑起来。

　　剑仙果然不愧是攻击力强大的代表，单单是这攻击力，方孝玉自问让自己出手的话，必须要倾尽全力才能够做到方才那般。

　　关键方才他不过是念动之间便控制飞剑毁掉大青石，所耗费的精力微乎其微，这般对比之下，方孝玉算是见识到了剑仙的强大之处。

　　只是一想到这阶段其实还处在正统剑仙的虚弱期，方孝玉不禁对剑仙的未来充满了期待。

　　虚弱期都这么强大了，当真成长起来的话，真的是剑耀诸天，一剑光寒五十州。

　　一道身影出现在方孝玉的身前，不正是为方孝玉护法了足足数天之久的辛十四娘吗？

　　看到方孝玉那一副意气风发的欢喜模样，就算是辛十四娘反应再慢也可以意识到方孝玉成功了。


第818章 傅氏姐妹

　　“恭喜公子成功孕育剑胎，自此踏入剑仙之路！”

　　方孝玉笑着点了点头道：“这几日却是辛苦十四娘你为我护法了。”

　　辛十四娘娇声道：“为公子护法不是十四娘该做的吗？”

　　方孝玉大笑，拉着辛十四娘走出山洞道：“十四娘，让你也见识一下我这飞剑的厉害之处。”

　　辛十四娘是见过周通的，不过周通这位剑仙并没有在她面前施展过飞剑，对于方孝玉祭炼成功的飞剑要说辛十四娘不好奇那绝对是骗人的。

　　好奇的看着方孝玉，辛十四娘很是期待，对于她来说，方孝玉的实力自然是越强越好。

　　“不灭剑，出！”

　　一声轻喝，念动之间，一抹剑光闪过，就那么没入前方一座山峰之中随之剑光飞灰没入方孝玉体内。

　　辛十四娘就站在方孝玉的身旁，在那剑光浮现的瞬间，辛十四娘只感觉道一阵心悸，似乎那剑光可以深深的威胁到她的性命安危一般。

　　方孝玉长身而立，而辛十四娘则是一脸疑惑的看向前方那一座山峰，怎么看山峰都没有什么变化，难道说自己方才的感觉是一种错觉吗，自家公子所修炼出来的飞剑根本就没有什么威力。

　　只是这似乎有些不对劲啊，好歹那也是一柄飞剑吧，多少也给点反应啊，怎么看上去一点的动静都没有。

　　看了看那山峰，再看看方孝玉，辛十四娘不禁安慰方孝玉道：“公子，或许是剑胎初成，尚且需要孕养，将来肯定……”

　　可是就在这个时候，那一座山峰在辛十四娘的注视下就那么无声无息的崩塌，瞬间化作了尘埃。

　　那可是一座不大不小的山峰啊，竟然就这么无声无息的化作齑粉，如果不是亲眼所见的话，辛十四娘绝对不敢相信。

　　“嘶……”

　　满脸震惊之色的辛十四娘倒吸了一口凉气，诧异的看着方孝玉颤声道：“公子，这……这真的是你做到的吗？”

　　辛十四娘的反应在方孝玉的预料之中，轻笑道：“除了我之外，你还看到其他人了吗，或者说那山峰是被老天一道雷给劈成了飞灰？”

　　被方孝玉这么一打趣，辛十四娘倒也从震撼当中反应了过来，虽然说心中仍然停留着几分惊骇，不过好歹也回神过来。

　　“公子修成飞剑，那就再也不用担心普度慈航那大妖怪对公子不利了。”

　　方孝玉神色凛然道：“这么说却是有些言之过早了，我这不过是刚刚成型的剑胎而已，甚至都算不得飞剑，当真对上了蜈蚣精那大妖怪的话，搞不好会被对方打爆了剑胎，直接坏了我的剑仙根基……”

　　“啊，这如何使得，公子飞剑未成之前，切莫与那大妖怪交手，当真坏了公子的剑仙之路，那就大大不妙了。”

　　辛十四娘是真的被方孝玉的话给吓到了，普度慈航的强悍之处辛十四娘也不是没有见过，毕竟方孝玉也是几次同其交手，暗中她也是见识过的。

　　像蜈蚣精这么强大的大妖还是辛十四娘仅见，对方几乎就是元神境的大能了，不过蜈蚣精最多也就是半步元神境罢了，只有褪去蜈蚣身，化作蛟龙，那才是真正的元神境大妖，那个时候想要灭杀方孝玉、辛十四娘他们，也不过是翻手之间罢了。

　　实力越强，实力差距也就大，一个境界便是一道天堑，再想像前面这些境界一样试图越阶杀敌几乎不太可能。

　　当然了，如果说手中有强大的神兵法宝倒也不是不能越阶杀敌，只是那样太难了，像那样可以令人越阶杀敌的无上宝物几乎就是屈指可数。

　　看到辛十四娘那副担心的模样，方孝玉笑了笑道：“放心吧，我心中有数，没有足够的把握，我可不会自寻苦头。”

　　说话之间，方孝玉看了天天色道：“对了，我这闭关几日了？”

　　方孝玉可是有些担心自己离开京师时间久了，如果说太久了的话，谁知道普度慈航会搞出什么幺蛾子出来，当真给他三五个月时间的话，搞不好朝堂之上的文武重臣都要被其吞掉十之一二。

　　辛十四娘下意识的道：“三天，公子闭关三日了。”

　　听到只是三天时间，方孝玉稍稍松了一口气道：“三日啊，还好，只有三日，料想那蜈蚣精也掀不起什么太大的风浪。”

　　方孝玉离开的当天晚上就被普度慈航发现了虚实，普度慈航盯上了一名侍郎，当天晚上就潜入对方府宅之中，生生的吞噬了那名侍郎的血肉，只留下一具躯壳。

　　为了避免被发现，普度慈航令一名小妖侵入那位侍郎的体内，掌控其肉身，在蜈蚣精施法之下，除非是有大能仔细查看，不然绝对看不出那名侍郎其实就剩下了一具躯壳而已。

　　接连两日，普度慈航选了两名官员下手，面对普度慈航，纵然是方孝玉都不敢与之正面硬抗，更不要说区区两名手无缚鸡之力的官员。

　　如果说普度慈航没有被封为大魏国师的话，那么普度慈航忌惮国运反噬，却也不敢大肆吞噬朝廷官员，但是现在普度慈航已经是大魏国师，再去吞噬朝廷官员，只有好处却是没有坏处。

　　消化了吞噬来的官员血肉精华，感受到每吞噬一名官员都能够吸收到一缕大魏国运，普度慈航心中自然是蠢蠢欲动，恨不得一下子将朝堂之上所有的官员都给吞噬掉。

　　只是蜈蚣精虽然想那么做，却是无法做到这一点，全部吞了对他不算什么，一夜功夫就可以将朝堂之上的文武百官全部吞掉，关键他就算是全吞了也无法消化吸收国运。

　　之所以吞噬朝廷官员，不是冲着其血肉精华而去，而是冲着这些官员身上的大魏国运，若是无法吸收国运，他吞噬那些官员有什么用。

　　“桀桀，方孝玉，你最好是永远不要回来，只要给我时间，待我吞了这文武百官，渡劫化蛟，那时定将你碎尸万段。”

　　又是夜幕降临，傅天仇府邸。

　　傅天仇乃是兵部左侍郎，可以说整个兵部除了兵部尚书之外，权势就属傅天仇最大了。

　　执掌兵部，傅天仇生性刚烈耿直，对于魏帝可谓是忠心耿耿，只是此人太过刚正不阿，若非是魏帝久不理朝政，甚至连臣子劝谏的奏章都不看的话，只怕傅天仇几乎一天一道劝谏魏帝的奏章早就惹怒了魏帝丢官了。

　　傅天仇的心情很好，魏帝崩殂固然悲伤，可是新帝继位就意味着新的开端。

　　对于魏泽，傅天仇报以极大的期望，希望魏泽可以作为中兴之君，一改魏帝在位之时的颓势，扭转乾坤，再造大魏。

　　而这些时日，魏泽显然也是在朝着这一点努力，努力的做好一位帝王，虽然说尚未有什么明确的施政纲领，可是单单是大小朝会都会亲自主持这一点，魏泽比之故去的魏帝就强出太多。

　　后花园之中，一片宽敞之地，一阵悦耳的娇笑声传来。

　　“姐姐，你这剑招错了，应该是这般才对。”

　　就见两道窈窕身影手中握着宝剑在那里练剑，二女看上去大的不过十四五岁，小的也就十二三岁而已，虽然年纪小，但是小小年纪便已经出落的极为出众，不出意外，长大之后必然是倾国倾城的绝代佳人。

　　一般来说，似这般的大家小姐应该是长住深闺，学习女戒，绣花才对，但是在傅家，姐妹二人却是不喜女红，偏爱习武练剑，也就是傅天仇本身就是军中之人，又为兵部侍郎，对于习武练剑并不歧视，所以姐妹二人才能够这般自由。

　　一路剑招习练完毕，姐妹二人收剑而立，作为小妹，傅月池向着姐姐傅清风道：“姐姐，父亲这些时日脸上多了几分笑容呢？”

　　傅清风微微点了点头道：“是啊，以往父亲总是长吁短叹，不过自从当今天子继位之后，倒是可以从父亲脸上看到笑容了。”

　　姐妹二人一边讨论着傅天仇的变化，一边相携回到自己的住处，因为年岁相差不大，姐妹二人自小便住在一起，同吃同住。

　　两个浴桶早已经被下人准备好了热水，就见两女衣带渐宽，露出两具稍显风情的脂体。

　　浸泡在温水之中，姐妹二人讨论着他们从下人口中听来的外界的消息。

　　傅月池的性子比起姐姐傅清风显得更为跳脱一些，就见傅月池撩起自己浴桶之中的水向着傅清风泼了过去，娇笑道：“姐姐，你听说过没有，当今天子一登临帝位就册封了两位国师，这还真是大魏数百年仅见啊。”

　　傅清风清洗着如羊脂白玉一般的身子，白了傅月池一眼道：“这些朝堂之事，你千万不要在父亲面前提起，不然的话，当心父亲大人打你板子。”

　　傅月池闻言不禁吐了吐舌头，下意识的以手摸了摸那翘臀，似乎是想起自己被打板子的事情道：“那我们就不在父亲面前提起便是，姐姐，你说那位和普度慈航大师同为大魏国师的方孝玉是不是像普度慈航大师一样厉害啊。”


第819章 大妖临门

　　两女可是见过普度慈航的，当时普度慈航那般慈祥犹如佛陀附体一般的风范给两人留下了深刻的印象。

　　如今竟然有人和普度慈航一起封为国师，自然是令人好奇不已。

　　如今方孝玉的资料早已经不是什么秘密，许多人都知道了方孝玉的来历，甚至市井之中关于方孝玉的传言并不好，很多都是在诋毁方孝玉，认为方孝玉根本就比不上普度慈航，完全就是一个幸臣。

　　傅清风皱了皱秀眉道：“大家又没怎么见过那位国师，谁也不知道他是不是厉害，不过他既然能够被封为国师，想来也有几分能力吧。”

　　“哼，我看还是普度慈航大师厉害！”

　　傅清风闻言轻笑道：“行了，大师厉害，这总可以了吧。”

　　说着傅清风起身，自浴桶之中走出，晶莹的水珠自修长的身躯之上滚落，抓过浴巾包裹在身上，一边擦拭着湿漉漉的秀发一边回首冲着傅月池道：“月池，快些擦干身子换了衣服，向父亲请了安，也该休息了。”

　　傅月池应了一声，姐妹二人很快就换好了衣衫，文静下来的两女倒是有几分大家闺秀的风范。

　　因为母亲早逝的缘故，姐妹二人同傅天仇倒是相依为命，本来按照傅天仇的身份地位，完全可以再行娶妻纳妾的，但是傅天仇却没有那么做，反倒是自己一人将两个女儿拉扯大。

　　所以说姐妹二人对傅天仇极为孝顺，早晚请安那都是惯例。

　　夜色下的傅府显得极为平静，傅天仇在自己的书房当中看着公文，这几乎成了他的习惯，几乎每天都要看各种公文到深夜方才歇息。

　　一道身影出现在傅府的院子当中，来人悄无声息，渐渐向着亮着灯火的书房行了过去。

　　透过书房的影子可以看到傅天仇正在批阅公文，而这一道身影也在隐约的火光照耀下看出几分来。

　　这人不是别人，正是普度慈航，普度慈航选择吞噬的官员可以说都是朝中的忠诚耿直的大臣，因为普度慈航想要吞噬大魏国运，就要撬动大魏根基，不然的话大魏国运可没有那么容易就被吞掉。

　　大魏被魏帝给败的差不多了，但是魏泽显然是明君之相，若是再有一般忠贞耿直的大臣辅助，未必就不能够振兴大魏，若然大魏振兴，自然国运鼎盛稳固，再想吞噬国运也就困难许多。

　　因此普度慈航就盯上了朝中的这些忠贞之大臣，先将这些忠贞之士给吞噬掉，接下来败坏大魏江山自然就轻松多了。

　　而傅天仇是朝中赫赫有名的忠贞之士，加上又身处高位，身为兵部左侍郎，可以说只要那位年迈的兵部尚书退下去的话，那么傅天仇就会直接成为兵部尚书。

　　这一点傅天仇的资格足够了，但凡是不出意外，那么傅天仇这兵部尚书的位子可以说是十拿九稳。

　　而傅天仇这样的忠贞之臣若然成为了兵部尚书这样的重臣，那么对于大魏的影响自然是大大不同，普度慈航只要不傻，肯定会选择先行除掉傅天仇。

　　此番前来就是普度慈航要吞噬掉傅天仇，走近书房，普度慈航眼中闪过一道寒光。

　　吱呀一声，书房的门缓缓开启，一阵风吹过，烛火跳动不已，惊动了正在批阅公文的傅天仇。

　　傅天仇听到一阵细微的脚步声，眉头微微一皱，因为那不是他早就熟悉务必的傅氏姐妹的脚步声，回首望去，正看到走进书房当中的普度慈航。

　　看到普度慈航出现，傅天仇不禁愣了一下，不过身为朝廷大臣，必备的礼仪还是有的，所以面对普度慈航，傅天仇起身冲着普度慈航拱手一礼道：“傅天仇见过国师大人。”

　　普度慈航看着傅天仇微微点了点头。

　　傅天仇不解的道：“不知国师大人深夜来访，可有什么事情吗？”

　　傅天仇的性子素来耿直，不结党营私，下朝之后如若没有正事的话，甚至都不与同僚小聚，更不会私下与朝中官员来往。

　　现在普度慈航这位国师出现在书房当中，显然是奔着自己来的，当然让傅天仇生出几分不解。

　　傅天仇眼神之中带着疏离，显然是以自己的态度告诉普度慈航，若是有什么私事的话，最好就不要提了。

　　见到傅天仇如此之态度，普度慈航眼中都闪过几分欣赏之色，不过越是如此，普度慈航杀机越盛。

　　这会儿姐妹两人正缓缓奔着书房而来，脚步轻盈，远远的两姐妹看到倒映在窗户之上的身影。

　　当看到那倒影的身影的时候，两女不禁呆了一下，以往的时候只有傅天仇一人，姐妹两人对傅天仇的倒影再熟悉不国了，然而现在书房当中竟然多了一个人。

　　傅月池见了正想开口说话，不过却被傅清风拉了一把，冲着傅月池摇了摇头。

　　傅月池反应过来，小脸之上露出几分兴奋之色，凑到傅清风耳边压低了声音道：“姐姐，咱们悄悄过去，看看父亲大人这会儿在会见什么客人吧，要知道这还是第一次见到父亲夜会他人呢。”

　　别说是傅月池了，就算是傅清风也是心生好奇，就如傅月池所言，她们姐妹从小到大真的是第一次见到傅天仇同人深夜私会。

　　对视一眼，姐妹两人一步一步的向着书房接近。

　　书房之中，普度慈航突然之间眉头一挑，嘴角微微一翘，窗外姐妹两人的小动作或许可以瞒得过傅天仇，但是又怎么能够瞒得过普度慈航呢。

　　普度慈航却是没有理会外面的姐妹两人，反正在他眼中，三人都是他腹中资粮了，等下全都要被他给吞掉，所以先解决了傅天仇再说其他。

　　看着傅天仇，普度慈航双手合十道：“傅大人，贫僧有一事相求！”

　　傅天仇淡淡道：“国师大人请讲，只要不违背朝廷律法，傅某自然不会拒绝大师。”

　　普度慈航眯着眼睛道：“不违朝廷律法，傅大人何等人物，贫僧还是清楚的，又怎么会让大人难做呢。”

　　傅天仇听普度慈航这么说，微微放心下来，毕竟他虽然耿直，并不是傻，人情世故还是懂的，只要不违背自己原则的大前提下，傅天仇倒是不介意同普度慈航这位国师搞好关系。

　　没有点情商的话，傅天仇怕是也不可能在朝堂之中一步一步做到兵部左侍郎的位子。

　　就在傅天仇好奇普度慈航到底有什么事情要求他的时候，普度慈航笑的就像是弥勒佛一般，身上气机泄露，带着几分邪意道：“还请傅大人将一身血肉给贫僧饱腹吧。”

　　傅天仇呆了一下，愕然的看着一脸邪意的普度慈航，下意识的道：“大师何意？”

　　普度慈航双手合十道：“贫僧有些饿了，想来傅大人这一身血肉定然非常美味呢。”

　　说着普度慈航舔了舔舌头，一颗硕大的蜈蚣头颅一晃而过，傅天仇被吓得后退几步撞在书桌之上，打翻了茶盏，跌坐在座椅之上，盯着一步一步走来的普度慈航。

　　好一个傅天仇，果然不愧是军中出身，竟然强自撑着起身冲着普度慈航喝道：“妖僧，你这妖僧，傅某不死，定揭露你之真面目。”

　　这会儿傅天仇若是还意识不到普度慈航乃是一头妖怪的话，那么他也白活了数十年了。

　　窗外的傅清风、傅月池两姐妹已经吓傻了，她们做梦都没有想到会看到这么一幕，尤其是在她们心目当中犹如佛陀一般的普度慈航竟然回事一头妖怪，对方甚至想要吃掉自己父亲。

　　“妖怪大胆，休得伤害父亲大人！”

　　惊悸之下，姐妹两人几乎是本能一般扑进书房当中，两道娇俏身影向着普度慈航扑了过去。

　　“清风、月池，你们……”

　　两女突然出现却是让傅天仇心中一惊，别看他一副无所畏惧的模样，其实他都做好了身死的心理准备，只寄希望对方目标只是自己，能够让自己的一对女儿逃过一劫。

　　但是他却想不到在这个时候，两个女儿会突然出现。

　　想到每日差不多都是这个时间，两女都来向自己请安，傅天仇不禁叹了口气，莫非这今日他们傅家就要遭此横祸，一门皆灭吗？

　　“聒噪，两个小女娃细皮嫩肉，等下贫僧再来品一品你们的肉可滑嫩。”

　　只是一挥手，扑向普度慈航的两女就被扇飞，撞在墙壁之上，痛呼的同时却是无力动弹。

　　“乖女……”

　　陡见两女被普度慈航打伤不能动弹，傅天仇不禁惊呼一声，一把抓过挂在书房墙壁上的宝剑，拔剑便向着普度慈航刺了过来。

　　普度慈航哈哈大笑道：“没用的，你不过是一区区凡俗之人，贫僧一只手便可以摁死你了。”

　　就见普度慈航抬手轻弹了一下，叮的一声，傅天仇手中的宝剑当场碎裂成一片，傅天仇吃惊的看着手中碎成渣的宝剑，喝道：“天道昭昭，妖孽，你杀我傅天仇无妨，若然敢祸乱朝廷，当心得道高人降妖除魔。”

　　“哈哈，降妖除魔，谁人是吾对手，谁又能是吾对手？”

　　福至心灵，傅天仇大喊道：“别人不行，右国师一定可以。”

　　撇了撇嘴，普度慈航眼中闪过一道寒光道：“方孝玉这贼子几番坏我大事，他若然落到我手中，我必让他求生不能，求死不得。”


第820章 命运使然

　　对于方孝玉，普度慈航那可是当做眼中钉肉中刺一般，现在竟然听到傅天仇提及方孝玉，自然是让普度慈航大为愤怒。

　　而傅天仇将普度慈航的反应看在眼中，不禁哈哈大笑道：“妖僧，你杀了我吧，相信右国师有朝一日定然会斩妖除魔，将你这祸国殃民的妖僧给斩杀。”

　　“好大胆，既然你想死，贫僧就成全你！”

　　说话之间，普度慈航探手向着傅天仇抓了过去，这要是落入到普度慈航的手中的话，怕是性命不保。

　　受伤倒地的傅清风、傅月池姐妹两人看到这般的情形不禁惊呼不已，如花俏脸之上露出惊惧之色：“妖僧，不要伤害父亲大人！”

　　只可惜普度慈航怎么会将两个小女孩的喊叫声放在心上，吞噬掉傅天仇是他计划好的事情，容不得改变。

　　傅天仇手中宝剑早已经成了碎片，赤手空拳之下，哪怕是有几分力气也不可能是普度慈航的对手，眼看着就要落入到普度慈航的手中。

　　就在这时，一道剑光破空而来，直奔着普度慈航那只大手而去。

　　与此同时一个声音响起：“普度慈航，没想到吾不过离开数日，你便开始兴风作浪了。”

　　那一道剑光炫目无比，竟然领普度慈航生出几分忌惮之感，倒不是挡不住那一道剑光，实在是没有尽力之下，若然强行去阻拦的话，只会令自己受伤。

　　为了一个傅天仇让自己受伤却是不值得，再说了，听到那说话声，普度慈航便知道来人是谁，心中一股怒火顿时燃烧起来。

　　原本抓向了傅天仇的大手猛地收回，普度慈航长袖一挥，轰隆一声，就见书房的房顶轰然四散，顿时一座书房便被拆掉，而一道身影正出现在虚空之中。

　　此时方孝玉正踏空而来，目标正是普度慈航所在的书房。

　　方孝玉孕育剑胎成功，自然是返回京师之地。

　　没有他盯着的话，谁知道普度慈航会搞出什么事情来，结果刚从傅天仇府门前经过的时候，方孝玉竟然感应到了一股熟悉的气机。

　　普度慈航的气息方孝玉可以说非常熟悉，也是普度慈航太过骄傲自大，没有一点的收敛，在对付傅天仇的时候甚至连自身气息都没有收敛，结果被方孝玉给发现。

　　傅天仇竟然被普度慈航给盯上了，方孝玉对于朝堂也算是有所了解，当然是发现了傅天仇这位存在。

　　不过方孝玉并没有接触傅天仇，有他在的话，大魏天下不会像原剧当中那样朝纲混乱，就连朝中文武百官都被蜈蚣精给吃掉大半。

　　本以为有了自己的介入，傅天仇应该可以逃过一劫不用被蜈蚣精给盯上，谁知道自己这翅膀一扇，变数更大，蜈蚣精竟然提前对付傅天仇，如果不是他运气好发现的话，说不得傅天仇要被蜈蚣精给吞吃掉了。

　　来不及多想，方孝玉断然出手阻止了普度慈航。

　　方孝玉也有些冒险，剑胎毕竟刚刚孕养成型而已，对付一些弱者倒是没有什么，可是对上一些强大的存在，剑胎实在是太脆弱了，一个不小心都有可能会被毁掉。

　　所以说方孝玉以飞剑惊退了普度慈航却是太过冒险，也就是普度慈航被镇住下意识的闪避，当真硬碰硬的话，方孝玉那剑胎可能就会受到影响。

　　所幸的是方孝玉赌对了，普度慈航太过小心谨慎，被飞剑所散发出来的锋芒气息给镇住，选择的暂避锋芒。

　　感觉从鬼门关前走了一遭的傅天仇这会儿正看到踏空而来的方孝玉，衣带飘飘，方孝玉好似谪仙人一般从天而降，并且还将他从必死之地救了下来，傅天仇见到方孝玉眼中流露出感激和钦佩之色。

　　傅天仇不怕死，如果说单单只是他自己的话，就算是真的被普度慈航给杀了，傅天仇也没有什么好怕的，关键他还有一对小女儿呢，傅清风、傅月池姐妹两人甚至都还没有成年，结果却受到自己的牵连，很有可能就会丢了性命。

　　现在方孝玉出手不只是救了他，还救了他那一对女儿的性命，所以傅天仇才会对方孝玉无比的感激。

　　“右国师！”

　　傅天仇看到方孝玉的时候不禁轻呼一声，脸上满是欣喜之色。

　　方孝玉的出场太过惊艳了，那般踏空行来，飘然若仙的气质看在傅清风、傅月池姐妹两人的眼中，两姐妹眼中禁不住闪过异样的神采。

　　这就是右国师吗？竟然是这般的谪仙人一般的人物，比起大妖怪普度慈航来简直强出千倍万倍。

　　这些念头在傅清风、傅月池姐妹小小的心灵当中一闪而过，要知道先前傅月池还认为普度慈航要比方孝玉强呢。

　　偏偏让她崇敬的普度慈航竟然是一个大妖怪，而且还是要杀了他们一家的妖僧，而在她们陷入到绝境当中，出手救了他们的却是方孝玉。

　　一时之间，方孝玉在姐妹两人的心目当中简直就成了救世主一样的存在。

　　方孝玉飘然落地，同普度慈航遥遥相对。

　　普度慈航的注意力全部转移到了方孝玉的身上，这会儿他也没有继续去对付傅天仇，只要能够斩杀方孝玉，区区一个傅天仇想什么时候杀那就什么时候杀了便是。

　　方孝玉看着普度慈航道：“普度慈航，你好大的胆子，竟然敢对朝廷重臣不利。”

　　“桀桀，方孝玉，咱们明人不说暗话，本尊想要做什么，你心中应该比谁都清楚，乖乖的给我让出国师之位，不要插手本国师的事情，或许本国师可以不与你计较，饶你一命。”

　　普度慈航开口威胁方孝玉，方孝玉不禁笑了起来道：“普度慈航，你不过是一个大妖而已，妄图窥伺大魏国运，你就不怕到时候承受不了大魏国运的反噬之力吗？”

　　普度慈航冷笑一声道：“本法丈法力无边，区区反噬之力又奈何得了本法丈。”

　　普度慈航显然对自身的实力非常的自信，所谓的反噬他还真的不放在心上，他机缘巧合之下得到一门残缺的佛家传承，修行的一身神通手段，最是不惧反噬之力。

　　方孝玉目光从傅天仇还有傅清风、傅月池三人身上扫过，虽然说三人多少都有伤在身，关键三人没有性命之忧便是了。

　　冲着傅天仇点了点头，方孝玉伸手一招，一道雷霆自空中落下劈向了普度慈航，普度慈航却是纹丝未动，双手合十，当即一道佛光自双手之间激射而出正中雷霆。

　　两股力量在空中碰撞随即爆开，可是这动静却是非常之大，犹如深夜惊雷一般。

　　方孝玉和普度慈航曾数次交手，每次都因为交手的动静太大而最终罢手。

　　没有办法，方孝玉不是普度慈航的对手，可是普度慈航想要杀死方孝玉显然也不太现实，顾虑多多的普度慈航根本就不敢在这京师之地显出真身拼命，所以几次下来，两者往往都是见好就收。

　　这一次一交手，动静便是如此之大，夜空惊雷，很快就会引来深夜巡视的士卒。

　　方孝玉挑衅的看向普度慈航，每次都是这般，普度慈航却是无可奈何，除非是他想要暴露身份。

　　远处隐隐的有大队士卒踏着整齐的步伐快步而来的声响，普度慈航皱着眉头扫了方孝玉一眼，冷冷的道：“方孝玉，有本事你就永远躲在这京师之中当一个缩头乌龟，不要让吾发现你出了京师之地，你离开京师之时，就是吾必杀你之时。”

　　方孝玉不屑道：“是吗，到时候谁生谁死尚未可知。”

　　一挥手，普度慈航扫了傅天仇一眼淡淡道：“傅大人，这次是你命不该绝，不过下次你就没有这么好运了！桀桀，还有你这一对好女儿，有暇之时，我还会再来的。”

　　说完这些，普度慈航也不管傅天仇的神色变得难看起来，身形掠起，眨眼之间就消失无踪。

　　眼见普度慈航这大妖怪离去，傅天仇不禁长出一口气，不管怎么样，这恐怖的妖怪总算是离开了。

　　深吸一口气，傅天仇冷静了下来，走上前来向着方孝玉大礼参拜道：“傅天仇拜谢国师大人，多谢国师大人救命之恩。”

　　方孝玉一挥手，没有让傅天仇拜下去，对傅天仇这样的忠贞耿直不知变通之辈，方孝玉其实并不怎么喜欢，不过这并不妨碍对这样的人的欣赏，因为这样的人物，其品性当真令人钦佩。

　　“傅侍郎切莫如此多礼，此不过是方某的职责罢了。”

　　不管如何，傅天仇还是认定方孝玉就是他们一家的救命恩人，这会儿外面的兵丁脚步声越来越近。

　　傅天仇想到普度慈航竟然是一个隐藏在朝堂之中的大妖怪，心中热血上涌道：“国师大人，待我进宫求见陛下，定要揭穿那大妖的真面目……”

　　方孝玉听了傅天仇的话不禁摇了摇头，轻叹道：“傅大人确定要这么做吗？”

　　傅天仇不是傻子，听到方孝玉这么说不由的愣了一下，他如何听不出方孝玉言语当中的意思，似乎是并不赞同他前去求见天子揭穿普度慈航的身份。


第821章 以退为进

　　傅天仇疑惑的看着方孝玉，难道说方孝玉要包庇那普度慈航不成，只是这似乎又不太可能，普度慈航恨不得将方孝玉给碎尸万段，那可不是假的，要说方孝玉包庇普度慈航就算是他自己都不相信。

　　方孝玉轻叹，傅天仇的才智不可能想不到为什么他会阻止其揭穿普度慈航，只能说傅天仇有些失态了。

　　不过方孝玉还是解释道：“傅侍郎且想一想，这普度慈航面目隐藏的何等之深，你没有丝毫证据就去指责陛下刚刚册封的国师是妖怪，且不说是不是有人相信，就算是真的有人相信了，那么拆穿了普度慈航的身份，会有什么样的后果，傅侍郎可曾想过吗？”

　　傅天仇下意识的道：“会有什么后果？”

　　方孝玉盯着傅天仇道：“后果就是普度慈航恼羞成怒，一怒之下血屠朝堂，屠杀文武百官乃至天子……”

　　“什么，这怎么可能……”

　　显然方孝玉所说的这种后果真的吓到了傅天仇，他是嫉恶如仇，刚烈忠贞不假，但是如果因为揭穿了普度慈航就要迎来如此惨烈的后果的话，傅天仇也不是不会变通的。

　　傅天仇看着方孝玉，似乎是要说不是还有国师大人您在吗？

　　方孝玉读懂了傅天仇的目光，微微摇了摇头道：“傅大人也不想一想，如果方某有足够的把握斩杀那妖僧的话，又何至于让他在朝堂之中兴风作浪。”

　　傅天仇听方孝玉这么说不禁叹气道：“国师大人顾全大局，不欲刺激那妖魔，傅某明白了，今夜之事，傅某定当严守口风，绝不说于外人。”

　　方孝玉微微点了点头道：“除非是能够召集天下有道之士一同诛杀妖僧，不然的话最好不好刺激普度慈航这妖僧，以免其发疯大肆制造杀戮。”

　　傅天仇深以为然，不过仍然是皱眉道：“可是如此放任妖僧，何日才能够铲除妖僧，一净乾坤。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“这一日不会太远呢，总有那么一日到来的一天。”

　　一阵拍门声传来，却是巡视的士卒赶了过来。

　　“傅大人，傅大人……”

　　傅天仇冲着方孝玉点了点头，稍微整理了一下身上的衣衫，开门去打发那些官兵去了。

　　方孝玉感受到两道目光正盯着自己直看，定睛望去，不是傅清风、傅月池两姐妹又是何人。

　　打量着方孝玉，两姐妹甚至都忘记了身上的痛意，正看的入神，忽然见到方孝玉向着她们看了过来，两姐妹不禁心中一慌，下意识的避开方孝玉的目光。

　　两人口中发出痛呼声，因为想要移动身体而牵动了伤势，也就是普度慈航没有当场取她们性命的意思，不然的话在普度慈航挥手之间，二人早就被震杀了。

　　两人所受的伤更多的是震伤，五脏六腑受到了一些震动，虽然说不致命，可是如果不好生调养的话，那也是一个不小的麻烦，将来可是会折损寿元的。

　　两个小姑娘遭此劫难，方孝玉却是深表同情，这两女后期好歹也是女主之一，有大气运在身，没想到因为自己的介入，差点让两人丢了性命。

　　走到两姐妹身前，方孝玉取出两枚疗伤丹药递给两姐妹道：“此乃吾炼制的灵药，你们姐妹且服下吧。”

　　姐姐傅清风的相貌同聂小倩的确有七八分相似，不过天下之大，人口众多，总有那么几分巧合。

　　方孝玉可以确定傅清风和聂小倩并没有什么关联，相貌上的相似只能说是一个巧合。

　　一对姐妹接过方孝玉的灵丹服用下去，而这会儿傅天仇也走了过来，看到傅清风还有傅月池那一副凄惨的模样，心中凄然，连忙快步上前一脸关切的看着两女道：“清风、月池，你们两个怎么样，要不要紧，爹爹这就给你们请大夫。”

　　只看傅天仇的反应就知道傅天仇对两女是何等的宠爱，若是不够宠爱的话，也不可能会任由两女习武练剑。

　　这会儿傅清风两人服用了方孝玉给她们的灵丹，只觉得一股暖流自胸腹之间升腾而起，原本胸腹之间的火辣刺痛之感竟然在这一股暖流的滋润之下渐渐消失不见，就连呼吸都顺畅了许多。

　　傅月池开口道：“父亲大人，月池已经好多了，方才国师大人给了我和姐姐疗伤灵药，这灵药效果真是太好了。”

　　傅清风也向着傅天仇点了点头。

　　傅天仇看到两姐妹原本苍白的俏脸这会儿变得红润起来，虽然说心中有些惊讶，不过还是感激无比的向着方孝玉施以大礼道：“多谢国师大人。”

　　方孝玉摆了摆手道：“傅大人不必多礼，令千金的伤势并无大碍，只需要好生休养几日便可无碍。”

　　说着方孝玉起身道：“傅大人，方某也该回府了，傅大人自己多加小心。”

　　傅天仇将方孝玉送出府门外，看着方孝玉的背影消失在夜色当中这才回返。

　　黑暗之中，辛十四娘的身影浮现出来，此时辛十四娘回首向着傅府看了一眼，俏脸之上满是讶异之色。

　　方孝玉看了辛十四娘一样道：“十四娘，走了，看什么呢？”

　　辛十四娘嘀咕道：“真的好像啊，公子，傅家的那位千金，竟然同小倩那么相似，如果不是亲眼所见的话，我都想不到这世间会有如此相似的两个人。”

　　方孝玉笑道：“天下之大，无奇不有，傅家千金和小倩相似也不过是巧合罢了。”

　　国师府之中，方孝玉和辛十四娘两人悄然归来，甚至府中的下人都没有察觉，直到第二天一早见到方孝玉还有辛十四娘的时候才知晓府邸的主人归来了。

　　因为方孝玉归来的缘故，普度慈航倒是显得非常的平静，竟然没有主动来寻方孝玉的麻烦，而傅天仇显然也心有忌惮，并没有在朝堂之上揭穿普度慈航。

　　这要是换做是一般人的话，那平时被救了下来，恐怕也会对普度慈航这大妖怪退避三舍，可是傅天仇却没有那么做，反倒是一副针对普度慈航的模样。

　　本来普度慈航身为国师，是要修筑一座佛寺的，这一点朝堂之上已经达成了共识，不管如何，既然普度慈航被册封为国师，代表的就是大魏的颜面，那么为其建筑一座佛寺倒也在情理当中。

　　原本傅天仇对于这一提议也是保持中立的，不反对也不支持，可是这一次，傅天仇却是坚定无比的表示反对。

　　不揭穿普度慈航并不代表傅天仇就没有一点的表示，他身为兵部左侍郎，在朝堂之中那也是极少数的权势人物了。

　　先前没有一点表示，这会儿却是突然开口针对普度慈航，这自然是令许多人很是不解。

　　傅天仇是什么性情大家都了解，不会因私废公，更不会无端针对某个人，可是这一次，傅天仇几乎是摆明了车马针对普度慈航，大家都下意识的向着普度慈航看过去。

　　普度慈航甚至做好了傅天仇揭穿他的心理准备，如果说傅天仇真的揭穿他的话，他有的是手段让傅天仇哑巴吃黄连有苦说不出，但是他想不到的是傅天仇没有揭穿他的身份，反而是迂回针对于他。

　　不管傅天仇是因为什么缘故没有揭穿他，普度慈航稍稍放心一些，多一事不如少一事，毕竟如果傅天仇真的撕破脸面揭穿他的身份，尽管说他有后手安排，可是终归会给在场这些人心中埋下一根刺，这就大大不利于他将来的行事了。

　　“南无阿弥陀佛，傅大人所言甚是，大造佛寺与国不利，贫僧但求一处容身之地便可，何处不可修行，吾心安处便是极乐世界。”

　　普度慈航完全就是一副大德高僧的模样，此话一出，周身隐隐有佛光闪现，别说是不知道普度慈航底细的文武百官了，就算是方孝玉还有傅天仇都不禁感叹。

　　普度慈航简直太会迷惑人心了，倒也难怪普度慈航位居国师之位却没有几个人来降妖除魔，实在是普度慈航这一身浓郁的佛门气息根本就不会让人联想到这样一位大德高僧竟然会是一头大妖怪。

　　傅天仇盯着普度慈航，要不是心有顾忌的话，他早就忍不住的揭穿了普度慈航的真面目了。

　　魏泽身居高位，看着普度慈航那一副普度世人的大德高僧风范，心中大为激赏，开口道：“大师此言差矣，大师如此大德高僧，又岂能没有佛寺作为大师修行道场，朕意拨款白银十万两，为大师修筑一处佛寺。”

　　傅天仇心中一惊，下意识的向着方孝玉看了过去，他是想要方孝玉出面阻拦，只是这会儿方孝玉站在那里却是神态轻松，完全就是一副超然物外，不理俗事的模样。

　　魏泽也是看了方孝玉一眼，见到方孝玉没有反对的意思，微微的松了一口气，暗赞方孝玉果然是胸怀大度，不然的话如果方孝玉出面反对的话，那他这亲口封下两位国师的帝王可就有些难做了。


第822章 一对儿俏徒儿

　　下了朝堂，傅天仇恶狠狠的看了普度慈航一眼，倒是一群文武百官向着普度慈航道贺不已。

　　普度慈航则是一副慈眉善目的模样，显得很是有礼，那架势别说是这些文武百官，哪怕是有道高僧见了都要礼赞一声。

　　方孝玉正在国师府之中温养剑胎，身旁一片兵刃原本寒光闪闪，可是不到一盏茶功夫，这些兵刃全部光芒敛去，看上去似乎陈旧不堪，却是被方孝玉掠夺了五行精金以及兵刃之中所蕴含的兵煞之气。

　　剑胎即成，接下来想要壮大剑胎，炼出一柄无上威能的飞剑，自然需要汲取庞大的五金之精，同样还需要汲取兵煞之气。

　　五金之精不用说自然是金属精华，兵煞之气当然要从刀兵之中汲取。

　　一旁的辛十四娘看着一堆刀兵短短时间内成了废铁渣滓不禁在方孝玉收功之后道：“公子，这样下去，公子不知道要吸收多少刀兵的精髓才能够炼成！”

　　方孝玉何尝不是心中感慨，不修行不知道，本以为汲取剑气已经是一道门槛了，一般人怕是要耗损上万剑器才能够筑基成功，谁曾料想孕养剑胎，想要使之强大，成为无坚不摧，纵横无敌的飞剑却是需要无尽的五金之精还有兵煞之气。

　　不错，飞剑对于五金之精还有兵煞之气那是有多少就吸收多少，没有止境，吸收的越多，飞剑的威能也就越强大，甚至在飞剑初成之后，更是可以反哺自身，强大飞剑的同时也辅助强大肉身。

　　所以说历来剑仙不只是飞剑攻击力无敌，就连肉身也是强横无比。

　　听到方孝玉说需要无尽的五金之精还有兵煞之气，辛十四娘不禁撇了撇嘴道：“这天下之间兵器再多也是有数的，哪怕是五金之精也需要开采矿藏炼制出金属来，如果说公子放开去吸收的话，且不说能够收集多少金属和刀兵，只怕要不了多少年，这世间的金属还有刀兵都要被公子给吸收一空了。”

　　方孝玉笑了笑道：“放心吧，这世间不只是金属矿脉，刀兵可以吸收，还有许多天地奇珍异宝可以大幅度提升飞剑的威能的。”

　　如果说当真如辛十四娘所说的那般去吸收开采出来的金属的话，当真会出现辛十四娘所说的那种情形。

　　不过不灭剑经附属的记载当中却是有许多有助于提升飞剑威能的异宝存在。

　　就好比天外陨铁，千年玄铁，千年赤铜等，任何一样拿来吸收其精髓的话，都抵得上方孝玉这般辛苦吸收数万刀兵的效果了。

　　若非世间有这些奇珍异宝的话，怕是剑仙之道早就彻底断绝了，其他不说，单单是修行资源就断了修行之路了。

　　就在方孝玉和辛十四娘叙话的时候，国师府之外，一辆马车停了下来。

　　院子之中，方孝玉眉头一挑，走下马车的赫然是傅天仇，而傅天仇下车之后，紧跟着走下来的则是两道窈窕身影，不是傅天仇的两位千金又是何人。

　　傅清风、傅月池两人小心翼翼的跟在傅天仇身后走进国师府当中，远远的方孝玉便道：“一早喜鹊枝头叫，原来是傅大人大驾光临啊。”

　　傅天仇闻言忙道：“国师大人却是羞煞傅某了。”

　　说话之间，傅天仇向着傅清风、傅月池两女道：“你们两个还不快上前谢过国师大人救命之恩。”

　　就见傅清风、傅月池两女上前冲着方孝玉盈盈一礼拜了下去，方孝玉倒是没有闪避开来，不管从什么方面来讲，他都受得起两女一礼。

　　所以方孝玉安然受了两女一礼。

　　只是事情显然有些出乎方孝玉预料，就见两女突然之间向着方孝玉跪拜下去，叩首道：“弟子傅清风、傅月池拜见师傅！”

　　原本的拜谢之礼竟然突然变成了拜师礼，方孝玉反应过来的时候，两女已经叩首下去。

　　方孝玉下意识的向着傅天仇看了过去，难道说这是傅天仇的安排不成。

　　只是看到傅天仇同他一样一脸的愕然之后，方孝玉知道这真的不是傅天仇安排的，而是两女自己的主意。

　　拜师大礼叩拜下去之后，两女心中微微松了一口气，虽然说她们没有太多的见识，可是也知道如果方孝玉不肯收下她们的话，肯定有的是办法阻止她们。

　　而傅天仇也反应了过来，看着跪伏在方孝玉面前的两女，脸上露出几分欣慰之色。

　　他不知道两女拜方孝玉为师是何缘由，可是如果能够拜入方孝玉门下的话，对于两女来说却是有着莫大的好处。

　　其他且不说，单单是知晓了普度慈航的真实面目乃是一只大妖怪之后，傅天仇就一直在担心。

　　他自己是不怕死，纵然是被普度慈航给害了，他也无惧，可是他放心不下自己的一对女儿啊。

　　这么一对如花的人儿如果说被普度慈航给害了，九泉之下他如何去面对自己早死的夫人。

　　如果说两女拜入方孝玉门下的话，且不说能不能学到一身的本事，就算是方孝玉不传她们什么本事，至少两女作为方孝玉的弟子，安危还是能够得到几分保障的。

　　方孝玉或许真的不是普度慈航的对手，可是普度慈航显然也拿方孝玉没有办法，不然的话普度慈航绝对不可能放任方孝玉坐在国师的位子上面。

　　既然如此，方孝玉应该可以保全两女的安危。

　　所以考虑到这些，傅天仇在两女拜师方孝玉的时候非但是没有阻止反而是乐见其成。

　　这会儿傅天仇生怕方孝玉不肯答应，开口向着方孝玉道：“国师大人，还请国师垂怜清风、月池她们年幼，收入门中，庇佑她们平安无事。”

　　辛十四娘看着傅清风、傅月池这么一对璧人儿不禁轻叹一声，这么一家被普度慈航那大妖给盯上，如果说不是方孝玉在一旁盯着的话，怕是早晚要被普度慈航给吃掉，当真是可怜。

　　不过两女的一番举动却是让辛十四娘暗暗赞赏不已，方孝玉的性情辛十四娘也是有所了解的，典型的面冷心善，看似无情，实则有情。

　　其他且不说，如果方孝玉真的撒手不管的话，那么在两女跪下去欲行拜师礼的时候，方孝玉就会阻止她们，而以方孝玉的实力，想要阻止两女拜师还真不是什么难事。

　　方孝玉微微沉吟一番，看了傅天仇一眼，目光落在一脸期待的看着自己的两张娇俏的面容之上道：“你们确定要拜我为师吗？”

　　两女眼中闪过一道亮光，狠狠的点头道：“我们愿意。”

　　自从那夜方孝玉从天而降，将她们从普度慈航手中救下，方孝玉的身影就烙印在她们心间。

　　普度慈航的话一直在她们耳边回荡，她们很清楚，被普度慈航这么一个妖怪盯上，她们性命随时可能会不保，包括她们敬爱的父亲也一样难逃一劫。

　　求人不如求己，自小丧母，跟随傅天仇长大的两女心性刚烈，若非如此性情的话，原剧之中，两女也不可能会在傅天仇被下狱之后带人去半路截囚车。

　　要对付普度慈航，她们的力量自然不行，可是方孝玉却可以啊。

　　如果说她们能够拜方孝玉为师的话，那么到时候她们不止可以在方孝玉的教导下变得强大起来，更是可以得到方孝玉的庇佑，护的自己父亲周全。

　　两女拜师至少一半是为了傅天仇的安危，而傅天仇开口请求方孝玉又何尝不是想要保全两女。

　　方孝玉正是看透了这点，为两女的聪慧心思以及一颗纯直的孝心所打动，这才开了方便之门，允许两人拜师。

　　或许教导两名弟子也不错。

　　“罢了，既然受了你们拜师大礼，那么自即日起，你们二人便是方某的弟子了。”

　　傅家三人闻言顿时心中大喜，傅清风、傅月池两姐妹对视一眼，无比欢喜，恭敬的向着方孝玉拜下去，恭恭敬敬的口称一声师尊。

　　方孝玉伸手一拂，顿时两女身形飘然而起。

　　进入到客厅之中，方孝玉和傅天仇落座，看了傅天仇一副放下了一副重担的模样，方孝玉开口道：“傅大人，不如你和清风、月池她们一起搬来我这国师府……”

　　傅天仇被普度慈航给盯上，而普度慈航早晚还会对傅天仇下手，如果说能够搬到国师府当中的话，那么普度慈航也就没有下手的机会了。

　　然而傅天仇却是摇了摇头道：“清风、月池她们搬来国师府同国师住在一起便是，傅某有家有院，又怎么能够来打扰国师呢。”

　　站在一旁的傅清风不禁急道：“可是父亲大人，那妖怪……”

　　傅天仇轻咳一声，一脸肃穆的瞪了傅清风一眼道：“不要再劝，为父心意已决。”

　　方孝玉对于傅天仇的那点心思还有什么看不透的，像傅天仇之中忠贞之人，那是宁愿死也不愿意被人看做结党营私之人的。

　　傅天仇搬到国师府的话，可以肯定的是，到时候朝堂之间必然会疯传傅天仇同他这位国师结党营私。

　　傅天仇何许人也，他又怎么可能会允许这样的事情发生，所以哪怕是明知道自己被普度慈航给盯上，可是还是拒绝了方孝玉的邀请。

　　傅清风还有傅月池不禁一脸的急色，下意识的向着方孝玉看过去。在她们心目当中，方孝玉就是谪仙人一般的存在，肯定能够劝服自己父亲。

　　方孝玉轻笑一声道：“罢了，既然傅大人不愿，那么方某也不强求。”

　　傅清风、傅月池闻言不禁颤声道：“师尊……”


第823章 醋味儿

　　傅天仇脸上毫无畏惧之色，听了方孝玉的话，再看看傅清风、傅月池姐妹两人，微微一笑道：“老夫还真不怕那普度慈航！”

　　如果说其他人说不怕的话，方孝玉绝对不信，但是傅天仇既然这么说，那么他还真的不怕普度慈航。

　　傅天仇是什么性子，完全就是嫉恶如仇，生性耿直，他会担心朝廷的安危，会担心自己一双女儿的安危，但是却从来不会在意自己的生命安危。

　　如今傅月池、傅清风两姐妹拜在了方孝玉的门下，安全上面也就有了保障，傅天仇还有什么好担心的，大不了就是自己丢了性命而已。

　　方孝玉微微一笑，看了傅清风、傅月池两姐妹那一副急的要哭出来的模样，开口向着傅天仇道：“傅大人既然不愿意搬来国师府，不如就在国师府隔壁暂住吧。”

　　方孝玉被普度慈航这么一个大妖怪给盯上，尤其是前几次普度慈航甚至亲自登门偷袭方孝玉，两者交手，难免会闹出一些动静来。

　　所以说国师府左邻右舍都不可能安宁，本来居住在周围的官员虽然不清楚是怎么一回事，可是胡思乱想之间也暗暗猜测这很有可能是两位国师在暗中斗法。

　　为了避免受到波及，国师府周围的府邸差不多都搬空了，谁敢住在这样危险的地方啊，万一两位国师争锋，闹出一点余波波及到了他们，找谁去诉苦啊。

　　本来傅清风、傅月池两姐妹听了方孝玉的话差点哭出来，眨眼间方孝玉就提出让傅天仇搬到隔壁来住。

　　两姐妹都是聪颖之人，对于傅天仇更是有着极深的了解，她们知道傅天仇的性子如果做了决定的话，几乎是很难改变。

　　尤其是让傅天仇搬到国师府当中，两女知道这个要求傅天仇无论如何都不会答应的，为此傅天仇可以去死，他也不会让自己的名声受到什么影响。

　　可是方孝玉想出了解决的办法，既然傅天仇不愿意搬到国师府之中住下，那么住在国师府隔壁总是可以的吧。

　　一墙之隔而已，只要方孝玉愿意的话，住在隔壁同住在国师府当中根本就没有什么区别。

　　傅天仇脸上露出犹豫之色，如果可以的话，傅天仇当然不想被普度慈航给坑害了。

　　方孝玉见了给傅清风、傅月池两姐妹使了一个眼色，两姐妹倒也反应不慢，看到方孝玉的神色不用方孝玉去教她们，两女就知道该怎么做了。

　　只听得傅清风向着傅天仇道：“父亲大人，您就听师尊的安排吧，如果您不肯搬来隔壁住的话，那么我和妹妹就陪着父亲大人住在府中。”

　　单单是他自己的话，傅天仇绝对不会考虑那么多，可是看着傅清风还有傅月池两女，傅天仇长叹一声，向着方孝玉拱手道：“傅某答应了。”

　　见到傅清风这倔强之人答应下来，方孝玉微微点了点头。

　　傅天仇一家根本就没有什么可收拾的，简单的准备了一下东西，当天就搬了过来。

　　因为是住在了隔壁的缘故，甚至傅清风、傅月池两姐妹都还和傅天仇住在一起，不过大多数的时候都会在国师府当中接受方孝玉的教导。

　　方孝玉还真的没有怎么教导过弟子，当初也就是收了一个记名弟子罢了，而且也没有怎么教导过。

　　现在让他教导傅清风、傅月池两姐妹，方孝玉一时之间还真的不知道该教导两女什么。

　　毕竟方孝玉所学极为广博，好听的说是广博，不好听那就是杂，无论是武道还是仙道，方孝玉都有所涉及，甚至连鬼道、诅咒这些也都有所了解。

　　方孝玉没有什么教导弟子的经验，所以在两女拜师之后，安置好了傅天仇，一个阳光明媚的午后，方孝玉看着一身劲装打扮小脸之上满是正色的傅清风、傅月池。

　　两姐妹也就十几岁，面容之间带着几分青涩，称道一声美人胚子却是足够了。

　　只听得方孝玉轻咳一声看着两女道：“为师所学甚杂，不知道你们想要学些什么？”

　　方孝玉将自己所掌握的东西大概给两女讲述了一遍，两女听得目瞪口呆，眼中满是惊讶之色，显然是没有想到方孝玉竟然会如此之多的东西。

　　两女对视一眼，只听得傅月池道：“师尊，是不是学什么都可以？”

　　傅月池比起傅清风来要显得调皮一些，而傅清风更像是一个文静的大家闺秀，不过只看傅清风的反应，显然也是和傅月池有着一样的疑惑。

　　微微一笑，方孝玉点头道：“不错，只要为师会的，你们想学什么，我都可以传授给你们。”

　　除了剑仙之道，方孝玉所掌握的那些东西还真的没有不可以外传的，甚至剑仙之道如果不是考虑到接受剑仙传承的危险性的话，若然两女愿意学习，方孝玉也不介意传授给她们。

　　方孝玉看着两女道：“你们也不用急着做出决定，给你们两天时间，自己好好的考虑一下，确定自己喜欢什么，然后再确定自己想要学什么。”

　　让傅清风、傅月池两女好生的想一想再做决定，方孝玉挥了挥手示意两女下去。

　　看着两女离开，一直站在一旁的辛十四娘突然之间开口道：“真是羡慕她们啊，如果……”

　　方孝玉听了辛十四娘带着几分酸酸味道的语气不禁噗嗤一声笑了起来，看了辛十四娘一眼道：“行了，两个小丫头而已，你犯得着吃醋吗？”

　　辛十四娘被方孝玉这么一说，俏脸之上不禁泛起几分晕红之色，娇媚的白了方孝玉一眼道：“公子，人家哪里是吃醋，只是羡慕她们能够拜在公子的门下，接受公子教导。”

　　方孝玉笑道：“那你想要学什么，公子我也不会藏私，什么都会传授给你。”

　　辛十四娘脸上露出几分欢喜之色，其实以她和方孝玉之间的亲密关系，只要她开口的话，方孝玉绝对会传授给她修行之法。

　　只是方孝玉显然是有些疏忽了这一点，而辛十四娘又从来没有在方孝玉面前露出过这般的意愿，所以辛十四娘跟了方孝玉也不过是从方孝玉这里学了一门土遁术而已。

　　这个时代，一门传承往往都是传男不传女，哪怕是夫妻之前都不会外泄的，也正是因为如此，哪怕是成了方孝玉的妾侍，辛十四娘也从来没有开口向方孝玉提及修行秘术的事情。

　　在辛十四娘看来，方孝玉能够传授她一门土遁术那已经是极大的恩宠了，再想太多的话，就是有些贪得无厌了。

　　方孝玉的一番话令辛十四娘一脸的惊喜和难以置信。

　　方孝玉看着辛十四娘那一副惊讶的模样轻笑道：“怎么了，我会些什么，你想要学什么，尽管说就是。”

　　辛十四娘有些扭捏低声道：“相公能否传十四娘一门正道修行之法？”

　　辛十四娘根本就没有什么正规的修行之法，能够修行到如今的修为境界，其实靠的就是天分以及辛父作为先行者的一些修行经验而已。

　　可以说辛十四娘完全就是靠着自己的天分在一点点的摸索，而没有正规的修行之法，这其中的弊端也就可想而知。

　　方孝玉闻言眉头一挑，心中却是有几分自责，相处这些时日，辛十四娘是什么样的人方孝玉若是再看不透的话，那么他也枉自活了这么多年了。

　　如今辛十四娘的一颗心全在他的身上，可以说方孝玉若是让辛十四娘去死的话，辛十四娘都未必会有太多的犹豫。

　　如果说连辛十四娘都无法信任的话，那么就真的没有几个人值得他信任了。

　　因此方孝玉考虑着传给辛十四娘修行之法，既然辛十四娘是自己的女人，那么想要修行的话，自然是要修行足够强大的术法。

　　如果可以的话，方孝玉倒是想将剑仙传承给辛十四娘试一试，但是那传承失败的可能太高，一旦失败的话，搞不好就会丢了性命，所以方孝玉也不敢让辛十四娘去尝试。

　　除了不灭剑经这一门无上传承之外，方孝玉手中的修行之法倒也不是没有，不过真正能够谈得上仙法的却也没有。

　　倒是一门大五行真经乃是一门不错的修行法门，始皇帝修行大五行真经，实力可谓强悍，足可见大五行真经的厉害之处。

　　虽然说大五行真经秘卷被大盗系统融合，可是大五行真经的内容却是被方孝玉牢牢记下。

　　像土遁术、五行遁术，这些都是大五行真经当中所记载的秘法。

　　方孝玉看着辛十四娘，神色一正道：“十四娘，今日我便传授你一门修行之法，希望你能够好生修炼，早日成就仙道。”

　　辛十四娘闻言自然是大喜，只见方孝玉伸出手指，一指点在了辛十四娘的眉心之间。

　　大五行真经的内容自然被方孝玉传给了辛十四娘，辛十四娘只觉得一团信息出现在脑海当中，很快关于大五行真经的内容便全部为辛十四娘所接收。


第824章 满身的颓废

　　辛十四娘好歹也是金丹境的存在，虽然没有修行之法，可是眼光、道行还是有的，所以当她看过大五行真经的内容之后，俏脸之上满是震惊的神色。

　　大五行真经太过玄妙，金丹境之下的境界和修行之法，辛十四娘可以看的分明，而金丹境之上的境界就有些懵懂了，不过这也在情理当中。

　　可是越是如此，辛十四娘心中越是激动。

　　这是一门直指仙道的无上法门啊，本以为方孝玉会随便传授自己一门修行之法，这便是莫大的恩宠了。

　　但是辛十四娘绝对是做梦都想不到方孝玉竟然会传授自己这么一门无上仙法。

　　能够直指仙道的法门啊，纵然是在这一方世界当中那都是极其罕见的，可以说是极其珍贵的传承。

　　其价值或许比不得剑仙传承，但是对于许多修行之人来说，那也是无上修行秘法。

　　蜈蚣精不过是得到残缺的佛门传承，就修炼成了大妖，甚至生出野心想要化蛟，这还只是化蛟而已，再进一步就是化龙，那就是成仙得道啊。

　　可惜的是蜈蚣精得到的明显不是完整的，可以令人证得罗汉金身的完整修行之法。

　　如今辛十四娘得到了大五行真经这么一门传承，也就意味着辛十四娘的潜力远远超过蜈蚣精，有朝一日，蜈蚣精会因为没有修行之法，修行速度放慢下来，但是辛十四娘却是已经看到了一条金光大道，直达仙境。

　　正是意识到这大五行真经的珍贵之处，所以辛十四娘在得到方孝玉的传给她的真经只有，整个人才傻傻的呆在那里。

　　实在是太难以置信了，方孝玉竟然传授给她这么一门珍贵的修行之法，这让辛十四娘心中无比激动。

　　方孝玉看到辛十四娘在接受了传承之后整个人傻傻的站在那里，方孝玉不禁吓了一跳。

　　话说这还是他第一次以意念的方式传递信息，别不是出了什么问题，万一将辛十四娘冲击成了傻子，那可就是罪过了。

　　方孝玉伸手拍了拍辛十四娘的俏脸带着几分关切道：“十四娘，你不要紧吧。”

　　“呜呜……”

　　被方孝玉在俏脸之上拍了一下，辛十四娘回神过来，突然之间扑进方孝玉的怀中，一张俏脸之上满是晶莹的泪珠。

　　方孝玉有些不急，软玉温香扑怀，连忙捧着辛十四娘那一张梨花带雨的俏脸道：“这是怎么了，不是好好的吗，怎么突然就哭起来了。是不是觉得大五行真经差了点，不过这已经是相公手中除了剑仙传承之外最好的修行之法了……”

　　辛十四娘听方孝玉这么说，心中就更为感激，抬头看着方孝玉，突然之间朱唇对着方孝玉就吻了上去。

　　方孝玉反应过来，很快就明白自己这是搞错了，辛十四娘那是喜极而泣。

　　怀中的娇娆这一刻比任何时候都要显得主动，显得缠人，那种娇媚让方孝玉大呼受不了。

　　这会儿的辛十四娘，如此媚人的一面还真是第一次展现在方孝玉的面前，方孝玉双目有些泛红，一把将怀中的佳人抱起，直奔着后院而去。

　　辛十四娘被方孝玉给抱在怀中，俏脸晕红，可是双臂却紧紧的环在方孝玉的脖颈之间。

　　一脚踹开房门，然后冲进了卧室当中，很快一件件的衣衫就被丢了出来，地上散落了一地的衣衫。

　　两具躯体于床榻之前纠缠，不经意之间所外泄出来的春光昭显着两人的战况是何等的激烈。

　　足足小半个时辰过去，卧室之中伴随着辛十四娘一声长长的哀鸣，除了沉重的呼吸之外，总算是平静了下来。

　　就在辛十四娘得了方孝玉的传承，于床榻之间全心全意的回报方孝玉的同时，对面的国师府之中，普度慈航却是接到了手下前来汇报的消息。

　　可以说普度慈航的注意力至少有一半是放在方孝玉身上的，因为方孝玉就是他的眼中钉、肉中刺，不拔出了方孝玉的话，那么他的一切谋划都会受到方孝玉的掣肘。

　　所以说对于方孝玉的一举一动，普度慈航都是极为关注，这次傅天仇竟然直接搬到了方孝玉隔壁，这让普度慈航极为恼火。

　　当初他可是说过不会放过傅天仇的，加之傅天仇在朝堂之上处处针对于他，普度慈航心中早就给傅天仇判了死刑。

　　只要有机会的话，普度慈航就会对傅天仇痛下杀手，先吞噬了傅天仇再说。

　　结果可倒好，还没有等到他找到什么适合的时机对傅天仇下手呢，对方竟然搬到了方孝玉隔壁，这意味着什么普度慈航再清楚不过。

　　有方孝玉的庇护，他想要悄无声息的干掉傅天仇就没有那么容易了。

　　普度慈航不愿意撕破了脸面暴露了自己妖怪的身份，而方孝玉和傅天仇显然也没有撕破脸面的意思，这倒是让普度慈航按捺下了拼死也要杀了方孝玉和傅天仇的想法。

　　只要还有回转的余地，普度慈航就不会撕破脸，现在有了方孝玉的庇佑，普度慈航知道自己再想找机会对付傅天仇就没有那么容易了。

　　却说这一日，在魏泽继位之后，仍然被魏泽派去调查童男童女案的燕赤霞带着一身风尘回京。

　　燕赤霞脸上满是憔悴之色，整个人明显是受到了什么刺激，神色都有些不大对劲。

　　这一行燕赤霞所查探出来的结果几乎是毁掉了燕赤霞的人生观，童男童女案的确是被他查清了，可是燕赤霞宁愿自己没有查清。

　　这一桩惊天大案不管是查到什么人，燕赤霞都不会震惊，可是当查到了已经崩殂的魏帝身上的时候，燕赤霞的人生信仰崩塌了。

　　燕赤霞做梦都想不到这一桩大案的背后真正主使者竟然会是一国帝王的魏帝。

　　如果不是这样的真相是他亲自查探出来的话，燕赤霞绝对不会相信所调查出来的结果，可是事实就是事实，铁证如山之下，一切已经昭示，童男童女案的真正主使者就是魏帝。

　　燕赤霞的能力是魏泽所欣赏和信赖的，所以在他登基之后才会继续派遣燕赤霞调查童男童女案。

　　因为魏帝崩殂的缘故，童男童女案再调查起来自然就失去了阻力，以燕赤霞的能力，没有多久便调查的清清楚楚。

　　此时燕赤霞手中捧着卷宗，得到了魏泽的召见。

　　御书房当中，魏泽看着风尘仆仆的燕赤霞以及燕赤霞神色之间的异常不禁微微一愣。

　　燕赤霞是那种嫉恶如仇的豪爽剑客，像现在这般颓废还真的是第一次从燕赤霞身上看到。

　　魏泽不禁向着燕赤霞道：“燕爱卿，你这是怎么了，是不是这一行调查童男童女案太过劳累……”

　　燕赤霞深吸一口气，双手捧着卷宗道：“陛下，臣不负所托，已然将童男童女案调查清楚，特来回复陛下。”

　　魏泽脸上露出几分兴奋之色道：“是吗，燕爱卿果然没有辜负朕的期望，竟然这么短时间内就调查清楚了童男童女案。”

　　这会儿一名内侍在御书房之外道：“国师求见。”

　　魏泽开口道：“宣国师觐见。”

　　方孝玉走进到御书房之中，目光落在了燕赤霞身上，感受到燕赤霞身上的气息不禁微微一愣道：“燕总捕这是怎么了？”

　　魏泽这会儿开口道：“方先生，你看燕爱卿此行果然没有辜负朕的期望，当真将童男童女案调查清楚了。”

　　魏泽显得有些兴奋道：“方先生，你且猜猜看这童男童女案的背后主使者究竟是什么人？”

　　这下方孝玉就算是反应再迟钝也能够明白为什么燕赤霞会是那般的反映了。

　　显然燕赤霞是调查出了童男童女案的真相，也就是说燕赤霞知道了童男童女案是魏帝为了所谓的长生药所犯下的罪孽。

　　可是燕赤霞是魏帝的臣子，做下这样天理难容之事的又是一国之帝王，以燕赤霞的性子，要说没有经受一番打击的话这显然不太可能。

　　方孝玉看着燕赤霞，这燕赤霞受到这般的刺激别像原剧当中一样，直接辞官不干了吧。

　　原剧当中燕赤霞是看透了官场的黑暗，所以宁愿逍遥于江湖之间也要远离朝堂那污浊之地。

　　可是如今因为自己这翅膀狂扇的缘故，魏泽没有为普度慈航所蛊惑，朝堂虽然充斥着各种奸佞小人，但是也一样有忠贞大臣在，状况还没有糟糕到让燕赤霞悲观绝望的地步。

　　然而童男童女案对于燕赤霞绝对是莫大的打击，要说因此生出辞官退隐倒也不是不可能。

　　方孝玉轻叹了一声，看了兴奋的魏泽道：“陛下还是不要看的好。”

　　听了方孝玉的话，正准备打开卷宗的魏泽微微一愣，有些不解的看着方孝玉，显然是不明白为什么方孝玉会那么说。

　　不过魏泽也不是傻子，心中一动，目光从燕赤霞还有方孝玉身上扫过，眼中闪过一道精芒，却是毫不犹豫的将卷宗打开，向着卷宗内容看了过去。

　　魏泽看着卷宗之中的内容，越看神色越难看，尤其是到了最后，魏泽呼吸变得急促起来，脸上满是难以置信的神色。

　　魏泽的神色变化看在方孝玉的眼中，不用看那卷宗的内容，只看燕赤霞还有魏泽二人的情形，卷宗之中的内容方孝玉也能够想到。


第825章 大魏奇士府

　　燕赤霞所查探出来的真相实在是太过出乎魏泽的预料了，甚至可以说魏泽从来没有想过童男童女案的幕后主使者竟然会是已故的魏帝。

　　可想而知魏泽看到卷宗之中的内容的时候，这消息对于魏泽的冲击力究竟有多大。

　　如果是换做一般人的话，或许还会怀疑燕赤霞所呈上来的卷宗有什么问题，是不是调查错误了。

　　可是看到卷宗的内容之后，魏泽心中其实对燕赤霞调查出来的结果就没有一点的怀疑之处。

　　首先燕赤霞的性情魏泽还是了解的，像燕赤霞这样的性情根本就不可能会拿这样的事情开玩笑，而且燕赤霞的神色反应也可以看出他所调查出来的结果给燕赤霞自身带来的冲击是何等之大。

　　甚至魏泽可以肯定，这结果出来之后，首先不敢相信的必然就是燕赤霞自身，说不得这结果燕赤霞自身一定是又重新确定了好几次。

　　除此之外，更重要的是因为魏泽相信这调查出来的结果，其他不信，但是涉及到利用童男女童女来炼制长生灵药，魏泽相信以自己那位父皇的性情，绝对是做的出来的。

　　看着手中卷宗，魏泽长长的叹了一口气，目光落在方孝玉身上道：“方先生，你且看看吧。”

　　方孝玉本以为魏泽会竭力隐藏燕赤霞所调查来的结果，如果说换做是一个心狠手辣的帝王的话，恐怕第一个反应就是将所有知情人给杀掉，包括燕赤霞。

　　不过魏泽的反应让方孝玉稍稍愣了一下，缓缓结果卷宗，目光扫了一眼，果然如他所料，这卷宗之中正是关于童男童女案的具体调查结果。

　　魏泽看到方孝玉神色平静，竟然没有一点的神色反应不禁好奇的道：“方先生，你不绝对惊讶吗？”

　　方孝玉神色淡然道：“陛下，先皇做下这种事情，其实也不奇怪，不过先皇肯定是受到奸人的唆使，不然的话，先皇肯定不会做出这样的事情来。”

　　方孝玉这不是给魏帝开脱，童男童女案最大的罪魁祸首乃是魏帝，这一点毋庸置疑，但是魏帝已经死了，总不能拿魏帝来说事吧。

　　那么借机对付一些人的话，似乎不错。

　　眼中闪过一道亮光，魏泽本来还想着如何才能够给自己父亲开脱呢，没想到方孝玉就说出了这么一番话来。

　　魏泽带着几分兴奋看着方孝玉道：“方先生，你说的不错，先皇年迈，定然是有人在一旁唆使父皇，所以才会做下这般荒唐之事。”

　　方孝玉拱手道：“陛下，其实何人唆使先皇，只要稍微调查一下就可以一清二楚，到时候陛下就可以惩治奸人，还先皇一个清白。”

　　魏泽连连点头道：“对，对，朕一定要惩治奸人，还先皇清白。”

　　本来一身颓废气息的燕赤霞在听了方孝玉给魏泽找的借口之后，似乎是也接受了方孝玉这般的解释。

　　毕竟对于燕赤霞这样的人物来说，还是很难摆脱时代的局限，燕赤霞对于朝廷还是有着强烈的归属感的，这一点只从他肯出任捕头，甚至一路成为一名总捕便可以看得出。

　　除非是真的伤透了燕赤霞的心，不然燕赤霞对朝廷还是相当认可的，就像原剧之中，燕赤霞是真的被腐败不堪，看不到一丝希望的朝堂给伤透了，所以才会辞官归隐不问世事。

　　此时的燕赤霞还不像后来那般看破世事，一心归隐。

　　但是燕赤霞发现魏帝竟然是童男童女案的幕后主使之后，自然是人生观崩塌，甚至可以说，搞不好燕赤霞就会因此而离开朝堂。

　　方孝玉的一番话让燕赤霞心理上接受了这个解释，昏庸的不是魏帝，而是魏帝被一奸佞小人给蒙蔽了。

　　可以说这种事情历朝历代都有发生，那些忠贞的臣子面对一位昏庸的帝王的时候，往往都会将责任推到那些被帝王所宠信的臣子身上，认为皇帝没错，错的是那些蒙蔽皇帝的奸臣。

　　魏泽深吸一口气，目光落在燕赤霞身上道：“燕爱卿，既然这案子一直都是你来调查，那么接下来仍然有你来负责此事，无论如何都要调查清楚，究竟是何人竟然唆使、蒙蔽父皇做下这等荒唐之事。”

　　燕赤霞拱手领命道：“臣定当揪出那蒙蔽先皇的奸臣。”

　　说做就做，燕赤霞一刻不停留，冲着方孝玉拱了拱手，然后直接拜过魏泽离去。

　　待到魏泽离去之后，御书房当中也就剩下了方孝玉还有魏泽两人。

　　魏泽这才松了一口气，起身自御案之后走了下来，向着方孝玉道：“方先生此来，可是有什么事情吗？”

　　方孝玉大多数时候都是呆在国师府当中不外出的，甚至就连上朝，也大多数时候看不到方孝玉的身影。

　　所以说今天看到方孝玉来见自己，魏泽就非常的好奇，到底出了什么事情，竟然让平日里难得一见的方孝玉来见自己。

　　方孝玉微微一笑道：“陛下，方某此来乃是向陛下推荐一位大贤，陛下想要治理天下，使得天下净平，需要贤者辅助。”

　　魏泽闻言不禁笑道：“先生就是朕之贤者，这世上除了先生之外，还有可能可以当得起大贤的称呼。”

　　对于魏泽的话，方孝玉只是笑了笑道：“陛下可听说过通天博学士诸葛卧龙吗？”

　　魏泽皱了皱眉头，带着几分疑惑道：“好大的名头，诸葛卧龙，通天博学士，名字倒是有些熟悉，只是有些记不得了。”

　　这倒也难怪，诸葛卧龙在十年前的确是名动天下，但是时间最是无情，十年时光足以磨灭很多事情，更何况诸葛卧龙隐身在牢狱之间，天下间自此没有关于他的消息，久而久之，大家甚至都忘记了诸葛卧龙这么一号人物。

　　甚至就连魏泽都忘记了，也就是觉得有些耳熟而已。

　　方孝玉不禁为诸葛卧龙感到几分悲哀，空有一身通天彻地的才华，却是没有遇到一位好的君主，一身所学无处施展，只能够老死乡间，这对于一名贤者来说，简直就是人生最大的折磨了。

　　越是大贤越是希望一展所长，渴望得到世人的认可，只可惜诸葛卧龙空有大才却遇到魏帝那么一个痴迷于长生之道的帝王，数十年迷恋于炼丹，甚至就连朝会都不怎么主持。

　　朝中奸佞横行，这对于诸葛卧龙来说，简直就是最大的不幸了，因为他年轻之时锋芒毕露，崭露头角就露出了一身的才学。

　　但是诸葛卧龙就是因为太过锋芒毕露，结果引起了许多人的忌惮，联合打压之下，诸葛卧龙只能像他自己所说的那般，不管做什么都会被人刻意针对，最终只能够藏身在牢狱之间。

　　方孝玉此番将诸葛卧龙推荐给魏泽却是有着方孝玉自己的考虑，因为方孝玉接下来考虑的就是如何对付黑山老妖，如何对付蜈蚣精，而净平天下的任务总要有人帮自己去做。

　　如果没有发现诸葛卧龙的话，方孝玉或许会亲自上阵，但是既然有诸葛卧龙这么一位大才存在，方孝玉当然不会放着不用，反正自己的最终目的就是天下净平，至于说这过程是如何达到的，根本就不重要，相信大盗系统也是只看结果，不看过程的。

　　当方孝玉将诸葛卧龙的过往给魏泽说了一遍之后，魏泽眼中闪过一道恍然之色道：“诸葛卧龙，原来是他，我想起来了，十年前朝中的确是出过这么一位大才，不过当时锋芒毕露，得罪了几位朝中大人，被一再贬低，最后就没了消息。”

　　方孝玉点头道：“不错，正是这位诸葛卧龙，此人有经天纬地之才，方某认为陛下若是想要实现胸中报复，当用此人。”

　　对于方孝玉，魏泽还是非常的信任的，方孝玉如此推荐诸葛卧龙，加上魏泽也听说过诸葛卧龙的名头，所以只是稍稍沉吟一番便向着方孝玉道：“方先生既然推荐此人，那么朕就传旨令其入朝为官。”

　　方孝玉道：“陛下若是想要招诸葛卧龙的话，一道旨意怕是不行。”

　　听到方孝玉这么说，魏泽不禁皱眉道：“朕的旨意不行，难道说要朕亲自前去请他不成？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“倒是用不着陛下亲自前去，不如就由方某亲自走上一遭吧。”

　　魏泽点头道：“既然如此，那就有劳先生了。”

　　很快一道旨意就被魏泽拟好，盖上了大印将之交到方孝玉手中。

　　方孝玉将圣旨收好，看着魏泽道：“陛下，臣观天下妖魔作祟，荼毒生灵，而百姓却无法抵挡妖魔肆虐，此事须得重视。”

　　魏泽微服私行一番，甚至受到尸鬼的袭击差点丢了性命，本来只是听说天下各处有妖魔鬼怪作祟，只是一直没有直观的印象罢了，前一次尸鬼偷袭却是让魏泽感受到了妖魔鬼怪的厉害之处。

　　现在方孝玉提到那些为恶一方的妖魔鬼怪的问题，魏泽不禁一脸忧色向着方孝玉道：“朕这些时日收到不少各个郡县呈上来的奏章，其中不少都提到有妖魔为恶，可是那些妖魔一个比一个难以对付，纵然是派出军队都很难镇压。”

　　方孝玉知道，不是军队无法镇压妖魔，只是为了对付一个妖魔需要出动成千上万的军队根本就不现实，而且出动大军的话，动静肯定非常之大，那样一来，事先察觉到消息的妖魔鬼怪随便躲藏几天就可以避过风头，毕竟上万大军不可能常驻一地。

　　这就使得大军绞杀妖魔很难全功，甚至可以说没有什么效果，况且如今军队腐朽，战力堪忧，想要结成军阵去对付妖魔鬼怪也非常困难。

　　方孝玉看着魏泽道：“天下妖魔作祟，此事陛下绝对不可轻忽，不然迟早会动摇我大魏天下。”

　　魏泽显然也意识到这些妖魔鬼怪的危害之处，只是他根本就想不出什么行之有效的办法。

　　愁容满面的魏泽看到方孝玉神色淡然，突然心中一动看着方孝玉道：“方先生，你乃是修行之人，燕总捕曾赞先生道行高深，法力无边，朕意将此时交给先生来处置，不知先生意下如何。”

　　方孝玉心中一乐，他此来的目的不就是如此吗，身为大魏国师，怎么能没有一点权利呢，或者说他完全可以利用这个身份，组建一股强大的势力。

　　当然这一股势力不是用来争夺天下什么的，而是用来绞杀天下妖魔，准确的说是利用这些妖魔来完成他那任务。

　　不管是黑山老妖还是蜈蚣精都不是那么好对付的，至少眼下方孝玉对上任何一个都没有把握将其斩杀。

　　至于说慢慢提升修为，方孝玉也想过，但是那样实在是太缓慢了，毕竟修为也不是说一下子飙升就能够飙升的。

　　数十上百年时光的话，或许那个时候方孝玉有几分把握，只是那样一来，这时间拖的也太久了。

　　所以说方孝玉就将主意打到了大魏国师这个名头上面来，只要魏泽点头的话，那么他就可以利用这个名头聚集一批强者，人多力量大，到时候一个人对付不了蜈蚣精，那就群殴啊。

　　他就不信了，到时候他汇聚数十上百修行高人还对付不了一个蜈蚣精和黑山老妖。

　　不过方孝玉心中虽然欣喜，却是露出一副为难之色道：“陛下，天下妖魔无数，方某虽然修为不差，可是当真对上那么多的妖魔的话，只怕也是力不从心啊。”

　　方孝玉没有直接拒绝，这让魏泽看到了希望，立刻就向着方孝玉道：“方先生，你需要什么帮助，只要朕能够做到的，一定全力相助。”

　　方孝玉道：“陛下若是当真要将此时交给方某来做的话，那么请赐予方某组建大魏奇士府。”

　　魏泽疑惑道：“大魏奇士府？”

　　方孝玉点头道：“不错，大魏奇士府汇聚我大魏能人异士，相信只要能够聚集一批正道人士加入奇士府，那么绞杀作祟的妖魔，也就轻松的多了。”


第826章 阻力重重

　　眼中闪过一道亮光，魏泽击掌赞叹道：“妙，实在是太妙了，方先生所言甚是，我大魏多的是能人异士，只是这些能人异士往往不受朝廷管辖，想要他们为朝廷所用，只怕是有些困难啊。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“陛下说的不错，不过是人都有欲望，只要有欲望，那么就可以想办法打动对方！”

　　魏泽本身就是果决之人，当即做出了决断，亲自为大魏奇士府题名，然后盖上了大印，将题写了奇士府三个大字的绢纸交给方孝玉，魏泽看着方孝玉道：“方先生尽管放开手去做，但有所求，朕必全力支持。”

　　方孝玉微微点了点头，不得不说魏泽果然是一位极有魄力的帝王，本来方孝玉还以为自己要花费一番口舌才能够说动魏泽。

　　毕竟要组建大魏奇士府，将来大魏奇士府必然会成为一股不容忽视的力量，甚至可以说都有可能会威胁到魏泽的帝位。

　　这要是换做一些疑心重的帝王的话，别说是支持方孝玉了，只怕第一反应就是阻止，甚至还会对方孝玉生出杀机来。

　　然而魏泽显然有贤君之相，不然不会这么轻易的就将如此之大的权利交给方孝玉。

　　要说魏泽不知道大魏奇士府一旦组建意味着什么的话，那么也太小瞧了魏泽了，也正是如此，魏泽这般的决定才让方孝玉对魏泽高看了几分。

　　本身方孝玉就考虑着如果魏泽可以辅佐的话，那么自己就辅佐魏泽一番，好歹通过魏泽打造一个清平盛世出来，也好助自己完成任务。

　　若然魏泽是那种昏庸帝王的话，那么他就只好做一个权臣了，架空了魏泽，自己辛苦一些亲自去打造清平盛世，只是这样一来，自己势必要辛苦许多。

　　现在看来魏泽还是相当不错的，至少有明君之相。

　　冲着魏泽拱手一礼，方孝玉道：“陛下尽管放心，方某这就前去组建大魏奇士府，开始着手扫荡天下邪魔。”

　　方孝玉自宫中离开，很快关于以方孝玉为核心，组建大魏奇士府的旨意便传遍了大魏九州一百零八郡县，许多看到了关于大魏奇士府的告示的人都是私下议论纷纷。

　　不过不管怎么样，方孝玉的名字算是传遍了天下，比之当初被封为国师还要轰动。

　　毕竟当初方孝玉被封为国师，国师不过是一个显贵的虚名罢了，看似尊贵，其实并没有什么权利，大家也不怎么在意。

　　但是眼下天子魏泽竟然下令以方孝玉这位国师为主组建大魏奇士府，这大魏奇士府组建的目的在告示当中也说明了，就是聚集大魏的能人异士降妖除魔，荡清天下邪魔。

　　只要不是傻子都知道一旦大魏奇士府组建成功，随着加入大魏奇士府的能人异士越来越多，那么大魏奇士府在大魏的地位还有影响力就会无限拔高，到达一定程度的情况下甚至都可能会影响到魏泽帝王之位的安稳。

　　许多大臣有的是出于私心，有的是出于公心，甚至一些直接就是被普度慈航在背后驱使上书魏泽，竭力阻挠大魏奇士府的建立。

　　可以说当方孝玉奉命组建大魏奇士府的消息传开之后，第一个跳脚的就是普度慈航。

　　普度慈航下意识的认为方孝玉这是奔着自己来的，因为方孝玉不是他的对手，所以上书魏泽，请求组建大魏奇士府，普度慈航又不是傻子，他当然能够看到，一旦大魏奇士府组建起来，那么第一个遭殃的就是他。

　　搞不好方孝玉都要拿他来为大魏奇士府祭旗。

　　普度慈航自视甚高，但是他可没有狂妄到认为自己一击之力可以抵挡众多的能人异士啊。

　　到时候一旦方孝玉率领大魏奇士府围攻自己，那么自己会有什么下场也就可想而知，绝对是被人扒皮抽筋，挫骨扬灰的下场啊。

　　普度慈航本能的想要杀过去将方孝玉给碎尸万段，可是普度慈航冷静下来之后也明白，如果自己真的杀过去的话，怕是最后也是无功而返。

　　他也不是第一次对付方孝玉了，每一次都是拿方孝玉没有办法，可是如果不想办法阻止方孝玉的话，那么他就只能等死了。

　　于是普度慈航活动起来，那些被普度慈航所控制的官员开始在朝堂之上宣扬奇士府威胁论，反正就是无限的拔高大魏奇士府对于大魏的威胁，就差没有直接说方孝玉要造反了。

　　普度慈航这般的举动倒也不是没有一点的效果，至少很多保持中立的大臣被说动了，也都纷纷上书，力荐魏泽放弃组建大魏奇士府的决定。

　　魏泽面对朝中大半文武百官的阻挠竟然丝毫没有动摇组建大魏奇士府的决心，反而是传话给方孝玉，让方孝玉不要受到朝堂的影响，安心组建奇士府。

　　这一折腾就是小半个月，结果这些闹腾不已的大臣发现大魏奇士府已经落成，他们这便折腾的动静那么大，似乎一点作用都没有，不管是方孝玉还是天子魏泽都没有受到一点影响。

　　经过一番闹腾，大家算是意识到魏泽组建大魏奇士府的决心，这些大臣心中暗叹不已，既然魏泽主意已定，他们再怎么劝也改变不了魏泽的决心。

　　风波就这么过去了，而普度慈航发现通过魏泽阻止大魏奇士府的建立行不通，心中更为着急。

　　可是思来想器，普度慈航发现自己除了出手斩杀方孝玉之外根本就没有其他的选择。

　　眼中闪过一道寒光，普度慈航心中下定了决心，无论如何都要铲除方孝玉这心腹大患。

　　一股杀机冲天而起，而对面的国师府当中，方孝玉正筹备着奇士府的事宜，突然之间感受到对面传来的杀机不禁眉头一挑道：“看来你是坐不住了啊。”

　　普度慈航的杀机毫不掩饰，摆明了车马告诉方孝玉他要来了，反正几次下来，普度慈航也知道偷袭不偷袭结果都一样，倒不如光明正大的杀过来。

　　辛十四娘同样也感受到了来自于普度慈航的杀机，脸上露出几分忧色向着方孝玉看过去道：“公子，这蜈蚣精怕是被公子给逼急了，这是要狗急跳墙啊。”

　　方孝玉点了点头道：“不错，不过我向陛下请命组建大魏奇士府的时候便已经有了心理准备，普度慈航一旦发现无法阻止大魏奇士府的组建的话肯定会选择对我痛下杀手。”

　　辛十四娘皱着眉头道：“可是相公你眼下并不适合同普度慈航决战啊。”

　　方孝玉并非是普度慈航的对手，至少硬拼的话，方孝玉还差了不少，倒不如等到奇士府组建成功，再行围杀普度慈航。

　　拍了拍辛十四娘的小手，方孝玉道：“你且带清风、月池她们去避一避，若然普度慈航真的要撕破脸面的话，你们就危险了。”

　　辛十四娘点头离去，她知道自己留下来根本帮不到方孝玉什么，倒不如离开，也好让方孝玉无后顾之忧。

　　就在辛十四娘带着傅清风、傅月池两姐妹离开没有多大一会儿功夫，一道身影出现在国师府当中。

　　不用说，来人正是普度慈航。

　　普度慈航看着方孝玉，长宣一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　方孝玉看着普度慈航那般的作态不禁冷笑一声道：“这是可笑，什么时候一个大妖也会诵经念佛了？”

　　普度慈航丝毫不理会方孝玉的讽刺，只是盯着方孝玉道：“方孝玉，本来可以留你多活几日，只是你自己找死，那就怪不得我了。”

　　方孝玉不屑的看了普度慈航一眼道：“那你就先杀了我再说。”

　　说话之间，方孝玉手捏剑指，顿时一道凌厉无比的剑气向着普度慈航斩了过去。

　　孕育剑胎之后，方孝玉攻击力最强的手段就变成了剑指，准确的说是他以孤独九剑融合了弹指神通等功法开创的剑指。

　　出手之剑，剑气纵横四合八荒，大有一剑斩开天地的架势。

　　方孝玉出手便是凌厉无比的剑气，威力比之先前要强出许多，普度慈航几番同方孝玉交手，对于方孝玉的手段也不是没有了解，可是这一次方孝玉所展露出来的剑指的威力至少比先前翻了一倍。

　　“没想到你进步如此之快，看来是留你不得了。”

　　普度慈航受到方孝玉的刺激，越发的坚定了要斩杀方孝玉的决心，像方孝玉这样修为提升如此之快，若然不能够早日镇压的话，早晚会成为祸害。

　　方孝玉剑招飘忽不定，简直就是防不胜防，普度慈航不愧是一位大妖，展现出了一身强大无比的修为。

　　轰隆一声，一间方子受到两人交手的波及轰然倒塌，院子之中更是剑气四溢，地上铺就的青石板不知道第几次被震碎了。

　　“走，城外一战。”

　　再战下去的话，搞不好方圆数里方位都要成为一片废墟，甚至整个京师都有可能会被毁掉大半。

　　要知道一旦普度慈航在京师之中显出蜈蚣真身的话，单单是那十几丈的妖身，破坏力就无比的惊人。

　　方孝玉一飞冲天直奔着城外而去，而普度慈航则是紧追不舍，两人很快就消失在京城当中。

　　两人交手的情形瞒不过有心人，毕竟那么大的动静，京城之中也是有一些修行强者的，只是真正的强者京师之中倒是没有，不然的话也不至于让普度慈航那么嚣张了。

　　京师之地天子之气最为浓重，修行之人多多少少在京师之地都会受到大魏国运的压制，所以说真正的修行强者从来都不会进入京师之地，毕竟那种被国运所压制的感受并不好，没有谁喜欢受到压制。

　　修为越弱，那种压制也就越弱，所以真正留在京师当中的修者实力并不是很强，因此察觉到方孝玉和普度慈航交手的情形，这些人一个个的心中惊叹不已。

　　城外之地，方孝玉同普度慈航大战，离开了京师，不管是普度慈航还是方孝玉都可以放开手脚一战，碰撞之间四溢的能量更是显得破坏力惊人，一片树林眨眼之间就被夷为平地，而一座小山丘更是轻松被轰平。

　　应付普度慈航，方孝玉还是非常的吃力的，不过好在方孝玉硬抗了下来，倒是没有怎么吃亏。

　　普度慈航眼见自己竟然拿不下方孝玉不禁有些急了，口中发出一声咆哮，只听得一声长啸，一头巨大无匹的蜈蚣出现在视线当中，不是普度慈航的妖身又是何物。

　　显出了蜈蚣真身的普度慈航行动之间带着呼啸之声，速度极快奔着方孝玉席卷而来。

　　方孝玉剑指一横一竖两道剑气组成一道十字向着蜈蚣真身镇压下去，可是普度慈航咆哮一声，竟然拼着受伤抗过了方孝玉的攻击，眨眼之间就到了方孝玉的近前。

　　血腥之气扑面而来，普度慈航张开了血盆大口，大有一口将方孝玉给吞下去的架势。

　　方孝玉一个闪身避开了对方的一个扑击，飞身落在蜈蚣真身的身上，然后挥动拳头向着身下的蜈蚣真身砸了下去。

　　“嗷呜。”

　　方孝玉那一拳头下去可是蕴含着恐怖的力量，虽然说不致命，但是也痛彻心扉，顿时普度慈航一个翻滚愣是将方孝玉给甩了下来。

　　被方孝玉落在身上，普度慈航只觉得太过大意竟然让方孝玉趁机伤了自己，这一次普度慈航竟然将十几丈的蜈蚣真身给立了起来，张牙舞爪的向着方孝玉扑了过去。

　　千足蜈蚣，普度慈航有上千的手脚，尤其还如此之大，一般人见了只怕看上一眼就会被吓得昏过去。

　　突然普度慈航一个神龙摆尾，巨大无比的蜈蚣尾巴横扫过来，方孝玉已经来不及闪避，一声长啸，手捏剑诀狠狠的向着扫过来的蜈蚣尾巴斩了下去。

　　噗嗤一声，就听得普度慈航惨叫一声，一股鲜血激射而出，紧接着方孝玉自身像是被奔驰的马车狠狠撞在了身上，身子不由自主得便倒飞了出去。

　　哇的一声，一口鲜血喷出，方孝玉抹去嘴角的鲜血，略带踉跄的起身，就见普度慈航被自己一剑斩掉了一节尾巴，那断掉的尾巴正汩汩流淌着鲜血，看上去非常的血腥。

　　不过这伤看似吓人，其实对于普度慈航来说根本就算不得什么，也就是一点轻伤罢了。

　　方孝玉同普度慈航再次纠缠在一起，你来我往，只杀的天昏地暗，方孝玉也是同普度慈航杀红了眼睛，这一次竟然没有选择逃避，而是血战硬抗。


第827章 千户

　　剑气冲天，每一次交手，四周大地之上都会出现一道道的裂纹，破坏力极其惊人。

　　亏得方孝玉和普度慈航是在京师之外交手，这要是真的在京师之地交手的话，只怕偌大的京师都要被夷为平地了。

　　普度慈航显出大妖真身，这是打定了注意要将方孝玉斩杀，方孝玉也是为了检验一下自己这些时日的修行所得，哪怕是有危险也拼着同普度慈航硬悍。

　　修行之道，当有一颗无畏之心，一旦对上实力比自己强的存在就想着逃命的话，久而久之，怕是一颗向道之心都要蒙尘。

　　普度慈航的确是比方孝玉要强，可是方孝玉也不弱啊，不然的话普度慈航早就将方孝玉给斩杀了，也不会给方孝玉坐大的机会。

　　官道之上，一队人马煞气森森正在缓缓向着京师方向而去，为首的是一名千户，这一名千户背后背着几柄寒光闪闪的宝刀，骑在高头大马之上，浑身弥漫着生人勿进的煞气。

　　一名都尉还有几名哨探打马而回，远远的看到带着一只千人队缓缓行进的左千户，眼中闪过一道亮光。

　　都尉马文快马而来向着左千户行礼道：“千户大人！”

　　左千户冲着马文微微点了点头道：“马文，前路如何？”

　　马文是左千户的手下，左千户治军严谨，这一次被国师看重，直接召回京师，左千户就像傅天仇一样对大魏忠心耿耿，自然是奉命而行，接到了命令之后便率领自己手下千人队赶赴京师。

　　可是行军之间，左千户还是严格约束自己的手下，就连哨探都派出十几里外。

　　马文向着左千户道：“千户大人，前方数十里就是京师了，京师重地，我们大可不必担心遇到什么敌人……”

　　左千户眼中闪过一道凌厉之色瞪了马文一眼道：“身为军人，任何时候都要将自己处在战场之上，绝对不能够有丝毫的疏忽。”

　　被左千户训斥了一番，马文倒是一点都不觉得奇怪，因为大家早就习惯了左千户的治军严谨，如果说左千户不训斥他一番的话，马文才会觉得奇怪呢。

　　军马继续前行，左千户却是考虑着自己这一次进京的事情。

　　本来他不过是边军之中的一名千户罢了，结果也不知道是走了什么运道，竟然被新贵国师给看上了，并且还直接给他下了调令。

　　左千户还记得那调令之中，似乎是征调自己前去加入天子命令国师新组建的一个叫做大魏奇士府的组织。

　　大魏奇士府，其实只听这名字就能够猜到这是一个什么样的组织，可是正是如此，左千户才会觉得奇怪。

　　他一身武道修为的确不算差，但是也并不能说是什么强者，自己也没有什么资格称为奇士。

　　不过左千户心中虽然奇怪，可是他的性情却是让他奉命行事，如今距离京师之地不过只有数十里，快马加鞭的话，最多也就只有大半个时辰就能够赶到了。

　　想着马上就能够赶赴京师之地，就算是左千户也有些激动，长啸一声道：“快马加鞭，大家加速前进。”

　　黑压压的一队骑兵带起漫天烟尘直奔着京师而去，前行不过数里远，忽然之间左千户勒紧缰绳，胯下骏马不禁长嘶一声。

　　“停！”

　　随着左千户一声令下，跟随在左千户身后的上千骑兵令行禁止当即便停了下来。

　　此时左千户皱着眉头盯着远方，天地之间元气剧烈波动，身为一名武道强者，别人感应不到，可是左千户却能够感应到在远处必然有强者在交手。

　　不过很快大地传来一阵剧烈的震动，甚至以左千户的目力隐约看到一个庞然大物出现并且向着他们所在方向而来。

　　“不好，结军阵，迎敌。”

　　伴随着左千户一声呼啸，身后的上千骑兵以令人难以置信的速度结成一座军阵，以左千户为核心，军阵当即成型，一股冲天的杀伐之气扑面而来。

　　这要是面对一些胆小的人的话，只怕就是这威势就将人吓的动弹不得了。

　　方孝玉同普度慈航一路交手而来，所过之处简直就是人形破坏者，可谓是山崩地裂。

　　当方孝玉发现左千户一行人的时候再想改变方向却是有些来不及了，那一面高高飘扬的旗帜让方孝玉心中一动。

　　左姓武将，似乎自己前不久就征召了一人，不出意外的话应该就是原剧之中那位忠心大魏朝廷的左千户了。

　　只是方孝玉没想到左千户的速度如此之快，竟然这么快就奉命而来。

　　十几丈的巨大蜈蚣出现在一众士卒的视线当中，如此大的怪物他们还是第一次见到，尤其是看到一道身影竟然同那一只怪物大战在一起，这就让他们更为惊骇了。

　　左千户身为武道强者，妖魔鬼怪虽然没有接触过，可是也听说过，毕竟当今天下，妖魔鬼怪出没，因为处在军中，那些妖魔鬼怪等闲不敢前往军中作祟，可是这并不意味着左千户就没有听说过妖魔鬼怪的传说。

　　眼下看到那硕大的蜈蚣哪里还不知道那就是一个妖怪。

　　看到那蜈蚣精，如果说是胆小怕事的人的话第一个念头肯定是如何才能够逃走保命之类的。

　　偏偏左千户没有生出逃走的念头，反而是拔出背后长刀，长啸一声，挥动手中长刀向着迎面而来的巨型蜈蚣劈斩了过去。

　　长长的刀芒带着斩尽万物的气势向着普度慈航劈了过来，这刀芒虽然看着吓人，可是比起方孝玉那剑气来却是差了许多。

　　甚至普度慈航都没有去管左千户辟出的刀芒，任由刀芒落在身上，结果刀芒只是在普度慈航那妖身之上留下淡淡的痕迹而已。

　　就像是挠痒痒一般，普度慈航根本没有将左千户放在心上，全神贯注的对付方孝玉，力求将方孝玉给斩杀。

　　方孝玉冲着左千户喝道：“吾乃大魏国师方孝玉，下方何人。”

　　左千户听到方孝玉自爆性命不禁微微一愣，反应过来之后连忙肃然道：“卑职千户左飞见过国师大人。”

　　方孝玉喝道：“左千户，速速带人离去。”

　　左千户道：“且容卑职助国师大人斩杀此妖孽。”

　　说话之间，左千户吼道：“儿郎们，结阵，随我降妖除魔。”

　　随着左千户一声吼叫，上千士卒随之长啸一声，而紧跟着军阵上的杀伐之气竟然在左千户的引领之下凝聚成一头贪狼虚影，伴随着左千户挥动手中长刀，隐约可以听到一声贪狼咆哮，汇聚了军阵杀气的刀芒向着蜈蚣精斩了过去。

　　这一次蜈蚣精感到一股心悸，见到左千户竟然敢对自己下手心中顿时怒火飙升。

　　自己对付不了方孝玉，难道还对付不了这上千蝼蚁吗，什么时候这些蝼蚁竟然也敢对自己动刀动枪了。

　　拼着生受左千户还有上千士卒一击，普度慈航只感觉自己几条腕足被那刀芒给斩断，千足蜈蚣不是吹的，哪怕是被斩掉了几条腕足也动摇不了普度慈航的根本。

　　但是却让普度慈航更为恼火，咆哮之间竟然舍弃了方孝玉奔着左千户等人而去。

　　方孝玉不禁皱了皱眉头，他对付普度慈航已经是非常的勉强了，本来就担心左千户等人会受到波及。

　　要知道蜈蚣精这般厉害，哪怕是有他在一旁，若然普度慈航真的要对左千户还有他手下的那些人马下手的话，他都不敢保证自己能够保下几人来。

　　所以方孝玉命令左千户率领人马离去，谁知道左千户竟然如此的嫉恶如仇，竟然没有听从自己的吩咐，反倒是结成军阵向着普度慈航动手。

　　方才那一击所蕴含的威力方孝玉可是看在眼中的，不得不说左千户那汇聚了上千士卒的一击的确不差，竟然伤到了普度慈航。

　　但是也就是如此了，对于普度慈航来说，那点伤根本就不算什么，血气充沛之下，断掉的腕足还是可以再生出来的。

　　但是怒火飙升之下的普度慈航却是盯上了左千户等人，甚至还放弃对他的死死纠缠，转而去对付左千户等人。

　　“左千户，还不快带人离去，真的想要你的同袍受死吗？”

　　方孝玉说话之间，双手挥动，漫天都是剑光向着普度慈航笼罩过去，大有以剑光将普度慈航给淹没的架势。

　　普度慈航这会儿却是满心思的要将这些敢触摸自己胡须的蝼蚁给斩杀，对于方孝玉的攻击并不在意，稍稍分出一部分精力应付一下就是。

　　虽然说方孝玉的攻击也给普度慈航制造了一些麻烦，然而普度慈航这会儿也冲到了近前，十几丈的巨大身形犹如庞然大物一般，直立起来至少有几十层的楼房那么高，当真是吓人。

　　也亏得这些士卒都是精锐当中的精锐，见惯了各种残酷的场面，就算是如此，也有极少数的士卒吓得面色苍白，好在军阵并没有崩溃，总算是将普度慈航所散发出来的气势给挡住，不然的话单单是那迎面而来的恐怖气势就可以将许多士卒给震杀了。

　　面对如此恐怖的普度慈航，为首的左千户眼中流露出凝重之色，左千户心中清楚，如果说此时退避的话，只怕会军马溃散，一旦溃散，没有了军阵加持，这上千精锐骑兵绝对会轻松为这一头大妖给灭掉。

　　所以说就那么硬抗来自于普度慈航的强大威势，在普度慈航那硕大的身形到了近前的时候，猛然将手中长刀狠狠的掷出。

　　汇聚了军阵之力，又灌注了左千户全部力量的一击，可以说是左千户的巅峰一击，这样一击威力绝对不荣小觑。

　　纵然是普度慈航眼中都露出一丝诧异之色，不够普度慈航探出腕足向着那一柄飞来的长刀狠狠的拍了下去。

　　只听得一声轰响，那长刀在空中正撞在普度慈航的腕足之上，当场长刀崩碎，而普度慈航的腕足也化作血肉飘洒。

　　“好！”

　　方孝玉不禁叫了一声好，实在是那一击攻击力不弱，与此同时方孝玉双手结印引来漫天雷霆。

　　雷霆狂降向着普度慈航的硕大身形劈了下来，先天雷霆对于妖类来说都有着一定的克制作用，而普度慈航却是不闪不避，就见一股黑色气息自普度慈航身上升腾而起，这一股黑气将普度慈航的巨大身形笼罩起来。

　　雷霆劈在这一股黑气之上就见雷霆陷入到无尽的黑气当中，大量的黑气直接消散，可是方孝玉却看的分明，雷霆的力量被严重削弱，劈在普度慈航身上已经威胁不到普度慈航了。

　　最重要的是这些黑气竟然向着左千户还有他身后的上千士卒笼罩了过去，黑气还没有近身，左千户就感受到一股危机。

　　这黑气绝对无比凶险，千万不能够呼入体内。

　　“撤。”

　　哪怕是心中不甘，可是左千户还是下达了撤离的命令，令行禁止，左千户的这些麾下真的是一只精锐，随着左千户一声令下，胯下军马嘶鸣不已，有组织的四散后撤。

　　不过左千户的反应速度究竟是慢了一些，只有一成左右的骑兵及时逃过出了黑气覆盖的范围，而剩下的那些骑兵则是被黑气彻底覆盖。

　　方孝玉正不停的招来雷霆之力轰击普度慈航，眼见那些骑兵被黑气所覆盖心中一紧，虽然说不清楚那黑气到底是什么，但是方孝玉也清楚，那黑气肯定没那么简单，搞不好就是致命之物。

　　左千户心有余悸的逃离了黑气覆盖的范围，向着身后看去的时候，心中顿时悲痛万分，因为随同他逃出来的竟然只有十几人，远处还有一些逃脱出出来的手下，可是大概估算一下，最多也就只有百十人左右。

　　眼下也不知道那些被黑气所覆盖的手下究竟如何了，如果说没有性命之忧那倒也罢了，可是……

　　左千户有些不敢想象如果这些手下都被蜈蚣精给害了的话，他如何去面对手下的同袍。

　　“给我破！”


第828章 镇压

　　方孝玉猛然咬破舌尖，他也是拼命了，伴随着精血被方孝玉祭出，空中一道粗大无比的雷霆劈下，当即劈开了笼罩在普度慈航身上的黑气，正中普度慈航的妖身。

　　“嗷呜。”

　　一声哀鸣，普度慈航似乎是受到了极大的伤害一般发出了哀鸣之声，而四周弥漫开来的黑气这会儿也像是受到了普度慈航的召唤一般如同百鸟归巢没入普度慈航那巨大的妖身之中。

　　当黑气消散，左千户等人不禁向着先前被黑气吞噬的手下看了过去，一看之下左千户等人神色变得无比难看，不少人差点从马背上摔落下去。

　　太凄惨了，原先足足上千骑兵，在黑气扩散开来的时候，只有左千户等百余人来得及逃脱，剩下的近千人却是被黑气所吞噬，如今这些人出现在他们的视线当中，可是所有的人都惊呆了。

　　死了，全部都死了，如果说是战死沙场的话那倒也罢了，偏偏这些士卒一个个的都化成了一具具的干尸，显然是被蜈蚣精给吸干了血肉精华，就连他们胯下的军马也都成了干尸。

　　“啊！”

　　反应过来之后，左千户脸上露出悲痛之色，仰天长啸发出一声怒吼。

　　“妖孽，我和你拼了。”

　　左千户双手各自抓住一柄长刀猛然之间冲天而起，手中长刀脱手而飞向着普度慈航斩了过去。

　　背后数柄宝刀，左千户甩出两柄长刀，然后双手持刀从天而降正落在普度慈航巨大的身躯之上。

　　噗嗤，噗嗤。

　　两柄宝刀哪怕是灌注了左千户全部的力量，可是也就是划破普度慈航的体表而已，宝刀被蜈蚣精那坚固无比的妖身给阻挡，与此同时左千户落在普度慈航的身上，手中宝刀狠狠地劈在了普度慈航的脑袋之上。

　　普度慈航刚才被方孝玉那一道恐怖的雷霆劈在身上正被劈的迷迷糊糊呢，猛然之间脑袋之上传来一股剧痛，普度慈航发出一声长啸，一头向着大地之下扎了下去。

　　蜈蚣硕大的妖身瞬间钻进大地之下，如果不是方孝玉反应过来凌空向着左千户抓了一把将左千户抓到手中的话，恐怕左千户已经被普度慈航给带着进入到地下了。

　　地下可是蜈蚣精的主场，别说是进入地下了，就算是地面之上只要普度慈航出手，那么左千户绝对是秒跪的下场。

　　一手抓着左千户，方孝玉神念锁定下方的大地就那么的悬浮在半空之中，突然之间大地猛然坟起，紧接着一道身影冲天而起，不是普度慈航硕大的妖身又是何物。

　　张开了的血盆大口就那么向着方孝玉还有普度慈航吞了过来，方孝玉就那么冷冷看着普度慈航，就在普度慈航就要到了方孝玉近前的时候，方孝玉拉着左千户一个闪身避开同时吼道：“武安君，动手。”

　　一瞬间天地之间阴气变得无比浓郁，给人的感觉就好像幽冥降临一般，就见一座由上万军魂构成的军阵在白起的主持下如同一座大山一般向着普度慈航当头镇压下来。

　　普度慈航一直注意力都在方孝玉还有左千户身上，甚至可以说只放在方孝玉身上，因为这么多人也只有方孝玉能够给他带来伤害，结果他料想不到的是方孝玉竟然还埋伏了后手。

　　如果说是方孝玉请了什么正道强者的话他倒也不稀奇，关键这会儿出手对付他的竟然是上万阴魂。

　　尤其是为首的一名阴魂竟然气势无比强大，甚至对方所凝聚的杀气便是普度慈航看了都心惊不已。

　　这要杀了多少人才能够凝聚出如此恐怖的杀气啊，反正普度慈航就算是身为大妖也从来没有在哪个妖魔鬼怪身上看到过如此恐怖的杀气。

　　心中闪过这些念头，那一座军阵如山一般镇压在普度慈航身上，只听得一声凄厉的惨叫，普度慈航冲天而起的妖身一下子被撞飞，重重的砸落在地上。

　　方孝玉可以清楚的看到上万军魂汇聚而成的军阵镇压了普度慈航，但是在左千户眼中却是只看到普度慈航莫名的从空中坠落，再有就是周围一下子变得阴气森森来，让他汗毛都竖起，似乎周遭一下子多了无数人一样。

　　方孝玉看着一脸戒备盯着四周的左千户不禁暗赞了一声，左千户的实力不差，竟然是大宗师级别的武道强者，若非如此的话也不可能会给普度慈航制造一些麻烦了。

　　痛打落水狗，方孝玉不敢在招来雷霆，毕竟雷霆之力至刚至阳，很有可能就会给白起还有军魂带来影响。

　　但是方孝玉还有一手如来神掌可以施展啊，就见方孝玉冲天而起然后一掌拍落，犹如从天而降的佛陀一般，恐怖的掌力加持在蜈蚣精身上，竟然将刚迷糊过来的蜈蚣精生生的拍进了大地之中。

　　这一连串的打击让普度慈航有些懵圈，明明自己的实力要比方孝玉强，结果自己竟然吃了这么大的亏，尤其是那些军魂到底是从哪里冒出来的，竟然会帮方孝玉一起对付自己。

　　如果说没有方孝玉的话，那些军魂虽然麻烦一些，但是自己修行的乃是佛门神通，先天克制阴魂，倒也不惧那些军魂，偏偏有方孝玉在一旁找自己的麻烦，接连吃亏已经伤了元气，再战下去的话，普度慈航还真不敢保证究竟谁才能够占得上风。

　　“方孝玉，你给我等着，我是不会放过你的。”

　　普度慈航放下这找场子的话，尽然在白起再一次打出攻击之前一头钻进大地之中，逃之无踪了。

　　普度慈航竟然逃了，这让方孝玉感觉有些难以置信，先前恨不得上天入地也要将他给杀了的普度慈航竟然也有怕了的时候。

　　不过方孝玉也没有因此自大到认为自己可以硬抗普度慈航的程度，这一次只能说是杀了普度慈航一个措手不及罢了。

　　如果说普度慈航又所准备的话，其实白起还有上万军魂根本就对普度慈航没有太大的威胁。

　　若非如此的话，方孝玉早就让白起率领军魂将普度慈航给堆死了，关键普度慈航这妖怪非同一般，修行的竟然是佛门神通，先天克制阴魂。

　　方孝玉本来是想要留着白起还有军魂当做杀手锏，关键时候才拿出来的，但是今天却是提前暴露了，可以肯定的是吃了这一次的亏，普度慈航将来肯定会有所提防。

　　一旦普度慈航对白起还有军魂有了戒备之心，那么到时候所谓的杀手锏就起不到一锤定音的作用了。

　　不过方孝玉倒也不后悔，虽然说提前暴露了白起还有军魂的存在，但是如果说这一次他不亮出这一张底牌的话，怕是他和左千户都有性命之忧。

　　左千户先前落地，这会儿看着大地之上那一个深深的掌印，脑海之中似乎还回荡着蜈蚣精离去之时的惨叫与不甘，再看方孝玉，左千户深吸一口气，冲着方孝玉恭敬一礼到：“千户左飞拜见国师大人。”

　　不只是左千户，先前逃过了一劫的百余名骑兵这会儿也汇聚在一起，大家脸上都带着几分劫后余生的庆幸，齐齐向着方孝玉见礼。

　　方孝玉目光从一众人身上扫过：“诸位，今日之事大家莫要外传，以免在京师造成恐慌。”

　　方孝玉并没有揭穿普度慈航的身份，毕竟一旦揭穿的话，人多口杂之下，到时候势必会传开，若是让人知道一个大妖怪竟然成了大魏国师的话，那还不出乱子啊。

　　最重要的是普度慈航只是受了点伤，加上一时被镇住这才离去的，一旦等到普度慈航恢复伤势，可以想象，普度慈航绝对不会这么善罢甘休，如果到时候普度慈航发现自己已经给被揭穿了身份，只怕行事会肆无忌惮，搞不好整个京城就要遭殃了。

　　安慰了左千户一番，看着左千户率领幸存下来的手下为那些不行遭劫的手下安葬，方孝玉不禁轻叹一声。

　　像这般的生生死死其实方孝玉早已经看淡，数十万大军交战，一场大战下来死伤数万的场面他都见过，如今不过是数百士卒，方孝玉最多是有些感伤罢了。

　　京城依然繁华，没有几个人知道距离京城数十里外爆发了一场恶战，方孝玉带领左千户等人进入到京城之中，直接来到了奇士府所在。

　　奇士府的所在是距离国师府不远的一座大宅院之中，这一座宅院先前是一座王府，可以说占地面积极大，就算是容纳一支小型军队都没有问题。

　　如今左千户带领百余名幸存下来的士卒进驻奇士府，虽然说人数少了写，可是用来撑起奇士府的门面全是足够了。

　　不错，方孝玉之所以招来左千户，一方面是不想埋没了原剧之中这位悍勇的左千户，另外一方面也是因为奇士府需要一部分士卒来撑起场面。

　　毕竟将来奇士府若是外出擒拿妖魔的话，有一部分士卒配合效果却是再好不过了。

　　本来左千户还有他手下的千人队正好，不多不少却是足够，结果中途遭劫，千人队就剩下了百余人。

　　不过暂时来说有这百余人也足够应付眼下的局面了。

　　方孝玉回到国师府，没有多久，辛十四娘便带着傅清风、傅月池两女回到了国师府当中。

　　傅月池看到方孝玉的时候，小脸之上露出欢喜之色，迈动脚步奔着方孝玉而来，一头扎进方孝玉的怀中，脆生生的道：“师尊，你果然没事，真是太好了。”

　　相比傅月池来，傅清风更像是一个大家闺秀一般，并不像傅月池一样像个没长大的孩子，只是恭敬的向着方孝玉行了一礼。

　　方孝玉拍了拍差不多到自己下巴的傅月池的脑袋，轻笑：“行了，都快是大姑娘了，还这么冒失。”

　　傅月池咯咯一笑，抬起头来看着方孝玉道：“师尊，那蜈蚣精哪里去了，不会是被师尊给杀了吧。”

　　傅月池眼睛眨呀眨的看着方孝玉，就连傅清风还有辛十四娘也好奇的看着方孝玉。

　　方孝玉轻咳一声摇了摇头道：“那蜈蚣精实在是厉害，不过还是被我给打跑了……咳……”

　　同普度慈航的交手当中，方孝玉不久前才恢复过来，结果一战下来又被蜈蚣精所伤，这会儿却是牵动了伤势，忍不住咳嗽了一声。

　　辛十四娘见了不禁神色一变，无比关切的看着方孝玉颤声到：“相公，你要不要紧？”

　　方孝玉给了辛十四娘一个眼神，嘴角露出一丝笑意到：“放心吧，就是一点轻伤而已，不过那蜈蚣精也不好受，他所受的伤比我要重了许多，没有几个月别想痊愈。”

　　说着方孝玉向着辛十四娘到：“对了，记得派人去对面打探一下，看看普度慈航那老妖怪有没有回来。”

　　方孝玉不认为普度慈航受伤的情况下还会回到国师府，很有可能就是直接寻一处地方躲起来疗伤，什么时候伤势痊愈了再回来。

　　果不其然，很快就有消息证实普度慈航没有归来，方孝玉也就安心了不少，将国师府的事情交给辛十四娘来打理，自己则是闭关疗伤。

　　奇士府建立，却是引出了不少修行中人，这些修行之人既然前来，可以说都是奔着名利而来，不过能够奔着名利而来的修行之人显然不会有什么真正的高人。

　　不过虽然说没有什么高人，可是前来请求加入奇士府的修行之人也有不少强者，甚至就连金丹境的强者都有。

　　要知道一旦修成金丹，那可就真的可以称一声强者了，若是再掌握那么几门神通术法，战斗力绝对不会太差。

　　如果说能够聚集几名金丹境强者的话，方孝玉都可以考虑着联手围杀普度慈航了，只可惜真正的金丹境强者只有一人。

　　这是一名崂山道人，一身道行不差，在方孝玉的面前露了一手术法神通，穿墙术、隐身术可谓玄妙，但是真正让方孝玉称道的却是对方那一手撒豆成兵之术。

　　撒豆成兵之术方孝玉也会，甚至不比这名崂山道士差，当然比起那穿墙术，隐身术来，真正能够杀敌的也就是撒豆成兵之术了。

　　方孝玉建立奇士府是为了降妖除魔，而不是搞杂耍，如果那崂山道士真的只会穿墙术、隐身术这些神通术法的话，哪怕是道行再高深也不会被方孝玉在意。

　　一个没有多少攻击力的金丹修士，搞不好都会被妖魔给杀了，别说是去降妖除魔了。

　　为了这名崂山道士，方孝玉甚至中断了疗伤，亲自考校了一番，这才让对方成为奇士府的供奉。

　　但凡是有手段都可以进入奇士府，可是奇士府之中却是有等级的，氛分为普通成员和供奉。

　　而想要成为供奉必须要经过方孝玉的考校，而崂山道士就是第一个通过方孝玉考校成为奇士府第一个供奉的。


第829章 心中疑惑

　　本来方孝玉还期待着奇士府成立，自己可以招揽一大批的修道强者，到时候自己也不用忌惮黑山老妖、普度慈航这样的大妖了，直接率领一众强者平推了这两位大妖。

　　只可惜真正的情况却是奔着奇士府而来的都不过是一些实力平平的修行之人，不然的话，方孝玉又何至于为了崂山道士亲自出关。

　　方孝玉不知道那些修行之人到底是什么想法，不过他也没有办法，毕竟真正的得道高人是很难通过官府来强行要求的。

　　恐怕就是方孝玉通过魏泽给那些修道宗门下达圣旨也不会有什么结果。

　　这可是神魔显圣的世界，这些修行宗门一般不过问世俗中事，而世俗皇朝对于这些宗门也没有什么约束力，大家都是井水不犯河水。

　　甚至就算是朝中有妖魔作祟，只要不是犯到了那些宗门的手中，这些宗门也不会为了一个王朝出面的。

　　这一点其实从原剧当中普度慈航成为大魏国师之后肆意横行就可以看出。

　　真要说那些修行宗门没有察觉的话这显然不太现实，纵然是普度慈航隐藏的非常好，可是也不可能一点破绽都没有。

　　偏偏那些宗门根本就没有出现来降妖除魔，最后竟然还是靠着一个燕赤霞、一个昆仑散修一叶知秋消灭的。

　　在原剧当中这些宗门势力根本就没有出现，方孝玉眼下却是忽然发现，原来这天下妖魔横行其实同那些宗门实力的不作为也有着极大的关系。

　　差不多大半个月过去，方孝玉破关而出，一身的伤势恢复了七七八八，方孝玉从辛十四娘那里询问了一下奇士府大的情况。

　　从辛十四娘的口中方孝玉知晓如今奇士府马马虎虎也算是开张了，好歹大大小小总算是有了点人手。

　　不算左千户那百多人，这些时日加入到奇士府当中的能人异士差不多有三四十名之多。

　　这些人勉强通过了考验，多多少少都有点手段，至于说那些坑蒙拐骗之辈则是直接被辛十四娘给鉴别出来，然后直接拒之门外。

　　只可惜除了崂山道士之外就再也没有一名算得上强者的修行之人出现，这同方孝玉的预期差了太多。

　　方孝玉面色有些难看，辛十四娘看了向着方孝玉到：“公子，是我办事不利，让你失望了。”

　　看到辛十四娘那一副自责的模样，方孝玉不禁笑着摇了摇头到：“傻丫头，这种事情怎么能怪你呢，那些人自己不肯来，别说是你主持这事，换做任何人来都是一样的结果。”

　　辛十四娘当然也明白这个道理，脸上露出几分忧色到：“如此一来，公子你的筹谋岂不是就这么偃旗息鼓了吗？”

　　招揽不到真正的强者，奇士府的存在也就无比尴尬了，到时候传出去搞不好还会被人当成笑话来看。

　　方孝玉眼中闪过一道冷色道：“偃旗息鼓？我可没有考虑过这些，不就是看不到我们吗，那些人不肯出山，就当我没有办法了吗，到时候我有的是手段让他们乖乖上门。”

　　虽然说不知道方孝玉有什么手段，不过看方孝玉一副信心满满的模样，辛十四娘不禁松了一口气。

　　方孝玉坐在那里，眉头微微皱在一起，一只手轻轻的叩击着桌面，突然之间向着辛十四娘道：“十四娘，崂山道人现在何处，请他来见我。”

　　辛十四娘微微点了点头，很快就将崂山道人请了过来。

　　先前方孝玉就曾见过崂山道人，不过当时他只是出面见了崂山道人以示对崂山道人的重视，不过并没有同崂山道人做太多的交流便又闭关疗伤去了。

　　现在方孝玉打量着崂山道人，在方孝玉打量崂山道人的同时，崂山道人同样也在打量着方孝玉。

　　崂山道人对方孝玉很是好奇，他本身就是奔着奇士府来的，自然对方孝玉很是关注，先前见到方孝玉崂山道人就在猜测方孝玉究竟是出自哪一家宗门势力，竟然成了当朝国师。

　　要知道那些宗门一般情况下是根本不会同朝廷扯上关系的，突然之间朝廷竟然封了两名国师，崂山道人自然很是好奇，这也是他下山前来的根本缘由。

　　崂山道人背后是崂山派，崂山一脉倒是没有那么多的讲究，门人弟子并不多，甚至可以说用人丁稀少来形容。

　　毕竟真正能够走上修行之路的只是少数，因为修行需要先天的资质，单单是这一点就直接抬高了修行门槛，不知道将多少人阻拦在外。

　　真正适合修行的几乎是万里挑一，甚至一些修行之人想要找一个传人都要花费一番功夫才有可能寻到可以传承自己衣钵的弟子。

　　无论是崂山派还是其他宗门都是一样人丁不旺，这一点谁也没有办法，毕竟人海茫茫，想要寻找适合修行的人也不是一件容易的事情，这也就限制了这些宗门的壮大。

　　崂山道人加入奇士府就是想要探一探方孝玉的底细，看看方孝玉到底是什么来路，坐上这大魏国师之位有什么谋划。

　　方孝玉是不知道崂山道人的想法，如果说他知道这唯一一位算得上强者的崂山道人也是奔着探自己底细才加入奇士府的话，方孝玉的表情肯定非常的有趣。

　　方孝玉微微一笑向着崂山道人到：“先前方某一直在闭关，却是慢待了道长，还请道长多多见谅。”

　　崂山道人笑着摇头道：“国师大人实在是客气了，贫道在奇士府很好，何来慢待一说。”

　　这会儿客厅之中只有方孝玉三人，方孝玉沉吟了一番，看着崂山道人道：“道长，方某心中有一事不太明了，想要向道长请教一番，还请道长能够为方某解惑。”

　　崂山道人点头道：“国师有什么问题尽管说就是。”

　　方孝玉道：“方某只是好奇，为何像道长这般的高人，竟然没有几个人响应方某的号召加入奇士府呢？”

　　崂山道人微微一愣，目光幽幽的盯着方孝玉，似乎是想要将方孝玉看穿一般。


第830章 打擂台的大妖

　　这会儿崂山道人一直在猜测方孝玉到底是什么来历，出身自何方宗门势力，按说方孝玉如果说是出自宗门的话，应该不会问出这样的问题才对。

　　只看崂山道人的神色反应，方孝玉就知道崂山道人肯定知晓缘由。

　　崂山道人微微沉吟了一番轻笑道：“因果，天下间最大的因果纠缠之地就是朝堂，对于一心求道的修行之人，避之尚且不及，又怎么会有人主动进入这因果纠缠之地呢。”

　　听崂山道人这么一说，方孝玉顿时如梦初醒，一下子就明白过来，感情是因为这般的缘由啊，因果，的确可以令修行之人望而却步。

　　而且崂山道人也没有说错，这世间最大的因果纠缠之地就是朝堂，而大魏奇士府显然就是这么一个因果纠缠之地，真正的修道之人还真的不会跳进这火坑。

　　对于那些修行之人来说，大魏奇士府不亚于火坑一样的存在，沾染了因果，于修行不利，这是众所周知的，同样这也是修行之人很少沾染红尘的缘由。

　　明白了这一点，方孝玉不禁叹了一口气。

　　这一方世界因果之说甚重，修行之人极其重视因果，所以对于沾染因果的事情很少会去主动碰触，一点都不像当初在神话世界，大秦奇士府那样，几乎汇聚了整个大秦数得着的强大术士。

　　而在这一方世界，大魏奇士府竟然只能吸引来一些上不得台面的修行之人，两者之间的差距简直是一着在天，一者在地。

　　不过方孝玉也知道这也怪不得其他人，躲避因果可以说是所有修行之人的本能。

　　既然弄明白了这其中的缘由，方孝玉也就放心下来，看着崂山道人道：“道长乃是修行高人，却是为何加入奇士府，难道就不怕沾染因果吗？”

　　崂山道人微微一笑到：“小友呢，要说沾染因果，小友这国师之位才是真正的因果纠缠甚重啊。”

　　方孝玉愣了一下，哈哈大笑道：“因果，什么是因果，所谓的因果纠缠不过是懦弱之人的樊笼罢了，不管什么因果，方某自一剑斩之。”

　　方孝玉当真是不将所谓的因果缠身放在心上，且不说他根本就不是这一方世界中人，就算是沾染了一身的因果，可以说一旦离开了这一方世界，那些因果怕是也就随之荡然无存了。

　　况且就算是因果缠身，方孝玉也没有什么畏惧，只要自身够强大，什么因果都不用担心，哪怕是有什么劫难降临，凭借着强大的实力强行打破劫难就是了。

　　方孝玉豪情万丈只看的站在一旁的辛十四娘双目放光，纵然是崂山道人都为之赞叹不已。

　　方孝玉大笑过后，神色一正道：“要我说，那些人当真是没有眼力，只看到了身入红尘会因果缠身，却是忘记了这浑浊俗世不止有因果，同样也有功德。”

　　崂山道人眼中闪过精芒。

　　方孝玉将崂山道人反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，看来自己应该没有猜错，崂山道人之所以不惧因果加入奇士府，十有八九便是奔着功德来的。

　　崂山道人同方孝玉对视一眼，两人仿佛是心有灵犀一般，只听得崂山道人笑道：“国师大人所言甚是，那些道友是一叶障目，只看到了眼前，却没有看到未来。”

　　当今之世，正是修行之人下山做功德的最佳时机，天下妖魔横行，下山降妖除魔所能够获得的功德绝对要超过因此而获得的因果，只是像崂山道人这般看的分明的修行之人却没有几个。

　　常年超脱红尘修行让那些修行之人形成了思维定式，一想到滚滚红尘就下意识的想到身入红尘因果缠身，却是忘记了红尘之中不止有因果，同样有功德。

　　其他且不说，单单是普度慈航这大妖，如果说能够干掉普度慈航的话，绝对可以功德加身，当然前提是能够在干掉普度慈航之后活下来，不然的话，那就不是功德，而是劫数了。

　　眯着眼睛，方孝玉忽然之间向着辛十四娘道：“十四娘，对面那位国师可有什么消息吗？”

　　辛十四娘闻言连忙道：“公子，普度慈航不久前便回到了国师府，甚至前不久还进宫求见了当今天子，从天子那里求了一道旨意，搞了一个异士府……”

　　“噗！”

　　方孝玉正喝了一口茶水，听了辛十四娘的话当场就将那一口茶水给喷出，连桑满是愕然之色看着辛十四娘道：“你说普度慈航那老妖怪竟然搞了一个异士府？”

　　似乎对于方孝玉的反应并不觉得奇怪，先前得到消息的时候，辛十四娘的反应其实也如方孝玉一般。

　　辛十四娘微微的点了点头道：“如果没有错的话，今天应该就是异士府挂牌的日子。”

　　好吗，这普度慈航是要同方孝玉打对台了，只是方孝玉很好奇，普度慈航一个大妖，他到时候要招揽所谓的异士，就是不知道被他所招揽过来的异士是不是都是一群妖魔鬼怪之类的。

　　方孝玉脸上露出古怪之色，轻声嘀咕道：“有趣，这下有趣了，普度慈航这老妖怪这是想要聚集一批妖魔鬼怪吗？”

　　倒是一旁的崂山道人有些讶异的看着方孝玉还有辛十四娘，他虽然没有见过普度慈航，可是也知道普度慈航是一位颇有名气的得道高僧，据说佛法精深，不然也不至于被封为国师。

　　方孝玉的实力他是看不穿，料想能够同方孝玉一般被封为国师的，一身实力也不会太差吧。

　　只是方孝玉竟然称呼普度慈航为老妖怪，这就有些太过失礼了，纵然方孝玉和普度慈航不对付，好歹普度慈航也是一位得道高僧啊。

　　方孝玉注意到崂山道人的神色不禁轻笑一声向着崂山道人道：“道长是不是认为方某不该对普度慈航那么不尊重？”

　　崂山道人道：“岂敢！”

　　话是如此说，可是崂山道人的神色明显表明他就是如此想的。

　　方孝玉轻叹一声道：“如果道长知道普度慈航的底细的话，恐怕就该明白为什么方某会那般对他了。”

　　崂山道人脸上露出不解之色。

　　方孝玉盯着崂山道人，缓缓道：“道长可知晓普度慈航其实欺骗了世人，他可不是什么得道高僧，而是一尊凶残的大妖。”

　　“嘶！”

　　崂山道人闻言不由的神色为之一惊，脸上露出难以置信的神色，他都做好了听方孝玉各种解释的准备，谁知道方孝玉竟然告诉他普度慈航是一个大妖。

　　这可以说是大大的出乎崂山道人的预料，一个得道高僧在方孝玉的口中成了一个大妖，这种落差别说是崂山道人了，恐怕换做任何都听到了都会有些发懵。

　　好一会儿崂山道人才算是从方孝玉的消息当中反应过来，深吸一口气神色凝重的看着方孝玉道：“国师大人不是在开玩笑？”

　　这会儿崂山道人还是有几分不敢相信，毕竟这也太不可思议了。

　　方孝玉淡淡道：“难道道长认为方某会在这样的事情上面撒谎不成？”

　　之下崂山道人都不得不相信方孝玉的话了，因为方孝玉骗他的话也没有什么好处，毕竟普度慈航是不是妖怪，只要试探一下就能够看出，如果方孝玉欺欺骗他的话似乎也没有什么好处，万一自己去试探之后发现普度慈航并非是什么妖怪，那方孝玉岂不是自己打自己的脸吗？

　　方孝玉看着崂山道人道：“道长若是不信的话大可去试探一下，不过我不建议道长前去，普度慈航这妖怪实力太强，道长真的前去的话，只怕根本就不是其对手，搞不好还会为其所害。”

　　崂山道人让自己平复下来，看着方孝玉道：“国师大人既然说普度慈航乃是祸国殃民的妖怪，为什么不降妖除魔，为民除害呢？”

　　方孝玉苦笑道：“道长以为我先前那一身伤是怎么来的？”

　　崂山道人看不透方孝玉，心中明了方孝玉的一身修为绝对比他要强，就连方孝玉都拿不下普度慈航甚至还受了伤，可见普度慈航到底是多么凶残的妖怪。

　　咕噜一声，幸好方孝玉提醒自己不要去试探普度慈航的底细，要知道他方才可是真的生出了要去试探一下的念头，如果说当真如方孝玉所说的那般的话，那么他这一去还真的有很大的可能就再也回不来了。

　　方孝玉道：“道长想来也该明白方某为什么要建立这奇士府了吧，方某一人之力难以斩杀普度慈航这妖魔，只能寄希望汇聚大家的力量来对付普度慈航，却是没想到根本就没有能够招来真正的帮手。”

　　说着方孝玉苦笑道：“不只是如此，普度慈航这妖怪竟然搞了一个异士府，如果说让他再召集一批妖魔鬼怪进入到朝堂之中，只怕这天下就真的要落入到一群妖魔鬼怪的手中了。”

　　崂山道人既然行走红尘降妖除魔，自然是心怀正义之人，听到方孝玉这么说不禁一拍桌子道：“这怎么可以，绝对不能够让妖魔横行。”

　　崂山道人真不敢想象如果说当真如方孝玉所说的那般让一群妖怪占据了朝堂，这天下会成什么模样。

　　方孝玉眼睛一眯，嘴角微微一翘道：“可惜方某根本就没有什么威望，不然的话若是能够请来几位道友一起降妖除魔，又何至于会让普度慈航这妖怪如此张狂横行。”

　　崂山道人闻言立刻向着方孝玉道：“国师大人尽管放心，贫道不才，倒是有几位三山五岳的道友，吾这就去将诸位道友请来，到时候定要这妖怪伏诛。”

　　方孝玉带着几分欣喜道：“如此实在是太好了。”

　　看着崂山道人匆匆离去的身影，方孝玉脸上的喜色收敛起来，而一旁的辛十四娘则是向着方孝玉道：“公子真是好手段，竟然让崂山道人为公子去请来修行高人。”

　　方孝玉微微摇头道：“十四娘你也太小瞧了崂山道人了，这位道长可不是那么好忽悠的，如果不是这其中有极大的好处的话，他又怎么可能会揽下此事。”


第831章 知秋一叶

　　辛十四娘闻言心中一动道：“功德？”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，就是功德，除了功德之外，你以为崂山道人为的是什么，难不成他还能够看得上世俗之中的权势不成？”

　　辛十四娘微微摇了摇头，世俗权势的确是很不错，关键对于那些一心追求大道的修行之人来说，所谓的权势不过是过眼烟云罢了，根本就不被他们放在心上。

　　方孝玉搓着下巴，轻声嘀咕道：“想要招揽强者为我所用，看来必须要让这些人看到一定的好处啊。天下熙熙皆为利往，没有足够的利益驱使，那些人还真的不会入我瓠中。”

　　轻声嘀咕了一番，方孝玉向着辛十四娘道：“十四娘，你去通知清风、月池她们姐妹两人，等下随我一同前往九华城。”

　　辛十四娘略带惊讶的道：“公子这是要返回九华城吗？”

　　方孝玉轻笑道：“我向当今天子推荐了一位大贤，不过此人必须要我亲自出面才能够请得动，这一遭却是必须要走上一走的。”

　　说话之间，方孝玉突然之间眼中闪过一道精芒，猛然之间探手向着客厅一个角落狠狠的拍了下去。

　　顿时客厅的一角被方孝玉一巴掌拍出一个大坑来，辛十四娘愕然道：“相公这是……”

　　方孝玉神色淡然，带着几分不屑道：“没什么，不过是一个臭虫而已。”

　　方孝玉那一巴掌下去却是将一只妖怪给吓坏了，如果不是他反应够及时的话，怕是已经被方孝玉一巴掌拍成了肉泥了。

　　程树是一只妖怪，准确的说是一只鼠妖，本身程树是一只山中的硕鼠，机缘巧合之下竟然被他吞了一种灵药，开启了灵智，自此走上了妖修之路，靠着自己的摸索，竟然也成了一个小妖怪。

　　不过程树没有什么传承，也没有什么神通手段，真要说的话，也就是那一手打洞的本事不差，靠着这般的本事，许多次都逃过了劫难，倒是越来越强。

　　后来程树被蜈蚣精所收编，成为了蜈蚣精手下诸多妖魔鬼怪之中的一员。

　　这一次蜈蚣精学着方孝玉的模式搞了一个异士府，普度慈航自然就将自己先前所收拢的大小妖魔鬼怪给聚集在一起。

　　这些妖魔鬼怪之中，什么样的妖怪都有，程树天生打洞的本事不差，结果就被蜈蚣精派来暗中打探方孝玉的消息。

　　程树靠着蜈蚣精给他遮掩气息的灵符，竟然避开了方孝玉等人的感应，藏在地下愣是逃过了方孝玉的灵觉。

　　只可惜方孝玉没有察觉到程树的存在却是在方才被他以庞大的神念感应到了，程树的妖身足够大，方孝玉察觉到的第一时间就本能的一巴掌拍下去。

　　程树不愧是数次逃过劫难的妖怪，反应非常之快，当方孝玉那一巴掌拍下去的时候，程树已经逃之夭夭了，纵然是方孝玉想要追赶也来不及。

　　大地之下，程树的速度实在是太快，方孝玉的掌力可以直达数丈深，可是再深的话就没有什么威力可言了。

　　哪怕是再强的存在也就是能够推平山川而已，但是想要将大地给打爆却是不可能。

　　程树穿行地下，比之土遁术不同，所以方孝玉发现了程树之后想要出手拿下也非常的困难。

　　程树惊慌失措的逃出了国师府，直接进入到对面的国师府当中，毕竟程树也怕方孝玉盯上他，所以逃回普度慈航的地盘，接受普度慈航的庇佑。

　　普度慈航在方孝玉的面前倒还是能够庇佑这些妖魔鬼怪的，如果说不是考虑到自己还邀请了几个妖怪帮忙的话，说不得普度慈航在自己手下大小妖怪到来之后就要对方孝玉下手了。

　　只是普度慈航考虑到先前所遭遇到的那些军魂，普度慈航有些弄不明白那些军魂同方孝玉之间到底是什么关系，所以也是不敢轻举妄动。

　　不过一旦普度慈航所邀请的那几个妖怪赶过来的话，普度慈航可就不惧这些了。

　　程树逃回国师府当中，立刻去见普度慈航。

　　普度慈航一派大德高僧的庄严模样，盘坐在佛堂之中，在那佛堂当中，一座巨大的佛陀金身就那么的立在那里。

　　如果说有人仔细观察的话就会发现那佛陀竟然同普度慈航的模样极为相似，真让人看到的话，肯定会被这一座佛陀金身给惊到。

　　普度慈航这是要自行成佛作祖吗？佛堂之中所摆的佛像竟然就是他自己。

　　“法丈，法丈……”

　　普度慈航皱了皱眉头，回身看了程树一样，带着无限的威严淡淡道：“喊我国师！”

　　程树连忙改口道：“国师，国师救命啊！”

　　方孝玉那一巴掌给程树留下了极大的心理阴影，逃到普度慈航的地盘之后还没有从方孝玉带给他的阴影当中反应过来，本能的喊着救命。

　　普度慈航看了程树一眼，当即就明白程树这是被人给夺了心志，几乎是第一时间，普度慈航一声梵唱佛音吼出，当场就让程树惊醒过来。

　　程树这会儿也回神过来，想到自己先前的举动不禁心有余悸的向着普度慈航道：“多谢法丈，这次如果不是法丈的话，怕是我以后就再难有所精进了。”

　　方孝玉的威势给程树的影响太大了，只要心理阴影不消失的话，那么就会如其所言一般，修为再难有所精进。

　　普度慈航淡淡道：“让你去查探消息，你怎么搞得这般狼狈，莫非是被方孝玉给发现了不成？”

　　说着普度慈航脸上露出疑惑之色，他实在是想不明白程树到底是怎么被发现了，要知道在程树被他以秘法遮掩了一身的气息之后，就算是他想要找藏起来的程树都有些困难。

　　方孝玉的修为并不比他强，普度慈航当然不认为方孝玉可以发现程树，所以他很好奇，程树到底是怎么被发现的。

　　程树想到先前的经历，哪怕是已经在普度慈航的帮助下摆脱了心理阴影，可是如今他仍然是心中暗暗吃惊不已。

　　无往不利的保命手段差点失灵，程树几乎是吓了一身的冷汗。

　　微微摇了摇头，程树早就考虑过，只是他根本想不出自己到底是怎么被发现的。

　　见到程树也说不出个所以然来，普度慈航见了倒也不奇怪，只是看着程树道：“让你去打探消息，你可打探到了什么？”

　　程树立刻向着普度慈航道：“法丈大人，小妖听到了两个消息。”

　　普度慈航眼睛一亮道：“哦，快说，究竟是什么消息？”

　　程树道：“其一，方孝玉似乎派一名道人去三山五岳请人出山对付法丈大人，其二，方孝玉马上要赶往九华城，似乎是要去请一位大贤者。”

　　普度慈航神色微微一愣，脸上露出几分疑惑之色，要说方孝玉派人去请修行高人，这倒也可以理解，毕竟换做他是方孝玉的话，或许也会做出同样的举动来。

　　关键是普度慈航很好奇，方孝玉前往九华城做什么，九华城难道说还真的藏匿有一位大贤吗？

　　大魏天下越是混乱，那么大魏的国运就会动荡继而不稳，也只有在这种情况下，普度慈航才能够肆无忌惮的吸收大魏国运，如果说方孝玉让崂山道人去请修行高人是为了对付普度慈航本身的话，那么请出诸葛卧龙来就是为了稳定天下大势，直接在根源上断了普度慈航吸收大魏国运的可能。

　　如果说大魏国运能够恢复鼎盛的话，到时候像普度慈航这样的大妖，别说是吸收大魏国运了，搞不好到时候还会被鼎盛的大魏国运所反噬呢。

　　普度慈航既然想要图谋大魏国运，自然是将一切都搞清楚，所以他知道一位所谓的大贤会给他造成什么样的影响。

　　普度慈航绝对不会坐视方孝玉当真请来了一位大贤来断了他的修行之路，甚至比派出崂山道人请修行高人对付他还要让普度慈航重视。

　　普度慈航对于自己的实力很是自信，他相信纵然是方孝玉请来了所谓的修行高人，可是他也请了一些妖魔鬼怪，到时候大家捉对拼杀就是。

　　但是对于一位大贤，普度慈航不敢小瞧，眼中闪过一道精芒，普度慈航冲着程树摆了摆手，示意程树先行下去歇息，然后招来自己的一位属下。

　　普度慈航是一个大蜈蚣精，其手下自然也有许多小蜈蚣精，而这位被普度慈航招来的属下就是一位实力不差的蜈蚣精。

　　普度慈航向着那小蜈蚣精道：“吴七，你带我书信前去给天鹰老人，就说我请他帮忙，助我杀了崂山道人。”

　　很快普度慈航便手书了一封书信交给吴七，吴七立刻冲着普度慈航点了点头，转身离去。

　　安排好人对付崂山道人，普度慈航也就放心下来，天鹰老人可是一位强大的妖魔，虽然说实力不如他，但是当真对上了的话，普度慈航还真的没有十足把握将对方给拿下。

　　毕竟天鹰老人的妖身是一只苍鹰，天生便是普度慈航这样的妖魔的克星。

　　普度慈航也就是修为高深，加上得到一脉残缺的佛门传承，所以这才可以摆脱妖类的一些弱点，倒也可以无惧天鹰老人，甚至可以借助佛门神通来压制天鹰老人这样的异类。

　　目光向着对面的国师府看过去，普度慈航嘴角露出一丝冷笑道：“方孝玉，你不是要请大贤出山治理天下吗，本国师就偏偏不让你如愿。”

　　一辆马车停在国师府之前，傅清风、傅月池两人随着辛十四娘一起登上了马车，随后方孝玉也进入到马车当中。

　　左千户率领一队数十名精锐骑兵护持在马车四周，随着一声呼哨，马车启动，沿着官道出城直奔着九华城而去。

　　当方孝玉一行人出了京师之地，普度慈航的身影也出现在京师之外，遥遥的看着方孝玉一行人离去的方向。

　　“九华城？似乎这位国师的祖籍就在九华城，啧啧，贫僧就在九华城等侯方孝玉你吧。”

　　一个闪身，普度慈航的身影消失不见。

　　九华城恢复了平日里的平静，因为魏泽登基，大赦天下的缘故，大魏的颓势猛地收敛许多，倒是使得九华城有几分繁华景象。

　　陈郡守不久前已经接到了来自吏部的调令，他将被调往京师任官，可谓是高升，只需要再坚守最后一道岗，待到前来接替他的官员到位，他就可以出发前往京师了。

　　九华城的治安经过先前那一遭之后倒是不错，陈郡守可是知道方孝玉被封为国师的消息的，所以明里暗里对方家都非常的看重。

　　方家也没有什么人，明面上也就只有方氏夫人、福伯还有书童阿武，满打满算也就这么几个人。

　　为了防止出现什么意外，陈郡守特意派了一队人马暗中守护在方府附近，以避免出现意外。

　　显然陈郡守是多虑了，九华城的那些人在知晓方孝玉被封为国师之后，根本就没有人敢在方家附近出没，这要是一不小心得罪了方家的人，那不是自己给自己找不痛快吗？

　　所以说方氏夫人倒也获得了几分清净，而有聂小倩陪着，方氏夫人的日子倒也过的相当悠闲，只是不时的念叨着方孝玉什么时候会回来看她。

　　这一日，一名男子背着剑匣进入到九华城之中，这人眼珠子滴溜溜转动，一脸的精明之相。

　　一双眼不停的扫过从四周走过之人，不时的摇头叹气，似乎是没有发现什么目标。

　　突然之间，男子目光落在一名面色有些苍白发青的公子哥身上，压痕中闪过一道亮光，猛地一拍手道：“啧啧，生意来了！”

　　几步上前，男子便挡在了那位公子哥的身前，搓着手，带着几分笑意，一叶知秋向着那公子哥道：“这位公子，我观你眉心发黑，面色发青，这是大凶之兆啊！”

　　如果说方孝玉在场的话或许会惊讶，因为这背着剑匣之人就是原剧之中昆仑散修一叶知秋，而那位面色发青的公子哥就是张严。


第832章 相公，你好狠心！

　　方孝玉一步登天竟然成为当今天子所封赏的国师，这令他昔日的一众好友感到无比的惊讶，有人欢喜，有人嫉妒。

　　张严倒是没有羡慕嫉妒，只是为方孝玉有这般的造化感到欢喜，甚至还邀了几名好友一同前往寺庙给方孝玉祈福了一番。

　　就是在那次，张严在回来的路上救了一名落难的女子，那名女子相貌清丽脱俗，很是讨人喜欢。

　　张严将其带回家之后很快就将其纳为妾侍。

　　喜得佳人的张严这些日子也算得上是相当不差，尤其是大家都知道他平日里同方孝玉关系不差，如今方孝玉一飞冲天，作为至交好友，张严好歹也沾了点光，虽然说没有什么权势，但是一般人还真的不敢去得罪张严。

　　猛然之间被知秋一叶给拦住去路，甚至还说自己印堂发黑，有劫难临头，这如何不让心中欢喜的张严眉头一皱带着几分不喜看着知秋一叶，就像是驱赶苍蝇一般冲着知秋一叶摆了摆手道：“臭道士，走开，不要坏本公子的好心情，你若是再胡搅蛮缠的话，当心我请人将你抓到大牢里去。”

　　知秋一叶不禁向着张严道：“这位公子，本法师好心救你，你却如此不知好歹，你被恶鬼缠身，难道还不自知吗？”

　　张严顿时怒容满面向着知秋一叶道：“臭道士，少在这里胡言乱语，本公子可不会上你的当，什么恶鬼缠身，真当我会像孝玉兄长那般被你么这些骗子给骗了吗？”

　　知秋一叶闻言道：“这位公子既然不信我，可敢与我打赌吗？”

　　张严撇了撇嘴，带着几分不屑道：“打赌？我为什么要同你打赌呢？你想要赌什么？”

　　知秋一叶无比笃定的道：“本法师同你赌，你家中必有恶鬼，若是不然，我甘愿进入大牢。”

　　张严在九华城如今大大小小也算是小有名气的人物，此时同知秋一叶在街上这般纠缠自然是引来了不少人的关注。

　　大家听到知秋一叶的话不禁向着张严看过来，难道说张严府上真的有什么恶鬼不成？

　　感觉到四周众人看向自己的目光很是古怪，张严不禁恶狠狠的瞪了知秋一叶一眼，这会儿就算是他不想同知秋一叶打赌也不行了，如果他拒绝了的话，岂不是显得他心虚了吗，搞不好到时候城中就会到处乱传关于他的谣言。

　　跺了跺脚，张严道：“好，我就同你赌了，你就给我等着进入大牢吧。”

　　知秋一叶哈哈大笑道：“本法师说你府中有恶鬼，那么就必然有恶鬼，若是没有把握，我岂会同你胡乱打赌？”

　　张严这会儿看着知秋一叶那把自信的模样，不知道为什么，心中竟然生出几分不自信来，难道说自己府上真的有恶鬼不成？想到这点，张严下意识的打了一个寒战。

　　一群好热闹的人簇拥着知秋一叶还有张严两人向着张严府上而去，就在张严等人离开没有多久，一身僧袍的普度慈航也出现在了九华城城门口处顺着人流进入到了九华城之中。

　　张严府上距离方府所在还有一段距离，张家虽然说没有方家那么大的祖产，可是也是小富之家，不然的话也养不起一位读书种子。

　　张严就是张家所供养出来的读书种子，所以在张家，张严的身份地位还是相当高的。

　　站在张家的大门之前，知秋一叶看了一眼不禁道：“好浓重的阴森之气，看来我判断的不差，你这府上真的有恶鬼出没。”

　　此时张严已经不像先前那么自信了，不过还是坚持向着知秋一叶道：“道士，你可要为你的话负责，如果说到时候你抓不到什么恶鬼，你就等着进大牢吧。”

　　知秋一叶哈哈大笑，突然之间从怀中摸出一只算盘来，噼里啪啦的在张严面前算了一番然后冲着有些发愣的张严道：“纹银二十八两！”

　　张严有些反应不过来，愕然的看着拿着算盘，看上去比商人还要商人的知秋一叶，好一会儿才道：“什么二十八两？”

　　知秋一叶一脸理所当然的道：“我帮你降妖除魔，你自然要付我资费啊，不然的话我可不会白白的帮你做这些，要知道朱砂、符纸这些可都是要花费银子的。”

　　“你不是得道高人吗？怎么能够开口闭口的金银……”

　　不少人的三观被知秋一叶那副贪财的模样给打碎了，一脸痴呆的看着知秋一叶。

　　张严跺了跺脚道：“二十八两就二十八两，不过我要先看到你降妖除魔才行，如果真的有什么恶鬼的话，别说是二十八两，就算是再翻一倍，我也会如数奉上，若是不然……”

　　哗啦一下，算珠归位，小算盘被知秋一叶收起，然后干净利落的自怀中摸了几张黄符出来，其中一张啪的一下贴在了张严身上道：“先给你一张护身符，免得等下恶鬼上你身。”

　　说着知秋一叶手中的黄符被其贴在了张家院墙的几处地方，然后满意的拍了拍手道：“这下可以了，我倒是要看看那恶鬼还如何脱身。”

　　说着知秋一叶向着一旁的张严道：“书生，走吧，本法师带你去降妖除魔。”

　　说话之间，不待张严有什么反应，知秋一叶便是一把抓住了张严，进入到了张家宅院当中。

　　至于说其他人倒是想要进入，只可惜知秋一叶咣当一声就将大门给关上了。

　　张严道：“为什么不让他们进来做个见证，难道你怕自己会输了不成？”

　　知秋一叶轻哼一声道：“放他们进来，难道是让他们来添麻烦吗，万一到时候恶鬼附在他们身上的话，岂不是害了他们？”

　　听到知秋一叶这么一说，张严脸上也露出几分惧怕，看着知秋一叶道：“我……”

　　知秋一叶看着张严脸上那副惊惧之色，撇嘴道：“有什么好怕的，我不是已经给了你护身符了吗，有那护身符在，保你无事。”

　　如果说先前张严还想着将知秋一叶贴在自己身上的那张黄符给丢掉的话，那么现在他可不敢那么做了，万一真的像知秋一叶所说的那样的话，自己还要靠着黄符防身呢。

　　一块罗盘出现在知秋一叶的手中，就见罗盘的指针不停的转动，而知秋一叶则是睁大了眼睛死死的盯着罗盘指针，然后根据指针所指示的方向前行，慢慢的，知秋一叶在一间小院之前停了下来，脸上露出几分凝重之色。

　　指着那小院，知秋一叶向着张严道：“张公子，就是这里了，如果我所料不差的话，那恶鬼应该就在这小院之中。”

　　“怎么可能，这不可能，这处宅院是我新纳的妾侍的住所，怎么可能会有恶鬼出没呢？”

　　想到自己新纳的那位妾侍，张严自然是不愿相信知秋一叶的话，那样一位佳人怎么会同什么恶鬼牵扯到一起呢。

　　知秋一叶冷笑一声道：“张公子岂不知妖魔鬼怪最擅长化作美人害人吗？”

　　猛然之间，张严想到了那位被狈妖给盯上的首富公子哥，谁有能够想到当初那位名动九华城的花魁竟然回事一个吃人不吐骨头的妖怪。

　　如果说不是几位高人出马的话，不知道还会有多少人会被那妖怪所害呢。

　　当初那狈妖不就是化身成为一名美人吗，现在知秋一叶的话让张严联想到了那个狈妖。

　　此时张严反应过来，他本身就不是傻子，稍稍反应过来，只要仔细思考一下就会发现自己带回来的这位妾侍身上其实有许多的疑点。

　　只不过当时他被对方的美色迷失了心窍而已，根本就没有多想，甚至没有考虑对方所说的话到底有几分合理性，就因为对方的美色而将其纳为妾侍。

　　知秋一叶将张严的神色反应看在眼中，当他看到张严神色大变的时候就知道张严肯定是被自己给说动了，应该说张严自己也开始怀疑起来。

　　知秋一叶神色淡然的看了张严一眼道：“张公子，要不要本法师帮你铲除恶鬼，就由你自己来做决定吧。”

　　美色和性命相比，自然是性命重要啊，张严根本就没有多想，立刻就向着知秋一叶道：“还请法师救我一救。”

　　张严不傻，知道自己既然被恶鬼给盯上，若是不想法将其除掉的话，那么对方不害死自己绝对是不会善罢甘休的，所以说只有先下手为强，先行铲除了对方才能够保证自己的性命安危。

　　知秋一叶微微点了点头，拔出宝剑，手中拿着一张黄符，突然之间断喝一声道：“妖孽，还不给本法师滚出来。”

　　吱呀一声，就见一道窈窕的身影打开了院门，就那么的站在门口处。

　　此女的确是姿容不俗，堪称绝色，尤其是此时一身纱衣罩在身上，内里不着寸缕，春光若隐若现。

　　女子冲着张严娇媚的道：“相公，这恶人是从哪里来的，真是吓死妾身了！”

　　看到女子，张严不禁眼神一阵恍惚，下意识的就要向着对方走过去，口中喃喃道：“宝贝儿，别怕……”

　　“唵嘛呢叭……”

　　就听得知秋一叶口中一声呵斥，犹如九天雷音一般的呵斥声在张严耳边响起，一瞬间心神迷失的张严醒转过来。

　　张严发现自己竟然向着那自己那妾侍走近了许多不禁心中一阵后怕，方才他像是失去了对自身的控制一般，不由自主的就向着对方走过去，如果说不是知秋一叶及时将他给唤醒的话，只怕这会儿已经落入到那女子的手中了。

　　这会儿就算是张严反应再慢也能够猜测出女子的身份不简单，搞不好真的有可能就像知秋一叶所说的那般是一个恶鬼了。

　　想到对方竟然是一头恶鬼，张严不禁浑身颤抖，再看对方那一副诱人的模样，也一下子失去了诱惑，仿佛化作了红粉骷髅一般。

　　“相公，你说过要同妾身同生共死，白首偕老……”

　　娇媚无比的女子扭动身子，向着张严走了过来，张严这会儿可是不再受女子的迷惑，眼看女子向着自己走过来，顿时避如蛇蝎一般连连后退，口中惊叫道：“不要过来，不要过来啊……”

　　跌跌撞撞后退不已的张严躲避着女子的接近，同时向着知秋一叶大声道：“法师救我，法师快救我啊。”

　　这会儿知秋一叶向着女子道：“妖孽，竟然敢祸乱一方，今天便由我知秋一叶灭了你。”

　　娇媚女子冲着张严道：“相公，你好狠的心啊……”

　　突然之间，一道黄符向着女子飞了过去，就见黄符化作一团火焰向着女子轰了过来。

　　女子眼中闪过一道寒光，猛然之间一挥手，就见一股黑风席卷而过，竟然将知秋一叶所打出的火球给凌空打散。

　　知秋一叶见了不禁神色为之一正道：“好个妖孽，再吃我一击。”

　　女子一头秀发恍如毒蛇一般凌空而起无风自动，双目泛红，面色铁青，恶狠狠的盯着知秋一叶道：“哪里来的法师，竟然敢坏我好事，今天我要让你求生不能，求死不得。”

　　知秋一叶口中喝道：“唵嘛呢叭咪吽，风火雷电劈！！”

　　随着知秋一叶一声断喝，就见知秋一叶双掌不停的向着女子拍出，每一掌拍出都如同雷霆一般，轰隆隆的响声不绝于耳，四周尘土飞扬，就算是几乎将整个小院给拆掉。

　　女子在知秋一叶的一阵狂轰烂炸当中就如同惊涛骇浪之中的小船一般随时都有可能倾覆，然而对方竟然生生的挺了下来。

　　当知秋一叶停下来的时候，尘埃落地，女子此时无比的狼狈，就那么死死的盯着知秋一叶，突然之间，女子双手向着自己胸前猛地一扯，顿时一张鲜血淋漓的人皮就那么的生生从自己身上给扒了下来。

　　“啊！”

　　如此恐怖而又血腥的一幕只看的张严发出刺耳的尖叫，连连后退，甚至噗通一声跌落在墙角，屁股下面湿了一片，却是被吓尿了。

　　不过除了张严自己之外，倒也没有谁去关注张严，不管是知秋一叶还是女鬼的注意力此时都在对方的身上。

　　知秋一叶发现自己似乎小瞧了这女鬼，对方的实力竟然不比他差多少，如果说不小心谨慎全力以赴的话，搞不好就会阴沟里翻船。

　　女鬼扯去了那一张人皮，身上的气势陡然暴涨，实力至少提升了一倍还多。

　　轻轻的抚摸着那一张人皮，女鬼浑身鲜血淋漓，甚至血肉翻卷，两只眼睛一只眼珠子吊在外面，一只凹陷进去，嘴唇之间一道长长的伤痕直接延伸到耳朵处，看上去无比的恐怖。

　　“咯咯，这可是我收集了一百零八名少女的人皮，生生的从那一百零八名少女身上一寸寸扒下来炼制而成的宝贝，今天就拿你这狗拿耗子多管闲事的小子祭旗。”


第833章 法师扑街了？

　　这是一张看上去栩栩如生的人皮，尤其是面部表情极其逼真，最重要的是仔细看的话就会发现，人皮的面部竟然呈现出许多的女子面容来。

　　散发着浓郁的怨气的人皮被女鬼拿在手中轻轻抚摸着，而知秋一叶则是皱眉盯着女鬼。

　　这一张人皮已经算得上是一件法器了，而知秋一叶身上也不过只有一件法器而已，就是他手中的宝剑。

　　一件法器在手，如果利用得当的话，绝对是不容小觑的。

　　如果说女鬼没有法器的话，知秋一叶有十足的把握可以将对方给斩杀，但是对方手中竟然有一件法器，这就让知秋一叶心中没有多少底气了。

　　不过知秋一叶自修行以来，也不是没有遇到过难缠的对手，这女鬼虽然厉害，可是也比不得他曾经交手过的几个厉害的妖魔鬼怪。

　　忽然之间，女鬼手中的人皮无风自动竟然向着知秋一叶覆盖了下来。

　　如此一张人皮法器，知秋一叶却是不敢让其近身，搞不好就会被人皮法器所控制。

　　手中宝剑猛地刺向人皮法器，只听得一声闷响，一股力道反弹回来，知秋一叶下意识的后退了几步。

　　再看那人皮法器竟然只是在空中停顿了一下，然而继续向着知秋一叶覆盖过来，丝毫没有受到损伤。

　　“不好，这人皮法器竟然比我手中宝剑还要厉害！”

　　知秋一叶心中暗暗震惊，实在是这人皮法器太过厉害了，本来还想着借助宝剑破了这法器，谁知道人皮法器如此之厉害。

　　女鬼一头长发随风舞动，狰狞的模样让人看了能够吓昏过去，阴森而又飘忽的声音在院子当中回荡：“咯咯，就这点本事也敢管老娘的事，给我死吧。”

　　女鬼向着人皮法器一指，顿时就见人皮法器之上竟然生出一只只鲜血淋漓的手来，竟然有数百只手那么多。

　　女鬼咯咯阴森笑道：“这可是我剁了上百名少女的手臂才同人皮法器炼制在一起的，你是逃不掉的。”

　　这一只只的手臂向着知秋一叶抓了过来，知秋一叶竟然感受到一股恐怖的引力试图将他给牵扯住。

　　“风火雷电劈！”

　　口中断喝一声，知秋一叶双手向前拍出，就见一道道的雷光劈在那一只只的手臂之上，甚至将人皮法器都给淹没了。

　　然而知秋一叶惊愕的发现自己的攻击也就是稍稍阻拦了一下人皮法器的速度而已，等到他反应过来，人皮法器已经到了头顶上面，眼看着那伸出来的手臂就要将他给抓住。

　　“地遁！”

　　知秋一叶暗道一声不妙，几乎是本能一般遁地，身形一晃，整个人便消失在远处，而在知秋一叶消失的瞬间，人皮法器也覆盖在地。

　　“咦，小法师竟然还会遁地，不过就算是能够遁地你也难逃一死。”

　　女鬼倏然之间转身，一头长发瞬间暴长，哗啦一下向着刚刚从地下钻出来的知秋一叶缠了过去。

　　知秋一叶刚钻出地面就见到犹如毒蛇一般向着自己横扫过来的长发本能的再次遁地。

　　每当知秋一叶钻出地面的时候就会受到女鬼的攻击，而知秋一叶只能继续遁地。

　　不过不大一会儿功夫，知秋一叶便有些受不了这种被压制的形式了，心念一动，直接遁到了院子之外，有高墙阻隔，总算是在第一时间避开了女鬼的攻击。

　　然而女鬼只是稍稍被阻拦了那么一下而已，就听得一声尖锐无比的嚎叫，刚稳住了身形的知秋一叶就见到眼前的院墙轰然倒塌，紧接着就是那一头的长发迎面而来。

　　“给我破。”

　　知秋一叶口中喝了一声，一道剑光闪过，就见那长长的头发瞬间被知秋一叶斩断一片。

　　女鬼当即大怒，顺手就将人皮法器向着知秋一叶覆盖过来，同时猩红的眼睛盯着连滚带爬试图逃脱出院子的张严，猛地一甩头发，在知秋一叶还没有反应过来的时候，张严就被女鬼给卷回到了院子之中。

　　“啊，救命，救命啊！”

　　被女鬼一头长发缠在了腰间生生的被拖回院子，张严吓得惨叫连连，高声向着知秋一叶求救。

　　知秋一叶也没有想到女鬼竟然突然对张严下手，反应过来的时候张严已经被女鬼拖进了院子当中，几乎是本能一样，知秋一叶咬破了指尖，瞬间在手中宝剑之上画出一道道玄妙的符篆。

　　宝剑闪过一道流光，仗剑直冲院门，而那一张人皮法器就那么向着知秋一叶笼罩了过来。

　　刺啦一声，就见知秋一叶手中宝剑闪过一抹光辉，虽然说没有斩破那人皮法器，可是也在上面刺出一个小洞来。

　　“天杀的，竟然敢毁老娘的法器，我绝饶不了你……”

　　女鬼同那人皮法器气息相连，法器受损的瞬间就察觉到了，原本就无比狰狞的面孔就越发的狰狞起来。

　　此时知秋一叶也冲进到院子当中，正好看到张严被女鬼那长长的头发死死的包裹着，不管张严如何挣扎都无法挣脱女鬼的掌控。

　　“救命，法师快救我。”

　　看到知秋一叶冲进院子当中，心中绝望的张严不禁眼中闪过了惊喜之色，只冲着知秋一叶大喊不已。

　　女鬼却是猛地一甩，直接将张严甩进了身后的房间当中，房间当中顿时没了声息，显然张严很有可能是昏了过去。

　　知秋一叶见到女鬼并没有当场将张严给杀死，这倒是让他稍稍放心一些，如果说女鬼直接就将张严给杀了的话，那么他可真的来不及阻止。

　　如果说果真是在自己的面前看着张严被女鬼杀死，知秋一叶心中肯定会自责，毕竟如果不是他的话，张严或许一样会遭劫，但是至少不会这么快。

　　“妖孽，本法师和你拼了。”

　　知秋一叶也拿出了一副拼命的架势，大有同女鬼拼命的意思，女鬼却是狰狞冷笑，似乎是没有将知秋一叶的话放在心上。

　　伸手一指空中的人皮法器，顿时人皮法器闪过血腥的红光，一只只的手臂再次探出自空中落下向着知秋一叶抓过来。

　　知秋一叶长啸一声，手掌握住长剑猛地在手心滑过，顿时长剑之上鲜血淋漓。

　　血祭宝剑之下，知秋一叶猛地将手中宝剑向着空中的人皮法器刺了过去。

　　这一次就听得一声响，一个拳头大小的破洞出现在人皮法器之上，竟然生生的被知秋一叶轰出一个洞口来。

　　然而还没有等到知秋一叶来得及欢喜，就见一道血腥的身影猛地扑了过来，知秋一叶只来得及一掌推出就被那一道身影撞在了身上。

　　知秋一叶只感觉自己被死死的抱住，自己那一掌拍在对方身上竟然没有起到什么效果，或者说不是没有效果，而是被对方给扛住了。

　　不用说抱住了知秋一叶的就是那女鬼，双臂死死锁住知秋一叶的身子，同时张开血盆大口竟然向着知秋一叶咬了过来。

　　知秋一叶此时身处险境，心中却是冷静下来，如此情形之下，若然惊慌失措的话，怕是情况会更差。

　　眼看着那血盆大口就要咬在自己身上，知秋一叶猛地咬破舌尖，顿时一口鲜血向着女鬼喷了过来。

　　知秋一叶的鲜血充斥着法力与至刚至阳气息，就如同硫酸浇在女鬼身上一般，顿时女鬼脸上冒出一股黑气，甚至发出滋滋的响声。

　　女鬼口中发出嘶吼声，原本死死抱住知秋一叶的双臂竟然猛地一紧，知秋一叶就感觉自己像是坠入了冰窟当中一般，禁不住的打了一个寒颤。

　　人皮法器当头落下，眼看着就要将知秋一叶和女鬼一起包裹在其中，如果说被包裹起来的话，女鬼倒是没有什么，恐怕知秋一叶就凶多吉少了。

　　知秋一叶突然一只手掌猛地拍在女鬼的后背之上，口中喝道：“定。”

　　定身术。

　　知秋一叶这定身术非常之神妙，不过对于实力超出自己许多的存在根本就没有多少效果。

　　如今知秋一叶情况如此糟糕，只能试一试定身术，好在定身术并没有让人失望，知秋一叶定住了女鬼一瞬间，趁机遁地逃脱。

　　就在知秋一叶逃脱的瞬间，女鬼挣脱了定身术的约束，竟然探爪向着刚刚遁地的知秋一叶消失的地方抓了过去，同时一头长发也钻入地底，试图将知秋一叶从地下揪出来。

　　知秋一叶哪里想到这女鬼如此凶猛啊，手段尽出之下竟然差点丢了性命，如今吃了大亏，知秋一叶不敢停留直接遁出张府。

　　哇的一声，知秋一叶身形无比狼狈的出现在张府之外，原本还算整洁的衣服之上却是布满了污血，甚至散发着一股子腐臭的气息。

　　原本跟着过来看热闹的人此时已经散了大半，不过张府之中传出的动静还是让不少人停留下来等着结果出来。

　　大家就那么在张府之前议论纷纷，讨论着知秋一叶是不是真的可以从张府找出恶鬼来。

　　结果现在知秋一叶出现了，而且还是一副狼狈万分的模样，大家看到知秋一叶的时候都有些傻眼了。


第834章 给我休了她！

　　其中一人算是张严的友人，看到知秋一叶那般模样不禁向着知秋一叶道：“法师，张严公子呢，怎么不见张公子？”

　　众目睽睽之下，知秋一叶脸上露出几分尴尬之色，是他带着张严去抓恶鬼的，结果恶鬼倒是被他给找到了，但是张严却陷落到了女鬼的手中，甚至就连他也差点被女鬼给留下。

　　不少人看着知秋一叶，大家都不是傻子，就看知秋一叶这般狼狈的模样，尤其是知秋一叶方才还吐了一口鲜血，大家都在猜测知秋一叶是不是在对付所谓的恶鬼的过程当中落败了。

　　甚至有人脸上带着几分惊恐之色向着知秋一叶道：“法师，张严他不会被恶鬼给……”

　　猛然之间，大家下意识的离开张府门口远一些，万一张府之中的恶鬼冲出来的话，他们岂不是也要跟着倒霉吗，没看就连眼前这位信心满满的法师都扑街了吗？

　　知秋一叶脸色难看的摇头道：“张严如今的确是落入到了女鬼手中，不过暂时还没有性命之忧，我一定会想办法将张严公子给就出来的……”

　　方才那名张严的友人闻言不禁向着知秋一叶道：“什么，你……你身为法师，竟然坐视张严落入到恶鬼手中，你……”

　　知秋一叶脸上满是愧疚之色，事实就是如此，他不是女鬼的对手，结果本想救张严，却是害了张严。

　　这些人之中，不少人都在指责知秋一叶，指责知秋一叶贪生怕死，竟然将张严丢给恶鬼。

　　就在众人指责知秋一叶的时候，张府之中，女鬼所在的小院内，除了张严之外，张严的父母、妻子也被女鬼给抓了过来。

　　张严的父母、妻子根本就不知道张严带了知秋一叶回来降妖伏魔，结果听到一阵动静，还没有搞清楚怎么一回事就被女鬼给抓住了。

　　女鬼又将那人皮法器披在了身上，一下子变成了一个千娇百媚的大美女，若是不知道其底细的话，还真的会被其所欺骗。

　　房间之中，张严已经醒了过来。

　　看到张严醒来，张父一脸迷惑的向着张严道：“我儿，这究竟是怎么回事，你这妾侍到底想要做什么，竟然要囚禁我们，她这是大逆不道，是忤逆之罪，我要你休了她，将她送官严办……”

　　张父实在是气坏了，他做梦都想不到张严所纳的妾侍竟然敢做出如此大逆不道的事情来，所以冲着张严就是一通咆哮。

　　张严听了张父的话，脸上露出几分惊惧之色，满脸苦笑向着张父摇头道：“父亲大人，她……她……”

　　突然之间，吱呀一声，房门打开，娇媚的女鬼盈盈走入房间当中，冲着张严娇媚一笑，脆声道：“相公，人家来看你们了！”

　　张严的妻子，猛然之间冲着女鬼怒斥道：“贱人，你还有没有上下尊卑，有没有……”

　　女鬼虽然说娇媚如花一般，可是看在张严的眼中却是那样的可怖，眼中满是女鬼扒下人皮法器之后那般恐怖的模样。

　　浑身颤抖的张严见到妻子冲着女鬼咆哮，眼中露出惊惧之色，下意识的将妻子拉住，拼命的摇头道：“住口，不要说了……”

　　张严妻子愣了一下，顿时一脸的委屈向着张严道：“相公，都这个时候了，你竟然还偏袒这贱人！”

　　不只是张严妻子，就是张父、张母也是一脸怒其不争的瞪着张严，张严不知道从哪里冒出来的勇气，大喊一声，伸出双臂将父母妻子护在了身后，冲着女鬼喊道：“妖孽，你想要做什么就冲着我来，不要伤害其他人？”

　　张父几人一脸愕然的看着张严，脸上满是震惊之色，下意识的向着女鬼看了过去。

　　而这会儿女鬼面色铁青，一副死人脸的模样，哪里还有刚才那般千娇百媚的模样啊。

　　几人顿时吓得连连后退，房间之中阴森之气弥漫，仿佛就连气温都下降了许多。

　　“相公，妾身怎么舍得你这么快就死了呢？”

　　女鬼缓缓向着张严飘了过来，一股阴气迎面而来，张父三人这下彻底懵了，张父尖叫一声，眼一翻就那么昏了过去。

　　而张母也好不了多少，昏过去的速度也就比张父稍微慢了那么一点而已，倒是张严的妻子没有昏过去，而是鼓起勇气向着女鬼道：“你……你到底想要做什么？”

　　女鬼冲着张严妻子露出一丝笑容，咧嘴道：“姐姐别急，我这人皮法器被那该死的法师破了个洞，姐姐虽然年岁大了些，不过这相貌还算不差，等下我就用姐姐的人皮来修补我这法器吧。”

　　虽然说满脸的笑容，可是说出的话却是差点将人给吓傻，女鬼竟然要拿张严妻子来修补人皮法器，只是听着就无比的吓人。

　　张严这会儿受到了刺激，竟然冲向女鬼，双目通红，一把将女鬼给死死抓住，死命的摇晃，似乎是要将女鬼给掐死一样。

　　但是女鬼不是生人，就算是被张严死死的掐住脖子也是安然无恙，反而是不屑的看着张严。

　　“滚！”

　　就听得女鬼一声轻斥，张严就像是被狠狠的撞击了一下倒飞出去，重重摔落在地。

　　张严妻子惊呼一声，连忙将张严扶起来，而张严剧烈咳嗽着，好一会儿才缓过一口气来，目光落在女鬼身上，咬牙道：“你不要忘了，当今国师大人乃是我好友，你若是敢……”

　　女鬼咯咯笑道：“是吗，区区一个招摇撞骗的国师而已，能奈我何，待我吸干了你，我下个目标就放在你那位好友身上，我倒是要看看他这国师是不是冒牌货。”

　　本来还想拿方孝玉的牌子压一下女鬼的，谁知道这女鬼竟然如此嚣张，别说是拿方孝玉压女鬼了，听女鬼的意思，她还准备去打方孝玉的主意呢。

　　张严惊恐道：“你……你怎么敢？”

　　女鬼冷哼一声，看了张严几人一眼，幽幽道：“三经时分，天地至阴之气正浓，我会来看你们的。”

　　说完这些，女鬼就那么飘忽出了房间，随之咣当一声，房间的房门合拢。

　　张严神色大变，女鬼的意思再清楚不过了，如果不出意外的话，三经时分，女鬼就会来杀他们了。

　　张严妻子这会儿脸上也布满了恐惧之色道：“相公，这该如何是好啊！”

　　张严同样怕死，他比谁都着急，可是思来想去，似乎没有谁有本事来救他啊。

　　一个知秋一叶似乎也没有那么大的本事，这会儿也不知道如何了，但是看女鬼安然无恙，而他一家都落入到女鬼的手中，似乎也可以看出知秋一叶十有八九是被女鬼给吓跑或者杀死了。

　　不管怎么样，知秋一叶肯定不是女鬼的对手就是了。

　　在张严陷入到绝望之中的时候，城门口处，一队人马出现，为首之人赫然是左千户，随后一辆马车出现，这马车之中坐着的正是方孝玉。

　　几天赶路下来，方孝玉等人都是没有什么，就是傅清风、傅月池姐妹也一点疲倦之意都没有。

　　此时两人好奇的向着车窗之外看去，九华城一派繁华景象，就听得傅月池脆生生道：“师傅，这里就是九华城了吗？”

　　傅清风要显得稳重的多，双目之中满是好奇，不过却没有出声，倒是傅月池，几乎一路之上问个不停，就像是一个好奇宝宝一样。

　　方孝玉微微点了点头道：“这就是九华城了，我们的目的地到了。”

　　方孝玉倒是没有先回府，而是下令左千户奔着郡守府而去，他此番归来就是奔着诸葛卧龙而来，虽然说他可以轻松进入牢狱之中，但是方孝玉却没有那么做，他要通过正规的途径将诸葛卧龙带出大牢。

　　有左千户这般的凶煞人物在前开路自然没有几个人敢挡在前方，马车吱吱呀呀缓缓前行。

　　人群之中，一道目光很是平淡的扫过左千户还有那缓缓前行的马车，这人不是普度慈航又是何人。

　　普度慈航看到了方孝玉，眼中闪过一道精芒，他就是奔着坏方孝玉的好事而来的，如果说有机会的话，甚至还打算着将方孝玉给干掉。

　　如果说能够杀掉方孝玉的话，那么朝堂之中就再也没有谁能够对付的了他，掌控朝堂不过一念之间。

　　坐在马车当中，方孝玉突然之间皱了皱眉头，神念如同潮涌一般向着四周弥漫开来，而普度慈航似乎早就预料到自己的目光会引来方孝玉的注意一样，竟然在方孝玉做出反应之前身形一晃消失不见。

　　如果说普度慈航竭力隐藏的话，哪怕是方孝玉也休想将普度慈航给找出来，所以心中隐隐的觉得有些不大对劲，可是方孝玉却一无所获。

　　马车继续前行，目标郡守府。

　　想要抵达郡守府，差不多要经过张府门前，虽然说张府所处的位置稍显偏僻一些，也不在主干道之上，可是这会儿张府门前却是围了数十人之多，喧闹指责知秋一叶的声音可是非常之洪亮，远远的就能够听到。

　　左千户可是一位守则的千户，哪怕是他注意到不远处的喧闹，可是人却是目不斜视，根本就没有予以理会。

　　倒是方孝玉察觉到外面的动静的时候，眉头一皱，因为一个熟悉的名字传到了他的耳中。

　　张严！

　　虽然说方孝玉没有继承前身的记忆，但是张严此人，方孝玉好歹也算是打过交道，不可能没有一点印象，此时也想起张严家似乎就在这里。


第835章 国师出马

　　好歹也是故人，方孝玉也非常好奇自己离开这段时间，张严身上莫非发生了什么事情不成？

　　方孝玉眉头一挑开口道：“停车！”

　　骑在马上在前开路的左千户听到方孝玉的声音顿时伸手一扬，然后开口道：“停车。”

　　顿时马车停了下来，左千户到了马车边上，恭敬的道：“国师大人！”

　　方孝玉缓缓自马车上下来，目光向着远处张府所在方向看过去，站在方孝玉所在的位置，可以远远的看到一群人正围在张府门前。

　　注意到方孝玉的神色，左千户扫了一眼，立刻向着一名手下道：“你们过去打探一下，看看那些人聚集在一起究竟是发生了什么。”

　　而此时面对着一群人的指责，知秋一叶却是不知道该如何是好，如果说是一群妖魔鬼怪的话，他大可以开打，关键这都是一群手无缚鸡之力的普通人，他也下不了那个手啊。

　　再说了，本身就是他的缘故致使张严落入到了女鬼的手中，面对众人的指责，知秋一叶连辨别都不能。

　　左千户派去的那人很快就将情况大概弄清楚，回来之后一五一十的告诉左千户还有方孝玉。

　　而方孝玉则是眼睛一眯，他显然是没有想到张严竟然会遇到这样的事情。

　　书生与女鬼、狐仙之间的故事，在这一方世界当中似乎非常的普遍，但是真的说起来的话，其实也相当之少了，至少在九华城，似乎也就那么一两例罢了。

　　只是张严竟然会遇到这样的麻烦，还真的出乎方孝玉的预料。

　　左千户眉头一皱，身上煞气弥漫道：“国师大人，此地竟然有妖魔作祟，待属下去灭了那妖魔。”

　　方孝玉微微摇了摇头，真正让他感兴趣的不只是张严被女鬼纠缠的事情，还有就是其中的一个人物，知秋一叶。

　　对于知秋一叶，方孝玉还是有着极深的印象的，原剧之中，知秋一叶这么一个人物就非常的出彩，是一位昆仑散修，一身的修为造诣虽然不算太强，但是所会的术法神通却是不少。

　　无论是遁地还是定身术，这都不是一般的神通术法，如果修炼至大成的话，任何一门都非常的了不起。

　　燕赤霞、傅清风、傅月池、普度慈航都出现了，除了没见宁采臣之外，似乎就差了知秋一叶。

　　方孝玉还在想着知秋一叶如今在什么地方降妖除魔，没想到竟然会在这九华城遇到知秋一叶，尤其知秋一叶还同张严扯上了那么点关系。

　　至于说左千户能不能灭了那女鬼，方孝玉并不看好，如果真的论及实力的话，左千户的实力怕是不比知秋一叶差，甚至如果让左千户近身的话，知秋一叶十有八九会被左千户斩杀。

　　但是对上了鬼魅，左千户可占不到什么便宜，到时候搞不好就会被鬼魅所杀。

　　不管是为了张严还是知秋一叶，方孝玉都会前去看一看，到底是什么样的女鬼，竟然盯上了张严，甚至连知秋一叶都在其手中吃了亏。

　　虽然说知秋一叶的实力不算太强吧，可是一般的鬼魅还真的不是他的对手，现在连知秋一叶都拿不下，足可见那缠住了张严的女鬼非同一般。

　　“走，咱们去瞧一瞧！”

　　说着方孝玉当先向着张府方向而去。

　　左千户摆了摆手，其他人都自觉的留了下来，就连辛十四娘几人也都留下没有跟过去。

　　方孝玉在九华城也算是小有名气，虽然说当初是个败家子的名头，但是后来方孝玉随魏泽入京，突然之间就传出方孝玉被封为国师的消息来。

　　方孝玉在九华城自然是无人不知无人不晓，如今方孝玉缓缓而来，身旁跟着一脸煞气的左千户，左千户背着几柄宝刀，面无表情，让人见了就禁不住的心生忌惮。

　　有人目光落在方孝玉身上，看到方孝玉的时候下意识的愣了一下，等到反应过来的时候，下意识的发出一声惊呼。

　　“方……国师……”

　　似乎是想要喊出方孝玉的名字，不过陡然想到方孝玉如今可是堂堂的国师，自然改口。

　　此人一声惊呼自然引来不少人的关注，大家看到方孝玉的时候都露出惊愕之色，毕竟在他们看来，方孝玉这会儿应该在京师之中享受荣华富贵才对，怎么可能会出现在九华城呢。

　　一些人禁不住揉了揉自己的眼睛，似乎是不敢相信自己所看到的情形一般。

　　一名同方孝玉相熟的书生满脸惊喜之色，壮着胆子上前向着方孝玉一礼道：“见过国师大人。”

　　方孝玉摆了摆手道：“楚生，你们这么多人围在这里究竟是怎么回事，我没记错的话，这里应该是张严家吧。”

　　楚永没想到方孝玉竟然还记得自己，不禁大喜，忍着心中的激动颤声道：“好叫国师大人知晓，张严家闹鬼了，这位知秋一叶法师先前说张严被恶鬼缠身，要前来降妖除魔，结果却是被恶鬼给打回，就连张严都落入到了那女鬼的手中……”

　　方孝玉目光落在站在那里，显得颇为狼狈的知秋一叶身上，知秋一叶身上还沾着污血，被女鬼给搞得无比狼狈，此时见到方孝玉，知秋一叶不知道为什么，只感觉自己似乎是被对方给一眼看穿了。

　　方孝玉扫了一眼就将知秋一叶看透了七七八八，在知秋一叶心中猜测方孝玉是什么意思的时候，就听得方孝玉道：“这位法师，你确定那恶鬼就在张家吗？”

　　知秋一叶以为方孝玉这是在怀疑他，顿时挺着胸膛道：“不错，我可以确定那女鬼就在张家，不然你认为我为何会这般狼狈！”

　　方孝玉微微点了点头向着知秋一叶道：“可敢随我去会一会那鬼物？”

　　本来被女鬼给搞得这般狼狈就让知秋一叶无地自容了，现在方孝玉这么一说，知秋一叶几乎是本能的道：“只要你不怕那女鬼，我有什么好怕的。”

　　楚生等人见了不禁一愣，那女鬼如何凶猛他们是没有见到，可是先前自张家传出的动静可是一点都不小，就连知秋一叶这捉鬼的法师都吃了这么大的亏，更不要说方孝玉了。

　　楚生等人并不认为方孝玉能够降妖除魔，国师只是当今天子册封的，并不意味着国师就可以降妖除魔了。

　　楚生下意识的道：“国师大人，那鬼物太过凶戾，您乃是万金之躯，如何能够轻易涉险……”

　　方孝玉只是摆了摆手，径自走进张府之中，那些想要上前同方孝玉攀附关系的人这会儿可是将张府看做龙潭虎穴一般，眼看着方孝玉竟然走进了张府之中，一个个的神色大变，脚步也随之停了下来。

　　什么都没有自己的性命重要，方孝玉敢进入张府，他们可不敢拿自己的性命来冒险啊。

　　左千户轻蔑的扫了这些人一眼，身上冷冽的气息让人下意识的退避三舍，只是淡淡的看了知秋一叶一眼。

　　知秋一叶本以为方孝玉不敢进入张府的，却不料对方真的进入到方府当中。

　　对于方孝玉，知秋一叶那是真的没有什么印象，准确的说知秋一叶都不知道大魏天子册封了两位国师，既然连册封国师的事情都不知道，那就更不要说方孝玉的名头了。

　　左千户跟着进入到张府当中，不管怎么样，他总不能眼看着方孝玉落入到女鬼手中吧，张严陷落了，要是让方孝玉再跟着陷落，那么他可真的丢不起那个人了。

　　方孝玉背着手走进张府院子当中，站在那庭院当中，远处那一处坍塌了半边院墙的小院进入到视线当中。

　　这院子笼罩着一股无形的阴森鬼气，进入到院子当中四周的气温像是一下子降低了许多，让人感觉浑身寒意升腾。

　　知秋一叶向着方孝玉道：“这位国师大人，不出意外的话，那女鬼就盘踞在小院当中，等下女鬼若是出现的话交给我来应付，你和你这位手下一定要第一时间离开……”

　　看得出知秋一叶是想护着方孝玉还有左千户，所以才会向方孝玉提出这般的建议。

　　方孝玉听了嘴角露出一丝轻笑，看来知秋一叶果真如原剧当中一般，本来就想着收知秋一叶为己用，眼下似乎就是个机会。

　　一旁的左千户听了知秋一叶的话不禁露出几分轻蔑，别人不知道，可是他却是亲眼见过方孝玉大战蜈蚣精的情形的，就连蜈蚣精那样的大妖最后都没在方孝玉手中讨到什么好，区区一个作恶的鬼魅之物，只怕方孝玉挥手之间就可以将其轰杀了。

　　“小法师，你还是自己照顾好你自己吧，国师大人的安危用不到你来费心！”

　　知秋一叶闻言顿时冲着左千户撇嘴道：“傻大个，你这样血气旺盛的武者在那些鬼魅眼中可是最佳的美味，等下见到了那鬼物，可不要吓得尿了裤子啊。”

　　知秋一叶似乎天生同左千户不对付，听了左千户的话，当即讽刺了左千户一番。


第836章 权当练手了！

　　看到两人在那里冷嘲热讽，方孝玉不禁诧异的看了左千户一眼，要知道左千户可是相当冷淡之人，从来都是吝啬言语，就算是一天不是说话都不奇怪，没想到遇到了知秋一叶，竟然变得话多了起来。

　　方孝玉看着前方的小院道：“法师，照你所说，张严如今落在了那女鬼的手中？”

　　知秋一叶点头道：“不错，那女鬼太过凶猛了，我都拿他不下，结果一不小心，害的张严公子落入到女鬼的手中。”

　　说话之间知秋一叶脸上露出几分惭愧之色，看得出对于自己没有能够救出张严，知秋一叶心中还是感觉非常的愧疚的。

　　方孝玉道：“我们且会一会这女鬼。”

　　说话之间，左千户猛然之间拔出宝刀，一刀辟出，丈许的刀芒划破虚空正劈向那小院。

　　知秋一叶见了不由的大惊道：“住手，你……”

　　可惜的是知秋一叶到底是晚了一步，在他反应过来试图阻止左千户的时候，左千户那一刀已经斩出。

　　不得不说左千户那一刀所斩出的刀芒当真是凌厉无比，知秋一叶看到左千户所斩出的刀芒，心中暗暗的吃惊不已，如果说自己没有防备之下被左千户一刀斩在了身上，怕是自己也会被一刀两断。

　　从这一点可以看出左千户的武道修为其实并不差，如果说两人对上的话，至少知秋一叶没有几分把握可以胜过左千户。

　　但是左千户如果说是一名修行之人，有着同他旗鼓相当的修为的话，那么两人联手之下，对付女鬼却是足够了。

　　偏偏左千户不通术法，对上鬼魅之物的时候除了可以凭借敏锐的武道直觉来应对无影无形鬼魅的偷袭之外，效果并不好。

　　“如果这傻大个能够看到鬼魅之物的话，其他不说，单凭他这一身血煞之气以及这一手吓人的刀法，对上那女鬼也绝对吃不了亏……”

　　知秋一叶心中暗暗的嘀咕不已，不过很快，知秋一叶猛地一拍脑袋，不就是看到鬼魅之物吗。

　　虽然说左千户不通道法，做不到肉眼辨别鬼魅，但是他却可以帮左千户做到这一点啊。

　　如果说他让左千户暂时可以看到鬼魅之物的话，二人联手之下，降服那女鬼似乎不是什么问题。

　　想到这些，知秋一叶眼睛一亮，一改先前的担忧，脸上露出几分兴奋之色。

　　不过这会儿知秋一叶并没有向左千户开口，他准备等着左千户招惹出了那女鬼，在女鬼身上吃了大亏的时候再行出手帮左千户开了阴阳眼，那个时候看左千户还敢不敢在自己面前嚣张。

　　左千户一刀劈在小院之上，轰隆一声响，甚至尘烟还为散尽，左千户的断喝之声便响了起来：“妖孽，还不速速出来受死。”

　　女鬼本来在同知秋一叶的大战当中也伤了一部分元气，尤其是人皮法器受损更是让女鬼心疼不已，甚至打定了主意，先行稳定一下伤势，等到晚上时候，自己就亲自吸干了张严死人的元气，然后再扒了张严妻子的人皮用来修补自己那人皮法器上的损伤。

　　这会儿女鬼正在稳定伤势，陡然之间一声轰响，却是将她给吓了一跳，先前将知秋一叶给打跑之后，女鬼可是放心下来，她不认为还有谁敢过来找她麻烦。

　　但是女鬼料想不到的是这才没有多久，竟然又有人出现，甚至还这般的挑衅自己。

　　女鬼心中自然是为之震怒，真当自己好欺负不成，怎么来个人都想坏自己的事情啊。

　　卷起一股阴风，女鬼瞬间就出了房间，透过那崩塌的院墙看到了站在不远处的方孝玉三人。

　　女鬼的目光第一时间落在了知秋一叶还有左千户身上，二人一个煞气冲天，一个是她手下败将。

　　至于说一旁站着的方孝玉，女鬼还真的没有将其放在心上，方孝玉气息内敛，乍一看就像张严一样，给人的第一印象就是一名儒雅的书生，如果不知道方孝玉的底细的话，又有几个人会知道方孝玉是一名强大的修行之人呢。

　　女鬼目光从知秋一叶还有左千户两人身上扫过，露出几分不屑之色，冷冷的道：“我当是什么人呢，感情是你这手下败将啊，怎么，这是找了帮手了吗？”

　　对于知秋一叶，女鬼还是有几分忌惮的，虽然说先前知秋一叶吃了点亏，可是女鬼也没有占到什么便宜啊，不只是自己伤了元气，就连人皮法器都受损了，所以女鬼对知秋一叶有所忌惮也在情理当中。

　　知秋一叶看着女鬼道：“妖孽，你最好立刻放了张严公子，不然的话今天就让你魂飞魄散。”

　　女鬼闻言不由的咯咯直笑起来，笑声清脆悦耳带着几分魅惑的气息，显然女鬼是想要魅惑左千户，如果说能够让左千户乱了心神的话，那么接下来对付知秋一叶还有左千户应该会轻松许多。

　　最重要的是左千户身上的澎湃的气血让女鬼心动不已，女鬼也不是没有眼力的人，只看左千户那澎湃的气息就知道左千户是一名武道强者，如果说这次能够将左千户这么一个大补物留下来的话，他不只是可以恢复元气，更能够再进一步，到时候哪里还能够容得知秋一叶张狂啊。

　　知秋一叶乃是修行之人，女鬼当然不报什么希望，毕竟想要留下知秋一叶几乎不太可能，毕竟知秋一叶那遁地之术也非常不简单，一旦遇到凶险，完全可以遁地脱身。

　　可是左千户就不一样了，左千户实力再强，只要自己隐去身形，拿下左千户似乎也不是不可能。

　　只看女鬼的注意力放在了左千户身上，知秋一叶就猜到了女鬼的用意，带着几分看戏的意味向着左千户道：“我说大个子，你最好当心一些，这女鬼可是在打你主意呢。”

　　知秋一叶怕左千户着了女鬼的道，提醒了一声，只不过左千户何等人物，在他眼中，女鬼那点千娇百媚的姿态也不过如此罢了，一心武道的左千户甚至连女色都不去接近，区区女鬼的诱惑连让他心动都做不到。

　　眼看女鬼打自己的主意，加上知秋一叶在一旁调侃，左千户如刀一般的眉头一挑，手中宝刀挟裹着一股肃杀之气向着女鬼斩了过来。

　　女鬼不由的神色一变，因为这刀芒竟然让她生出了几分危机之感，也就是说左千户这一刀当真劈在身上，肯定可以给她造成极大的伤害。

　　“怎么可能？”

　　不只是女鬼心中惊愕，就算是知秋一叶也是有些呆滞，实在是左千户方才那一击已经可以伤害到鬼魅阴邪之物了。

　　但是如果是一般的武者的话，还真的做不到这一点呢，偏偏左千户做到了，这也就意味着左千户掌握了武道强者对方鬼魅妖物的法门。

　　似这等法门向来极其隐秘，很少有武道强者知晓，这就使得许多武道强者空有强大的武力却无法完全发挥出其对付鬼魅阴邪之物的优势，往往强大的武者就被一些不入流的鬼魅之物给害死。

　　左千户也没有什么了不得的传承，但是他却是跟了方孝玉，方孝玉可不想左千户像原著那样被几只阴邪鬼魅给害个半死，又或者像夏侯剑客那样因为美色而被女鬼给吸干。

　　于是方孝玉将武者利用自身气血之力以及身为军人所沾染的杀伐煞气对付阴邪鬼魅之物的秘法传给了左千户。

　　虽然说左千户的实力没有太大的变化，可是真正对上了阴邪鬼魅之物的话，左千户可就不是一般的鬼魅之物就可以伤害的。

　　“散！”

　　女鬼娇斥一声，顿时一股黑气自其口中冲出，正迎上左千户辟出的刀芒，顿时滋滋声响起，刀芒同黑气消融。

　　一旁的知秋一叶算是傻眼了，他还想看左千户的笑话呢，等到左千户在女鬼手中吃了点亏，他就可以出手帮左千户了，但是左千户的表现却是令人吃惊。

　　知秋一叶没想到左千户一击之下竟然差点伤到了女鬼。

　　接连几下，左千户辟出的刀芒大有将女鬼给淹没的意思，本身左千户实力就不差，现在又有对付鬼魅之物的窍门，所以女鬼一时之间竟然忙于招架，落在了下风。

　　几个呼吸之间，女鬼总算是逃脱出了左千户的刀芒笼罩，略显震怒的看了左千户一眼，陡然之间女鬼身形一晃消失无踪。

　　却是女鬼隐去了身形，鬼魅之物本身就是无形无质的存在，先前左千户可以看到女鬼，那是女鬼自身的缘故。

　　如今女鬼隐去身形，左千户肉眼凡胎，没有开天眼，也没有开了阴阳眼，当然也就无法看到隐去身形的女鬼。

　　但是左千户却非是没有应对之法，在方孝玉传授他的窍门之中，面对这种情况就有应对之法。

　　就见左千户双目微闭，一颗心瞬间平静下来，顿时天地之间仿佛一下恢复了宁静，方圆数丈范围之内的风吹草动，一丝一毫都在其感应之中。


第837章 一指足矣！

　　左千户虽然看不到女鬼，但是他却可以凭借着这般神奇的感应状态察觉到女鬼的举动。

　　瞬间女鬼就出现在左千户前方，一只鬼爪带着森寒阴煞之气向着左千户心口掏了过去。

　　这要是被女鬼抓进胸膛之中的话，只怕左千户一条性命也就丢了大半了。

　　知秋一叶心中大惊，女鬼都到了近前了，你闭上眼睛又能如何，不是找死吗，几乎本能地喊道：“快闪开啊……”

　　比起知秋一叶呼喊还要提前那么一眨眼功夫，双目微闭的左千户竟然一瞬间睁开了双眼，一道如有实质一般的精芒从眼眸之中闪过，手中宝刀连环斩出，顿时漫天都是刀光，只将身前一处笼罩在刀光当中。

　　知秋一叶眼睛睁得大大的，脸上满是不可思议之色，因为左千户那漫天刀光竟然将女鬼给笼罩起来，只要不是瞎子都能够看出，左千户是确定了女鬼的方位，所以才斩出那般漫天刀光的。

　　可是左千户没有开启天眼、阴阳眼之类的，怎么就能够准确的察觉到女鬼的所在呢。

　　这却是大大的出乎了知秋一叶的预料，就见知秋一叶傻傻的看着左千户差点将女鬼千刀万剐。

　　女鬼发出一声凄厉的惨叫，那一道道的刀气擦身而过，虽然说避开了致命的打击，但是差点被乱刀分尸的遭遇让女鬼又惊又怒。

　　区区一个武者竟然差点要了她的性命，这让女鬼如何不为之震怒非常。

　　身形汇聚，女鬼猛然之间伸手在自己身上那么一扯，就见一张人皮被扒了下来，正是先前被她拿来对付知秋一叶的人皮法器。

　　血淋淋的一幕看在几人眼中，可是在场几人没有一个露出空间之色，方孝玉自不必说，什么样的恐怖鬼物没见过，区区一个血肉模糊的女鬼而已，有什么好怕的。

　　知秋一叶是见过一次，再看也不过如此，至于说左千户，要知道左千户可是沙场悍将，战阵厮杀之间，断臂乱飞，尸横遍野的情形对他来说如同家常便饭一般，甚至大战过后，枕着碎尸睡觉都可以安然入睡，至于说女鬼这般恐怖的模样，左千户看了也就是露出一丝不屑。

　　本来想要看左千户的笑话，不过左千户的一番表现却是让知秋一叶意识到就算是自己不帮忙，左千户也未必会吃亏。

　　不过这会儿知秋一叶却是看出左千户对女鬼并没有压倒性的优势，很有可能是旗鼓相当的局面，就看谁能够坚持到最后。

　　“妖孽，看招。”

　　知秋一叶果断下场，同时向着左千户道：“大个子，我来助你，今天你我二人联手，诛了这妖孽。”

　　左千户没有说话，不过攻势却是更猛了几分，知秋一叶的攻势到来，两人联手之下，本来还能够招架的女鬼一下子落入到了下风。

　　女鬼在两人的逼迫之下连连后退，纵然是有人皮法器在手也是不停的后退，甚至人皮法器之上又被左千户斩掉一角。

　　“啊！”

　　女鬼嚎叫连连，四周阴风阵阵，加上女鬼的鬼哭神嚎之声，整个张府就像是成了鬼蜮一般。

　　一股黑气弥漫开来，渐渐笼罩了整个张府，女鬼在黑雾之间如鱼得水，身形飘忽不定，不过这也没有能够改变她落于下风的局面。

　　突然之间，女鬼竟然在避开了左千户还有知秋一叶的同时向着正缓缓走向小院的方孝玉而去。

　　方孝玉没有理会女鬼同左千户他们之间的交战，如果他愿意的话，一根手指就足够摁死女鬼了，可是他并没有那么做，反而是任由左千户出手并且同女鬼交锋，目的就是要培养左千户，让左千户适应一下同鬼魅之物交手是什么情形。

　　可以肯定，随着普度慈航收拢妖魔鬼怪，或许要不了许久，左千户作为奇士府的人，定然会遇到妖魔鬼怪。

　　到时候他总不可能什么情形都出手吧，总要有人替他出手，而左千户就非常的合适，所以方孝玉才会刻意的培养左千户一番。

　　如今方孝玉奔着小院而去，张严的气息已经被他找出，同时也发现了张严之妻以及其父母，四人被关在一起。

　　方孝玉向着小院走去落入到女鬼的视线当中，女鬼当即打起了方孝玉的主意。

　　既然方孝玉同左千户还有知秋一叶两人一起来，显然三人之间关系不简单，自己应付不了二人围攻，却可以拿下方孝玉威胁二人啊。

　　不得不说女鬼是真的被二人围攻的太过狼狈了，甚至不得不考虑拿人来威胁二人。

　　知秋一叶见到女鬼奔着方孝玉而去便是神色大变，向着方孝玉喊道：“国师大人，快跑啊……”

　　同知秋一叶一脸的紧张不同，左千户见到女鬼奔着方孝玉而去非但是没有露出担忧之色，眼中反而是露出几分不屑与嘲弄。

　　真是不知死活啊，同他还有知秋一叶缠斗下去还能够多坚持一会儿，但是女鬼竟然不知天高地厚的想要去拿方孝玉，真的是自己找死。

　　女鬼到了方孝玉近前，血肉模糊的脸上，翻卷的血肉抽动，似乎是在大笑，森森鬼爪向着方孝玉抓了过来。

　　在女鬼眼中，方孝玉不过是一个书生罢了，当然可能是一个胆子大一些的书生，自己手到擒来，轻松就可以将其抓住。

　　然而就在这时，方孝玉脚步不停，似乎是没有看到前方的女鬼一般，就那么洒脱随意的抬手，伸出一根手指向着女鬼轻轻的点了过去。

　　那感觉就像是随意摁死一只扰人的苍蝇一般，对方就连让他停下脚步的资格都没有。

　　女鬼有些发懵，可是等到她反应过来的时候却发现方孝玉那一根手指竟然散发出无尽的恐怖。

　　本能的尖叫，女鬼倾尽所能，人皮法器鼓胀开来挡在她和方孝玉探出的手指之间，试图挡住那致命一指。

　　然而就听得噗的一声，人皮法器轻松被方孝玉一指洞穿，随之方孝玉那手指正点在女鬼身上。

　　一瞬间，无尽的剑气灌注进入女鬼体内，轰然爆开。

　　那剑指一击之下，如果被点了个正着，纵然是普度慈航这样的大妖都要受创，更不要说区区一个女鬼了。

　　女鬼被方孝玉一指点在身上，当场就被打了个魂飞魄散。

　　院子之中似乎还回荡着女鬼的哀嚎之声，可是方才还狰狞无比的女鬼这会儿却是已经魂飞魄散了。

　　淡淡的挥了挥手，院子之中的阴森之气顿时一扫而空，而方孝玉脚步不停，这会儿却是走到了一间房间之前。

　　房门紧闭，房间之中被关着的正是张严夫妻以及其父母四人。

　　此时张严和其妻子都是一脸的绝望之色，尤其是女鬼说过晚上就会来杀了他们。

　　女鬼的话他们自然不会怀疑，也就是说随着时间的流逝，他们很快就会被女鬼给杀死。

　　当房门之外传来一阵阵的声响的时候，尤其是女鬼的鬼哭神嚎声，两人听了像是被人攥紧了心脏一般，就会要昏过去。

　　不过很快，外面的动静消散，脚步声传来，听到脚步声，张严不由的精神为之一振，实在是女鬼脚步无声，现在可以听到脚步声，岂不是说来者并非是女鬼，而是另有其人。

　　“救命之人，难道说来了救命之人吗？”

　　张严夫妻一脸的期待之色，可是心中仍然忐忑不安。

　　方孝玉站在房门之前，只是淡淡的扫了房门一眼，就见房门之上被女鬼所下的简单的禁止当即破开。

　　吱呀一声，房门开启，明媚的阳光洒入房间当中，张严还有其妻子下意识的眯了一下眼睛，只看到沐浴在阳光之下的方孝玉犹如天神一般站在门口处。

　　光辉照射下，长长的影子投射在地，看到那影子，张严长出一口气，不过很快张严就有些难以置信的看着方孝玉。

　　“方……孝玉兄长……”

　　张严不禁惊呼一声，傻傻的看着方孝玉，他做梦都没有想到远在京师之地的方孝玉这会儿会出现在自己家中，甚至将自己从女鬼手中救出。

　　方孝玉面带温和笑容，看着张严，淡淡一笑道：“张严，别来无恙乎！”

　　张严深吸一口气冲着方孝玉便是深深一礼，脸上满是惭愧与感激之色道：“让孝玉兄长见笑了。张某识人不明，为美色所迷，竟然招了恶鬼进入家门，差点害了一家老小，多亏孝玉兄长搭救，不然……”

　　方孝玉目光扫了一眼，确定张严一家几人安然无恙，听了张严的话，微微点头道：“那女鬼已经伏诛，你们大可不必再担心什么，我还有事，就先行别过了。”

　　听到女鬼已经伏诛，张严算是彻底的安心下来，他真的怕那女鬼是被惊走的，万一女鬼不死，将来再寻自己麻烦该怎么办，不过现在女鬼都魂飞魄散了，那还有什么好担心的。

　　方孝玉转身离去，而左千户则是淡淡的扫了张严夫妇一眼，跟在方孝玉的身后，至于说知秋一叶这会儿还没有完全从方孝玉一指灭杀女鬼的刺激当中反应过来。


第838章 大妖的野望

　　方孝玉轻轻一指便将女鬼给碾灭，那种轻松，那种淡然，简直就像是摁死一只蚂蚁一样。

　　尤其是那一瞬间女鬼魂飞魄散所爆开的剑气，哪怕是相隔数丈远，可是那四溢的剑气虽然没有多少杀伤力，仍然是让知秋一叶浑身汗毛都竖了起来。

　　方孝玉还有左千户离开的时候，知秋一叶都没有反应过来，倒是张严看到知秋一叶的时候，眼中流露出几分复杂之色，毕竟是知秋一叶点破了女鬼的身份，也算是救了他。

　　可是知秋一叶实力不足以铲除女鬼却又点破了女鬼身份，结果差点害得他一家老少为女鬼所杀，所以张严对于知秋一叶的心情很是复杂，有感激同样也有愤恨。

　　轻叹一声，张严向着知秋一叶道：“张某多谢知秋一叶法师了！”

　　反应过来之后，知秋一叶看到张严看着自己的时候所露出的复杂的神色，也可以猜到这会儿张严的心情，只是心中轻叹。

　　难怪张严看自己的眼神有些复杂，谁让自己害的对方落入到女鬼手中，甚至差点就丢了性命。

　　带着几分惭愧，知秋一叶连忙摇头道：“张严公子千万别这么说，知秋却是当不得公子道谢，要谢的话你还是去谢那位国师吧，那女鬼是被他所灭的，你们也是他救的。”

　　说完这些，知秋一叶转身就走，一刻不想停留。

　　方孝玉从张府之中走出，那些围在府门前的人看到方孝玉还有左千户从张府当中安然无恙的走出都露出去几分惊喜之色。

　　“国师大人，张府之中的妖孽……”

　　方孝玉见到大家的目光都落在自己身上不禁淡然一笑道：“大家不必担心，妖孽已经伏诛，张严他们安然无恙，大家可以散了。”

　　说完这些，方孝玉径自离去，不管是方孝玉的身份还是身边恨不得让人退避三舍的左千户，所有的人都让开一条路来。

　　上了马车，方孝玉上了马车，就见马车之中三女水灵灵的眸子向着自己看了过来。

　　傅月池最为活泼，见到方孝玉不禁开口向着方孝玉道：“师傅啊，方才那家府上是真的闹鬼了吗？”

　　看着傅月池那一副兴奋的模样，方孝玉不禁苦笑，别人都是听到鬼魅都吓的不轻，傅月池可倒好，竟然一副非常感兴趣的模样来。

　　不只是傅月池，就是傅清风还有辛十四娘也都看着他，方孝玉缓缓点了点头道：“不错，张严府上招惹了一个女鬼，如今已经被灭掉了。”

　　“师尊好厉害啊，月池一定好好修炼，争取早日可以降妖除魔。”

　　傅月池挥了挥手，渐渐长开的俏脸之上满是期待之色。

　　傅月池、傅清风姐妹两人不久前做出了各自的选择，傅月池选择修炼武道，而傅清风则是选择修道，两姐妹做出了不同的选择。

　　不过不管两人做出什么样的选择，方孝玉对于两人的教导却是没有放松，对于傅月池，方孝玉直接将如来神掌传给傅月池，而傅清风则是得了茅山一脉传承，也算是将九叔传给他的茅山法门开枝散叶了。

　　马车直奔着郡守府而去，方孝玉出现在张府府门之前可是不少人认出了方孝玉的身份，在方孝玉进入到张府之中，自然有人前去禀报陈郡守。

　　陈郡守的调令已经下来，就等着前来接替的官员上任就可以前去京师赴任了。

　　如今突然之间闻知方孝玉这位当朝大红人出现在九华城，陈郡守自然不敢有丝毫的怠慢，几乎是第一时间就准备带人前往张府恭迎方孝玉。

　　不过陈郡守手下的幕僚却是阻止了陈郡守的举动，而是建议陈郡守在郡守府等待方孝玉，以免坏了方孝玉的计划。

　　所以说当方孝玉的马车停在郡守府之外的时候，陈郡守已经带着人在门口处等候。

　　方孝玉下了马车正看到陈郡守一脸笑容的站在马车边上冲着他便是一礼道：“见过国师大人，国师大人远道而来，有失远迎，还请国师多多见谅。”

　　方孝玉淡淡道：“陈郡守实在客气了，还没有攻击陈郡守高升，他日入阁拜相也未可知啊。”

　　陈郡守道：“国师谬赞了，陈某蒙陛下厚爱，能够前往京师辅助陛下，陈某已经是万分知足了，可不敢再做妄想。”

　　说着陈郡守伸手一引向着方孝玉道：“国师还请府中叙话。”

　　方孝玉微微点头，正准备进入郡守府，突然之间回身向着四周望去，不过却没有什么发现。

　　方孝玉的举动让左千户心中一紧，挥手之间，一众手下立刻分散四周，显得无比的干练，不是精锐的话绝对做不到这般的干净利落。

　　方孝玉进入府中，远处一个角落，一道身影出现，不是普度慈航又是何人。

　　普度慈航目光扫过那郡守府，马车之上三女已经下来进入府中，除非是他想要对那些骑兵下手，不然就只能进入到郡守府对付方孝玉去了。

　　不过那些骑兵还真的不放在普度慈航眼中，他此来不过是想要将方孝玉想要请出的那位大贤打杀了。

　　能够让方孝玉亲自出马，远道而来相请之人，想来也是一位大贤，虽然说恨不得将方孝玉给碎尸万段，可是方孝玉识人之能普度慈航还是极为佩服的。

　　如果说方孝玉去请他所要请的大贤的时候，结果发现那位大贤已经被自己先一步给杀死，普度慈航很期待看到方孝玉那个时候脸上会是什么样的反应，想来到时表情肯定非常的精彩。

　　想到这些，普度慈航脸上露出几分兴奋之色，既然一时之间打杀不了方孝玉，那么就给方孝玉添堵，看着方孝玉郁闷也不错啊。

　　如果方孝玉知晓普度慈航竟然跟着他到了九华城，甚至还算计着要先他一步将诸葛卧龙给干掉的话，相信方孝玉的表情绝对非常精彩。

　　方孝玉进入到郡守府，同陈郡守分宾主落座，待到侍女奉上茶水下去之后。

　　陈郡守看着方孝玉道：“国师大人，不知道您这次远道而来，所为何事。”

　　陈郡守心中猜测不已，不过思来想去，除了接走方氏夫人几人之外，陈郡守实在是想不出还有其他的可能。

　　因此陈郡守向着方孝玉表功道：“这些时日我已经加派了人手在方府四周巡视，确保没有人可以搅扰老夫人的安宁。”

　　方孝玉微微点头道：“陈大人有心了，方某代家母谢过陈大人。”

　　陈郡守连忙道：“国师大人言重了，这不过是陈某份内之事，份内之事。”

　　说话之间，方孝玉神色一正，取出一卷圣旨递给肃然起敬的陈郡守道：“陈大人且看一下。”

　　陈郡守有些拘谨和紧张的接过圣旨，看了一眼，脸上露出几分惊讶之色。

　　小心的将圣旨交还到方孝玉的手中，陈郡守向着方孝玉道：“诸葛卧龙竟然被关押在我九华郡的大牢之中，真是难以相信啊。”

　　显然陈郡守是知晓诸葛卧龙的名头的，不得不说诸葛卧龙的名声在读书人之间还是非常的响亮的，所以提及诸葛卧龙，陈郡守的神色都有些不一样。

　　方孝玉道：“方某此番就是为了诸葛卧龙而来，陛下初登大宝，广开言路，诸葛卧龙这等大贤之才，当为国效力才是，于是吾向陛下推荐了诸葛卧龙，陛下亲自拟了这一圣旨，召诸葛卧龙入京。”

　　陈郡守带着几分羡慕道：“陛下对诸葛卧龙当真是厚爱有加啊，不过诸葛卧龙此人有大才，若然能够为陛下所用，定然可助陛下成为一代明君，中兴我大魏天下。”

　　陈郡守显然很清楚自己同诸葛卧龙之间的差距，所以言语之间虽然羡慕，倒是实话实说。

　　方孝玉看着陈郡守道：“陈郡守且随我走一趟，亲自将诸葛卧龙请出，到时候陛下那里也可以记陈大人一功。”

　　听方孝玉这么说，陈郡守当然知道方孝玉这是故意给他送功劳的，不只是天子那里，如果说他此番同方孝玉一起请出了诸葛卧龙，这就算是同诸葛卧龙有了交情，一旦诸葛卧龙入京之后，自然是步步高升，那个时候陈郡守同诸葛卧龙的交情可就显得尤为珍贵了。

　　意识到这些之后，陈郡守连忙向着方孝玉深深一礼道：“陈某多谢国师大人。”

　　很快郡守府之前，陈郡守一脸的兴奋之色冲着侍卫大声吩咐道：“立刻给我备车，本大人要陪国师大人前往大牢。”

　　郡守府的人立刻就动了起来，很快马车就被准备好，几人一起奔着九华郡大牢而去。

　　九华郡大牢位于九华郡的一角，位置极其偏僻，因为是关押犯人的所在，所以在大牢四周居住的都是一些穷苦人家，毕竟大富大贵之家绝对不会住在这里。

　　万一哪一天有穷凶极恶的犯人逃出牢狱的话，岂不是非常的危险吗。

　　这会儿一名僧人出现在了大牢之外，普度慈航缓缓向着大牢走去。


第839章 确定死了吗？

　　太平日久，加之腐化严重，大牢早已经防备松懈，也就是牢中没有关押什么穷凶极恶之辈，不然的话就凭眼下牢狱的防范，恐怕早就让罪犯逃脱出来了。

　　这会儿一名狱卒在牢狱入口处晒着太阳打盹不已，而牢狱之中则是传出一阵的大吼大叫声，不过仔细倾听一番就会发现那大吼大叫声竟然是几名狱卒在聚赌。

　　防备如此之松懈，所以说这牢狱戒备如何也就可想而知了。

　　那名打盹的狱卒迷迷糊糊之间听到脚步声接近不禁睁开那迷糊的双眼抬头望去，一看之下正好对上普度慈航的双眼。

　　普度慈航只是冲着对方张口那么一吸，顿时狱卒眼中光辉如同被火吹灭的烛火一般，身子一软靠在门口墙边没了生息。

　　普度慈航就像是做了一件再不起眼的事情一般，脚步都不停歇一下缓缓走进了牢狱当中。

　　几名狱卒聚集在一起赌斗不停，却是没有注意到身后有人走近。

　　普度慈航看到这几名狱卒在那里聚赌的时候眼中流露出几分不屑之色，不过眼中一抹狠辣之色闪过，如同发现了猎物一般。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　普度慈航一声佛号在牢狱之中响起，不只是惊动了几名聚赌的狱卒，同样也惊动了牢狱之中关押的犯人。

　　大牢深处，躺在一堆茅草之间的诸葛卧龙似乎是在酣睡，忽然之间一声佛号传来，顿时诸葛卧龙如同受惊一般悚然而起。

　　虽然说诸葛卧龙头发蓬乱不堪，可是这会儿被惊醒过来的诸葛卧龙双目之间却是闪烁着精芒。

　　只见诸葛卧龙手指掐动不已，显然是在推算双目。

　　“不好，大凶之兆！”

　　诸葛卧龙惊呼一声，脸上满是肃穆之色。

　　“潜龙升天，恶龙阻道，看来这是吾命中劫数，却是逃不得……”

　　诸葛卧龙轻声嘀咕，神色却是恢复了平静，显然这会儿诸葛卧龙心中已经有了考虑。

　　牢狱入口，那几名被惊醒过来的狱卒目光齐刷刷的向着普度慈航看了过来。

　　当看到普度慈航一身僧衣站在他们近前的时候，这几名比地痞无赖还要没品的狱卒可没有对佛门高僧的敬重，为首的牢头满脸横肉，一副凶神恶煞的模样冲着普度慈航道：“哪里来的秃驴，竟然敢擅闯牢狱重地，你可知罪？”

　　普度慈航没有说话，只是淡淡的看着牢头等人，而牢头自顾自，目光落在普度慈航身上的时候，眼中闪过一道亮光道：“老秃驴，我看你身上这一身袈裟倒是不差，不如就拿来给你赎罪吧。”

　　几名狱卒闻言哪里不知道自家老大看上了人家和尚的袈裟，不过一个个的却是哈哈大笑，显得无比的得意。

　　牢头在牢狱之中就是天，他所说的话没有人敢违逆，因为但凡是违逆之人，一定会被他想尽办法给折腾死。

　　都说世间最黑暗的地方就是牢狱，这话虽然说有些夸张，可是放在这里却是事实。

　　牢头一脸的阴笑，伸手向着普度慈航身上的袈裟便扯了过去，只是牢头脸上的笑容戛然而止，因为这会儿普度慈航一指点在牢头额头之上，一朵鲜艳的血花绽放开来。

　　“南无阿弥陀佛，罪过，罪过啊！”

　　张口那么一吸，顿时几名狱卒身子一软，一个个的软倒在地。

　　吸干了这写狱卒，普度慈航转身向着牢狱之中走去，因为普度慈航根本就不清楚诸葛卧龙是什么人，他只是知道诸葛卧龙被关押在这牢狱当中，具体是哪一个他却是不知。

　　他此来就是为了斩杀诸葛卧龙好看方孝玉的笑话，这会儿普度慈航也没有去搞什么辨认，所过之处，一个个被关押在牢狱之中的犯人统统被普度慈航给吸干了精气神软倒在地。

　　如此之举动简直就是有杀错没放过，只要他将牢房所有人给屠戮一空，不管谁是诸葛卧龙，普度慈航却是管不了这么多，反正只要屠尽所有人，那么诸葛卧龙肯定在其中。

　　一个个的犯人就这么被普度慈航给杀死，到死都不知道他们究竟是因何而死。

　　随着普度慈航进入牢房深处，距离诸葛卧龙所在的牢房却是不远了。

　　这会儿方孝玉、陈郡守等人也远远的看到了牢狱的大门。

　　车马停歇下来，自然有侍卫守卫在四周，左千户当先向着牢狱入口处走了过去。

　　左千户看到牢狱入口处蜷缩着身子躺在那里的狱卒不禁皱了皱眉头，呵斥一声。

　　但是左千户一声呵斥之下，对方却是纹丝未动，要知道左千户那一声呵斥纵然是熟睡之人也要被惊醒的，偏偏对方却是没有一点反应。

　　就在左千户准备上前的时候，方孝玉的声音传来道：“左千户，他已经死了。”

　　“什么？”

　　左千户听了方孝玉的话不禁上前一步，将蜷缩在那里的狱卒推了一下，顿时狱卒身子一软，果然是没了气息，不过左千户探手摸了一下对方的额头面颊道：“国师大人，此人身体尚有余温，应该是刚刚毙命。”

　　方孝玉看着那深幽，好似通往地狱的通道，眼中闪过一道精芒道：“看来有人先我们一步进去了啊。”

　　陈郡守这会儿还有些发懵呢，好端端的，怎么就死了人呢，真是晦气，就在陈郡守感叹晦气的时候，方孝玉这么一说，陈郡守不禁猛地抬头向着方孝玉看了过去，心中一紧颤声道：“国师大人，你的意思是说有人要对诸葛卧龙不利？”

　　方孝玉淡淡道：“这牢狱早不出事，晚不出事，偏偏在我们赶来准备请诸葛卧龙出狱的时候出事，你不觉得奇怪吗？”

　　“好大胆，究竟是什么人，竟然敢行此大逆不道之事。”

　　此时左千户已经进入到牢狱之中，第一眼就看到了牢头还有几名狱卒的尸体倒了一地。

　　心中一惊，左千户全神戒备向着外间道：“国师大人，这些狱卒全都死了。”

　　陈郡守心中一惊向着方孝玉看过去，方孝玉却是神色平静道：“通天博学士诸葛卧龙如果说是这么好杀的话，怕是他也活不到今天了。”

　　不过方孝玉还是走进牢狱之中，嘴角露出一丝冷笑道：“我倒是要看看，究竟是什么人，竟然敢如此行事。”

　　走进牢狱当中，方孝玉脚步不停，而左千户则是守护在方孝玉身旁，一手握着刀柄，随时可以发出雷霆一击。

　　两侧牢房之中的犯人全部殒命，左千户不禁握紧刀柄道：“国师大人，此人好大的杀性，难不成他要杀尽牢狱之中所有人不成？”

　　方孝玉皱眉道：“看这情形，对方显然就是要杀尽所有人，因为他根本就不认识诸葛卧龙，为免出错，干脆有杀错没放过，屠尽所有牢狱中人总不会搞错吧。”

　　却说普度慈航一路杀伐，所过之处犯人全部被其杀死，然而此时普度慈航却是皱眉看着眼前的牢房。

　　牢房之中，一人盘坐在茅草堆之间，虽然说坐在那里，可是一派不俗的气度自然而然散发，仿佛对方不是坐在牢房之中，而是盘坐在书房雅居之中。

　　看到对方的第一眼，普度慈航就一眼认出对方，诸葛卧龙。

　　盯着诸葛卧龙，普度慈航缓缓道：“南无阿弥陀佛，施主想来就是诸葛卧龙了。”

　　诸葛卧龙抬头看了普度慈航一眼道：“好一头妖孽，你杀戮如此之重，就不怕天谴吗？”

　　普度慈航眼中闪过一道寒光道：“果然有几分不俗之处，难怪方孝玉对你这般的看重，不过越是如此，本法丈越是要杀了你。”

　　诸葛卧龙脸上露出几分笑意，微微摇了摇头道：“可惜，你没有机会了。”

　　显然这时诸葛卧龙已经察觉到方孝玉等人到了牢狱门口处，既然诸葛卧龙可以察觉，普度慈航当然也可以察觉到这一点，不过普度慈航只是盯着诸葛卧龙道：“方孝玉来的倒是挺快，只是杀你却足够了。”

　　说话之间，普度慈航一指向着诸葛卧龙点了过去，指力破空，纵然是一块精钢也能够轻松洞穿。

　　就像杀死那牢头一般，普度慈航这一指是奔着诸葛卧龙眉心要害而去，如果说点在了眉心要害，那么诸葛卧龙肯定是性命不保。

　　可是让普度慈航心中一紧的却是他那一指点在了诸葛卧龙眉心之间，而诸葛卧龙眉心却是安然无恙，别说是鲜血了，就连一点痕迹都没有。

　　诸葛卧龙仍然是一副笑容满面的模样看着普度慈航，缓缓道：“妖孽，你是杀不了我的。”

　　普度慈航冷冷的道：“好手段，我倒是要看看你在搞什么鬼。”

　　对于自己那一击有着十足的信心和把握，所以在那一击无果的情况下，普度慈航要是还想不到自己之所以没有能够击杀诸葛卧龙是因为诸葛卧龙动了手脚的缘故的话，那么他也枉为一代大妖了。

　　只不过普度慈航一时之间没有看出诸葛卧龙到底耍了什么手段罢了，所以普度慈航又是一击打出，这一次普度慈航动作非常的缓慢，双目泛着光芒，似乎是要看透诸葛卧龙的秘密一般。

　　这一次诸葛卧龙仍然是坐在那里，面对普度慈航一击，纹丝未动，任凭对方一指点在自己身上。

　　普度慈航这一击显然对诸葛卧龙没有什么影响，除非是普度慈航能够看透诸葛卧龙到底用了什么手段，不然的话，普度慈航的攻击根本就没有什么用处。

　　又是两次攻击，结果显而易见，自然是没有丝毫的效果。

　　然而普度慈航眼中却是露出了几分明了之色，最后哈哈大笑道：“原来如此，原来如此啊。”

　　普度慈航大笑不已，而诸葛卧龙却是露出几分苦笑，显然他知道自己的手段被普度慈航给看破了。

　　看破了诸葛卧龙的手段，普度慈航这会儿看着诸葛卧龙道：“诸葛卧龙果然不俗，不过千不该万不该，你不该同方孝玉有关联。”

　　说话之间，普度慈航再次出手，这一次普度慈航没有直接攻击坐在那里的诸葛卧龙，反而是向着诸葛卧龙身后点了过去。

　　眨眼之间，盘坐在那里的诸葛卧龙身影消失不见，同时牢房之中传出诸葛卧龙的笑声道：“妖孽，你又失算了，看来还是吾略胜一筹。”

　　本以为自己已经看穿了诸葛卧龙的花样，谁知道自己竟然被诸葛卧龙给骗了。

　　“啊，气煞我也。”

　　一瞬间，普度慈航双手合十，一道光束倏然之间射向面前的牢房，顿时整个牢房都被那光束给淹没，不管诸葛卧龙施展了什么障眼法之类的，这一道光束下去，一切障眼法都没有什么用。

　　一击过后，诸葛卧龙所在的牢房成了一个大坑，只要诸葛卧龙在其中，肯定是被轰的渣滓都不留下了。

　　“普度慈航，受死。”

　　只听得方孝玉一声怒吼，一道剑光划破虚空直奔普度慈航而来，普度慈航倏然转身，哈哈大笑，双手合十，佛光向着剑光迎了过去，顿时恐怖的冲击波几乎将整个牢狱给夷为平地。

　　方孝玉怒目以对的盯着普度慈航，此时普度慈航似乎非常乐意看到方孝玉震怒的模样道：“方孝玉，你想不到吧，本法丈先你一步，已经将你要请的那位通天博学士诸葛卧龙给轰杀，连渣滓都找不到，哈哈……”

　　方孝玉就那么冷冷的看着诸葛卧龙，渐渐的嘴角露出意思不屑的冷笑道：“你真的确定已经将诸葛卧龙杀死了吗？或者说你亲眼见到了他的尸体？”

　　不知道为什么，普度慈航看到方孝玉嘴角的不屑，心中一紧，指着先前诸葛卧龙所在的牢房道：“你不会认为这样的情形下，诸葛卧龙还能过活着吧，我承认他的移形换影、障眼法不差，差点连我都骗过了，可惜的是我虽然无法确定其真身所在，但是我却可以将这一片空间全覆盖无差别的轰击，纵然是一只苍蝇都逃不出。”

　　方孝玉只是道：“若是诸葛卧龙这么容易就能够被你杀死的话，那么他就不会是名动天下的通天博学士了。”


第840章 谁的旨意？

　　普度慈航带着几分轻蔑，四下望了望，除了一片废墟之外，根本就没有诸葛卧龙的踪影，所以普度慈航认为方孝玉那一番话就是再强做镇定罢了。

　　“哈哈，方孝玉，现在你要请的大贤已经魂飞魄散了，是不是非常的心痛啊，你放心吧，这不是第一遭，我会让你一点点体会到什么叫做心痛的。”

　　张狂无比的普度慈航长袖一挥，身形一晃消失不见，留下方孝玉在如同废墟一般的牢房之中。

　　跟随在方孝玉身旁的左千户心中惊骇，不过却是忠于职守的站在方孝玉的身旁道：“国师大人，诸葛卧龙先生……”

　　方孝玉微微一笑，突然之间冲着身后几间尚算完好的牢房之中的一间道：“诸葛卧龙先生，那妖怪已经离去了，先生是不是可以现身了。”

　　听了方孝玉的话，左千户下意识的向着身后看过去，就在这时，身后原本空荡荡没有一个人影的牢房之中竟然出现了一道身影。

　　这一道身影就那么坐在那里，一身的囚服在身，可是整个人却散发着一股别样的气质，让人一看就知道不是普通人。

　　“诸葛卧龙？”

　　左千户轻呼一声，下意识的握紧手中宝刀上前半步，如果说牢房中人有什么异常举动的话，左千户绝对会在第一时间出手拿下对方。

　　方孝玉冲着左千户微微摆了摆手道：“不用紧张，这是诸葛卧龙先生。”

　　此人正是诸葛卧龙，不过此时诸葛卧龙却是面露苦笑之色道：“国师大人大驾光临，我却是差点丢了性命啊。”

　　诸葛卧龙这话的意思很清楚，就是说因为方孝玉，他差点丢了性命，不过方孝玉却是神色淡然看着诸葛卧龙道：“诸葛先生却是说笑了，那位大妖可不是我指使他过来的，再说了，我也没有将关于先生的事情告诉他啊。”

　　诸葛卧龙听了不禁耸了耸肩膀，反正他这是遭了池鱼之殃，方孝玉不愿承担这责任，他还真没有什么办法。

　　这会儿方孝玉轻笑道：“先生还真是好手段啊，竟然能够骗过那大妖，我还是第一次看到那大妖吃亏呢。”

　　诸葛卧龙摇头道：“只能说他太过大意了，不然的话，这会儿国师大人怕是要给我收尸了。”

　　方孝玉盯着诸葛卧龙道：“先生差点就被普度慈航给杀死，我想先生肯定不会就这么的算了吧。”

　　说着方孝玉取出圣旨，递给诸葛卧龙道：“先生不妨考虑一下，我想如果到时候普度慈航看到先生的话，神色一定非常的精彩吧。”

　　诸葛卧龙扫了那圣旨一眼，神色显得非常淡然，经历了半生，诸葛卧龙不敢说看破了红尘，可是对于功名利禄这等外物还真的是已经放下了。

　　方孝玉拿来的这圣旨对于他来说根本就没有太大的吸引力，不过诸葛卧龙却是看着方孝玉，神色平静道：“这圣旨是天子的意思，还是国师的意思？”

　　方孝玉轻笑道：“有什么区别吗？”

　　诸葛卧龙没有说话，只是定定的看着方孝玉，方孝玉神色一正道：“这是我的意思。”

　　左千户虽然说是一个武人，可是并不意味着就是一个傻子，从诸葛卧龙的问话还有方孝玉的回答当中，左千户心中泛起了惊涛骇浪。

　　不过不管左千户如何心惊，却是面色平静，并没有露出太多的情绪，可是在方孝玉目光给扫过他的时候，左千户却是心中一紧。

　　他虽然对朝廷忠心，但是前提是他能够保全性命，方孝玉的实力如何他可是亲眼见过的，再加上眼前这位诸葛卧龙，其大名左千户也不是没有听说过。

　　就连普度慈航亲自出手都没有能够找到诸葛卧龙的真身，单单是这一点就可以看出诸葛卧龙的厉害之处。

　　普度慈航何等的强大，纵然是方孝玉都不敢小觑，诸葛卧龙却可以骗过普度慈航，或许诸葛卧龙没有方孝玉强大，但是论及心机手段，方孝玉未必及得上对方。

　　两人之间的私密被他听到、看到，如果说他不将这些秘密保守住的话，左千户可以想象得出，两人哪怕是任何一个对他生出杀机的话，他都活不过第二天。

　　听了方孝玉的话之后，诸葛卧龙无比干脆的点了点头道：“既如此，某便接下这圣旨。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“诸葛先生果然爽快。”

　　当方孝玉和诸葛卧龙一起走出牢狱的时候，正看到陈郡守一脸担忧的站在牢狱之外。

　　陈郡守在看到了方孝玉还有一身囚服的诸葛卧龙的时候顿时眼睛一亮，快步上前，一只手拉着诸葛卧龙的手，欢喜的道：“诸葛先生之大名，陈某早有耳闻，今日一见，甚是荣幸。”

　　诸葛卧龙微微点了点头道：“郡守大人客气了。”

　　陈郡守为了同诸葛卧龙拉上交情，显得无比的热情，无比客气的请诸葛卧龙上车，说是要给诸葛卧龙接风洗尘。

　　诸葛卧龙想要拒绝，这会儿方孝玉突然开口道：“诸葛先生不妨先前往郡守府梳洗一番，稍作歇息，待方某回府接了老母便来同诸葛先生汇合，一同赶往京城。”

　　诸葛卧龙拒绝的话到了嘴边却又咽了下去，他也的确是需要梳洗一番，不然的话这么一副狼狈而又落魄的模样，实在是有失身份。

　　看着诸葛卧龙和陈郡守一同上了马车，方孝玉冲着左千户道：“回府。”

　　方孝玉将诸葛卧龙从牢狱当中请出，如今却是准备返回方府。

　　本来按照方孝玉的计划，他是不准备接上方氏夫人一同前往京师的，但是普度慈航方才的一番话却是让方孝玉心中担心。

　　普度慈航万一将主意打到了方氏夫人等人的身上的话，那么到时候方氏夫人绝对会落入到普度慈航的手中。

　　纵然是他早有安排，但是他所安排的那些人万万不可能回事普度慈航的对手。

　　普度慈航的实力绝对不是区区上百军魂所能够对付的，一旦方氏夫人落入到普度慈航的手中，除非是他能够对方氏夫人不管不顾，不然势必会受到普度慈航的要挟。

　　所以说方孝玉在意识到普度慈航盯上了自己，并且行事不择手段之后，心中便是打定了主意此番一同将方氏夫人接往京师。

　　接上了辛十四娘等人，马车奔着方府方向而去。

　　马车之中，辛十四娘看到方孝玉一脸沉默之色不禁好奇的道：“公子，通天博学士不是已经被公子请动了吗，为何公子如此沉默？”

　　方孝玉摆了摆手道：“十四娘，我们此番将老夫人也接走吧。”


第841章 小倩怎么办？

　　微微一愣，反应过来之后，辛十四娘一脸欣喜的道：“好啊，公子终于决定将老夫人接往京师了。”

　　方孝玉讶异的看着辛十四娘道：“十四娘你也认为我该将娘亲他们接往京师吗？”

　　辛十四娘微微点了点头道：“十四娘的确认为公子应该将老夫人他们接走，虽然说到了京师就要防备着普度慈航，可是将老夫人他们留在九华郡更加的不安全，至少京师之地，只要公子小心防备，老夫人他们的安危还是有所保证的，但是如果是在这九华郡的话，一旦普度慈航对老夫人他们下手，公子却是束手无策啊。”

　　智者千虑必有一失，方孝玉考虑事情的确足够全面，但是显然不可能真的做到面面俱到，至少在这件事情上面方孝玉就没有考虑全面，所幸的是普度慈航并没有选择对方氏夫人他们下手。

　　马车缓缓向着方府行来，远远的可以看到方府的高墙，接近方府，方孝玉可以发现在方府四周的确是有许多士卒守护。

　　显然这些人都是陈郡守所安排的，为了拉近同方孝玉之间的关系，陈郡守真的是考虑全面，将一切都做好了安排。

　　平日里方府的大门都是关闭着，虽然说方孝玉被封为国师，可是越是如此，方府的大门越是很少开启。

　　方氏夫人为了避免外界有人前来拜访，直接就封闭了大门。

　　从方孝玉被封为国师到现在，也就只有陈郡守一人成功的敲开了方府的大门见到方氏夫人，不过自那之后，陈郡守派来了士卒守护方府，而方府的大门就再也没有人能够敲开过。

　　然而此时那一扇几乎从不开启的大门这会儿却是敞开着，就在大门口处，几道身影站在那里，远远看到了马车行来的时候，其中一名老仆脸上露出欣喜之色道：“老夫人，公子回来了，这是公子的车马啊！”

　　福伯一脸欣喜的看着行进而来的马车，确定是方孝玉的马车之后，脸上满是惊喜的向着方氏夫人道。

　　方氏夫人此时正在侍女的搀扶之下站在那里，远远看到了马车，脸上早就已经给浮现出了欣喜之色。

　　“诚儿，是诚儿回来了！”

　　方氏夫人口中喃喃自语，显然对于方孝玉归来，方氏夫人那是非常的欢喜的。

　　正所谓儿行千里母担忧，不管方孝玉是不是被封为国师，一人之下万人之上的尊荣，可是在方氏夫人的心中，方孝玉都不过是他的孩儿。

　　书童阿武、福伯几人看着那车马停在门口处，这会儿方氏夫人向着身旁的侍女道：“快扶我过去。”

　　侍女连忙扶着方氏夫人走下台阶向着马车行来，阿武、福伯也连忙跟上，小心的护在一旁。

　　方孝玉从马车之上走下，看到方氏夫人走过来，几步上前冲着方氏夫人道：“孩儿见过娘亲。”

　　方氏夫人拉着方孝玉的手，打量着方孝玉道：“瘦了，我儿瘦了啊。”

　　方孝玉如今虽然不敢说达到了辟谷的境界，可是平日里也很少吃东西，体重也几乎没有太大的变化，根本就没有太大的变化，可是方氏夫人却感觉方孝玉瘦了，肯定是在外照顾不好自己。

　　辛十四娘跟着走下马车向着方氏夫人行礼，傅清风、傅月池也从车子上跳了下来，脆生生的向着方氏夫人道：“傅清风、傅月池见过师奶。”

　　方氏夫人有些发懵，讶异的看着两个俊俏的小姑娘似模似样的站在自己面前冲着自己行礼，尤其是口中还喊着师奶。

　　“诚儿，这是……”

　　方孝玉扶着方氏夫人，一边向着府中走去，一边解释道：“娘亲，她们两个是当朝兵部左侍郎的两位女公子，如今拜在孩儿门下。”

　　“啊，兵部左侍郎家的女公子？”

　　方氏夫人对于方孝玉那所谓的国师的封号没有什么感觉，可是兵部左侍郎这是何等的高官方氏夫人心中却是有数，现在得知这么大的官员家的女公子竟然拜自己的儿子为师，却是让方氏夫人有些搞不明白了。

　　方孝玉没有多做解释，扶着方氏夫人进入到客厅之中，而这会儿方氏夫人则是冲着福伯道：“福伯，快去吩咐厨房，让厨娘准备诚儿最喜欢的饭菜。”

　　福伯应了一声同阿武一起下去，客厅之中也就剩下了方孝玉还有方氏夫人两人，至于辛十四娘则是带着傅清风还有傅月池去参观方府的宅院去了。

　　方氏夫人脸上带着慈爱的笑容看着方孝玉道：“诚儿此番回来能够在家中住多久，不会对诚儿有什么妨碍吧。”

　　方孝玉微微笑道：“孩儿此番归来就是要将娘亲接往京师与孩儿一起常住京师的。”

　　方氏夫人以为方孝玉此番回来也就是在家中暂住一些时日罢了，只是她没有想到方孝玉竟然是准备带她一同前往京师，所以方氏夫人陡然之间听方孝玉这么说，整个人有些发懵。

　　好一会儿，方氏夫人反应过来，看着方孝玉道：“为娘这一把老骨头就不要给诚儿你添乱了吧，我还是呆在这老宅之中，诚儿你也不必为我担心，什么时候想回来了，就回来看一看娘亲便可。”

　　显然方氏夫人一方面是舍不得这住了数十年的宅院，另外一方面也是不想前往京师给方孝玉添什么麻烦。

　　方孝玉看得出方氏夫人心中的想法，拉着方氏夫人的手道：“娘亲若是不去的话，那么孩儿这便向当今天子上书，辞去那国师的位子，留在这里陪着娘亲。”

　　“不可……”

　　方氏夫人不禁急道，冲着方孝玉道：“你这孩子，这么大了怎么做事还这么冲动，天子封赏，又岂是说辞就辞的。”

　　方孝玉笑着道：“这么说娘亲是答应同我一起前往京师了？”

　　方氏夫人苦笑道：“你啊，罢了，既然诚儿你考虑好了，那么娘亲也没有什么可拒绝的，只要不会给诚儿你添什么麻烦，那么娘妻便随你安排便是。”

　　方孝玉见到方氏夫人答应下来暗暗的松了一口气，像方氏夫人这样的人对方府老宅的感情很深，就算是方孝玉也都没有几分把握可以劝说方氏夫人离开方府随他前往京师。

　　甚至如果不是方孝玉威胁说要辞去国师之位的话，方氏夫人恐怕都不会松口。

　　好在总算是搞定了方氏夫人，只要带着方氏夫人进京，他也就不用担心方氏夫人被普度慈航给盯上了。

　　陪着方氏夫人说了一会儿话，方氏夫人面容之间露出几分疲倦之色，毕竟是上了年纪，时间长了，精神自然有些不济。

　　方氏夫人同丫鬟离开回房去歇息的时候向着方孝玉道：“诚儿，你去见一下小倩那丫头，前往京师可不能落下了小倩。”

　　方孝玉应了一声。

　　聂小倩很好找，方孝玉的神念笼罩整个方府，聂小倩的气息就在他的感应当中。

　　此时聂小倩就在其闺房当中，方孝玉出了客厅，前去见聂小倩。

　　聂小倩平日里要么就是陪着方氏夫人在府中花园散心，要么就是躲在房间当中修炼。

　　敲门声传来，聂小倩心中不禁一阵慌乱，方孝玉回来的消息她早就已经知晓，只是聂小倩并没有亲自前去迎接方孝玉。

　　毕竟方孝玉如今贵为国师，早就已经是众人所瞩目的对象，方孝玉归府不知道多少人在盯着呢，其中未必没有高人。

　　万一到时候他出现在方府之前被那些世外高人看破的身份的话，搞不好就会给方孝玉带来不好的影响。

　　这会儿前来敲门的除了方孝玉之外绝对不会有其他人，聂小倩平复了一下心神，缓缓开口道：“请进。”

　　只听得吱呀一声，房门开启，方孝玉的身影出现在门口处。

　　聂小倩冲着方孝玉微微一礼道：“小倩见过公子。”

　　方孝玉伸手一拂看着聂小倩道：“小倩姑娘，可愿同方某在花园之中走一走。”

　　对于方孝玉的邀请，聂小倩自然不会拒绝，两人向着后花园走去。

　　并肩而行，只听得方孝玉向着聂小倩道：“这些时日多亏有你陪着娘亲了。”

　　聂小倩微微低着头道：“老夫人待小倩犹如女儿一般，公子不在老夫人身旁，小倩自当侍奉老夫人。”

　　方孝玉看了聂小倩一眼，如今聂小倩的修为比之先前又有所精进，不得不说聂小倩也是修行奇才，单靠自己修行，已经有了不弱的修为。

　　轻咳一声，方孝玉向着聂小倩道：“小倩，此番归来，我准备将娘亲接往京城。”

　　聂小倩下意识的点了点头，不过很快就抬起头来看着方孝玉，面带惊愕之色道：“什么，公子要接老夫人前往京城，小倩……小倩该怎么办？”

　　说完聂小倩脸上露出几分惶恐之色，要知道她的骨灰就埋在方家的祖坟当中，如果说方孝玉真的带着方氏夫人前往京师的话，她受到自身骨灰所在的限制，可是无法一同前往京师的，除非是她的修为能够再做突破，达到摆脱尸骸限制的程度。


第842章 寿诞之日

　　许多鬼魅的活动范围有限，差不多都要受到自身尸骸的限制，但是对于一些强大的猛鬼、厉鬼之类，因为足够强大，所以可以摆脱阴魂对尸骸的依赖，聂小倩虽然不弱，可是却还没有的达到可以摆脱尸骸约束的程度。

　　原剧之中，聂小倩就是因为骨灰坛被树妖姥姥所掌控，所以哪怕是阴魂被救走，最终还是被姥姥利用骨灰坛给召回，就是因为她还不足以摆脱尸骸对其带来的影响。

　　方孝玉看着聂小倩一副惶恐的模样开口安慰聂小倩道：“小倩大可放心，我会亲自施法帮你斩断阴魂同你那骨灰之间的联系，虽然说这样一来失去骨灰对阴魂的滋养与庇护，不过你有树心在手，倒也不用担心失去骨灰对自身的滋养就会影响到自身。”

　　听方孝玉这么一说，聂小倩俏脸一红，向着方孝玉盈盈一礼道：“小倩多谢公子。”

　　方孝玉在方府歇息了一夜，第二天一早，方孝玉就带上了辛十四娘还有傅清风、傅月池几人前往方氏祖坟。

　　祖坟之地，一般来说是不许外姓女子进入的，不过方家到了方孝玉这一代也就只有他一人了。

　　而方孝玉却从来不管这些规矩，所以辛十四娘几女堂而皇之的进入到了方氏祖坟之地。

　　不用说此番前来，方孝玉就是为了施法斩断聂小倩同那骨灰之间的联系。

　　聂小倩的骨灰就被埋在方家祖坟之地，显然是接纳了聂小倩，使得聂小倩不至于沦落为孤魂野鬼，无有居所。

　　聂小倩也随同方孝玉几人一同前来。

　　却说傅清风姐妹两人见到了聂小倩的时候，两女脸上都露出惊愕之色，虽然说傅清风尚且年幼，比起聂小倩来至少差了好几岁。

　　可是两人的容貌实在是太过相似了，也就是傅清风尚未长大，不然的话二人站在一起，绝对是如同孪生姐妹一般。

　　从辛十四娘的口中获知了关于聂小倩的事情，傅清风、傅月池两姐妹自然是为聂小倩感到惋惜，不过对于聂小倩，两人却是不敢失礼。

　　因为在名义上，聂小倩就是方孝玉的未婚妻，尤其是在方氏夫人的主持下，聂小倩被安葬在方家的祖坟之地，这就意味着聂小倩已经成了方孝玉的妻子。

　　就算是在聂小倩坟墓之前的墓碑之上所刻的也是妻方氏，傅清风、傅月池面对聂小倩却是要恭敬的称呼一声师娘。

　　方氏祖坟之地，聂小倩的坟墓之前，傅清风、傅月池两人冲着那坟墓恭敬的拜了拜。

　　聂小倩站在一旁看着两姐妹冲着自己的坟墓施礼心中觉得怪怪的。

　　方孝玉此时向着聂小倩道：“小倩，我准备施法帮你斩断阴魂同骨灰之间的联系了。”

　　聂小倩微微点了点头，神色凛然。

　　傅清风、傅月池、辛十四娘几人也都站在一旁，神色肃穆的看着。

　　要斩断阴魂同骨灰之剑的联系也不是那么轻松的，一个不小心的话很有可能就会给聂小倩的阴魂造成伤害。

　　方孝玉手中出现一柄桃木剑，就见方孝玉脚踏七星，每一步迈出都透着一股子玄妙的味道。

　　口中念念有词，足足走出四十九步。

　　倏然之间，方孝玉双目之中闪过一道精芒，手中桃木剑划过虚空向着聂小倩身上斩过。

　　桃木剑对于鬼魅之物天然克制，这要是被斩在身上的话，搞不好都有可能将聂小倩一剑斩杀了。

　　一旁的傅清风、傅月池还有辛十四娘可是明了这一点的，此时见到方孝玉的举动不禁为聂小倩捏了一把冷汗。

　　聂小倩心中同样也是无比的紧张，可是看到方孝玉的时候，聂小倩却是神色平静下来，她对于方孝玉非常的信任。

　　如果说这世间有什么人值得聂小倩无条件的去信赖的话，那么这个人肯定就是方孝玉。

　　纵然是方孝玉要杀她，聂小倩也会站在那里一动不动任凭方孝玉杀了她。

　　所以说面对方孝玉斩向自己的这一剑，傅清风等人几乎惊呼出声，反倒是聂小倩显得最为平静。

　　方孝玉将聂小倩的神色反应看在眼中，心中叹息，若非是聂小倩一颗心全部放在自己身上的话，聂小倩又怎么可能会这般的平静。

　　清除心中杂念，方孝玉这一剑直接划过聂小倩的身体，奇怪的是桃木剑斩过聂小倩竟然没有给聂小倩造成什么伤害。

　　聂小倩在桃木剑划过身体的瞬间，只感觉冥冥之中自己同骨灰之剑的联系一下子崩断。

　　平日里聂小倩在方府之中可以清楚的感应到自己骨灰的存在，甚至念动之间就可以从方府回到骨灰之间。

　　如今哪怕是站在这坟墓之前，却是再也感受不到一丝的联系，聂小倩有一种天大地大，任凭自己翱翔的感受。

　　方孝玉收剑而立，辛十四娘几人看到这般的情形就知道方孝玉这是施法完毕了。

　　“师娘，师娘，你怎么样，师傅他成功了吗？”

　　傅月池一脸好奇的看着聂小倩，很好奇方孝玉是不是这的斩断了聂小倩同骨灰之间的联系。

　　聂小倩这会儿闻言，冲着几人展颜一笑道：“成了，我现在已经可以确定同骨灰之间的联系消失了。”

　　辛十四娘欣喜道：“实在是太好了，如此一来聂姐姐就可以同我们一起前往京师了。”

　　几人从祖坟回到了方府之中，这会儿方氏夫人已经在吩咐福伯、阿武几人收拾东西，准备前往京城。

　　而方孝玉这会儿则是同辛十四娘前往辛家所在的山谷。

　　自前次同辛十四娘一同前去给辛父祝寿，如今已经有一些时日了。

　　此番前往京师，或许数年之间都未必会返回，所以方孝玉就陪着辛十四娘回辛家山谷走上一遭。

　　再说了，方孝玉先前可以拜托辛父打听关于黑山老妖的消息，如今或许已经有了消息呢。

　　先前一场意外导致山谷被毁了大半，不过如今又是一片花红草绿的景象，浑然看不出这山谷差点被毁掉。

　　自从徐长空被方孝玉轻松碾杀，后来又发生了夺宝之战，许多妖魔鬼怪直接丢了性命，纵然是一些厉害的妖魔也没有占到什么便宜，所以方孝玉这位辛家女婿的名字自然是传开了。

　　同样辛家有方孝玉这么一个厉害的女婿在，在一众妖魔之间自然就成了不可招惹的存在。

　　就算是想要对付辛家，那也要先干掉了方孝玉才行，连方孝玉都干不掉便对辛家动手的话，到时候还不是要被方孝玉给杀死。

　　有方孝玉的威名震慑，辛家在九华山一代就成了一个禁忌，一些妖魔鬼怪上赶着同辛家拉近关系，而一些则是避而远之。

　　不过辛父几人却也没有在意太多，反正这种情况对他们辛家来说利大于弊，何乐而不为呢。

　　辛父这些时日，来往于一些故交好友之间，不动声色的帮方孝玉打探关于黑山老妖的消息。

　　黑山老妖果然是生性谨慎，辛父花费了极大的精力也没有打探到什么太过有价值的情报，不过也不是没有一点的收获，至少让辛父打探到黑山老妖的寿辰就在近日。

　　辛父这会儿正在修炼方孝玉赠给他们辛家的土遁术，突然有侍女匆匆来报，方孝玉和辛十四娘来了。

　　得知方孝玉还有辛十四娘已经进入谷中，辛父自然是第一时间迎了过去。

　　见到辛父的时候，方孝玉冲着辛父微微一礼。

　　辛父一脸笑意的迎着方孝玉，大家落座之后，辛父向着方孝玉道：“这些时日总听闻贤婿被天子敕封为当朝国师，贤婿不在京城，怎么有闲暇来此。”

　　辛十四娘陪着辛母在一旁低声叙话，方孝玉向着辛父稍作解释。

　　辛父得知方孝玉此番是为了接方氏夫人前往京师，再看方孝玉带着辛十四娘前来大概能够猜到方孝玉是陪着辛十四娘前来同他们告别的。

　　不过方孝玉并没有忘记黑山老妖，说话之间，自然就提到了黑山老妖。

　　似乎是想在方孝玉的面前彰显一下自己的能力，辛父向着方孝玉道：“贤婿前些日子拖老朽留心关于黑山老妖额消息，不久前倒是让我得到一个消息。”

　　方孝玉好奇的道：“哦，不知是什么消息？”

　　辛父道：“再过几日便是黑山老妖的寿辰了到时候会有一些妖魔前去给黑山老妖贺寿，如果想要打探黑山老妖的底细的话，那么这寿辰却是不容错过。”

　　方孝玉闻言眼中闪过一道惊喜之色，黑山老妖平日里几乎都是化身在外，至于其本尊几乎没有人知晓其本尊所在，方孝玉好奇这寿诞之日，黑山老妖的本尊会不会出现。

　　若然黑山老妖本尊出现的话，那么到时候或许就可以趁机一探其根底了。


第843章 七杀经

　　因为黑山老妖足够神秘，所以方孝玉一直以来想要收集关于黑山老妖的消息都没有神秘进展，如今却是得知黑山老妖寿诞的消息，无论如何方孝玉觉得自己都要走上一遭。

　　眉头微微一皱，想来黑山老妖的寿诞也不是那么容易混进去的，没有一个身份，黑山老妖那里可未必能够进去。

　　辛父见到方孝玉眉头皱起，轻笑一声道：“贤婿可是发愁如何才能够混进黑山老妖的寿诞？”

　　方孝玉点头道：“不错，莫非岳父大人有什么办法不成？”

　　辛父没有说，只是神色郑重看着方孝玉道：“黑山老妖那枉死城可谓是戒备森严，说是一处绝地也不为过，贤婿当真要亲自走上一遭吗？”

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉缓缓点头道：“必须要亲自走上一遭。”

　　辛父点头道：“既然如此，贤婿且在山谷之中暂住两日，我这就去帮贤婿弄一个不会引人注意又可以混进枉死城的身份。”

　　看得出辛父非常自信，显然辛父心中应该有了解决之法，或许辛父的实力方孝玉不怎么看重，但是辛父的人脉关系却不是谁都可以媲美的。

　　其他不说，单单是他那十几个外嫁的女儿，这便是一张广大的关系网，如果说真的要打探什么消息，显然要强过方孝玉无头苍蝇一般到处乱撞。

　　这就好比黑山老妖寿诞，如果说不是辛父讲起的话，方孝玉还真的得不到这样的消息。

　　想来黑山老妖寿诞，能够接到邀请前去参加的肯定都是黑山老妖的好友又或者是同黑山老妖扯得上关系的人，除此之外，外人肯定是搭不上什么关系。

　　辛父喊来辛母简单的吩咐一番便匆匆出谷而去。

　　辛十四娘看着辛父离去不禁向着辛母轻声埋怨道：“娘亲，孩儿和相公难得回来一趟，父亲大人怎么……”

　　辛母当然知道辛父去做什么去了，听了辛十四娘的埋怨不禁伸手在辛十四娘的额头点了一下轻笑道：“你这丫头还真是有了相公就忘了爹娘，你爹爹还不是为了你家相公才出去的，你这小没良心的，若是让你爹爹知道的话，你爹爹还不被你给气死啊。”

　　“啊！”

　　辛十四娘听了不禁娇呼一声，显然是没有想到这点，俏脸之上满是晕红之色。

　　辛家山谷当中，月色朦胧，雾气笼罩的温泉当中，两道身影若隐若现，正是方孝玉还有辛十四娘。

　　此时辛十四娘和方孝玉明显是刚刚大战了一场，辛十四娘依偎在方孝玉怀中，娇躯在水波荡漾之间若隐若现道：“公子，枉死城那般凶险，公子果真要前往吗？”

　　事关自己的任务，方孝玉自然是无可退避，如果说不是有任务在身的话，方孝玉还真的不愿意去招惹黑山老妖这么一个大BOSS，毕竟黑山老妖也没有来招惹他。

　　最重要的是方孝玉很清楚黑山老妖太难对付了，原剧之中，黑山老妖最后被十方小和尚化作罗汉金身方才轰杀，甚至最终是不是魂飞魄散都不太确定。

　　方孝玉对于黑山老妖的具体根底一点都不清楚，燕赤霞还有宁采臣利用佛门宝物金刚经灭了黑山老妖一次，可是没有多少年，十方小和尚同样遇到了黑山老妖，又被灭了一次。

　　单从这点可以看出黑山老妖必然修炼有分身之法，第一次被燕赤霞所灭的可以确定是分身，甚至第二次被灭的是不是分身都无法确定，面对这样一个对手，方孝玉若是不亲自去打探一下黑山老妖的根底的话，到时候想要完成任务可没有那么容易。

　　大手在辛十四娘滑腻如玉的脂体上滑过道：“我不过是去见一下那黑山老妖，又不是要在枉死城大闹，只要岳父大人那里弄来的身份没有什么问题，肯定是不会有什么意外的。”

　　辛十四娘轻声嘀咕道：“父亲大人也真是，怎么能够让公子你去冒险呢。”

　　幸好辛父不知道辛十四娘的想法，不然的话还不被气死啊。

　　辛父的速度不慢，离开的第二天就带着一个请柬回到了山谷之中。

　　客厅之中，方孝玉和辛父相对而坐，在辛父的手中拿着一张请柬，这张请柬之上赫然是一颗狰狞的骷髅图案，散发着一股奇异的波动。

　　辛父将请柬递给方孝玉道：“贤婿，这请柬乃是我从青峰观主那里求来，青峰观主同我乃是至交，他膝下有一子，年纪同贤婿相仿，到时候贤婿拿着请柬，只需要冒充青峰观主之子孙康便可。”

　　方孝玉摩挲着手中的请柬，这请柬造型别致，尤其是上面附着着一股独特的阴森之气，如果所料不差的话，这一股气息十有八九便是黑山老妖留下的印记。

　　只有黑山老妖亲自留下印记的请柬才能够进入枉死城，其他都可以伪造，唯独请柬不可以伪造，不得不说黑山老妖此举的确是可以避免有人潜入枉死城。

　　似乎是怕方孝玉出什么意外，辛父又将关于青峰观主还有孙康的情况给方孝玉具体交代了一番。

　　方孝玉不禁皱了皱眉头，青峰观主不是什么妖魔鬼怪，而是真正的人类修者，不过青峰观主能够同黑山老妖这样的大妖扯上关系，显然不是什么正道中人。

　　按照辛父所讲，青峰观主修炼的很有可能是邪道秘法七杀经残篇，双手沾满血腥，杀戮之气浓郁无比，如果不是早年同青峰观主相交莫逆的话，辛父这一次也不会去见青峰观主，实在是修炼了七杀经残篇之后，青峰观主仿佛成了杀人魔王一般，虽不至于见人就杀，可是身上那一股子杀气，一般人见了还真的有些受不了。

　　虽然说对于这位青峰观主观感不好，不过对方也没有犯到自己手中，倒也不用自己去理会。

　　方孝玉又将一些关于孙康的消息向着辛父询问了一番，从辛父那里获得了消息之后，方孝玉将请柬收起，手中一翻，一个玉瓶出现在手中，其中装着的何人是几枚筑基丹。

　　虽然辛父没有说，可是方孝玉也能够想象，辛父就算是同青峰观主交情不差，但是想要从对方手中得到请柬也必然是要付出不小的代价。

　　按照辛父同青峰观主所讲，他求来请柬是想要让自己独子拿着请柬前往枉死城开一开眼界。

　　青峰观主当然知道辛父对他那独子的宠爱程度，所以也没有怀疑，看在辛父呈上的厚礼，这才算是将那请柬给了辛父。

　　辛父看到方孝玉放在自己面前的玉瓶，眼中顿时一亮，筑基丹啊，这可是宝贝。

　　如果不是给青峰观主献上了一枚筑基丹的话，青峰观主绝对不会将请柬给了他，没想到方孝玉竟然又给他筑基丹。

　　“这是三颗筑基丹，小婿的一点心意，还请岳父大人不要推拒。”

　　山林之间，方孝玉同辛十四娘正在赶路，本来方孝玉是准备将辛十四娘给留下等自己自枉死城归来的，没想到辛十四娘说什么都不肯，坚持要同他一起前往枉死城。

　　方孝玉一个人进入枉死城，若是出了什么意外的话，凭他的实力足够杀出来，但是多带上一个辛十四娘的话，搞不好就会暴露了身份，而且杀进杀出的话也没有一个人方便。

　　所幸辛十四娘答应在枉死城之外等着，但是方孝玉必须要带上她一起。

　　枉死城的位置飘忽不定，如果说不是黑山老妖所发出的请柬之上有着关于枉死城入口所在位置的话，方孝玉就算是想要进入枉死城，怕是连入口都找不到。

　　这一方世界幽冥之地早已经陷入到一片混乱之中，大妖、鬼王等妖魔鬼怪盘踞幽冥之地，上古神祇早已经烟消云散不知去往何妨，空留轮回之地在自行运转。

　　轮回不绝，但是却多了许多的邪神、妖魔盘踞其间，而黑山老妖便是诸多盘踞幽冥之地的妖魔鬼怪当中的一个。

　　黑山老妖的实力在幽冥之地那也是数得着的强大，甚至在幽冥之地建立了枉死城。

　　上古之时，神明曾于幽冥之地建立枉死城，只不过自从神祇不存，枉死城也毁灭于几次幽冥动乱之中，而黑山老妖敢打出枉死城的名号，可想而知黑山老妖在幽冥之地至少是凶名赫赫。

　　请柬之上进入幽冥之地的入口距离枉死城相当近，这世间空间裂缝贯通人世与幽冥之地，道法高人更是可以做法暂时打通人世与幽冥之间的通道。

　　只是幽冥地域广大无边，方孝玉可以轻松打开一条进入幽冥的通道，但是那一条通道通往幽冥何方却是无法确定，也只有特定的地方打开的通道可以勾连某些特殊的位置。

　　显然黑山老妖在请柬之上所标注的幽冥通道所勾连的位置当在枉死城附近。

　　差不多赶了一天的路，方孝玉还有辛十四娘总算是寻到了请柬之上所标注的那一处幽冥通道所在。这一条幽冥通道显然是天然形成，有幽冥之气外泄，而这样的地方往往就会成为一些妖魔鬼怪盘踞之地。


第844章 色中恶鬼

　　这一处山谷也不例外，终年笼罩阴云，行至入口处便禁不住心生寒意，让人不由自主的止步。

　　不过方孝玉和辛十四娘却是穿过阴云进入到山谷当中。

　　鬼影重重，进入到山谷当中，给人的感觉就像是一下子离开了人世进入幽冥之地一般。

　　方孝玉经历这么多世界，还真的没有进入过幽冥之地，毕竟他所经历的那些世界，要么就是道法不显，幽冥难寻，要么就是幽冥之地由神祇坐镇，像倩女这一方世界幽冥之地沦为妖魔鬼怪的巢穴所在还真是相当少见。

　　残月鬼王正是盘踞此地的霸主，据说生前乃是一屠户之女，生性水性杨花，勾结奸夫谋杀亲夫，被乡人浸了猪笼，谁知此女竟然怨气不散化作厉鬼，一夜屠戮整个村镇，凶残无比。

　　残月鬼王此时正与几名男宠在床底之间欢愉，一名相貌英俊的侍从进入到其寝宫之中冲着床榻之间的残月鬼王道：“鬼王大人，外间有人持黑山老爷的请柬而来，欲通过幽冥通道进入幽冥之地。”

　　残月鬼王面黑嘴阔，肥胖如山，看其体型至少三百多斤重才对，可是床榻之上几名男宠却是一个赛一个的英俊。

　　听了那侍从的话，残月鬼王一把抓住趴在他身上的男宠，张开大嘴在那男宠哀求与惨叫声中生生的吞了下去。

　　“真是废物，伺候老娘不尽兴，要你何用！”

　　打了一个饱嗝，残月鬼王翻身下床，扯过衣衫披在身上，可是大片大片的肥肉暴露在外，如同一座肉山。

　　那一双几乎被脸上的肥肉给挤得看不到的双眼之中闪过一道红光，然后伸出肥腻的大手在那男侍从脸上摸了一把道：“带我去见一见来人是谁。”

　　方孝玉还有辛十四娘这会儿正在残月鬼王的府邸之中，自从进入到这府邸之中，方孝玉的神色就变得有些古怪。

　　像残月鬼王这般风格的府邸还是方孝玉第一次见到，可以说整个府邸之中，根本就见不到一个雌性生物。

　　一水的男性侍从，守卫男性，侍从男性，就连端茶上水的也都是英俊的男子，方孝玉怀疑这府中是不是连一只苍蝇蚊子都是公的。

　　方孝玉感觉古怪，一旁的辛十四娘也同方孝玉一样，脸上满是怪异之色。

　　不过两人在进入山谷之后，一路之上倒是从那些妖魔鬼怪的口中知晓了一些关于这位鬼王的消息。

　　残月鬼王在这山谷之中就是至高无上的存在，任何妖魔鬼怪只要是敢违逆了残月鬼王的意愿，保管见不到第二天的太阳。

　　同样残月鬼王凶残，喜好男色这人所众知的癖好也是被方孝玉还有辛十四娘所知晓。

　　现在方孝玉坐在这客厅之中，算是彻底的明白过来为什么自己和辛十四娘进入到客厅之中，那些侍者会用一种古怪的目光看着自己了。

　　就在方孝玉百般无聊的时候，咚，咚，地面轻微震动，而且越来越近，方孝玉下意识的抬头向着客厅门口处望去，因为这会儿一片阴影笼罩了过来。

　　一看之下，方孝玉不禁神色一愣，太过出人意料了，出现在他面前的赫然是一个肥胖无比的女人，准确的说应该是一座肉山吧。

　　看着跟在残月鬼王身边的那名侍从，两者相对比，感觉就像是小鸡仔跟在肥猪身边。

　　方孝玉呆了一下，不过他能够看出走过来的肉山身上所散发出来的气息完全就是鬼王层面的强者。

　　虽然说难以置信，可是鬼王就是鬼王，这一点无从质疑，虽然说这位鬼王显得非常的奇葩，竟然是一座肉山。

　　残月鬼王见到方孝玉的时候眼中闪过一道亮光，脚步加快了几分，那庞大的体型带给人一种莫大的压力。

　　方孝玉和辛十四娘起身，向着残月鬼王道：“见过残月鬼王。”

　　残月鬼王仿佛是没有看到辛十四娘这绝色佳人一般，注意力全部放在方孝玉的身上，似乎眼中除了方孝玉之外就没有其他人了。

　　方孝玉不禁皱了皱眉头轻咳一声道：“见过残月鬼王。”

　　残月鬼王轻哼一声，擦着方孝玉而过，吱呀一声，一屁股坐在那座椅之上，直接将座椅给覆盖，方孝玉甚至担心她这做下去会不会将座椅直接给震塌了。

　　只听得残月鬼王向着方孝玉还有辛十四娘两人道：“你们要通过幽冥通道吗？”

　　方孝玉点头将黑山老妖派发的请柬呈上，自有侍从接过将其递到残月鬼王的面前。

　　残月鬼王感应了一下请柬上的气息，确定是黑山老妖的气息没错，倒是露出几分凝重来。

　　能够接到黑山老妖的请帖，要么就是方孝玉自身，要么就是背景有什么值得黑山老妖重视。

　　黑山老妖素来无利不起早，但凡是同他结交的妖魔鬼怪就没有一个简单的，至少对黑山老妖来说有着各种各样的作用才行。

　　这就好比姥姥，一身的修为不算太差，加上又可以给他收集生魂，所以树妖姥姥才会得到黑山老妖的庇佑。

　　既然方孝玉是黑山老妖的客人，就算残月鬼王对方孝玉有什么念想也会将那点心思给压下去，她虽然凶残，可是至少不傻，知道什么人自己惹得起，什么人自己惹不起，至少她还惹不起黑山老妖。

　　如果说她敢对方孝玉不利的话，一旦让黑山老妖得知，为了维护其威严，黑山老妖绝对会亲自出手将她给灭掉。

　　示意侍从将请柬还给方孝玉，残月鬼王有些惋惜的看着方孝玉道：“不知道阁下准备什么时候穿越幽冥通道，我让人给你们安排一下。”

　　接过请帖，方孝玉道：“劳烦鬼王了，如果可以的话，我们随时都可以通过幽冥通道。”

　　残月鬼王点了点头，拍了拍手道：“来人，带客人前去幽冥通道，送客人进入幽冥之地。”

　　就见门外侍奉的侍从应了一声，而方孝玉和辛十四娘起身谢过了残月鬼王，跟着那侍从一起前往幽冥通道的入口处。

　　不少侍从见到方孝玉这么快就出来的时候脸上都露出惊讶之色，似乎方孝玉这么快出来是一种不可思议的事情。

　　方孝玉这会儿却是皱着眉头，只看这些侍从的神色，方孝玉就明白为什么这些侍从会用那种诡异的目光看着自己了。

　　他没想到残月鬼王竟然是那般模样，而且还是一个女子，尤其是喜好男色简直到了变态的程度，如果不是不想搞出什么乱子的话，方才在客厅之中，方孝玉就想一巴掌将残月鬼王给拍死。

　　出了鬼王府，辛十四娘看着方孝玉一副郁闷的模样不禁轻笑不已。

　　方孝玉吃瘪的模样看在辛十四娘眼中自然是让辛十四娘心中暗乐。

　　幽冥通道对于残月鬼王显然十分的重要，在这入口处，有着一支千人规模的鬼军镇守，如果说没有残月鬼王的允许，外界的阴魂无法进入幽冥，而幽冥之中的阴魂也休想通过幽冥通道出来。

　　要说天下间像这样的通道不在少数，每一处通道都汇聚了一群鬼魅，这些鬼魅的存在倒也不是没有一点的用处，至少有这些鬼魅镇守这些幽冥通道，幽冥之中的鬼魅很难大量出现在人世间继而祸乱人世。

　　毕竟以往神祇镇压天地秩序的时候，这些幽冥通道往往都是由山神、土地等杂神镇守，现在天地神祇消失无踪，这些妖魔鬼怪便占据了这些地方，变相的镇守着这些幽冥通道。

　　一名鬼将迎了上来，在那名侍者传达了残月鬼王的命令之后，鬼将引领着方孝玉还有辛十四娘向着幽冥通道走了过去。

　　幽冥气息越来越浓郁，不用说这是接近了幽冥通道，整个山谷当中的幽冥之气可以说都是源自于这幽冥通道。

　　如果说没有幽冥通道之中溢出的幽冥之气的话，这里也不可能汇聚了那么多的妖魔鬼怪。

　　其实所谓的幽冥通道不过是一道空间裂缝而已，空间裂缝的对面就是幽冥之地。

　　当方孝玉站在那幽冥通道之前的时候，目光落在眼前的那一道虚空裂缝上面，从那裂缝可以隐约的感应到对面是一方广阔的大世界，只不过这一方大世界充斥着一股阴森之气，不出意外正是幽冥之地。

　　鬼将向着方孝玉道：“贵客，对面就是幽冥之地，请！”

　　方孝玉同辛十四娘对视一眼，伸手握住辛十四娘的手，方孝玉和辛十四娘齐齐迈出一步。

　　转瞬之间，天地变幻，方孝玉发现自己竟然进入到了另外一番天地当中。

　　迎面而来的同样是一支煞气十足的鬼军，显然这里里外外的鬼军都是残月鬼王的手下。

　　有这样一支鬼军镇守这幽冥通道，不管是外界还是幽冥之地，根本就没有什么鬼魅之物可以穿越幽冥通道。

　　至于说那些强大的鬼魅，靠着他们自身的实力已经足够撕裂虚空，自行进入人世之间，倒也不必来冲击这些空间裂缝。


第845章 枉死城

　　在方孝玉的询问之下，镇守此处的白面鬼将将枉死城所在方向同方孝玉说了一下。

　　枉死城是一座可以移动的鬼城，有人曾说黑山老妖的本体就是枉死城，所以说枉死城可以自行移动，这一段时间枉死城处在这里，很有可能过一段时间，枉死城就转移走了，所以黑山老妖在幽冥之地素来神秘。

　　同样也有人说枉死城是建立在一只巨大无比的巨龟背部，当巨龟栖息睡觉的时候，枉死城就会固定在一处，当巨龟醒来之后，就会驮着枉死城四处移动直到下一次栖息的时候才会停下来。

　　反正关于枉死城的传说很多，有一点那就是枉死城从来没有固定的位置，很是神秘。

　　离开了空间通道所在位置，方孝玉停了下来，目光落在辛十四娘身上。

　　再向前的话就是枉死城了，方孝玉顶着青峰观主之子的名头而来，这要是被发现的话，可是非常的凶险的。

　　所以方孝玉不会带辛十四娘进入枉死城。

　　辛十四娘看着方孝玉道：“公子千万当心，若是有什么不妙，当立刻脱身，我就在外面接应公子。”

　　拍了拍辛十四娘的小手，方孝玉向着四周看了看，整个幽冥之地灰蒙蒙的一片，几乎看到的所有的景物都是一个色调，山石乃至植物都是一样的色彩，让人看了心生压抑。

　　“你自己也要多加小心，这幽冥之地广大无边，谁也不知道隐藏着什么厉害的鬼物，不过枉死城还有空间裂缝就在附近，料想也不会有什么厉害的鬼物出没，以你的实力，自保却是足够了。”

　　叮嘱了辛十四娘一番，方孝玉径自奔着枉死城而去。

　　因为临近黑山老妖寿诞的缘故，枉死城显得非常的热闹，本身枉死城就有近十万之多的鬼物，如今枉死城停驻，自然是引来不少的幽冥鬼物，可以说如今枉死城之中的鬼魅早已经超过了十万之多。

　　接到了黑山老妖的请柬的妖魔鬼怪也都陆陆续续的赶来，进入到枉死城当中，可以说如今枉死城当中算得上是鱼龙混杂。

　　方孝玉行了不到一盏茶功夫，远远的就看到一座大城屹立在茫茫大地之上。

　　这是一座看上去朴实无华的大城，按照这大城的规模，居住个数十万鬼魅丝毫不在话下。

　　但是有资格常驻其中的，其实也就不到十万鬼魅而已，也就是说，只有能够常驻枉死城的鬼魅才是黑山老妖的下属。

　　这近十万之多的常驻鬼魅，只需要黑山老妖一声令下，至少可以拉出一只人数超过五万之多的鬼军来。

　　像残月鬼王手下就能够聚集数千鬼军，而黑山老妖可以号令近十万鬼军也在情理当中，况且这还是黑山老妖有意控制的缘故。

　　如果说黑山老妖真的是放开了限制的话，只怕他就算是招来数十万鬼军也不是不可能。

　　但是那样一来的话，鬼军的质量自然而然也会成直线下降。

　　黑山老妖一如既往的神秘，甚至就连宾客的到来都没有见到黑山老妖出面迎接，反而是黑山老妖的手下出面迎接。

　　也就是黑山老妖足够霸气，不然的话黑山老妖这般的对待来客，早就犯了众怒了。

　　方孝玉进入枉死城的时候自然受到了盘查，毕竟方孝玉那一身的生人气息在幽冥之地太过明显了。

　　方孝玉这般的生人在幽冥之地简直就像是黑暗之中的烛火一样，远远的便能够引来关注。

　　虽然说这次黑山老妖撒出去不少的请帖，前来为黑山老妖贺寿的有的是生灵进入幽冥之地，可是相比枉死城之中庞大的鬼魅基数，不管是人类还是妖怪这样的生灵终究是少数。

　　生灵血肉灵魂对于鬼魅来说就是大补之物，这些鬼魅可是没有什么机会进入人世间的，所以面对生灵的时候总会本能的露出一种异样的神色。

　　迫于黑山老妖的严令，这些鬼魅也就是远远的盯着像方孝玉这样的生灵却是不敢乱来。

　　不过就算是如此，如果说心志稍微差一些的话，单单是被如此之多的鬼魅用一种异样的目光给盯着，一般人都要心神为之崩溃了。

　　不过方孝玉可不是一般人，那些鬼魅的目光虽然说有些吓人，但是方孝玉根本就不放在心上，反而是饶有兴趣的打量着枉死城。

　　方孝玉对枉死城很感兴趣，也是因为有传言黑山老妖的本体就是枉死城，不过对于这般的传言，方孝玉心中有所怀疑。

　　如今亲自进入到枉死城当中，一番查看下来，方孝玉可以确定黑山老妖的本体乃是枉死城这个传言绝对是无稽之谈。

　　确定这一点之后，方孝玉也松了一口气，如果说黑山老妖的本体真的就是这巨大无比的枉死城的话，那么方孝玉还真的没有什么把握消灭黑山老妖了。

　　除非是有朝一日他能够修成剑仙，不然绝对不可能会是黑山老妖的对手。

　　就算什么都不做，单单是以本体碾压，如此庞大的本体已经足够碾压无数强者了。

　　恐怕就是元神境的大能在这么一座巨城镇压下来的时候都要被砸的魂飞魄散。

　　方孝玉并没有直接前往黑山老妖安排接待四方来宾的地方，反而是在枉死城之中转了起来。

　　枉死城格局不小，纵横交叉，显得很是整齐，极有章法和秩序，从这点可以看出要么是黑山老妖，要么是黑山老妖手下有着不错的管理能力。

　　毕竟将近十万之多的鬼魅打理的井然有序也不是谁都可以做到的。

　　方孝玉不知不觉之间行到了一处街巷之间，这附近倒是清净了许多，四周也看不到几个鬼影。

　　然而这会儿，几道身影出现在四周，隐隐的将方孝玉给包围起来，并且释放出凶悍的气势将方孝玉向着小巷尽头逼迫。

　　方孝玉见了心中惊讶，竟然有人敢违逆黑山老妖的命令，不过想一想也正常，不管什么时候，总会有人对于所谓的规矩持不屑的态度。

　　这几名恶鬼便是如此，竟然想要打自己的主意。

　　退到小巷之中，几名恶鬼脸上禁不住的流露出兴奋还有狰狞之色。

　　几名恶鬼几乎要流出口水来，恨不得一口将方孝玉给吞下去。

　　“桀桀，看来咱们弟兄运气不错，竟然能够遇到这么一个肥羊，等下我要先来，那火热的心脏可是我的，谁都不许同我抢……”

　　方孝玉轻叹一声，缓缓上前，抬手之间，几缕剑气激射而出正没入这几名恶鬼体内。

　　当方孝玉从这几名恶鬼身旁经过的时候，带起一丝微弱的风，就见那几名恶鬼一个个的烟消云散。

　　也是这几名恶鬼倒霉，盯上什么人不好，偏偏盯上了方孝玉。

　　而且这几名恶鬼也不想一想，眼下正是黑山老妖寿诞将近，枉死城之中的生灵几乎九成九都是接到了黑山老妖请柬之人。

　　这些生灵可都不是弱者，遇到弱者的可能性几乎为零，反倒是遇到扎手角色的几率高达九成以上。

　　轻松摁死几只恶鬼对于方孝玉来说简直不要太轻松，甚至都没有被方孝玉放在心上。

　　花费了小半天时间，方孝玉将枉死城转了一遍，这其间倒是有两波恶鬼自己送上门来，最后被方孝玉打的魂飞魄散。

　　迎宾馆乃是黑山老妖招待来宾的地方，在城中相当醒目，可以说除了黑山老妖居住的府邸之外，就属迎宾馆最为醒目了。

　　有黑纱老妖的请柬在手，方孝玉轻松便进入到了迎宾馆当中。

　　如今迎宾馆内显得非常的热闹，来自四方的妖魔鬼怪云集在此，大家有相熟的自然是凑在一起交谈，同样也有新人坐在角落里，方孝玉就是一张新面孔，当方孝玉进入迎宾馆的时候，引来了一些人的注意，不过只是冲着方孝玉看了一眼而已。

　　方孝玉寻了一处角落坐下，神色淡然的看着那些四处交谈的妖魔鬼怪。

　　除了那次在辛父的寿宴之上，方孝玉这是第二次见到如此之多的妖魔鬼怪了，但是论及质量的话，显然辛父所邀请的那些妖魔鬼怪比起这迎宾馆之中冲着黑山老妖的面子来的妖魔鬼怪要差许多。

　　在这里，金丹境的妖魔鬼怪简直不要太多，给人的感觉就好像是全天下所有强大的妖魔都汇聚在这里似得。

　　只是简单的扫了一眼，方孝玉可以确定差不多有近三十多名金丹境的妖魔，甚至有几个气息沉稳如深渊一般，哪怕是方孝玉都不好判断对方的具体实力如何。

　　不出意外的话，这几人应当是金丹境之上的存在，属于半步元神乃至元神境大能。

　　当然了，方孝玉也不认为那几者会是元神境大能，如果说真的是元神境大能的话，绝对不会同这么多妖魔鬼怪混在一起。

　　像元神境大能这样的存在，恐怕会特别在另外一处地方小心安置招待，如果说从在场的这些来宾的实力来看的话，方孝玉几乎可以肯定黑山老妖至少是一尊元神境大能。


第846章 牛魔王

　　毕竟能够让实力达到半步元神境的存在等候，要说黑山老妖实力连元神境都没有达到的话，恐怕都轮不到方孝玉出手，这几位存在都有可能会将黑山老妖给拍死。

　　就在方孝玉坐在那里，饶有兴趣的打量着在场的一众妖魔鬼怪的时候，一道身影探头探脑的过来，一屁股坐在方孝玉的对面。

　　方孝玉只看到一个头顶一对黄金牛角的小胖子满脸肥肉的坐在自己的面前，赫然是一个牛头小妖。

　　眉头一挑，方孝玉不禁将这牛头小胖子打量了一遍，这小胖子实力勉强还算说的不过，半只脚迈入了金丹之境，说不定什么时候便能够达到金丹境了。

　　就是这牛头小胖子如此模样却是相当的可乐，乍一看还以为对方是少年版本的牛魔王呢。

　　牛逆风看着方孝玉，当他发下方孝玉看他的时候眼中流露出古怪之色不禁冲着方孝玉道：“喂，这位大哥，我是牛逆风，你可以称呼我小牛，对了，那是我父亲，人称牛魔王……”

　　方孝玉看着牛逆风指着一名看上去四十许的中年汉子，那汉子面白无须，好似一名书生一般，可是方孝玉听了牛逆风的话却是忍不住一口茶水喷出。

　　“噗，牛魔王？”

　　看到方孝玉一口茶水喷出，小胖子牛逆风不禁一脸得意的向着方孝玉道：“怎么样，是不是非常的霸气，要知道我父亲可是大名鼎鼎的牛魔王……”

　　方孝玉很是无语，虽然说这小牛妖的父亲实力在这些来宾当中足可以排进前三，乃是一位半步元神境的强大妖魔，可是这称号却是有些不对啊。

　　牛魔王啊，那是什么级别的存在，至少要金仙以上的强大存在吧，可是现在一个牛妖竟然也敢自称牛魔王，真不知道若是要让真正的牛魔王知道了，会不会气死。

　　不过在这一方世界当中，元神境大能就可以称得上是顶尖的存在了，所以小牛妖牛逆风的父亲自称牛魔王倒也不是自大，完全对得起这个称呼。

　　这世间可没有关于牛魔王的传说，所以没有谁会像方孝玉一样认为这个称呼有什么不对的。

　　那位牛魔王向着方孝玉看了一眼，然后目光收回，丝毫不担心他那儿子的安危。

　　不过考虑到牛魔王的大名，敢在他眼皮子底下对付牛逆风的人还真的没有呢。

　　一个半步元神境的大能如果拼命的话，就算是元神境的存在也不敢小瞧。

　　牛逆风背后站着的是牛魔王，自然没有谁敢对其不利。

　　方孝玉打量着牛逆风，淡淡的道：“小牛啊，那里那么多人，有的是陪你玩的，你怎么不去同他们玩耍……”

　　牛逆风闻言不禁撇了撇嘴道：“一群傻子，我牛逆风那么聪明，怎么能够同那一群小傻瓜玩呢，要交朋友，当然要同大哥你这样的人交朋友啊。”

　　方孝玉不禁生出几分笑意，还别说，这小胖子倒是一个妙人，若是让那几个妖魔鬼怪听到牛逆风对他们的评价的话，不知道他们会是什么表情。

　　反正闲来无事，有这小胖子解闷倒也不错。

　　方孝玉同牛小胖攀谈起来，看不出这小胖子还是一个自来熟，不过一会儿功夫就像是同方孝玉认识了许多似得，开口方大哥，闭口一个方大哥，那热乎劲要是让人见了，还以为两人是拜把子的兄弟呢。

　　方孝玉更多的时候则是听牛逆风在那里讲述他的经历见闻，不听还真不知道这小胖子的经历那么丰富。

　　原来牛逆风自小就被牛魔王带着行走天下，可以说见多识广，小小年纪便有了如今的修为，这要是在妖魔鬼怪之间评比的话，牛逆风肯定是一个修行奇才。

　　同牛逆风的交谈之间，方孝玉发现牛逆风倒也有着可爱的一面，当然对方身上没有什么煞气也是一个关键。

　　但凡是双手沾满了血腥的妖魔，肯定是浑身血煞之气，对于这样的妖魔，方孝玉自然是退避三舍心情不好的话，直接就赏给对方几道剑气。

　　忽然之间方孝玉心中一动，低声道：“牛兄弟，大家伙都说黑山老爷的本体乃是这枉死城，你认为这消息可靠吗？”

　　牛逆风闻言不禁呆了一下，胖乎乎的脸上露出几分笑意，一边拍着桌子一边道：“好笑，真是好笑啊，也不知道是谁脑袋进水，竟然传出这般没有水准的笑话。”

　　牛逆风显然是知道一些什么，所以他才会如此的反应。

　　方孝玉则是露出一副好奇的模样看按着牛逆风，顿时让牛逆风很有一种骄傲的感觉。

　　要知道方才他给方孝玉讲述他的经历，方孝玉很多时候都是敷衍他，这一点他还是看得出来的，现在方孝玉的神色看在他的眼中，当然是让牛逆风很有成就感。

　　抓起手边的茶杯，一口茶水吞了下去，牛逆风四下看了看，见到没有几个人注意到他们，便冲着方孝玉低声道：“方大哥却是有所不知，关于黑山老爷本体究竟是什么的传说很多，不过很多都不过是谣传罢了，就好比这枉死城，怎么可能会是黑山老爷的本体呢，这要真的是其本体的话，一旦化形而出，那还不直接无敌天下了吗？”

　　方孝玉一副赞同的模样向着牛逆风点头道：“不错，还真的是这样。”

　　牛逆风带着几分得意道：“不过要说黑山老妖的本体的话，真正知道其本体为何的人还真不多，但是……”

　　方孝玉心中一紧，看牛逆风的模样似乎是知道黑山老妖的本体，不过牛逆风这小胖子明显也不傻，他再怎么的自来熟也不会傻乎乎的将这样关系到黑山老妖的隐秘随便告诉其他人。

　　所以话到了嘴边，牛逆风办自觉的停了下来。

　　方孝玉见到牛逆风如此警觉就知道如果自己在这个问题上继续询问的话，搞不好会让牛逆风生出戒备的心理。

　　只听得方孝玉转移话题道：“不知道牛兄弟这次前来准备了什么贺礼，令尊牛魔王这么有名，肯定是带了贵重的礼物。”

　　牛逆风顿时昂起脑袋，一副理所当然的模样道：“那是自然，家父此番可是将他所珍藏的玄阴灵果都拿了出来的，不过这玄阴灵果只对阴灵之体有效，父亲留在手中倒也没有什么用，听说黑山老妖有一具分身乃是阴灵之体，那玄阴灵果对于黑山老妖来说倒也算得上一件不错的贺礼。”

　　方孝玉微微的点了点头道：“玄阴灵果的名头我也听说过，的确是一件珍贵的贺礼。”

　　牛逆风带着几分不屑看了四周一些人，轻声道：“方大哥看到那些家伙没有，这些家伙准备的贺礼如果不出意外的话定然是生魂，也就是这些人每次都主动的向黑山老妖献上生魂作为贺礼。”

　　方孝玉眼睛一眯，一股别样的气息自方孝玉身上一闪而逝，牛逆风微微一愣，再看方孝玉仍然是先前那般模样，所以牛逆风怀疑自己方才是出现了幻觉了。

　　因为那一瞬间，方孝玉给他的感觉就像是自家父亲发怒之时才会流露出的那种威严，要说方孝玉具有那样的威严，牛逆风第一个不相信。

　　就在方孝玉压下心中杀机的时候，就听得一个声音传来：“黑山老爷到。”

　　顿时迎宾馆之中安静了下来，无论是做着什么，这会儿大家都齐齐的向着声音出来的方向看了过去。

　　只见前方一道身影缓缓走出，这一道身影几乎全部笼罩在一件黑袍当中，只有一张面孔露在外面。

　　可是这张面孔也是一个骷髅头，熊熊的灵魂之火在双眼之中跳动不已。

　　“这就是黑山老妖？”

　　方孝玉只是一愣，心中便否定了自己的猜测，十之八九这是黑山老妖的分身，因为从对方身上，方孝玉并没有感受到太大的压力。

　　这一具分身很强，未必比方孝玉差多少，但是却不足以威胁到方孝玉的性命安危，显然这不可能是黑山老妖的本尊。

　　若然本尊驾临的话，方孝玉相信自己的直觉一定能够辨别出来。

　　黑山老妖竟然在这种情况下都是以分身来见众人，要么就是黑山老妖太过自大，要么就是黑山老妖本体正在闭关之中，根本就分不出身来，所以只能以分身来招架。

　　这会儿黑山老妖开口道：“诸位远道而来为吾祝寿，黑山甚为感激，本尊因为闭关处在紧要关头，无法破关而出来招待大家，还请大家多多见谅。”

　　黑山老妖的分身陪着牛魔王几人叙话去了，院子之中这才算是恢复了几分热闹。

　　这会儿牛逆风目光从黑山老妖几人消失的方向收回轻声嘀咕道：“每年都是如此，每次的理由都是一样，就不能够换一个理由吗，一个闭关就数十年，要不是他这分身足够强大，能够镇得住场面的话，只怕早就有人兴风作浪了。”

　　方孝玉听到牛逆风的嘀咕不禁心中一动道：“牛兄弟，你说黑山老爷竟然十几年都没有露面了吗？”

　　牛逆风点头道：“反正从我第一次陪同父亲前来祝寿，差不多有近二十年了，黑山老妖的本尊我是一次都没有见到过，每次都是一样的理由，一次两次也就罢了，数十年都如此，真不知道父亲他们为什么每年还都赶来为其祝寿，换作是我的话，早就不来了。”


第847章 老妖的侧目

　　眉头一挑，牛逆风这么说，方孝玉算是彻底放弃了在这一场寿宴之中见到黑山老妖本尊的期待。

　　就连牛逆风这几乎每年都来给黑山老妖祝寿的都从来没有见过黑山老妖的本尊，这一次很明显也不可能出现。

　　本以为趁着黑山老妖寿诞之日，好歹也先将黑山老妖的底细给弄清楚，以便将来对付黑山老妖的时候心中有底。

　　结果可倒好，黑山老妖连自己的寿诞都是分身出面，这简直是让人难以置信。

　　偏偏黑山老妖就这么做了，而且还是数十年都是如此，结果这些前来祝寿的人还没有谁提出异议，只能说黑山老妖的凶威太盛，没有人敢对黑山老妖这般的举动提出异议。

　　第二天就是黑山老妖的寿诞之日，方孝玉陪着牛逆风喝了几杯水酒才算是摆脱了这个自来熟的牛妖。

　　第二天一早，方孝玉就被惊醒了，其实方孝玉也没有休息，盘膝修行了一夜。

　　外间的动静不小，准确的说是整个枉死城的动静都不小，身为枉死城之主，黑山老妖寿诞，自然是一件大事，整个枉死城十万之多的妖魔鬼怪今天都围着黑山老妖转。

　　但凡是前来祝寿之人，接下来就会进入黑山老妖的府上献上他们所带来的贺礼，然后在府上接受黑山老妖的宴请。

　　每年的规矩和流程都一样，在场之人差不多九成都不是第一次来，对于这般的流程相当熟悉，所以大家各自进入府中。

　　方孝玉站在那府门之前，不知道这会儿该不该进去，既然见不到黑山老妖的本尊，进去给黑山老妖拜寿似乎也没有什么意义。

　　再说了，方孝玉也担心自己的身份会暴露了，尽管说暴露的可能性很小，但是也是有这个可能不是。

　　就在方孝玉犹豫着要不要进入府中的时候，一个声音在身后传来：“咦，方大哥，你怎么站在这里，没见大家都进去了吗？”

　　不用回头去看，方孝玉只听那声音就知道来人是牛逆风，果不其然，顶着一对牛角的牛逆风出现在方孝玉的面前。

　　方孝玉轻咳一声道：“我这不是第一次来吗，不太适应这种情况，所以就在这里稍作适应一下。”

　　牛逆风闻言不禁拍着胸膛道：“原来是这样啊，方大哥你不用担心，我陪你一起，等下你若是有什么不明白的话就告诉我一声，我可是每年都来走上一遭，这其中有什么规矩我是一清二楚。”

　　方孝玉没有推拒，微微点头道：“如此就劳烦牛兄弟了。”

　　拉着方孝玉，牛逆风和方孝玉两人走进府中。

　　前来给黑山老妖祝寿的妖魔鬼怪当真不少，方孝玉估摸一下，有资格献上贺礼的差不多有上百之多，这些还只是有足够的身份背景拜见黑山老妖的分身的。

　　除了这百多名有资格见黑山老妖的来宾之外，还有许多没有资格见黑山老妖却同样前来的妖魔鬼怪。

　　这些妖魔鬼怪会献上贺礼，希望有朝一日能够进入到黑山老妖的视线当中，从而一步登天。

　　方孝玉是顶替了青峰观观主之子的身份来的，倒是有资格受到黑山老妖的接见。

　　只不过方孝玉却是不太想去见黑山老妖的分身，毕竟不是本尊，见了也没有什么意义。

　　再说了，黑山老妖那分身昨天他就已经见过了，可以说他一眼就看出黑山老妖那一具分身的来头。

　　如果说不出意外的话，黑山老妖那一具分身很有可能就是一尊强者的尸身炼制而成，但是却汇聚了成千上万的冤魂，将成千上万的冤魂炼入其中。

　　方孝玉不禁想起原剧之中，被燕赤霞还有宁采臣误打误撞借助金刚经所灭掉的分身赫然是一座小山一般的骷髅山。

　　无尽的骷髅和冤魂汇聚成一座小山，很是恐怖。

　　而黑山老妖这一具分身显然就应该是了，虽然说看上去只是一具骷髅架子，但是这是正常的状态，一旦与人交手，黑山老妖这一具分身就会化成一座由无尽骷髅与冤魂汇聚成的骷髅山。

　　前面不少人将贺礼献上，黑山老妖的分身坐在那里，多多少少都交谈几句。

　　牛逆风凑在方孝玉身边向着方孝玉道：“看到没有，等下就给方大哥你上前了，不知道方大哥准备的是什么贺礼啊。”

　　贺礼方孝玉还真的没有准备呢，他又不是来给黑山老妖送上贺礼的，不过这会儿如果不拿出贺礼的话，在这场合当中就显得太过引人注目了。

　　方孝玉心中一动，从袖口之中抽出一方锦盒来，在锦盒当中，方孝玉放了一面旗幡。

　　这旗幡赫然是白起所祭炼而成的军魂战旗，这可是一件宝贝，可以说汇聚了十万军魂的信念，又灌注了白起的杀气，一旦祭出这一面军魂战旗就可以布下一座弥天大阵，至于说实力弱小的对手，甚至都经不住这一面军魂战旗摇动一下。

　　抚摸着手中锦盒，方孝玉嘴角露出一丝异样的笑意，将这一面军魂战旗交到黑山老妖的手中似乎不错。

　　牛逆风只觉得方孝玉笑的有些古怪，如果说他对方孝玉有所了解的话肯定知道方孝玉露出这般的笑容其实是方孝玉在算计人了。

　　方孝玉觉得自己将这一面军魂战旗献给黑山老妖实在是太适合不过了，尤其还符合他的身份。

　　青峰观观主按照辛父所讲修炼七杀经，七杀经只听名字就知道肯定同杀戮有关。

　　而白起所祭炼缩成的这一面军魂战旗恰恰就是杀戮的代表，方孝玉献上这么一面军魂战旗，恐怕黑山老妖也怀疑不到方孝玉的身份。

　　方孝玉深吸一口气，捧着锦盒，缓缓上前。

　　待到方孝玉前面的几人将手中的贺礼献上，终于轮到了方孝玉。

　　黑山老妖的目光落在了方孝玉的身上，因为年年都有一些陌生的面孔出现，所以对于方孝玉这么一个生人，黑山老妖倒也不奇怪，只是好奇方孝玉是哪家的后辈。

　　方孝玉隐藏的修为，所显露出来的修为并不高，加上外表看上去也就三十岁左右，这般的年龄自然会被黑山老妖认为是哪家的后辈。

　　“小家伙，你是来自哪一家啊？”

　　莫名的，黑山老妖开口向着方孝玉询问。

　　方孝玉心中一紧，不过面色却是从容平静向着黑山老妖拱手一礼道：“晚辈来自青峰观，青峰观观主乃是家父。”

　　黑山老妖微微点了点头将方孝玉上下打量了一番道：“原来是孙观主的后人，小家伙不错，不错，我观你倒是得了你父亲几分的真传。”

　　方孝玉微微一愣，很快就明白过来，黑山老妖说的是自己故意露出来的几分煞气。

　　顿时方孝玉做出一副惶恐的模样道：“黑山老爷谬赞了，家父一时走不开，特意让晚辈前来，还请黑山老爷莫要见怪。”

　　说着方孝玉将手中锦盒献上。

　　黑山老妖微微摆了摆手，就见一旁的一名鬼魅从方孝玉手中接过锦盒。

　　见到黑山老妖没有在意，方孝玉故意激发了一下那一面军魂战旗，一股肃杀之气一闪而逝。

　　原本坐在那里没有什么动静的黑山老妖双眸之中那两团灵魂之火猛地跳动了一下，可见黑山老妖被军魂战旗的煞气给吸引到了。

　　就见黑山老妖身子一颤，抬手道：“且慢！”

　　正捧着锦盒准备下去的鬼物连忙停下脚步，不解的看向黑山老妖，而黑山老妖的注意力显然都放在了那锦盒上面。

　　黑山老妖缓缓伸手将锦盒打开，只见一面黑色的旗子静静的放在锦盒当中，不过黑山老妖看到那一面旗子的时候眼中的灵魂之火跳动的越发激烈，甚至一股气势不由自主的散发开来。

　　一把将那军魂战旗抓在手中，黑山老妖盯着那一面旗子，好一会儿才算是平静下来，目光落在方孝玉身上沉声道：“此物就是你父亲让你献上的贺礼？”

　　只听黑山老妖的声音就可以听得出黑山老妖这会儿心中很是激动，黑山老妖不激动才怪。

　　方孝玉拿出来的那一面军魂战旗真的是一件宝贝，尤其是对于他这一具分身来说，可谓是再匹配不过了。

　　方孝玉心中冷笑不已，黑山老妖就高兴去吧，如果黑山老妖不满意的话，他还怎么利用这一面军魂战旗算计黑山老妖呢。

　　不过方孝玉还是该怎么表演就怎么表演，露出一副好奇的模样看着那一面军魂战旗，好像是第一次见到一般。

　　然后向着黑山老妖微微点了点头道：“这锦盒乃是父亲交给我的，至于说里面放的是什么我根本不知道，不过这的确是父亲大人让我献给黑山老爷的贺礼。”

　　黑山老妖显然对于这一件贺礼最为满意，听了方孝玉的话不禁哈哈大笑起来道：“好，很好，孙观主不愧是吾之好友，这贺礼都这么的称心，贤侄且在一旁坐下。”

　　这下就连称呼都变了，如果不是因为那一面军魂战旗的话，黑山老妖怕是不会将方孝玉放在心上，现在直接就让方孝玉坐在一旁。

　　牛逆风在不远处看着方孝玉，脑袋有些发懵，心中很是不解，这到底是怎么回事啊。

　　自己这位方大哥到底是姓方呢还是姓孙呢，如果说姓方的话，他可是青峰观孙观主的后人，但是如果说姓孙的话，为什么又和他说姓方呢。

　　方孝玉冲着黑山老妖一礼就在一旁坐了下来，根本不知道这会儿牛逆风恨不得跑过来抓住他询问到底是姓什么。

　　牛逆风这样的妖怪比许多的妖魔鬼怪要显得单纯的多，如果说是换做那些奸诈的妖魔鬼怪的话，肯定知道方孝玉的名字是骗人的，也只有牛逆风这样的单纯妖怪才会纠结不已。

　　接下来显然是一派平淡，因为黑山老妖的寿诞每年都举行一次，大家都不是傻子，如果说每次过来都献上珍贵的宝物的话，就算是有再深厚的家底也扛不住啊。

　　所以说大家献上的贺礼根本就没有几样珍贵的，而黑山老妖显然也习惯了这一点。

　　毕竟黑山老妖每次寿诞目的不是为了收取贺礼，而是要维持他的影响力。

　　黑山老妖显然不是一般的妖魔鬼怪，对于自己的影响默默经营，如今已经是一方谁都不可忽视的庞大势力。

　　如果说不是黑山老妖会经营的话，只怕黑山老妖也不可能有如今的威名。

　　不过今天黑山老妖很是高兴，原因就是方孝玉献上的那一面军魂战旗，这一面旗子至少可以提升他这一具分身五成的实力，如此一来，就算是遇到了什么难缠的对头，他这一具分身也足够应付的了。

　　于是方孝玉受到了黑山老妖的款待，甚至寿宴散去，黑山老妖还特意留方孝玉在府上住下，并没有让方孝玉同其他人一样离去。

　　方孝玉没想到还有这般的待遇，不过方孝玉也没有拒绝，好不容易进入到这府邸之中，万一在这里有什么收获呢。

　　方孝玉倒是又生出了几分窥探黑山老妖底细的希望，这里差不多算的上是黑山老妖的巢穴了，而黑山老妖的本尊很有可能就在这府上某一处秘密的所在潜修呢。

　　不过方孝玉也不敢在这里到处乱跑，不用想就能够猜到在这府上肯定是戒备重重，一个不小心都有可能会引来黑山老妖的怀疑。

　　一天过去，方孝玉没有见到黑山老妖那一具分身，方孝玉从白起那里获知黑山老妖的分身这会儿正在祭炼那一面军魂战旗。

　　这倒也不奇怪，黑山老妖得了军魂战旗如果说不忙着祭炼的话那才是怪事呢。

　　只是黑山老妖绝对想不到那一面军魂战旗是白起所祭炼出来的宝物，不管他如何祭炼，最多就是表面上掌控军魂战旗，至于说军魂战旗的核心根本永远都掌握在白起的手中。

　　对于这一点，包括方孝玉都无法将军魂战旗的掌控权剥夺掉。

　　既然确定黑山老妖的分身正忙着祭炼军魂战旗，方孝玉自然大胆了许多。


第848章 胆子太大了吧！

　　整个黑山老妖府邸之中，除了那一具分身还有黑山老妖本尊之外，方孝玉想不出还有哪个能够威胁到他，只要他小心一些，完全可以在这府中横行。

　　黑山老妖对方孝玉的印象很好，在黑山老妖的眼中，方孝玉就是一个修为尚可的后辈而已，留方孝玉暂住府中也是对青峰观主有个交代。

　　好歹人家青峰观主也送上这么一件贵重的贺礼，如果说自己都不留对方的后人在府中暂住几日，这要是传扬出去的话，岂不是显得他黑山老妖太过薄情寡义了吗？

　　青峰观主送他这么一件珍贵的宝物，这明显是向他示好，想要同他拉近关系，黑山老妖自然是要有所回应才是，所以黑山老妖才会罕见的破例让方孝玉在府中住上几日以示亲近。

　　只是黑山老妖恐怕做梦都想不到方孝玉根本就不是青峰观主的后人。

　　就在黑山老妖在那里努力祭炼军魂战旗的同时方孝玉悄悄出了房间，开始在府邸之中走动起来。

　　以方孝玉的实力，纵然是整个府邸显得戒备森严，但是那些巡视的妖魔鬼怪根本就不可能发现方孝玉的行踪。

　　方孝玉稍微小心一些，可以说在这府邸当中就算得上是如入无人之境。

　　方孝玉几乎将整个府邸给翻了个底朝天，可是也没有什么发现。

　　这会儿方孝玉的注意力放在了前方一处明显守卫森严的所在。

　　那是一间地下密室，方孝玉不敢放开神念去查探，万一那地下密室是黑山老妖闭关所在的话，一旦释放神念去查看，方孝玉可以保证，以黑山老妖的修为绝对会第一时间察觉自己的存在。

　　到时候黑山老妖杀出，方孝玉除了狼狈逃命之外根本就没有任何的选择。

　　悄悄的接近前方所在，就见数十名达到了厉鬼层次的鬼将在四周巡视，就算是一只苍蝇蚊子也休想接近。

　　数十名鬼将可是不容小觑，只可惜这戒备虽然森严，却还难不住方孝玉。

　　心念一动，方孝玉的身影消失不见，却是方孝玉施展遁地术穿过了那数十名鬼将的防御。

　　此时方孝玉身影出现在地下密室之前，看着面前合拢的大门，方孝玉心中有些紧张。

　　在这一扇石门之后很有可能就是黑山老妖本尊闭关的所在，只要推开，九成会惊动对方。

　　但是花费了那么大的功夫总算是到了这里，如果说让方孝玉就这么的退去的话，方孝玉心中肯定不甘心。

　　站在门口处，方孝玉脸上露出几分纠结之色，最后方孝玉眼中闪过坚定之色，目光落在前方的石门之上。

　　方孝玉当然不会直接推开石门进去，如果说他真的那么做的话，首先静定的肯定是远处的那数十名鬼将。

　　脚下一顿，方孝玉直接遁入到了密室当中，方孝玉本来是不抱什么希望的，如果说这密室稍加施展禁止的话，那么方孝玉就休想利用遁地之术进入到密室当中。

　　悄悄的在密室当中显出身形来，方孝玉不禁愣了一下。

　　密室当中黑漆漆的一片，四周虽然是黑暗一片，但是却不影响方孝玉看到密室当中的情形啊。

　　方孝玉本以为在这里可以见到黑山老妖的本尊呢，结果他发现这里根本就不是黑山老妖壁挂的所在，反而是一处宝库。

　　这是黑山老妖存放他所收集来的各种宝物的地方，整个密室当中排列整齐，全是各种各样的宝物。

　　能够被黑山老妖收藏并且摆放在到这里，不管怎么说也都算得上是宝物了。

　　至少方孝玉就发现了许多至少数百年份的灵药，要么就是炼制法器的矿石。

　　方孝玉挥手之间将这些东西收走，最后站在一张桌案之前，桌案之上放着的赫然是一个黑漆漆的葫芦。

　　还没有接近那葫芦，方孝玉就感受到一股浓郁无比的怨气。

　　“嘶，好浓郁的怨气，这葫芦当中到底装了什么，竟然积聚了如此之浓郁的怨气。”

　　见到这黑葫芦，方孝玉还真的吓了一跳，实在是这怨气太浓郁了，就算是他的心志都差点受到影响。

　　探手将黑葫芦抓在手中，顿时一股刺骨的寒意袭来，方孝玉禁不住的打了一个寒战。

　　仔细一看，就见这黑葫芦之上布满了一道道若隐若现的玄妙符篆，符篆流转，似乎是在镇压这葫芦当中的存在。

　　“这里面装的到底是什么？”

　　方孝玉心生好奇，打量着黑葫芦，缓缓的伸手向着黑葫芦的塞子探了过去。

　　抓住黑葫芦的塞子的时候，方孝玉有些犹豫起来，因为他不知道这黑葫芦当中镇压的到底是什么样的存在，有可能是魔头也说不定，一旦放出来，很有可能就是一个极大的麻烦。

　　不过方孝玉却没有多想，如果说黑葫芦当中真的是什么厉害的魔头之类的，方孝玉反倒是乐于见成。

　　因为黑葫芦之中的魔头出来了，第一个倒霉的就是黑山老妖。

　　或许黑山老妖实力足够强大，镇压黑葫芦当中的存在不在话下，但是给黑山老妖找一些麻烦却是足够了。

　　心中闪过这些念头，方孝玉伸手将葫芦塞子给拨开，顿时一股黑气自黑葫芦当中冲出，紧接着无尽的鬼哭神嚎声在地下密室当中回荡。

　　方孝玉差点被那尖利的鬼哭神嚎声给刺激的昏过去，几乎是在方孝玉看到无尽冤魂正源源不断的从黑葫芦当中钻出，眨眼功夫就塞满了整个地下密室的同时，方孝玉心念一动，在那些丧失了理智的冤魂反应过来之前方孝玉立刻遁出了密室。

　　就在方孝玉遁出了密室的瞬间，从黑葫芦当中钻出来的至少数万之多的冤魂一下子冲出了密室，黑压压的一片，漫天阴云当即将外面守护的鬼将给淹没了。

　　这些鬼将无论哪一个都有着厉鬼层次的实力，在鬼魅当中，这般的实力绝对可以称王称霸了。

　　然而现在这些强大的鬼将根本就连一丝反击的余地都没有便被无数的冤魂给直接淹没了。

　　这些鬼将单个实力绝对非常之强，就算是对上数百个冤魂也轻松不过，然而数万冤魂一拥而上，眨眼之间就将数十名鬼将淹没。

　　这还不算，这些冤魂明显就是丧失了理智，只有攻击的本能，而这些鬼将显然倒霉的成了这些冤魂所攻击的目标，被攻击也在情理当中。

　　一眨眼的功夫，几名鬼将便被这些冤魂给撕碎，竟然魂飞魄散了。

　　整个府邸之中到处都是鬼啸声，漫天都是飞舞的冤魂，在冤魂中心处，那些被冤魂所淹没的所在，数十名鬼将已经死了七七八八了。

　　如此大的乱子自然是第一时间惊动了所有人，府邸的守卫还是很强的，很快就有众多的守卫从四面八方出现开始对付那些四处攻击的冤魂。

　　不知道什么时候，正在闭关祭炼军魂战旗的黑山老妖分身出现。

　　黑山老妖看到那漫天飞舞的冤魂，显然是非常的吃惊，到底发生了什么，为什么被镇压在镇魂葫芦当中的这些冤魂一个个的都跑了出来。

　　莫非镇魂葫芦爆了不成，不然的话这些冤魂怎么可能跑出来。

　　就见黑山老妖长啸一声，纵身而起，顿时一座如山一般的硕大阴影出现，赫然是由无数骷髅头以及冤魂聚集而成的山岳。

　　这正是黑山老妖的分身所化，就见黑山老妖分身之上无数骷髅头以及冤魂一涌而出，顿时双方冤魂纠缠在一起。

　　一个个自镇魂葫芦当中逃出来的冤魂竟然被黑山老妖所释放出来的为其所掌控的冤魂拖着拘禁在那小山一般的骷髅头之中。

　　黑山老妖对付这些冤魂显然很有一手，这要是换做一般人来的话，除了直接暴力镇压之外，显然没有什么好的办法，偏偏黑山老妖一出手，那些冤魂十之八九都被其拘禁了起来。

　　本身黑山老妖就准备着过一段时日就将镇魂葫芦当中所积攒的冤魂炼化，融入到分身当中壮大分身，现在突发意外，无非就是将这个过程提前了。

　　方孝玉看到这般情形不禁皱了皱眉头，没想到他这般的麻烦这么轻易就被黑山老妖镇压了下去。

　　心念一动，就见一道雷霆自天而降，哪怕是在这幽冥之地，方孝玉一样可以施展雷法。

　　雷霆之威最是克制阴邪之物，这一道雷霆正劈在了黑山老妖身上，顿时就听得黑山老妖发出一声凄厉的吼叫。

　　在黑山老妖身上，许多的骷髅头乃至被其所控制的冤魂在方孝玉一击之下直接魂飞魄散。

　　黑山老妖当即震怒了，究竟是什么人，竟然敢在他的府邸当中如此狂妄。这般受到攻击是多久没有发生的事情了，尤其还是在枉死城当中。

　　可以说黑山老妖自从建立了枉死城之后，在这枉死城当中，他就是天，他的话没有人敢违逆，更不要说有人敢在枉死城当中袭击他了。

　　这绝对是黑山老妖第一次遇到这般的事情，所以说黑山老妖非常的愤怒，怒火升腾，就见黑山老妖一下子升空，硕大的分身笼罩在整个枉死城上空。

　　比起枉死城来，这会儿黑山老妖的分身也就比枉死城稍微小了那么一些而已，差不多有枉死城三分之一大了。

　　黑山老妖那一声充斥着怒火的咆哮在枉死城当中回荡，几乎惊动了枉死城之中所有的存在。

　　“关闭城门，开启禁制，不许放走一个，哪怕是一只苍蝇蚊子也不许放过。”

　　黑山老妖第一时间传达了命令，封闭了枉死城的城门，甚至还启动了枉死城的禁制大阵，如此一来没有谁可以悄无声息的出了枉死城。

　　方孝玉在偷偷的给了黑山老妖一下之后便第一时间地遁向着枉死城之外逃去。

　　方孝玉的速度并不慢，但是黑山老妖的反应速度也相当之快，方孝玉突然之间一头撞在了一层屏障上面，竟然被震退了回来。

　　“不好。”

　　方孝玉没有想到黑山老妖的反应给你这般快，竟然封禁了整个枉死城，他这一头撞在禁制上面，也就等于暴露了自己的方位，黑山老妖的打击绝对随之就来。

　　果不其然，方孝玉一头撞在了那禁制上面，作为枉死城的主人，整个枉死城的禁制当然掌握在黑山老妖的手中，所以关于枉死城的禁制一点的变化都逃不过黑纱老妖的感应。

　　方孝玉一头撞在上面，当然是第一时间惊动了黑山老妖。

　　只听得黑山老妖一声怒吼，然后探手向着方孝玉所在狠狠的拍了下去。

　　那是一只硕大无比的大手，有无数的骷髅头汇聚而成，巨手就那么镇压下来，哪怕是方孝玉在地下，如果说被打中的话，怕是也会被这一击给震伤。

　　方孝玉头皮一紧，突然之间张口，就见一道犀利无比的剑光一闪而过，眼前的禁锢生生的被方孝玉给破开一道缺口。

　　飞剑的威力当真强悍，方孝玉全力一击都没有把握打破的禁制竟然被飞剑一击打破。

　　禁制出现缺口，方孝玉根本不做停留，直接遁出了枉死城，就在方孝玉遁出枉死城的瞬间，就见大地为之震动，整个枉死城的妖魔鬼怪都感受到脚下震动不已。

　　大地之下轰隆隆作响不已，一个硕大无比的深坑出现在枉死城当中，赫然是黑山老妖一击所造成的，这要是砸在身上的话，纵然是金丹击境的强者也会在这一击之下被砸的魂飞魄散。

　　方孝玉逃出枉死城，这一点黑山老妖是察觉了，毕竟禁制被打开一道缺口，黑山老妖若是连这点都察觉不到的话，他这分身怕是早就被人给灭了。

　　“想逃，我黑山老妖若是让你逃了，还有什么颜面见人。”

　　方孝玉的一番举动几乎是赤裸裸的在打黑山老妖的脸，黑山老妖如果说抓不住方孝玉的话，绝对会在所有妖魔鬼怪面前颜面无存。

　　虽然说大家嘴里不会去说，但是在心中肯定会认为黑山老妖不过如此，一旦大家生出这般的想法的话，那么黑山老妖长久以来，花费了极大的精力方才养出的威势将会荡然无存。

　　黑山老妖是很强，可是在这枉死城当中，十万之多的妖魔鬼怪若然联手的话，纵然是黑山老妖也会被撕成碎片，所以说黑山老妖一直以来都在努力给所有的妖魔鬼怪营造一种无敌的印象。

　　黑山老妖很成功，这么多年来，黑山老妖无敌的印象的确是深入鬼心，这才有了黑山老妖一声令下四方影从的威势。


第849章 啪啪打脸

　　自从进入到枉死城当中，方孝玉一开始的时候还没有察觉到这一点，可是在枉死城呆了三天时间，方孝玉若是连这一点都察觉不到的话，那么也枉自做了那么多年帝王。

　　黑山老妖将自己的形象经营的非常不错，甚至每年寿诞都会有诸多妖魔鬼怪前来，久而久之，黑山老妖的声望在妖魔鬼怪之间就一下子拔高了许多。

　　可以说以如今黑山老妖的名头，如果说登高一呼的话，招来一群强大的妖魔鬼怪绝对不是什么难事。

　　方孝玉就是看出了这一点，所以在放出了诸多冤魂的情况下，他还冒险招来雷霆给黑山老妖一击。

　　打击黑山老妖的威望对方孝玉来说绝对是有利的，就算是影响不大，方孝玉也想要试一试看黑山老妖是不是会出动真身。

　　或许别人意识不到这次事情会给黑山老妖造成什么样的影响，不过方孝玉知道，黑山老妖自己心中肯定清楚。

　　如果说黑山老妖不傻的话，那么他应该倾尽所有的手段将自己给捉回去，然后杀鸡儆猴以震慑四方，唯有如此才能够重塑他的威严。

　　逃出了枉死城，方孝玉就如同脱出了牢笼一般，枉死城是黑山老妖的地盘，方孝玉不管做什么肯定是受到约束，但是出了枉死城就不一样了。

　　在别人的地盘上，肯定是要受到别人的限制，方孝玉的实力并不比黑山老妖的分身差，可是方才他就差点直接被封禁在枉死城当中，不就是因为枉死城是黑山老妖的地盘，黑山老妖占据了地利人和的优势吗。

　　方孝玉自枉死城之中脱身，直接遁出十几里外，身形显现，回首望去，远处的枉死城已经成了一团阴影，若隐若现。

　　黑山老妖就如方孝玉所猜想的那般，心中无比震怒，下定了决心要倾尽手段将方孝玉给抓住。

　　此时黑山老妖还没有搞清楚到底是什么人敢在他的地盘上对他动手，被方孝玉逃脱之后，黑山老妖震怒无比。

　　不过黑山老妖也知道，这个时候发火是没有用的，第一时间抓住胆敢挑衅的人才是重要的。

　　一团黑云，恐怖的鬼啸之声弥漫四方，黑山老妖这一具化身威势尽显，直接出了枉死城，奔着方孝玉逃窜的方向追了上来。

　　黑山老妖没有办法锁定方孝玉，可是方孝玉脱身的方向他还是可以确定的。

　　枉死城当中那些前来给黑山老妖贺寿并且尚未退去的一众妖魔鬼怪这会儿却是无比的兴奋。

　　每年都是一样的流程，大家都有些厌烦了，谁也没有料想到今年黑山老妖寿诞竟然还会发生这样的事情。

　　竟然有人敢在黑山老妖这大妖头上动土，妖魔鬼怪之间也有聪明的存在，他们当然能够看出黑山老妖这是在蓄势，只是黑山老妖大势已成，除非是有人能够出手将黑山老妖教训一番，至少也要让黑山老妖弄个灰头土脸，如此才能够打压黑山老妖的威势。

　　但是那样做的代价太大了，除非是想要成为黑山老妖这么一个大妖的死对头，不然的话还是不要招惹黑山老妖为妙。

　　单单是一个分身就不是一般人可以应付得来的了，如果说黑山老妖本尊在出世的话，那可就真的惨了。

　　但是这一次，当真是有人挑衅黑山老妖，那一道雷霆劈在黑山老妖的分身之上，在一些妖魔鬼怪眼中，那就是在打脸，赤裸裸的打黑山老妖的脸啊。

　　黑山老妖绝对不能忍，第一时间就追了出去。

　　而这些妖魔鬼怪也非常好奇，到底是什么人，竟然敢做下如此事情，当真不怕得罪黑山老妖吗？

　　牛逆风这会儿脸上满是兴奋之色，一脸跃跃欲试和好奇之色向着其父牛魔王道：“父王，这是什么人啊，这胆子太大了吧，连黑山老妖都敢招惹……”

　　牛魔王深吸一口气，眼中闪烁着精芒道：“为父也好奇，究竟是什么人呢。”

　　一群妖魔鬼怪紧跟着黑山老妖出了枉死城，本来黑山老妖是封禁整个枉死城的，可是方孝玉直接破开了禁锢逃出了枉死城，那么再封禁枉死城也就没有什么意义，所以黑山老妖才放开了禁制，不然的话这么多妖魔鬼怪想要出城也是一个问题。

　　黑山老妖黑云滚滚，冤魂无数在四周飞舞，凭借着这些冤魂，黑山老妖很快就发现了方孝玉。

　　方孝玉没有急着离开，他刺激的黑山老妖发飙可不是打了一下就跑的，既然选择做了，那么就算是冒险一些，方孝玉也是要见到效果，不然岂不是前功尽弃吗。

　　方孝玉出现在黑山老妖的视线当中的时候，脸上带着一张面具，面具遮掩之下，纵然是黑山老妖也休想看到方孝玉的真容。

　　黑山老妖的这一具分身此时完全就是一座骷髅山，由无数骷髅所构成的硕大无比的骷髅头死死的盯着方孝玉，充斥着无尽威严和怒火的声音传来：“阁下何人，莫非吃了熊心豹子胆不成，连我黑山老妖都敢招惹。”

　　方孝玉不屑道：“区区一个黑山老妖而已，别人不敢招惹，我却是不惧。”

　　“好胆，看来你是真的不知道天高地厚啊，既如此，吾这便瞧一瞧阁下到底是何人，如此见不得人。”

　　说话之间，黑山老妖探手向着方孝玉抓了过来，那是一条硕大无比的骷髅巨手，由无数的骷髅头所构成。

　　方孝玉站在原地，动也不动，双手结印口中喝了一声，顿时一道道的雷龙劈落下来，正落在那一条手臂上面。

　　这些骷髅头一个个的被雷霆劈成飞灰，黑山老妖探出的这一条胳膊还没有到方孝玉的近前就直接被毁掉了大半。

　　不过这点损失对于黑山老妖来说也就是数百怨魂和骷髅头而已，甚至都没有伤及黑山老妖根本。

　　不过黑山老妖见到了方孝玉的手段之后也是提高了警惕，能够御使雷霆的修者定然不是一般人，黑山老妖也不敢小瞧了方孝玉。

　　先前方孝玉施展遁地术，如今又御使雷霆，要说没有来历的话，黑山老妖也不信啊。

　　这等手段可不是一般的散修或者妖魔鬼怪所能够具有的，至少背后也要有传承久远的宗门才是。

　　一般的妖魔鬼怪纵然强悍也最怕招惹宗门势力，因为人类宗门势力有一个特点那就是打了小的来老的，一个不是对手那就呼朋唤友，招惹一个就像是捅了马蜂窝似得。

　　不过对于黑山老妖来说，宗门势力虽然不好招惹，可是黑山老妖也不是好惹的。

　　真的拼势力，拼人多的话，黑山老妖也不惧，好歹经营这么多年，黑山老妖的人脉也不差，真的开口之下，拉出一群妖魔鬼怪来站台面绝对不是问题。

　　从一开始黑山老妖心中就给方孝玉判定了结果，死，唯有杀了方孝玉才能够以儆效尤。

　　黑山老妖不管方孝玉背后到底站着什么样的势力，既然方孝玉敢冒犯他的威严，那么他就不会就这么算了。

　　方才那一击只能算是热身而已，简单的试探方孝玉一下，所以黑山老妖的攻击紧接着而来。

　　这一次黑山老妖双眼之中射出两道红光，这两道红光血腥无比，具有销魂蚀骨之功效，若然被红光击中，方孝玉很有可能就会血肉尽消，魂飞魄散。

　　眼睛一眯，方孝玉周身气势狂升，剑意升腾，眨眼之间方孝玉周身浮现出一柄贯穿天地的大剑。

　　这一柄散发着堂皇正气的巨剑虚影将方孝玉笼罩在其中，隐约可见人道洪流闪现，正是方孝玉激发了剑胎的力量。

　　方孝玉好歹也是铸就了剑体，孕养剑胎，肉身之强悍可不是一般人所能够想象的。

　　如今又有剑气化作巨剑虚影笼罩庇护，方孝玉还有什么可担心的。

　　眨眼之间，两道红光正中方孝玉，可是那两道红光不过是击打在了宝剑虚影之上，只不过是让那虚影轻微的泛起一丝涟漪而已，甚至连宝剑虚影都没有击碎。

　　“人道圣剑？”

　　黑山老妖心中一惊，方孝玉周身笼罩的那一道巨剑虚影所散发出来的气息让黑山老妖心中有些犯嘀咕。

　　越是强大的存在知晓的隐秘也就越多，方孝玉体外所笼罩的那一层巨剑虚影让黑山老妖心中没有底。

　　不过黑山老妖却是越发的重视起来，方孝玉展露出来的手段越强，黑山老妖越重视。

　　又是几次出手，黑山老妖这一具化身的实力当真是强大，方孝玉倾尽全力之下也才支撑柱，不过照这情形下去的话，黑山老妖是绝对没有可能斩杀方孝玉的。

　　此时不只是方孝玉，就算是黑山老妖心中也清楚，如果说他没有其他的手段的话，那么今天他就算是颜面丢尽了，尤其还是在这么多妖魔鬼怪的面前。

　　四周前来观战的妖魔鬼怪不下数百之多，大家都在关注着方孝玉同黑山老妖之间的争斗，而且大家都很有默契的没有谁上前插手方孝玉同黑山老妖之间的厮杀。


第850章 本尊降世

　　谁都不是傻子，方孝玉所展露出来的实力可一点都不弱，纵然是在场的几位强者在见过方孝玉的手段之后也自问没有实力拿下方孝玉。

　　既然大家都没有把握拿下方孝玉，那么何必强出头去替黑山老妖出头呢。

　　且不说黑山老妖需要不需要他们帮忙，就算是需要，黑山老妖开口之下他们也要考虑一下一旦出手，到底值得不值得。

　　若是能够拿下方孝玉那也就罢了，关键如果是让方孝玉这么一个强者脱身出去的话，那么到时候方孝玉一旦清算，他们可不像黑山老妖一样实力强大不惧方孝玉清算。

　　再说了，方孝玉背后很有可能站着宗门势力这样难缠的怪物，反正没有几个妖魔鬼怪想同这样的势力结怨。

　　方孝玉战意十足，只感觉在同黑山老妖的交手当中，对于剑仙之道的感悟又有所精进。

　　黑山老妖真的是一个好对手，实力很强却又不至于威胁到方孝玉的性命安危，所以在黑山老妖的压迫之下，方孝玉完全可以得到磨砺。

　　一道剑气冲天而起正将一片阴云打散，方孝玉的英姿看的四周许多妖魔赞叹不已。

　　不过黑山老妖却是无比震怒，战了这么久都没有将方孝玉给拿下，四周已经有一些妖魔鬼怪在低声议论了。

　　若是再这么下去的话，一旦让人以为他黑山老妖不过如此，连一个冒犯他的人都拿不下的话，那么黑山老妖长久以来所经营的威势也就荡然无存了。

　　黑山老妖眼中闪过一道寒光，本来他是不想动用压箱底的手段的，但是如果不动用的话，单凭他的实力还不足以将方孝玉给留下来。

　　此时黑山老妖是真的怒了，从来都没有动用过的压箱底手段这会儿也被黑山老妖动用了。

　　方孝玉只感觉黑山老妖似乎一下子变得冷静了下来，如果说先前黑山老妖是一座爆发的火山的话，那么这会儿却是一些陷入到了沉寂当中。

　　可是方孝玉感觉此时的黑山老妖变得更加的危险，正所谓咬人的狗不叫，现在黑山老妖给方孝玉的感觉就是如此。

　　一下子变得沉寂起来的黑山老妖让方孝玉瞬间提高了警惕，全神戒备的防备着黑山老妖接下来的手段。

　　方孝玉心中也清楚，黑山老妖如果不施展大招的话，那么接下来他想留下自己，挽回颜面简直就是个笑话。

　　要说黑山老妖没有什么压箱底的手段的话，说出去方孝玉自己的都不相信。

　　像黑山老妖这样的存在，不知道有多少隐藏的手段呢。

　　就在方孝玉提高了警惕的时候，黑山老妖忽然之间冷笑一声道：“能够劳动本尊出手，你就算是死了，也该瞑目了。”

　　一瞬间方孝玉只感觉周身一紧，仿佛被一头恐怖的史前凶兽给盯上了一般，那种浓郁的死亡气息让方孝玉禁不住的心中寒气直冒。

　　恐怖，生死之间大恐怖，方孝玉这一次真的感受到了死亡的气息，感觉就像是蝼蚁面对大象一般。

　　与此同时一根粗大无比的手指突然从枉死城方向探出，那一根手指直接洞穿虚空而来向着方孝玉摁了下来。

　　那感觉就像是摁死一只苍蝇一般。

　　方孝玉在这一股压力之下，身上气势暴涨，口中发出一声长啸。

　　“本尊，这是黑山老妖的本尊出手了。”

　　感受着同黑山老妖同出一辙的气息，不只是方孝玉，就算是四周观战的妖魔鬼怪也都意识到了这一点。

　　大家都惊呆了，虽然说知道黑山老妖的实力很强，可是大家怎么也想不到黑山老妖那几乎没有在众人面前出现过的本尊竟然如此之恐怖。

　　单单是出手之间所流露出来的恐怖气息以及那一指点出，无人可挡的恐怖气势，四周的妖魔鬼怪真的是被镇住了。

　　方孝玉此时似乎是到了生死关头，头顶虚空，一根手指就那么的摁了下来，方孝玉若是没有什么手段的话，只怕在这一指之下就要直接爆体而亡了。

　　纵然是肉身强大如方孝玉，可是对上黑山老妖本体一击，而且还是倾力而出震慑四方的必杀一击，方孝玉根本就扛不住。

　　可以说在场之人，四周的观战的妖魔鬼怪之中没有一个能够接的下黑山老妖本尊这全力一击。

　　方孝玉一声长啸，眼中闪烁着精芒，就见一枚印玺自方孝玉手中冲天而起，赫然是鬼神印。

　　鬼神印乃是天生宝物，对于鬼魅之物有着天然的克制作用，此时方孝玉将鬼神印祭出，全力一击打向黑山老妖的分身。

　　同时方孝玉口中喝道：“万鬼大阵。”

　　早就已经准备好时刻出手的白起甚至都不用方孝玉命令，几乎是在那一根手指破空而来的瞬间就已经结成了军阵。

　　上万之多的军魂结成一座军阵，伴随着方孝玉话音落下，就见一头白虎虚影出现在方孝玉头顶上方。

　　白虎掌兵家杀伐之气，军阵直接化作一头白虎仰天长啸一声竟然迎向了那一根手指。

　　由白虎挡住了手指的气势，方孝玉总算是松了一口气，身子一软差点一个踉跄倒在地上。

　　要知道方才被黑山老妖本尊锁定，强大的气势压迫之下，方孝玉受到的冲击可是一点都不小。

　　不过方孝玉根本就没有管这么多，而是抬头向着空中望去，此时黑山老妖本体一击和白起组成军阵之间的碰撞也出了结果。

　　那白虎虚影直接在手指的碾压之下崩碎了小半，可是黑山老妖也不是没有付出代价，白虎横扫之下，半截手指直接崩碎可谓是两败俱伤。

　　几乎消散的白虎在空中一晃直接消失不见，白起以及数千气息不稳的军魂出现在方孝玉四周。

　　方孝玉大概扫了一眼，方才那一次碰撞之下，上万军魂竟然直接折损了数千之多。

　　心中惊骇的同时，方孝玉也暗暗庆幸，辛亏他谨慎小心，从黑山老妖追出来就留下了后手，安排白起统领军魂隐形匿迹在一旁随之准备出手。

　　果不其然，他的谨慎救了他一命，如果说真的等到黑山老妖本尊出手再召唤白起的话，只怕都已经晚了。

　　与此同时一声惨嚎传来，方孝玉方才可是趁着黑山老妖化身松懈下来将鬼神印祭出打向黑山老妖化身。

　　鬼神印一击正中黑山老妖化身，因为鬼神印先天克制鬼魅之物，结果黑山老妖这一具化身一身实力连一半都发挥不出来，愣是被鬼神印给砸了个正着，当即就崩坏了黑山老妖化身大半的身子。

　　白起此时突然手掐灵诀，原本被黑山老妖化身当做宝物一半插在了身上的军魂战旗此时突然腾空而起然后径自落下，竟然一下子没入了化身的头颅之中。

　　轰的一声，黑山老妖的这一具化身竟然被方孝玉的连环算计给打爆了。

　　白起控制之下军魂战旗直接绞碎了黑山老妖这一具化身，无数被化身所拘禁束缚的怨魂也各自冲天而起分散四方。

　　四周的妖魔鬼怪都懵了，方才黑山老妖本体出手，单单是那一根手指点出，所有的妖魔都认为方孝玉就算是有通天手段也是难逃这一劫了。

　　谁知道方孝玉不知道施展了什么手段，突兀的一头杀气冲天的白虎冲天而起，不只是挡住了黑山老妖一击，甚至还崩碎了黑山老妖的手指。

　　这还不算，趁着这关口，方孝玉竟然灭了黑山老妖那一具化身，要知道这一具化身的实力可是非常之厉害的，在场之人没有谁有十足把握，偏偏扎样功夫而已，稳操胜券的黑山老妖竟然落败了。

　　不只是本尊出手失利，甚至还搭上了一具化身，这岂止是打脸啊，加之就是打脸之后又将黑山老妖摁在地上一通暴揍啊。

　　崩碎了黑山老妖的化身，那一面军魂战旗飞入到白起的手中，而鬼神印则是落入到方孝玉手中。

　　不过此时方孝玉还有白起都是严阵以待，丝毫不敢放松。

　　只听得天地之间传来一声怒吼，紧接着大地为之震动，所有人都清楚的感受到自枉死城方向传来一股剧烈的波动，仿佛是一头恐怖的史前凶兽苏醒了一般。

　　不用说这肯定是黑山老妖的本尊破关而出了。

　　感受到枉死城方向传来的动静，那些妖魔鬼怪不禁神色各异的向着枉死城方向看了过去。

　　牛魔王脸上满是感慨之色道：“多少年了，当年我也只是有幸远远的看过黑山老妖本尊一眼，没想到竟然还能够再见黑山老妖本尊出世。”

　　牛逆风闻言不禁好奇道：“父王，黑山老妖的本体到底是什么啊？”

　　这个疑问恐怕不只是牛逆风，至少所有不清楚黑山老妖的底细的都非常的好奇。

　　在场这么多的妖魔鬼怪，对黑山老妖的底细知道的怕是寥寥无几，数百之中能有那么一两个就不错了。

　　就算是那一两个对于黑山老妖的底细那也是不敢确定，只是大概有一个推测罢了。

　　震怒的黑山老妖直接破关而出，大家只看到一道身影踏空而来，一身的黑袍，甚至面目之间笼罩着一层黑雾，让人无法看清楚其容貌。

　　但是大家看到这人的第一眼就知道这是黑山老妖，因为对方身上所散发出来的气息同先前那化身的气息几乎是一模一样。

　　只不过两者的气息明显有着强弱之分，要说被灭掉的化身给人的感觉只是一条小溪的话，那么这本尊就像是一条大河。

　　黑山老妖本尊出世了，如果说让那些对黑山老妖有着一定了解的妖魔鬼怪知晓的话恐怕会无比的震惊吧。

　　黑山老妖出世，这可是天大的事情，毕竟一直以来黑山老妖本尊就隐藏在化身之后，几乎没有任何事情可以惊动黑山老妖本尊。

　　然而这次，黑山老妖却是吃了大亏，本尊出手之下本以为可以稳稳的灭杀对手震慑四方，谁知道那一击竟然被人给挡了下来，甚至连化身都搭上了。

　　黑山老妖本尊若是再不出来收拾残局的话，怕是枉死城都要分崩离析了。

　　这么多年的积累，黑山老妖可不会坐视不管，所以黑山老妖来了。

　　到来之后，黑山老妖也没有管其他，只是定定的看着方孝玉冷冷的道：“你该死！”

　　黑山老妖高高在上，这话出口就像是神祇的神谕一样让人认为理所当然。

　　而黑山老妖显然是高高在上惯了，说话之间都带着一种不容人拒绝的意味，不过黑山老妖真的有这样的实力。

　　方孝玉此时气息已经平复下来，原本受到黑山老妖气势冲击沸腾的血气总算是压了下去。

　　此时听了黑山老妖的话，方孝玉噗嗤一声不禁笑了起来，大笑一番之后，方孝玉抬头向着黑山老妖道：“黑山，你连真面目都不敢露出，我真不知道你到底有什么底气说出那样断人生死的话来。”

　　黑山老妖面容之上仍然是浮现着一层黑雾，令人无法看到黑山老妖的面容。

　　黑山老妖只是淡淡道：“将死之人而已，少逞口舌之利，你毁我化身，我便毁了你背后的依仗，我黑山说到做到。”

　　能够让黑山老妖说出要灭掉方孝玉背后势力的话来，可见黑山老妖心中的震怒。

　　方孝玉微微一愣，手托鬼神印，冷笑一声道：“既如此，那就动手吧，看看你我究竟孰强孰弱。”

　　补充了军魂，白起当家结成军阵将方孝玉护持在正中，这一次方孝玉为了避免意外，主动的融入到军阵当中，这样一来哪怕是黑山老妖这样的元神境大能想要伤害方孝玉那也要先破开大阵再说。

　　可是在白起的掌控之下，上万军魂所凝聚而成的大阵又岂是黑山老妖说打破就能够打破的。

　　要知道如今的军魂可比当初强大了太多，所以组成军阵的威力也不是当初可比。

　　想当初在功夫世界，为了灭掉那老乞丐，方孝玉还有白起结成军阵，以极大的代价方才杀死老乞丐。

　　而老乞丐也不过是武道金丹之境的强者而已，比起元神境大能的黑山老妖差了太多。

　　但是现在白起所统领的军魂比之当初也强了很多，所以才可以靠着军阵对抗黑山老妖。

　　黑山老妖扫了一眼那军阵，冷笑一声道：“如果你的依仗是这军阵的话，你最多也就是苟延残喘一阵罢了。”

　　说话之间，黑山老妖出手了，这一次黑山老妖仍然是探手，不过却不是一根手指，而是一拳轰了过来。

　　一声虎啸，军阵化作白虎咆哮一声正撞在那拳头之上，就见白虎头部出现一个大洞，而黑山老妖的拳头之上也传出咔嚓声，似乎是一击之下骨断筋折。

　　身在军阵当中，方孝玉可以清楚的感受到方才那一次碰撞至少有上千军魂魂飞魄散，也就是说这样的碰撞最多几次，上万军魂也就废了。

　　唯一值得庆幸的是黑山老妖显然也不好受，一击之下，黑山老妖第二拳迟疑了一下方才再次挥出，而这一次方孝玉碰撞之下却发现折损的军魂明显比第一次要少一些。

　　一次一次的碰撞下来，方孝玉发现黑山老妖的实力似乎在减弱，不禁心头大喜，如果说他补充了军魂，岂不是说等下还有希望镇压黑山老妖吗？

　　就在方孝玉心中想着这般的好事的时候，突然一股恐怖的气息出现，方孝玉心头一惊，同时白起的声音传来道：“不好，中了黑山老妖的算计了。”

　　方孝玉这会儿也明白过来，黑山老妖方才一直都在示之以弱，一点点的消磨军魂数量让自己放松了警惕没有来得及补充所消耗的军魂。

　　结果等到军魂数量消耗到一定程度的时候，黑山老妖顿时露出了真面目，锋利的獠牙狠狠的刺出，那一拳竟然比之先前第一击还要来的恐怖几分。

　　“破！”

　　只听得白起一声怒吼，就见一头缩水了的白虎迎上黑山老妖的拳头，当即白虎崩散。

　　噗的一声，方孝玉口中喷出一口鲜血重重落地，而白起以及寥寥百余名军魂将校身影落在方孝玉身旁，看上去显得有些狼狈。

　　至于说那数千军魂竟然在方才那一击当中全部化作了飞灰。

　　黑山老妖的拳头也彻底崩碎，直接到手腕处全部消失不见，显然黑山老妖那一击也不是没有代价。

　　只听得黑山老妖幽幽的声音传来道：“受死吧。”

　　这一次黑山老妖抬脚狠狠的向着方孝玉等人踏了过来，没有军阵保护，方孝玉和白起他们根本就不是黑山老妖的对手。

　　方孝玉张口便是一道剑光破空而出，赫然是一口精纯无比的剑气，这一股剑气是方孝玉直接抽取了剑胎的大半精华凝聚，可以说方孝玉几乎拿这些时日修为成果打出这一击。

　　一击之下，方孝玉的剑胎差点直接崩散，好在方孝玉稳住一口元气，没有毁掉了根基，但是也算是伤到了根本，能够逃过这一劫的话，方孝玉至少要小半年时间才能够恢复。


第851章 三十六计走为上

　　这一道剑光不愧是方孝玉拼着根基受损打出的，蕴含着石中剑剑意气息的剑光正中黑山老妖。

　　黑山老妖一脚踏下来携带着无上的威势，一般人绝对扛不住这一击，方孝玉拼命反击之下总算是将黑山老妖这一击给打偏，同时顺势遁地，再出现时已经是在数百丈之外。

　　地面一阵轰响，黑山老妖那一脚落在地上，就见大地之上一个深坑出现。

　　方孝玉看到白起等军魂的时候不禁松了一口气，方才他将黑山老妖的注意力给引住，给白起脱身的机会，现在看到白起等军魂安然无恙，方孝玉自然放心下来。

　　与此同时白起也再次聚集军魂组成军阵，因为有鬼神印之中的军魂补充，所以源源不断的军魂出现之下，又是一座军阵呈现在黑山老妖的面前。

　　黑山老妖显然是没有想到方孝玉竟然还能够聚集如此之多的军魂顿时一愣，反应过来之后，黑山老妖突然长啸一声，身形冲天而起。

　　方孝玉和白起顿时提高警惕，黑山老妖的举动有些不对，这像是在酝酿着大招。

　　陡然之间虚空竟然出现一道道雷霆，要知道幽冥之地很少会出现雷霆，现在竟然有雷霆出现。

　　大家都下意识的向着空中看去，一看之下，许多人都不禁睁大了眼睛，脸上满是震惊之色。

　　空中不知道什么时候出现一座耸立天地之间的巨碑，这是一块沾满了鲜血的巨型石碑，巨大的石碑就那么悬浮在空中，散发出一股恐怖的气息。

　　“黑山老妖！”

　　方孝玉看到那石碑的时候立刻就明白过来，这就是黑山老妖的本体。

　　一块石碑，黑山老妖的本体竟然是一块神秘的石碑。

　　远处观战的妖魔鬼怪之中，牛逆风惊讶的道：“石碑，黑山老妖的本体竟然会是一块石碑。”

　　牛魔王则是微微一愣，脸上露出几分讶异之色道：“原来传说是真的，黑山老妖乃是七杀碑沾染无尽生灵鲜血通灵，继而修行得道。”

　　“七杀碑？”

　　牛逆风面带疑惑之色，而牛魔王则是神色郑重道：“不错，七杀碑乃是传说中的一位七杀魔尊的宝物，相传曾经有一位七杀魔尊杀戮生灵无数，而其手中的七杀碑沾染了生灵血肉，机缘巧合之下开了灵智，只不过七杀魔尊为一尊无上强者震杀，七杀碑也随之没了音讯，没想到七杀碑竟然化作了黑山老妖。”

　　方孝玉可不像牛魔王那样交友广阔，知晓许多的隐秘，不过看到那石碑的时候，方孝玉还是凝神以对，实在是七杀碑所散发出来的气息令人无法忽视。

　　双目盯着空中那一块巨大无比似乎随时都有可能镇压下来的巨型石碑，突然之间方孝玉眼中闪过一道精芒道：“七杀碑！”

　　原来在那巨型石碑之上，几个大字无比醒目，除非是瞎子，不然但凡是认字之人定然会认出那几个醒目的大字。

　　方孝玉念叨的同时，空中巨型石碑终于有了动静，如同一座巨山一般轰然落下，所覆盖的范围正是下方的方孝玉以及白起等人。

　　方孝玉深吸一口气向着白起看了一眼，此时白起同样是眉头紧锁，显然黑山老妖显出本体给了他极大的压力。

　　能够让黑山老妖显出本体来，足可以看出黑山老妖这是真的认真了，甚至可以说是拿出了真正的实力，欲一战拿下方孝玉等人，若非如此的话，又何至于会让黑山老妖显出本体。

　　此时白起向着方孝玉传音道：“主上，黑山老妖实力深不可测，若是等下实在不是对手，就由吾来抵挡，主上趁机离去。”

　　方孝玉向着白起道：“武安君，要走大家一起走，况且黑山老妖虽然很强，但是也不至于无从抵挡。”

　　与此同时，一头如有实质一般的白虎冲天而起，正撞在了黑山老妖的本体之上，顿时一声轰响，恐怖的冲击波四溢。

　　白虎当即变得虚幻许多，而七杀碑则是在空中翻了一个跟头，竟然再次镇压下来。

　　眨眼间，一尊巨人出现，赫然是白起聚集剩下的军魂幻化而出，就见巨人双手撑天竟然暂时将落下的七杀碑给撑起。

　　方孝玉此时就处在军阵当中，可以说此时数千军魂所承受的压力他可以清楚感受到，以这些军魂的力量，最多能够坚持几个呼吸，实在是七杀碑太过恐怖了。

　　军魂煞气对于沾染了无尽生灵血肉的七杀碑来说根本就没有什么影响，也就是说军魂最强大的一面对上七杀碑起不到什么震慑压制作用。

　　方孝玉选择同黑山老妖硬拼了几番，可以说这一次完全将黑山老妖的底细给摸清楚了，就是这代价有些大，上万军魂的折损让方孝玉心疼不已。

　　“撤。”

　　只听得方孝玉一声断喝，随之白起同方孝玉对视一眼，巨人猛地向上一推，七杀碑被掀起，然后再次落下。

　　但是就在七杀碑被掀起的瞬间，巨人倏然消失不见，只有方孝玉一把抓过鬼神印，然后如同一道流星一般坠落。

　　方孝玉直接没入大地消失不见，轰隆一声，七杀碑稳稳的砸落在大地之上，正是方孝玉所消失的地方。

　　可是七杀碑一晃消失不见，出现的赫然是相貌为黑气所遮掩的黑山老妖。

　　黑山老妖发现自己一击之下竟然没有能够将方孝玉给留下来，反而是让对方逃脱，这令黑山老妖气的一拳轰在大地之上，恐怖的力量蔓延开来，以黑山老妖为中心，方圆数百丈之内，地面之上密密麻麻的布满了裂纹，看上去非常之恐怖。

　　方孝玉此时已经遁出了数里之外，就算是方孝玉反应及时，可是仍然受到了冲击。

　　当方孝玉身影循着辛十四娘的气息出现在地面的时候，身子一个踉跄，口中禁不住喷出一口鲜血来。

　　显然方孝玉受了伤，毕竟连番同黑山老妖分身乃至本体交手，方孝玉体内伤势再也压制不住。

　　方孝玉同黑山老妖之间的交手动静那么大，辛十四娘距离交手之地也不过只有数里远而已，甚至可以说看的清清楚楚，但是辛十四娘除了为方孝玉担心之外，根本就不敢接近。

　　不接近还好，若是接近的话，她帮不上什么忙，搞不好还会让方孝玉分神。

　　而方孝玉同黑山老妖之间的交手，或许一个分神就有可能会有性命之忧。

　　方孝玉突然出现在辛十四娘的面前，尤其是一口鲜血喷出，辛十四娘神色大变，上前一把将方孝玉扶住颤声道：“公子……”

　　方孝玉面色苍白，向着身后看了一眼，此时黑山老妖的怒吼声如同惊雷一般滚滚传来。

　　“休走！”

　　方孝玉手掐剑指催动秘术向着面前虚空就是一下，顿时虚空之间出现一道裂缝，裂缝的对面正是人世间。

　　“走。”

　　一把抓住辛十四娘，身形向着那裂缝猛地一跃，跨过了阴阳界限，一股属于人世间的气息扑面而来。

　　不过方孝玉出了幽冥之地却是不敢有丝毫停留，甚至不辩方向，直接同辛十四娘一跺脚遁地消失在丛林之间。

　　就在方孝玉离去不过几个呼吸的功夫，一只大手直接自虚空探出冲着方孝玉停留的地方便是狠狠的一抓，结果除了一座小山丘被那大手给捏爆之外，根本没有其他的收获。

　　黑山老妖无比不甘的声音响起：“不要让我知道你到底是何人，不然我要将你碎尸万段。”

　　黑山老妖亲自出马，甚至连本体都暴露了，结果愣是没有能够留下方孝玉来，甚至可以说黑山老妖连方孝玉是什么人都没有搞清楚。

　　军魂的出现搞乱了黑山老妖的视线和思维，在黑山老妖看来，能够出动那么多军魂，除了幽冥之中寥寥无几的几方大势力之外，还真的想不出到底有什么人可以掌控那么多的军魂。

　　黑山老妖怀疑是不是幽冥之中有哪一家势力勾结了人间宗门势力欲对他不利。

　　这一次黑山老妖的损失也不小，不说闭关被打断吧，单单是一具化身被灭，这就让黑山老妖损失惨重，还有就是被人当众打脸，黑山老妖好不容易才竖起的威望差不多被崩掉了七八成。

　　怒气冲天的黑山老妖最终没有能够留下方孝玉，不过黑山老妖显然不会就这么善罢甘休，他总要查出到底是什么人针对他吧，若是连这一点都查不出的话，那么黑山老妖怕是真的要沦为笑话了。

　　只是想要查探的话也没有那么容易，毕竟各方前来参加他寿诞的人不在少数，只是接到了他的请柬而来的就有数百之多，至于说没有接到请柬，趁机进入到枉死城当中的，那数量就更加多了，甚至可以说这几天之间进出枉死城的人到底有多少，简直没办法去统计。

　　唯一的线索就是生人，以生人之身进入幽冥之地，这就是方孝玉留下的最大的特征。

　　幽冥之地多的是各种鬼魅之物，可是鬼魅之物众多，真正的生灵却是极其罕见。


第852章 抽丝剥茧现踪迹

　　平日里几乎是看不到一个，也就是黑山老妖这次寿诞，才有寥寥无几的生人进入幽冥之地。

　　黑山老妖既然要查，自然是先从他所邀请来的人之中查看，毕竟他所邀请来的人最为好查。

　　很快十几个生人来宾就被找了出来，这其中已经有大半离开了幽冥之地，毕竟幽冥之地对于生人来说根本就不太适应，所以在献上寿礼的第二天那些人便已经离开了幽冥之地。

　　黑山老妖却是没有就这么算了，离开了并不代表就没有可疑之处所以一一派出手下的得力干将调查。

　　不过没有多久，一个醒目的线索就被找到了，军魂战旗。

　　黑山老妖化身差不多有一半是因为军魂战旗突然失控才导致被鬼神印震杀的。

　　当时或许没有怎么在意，或者说是没有注意到这些，可是事后只要稍微调查一下，当时大战的情形那么多人看到，只需要黑山老妖稍稍用心一下，想要调查当时的情况简直不要太轻松。

　　所以说黑山老妖当即就对军魂战旗的来历起了疑心，再加上献上军魂战旗的又是方孝玉这么一个醒目的生人。

　　军魂战旗，生人，单单是这两点便已经足够让黑山老妖怀疑了。

　　就见黑山老妖一巴掌拍碎了身旁的茶几，一股凶煞之气弥漫开来，下方的一众手下却是没有一个敢动弹一下。

　　“青峰观主？给我将青峰观主抓来，我要问问他究竟是什么意思。”

　　黑山老妖同青峰观主之间也算是有交情，但是交情并没有那么深而已，黑山老妖绝对不相信青峰观主有胆子敢算计自己。

　　只是现在一切的疑点都指向了青峰观主，黑山老妖考虑到如果说是幽冥之中有人想要借助青峰观主之手算计自己一把的话，那也不是不可能。

　　如果说有人出得起足够的利益的话，那么青峰观主背后捅自己一刀也不稀奇。

　　下方几名黑山老妖的心腹属下听了黑山老妖的命令当即领命而去。

　　这几名属下哪一个都可以说是震慑一方的妖魔鬼怪，出动一个都足以将青峰观主给擒拿了，更不要说一次出动数人。

　　显然黑山老妖是无比的震怒，恨不得立刻就将青峰观主给拿到自己的面前，就连黑山老妖的这些手下都有些急了。

　　阴阳之间的屏障对于这些妖魔鬼怪来说根本就是一个摆设，轻松的穿过阴阳屏障直奔着青峰观而去。

　　青峰观主孙观自从得了辛父送给他的筑基丹，这些时日一直都在以筑基丹为其子孙康筑基。

　　孙康资质很是一般，可以说根本就不是什么修行的料，但是孙观就这么一个儿子，自然是自小捧在手心，只要是孙康想要的，孙观竭尽所能帮其实现。

　　如今得了筑基丹，孙观当然是第一时间就要帮孙康筑基，只要筑基成功，至少寿元增加一个甲子，所以为了孙康，哪怕是黑山老妖的请柬，孙观也毫不犹豫的交换了出去。

　　对于孙观来说，黑山老妖的请柬根本就没有自家儿子的前途来的重要，只要孙康能够成功筑基，好歹也有几分自保的能力。

　　孙观付出这么大的代价为的就是孙康，甚至将自己这么多年辛辛苦苦收集的各种灵药都拿了出来，为的就是助孙康筑基。

　　资质不行，孙观就借助外物的力量。

　　此时孙康正全身浸泡在一个巨大的浴桶当中，浴桶内漂浮着一层药草，而下方则是熊熊的火焰，水汽弥漫，到处都弥漫着一股子药材的气息。

　　孙康就像是被煮熟了的大虾一般，浑身通红，暴虐的药力借助滚烫的水汽侵入其体内。

　　如果不是为了筑基的话，以孙康的性子早就承受不了这种痛苦从浴桶当中一跃而出了。

　　不过就算是如此，孙康也是面容抽搐不已，几次想要从浴桶当中出来都被孙观给镇压了下去。

　　孙观平日里再怎么宠溺孙康，这个时候也不会让孙康任性，不然的话前功尽弃，他花费了那么大的功夫，搞出来这么大的阵势，若然失败，损失之大就算是他都非常心痛。

　　所以说孙观绝对不允许孙康筑基失败。

　　浴桶之中的药汁的药力差不多被孙康给吸收，看到浑浊的药汁变得清澈起来，孙观突然之间冲着孙康道：“康儿，张口，将筑基丹吞下。”

　　听了方孝玉的吩咐，孙康当即张口将筑基丹给吞了下去。筑基丹入口即滑入腹中，一股清流流转全身，孙康不禁发出一声无比舒服的呻吟声。

　　孙观见状脸上露出欣喜之色，当即断喝一声道：“康儿，速速凝神筑基。”

　　孙康虽然说再怎么不堪，可是在孙观的培养下，这点基本常识还是有的，而且他也知道这是自己唯一的筑基的机会，所以抓住这次的机会，直接运转心法开始筑基。

　　就在孙观辅助孙康筑基的时候，黑云滚滚而来，自幽冥之地而来的数名妖魔鬼怪已经赶到了青峰观。

　　顿时无尽的阴煞之气席卷而来，当场就将青峰观给笼罩在一片阴云之中。

　　也亏得青峰观除了孙观父子之外几乎没有其他人，毕竟孙观修炼的乃是七杀经残篇，偶尔杀性一起，除了孙康之外，差不多身边所有人都难逃其毒手，所以久而久之，孙观这青峰观也就没有其他人了。

　　阴煞之气弥漫开来，笼罩了整个青峰观，当然是第一时间便惊动了孙观。

　　此时正值孙康筑基的最关键时刻，可以说一旦出了一点意外，轻则走火入魔沦为废人，重则丧命。

　　所以说孙康根本就出不得意外，因此在阴煞之气突然出现的瞬间，孙观就神色为之一变，几乎是第一时间护住了孙康。

　　但是孙观虽然说反应及时，可是仍然是慢了一步，孙康受到了阴煞之气的侵袭，顿时体内的气息受到了影响继而崩溃。

　　就听得孙康口中发出一声惨嚎，紧接着就见孙康七窍之中流出黑血来。

　　“啊，父亲救我，救我啊……”

　　孙康只感觉自己全身像是被刀子一寸寸的切碎一样的痛苦，甚至如果可以的话，孙康宁愿自己就这么死去。

　　那种滋味实在是太痛苦了，真的是生不如死。

　　孙康面容扭曲，在浴桶之中剧烈的挣扎，不过也就是十几个呼吸的功夫而已，孙康身子抽搐了几下，竟然没了气息。

　　“啊！”

　　孙观都被这突如其来的变故给搞得要疯了，本来孙康就要筑基成功了，结果就因为突如其来的阴煞之气，竟然功败垂成甚至因此搭上了孙康的性命。

　　差不多将孙康看做自己的性命一般的孙观疯了一般，仰天长啸一声，缓缓的将孙康从浴桶当中抱了出来。

　　看着孙康周身血脉存存崩断以及孙康咽气的时候双目圆睁死不瞑目的模样，孙观牙齿咬的咯吱咯吱响道：“康儿，你且等着，看为父为你报仇。”

　　不管是谁，害的他承受如此的丧子之痛，哪怕是天王老子，孙观都要将其碎尸万段。

　　缓缓站起身来，探手一抓，就见不远处一柄血红色的断刀破空飞来落入到孙观的手中。

　　孙观轻轻的抚摸着血红色的断刀，眼中渐渐的蒙上一层红光，倏然之间，刀光闪过，被其平放在那里的孙康的尸体这会儿已经被孙观大卸八块。

　　血红色断刀吸收了孙康的血肉精华，似乎有一股妖异的光辉，只见孙观手持断刀缓缓推开了房门，目光正落在前方一道身影之上。

　　那是一尊鬼王，强大的阴森鬼气丝毫不在孙观的修为之下，可是孙观只是盯着对方，丝毫没有露出畏惧之色。

　　甚至眼中还毫不掩饰的闪过无尽的杀机，只听得孙观盯着对方道：“我要你死，为吾儿偿命。”

　　九月鬼王不屑的看了孙观一眼道：“青峰观主，黑山老爷派我等前来拿你前去问话，你还不束手就擒。”

　　如果说是平日里的话，孙观肯定是神色大变，涉及到黑山老妖，孙观自然是不敢轻易招惹。

　　但是现在丧子之痛让孙观忘记了一切，可以说就算是眼下黑山老妖在他眼前，他也敢动刀子。

　　“为吾儿偿命！”

　　孙观手中断刀席卷，带着一股血腥之气向着九月鬼王劈了下来。

　　七杀经当真不愧是杀道顶尖的秘法，哪怕是残篇，孙观一出手便是杀气冲天，让人浑身汗毛都禁不住竖了起来。

　　九月鬼王本以为此来可以轻松拿下孙观带去面见黑山老妖的，没想到孙观竟然像是个疯子一样，这一交手，九月鬼王才收起了对孙观的轻视之心，实在是孙观所展露出来的实力太过恐怖了。

　　甚至十几招下来，他都差点被孙观斩杀，此时九月鬼王大叫一声道：“你们这些混蛋，还不出手，更待何时！”

　　随着九月鬼王一声呼喝，就见四周数道身影齐齐出现，正是同九月鬼王一同前来的那几个黑山老妖的得力属下。

　　此时这几个妖魔鬼怪看着孙观狞笑不已，单打独斗他们未必能够拿下孙观，可是他们人多势众啊，围殴孙观还不是轻轻松松就可以将孙观搞定吗。


第853章 大家好姐妹！

　　如果说先前孙观是嗓子心痛，急火攻心的话，那么方才发泄了一番，满腔的怒火也发泄了几分，此时神志倒是恢复了几分清明。

　　看着四周突然出现的几名身上气息未必比他弱的妖魔鬼怪，孙观身子一僵，脸上露出凝重之色。

　　毕竟孙观再怎么的愤怒也不是傻子，这么多的强者突然杀出，这其中必然有问题。

　　如果说只是九月鬼王一人的话，孙观肯定拼命将其斩杀为爱子报仇，甚至方才眼睛通红的时候再多人他也会死战下去。

　　只可惜此时孙观已经恢复了几分灵智，自己儿子死了虽然心痛，可是如果连自己也死了的话，那岂不是太凄惨了些。

　　深吸一口气，强行压下心头的怒火，孙观盯着九月鬼王几者道：“你们究竟是什么人，为何要害我家康儿。”

　　九月鬼王冷哼一声，孙观的反应他自然是看的分明，虽然说莫名其妙的被孙观一统狂攻差点受伤，但是这会儿看到孙观总算是冷静下来，可以交流，九月鬼王居高临下道：“好大的狗胆，孙观，你竟然连黑山老爷的命令都敢违抗吗？”

　　方才孙观可是急火攻心，可以说九月鬼王说了什么他都不知道，现在稍稍冷静下来一些，听了九月鬼王的话，脸上不由的露出愕然之色，傻傻的看了九月鬼王一眼，再看看四周几名妖魔鬼怪正盯着自己冷笑，孙观不禁道：“黑山老爷的命令，本观主何时违背黑山老爷的命令了。”

　　此时孙观还以为是自己什么地方得罪了黑山老妖，所以黑山老妖才派了九月鬼王等人来杀自己。

　　九月鬼王淡淡的看了孙观一眼道：“黑山老爷招你前去，你是自己随我们一同前往呢，还是要我们动手擒你前去呢？”

　　孙观眼中闪过一道犹豫之色，来者不善，善者不来，黑山老妖召他前去，只怕不是什么好事。

　　可是他还真的不敢拒绝黑山老妖的命令，黑山老妖且不说，单单是九月鬼王这几个妖魔鬼怪他都过不了这一关。

　　咬了咬牙，孙观道：“既然是黑山老爷相召，孙某自然前往，不过小儿适才因为你等突然到来以至于走火入魔，筋脉寸断而亡，且容我将小儿安葬，再随你们一起前去拜见黑山老爷。”

　　孙观说到孙康之死的时候，可谓是咬牙切齿，一副恨不得杀人的模样。

　　而九月鬼王几者闻言也是有些发懵，这简直就是无妄之灾啊，同时九月鬼王也明白为什么孙观见了他就一副拼命的架势，搞得像是有着不共戴天之仇恨似得。

　　现在看来孙观之子因为他们而死，双方还真的是有着不共戴天之仇怨啊。

　　孙观眼中毫不掩饰的流露出对他们几人的杀机，如果不是黑山老妖召孙观前去的话，九月鬼王几人绝对不会留着孙观。

　　这样的一个敌人如果说躲在暗处算计自己的话，那日子可就没办法过了，若是有机会当然是早早铲除为妙。

　　本来是想拒绝孙观的，但是看孙观那一副模样，如果拒绝的话，谁知道孙观会不会又一次发狂啊。

　　杀了孙观他们自然不会有什么，关键现在孙观还死不得，黑山老妖可是让他们带孙观前去问话的，如果他们杀了孙观，到时候黑山老妖那里必然震怒。

　　却说方孝玉同辛十四娘一路遁地逃出数百里开外，确定黑山老妖即便是追出来也不可能寻到他们的踪迹这才算是寻了一处僻静的山洞落脚。

　　方孝玉取出疗伤灵药服下之后，大半天之后总算是稳住了所受的伤势，虽然说伤势不轻，至少没有根基崩溃元气大丧，只是一段时间的调养却是避免不了的。

　　辛十四娘在方孝玉疗伤的同时一直就在边上为方孝玉护法，此时看到方孝玉气息平稳也是松了一口气。

　　“公子，你的伤势如何，要不要紧？”

　　方孝玉轻轻摆了摆手道：“暂时没什么，想不到黑山老妖竟然如此难缠，我底牌尽出都差点栽在黑山老妖手中。”

　　辛十四娘道：“黑山老妖乃是上千年的大妖了，公子修行才多久啊，如果说公子也如黑山老妖一般修行日久的话，那个时候就是公子打的黑山老妖抱头鼠窜了。”

　　方孝玉不禁大笑起来，他修行时日的确没办法和黑山老妖相比，纵然是悟性一般，可是方孝玉却是有大盗系统这一个作弊器存在，真的拼时间的话，绝对可以碾压黑山老妖。

　　黑山老妖在这一方世界当中，可以说看不到前路，但是方孝玉却是前途光明，他不知道自己将来还会进入到什么世界当中。

　　但是总有一日有希望进入到层次更高，更强大的世界，那个时候或许就是天仙遍地走，仙人不如狗。

　　此时辛十四娘安慰了方孝玉一番，俏脸之上却是露出几分忧色道：“公子，这一次黑山老妖震怒，莫非是吃了大亏吗？”

　　方孝玉干掉了黑山老妖的化身那一幕辛十四娘并没有看到，她只是远远的感受到方孝玉同黑山老妖交手的动静，具体发生了什么其实她根本就不清楚。

　　方孝玉就将自己进入枉死城之后所发生的事情给辛十四娘说了一遍，对于辛十四娘，方孝玉除了关于大盗系统之外，差不多没有什么隐瞒的。

　　辛十四娘如果说都不可信的话，那么方孝玉就真的而没有几个可信之人了。

　　听了方孝玉的讲述，辛十四娘脸上又是惊愕又是担心道：“公子竟然将黑山老妖的化身给干掉了，简直难以置信，可是公子也说了，黑山老妖因此震怒，甚至连不显露于人前的本尊都出世了，只怕这次黑山老妖不会善罢甘休啊。”

　　方孝玉深以为然的点头道：“黑山老妖如果不追究的话那才是怪事呢。”

　　辛十四娘道：“现在只能希望黑山老妖没有办法查到公子身上才是，不然一个黑山老妖，一个蜈蚣精，公子……”

　　方孝玉却是脸色凝重，缓缓摇头道：“不好，我为了算计黑山老妖化身拿出的军魂战旗是个隐患，如果黑山老妖足够聪明的话，怕是他应该会顺着我所冒充的孙康的身份去查……”

　　辛十四娘也反应了过来，神色一变道：“青峰观主，父亲大人……”

　　方孝玉微微点头道：“不错，黑山老妖十之八九是能够查到青峰观主身上，而青峰观主在黑山老妖的压迫之下绝对会第一时间交代出你那请柬到了你父亲手中……”

　　这下辛十四娘不禁急了，如果说真的让黑山老妖知晓了辛父的存在，到时候黑山老妖自己都不用出手，只需要派出手下人马，轻松可以覆灭他们辛家数百年的基业。

　　“相公，这可如何是好啊，父亲大人他们根本就不是黑山老妖的对手，如果……”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“既然我们担心青峰观主泄露出岳父大人，那么我们就让青峰观主开不了口便是。”

　　杀人灭口的事情方孝玉一般不会去做，毕竟如果杀一些无辜之人的话，方孝玉虽然不忌杀戮，却也不愿多造杀孽。

　　但是如果是杀青峰观主的话，方孝玉可不会有什么心理负担，青峰观主是什么人方孝玉已经从辛父那里知晓。

　　修行七杀经残篇的青峰观主可以说是一个杀人狂魔，手上不知道沾染了多少无辜之人的鲜血，其刀下无数冤魂，方孝玉杀了青峰观主的话非但不会有什么顾忌，反而是可以积攒功德。

　　辛十四娘微微一愣，为了保全秘密，辛十四娘同样点头道：“相公说的是，那就让青峰观主再也开不了口。”

　　说着辛十四娘道：“相公你受了伤，不好再出手，就让我去杀那青峰观主吧。”

　　方孝玉看了看辛十四娘，辛十四娘眼中满是坚定之色，同样也有几分决然，显然辛十四娘自己也清楚，若是对上青峰观主的话，除非是抱着同归于尽的念头，不然她还真的不一定是青峰观主的对手，更不要说杀死青峰观主了。

　　方孝玉拍了拍辛十四娘的小手道：“不必担心，我虽然无法亲自出手，可是并不代表我就没有办法啊，我们这就去寻青峰观主便是。”

　　辛十四娘有些迟疑的看着方孝玉摇头道：“相公，你伤势在身，却是万万不能再与人交手了……”

　　方孝玉笑道：“放心吧，我不是说了吗，我不出手，不过我有的是办法对付青峰观主。”

　　看方孝玉不像是欺骗自己，辛十四娘半信半疑的点了点头。

　　所幸两人所在的地方距离青峰观所在也不算太远，数百里路程二者一旦全力赶路的话，也不过是花费点时间罢了。

　　没有多久，方孝玉还有辛十四娘就出现在了青峰观附近。

　　青峰观屹立在山间，云遮雾绕，乍一看好似仙境一般，但是又有几个人能够想到住在这道观之中的竟然是一个杀人狂魔。

　　方孝玉看着前方的道观，双目之间所看到的不是什么灵秀之气，反倒是无尽的血腥杀伐。

　　就在方孝玉还有辛十四娘准备接近道观寻找青峰观主的时候，几道身影落在了道观周围，阴邪森寒的气息将青峰观给笼罩了起来。

　　方孝玉还有辛十四娘见到这般的情形不禁对视一眼，二人身形一晃寻了一处地方躲了起来。

　　很快孙观就杀了出来同九月鬼王大战一番，最后孙观迫于无奈，只能答应随同九月鬼王一同前去拜见黑山老妖。

　　躲在不远处的方孝玉还有辛十四娘不禁暗暗的后怕不已，辛亏他们早来了一步，若是不然的话，一旦让青峰观主同九月鬼王他们去见了黑山老妖，那么辛父绝对就要暴露了。

　　不管辛父会不会暴露方孝玉，可是至少辛父一族却是要被黑山老妖给盯上了。

　　纵然是如今的方孝玉同黑山老妖对上都要吃大亏，更不要说辛父一家了，到时候被灭族的可能性极大。

　　不管如何，哪怕是为了辛十四娘，方孝玉也不可能让这种事情发生。

　　辛十四娘急道：“相公，你在这里，让我去杀了孙观。”

　　方孝玉一把按住了辛十四娘道：“有九月鬼王这些妖魔鬼怪在，你怎么可能杀得了青峰观主。”

　　单单是一个青峰观主就不是辛十四娘所能够杀死的了，更不要说还有其他人了，毕竟一旦辛十四娘杀出，九月鬼王他们或许心中恨不得青峰观主去死，可是他们肯定不会坐视不管，到时候辛十四娘的下场只有一个，那就是被九月鬼王他们围杀。

　　辛十四娘道：“可是孙观他马上就要去见黑山老妖了，若是再不出手就来不及了。”

　　方孝玉向着道观看了一眼，九月鬼王等几名妖魔鬼怪也落入到他的视线当中。

　　不得不说九月鬼王等人很强，辛十四娘出手万万不是对手，可是方孝玉自问若是他想要取孙观性命也不是没有办法。

　　鬼神印出现在方孝玉手中，心念一动，就见一道窈窕身影出现在方孝玉还有辛十四娘面前。

　　辛十四娘不禁吓了一跳，几乎本能的挡在方孝玉身前将方孝玉护在自己身后，毕竟雷婷婷身上所散发出来的那一股阴森鬼气比之九月鬼王还要强上几分。

　　辛十四娘不知道雷婷婷的存在，可是并不意味着雷婷婷不知道辛十四娘的存在啊。

　　在鬼神印当中修行，雷婷婷对于外界的事情还是有所了解的，当然知道辛十四娘和方孝玉之间的事情。

　　雷婷婷的相貌同傅月池有着七八分的相似，看到雷婷婷的时候，辛十四娘即惊又心生疑惑。

　　方孝玉被辛十四娘护在身后，辛十四娘的举动可以说是一种本能，单从这一点就可看出辛十四娘对方孝玉的感情。

　　轻轻的拍了拍辛十四娘，方孝玉道：“十四娘，大家自己人，婷婷是我的一位夫人，你们以后就是好姐妹。”

　　辛十四娘没想到方孝玉竟然还有这么一个鬼妻，不过对于方孝玉身上发生什么稀奇古怪的事情，辛十四娘都不会太过惊讶。


第854章 吓破胆

　　稍稍的惊愕过后便反应过来，对雷婷婷的身份自然是轻松接受，而且她也看得出方孝玉对雷婷婷的感情，所以冲着雷婷婷盈盈一礼道：“十四娘拜见姐姐。”

　　雷婷婷见到辛十四娘如此知礼，连忙上前一把将辛十四娘给扶住道：“妹妹千万不要多礼，大家都是好姐妹。”

　　拉着辛十四娘的手，雷婷婷向着远处的道观看过去，俊俏的俏脸之上露出几分凝重之色，看着方孝玉道：“相公，接下来就交给妾身吧，妾身定然将这些人统统斩杀，一个不留。”

　　跟随在方孝玉身边久了，就算是温柔如雷婷婷也沾染了几分杀伐之气。

　　虽然说雷婷婷出手的机会很少，可是并不意味着雷婷婷就不会杀人，但凡是威胁到方孝玉的安危，雷婷婷绝对会从一个温柔可人的大家闺秀化身为一个女修罗。

　　孙观乃至九月鬼王他们已经威胁到了方孝玉的安危，在雷婷婷看来，这些威胁到方孝玉的存在自然是要铲除掉。

　　辛十四娘从雷婷婷身上感受到几分肃杀之气，向着雷婷婷道：“姐姐，小妹助你一臂之力。”

　　雷婷婷闻言微微一笑道：“妹妹且在这里看着便是，你留在这里守护相公安危，剩下的交给我便是。”

　　辛十四娘虽然能够感受到雷婷婷的强大气息，但是要说雷婷婷能够同时对付孙观、九月鬼王他们的话，辛十四娘是不信的。

　　但是雷婷婷那一副仔细的模样却是让她稍稍愣了一下，这会儿方孝玉开口向着辛十四娘道：“十四娘，交给婷婷吧。”

　　既然方孝玉这么说，辛十四娘点了点头，向着雷婷婷道：“姐姐千万当心，若是不支，妹妹再来助姐姐。”

　　方孝玉向着雷婷婷点了点头。

　　辛十四娘不清楚雷婷婷的实力，可是方孝玉却是再清楚不过。

　　当然了，如果说是雷婷婷真的单枪匹马的话，的确不是孙观等人联手之敌，可是雷婷婷从来没说过要单打独斗啊。

　　鬼神印之中十余万的军魂，纵然是白起先前一仗受伤无法出手，可是雷婷婷也不差啊。

　　或许比起白起来，雷婷婷的确不擅长统军布阵，但是别忘了，雷婷婷掌控鬼神印，几乎是鬼神印器灵一般的存在，自然对于那些军魂有着绝对的掌控力。

　　只要雷婷婷愿意的话，她对于这些军魂就有着天然的掌控力，所以平日里白起对雷婷婷教导之下，雷婷婷对于军阵并不陌生。

　　一直以来动用军魂的时候，从来都是白起出马，可以说雷婷婷就没有出手的机会。

　　这一次可以说是雷婷婷第一次亲自率领军魂对付如此强的对手，看得出雷婷婷心中也有些紧张。

　　但是这会儿雷婷婷看到方孝玉用一种信任的目光看着自己，顿时心中的那点紧张消失不见。

　　冲着方孝玉甜甜一笑，雷婷婷手中托着鬼神印就那么踏空而去，乍一看雷婷婷就像是迈步在云雾缥缈之间的仙子一样。

　　可是谁又知晓这仙子一般的人儿正心怀杀机而来。

　　雷婷婷此时并没有遮掩自己的气息，反而是将自己一身气息尽情放开，四方的云雾都受到雷婷婷气息的影响翻滚不休。

　　道观之中的九月鬼王等人几乎是在雷婷婷放出自身气息的瞬间就发现了雷婷婷。

　　九月鬼王几人抬头向着雷婷婷看了过来，一看之下，九月鬼王眼中不禁闪过一道惊艳之色。

　　雷婷婷没有遮掩自身气息，九月鬼王他们自然一眼就看出雷婷婷是一尊鬼王，就听得九月鬼王冲着其他的妖魔鬼怪大叫道：“你们都不许出手，这是我的。”

　　说话之间，九月鬼王兴奋的冲天而起向着雷婷婷飞来，口中冲着雷婷婷喊道：“这位仙子，在下九月鬼王……”

　　九月鬼王的双眼就没有离开雷婷婷，那一副神色就算是傻子都知道九月鬼王这是怎么一回事。

　　那些同九月鬼王同来的妖魔鬼怪同样被雷婷婷给惊艳到了，因为雷婷婷虽然是鬼魅之身，可是却给人一种温柔如水的感觉，丝毫不像其他的女鬼一样浑身阴森森的，让人一看就不愿接近。

　　只是九月鬼王反应够快，其他人还没有什么举动呢就向着雷婷婷飞了过去。

　　大家没有什么反应，但是并不意味着他们就这么算了，只是雷婷婷突然出现在这里，倒不如让九月鬼王去试探一下雷婷婷的底细。

　　九月鬼王到了雷婷婷的近前，正想和雷婷婷套近乎呢，突然之间雷婷婷口中娇斥一声。

　　顿时空中一片黑云落下，一尊巨人挥动拳头向着九月鬼王便当头轰了过来。

　　再看雷婷婷，这会儿哪里还是似水佳人啊，俏脸之上布满了寒意，周围数百精锐军魂将雷婷婷护卫在正中，并且组成一座军阵。

　　这数百军魂可不是一般的军魂，乃是十几万军魂当中精挑细选出来的精锐存在，无论哪一个都有着成为鬼王的潜力。

　　只要得到足够的资源，或许要不了多少年，这些军魂都会成为一尊尊的鬼王级别的强大存在。

　　可是即便是现在，这数百军魂也都可以承当是厉鬼巅峰的强大军魂，联手之下虐杀鬼王绝对再轻松不过。

　　九月鬼王几乎被这突如其来的变故给搞懵了，愕然的看向雷婷婷，不过那当头一个拳头砸过来，九月鬼王却是不敢轻忽，挥拳迎了上去。

　　只可惜九月鬼王一击之下却是惨叫一声倒飞出去，同时雷婷婷催动军阵化身为一尊巨人，探手向着九月鬼王的身形那么一抓。

　　雷婷婷汇聚了数百军魂的力量，此时实力之强纵然是半步元神级别的大能也可以一战，所以说这一抓之下，九月鬼王当场就落入到了雷婷婷的手中。

　　手掌猛地握紧，就听得九月鬼王惨嚎一声，竟然生生的被雷婷婷给捏爆了。

　　九月鬼王就此魂飞魄散，从雷婷婷现身到九月鬼王发现雷婷婷迎上来，再到雷婷婷悍然出手灭杀九月鬼王加起来都不过十几个呼吸而已。

　　结果这十几个呼吸的功夫，方才还无比嚣张的九月鬼王就那么魂飞魄散了。

　　下方的几名妖魔鬼怪都呆住了，九月鬼王既然能够那般的嚣张，甚至隐隐是几名妖魔鬼怪的带头人，可见九月鬼王实力在几者当中算是最强的那一个了。

　　就算是如此，九月鬼王都没有泛起什么浪花就这么的魂飞魄散了，一时之间剩下的几个妖魔鬼怪都被镇住了。

　　咕噜一声，一个盯着豺狼脑袋的妖怪，眼珠子滴溜溜的转动，上前一步向着雷婷婷道：“阁下如何称呼，吾等乃是黑纱老爷麾下，前来办事……”

　　这是准备拿黑山老妖来压人了，倒不是几者不想联手对付雷婷婷，毕竟雷婷婷再强也不是他们几人的对手啊。

　　关键四周黑压压的一片军魂，大眼一看至少上万之多，如此规模的军魂简直吓死人啊。

　　他们可不是黑山老妖，纵然是黑山老妖对上了上万军魂都受了伤，至于说他们，当真拼杀起来，破不了军阵，怕是连军魂都伤不了，最终只会被军魂大军所磨灭。

　　若非如此的话，这几位又怎么可能会那么的低三下四。

　　雷婷婷没有理会几人，反而是探手向着倒挂之中抓了过去。

　　此时道观当中，孙观刚将孙康的尸身烧掉，骨灰还没有收好呢，外面便形式大变。

　　待到孙观反应过来，一只大手便向着他抓了过来。

　　方才雷婷婷一手捏爆九月鬼王的情形他可是看的清清楚楚的，九月鬼王的实力可不比他差，既然对方可以捏爆了九月鬼王，那么要杀他怕是也不会费什么功夫。

　　所以面对雷婷婷那一击，孙观几乎是本能的便是拔刀全力一击。

　　血刀斩出，凌厉无比的刀光冲天而起正斩在雷婷婷的手掌之间。

　　雷婷婷这一击的确很强，可是也没有孙观所想的那么恐怖，毕竟孙观实力也不差，一击之下雷婷婷也不敢小觑。

　　至于说九月鬼王只能说自己倒霉，本身就轻视了雷婷婷，结果被军阵所化巨人一拳砸飞，没有反应过来的时候又被雷婷婷抓住，待到想要拼命倾尽全力的时候却是已经来不及了。

　　孙观是被吓坏了，所以一出手便是倾尽全力，所以雷婷婷一击无果，但是孙观却是神色越发凝重起来。

　　虽然说逃过一劫，可是方才交手孙观却是试探出雷婷婷的实力，准确的说是雷婷婷以军阵所化的巨人的实力远在他之上，像方才那样的攻击，孙观拼命之下也就是能够斩出几次而已，可是几次过后呢。

　　“逃！”

　　心中闪过这般的念头，孙观感觉除了逃命之外，自己根本就没有其他选择。

　　然而当孙观从崩塌的道观之中冲出来的时候，正准备看一下选择逃向何方的时候，四周黑压压的一片军魂大军却是让孙观一下子懵了。


第855章 红颜

　　这特么是招谁惹谁了啊。

　　好不容易得来一枚筑基丹，眼见可以帮爱子筑基成功，可是就在孙康即将筑基成功的时候，九月鬼王一行人突然杀出来。

　　这也就罢了，关键孙康竟然因为九月鬼王等人的惊扰致使筑基失败，直接筋脉寸断而亡。

　　丧子之痛还不算，面对九月鬼王这几个杀子仇人，孙观却不得不忍辱负重，答应对方前去见黑山老妖。

　　刚刚将孙康的尸身烧成灰收好，结果又有变故。

　　九月鬼王竟然被突然出现的雷婷婷给捏爆了，当时看到九月鬼王被捏爆，说实话孙观心中是无比的兴奋的。

　　他没有能力将九月鬼王斩杀为孙康报仇，可是能够看到九月鬼王被杀，这也算是让他有所欣慰不是吗，不管怎么说，九月鬼王死了。

　　孙观甚至想去向雷婷婷道谢一番，若是雷婷婷能够将其他人也给杀死的话，那就再好不过了。

　　可是还没有等到他出来见雷婷婷呢，结果雷婷婷竟然再次出手，而出手的目标竟然就是他。

　　当时孙观都有些懵了，这不对啊，雷婷婷杀了九月鬼王，不该下手对付自己才对啊。

　　侥幸逃过一劫，孙观想要逃脱呢，谁知道四周竟然已经被密密麻麻的军魂给包围了。

　　看着四周的军魂，孙观头皮有些发麻，他算是明白过来，为什么方才九月鬼王被雷婷婷给捏爆之后，这几名黑山老妖的手下竟然没有什么动静了。

　　要知道按照这些妖魔鬼怪的嚣张本性，如果说不是真的遇到了强大的对手的话，吃了那么大的亏怎么可能会那么老实呢。

　　现在看着四周的军魂，孙观感觉方才这些在自己面前还高高在上的妖魔鬼怪也不过如此，同样怕死。

　　两道巨人身影悬在空中，四周众多军魂封锁四方，可以说是将孙观还有那几名妖魔鬼怪给直接包围了起来。

　　只听得一个妖魔大叫道：“大家快返回幽冥之地。”

　　撕裂虚空以秘法开辟一条幽冥通道并非是什么难事，方孝玉先前就带着辛十四娘直接开辟幽冥通道在黑山老妖的追杀下逃出了幽冥通道。

　　而这几名妖魔鬼怪实力不差，都有能力开辟幽冥通道。

　　如果说能够逃回幽冥之地，就是鱼入大海，他们可不相信雷婷婷还敢追击他们到枉死城。

　　就算是真的到了枉死城，也有黑山老妖在，有黑山老妖来应付。

　　几名妖魔鬼怪立刻挥手向着虚空劈了下去，试图撕裂虚空，打开一条沟通幽冥之地的通道。

　　不只是这几名妖魔鬼怪，就算是孙观也在做着同样的努力，在孙观看来，机会只有这一次，趁着那几名妖魔鬼怪行动，好歹也可以分散雷婷婷的一部分注意力。

　　这样一来，他还有几分希望逃脱，只是让孙观失望的是却是他一刀辟出，面前虚空竟然荡漾起涟漪，似乎有一股无形的力量化去了他方才一击的力量。

　　竟然失败了，孙观没想到他竟然无法撕裂虚空，不止是他，就连那几名妖魔鬼怪也都同样无法撕裂虚空，既然无法撕裂虚空，当然也就没有办法进入幽冥之地。

　　此时雷婷婷开口冷哼一声道：“尔等受死吧，今天谁也休想逃走。”

　　说话之间，雷婷婷翻手拍了下来，巨手遮天蔽日，在这巨手面前，孙观还有那几名妖魔鬼怪就像是蝼蚁一般。

　　“拼了！”

　　先前不想拼命那是因为他们还抱着几分逃命的希望，但是现在他们却发现雷婷婷根本就不给他们逃命的机会，就连四周虚空都被对方以大阵给封禁了起来。

　　除非是他们能够逃出这包围圈，不然的话只能被动的承受雷婷婷的攻击。

　　在雷婷婷的攻击之下，或许一时半会儿还可以撑得住，但是时间久了，只有死路一条。

　　这些妖魔鬼怪都是活了数百年乃至上千年的存在了，可以说交手经验无比丰富，面对这般的局面立刻就意识到拼命的时候到了。

　　一辈子当中，像这般的凶险也不是没有遇到过，面对这样的危险，只有拼命才有活命的希望，若是连拼命的勇气都没有的话，那么就只能等死了。

　　拼一把还有活命希望，不拼只能等死，只要不是傻子都会做出正确的选择。

　　雷婷婷掌控大局，一番布置看的方孝玉暗暗点头不已。

　　因为一直以来雷婷婷都没有掌控大局迎敌的机会，所以方孝玉从来没有想过雷婷婷还有这般的一面。

　　先是以军魂大军包围孙观还有那几个妖魔鬼怪，彻底的断绝这些人逃命的机会，然后再行绞杀。

　　虽然说断绝了逃命希望会让孙观他们一个个变得无比凶悍，但是这却是最佳的选择，因为雷婷婷的目标是将所有人都留下来，所以说只能采取这种万无一失的办法。

　　辛十四娘看着雷婷婷的举动，俏脸之上露出钦佩之色道：“雷姐姐真是巾帼不让须眉啊，不出意外的话，孙观还有这几个妖魔鬼怪必死无疑。”

　　方孝玉微微点头道：“我也没有想到婷婷竟然还有这方面的天赋。”

　　在方孝玉还有辛十四娘在远处观战的时候，雷婷婷已经开始对孙观等发起了攻势。

　　同九月鬼王一起的妖魔鬼怪还有四名，而雷婷婷自己则是对付孙观，至于说那四名妖魔鬼怪则是被四个巨人给盯上。

　　雷婷婷目标正是孙观，毕竟那几名妖魔鬼怪就算是脱身了也不会暴露方孝玉还有辛父，但是如果让孙观逃脱的话，那影响可就大了。

　　方孝玉暂时还没有做好直接同黑山老妖对上的准备，所以暂时保守秘密还是很有必要的，因此孙观必须要死，如果孙观不死，怕是要不了许久，黑山老妖就要杀上门了。

　　对于黑山老妖，方孝玉倒是不怎么畏惧，打不过还不会跑吗，可是如果他跑了的话，似乎最终便宜的是普度慈航这蜈蚣精啊。

　　那样一来，万一让蜈蚣精借助大魏国运渡劫成功，到时候蜈蚣精怕是一飞冲天，整个大魏都要落入到蜈蚣精的魔爪之下。

　　他再想完成大盗系统的任务不知道要花费多大的精力，搞不好都有可能会任务失败。

　　雷婷婷走的是鬼道，方孝玉根本指点不了雷婷婷，可以说雷婷婷受到白起的影响很深，所以与人交手，风格就带着几分白起的风格。

　　杀伐果断，一往无前，这般的风格出现在雷婷婷的身上，便是方孝玉都感到惊讶。

　　雷婷婷的攻势可谓是连绵不绝，孙观实力当真不差，在雷婷婷携带数百强大的军魂力量攻击之下竟然还能够支撑。

　　不过这会儿孙观也显得无比狼狈，发髻不知道什么时候被斩开，披头散发显得无比的狼狈。

　　一身道袍上面也出现了几个血染的痕迹，显然是在同雷婷婷的交手之间受了伤。

　　雷婷婷犹如女煞星一般，狂攻之下消耗着孙观的元气，借助军阵的力量，雷婷婷可以源源不断的爆发大招攻击，但是孙观却是消耗的速度极快，不过是一盏茶功夫便连连出现凶险。

　　孙观脸上带着几分绝望之色，纵然是拿出拼命的架势，可是孙观发现自己根本就看不到丝毫的希望。

　　那几名妖魔鬼怪的情况也不比他好太多，在大量的军魂镇压之下，那几个妖魔鬼怪没有被杀已经是相当不容易了。

　　现在大家被各个击破，纵然是想要合并一处，联手杀出去也不可能。

　　“杀！”

　　就见一柄黝黑的杀剑出现，当头向着孙观斩了下来。

　　这杀剑乃是雷婷婷汇聚军魂煞气所凝聚出来的杀剑，威力极强，还没有临近，那一股肃杀之气便笼罩了过来。

　　孙观口吐鲜血，血色断刀吸收了孙观的鲜血闪过血光，挥刀迎上。

　　嘭的一声，孙观倒飞出去，手中断刀也被震飞，在孙观的胸前，一道长长的剑痕浮现出来，血肉翻卷，鲜血淋漓。

　　虽然说这一击之下孙观保住了性命，可是孙观所受的伤却是非常之重，跌落在地之后，口中连连咳嗽不已，大口大口的鲜血喷出。

　　雷婷婷一步一步的向着孙观走了过来，脚步声就如同催命声一般，当雷婷婷站在孙观面前，居高临下看着孙观的时候。

　　孙观一脸惨然绝望之色看着雷婷婷道：“吾与尊驾无冤无仇，尊驾为何要苦苦相逼。”

　　孙观不明白自己这是倒了什么霉，为什么黑山老妖要见自己，而有人还要杀自己，难道说自己杀戮太多，报应到了吗？

　　雷婷婷没有答话，这是抬手向着孙观点了过去。

　　一根手指犹如柱子一般，这要是摁在孙观身上，怕谁会让孙观成为一摊烂肉。

　　孙观哪怕是明知道反抗过无用，可是本能的还是抬手去挡，只可惜再怎么阻挡也是无用。

　　就听得一声短暂的惨叫声，孙观被雷婷婷碾杀，就连元神也被煞气所冲散开来，可以说是魂飞魄散，尸骨无存。

　　孙观被雷婷婷击杀，观战的方孝玉和辛十四娘对视一眼，二人松了一口气。

　　虽然说他们早就看出孙观必死，但是雷婷婷没有将其杀死之前，一切都有可能发生，现在孙观死了，那么辛父和孙观之间的交易就再也没有人知晓。

　　纵然是黑山老妖有着通天的手段，难道他还能够从茫茫人海当中找出方孝玉吗。

　　唯一的线索就这么断了，或许等到有朝一日黑山老妖发现方孝玉的时候，方孝玉已经拥有足够的实力同黑山老妖一战了。

　　雷婷婷斩杀了孙观，自然是将注意力转移到了那几名妖魔鬼怪身上。

　　本身这几名妖魔鬼怪已经是到了强弩之末，现在雷婷婷又杀了过来，不过是一转眼的功夫，四名妖魔鬼怪根本就没有泛起波澜就被雷婷婷给轰杀了。

　　这几名妖魔鬼怪心中很是不甘，他们好歹也是黑山老妖得力的属下，平日里打着黑山老妖的招牌，可以说没有谁敢得罪他们，但是现在却是有人不卖黑山老妖的面子，结果他们一个个的也就跪了。

　　彻底的灭杀了孙观和黑山老妖的几名属下，这一片山脉已经差不多毁在了方才的交手当中，山川崩塌不成模样，就连那青峰观也成了一片废墟。

　　纵然是见过青峰观的人再来都认不出青峰观来。

　　巨人崩溃，雷婷婷的身影浮现出来，就见雷婷婷托着鬼神印，四周的军魂全部没入军魂消失不见。

　　此时雷婷婷一步迈出，眨眼之间出现在方孝玉的眼前。

　　方孝玉看着走过来的雷婷婷，嘴角挂着几分笑意，眼中满是赞赏之色。

　　不得不说雷婷婷的这一番表现当真是出乎方孝玉的预料，恐怕就是白起没有受伤的情况下出手，也不会比雷婷婷的表现强多少。

　　辛十四娘更是一脸钦佩的看着雷婷婷，无比敬服的向着雷婷婷道：“雷姐姐，你真是太厉害了，那几个妖魔鬼怪我一个都对付不了，没想到你竟然将他们全部斩杀了。”

　　面对方孝玉的赞赏还有辛十四娘的夸奖，雷婷婷性子温柔，俏脸之上浮现出几分羞赧之色。

　　方孝玉看了不禁哈哈大笑起来，怕是孙观还有那几个妖魔鬼怪就算是死了都想不到在他们眼中女杀神一般的雷婷婷竟然会在人前露出这般羞赧的神色。

　　“咳咳……”

　　方孝玉大笑，气息一急，倒是牵动了伤势，口中剧烈咳嗽了一阵，面色有些苍白。

　　雷婷婷还有辛十四娘顿时担忧的看着方孝玉。

　　呼吸平复下来，方孝玉将两女的神色看在眼中道：“不用担心，就是岔了气而已，不妨事！”

　　雷婷婷关切的道：“相公你伤的如此严重，京师乃是是非之地，有普度慈航那大妖暗中窥视，相公还是暂时远离京师，不要……”

　　方孝玉却是摇了摇头道：“我离开京师之地短时间没有什么，普度慈航还不至于掀起大的风浪，可是我若是久不现身的话，以普度慈航的性子，必然搅起腥风血雨。”


第856章 投鼠忌器

　　方孝玉很清楚，如果他真的一段时间不现身的话，普度慈航绝对会出手清理他在朝中布置的人手。

　　譬如傅天仇，燕赤霞、乃至诸葛卧龙，都会成为普度慈航铲除的目标。

　　而以普度慈航的手段，最多不过几个月时间，到时候朝堂绝对为之变色，便是全部的文武百官被普度慈航给吞噬了也不稀奇。

　　到了那个时候，整个大魏也算是彻底的完了，从根子上被普度慈航所控制，而吸收了大量大魏国运龙脉之气的情况下，普度慈航有极大的希望渡劫成功化为蛟龙。

　　那个时候方孝玉纵然是养好了伤势却是一切都晚了。

　　一步差，步步差就是这个道理，雷婷婷还有辛十四娘如果不是太过关心他的话，也必然明白这一点，但是她们的心思都在他身上，哪里还会去想这么多。

　　听方孝玉这么说，雷婷婷好辛十四娘对视一眼，二女轻叹一声，不过方孝玉安慰二女道：“放心吧，普度慈航几次杀我无果之后，想来也不会再轻易动手，只要他不知道我受了重伤，漫天过海还是没有什么问题的。”

　　雷婷婷一场大战也是消耗极大，在方孝玉劝说之下回鬼神印之中恢复元气去了，而方孝玉则是同雷婷婷一起赶往辛家所在山谷。

　　山谷之中，方孝玉和雷婷婷同辛父坐在一起，客厅之中除了三者之外就没有其他人，甚至方孝玉还在四周设下了禁制，以防止有人偷听。

　　辛父可不知道方孝玉在枉死城所做下的事情，不过以辛父的交友广阔以及人脉关系，枉死城之中所发生的事情他还是了解了七七八八，甚至就连黑山老妖化身被灭，本尊出手的消息都知晓了。

　　当然辛父做梦都想不到做下这么震撼的事情的会是方孝玉，虽然说在辛父看来方孝玉的实力很强，但是再强也强不过黑山老妖啊，更不要说是灭了黑山老妖分身，更是与黑山老妖本体大战一场还可以安然脱身了。

　　在辛父乃至无数妖魔鬼怪心目当中，可以同令黑山老妖吃了如此大亏的方孝玉就是他们心目当中至高无上的强者，至少不比黑山老妖差多少。

　　现在看着方孝玉，辛父带着几分兴奋道：“贤婿，你当时有没有在枉死城当中，黑山老妖与神秘强者交手，竟然吃了那么大的亏，甚至连化身都搭上了。”

　　方孝玉还有辛十四娘不禁对视一眼，这会儿方孝玉心思转动，嘴角露出一丝笑意道：“小婿当时远远看了一眼，简直是太震撼了，没想到黑山老妖这么强，这世间竟然还有如此之多的强者，尤其是那神秘人，连黑山老妖都没有能够将其留下。”

　　辛父深以为然的点头道：“是啊，听说现在黑山老妖疯了一样的寻找那神秘人的下落，也不知道那人到底是神秘来头，连黑山老妖都敢招惹。”

　　顺着辛父的话，方孝玉一脸肃穆的点头道：“是啊，我听说黑山老妖已经发话了，无论如何都要将那神秘人给找出来，不知道多少人成为黑山老妖所怀疑的对象。”

　　听到方孝玉这么一说，如果说方才辛父还在幸灾乐祸看黑山老妖的笑话的话，那么这会儿黑山老妖就不禁紧张起来。

　　如果说真的如方孝玉所说的那般，黑山老妖发飙，拼命的查找一切可疑人等的话，那么方孝玉本身冒充孙康前去给黑山老妖祝寿，搞不好就有可能会成为怀疑的对象。

　　哪怕辛父认为方孝玉不可能是那神秘人，但是一旦被怀疑的话，他就有可能会被牵扯到其中，且不说他曾经为黑山老妖侍卫的身份一旦暴露会有什么后果，就是黑山老妖如果迁怒这些可疑之人的话，搞不好到时他辛家就有覆灭之危险。

　　辛父神色大变道：“这可如何是好，万一……万一黑山老妖查到了青峰观主身上……”

　　显然辛父已经意识到了事情的严重性，而这会儿辛十四娘轻咳一声向着辛父道：“父亲大人，青峰观已经覆灭了，青峰观主被人所杀，尸骨无存，所以父亲大人大可不必担心青峰观主会泄露你和他之间的秘密。”

　　辛父不由的呆了一下，愕然的看着辛十四娘，颤声道：“十四娘，你……你说孙观他已经死了？”

　　辛十四娘点了点头。

　　就见辛父一下子跳了起来道：“完了，这下完了，十四娘，快去通知你娘亲他们，让他们立刻收拾东西，我们要逃命……”

　　方孝玉被辛父这举动给搞得有些反应不过来，就算是辛十四娘都诧异的看着辛父。

　　轻咳一声，方孝玉向着辛父道：“岳父大人，您这是……”

　　辛父看着方孝玉还有辛十四娘道：“你们也不想一想，青峰观主是什么人，他那一身实力之强可不是一般人所能够对付的，可是这才多久啊，黑山老妖那里刚出事，青峰观主就被杀了，这不明摆着是黑山老妖出手吗？既然是黑山老妖出手，恐怕这会儿黑山老妖已经知晓了我和青峰观主交易请柬的事情了，说不得黑山老妖这会儿就在赶来的路上，再不走可就来不及了。”

　　方孝玉和辛十四娘没想到青峰观主的死竟然会让辛父产生如此之多的联想，可是仔细想一想的话，辛父的担心也不是没有道理。

　　甚至可以说如果先前去拿孙观的人不是黑山老妖所派出的手下，而是黑山老妖自身的话，恐怕这会儿黑山老妖已经从孙观口中知晓了辛父的存在，这会儿还真的是在赶来的路上呢。

　　辛十四娘看了方孝玉一眼，轻咳一声道：“父亲大人不必担心，那青峰观主并非是死于黑山老妖之手，我听说青峰观主是被其他人所杀死的。”

　　辛父听了辛十四娘的话微微一愣，带着几分惊喜道：“真的吗？青峰观主真的不是被黑山老妖所杀？”

　　辛十四娘道：“父亲大人也不想一想，青峰观距离我们这里也不过数百里而已，如果说黑山老妖真的从青峰观主那里得到了父亲的消息，这会儿早就杀到了。”

　　辛父点了点头道：“这倒也是，老天有眼啊，也不知道是什么人竟然杀了青峰观主，杀的好，真是杀的好啊，如果不是有人杀了青峰观主，只怕我们就得隐姓埋名远遁他方了。”

　　说着辛父向着方孝玉还有辛十四娘道：“关于请柬的事情，你们二人千万要保密，不要告诉其他人，不然的话一旦被黑山老妖所知晓，势必会惹来无边的麻烦。”

　　本来方孝玉和辛十四娘是想要告诫辛父保守秘密不要泄露了秘密，现在倒是成了辛父叮嘱两人了。

　　不过不管怎么样，辛父自己能够意识到这件事情的严重性，那么方孝玉还有辛十四娘就不用再担心辛父会不小心将秘密泄露出去了。

　　就看辛父方才的反应，可以可以肯定关系到请柬的秘密，辛父绝对不会告诉其他任何人。

　　方孝玉点了点头道：“岳父大人放心就是，我们知道事情轻重。”

　　稍作歇息了一晚，方孝玉和辛十四娘第二天就返回九华城。

　　九华城之中，方府之内。

　　方氏夫人等人早就已经收拾好了行囊，就等着方孝玉归来，然后举家迁往京城之地。

　　只是方孝玉几日不见踪影让方氏夫人担心不已，好在有聂小倩在一旁安慰。

　　方孝玉归来，方府才算是有了主心骨。

　　没有在九华城多做停留，方孝玉接上了诸葛卧龙便直接带着方氏夫人等人启程直奔京城而去。

　　因为带着方氏夫人、福伯等人，所以方孝玉他们的行程并不快，足足走了有小半个月才算是赶回京师。

　　当方孝玉一行人的车马停在国师府之前的时候，国师府的大门开启，府中侍从、下人全部出来迎接方孝玉归来。

　　方氏夫人几人愕然的看着面前的国师府，同方府相比，国师府简直就如同仙境一般，尤其是那一队的仆从，直接让方氏夫人对方孝玉这国师身份有了直观的认识。

　　虽然说先前就知道国师的身份肯定非常的尊贵，可是没有什么对比，自然感受不到。

　　现在国师府的规模如此之大，可谓是富丽堂皇，又有那么多的仆从，如此一来，真切的让方氏夫人意识到自己这位儿子如今当真是不简单。

　　将方氏夫人安置好，方孝玉自然是第一时间请傅天仇过府一叙。

　　这些时日不在京师之地，方孝玉真的担心傅天仇会不会遭了普度慈航的毒手。

　　不过也不知道普度慈航究竟是怎么想的，本来有机会，可是他竟然没有对傅天仇痛下杀手。

　　不管怎么样，傅天仇安然无恙就好，不然他还真不好向傅月池、傅清风姐妹两人交代。

　　傅天仇得知方孝玉归来也是暗暗的松了一口气，话说有普度慈航这么一个大妖在一旁，傅天仇就算是再怎么不怕死，也是担心不已。

　　有方孝玉在，他可以不用担心，但是方孝玉不在，谁知道普度慈航什么时候会突然出现将他给杀了啊。

　　若是死的话，傅天仇还不至于会害怕，关键是普度慈航一旦对他痛下杀手的话，那么这就意味着普度慈航要对大魏朝廷动手了，如此一来，大魏将会落入到妖魔之手，这才是傅天仇所担心的。

　　傅天仇为方孝玉所重视，所以普度慈航才没有趁着方孝玉不在对傅天仇痛下杀手。

　　因为普度慈航也有所忌惮，不是忌惮傅天仇或者说其他人，而是忌惮方孝玉同他彻底撕破脸面。

　　哪怕是私底下两者恨不得将对方给大卸八块，可是明面上方孝玉没有揭破他的身份，使得他可以顺利的坐在国师宝座之上，至少没有断了他修行的希望。

　　可是一旦他动手杀死傅天仇，普度慈航可以想象方孝玉绝对不会善罢甘休，到时候就是正式撕破脸的时候，而他的身份而已会在那个时候暴露出来。

　　普度慈航在没有吸收足够的国运还有龙脉之气之前是绝对不能够暴露妖怪身份的，不然那的话那就是功亏一篑。

　　差不多可以说傅天仇的生死可以当做一个标志，如果说有朝一日普度慈航再次出手对付傅天仇的话，那就意味着普度慈航做好了万全的准备，已经不惧其妖怪身份暴露。

　　客厅之中，傅天仇看到方孝玉的时候，显然是长出一口气，目光落在了坐在方孝玉身旁，气度不凡的诸葛卧龙身上。

　　诸葛卧龙自由一番不凡的气度，似乎是注意到傅天仇看他的目光，诸葛卧龙向着傅天仇微微点了点头以示友好。

　　毕竟一路行来，方孝玉将大魏朝中的形式给诸葛卧龙具体的讲述了一遍，其中就提到了傅天仇，所以说看到傅天仇的时候，诸葛卧龙自然不会给傅天仇摆出一张冷面孔来，毕竟真的说起来，他和傅天仇也算是同一个战壕的人。

　　方孝玉看到傅天仇的时候笑着道：“傅大人，快快请坐，我来给你介绍一位大贤。”

　　傅天仇心中一动，目光再次落在诸葛卧龙的身上，这里除了他和方孝玉之外，也就只有诸葛卧龙了，既然方孝玉那么说，显然他要介绍的对象和目标就是诸葛卧龙了。

　　方孝玉轻咳一声道：“傅大人，这位就是我亲自请来的通天博学士诸葛卧龙先生。”

　　傅天仇眼中闪过一道亮光，一脸惊喜的看着诸葛卧龙道：“原来尊驾就是通天博学士诸葛卧龙，正所谓闻名不如见面，傅天仇有礼。”

　　说着傅天仇向着诸葛卧龙拱手一礼，诸葛卧龙连忙回礼道：“傅大人刚正不阿，直言敢谏，朝中谁人不知，谁人不晓，可谓是大魏之柱石。”

　　方孝玉轻笑一声道：“两位都是我大魏之栋梁，诸葛先生随我入宫面圣之后当会被陛下委以重任，到时候两位都是朝中众臣，大魏天下何时能够太平，百姓安居，就看诸位大人的了。”


第857章 妖妃

　　一身所学可以得以施展，可以说是所有读书人的愿望，诸葛卧龙大半生蹉跎，不就是因为不容于朝廷，又看不上曾经的大魏天子所以才宁愿浪费一身所学也不愿意出仕，不然就凭诸葛卧龙的手段，混个官员那是再轻松不过的事情了。

　　此番为方孝玉所说动，前来京师，不是奔着魏泽而来，而是奔着方孝玉而来，甚至方孝玉若是想要造反的话，诸葛卧龙都会毫不犹豫的为方孝玉出谋划策。

　　将诸葛卧龙介绍给傅天仇，傅天仇对于诸葛卧龙自然早有所闻，毕竟诸葛卧龙那通天博学士的名头还是相当响亮的。

　　二人熟悉之后，方孝玉看向傅天仇道：“傅大人，我不在的这些时日，普度慈航可有什么举动吗？”

　　傅天仇闻言，眼中闪过一道精芒神色一正道：“国师大人，我正有事情同国师大人相商，就在不久前，普度慈航向陛下推荐了几名官员，而这几名官员都受到陛下看重，一个个的官职高升，大家都说普度慈航深受陛下宠幸，现在朝中不少官员都考虑着倒向普度慈航。”

　　普度慈航想要吞噬大魏国运以及龙脉之气，自然要掌控大魏朝堂，最简单的办法就是将那些文物百官给吞噬掉，然后用他手下大大小小的妖魔去替代。

　　除此之外还有一个办法就是收拢那些官员，让那些官员投靠到他的门下，如此一来也可以，只是没有第一种办法来的直接和保险。

　　毕竟大多数官员根本就没有什么节操可言，都是墙头草，哪一方的声势强就直接倒向哪一方。

　　普度慈航如果说想要有十足的把握的话，那么最好的办法自然就是将那些关于一个个的吞噬掉然后替换成额自己人。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉冷哼一声道：“若是我所料不差的话，那几名被普度慈航所推荐的官员这会儿怕是已经命丧其手，而顶着他们躯壳活动的就是普度慈航手下的妖魔。”

　　对于这一点傅天仇有着亲身的就经历，所以在普度慈航突然之间推荐那就几名官员的时候就有所怀疑，现在听方孝玉这么说，傅天仇不禁怒发冲冠道：“好一个普度慈航，竟然残害朝廷官员，我要禀明天子……”

　　方孝玉看着傅天仇那一副震怒的模样，叹了口气道：“傅大人可有把握拿下普度慈航，揭穿普度慈航的真面目很简单，可是如果没有十足的把握拿下普度慈航的话，会有什么样的后果就不用我来说了吧。”

　　傅天仇神色一变，道理方孝玉也不是没有给他讲过，揭穿普度慈航的话，搞不好就会直接危及到当今天子，毕竟普度慈航可是一个大妖，若是他的谋划失败发狂之下，谁知道会做出什么样的事情来。

　　傅天仇一副憋屈和不甘的模样道：“可是我们该怎么办，难道说就任由普度慈航如此行事吗？”

　　方孝玉道：“我这就进宫拜见陛下，只要陛下没有被普度慈航所蛊惑，一切便无妨。”

　　傅天仇闻言连连点头道：“不错，陛下的安危最重要，若是连陛下都遭了普度慈航的毒手的话，就算是同普度慈航撕破脸也要揭穿他的真面目。”

　　可以说傅天仇绝对是朝中极少数的忠君爱国的代表，像傅天仇这般对朝廷愚忠的大臣可是不多，也怪不得普度慈航先前会选择对傅天仇下手，毕竟像傅天仇这样一切以天子为中心的大臣对普度慈航来说就是一个极大的麻烦。

　　方孝玉向着诸葛卧龙道：“诸葛先生且随我一同进宫拜见陛下，普度慈航不是将他手下的妖魔送入朝堂吗，那么诸葛先生也进入朝堂，在规则的范围内打击普度慈航在朝堂内安插的妖魔。”

　　诸葛卧龙点头道：“既然暂时没有办法撕破脸面，那么这便是最好的选择。”

　　皇宫之中，天子魏泽正在后宫之中，几名妃嫔艳若桃李，一个比一个的娇媚。

　　两名妃子依偎在魏泽的怀中，一副缠绵悱恻的模样将一枚枚的水果送入到魏泽的口中，而魏泽则是放浪形骸，一副无比享受的模样。

　　“哈哈，国师大人竟然还有这般的手段，你们几个可人儿，朕喜欢……”

　　听魏泽这么说，感情这几名娇媚的妃子竟然是普度慈航献给魏泽的。

　　魏泽正沉积在温柔乡之中，突然之间殿外内侍开口道：“方国师携诸葛卧龙求见陛下。”

　　魏泽闻言不由的愣了一下，从两名妃子怀中坐起身来，脸上露出几分清明之色，而那两名妃子听了内侍的话眼中闪过一道异色，一个个的娇媚的缠在魏泽身上道：“陛下，妾身……”

　　魏泽当即神色一变，再次沉浸在温柔乡之中，可是就在这时，殿外一个宏亮的声音传来道：“方孝玉求见陛下！”

　　如同暮鼓晨钟一般，方孝玉的声音不大，可是听在魏泽耳边却是一下子让魏泽心中的欲念全然消失不见，前所未有的清明，而那两名缠住了魏泽的妃子则是身子微微一颤，原本艳若桃李的面容变得有些苍白起来。

　　此时恢复了清明之色的魏泽冲着几名妃子摆了摆手道：“朕有事要处理，你们且退下吧。”

　　那几名妃子闻言脸上露出几分不甘之色，向着殿门口看了一眼，带着几分忌惮，冲着魏泽盈盈一礼，缓缓退下。

　　此时魏泽整理了一下衣衫，端坐身形开口道：“宣！”

　　“宣右国师方孝玉、诸葛卧龙觐见陛下！”

　　方孝玉同诸葛卧龙两人一前一后进入到大殿之中，向着魏泽见礼道：“见过陛下。”

　　魏泽微微抬手示意方孝玉道：“国师不必多礼，请坐。”

　　目光自然落在了诸葛卧龙身上，不得不说诸葛卧龙这一洗漱打扮一番，那种气质还真的是万中无一，一派大贤的派头十足。

　　只是看到诸葛卧龙，魏泽就对诸葛卧龙充满了欣赏，有些人的确是有着让人信任的魅力，而诸葛卧龙就是有着这样的魅力。

　　方孝玉见到魏泽额的注意力放在诸葛卧龙身上不禁微微一笑道：“陛下，这位就是通天博学士，诸葛卧龙，臣不负所托，为陛下请来了诸葛先生。”

　　诸葛卧龙冲着魏泽拱手一礼道：“山野草民诸葛卧龙拜见陛下。”

　　魏泽脸上带着欣喜之色，连忙道：“诸葛先生切莫多礼，来人，速速为诸葛先生赐坐。”

　　诸葛卧龙的名头就是魏泽都听说过，加上对诸葛卧龙的第一印象有非常之好，所以这会儿魏泽显得很是欢喜。

　　君臣对答，魏泽想要委以重任，自然是要考校诸葛卧龙一番，而诸葛卧龙也不是一般人，面对魏泽的考校，简直就是对答如流，而且全部都符合魏泽的心意，可以说一番对答下来，魏泽对于诸葛卧龙简直是不要太满意了。

　　猛地一拍座椅，魏泽兴奋的哈哈大笑道：“先皇在天有灵，在我大魏国势颓丧之际为我大魏赐下如国师还有诸葛先生这般的大贤，有几位大贤辅助，我大魏定然可以兴盛，百姓安居乐业，天下太平。”

　　说着魏泽向着诸葛卧龙道：“诸葛卧龙听封。”

　　只见诸葛卧龙起身上前，微微躬身。

　　就听得魏泽道：“赐封诸葛卧龙为龙华阁大学士，吏部侍郎。”

　　方孝玉不由得眼睛一亮，没想到魏泽竟然有如此魄力，要知道吏部侍郎这个位置可是位高权重，吏部执掌大魏文武百官的升迁考核，可谓是大权在握。

　　整个吏部也就只有吏部尚书和另外两名侍郎，现在又封诸葛卧龙为吏部侍郎，方孝玉相信以诸葛卧龙的手段，到时候架空整个吏部，执掌吏部绝对不是什么问题。

　　兵部有傅天仇坐镇，再进一步便是兵部尚书，如果说再想办法将户部拿下，那么大魏朝廷也就有八成在手了。

　　兵权，人事权，财权，只要这三权在手，那么大魏天下就翻不起什么风浪。

　　方孝玉能够看透这些，诸葛卧龙自然也能够看透，所以诸葛卧龙当即上前谢恩领旨。

　　诸葛卧龙有了安排，方孝玉叙话之间自然有意无意的往普度慈航身上提及。

　　魏泽似乎是对普度慈航非常的满意道：“国师有所不知，你怕是想不到普度慈航竟然会传授朕欢喜禅，并且还献上几位美人吧。”

　　看得出魏泽是真的将方孝玉当做自己人一般看待，不然的话，这样的事情，身为一位帝王是不可能和一位臣子说的。

　　在魏泽心中，方孝玉并非是什么臣子，而是他请回来的大贤，自然区别于其他的臣子。

　　方孝玉心中早就有所猜测，方才在殿外求见的时候，方孝玉便感觉到有些不大对劲，现在听魏泽这么一说，方孝玉算是明白过来为什么他会有不对劲的感受了。

　　感情方才大殿之中的几位妃子竟然是普度慈航献上的美人。

　　普度慈航这大妖可不会那么好像给魏泽献上什么美人，如果他所料不差的话，那几位美人只怕全部都是妖孽，只是不知道被普度慈航施展了什么手段遮掩了一身妖气罢了。


第858章 豆兵

　　心中明白这些，但是方孝玉不会当面拆穿，而是微微一笑道：“方某正准备传授陛下道家养生之术，没想到普度慈航竟然会将佛门欢喜禅传给陛下，不过这样也好，陛下修行欢喜禅，倒也不会因为贪恋女色而弄垮了身子。”

　　说着方孝玉从袖子当中取出一方玉瓶献上道：“此乃方某不久前特意为陛下炼制的养元丹，陛下常服，必可令陛下元气充沛，龙精虎猛。”

　　如果所料不差的话，普度慈航肯定是想要借助那几个妖妃弄垮魏泽的身子，至少也要控制魏泽，但是方孝玉又怎么会让其如愿。

　　有养元丹在，魏泽绝对不虞在床底之间精元流逝继而被掏空了身子。

　　而且对于那妖妃，方孝玉自有手段。

　　有诸葛卧龙在，三人的话题很快就转移到天下形式上面，诸葛卧龙提及天下妖魔作祟，扰乱民生。

　　不过这一点先前方孝玉已经提过，魏泽道：“朕已经下令两位国师筹备异士府和奇士府，相信有两位国师在，天下妖魔早晚会被荡平。”

　　方孝玉微微点头道：“陛下放心，方某必助陛下荡平天下妖魔。”

　　说话之间，方孝玉自怀中取出一枚温润的玉佩，玉佩之上满是符文，不过这些符文犹如图案一般，显得很是精致。

　　魏泽看到方孝玉手中的玉佩眼中闪过一道亮光，只听得方孝玉向着魏泽道：“陛下，此乃辟邪玉符，陛下贴身携带，可保陛下百邪不侵，妖魔不敢近身。”

　　魏泽顿时为之大喜，当初他被尸鬼差点要了性命，现在方孝玉又赠给他一枚可以辟邪的玉佩，魏泽如何不欢喜呢。

　　对于宫中的所供养的那些供奉，魏泽可是没有几分信心，当初他带去的那位倒是还不是一个照面就被尸鬼给吸干了吗，连自己的性命都保不住，难道还指望对方保护自己吗。

　　正是见识过方孝玉的厉害，所以魏泽对方孝玉无比的有信心。

　　方孝玉看着魏泽将玉佩贴身安放，微微点了点头，嘴角露出一丝笑意。

　　先前方孝玉就曾给魏泽一枚玉佩，只不过那枚玉佩并没有带在魏泽身上，方孝玉怀疑那一枚玉佩应该是被普度慈航给毁掉了，不然的话虽然那枚玉佩威力不怎么样，可是保护魏泽不为一般的妖魔所侵还是没有什么问题的。

　　现在魏泽被妖孽混入到身边，甚至都成了魏泽的枕边人，方孝玉还真担心普度慈航恶向胆边生直接将魏泽给干掉呢。

　　而这一枚玉佩带在魏泽身上，方孝玉很期待，那几名妖妃再想接近魏泽，是不是可以挡得住玉佩的威力。

　　如果说对方真的可以挡得住玉佩的威力的话，那么方孝玉就需要另外想办法来除掉这几名被普度慈航送到了魏泽身边的妖女了。

　　不过方孝玉还是叮嘱魏泽道：“陛下，这玉佩一旦出现裂纹的话，还请陛下立刻通知方某。”

　　魏泽微微一愣道：“国师的意思是说……”

　　看着魏泽的脸色变得难看起来，方孝玉点头道：“不错，如果说玉佩真的出现了裂纹，那就意味着有妖物近身，而使得玉佩失去了效力。所以为了保证陛下的安全，还请陛下及时通知方某。”

　　关系到自己的安危，魏泽自然是非常的重视，向着方孝玉点头道：“国师的话朕记下了。”

　　只要魏泽将方孝玉的叮嘱放在心上，那么到时候纵然是普度慈航施展手段毁掉这玉佩，那么方孝玉也可以再次给魏泽护身玉佩。

　　如果说次数多了的话，只要魏泽不是傻子，他自己都会意识到普度慈航有问题。

　　诸葛卧龙在一旁看着方孝玉的安排，嘴角挂着笑意，有方孝玉这般的安排，到时候普度慈航搞不好会栽一个大跟头。

　　方孝玉同诸葛卧龙一起离开皇宫。

　　从方孝玉归来到进宫不过是小半天的时间，甚至其间傅天仇进入到国师府当中也被对面的国师府的人给看在眼中。

　　普度慈航当然对方孝玉的行踪一清二楚。

　　只是这会儿普度慈航却是满脸的怒容，不是因为方孝玉，而是因为诸葛卧龙，要知道为了除掉诸葛卧龙看方孝玉的笑话，普度慈航那可是亲自出马。

　　本以为可以打脸方孝玉，给方孝玉一个好看，谁知道最后丢人现眼的似乎成了自己。

　　普度慈航犹记得当初在那牢狱之中，自己无比肯定的告诉方孝玉诸葛卧龙已经被他给打的尸骨无存。

　　当时方孝玉似乎无比肯定诸葛卧龙并没有死，好笑的是自己还不肯相信，认为那不过是方孝玉为了面子在硬撑罢了。

　　可是现在诸葛卧龙竟然活生生的出现在方孝玉那国师府当中，甚至还被方孝玉带进了宫中。

　　普度慈航罕见的发火，甚至摔碎了几个杯子。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长宣一声佛号，普度慈航让自己冷静下来，冲着面前的一名小妖道：“你立刻给我打探一下，方孝玉他们进宫之后到底做了什么。”

　　此时普度慈航不禁担心方孝玉是不是在皇宫之中见到了他献给魏泽的几名妖女。

　　如果说方孝玉不管不顾揭穿那几名妖妃的身份的话，那么他这国师在魏泽那里可就不好交代了。

　　不过普度慈航认为方孝玉只要不是想要撕破脸面的话，应该不会直接揭露。

　　那小妖接了普度慈航的命令立刻赶往皇宫，普度慈航在皇宫之中已经搞出了一个简单的情报网络，很快方孝玉进宫之后所发生的事情就被打探了出来。

　　当然方孝玉三人在大殿之中具体说了些什么，做了些什么就不是普度慈航安排的那些人可以打探的了。

　　如果说魏泽的那几名妃子出了什么事情的话，不敢说整个后宫为之震动，至少不可能没有一点的动静，所以可以确定方孝玉没有对那几名妃子动手。

　　得知这一点之后，普度慈航向着方孝玉那国师府方向看了一眼，眼中闪过一道寒光，声音尖利，不男不女道：“方孝玉，我倒是要看看你有什么手段，等我请来帮手，就是你身死道消之时。”

　　感情不止是方孝玉派人去请人帮忙，普度慈航在发现单靠自己拿不下方孝玉之后竟然也派出手下的妖魔鬼怪去请帮手。

　　崂山道人奉了方孝玉的命令前往三山五岳请出一些得道高人相助他剿灭妖魔。

　　崂山道人倒也不负方孝玉所托付，竟然真的请出了好几名修行高人，而能够被崂山道人所看重并且亲自登上相请之人，修为至少也在金丹境。

　　修成金丹在道家一脉都可以称得上一声真人了，数名真人一起，声势倒是不小。

　　这一日崂山道人从眉山而下，脸上满是欣喜之色，因为他此番拜访眉山三友竟然成功说动了三人，眉山三友可是三尊金丹境的强者，据说联手之下即便是对上半步元神境的大能也可一战。

　　本来崂山道人是不抱什么希望的，谁知道他只是一开口，眉山三友便点头答应数日之后前往京城。

　　心中欣喜，考虑着还有哪位道友可以邀请的时候，空中忽然传来一声呼啸，崂山道人心头生出几分危机下意识的向着空中望去。

　　只见一只苍鹰展开双翅足有数丈大小，好似一片黑云当头笼罩了下来。

　　“呔！大胆妖孽！”

　　崂山道人大吃一惊，从对方身上，崂山道人感受到了毫不掩饰的杀机，没有多想崂山道人奔着前方的一块巨石便撞了上去。

　　穿墙术。

　　穿墙术可不止可以穿墙，纵然是山石也一样可以直接穿过，只听得轰隆一声巨响。

　　苍鹰上人锋利无比的爪子正抓在那巨石之上，可以说当场就将一块巨石给抓成了漫天碎石。

　　碎石横飞之间，略带狼狈的崂山道人身影出现在数丈开外，长袖舞动，漫天废物的碎石被崂山道人给挡了下来。

　　“妖孽，你好大的胆子！”

　　苍鹰上人化作一鹰钩鼻男子，阴森无比的盯着崂山道人，似乎是对崂山道人的呵斥置若未闻，探手向着崂山道人抓了过来。

　　苍鹰上人双手成鹰爪，虎虎生风，纵然是虚空都被苍鹰上人给抓的泛起涟漪，这要是被抓在了身上的话，恐怕就是铁人也会被一把撕碎。

　　“崂山道人，去死吧，别忘了杀你的乃是我苍鹰上人！”

　　面对苍鹰上人的攻击，崂山道人显得颇为狼狈，真的论及杀伤力的话，说实话崂山道人还真的不是苍鹰上人的对手。

　　苍鹰上人连绵不断的攻势让崂山道人疲于应对，眼看就要伤在对方手下，只见崂山道人手中飞出数枚豆子，豆子闪烁着金光落地之后便化成了数尊黄巾力士。

　　这数尊黄巾力士犹如铜浇铁铸一般，通体赤黄一片，挡住了苍鹰上人的攻势。

　　撒豆成兵。

　　崂山道人所掌握的数门神通当中，撒豆成兵之术可是一点都不差，这几个黄巾力士竟然暂时挡住了苍鹰上人，苍鹰上人的双手抓在黄巾力士身上，竟然留下了一道道深深的抓痕。


第859章 白云山

　　咔嚓一声，一尊黄巾力士的双臂竟然生生的被苍鹰上人给扯了下来，崂山道人见状深吸一口气，转身就走。

　　这几尊黄巾力士可挡不住苍鹰上人太久，怕是过不了一时三刻就会被抓成碎片，此时不走，难道还要留下来等死吗？

　　一步跨出便是数丈距离，崂山道人长袖飘飘，每一步跨出便是身形闪现，眨眼功夫便出现在数百丈开外，等到苍鹰上人将一尊黄巾力士撕碎的时候，崂山道人的身影已经消失无踪了。

　　苍鹰上人口中一声尖利无比的长啸，倏然之间冲天而起随即化作一头苍鹰，苍鹰展翅在空中盘旋了一番，然后猛地自空中俯冲而下，直奔着数里外的而去。

　　苍鹰上人显化出本体状态，速度快的不可思议，就如同一道黑色的闪电一般。

　　崂山道人本以为黄巾力士可以抵挡苍鹰上人一番，至少也让自己可以从容脱身啊。

　　谁知道苍鹰上人根本就没有过多纠缠，眼见他脱身离去竟然直接舍弃了黄巾力士直接自空中追击。

　　黄巾力士的确不弱，然而却没有飞天遁地的能力，如今被苍鹰上人甩开，却是拿苍鹰上人没有什么办法。

　　如今苍鹰上人自空中俯冲而下，目标正是崂山道人。

　　崂山道人只听得头顶破空声袭来不由的神色大变，手中拂尘猛地向后一甩，顿时三千尘丝犹如钢针一般绷直向着苍鹰上人笼罩了过来。

　　这要是全部刺在苍鹰上人的身上的话，搞不好就会将苍鹰上人给刺成马蜂窝一般。

　　苍鹰上人眼见这般情形竟然不闪不避，猛地双翅向下距离扇动，恐怖的飓风席卷而来，四周飞沙走石，昏天黑地，乍一看好似世界末日一般。

　　但是崂山道人却是双脚扎根一般，稳稳的立在那里，任由飓风如何肆虐却是无法撼动崂山道人分毫。

　　只听得如同金铁交击一般的声音传来，崂山道人手中拂尘竟然被苍鹰上人那漆黑如墨的翅膀给挡了下来。

　　双翅羽毛仿佛钢铁浇筑一般，哪怕是拂尘都无法洞穿。

　　眼见这般，崂山道人几乎是本能一般闪身躲避，结果碎石击打在身上，直痛的崂山道人嘴角抽搐不已。

　　不过崂山道人也暗暗情形，还好自己避开了，这要是被抓到的话，脑袋还不被抓爆啊。

　　苍鹰上人眼中流露出几分嘲讽之色，显然在苍鹰上人的眼中，崂山道人根本就不是他的对手，早晚都要被他所杀死。

　　一声嘹亮的鹰啼之声响彻天宇，甚是宏亮威武，可是对于崂山道人而言，那鹰啼声却像是索命之音一般。

　　崂山道人苦心祭炼的豆子方才为了对付苍鹰上人已经全部用上了，眼下就算是想要撒豆成兵也是做不到。

　　不管是从道行还是肉身强悍程度，崂山道人都不是苍鹰上人的对手，留下来大战根本就不可能是苍鹰上人的对手，唯有选择跑路才有活命希望。

　　因此崂山道人如同无头苍蝇一般到处乱跑，也亏得如此，每次在苍鹰上人要抓住崂山道人的时候，崂山道人总能够及时闪避开来。

　　但是照这般情形下去的话，怕是要不了多久，崂山道人就可能会落入到苍鹰上人的手中。

　　“……风火雷电劈！”

　　突兀之间，一声断喝传来，就见一道雷光直奔着苍鹰上人轰了过去，紧接着几道雷光将苍鹰上人淹没，与此同时一个义正言辞的声音传来道：“大胆妖孽，光天化日之下竟然敢如此行凶伤人，我知秋一叶这便降服了你。”

　　这人不是别人，竟然是同方孝玉有过交集的知秋一叶，知秋一叶在九华郡一番经历之后显然是受到了一定的刺激，他竟然连一个鬼物都对付不了，差点丢了张严性命，离开九华城之后，知秋一叶知耻而后勇，竟然苦修一些时日，愣是厚积薄发之下一举突破，修为暴涨。

　　如今知秋一叶的实力比之先前至少提升了足足一倍有余。

　　四处降妖除魔历练自身的知秋一叶甚至对于自己身处何方都没有什么了解，忙着赶路呢突然前方妖气迷茫，抬头一望发现一头苍鹰竟然在死命的攻击一名道人。

　　同为修行通道，知秋一叶当然不会坐视不管，断喝一声便是直接向那苍鹰发起的攻击。

　　崂山道人一个踉跄，差点就被苍鹰上人给撕碎了，也亏得知秋一叶及时出手，不然崂山道人这点要尸骨无存了。

　　“戾……”

　　一声尖叫自苍鹰上人口中传出，声波冲击之下，知秋一叶不禁神色为之一变。

　　知秋一叶吃了一次亏之后就显得谨慎了许多，要知道知秋一叶可是吃一堑长一智，只听苍鹰上人的尖叫声，知秋一叶就知道自己不是对方的对手。

　　不过知秋一叶却是不惧苍鹰上人，雷霆狂劈不已，而苍鹰上人愣是顶着雷霆杀到了知秋一叶近前。

　　缓了一口气的崂山道人不由的冲着知秋一叶道：“道友快闪！”

　　“地遁！”

　　刹那之间，知秋一叶身形消失不见，再次出现的时候正好在崂山道人身旁。

　　而在知秋一叶所消失的地方，一个大坑出现，赫然是被苍鹰上人给抓出的深坑。

　　知秋一叶面色难看的道：“好凶残的妖孽，道友，接下来该如何是好？”

　　崂山道人闻言道：“逃啊。”

　　知秋一叶此时于掌心之间画出一个字符冲着苍鹰上人喝道：“定！”

　　然而苍鹰上人的身影只是停滞了那么一刹那，继而冲破了知秋一叶法术的禁锢，继续杀了过来。

　　“厉害，厉害，这老妖怪我怕是对付不了啊。”

　　说着知秋一叶向着崂山道人道：“道友，我来带你逃命。”

　　知秋一叶的遁地术不俗，直接带着崂山道人消失在苍鹰上人的视线当中。

　　知秋一叶的遁地术带着崂山道人的情况下一次也不过是能够遁出数里远，不然的话他一次至少可以遁出十几里。

　　而知秋一叶带着崂山道人地遁跑路的同时，苍鹰上人也冲天而起，那一双犀利而又警觉的双目死死的盯着下方大地之上方圆十几里内的风吹草动。

　　可以说以苍鹰上人的目力，想要锁定方圆数十里的动静简直不是双目问题。

　　每当知秋一叶带着崂山道人钻出地面的时候，空中盘旋的苍鹰上人总会第一时间发现，并且做出扑击的状态。

　　知秋一叶和崂山道人刚钻出地面头顶之上就有呼啸声传来，根本就不敢停留，再次一跺脚遁地脱身。

　　如此一来，苍鹰上人在空中盘旋，而知秋一叶和崂山道人就像是土拨鼠一般在地下遁地而行，每当探头都会被逼迫的再次遁地，可以说地面之上根本就没有他们容身之地。

　　一时半会儿这般倒也罢了，可是时间久了的话，知秋一叶可是吃不消的。

　　毕竟施展遁地之术那也是需要消耗法力的，尤其是还在带着一个人的情况下，渐渐的知秋一叶面色有些苍白，而崂山道人显然也注意到了知秋一叶的情形。

　　此时知秋一叶向着崂山道人传音道：“道友，在下可坚持不了许久了，必须要想办法摆脱这老妖，不然大家都要落入到其手中。”

　　崂山道人苦笑道：“道友还是不要管我了，那妖孽的目标乃是贫道，只要道友舍弃贫道，相信老妖在解决我之前，是不会寻道友的麻烦的。”

　　知秋一叶闻言立刻就道：“道友这是在打我知秋一叶的脸那，我知秋一叶若是做出这样的事情来，还有什么脸面活在人前，虽是萍水相逢，可是你我这般经历生死，也可以说得上是患难之交吧，让我知秋一叶抛下同伴，换取自己的生机，我做不到。”

　　崂山道人心中自是感动，突然之间崂山道人眼中闪过一道精芒冲着知秋一叶传音道：“知秋道长，如果可以的话，请带我向着东南方白云山去，此去白云山差不多有百里之遥，如果说我们能够赶到白云山的话，或许就有救了。”

　　知秋一叶顿时精神为之一振，如果说是漫无目的的逃跑的话，自然是压力重重，可是有了目标，自然就有了动力。

　　知秋一叶对于四周根本没有什么印象，不过现在崂山道人告诉他前方有求救的目标，知秋一叶立刻像是打了鸡血一般奔着东南方遁去。

　　苍鹰上人虽然说察觉到知秋一叶两人跑路的速度加快，不过他却是搞不懂两人到底在搞什么，所以一路直追，并没有多想，只当两人在做最后的垂死挣扎罢了。

　　知秋一叶的实力他是见识过的，按照他判断，知秋一叶遁地也坚持不了太久，只要等到知秋一叶撑不住了，他便可以轻松拿下两人，也算是不负好友普度慈航之托付。

　　白云山因为常年为云雾所笼罩而得名，山中有一座看上去并不起眼的小小寺庙。

　　寺庙坐落在山间，云雾缥缈之间，寺庙飘忽，禅音渺渺。

　　刚刚结束一天的早课，十方悄悄的从佛堂之中跑出，一双眼睛机灵无比，透着无限的灵动之色。


第860章 罗汉金身

　　“师傅可真是的，下山做法事也不说带着我，将我一个人丢在山上孤零零的看家，这破地方鬼影子都看不到一个，贼都不愿意光顾……”

　　虽然说口中埋怨，可是十方手中不停，钻进厨房当中，将两只木桶提出，然后步伐矫健的奔着寺庙后的一处山泉而去。

　　他要赶在其师傅回来之前将一大缸水挑满，那大大的水缸至少有千斤之重，真不知道是如何从山下挪移到山上来的，毕竟那山道崎岖，甚至可以说连正式的道路都没有一条，更不要说是运大型物品上山了。

　　昨晚一天的事情，十方和尚发现师傅还没有回来，惫懒的性子上来，直接靠在一块青石之上，口中叼着一根野草，目光毫无焦点的看着空中变幻不定的白云。

　　就在十方和尚饶有兴趣的沉浸在白云变幻之间的时候，一个黑点出现在视线当中，尤其是那黑点突然在视线当中放大，出现在十方和尚眼中的赫然是一头硕大的苍鹰。

　　“佛祖在上，这苍鹰怎么如此之大，莫非是成精了吗？”

　　十方和尚傻傻的看着头顶之上的苍鹰，脸上满是惊愕之色。

　　就在这时，十方和尚突然听得一个声音传来道：“白云禅师，白云禅师救命啊！”

　　大喊救命的不是别人，正是一路被追杀而来的崂山道人还有知秋一叶两人。

　　知秋一叶好奇的看着山间那一间破庙，庙宇破败不堪，看上去几乎都没有什么香火，这让知秋一叶怀疑住在这样的地方，对方可能是什么世外高人吗？

　　不过崂山道人既然选择来此求救，至少应该有那么点希望吧，毕竟崂山道人总不可能拿自己的性命开玩笑。

　　十方和尚咕噜一下爬了起来，睁大眼睛向着狼狈无比的崂山道人还有知秋一叶两人看过来，纯净无比的双眼看着两人，只听得十方和尚双手合十摇头道：“两位施主，家师下山做法事化缘去了，如今并不在白云寺之中……”

　　知秋一叶心中咯噔一声，毫不溶于逃到了这里，结果对方竟然说他们求救的对象竟然不在山上，知秋一叶实在是逃不动了，一屁股坐在地上喘息道：“不行了，让我歇一歇，就算是死，好歹也让我先喘一口气再说吧。”

　　与此同时一道身影自空中落下，赫然是一身黑衣的鹰钩鼻男子，正是苍鹰上人。

　　此时苍鹰上人一副吃定了知秋一叶和崂山道人的模样向着二人哈哈大笑道：“你们两个像狗一样逃到这里，莫非就是想要向这小和尚求救吗？”

　　说着苍鹰上人还用一种极其不屑的目光看向小和尚，显然是对十方很是瞧不起。

　　十方年龄不大，性子不够沉稳，这会儿被苍鹰上人用那般不屑的目光给打量着顿时脸上露出气愤之色，双手合十向着苍鹰上人道：“施主煞气好重，白云寺不欢迎施主，还请施主速速离去……”

　　不得不说十方的年龄不大，可是胆色却是不差，竟然在面对苍鹰上人的时候不卑不亢，丝毫不受影响，其他且不说，单单是这一点就让许多人自愧不如。

　　知秋一叶这会儿不禁抬头向着十方小和尚看了一眼，眼中露出几分欣赏之色。

　　苍鹰上人眼中闪过一道寒光，探手向着十方小和尚抓了过来，口中狞笑道：“小和尚牙尖嘴利，待我扯断你这舌头，看你还如何牙尖嘴利……”

　　“大胆！”

　　就在这时，呼啸一声，一根禅杖破空而来，正奔着苍鹰上人抓向十方小和尚的大手。

　　禅杖沉重无比，这要是打在了苍鹰上人的手腕之上的话，怕是手腕都要被打断了。

　　苍鹰上人没想到这会儿竟然有人敢对自己出手，最重要的是禅杖破空声让他感受到了几分危机，如果不小心应对的话，很有可能就会伤在对方手中啊。

　　翻手向着身后拍了过去，就听得咣当一声，禅杖之上甚至有火光闪过，苍鹰上人的利爪震开了禅杖，轰隆一声，禅杖正插在不远处的石壁之上。

　　与此同时一道干瘦的身影正飞掠而来，手中一串念珠，一身僧衣，慈眉善目，倒是有几分大德高僧的风采。

　　崂山道人看到来人的时候不由的眼睛一亮，带着几分惊喜道：“白云禅师，这下我们有救了。”

　　“师傅。”

　　十方小和尚当真是赤子心性，浑然没觉得自己在鬼门关前走了一遭，看到白云禅师的时候，十方脸上露出欢喜之色，甚至跳脚冲着白云禅师挥手高声大叫道：“师傅，师傅，你总算是回来了！”

　　白云禅师这一击却是让苍鹰上人露出凝重之色，不管是知秋一叶还是崂山道人，说到底苍鹰上人都不怎么放在心上，如果说不是两人各自有着保命手段的话，怕是早就赢被苍鹰上人给杀死了。

　　但是白云禅师却是不同，从白云禅师身上，苍鹰上人感受到了几分威胁，也几是说白云禅师的实力并不在他之下。

　　这一点从方孝玉简单的交手便可以看得出来，所以面对白云禅师，苍鹰上人自然而然的就提高了警惕。

　　苍鹰上人突然之间再次出手向着十方小和尚抓了过去，苍鹰上人竟然想要擒住十方小和尚来威胁白云禅师。

　　白云禅师可是只有十方小和尚这么一个嫡传弟子，将十方小和尚看的比什么都重。

　　现在苍鹰上人竟然敢打十方小和尚的主意，这不是故意刺激白云禅师吗。

　　就见白云禅师手中一串念珠脱手而非，每一颗念珠都闪烁着异样的金光奔着苍鹰上人而来。

　　苍鹰上人眼睛一眯，一手抓向十方小和尚，一手舞动格挡那一串念珠。

　　白云禅师根本就来不及救下十方小和尚，眼看着小和尚就要落入到苍鹰上人的手中，只见一道身影猛地扑了过来，口中喝道：“山神地君听吾号令，大地开！”

　　顿时苍鹰上人脚下出现一道巨大的裂缝，哪怕是苍鹰上人可以飞行绝迹，可是脚下突然踏空身形不由自主的就坠落下去。

　　额头之上满是冷汗的知秋一叶施展这般的开山神通可不是一件容易的事情，他也是强行施展，总算是成功了。

　　“合！”

　　轰隆隆之间，裂开的山石竟然再次合拢，眼看着就要将苍鹰上人给合拢在其中，就听得苍鹰上人长啸一声，顿时一道黑影冲天而起化作一头雄俊无比的苍鹰盘旋了一番继而俯冲下来，目标仍然是十方小和尚。

　　这会儿十方小和尚已经反应了过来，就算是再天真也意识到苍鹰上人这妖怪的目标是自己。

　　“阿弥陀佛！”

　　就见十方小和尚双手合十，面容之上露出虔诚之色，顿时就见十方小和尚周身大放光明，隐隐有一座罗汉虚影显现出来。

　　“罗汉金身，莫非是罗汉转世不成？”

　　看到十方小和尚周身的异象，崂山道人不由的轻呼一声，显然十方小和尚能够显现出那般的异象来绝对不简单。

　　知秋一叶则是无比惊讶的好奇道：“咦，好威武的罗汉啊！”

　　佛光弥漫，罗汉虚影笼罩之下，十方小和尚竟然让人生出一种虔诚叩拜的冲动来。

　　苍鹰上人的利爪直接破开佛光，应该说抵挡着佛光的侵蚀向着十方小和尚抓了过来，可是当他那足可以撕裂钢铁的利爪落在十方小和尚头顶上方的时候，就见那罗汉虚影忽然之间双目睁开，犹如实质一般的神光正中苍鹰上人。

　　苍鹰上人顿时口中发出一声惨叫，倒飞了出去。

　　落地的苍鹰上人摇摇晃晃，一副神智受到了冲击的模样。

　　苍鹰上人被击飞的同时，十方小和尚也是突然抱着脑袋发出一声惨叫，紧接着身子一晃噗通摔倒在地。

　　此时白云禅师已经到了近前，看到十方小和尚昏了过去不禁为之大怒，口中发出一声咆哮，探手一抓，禅杖破空而来，虎虎生风的禅杖向着苍鹰上人当头砸了下去。

　　吃了十方小和尚身上罗汉虚影一击的苍鹰上人有一种抓狂的感觉，脑袋像是被铁锤狠狠的砸过了一般，那种剧痛差点让他生生的昏过去。

　　面对着怒火冲天的白云禅师，苍鹰上人根本就不敢停留，现在他一身的实力十成发挥不出三层来，一旦被看破虚实，怕是包括崂山道人还有知秋一叶在内都不会放过他。

　　“秃驴，牛鼻子，你们给我等着，我很快就会回来的。”

　　说话之间，苍鹰上人冲天而起，眨眼消失在云雾缥缈之间。

　　无论是白云禅师还是崂山道人，他们没有一个可以长久滞空的能力，真的追击的话，恐怕会形势逆转到时候被苍鹰上人在空中坑死也不稀奇。

　　手中禅杖猛地一顿地，顿时大地为之震动，地面之上浮现出裂纹，目光自空中收回，白云禅师快步到了十方小和尚身旁。

　　枯树皮一般的手搭在十方小和尚的手腕之间，一番查看，白云禅师微微松了一口气，此时崂山道人带着几分歉意向着白云禅师道：“白云禅师，令徒如何，可有大碍？”


第861章 佛门声誉

　　见到崂山道人，白云禅师不禁皱了皱眉头，就算是他反应再慢也看得出方才苍鹰上人之所以出现在他这白云寺，完全是因为崂山道人和知秋一叶的关系。

　　只看知秋一叶还有崂山道人那一副狼狈的模样，白云禅师就知道苍鹰上人必然是追杀两人到了这里。

　　对于妖孽之物，白云禅师自然是没有什么好感，如果说撞在他手中的话，情况允许，他肯定不会放过对方。

　　但是这一次却是涉及到了十方小和尚，要知道十方小和尚那可是他的嫡传弟子，可以说他这一脉只有十方小和尚这么一个传人。

　　如果说十方小和尚出了什么意外的话，那么他这一脉可就真的要就此断绝了。

　　最重要的是方才他可是亲眼看到苍鹰上人出手对付十方小和尚的，若非是十方小和尚命大，加上他及时出手，恐怕这会儿他都可以为自己的宝贝弟子收尸了。

　　而这一切的根由就是因为崂山道人还有知秋一叶两人出现在白云寺。

　　纵然是白云禅师脾气再好，这会儿是满脸的不满看着崂山道人。

　　崂山道人只看白云禅师的神色就知道白云禅师为什么如此了，他好歹也是同白云禅师有那么点交情，自然清楚十方小和尚对于白云禅师来说意味着什么。

　　方才的那一幕，崂山道人看在眼中，可以说十方小和尚真的是在鬼门关前走了一遭，若是出了一点意外的话，说不定十方小和尚性命便已经不保了。

　　十方小和尚就是白云禅师的命根子，这会儿白云禅师没有同他翻脸就已经是白云禅师的涵养非常之好了。

　　知秋一叶在一旁脸上露出几分尴尬之色，看了看崂山道人，再看一脸不虞的白云禅师，只听得知秋一叶开口向着白云禅师道：“还请大师赎罪，都怪我二人闯入贵寺，结果将那妖孽给引来这里，差点害了这位小师傅。”

　　崂山道人也是开口道：“白云禅师，老道我也没有想到你竟然不在寺中啊，如果早知道你不在寺中的话，我也不会过来向你求救了。”

　　白云禅师冷哼一声道：“辛亏十方没有什么大碍，不然的话……”

　　听到白云禅师这么说，崂山道人松了一口气，他知道既然白云禅师这么说了，那么就说明今天的事情算是就此揭过了。

　　白云禅师是什么性子崂山道人还是知道的，脸上露出几分笑容看了一眼昏迷过去的十方小和尚道：“白云禅师，十方小和尚需要休养，你总不好让他躺在这外面吧，不如我搭把手帮你一起将他抬进房间当中。”

　　轻哼了一声，白云禅师道：“不必！”

　　就见白云禅师伸手一托，就见十方小和尚被白云禅师无声无息的给托了起来，禅房的房门开启，白云禅师将十方小和尚平放在了床榻之上，取过被褥帮十方盖好这才出了禅房。

　　这会儿崂山道人和知秋一叶就在庭院之中，而白云禅师走出了房间这才向着崂山道人道：“你崂山道人向来明哲保身，怎么这次却招惹了这么一个厉害的妖孽啊。”

　　听到白云禅师这么说，崂山道人脸上露出愤慨与委屈之色道：“我都不知道这到底是怎么回事，我不过是刚刚拜访了眉山三友而已，结果下山没有太久，竟然就被这妖孽盯上了，要不是我运气够好，中途得到了知秋道友相助，恐怕这会儿已经身死道消了。”

　　白云禅师不禁皱了皱眉头道：“你说那妖孽无缘无故的对你出手，这不对吧，那妖孽若是同你无冤无仇的话，又怎么可能会出手对付你，难道说那妖孽的脑袋有问题，非要招惹你这么一个对手不成？”

　　崂山道人一脸的苦笑之色，白云禅师接着道：“你最近莫非是做了什么事情，或许你在不知不觉之间得罪了对方也说不定呢。”

　　顿时崂山道人眼睛一亮，猛地伸手拍了大腿叫道：“我明白了，原来是这样，没想到这妖孽竟然真的是奔着我来的啊。”

　　看到崂山道人一副恍然大悟的模样，白云禅师轻哼了一声。

　　崂山道人看着白云禅师，忽然之间眼睛一亮向着白云禅师道：“白云禅师，你可知晓当今大魏国师是哪位得道高僧吗？”

　　白云禅师有些不解的看着崂山道人，思索了一番，带着几分不确定道：“贫僧下山与人做法事倒是听人提起过几句，似乎当今有两位国师，其中一位还是我佛门中人……”

　　崂山道人不禁面露不屑之色道：“啊呸，什么佛门中人，普度慈航要是你佛门中人的话，那么你们佛门之中岂不是全都成了妖怪了吗？”

　　白云禅师不禁面露不虞之色盯着崂山道人道：“崂山道人，你这话是什么意思，什么叫做我佛门中人都成了妖怪，如此亵渎佛祖的话，你竟然也敢说。”

　　崂山道人见到白云禅师神色不满的模样开口解释道：“禅师却是有所不知，当今国师不是普度慈航吗，禅师也说了，普度慈航就是你们佛门中人。”

　　白云禅师点头道：“不错，普度慈航就是我佛门中人，难道有什么不对吗？”

　　崂山道人脸上满是不屑道：“不对，这是大大的不对啊，禅师可知晓那普度慈航的真面目吗？”

　　白云禅师乃是一代高僧，显然也不是傻子，只看崂山道人的反应，再结合崂山道人的一番话，顿时神色微微一变，显然白云禅师心中产生了一些联想。

　　似乎是有些不敢相信，白云禅师皱眉道：“你……你的意思是说当今国师普度慈航乃是一个妖怪吗？”

　　崂山道人点头道：“不错，普度慈航就是一个打着佛门招牌的大妖，如果不是当今方国师拖住了普度慈航这妖孽的话，只怕大魏天下就要沦为妖魔国度了，一旦将来普度慈航身份暴露了，你们佛门怕是就要名声扫地了。”

　　一个妖魔鬼怪打着佛门的招牌做事，如果说是做善事那倒也罢了，关键妖魔鬼怪又怎么可能会做什么善事，就像崂山道人所说的那般，有朝一日普度慈航的身份当真是暴露了的话，那么在大魏境内，佛门绝对会声名狼藉。

　　那些小民从来都是郁闷，目光短浅之人，若是一国国师是个妖孽，而且还是一个佛门大德高僧的话，那么普度慈航身份揭穿之时就是佛门声望一落千丈，人人唾弃的时候了。

　　轰的一声，就见白云禅师手中禅杖猛地砸在地上，大地都微微的颤动了一下，就见白云禅师仿佛化作了怒目罗汉一般，盯着崂山道人道：“此言当真？”

　　崂山道人撇嘴道：“你认为我会拿这样的事情同你开玩笑吗？”

　　显然白云禅师也清楚这一点，所以脸上露出了凝重之色。

　　作为佛门大德高僧，白云禅师对于谁坐在国师之位上其实并不在意，哪怕真的是个妖孽，白云禅师也不会那么在意，最重要的是现在那妖孽却是以佛门的招牌坐在了国师的位子上面。

　　这对于白云禅师来说就是他无法接受的了，在白云禅师心目当中，佛门是最重要的，现在竟然有妖孽要损坏佛门的声誉，单单是这一点，白云禅师就不会坐视不管。

　　一旁的知秋一叶都听得有些懵了，他行走天下也曾听说过大魏一下子出了两个国师，尤其是他先前还曾见过其中一位，为此他还特意打听了一下关于方孝玉和普度慈航两者的消息。

　　所以说知秋一叶比许多人都要了解的多一些，但是知秋一叶做梦也想不到普度慈航这么一个堂堂国师竟然回事一头妖孽，这简直就是挑战他的认知观。

　　崂山道人看着白云禅师还有知秋一叶两人的反应，心中轻笑，开口道：“怎么，你们难道不信吗，若是不信的话，可敢随我前往京城去见了那普度慈航，看你们信还是不信。”

　　白云禅师只是沉吟了一番便做出了决定来，沉声道：“南无阿弥陀佛，若是崂山道人你所言属实的话，那么贫僧此番却是要亲自走上一遭，会一会这胆敢冒充我佛门大德高僧蛊惑人心的妖孽。”

　　崂山道人又看向了知秋一叶道：“知秋一叶道友，你呢，可愿同我前往京城走上一遭。”

　　知秋一叶沉吟了一番，似乎是在考虑，很快就冲着崂山道人点了点头道：“听道长你说的这么有趣，我知秋一叶倒是想要去见一见到底是何方神圣，竟然还敢做出这般的事情来。”

　　看得出知秋一叶对于妖怪冒充大德高僧甚至还坐上的国师之位感到非常的好奇。

　　知秋一叶的话让崂山道人心中欢喜不已，他没想到这次竟然还能够邀请到知秋一叶和白云禅师一同前往京师。

　　再加上那几位他所邀请而来的三山五岳的道友，可以说他此番出来请人还是完成的相当不错的。


第862章 妖孽显形

　　崂山道人倒是想要快些赶回京师，但是考虑到他同苍鹰上人交手的时候所受的伤，还有十方小和尚尚未苏醒，所以崂山道人和知秋一叶就在白云寺住了一宿，一边疗伤一边等十方小和尚醒来。

　　十方小和尚第二天一早就醒了过来，睁开眼正好看到慈眉善目的白云禅师正坐在他的身边。

　　看到白云禅师，十方小和尚脸上露出惊喜之色道：“师傅！”

　　白云禅师搭在十方小和尚的手腕之上，帮十方小和尚测了一下脉搏之后，微微点了点头道：“不错，倒是没有伤了元气，不然的话我饶不了那牛鼻子。”

　　十方小和尚显然也想起了他昏迷之前所见到的苍鹰上人，苍鹰上人给他所留下来的印象那是相当深刻。

　　只听得十方小和尚兴奋的向着白云禅师道：“师傅，那妖怪呢，是不是被师傅给打杀了啊。”

　　白云禅师看到十方小和尚一副精神抖擞，中气十足的模样不禁伸手拍了拍十方小和尚的肩膀道：“没有。”

　　十方小和尚不禁呆了一下，有些发愣的看着白云禅师道：“啊，那妖怪竟然逃了？”

　　显然十方小和尚很是惊讶白云禅师没有留下苍鹰上人，在十方小和尚的印象当中，只要白云禅师出手的话，那么从来就没有妖魔鬼怪可以逃脱的。

　　白云禅师将十方小和尚的神色看在眼中，笑着摇了摇头道：“快些起身，将金佛带上，师傅带你去一个地方。”

　　这下十方小和尚就更加的呆住了，一直以来十方小和尚就呆在这山上，可以说下山的次数几乎是屈指可数，就连是去帮人做法事，白云禅师都几乎不带十方小和尚的。

　　现在听白云禅师的意思，似乎是要带他出远门，甚至都不是下到山脚这么简单。

　　为什么会这么说呢，却是白云禅师让他带上金佛的缘故。

　　在白云寺当中，最为重要的就是那一个金佛了，可以说金佛就是白云寺的镇寺之宝，一脉传承下来的宝贝，平日里白云禅师将其宝贝的和什么似得，将其供奉在白云寺当中。

　　现在白云禅师竟然让他带上金佛，这要不是出远门的准备的话，那才怪了呢。

　　想到要出远门，十方小和尚就显得非常的激动和欣喜，他都长了这么大了，在白云禅师的约束之下，可以说他的足迹都没有出了白云山方圆数十里范围。

　　现在白云禅师竟然要带他下山远行，这可是让早就在山上憋坏了的十方小和尚兴奋的不知道该说什么是好了。

　　白云禅师看到十方小和尚眼中所流露出来的神色不禁冲着十方小和尚道：“怎么了，你不是早就嚷嚷着要下山去见识一番吗，这次为师就答应你去见识一番。”

　　十方小和尚顿时兴奋的大叫一声道：“师傅，你实在是太好了，等着十方，我这就去收拾金佛。”

　　仿佛是怕白云禅师反悔一般，十方小和尚一下子跳了起来，奔着寺院后院而去。

　　金佛就被供奉在后院当中，十方小和尚恭敬小心点的将金佛取下收好，然后见到了白云禅师。

　　同白云禅师一起的还有崂山道人以及知秋一叶，所以说十方小和尚背着背篓看到两人的时候先是一愣，接着反应过来。

　　十方小和尚好奇的看了两人一眼倒是没有多说话，白云禅师见到十方出来，冲着崂山道人道：“崂山道人，我们这便下山吧。”

　　崂山道人点了点头道：“这就下山。”

　　一行几人沿着崎岖的山道缓缓下山而去。

　　京城之地。

　　方孝玉和普度慈航两人之家显得非常的默契，大家谁都没有逼迫对方死磕的意思。

　　毕竟死磕之下对于谁来说都没有什么好处，尤其是眼下方孝玉又身手重伤，绝对不是普度慈航的对手。当真硬拼的话，恐怕方孝玉只能选择跑路。

　　眼下倒是不错，方孝玉可以在国师府当中深入检出养伤，而普度慈航也不敢随便动手，只能耍一些小手段。

　　一晃就是大半个月过去。

　　却说皇宫之中，自从当日魏泽从方孝玉那里得到了护身玉佩之后，魏泽便是将那护身玉佩随身佩戴。

　　结果随身佩戴了那玉佩之后，魏泽当天上过了早朝，下朝之后，处理完了手中事情便是奔着后宫而去。

　　毕竟普度慈航所献上的那几位美人可是让魏泽非常的迷恋的，当然是日日宠爱不休。

　　加之方孝玉又给了他养元丹，这就更加的让魏泽放心了。

　　如果说先前还有些沉迷于女色会不会伤了他的身体，毕竟出身皇家，身为帝王，魏泽心中很清楚女色伤身这一点。

　　真要说的话，魏泽在女色方面还是相当的有节制的，如今得到了方孝玉所献上的养元丹，一下子就让魏泽放开了心中的忌讳。

　　方孝玉不知道这一点，如果说他知道就因为他献上养元丹的缘故结果却让魏泽对女色无所节制，不知道方孝玉会有什么感想。

　　魏泽既然放开了对女色的忌讳，自然首先想到的就是普度慈航献上的那几位美人了。

　　刚刚得到那几位美人还没有多久，魏泽正是对那几个妖妃食髓知味的时候，恨不得日日守在一起。

　　这日下了早朝，魏泽便奔着其中一名妖妃的偏殿而去，可是当魏泽御驾到了那妖妃偏殿之前的时候却是被一名诚惶诚恐的宫女给拦了下来。

　　那小宫女跪在御驾之前，浑身战栗，显然让她去拦了魏泽的御驾，这对于小宫女来说还真的是一种巨大的压力。

　　但是这会儿小宫女却是不得不跪在魏泽的面前，战战兢兢的模样让魏泽很是惊讶。

　　“你这奴才，为何阻拦朕！你家主子可曾歇息，还不快去传话，就说朕来了！”

　　那小宫女听了魏泽的话，身子颤抖的更加厉害了，只听得小宫女声音颤抖的向着魏泽道：“回禀……回禀陛下，奴婢，奴婢是封了贵人的话，前来劝陛下回去的。”

　　“什么？”

　　魏泽听了小宫女的话不禁神色一愣，脸上露出不解和惊讶之色，毕竟像妖妃这般将他拒之门外的事情还是第一次发生。

　　后宫之中，但凡是他上门临幸，那些妃子哪一个不是兴奋的亲自于大殿之外跪迎啊，这可倒好，还有妃子敢将自己这天子拒之门外呢。

　　小宫女吓得跪在地上带着哭泣的声音道：“陛下饶命，陛下饶命啊，奴婢真的是奉了贵人的命令，贵人身子欠安，今日不能够侍奉陛下，特意遣了奴婢……”

　　魏泽闻言微微点了点头道：“哦，原来是爱妃身体欠安啊，如此朕就更要去探望一番了。”

　　说话之间，魏泽没有理会那小宫女，只是从这侍从道：“起驾！”

　　立刻魏泽的御驾便进入到了宫殿当中。

　　而这会儿宫殿之内，那名妖妃脸上满是惶恐之色，不知道为什么，不久之前，他们从魏泽身上竟然感受到了一种难以承受的威胁。

　　似乎是他们只要接近了魏泽的话，他们就会被迫显出原形来，这让几名妖妃心中惶恐不已。

　　这要是真的显出了原形的话，怕是她们就真的要死无葬身之地了，最重要的是她们会坏了普度慈航的大事，所以她们无论如何都不能够让魏泽发现了她们的身份。

　　一阵喧哗声传来，妖妃顿时大惊，显然是想到了魏泽直闯进来。

　　那种威胁越来越近，显然这威胁就是来自于魏泽，就是不知道魏泽身上到底发生了什么，竟然令她们这些妖魔生出一种心悸之感。

　　这几位妖妃怀疑方孝玉是不是给了魏泽什么厉害的降妖伏魔的宝贝，可是就算有这般的猜测，她们也是不敢说什么，难道说要让它们去告诉魏泽不要将方孝玉献上的东西随身携带吗？

　　身形一跃，跳上了大床，妖妃将帷帐放下，然后躺在床上以被褥遮掩身形。

　　刚刚躺好，魏泽便进入到了卧室当中，远远的就听得魏泽道：“爱妃，朕来看你了。”

　　魏泽进入到了寝室当中，只看到了帷帐垂下，透过那薄纱一般的帷帐，隐约可以看到一道身影躺在床榻之上，不正是他宠爱的胡妃吗？

　　想到心爱的妃子身子不适，魏泽不禁关切的上前，走到了床榻之前。

　　而此时胡妃则是躺在床上，浑身颤抖不已，原本娇媚的俏脸之上竟然露出苍白之色。

　　胡妃牙齿咬紧，一股莫大的震慑之力自越来越近的魏泽身上传来，在那一股法力冲击之下，胡妃有一种即将显出原形的感觉。

　　“不好，要显出原形了！”

　　忽然之间胡妃心中一惊，因为她发现自己显出了原形。

　　而此时魏泽走到了床榻之前，伸手去掀帷帐，瞬间听得一个娇媚的声音传来道：“还请陛下不要掀开帷帐！”

　　魏泽手微微一顿，原本准备掀开帷帐，结果因为胡妃的话请求停了下来，缓缓放下，透过帷帐，隐隐约约的看到胡妃躺在那里，就听得魏泽关切道：“爱妃，听你声音嘶哑，爱妃这是怎么了，先前不是好好的吗？”

　　胡妃此时显出了原形，却是一头浑身黄毛的黄色狐狸，黄色狐狸尖尖的嘴巴露在外面，口中竟然发出娇媚的声音。

　　“妾身偶感风寒，身子不适，生怕感染了陛下万金之躯，本来打算将陛下拒之门外的，不料陛下如此关心妾身，妾身心中何其惶恐，万万不能让陛下看到妾身不堪的模样，更不能因为妾身而令陛下伤了万金之躯。”


第863章 入宫

　　魏泽见到自己的爱妃在这个时候还不忘关心自己不禁心中感动，伸手就要撩起帷帐。

　　胡妃眼看魏泽的手伸了进来不禁大惊失色，狐狸面容之上，一双眼睛之中露出惊慌之色，颤声道：“陛下若是怜爱妾身的话就不要让妾身心生内疚。”

　　魏泽手微微一顿，轻叹了一声道：“罢了，爱妃既然如此说了，朕就不搅扰爱妃养病。”

　　说着魏泽冲着一旁侍奉的两名小宫女道：“可给你们主子请过了御医了吗？”

　　一名小宫女脸上露出几分惶恐之色，战战兢兢道：“回陛下……”

　　此时帷帐之内，胡妃的声音传出道：“陛下垂怜，妾身感激万分，不过妾身已经请御医看过了，所以陛下不必担心，妾身只需要好生疗养一些时日就可以痊愈了。”

　　说着胡妃带着几分歉疚道：“这些时日妾身怕是不能够侍奉陛下了，还请陛下多多见谅。”

　　魏泽道：“爱妃好生养病便是。”

　　魏泽起身，转身向着宫殿之外走去，而显出了原形的胡妃透过那帷帐正看到魏泽离开了宫殿，不禁暗暗的松了一口气。

　　魏泽身上带着伏魔驱邪的宝物，也就是那玉佩对于胡妃来说可是有着极大的杀伤力的，甚至都令她显出了原形。

　　如果不是胡妃机智，拿话哄骗住了魏泽，恐怕已经被魏泽给发现了，到时候魏泽若是发现自己宠爱的妃子竟然是一只狐妖，只怕胡妃会被魏泽给大卸八块，扒皮抽筋，甚至连带着普度慈航都要承受魏泽的雷霆震怒。

　　床榻之上，胡妃的声音传来道：“行了，你们都退下吧，这里不用你们服侍了。”

　　侍奉在外的几名宫女闻言顿时如蒙大赦一般，连忙小心翼翼的出了寝宫。

　　帷帐掀开，就见一只黄色的狐狸从被褥之下钻了出来，这是一头体型娇俏的黄色狐狸，如果仔细观察的话就会发现这狐狸尾部竟然生了两只尾巴。

　　黄色狐狸就是魏泽宠爱的胡妃，就见黄色狐狸钻出帷帐，自床榻之上跳下然后就地一滚，顿时就见一个窈窕娇媚的佳人出现在床榻之前，不是胡妃又是何人。

　　胡妃身子有些疲倦，眉心之间还带着几分怒意，毕竟方才她竟然被逼迫到了那种程度，甚至可以说差点就没有了性命，胡妃心中要是不恼火的话那才怪了。

　　胡妃恨不得将魏泽给当场给杀了，可是胡妃不敢也不能，且不说杀了魏泽的话，普度慈航那里肯定无法交代，就说方孝玉给魏泽的护身玉佩就可以保证魏泽的安全。

　　至少胡妃的法力修为还不足以打破玉佩的防护，所以说胡妃也就是生出杀机，根本就无法付诸实施。

　　望着魏泽离去的方向，胡妃轻声嘀咕道：“希望魏泽不要去了其他那几个妹子那里去，不然的话……”

　　她们一批被献给魏泽，自然是知晓对方的根底，可以说几女都是普度慈航手下的妖魔，乃是普度慈航挑选出来特意送给魏泽的，为的就是迷惑魏泽，让魏泽沉迷于女色之间，继而荒芜国事，令他可以从容的完成朝堂布局以吸收大魏气运还有龙脉之气。

　　她算是侥幸逃过一劫，没有被魏泽给发现了真身，可是并不代表其他几人就会像她一样幸运啊。

　　万一哪个人在魏泽身上宝物冲击之下承受不住显露出原形来，那还不出大事啊。

　　“不行，绝对不能让这件事情发生，不然的话……”

　　轻呼一声，胡妃眼中闪过一道精芒，身形一变，竟然显出了真身，显出狐狸真身的胡妃速度飞快的窜出了寝宫，在宫中守卫尚未发现的瞬间便出了寝宫。

　　很快胡妃便出了皇宫，离开了皇宫之后，胡妃速度飞快的奔着国师府而去。

　　准确的说胡妃是奔着普度慈航那一座国师府而去的。

　　一道黄色的身影刚刚窜进了国师府当中，就听得一声佛号传来，这一声佛号传到胡妃耳中当场就让胡妃身子一个踉跄摔倒在地。

　　院子当中，一副宝相庄严模样，好似大德高僧的普度慈航正坐在那里，手中拿着念珠，如同僧人一般在坐禅念经。

　　胡妃几乎是滚到了普度慈航的身前，这会儿胡妃跪伏在普度慈航的身前向着普度慈航道：“法丈大人，小妖有要事禀报法丈。”

　　普度慈航抬头看了胡妃一眼，皇宫之中的消息普度慈航虽然有一定的了解，可是涉及到魏泽的隐私，别说没有人知晓，就算是真的有人知晓，那也没几个人敢乱传啊。

　　“何事？”

　　就听得魏泽一声断喝，胡妃身子一颤，跪伏在地，颤声道：“回禀法丈大人，小妖……小妖于宫中差点显露了真身，性命不保！”

　　普度慈航闻言不由的眉头一挑，手中念珠微微一顿，继而看着胡妃道：“发生了何事？”

　　于是胡妃就将事情的经过给普度慈航说了一遍，而普度慈航听了胡妃的话脸上露出几分凝重之色道：“你的意思是说方孝玉向当今天子献上了什么异宝，而有了那异宝在身，你们根本无法近魏泽之身，甚至还会受到那异宝的压制冲击，显露妖身。”

　　胡妃连忙点头道：“回禀法丈，正是如此，小妖不久前便显露了真身，辛亏小妖反应够快，不然的话只怕已经被魏泽给发现了端倪了！”

　　普度慈航微微点了点头道：“不错，你做的很好，你们的身份绝对不能够暴露，若是暴露了的话，势必会影响到本尊的大计！”

　　胡妃肃然道：“法丈大人所言甚是，只是法丈大人当知晓一点，我们几人进入宫中，受宠的不止是小妖一人，小妖今天可以躲过一劫，他日未必能够躲过，其他人也都如小妖一样啊，这般躲躲闪闪，就算是可以躲过去，但是时间久了，次数多了，魏泽又不是傻子，肯定会生出疑惑，到时候……”

　　普度慈航豁然起身，眼中闪过一道精芒，不男不女的尖锐声音响起道：“看来本法丈要亲自入宫去面见当今天子了。”

　　普度慈航心中清楚能够让胡妃承受不住而显露了真身，显然魏泽身上的宝物必然是来自于方孝玉，也只有方孝玉才能够拿出这样的宝物出来。

　　如果说他不进宫一趟的话，任凭魏泽佩戴着方孝玉献给他的宝物，只怕要不了几次，他送进宫去迷惑魏泽的那几个妖女就要暴露了。

　　胡妃听了普度慈航的话顿时大喜道：“法丈若是能够亲自走上一遭的话，那么我们姐妹便可以高枕无忧了。”

　　只听得普度慈航道：“来人，准备法驾，本法丈要入宫面圣。”

　　此时已然是入夜时分，可以说一般人想要入宫面圣那也不可能被放行，需要等到第二天才可。

　　但是对于普度慈航来说，这一点却是不存在，因为他献上佳人有功，魏泽特意赏赐了普度慈航，准许普度慈航随时都可以入宫面圣。

　　这可以说是对普度慈航莫大的信任，不然的话又怎么可能会允许普度慈航随时入宫呢。

　　要知道皇宫重地那可是规矩重重，任何人想要进入其中都需要经过多重的检查，再说也不是谁人都能够随便入宫的。

　　普度慈航轻易的便叫开了早已经封闭的宫门，法驾进入宫中。

　　魏泽此时可以说是十分的扫兴，因为他离开了胡妃的寝宫之后就去了另外一名普度慈航所献上的妃子的寝宫。

　　结果可倒好，那名妃子的理由几乎是同胡妃大同小异，魏泽都怀疑是不是胡妃所得的病具有一定的传染性，不然的话为什么又有妃子患病不肯见他呢。

　　给你个从那名同样患病的妃子寝宫之中走出，魏泽正考虑着接下来该去往何处的时候，忽然一名内侍匆匆前来禀报道：“陛下，陛下，国师入宫了，说是有事要前来拜见陛下。”

　　魏泽微微一愣道：“哦，不只是哪位国师？”

　　大魏有两个国师，一个普度慈航，一个方孝玉，所以单说国师的话，却是不知道如何分辨究竟是指的哪一个人。

　　那名内侍连忙道：“普度慈航，是普度慈航大师进宫求见陛下，此时国师的法驾已经到了宫殿之外，就等陛下召见了。”

　　魏泽微微点头道：“既然普度慈航国师深夜来见，想来是有什么要紧的事情，不然普度慈航也不会在这深更半夜时分入宫求见了。”

　　微微沉吟了一番，只听得魏泽道：“宣国师前来觐见！”

　　很快普度慈航的身影就出现在魏泽的视线当中，不得不说普度慈航的卖相极佳，尤其是一身僧袍在身，如同一位得道高僧一般行来，纵然是魏泽见了都不禁心中为之敬仰不已。

　　只听得普度慈航上前道：“见过陛下。”

　　魏泽连忙一抬手向着普度慈航道：“国师大人快快免礼。”

　　赐坐给普度慈航，普度慈航也是毫不客气的坐下来。

　　这会儿魏泽向着普度慈航道：“国师，不知深夜来访可是有什么要紧的事情吗？”

　　虽然说给了普度慈航可以随时入宫的特权，但是深夜入宫终究是有些违禁，因此魏泽很好奇，这个时候普度慈航前来究竟是有什么要紧的事情。

　　普度慈航长宣了一声佛号，目光在魏泽身上扫过，目光扫过魏泽腰间的时候忽然目光一顿，正好看到那一块挂在魏泽腰间的玉佩，而那一块玉佩正是先前方孝玉献给普度慈航用来防身所用的玉佩。

　　先前胡妃被冲击的几乎显出妖狐真身来就是受到了玉佩的影响，不得不说方孝玉献上的玉佩也是一件宝贝。

　　不过玉佩对于胡妃那样的妖魔来说自然是一件厉害的宝物，她们根本就无法抵挡，但是对于普度慈航这样的大妖而言，就算是方孝玉本尊出手他也是无所畏惧，更不要说只是一枚玉佩罢了。

　　单单一枚玉佩根本就不被普度慈航放在眼中，只听得普度慈航向着魏泽道：“陛下，吾此来乃是为了陛下的那几位爱妃。”

　　魏泽倒是愣了一下，好奇的看着普度慈航道：“哦，不知道国师所言为何？”

　　普度慈航道：“陛下应该知晓胡妃得了病，吾得知了胡妃的病状之后，猜测胡妃应该是得了瘟疫之类的病症，所以怕那瘟疫在皇宫之中扩散开来，到时候……”

　　“什么，瘟疫，你说胡妃她们所得的竟然是瘟疫？”

　　怪不得魏泽会如此震惊，瘟疫这种东西可是非常的恐怖，一旦扩散开来的话，恐怕就是皇宫都要沦为一片死地。

　　深吸一口气，魏泽稍稍的冷静了一些，看着普度慈航道：“大师，你确定那就是瘟疫吗？”

　　普度慈航长宣一声佛号道：“南无阿弥陀佛，吾可以拿吾之声名向陛下保证，胡妃所的病症正是瘟疫之症？”

　　“嘶，瘟疫，竟然真的有瘟疫，难道说那瘟疫就要在朕的后宫流传开来吗？”

　　千里露白骨，百里无人踪，这说的就是瘟疫过后一些地区所出现的凄惨情形。

　　可以说自古以来，瘟疫就是令人为之色变的存在，别说是确定了，哪怕只是怀疑那也是令人心中惶恐。

　　就在魏泽心中紧张的时候，突然看到普度慈航正坐在那里，气定神闲的模样不知道为什么竟然让魏泽放心了许多。

　　“国师，还请国师大展神通，为我皇宫清除瘟疫之气。”

　　普度慈航双手合十轻笑道：“陛下实在是客气了，吾此来正是为了清除宫中瘟疫而来。”

　　“太好了。”

　　听到普度慈航这么说，魏泽顿时大喜不已。

　　对于普度慈航、方孝玉两者，魏泽都是非常的相信的，如果说是其他人说可以清除瘟疫的话，肯定会被魏泽打入天牢治罪不可，但是普度慈航还有方孝玉却是不同。

　　魏泽亲自从龙椅之上站了起来，走下台阶向着普度慈航行了过来，待到到了普度慈航近前，魏泽竟然向着普度慈航便是一礼道：“朕在这里代天下百姓谢过国师大人了。”


第864章 道人归来

　　普度慈航道：“南无阿弥陀佛，贫僧自当竭尽全力，为陛下清除寰宇，不使瘟疫祸害人间。”

　　说着普度慈航起身向着魏泽道：“还请陛下允许贫僧可以在宫中行走，如此才可以方便贫僧清除宫中的瘟疫之气。”

　　魏泽点头道：“朕会传令下去，国师可在宫中行走，一切以祛除瘟疫为重。”

　　很明显，普度慈航的一番话真的是将魏泽给镇住了，瘟疫的恐怖让魏泽不敢有丝毫的大意，毕竟瘟疫的恐怖之处魏泽是见识过的，如果说真的让瘟疫扩散开来的话，那么到时候宫中成为死地也不稀奇。

　　这样的事情魏泽绝对不会允许，所以说不管普度慈航提出什么样的要去，只要是可以保证祛除宫中的瘟疫的话，那么魏泽都会毫不犹豫的点头答应。

　　普度慈航双手合十向着魏泽道：“贫僧这便前往胡妃宫中，先从胡妃那里开始祛除瘟疫。”

　　魏泽点头道：“一切交由国师处理。”

　　普度慈航忽然向着魏泽道：“陛下可有什么护身宝物，要不要贫僧献给陛下一件，这样也可以庇佑陛下不受瘟疫的侵扰。”

　　听到普度慈航询问自己是否有防护的宝物，魏泽心中一动，自然是想到了先前方孝玉献给他的那一枚玉佩来。

　　下意识的从腰间取下玉佩道：“朕身上倒是佩戴了一件玉佩，这玉佩乃是右国师呈现给朕的，左国师以为如何？”

　　其实普度慈航早就注意到了魏泽腰间悬挂的玉佩，此时听了魏泽的话，见到魏泽将玉佩取下来，目光落在了玉佩之上。

　　看到那玉佩的时候，普度慈航眼中闪过一道精芒，不过面容之上却是露出几分祥和的笑容道：“这玉佩的确是道家一脉的宝物，随身佩戴的话倒是可以让陛下白邪不侵，区区瘟疫还近不了陛下的身。”

　　听到普度慈航对方孝玉呈现的这一枚玉佩如此的称赞，魏泽不禁轻笑道：“先前右国师曾说过这玉佩乃是一件宝物，现在国师你也这么说，看来朕还真的要将其随身佩戴了。”

　　普度慈航点头道：“不错，陛下的确是要随身佩戴为好！”

　　说着普度慈航双手合十道：“既然右国师已经为陛下呈现上了这一枚玉佩，那么贫僧就不献丑了，不过贫僧却是可以为陛下这玉佩加持佛法，不知……”

　　魏泽微微一愣，惊讶的道：“这玉佩竟然还可以加持佛法吗？”

　　普度慈航点头道：“不错，若是再加持佛法，那么玉佩的防护力必然会大大增强，一般的妖魔鬼怪绝对无法近陛下周身，不过加持与否还看陛下选择。这玉佩的确是一件宝物，就算是不加持佛法也很是不错了。”

　　见到魏泽有些惊讶和犹豫，普度慈航当即以退为进，果不其然，魏泽听了普度慈航的话当即开口向着普度慈航道：“既然国师这么说，那么还请国师为这玉佩加持佛法。”

　　对于普度慈航魏泽可是相当的信任的，普度慈航称赞玉佩是一件宝贝，甚至还可以加持佛法，魏泽自然选择让普度慈航为玉佩加持佛法一番。

　　当普度慈航从魏泽手中接过了玉佩的时候，普度慈航嘴角露出一丝冷笑。

　　普度慈航此番进宫的目的就是为了毁掉方孝玉给魏泽的那一枚玉佩，不然有那一枚玉佩在魏泽的身旁，那么胡妃等妖妃只怕再也无法近身。

　　到时候一日两日还可以找各种借口去推脱，可是时间久了的话，总有被魏泽所发现的时候，真的到了那个时候，后果可就不堪设想了。

　　玉佩带着几分清凉温润，仔细去看的话可以看到玉佩之上刻画了玄妙的符篆，正是靠着这些符篆，玉佩才可以具有辟邪的力量。

　　玉佩的确不差，对于妖魔鬼怪有着强大的震慑力，然而这次所针对的目标可是普度慈航这么一尊大妖，区区一枚玉佩又怎么可能会让普度慈航受到影响呢。

　　就见普度慈航口中颂念经文，一手托着玉佩，一手掐动各种玄妙的灵诀，很快一道佛光闪过，那佛光没入到了玉佩当中，猛地看去，玉佩仿佛变得更加的温润了。

　　玉佩的变化还有方才那一道佛光没入到玉佩当中的情形可是看在魏泽的眼中的。

　　魏泽不是方孝玉，当然不清楚玉佩发生这样的变化到底是好是坏，反正在魏泽眼中，玉佩发生了这样的变化自然是好事一件。

　　在魏泽看来，那玉佩上面所加持的力量自然是越多越好，如果说先前玉佩之上加持了方孝玉的力量的话，那么现在加上普度慈航的力量，岂不是说玉佩的威力至少强了一倍吗？

　　做完了这些，普度慈航将玉佩交到了魏泽的手中道：“贫僧不负陛下所托，已经为玉佩加持了佛法，只要陛下玉佩不离身的话，贫僧可以保证，除非是有妖魔的实力强过我和右国师，不然没有哪个妖孽可以伤害陛下。”

　　普度慈航奔着胡妃所在的偏殿而去，留下魏泽在那里小心的将玉佩收好，然而魏泽恐怕是做梦都想不到，原本具有辟邪功效的玉佩在普度慈航手中过了一遭竟然被普度慈航给动了手脚。

　　普度慈航离开了魏泽的视线，远远的看着魏泽将玉佩收好，轻声冷笑一声道：“方孝玉，你竟然想要坏我大事，贫僧偏不让你如愿。”

　　说着普度慈航带着几分轻蔑道：“现在贫僧封印了你那玉佩，我倒是要看看，你这玉佩还如何使得魏泽白邪不侵。”

　　感情方才普度慈航并非是给玉佩进行加持，反而是封印了玉佩上面所蕴含的力量，如此一来，魏泽即便是随身携带玉佩，那玉佩也没有上面作用。

　　封印了玉佩的力量，像胡妃这些妖妃自然可以不惧玉佩当中所蕴含的力量，可以说现在被魏泽当做宝贝一般佩戴在身上的玉佩其实和一般的玉佩根本没有什么区别。

　　普度慈航先前在魏泽面前扯出了所谓的瘟疫，如今自然是要走一走过场，不管怎么说，他都要摆出祛除瘟疫的架势来。

　　寝宫之中，先前出宫向普度慈航报信的胡妃正恭敬的立在普度慈航身前。

　　普度慈航看着胡妃道：“魏泽身上的玉佩已经被我所封印了力量，你们几个不用再担心会受到玉佩的力量所伤，不过为免引起方孝玉的注意，你们最近稍微收敛一些。”

　　普度慈航封印了玉佩的力量，除非是方孝玉再次见到魏泽，不然的话方孝玉是不可能发现玉佩出了问题。

　　当然玉佩有什么功效，方孝玉最清楚，说不定胡妃几人的身份都已经被方孝玉给看破了，不过方孝玉没有直接点破，而是给了魏泽一枚玉佩，显然所打的主意是要让胡妃几人在魏泽面前自动显形，那个时候魏泽自己亲眼所见，绝对要比方孝玉信口直言要有效的多。

　　普度慈航在宫中行走，见了那几名惶惶不安的妖妃，从普度慈航这里得知魏泽身上让她们无法抵挡的伏魔宝物失去了效力，几名妖妃自然是大为欢喜。

　　不过她们也是在普度慈航的叮嘱下显得很是低调，毕竟她们若是太过高调的话，肯定会有消息传到方孝玉耳中，到时候方孝玉必然会生出疑惑，搞不好听到消息之后便会直接入宫见魏泽。

　　普度慈航悄悄的进了皇宫，然后又悄悄的出了皇宫。

　　这会儿方孝玉正在闭关疗伤当中，方孝玉所受的伤已经养了有大半个月了，这大半个月的时间已经是让方孝玉伤势恢复了许多。

　　如今方孝玉在密室当中，完成了每天固定的疗伤之后便开始了一天的修行。

　　修行之道如逆水行舟不进则退，哪怕是身上有伤，可是方孝玉仍然是坚持每天都会修行。

　　资质不如人就勤修苦练，正所谓勤能补拙，方孝玉能有如今这般的修为，可以说他的修行态度可是非常之重要的，如果说不是一直以来努力苦修的话，方孝玉还真的很难达到如今的程度。

　　如今方孝玉正在修炼不灭剑诀，他所修炼而成的剑胎如今还非常的虚幻，尚且需要五金之精与兵煞之气。

　　方孝玉如今乃是大魏国师，想要自兵部搞来一批兵刃供他吸收兵煞之气和五金之精倒也不是说吗难事。

　　只是方孝玉每次修行都需要大量的兵刃和兵煞之气，如果说不是处在国师高位，可以借助大魏朝廷的力量获得大量的资源的话，单单是聚集五金之精与兵煞之气都不是一件容易的事情。

　　毕竟在民间禁止普通百姓持有刀剑，若是没有一定的身份地位的话，想要搞到几件兵刃便已经是千难万难了，更不要说像方孝玉这样一次修炼就需要毁掉大量的兵刃。

　　在方孝玉的面前正是一堆至少近千件的兵刃，这些兵刃显得破旧不堪，甚至一些弓箭、箭矢、刀身等兵器上面都还沾满了灰尘。

　　这些兵刃差不多都是淘汰下来的东西，就看这些兵刃的残破不堪就知道这些兵刃肯定没有再次利用的价值，不然的话傅天仇肯定不会那么爽快的答应帮方孝玉弄来这些兵刃。

　　傅天仇好歹也是兵部侍郎，刚好傅天仇在兵部做管辖的就是军械、后勤这一方面。

　　方孝玉倒是可以直接出手去军械库当中做一把盗贼，但是这肯定是一锤子买卖，若是到时候军械库的兵刃出现了什么问题的话，势必会惊动许多人，其中肯定包括普度慈航。

　　方孝玉不知道普度慈航若是知晓他需要大量的兵刃修炼会有什么反应，反正方孝玉可以肯定普度慈航肯定不会让自己如愿就是了。

　　如果说换做是他的话，得知普度慈航需要某些东西修炼的话，那么他肯定会第一时间搞破坏，无论如何都不会让普度慈航如愿。

　　傅天仇这般忠心朝廷的人竟然被方孝玉给说动了，方孝玉此时看着面前的这一堆破烂有一种苦笑之感。

　　方孝玉没想到傅天仇在答应帮他能来一批军械竟然会是这么一批即将被销毁的破烂，好在方孝玉修炼虽然需要大量的刀剑，但是对于刀剑是否完好无损倒是没有什么要求。

　　甚至可以说这些即将被销毁的兵器对于方孝玉的用处比那些新铸就的刀剑还要大。

　　毕竟只有沾染过鲜血的刀剑才能够凝聚兵煞之气，而眼前的这些破烂差不多都是从战场之上收回的，可以说每一件兵刃上都附着着兵煞之气。

　　牵引兵刃之中的五金之精以及兵煞之气，将其炼化精纯之后灌注到剑胎之中。

　　剑胎在方孝玉的丹田之中乃是一道虚影，想要实质化显然还有一段漫长的路程要走。

　　没有海量的五金之精和兵煞之气，方孝玉这飞剑只怕永远只能是一个半成品。

　　半成品的飞剑便已经是杀伤力惊人了，如果说能够将飞剑彻底的祭炼成功的话，那么飞剑一出，谁人可以争锋，纵然是普度慈航、黑山老妖这样的大妖恐怕都要被方孝玉给轰杀。

　　一缕一缕肉眼不可见却又是真实存在兵煞之气以及五金之精被方孝玉自眼前的一堆军械当中抽取出来。

　　一缕一缕的五金之精和兵煞之气进入到剑胎之中，可是这么一点的五金之精和兵煞之气相对于整个剑胎所需要的五金之精来根本就算不得什么，甚至可以说连千分之一都没有。

　　随着一点点的五金之精还有兵煞之气灌注到了剑胎之中，剑胎所能够展现出来的威力也是越来越强，这就给了人继续努力下去的动力。

　　小半个时辰过去，方孝玉睁开双眼，口鼻之间一股白练闪过，缓缓起身，就见方孝玉走过面前的那一堆失去了光彩的军械，只听得哗啦一声。

　　原本堆在一起的军械一下子散落开来，叮叮当当的落了一地，甚至还有几柄看上去不错的刀剑在散了架落地之后一下子摔碎成了好几片。

　　方孝玉也就是见惯了，所以在看到几柄刀剑被摔成碎片的时候脸上神色正常，这要是让其他人看到了，肯定怀疑那地上的刀剑是不是假的。

　　若然是真正的刀剑又怎么可能会摔一下就摔成好几段呢。

　　方孝玉从密室当中走出，明媚的眼光洒落下来。

　　接下来的时日，普度慈航显得非常的平静，就算是在朝堂之上都小动作停了下来，这倒是让方孝玉有些搞不明白普度慈航到底是在搞什么。

　　不过不管普度慈航究竟有什么算计，反正见招拆招便是，而时间越久，方孝玉的伤势就恢复的越好，最多再有小半个月时间方孝玉就可以痊愈了。

　　到时候方孝玉伤势痊愈，养精蓄锐，加之在这期间修为又小小的进步了那么一些，哪怕是你再和普度慈航交手，方孝玉也是无惧。

　　这一日方孝玉正在国师府当中陪方氏夫人叙话，突然之间就见左千户脚步沉重快步行来。

　　方孝玉下意识的抬头向着左千户看了过来。

　　原本方氏夫人、聂小倩是陪着方孝玉在逛花园，结果见到左千户出现，方氏夫人还有聂小倩齐齐向着方孝玉看了一眼，方孝玉则是眉头一皱。

　　平日里国师府当中的事情可以说都是辛十四娘在打理，一些琐碎小事根本就不会来打扰方孝玉的清净，也只有一些紧急重要的事情才会由左千户或者辛十四娘亲自前来通禀。

　　方氏夫人在聂小倩的搀扶之下缓缓的走向远处，自觉的给方孝玉还有左千户腾出对话的空间。

　　左千户快步是行前，走到方孝玉的近前向着方孝玉便是一礼道：“见过国师大人。”

　　方孝玉看着左千户，左千户脸上带着几分兴奋之色，方孝玉看了一眼微微松了一口气，想来应该是什么喜事，不然的话左千户不可能会露出那般的神色。

　　冲着左千户微微点了点头，方孝玉道：“左千户，莫非是有什么喜事临门吗？”

　　左千户带着几分激动向着方孝玉道：“国师大人，崂山道人出现了。”

　　“什么，你说崂山道人已经出现了？难不成他请人回来了吗？”

　　当初方孝玉请崂山道人去邀请三山五岳的修行强者来对付普度慈航，崂山道人这一去便没有了什么音讯，甚至方孝玉这些时日忙着修炼疗伤，差不多已经将崂山道人给忘到了脑后了。

　　现在左千户突然告诉他崂山道人出现了，这不是惊喜又是什么，一想到崂山道人可能带回不少的修行强者，方孝玉就对崂山道人充满了期待。

　　方孝玉脸上带着喜色向着左千户道：“左千户，快带我去见崂山道人！”

　　国师府之前。

　　崂山道人此番邀请三山五岳的修行强者前来京师加入奇士府差点丢了性命，好在崂山道人说动了白云禅师还有知秋一叶，一路之上就是靠着白云禅师才三番两次的打退了苍鹰上人的突袭。

　　站在国师府之前，崂山道人看着面前的大门，想到自己这一路之上的遭遇，脸上的神色别提多么复杂了。


第865章 红颜

　　不过崂山道人此时心中却是渐渐的平静了下来，虽然说此番经历无比凶险，但是他也不是没有收获，至少他说动了近十名之多的修行强者前来。

　　如果说再加上白云禅师和知秋一叶的话，那么他此番为奇士府所请来的一众强者绝对可以大大的增强奇士府的实力。

　　近十名之多的金丹境强者，如果说联合起来的话，所能够发挥出来的实力绝对不容小觑。

　　甚至可以说就算是围攻蜈蚣精都不是没有成功的可能。

　　想到这些，崂山道人向着对面同样屹立在那里的国师府看了一眼，崂山道人可以感受到对面国师府当中一股股强横的气息。

　　从方孝玉那里，崂山道人当然知晓普度慈航的底细，他心中也是清楚他之所以被苍鹰上人所追杀，这其中绝对是普度慈航的缘故。

　　恐怕也只有普度慈航这样的大妖才能够请得动像苍鹰上人这样的强大妖魔。

　　崂山道人站在国师府之前心中沉吟的时候，白云禅师这会儿也向着面前的国师府看了过来。

　　一路之上，白云禅师从崂山道人那里得知了普度慈航的底细，只是白云禅师对于崂山道人的话仍然是抱着几分怀疑的姿态。

　　这倒也怪不得白云禅师，实在是普度慈航这样以大德高僧的姿态示人的妖魔可是极其罕见的，甚至可以说都没有听说过。

　　所以白云禅师在得知普度慈航这样一个名声极其响亮的大德高僧竟然是妖魔所幻化，自然是难以相信。

　　如果不是崂山道人一力坚持的话，说不定这会儿白云禅师已经进入到对面的国师府当中去亲自探一探普度慈航的底细了。

　　看了看方孝玉这国师府，白云禅师微微侧身向着对面的国师府看了过去。

　　白云禅师佛佛法修为自然是高深，看向普度慈航那国师府的时候却是皱了皱眉头。

　　从对面的国师府，白云禅师竟然感受到了一股股强横的气息，最重要的是这些强横的气息极其杂乱，最重要的是他感受到了妖气的存在。

　　本来白云禅师对崂山道人的话不太相信，可是现在他从对面的国师府当中感受到了妖气的存在，这就让白云禅师不得不想起了崂山道人的话。

　　十方小和尚则是一副对什么都非常好奇的模样，这会儿正好奇的打量着眼前显得极其宏伟大气的国师府。

　　知秋一叶曾经同方孝玉有过一面之缘，也算是见识过方孝玉的厉害，只是当时还没有等到方孝玉开口招揽知秋一叶，知秋一叶自己便已经离开了。

　　知秋一叶没有想到有朝一日，自己竟然会出现在这里，甚至还要加入到奇士府当中。

　　几人的心情很是复杂，不过一阵脚步声传来，就见方孝玉从奇士府当中走了出来。

　　当方孝玉看到崂山道人的时候，眼中闪过一道亮光，不过站在崂山道人身旁的白云禅师、十方小和尚还有知秋一叶三人却是让方孝玉不禁眼睛一亮。

　　方孝玉没有想到崂山道人回来竟然还带回了知秋一叶这几人。

　　方孝玉的确是不认识白云禅师，但是白云禅师手持禅杖再加上十方小和尚背着背篓站在白云禅师身旁，这一对师徒的造型再醒目不过了。

　　还有就是十方小和尚的相貌酷似一位港岛巨星，所以方孝玉再看到了白云禅师师徒的时候，方孝玉就猜到了两人的身份。

　　既然知秋一叶、燕赤霞等人都出现了，那么为什么白云禅师还有十方小和尚就不可以出现呢，但是方孝玉却没有想到崂山道人竟然能够将白云禅师师徒给请来。

　　对于十方小和尚、白云禅师，原剧给方孝玉留下的印象极其深刻，可以说化身被燕赤霞所灭的黑山老妖再次作恶，结果却被这一对师徒所灭。

　　甚至十方小和尚借助金佛的力量显化出罗汉金身，直接灭杀了黑山老妖。

　　反正十方小和尚最后灭杀了黑山老妖，至于说黑山老妖的本尊是不是被灭这一点倒是不好说，不过不管怎么样，十方小和尚一旦显化罗汉金身，绝对可以克制黑山老妖。

　　这些念头在方孝玉看到了白云禅师师徒的时候就在心中闪过，脸上神色不变，走上前来向着崂山道人道：“崂山道友辛苦，方某感激不尽。”

　　崂山道人微微一礼道：“崂山道人不负国师重托，自三山五岳为国师大人请来几位道友，共助道友斩妖除魔。”

　　说着崂山道人向着方孝玉介绍道：“国师大人，我来为你介绍这几位道友。”

　　指着白云禅师师徒，崂山道人开口道：“这位乃是白云寺主持方丈，白云禅师，乃是一位大德高僧，佛法精深。”

　　然后又看了十方小和尚一眼道：“这位乃是十方小和尚，白云禅师嫡传弟子。”

　　方孝玉冲着白云禅师微微点了点头道：“白云禅师师徒能够受邀前来，方某深感荣幸。”

　　“阿弥陀佛，国师大人严重了。”

　　白云禅师双手合十一礼，然后神色肃穆道：“国师大人，不知道崂山道人所说是否属实？”

　　方孝玉微微一愣，因为他不知道白云禅师究竟问的是什么事情，好在这会儿崂山道人开口解释道：“国师大人，白云禅师的意思是普度慈航的真实身份。”

　　方孝玉微微点了点头，看着白云禅师，无比肯定的点头道：“好叫禅师知晓，那普度慈航乃是一只修行千年的蜈蚣精，化形为一位大德高僧，混入朝堂，窥伺大魏国运，欲借助大魏国运渡劫成就蛟龙真身。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，好生大胆的妖孽，贫僧绝不允许这妖孽坏我佛门名声。”

　　方孝玉就知道普度慈航此举如果说佛门高人不知晓那也就罢了，可是一旦被佛门中人知晓，普度慈航那般行事，绝对会招来佛门中的大德高僧的震怒。

　　白云禅师在佛门当中也是相当有名望的一代大德高僧，现在得知有妖魔竟然敢化作佛门高僧模样行那般祸国殃民之事，白云禅师没有直接杀进对面的国师府已经是佛法修为高深，定力十足了。

　　当崂山道人准备将知秋一叶介绍给方孝玉的时候，只听得方孝玉微微一笑，向着知秋一叶道：“道友，九华城一别，没想到竟然可以再次相逢，看来你我有缘啊。”

　　崂山道人见了不禁微微一愣，带着几分好奇道：“国师大人竟然认识知秋一叶法师吗？”

　　知秋一叶脸上露出几分窘迫，毕竟当初他和方孝玉有过交集，但是那一段过往对于他来说可不是什么光彩的事情。

　　毕竟帮人降妖除魔，结果因为自身实力太差的缘故，差点被妖魔所伤，如果不是方孝玉出手，只怕张严等人都已经被那妖魔所害了。

　　方孝玉看到知秋一叶那般窘迫的模样微微一笑道：“方某曾经同知秋一叶法师有过一面之缘。”

　　说完这些，方孝玉没有多说，让知秋一叶稍稍的松了一口气。

　　“几位远道而来，请入府歇息吧。”

　　方孝玉引领几人进入到国师府当中。

　　吩咐人安置好了知秋一叶、白云禅师师徒，方孝玉这会儿正同崂山道人在客厅之中叙话。

　　毕竟方才只是简单的交谈一番而已，对于白云禅师此行根本就没有什么了解，现在崂山道人将他前去邀请修行强者的事情详细的给方孝玉讲述了一遍。

　　听到崂山道人差点死在苍鹰上人的突袭之下，方孝玉不禁皱了皱眉头道：“是我疏忽了，没想到普度慈航竟然会派出妖魔对道长下手，也幸亏道长吉人自有天相，不然的话若是道长真的出了什么意外的话，那么方某可就真的心中难安了。”

　　方孝玉这会儿也算是明白过来为什么崂山道人会和知秋一叶还有白云禅师他们一同前来，原来是因为被苍鹰上人追杀的缘故。

　　方孝玉又向崂山道人确认了一番，得知那几位被崂山道人所邀请下山前来的修行高人会陆续的在一个月之内赶来国师府，方孝玉脸上露出几分兴奋之色。

　　这些时日普度慈航那国师府当中可是有不少强大的妖魔出没，这些看在方孝玉的眼中要说方孝玉心中不着急的话那绝对是骗人的。

　　只是方孝玉又不像普度慈航那样交游广阔，好歹普度慈航也是修行了上千年的大妖，千年大妖在上千年的漫长时光当中要说没有结交一些强大的妖魔只怕都没有谁会相信。

　　所以说普度慈航可以很轻松的请来一些强大的妖魔，而方孝玉却是不同，他不过是取代了方孝玉的身份而已，根本就没有普度慈航那么强大的关系网络。

　　可以说方孝玉可以依仗和信任的也只有雷婷婷、白起等军魂，此番如果不是崂山道人的话，方孝玉甚至都没有什么途径去请来那些真正的高人。

　　毕竟他那般打出奇士府的招牌来招纳四方奇人异士，可是通过这种方式想要招揽到真正的高人简直就是大海捞针一般。

　　能够招揽到崂山道人都可以说是方孝玉的运气，也正是通过崂山道人的关系，所以方孝玉这奇士府才算是有点底气可以同普度慈航那异士府相抗衡。

　　不然的话方孝玉怕是只能将军魂这一张底牌打出来了，可是军魂对付普度慈航这精通佛法的妖魔，只怕是没有太好的效果。

　　崂山道人一路奔波劳累，自然是累坏了，现在将事情给方孝玉说清楚之后，顿感疲倦，然后向方孝玉告辞下去休息去了。

　　客厅之中，不知道什么时候辛十四娘出现在方孝玉的身旁道：“相公，崂山道长此番真的是帮了相公的大忙了，如果说他所请下山来的那些修行强者全部赶来的话，那么我们就不用再担心普度慈航实力暴涨了。”

　　方孝玉微微点了点头道：“话是如此说，可是有句话说的好，打铁自身硬，依靠外人的力量终归不是正途，如果我们足够强大的话，单凭我们的实力就可以将普度慈航斩杀，又何至于要将希望寄托在他人身上。”

　　辛十四娘闻言略带自责道：“十四娘无法为相公分忧，让相公失望了。”

　　方孝玉见了不禁苦笑摇头道：“十四娘你这是什么话，你先前为我护法，助我疗伤，怎么能够说无法为我分忧呢。”

　　辛十四娘摇头道：“如果说十四娘可以像雷姐姐那样的话，相公或许就不用这么发愁了。”

　　方孝玉道：“要怪只怪我自己，不过眼下普度慈航没有撕破脸面的意思，我们还可以抓紧时间提升自身的修为。”

　　方孝玉连番在普度慈航还有黑山老妖的手上吃亏，重重压力之下，方孝玉修行的动力一下子强了许多，可以说九成的时间都放在了修行上面，实力倒也可以说有了长足的进步。

　　但是进步归进步，想要出现跳跃式的进展却是不太可能，这样一来想要依靠方孝玉自身的实力强行碾压普度慈航却是不太可能。

　　除非是方孝玉的修为能够出现跳跃式的增长，但是以眼下的情形来看，似乎是不太现实。

　　辛十四娘听了方孝玉的话，想到这些时日方孝玉每日苦修，心中暗叹，她帮不了方孝玉什么忙，只能为方孝玉准备修炼所需要的刀兵。

　　但是方孝玉所需要的刀兵数量越来越多，纵然是辛十四娘也感觉到了压力，哪怕是说动了傅天仇帮忙从器械库当中弄出了许多的刀兵。

　　可是器械库的刀兵也是有数量的，纵然是将器械库内的刀兵耗尽，在辛十四娘看来也不过是能够让方孝玉的修为提升个一两成而已。

　　一两成的修为提升已经是非常惊人了，可是对付普度慈航这样一尊的大妖的话，除非是方孝玉的修为能够出现暴涨。

　　最好就是让那剑胎成型，到时候飞剑一出，群邪辟易，一剑光寒天下。

　　“剑胎，宝剑……”

　　辛十四娘不禁皱眉，口中呢喃不已。


第866章 帝王剑

　　国师府当中奇人异士不少，当然这些奇人异士修为都不怎么样，可是三教九流之辈都有，什么小道消息都有。

　　辛十四娘在国师府当中那可是方孝玉的代表，所以这些加入到国师府当中的奇人异士对于辛十四娘那可是非常的恭敬的。

　　得罪谁都不能够得罪辛十四娘啊，甚至不少人都想着如何才能够巴结到辛十四娘。

　　一名加入国师府差不多有一个多月的邋遢道人这会儿正靠在树荫下美美的喝酒，远远的辛十四娘走来。

　　辛十四娘有些出神，口中呢喃刚好被那邋遢道人听到，只听得邋遢道人突然开口道：“辛姑娘，老道方才似乎听到姑娘说宝剑什么的？莫非姑娘缺一柄宝剑不成？”

　　辛十四娘回神过来，看了那邋遢道人一眼道：“原来是天机道长啊，方才十四娘一时出神，倒是让道长见笑了。”

　　邋遢道人又被人称为天机道人，说的乃是天机道人有演算天机的本事，不过辛十四娘却知道，邋遢道人根本就没有那么大的本事，之所以会被人称为天机道人，却是因为天机道人见识广博，可谓是上知天文下知地理，加之消息灵通，为人演算天机之时，一通云遮雾绕的忽悠下来，倒也为人称道不已。

　　看着天机道人，辛十四娘突然之间心中一动，脚步一顿停了下来，凤目落在了天机道人身上道：“天机道长，素闻天机道人见识广博，不知道道长可知晓这天下可有什么神兵利器，譬如宝剑之类的。”

　　天机道人沉吟了一番，习惯性的捋着胡须，做出一副高深莫测的模样，不过很快天机道人就反应了过来。

　　眼前之人可是辛十四娘，而不是他需要去忽悠的对象，不过天机道人却是看着辛十四娘道：“要说这天下间的神兵利器自然有，传说中的轩辕剑自不必说，不过此剑只存在于传说当中，从来没有人见过。”

　　轩辕剑的大名辛十四娘自然是听说过，就如天机道人所说的那般，这一柄宝剑只存在于传说当中，根本没人见过。

　　“除了轩辕剑之外，神兵利器有很多，其他且不说，据我所知，大魏宫廷之中就藏着一柄无上神兵，帝王剑！”

　　辛十四娘不由的一愣，带着几分愕然道：“帝王剑？”

　　天机道人点头道：“不错，正是帝王剑，据说帝王剑乃是数千年前的大唐帝国的开国帝王亲自铸造而随身佩剑，后来一代代传承下来，几乎成了历代帝王的身份象征。大家都说传说中的轩辕剑其实就是根据帝王剑的传说渐渐演变而来。”

　　辛十四娘没想到从天机道人的口中获知如此秘闻，感情帝王剑竟然是传说中轩辕剑的原型。

　　当然了，辛十四娘也没有全然相信，在他看来，轩辕剑就是轩辕剑，帝王剑就是帝王剑，两者之间或者有相通之处，所以才会被一些人当做一柄宝剑。

　　不管怎么说，得知大魏国宫廷之中竟然藏着这样一柄宝剑，辛十四娘别提多么兴奋了。

　　方孝玉修炼剑仙之道，如今剑胎初成，最需要无上剑气来壮大剑胎，剑气从何而来，不用说自然是需要从无数的刀兵之中进行抽取。

　　数万凡俗剑器所蕴含的剑气根本就及不上一柄宝剑所蕴含的剑气，如今想要大规模的搜集刀兵也不是一件容易的事情，可是如果能够获得一柄宝剑的话，或许就可以解决眼下的问题。

　　方孝玉眼下的确是需要大量的剑气才提升剑胎的威力，剑胎越强，方孝玉的实力越强。

　　可以说只要有充沛的刀兵供方孝玉抽取剑气和五金之精，那么方孝玉的修为绝对会飙升。

　　可以说方孝玉只要能够获得足够的刀兵供其修行的话，就算是在短短的时间内将修为提升一个境界达到元神境也不是没有可能。

　　只要本命飞剑足够强大，那么飞剑就会反哺肉身和元神，带动两者提升，所以说这对于悟性只能算一般的方孝玉来说，剑仙之道真的是一条相当合适的修行之路。

　　辛十四娘深吸一口气，看着天机道人道：“天机道长，你确定帝王剑就在大魏宫廷当中吗？”

　　天机道人听到辛十四娘这么说立刻一副无比肯定肯定的模样道：“辛姑娘难道不信老道吗，老道既然敢说，那么就有十足的把握。”

　　见到天机道人如此肯定的模样，辛十四娘点了点头道：“十四娘在这里多谢道长了，如果说此番能够寻到帝王剑，当为道长记首功。”

　　说完这些，辛十四娘脸上带着兴奋之色直奔着方孝玉所在小院而去。

　　方孝玉的小院可谓是戒备森严，等闲之人根本就进不到其中，在小院四周方孝玉布下了大大小小的禁制，也只有辛十四娘才能够安然进入到小院当中。

　　这会儿方孝玉刚回到小院没有多久，正准备修炼呢。

　　眼前的一小堆兵刃已经是辛十四娘花费心思搜集而来，至于说傅天仇那里，早在小半个月之前便已经没有兵刃送来。

　　实在是方孝玉的消耗太大了，哪怕是掌管军械库的傅天仇都无法供应。

　　没有足够的刀兵供应，方孝玉的修为提升速度明显一下子就降了下来。

　　轻叹一声，方孝玉正准备将眼前这一小堆的刀兵抽取五金之精还有剑气，突然方孝玉感应到辛十四娘的气息。

　　很快辛十四娘便出现在了小院之外，轻轻的叩击声传来，显然是辛十四娘在敲门。

　　方孝玉开口道：“十四娘，进来吧。”

　　听到方孝玉的回应，辛十四娘才推开门走了进来。

　　方孝玉看到辛十四娘脸上带着喜色不禁好奇的看向辛十四娘道：“十四娘，怎么了？”

　　一般来说除非是要紧的事情，不然的话，辛十四娘是不会在他修行的时候来打扰他的，所以说方孝玉很好奇，到底发生了什么事情让辛十四娘这个时候来见自己。

　　辛十四娘上前，一脸的欢喜道：“相公，就在方才我打探到了一柄宝剑的下落。”

　　方孝玉微微一愣，惊讶的道：“宝剑？”

　　听辛十四娘提到宝剑，方孝玉自然就反应了过来，辛十四娘为什么寻找宝剑，方孝玉再清楚不过，无非就是想要帮他修行。

　　只是方孝玉很好奇，到底是什么宝剑，竟然让辛十四娘显得如此的欢喜。

　　辛十四娘道：“帝王剑！”

　　方孝玉顿时眼中闪过一道精芒，带着几分吃惊道：“帝王剑？难道是那一柄大唐帝国开国君主亲手铸造的那一柄宝剑吗？”

　　辛十四娘微微点头道：“不错，正是那一柄被称之为帝王佩剑的帝王剑。”

　　方孝玉深吸一口气沉声道：“不知道这一柄宝剑如今在何方？”

　　辛十四娘道：“据天机道人所说，帝王剑应该被藏在大魏宫廷当中。”

　　方孝玉眯着眼睛道：“大魏宫廷，没想到在大魏宫廷当中竟然还藏着这样一柄宝剑。”

　　没有人比方孝玉给更清楚帝王剑对他修行的重要性，可以说他所孕养的剑胎乃是抽取了石中剑的精髓而成，自然带有石中剑的特性。

　　石中剑就是一柄帝王之剑，和轩辕剑一样都蕴含着人道气运，同样那帝王剑也和石中剑一样，都可以说是小号的轩辕剑。

　　对于方孝玉那剑胎来说，就算是十万剑器都及不上一柄帝王剑对他的促进作用大。

　　方孝玉毫不怀疑如果他得到了帝王剑并且将帝王剑抽干灌注到剑胎之中的话，那么他的修为很有可能会飙升到元神境。

　　普度慈航也不过是半步元神境的修为而已，纵然是巅峰状态下，也可以发挥出元神境的实力。

　　可是方孝玉好歹也算得上是一位剑仙，若然修为达到了元神境，不敢说同阶无敌，可是想要斩杀普度慈航根本就不是什么问题。

　　方孝玉豁然起身，眼中精光四溢，拳头紧握道：“无论如何都要得到帝王剑，只要拿到了帝王剑，那么我就可以突破至元神境。”

　　若是不知道帝王剑的下落也就罢了，可是现在既然知晓了帝王剑的下落，方孝玉自然是一刻都不愿意停留，交代辛十四娘坐镇国师府，自己则是奔着皇宫而去。

　　方孝玉这次是悄然离去，纵然是一直都关注着方孝玉的举动的普度慈航都没有察觉到方孝玉已经悄悄的潜入到了宫中。

　　皇宫之中，普度慈航带着祛除瘟疫的名头在皇宫当中走了一遭，忽悠了魏泽一把，最重要的是封印了魏泽身上的那一枚玉佩。

　　方孝玉没有通知魏泽，方孝玉不知道魏泽清楚不清楚帝王剑的存在，可是不管怎么说，帝王剑都不是一柄普通的宝剑。

　　如果说是一柄普通宝剑的话，方孝玉开口之下，相信魏泽绝对会将之赐给方孝玉，关键像帝王剑这样象征着帝王正统身份的宝物，就如同和氏璧对于华夏历代帝王的重要性一样，魏泽绝对不可能将之赐给方孝玉的。


第867章 剑在何方？

　　正是清楚帝王剑的重要性，所以方孝玉才会潜入到宫廷之中，自己动手去寻找。

　　帝王剑这么重要的东西，在方孝玉看来最有可能在几个地方存放，一者就是大内宝库，一者是大魏帝王处理政务的勤政殿，另外就是在魏泽的身边了。

　　不过方孝玉从来没有在魏泽身上见到过什么佩剑，所以说这一点差不多可以排除。

　　不管怎么说，帝王剑可是一件宝物，尤其是蕴含人道气运，绝对是一件震慑妖魔邪祟的至宝，如果说魏泽真的将其随身携带的话，那几名被普度慈航送入宫中的妖妃怕是早就被帝王剑自行斩杀了。

　　既然帝王剑不在魏泽身边，那么帝王剑最大的可能就是在大内宝库和勤政殿。

　　勤政殿所在方孝玉并不陌生，毕竟方孝玉也曾几次进入勤政殿，只是以往并没有注意到勤政殿有什么宝剑。

　　现在想一想的话，勤政殿当中如果说真的存放有帝王剑也不是没有可能，毕竟他先前也只是将勤政殿当做一座普通的大殿容易。

　　至于说大殿当中会有什么，他还真的没有想过。

　　方孝玉直奔着勤政殿而去，要说皇宫大内的防备还算森严，但是那也只是针对一般人来说，像方孝玉这样的强者想要在大内皇宫当中来去还真的是再轻松不过了。

　　方孝玉穿行在大内皇宫之间，没有惊动任何人出现在了勤政殿之前。

　　勤政殿乃是平日里魏泽处理政务的所在，如果说是一位勤政爱民的帝王的话，那么勤政殿的灯火差不多是长明不息，可是如果是遇到了一位昏君的话，勤政殿只怕就会变得无比冷清。

　　魏泽虽然说不是什么勤政的君王，但是也算不得昏君，所以不久前勤政殿便已经息了灯火变得黑漆漆的一片。

　　勤政殿四周有侍卫守护，如果说魏泽还在勤政殿处理政务的话，那么勤政殿的守护肯定非常森严。

　　现在魏泽不在勤政殿当中，这些守卫自然就松懈了下来。

　　方孝玉出现在勤政殿当中，而勤政殿之外的守卫根本就不知道在勤政殿当中已经多了一个人。

　　方孝玉此时正站在勤政殿当中，勤政殿是一处不大不小的宫殿，既然是宫殿，格局自然不会小，分成许多的部分。

　　黑漆漆的一片一般人自然是什么都看不到，可是对于方孝玉来说，黑夜和白天根本就没有什么区别，所以站在大殿当中，目光向着四周看去。

　　勤政殿之中的布局方孝玉并不陌生，但是这一次方孝玉查看却是没有放过一丝一毫，生怕错过了什么。

　　帝王剑乃是一柄宝剑，这么一柄宝剑如果说真的被放在了勤政殿当中的话，那么肯定是放在稍微隐秘的所在。

　　毕竟这勤政殿乃是历代大魏帝王处理政务的所在，平日里也会召见臣子再勤政殿商议国事，来往之人不少。

　　只要不是傻子就不会将帝王剑这样的宝物摆放在明面上，所以说方孝玉目光自然而然的就向着那些适合藏匿东西的所在看了过去。

　　只是让方孝玉失望的却是在这大殿当中看了一遍也找不到任何的线索。

　　方孝玉皱了皱眉头轻声嘀咕道：“难道说帝王剑并没有被藏在这勤政殿当中吗？”

　　毕竟在方孝玉看来，帝王剑被放在勤政殿当中的可能性要比放在大内宝库当中高太多了。

　　所谓的大内宝库或许在许多人看来肯定是天下间最安全的地方，可是方孝玉对此绝对是嗤之以鼻。

　　大内宝库那样的地方对于强大的修行之人来说真的算不得什么，只要愿意的话，完全可以轻易潜入其中。

　　而帝王剑那样的宝物当真放在大内宝库之中的话，怕是早就被人给盗走了。

　　所以说方孝玉宁愿相信帝王剑被放在勤政殿当中，至于说大内宝库，除非是搜遍了勤政殿找不到帝王剑，不然他是不会前往大内宝库的。

　　这会儿方孝玉却是有些怀疑自己的推测来，他坚信帝王剑应该在勤政殿当中，然而在这里他根本就没有寻到。

　　“奇怪了，帝王剑究竟被藏在何处？”

　　说话之间，方孝玉站在一张桌案之前，一只手轻轻的在桌案之上敲击着。

　　这一张桌案乃是以珍贵的檀香木打造而成，历时百年不朽，正是历代帝王批阅奏折，处理政务的地方。

　　此时方孝玉伸手在桌案之上叩击，微弱的声响传来，方孝玉突然之间神色一动，目光不由的落在了身前的御案之上，这御案的声音有些不大对劲。

　　虽然说方孝玉并不了解檀香木在被敲击的情况下应该传出什么样的声响，但是方孝玉敢肯定，这檀香木的回音有些不对，因为那声音显得有些空洞。

　　伸手抚摸着檀香木，方孝玉的神念试图侵入檀香木之中，可是方孝玉发现他的神念根本就无法透过檀香木查看到内部的情况。

　　方孝玉微微一愣，忽然响起檀香木有着隔绝神念的功效，他想要以神念查探显然是不太现实。

　　本身檀香木就有一定的安神之功效，加之又有阻隔神念的效用，所以檀香木会被一些人用来打造成针对修行之人的藏宝所在。

　　因为可以隔绝神念，所以只需要以檀香木来阻隔修行之人的神念探查，那么一些宝物就可以避开修行之人的神念搜索。

　　方孝玉先前根本就没有想到用神念去搜索，如果不是察觉到这御案有些不大对劲的话，方孝玉怕是也不会用神念查看。

　　方孝玉看着眼前的桌案，脸上闪烁着一样的神光，这会儿方孝玉怀疑这御案之中是不是有什么猫腻。

　　御案沉重无比，足足有上百斤之重，可是却轻松的被方孝玉给举了起来。

　　从外表来看，桌案根本就没有丝毫的异常，甚至方孝玉从正反两面去查看都没有发现有一丝痕迹。

　　“奇怪，难道说是我判断错误吗？”

　　一番查看下来，方孝玉不禁生出几分怀疑来，毕竟他并没有在桌案之上找出什么线索。

　　方孝玉并不甘心，目光落在桌案之上，眼中闪过一道厉色，竟然动手将桌案给拆掉。

　　顿时一张完整的桌案被方孝玉给拆得七零八落，桌案的腿、横梁散落在一旁，而方孝玉的目光却是落在了那一张桌面之上。

　　此时方孝玉两眼放光的看着被自己拆下来的桌面。

　　如果说方才桌案完好无损方孝玉没有发现丝毫的线索的话，那么现在被拆开之后，方孝玉却是发现在桌腿的卡槽处竟然有一处暗槽。

　　伸手一推，只听得啪嗒一声，一处暗槽显露出来。

　　方孝玉劲力一震，顿时就见一道寒光闪过，一柄宝剑竟然从桌案之中，准确的说是从那暗槽当中滑落出来。

　　方孝玉顺手一抓，宝剑落入到手中，哪怕是在黑暗之中，方孝玉也可以看清楚这一柄宝剑的模样。

　　宝剑显得很是古朴，甚至都没有丝毫的光华，然而方孝玉从这一柄宝剑上面却感受到了一股堂皇之气。

　　握着帝王剑的感觉方孝玉就像是握着石中剑一样，可以说帝王剑给他的感受和石中剑一样。

　　其他且不说，方孝玉的确是没有见过帝王剑，可是这并不妨碍他可以断定手中宝剑就是他要寻找的帝王剑。

　　这天下之间，恐怕也只有帝王剑才会带给他这般的感触，也只有帝王剑才蕴含着澎湃的人道气运。

　　如果说不是顾忌到他处在大内皇宫当中的话，方孝玉在得到了帝王剑的时候便已经忍不住放声大笑了。

　　帝王剑在手，可以说他此行的目的已经达成了。

　　看着地上散落一地的桌案还有那藏匿了宝剑的桌面，方孝玉不禁对打造出这一张桌案的能工巧匠心生钦佩。

　　如果说不是将桌案给拆开来话，谁又能够发现这桌案当中的秘密呢。

　　将桌案复原，方孝玉悄悄的退出了勤政殿，于夜色当中消失无踪。

　　国师府之中，一间房间当中仍然亮着烛火，突然之间一道身影悄无声息的出现在房间当中。

　　而一直在房间当中等候的辛十四娘看到那一道身影的时候顿时眼中闪过一道亮光向着对方看过去，欣喜的道：“相公，你回来了。”

　　方孝玉坐了下去，端起茶水喝了下去，脸上带着笑意冲着辛十四娘点了点头。

　　而辛十四娘将方孝玉的神色看在眼中，心中一动，带着几分欣喜向着方孝玉道：“相公莫非是已经寻到了帝王剑吗？”

　　方孝玉不禁轻笑出声，伸手一挥，顿时就见一柄宝剑出现在辛十四娘的面前。

　　辛十四娘顿时从帝王剑之上感受到了一股莫大的压迫，在帝王剑面前，辛十四娘忽然发现自己竟然无法动弹，似乎只要自己敢有什么举动，帝王剑就会飞起斩杀自己。

　　方孝玉注意到辛十四娘的异常反应过来，一把将帝王剑收起，这才算是让辛十四娘摆脱了来自于帝王剑的威胁。

　　辛十四娘长出一口气，脸上露出几分后怕和兴奋之色看着方孝玉道：“这就是传说中的帝王剑吗，当真是恐怖，我在它面前竟然有一种无从抵挡的感受，仿佛宝剑落下，便可以将我轻松斩杀。”

　　方孝玉微微点头道：“这宝剑若然激发的话，对于妖魔鬼怪便有些先天的克制，可以说修为稍微差一些，面对帝王剑根本就没有几分反抗之力。”

　　辛十四娘听了心中一动道：“既然帝王剑有如此威力，那么相公你何不手持帝王剑来斩杀普度慈航呢？”

　　方孝玉却是微微摇了摇头，带着几分苦笑道：“要知道帝王剑真正的威力来自于帝王剑当中所汇聚的人道气运，而普度慈航如今乃是大魏国师，自身也具有人道气运，在这种情况下，帝王剑对于普度慈航的克制几乎可以忽略不计。”

　　辛十四娘听方孝玉这么一说，脸上禁不住露出几分失望之色道：“真是可惜了，如果说普度慈航没有被封为国师的话，相公有此宝剑在手，想要杀死普度慈航还真的不是什么问题。”

　　方孝玉却是笑道：“不管如何，只要我将帝王剑所蕴含的海量剑气吸收一空，到时候即便飞剑没有大成也足已成型了，到时候斩杀普度慈航绝对不在话下。”

　　对于自己练出飞剑之后的杀伤力，方孝玉很是自信，若是练出飞剑都杀不了普度慈航的话，那么他干脆就舍弃了任务，好生在这一方世界当中享受人生吧。

　　辛十四娘看着方孝玉道：“相公准备闭关修炼吗？”

　　方孝玉点了点头道：“不错，我早一日练成飞剑，便可以早一日灭杀普度慈航，净平天下。”

　　只是方孝玉想要长时间闭关显然不太可能，且不说崂山道人邀请来的那几位修行高人陆续到来需要方孝玉这位国师府的主人亲自招待之外，就是普度慈航那里也需要小心对待。

　　如果说方孝玉十天半个月不出现的话，普度慈航肯定会对其怀疑，到时候未必不会亲自出手查看方孝玉的情形。

　　方孝玉也没有急着闭关，只是在暗中为闭关做准备。

　　随着那几位修行高人到来，国师府的实力暴涨，只让对面的普度慈航心中生出几分担忧来。

　　普度慈航唯一的担心就是方孝玉不挂不顾直接带领那几位被招揽的修行强者前来围攻他，若是那样的话，他眼下还真招架不住。

　　所幸的是方孝玉并没有十足的把握可以围杀普度慈航，为了防止普度慈航狗急跳墙，方孝玉在没有足够的把握的情况下选择了放弃。

　　如今他拿到了帝王剑，可以说剑胎成型之日不远，既如方孝玉感觉还是待到他修行有成再行对付普度慈航。

　　不过方孝玉却是带着崂山道人等人狠狠的震慑了普度慈航一次，普度慈航显然是受到了刺激，直接就将手下的一些妖魔洒了出去，帮他送信邀请一些妖魔前来助他对抗方孝玉。

　　方孝玉的举动并非是要刺激普度慈航，而是震慑普度慈航一番，让普度慈航在接下来他闭关的时日当中不要轻举妄动。


第868章 羊入虎口

　　方孝玉感觉自己这一次闭关至少要一两个月时间才有可能成功，所以说他必须要将普度慈航给震慑住。

　　至于说普度慈航在受到了刺激之后会邀请三山五岳的妖魔前来，关于这一点方孝玉早就预料到了，这也是方孝玉故意的，这样一来普度慈航就算是想要对付他，那也要等到他所邀请的那些妖魔到齐了才是。

　　如此一来，轻松便可以帮他争取至少一两个月的时间，而他要做的就是在这一两个月时间内，借助帝王剑将剑胎练成。

　　方孝玉闭关了。

　　这次方孝玉没有将消息隐藏起来，反而是任凭消息传到普度慈航的耳中。

　　普度慈航在得知方孝玉闭关修行之后第一时间所想到的并非是立刻去对付方孝玉，反而是兴奋的哈哈大笑。

　　在普度慈航身旁，一道身影立在那里，看到普度慈航大笑不禁皱了皱眉头道：“法丈为何大笑，难道说那位方国师闭关之举有什么不对吗？”

　　若是崂山道人或者知秋一叶他们看到此人的话一定会认出这人就是先前追杀他们的苍鹰上人。

　　苍鹰上人一路追杀崂山道人到了京城之地，在发现崂山道人他们进入到国师府之后，苍鹰上人从国师府之中感受到了一丝威胁，所以没有再冒险出手对付崂山道人等人，反而是直接进入了左国师府之中。

　　听到苍鹰上人发问，普度慈航言语之中带着几分对方孝玉的不屑道：“我是在笑方孝玉此人聪明反被聪明误，先前那些进入到奇士府当中的修行之人实力如何相信你也看到了，十余名之多的金丹强者啊，若是再加上方孝玉此人，一旦联手围攻本法丈，本法丈绝对不是其对手。”

　　苍鹰上人不禁微微一愣，脸上带着几分愕然之色，可是他也不得不承认普度慈航所说的不是没有道理。

　　虽然说如今普度慈航这国师府当中也有几个厉害的妖魔，但是真的同对面那国师府的力量相比的话，双方还是有着明显的察觉的。

　　方孝玉当真是趁机带领崂山道人等人出手围杀普度慈航的话，普度慈航只怕也只能够选择逃跑了。

　　现在方孝玉非但是没有趁机对付普度慈航，反而是给了普度慈航搬取救兵的时间，难怪普度慈航如此兴奋了。

　　难道说方孝玉不明白这一点吗，其实方孝玉比说都清楚这一点，可是他要的不是赶走普度慈航，而是将普度慈航斩草除根。

　　甚至方孝玉故意刺激普度慈航，趁机让普度慈航招来一批妖魔，到时候他准备对普度慈航下手的时候，完全可以趁机将这些妖魔一网打尽。

　　毕竟他的目标是净平天下，而对于这些霍乱天下的妖魔，自然是方孝玉要打击消灭的目标。

　　与其到时候花费经历一个个的去绞杀，倒不如借助普度慈航之手先将一部分作恶的妖魔聚集起来。

　　普度慈航暗笑方孝玉聪明反被聪明误的同时，方孝玉又何尝不在算计普度慈航，只是最终谁是傻子，谁是真正笑到最后的人，那就看最终的结果了。

　　普度慈航生怕方孝玉是故布迷阵欺骗他，还亲自查探了一番，最后确定方孝玉是真的闭关修炼去了，这才算是放心下来。

　　却说方孝玉的一番布置将普度慈航给瞒了过去，这会儿方孝玉就处在密室之中。

　　密室之外是辛十四娘亲自坐镇，可以说有白云禅师、崂山道人等十几名之多的强者坐镇，除非是哪个妖魔脑袋进水了才会闯入国师府。

　　不过方孝玉还是对普度慈航有些不大放心，为此特地将白起放出，由白起同雷婷婷两者在，纵然是普度慈航杀过来，靠着军魂大阵也不是不可以抵挡一阵。

　　可以说方孝玉的安排可谓是万无一失，除非是方孝玉倒霉透顶，不然没有谁能够惊扰到他闭关修行。

　　密室之中静悄悄的，外间的动静一丝都听不到。

　　方孝玉将帝王剑取出摆放在身前，帝王剑蕴含着海量的剑气，数百上千年的时光，帝王剑被历代帝王所佩戴供奉，甚至被诸多杀伐帝王将之当做信物赐给手下亲信统帅，真要说天下间找出一件刀兵所蕴含的兵煞之气数量足够恐怖的话，恐怕也只有帝王剑了。

　　海量的剑气绝对不是一朝一夕所能够抽取炼化一空的，纵然是方孝玉也无法肯定自己到底要多长时间才能够出关。

　　剑胎如今不过是一道虚幻的虚影罢了，需要海量的剑气以及五金之精来凝成实质，一旦剑胎被孕养成本命飞剑，方孝玉的实力将一举突破至元神境。

　　距离元神境如此之近，或许运气够好的话，也就是三两个月的时间，哪怕是运气再差，半年时间也足够了。

　　从金丹境到元神境不到一年时间，这要是传出去的话，不知道会让多少人眼珠子掉落在地。

　　要知道像普度慈航为了从半步元神境迈入元神境，甚至不惜沾染因果，去打王朝国运的主意。

　　天下间的元神境大能可以说屈指可数，纵然是黑山老妖这样的元神境大能也都成年累月的苦修不出，可见修行之艰难，任何一丝一毫的进步都需要苦修。

　　方孝玉如今竟然可以在短短的时间内跨越一个大境界，真的是无比的惊人，同时也可以看出剑仙之道的好处来。

　　剑仙之道入门的确艰难，可是入门之后，修为提升的速度却是极快。

　　在金丹境之前，所谓的剑仙根本就同世俗之中的武者没有多少区别，当真遇上了修行之人，往往不是对手。

　　可是剑仙若是铸成剑体，凝聚出剑胎，那么此后的修行道路差不多就是一片坦途，完全可以靠着海量的资源来快速提升修为，甚至都不用去考虑悟性的问题。

　　当然了，想要获得海量的资源也不是一件容易的事情，其他且不说，像刀兵煞气这就需要庞大的刀剑，若非是方孝玉得到了帝王剑这样的宝物，只怕方孝玉想要修炼出飞剑来，至少要耗费数十年的时光。

　　周通可是地地道道的练出了飞剑的剑仙，可是他也是花费了数十年的时光才算是练成飞剑，方孝玉若是能够在不到一年的时间当中从金丹境直接突破到元神境，绝对可以说是一个奇迹。

　　丝丝缕缕的剑气被方孝玉以秘法抽取出来，然后经过炼化之后灌注到剑胎之中。

　　剑胎就像是一个无底黑洞一般，不管方孝玉灌注多少的剑气，剑胎都没有太大的变化。

　　方孝玉忘记了外界的时间，整个人沉浸在修炼当中，不停的抽取剑气炼化剑胎。

　　剑胎虽然说看不出太大的变化，可是方孝玉却能够感受到剑胎在发生着细微的变化。

　　话说方孝玉闭关差不多一个多月时间，国师府因为有辛十四娘打理倒也没有出现什么问题。

　　却说这一日，白云禅师突然求见辛十四娘。

　　辛十四娘对于白云禅师可谓是印象深刻，得知白云禅师求见，辛十四娘不敢怠慢。

　　客厅之中，辛十四娘带着面纱坐在那里，而白云禅师则是坐在对面，一旁由左千户、崂山道人作陪。

　　左千户对方孝玉也算得上是忠心，一身的武道修为在方孝玉的大力培养直下也达到了武道金丹之境，加之又有方孝玉传授他一部分修行之道，所以左千户如今的综合实力之强绝对不比那些修行高人差。

　　甚至可以说凭借左千户强大的武道修为，若然让他近身的话，就算是崂山道人、白云禅师这样的强者也难逃左千户的斩杀。

　　掌握了修行之法，左千户完全可以破去妖魔鬼怪乃至修行之人的障眼法、幻术之类的手段，如此一来，左千户的实力就可以完全发挥出来，可以说如今在国师府当中，没有几个人敢说有十足的把握可以战胜左千户。

　　辛十四娘看着白云禅师道：“禅师，如今国师正在闭关当中，禅师可有什么要紧之事吗？”

　　辛十四娘的意思很明显，那就是如果没有什么要紧的事情最好就不要说了，打扰了方孝玉修行就不好了。

　　白云禅师微微摇头道：“阿弥陀佛，贫僧并非是要惊扰国师大人修行，此番就是为了和辛姑娘商量一下关于普度慈航那妖怪的事情。”

　　辛十四娘微微一愣，讶异的看着白云禅师道：“禅师有话尽管直说便是。”

　　白云禅师双手合十道：“贫僧准备去探一探普度慈航的底细。”

　　客厅之中的几人闻言不由的愣了一下，像左千户那是真正的见识过普度慈航的厉害的，而崂山道人虽然没有交手，可是他也清楚能够让方孝玉都不是对手的普度慈航绝对是一个恐怖的妖魔。

　　现在白云禅师竟然说他要亲自去见普度慈航，倒也难怪几人都用一种难以置信的目光看着白云禅师。

　　崂山道人反应了过来，立刻就冲着白云禅师道：“禅师，你可千万不能冒险啊，对面那国师府简直就是龙潭虎穴，你若是前去见普度慈航那大妖，只怕是羊入虎口……”

　　就是辛十四娘眼眸之中也露出深以为然的神色来，显然她对于崂山道人的担忧还是非常的赞同的。

　　没有人比辛十四娘更清楚普度慈航的强大之处，别看白云禅师佛法修为高神莫测，可是当真对上了普度慈航的话，辛十四娘可以保证，白云禅师万万不是普度慈航的对手。

　　然而白云禅师却是一副我不入地狱谁入地狱的架势道：“诸位，国师大人曾说过普度慈航乃是一头修行了佛法的大妖，此妖披着我佛门的皮行祸国殃民之事，贫僧绝对不能够坐视不管。”

　　辛十四娘道：“禅师果然悲天悯人，不愧是大德高僧，普度慈航倒行逆施，作恶多端，自有国师大人出手对付，大家只需要等到国师大人出关，那个时候就是国师出手对付普度慈航的时候了。”

　　白云禅师却是摇头道：“且不说国师大人要等到何时才能够出关，就算是国师大人出关了，只怕也不是普度慈航的对手，所以贫僧就要将普度慈航的底细摸清楚，最好是能够搞清楚他所修行的是哪一宗的佛法。”

　　反正白云禅师是不会相信方孝玉出关之后就可以对付普度慈航，毕竟作为一个修行之人，除非是得到天大的造化和机缘，不然想要在短时间内修为暴涨简直是妄想。

　　至于说方孝玉出关之后就可以拥有对付普度慈航的实力，这一点白云禅师是万万不肯相信的。

　　别说是白云禅师不信，就算是其他人也不信，相信方孝玉可以修为暴涨的也只有辛十四娘一人而已。

　　崂山道人听了白云禅师的话却是沉默了，他知道白云禅师说的很有道理。

　　他们不能够将所有的希望都寄托在方孝玉修为暴涨上面，毕竟在他们看来方孝玉想要修为暴涨根本就不现实。

　　崂山道人面带忧色道：“禅师三思啊，话是那么说，可是你亲自去见普度慈航这大妖却是太过凶险。”

　　白云禅师倒是一来的洒脱道：“不入虎穴焉得虎子，贫僧这一遭却是走定了，几位还请不要再劝我了。”

　　辛十四娘同崂山道人对视了一眼，只听得辛十四娘道：“禅师若是心意已决的话，十四娘也无话可说，不知道禅师可有什么需要我们帮忙的？”

　　白云禅师淡淡道：“贫僧只需要一封拜帖即可。”

　　辛十四娘微微沉吟道：“若是禅师执意要去的话，那就在三天之后吧。”

　　白云禅师不禁看了辛十四娘一眼，不过辛十四娘没有阻止他，虽然说将时间定在三日之后，白云禅师还是答应了下来。

　　目送白云禅师离去，崂山道人不禁向着辛十四娘道：“辛姑娘，你将时间定在三日后，莫非是想要拖延时间吗，或者说辛姑娘还有其他的安排？”

　　辛十四娘却是神秘一笑道：“吾的确是有所安排，不过具体如何，道长很快就知晓了。”


第869章 弑佛

　　白云禅师一代大德高僧将会于三日后登门拜访国师普度慈航共论佛法，这一消息几乎是一夜之间传遍了整个京城，消息传的沸沸扬扬，可以说只要不是那种与世隔绝之人，差不多都知晓了这个消息。

　　当然了，京城之地，白云禅师的名声可不怎么响亮，不过在京城之中却有许多关于白云禅师的消息传播，短短的时间内，硬是让白云禅师的形象深入人心。

　　国师府之中，普度慈航此时正盯着面前的一张拜帖，不用说，那一张拜帖正是白云禅师派人送上。

　　普度慈航看着拜帖，脸上挂着淡淡的笑容，在下首方坐着几尊身上煞气弥漫的妖魔。

　　这几位妖魔在国师府当中乃是生面孔，正是这些时日被普度慈航所请来的帮手。

　　苍鹰上人坐在那里，目光落在拜帖之上，眼中闪烁着凶光道：“法丈，这白云老和尚佛法修为还算不差，最关键的是他此番投上拜帖，恐怕是不怀好意吧。”

　　一名妖魔闻言不禁哈哈大笑道：“苍鹰上人，听说你先前追杀崂山道人，结果却是在白云禅师师徒身上吃了大亏……”

　　苍鹰上人闻言顿时向着开口之人看了过去，眼中闪过一道凶戾之色道：“大力鬼王，你这是在挑衅吗？”

　　原来开口嘲讽苍鹰上人的乃是大力鬼王，眼看着苍鹰上人和大力鬼王就要闹腾开来，普度慈航轻咳一声，目光在二人身上扫过道：“两位都是吾之贵客，切莫伤了和气。”

　　虽然话是如此说，可是普度慈航却是面色肃穆，而大力鬼王还有苍鹰上人见到普度慈航冷着一张脸心中一颤，竟然不敢在普度慈航面前再起争执。

　　轻轻的拍了拍那一封拜帖，普度慈航微微一笑道：“本法丈倒是要会一会这位禅师，既然来了，那就不要走了吧……”

　　说话之间，普度慈航原本满面笑容突然为森森寒意所替代，显然是对白云禅师生出了杀机。

　　如今他已经请来了好几位厉害的妖魔，可以说有这几位妖魔在，就算是同方孝玉对上普度慈航也没有什么好畏惧的了。

　　正所谓善者不来，来者不善，既然白云禅师敢登门而来，恐怕是不怀好意，既如此直接以狠辣的手段将其留下，倒也可以斩断方孝玉的臂助。

　　京城之中突然传出关于白云禅师的消息，这其中的目的普度慈航看清分明，无非就是想要抬高白云禅师的威望，以名望来保护白云禅师罢了。

　　但是普度慈航一旦心中有了决断，绝对不会受到任何外因的影响。

　　不就是名声吗，普度慈航还真的不在意呢。

　　对于普度慈航来说，区区名声根本就不放在心上，反正他只需要铲除了一直妨碍他的方孝玉，到时候便可以掌握大魏朝堂，继而吞噬大魏国运准备渡劫化身蛟龙，人世间的名声与他有什么关系。

　　辛十四娘显然是没有看透这一点，所以才会做出那般的安排，这也怪不得辛十四娘，至少对于辛十四娘的安排，崂山道人、知秋一叶等人都是极为称道，在他们看来，那些名声足可以庇护白云禅师安然进出对面那座如同龙潭虎穴的国师府了。

　　这一日正是拜帖之上白云禅师要前往国师府同普度慈航讲经论道的日子。

　　白云禅师一身僧衣，眉发须白，一看就是大德高僧的模样。

　　这会儿在国师府之外，已经云集了不少的达官贵人，这些达官贵人正是闻得白云禅师的名声而来。

　　当看到白云禅师出现的时候，这些达官贵人不禁为白云禅师的气度所倾倒，一个个对白云禅师极为礼敬。

　　白云禅师手中持着禅杖，目光落在了十方小和尚身上，十方小和尚眼中满是不舍的神色。

　　十方小和尚也是知道白云禅师此行的凶险之处，毕竟普度慈航的心思谁也猜不到，万一普度慈航不管不顾要对白云禅师痛下杀手的话，进入到国师府当中，就算是进入到了普度慈航的地盘，以普度慈航的手段，有的是办法将白云禅师给斩杀。

　　甚至他们就算是有所察觉想要救援白云禅师都来不及。

　　“十方，为师去了，记得保管好金佛！”

　　十方看着白云禅师，重重点了点头道：“师傅，我会保护好金佛等你回来的。”

　　别过了十方，白云禅师又冲着崂山道人几人微微点了点头，然后转身奔着远处的国师府而去。

　　白云禅师所过之处，大家纷纷闪开一条道路，身后一众人看着白云禅师的身影，眼中满是赞叹和钦佩之色。

　　像白云禅师这样的大德高僧纵然是在京城之中都见不到，真要说的话，似乎也只有普度慈航可以同白云禅师相较了。

　　现在白云禅师亲自登门同普度慈航讲经论道，不少的达官贵人携家带口而来，就是想要进入到国师府当中，看看是不是有机会可以聆听两位高僧的讲经。

　　只可惜这些人显然是要失望了，因为国师府的大门根本就没有开启。

　　除了白云禅师进入到国师府之中，外面的那些达官贵人一个个的只能看着开启的大门缓缓合拢。

　　辛十四娘、崂山道人等人看着那合拢的大门脸上不禁露出几分担忧之色。

　　而这会儿十方小和尚心中莫名的一紧，下意识的道：“师傅！”

　　崂山道人看到十方小和尚的神色不禁开口安危十方小和尚道：“十方，你师傅此去虽然凶险，但是料想普度慈航也不敢对你师傅下杀手。”

　　显然众人都认为普度慈航不敢对白云禅师下手，不然的话他们也不会同意让白云禅师前往那等凶险之地。

　　却说白云禅师走进国师府当中，顿时一股股的妖气出现在白云禅师的感应当中。

　　佛法高深，修为不弱的白云禅师感受到这国师府当中如此之多的妖魔气息不禁神色微微一变。

　　虽然说早就从崂山道人、辛十四娘他们的口中知晓普度慈航乃是披着高僧的外皮的一头大妖怪。

　　可是他心中总有几分怀疑，但是如今在这国师府当中感受到如此之多的妖气，却是让白云禅师心中的疑虑全部消失。

　　如果说普度慈航真的是一位大德高僧的话，这国师府当中绝对不会出现这么多的妖魔气息。

　　此行凶险啊！

　　白云禅师心中生出这般的念头来，握着禅杖的大手不由的紧了紧，但是白云禅师并没有生出退意，虽然说身处险地，可是他却神色平静，不露丝毫惊慌之色，完全就是一副讲经论道而来的模样。

　　不知道什么时候，一道身影出现在白云禅师的前方，看到对方的瞬间，白云禅师就确定了对方的身份。

　　普度慈航，一个披着佛门外皮的大妖。

　　对于普度慈航身上散发出来的浓郁的佛门气息，白云禅师感觉非常的不可思议。

　　难道说普度慈航还是佛门高人培养出来的护山神兽之类的吗，不然的话为什么会有如此之浓郁的佛门气息。

　　甚至可以说如果不仔细感应的话，普度慈航身上的佛门气息完全将妖气给覆盖了，难怪普度慈航可以打着佛门的招牌轻松混迹京师之地，甚至还成为了大魏国师。

　　若非是知晓普度慈航的底细的话，哪怕是你白云禅师站在普度慈航的面前，看到普度慈航也会第一时间将对方当做大德高僧一样对待。

　　所以说普度慈航的伪装真的很完美，难怪可以骗过佛道两家那么多人。

　　其实可以想象，如果说普度慈航不是自身隐藏的足够完美的话，绝对不可能那么轻松的混迹朝堂之间。

　　到底是京师重地，就算是没有真正的强者坐镇，可是一些修行高人还是有的。

　　那些修行高人可不会像方孝玉那样考虑太多，若是他们发现了普度慈航是一个妖魔的话，绝对会将其宣扬的人尽皆知。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧有礼了。”

　　普度慈航佛门高僧的气度显露无余，纵然是白云禅师见了都不禁心中惊叹。

　　这般的姿态，要说普度慈航是妖魔鬼怪，又有几个人会相信呢。

　　深吸一口气，白云禅师单手一记佛礼道：“贫僧白云见过道友。”

　　普度慈航目光在白云禅师身上打量着，那种赤裸裸的模样直让白云禅师心中暗暗发紧，不过这会儿白云禅师也不会相信普度慈航敢对他动手。

　　毕竟辛十四娘的一番布置也不是没有效果，那么多双眼睛看着他进入到国师府当中，若然到时候他在国师府出了什么意外，普度慈航肯定不好交代。

　　突然之间，普度慈航嘴角微微一翘盯着白云禅师道：“是方孝玉让你来的吗？”

　　白云禅师微微摇了摇头道：“贫僧自愿前来，同方孝玉国师无关。”

　　普度慈航淡淡道：“哦，不知阁下前来可有什么事情？不会真的是想要同贫僧讲经论道吧。”

　　白云禅师道：“贫僧正是前来度化阁下……”

　　“哈哈，看来禅师是知晓本法丈的底细了！”

　　白云禅师看着普度慈航道：“本禅师观阁下与我佛有缘，特来度化，还请尊驾放下屠刀立地成佛……”

　　“好笑，真是好笑啊，你这老和尚竟然想要度化本法丈！”

　　普度慈航显然是没有想到白云禅师竟然会说出这么一番话来，顿时大笑，一边大笑一边指着白云禅师，似乎是在笑白云禅师痴心妄想，连这样的念头也敢生出。

　　白云禅师看着普度慈航一副大笑的模样却是神色平静，丝毫没有露出异样之色。

　　突然之间，普度慈航神色一变，眼中毫不掩饰的流露出无尽的杀机道：“老和尚，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你既然自己找死，那就怪不得本法丈了。”

　　说话之间，四周景象突然大变，原本的高格庭院突然之间变成了一片阴森的世界。

　　白云禅师眼睛一眯，这情形意味着他被一座大阵给封印了，除非是能够打破这一座大阵，不然的话，哪怕是想要向外界示警求救都做不到，大阵可以将他同外界彻底的隔绝起来。

　　普度慈航一副吃定了白云禅师的模样道：“方孝玉莫非以为本法丈真的不会对你下手吗，竟然真的让你前来送死。”

　　白云禅师显得非常的冷静，只是淡淡的看了普度慈航一眼道：“前来见你乃是吾自己的决定，同其他人没有什么关系。”

　　普度慈航一步一步向着白云禅师走过来道：“这些都不重要了，待我杀了你，我倒是要看看方孝玉会有什么反应。”

　　白云禅师心中咯噔一声，只听普度慈航这话，显然是做好了同方孝玉撕破脸面的准备。

　　要知道方孝玉和普度慈航两者之间脆弱的平衡关系，白云禅师从辛十四娘那里早几已经获知。

　　一旦平衡打破，方孝玉和普度慈航两者之间绝对是只有一方能够活下来。

　　不是方孝玉斩杀了普度慈航扫清朝堂之中的妖孽，要么就是方孝玉被斩杀，普度慈航彻底控制大魏天下。

　　方孝玉那里显然是没有做好准备，不然的话方孝玉肯定不会闭关不出，现在普度慈航欲先下手为强，白云禅师自然心中担心起来。

　　对于自己的生死，白云禅师早就已经看开了，他真正放不下的就是天下苍生。

　　如果说大魏真的落入到了普度慈航的手中的话，可以想象得出天下苍生落入到妖魔统治之下，不知道要过上何等水深火热的生活。

　　本身就是天下妖魔丛生，若是连大魏朝堂都落入到妖魔控制当中的话，那么天下苍生可就真的要沉沦了。

　　“无论如何都要将普度慈航做好准备的消息传出去，至少要给方孝玉示警。”

　　白云禅师不知道普度慈航到底有什么计划，可是他本能的感觉必须要给方孝玉示警才是。

　　“受死吧。”

　　普度慈航一上来便直接打出一道佛光，白云禅师看着那袭来的佛光心中苦笑。

　　这真是一种莫大的讽刺，一头修炼了佛门神通的妖魔利用佛门手段来对付自己这样一个佛门弟子，这不是一种讽刺又是什么。


第870章 死战

　　手中禅杖凌空一点，正中那一团佛光。一股恐怖的反震之力传来，白云禅师蹬蹬后退了几步方才卸去了那一股冲击力。

　　只是一交手，白云禅师就感受到了自己同普度慈航之间的差距，普度慈航不愧是一尊大妖，哪怕是白云禅师修为高深也不是普度慈航的对手。

　　尤其是白云禅师所修行的佛法本该克制妖魔的，但是对于本身就精通佛法的普度慈航来说，白云禅师对他的克制根本就不存在。

　　如此一来白云禅师对上普度慈航就更加的不是对手。

　　一击将白云禅师给震退，普度慈航紧跟上来，丝毫没有停歇的意思，大有直接将白云禅师斩杀当场的趋势。

　　白云禅师手中禅杖化作一条金龙向着普度慈航飞去，然而普度慈航只是伸手一抓，随即金龙消失不见，禅杖却是落入到了普度慈航的手中。

　　普度慈航淡淡的扫了白云禅师一眼道：“老和尚，束手就擒吧，你这般垂死挣扎是没有什么用处的。”

　　白云禅师对于普度慈航的话就像是没有听到一般，口中颂念经文，很快就见白云禅师身上闪烁着一抹淡淡的金光，金光笼罩之下，白云禅师看上去就像是化身为一尊佛陀一般。

　　普度慈航见了却是冷笑一声，突然金光一闪，随即白云禅师满脸愕然与震惊的看着面前虚空，就见虚空之中，一尊闪烁着金光的佛祖法相出现。

　　就在白云禅师一脸的震惊的时候，就听得虚空之中那一尊佛陀开口喝道：“西天如来法驾在此，白云还不速速皈依！”

　　心神为之一震，白云禅师猛地发出一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　神色恢复清明，白云禅师神色复杂的看着面前的佛祖金身法相，深吸一口气喝道：“妖孽，你竟然连佛祖都敢幻化，这天下间还有什么事情是你不敢去做的。”

　　普度慈航道：“世人愚昧，吾即是佛祖，佛祖即是我，还不皈依，更待何时。”

　　索命梵音回荡在白云禅师的耳边，但是白云禅师佛性深厚，丝毫不受那索命梵音的影响，反而是凌空向着普度慈航打出一掌道：“妖孽，还不给我显出原形。”

　　普度慈航双手合十，顿时一道金光射出，金光正中白云禅师，当即白云禅师口中发出一声惨叫，整个人被轰飞了出去。

　　重重摔落在地的白云禅师胸口焦黑一片，狼狈无比的倒在地上，艰难的从地上爬起来看着不知道什么时候显出真身的普度慈航。

　　就见一头硕大无比的千足蜈蚣，眼睛如同灯笼一般大小，居高临下的盯着他，随着千足蜈蚣开口，一股腥臭的气息扑面而来。

　　普度慈航张开了大嘴，一口将白云禅师给吞了下去。

　　与此同时，国师府之中，十方小和尚突然心口一痛，口中发出一声闷哼。

　　十方小和尚的异常顿时引来了崂山道人几人的关注，只听得十方小和尚失声大喊道：“师傅！”

　　崂山道人几人不禁神色一变，就见崂山道人掐指一算道：“不好，大凶之兆，白云禅师有危险。”

　　说话之间，十方小和尚向着崂山道人几人道：“师傅有危险，求你们快些去救师傅。”

　　崂山道人几人豁然起身，正准备前往对面的国师府搭救白云禅师。

　　这会儿就是辛十四娘都有些反应不过来，她怎么都想不到普度慈航竟然会在这个时候对白云禅师痛下杀手。

　　这意味着什么辛十四娘纵然反应慢也已经意识到了，她首先想到的就是方孝玉的安危。

　　既然普度慈航准备撕破脸了，那么接下来方孝玉的闭关之地就有危险了。

　　阻止崂山道人几人显然是不现实，甚至辛十四娘还得聚集国师府的力量准备迎战普度慈航。

　　还没有等到崂山道人等人出了国师府，突兀之间，空中出来一声嘹亮的苍鹰之声，紧接着一片黑云笼罩过来，不是苍鹰上人又是何人。

　　苍鹰上人一击之下直奔着崂山道人而来，显然是奔着崂山道人来的，毕竟先前普度慈航请他出手对付崂山道人，结果他却是让崂山道人给逃了，这可是成了苍鹰上人的心病，现在自然是第一个找上崂山道人。

　　一众妖魔直接杀入了国师府当中，甚至是有备而来，直接在国师府之外布下了弥天大阵，隔绝了外界。

　　“战，战，战。”

　　随着左千户一声长啸，双方混战在一起。

　　像崂山道人请来的眉山三友等修行高人此时也各自对上了厉害的妖魔，杀的极其惨烈。

　　左千户麾下百余名百战余生的精锐士卒此时在左千户的统领之下组成一座军阵正四处横冲直撞的斩杀大小妖魔。

　　可以说左千户所统领的军阵在这里显得无比的醒目，尤其是那杀伤力，一尊金丹境的妖魔竟然在交手没有多大会儿功夫就被左千户一刀劈成了两半。

　　一下子左千户就被盯上了，大力鬼王直奔着左千户而来。

　　大力鬼王身形飘忽不定，忽隐忽现，这要是换做一般的武者的话，最多就是凭借武者的本能进行闪避，但是肯定是要吃大亏。

　　不过左千户这个弱点早就被方孝玉针对性的补足了，不求左千户精通道法，只需要能够掌握一些基本的道法便足够。

　　以左千户的悟性，或许不可能重修道法，可是掌握一些简单的术法还是没有什么问题的。

　　开启法眼的左千户完全可以将大力鬼王的举动看在眼中，不过左千户却是做出了一副看不到大力鬼王的姿态来。

　　手中宝刀卷起漫天的刀芒将自己护在正中，完全就是一副自保的架势。

　　大力鬼王可不知道左千户其实可以清楚的看到他的一举一动，只当左千户和他所见到的强大武者一样看不到他的举动。

　　大力鬼王身影闪现，渐渐的接近左千户，以大力鬼王实力，若然突袭成功的话，完全可以一击必杀，轻松斩杀左千户。

　　大力鬼王就那么一点点的出现在了左千户身旁，而左千户则是一副没有察觉的模样。

　　就见大力鬼王嘴角露出一丝冷笑，手中一柄鬼头大刀向着左千户劈了下去，可是就在大力鬼王辟出那一道的瞬间，一道璀璨的刀光划破虚空，愣是先大力鬼王一步斩在了大力鬼王身上。

　　大力鬼王根本就没有来得及反应便被劈了个正着，就见大力鬼王被劈成两半的脸上还残留着几分难以置信的神色。

　　“你竟然可以看到我，这怎么可能……”

　　只可惜左千户那一击几乎是蕴含了他全部的力量，一击之下左千户几乎虚脱，精气神汇聚之下的一刀直接将大力鬼王给斩了个魂飞魄散。

　　大力鬼王真的很冤，若是有所防备的话，哪怕是左千户想要斩杀大力鬼王也不太可能，但是大力鬼王对左千户没有一点防备，结果却是被左千户一招致命。

　　在一众精锐士卒的护持下，左千户很快就恢复了消耗的元气，尤其是方孝玉赐给他的灵丹，一颗服下，损耗的元气几乎在几个呼吸之间便恢复了过来。

　　战力全开的左千户就像是一个杀神一样，所过之处加之就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　毕竟那些厉害的妖魔这会儿都各自有了对手，和左千户战在一起的不过是一些实力稍差的妖魔。

　　这些妖魔几乎没有一个是左千户的一招之敌，在左千户身后伏尸一片，陡然一看还以为到了屠宰场一般。

　　被左千户所斩杀的妖魔统统显出原形，所以说在左千户身后的地上，鲜血淋漓之中，倒了一地的动物尸身。

　　山猫、花豹、乃至黑瞎子，反正各种各样的妖魔鬼怪都有。

　　一声闷哼传来，左千户手中宝刀脱手而非化作一道寒光直奔着空中而去。

　　紧接着一声嘹亮的苍鹰鸣叫声传来，就见左千户甩出的宝刀正中苍鹰上人那黝黑仿佛寒铁铸造而成的鹰爪。

　　就听得金铁交击声传来，宝刀自空中坠落下来，而苍鹰上人抓向受伤的崂山道人的一击则是被挡了下来。

　　崂山道人松了一口气，向着左千户微微点了点头，露出几分谢意。

　　苍鹰上人方才那一击如果不是被左千户给挡住的话，崂山道人可就真的危险了，搞不好崂山道人就会被苍鹰上人直接分尸了。

　　心有余悸的崂山道人直接从怀中取出一面八卦镜来，这八卦镜绝对是崂山道人的压箱底的宝贝，如果不是真的到了生死关头的话，恐怕崂山道人还不会拿出来。

　　八卦镜一出，苍鹰上人突然心中一阵悸动，目光不由自主的就落在了崂山道人手中那一面八卦镜上面，似乎八卦镜可以给他造成上面威胁似得。

　　一道刀光闪过，就见一位偷袭左千户的妖魔直接被左千户凌空斩成两截，鲜血激射洒了左千户一身，此时左千户浑身浴血，好像是从尸山血海当中爬出来的杀神一般。

　　“杀！”

　　凝聚了一身的煞气，左千户这一声断喝当真是震人心神，璀璨的刀光冲天而起，竟然直奔着苍鹰上人斩了过去。

　　苍鹰上人见状双翅向前合拢，翅膀化作盾牌挡在了身前，就见漫天飞羽，宛如铜墙铁壁一般的双翅愣是被左千户给斩落了一片羽毛。

　　崂山道人见状突然手中八卦镜冲着空中的苍鹰上人一晃，一道炫目的光柱直奔着苍鹰上人而去，一瞬间苍鹰上人被轰飞出去。

　　大地为之震动，刚轰飞了苍鹰上人的崂山道人心中悸动，本能的闪身，可是还没有的等到他反应过来，一张血盆大口已经咬住了崂山道人的下半身。


第871章 大妖逞凶

　　普度慈航显化原形本体突兀出现，直接将崂山道人给一口咬成两截，此变故可谓突兀，哪怕是崂山道人心中生出警兆试图闪避也没有能够逃脱厄运。

　　崂山道人下半身被普度慈航直接吞掉，上半身重重落地，眼看着普度慈航舞动千足试图将崂山道人给撕碎，就在这个时候，一声低吼传来，紧接着就见一道刀光凌空斩向普度慈航。

　　出手之人不用说自然是左千户，这会儿也只有左千户有余力出手相助崂山道人。

　　那一道刀光可谓凌厉无比，仿佛一道闪电袭来，就算是普度慈航也不敢小觑。

　　或许这一道刀光伤不到他性命，可是若然没有防备的话，搞不好会断了他几条足腕。

　　趁着左千户出手的时机，失去了下半身的崂山道人手中一枚豆子丢出，就见那豆子化作一尊黄巾力士，黄巾力士一把扛起崂山道人，迈步就逃。

　　就算是全盛时期，崂山道人都不可能是普度慈航的对手，更何况是被普度慈航给重创之后。

　　但是崂山道人的劫数显然并没有终结，就在崂山道人刚被黄巾力士扛着逃出没有多远，空中突然一股劲风袭来，就见苍鹰上人盯上了崂山道人。

　　崂山道人见此眼中闪过一道精芒，竟然抬手向着天灵就是一击，顿时天灵裂开，隐约可见一道虚影冲天而起。

　　兵解的崂山道人只有一缕元神逃脱，而尸身则是被随即杀到的苍鹰上人给撕成了碎片。

　　崂山道人的死似乎是拉开了序幕，双方厮杀在一起的强者在看到崂山道人陨落的情形的时候心中生出感慨的同时，出手却是越发的凌厉。

　　连崂山道人这样的金丹境强者都会陨落，他们自然不敢有丝毫的轻呼，因为他们也随时都有可能会丢了性命。

　　一时之间，双方各自压箱底的手段频频出现，顿时便有伤亡出现。

　　左千户此时无比狼狈的面对普度慈航，普度慈航那灯笼一般大小的眼珠子正盯着左千户。

　　被普度慈航给盯着，左千户只感觉浑身发寒，如果不是修为有所精进，加之一颗武道之心在军中磨砺的如同磐石一般坚韧，恐怕早在被普度慈航给盯上的时候便被破了心志了。

　　心志不失，左千户的战斗力就还在，身为武者一旦被夺了心志，就算是有着一身通天的武道造诣也不过是废人一个罢了。

　　普度慈航这原形真身左千户也不是第一次见到，可是再次见到的时候，心中仍然是感到几分震撼。

　　千足蜈蚣，足足十几丈长的妖身，移动起来就像是一座小山一样，单单是那狰狞的模样就让许多人不敢面对普度慈航这妖身。

　　普度慈航看着左千户，灯笼大小的眼中闪过一道凶戾之色，对于左千户普度慈航当然也不陌生。

　　左千户可以说是方孝玉的侍卫一般，一身武道修为不弱，只可惜就算是武道修为达到了武道金丹之境，也不过是让普度慈航稍稍重视一些罢了。

　　就像现在，国师府之中那么多强者，包括左千户在内，竟然一个都没有被普度慈航放在心上。

　　在普度慈航看来，真正可以做他对手的也就只有方孝玉一人罢了，他此来就是为了除掉方孝玉，解决了方孝玉这么一个心腹大患，那么他接下来就可以考虑渡劫化蛟的事情了。

　　普度慈航早几已经探明了方孝玉闭关所在，因为方孝玉在国师府后院闭关，普度慈航这会儿的注意力差不多都放在方孝玉闭关所在，竟然没有再同左千户纠缠。

　　若是普度慈航真的想要对付左千户的话，全力出手之下，要不了盏茶功夫，左千户绝对会被普度慈航所轰杀。

　　就见普度慈航那硕大的妖身猛然向着大地之下钻了下去，左千户微微一愣，紧接着感应到大地之下的震动，顿时反映了过来。

　　只看那大地之下的震动就可以断定普度慈航是奔着后院之中闭关的方孝玉而去的。

　　察觉到这一点，左千户猛然之间一跺脚，眼中闪过一道寒光，伸手自背后拔出一柄宝刀。

　　随之全身的力量灌注到了宝刀之中，紧接着手中宝刀猛地向着大地之下刺了下去。

　　宝刀洞穿地表直接向着大地之下狠狠的刺了下去。

　　灌注了左千户全部力量的宝刀即便是穿入大地之下数十丈都没有问题。

　　正在大地之下穿行的普度慈航根本没有想到自己没有理会左千户饶了左千户一命，结果左千户竟然还敢出手对付自己。

　　背部忽然之间传来的剧痛让普度慈航心中大怒，一瞬间大地震动，通往后院的道路之上猛然坟起了一片，紧接着就见大地裂开，犹如地龙翻身一般，狰狞无比的普度慈航妖身显露出来。

　　此时普度慈航已经到了后院的门口处，但是却回首向着左千户看了一眼，紧接着尾部狠狠的一甩向着左千户甩了过来。

　　左千户刚刚缓了一口气，消耗的元气也不过恢复了三五分而已，结果迎面而来就是普度慈航一击。

　　普度慈航这一击可是不容小觑，哪怕是左千户全盛时期都不敢硬接，更何况是现在元气大丧的情况下啊。

　　但是左千户却是避无可避，普度慈航早就已经锁定了左千户，纵然是左千户选择逃避也绝对躲闪不开，所以说普度慈航一击之下，给左千户留下的选择只有一个，那就是硬接他这一击。

　　左千户看着自己打出的那一柄宝刀此时正插在普度慈航的妖身之上，一股鲜血正从那插着宝刀的地方流淌而出。

　　看到自己真的伤了普度慈航，左千户原本很少有什么情绪的脸上竟然难得的露出几分喜色。

　　不过劲风袭来，普度慈航的反击却是已经到了近前，只见左千户自背后拔出一柄宝刀，口中断喝一声，猛地挥刀向着普度慈航劈了下去。

　　既然无可闪避，那么就硬拼一把吧，纵然是死了，也要给普度慈航一个教训。

　　左千户的性子刚烈无比，哪怕是明知道是死，也是不躲不闪，就见寒光闪闪的宝刀瞬间没入了普度慈航的体内，带起一股鲜血。

　　鲜血飞溅，左千户的身形则像是断了线的风筝一般倒飞了出去，大口大口的鲜血喷洒在空中。

　　左千户的身形重重的撞在了一面墙之上，当即尘土飞扬，左千户被坍塌的墙壁掩埋在其中。

　　普度慈航只是一击便将左千户打的生死不知，不过普度慈航也就是一击而已，并没有接着再行对付左千户，对于左千户的生死普度慈航根本就没有放在心上。

　　后院近在咫尺，普度慈航行走如风，眨眼之间就撞开了后院的大门，就见院门崩塌，普度慈航那狰狞的妖身已经进入到后院范围当中。

　　此时辛十四娘正神色凛然的看着出现在视线当中的普度慈航，看到普度慈航的时候，辛十四娘心中一紧。

　　没有多想，辛十四娘猛地一挥手，就见一道道手臂粗细的长矛闪烁着寒光直奔着普度慈航巨大的妖身射了过来。

　　这些乃是车弩射出，每一根箭矢都蕴含着恐怖的力量，哪怕是一座假山面对这样一击都会被射爆。

　　普度慈航刚刚冲进后院当中，结果迎面就是来自于四面八方的十几根长矛。

　　这些长矛如果只是军中利器的话也不可能让普度慈航有什么感觉，纵然是军中利器只怕也破不了普度慈航的妖身防御。

　　但是这些长矛飞出的时候，矛尖之上竟然闪烁着异样的光芒。

　　法器，这些长矛竟然是最粗糙，最低级的法器，虽然说只是法器的粗胚，可是却有着破开普度慈航防御的能力。

　　面对这十几根破空而来的长矛，普度慈航也不禁嘶吼一声，紧接着千足舞动开来。

　　在普度慈航千足舞动的同时，十几根长矛也到了近前，就听得一阵金铁交击声传来。

　　普度慈航的腕足竟然坚韧无比，同长矛碰撞都发出金铁之声，这长矛倒也没有让辛十四娘失望，竟然直接震断了普度慈航十几条腕足。

　　只是这战果看似不差，但是对于普度慈航来说却是伤不了根本啊，要知道普度慈航可是生有千足，上千之多的腕足，纵然是被崩碎了十几条也无伤大雅。

　　不过辛十四娘这突袭却是让普度慈航大为震怒，这点损伤让普度慈航感觉很没有面子，因此普度慈航巨大的妖身飞跃而起，竟然张开血盆大口试图将辛十四娘给吞入腹中。

　　辛十四娘站在那里，哪怕是面对普度慈航突如其来的攻击也没有露出慌乱之色，反而是沉着冷静的喝道：“射。”

　　这一次又是十几根长矛破空而来，劲道依然十足。

　　普度慈航再次搭上了十几根腕足，不过却成功的迫近了辛十四囊，几条腕足张开，试图将辛十四娘给抓住。

　　“遁地！”

　　随着辛十四娘一声娇斥，身形倏然消失不见，赫然是辛十四娘修炼的无比拿手的遁地术。


第872章 充塞天地

　　当辛十四娘的身影在不远处出现的时候，普度慈航转过身来盯着辛十四娘。

　　辛十四娘故意刺激普度慈航道：“普度慈航，你这大妖也不过如此啊。”

　　被一介女流之辈所轻视嘲讽，普度慈航当即为之震怒，就见普度慈航身形一跃，如风一般而来，同时口中颂念佛经，随之一道金光没入大地之下。

　　大地受到佛光加持，竟然一瞬间变得坚硬如同金铁一般。

　　辛十四娘本来可以通过遁地的神通术法来避开普度慈航，然而普度慈航却是以佛门神通直接破了辛十四娘的遁地术，直接让辛十四娘丧失了逃脱的可能性。

　　辛十四娘神色微微一变，看着狰狞的普度慈航，辛十四娘猛然拔剑，为了方孝玉，辛十四娘绝对不会退后一步。

　　只是辛十四娘显然不是普度慈航的对手，就连左千户那样的武道金丹之境的强者都难以扛住普度慈航全力一击，更不要说辛十四娘了。

　　相比较普度慈航那狰狞无比的妖身，辛十四娘柔弱的身影站在那里显得是那样的弱不禁风。

　　不过就在普度慈航即将打到辛十四娘的瞬间，一声断喝传来，就见一道杀剑冲天而起，直奔着普度慈航而来。

　　这杀剑无比恐怖，仿佛是由无尽杀机凝聚而成，赫然是白起在紧要关头杀出。

　　普度慈航心中为之一惊，几乎是本能的认为方孝玉出关了，因为这一道杀剑让他感受到了威胁，若是不小心中了这样一剑，纵然不死，怕是也要遭受重创。

　　同时普度慈航也感受到了几分阴森之气，普度慈航直接舍弃了辛十四娘，庞大的妖身灵活无比的闪避同时也在怀疑，方孝玉闭关到底修炼了什么，怎么攻击之间带着几分阴森鬼气啊。

　　辛十四娘眼见普度慈航舍弃了自己不见暗暗的松了一口气，看着空中出现的白起的身影，辛十四娘稍稍安心一些。

　　好歹辛十四娘也是知晓白起的身份的，本来她还担心方孝玉的安危，现在既然白起出现了，那就说明方孝玉做了安排，除非是普度慈航能够杀败了白起，不然想要对付方孝玉肯定不太可能。

　　普度慈航能不能够杀败白起，辛十四娘不太清楚，不过辛十四娘并不看好白起，如果说白起真的有足够的力量斩杀普度慈航甚至是可以同普度慈航战个旗鼓相当的话，相信方孝玉也不会给自己那么大的压力苦苦修炼了。

　　白起一击，杀剑横空，但是却被普度慈航给闪避开来，如同实质一般的杀剑在白起的控制下直接消散在空中，随之就见白起向着虚空一抓，断喝一声，一杆方天画戟出现在手中。

　　这一杆方天画戟仍然是由杀气所凝聚而成，一般人别说掌控杀气了，恐怕就是接近杀气都会受到影响，沦为只知道杀戮的杀人狂魔，可是杀气对于有着杀神之称的白起来说，简直就是小儿科。

　　方天画戟在手，白起遥指普度慈航喝道：“妖孽，白某在此，岂容你放肆。”

　　普度慈航看清楚白起的时候不由的愣了一下，身形一晃，又一次化作人形。

　　只听得普度慈航盯着白起道：“你是何方鬼王，竟然敢坏本法丈的好事。”

　　白起没有理会普度慈航这些问话，只是挥动方天画戟向着普度慈航当头斩落下来。

　　普度慈航却是面带不屑的看着白起，虽然说白起给他的感觉非常强，甚至可以说白起比起方孝玉来都不差多少。

　　但是普度慈航却是一点都不将白起放在心上，其他不说，单单就说白起乃是阴魂这一点就已经是让普度慈航立于不败之地。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　普度慈航双手合十，周身闪烁着佛光，顿时如同佛陀降世一般，方圆数丈之内，一切阴森之气全部消散不见。

　　白起说到底还是阴魂，先天就受到佛法的克制，如今面对普度慈航周身散发出的佛光竟然隐隐的感受到了一股压力。

　　不过白起到底是强大无比的处在，纵然是受到一些影响，并不代表就没有一战之力。

　　“杀！”

　　一声断喝，白起手中方天画戟斩落而下，反倒是普度慈航则是抬起手掌向着落下的方天画戟抓了过去。

　　方天画戟完全是由杀气凝聚而成，虚实转换，此时在白起的手中就如同真实的一般。

　　普度慈航手掌之间闪烁着佛光，将一只手渲染的如同黄金打造而成的佛掌一般。

　　轰的一声，就见佛光弥漫，普度慈航一只手竟然生生的抓住了方天画戟。

　　白起心中一惊，不过看着普度慈航，白起嘴角微微翘起，因为他发现普度慈航虽然说接下了自己一击，但是并没有他所表现的那么轻松。

　　他这般凌厉的一击可不是那么好接下的，普度慈航还是太过小瞧了白起，结果愣是被方天画戟斩破了手掌。

　　虽然说抓住了方天画戟，可是普度慈航手掌之间却是出现了一道深深的伤痕，血肉翻卷，鲜血流淌。

　　“好强的一击。”

　　普度慈航口中惊叹一声，翻手便是向着白起拍了过来，普度慈航的大手就如同一座闪烁着金光的大山一样向着白起镇压而来，大有将白起镇压在手掌之下的趋势。

　　就在白起缠住了普度慈航的同时，辛十四娘直奔着方孝玉闭关的密室而去。

　　当辛十四娘出现在密室之前，准备推开密室的大门唤醒方孝玉的时候，一道身影悄无声息的出现，拦住了辛十四娘。

　　这一道身影不是别人，正是同辛十四娘有过一面之缘的雷婷婷。

　　看到雷婷婷的时候，辛十四娘不禁道：“雷姐姐，普度慈航这大妖杀到了，快请相公出关啊。”

　　雷婷婷作为方孝玉安排好的最后一道防线，此时向着远处交手之中的白起还有普度慈航看了一眼。

　　白起和普度慈航的交手当中虽然没有落在下风，但是雷婷婷却看得出，白起要不了许久就会被普度慈航所压制，毕竟普度慈航所修炼的佛门神通对付白起占了太大的便宜，白起能够应对普度慈航已经是靠着杀气的恐怖杀伤力才让普度慈航有所忌惮不敢硬拼，不然白起交手没有多久便有可能被普度慈航所镇压了。

　　雷婷婷深吸一口气看着一脸焦虑之色的辛十四娘道：“辛妹妹莫急，此时相公修炼已经到了紧要关头，能不打扰最好不要打扰，不然很有可能会让相公功亏一篑。”

　　听到雷婷婷这么一说，辛十四娘不由的心中一紧，带着几分期待道：“难道……难道说相公的修为即将突破了吗？”

　　雷婷婷微微点了点头。

　　却说这会儿方孝玉处在密室当中，在他面前的那一柄帝王剑此时却是显得无比的黯淡。

　　本身帝王剑虽然极其内敛，一般人看上去就像是一柄再普通不过的宝剑，但是在行家人眼中却可以看出那是帝王剑宝物自敛罢了。

　　但是现在帝王剑却是真的精华尽失，从一柄顶级宝剑沦落为一柄再差劲不过的剑器罢了。

　　帝王剑的精髓已经完全被方孝玉所抽取一空，剩下了一个空壳，甚至这会儿如果有人轻轻的在帝王剑剑身之上敲击那么一下的话，帝王剑就会崩碎成一地的碎屑。

　　而方孝玉在数月之间将帝王剑的精髓完全吸收，此时方孝玉丹田之中原本显得虚幻的剑胎此时却是完全成型，看上去就是一柄实质化的宝剑。

　　但是正修炼当中的方孝玉却知道他此时正卡在最为重要的关卡之前，此时的剑胎看似已经彻底成型，但是还差最后一步，那就是由虚转实继而虚实转换。

　　只要迈过了这一道关卡，那么方孝玉就算是真正的练成了飞剑，可以毫无羞愧的说自己就是真正的剑仙。

　　也正是因为如此，这一道关卡也不是那么好迈过的，为了冲击这一关，方孝玉足足酝酿了小半个月之久，因为前面几次失败，方孝玉显得非常的谨慎。

　　冥冥之中，方孝玉感觉如果这一次自己再无法迈过这一道关卡使得飞剑彻底成型的话，那么短时间内他想要再做突破却是难了。

　　陡然之间，就见方孝玉双手结出玄之又玄的印诀，同时口中喝道：“飞剑成！”

　　一瞬间方孝玉丹田之中的剑胎绽放出无尽的光辉，同时通天剑气以方孝玉为中心冲天而起。

　　这一次方孝玉彻底放开了一切，心中不存任何杂念，心中所念的就是练成飞剑。

　　剑气冲天而起，一柄大剑虚影充塞天地之间，竟然直接划破苍穹，洞穿了普度慈航所布下的大阵。

　　原本国师府之中大战连连，可是外界之人根本就感应不到，就是因为普度慈航布下了一道遮天大阵。

　　现在方孝玉修为突破之时，飞剑成型所外泄的惊天剑气愣是直接打破了普度慈航这一座遮天大阵。

　　京师之中，一柄柄的剑器就像是受到了召唤一般一个个的跳动不已，处在剑鞘之中的宝剑更是嗡鸣不已，令其主人惊叹不已。


第873章 暴走小和尚

　　那剑气充塞天地之间，可是能够看到那一柄大剑虚影的也只有修行中人，对于普通人来说，也就是突然之间感觉到天地之间似乎一下子变得森寒了几分，好像被宝剑抵住了心口一般。

　　正在交手当中的普度慈航和白起两者第一时间就察觉到了方孝玉身上的异象。

　　白起只是微微一愣继而哈哈大笑起来，反倒是普度慈航面色大变，直接舍弃了白起，向着方孝玉所在的密室扑了过去。

　　见到普度慈航的举动，白起长啸一声，哈哈大笑道：“妖僧，主上神剑以成，你之死期将至，还不速速束手就擒。”

　　普度慈航自然不会听白起的话，看着那一柄大剑虚影充塞天地，心中悸动不已，普度慈航知道这会儿如果能够及时出手打断方孝玉的突破进程的话，或许可以令方孝玉突破失败，也唯有如此他才能够斩杀方孝玉，不然一旦让方孝玉突破，单单看这突破的异象，普度慈航就对斩杀突破之后的方孝玉不报丝毫的希望。

　　可以说普度慈航已经预见到若然让方孝玉突破成功的话，那么他十有八九是要死在方孝玉的手中。

　　所以说这会儿普度慈航绝对不会允许任何人阻止他去破坏方孝玉的突破进程。

　　面对身后杀来的白起，普度慈航直接不予理会，可以说是没有将白起放在心上，至少白起的攻击还不足以要了他的性命。

　　普度慈航舍弃了白起，直奔方孝玉闭关所在而来，速度之快无比惊人，探手便是一掌向着方孝玉壁挂的密室狠狠的拍了下去。

　　闪烁着无边佛光的一掌拍落下来，纵然是一座小山都能够拍成平地了。

　　普度慈航眼中闪烁着精芒，他就不相信方孝玉可以坐视这一掌拍下去，甚至普度慈航还期待着方孝玉这会儿正处在突破当中，根本无法反抗。

　　若是如此的话，他就可以在这一掌之间将方孝玉给打杀。

　　其他不说，这点修行常识普度慈航还是有的，突破之中的修者绝对是最虚弱的了，不然的话也不会需要人护法。

　　方孝玉这会儿若是真的处在突破当中的话，这一掌下去，绝对能够将方孝玉给打杀了。

　　白起的速度很快，可是也来不及阻止普度慈航这一击，眼看着那手掌就要落下，就在这时，一声娇斥传来，就见一枚印玺冲天而起。

　　辛十四娘、雷婷婷两女一起托着鬼神印迎上了普度慈航那一掌。

　　鬼神印乃是一件天地神器，威力强大，如今辛十四娘还有雷婷婷两人联手催动，就见鬼神印化作小山一般的一只大印悬在空中，正挡住了普度慈航一击。

　　普度慈航一掌拍在了鬼神印之上，也不过是让鬼神印稍稍下坠了一些罢了，但是托着鬼神印的雷婷婷还有辛十四娘则是齐齐口吐鲜血。

　　不管如何，普度慈航这一击被挡了下来，雷婷婷还有辛十四娘纵然吐血脸上也是带着笑容。

　　与此同时，充塞天地的大剑虚影倏然收敛消失不见。

　　密室当中，方孝玉突然张口，就见一柄飞剑如同一道闪电一般自方孝玉口中激射而出。

　　轰隆一声，飞剑直接轰开了密室的大门，漫天尘埃之中，方孝玉一步一步的走出了密室。

　　此时的方孝玉感觉自己抬手之间就可以将天地给打爆了，修为暴涨的感觉让方孝玉有一种无敌的错觉。

　　元神境，就在方孝玉凝聚飞剑的一瞬间，飞剑反哺之下，不止是肉身受到滋养变得更加的强大，就连元神也彻底成型，成就元神之境。

　　可以说现在的方孝玉修为比之先前岂止是翻了数倍啊，当今之世，能够同方孝玉一战的存在绝对是屈指可数。

　　神念扫过，方孝玉立刻就察觉到了外界的情形，普度慈航同白起、雷婷婷他们之间的交锋，国师府之中知秋一叶、眉山三友等人同一众妖魔厮杀在一起。

　　方孝玉虽然说有所预料，但是也没有想到普度慈航竟然下手这么快。

　　不过方孝玉自己却是忘了，他这么一闭关几乎是忘了外界的时间，他足足闭关有大半年之久了。

　　这大半年之中普度慈航请来了诸多的妖魔，而且普度慈航也没有耐性再等下去，所以在白云禅师这么一个导火索刺激之下，普度慈航直接杀上门来。

　　或许是冥冥之中的天意，普度慈航杀来，方孝玉也在这一天突破了。

　　尘埃之中，方孝玉一步一步的走出，周身仿佛有一道无形的屏障将所有的尘埃隔绝在外。

　　此时普度慈航神色凝重的盯着那忽然爆开的密室大门，就算是普度慈航反再慢也能够想到这应该是方孝玉出关了。

　　想到方孝玉修为暴涨，普度慈航就是心中一紧。此时普度慈航只能希望方孝玉修为没有出现跨越式的进步。

　　如果说方孝玉的修为只是达到了半步元神境的话，那么他显出原形之后也可以同方孝玉一战。

　　白起、辛十四娘还有雷婷婷三者这会儿也不再去关注普度慈航，反而是向着密室出口看了过去。

　　尘埃之间，方孝玉走出，隐约可见方孝玉的身影。

　　很快方孝玉就出现在了几人的视线当中，当普度慈航看到方孝玉的时候，普度慈航心中咯噔一声。

　　他竟然看不透方孝玉，似乎方孝玉整个人成了一个黑洞一般，最重要的是在方孝玉的周身，一股股无形的剑气弥漫，方孝玉走过来，给人的感觉就好像是一柄移动的宝剑。

　　方孝玉修为暴涨之下，一时之间暂时无法完全控制暴涨的力量而导致力量外泄，所以普度慈航才会感觉方孝玉周身全是剑气弥漫。

　　不过这也是方孝玉修为暴涨的一个象征，雷婷婷三者看到这般的情形脸上都露出了欣喜之色。

　　“相公、公子！”

　　“主上……”

　　三者欣喜开口，而方孝玉则是冲着三人微微点了点头，目光落在了一旁神色变幻不定的普度慈航的身上。

　　只听得方孝玉开口向着普度慈航道：“普度慈航，别来无恙啊！”

　　普度慈航深吸一口气，盯着方孝玉道：“方孝玉，我真后悔没有早些出手，不然又怎么可能会允许你有今日之突破。”

　　方孝玉微微耸了耸肩膀笑道：“如此说来，方某还要多谢法丈成全之恩了。”

　　这话听在普度慈航的耳中就是一种浓浓的讽刺意味，好像在嘲讽他不够杀伐果断一般。

　　普度慈航盯着方孝玉，突然之间冲天而起，普度慈航竟然逃了。

　　普度慈航在方孝玉的身上看不到任何的希望，竟然直接选择了放弃，突破的办法不止一个，普度慈航可不想为了突破而同方孝玉硬拼，到时候反而是要搭上自己的性命。

　　不得不说普度慈航的举动就算是方孝玉见了都不由的呆了一下，只能说普度慈航的举动太过令人惊讶了。

　　但是方孝玉也是在第一时间便做出了反应，就见方孝玉冷笑一声，伸手一指，周身瞬间浮现出成千上万柄宝剑，这些宝剑完全是由剑气凝聚而成。

　　“万剑归宗。”

　　一瞬间，漫天都是飞射而出的剑影，剑光如海一般向着逃脱的普度慈航覆盖了过去。

　　几乎是眨眼之间，普度慈航的身影就被无尽的剑气给淹没，剑气如海一般，普度慈航周身绽放出无尽的佛光，漫天佛光抵挡着剑气的侵袭。

　　不得不说普度慈航不愧是半只脚迈入了元神境门槛的大妖，尤其是修炼佛门神通之后，其实力当真强悍。

　　纵然是万剑归宗这样的攻击都没有能够将普度慈航斩杀。

　　此时方孝玉只是背着手淡淡的看着空中的普度慈航，在方孝玉的头顶之上，一柄古朴的飞剑飞来飞去，就如同灵动无比的游鱼一般，赫然是方孝玉的本命飞剑。

　　当漫天的剑影消失不见的时候，普度慈航那无比狼狈的身影也显现了出来。

　　只看普度慈航那般的狼狈就知道普度慈航虽然挡下了方孝玉那一击，可是也没有那么的轻松。

　　方孝玉正准备出手，突然之间轻咦了一声，脸上露出惊讶之色，轻声嘀咕道：“十方小和尚？”

　　就在这个时候，漫天佛光出现，紧接着就见十方小和尚冲天而起，周身金光闪烁，给人的感觉就像是一尊金身罗汉一般。

　　“妖孽，还我师傅性命来！”

　　十方小和尚好似罗汉降世，一拳向着普度慈航轰了过去。

　　方孝玉微微一愣，听十方小和尚的意思似乎白云禅师死在了普度慈航的手中。

　　方孝玉真的很好奇在自己闭关期间到底发生了什么，好歹白云禅师那也是一代高僧，按照原剧走向的话，白云禅师绝对不该这么早就死掉才对。

　　可是现在白云禅师死在了普度慈航的手中，就连十方小和尚这天真的小和尚都暴走了。

　　十方小和尚借助金佛的力量竟然激发了自身的潜力，那一拳打出竟然一下将普度慈航给打飞了出去。

　　普度慈航都有些被打懵了，这特么到底是怎么回事，自己不是方孝玉的对手那也就罢了，谁让对方在自己眼皮底下突破了呢，可是这小和尚特么的是怎么一回事。


第874章 送尔归西！

　　别说是普度慈航被突然爆发的十方小和尚给打懵了，就算是看到这一幕的辛十四娘几人也都露出了惊愕之色。

　　十方小和尚实在是太过生猛了，普度慈航好歹也是半步元神的强者，现在愣是被十方小和尚像是沙包一样狂揍。

　　周身笼罩着佛光将十方小和尚衬托的如同一尊沙门尊者一般，每一拳打出都蕴含着万钧巨力，只让普度慈航痛呼连连。

　　突然之间，普度慈航在十方小和尚的接连暴揍之下愣是再次显露出原形来。

　　顿时一条生有千足的蜈蚣出现在几人的面前，刚显露出原形来，十方小和尚就扑了过去，一下子骑在了普度慈航的背上，抡起了拳头就是一通暴揍。

　　普度慈航无论如何的挣扎，然而小和尚就像是生根了一样就那么扎根在其背部，转眼之间的功夫，普度慈航背部就被砸的血肉模糊一片，出现了一个大洞。

　　普度慈航的妖身在地上翻滚不休试图将背部的十方小和尚给摔落下来，只是小和尚纹丝不动。

　　随之普度慈航妖身钻入大地之下，待到再次出现的时候已经是在京城之外。

　　方孝玉神念一直锁定普度慈航，眼见普度慈航想要趁机逃脱，嘴角露出冷笑。

　　一道剑光出现在方孝玉脚下，就见方孝玉一手抓着辛十四娘，一手抓着雷婷婷化作一道剑光冲天而去直奔着普度慈航遁逃的方向而去。

　　白起则是率领军魂留下来协助知秋一叶等人应对普度慈航所带来的那些妖魔。

　　普度慈航逃之夭夭，京城之外十几里处，突然地面一阵翻滚，紧接着就见一道身影从大地之下钻了出来，赫然是钻地十几里远的普度慈航。

　　十方小和尚周身闪烁着佛光，看上去根本就没有受到一点的影响，仍然是一副生龙活虎的模样。

　　看到十方小和尚这般的精神抖擞，方孝玉不禁暗暗惊叹，也不知道小和尚到底是如何激发了宿世的力量，竟然使得十方小和尚暂时拥有了可以媲美元神境大能的实力。

　　显然十方小和尚自己都有些控制不了这突然暴涨的力量，所以说只会抡起拳头冲着普度慈航狂砸不已。

　　若然十方小和尚懂得利用自己一身暴涨的修为的话，说不得这会儿普度慈航已经被十方小和尚给斩杀当场了。

　　轰隆一声巨响，就见普度慈航狠狠的翻滚身躯向着一座小山丘撞了上去。

　　当即碎石飞舞，普度慈航将一座小山丘直接给撞的崩塌，而十方小和尚则是没有受到什么影响，一手死死的抓住普度慈航的背脊，然后抡起了拳头狠狠的砸下去。

　　十方小和尚悍勇无比，看这情形，似乎都不需要方孝玉动手就可以拿下普度慈航了。

　　突然之间，十方小和尚身上的金光倏然消失不见，紧接着普度慈航猛地一甩身子，顿时就见十方小和尚被甩飞了出去。

　　“不好，小和尚的力量消失了。”

　　显然十方小和尚能够拥有如此强大的力量，肯定是有所限制，如果说没有什么限制的话，那么十方小和尚就可以称得上是元神境的存在了。

　　就见方孝玉伸手一指，顿时一柄飞剑出现在十方小和尚的脚下，正接住了十方小和尚飞出去的身形。

　　当十方小和尚落地的时候，飞剑自行崩散，方孝玉缓步向着普度慈航走了过去。

　　终于将死死的黏在自己身上的小和尚给甩飞，普度慈航有一种长出一口气的感觉。

　　小和尚太粘人了，尤其是小和尚还拥有恐怖的攻击力，这要不是他皮厚肉糙的话，换做一般人早就被小和尚给生生锤死了。

　　还没有等到普度慈航松一口气，方孝玉伸手向着普度慈航便是一指点了过来。

　　同样是一指点过来，普度慈航惊恐的发现方孝玉这一指较之当初方孝玉点向他的那一指要恐怖许多倍。

　　当初同方孝玉交手，方孝玉一指点出也不过是让普度慈航稍作惊讶轻易便可以挡住，可是现在方孝玉一指点过来，普度慈航发现自己竟然没有一丝把握。

　　“嗷！”

　　一声嘶吼自普度慈航的口中传出，紧接着就见普度慈航数条腕足齐齐向前，在方孝玉指尖结出一张大网。

　　噗嗤一声，方孝玉轻松的震断了普度慈航数条腕足，那一指丝毫没有停留继续点了下去。

　　普度慈航竭力挣扎，然而一指点出，方孝玉根本就没有罢手的可能，所以普度慈航只能硬扛。

　　眨眼之间，普度慈航的妖身便飞了出去，一个只有拇指大小的血洞出现在普度慈航最为坚硬的外壳之上。

　　普度慈航惨嚎连连，方孝玉这一指几乎是点在了他的要害部位，也就是在最后关头避开了那么一丝，不然的话，单单是这一指下来就足可以将普度慈航的脑袋给震爆成一团浆糊了。

　　本来这一指是奔着普度慈航的天灵去的，只要点在普度慈航天灵之上就可以要了普度慈航的性命，结果被普度慈航避开，只是点在了额头。

　　普度慈航的额头鳞甲森森，已经有几分蛟龙的狰狞气象，不然普度慈航还如何化蛟。

　　差不多可以说普度慈航这会儿的妖身已经具有了几分蛟龙的特征，虽然是蜈蚣精，但是也有几分蛟龙风采。

　　方孝玉一指过后，背着手，衣带飘飞，居高临下看着普度慈航道：“普度慈航，接下来这一击我会倾尽全力，若是你能够接下的话，我便饶你一命。”

　　听到方孝玉这么一说，普度慈航心中一震，方才他还想着如何逃之夭夭的，现在方孝玉竟然说自己只要接下他最后一击便会放其一马，这让普度慈航看到了希望，当即就打消了逃跑的念头，准备硬接方孝玉一击。

　　方孝玉将普度慈航的反应看在眼中，心中暗暗的冷笑不已，他是故意那么说的，放虎归山的道理方孝玉又不是不懂，可是正是如此，方孝玉才故意的那么说。

　　普度慈航若是一心跑路的话，还真有几分可能成功，可是如果普度慈航放弃了逃跑的心思，只是一心迎战方孝玉，那么普度慈航可就真的是凶多吉少了。

　　看似是一条活路，但是在方孝玉修为暴涨的前提之下，普度慈航硬悍方孝玉其实是自寻死路的举动。

　　一柄飞剑出现在方孝玉头顶上方，那一柄飞剑好似游鱼一样灵活的围着方孝玉盘旋转动不休。

　　不知道为什么，普度慈航在看到方孝玉头顶的那一柄飞剑的时候，心中咯噔一声，竟然莫名的生出几分不妙的感觉来。

　　可是普度慈航对于自己的实力还是有几分自信的，或许他真的不是突破之后的方孝玉的对手，但是如果只是接下方孝玉一击的话，他还是能够做到的。

　　方孝玉冷冷的看着普度慈航，伸手一指，口中斥声道：“不灭剑，斩！”

　　顿时小巧玲珑的飞剑化作一柄巨大无比的宝剑当头向着普度慈航斩落了下去。

　　普度慈航没想到飞剑还有如此的变化，一时之间有些发懵，但是反应过来之后，普度慈航不闪不避，偌大的妖身像是披上了一层金色的盔甲一样，迎着飞剑而上。

　　嗤的一声，飞剑轻易的破开了普度慈航身体外的防御，紧接着便是摧枯拉朽的撕裂了普度慈航的妖身，竟然生生的将普度慈航的妖身给斩成了两瓣。

　　妖血漫天飞洒，普度慈航巨大的妖身成了两瓣重重的砸落在大地之上。

　　横尸大地之上的普度慈航怕是到死都想不到方孝玉的实力为什么会变得如此之强悍。

　　方孝玉一剑斩落普度慈航，整个人脸上泛起几分苍白，身形更是微微一晃。

　　方孝玉心中很清楚，他斩杀普度慈航的机会只有一次，如果说一次无法斩杀普度慈航的话，那么普度慈航绝对会被吓到，想尽一切办法脱身。

　　为此方孝玉不惜将飞剑的威力催动到了极限，一剑斩落下去，真真的斩杀了普度慈航。

　　普度慈航连元神都没有来得及遁出便被飞剑斩杀，包括那元神在内，普度慈航彻底的魂飞魄散。

　　辛十四娘、雷婷婷两女脸上还残留着几分惊愕之色，实在是方才方孝玉那一击太过霸气绝伦了，一击之下连普度慈航这样实力几乎不逊色于普通元神境的大妖都被斩杀了。

　　看到方孝玉面色有些苍白，两女连忙上前，雷婷婷关切的看着方孝玉道：“相公，你没事吧。”

　　方孝玉冲着雷婷婷微微摆了摆手道：“不妨事，就是有些脱力了而已，稍作休息的话就可以恢复过来了。”

　　辛十四娘这会儿似乎还没有从斩杀普度慈航这么惊愕的一幕当中回神过来，深吸一口气，目光从普度慈航的妖身之上收回叹道：“普度慈航真的死了吗？”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“普度慈航已经伏诛，十四娘你若是不信的话，不妨上前查看一下。”

　　正所谓树倒猢狲散，普度慈航所请来的那些大小妖魔鬼怪都是冲着普度慈航的面子来的。


第875章 直闯后宫

　　他们都相信普度慈航的实力，认为普度慈航的实力纵然是在京师重地也难逢敌手。

　　所以说这些妖魔鬼怪从来就没有担心过一旦普度慈航落败，他们会有什么样的结果。

　　普度慈航给他们的承诺是极好的，只要他们帮其铲除方孝玉这拦路石，那么到时候大魏宝库就可以向他们敞开，甚至可以说普度慈航自己也会拿出那么一两门神通来赠送给这些妖魔鬼怪。

　　如果说不是普度慈航肯拿出一两门神通来，那十余名之多的妖魔强者也绝对不会赶来，当真凭借面子的话，普度慈航能够请来三五名妖魔助他已经是相当的不错了。

　　十余名强大的妖魔这会儿的处境却是有些不妙，苍鹰上人虽然说看着崂山道人被普度慈航给一口咬成了两截，这会儿却是被白起给盯上了。

　　白起不是普度慈航的对手，但是这并不意味着他不是在场这些妖魔的对手啊。

　　当军阵铺开，整个国师府一下子被军阵所包围，这些妖魔完全陷入到了包围当中。

　　苍鹰上人几次冲天而起却是被白起给镇压了下去，面对白起，苍鹰上人愣是没有一点办法。

　　硬拼的话，苍鹰上人也不是对手，甚至几次硬拼下来，苍鹰上人都受到了创伤。

　　轰隆一声，就在这会儿，方孝玉一手抓着普度慈航那硕大无比的妖身尸体丢在了狼藉的国师府当中。

　　“普度慈航已然伏诛，尔等还不束手就擒！”

　　当普度慈航那直接被斩成了两半的妖尸就那么丢在国师府当中的时候，可想而知那种冲击力有多大。

　　真真切切的普度慈航的尸体啊，十几丈的妖尸被劈成了两半，那种血腥的场面看的苍鹰上人等妖魔一愣一愣的。

　　如果不是亲眼所见的话，他们做梦都想不到普度慈航这样的大妖竟然也会有被人劈成了两半的一天。

　　“普度慈航败了！”

　　苍鹰上人等妖魔看着普度慈航的妖尸下意识的打了一个寒战，反应过来之后，露出几分兔死狐悲之色。

　　再看眉山三友、知秋一叶等人虽然说同样震惊，可是在看到普度慈航那尸体之后，脸上却是露出惊喜之色。

　　方孝玉的目光就如同一柄犀利无比的宝剑一般从苍鹰上人等妖魔身上扫过，冷冷的道：“尔等还不束手就擒吗？”

　　“哈哈哈，想要我们束手就擒简直是妄想，正邪不两立，就算是我们啃束手就擒，恐怕你们也不会放过我们吧。”

　　苍鹰上人看的非常清楚，方孝玉他们是不可能放过他们的，这一点根本就无从改变。

　　方孝玉自己也没有抱着什么希望，这些妖魔又不是傻子，怎么可能会上他的当呢，他之所以那么说，也就是要打击一下苍鹰上人他们的士气罢了。

　　只看苍鹰上人他们的反应，方孝玉就知道他的目的达到了，至少苍鹰上人心中已经慌了。

　　在苍鹰上人等人心中，普度慈航差不多就是无敌的象征，现在连普度慈航都伏尸当场，更何况是他们。

　　只是眼下拼一把还有几分活命希望，若是不拼的话，只有死路一条，只要不是脑袋有问题，自然都会想着拼一把的。

　　“大家随我杀出去。”

　　苍鹰上人当即一声长啸，在苍鹰上人的鼓舞之下，那几名妖魔鼓起了勇气试图冲出包围圈逃之夭夭。

　　“哼，想逃吗，晚了！”

　　陡然之间，方孝玉伸手想着苍鹰上人那么一点，顿时一道剑光奔着苍鹰上人而去。

　　苍鹰上人心中一惊试图闪避，可是方孝玉的攻击纵然是普度慈航都很难躲闪，更不要说是苍鹰上人了。

　　结果苍鹰上人感觉心口一痛，低头一看，在其心口之间，一个血洞正汩汩的流淌出鲜血来。

　　苍鹰上人可以感受到自己的心脉已经被震断，唯一让苍鹰上人庆幸的是他乃是金丹境的存在，性命根本全在结成的金丹之上，或许心脉被震断会让他实力受损，可是还不至于致命。

　　方孝玉眼睛一眯，立刻就反应过来，嘴角微微一翘，轻声嘀咕道：“金丹吗？那就给我破吧。”

　　随着方孝玉再次向着苍鹰上人点了过去，苍鹰上人心中大惊，当即展动双翅挡在身前。

　　噗嗤，血花飞溅，方孝玉一指点出的剑气直接洞穿了苍鹰上人的双翅防御，当场就没入苍鹰上人的体内。

　　在苍鹰上人体内，一颗圆滚滚的金丹就像是一颗圆润的珠子一般，可是这一颗珠子却是受到了一柄宝剑的冲击。

　　咔嚓一声，苍鹰上人历经数百年，饱经磨难，好不容易才算是结成的一颗无暇金丹这会儿竟然轻而易举的被方孝玉给打碎。

　　金丹被打碎，苍鹰上人一身的根基算是彻底的毁掉了，数百年修为一朝消散，苍鹰上人几乎要发疯。

　　此时苍鹰上人可以感受到自己的金丹崩碎，生命力正随着心脉断裂飞速的流逝着。

　　如果说金丹不被坏掉的话，苍鹰上人可以利用金丹稳住体内伤势，可是现在金丹无法替代心脉的作用，所以苍鹰上人这会儿已经同一般的妖魔一样，筋脉断裂，一样是难逃一死。

　　噗通一声，苍鹰上人生生的从空中坠落下来，顿时鲜血飞洒，苍鹰上人竟然生生的摔死在国师府当中。

　　原本悍勇无比，准备冲出包围圈的妖魔清楚的看到了苍鹰上人的下场一个个的心中震撼无比。

　　在场这些妖魔，就算是实力再强，也就是同苍鹰上人旗鼓相当罢了，可是就连苍鹰上人都轻而易举的被斩杀了，这让这些妖魔心中如何不为之震撼呢。

　　方孝玉冷眼旁观，可以说在场的这些妖魔身上一个个的都是血煞之气浓郁无比，这意味着这些妖魔每一个手中都沾染了诸多的人命。

　　方孝玉其实对这些异类得道的妖魔并没有什么歧视，但是有一点，那就是这些异类得道的妖魔必须是像辛十四娘这种不造杀孽的存在。

　　而像苍鹰上人这些妖魔，方孝玉见一个杀一个，绝对不会手下容情。

　　“给我杀，一个不留。”

　　眉山三友、知秋一叶等人精神为之一振，顿时一个个的如狼似虎一般向着那些妖魔扑了上去。

　　方孝玉时不时的伸手一指点出，而每次方孝玉出手就会有一尊妖魔坠落下来。

　　很快像大力鬼王这些妖魔一个个的都被眉山三友他们所斩杀，这其中只是直接或者间接死在方孝玉手中的妖魔至少就有大半之多。

　　除了这些妖魔强者之外，冲击国师府的还有许许多多的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪都是普度慈航所招揽来的妖魔。

　　这些被招揽来的妖魔同样是沾满了血腥，甚至可以说这些妖魔身上的血腥更为浓郁，也就意味着这些妖魔曾造下了无边的杀戮。

　　对于这些妖魔，方孝玉的态度很明确，那就是杀。

　　以普度慈航为首的妖魔统统被斩杀，剩下的这些妖魔根本就兴不起丝毫的风浪，结果可想而知，数百妖魔一个都没有能够活着离开国师府。

　　从早上时候一直到下午时分，足足大半天的时间，方孝玉同普度慈航之间终于分出了一个结果来。

　　普度慈航身陨，方孝铲除了普度慈航，终于可以放开手脚开创大魏盛世天下。

　　魏泽只要不是傻子，相信他一定会配合方孝玉的行动，毕竟方孝玉所做的一切都是稳固大魏江山，除非是魏泽傻了，所以说方孝玉根本就没有在意魏泽是什么态度。

　　大不了到时候换一位听话的帝王上位就是了，如果不是方孝玉早就厌倦了帝王之位的话，他甚至可以将魏泽取而代之。

　　吩咐众人将国师府收拾一番，该重建的重建，该修缮的修缮。

　　与此同时，方孝玉斩了几尊妖魔还有普度慈航的脑袋，直奔宫中而去。

　　这会儿魏泽正陪着胡妃等几位妖妃在宫殿之中嬉戏。

　　自从上次护身玉佩被普度慈航给封印之后，胡妃等几位妖妃终于可以再次接近魏泽，魏泽虽然是一代帝王，可是终究只是肉体凡胎而已，结果被几个妖精给迷的晕乎乎的。

　　“陛下，国师求见。”

　　正从胡妃口中接过美酒的魏泽闻言带着几分不耐烦，挥手道：“不见，不见，没见朕正陪爱妃饮酒吗？”

　　可是这会儿方孝玉却是一步一步的走进了大殿当中，那守在大殿之外的侍卫却是感觉方孝玉看自己那一眼直接将自己给定住了一般。

　　其实方孝玉那也不是什么定身术，只是以元神之力震慑对方心神，使得那侍卫心神为之夺，自然有一种失去了对自身掌控的感觉。

　　方孝玉走进了大殿之中，正好看到魏泽衣衫凌乱的追逐着胡妃等几名妖妃。

　　那几名妖妃身上只是披着薄纱，妙处若隐若现，整个大殿都透着一股子淫靡的味道。

　　“哼！”

　　方孝玉只是一声轻哼，可是听在胡妃、魏泽几人的耳中却是犹如惊雷一般。

　　魏泽眼中闪过几分清明之色，看了看惊慌失措的胡妃几女，再看看自己一副狼狈的模样，虽然说心中自责不已，可是魏泽冲着方孝玉道：“爱卿，你擅闯宫殿，可有事情吗？”


第876章 傀儡帝王

　　看得出魏泽对于方孝玉擅闯宫禁很是不满，不过魏泽心中虽然不满也没有直接表露出来。

　　方孝玉手中提着的包裹随手丢在地上，顿时包裹散开，当即几颗血淋淋的脑袋滚落在大殿当中。

　　“啊。”

　　魏泽突然之间呆了一下，脸上露出惊愕之色，吃惊无比的道：“这……这是，莫非国师你将皇宫奇珍异兽阁的异兽给杀了不成？”

　　方孝玉摇了摇头，嘴角露出一丝笑意看着神色大变的胡妃几女。

　　胡妃几女既然是被普度慈航送到魏泽身边来的妖女，她们自然对普度慈航不陌生，所以一眼就看到了普度慈航那狰狞无比的脑袋。

　　“法丈死了，这怎么可能，法丈怎么会死呢？”

　　胡妃几女看着普度慈航的尸体，脸上都是难以置信的神色，倒也怪不得他们无法相信，毕竟普度慈航是何等的恐怖她们心中都有所了解，现在厉害如普度慈航都被杀了，这让几女不由的慌了起来。

　　尤其是这会儿方孝玉向着她们几人看过来，这几更加的加深了胡妃几女的恐惧。

　　魏泽自然是注意到方孝玉的目光投向了胡妃几人，此时胡妃几女身上披着薄纱，可谓是春光外泄。

　　好歹胡妃几女也是他的妃子啊，竟然被方孝玉给看了去，这让魏泽对方孝玉生出几分不满来。

　　“右国师，你……”

　　方孝玉没有理会魏泽，只是冲着胡妃几女道：“妖孽，到了这个时候，你们还不束手就擒吗？”

　　噗通一声，几女竟然在魏泽惊愕的目光当中齐齐跪在方孝玉的面前，只听得胡妃一脸梨花带雨的模样向着方孝玉不停叩首道：“国师饶命，国师饶命啊……”

　　魏泽吃惊的看着这一幕，尤其是胡妃几女向方孝玉叩首求饶不禁让魏泽大叫一声道：“你们……你们这是在做什么，成何体统，成何体统啊。”

　　不知道什么时候出现在宫殿当中的诸葛卧龙一步一步的走了过来，怜悯的看了魏泽一眼，淡淡道：“陛下难道还看不出吗，您的这几位妃子可不是一般人，她们都是妖魔所化，特意来迷惑陛下的。”

　　“什么，你……你说爱妃她们都是妖魔，这怎么可能？”

　　或许魏泽心中也相信诸葛卧龙和方孝玉吧，可是在感情上，一时之间魏泽还是有些接受不了，看着胡妃几女，哪一个都是娇滴滴的美人啊，怎么就是妖精呢。

　　方孝玉向着诸葛卧龙道：“诸葛先生，这里就交给你来处理了。”

　　诸葛卧龙冲着方孝玉微微点了点头，然后冲着方孝玉的背影道：“国师尽管放心，某会安排好一切的。”

　　方孝玉和诸葛卧龙之间的对话以及方孝玉的举动可以说是无礼至极，简直就是不将魏泽这位帝王放在心上。

　　方孝玉是真的没有在乎魏泽，魏泽即便不是昏君，也不过是中庸之资罢了，这样的帝王可是入不了方孝玉的法眼。

　　如果说魏泽是始皇帝那样的帝王的话，方孝玉肯定会对魏泽保持几分尊敬，但是魏泽的表现根本就不足以让方孝玉对其重视。

　　魏泽说到底在方孝玉的眼中也就是一个傀儡罢了，听话的话，方孝玉不介意在完成任务离开这一方世界的时候留给他一个盛世王朝，可是如果魏泽不听话，方孝玉也不介意再立新君。

　　既然诸葛卧龙主动出现在皇宫之中，那么就只能说明诸葛卧龙已经掌握了朝廷大权。

　　诸葛卧龙这般的大贤，进一步就是一代权臣，退一步就是国之栋梁。

　　诸葛卧龙对于魏泽根本就没有归属感，他是受了方孝玉的邀请而来，所以他只会听从方孝玉的命令。

　　现在方孝玉将一切交给他处理，诸葛卧龙自然是心中感动，打定主意，一定不会让方孝玉失望，为方孝玉打造出一个盛世大魏出来。

　　诸葛卧龙身上散发出一股强大的气势压迫在胡妃几女身上，顿时其中一名妃子的修为最差，嘤咛一声，就见对方瘫软在地，紧接着一地的衣衫之中，一只黄色毛发的狐狸惊恐无比的表情栩栩如生，正恐惧的看着诸葛卧龙同魏泽。

　　魏泽蹬蹬后退了两步，一屁股坐在身后的椅子上，眼睁睁的看着自己的爱妃变成了一只狐狸，魏泽不禁抓着自己的脑袋向着胡妃几女看去。

　　胡妃几女这会儿承受不住来自于诸葛卧龙的压力，一个个的到底显出原形来。

　　魏泽做梦都没有想到自己所宠爱的妃子竟然是一群妖精，这让魏泽饱受打击。

　　看着魏泽那一副失魂落魄的模样，诸葛卧龙眼中闪过几分不屑之色，向着魏泽拱手一礼道：“陛下，左国师乃是祸国殃民之大妖，如今已然为右国师所铲除，右国师于国有大功，还请陛下厚赏右国师。”

　　只看胡妃几女都化成了妖精，魏泽就知道普度慈航怕也不是什么善类，现在听诸葛卧龙这么一说，魏泽不禁叹了一口气。

　　魏泽加封方孝玉为大国师，见君不拜，参议朝政，甚至赐下节杖，统领文武百官。

　　魏泽当然清楚如此封赏方孝玉绝对会将方孝玉塑造成一个权臣，这样的权臣对于他来说当然没有什么好处。

　　可是魏泽心中很清楚，对于方孝玉的封赏，他是无论如何都不能不封的，最重要的是这封赏根本就是诸葛卧龙草拟之后，交由他用印之后发出的。

　　也就是说对于方孝玉的封赏根本就不是魏泽的本意，他根本就无法反抗诸葛卧龙的要求，所以说魏泽已经彻底的沦为傀儡。

　　朝堂之上除了像傅天仇这寥寥几人对魏泽还保持着忠心耿耿之外，几乎所有的朝臣都倒向了方孝玉还有诸葛卧龙。

　　至于说对魏泽忠心耿耿的傅天仇却是不被魏泽所信任，不要忘了，傅天仇的两个女儿可是拜在了方孝玉的门下，乃是方孝玉的门下弟子，要说傅天仇会帮自己，魏泽自己都不相信啊。

　　大魏朝廷彻底的落入到了方孝玉的手中，于是方孝玉开始了大刀阔斧的改革。

　　本身大魏便已经从根子上腐朽了，若是想要挽救大魏，令大魏重获新生的话，那么只能够直接下重手，从根本上改变大魏日薄西山的命运。

　　有诸葛卧龙这般的大贤替方孝玉执掌朝纲，方孝玉倒也不用将自己所有的精力都放在处理朝政上面。

　　如今方孝玉只是偶尔的处理一下诸葛卧龙呈递上来的奏章而已，可以说一个月的事情方孝玉只需要小半天便可处理一空。

　　将权势下放给诸葛卧龙等臣子，方孝玉这权臣做的简直不要太轻松，而魏泽似乎是认命了一般，乐于去做他的傀儡帝王。

　　方孝玉倒也没有将魏泽怎么样，除了手中没有权势之外，身为帝王所有能够享用的，魏泽都享受到了。

　　左千户亲自率领人马接管了整个皇宫的防御，可以说将整个皇宫守的滴水不漏。

　　方孝玉做完了这些，自然开始考虑接下来的事情。

　　照这般的趋势下去的话，或许五年，或许十年，大魏只要能够度过改革的阵痛期，将来绝对会出现盛世景象。

　　灭杀了普度慈航只是一个开始，想要净平天下，那么大魏境内的那些妖魔鬼怪就必须要消灭掉，如果说任由这些妖魔鬼怪盘踞在大魏境内兴风作浪的话，只怕净平天下也不过是虚妄罢了。

　　还好普度慈航也算是帮了方孝玉一把，天下妖魔分布各方，方孝玉想要将这些妖魔一网打尽根本就不现实，但是普度慈航这次却是招来了许多的妖魔鬼怪。

　　满打满算的话，这次直接被普度慈航连带坑死的妖魔差不多就有三五百之多。

　　这三五百的妖魔真的要让方孝玉带人绞杀的话，不知道要耗费多长的时间，跑过多长的路途。

　　穷山恶水之间往往就有妖魔盘踞，为恶一方，这就加深了绞杀妖魔的难度。

　　方孝玉论功行赏，对知秋一叶、眉山三友等强者都有所封赏，甚至方孝玉还打开皇宫大内宝库，将宝库对知秋一叶等人开放，任由众人每人自其中取出两样东西来。

　　皇宫大内宝库当中也算得上是琳琅满目了，许多的东西的确是不放在方孝玉的眼中，可是对于知秋一叶等人，宝库内的东西很多都显得非常的贵重。

　　不得不说方孝玉慨他人之慨，却是收买了众人的人心。

　　本身修行之人就是不受约束之人，对于天子也没有什么敬畏之心，在知秋一叶等人看来，这朝廷之中不管是方孝玉执掌大权还是魏泽执掌对他们都一样。

　　相比而言，知秋一叶等人自然是希望方孝玉执掌大权，毕竟方孝玉执掌大权，他们也能够沾一些光。

　　就像方孝玉大开宝库任由他们挑选合心意的宝物，这样的事情也就是方孝玉能够做得出来，这要是换做魏泽的话，恐怕魏泽也不会让他们在宝库当中挑选宝物。

　　糖衣炮弹砸下去之后，效果还是很明显的。


第877章 动之以利

　　知秋一叶、眉山三友等人对方孝玉显得亲善了许多，对于方孝玉的命令那也是颇为遵从。

　　能够被崂山道人给请来的这些人差不多都是散修出身，散修的特点就是没有什么强大的背景，实力却不差。

　　也正是因为这些散修没有什么强大的背景，所以他们所需要的修行资源就必须要靠自己去努力寻找。

　　一个人的力量再强在许多时候都比不过一个组织，那些出身名门大派的修者几乎不用担心修行资源的问题，所以方孝玉大开大内宝库任凭知秋一叶等人挑选各种宝物，一下子就抓住了这些人的心。

　　大内宝库好歹也是一国力量搜集的宝物，在大内宝库当中可以发现许多对修者有着极大用处的天材地宝。

　　许多宝物对于方孝玉而言用处不大，可是对于知秋一叶等人来说却是有着极大的用处，如果让他们寻找的话，不知道要花费多大的功夫呢。

　　就好比千年桃木心，这样的宝物对于眼下的方孝玉来说算得上是可有可无，但是对于知秋一叶乃至眉山三友这些人来说，真要让他们自己去寻找，或许数年时光都未必能够寻到。

　　一个国家的力量绝对是惊人的，当真开动起来的话，比起那些名门大派收集修行资源还要方便快捷的多。

　　方孝玉这么一手下来，一下子就将知秋一叶等人牢牢的绑在了他的身边。

　　奇士府的力量虽然没有暴涨，可是却一下子稳固了许多，至少不用担心这些人说离开就离开了。

　　毕竟先前眉山三友等人可以说一半以上都是冲着崂山道人而来，现在崂山道人兵解转世去了，如果不是方孝玉打开宝库诱惑众人的话，说不得这会儿已经有人离去了。

　　斩杀了普度慈航，方孝玉收缴了普度慈航的收藏，不愧是一代大妖，普度慈航上千年收集下来的修行资源可是不少，一些奇珍异宝就算是方孝玉见了都赞叹不已。

　　治理国家方面有诸葛卧龙、傅天仇等人，方孝玉不用分心太多，方孝玉这些时日一直在统合、拉拢知秋一叶等人。

　　如今算是彻底的安抚了知秋一叶等人，奇士府的力量也算是完全掌控在方孝玉的手中。

　　掌控了奇士府，接下来方孝玉要考虑的目标就是黑山老妖了。

　　毕竟方孝玉的两个任务差不多已经完成了一个，只要大魏天下经过诸葛卧龙等人的改革，走向鼎盛，那么他的一个任务就可以水到渠成的完成。

　　另外一个任务就是黑山老妖了，消灭黑山老妖这个任务在方孝玉看来似乎没那么容易，可是现在修为暴涨之下，方孝玉却是生出了希望。

　　按照方孝玉自己估摸，眼下他的实力暴涨，便是对上黑山老妖也未必会差太多，至少在黑山老妖手下算是有了自保之力，至于说独立斩杀黑山老妖，还稍显困难。

　　方孝玉同白起、雷婷婷、辛十四娘几人商量了一下，白起自然是主张同黑山老妖硬悍，纵然是拼着付出损失也要斩杀黑山老妖。

　　可是不同于白起的强硬，雷婷婷还有辛十四娘显然都是以方孝玉的安危为重。

　　在雷婷婷还有辛十四娘看来，方孝玉眼下应该以提高自己的修为为重，就像先前对付普度慈航那样，只要方孝玉实力提高了，最后还不是轻松斩杀普度慈航吗。

　　对付黑山老妖就该稳妥为上，因此对于白起的提议，雷婷婷还有辛十四娘是不怎么认同的。

　　面对双方的意见，方孝玉都没有反对，先将修为提升一番，然后再去对付黑山老妖。

　　因为修为刚刚突破的缘故，方孝玉想要再提升修为就必须要在飞剑上面打主意了。

　　飞剑的威力同其吸收的剑气还有五金之精的数量有关，但是一时之间方孝玉也寻不到上面宝剑来吸收剑气，可是五金之精的话，方孝玉却是可以吸收一番。

　　大内宝库乃至普度慈航的收藏当中，方孝玉就发现了一些金属矿材，刚好可以用来强化飞剑。

　　方孝玉再次闭关了，这一次闭关也不过大半个月时间罢了，当方孝玉所能搜集到的矿材被吸收一空之后，方孝玉可以清楚的感受到自己的修为又有所精进，尤其是飞剑的威力比先前至少提升了一成还多。

　　破关而出的方孝玉将辛十四娘几人招来，方孝玉可以感觉到自己接下来修为想要提升必须要庞大的剑器还有矿材，但是经过这一遭，大魏王朝的积累已经被他给消耗的差不多了，所以接下来只能够以水磨工夫来一点点的积累。

　　既然修为想要再做突破需要花费时间，自然对付黑山老妖也该提上日程了。

　　方孝玉将自己的意思告知了知秋一叶、眉山三友等人，甚至就连十方小和尚都坐在那里。

　　当初十方小和尚报仇心切，激发了金佛的力量，竟然让他同金佛越发的契合起来，如今十方小和尚只要付出一些代价就能够激发金佛的力量让他暂时拥有可以媲美元神境的力量。

　　方孝玉对于十方小和尚这么一个强大的战力还是相当的看重的，花费了好一番功夫才算是劝说一心想要离去的小和尚留下来。

　　毕竟十方小和尚同白云禅师情同父子，在白云禅师遭劫之后，普度慈航被杀，十方小和尚也算是为白云禅师报了仇，也就没了什么牵挂，想要返回白云山。

　　原剧之中，黑山老妖可以说是被十方小和尚给坑死的，就算不是本体，那也至少是一尊不弱的化身了。

　　所以说方孝玉不可能让十方小和尚这么强大的帮手说走就走，为此方孝玉劝说了小和尚许久，总算是让十方小和尚留了下来。

　　在场众人闻得方孝玉提出要攻打黑山老妖那枉死城的时候，只要是听说过黑山老妖的名头的，脸上都露出几分惊愕之色。

　　世间关于黑山老妖的传说有很多，在这些传说当中，关于黑山老妖的形象自然都是强大而又恐怖，简直就是传说中的存在。

　　黑山老妖高高在上，对于许多人来说就是一个禁忌存在，平日里不来找他们的麻烦就不错了，现在方孝玉突然告诉他们竟然要去攻打黑山老妖，这也怪不得几人满脸惊愕了。

　　轻咳一声，知秋一叶带着几分不好意思道：“那个国师大人，这黑山老妖是什么来头啊，莫非是什么厉害的妖魔？”

　　同知秋一叶一样露出疑惑之色的还有几个人，显然这几人也像知秋一叶一样没有听说过黑山老妖的传说。

　　毕竟黑山老妖的传说也不是人尽皆知，知秋一叶等人不知晓也在情理当中。

　　于是方孝玉便将关于黑山老妖的传说给众人说了一遍，方孝玉所讲述中的黑山老妖自然不同于传说中那样，可以说是将黑山老妖还原给众人。

　　眉山三友等听说过黑山老妖的传说的几人听了方孝玉关于黑山老妖的介绍脸上都露出恍然之色。

　　不过方孝玉没有夸大其词同样也没有弱化黑山老妖，而是直白的告诉众人黑山老妖的实力很强。

　　知秋一叶惊讶的道：“黑山老妖的本体竟然是一块石碑，简直难以置信啊。”

　　方孝玉将黑山老妖的本体乃是七杀碑的隐秘说了出来，自然是让人为之感慨。

　　听说过动物、植物成为妖精的，可是像黑山老妖这般，直接就是一块石碑成为大妖的还真是第一次见到。

　　众人沉吟不已，好一会儿眉山三友中的老大段评开口道：“国师大人，按照你所言的话，黑山老妖的确是作恶多端，可是他所拥有的实力也太强了吧，其他不说，单单是枉死城十万左右的恶鬼就不是我们所能够应付的。”

　　段评的话差不多代表了在场众人的意思，那可是十万恶鬼啊，就算是十万头猪一起冲过来，也足够吓人了，更何况是十万恶鬼。

　　就算是他们这些人全部上，面对十万恶鬼，最多也就是能够自保吧，若是运气不好，即便是被十万恶鬼给撕碎了也不稀奇。

　　方孝玉将众人的神色反应看在眼中，嘴角微微一翘，淡淡道：“诸位大可不必担心，方某也不是傻子，不可能让大家陪我一起去送死不是，你们所担心的那十万恶鬼，我自有办法应对，到时候你们只需要出手对付黑山老妖手下一些厉害的妖魔便可以了。”

　　说着方孝玉带着几分诱惑道：“大家想一想吧，黑山老妖盘踞枉死城数百上千年，比之普度慈航这大妖还要厉害一筹，他的身家也就可想而知，若是我们能够斩杀了黑山老妖，到时候不知道会收获多少的宝物呢。”

　　顿时众人眼睛为之一亮，要知道先前斩杀普度慈航，虽然大头落入到了方孝玉的手中，可是方孝玉也没有吃独食，而是分给了他们一部分缴获，就算是一部分也让在场众人一个个的腰包鼓了起来。


第878章 燕赤霞的选择

　　现在方孝玉说黑山老妖是一个比普度慈航还要肥的目标，只是想到斩杀黑山老妖之后会有什么样的收获，众人都不禁蠢蠢欲动起来。

　　众人不可能不知道想要斩杀黑山老妖的凶险，可是方孝玉的意思也说的很明白，不管是十万恶鬼还是黑山老妖到时候也轮不到他们出手，不用想，黑山老妖肯定是要方孝玉出手应付的，若是方孝玉没有欺骗他们，到时候再有人对付那十万恶鬼，那么攻打黑山老妖倒也不是不可以。

　　黑山老妖就算是再强，可是在方孝玉的一番引诱之下，这会儿在知秋一叶、眉山三友等人的眼中一下子就变得没那么可怕了，反倒是像一块肥肉，正等着他们一个个的上去啃上一口呢。

　　渐渐的众人眼中闪过兴奋之色，就听得段评咬牙道：“我们听国师的，只要国师认为可以，那么我们就同国师一起干了。”

　　方孝玉闻言哈哈大笑起来，眼中闪过一道精芒，盯着众人道：“诸位，方某既然敢提出攻打黑山老妖，自然是有几分把握的，连一点把握都没有的话，本国师又岂会去招惹黑山老妖。”

　　“阿弥陀佛，师傅曾教导十方，若然有妖魔危害世间，绝不可坐视不管，既然黑山老妖如此凶戾，当早日灭杀为妙。”

　　十方小和尚一本正经的模样让大家心中暗笑不已，小和尚真的是被白云禅师给保护的太好了，如此率真，若是遇到别有用心之人的话，小和尚怕是要被人坑的骨头渣子都不剩。

　　方孝玉微微一笑，看着众人道：“诸位且去准备吧，数日之后，杀向幽冥之地，攻打枉死城。”

　　众人各自散去，独留下了辛十四娘。

　　辛十四娘这会儿看着方孝玉道：“公子真的下定决心要去攻打枉死城了吗？”

　　方孝玉点了点头道：“不错，吾修为提升已经不是一时半会儿可以做到的，与其耗费时间苦修，倒不如去同黑山老妖拼一把，万一可以将黑山老妖斩杀了呢。”

　　辛十四娘心情有些低落的嘀咕道：“可是那样一来相公就完成了任务，到时候就要离开了……”

　　虽然说辛十四娘的声音非常低，可是还是被方孝玉清楚的听到了耳中。

　　关于自己的来历，在不久前方孝玉已经全部告知了辛十四娘，毕竟辛十四娘已经赢得了方孝玉的信任，将自己的秘密告知辛十四娘也在情理当中。

　　辛十四娘虽然吃惊，但是对方孝玉的一颗心却是没有什么变化，不管方孝玉是什么来历，归根究底还是她的男人啊。

　　同时辛十四娘也明白过来为什么方孝玉要打探黑山老妖的底细，主动的去招惹黑山老妖，为什么要成为大魏国师，同普度慈航争锋。

　　明白了这些之后，辛十四娘心中一直都有一个心结，那就是一旦完成任务的话，方孝玉就会离开这一方世界，到时候她一个人该怎么办。

　　现在方孝玉准备对付黑山老妖了，这也就意味着方孝玉离开这一方世界的时间临近了。

　　甚至有时候辛十四娘都在心中暗暗想着方孝玉对付不了黑山老妖该多好，那样的话，方孝玉就可以留在这一方世界当中陪着她了。

　　但是辛十四娘心中知道自己不能那么自私，当真把方孝玉留在这一方世界当中的话，那才是害了方孝玉呢。

　　拍了拍辛十四娘的小手，方孝玉安慰道：“放心吧，我没有那么快离开的，再说了，到时候万一我将你抽中了，你就可以同我一起离开，再说了，就算是不能随我一起离开，可是你我签下契约，我一样可以通过召唤灵符将你召唤到我的身边。”

　　辛十四娘微微点了点头道：“希望相公这次攻打黑山老妖可以一帆风顺，得胜而归。”

　　虽然辛十四娘的话有些言不由衷，不过方孝玉也没有多说什么，毕竟辛十四娘的心情他也可以理解。

　　突然外间一名侍从走过来，冲着方孝玉还有辛十四娘一礼道：“拜见国师大人，燕总捕在外求见。”

　　方孝玉微微一愣，燕赤霞早已经高升，本来按照魏泽的想法是要调燕赤霞为刑部尚书的，不过燕赤霞却拒绝了，他自己明白自己性格耿直，各奔就不适合做高官，所以魏泽敕封燕赤霞为天下第一捕，执掌天下捕快，缉凶捕盗，降妖除魔倒也算得上是人尽其职。

　　真要说起来的话，燕赤霞绝对算得上是忠贞之人，对于燕赤霞的来意，方孝玉隐约可以猜到一些。

　　不过方孝玉还是让侍从将燕赤霞请来。

　　出京公干差不多有大半年时间，燕赤霞暂时将手头上的大案处理好，回京叙职，结果却发现朝堂之上似乎有些不大对劲。

　　虽然燕赤霞耿直，可是能够靠着自己的奇遇苦修达到如今的修为，足可以看得出燕赤霞并不傻。

　　所以燕赤霞很快就察觉到朝堂似乎并不在坐在那帝王之位上的魏泽的掌控当中，魏泽被人给架空了。

　　察觉到这一点之后，燕赤霞心中便是一惊，不过燕赤霞也清楚自己不能轻举妄动，至少也要搞清楚到底是什么人架空了魏泽。

　　方孝玉从来没有隐藏过自己的身份，所以燕赤霞根本就没有怎么查探就知道架空了魏泽的赫然就是方孝玉。

　　对于方孝玉，燕赤霞可是一点都不陌生，可以说方孝玉就是他敬重的对象，但是他怎么也想不到方孝玉竟然会架空魏泽。

　　在侍从的引领之下，燕赤霞进入到了客厅之中，看到方孝玉端坐在那里，燕赤霞冲着方孝玉拱手道：“见过国师。”

　　方孝玉示意燕赤霞坐下道：“燕总捕不必多礼，有什么事情坐下再说。”

　　没有同方孝玉客套，燕赤霞坐了下来，虎目之中闪烁着精芒，盯着方孝玉的眼睛道：“国师大人架空陛下，所谓何求？”

　　方孝玉神色坦然的同燕赤霞对视，眼中清明道：“方某别无他求，惟愿天下太平。”

　　同为修行之人，燕赤霞当然能够判断出方孝玉的话是否发自真心，但从方孝玉的回答当中，燕赤霞可以感受到方孝玉的话绝对不是拿来骗自己的，而是真的发自于方孝玉内心。

　　暗暗的松了一口气，燕赤霞神色复杂，如果说方孝玉是为了一己之利，或者说是窥伺天子之位的话，那么燕赤霞就算是同方孝玉撕破脸面也不会坐视不管。

　　但是方孝玉并非是窥伺天子之位，也不是徇私利己，反而是为了天下太平，这让燕赤霞无话可说。

　　燕赤霞身为天下总捕，行走天下，自然比任何人都要清楚当今大魏百姓的处境。

　　他之所以大半年时间都没有在京师之中，正是因为地方上有太多的案子需要他去处理了，不只是凶人作恶，更有妖魔鬼怪作祟。

　　如果说方孝玉真的能够做到天下太平的话，对于方孝玉架空天子魏泽的事情，燕赤霞感觉也不是不能够接受。

　　看着燕赤霞的神色变幻不定，方孝玉微微一笑，如果说方才进来的时候，燕赤霞对自己还有几分敌意的话，那么现在方孝玉从燕赤霞身上已经感受不到什么敌意了。

　　燕赤霞抬头看着方孝玉道：“看来是燕某以小人之心度君子之腹了，希望国师能够记得今日之言，架空天子只为天下太平。”

　　方孝玉轻笑道：“燕总捕也是修行之人，你不会以为我会为了人间荣华富贵而舍弃长生之道吧。”

　　燕赤霞豁然起身，心中郁结消失不见，正如方孝玉所说的那般，人间帝位虽好，可是却不被一心追求大道的修行之人放在心上。

　　方孝玉的修为道行比他高深太多，若然是贪慕名利之人，绝对不可能达到这般的程度，所以对于方孝玉不将帝位放在心上这点，燕赤霞是深信不疑的。

　　冲着方孝玉一礼，燕赤霞道：“如此燕某这便告辞了。”

　　看着燕赤霞离去，偏厅之中，辛十四娘缓缓走出道：“看来燕赤霞是被相公给说服了。”

　　方孝玉叹道：“燕赤霞不比傅天仇此人，虽然说燕赤霞对魏泽忠诚，可是并不像傅天仇那样愚忠，燕赤霞身为天下总捕，看多了百姓苦难，所以他比任何人都清楚百姓与天子孰轻孰重。”

　　正如方孝玉这般的评价，离去的燕赤霞心结尽去，在他眼中，天子虽然尊贵，但是也比不得万民福祉，不是燕赤霞看不起魏泽，而是燕赤霞不相信魏泽能够做到天下太平。

　　所以燕赤霞只能将希望寄托在方孝玉的身上。

　　消除了心结之后，燕赤霞这才进宫拜见魏泽。

　　勤政殿之中，魏泽召见了燕赤霞，看到燕赤霞的时候，魏泽心中自是激动万分。

　　如果说能够让魏泽信任之人的话，一个燕赤霞，一个方孝玉，但是方孝玉竟然联合诸葛卧龙架空了他，使得他成了一个傀儡帝王，要说魏泽对方孝玉没有什么痛恨的话绝对是骗人的。


第879章 又一具化身

　　如今燕赤霞就是魏泽的救命稻草，魏泽拿方孝玉没有办法，可是燕赤霞却是一名强者，如果说燕赤霞肯助他的话，未必不能够扳倒方孝玉，重掌大权。

　　为此在燕赤霞上前叩拜的时候，魏泽便走下台阶，亲手将燕赤霞给搀扶起来，一脸亲近的模样向着燕赤霞道：“燕爱卿快快起身。”

　　燕赤霞恭恭敬敬的拜过魏泽这才抬头向着魏泽看过来，魏泽好歹也做了一段时日帝王，倒是有几分帝王气象，只是更多的却是一股颓废之气。

　　从大权在握的帝王沦为一个傀儡，魏泽心理落差何等之大，尽管方孝玉没有对他有什么约束，甚至对于魏泽的一些小动作也视之不见，任由魏泽做他的小动作。

　　只可惜魏泽不管是手段还是智谋都差了诸葛卧龙太多，结果可想而知，魏泽的夺权举动还没开始便已经结束了。

　　几番折腾之后，魏泽眼见自己的手段根本就没有什么用处，自然是饱受打击。

　　如今燕赤霞归来倒是让魏泽看到了几分希望，如果说燕赤霞肯帮他的话，或许还有几分希望，因此魏泽对燕赤霞显得很是亲厚。

　　魏泽的异常举动自然是瞒不过燕赤霞，燕赤霞不用想就能够猜到魏泽这般厚待于他究竟是为了什么。

　　且不说魏泽根本就算不得明君，就算魏泽是一位明君，也不可能是方孝玉的对手啊。

　　至于说自己助魏泽重掌大权，燕赤霞还是有自知之明的，自己当真那么干的话，绝对不是方孝玉的对手。

　　魏泽坐在那里向着燕赤霞诉说着诸葛卧龙的不是，同时隐晦的提及方孝玉，如此遮遮掩掩倒是让燕赤霞有些瞧不起。

　　身为帝王，竟然连这点直指方孝玉的勇气都没有，还指望什么去夺回大权啊。

　　燕赤霞从魏泽的讲述当中对魏泽的处境了解的更多，不同于魏泽看待问题的角度，燕赤霞敏锐的发现方孝玉根本就没有限制魏泽，也就是说方孝玉给了魏泽重掌大权的机会，只要魏泽有明君潜质，未必不能够夺回大权。

　　当然如果魏泽真的有这般的能力的话，到时候就算是魏泽重新夺回大权，那么也不会对方孝玉产生什么影响，有明君在位，大魏天下自然有希望出现太平景象，相信这也是方孝玉所希望看到的。

　　只可惜魏泽早已经被蒙蔽了双眼，根本就没有看出他真正的希望其实就在他自身，反倒是将希望寄托在别人身上。

　　突然之间，魏泽压低了声音向着燕赤霞道：“燕爱卿，朕如今能够信任的人只有你一个，爱卿可愿助朕重掌大权，若然……”

　　么有等到魏泽将对燕赤霞的封官许愿的话说出口，燕赤霞便开口向着魏泽道：“陛下，求人不如求己，燕某也是无能为力，陛下若想重掌大权的话，还是要从自身出发为妙。”

　　似乎是没有想到燕赤霞竟然也拒绝了自己，这让魏泽心中顿时为之大怒，脸色一变，指着燕赤霞道：“好一个燕赤霞，枉朕那般看重于你，没想到你竟然同方孝玉同流合污，滚，给朕滚的远远的，不要让朕再看到你……”

　　看着发狂的魏泽，燕赤霞不禁轻叹了一口气，魏泽实在是失态了，这般的举动哪里像一个天子，反而像是一位受了委屈而咆哮的泼妇一般。

　　燕赤霞已经提点了魏泽，如果说魏泽领悟不到的话，那么只能怪魏泽自己，倒也怪不得他人。

　　燕赤霞确定了方孝玉对待魏泽的态度之后，一颗心早就已经放了下来，虽然说魏泽冲着他呵斥，燕赤霞仍然是冲着魏泽一礼之后方才离去。

　　发泄了一通，魏泽一屁股坐在椅子上，神色黯然的看着燕赤霞的身影消失不见，猛地将手中茶杯丢了出去，口中歇斯底里地吼道：“奸臣，统统都是奸臣。”

　　朝中事情方孝玉全权托付给了诸葛卧龙，有诸葛卧龙坐镇，倒也不用担心会出什么意外。

　　本来燕赤霞是准备离开京城巡视天下的，可是却被方孝玉给留了下来。

　　燕赤霞如今的实力也不弱，好歹也是一位金丹境的强者，像眉山三友等人也未必及得上燕赤霞。

　　燕赤霞本就是嫉恶如仇的性子，得知方孝玉要去攻打黑山老妖，燕赤霞不知道也就罢了，知道过后自然不会错过这样的机会。

　　黑山老妖这样的大妖，只要存在一天就会多祸害一些人，这让见到妖魔就想替天行道的燕赤霞恨不得立刻就将黑山老妖给斩杀了。

　　整个奇士府的人马齐齐出动，加起来也不过二三百人而已，但是其中金丹境强者就有十多人，这样一股力量已经是相当之强了，纵然是一些名门大派底蕴尽出恐怕也比不得。

　　数日前白起便已经派出了手下的军魂潜入到幽冥之地寻找枉死城的下落。

　　枉死城的位置飘忽不定，如果说不事先确定其位置所在的话，幽冥广阔，想要寻到枉死城还真不容易。

　　好在那些军魂没有让方孝玉和白起失望，花费了一两天时间终于寻到了枉死城。

　　枉死城的戒备较之以往森严了许多，显然先前方孝玉大闹枉死城所造成的后遗症还在。

　　黑山老妖损失了一具化身，可谓是威严尽失，更让黑山老妖恼火的是关于神秘人的线索也断了。

　　他派去擒拿青峰观主的几名妖魔一个个的被杀，等到他等得不耐烦亲自出马赶到青峰观，那里早已经成了一片废墟，纵然是那几名妖魔的尸身也早已经进了山中野兽腹中，只留下一些白骨森森。

　　一度以为自己是被哪一方强大的宗门势力给盯上的黑山老妖发动他的关系网络打探，不只是人间界，包括幽冥之地，可是一番打探下来，黑山老妖却是没有一丝的线索。

　　小半年过去了，黑山老妖总算是消停了许多，毕竟线索已经被斩断，除非是他有大神通手段回溯时光，不然的话，根本就没有一点办法可想。

　　黑山老妖损失了一具化身，如今却是生出了将枉死城炼化，使之成为自己一具化身的念头来。

　　不得不说黑山老妖的念头简直太惊人了，他竟然想要将枉死城给练成他的化身，也亏得黑山老妖敢去想。

　　不过黑山老妖既然敢生出那般的念头来，显然是有几分把握的，如果说真的让他将枉死城炼制成为化身的话，只怕到时候黑山老妖的实力会蹭蹭暴涨啊。

　　化身强大与否同炼制化身所用的材料有关，枉死城这么一座巨城，到时候一旦炼制成了化身，别的不说，就是硬砸也能够砸死金丹境强者了。

　　黑山老爷也是敢想敢做之人，既然做出了决定就雷厉风行的去做。

　　从半个月前开始，黑山老妖便使得枉死城停驻在一处，自己闭关开始炼化枉死城。

　　最近居住在枉死城之中的一众妖魔鬼怪发现时不时的枉死城会出现不正常的震动，这让不少妖魔鬼怪生出疑惑来。

　　可是他们却没有丝毫的发现，就算是上报给黑山老妖那也是石沉大海没有什么回复。

　　黑山老妖一经开始炼化枉死城就发现自己有些狂妄了，枉死城那么巨大，想要将其炼制成化身自然没有那么简单。

　　不过黑山老妖虽然是骑虎难下，可是也让他看到了希望，只要能够将枉死城炼化了，那么到时候他还惧何人啊。

　　唯独让黑山老妖不太放心的是在他炼化枉死城其间会不会出现什么意外，万一有强敌出现，绝对会对他产生巨大的影响。

　　黑山老妖只能够在心中祈祷，希望没有什么人来寻他的麻烦，不然他就真的是功亏一篑了。

　　这一日，方孝玉点齐了人马，伸手向着面前虚空一划，凌厉的剑气顿时撕裂开了一条通道，通道对面灰蒙蒙一片散发出一股阴森气息，正是幽冥之地。

　　幽冥通道存在的时间极其有限，当方孝玉押后进入幽冥之地，身后的幽冥通道已经消失不见。

　　不少人尚是首次进入到幽冥之地，所以大家对幽冥之地很是好奇，都在四下打量。

　　只是幽冥之地荒凉一片，到处都是血红色的大地，至于说其他的景象几乎看不到。

　　白起向着方孝玉道：“主上，枉死城就在东南方向十几里外，据说枉死城已经停驻在那里有大半个月之久了。”

　　方孝玉对此略带几分好奇道：“这就奇怪了，以黑山老妖的谨慎，他怎么可能会让枉死城在一个地方停驻那么长的时间。”

　　白起苦笑摇头道：“枉死城如今的戒备无比森严，纵然是我派过去的军魂也没有办法从城中传出消息了。”

　　显然白起是不知道黑山老妖为了安全其间，直接封锁了枉死城，只能进不能出，所以就算是可以混入枉死城也不可能从城中将消息传出了。

　　方孝玉眉头一挑，向着众人道：“诸位，枉死城就要到了，大家都做好准备，随时迎战。”


第880章 白猿

　　方孝玉的话自然是让一众人为之肃然，大家一个个的提高了警惕，紧跟着方孝玉奔着枉死城而去。

　　很快前方一座大城横卧在苍茫大地之上，不正是枉死城吗？

　　看到枉死城的第一眼，方孝玉不禁微微一呆，不知道为什么，看着枉死城的时候，方孝玉有一种看到生灵的感觉。

　　这种感觉让方孝玉下意识的摇了摇头，自己不会是出现了幻觉了吧，枉死城根本就是一座城墙而已，怎么可能会是生灵呢。

　　“好一座枉死城啊，只是听说过关于枉死城的传说，没想到竟然是这么一座雄城。”

　　眉山三友这种的段评在看到了枉死城的时候不禁发出这么一番感慨。

　　方孝玉同样打量着枉死城，这不是第一次看到枉死城，可是再次看到枉死城的时候，方孝玉心中仍然是感慨万千。

　　先前他是靠着请帖进入到枉死城当中，最后在黑山老妖的追杀之下逃出，而这一次，他却是要打进枉死城之中。

　　一行人渐渐接近枉死城，因为黑山老妖闭关修炼的缘故，所以黑山老妖就将枉死城的安危交给了他手下心腹之一，白猿大妖。

　　白猿大妖乃是一尊白猿得道，法力浑厚，一身修为可谓高深莫测，整个枉死城也就只有黑山老妖本尊出手才能够将其镇压，除此之外，纵然是先前被方孝玉所轰爆的黑山老妖的那一具化身也不是白猿的对手。

　　方孝玉这些人毫不掩饰的接近枉死城，自然是第一时间就被发现了。

　　巡视的妖魔鬼怪立刻就将消息通禀给白猿大妖，数百人接近枉死城，白猿大妖可不敢大意。

　　如今黑山老妖闭关修行，将安全交给他来打理，这是对他的莫大信任，白猿正是知晓这一点，所以才显得越发的认真。

　　当即白猿大妖披挂整齐，手中提着一杆紫铜长棍，脚步沉重的奔着城墙上而去。

　　登高望远，当白猿大妖站在城墙之上向着外面望去的时候，正好看到了方孝玉一行人到了城墙前数十丈。

　　白猿大妖看到一行数百人的时候眼睛不禁为之一缩，方孝玉等人气势汹汹而来，别看只有数百人，但是那种气势却是不容小觑。

　　尤其是白猿大妖在看到方孝玉的第一眼就一下子将方孝玉给认了出来，一个人相貌可以改版，但是气质却不会改变，纵然方孝玉修为暴涨，可那一股子烙印在骨子当中的气质丝毫没有变化。

　　所以说白猿大妖才会在见到方孝玉的时候一眼认出方孝玉。

　　方孝玉轰爆了黑山老妖的一尊化身，又从黑山老妖的追杀当中逃脱，如此种种足以让白猿大妖将方孝玉当做一位劲敌。

　　只是一个方孝玉白猿大妖就没有太大的把握可以应对，更何况除了方孝玉之外，城墙下的数百人当中，单单是金丹境强者就不下十人之多。

　　如此可谓是来者不善，善者不来。

　　眉头紧锁之下，白猿大妖冲着一名心腹手下道：“你速速前去敲响城中警钟。”

　　枉死城之中有一警钟，乃是黑山老妖特意留下来示警所用。

　　黑山老妖闭关，没有谁能够在枉死城当中找到黑山老妖的闭关所在，所以说想要寻找黑山老妖，唯一的办法就是敲响警钟让黑山老妖自己出现。

　　单从这一点就可以看出黑山老妖疑心甚重，可以说对谁都不信任，如今强敌来犯，白猿大妖根本没有把握应对，只能通过敲响警钟来请黑山老妖出现。

　　城门口处，在白猿大妖的指挥之下，一队精锐的鬼军汇聚在一起，死死的挡住了城门口。

　　站在城墙之上，白猿大妖手中紫铜长棍指着方孝玉道：“鼠辈，你竟然还敢出现，就不怕黑山老爷将你擒拿了吗？”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑，带着几分不屑向着白猿大妖道：“哈哈，黑山老妖可还好吗，方某很好奇，他眼下还有另外的化身在吗？”

　　如果黑山老妖还有化身的话，掌控全城的职责也落不到白猿大妖身上，白猿大妖只是冷哼了一声。

　　燕赤霞眯着眼睛，一股煞气弥漫开来，盯着白猿大妖向着方孝玉道：“国师，这大妖实力不差，不如交给燕某来对付。”

　　方孝玉微微一愣，看着燕赤霞眼中所流露出来的浓浓战意，方孝玉突然笑了起来。

　　只听得方孝玉道：“燕总捕等下不妨同知秋一叶联手对敌。”

　　燕赤霞微微点了点头向着知秋一叶看了一眼，眼中流露出几分赞赏之色。

　　比起原剧之中的知秋一叶，如今知秋一叶的实力可是要强出许多，尤其是在经过几番大战之后，知秋一叶的实力可谓是进步太多，加上又从大内宝库当中得到了千年桃木心，如此一来，知秋一叶的实力绝对不容小觑。

　　不然的话以燕赤霞的骄傲，如果知秋一叶的实力得不到他的认可的话，燕赤霞是绝对不会接受方孝玉的提议的。

　　城墙之上，白猿大妖眼中闪过一道狠厉之色，一声长啸，紧接着就见数千鬼军自枉死城之中杀出，好似一团黑云一般向着方孝玉等人笼罩了过来。

　　方孝玉见了露出几分不屑之色，但是像知秋一叶、眉山三友等人看着气势汹汹而来的数千鬼军却是不由自主的皱起眉头。

　　这数千鬼军气势一点都不弱，他们任何一个出手想要将其消灭都要花费一番手脚，就是不知道方孝玉如何应对。

　　要知道在枉死城当中可是能够动员十万鬼军的，眼下这数千鬼军不过是开胃菜而已。

　　几千乃至上万鬼军他们可以从容应对，但是十来万之多的鬼军，他们也只能逃之夭夭了。

　　就在眉山三友等人好奇方孝玉会如何应对这些鬼军的时候，方孝玉冲着白起微微点了点头道：“武安君，可以开始了。”

　　就见白起托着鬼神印，鬼神印被其抛出，顿时就见鬼神印绽放出光芒，随之化作小山一般向着下方的数千鬼军镇压下去。

　　在白起的催动之下，鬼神印所爆发出来的威能却是强大无匹，在鬼神印光芒笼罩之下，那些鬼军一个个的只感觉自己像是陷入到了沼泽当中，几乎无法动弹，只能够眼睁睁的看着鬼神印当头砸落下来。

　　轰的一声，鬼神印落下，数千鬼军根本就没有来得及反应就被砸了个正着，当即被砸了个魂飞魄散。

　　一出手便是数千鬼军魂飞魄散，虽然说白起催动鬼神印耗损的元气极大，可是战果也相当的喜人。

　　至少白猿大妖看的傻眼了，包括知秋一叶、燕赤霞等人也都露出难以置信的神色。

　　若是这鬼神印向他们砸过来的话，他们是不是也会像那些鬼军一样被砸的魂飞魄散呢。

　　不得不说燕赤霞他们是被鬼神印的威力给镇住了，其实鬼神印之所以能够一次震杀数千鬼军，完全是因为鬼神印先天克制鬼怪的缘故，不然的话，战果绝对不会如此之辉煌。

　　当真是拿鬼神印去砸燕赤霞的话，恐怕就不会有这么好的效果了。

　　反应过来之后，知秋一叶、燕赤霞等人不禁齐齐叫好。

　　这还不算，白起接过鬼神印的时候竟然放出了数万军魂，数万军魂一出，煞气弥漫，燕赤霞等人哪怕是有罡气护身也不禁被数万聚魂的煞气给冲击的浑身一颤。

　　“好恐怖的军魂！”

　　段评看着这些突兀出现的军魂，不禁心头暗暗吃惊，发出一声感慨。

　　白猿大妖这会儿反应过来，顾不得心痛那数千鬼军，而是大声吼道：“快快关闭城门，开启大阵。”

　　吱呀一声，原本开启了小半的城门顿时关闭，紧接着一道光华闪过，护城大阵开启。

　　直到护城大阵开启，白猿大妖方才算是松了一口气，护城大阵还是相当不错的，至少可以支撑到黑山老妖出关吧。

　　想到黑山老妖，白猿大妖估摸着这会儿警钟也该敲响了才对。

　　心中刚闪过这个念头就听得悠扬的钟声传来，钟声传遍了全城，像警钟响起，不是枉死城的老人还真的没有经历过，不少后来加入枉死城的妖魔鬼怪一个个的露出不解的神色。

　　什么时候枉死城之中还多了一个警钟啊，也不知道是什么人在敲响警钟。

　　不知情的人心中生出这般的念头来，可是对于那些知晓警钟响起代表什么的妖魔鬼怪们不由的心中一紧。

　　到底发生了什么事情，不只是激发了护城大阵，就连给黑山老妖示警的警钟都敲响了。

　　方孝玉只看到一道光华升腾而起，自然知晓枉死城的护城大阵被开启了。

　　不过对于这护城大阵，方孝玉也不陌生，曾经黑山老妖就试图以护城大阵将其困在枉死城当中，结果被他强行杀出。

　　如今面对这护城大阵，方孝玉自然不放在心上，可是他不将护城大阵放在心上并不代表其他人一样不将其放在心上啊。

　　要知道除了他之外，怕是也只有寥寥数人才有足够的实力打破大阵进出，其他人面对这护城大阵却是无能为力。


第881章 单挑黑山

　　一股剑气冲天而起，方孝玉背着双手站在那里，给人的感觉就像是一柄宝剑耸立在天地之间。

　　剑气冲霄汉，方孝玉念动之间，顿时周身浮现出成千上万柄剑气凝聚而成的宝剑，密密麻麻的宝剑环绕在方孝玉周身，突然之间方孝玉口中断喝一声：“万剑诀，破！”

　　倏然之间，成千上万的宝剑仿佛剑雨一般向着前方的枉死城轰了过去，漫天剑雨，声势极其惊人。

　　一旁的燕赤霞不禁看呆了，对于方孝玉这一手，燕赤霞有一种强烈的熟悉感。

　　他不久前方才修炼成功的万剑诀同方孝玉方才所施展的手段几乎是如出一辙，只是比起方孝玉凝聚成千上万的宝剑的声势来，他就算是倾尽全力也不过能够凝聚百余宝剑罢了，两者真的是差了一个层次。

　　漫天剑雨当即轰在了护城大阵之上，顿时就见无尽涟漪浮现，一柄柄的宝剑被护城大阵的力量给消去。

　　虽然说看似么有什么战果，可是负责坐镇枉死城的白猿大妖却是神色无比凝重。

　　别人不清楚，他心中却是非常清楚，像方才这般的攻击，不要多，最多再来三五次，这护城大阵就真的要破了。

　　真正让白猿大妖震惊的是方孝玉所展露出来的实力，当初方孝玉同黑山老妖大战所展露出来的实力他也是有所耳闻的，可以说根本就没有现在这么的恐怖。

　　但是现在方孝玉竟然展露出一身恐怖的实力，尤其是那漫天剑雨，设身处地的想一想的话，白猿大妖骇然发现如果自己被那样一片剑雨所覆盖的话，他怕是不死也要受创。

　　一击过后，方孝玉再次打出一波剑雨，震荡护城大阵。

　　突然之间，方孝玉冲着燕赤霞等人道：“诸位且随我一同出手，大家一起将这护城大阵给轰爆了。”

　　说话之间，众人齐齐应诺，实在是方才方孝玉出手便是漫天剑雨的那一幕太过令人震惊了，如今大家对方孝玉可以说是无比敬服，哪怕是再自傲，可是面对方孝玉所展露出来的实力，所有人都对方孝玉心服口服。

　　璀璨的光华席卷而来，如同一道不可阻挡的洪流一样正轰在了护城大阵之上。

　　就算是护城大阵所能够承受的攻击力度也是有极限的，当超过了护城大阵所能够承受的极限，护城大阵自然也会崩溃。

　　如今方孝玉等人联手一击别说是护城大阵，就算是黑山老妖在此也不敢硬接。

　　枉死城之中，护城大阵的各个节点处发出一阵破碎的声音，随着这些节点被反震的力量给破坏掉，护城大阵也就消散不见。

　　本来还指望护城大阵阻挡方孝玉一番，结果没想到的是护城大阵竟然如此不堪一击，愣是被方孝玉等人给轰爆了。

　　不是护城大阵不够强，而是方孝玉等人的实力太强了，强大的护城大阵无法阻止方孝玉等人。

　　白猿大妖看着下方的军魂大军以及方孝玉等人，心中不禁担忧起来，警钟已经敲响，也不知道黑山老妖有没有出关。

　　就在白猿大妖期待着黑山老妖出现主持大局的时候，在枉死城中一处不起眼的院子当中，黑山老妖正处在炼化枉死城的紧要关头，突然之间悠扬钟声穿透了密室的禁制，钟声回荡在其耳边。

　　黑山老妖登时睁开双眼，炼化枉死城的进度自然也就落了下来。

　　黑山老妖心中很是恼火，他正炼化枉死城呢，竟然有人敲响了警钟，这如何不让黑山老妖愤怒。

　　白猿大妖主持大局，如果说等下白猿大妖没有一个说法的话，他绝对不会轻易饶过白猿大妖。

　　黑山老妖破关而出，身形几个起落便落在了城墙之上。

　　可以说黑山老妖出现在白猿大妖身旁的时候，白猿大妖方才警觉向着黑山老妖看去，看到黑山老妖，白猿大妖心中一喜，连忙向着黑山老妖道：“大人，您终于出关了。”

　　此时黑山老妖的注意力自然是放在了城外方孝玉等人的身上，既然白猿大妖都能够认出方孝玉来，那么同方孝玉交手过的黑山老妖当然不可能认不出方孝玉来。

　　方孝玉感应到黑山老妖看向自己的目光，抬头向着黑山老妖看了过去，两者对视，方孝玉毫无畏惧之色同黑山老妖对视。

　　看到方孝玉，黑山老妖登时火气上涌，看向方孝玉的眼中流露出几分杀机。

　　盯着方孝玉，黑山老妖咬牙切齿道：“你竟然还敢出现在本尊面前，这次我是绝对不会放过你的。”

　　前一次因为一时的疏忽大意让方孝玉逃脱，可是这一次黑山老妖打定了主意，绝对不会再给方孝玉逃脱的机会。

　　方孝玉耸了耸肩膀，对于黑山老妖的威胁浑然没有放在心上，好歹他也非昔日吴下阿蒙，修为暴涨之下，纵然是面对黑山老妖，方孝玉也有足够的底气。

　　只听得方孝玉向着黑山老妖道：“黑山老妖，可有胆色同吾一战吗？”

　　黑山老妖闻言不禁哈哈大笑，带着几分不屑道：“就凭你吗，竟然还敢向我邀战，既然你想要找死，那么吾便成全你！”

　　说话之间，黑山老妖向着白猿大妖道：“白猿，这里就交给你了，待我去斩杀了那狂妄小辈！在我归来之前，务必保证枉死城不失。”

　　白猿大妖冲着黑山老妖点了点头道：“大人尽管放心，我枉死城也不是那么好攻破的。”

　　黑山老妖冲天而起，然后居高临下冲着方孝玉便是一击。

　　准确的说黑山老妖这一击所覆盖的范围甚至包括了方孝玉周遭的知秋一叶等人。

　　方孝玉可以承受黑山老妖那强大的气势压迫，可是其他人却未必能够承受。

　　方孝玉心知若然自己不破去黑山老妖那笼罩过来的气势的话，只怕知秋一叶等人就要失去战力了。

　　“破！”

　　只听得方孝玉一声断喝，随之就见空中一道犀利的剑光闪过，直接斩断了黑山老妖的涛涛气势。

　　气势一滞，恢复了对自身掌控的众人纷纷散开，生怕会在两者交手当中遭了池鱼之殃。

　　大家差不多都受到了黑山老妖气势的影响，唯独一人仿佛是没事的人一般，不是十方小和尚又是何人。

　　只见十方小和尚一脸的单纯，周身隐隐有佛光闪现，不得不说这十方小和尚当真不愧是罗汉转世，自从白云禅师死后，十方小和尚就像是顿悟了一般，修为仿佛坐火箭一样飙升，如今甚至差了一步便可以凝聚出舍利子来。

　　舍利子就相当于修行之人的金丹，从一个稍具修为之人在短短不到一个月的时间当中一下子跨越了数个境界，简直是令人难以置信。

　　可是这些偏偏都在十方小和尚身上发生了，纵然是方孝玉对十方小和尚的进步都艳羡不已。

　　他从入门到结成金丹足足花费了数百年时光，可是人家十方小和尚呢，最多也就是一个月的时间罢了，两者相比，简直就是人比人气死人啊。

　　如今十方小和尚甚至连黑山老妖的气势都影响不到他，简直神异非常。

　　方孝玉同黑山老妖一交手，黑山老妖便发现了方孝玉修为暴涨的事实，黑山老妖吼道：“原来你这小辈修为暴涨，难怪敢登门挑衅，不过就算是你修为暴涨，本尊也会将你留下。”

　　黑山老妖似乎很有信心将方孝玉给留下来，而方孝玉则是冷笑道：“黑山老妖，少胡吹大气，方某还不至于怕了你。”

　　两人针锋相对，旗鼓相当，眨眼功夫便各自打出了数十上百攻击，一时之间竟然没有分出胜负。

　　黑山老妖的攻击的确凌厉，可是方孝玉也不差啊，剑指如飞，黑山老妖的攻势全然被方孝玉给挡了下来。

　　轰的一声，两人拳掌碰撞之下，方孝玉凌空后退了数丈远才稳住身形，而黑山老妖不过是退后丈许，显然论及修为，方孝玉还是要差黑山老妖一筹，只是同处一个境界，相差没有那么明显罢了。

　　至少眼下黑山老妖想要轻松拿下方孝玉不太现实，甚至如果方孝玉拼命的话，结果如何还不好说呢。

　　就在方孝玉同黑山老妖大战的同时，白起指挥着军魂开始攻城，至于说燕赤霞等人也各自杀向枉死城。

　　枉死城作为黑山老妖的巢穴所在，自然不容小觑，大量的妖魔鬼怪杀出，双方顿时混战在一起。

　　燕赤霞协同知秋一叶，两人一同大战白猿大妖。

　　白猿大妖的实力果真强大，燕赤霞二人联手之下也不过是勉强支撑罢了。

　　相比较双方强者之间的厮杀一时之间难以分出胜负来，白起指挥下的军魂同枉死城之中的鬼军交手却是摧枯拉朽一般。

　　这些鬼军说到底不过是一群恶鬼汇聚在一起声势浩大罢了，可是除了声势浩大之外，战斗力真的没什么看头。

　　一拥而上或许对付一些修行之人有着极强的威胁，只可惜这次他们所遇到的是比他们还要强大，更拥有严格的纪律的军魂大军。

　　两者相比就好像流寇同正规军一般，双方碰撞在一起之后，枉死城之中的鬼军当即便落在了下风。

　　鬼军在军魂冲击之下节节败退，如果不是源源不断的鬼军从枉死城当中涌出的话，只怕鬼军已经败了。

　　随着白起继续释放出军魂来，很快被白起放出的军魂已经达到了五万之多，战场波及空中以及地下，到处都是密密麻麻的一片，纵然是白起在这种情况下也是无法再保持对全局的掌控，只能寄希望这些军魂自身的战斗本能了。


第882章 金身罗汉

　　不得不说，双方各自的鬼军还有军魂数量超乎众人想象，尤其是知秋一叶等人，他们做梦都想不到方孝玉竟然还有如此的后手。

　　这些可是军魂啊，而且还是数万之多的军魂，如此一股力量，方孝玉到底是从何处请来的帮手。

　　要说先前知秋一叶等人心中还没有什么底气的话，现在看到枉死城之中的杀出来的鬼军全部被军魂给挡了下来，顿时精神为之一振。

　　交手之间，没有了后顾之忧，知秋一叶等人自然是全力发挥，十分力都能够打出十一分的效果来。

　　却说方孝玉同黑山老妖在高天之上厮杀，方孝玉全力以赴，周身剑气苍茫，整个人仿佛化作了一柄锋利的宝剑一样。

　　黑山老妖背后隐隐显现出一块古朴苍茫的石碑，这石碑正是黑山老妖的本体，七杀碑。

　　石碑虚影镇压之下，纵然是方孝玉周身的苍茫剑气都有些迟滞，好在方孝玉实力比之黑山老妖也不差多少，虽然石碑对其有所影响，但是还影响不到方孝玉的发挥。

　　两人你来我往，看似不带一点烟火气息，可是交手之中的二人心中却非常明白，他们两人若是有一人稍有疏忽的话就有可能会被对方所重创。

　　二人全部的心思都放在了对方身上，正所谓棋逢对手将遇良才，不管方孝玉还是黑山老妖都没有遇到过像对方这般难缠的对手。

　　随着一声轰响，方孝玉口中倏然飞出一道剑光，不用说这一道剑光自然是方孝玉所祭炼的飞剑。

　　开始的时候方孝玉不过是催动剑气攻击黑山老妖罢了，可是久攻不下，方孝玉终于寻到机会，直接将孕养成型的飞剑祭出。

　　飞剑攻击犀利无比，可以说是当下方孝玉最强的手段了，如果说连飞剑都拿黑山老妖没有办法，那么方孝玉只好想其他的办法来对付黑山老妖了。

　　心中生出警兆，黑山老妖身形一晃，就见一面数丈高的石碑出现在面前，飞剑叮当一声正刺在了石碑之上。

　　石碑无比坚硬，纵然是飞剑激射其上也不过是留下一道浅浅的剑痕罢了。

　　心念一动，飞剑没入方孝玉体内不见，目光死死的盯着显出本体的黑山老妖。

　　就见七杀碑之上黑纱老妖的身影浮现出来，黑山老妖神色凝重的看着方孝玉，眼中满是杀机。

　　突然之间黑山老妖双手张开，做敞开怀抱的模样，口中断喝一声：“枉死城，给我镇！”

　　方孝玉微微一愣，黑山老妖这是要做什么，提高了警惕的方孝玉只看到下方坐落在大地之上的那一座枉死城竟然摇摇晃晃的飞了起来。

　　那可是一座方圆数十里大小的城池啊，可是现在这样一座巨大的城池竟然凭空飞起。

　　“嘶，这……这怎么可能！”

　　倒也怪不得方孝玉如此的震惊，别说是方孝玉了，差不多所有人看到飞起的枉死城的时候都露出了难以置信的神色。

　　这样一座巨城竟然被人给操纵，简直是超乎想象。

　　白猿大妖等黑山老妖手下的那些妖魔鬼怪们也都傻傻的看着飞起的枉死城。

　　“难道说黑山老爷先前闭关就是为了炼化枉死城吗？难怪，难怪前些日子枉死城会有异动……”

　　一些妖魔鬼怪立刻就联想到了先前枉死城是不是的出现异动的事情来，现在看来，先前枉死城的异常其实正是黑山老妖炼化枉死城所致。

　　黑山老妖想要将枉死城炼化为一具化身，如果说真的让他成功了的话，那么可以想象得出，一具以枉死城为根本的化身将会多么的恐怖，只怕不会比黑山老妖的本尊差。

　　本身黑山老妖的本尊就非常的恐怖了，这要是再加上一个强大的化身，黑山老妖几乎要无敌了。

　　好在枉死城也不是那么好炼化的，黑山老妖耗费了极大的心力也不过是简单的将枉死城炼化那么一点罢了。

　　距离彻底炼化枉死城，使其成为自己的化身还有一段相当漫长的距离，不过就算是如此，黑山老妖已经可以简单的掌控枉死城，现在直接挪移枉死城来镇压方孝玉倒也不是不可以。

　　随着枉死城腾空而起，空中一片阴影笼罩之下，下方交手之中的双方都吓得连忙闪避，万一这枉死城从空中坠落下来的话，可是会被直接砸死的。

　　催动枉死城显然非常的吃力，不然的话枉死城也不会摇摇晃晃才腾空而起，此时更是摇摇晃晃的向着方孝玉镇压了过来。

　　方孝玉嘴角露出一丝冷笑，心念一动，顿时以方孝玉为中心，四周无尽的剑气汇聚之下，成千上万的宝剑浮现，每一柄宝剑都栩栩如生完全实质化。

　　“给我破！”

　　随着方孝玉一声断喝，就见无尽剑光化作漫天剑海向着硕大无比的枉死城冲了过去。

　　源源不断的剑光好似一条洪流冲向了枉死城，随之枉死城之上绽放出炫目的光辉，轰隆的响声不绝于耳传来。

　　方孝玉眼中精芒闪烁，虽然说催动如此大招对元气消耗极大，可是方孝玉还是施展了出来。

　　黑山老妖一出手就夺了声势，只看下方的那些妖魔鬼怪那么嚣张的气焰就知道，所以方孝玉也施展大招，至少也要鼓舞一下士气。

　　在方孝玉施展大招的时候，知秋一叶等人也看到了空中那漫天剑光，涛涛大河一般的剑光挡住了枉死城，如此惊人的一幕同样是让知秋一叶等人精神为之一振。

　　黑山老妖虽然很强，可是方孝玉也不差啊。

　　不过交手当中，方孝玉心中清楚自己比起黑山老妖要稍微差了那么一些，真的再战下去的话，他就会慢慢的落入到下风。

　　目光向着十方小和尚看了过去，当方孝玉看到十方小和尚这会儿再做什么的时候差点一口鲜血喷出来要被十方小和尚给气死。

　　原来这会儿十方小和尚竟然混在一群军魂之间，挥动他那拳头虐杀鬼军，身上闪烁着淡淡的佛光的十方小和尚，一拳下去就是一个鬼军被砸的魂飞魄散。

　　看得出十方小和尚很是兴奋，拳头不停的砸出，将一个个的鬼将军给砸死。

　　大材小用，真的是拿高射炮打蚊子，要知道十方小和尚如果激发金佛的力量的话，可是能够拥有媲美元神境强者的实力的，现在竟然去对付一群鬼军。

　　深吸一口气，方孝玉长啸一声冲着十方小和尚道：十方小和尚，速速来助我一臂之力。

　　方孝玉丝毫不避讳求助十方小和尚这一点，反正他有自知之明，单靠自己的实力想要斩杀黑山老妖的确是不太可能，但是为了完成任务，他却不得不拼一把。

　　若是能够在十方小和尚的帮助下斩杀黑山老妖，那也不错啊。

　　十方小和尚听到方孝玉的声音不由的微微一愣，下意识的抬头向着方孝玉看了过来。

　　微微一愣之下，十方小和尚双手合十，向着四周的鬼军看了一眼，身上佛光一闪，只见十方小和尚腾空而起，身上的金光越来越盛，最后化作一尊法相庄严的罗汉法相。

　　罗汉金身大放光明，无尽佛光正照耀在黑山老妖身上，在佛光照耀之下，黑山老妖周身不禁升腾起无尽的黑气，这些黑气正在被佛光所消融。

　　“啊，可恶的小和尚，给我去死！”

　　显然十方小和尚那佛光对于黑山老妖来说是一个极大的威胁，虽然说此时十方小和尚无法像原剧当中那样以罗汉金身引来大日之力轰杀黑山老妖，可是罗汉金身的佛光也让黑山老妖吃了一个小亏。

　　就在黑山老妖分神对付十方小和尚的同时，方孝玉突然之间腾空而起，猛然之间落在了枉死城之上。

　　踏在枉死城的城墙之上，方孝玉断喝一声，顿时一股恐怖的力量向着枉死城镇压下去。

　　枉死城本身是受到黑山老妖操纵，所以才能够浮空，现在被方孝玉直接斩断了双方之间的联系，顿时枉死城失去了控制，向着下方坠落下去。

　　七杀碑砸向了十方小和尚，大有将十方小和尚当场砸死的架势。

　　比起方孝玉来，似乎黑山老妖更厌恶十方小和尚那周身的佛光。

　　这也是两者之间法力属性对立的缘故，所以才会让黑山老妖看到十方小和尚的时候生出无比的厌恶之感。

　　只是一下，十方小和尚那罗汉金身就被砸的差点崩溃，而十方小和尚盘坐在虚空当中，身子一颤，丝丝缕缕的鲜血自嘴角渗出。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　十方小和尚满脸的佛性光辉，口中颂念佛号，顿时周身罗汉金身凝实，就见那罗汉金身突然挥动金色的拳头冲着黑山老妖就是一拳轰了过来。

　　黑山老妖没想到十方小和尚竟然还有如此一招，苍茫招架之下，整个被罗汉金身给轰的发出一声惨叫倒飞出去。

　　方孝玉有些发愣，看着黑山老妖被十方小和尚给轰飞出去不由的哈哈大笑起来。


第883章 一对璧人

　　痛打落水狗，如此的机会方孝玉当然不会错过，就见方孝玉手掐灵诀，顿时就见一片雷光如暴雨一般落下，当即将黑山老妖笼罩在雷光当中。

　　黑山老妖刚被十方小和尚罗汉金身一拳打飞出去，还没有反应过来结果就陷入到了一片雷海之中。

　　“啊！”

　　就听得黑山老妖一声长啸，周身顿时升腾起无边的黑气，黑气笼罩之下，纵然是雷光都难以透过那浓郁的黑气劈在其本体之上。

　　与此同时下方陡然一声轰响传来，大地为之震动，距离稍微近一些的鬼军乃至军魂甚至被生生的震的魂飞魄散。

　　枉死城几乎是倒扣在大地之上，覆盖数十里方圆，就算是先前交战双方有意识的拉开一些距离，但是当枉死城坠落下去的时候，仍然是有一部分交战当中的双方人马被枉死城砸中。

　　可想而知，在枉死城的轰击之下，能够活下来的绝对是少数的，实力稍微差一些，只怕就被枉死城给砸死了。

　　方孝玉出现在十方小和尚身旁，看着十方小和尚道：“十方，你怎么样，还能坚持多久。”

　　十方小和尚可以保持这种状态多久对于接下来方孝玉对付黑山老妖有着极其重要的影响。

　　如果说十方小和尚能够坚持的更久的话，那么他对付黑山老妖就会轻松不少，就怕十方小和尚坚持不了多大会儿功夫。

　　十方小和尚微微沉吟道：“小僧最多还能够坚持一炷香时间。”

　　方孝玉眼睛一眯道：“一炷香时间，差不多足够了。”

　　如果十方小和尚可以坚持一炷香的时间，方孝玉有把握在这一炷香时间当中将黑山老妖给重创，如果运气够好的话，说不定还能够将其斩杀。

　　黑山老妖从来没有如此狼狈过，从他打出名声之后，再也没有吃过这么大的亏，没想到这次尽然会栽这么一个跟头。

　　傲气十足的黑山老妖缓过一口气来，当即奔着方孝玉还有十方小和尚两者而来。

　　以黑山老妖的见识当然可以看得出十方小和尚的虚实，不管是方孝玉还是十方小和尚，两者没有一个强过他，之所以吃了这么大的亏，完全是一时大意所致。

　　黑山老妖认准了十方小和尚，方孝玉的实力如何，先前一番交手之后，黑山老妖心中就已经有数，所以他准备先将十方小和尚给打掉，然后再对付方孝玉。

　　方孝玉眼见黑山老妖想要各个击破，自然是不会让其如愿。

　　不过就算是如此，黑山老妖的注意力放在十方小和尚身上的时候，十方小和尚的压力可想而知。

　　面对黑山老妖的攻击，十方小和尚只是被动的承受，不时的挥动拳头向着黑山老妖砸过来，每次都能够将黑山老妖给砸的身形趔趄。

　　还别说，十方小和尚的拳头还真是砸出了经验，一次次的砸过去，只让黑山老妖闪避不得，每次都要硬抗。

　　方孝玉这个时候也是倾尽全力，飞剑如暴雨一般的向着黑山老妖轰过去，若非方孝玉牵制住黑山老妖一部分精力的话，十方小和尚又怎么可能有这般的悠闲功夫对付黑山老妖。

　　真正说起来，方孝玉带给黑山老妖的威胁比十方小和尚还要大的多，所以黑山老妖尽管是想要先打掉十方小和尚这个威胁，但是相比而言，方孝玉才是心腹大患。

　　咔嚓一声，原本笼罩在十方小和尚周身的罗汉金身突然一颤，一道道的裂纹出现在了罗汉金身之上。

　　十方小和尚神色为之一变，原来十方小和尚发现他怀中的金佛不知道什么时候出现一道道的裂纹。

　　金佛的力量毕竟是有限的，十方小和尚同金佛契合，可以激发金佛的力量爆发出强大的实力，但是这对于金佛来说也是一种压力，可以说金佛能够支撑到现在才破裂已经是相当的不容易了。

　　随着金佛破裂，十方小和尚周身的罗汉金身变得黯淡了许多，若然怀中金佛继续破碎下去的话，那么十方小和尚周身的罗汉金身怕是就要彻底崩溃了。

　　十方小和尚身上的异象被方孝玉看到，心中一动立刻明白了怎么一回事，倒是黑山老妖不知道十方小和尚的底细，心中犹豫，担心这是十方小和尚搞出来陷阱，并没有第一时间出手去对付十方小和尚。

　　方孝玉伸手一指，璀璨的剑光登时向着黑山老妖覆盖了过去，与此同时冲着十方小和尚道：“十方，这里交给我了，你且退下。”

　　十方小和尚身上出了状况，再硬撑下去的话，一旦被黑山老妖看破了虚实，到时候十方小和尚可就有性命之忧了。

　　显然十方小和尚也清楚这一点，别看他赤子心性，天性纯真，但是并不意味着他就是个傻子啊。

　　现在金佛破裂，十方小和尚得到方孝玉的提醒，自然是第一时间脱身离去。

　　等到黑山老妖反应过来想要阻止十方小和尚的时候，漫天剑光席卷而来，森寒的剑气让黑山老妖不得不打起精神来应对。

　　此时黑山老妖元气消耗极大，一时之间竟然被方孝玉给压制住，落在了下风。

　　“可恶！”

　　黑山老妖一声咆哮，化作一面流血的石碑狠狠的向着方孝玉镇压过来。

　　七杀碑正是黑山老妖的本体，能够让黑山老妖显露出本体来镇压，可见黑山老妖已经是黔驴技穷了。

　　当然方孝玉也不比黑山老妖好多少，面对黑山老妖这一击，方孝玉张口吞下飞剑，周身无尽毛孔喷涌出剑气，隐约化作一柄撑天巨剑，双手死死的托住了镇压下来的石碑。

　　脚下大地呈现出无尽的裂纹，可是方孝玉却稳稳的托住了七杀碑，只是方孝玉显然承受的压力不小，脖颈之间青筋暴出，双腿隐隐有些颤抖。

　　“相公，妾身来助你一臂之力。”

　　正当黑山老妖准备一鼓作气将方孝玉给镇压下去的时候，空中传来一声娇斥，随之就见一方大印当头砸了下来。

　　雷婷婷驱动鬼神印向着黑山老妖的本体砸过来，黑山老妖显然没有防备这一点，其实就连方孝玉也没有想到雷婷婷会在这个时候出现。

　　方孝玉和黑山老妖之间显然存在一个脆弱的平衡，而雷婷婷的出现就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　轰隆一声，七杀碑生生的被磕飞了出去，甚至被砸碎了七杀碑的一角。

　　七杀碑就是黑山老妖，黑山老妖就是七杀碑，若然七杀碑受损，也就意味着黑山老妖受创。

　　七杀碑被磕飞，方孝玉只感觉压力顿减，目光向着被轰飞的七杀碑看过去。

　　鬼神印托在雷婷婷的手中向着方孝玉走了过来，方孝玉见了冲着雷婷婷微微点了点头。

　　两人站在一起仿佛一对璧人一般，可是显出人形的黑山老妖却是满面狰狞之色，仔细看的话就会发现黑山老妖的肩胛骨凹陷下去一块，不出意外应该就是方才被鬼神印砸碎的一角所致。

　　黑山老妖面色阴沉而又狰狞，尤其是看到站在方孝玉身旁的雷婷婷的时候，黑山老妖恨不得将雷婷婷给撕碎了。

　　先前是十方小和尚，现在又冒出来一个雷婷婷，怎么就不能够让他同方孝玉公平一战呢。

　　黑山老妖手下的心腹这会儿都被缠住，根本就没有谁赶来帮他一起对付方孝玉。

　　或者说黑山老妖的那些手下根本就没有那般的心思，他们忠于黑山老妖，却未必会为黑山老妖而卖命啊。

　　雷婷婷同方孝玉乃是夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损，自然无惧黑山老妖，便是拼命也会相助方孝玉。

　　方孝玉眉头紧锁，情势有些出乎他的预料，黑山老妖的强大和顽强的确是超乎想象，方孝玉发现自己想要斩杀黑山老妖似乎是有些不大现实。至少眼下单凭他的力量很难做到这一点。

　　可是方孝玉心中又非常的不甘，斩杀黑山老妖只有一次机会，如果说错过了这次的机会的话，纵然这次可以毁掉黑山老妖的根基，但是只要黑山老妖逃了，以黑山老妖的实力和名头，要不了多久，一样会东山再起，到时候将会更加的难以对付。

　　心思转动，方孝玉眼中闪过一道冷冽之色，目光灼灼的盯着黑山老妖。

　　莫名的被方孝玉用那种目光给盯着，黑山老妖心中咯噔一声，隐隐的生出一种不妙的感觉来，似乎是有什么不好的事情即将发生。

　　就见方孝玉手中出现一只有些破旧的小布袋，这小布袋被方孝玉随手丢出，顿时就见小布袋迎风便长，很快就长成一只硕大无比的布袋向着黑山老妖当头罩下。

　　不用说这小布袋就是当初剑仙周通留给方孝玉的剑袋，剑袋似乎并没有太大的杀伤力，可是像辛十四娘这样的金丹境异类却是不敢接近剑袋。

　　如今方孝玉将剑袋祭出，果然这宝贝没有让方孝玉失望，竟然一下子将黑山老妖给笼罩在其中。


第884章 任务完成

　　黑山老妖根本就没有来得及脱身就落入到了剑袋当中，剑袋之中剑气森森，不过却很难伤及黑山老妖本体。

　　“给我破！”

　　落入到剑袋当中，黑山老妖虽然说确定剑袋当中的剑气伤不到自己，但是心头的危机感却是越来越盛，心头惊悸之下，黑山老妖心一横，试图撞破剑袋脱困而出。

　　刺啦一声，剑袋虽然不差，可是终究挡不住黑山老妖，结果被黑山老妖撞破。

　　然而昏头昏脑的撞出剑袋的黑山老妖还没有弄清楚究竟是怎么一回事呢，犀利的剑光破空而来正中黑纱老妖的眉心。

　　黑山老妖只来得及发出一声惨叫，脑袋生生的被轰爆开来。

　　不得不说黑山老妖真的非常的倒霉，刚出了剑袋就被方孝玉倾力一击轰了个正着。

　　要知道方孝玉倾力一击可是耗尽了全身的力量，只为这最后一击，如果说这一击还无法重创黑山老妖的话，那么方孝玉接下来就是转身就走，以待将来。

　　老天似乎都在帮方孝玉，黑山老妖匆忙之间出了剑袋没有防备之下就被方孝玉一击而中。

　　换做是常人的话，脑袋被轰爆，怕是性命早已经不保了，可是黑山老妖却是不同，他本体乃是一块七杀碑，脑袋被轰掉了也就是遭受重创而已，还不至于当场陨落。

　　不过这对于黑山老妖来说几乎就是致命伤害了，脑袋爆掉还不是最严重的，真正伤了黑山老妖根本的却是他的元神受到了极大的伤害。

　　元神不灭，黑山老妖就是不死的存在，无论方孝玉还是黑山老妖，就算是肉身受到了一些损伤，只要元神无恙，便可以一点点的恢复过来。

　　可是一旦伤及元神，再想疗养可就没有那么简单了。

　　方才方孝玉那一击不只是轰爆了黑山老妖的脑袋，更重要的是他重创了黑山老妖的元神。

　　元神受创之下，黑山老妖一身实力连一半都发挥不出来，一颗虚幻的脑袋生出，恶狠狠的向着方孝玉看了一眼，黑山老妖转身就逃。

　　不错，黑山老妖真的逃了，吃了这么大的亏，黑山老妖若是不逃的话，再战下去只怕只有死路一条。

　　方孝玉好不容易才重创了黑山老妖，若是就这么让他逃了，方孝玉干脆找一块豆腐，一头撞死算了。

　　“黑山，休逃，给我留下来吧。”

　　剑光闪过，方孝玉奔着黑山老妖追了过去。

　　虽然说下方一众人大战在一起，可是他们同样也分神关注方孝玉同黑山老妖之间的大战。

　　一旦两人分出结果来，势必会影响到纠缠之中的双方战局走向。

　　黑山老妖遭受重创落荒而逃，不得不说黑山老妖这一逃却是让下方的枉死城妖魔们心中的支柱崩塌。

　　尤其是几名强大妖魔愣神之间被轰杀，顿时让人心惶惶的枉死城妖魔彻底崩溃。

　　“逃啊！”

　　近十万之多的妖魔鬼怪若是齐心协力的话，自然是一股不容小觑的力量，但是现在人心崩溃之下，十万妖魔四散而逃，根本就没有几个还能坚持不退的。

　　如此汹汹大势之下，身后是追兵，逃的慢一些就会被追兵所淹没，这些妖魔自然是恨不得生出四条腿来。

　　兵败如山倒，自古如是，放在凡俗之人身上和这些妖魔鬼怪也没有多少区别。

　　却说方孝玉追杀黑山老妖，黑山老妖拼命逃窜试图甩开方孝玉，但是方孝玉御剑飞行，速度之快远超黑山老妖。

　　还没有等到黑山老妖逃出十几里远，方孝玉便追了上来，冲着黑山老妖便是狂风骤雨一般的攻击。

　　本来一身实力发挥不出大半，现在又被方孝玉狂攻，黑山老妖显得无比狼狈。

　　尤其是这会儿雷婷婷也追了上来，痛打落水狗，鬼神印仿佛小山一般不停地向着黑山老妖砸下来。

　　咔嚓，咔嚓，黑山老妖的本体七杀碑在方孝玉还有雷婷婷的联手攻击之下出现了一道道的裂纹。

　　最终裂纹蔓延开来，哗啦一下，七杀碑彻底崩碎，厚重的石碑散落一地，一滴赤红的鲜血包裹着一团虚影渗入到那一片石碑碎屑之下。

　　方孝玉看着黑山老妖本体崩碎脸上露出惊喜之色，黑山老妖被消灭了，他竟然真的做到了。

　　雷婷婷惊喜的向着方孝玉道：“相公，我们成功了，黑山老妖伏诛了。”

　　方孝玉哈哈大笑，显得无比的兴奋，点头不已道：“是啊，终于斩杀了黑山老妖，现在感觉都像是在做梦一般。”

　　突兀之间，方孝玉脸上的笑容凝滞，只听得方孝玉道：“不对，黑山老妖还没有死。”

　　雷婷婷不解的看了地上那一堆的七杀碑碎片道：“这怎么可能，要知道黑山老妖的本体都被我们给打碎了啊，他怎么可能还没死！”

　　方孝玉无比肯定的摇头道：“如果说黑山老妖真的彻底的被消灭的话，大盗系统不可能没有反应。”

　　听到方孝玉的传音，雷婷婷也是一愣。

　　大盗系统的存在雷婷婷当然知晓，就如方孝玉所说的那般，如果说大盗系统没有提醒的话，那么就意味着黑山老妖并没有被他们给消灭。

　　二人的饿目光齐齐向着地上那一堆的碎石看了过去，可以说黑山老妖的本体被打碎，就剩下了地上的一地碎石了。

　　心念一动，方孝玉伸手向着地上那一地碎石一指，就见一团火苗跳动，赤红色的火苗落在那碎石之上，火苗看似普通，却是方孝玉以丹田金丹本源为引点燃，可谓是丹火。

　　丹火熊熊，大有焚尽万物的架势，就算是黑山老妖本体碎裂之后的碎片在丹火的灼烧之下也渐渐变得通红起来。

　　原本包裹着黑山老妖残破元神的精血就藏在这些碎片之下，如今被丹火灼烧，那一团精血自然被烧了个正着。

　　凄厉的惨嚎声传出，一团赤红色的精血竟然从火焰当中激射而出直奔着方孝玉而来。

　　黑山老妖最后关头竟然试图借助这一团精血没入方孝玉体内，夺舍方孝玉。

　　只可惜方孝玉肉身强悍，眼见那一滴精血飞来，念动之间，周身毛孔紧闭，外界一丝能量都无法侵入体内，更何况是黑山老妖那携裹着元神的精血呢。

　　探手一抓，黑山老妖那一滴精血就落入到了方孝玉的手中，顿时无尽剑气于手掌方寸之间纵横肆虐，一滴精血为无尽剑气过滤而过，黑山老妖的残破元神自然在眨眼之间就被无尽剑气给消磨一空。

　　森然剑气对于元神的破坏性自然恐怖，黑山老妖愣是落了个魂飞魄散的下场。

　　就在黑山老妖魂飞魄散的瞬间，方孝玉只听得脑海之中，沉寂已久的大盗系统终于有了动静。

　　“宿主完成斩杀黑山老妖任务。”

　　方孝玉听得大盗系统的提示声，如闻天音一般。

　　两个任务，最为明确的就是斩杀黑山老妖了，这一任务就在方才他灭杀了黑山老妖之后便已经完成。

　　倒是第二个任务，净平天下这一点，方孝玉不知道大盗系统的判断标准究竟是什么。

　　不过既然大盗系统没有提示完成，想来是还没有达到大盗系统的判断标准。

　　方孝玉倒也不急，既然大盗系统发布了任务，那么肯定有一个判断标准，自己只需要努力去做便是，总有达到标准的那一刻。

　　彻底的解决了黑山老妖，方孝玉不禁长出一口气，同雷婷婷对视一眼，相视而笑。

　　探手一抓，作为黑山老妖本体的七杀碑碎片落入到方孝玉的手中，七杀碑乃是一件异宝，蕴含五金之精，正适合方孝玉吸收，增强飞剑的威力。

　　如果黑山老妖在天有灵见到方孝玉这般将他的本体废物利用的话，不知道会不会气的诈尸。

　　当方孝玉和雷婷婷返回先前那一处战场的时候，所看到的景象让二人不禁露出惊愕之色。

　　原本以为他们还要爆出黑山老妖被斩杀的消息来震慑一众枉死城妖魔，谁知道他们归来之后所看到的竟然是伏尸遍野的景象。

　　大多数的军魂已经返回，就连追杀出去的知秋一叶等人也慢慢的赶了回来。

　　除了大地之上的尸体之外，枉死城之中十多万的妖魔鬼怪却是看不到一个。

　　辛十四娘带着一身的煞气快步行来，看到方孝玉和雷婷婷的时候脸上露出几分兴奋之色道：“相公，黑山老妖就算是走脱了也没什么，至少咱们此番毁掉了黑山老妖的巢穴……”

　　雷婷婷不禁娇笑出声，拉着辛十四娘的手道：“十四娘，你这次可是说错了呢，黑山老妖已经伏诛了！”

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　在辛十四娘看来，黑山老妖实力强大，想要斩杀黑山老妖怕是要付出惨重的代价，而如今方孝玉虽然看上去非常的疲惫，但是并没有饱受重创的情况，黑山老妖什么时候变得这么孱弱了啊。

　　看着辛十四娘一副不信的模样，方孝玉不得不向辛十四娘亲自确认道：“黑山老妖当真伏诛，不信你看这是什么？”


第885章 系统提示音

　　黑山老妖的本体七杀碑虽然说成了碎片，但是被方孝玉收集起来，其中一块还是相当的醒目的，甚至隐约的可以看到一个七字。

　　七杀碑碎片出现在辛十四娘的面前，辛十四娘显然是呆了一下，她怎么都没有想到实力强大的黑山老妖竟然真的被方孝玉给斩杀了。

　　震惊过后，辛十四娘脸上露出兴奋之色，惊喜无比的道：“太好了，黑山老妖真的伏诛了。”

　　辛十四娘如此欢呼自然是引来了其他人的注意。

　　这会儿像知秋一叶、眉山三友等人也都赶了回来，远远的听到辛十四娘的欢呼声。

　　虽然说听得不是很清晰，可是辛十四娘的欢呼声他们还是听到了，隐约的听到黑山老妖伏诛的消息。

　　这下知秋一叶、眉山三友几人自然是露出惊愕之色快步行来。

　　他们可不像普通人一样对黑山老妖没有什么了解，正是因为了解黑山老妖的恐怖之处，所以他们更清楚黑山老妖的强大。

　　黑山老妖那么强大的一个大妖，在他们看来几乎就是无敌的存在。

　　方孝玉此番攻打枉死城，其实像知秋一叶、眉山三友他们都不是很看好，但是他们又被方孝玉给说动前来，拿人手短，好歹他们也得了不少好处，方孝玉开口了，如果他们不来的话，也太不给方孝玉面子了。

　　本身他们认为这一次过来就是走一个过场，最多就是同黑山老妖大战一场罢了，至于说斩杀黑山老妖，说实话，他们还真的没有想过。

　　可是现在听辛十四娘的意思，似乎黑山老妖已经伏诛了。

　　这简直是让人难以置信啊，那可是黑山老妖，不是随随便便的一个妖魔鬼怪。

　　就像辛十四娘一开始听到黑山老妖伏诛的消息一样的反应，待到几人走到近前，看到方孝玉面前那一块石碑的时候，大家都愣住了。

　　虽然说没有近距离见过黑山老妖，但是先前黑山老妖同方孝玉大战的时候可是显露过本体的。

　　远远的看过一眼，大家对于七杀碑也不算陌生，虽然说眼前的七杀碑碎片没有先前那般的威势，可是七杀碑自身的苍茫气息仍然在，一看就不是凡物。

　　眉山三友的老大，段评仔细的盯着那七杀碑碎片看了一番，微微点了点头道：“这的确是黑山老妖的本体，七杀碑。”

　　说着段评脸上带着震惊之色向着方孝玉道：“没想到国师大人竟然真的将黑山老妖给斩杀了。”

　　方孝玉微微一笑道：“能够斩杀黑山老妖可不是我一个人的功劳，说来还要多谢诸位，尤其是十方小和尚。”

　　十方小和尚这次在对付黑山老妖的过程当中真的是出了大力了，为此甚至将一座金佛都给搭上了。

　　可以说如果没有十方小和尚，方孝玉想要轰杀黑山老妖都未必这么容易，说不得还要付出惨痛的代价。

　　说着方孝玉向着四周看去，似乎是在寻找十方小和尚，不过周围也没有看到十方小和尚的身影。

　　方孝玉先前在十方小和尚自空中坠下的时候以飞剑帮了十方小和尚一把，可以说是让十方小和尚安然落地的。

　　金佛受损，十方小和尚的实力自然大受影响，方孝玉这会儿见不到十方小和尚不禁有些担心十方小和尚别不是被落单的妖魔鬼怪给撕碎了吧。

　　就在方孝玉准备派人寻找十方小和尚的时候，远处一道略显狼狈的身影走了过来，不是十方小和尚又是何人。

　　看得出十方小和尚应该是经过了一场恶战，身上的袈裟都被撕碎了，就连光溜溜的脑袋之上都有抓痕。

　　不管怎么样，十方小和尚安然无恙，方孝玉也算是松了一口气，好歹自己这次算是承了十方小和尚的人情，若是连十方小和尚都没有保住的话，那也太说不过去了。

　　黑山老妖伏诛，大部分妖魔被斩杀，可是仍然有大量的妖魔鬼怪逃脱。

　　不过这些妖魔鬼怪散落幽冥之地，就算是想要铲除也没有那么简单，再说了，这些散落的妖魔鬼怪已经成不了气候，倒也不用担心这些妖魔鬼怪会兴风作浪。

　　方孝玉等人花费了一点时间，将黑山老妖的宝库给找了出来，黑山老妖的宝库其实就在枉死城当中。

　　枉死城倒扣在大地之上，城中一个鬼影子都看不到，原本城中十多万的妖魔鬼怪早就逃之无踪了。

　　黑山老妖的收藏还真不差，许多天材地宝可谓是琳琅满目，只可惜方孝玉查看过去，其中除了一些矿石对他还算有用之外，其他都没有什么大用。

　　方孝玉先行让雷婷婷、辛十四娘挑选过后，然后直接将这些东西全部拿出，交给知秋一叶、眉山三友等人平分了。

　　方孝玉此举完全是因为他对这些所谓的宝物没有什么兴趣，但是他这般的举动却是让他赢得了知秋一叶等人的敬重。

　　那么多的天材地宝，方孝玉一件都没有留下，反而是统统拿出来任由他们平分，这是什么样的气度啊。

　　至于说方孝玉藏私，要知道宝库的位置还是他们一起找到的，甚至宝库当中有什么，他们也都亲眼见到，方孝玉根本就没有藏私的可能。

　　一战斩杀黑山老妖，方孝玉以及大魏奇士府的名头一下子在幽冥之地变得无比响亮起来。

　　方孝玉一行人自然不可能在幽冥之地长留，打扫了战场过后便返回人间界，可是这一战的影响却在以极快的速度扩散开来。

　　短短不到半个月时间，不管是在幽冥之地还是在人世间活动的妖魔鬼怪，十个当中至少有六七个闻知黑山老妖被斩杀的消息，于是方孝玉还有奇士府一下子名扬天下。

　　原本在大魏境内，许多的妖魔鬼怪盘踞一方，时不时的出来兴风作浪祸害一方水土。

　　这些妖魔鬼怪虽然看似危害不大，可是终究是一处处的祸患。

　　如今随着方孝玉还有大魏奇士府的名声传播开来，原本在大魏境内极其猖狂的妖魔鬼怪竟然一下子变得低调了许多。

　　虽然说一些妖魔鬼怪一样是该怎么样就怎么样，但是大多数的妖魔鬼怪却是选择低调，如此一来，大魏的环境一下子就发生了极大的变化。

　　京师之地，国师府。

　　方孝玉自幽冥之地归来已经有一个多月时间。

　　如今奇士府又新近了许多奇人异士，随着方孝玉斩杀黑山老妖的消息传开，竟然引来了不少强者加入奇士府。

　　而方孝玉也开始分派这些奇士府的成员分成一个个的小队行走大魏九州各郡县降妖除魔。

　　一直以来方孝玉第二个任务，大盗系统都没有提示完成，显然当今大魏天下还算不得天下太平。

　　朝政大局方面自然有诸葛卧龙等人把控，此乃人治，只要没有出现天下大乱，相信在诸葛卧龙等人的整治之下，朝廷走上正轨，天下大治也就不远了。

　　不过这天下除了朝廷治理之外，地方上没有妖魔作祟也是极其重要的，若然一处地方有妖魔作祟的话，就算是再好的官员也不可能将一处妖魔肆虐的地方治理的怎么样。

　　大魏天下本身已经是日薄西山，可是却被方孝玉强行扭转了国运颓势，地方上出来作祟的妖魔鬼怪大多数也都在黑山老妖伏诛的消息传开之后悄然退回深山老林之间，不敢继续在红尘之中作恶。

　　只是看得清楚形式的妖魔鬼怪毕竟也只有一部分，仍然有极小的一部分妖魔鬼怪看不清楚形式，或者说是认为自己实力够强大，完全可以无视大魏奇士府的镇压。

　　一队队的奇士府成员组成一个个的小队分赴各地绞杀妖魔，一时之间大魏境内很多地方都可以看到奇士府追杀妖魔的身影。

　　方孝玉亲自坐镇京师之地，掌控四方，一旦某个地方出现强大妖魔，方孝玉就会派出强大的修者前去镇压，甚至就是他自身有时候也会亲自出手。

　　三年，足足三年时间过去。

　　方孝玉的修为进步相当缓慢，剑仙之道虽然说一旦入门之后修为速度就会快许多，可是那也只是想相对而言。

　　就像这三年之间，方孝玉一边处理事情一边修行，可是修为也不过是稍稍的提升那么一丝罢了。

　　如今方孝玉修为已经达到了元神境，元神凝聚，可元神出窍，翱翔九天，纵然是肉身被毁，元神也可以夺舍重生。

　　辛十四娘如同往常一般将一些需要方孝玉处理的奏章送到方孝玉的书房当中。

　　每日修行完毕，方孝玉都会在书房当中将朝中无法做出决定的事情处理一番。

　　书房当中，方孝玉抬头看了辛十四娘一眼，目光扫了辛十四娘手中的几道奏章，微微一笑道：“这几日不是没有什么大事吗，怎么今天有这么多的奏章送来。”

　　辛十四娘微微摇头道：“这些奏章都是诸葛丞相派人送来的，妾身也不知道是不是有什么事情。”

　　方孝玉将奏章打开，目光扫过，嘴角不禁露出几分笑意。

　　很快方孝玉又翻阅了其他几分奏章，可以看得出，这些奏章有一个共同点，那就是对于前段时间的总结，准确的说是各地官员汇报政绩的奏章。

　　三年时间，大魏天下可谓是脱胎换骨，涅槃重生。

　　朝中有方孝玉坐镇，又有诸葛卧龙这般的贤臣理政，而个郡县又有方孝玉派出的奇士府小队绞杀妖魔鬼怪清理地方，可谓是效果显著。

　　三年时间过去，先前的一番努力终于出现了结果。

　　辛十四娘看到方孝玉的神色变化，心中一动道：“相公，莫非是什么好消息吗？”

　　方孝玉微微一笑道：“你自己看下不就知道了吗？”

　　在辛十四娘去翻阅那些奏章的时候，方孝玉身子突然一僵，脸上露出几分惊喜之色。

　　也就是在方孝玉放下了手中奏章的瞬间，脑海之中，自从上次出现过一次之后沉寂了三年之久的大盗系统终于有了动静。

　　这一次大盗系统出现，不用说自然是提示方孝玉完成了任务。

　　方孝玉自然是极为欣喜，毕竟一直以来他都在担心这任务到底要达到什么标准才算完成，现在既然大盗系统提示，他也就没有什么可担心的了。

　　任务完成，随时都可以离开，不过方孝玉并没有急着离去，毕竟他在这一方世界当中那么长时间，并非是孑然一人，无牵无挂。

　　方氏夫人、聂小倩、辛十四娘，这些都是他的牵挂，就算是要离开，那也要先将几者安排好才是。

　　辛十四娘脸上带着欣喜之色，将手中奏章放下向着方孝玉看了过去，突然之间发现方孝玉看自己的神色有些不大对劲。

　　“相公，你……”

　　方孝玉深吸一口气向着辛十四娘道：“十四娘，相公的任务完成了。”

　　辛十四娘微微一愣，下意识的道：“相公任务完成了，真是太好了……啊，相公你是要离开了吗？”

　　显然辛十四娘意识到方孝玉完成了任务，就要离开了，顿时脸上露出悲伤之色。

　　方孝玉上前拉着辛十四娘的手道：“不是早就和你说过了吗，相公虽然离去，也不是生死离别，相公想你们的时候，一样可以将你们召唤到身边，就像是出了一趟远门。”

　　这几年间，辛十四娘已经见过杨若兮、龙儿、阿珂几女，所以说对于方孝玉的意思当然很是明白，可是一想到以后可能同方孝玉隔着一方世界，心中就禁不住的为之伤感。

　　傍晚时分，卧室之中，方孝玉同辛十四娘一番抵死缠绵之后，二人一起进入到隔壁卧室当中。

　　三年前方孝玉在方氏夫人的主持下，正式收纳了聂小倩。

　　聂小倩看到方孝玉和辛十四娘的时候不禁呆了一下，尤其是两者赤裸的模样让聂小倩更是羞窘不已。

　　一夜春光，自是无话。

　　方孝玉接下来几日将所有的精力都放在陪伴聂小倩、辛十四娘上面，方孝玉对两女的安全不大放心，甚至留下一队军魂给两女护身所用。


第886章 现实里的实力

　　除此之外，这儿几年间，方孝玉传授给两女种种修行法门，可以说两女的实力在这一方世界当中有算的上是一方强者了。

　　除非是两女主动去招惹一些顶尖大能，不然单单是方孝玉留给她们的护身手段便已经足可自保了。

　　不过方孝玉对外宣布闭关，奇士府交给燕赤霞掌管，朝政则是托付给诸葛卧龙。

　　凭借方孝玉给辛十四娘还有聂小倩两人准备的修行资源，等到无法再行掩盖自己离去的事实的时候，相信至少是多年之后了。

　　而且只要两女不主动说出去，恐怕也没有谁敢主动招惹两女，毕竟一些人只要无法确定自己的生死，肯定不敢乱来。

　　能做的安排，方孝玉全部已经做好，至于说剩下的只能交给冥冥之中的命运。

　　第三日，也就是方孝玉完成任务之后所能够停留的极限。

　　夕阳西下，方孝玉同聂小倩、辛十四娘坐在院子之中的桃花树下，看了看天色，方孝玉向着两女点了点头道：“时间到了，相公也该走了。”

　　听了方孝玉的话，两女不禁身子齐齐一颤。

　　方孝玉深深的看了两女一眼，心中默念：系统，离开。

　　眨眼之间，方孝玉的身影消失在两女面前，哪怕是已经有了心理准备，可是两女还是禁不住的流下泪水。

　　却说方孝玉此时正看着面前巨大的大盗轮盘，眼中闪烁着精芒道：“大盗系统，开始吧。”

　　一瞬间，一道光芒冲天而起，方孝玉睁大了眼睛，眼前的轮盘突兀的化作一只遮天大手，就见大手猛地探出向着虚空之中一团光团抓了过去。

　　眨眼之间，大手收回，随之化作方孝玉最为熟悉的大盗轮盘，而在方孝玉的面前，赫然悬浮着一方古朴的石碑。

　　“七杀碑！”

　　方孝玉看到这石碑的时候不由的惊呼一声。

　　这石碑方孝玉再熟悉不过了，不正是黑山老妖的本体，七杀碑吗。

　　不过准确的说，这应该是完整的七杀碑，而黑山老妖的本体只能说是残破的七杀碑而已。

　　与此同时，大大系统的声音响起：“恭喜宿主盗取天地奇珍七杀碑。”

　　方孝玉不禁心中大为欣喜，这应该是大盗系统第二次自世界当中盗取出这样的天地奇珍吧。

　　第一次是鬼神印，这一次是七杀碑。

　　在方孝玉看来，真的要打一个对比的话，所谓的天地奇珍差不多就相当于神话传说当中的先天宝物，乃是汇聚一方世界的精华而成就。

　　单从鬼神印的实用性就可以推测七杀碑的珍贵。

　　而且七杀碑似乎比鬼神印更加的实用一些，毕竟怎么看鬼神印都偏向于辅助性，而七杀碑似乎更偏向于杀伐。

　　伸手将七杀碑抓住，抓住七杀碑的一瞬间，方孝玉感觉七杀碑就像是自己身体的一部分一样，仿佛七杀碑先天就是陪伴自己而生。

　　方孝玉知道这是大盗系统的伟力将自己同七杀碑联系在一起，方孝玉丝毫不怀疑这种伟力作用下，自己对七杀碑的掌控怕是比自己亲自去炼化还要靠谱的多。

　　自己炼化的宝物或许还有可能会被人给夺走，但是在大盗系统的伟力作用下，怕是没有谁能够将七杀碑从自己手中夺走。

　　当方孝玉抓住七杀碑的瞬间，一股信息涌入脑海，正是关于七杀碑的信息。

　　七杀碑主杀伐，乃是大杀器，如果方孝玉愿意的话，七杀碑祭出，直接轰平一方大陆。

　　当然前提是方孝玉自身的实力足够强大，不过以方孝玉眼下的实力，拼着被抽干力量，轰塌一座大山也不算什么难事。

　　一直以来方孝玉手中就没有一件趁手的宝贝，如今得到了七杀碑，倒是让方孝玉多了一件杀伐利器，想到自己看谁不顺眼便将七杀碑砸过去，想想都让人兴奋。

　　“回归！”

　　心念一动，方孝玉只感觉时空变幻，睁开双眼，赫然是熟悉无比的卧室。

　　倩女世界数年时光，陡然之间回到这现代气息十足的别墅当中，方孝玉倒是显得相当的坦然。

　　毕竟像这般时空转换的事情也不是第一次经历了，心态自然很快就转换过来。

　　伸展了一下懒腰，方孝玉看了看身上的古装，径自走进浴室当中。

　　一番冲洗过后，打开衣柜取出崭新的现代衣衫换上。

　　倩女世界数年，可是现实之中也不过是过去了一瞬罢了，得亏方孝玉元神凝聚，记忆力惊人，即便是多年过去，也可以将多年前的事情记得清清楚楚，所以也不用担心会遗忘了什么。

　　此番倒也算得上是有惊无险，收获之大超乎方孝玉的预料。

　　剑仙传承、七杀碑，这些可都不在方孝玉的预料当中，还有就是那一身达到了元神境的修为。

　　念动之间，方孝玉发现自己的神念竟然可以覆盖方圆十里范围，要知道这可是在末法之世，道法神通受到天地压制的情况下啊。

　　在倩女世界，以方孝玉的修为境界，一旦神念放开，覆盖方圆百里，哪怕是在现实当中所能够覆盖的范围缩小了足足十倍还多，那也是非常的惊人了。

　　神念笼罩之下，方圆十里之内的一切只要方孝玉愿意都可以一一洞察。

　　芸芸众生百态尽入眼底，有人兢兢业业工作，有人享受生活，有人偷摸拐骗，有人行凶杀人……

　　凡此种种，种种画面仿佛流水一般在方孝玉心头闪过，不过很快方孝玉就将神念收回。

　　像这般大面积覆盖，大脑所要处理的信息实在是庞大，也就是他凝聚元神，不然脑袋早被海量的信息给撑爆了。

　　简单的估摸了一下自己在现实世界当中可以发挥出什么样的实力，方孝玉心中有底之后也就不放在心上。

　　出了别墅，方孝玉难得的敞开心绪开着车驶进了繁华的闹市区。

　　一身顶级服装设计大师手工制作的衣衫虽然没有什么所谓的铭牌，可是穿在方孝玉身上却将方孝玉衬托的儒雅不凡。

　　尤其是方孝玉那一头长发被方孝玉简单的挽成一个道人发髻，丝毫不显得突兀。

　　电影世界当中，虽然不至于说步步危机，可是终归难得放松心情，而在现实世界当中，以方孝玉如今的实力，可以说能够杀死他的存在几乎没有。

　　纵然是核爆，以方孝玉的实力自保还是没有什么问题的，如此一来，现实世界当中若是还时刻保持警惕，活的也太累了一些。

　　所以方孝玉甚至主动将神念收回，老老实实的过一把普通人的瘾。

　　先是吃了一顿大餐，虽然说早已经达到了辟谷境界，但是方孝玉却从来不禁荤腥，口腹之欲从没舍弃。

　　这会儿，一间喧闹的酒吧之中，方孝玉静静的坐在角落里，手中端着一杯酒，灯光迷离之间，看着下方的各色男女。

　　方孝玉目光清澈，嘴角微微噙着一丝淡淡的笑意，似乎这些在红尘之中沉浮的芸芸众生身上有着什么东西吸引着他一般。

　　虽然说方孝玉坐在角落里，仍然有不少人注意到了方孝玉，差不多看到方孝玉的女子都会眼睛为之一亮。

　　方孝玉的气质已经收敛了许多，但是那一丝一缕的气息对于异性而言就像是罂粟一样有着天然的吸引力。

　　源源不断的有妩媚、清纯、性感的各色女子上前来试图接近方孝玉，但是没有一个女子能够成功。

　　方孝玉只是温润的看对方一眼，上前来的女子便会心生惭愧，自行退去。

　　一处角落里，两名男子相对而坐，似乎是在低声交谈。

　　“事情如何……”

　　“这次……李隆成……”

　　“哈依……”

　　方孝玉眉头不由的一挑，手中晃动的酒杯微微一顿，目光不由的向着角落里的两人扫了过去。

　　不过两人似乎相当谨慎，几句话之间似乎便已经谈完了正事，这会儿正起身进入舞池当中，很快二人便各自寻上了目标，拥着娇艳的舞女在舞池当中肆意发泄。

　　方孝玉只是淡淡的品着酒水，嘴角挂着笑意，轻声嘀咕道：“有趣，还真是有趣啊，希望你们别让我失望！”

　　神念锁定两人，方孝玉目光二人各自拥着他们各自找好的女伴离去，好一会儿方孝玉同样起身离去。

　　方孝玉没有去寻那两人，而是直接回了别墅。

　　却说夜间，李隆成所居住的那一片别墅区之中，李隆成的宅院内灯火不息。

　　很少召人在家中商议工作上事情的李隆成此时正在客房之中同集团之中的几名得力手下商议事情。

　　只听得李隆成一脸肃穆之色看着手下几名手下道：“此番我们李氏集团同三菱财阀共同发起的中日文化交流会已经得到批复，国内方面会在明日将参加文化交流会展示所需的国宝押送至港岛，届时会安置在我们李氏旗下的九龙会展中心用以展示。”

　　说话之间，李隆成看向其中一名身材魁梧，散发着几分煞气的中年男子道：“韩部长，这次会展的安全保卫工作务必要做好，届时中、日双方至少百余件国宝的安全问题绝对不能够出现差错。”


第887章 灵茶

　　韩明闻言顿时神色为之一正，果决而又干练的向着李隆成道：“董事长尽管放心，我会调派集团精锐安保人员，做好安保工作。”

　　一名李氏成员向着李隆成道：“董事长太过担心了吧，咱们李氏的安保在整个港岛决定是第一流的，要知道安保部门至少一半以上的成员都是飞虎队退役队员，纵然是和内地或者日本的安全人员相比也不差什么！”

　　李隆成皱眉道：“正所谓小心无大错，将隐患都考虑到才能确保交流会顺利进行。”

　　说话之间，李隆成眉宇之间带着几分忧虑道：“这次的文化交流我总觉得有什么不对，三菱和我们李氏一向是竞争对手，这次竟然主动提出和我们进行文化交流，实在罕见！”

　　一位集团部长笑着道：“咱们李氏在港岛影响力惊人，三菱似乎想进入港岛，主动向我们示好也不稀奇！”

　　李隆成却是微微摇头，三菱财阀那是何等得庞然大物，李氏纵然价值千亿，可是比起三菱真的是小巫见大巫，两者完全不是一个量级。

　　三菱可以主导乃至操纵一个世界性经济强国，可是李氏最多也就是影响一下港岛的经济罢了！

　　中国有句老话很有哲理，正所谓无事献殷勤，非奸即盗！

　　在李隆成眼中，三菱就是对李氏不怀好意，可是面对三菱的主动，李氏至少不能怯懦不是，好歹也是自己主场啊！就算三菱有什么算计，在自家地盘，李隆成还真不怕什么。

　　同一众人具体的商议一番，大家各自散去，李隆成独自一人呆在书房当中，李氏夫人端着一杯热茶走了进来，看到李隆成一副愁容满面的模样不禁道：“老爷可是遇到了什么烦心事吗，若是无法排解，不妨去请教一下方大师！”

　　李隆成不由的一愣，是啊，他怎么就没有想到去问一下方孝玉呢！

　　想到这点，李隆成愁容尽去，哈哈哈大笑一番，向着夫人道：“贤妻提醒的是，我怎么忘了方大师啊！”

　　说话之间，李隆成就准备出去，不过这时李氏夫人向着李隆成道：“隆成，你这是……”

　　李隆成道：“我这就去见方大师啊！”

　　李氏夫人不禁摇头道：“你也不看现在都什么时间了，这都入夜了，你半夜去搅扰方大师休息不成？”

　　李隆成脚步一顿，苦笑摇头道：“贤妻提醒的是，是我鲁莽了，既然如此，那就等明日我亲自前去拜访方大师！”

　　方孝玉回到别墅，稍作歇息便通过召唤灵符将辛十四娘给召唤了过来！

　　辛十四娘突然之间被召唤过来几乎是本能的做出防御的姿态，不过当辛十四娘看到方孝玉的瞬间，脸上布满了惊喜之色。

　　大半天的忐忑与担心终于放下，几乎本能一般向着方孝玉扑了过来。

　　“相公，真的是你吗？”

　　方孝玉拍了拍辛十四娘的背笑道：“这下你可以安心了吧！”

　　情绪平静下来之后，辛十四娘这才好奇的打量着四周，虽然说方孝玉这别墅装饰偏古风，可是终究处处透着现代化气息，辛十四娘自然对这别墅内的一切透露出好奇。

　　像辛十四娘这般好奇的姿态方孝玉也不是第一次见到了，阿珂，龙儿，杨若兮几女被召唤过来的时候都和辛十四娘反应一样。

　　拉着辛十四娘在别墅之中一一将诸多现代化的东西介绍给辛十四娘。

　　辛十四娘就像好奇宝宝一样在别墅之中折腾了一番，足足过了一个多小时，辛十四娘突然反应过来道：“哎呀，聂姐姐还在呢，相公将我召唤过来，聂姐姐不知道怎么担心呢！”

　　方孝玉微微点头道：“我这就送你回去，等你和小倩解释下我再召唤小倩过来。”

　　虽然很是不舍，不过辛十四娘还是选择回归倩女世界。

　　差不多过去有一两个小时，方孝玉将聂小倩给召唤了过来。

　　显然聂小倩已经有了心理准备，不过对于四周还是露出几分好奇。

　　一个辛十四娘，一个聂小倩，方孝玉总算是安了二女的心。

　　折腾了大半夜，方孝玉送回聂小倩，盘膝修行。

　　天边一轮大日升起，方孝玉睁开了双眼。

　　梳洗一番，方孝玉还没准备出门，别墅之外一辆轿车停了下来。

　　别墅之中，方孝玉眉头一挑，来者不是别人，正是李隆成。

　　门铃声响起，方孝玉开了门，李隆成下车走进别墅当中，远远看到方孝玉一身劲装正坐在那里喝茶！

　　方孝玉微微抬头看了李隆成一眼道：“李生，来品一品方某这茶如何！”

　　李隆成闻言不禁笑道：“方大师的茶，李某定当好生品上一品。”

　　李隆成上前坐下，方孝玉摆开一青瓷茶杯然后给李隆成倒了一杯清茶。

　　茶香微微荡漾开了，李隆成也算是品尝过诸多名茶的人了，可是闻到方孝玉这茶水散发出来的香味的时候不禁眼睛一亮，脸上满是惊喜之色。

　　带着几分期待和小心，李隆成端起茶水缓缓品了一口，顿时入口清香，茶水入腹，浑身舒泰，似乎一瞬间周身的毛孔都一下打开了一般。

　　“好茶，真是好茶啊！”

　　李隆成忍不住为之叫好，好歹李隆成那也是身家千亿的大富豪，纵然对方孝玉很是信重，可是也不会在面对方孝玉的时候刻意的去讨好方孝玉。

　　真的是这茶水乃是他生平第一次喝到，只一口下去就一下将他一辈子喝过的那些名茶给比了下去。

　　这茶水太过独特，令李隆成豆不禁为之失态。

　　倒是方孝玉将李隆成的反应看在眼中，神色自若，似乎李隆成就该是这样的反应。

　　其实也不奇怪，要知道方才方孝玉给李隆成所品的那一杯茶水可是他得自普渡慈航这大妖的收藏。

　　能够让普渡慈航这大妖收藏，显然非凡俗茶叶，而是具有一定灵效的灵茶。

　　也是李隆成运气，刚好赶上方孝玉泡茶，所以有幸喝上这世俗之中绝无仅有的灵茶。


第888章 大师坐镇

　　现代世界当中，显然是不可能生长出这般具有一定灵气的灵茶的，别说是现代世界当中，哪怕是在倩女世界当中，像这般的灵茶其实也相当的罕见。

　　可想而知，这样哪怕是在倩女世界当中都相当罕见的灵茶竟然被李隆成有幸喝到，这不是运气又是什么。

　　这样一杯灵茶下去当然不可能让李隆成脱胎换骨超脱凡俗什么的，可是灵茶本身就有调理身体的作用，而灵茶喝下去自然不可能没有一点作用。

　　所以说李隆成在一口灵茶咽下去之后就感觉到全身舒畅，周身毛孔仿佛张开了一样。

　　这并非是李隆成的错觉，而是真的全身毛孔为之张开，体内郁结的污秽之气顺势排除。

　　或许只是这么一次，但是喝了这次灵茶之后，只要平日里稍加注意，至少一两年之内是不用担心生什么大病了。

　　就算是李隆成不清楚方孝玉给他喝的究竟是什么茶，不过他心中也隐约的明白这茶水不俗，所以没有停下，反而是慢慢的将茶杯之中的茶水一饮而尽。

　　方孝玉看李隆成如此知机嘴角微微一翘，再次给李隆成续了一杯茶水。

　　放下手中茶杯，方孝玉目光落在了李隆成身上道：“李生此来莫非是有什么事情吗？”

　　李隆成的思绪虽然说一部分放在茶水上面，但是也没有忘了自己此来的目的。

　　正考虑着该如何才好向方孝玉开口呢，现在听方孝玉开口询问，李隆成深吸一口气看着方孝玉道：“李某此来是有一件事情想要向方大师求教的。”

　　方孝玉只看李隆成的神色就知道李隆成所要求教的事情应该不简单，不过他在李隆成眼中就是世外高人，至少也是有一定手段和能力的能人异士，所以李隆成有什么疑问向他求教倒也在情理当中。

　　微微点了点头，方孝玉道：“李生不妨直言，若是方某能够帮的，定然不让李生失望。”

　　听方孝玉这么一说，李隆成脸上自然露出几分喜色，稍作组织了一下言语，开口向着方孝玉道：“不知道方大师可曾听闻我李氏集团同日本三菱财阀组织的中日文化交流会的事情？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“李生应该知道方某一向是深入简出，对于外界的事情一向不大在意，所以李生所说的这件事，方某还真的没有听说过。”

　　方孝玉不知道这一点李隆成倒是不觉得稀奇，其实关于这件事情，因为日本三菱财阀方面起意突然，就算是他们接到消息也就是这两天而已。

　　甚至可以说关于这件事情，就算是港岛官方也没有开始大范围宣传，也就是说只有极少数一部分知晓这件事情的人才清楚，外人根本就不知道。

　　简单的将事情给方孝玉说了一遍，李隆成脸上露出几分担忧之色道：“李某心中一直担心，心中忧虑，所以特来询问方大师。”

　　方孝玉带着几分惊讶，李隆成在商海起伏，真的说起来的话，也说得上是商海枭雄人物，这样的人物对于一些关于自身的事情都有着一定的预感。

　　现在李隆成说他对于这次的交流会心中没有底，甚至隐隐的心中有些不安，果真如此的话，或许此次的交流会还真的像李隆成所担心的那样会出现什么意外。

　　方孝玉也不是万能的，他至少也做不到未卜先知，不过方孝玉向着李隆成道：“听李生的意思，其实你所担心的无非就是这次双方要展出的那些文物国宝的安全吧。”

　　对于方孝玉一针见血的点出自己的担心所在，李隆成觉得非常正常，要是方孝玉连这点都看不出的话，也不必他来向方孝玉求教了。

　　微微点了点头，李隆成正容道：“这次中日双方参展的国宝可是真正的国宝，若然到时候这些国宝出了什么意外的话，所造成的影响还有后果，哪怕是我们李氏也承受不住，只要国宝不出什么意外，其他的事情都算不得什么。”

　　毕竟事关文物国宝，当真出了什么意外的话，那就是全民性的影响，甚至有可能会上升到政治事件，这样的事情真的如李隆成所说的那般，他李氏扛不下啊。

　　方孝玉知晓了李隆成的担心轻笑道：“不过是一些文物的安全而已，我明白了，李生回去之后该怎么安排就怎么安排，我向李生保证不管发生什么事情，文物绝对不会出现意外便是。”

　　听了方孝玉的保证，李隆成顿时精神为之一震。

　　不是李隆成对自家的安保部门的能力不信任，实在是方孝玉曾经几番在他面前所展露出来的手段让他对方孝玉很是推崇。

　　现在方孝玉既然说会保证文物的安全，以李隆成对方孝玉的推崇和信任，他一直忐忑的心一下子就放了下来。

　　长出一口气的李隆成紧锁的眉头顿时舒展开来，向着方孝玉笑道：“李某总算是可以安生的睡一个安稳觉了。”

　　谈完了正事，李隆成接下来自然是陪着方孝玉在那里说话，方孝玉对于外界的事情并不怎么主动了解，现在从李隆成的口中听到了许多的事情。

　　当然李隆成提及的更多的还是关于这次文化交流会的事情，重点向李隆成介绍了三菱财阀的事情。

　　说起三菱财阀，许多人其实并不是很清楚，可是当真深入去了解三菱财阀的话就会发现这当真是一个庞然大物。

　　当年中日战争年间，三菱便是日本最大的军火制造集团，差不多承担了日本六七成以上的军火制造，大到飞机、战列舰，小到步枪子弹，可以说完全就是一个军火制造商。

　　当然战后三菱主要发展方向还是在重工企业方面，如今更是深入日本的各行各业，所以说根植于日本社会上百年的三菱财阀对日本有着极其恐怖的影响力。

　　方孝玉还真是第一次了解到三菱财阀这样的庞然大物，同那些所谓的世界首富相比起来。

　　比尔盖子这样的所谓世界首富又算的了什么，简直就是渣渣啊。

　　对于这样动辄数千上万亿美元的恐怖财阀，比尔盖子真的就是小孩子过家家一样的可笑。

　　听李隆成提及三菱的这些过往以及如今的恐怖影响力，方孝玉也如李隆成一样对于这次突如其来的文化交流生出几分疑惑来。

　　就如李隆成所担心的那般，三菱的举动太过突然了，简直没有一点的征兆。

　　要知道先前李氏集团同三菱之间的关系可不怎么好，这就好比一大一小两个相互敌对的国家，突然有一点那个心怀不轨的大国要同小国进行所谓的友好交流，你让小国家怎么想。

　　送走了李隆成，方孝玉悠然的靠在躺椅之上，躺椅悠悠然晃动。

　　第二天，方孝玉就在电视之上看到了关于李隆成所提及的此次中日文化交流的事情。

　　在新闻当中，港岛方面显然很是重视，尤其是提及此次文化交流会乃是以李氏集团为主，意在加深李氏集团同三菱集团的合作。

　　但是李氏集团和三菱财阀之间除了一些简单的合作之外根本就没有太深的关系，现在新闻上面讲的好像两方合作关系非常紧密似得。

　　不过不管怎么样，对于港岛市民来说，这次文化交流会却是一次盛大的文化盛事。

　　不管是日本还是内地方面，双方加起来数百件之多的文物国宝将会在李氏展出。

　　这数百件的文物国宝当中，可以称得上国之重宝的都有好几件之多，甚至日本方面还隐约有一件神秘重宝作为压轴，意为给港岛市民带来的惊喜，可以说极尽神秘，如此一来倒也引来了许多市民的关注。

　　本来像这样的文化交流应该是以政府为主体才对，可是偏偏这一次却是以两家大集团为主导，仿佛是一场盛大的民间交流会。

　　当方孝玉从李隆成手中接到一张关于此次展出的国宝的名单的时候，方孝玉也不禁为之惊叹。

　　看得出这次日本方面还有内陆方面还真的是下了血本啊，其中在单子上面标注出来的可以真的称之为国宝的文物就足足有十几件之多。

　　要知道这十几件国宝平日里可都是被两国深藏，除了特定的日子有限的对外展出之外，一般人根本就见不到的。

　　然而这次竟然被拿了出来作为交流会的压轴宝物，不过方孝玉看到日本方面所展出的几件堪称国宝的宝物当中竟然有三件乃是华夏国宝的时候不禁皱了皱眉头。

　　方孝玉对面坐着李隆成，不过方孝玉却是敲着名单上的几件国宝向着李隆成道：“李生，小日本这是恶意满满啊，既然是文化交流，展出的国宝好歹也拿他们自家的国宝啊，现在竟然这般直接的拿从我们国家抢走的国宝来展出，这是什么意思。”

　　李隆成听到方孝玉这么说不禁苦笑道：“李某本来就担心，现在看到日本方面所拿出的这些国宝，心中就更加的担心了。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，脑海之中不禁闪过前天在那处酒吧之中无意之间听到的两人之间的谈话。

　　身子向后一靠，方孝玉将单子放在身前的茶几之上，轻笑一声道：“有趣，实在是有趣啊，交流会当日，方某会亲自走上一遭。”

　　李隆成神色一喜，不过还是向着方孝玉道：“大师，如果不出意外的话，国宝会提前一天送到我李氏旗下的九龙会展中心，到时候会提前进行布置，我担心……”

　　方孝玉知道李隆成担心国宝会在那个时候出现意外，如果说是在这之前的话，国宝各自在内陆还有日本官方的手中，就算是真的出了什么意外，那也和李氏没有什么关系。

　　再说了，也没有谁有那个胆子敢去打那些国宝的主意，搞不好可是要直接同两个国家政府对上的。

　　但是等到国宝从政府暂时转交到李氏的手中的时候，或许安保力量会更强大，可是这意义就不同了。

　　这意味着有人可以从中出手打这些国宝的主意，虽然一样要承受两个政府的怒火，但是比直接从国家政府手中抢夺要好太多了。

　　方孝玉不太相信有人或者说是什么组织敢冒如此之大不讳对这些国宝下手，可是方孝玉的直觉却告诉他，说不得李隆成的担心真的会成为现实。

　　港岛时间下午四五点钟，这个时候对于许多港岛人来说正是喝下午茶的时间，两架分别来自内陆还有日本方向的飞机降落在港岛机场之间。

　　随即全副武装的安保人员开着押送贵重物品的押送车将数十上百个大大小小的密封箱子装车运往李氏旗下的九龙会展中心。

　　此时李隆成正在九龙会展中心的数十层高楼大厦之间坐镇，能够让李隆成亲自坐镇，可见李隆成对这次的事情是何等的重视。

　　尤其是通过电话联系，李隆成随时掌握着押送车的动向，一直到押送车顺利的进入会展中心，进入到自家的地盘，李隆成才算是稍稍的松了一口气。

　　不过这也就是一个开始而已，将文物国宝接了过来，安全问题自然也就有双方负责，这之后若是出了什么意外，李氏集团可是要负责任的。

　　不止是内陆文物国宝送到，同时日本方面的文物国宝也被押送进入了会展中心。

　　为此李氏集团足足出动了上百人，这上百人可是他们李氏安全部门所抽调出来的精英，差不多将整个会展中心给守护的滴水不漏，密密麻麻几乎无处不在的监控密布，就算是一只苍蝇飞过都清晰可见。

　　甚至了防止黑客入侵破坏监控系统，李氏单单是监控系统便分成了三套，分开设立了三处监控中心，也就是任何一个出口、入口乃至方位都同时有三套独立的监控中心负责。

　　除非是有人能够同时破坏三处监控中心，不然毁掉一处仍然还有两处存在，单单是这三套各自独立的监控中心就耗资不下数亿，短短三天之内布置好这些，可以说李氏的安保部门能力还是非常之强大的。


第889章 玉人登门

　　就算是方孝玉知晓李氏安保部门为这次文化交流所做出的种种布置他都称道不已。

　　在这种堪称严密的监控布放手段之下，若是还出了什么意外的话，那只能说李氏活该倒霉，要么就是有非同一般的人物出手了。

　　现实当中拥有特异能力的人几乎寥寥无几，就算是有，其能力也非常之弱，根本就掀不起什么风浪。

　　当然了，如果真的具有一定能力的人出现的话，相对于普通人来说还是有着压倒性的优势的。

　　譬如天生巨力之人，虽然达不到武侠世界乃至神话世界那样动辄可以举起数千斤乃至上万斤的重物，但是拥有超越常人数倍的巨力已经是非常的恐怖了。

　　再如精神力天生强大的人，最为明显的就是催眠师，要说真的用到了邪道上的话，危害也非常之大。

　　除此之外，还有许多因为末法之世而被严重削弱和限制的能力一旦被合理开发和英勇，都能够造就出一个普通人无法应对的强大人物出来。

　　其实单单是世俗的人物的话，哪怕是一队特种兵杀过来也休想盗走乃至抢走重重保护下的文物国宝。

　　好歹李氏安保部门也吸纳了一批港岛飞虎队退役的精英，真的是硬碰硬的话，飞虎队精锐至少不会是被碾压的局面吧。

　　方孝玉真的要出手的话，那就意味着有非同一般的人出手了，至少是那种兵王级别的精锐战士都无法应对的超越常人的力量。

　　大厦之中，一间楼层的房间当中，方孝玉坐在那里，面前两名眉目如画，气质典雅，身着一身古典旗袍的女子正小心翼翼的在边上侍奉着。

　　这两名女子相貌可谓清丽不俗，微微淡妆，至少比之九成九的女星还要显得漂亮。

　　一身古典旗袍更是将两女青春而又完美的身材凸显无余，旗袍开叉到臀部，隐约露出笔直修长的玉腿。

　　一女立在一旁，一女跪坐在方孝玉对面，神色专注，动作娴熟而又典雅的为方孝玉沏茶。

　　方孝玉眼中带着几分欣赏之色，不得不说，眼前这两女绝对是李氏集团花费了不小的代价培养出来的，纵然是方孝玉见惯绝色佳人也在见到这一对姐妹花的时候眼睛为之一亮。

　　当然方孝玉可不是看上两女，两女的确不差，要是换做没有得到大盗系统之前，这样的两位佳人绝对是方孝玉做梦都梦不到的女神级存在。

　　然而这会儿两女却恭敬的在他面前服侍着，生怕他有一丝不满，方孝玉甚至敢保证，只要他开口，就算是当场要两女陪他，两女也绝对不敢有一丝拒绝的念头。

　　资产数千亿，掌握数十万民生，动念之间甚至会引起港岛动荡的李氏集团想要花费心思培养出这样几个非同一般的女子也非什么难事。

　　方孝玉也是被服侍惯了，所以在两女的服侍下一切都显得极为自然。

　　一部分注意力放在欣赏面前少女精湛不俗的茶艺上面，一部分注意力则是放在下面的会展中心。

　　方孝玉那足可以覆盖方圆十里的神念此时笼罩着整个大楼，比之监控手段，方孝玉神念监视显然要强出太多。

　　科技手段终究是可就手段，只要是科技手段就会有漏洞或者隐患，监控系统有可能会被黑客控制乃至破坏，但是这世上肯定没有谁能够察觉到方孝玉的神念覆盖或者直接破坏方孝玉的神念覆盖。

　　在方孝玉的神念笼罩之中，李氏军团的安保部门成员可以说是井然有序、素质过硬。

　　就算是以方孝玉挑剔的目光来看，安保部门能够做到这种程度已经是足够了。

　　茶香弥漫，突兀之间，一个电话铃声响起，方孝玉下意识接通电话，一个熟悉的声音传来：“方孝玉吗？”

　　方孝玉微微一愣，在记忆当中很快就翻找到了这悦耳声音的主人，程芋儿。

　　“程芋儿？”

　　说来方孝玉和程芋儿两人之间曾经倒是有过几分暧昧，只是双方之间却又因为方孝玉自身的机遇以及程芋儿的背景，那点暧昧还没有来得及发生什么变化，二人之间的联系就少了许多。

　　尤其是方孝玉带着阿珂堂而皇之的出现在程芋儿的视线当中，算是让两人之间的那点莫名火花息了火。

　　从此之后两人几乎就没有怎么联系过，然而这会儿程芋儿却是突然打来这么一个电话，要说不出乎意料才怪。

　　程芋儿似乎听出方孝玉话语之间的惊讶，声音依然清脆悦耳道：“方孝玉，我下午的飞机到港岛，你可不可以来接我啊！”

　　方孝玉不禁愣了一下，程芋儿这是什么意思，要说程芋儿来港岛没有人接机，方孝玉可不相信，可是要说程芋儿是奔着自己来的，方孝玉就更不明白了。

　　这程芋儿到底是什么意思，方孝玉就算是修为惊天，可是对于揣摩女人心思，方孝玉还真的不擅长。

　　不过好歹两人也算是有过交情，甚至曾经方孝玉落魄之时也得到过程芋儿照顾，其他不说，单单是这些，两人也能算得上是不错的朋友了。

　　这些念头在心中一闪而过，方孝玉爽朗笑道：“呦，程大美女大驾光临，点名要我接机，我这可真是受宠若惊啊。”

　　程芋儿娇嗔一声道：“少油嘴滑舌，下午四点钟的飞机，你还有一个半小时准备，可不许放我鸽子！”

　　说完程芋儿便挂了电话。

　　方孝玉微微向后一靠，眼睛一眯，心思转动，要说程芋儿无缘无故的找自己，方孝玉可不信。

　　至于说程芋儿看上了自己，方孝玉更没有自恋到那种程度，或许两人相互之间有所好感，可是真要说让程芋儿放弃矜持主动倒追自己，方孝玉觉得自己真的是想多了。

　　程芋儿的身份显然不俗，本以为两人之间应该不会有什么交集，没想到这次程芋儿竟然主动找上他，这令方孝玉对于程芋儿的到来生出几分期待来。

　　这会儿跪坐在方孝玉面前，雪白修长的玉腿几乎完全暴露在外的清丽佳人缓缓倒出沏好的茶水，如同羊脂白玉一般的素手端着白瓷茶杯略带恭敬的奉到方孝玉的面前脆声道：“先生，请品茶。”

　　方孝玉接过茶杯，品了一口，满口留香，待到口中香味渐渐淡去，方孝玉这才向着女子微微点头道：“不错，姑娘好茶艺。”

　　得到方孝玉的赞赏，女子脸上露出几分喜色。

　　两女一男，独处一室，有人会搞的满室靡靡春光，但是方孝玉这里却是一派雅致。

　　品了茶水，方孝玉又仔细的查看了一番会展中心的安保情况，确保没有什么问题这才向李隆成打了一个电话，暂时离开一段时间，准备前往机场去接程芋儿的飞机。

　　既然答应程芋儿，方孝玉就不会失信，李隆成虽然有些惊讶，不过也没有说什么，甚至还主动安排自己的司机专车，只是方孝玉只开了李隆成的车子，至于司机则是推拒了。

　　他去接程芋儿，再带上一个司机，搞得好像故意像程芋儿炫耀似得。

　　香港国际机场。

　　国际机场每天吞吐着大量的人流，可谓繁忙。

　　方孝玉驱车前来，车子停好，距离程芋儿所乘坐的那一班飞机降落时间差不多还有十几分钟。

　　电影乃至小说之中但凡恐怖事件，十有八九都会同飞机、机场联系在一起，不过方孝玉对此只能笑笑。

　　这样的事件全世界恐怕几年都未必会有一例，真以为像影视作品当中那样动不动就出问题啊。

　　十几分钟而已，也就是一会儿的功夫，很快方孝玉就听到了机场语音通报，程芋儿所乘坐的航班已经降落。

　　方孝玉走向接机口，没多大功夫，就见人流之中，一道窈窕的身影出现在视线当中。

　　几乎是一眼就认出了程芋儿，程芋儿算不得全副武装，但是也做了遮掩，好歹随着程芋儿那一部电影上映，如今程芋儿也算是小有名气的明星了。

　　或许在这港岛没有什么狗仔蹲守，但是如果不做装扮掩饰的话，方孝玉敢保证程芋儿走不出机场就会被狗仔给包围起来。

　　常年蹲守机场碰运气搞第一手新闻的狗仔可不是没有，所以程芋儿还是做了一些装扮，不是熟悉程芋儿的人第一眼看去最多觉得有些熟悉，想要认出程芋儿来还有些困难。

　　程芋儿一身黑色长裙，修长玉臂暴露在外，肩膀带着薄纱披肩，一顶素气的帽子微微遮掩住侧颜，再加上女士墨镜，一般人还真认不出。

　　程芋儿拖着小巧的女士行李箱走到方孝玉的面前，似乎是有些不敢确定的将方孝玉打量了一番，在方孝玉开口之前轻笑道：“方孝玉，看来你变化真的不小啊，若不是听小涵说过的话，我都不敢认你了。”

　　方孝玉笑了笑道：“真要说不敢认人的应该是我才对啊，程大美女这风姿可真是越发的风华绝代了，我刚才还以为是哪位仙女儿误落凡尘呢。”


第890章 好奇宝宝

　　程芋儿摘下墨镜，秀目白了方孝玉一眼，冲着方孝玉道：“怎么，你好歹也算是地主了，就不准备好好招待一下我这远道而来的客人！”

　　摘下墨镜的程芋儿露出那一张精致的面容，本身程芋儿长身而立，同方孝玉站在一起就非常的引人注目了，现在程芋儿又摘下了墨镜，露出一张魅惑众生的面容，顿时引得接机口不少人的注意。

　　像程芋儿这般的气质和风姿本身就非常吸引人，就算是一些狗仔都会被吸引过来。

　　现在躲在暗处碰运气试图蹲守一些大明星的狗仔就像是猫儿闻到了鱼腥味一般本能的向着方孝玉还有程芋儿所在方孝玉接近。

　　这些人不可能那么明显，一般人也注意不到，但是对于方孝玉来说，这些人先前各自蹲守在什么地方他都一清二楚，现在这些人稍微动弹一下就被方孝玉给察觉了。

　　嘴角露出一丝轻笑，方孝玉冲着程芋儿道：“走吧，为免你说我不厚道，带你去喝茶。”

　　四周几名狗仔已经接近了过来，甚至有人拿出了相机准备对准程芋儿还有方孝玉。

　　辨认大大小小的明星对于狗仔来说是最基本的能力，如果说连明星都辨认不出的话，还指望什么蹲守第一手的材料啊。

　　程芋儿也算是小有名气的明星了，这些狗仔看到程芋儿之后不可能没有人认出。

　　不过就在这些人认出程芋儿准备拍下照片的时候，方孝玉眼中闪过一道精芒。

　　方孝玉同程芋儿缓缓离开了接机口，一辆车子前，方孝玉拉开车门伸手道：“请！”

　　却说那几名发现了程芋儿的狗仔只感觉自己脑袋一阵昏沉，等到他们反应过来的时候，哪里还有程芋儿和方孝玉的身影啊。

　　方孝玉不过是简单的影响了一下这些狗仔的思维，让他们迷糊一阵罢了。

　　程芋儿坐在方孝玉边上的副驾驶位，安全带挂好，方孝玉驱车出了机场。

　　程芋儿没有开口询问方孝玉要带她去什么地方，方孝玉也没有解释，车子在车流之中穿行，大概有十几分钟时间，车子在一处茶楼停了下来。

　　这茶楼很是雅致，四周也极为僻静，只从四周停的车辆就可以看出这茶楼不是一般人可以进出的。

　　“致远茶楼！”

　　程芋儿目光给扫了一眼，轻声读出了茶楼的名字。

　　如果知晓致远茶楼的人都知道这一处地方与其说是一处茶楼，倒不如说是港岛一些名人、富豪常来的地方。

　　没有一定的身份和地位的话，怕是连茶楼的门都进不来，方孝玉之所以带程芋儿来这种地方，倒不是想在程芋儿面前凸显自己的身份什么的，而是方孝玉对于港岛也不太熟悉，而程芋儿又是明星身份，思来想去，他所知道的适合同程芋儿一起小聚的地方也只有这里了。

　　致远茶楼方孝玉其实也只来过那么两三次而已，不过每次都是同李隆成、陈闲人他们一起，能够让这些富豪认同，显然这茶楼自有其独到之处。

　　两名气质不俗的迎宾看到方孝玉还有程芋儿一起走来的时候，脸上带着几分恭敬道：“两位可有预定？”

　　方孝玉淡淡道：“给我开高山流水厅！”

　　两名迎宾闻言不由的眼睛为之一缩，显然方孝玉所提到的高山流水厅意义不凡。

　　对视一眼，其中一名迎宾立刻躬身在前引路道：“两位请随我来。”

　　留下的那名迎宾则是第一时间将消息传递出去，茶楼的负责人第一时间就被惊动了。

　　要知道高山流水厅其实是专门为李隆成所准备的，只有李隆成或者李隆成的亲人、朋友才有资格前来。

　　现在有人点明要开高山流水厅，要么是疯子，要么就是对方同李隆成关系非同一般。

　　很快茶楼负责人就通过门口的摄像头看到了方孝玉，当看到方孝玉的时候，负责人微微一愣，显然是认出了方孝玉的身份。

　　先前方孝玉几次同李隆成前来，能够让李隆成那么客气的招待，就算方孝玉是一个乞丐，茶楼的负责人也不敢有丝毫的大意，同时会牢牢的将方孝玉给记下。

　　很快茶楼负责人就吩咐了下去，务必要好生招待，不可有丝毫怠慢。

　　程芋儿出身不俗，也是见过各种场面的，不过这致远茶楼显然也不一般，所以进入到茶楼当中，程芋儿眼中一亮，显然是对这茶楼的品味格局很是欣赏。

　　高山流水厅与其说是一个厅，其实根本就是一个雅致的小院子，在寸土寸金的港岛，拿这么一片土地建造成大大小小的院子开成茶楼，这绝对是一种奢侈的做派。

　　要知道单单是这致远茶楼所占的面积，如果说当真开发成写字楼什么的，价值怕是不下数十亿。

　　小院柴扉，梅花点点，透露着一股子盎然的古意。

　　方孝玉一屁股坐在一张竹椅之上，冲着正四下打量的程芋儿道：“想喝什么茶？”

　　程芋儿伸手捋了一下长裙，微微侧身坐在方孝玉身旁，伸手撩起垂下的秀发，露出精致的耳垂，颇具风情。

　　只听得程芋儿微微一笑道：“客随主便，我不挑剔的。”

　　不得不说程芋儿的家教很好，这会儿一番自然而然的举动当真是赏心悦目，而方孝玉坐在那里，眼中满是欣赏之色的看着程芋儿，闻言点了点头道：“那就西湖龙井吧。”

　　侍奉在一旁的茶艺师立刻冲着方孝玉二人点了点头道：“二位且稍等。”

　　龙井茶，虎跑水。

　　龙井茶只有虎跑水才能够泡出那种味道，不过区区水源问题，对于致远茶楼来说还真的不是什么难题，每天几班的班机可以空运足够的泉水。

　　很快就见茶艺师端着一套茶具走了过来，然后净手开始静静的沏茶。

　　方孝玉和程芋儿都是默默坐在那里看着对方泡茶，心中却是各有心思。

　　方孝玉在猜测程芋儿此番前来寻自己的目的，要说程芋儿无缘无故的来寻自己，方孝玉自己都不信，毕竟两人已经有一段日子没有联系过了。

　　甚至在方孝玉看来，两人以往的交情会随着时间的流逝慢慢淡化，或许有一天二人哪怕是街头相逢也最多是点头一笑。

　　然而程芋儿突然之间又主动联系自己，这其中要说没有什么缘由的话，那才怪了呢。

　　程芋儿心绪同样复杂，不过是几年时光，方孝玉身上也不知道发生了什么样的变化，竟然让她都不敢相认了。

　　从一开始在片场时候相识，那个时候方孝玉不过是一个不起眼的道具师而已，真要说方孝玉给她留下印象的话，还是当初她拍戏不小心落水的时候，方孝玉跳进湖水中救了她。

　　自那之后，方孝玉才算是进入到她的视线之中，可是自那之后，方孝玉仿佛每天都在发生着变化。

　　程芋儿绝对想不到当初就是因为她的落水而使得方孝玉得了天大的机缘。

　　在方孝玉的心中，程芋儿的确是有着不一般的地位，一者程芋儿是他当初的梦中女神，一者程芋儿又是他命运发生转折的一个诱因。

　　或许没有程芋儿的落水，就没有他触发大盗系统，更不会有他今天的造化。

　　所以说不管方孝玉承认还是不承认，他能有今日的造化，多多少少都要承程芋儿的一份情。

　　不然的话方孝玉在片场那么多年，结识的朋友也不少，为什么能够被他所认可的也就只有史山，再多一个的话那就是程芋儿了。

　　程芋儿此来的确是有事情需要方孝玉帮忙，只是她到现在都不太敢相信方孝玉在港岛一个小圈子当中会有那么大的名声。

　　程家在内地也是一个影响力颇大的家族，程家的兴盛起源于程芋儿的爷爷，因为一代国医圣手的身份，所以程家在高层极有影响力。

　　靠着程老爷子打下的关系，程家后人在政商两界风生水起，尤其是继程老爷子之后，程家老大靠着程老爷子积攒下的人脉愣是坐上了副部级高官。

　　但是程家的问题很明显，程老爷子逝去之后，程家就有止步不前的迹象，完全靠着程家老大撑着，但是这两年，程家老大的身子竟然出了问题。

　　名医大师束手无策，甚至有名医给出结果，程家老大最多还有半年寿元。

　　程老爷子死后程家就强撑着，若是连程家老大都没了，程家怕是就此落败了，所以程家老大不能出事，至少在程家做好安排之前不能出事，所以说程家人开始寻找各种办法，试图为程家老大治病。

　　内地这些年冒出不少的所谓能人异士，不过鱼龙混杂，其中骗子居多，真正有能力得到认可的却不多。

　　港岛不同于内地，多少年来，因为有适合的大环境，所以大浪淘沙之下，真正得到认可的能人异士都是有着一定手段和本事的。

　　程家通过一定的关系，自然就了解到一些港岛之中为那些富豪所推崇供奉的大师人物。

　　而方孝玉被李隆成等富豪那般推崇，自然会成为不少人关注的对象，也就是在这种情况下，方孝玉进入到了程家的视线当中。

　　因为当初方孝玉和程芋儿的关系，程家人也曾对方孝玉调查过，本来程家还准备派人警告一下方孝玉，让方孝玉保持同程芋儿之间的距离，结果当时方孝玉刚好经历了几个电影世界，阿珂以他女朋友的身份出现。

　　同时方孝玉和程芋儿之间关系也因为阿珂的缘故戛然而止，至少没有进一步发展的迹象。

　　所以程家人也就没有再关注方孝玉，只是近来却打探到了关于方孝玉的另外一面。

　　方孝玉为史山出头，背后有李隆成大力支持，可以说在一个圈子里，方孝玉名声真的非常之大。

　　即便是想要保密，可是只要有人知晓又怎么可能会保守住机密呢，谁还没有点关系啊，一传十，十传百，方孝玉的存在已经被许多人所知晓。

　　直到这个时候，程家人才算是意识到方孝玉不是一般人，当然他们真正看重的是方孝玉那大师身份。

　　虽然说不报太大希望，可是为了程家的未来，程芋儿自然就被赋予了责任。

　　程芋儿刚接到消息的时候其实也非常的惊愕，以程芋儿的性子，就连方孝玉在娱乐圈声名大噪都不知道，更不要说关于方孝玉的其他消息了。

　　在从家族拿到关于方孝玉的一些资料之后，程芋儿第一反应自然是不信，毕竟方孝玉给她的印象更多的就是一个道具师而已。

　　一个道具师转眼之间竟然成了千亿富豪的座上宾，这转变也实在是太大了吧，别说是程芋儿了，就算是换做任何人怕是都不敢相信。

　　程芋儿甚至亲自询问了孙小涵，从孙小涵口中了解了一点点，如今同方孝玉坐在这茶楼之间，程芋儿都在默默的打量观察方孝玉。

　　就如程芋儿刚见到方孝玉时候所说的那样，方孝玉的变化实在是太大了，让她都不敢相认了。

　　倒是程芋儿同方孝玉之间的友情没有什么变化，程芋儿将方孝玉当做不错的朋友看待，好歹方孝玉也是她的救命恩人。

　　当茶水沏好，茶艺师为两人斟好茶缓缓退下，方孝玉示意程芋儿品茶。

　　程芋儿心绪有些不宁，不过还是陪着方孝玉品茶。

　　放下茶杯，方孝玉看了程芋儿一眼，脸上带着几分笑意道：“程大美女大驾光临，我所料不差的话，你来寻我肯定是有什么事情吧。”

　　程芋儿顿时俏脸泛起几分晕红之色，显然程芋儿不是一个合格的说客，不过程芋儿冲着方孝玉道：“什么大美女啊，你家阿珂那才是真正的美人呢，以后直接唤我名字就是。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“是，是，那我就称呼你程芋儿吧。”

　　程芋儿微微点了点头，看着方孝玉，脸上带着几分好奇之色向着方孝玉道：“方孝玉，听说你现在可是港岛鼎鼎大名的大师啊！千亿富豪都要对你小心翼翼的供奉着？”

　　方孝玉好笑的看着程芋儿，实在是程芋儿这一副好奇宝宝的模样太不符合程芋儿的身份了。


第891章 出事了！

　　“怎么，什么时候你程芋儿也这么的八卦了！”

　　被方孝玉这么一说，程芋儿露出几分不好意思的表情，不过娇哼一声道：“我要不是听孙小涵提起的话，我都不知道你现在都成了大人物了。”

　　摆了摆手，方孝玉道：“什么大人物啊，不过是那些人给我那几位朋友面子罢了。”

　　程芋儿娇哼道：“能和港岛李氏集团的老总做朋友，这可不是一般人可以做到的。”

　　说着程芋儿神色一正，看着方孝玉道：“方孝玉，我此来有事要麻烦你，想来你也能够猜到。”

　　方孝玉微微点了点头，轻笑道：“我就说了，想让你程大美女主动登门造访，肯定是有什么事情。”

　　说着方孝玉道：“说吧，好歹咱们也是朋友一场，如果能够帮你的话，我肯定不会推辞。”

　　程芋儿还真的没有求过人，所以哪怕是接到了家族长辈的通知之后，程芋儿也不知道该如何向方孝玉开口。

　　方孝玉也是看出了程芋儿这点，所以才主动引导程芋儿开口，不然的话，方孝玉怀疑这么坐下去的话，想要程芋儿主动开口不知道要到什么时候呢。

　　看着方孝玉，程芋儿深吸一口气开口道：“我听人说你曾帮李隆成夫人看过病？”

　　方孝玉微微点了点头，心中隐隐猜测程芋儿是不是有什么亲人生病了。

　　能够让程芋儿亲自登门，显然只有程芋儿的亲人才能够劳驾她，不相干的人，怕是也不可能请动程芋儿。

　　程芋儿不由的眼睛一亮道：“这么说来你是真的懂医术了，当初爷爷将他的那些医书留给你，看来爷爷是有先见之明啊。”

　　当初程家老爷子逝去，因为同方孝玉在医术方面有过交流，所以程家老爷子就将他一生所收藏的医书留给了方孝玉。

　　方孝玉从程家老爷子所留下来的医书当中的确是受益匪浅，所以说起来，程家老爷子同方孝玉之间还有几分香火情分在。

　　看着程芋儿，方孝玉道：“莫非你家中有人得了病不成？”

　　程芋儿眼睛微微一红点头道：“是我大伯，伯父这两年身子突然垮掉了，一直都是硬撑着，可是最近已经影响到了正常工作，看过许多大夫，大夫都说伯父的病太过严重，怕是快不成了……”

　　说着程芋儿眼中有晶莹泪珠滚落，方孝玉见了不禁心中一叹，伸手扯过一旁的纸巾递给程芋儿道：“快擦擦。”

　　程芋儿一副梨花带雨的模样，冲着方孝玉略带不好意思道：“伯父平日里待我极好，一想到伯父时日无多，我就禁不住心伤，倒是让你见笑了。”

　　方孝玉摇头道：“怎么会，你这是人之常情，亲人患病，除非是冷血无情之人，谁能不伤心呢。”

　　待到程芋儿抽泣稍稍停下，方孝玉向着程芋儿道：“我就陪你走一趟，不过关于你伯父的病情，我能不能治，这一点我不能够向你打包票。”

　　程芋儿一脸惊喜之色，连连点头道：“嗯嗯，药医不死病，我们程家好歹也算是医药起家，这个道理还是懂的，若是大伯真的命该如此的话，那也怪不得他人。”

　　方孝玉微微皱眉道：“不过这两天我还有事情需要处理，需要处理了手头上的事情才能够同你前去。”

　　毕竟救人如救火，按说他应该尽快同程芋儿一起前去的，可是他已经答应要为接下来的中日文化交流会保驾护航，所以他只能推后两三日才可以同程芋儿一起出发。

　　程芋儿微微一愣，脸上露出理解的神色点头道：“按照大夫所说，伯父至少还有半年，也不差这两三日。”

　　见到程芋儿如此善解人意，方孝玉有些不好意思的道：“实在是我先前答应了李隆成要帮他处理一点事情，不然……”

　　程芋儿道：“你不用向我解释，毕竟你能够答应前去帮伯父看病，我已经非常的感激了。”

　　说着程芋儿带着几分好奇向着方孝玉道：“大家都说你和李隆成关系不一般，现在看来还真是这样啊。对了，我今天在飞机上看到报纸，似乎这两天李氏集团要同日本三菱财阀搞一个什么文化交流会吧。”

　　方孝玉点头道：“嗯，我要负责的事情就是同这次的文化交流会有关，若是出了什么问题的话，对李氏集团影响太大，所以一时之间不能离开。”

　　明白方孝玉因为什么事情耽搁，程芋儿心中本来就没有什么芥蒂，这会儿自然是不会怪方孝玉。

　　就在方孝玉同程芋儿在致远茶楼喝茶的时候，会展中心也做好了安保布置工作，那些被运来的文物也都各自被安放在定制好的防盗柜台之中。

　　一张张柜台完全是由防弹玻璃定制而成，这会儿全部被锁死，一个个柜台完全同地面固定在一起，想要暴力破坏防弹玻璃可不容易，动静稍微大一点就会触动各种报警机器。

　　坐镇总部的李隆成通过即时监控画面看到会展中心被布置好，心中松了一口气。

　　只要过了明后两天，将这些文物国宝各自交还，他们李氏集团就不用再像现在这般如临大敌一般。

　　天边落日余晖出现，这个时候，会展中心突然出现了几辆轿车，车子停下，十几道矫健的身影便消失在会展中心之间。

　　与此同时，通过实时监控画面，这十几名矫健身影突兀出现自然是引起了会展中心安保负责人员的警惕。

　　几乎是第一时间，但凡是能够抽调的监控点全部启动，实时监控这十几人的一举一动。

　　然而这十几人竟然一路破坏过去，所过之处，但凡是能够被发现的摄像头全部被毁掉，而且看那趋势，这十几人正是奔着会展中心的那些文物国宝而去的。

　　甚至都不用下令，早已经被惊动的安保人员立刻做出了反应，差不多二十余名的安保人员提着电棍主动出击。

　　警铃声响起，可是那二十余名安保人员迎上去，竟然一点浪花都没有泛起便没了动静。

　　因为九成九的摄像头被毁掉，所以那侵入会展中心的十几人到底做了什么轻松留下了二十余名安保人员就成了众人心中的疑惑之处。

　　不过不管怎么样，拦下这十几人却是必须的，不然的话真的让这些人冲入安放文物的大厅的话，那么问题可就真的大了去了。

　　李隆成坐在那里，听着视频当中安保部长的汇报，李隆成显得稳如泰山，成竹在胸一般。

　　李隆成没有暴怒，也没有异常反应，只是冷冷道：“安保工作由你们安保部门负责，既然如此，我便不会插手，你们该怎么做就怎么做，不用顾忌我，毕竟保护文物国宝才是最重要的。”

　　李隆成一生之中经历过的大风大浪多了去了，不管什么样的事情面前，李隆成都能够保持足够的冷静。

　　作为李氏集团的领头人，李隆成的影响力简直太大了，可以说李隆成不动，那么李氏上下人心就会无比稳定，可是如果连李隆成都乱了方寸，那么李氏上下距离动乱也就不远了。

　　李隆成不动声色之间便稳住了整个安保部门，安保部长听了李隆成的话之后精神为之一震，同样也是压力倍增。

　　安保部长心中自然即生气又兴奋，一直以来他们安保部门就没有太过醒目的战绩，所以外有警察保驾护航，安保部门的存在一直都不醒目，甚至有些边缘化。

　　这次就是他们安保部门打响名头的机会，恰恰真的有人送上门来，安保部长自然是无比的兴奋。

　　带着几分兴奋，安保部长亲自下令，无论如何要将那闯入会展中心的十几人给抓住。

　　抽调了十几名飞虎队退役的精英前去捉拿那十几人，这会儿会展中心几乎所有人的目光都放在了那突然闯入的十几人身上。

　　突兀的，会展中心的电源供给被人给掐断了，面对这一点，早就有所防备之下，几乎是在断电的瞬间，备用的发电机瞬间启动，断电时间不超过三秒钟。

　　可是如果有人注意到的话就会发现，在这三秒钟的空隙内，一道模糊的身影一闪而过，竟然穿过了重重防护，悄然出现在了安放各种国宝的大厅当中。

　　为了防止内贼，大厅内没有留下任何安保人员，但是却有无数的红外线感应设备以及数十上百个摄像头，几乎没有死角的时刻监控者整个大厅的情况。

　　大厅之外，那十几名闯入者同李氏集团的安保人员捉迷藏一般，就算是十几名飞虎队退役的精英带人出马一时之间也没有能够将对方给抓住。

　　一间满是屏幕的监控中心当中，二三十名负责盯着实时画面的工作人员正盯着那传来画面。

　　突然之间，一名工作人员发出一声惊呼道：“不好，会展大厅的监控画面似乎有迟滞。”

　　大家先前的注意力都放在那几十块关于安保人员捉拿那十几名闯入者画面的大屏幕上，这会儿那名工作人员一声惊呼顿时将大家的注意力给吸引了过来，一个念头在众人心中闪过，难不成安放文物国宝的会展大厅也出了什么问题吗？


第892章 神秘人

　　监控中心的一位负责人不禁快步上前，目光死死的盯着那几块显示展示大厅的屏幕。

　　如果说不仔细看的话，那屏幕之上所显示的话画面倒也正常，会展大厅当中除了那些已经被安置好的文物国宝之外就没有一个人。

　　先前为了安全考虑，会展大厅在安置好之后就被彻底的清场了，就连负责保卫工作的安保人员也被清出了大厅，所以说会展大厅的画面几乎是一成不变的，除了右上角监控时间显示一直在跳动之外，画面几乎就没有一点的变化。

　　如果说一开始大家还盯着会展大厅小心监控的话，那么这样静止的画面，时间长了又会有几个人能够盯着不放呢。

　　再加上这个时候在外围又有一队人侵入会展场地，甚至在一些监控画面当中已经可以看到那些人同集团安保人员交手的画面。

　　如此刺激的画面自然是将监控中心所有人的注意力给吸引了过去，谁还会去在意那几块显示会展中心的屏幕上几乎一成不变的画面啊。

　　那样一成不变的画面，如果说盯着看久了的话怕是要头晕目眩的。

　　也就是一名工作人员不经意之间扫了一眼，似乎是察觉到画面有些不大对劲这才发出一声惊呼引来了大家的注意。

　　现在大家的注意力都放在了那几张屏幕上面，大家死死的盯着屏幕中会中的画面。

　　如果说会展中心的监控真的出了问题的话，会展中心里安放的那些文物不出意外还好，如果说真的出了上面意外，那可就真的要出大问题了。

　　搞不好李氏集团明天就要上港岛的新闻头条。

　　李隆成一直所担心的就是这些文物在李氏地盘上出了上面问题，所以才会那么的小心翼翼，甚至亲自登门拜访方孝玉，为的就是保证这些东西不出什么意外。

　　李隆成这会儿位于更高的楼层，注意力放在那些侵入会展中心的十几个人身上。

　　李隆成坐在那里，显得很是平静，至于说李隆成心中再想什么，怕是谁都想不到。

　　突然一阵急促的电话铃声响起，原本静悄悄的监控中心当中这电话铃声自然是显得非常的醒目和刺耳。

　　李隆成目光扫了一眼，接线员立刻接通了电话，很快电话之中传来了另外一处监控中心负责人惊慌的声音：“会展中心出事了，那些文物怕是出了什么意外。”

　　“什么！”

　　站在一旁正遥控指挥手下安保人员阻挡那十几名入侵会展中心的来犯之敌的安全部部长不禁神色一变。

　　同时李隆成也听到了那电话传来的消息，神色微微一变，数十年所养成的定力让李隆成稳如泰山一般的坐在那里，哪怕是心中泛起了惊涛骇浪也没有显露出来。

　　原本自信满满，一脸沉静的安全部长不禁有些慌乱，下意识的向着李隆成看了过来。

　　李隆成就是李氏集团的定海神针，所以当真出了什么大事的话，大家都会下意识的想到李隆成。

　　深吸一口气，李隆成声音平静道：“立刻派人去查看会展中心那些文物的情况。”

　　安全部长应了一声，通过对讲机，很快一个小组，足足六人安保人员接到了通知奔着安放文物的会展中心而去。

　　却说一道身影在外间闹出极大的动静的时候悄然出现在会展中心当中，也不知道这人到底用了什么手段，原本坚固无比的防弹玻璃竟然轻松被其震碎，露出其中安放的文物来。

　　这一道身影手中提着一个不大不小的皮箱，就见对方在上百件文物当中，只挑选了几件文物装进了皮箱当中便悄然离去。

　　整个过程竟然不超过一分钟时间，会展中心当中最珍贵的几件文物国宝就这么被其给悄无声息的带走了。

　　正常情况下，会展中心的防弹玻璃被打碎绝对会引发报警装置，然而对方打碎了几处展示柜台竟然没有引起报警装置的报警。

　　不过不管怎么样，对方竟然可以悄无声息的从这么严密的防护之下带走几样国宝，足可见此人不凡。

　　要知道李氏集团安保部门人员所做的防御手段就连方孝玉见了都称赞不已，甚至对其非常的放心。

　　如果说不是对李氏集团安保手段有足够的信心的话，方孝玉也不可能会跑出去接程芋儿啊。

　　恐怕方孝玉自己也绝对料想不到他离开之后，在他看来防御级别已经足够的会展中心竟然会被人悄无声息的突破，甚至还带走了几件珍贵的国宝。

　　李氏集团的安保人员反应速度也不慢，就在发现监控画面不对不到几十秒的时间便接到通知杀向会展中心。

　　神秘人身形有些飘忽，一身黑衣提着手提箱，就在其出了会展大厅准备离开的时候，对面一阵急促的脚步声传来。

　　神秘人在过道当中几乎没有藏身之地，然而神秘人在这种情况下竟然不闪不避，反而是快步上前，脚下几乎没有一丝声响，当其抵达拐角处的时候，两名走在最前面的安保人员也出现在拐角处。

　　嘭嘭，两名安保人员根本就没有做出反应就感觉脖颈之间遭受重击，眼前一黑连自己是被什么人袭击都没有发觉便失去意识倒在地上。

　　后面的四人不禁一愣，哪怕是有一定的心理准备，可是他们也想不到会有人攻击他们啊。

　　本能的攻击反应之下，剩下的四人自然是奔着神秘人冲了上来，这四人都是退役的精锐战士，然而在神秘人面前竟然没有一点的反抗之力，不过是眨眼功夫，四人统统被击倒在地，而且全部遭受重创昏过去。

　　神秘人就像是做了一件再微不足道的事情，露在外面的眼眸之中甚至一丝波动都没有，显然对方根本就没有将这几名精锐安保人员当做对手。

　　每一名安保人员身上都带在通话装置，神秘人的攻击极其犀利与迅捷，几名安保人员也没有想到他们会这么快被击倒，所以他们连消息都没有传出去。

　　不过几人噗通倒地还是发出异常的声音，监控中心之中根本看不到监控画面，因为神秘人所过之处，所有的监控仪器都被其提前毁掉。

　　“不好，出事了。”

　　安全部长反应不慢，当即就意识到出了问题，于是第二波安保人员被派了出去，同时他自己也在请示了李隆成之后亲自前去会展中心查看。

　　这时李隆成已经站起身来，走到那监控之前，监控之中，已经有不少屏幕之上黑漆漆的一片，这意味着那部分的监控被人给破坏掉了。

　　本身李氏集团的安保手段已经考虑到了方方面面，甚至连监控中心都分别设立了三处，各自独立，但是他们也没有想到竟然有人可以大范围的破坏监控设备。

　　连监控设备都被毁掉了，监控中心设立的再多有什么用，几乎成了摆设。

　　神秘人在击倒了第一波抵达的安保人员之后便以极快的速度离开，在第二波人员抵达之前顺利的离开了会展中心。

　　所以说当第二波人员赶到的时候，他们只发现了被击倒昏过去的几名同事，同事闯入会展中心之后，几件国宝失窃的消息也在第一时间为李隆成所知。

　　上百件文物当中，真正可以称得上国宝的其实也就那么几件而已，如果说失窃的是其他的文物的话，倒也影响不大。

　　可是现在丢失的可是可以称得上是国宝的几件宝物，不只是内陆的国宝，就连日本方面所带来参加展示的两三件国宝也失窃了。

　　这样一来，影响可就大了去了，虽然说对方只是盗走了几件宝物，但是却是这些宝物当中最为珍贵的，只要消息传出去的话，明天李氏集团绝对会上头条，搞不好会轰动四方，成为一时焦点。

　　虽然说心中担心，可是在消息没有传回来之前，李隆成还是抱着一丝奢望的，但是当消息真正传来的时候，他的担心还是成为了现实。

　　李隆成心中咯噔一声，自己所担心的事情终于还是发生了，虽然不清楚对方到底是什么人，但是李隆成却是感受到了一股针对他们李氏集团的浓浓的恶意。

　　不管这次时间背后到底是什么人、什么势力，有一点可以确定，对方绝对是奔着他们李氏来的。

　　如果说这次的事情处理不好的话，那么李氏绝对会伤筋动骨，搞不好还会跌出港岛几大豪门之一，而他李隆成也会成为一时笑柄。

　　越是到了这个，李隆成显得越是冷静。

　　换做一般人怕是早就已经乱了方寸了，但是李隆成不会，他能够白手起家走到今天，那就不是一般人，纵然这是他一生之中少有的大风浪，可是李隆成自信自己一定可以度过这次风波。

　　眼中闪过一道精芒，李隆成身上气势为之大变，那种枭雄气势，掌控数十万人前途命运所养成的威严立刻震慑全场。

　　随着李隆成一条条井然有序的应对发出，李氏集团井然有序的运转开来。

　　当所有人都按照李隆成的吩咐去做事的时候，李隆成自己回到了自己的办公室当中。

　　直到这个时候，李隆成原本刚毅的脸上才露出几分疲倦之色。

　　李隆成坐在沙发之上，沉吟一番，缓缓拨通了方孝玉的电话。

　　方孝玉这会儿正陪着程芋儿品茶，突然手机铃声响起。

　　方孝玉看到来电显示的时候不禁眉头一皱，莫名的心中生出几分不妙的感觉来。因为来电的不是别人，正是李隆成。

　　如果不出意外电话，自己离开，李隆成是知道的，没有什么要紧的事情，以李隆成的处事风格绝对不会打扰自己。

　　方孝玉相信自己这会儿在致远茶楼招待程芋儿的事情肯定已经被李隆成知道，茶楼的负责人肯定会将消息告知李隆成。

　　偏偏这个时候李隆成给自己打了电话，那只能说明会展中心出了意外。

　　心中暗叹一声，不过方孝玉也生出了几分好奇来，到底发生了什么事情，难道说真的有人可以潜入防备森严的会展中心将那些宝物给盗走吗？


第893章 死士

　　心中闪过这些念头，手中却是接通了电话。

　　李隆成爽朗的声音传来道：“方大师，实在不好意思，打扰你招待朋友了。”

　　看得出李隆成很会做人，纵然是发生了那么大的事情，在给方孝玉打电话的时候还没忘向方孝玉道歉。

　　方孝玉之所以愿意同李隆成打交道，就是因为李隆成在同他的交往当中能够把握分寸，没有让他有什么厌烦的地方。

　　方孝玉直接开口道：“李生，是不是会展中心出了什么事情？”

　　李隆成苦笑一声道：“就在方才，有一伙人强闯会展中心，同时有人潜入了会展中心当中，打碎了展示柜，盗走了几件国宝。”

　　听了李隆成简单的陈述，方孝玉不禁眉头一挑，果不其然，会展中心当真出事了，会展中心可以称之为国宝的其实也就那么几件而已，现在李隆成既然说国宝被盗走，那么不用说，除了那几件之外怕是没有其他了。

　　方孝玉同样清楚那几件国宝被盗走会有什么样的后果，虽然说这件事情同他没有太大的关系，可是他毕竟答应过李隆成帮他盯着的。

　　可是现在竟然有人在他眼皮子底下盗走了几件国宝，真的原来的话，这就是在打他的脸啊。

　　就算李隆成不怪他，可是方孝玉自己呢，他好歹也是个人物了，说出去的话难道就这么算了不成。

　　方孝玉心中有些怒了，这是赤裸裸的打脸，要是他没有点反应的话，以后他还怎么见人。

　　“李生现场不要让人乱动，我这就赶过去。”

　　看得出李隆成对方孝玉是真的很信任，没有报警，没有通过自己的关系去联系政府人员，而是第一时间选择求助于方孝玉。

　　李隆成也清楚一点，既然对方有能力从重重防御之下将国宝盗走，那么只能说明对方绝对不是一般人。搞不好就是像方孝玉这样身怀奇术的能人异士。

　　如果说是如此的话，就算是求助于政府恐怕也不会有太好的结果，毕竟负责安保工作的人员大半都是从政府最精锐的飞虎队退役的精英。

　　这些人都没有能够保住国宝的安全，就算是他报了警，恐怕到时候也最多是派出飞虎队罢了。

　　飞虎队退役精英和飞虎队现役成员之间似乎也没有什么太大的差距，同为飞虎队，连安全防护都做不到，想要追回国宝恐怕也没什么可能。

　　所以说从一开始的时候李隆成就没有想过要通过政府方面寻会国宝，现在听了方孝玉的答复，李隆成只是简单的应了一声。

　　坐在方孝玉一旁的程芋儿听到方孝玉和李隆成的通话，虽然说不知道方孝玉究竟是在同谁说话，但是她也大概能够猜到一些。

　　聪慧如她知道方孝玉这是有事情要做，所以当方孝玉挂了电话的时候，程芋儿没有等方孝玉开口便带着几分笑意向着方孝玉道：“方孝玉，既然你有事情，那么你就先去忙吧。”

　　方孝玉的确是有事情要忙，不过他也要先将程芋儿安置好。

　　微微一笑，方孝玉道：“我刚好顺路送你去酒店，然后我再去忙自己的事情。”

　　方孝玉在接机之前便定好了酒店，程芋儿本来是可以离开去他们程家在港岛的落脚之地的，但是在听了方孝玉的话之后却是默默的听从了方孝玉的安排。

　　将程芋儿送到酒店安排好之后，方孝玉驱车直奔着会展中心而去。

　　此时会展中心在经过了一番混乱之后平静了下来，哪怕是李隆成下令要捉拿活口，可是在外围突入会展中心的十几人当中，其中有四人拼死逃脱出去，剩下的近十人全部战死，一个活口都没有能够留下。

　　不是那些接到了命令的安保人员不想留下活口，实在是这些人根本就是亡命之徒，就算是有人受伤被抓，可是也都咬破了口中毒药自杀，完全就是一副死士的做派。

　　本来还希望能够抓住几个活口，从活口的口中得到背后之人的消息，谁知道这些人竟然如同死士一般。

　　同时李隆成从这些人的反应当中也意识到针对李氏的这一股势力怕是真的不简单。

　　要知道像这样的死士可不是那么容易能够培养出来的，尤其是还拥有如此强的战斗力，视死如归，数量还如此之多，单单是这些所透露出来的消息就让李隆成心中生出无限的忧虑来。

　　如果可以的话，李隆成自然是不想同这样的势力敌对，但是现在对方摆明了是在针对李氏，李隆成退无可退，除非是他能够坐视李氏就此败落下去。

　　李氏集团凝聚了他一生之心血，就像是他的孩子一般，现在竟然有人要对李氏集团不利，李隆成商海沉浮一生，又岂是轻易低头认输的人。

　　以李隆成现如今的身份地位，哪怕是世界的阴暗面也很难影响到他，虽然说这次盯上李氏集团的势力来头不小，可是李隆成也不是任人拿捏之辈。

　　真当一手创下李氏集团的江山的李隆成是一个大善人啊，兔子急了还咬人呢，更何况是李隆成这样的枭雄人物。

　　当方孝玉赶到会展中心的时候，李隆成的秘书将方孝玉引进了李隆成所在的办公室当中。

　　办公室内，李隆成坐在那里，神色平静，方孝玉见了倒也没有觉得奇怪，如果说李隆成真的一副慌乱的模样的话，那么方孝玉才要怀疑李隆成是不是被人给冒充了。

　　“李生。”

　　李隆成回神过来，看到方孝玉的时候眼睛一亮，连忙起身向着方孝玉道：“方大师，快请坐。”

　　说来方孝玉面对李隆成还真的有些不太好意思，本来答应帮忙坐镇的，谁知道中途有事离去，结果在他离去之后，会展中心就出事了。

　　如果说他不离去的话，有他在，就算是那些歹人闯入会展中心，在他的眼皮子底下也绝对不可能有就会盗走任何东西。

　　虽然说李隆成没有怪他，但是方孝玉自己却是不好意思面对李隆成。

　　李隆成看着方孝玉道：“这次的事情怕是要劳烦方大师了，李某现在真的是一点头绪都没有。”

　　对于方孝玉，李隆成抱着极大的期望，不过心中仍然是有些不太自信，毕竟这次的事情不简单，尤其是那十几名明显是死士一样的战士让李隆成心头生出几分不妙的感觉。

　　方孝玉或许有一些手段，可是真的对上了杀人不眨眼，拿自己性命都不当一回事的死士一样的凶残之人，李隆成还真的担心方孝玉可不可以应付。

　　如果方孝玉知道李隆成的担忧的话恐怕会笑出声来。

　　在这末法之世，方孝玉还真的不相信世上有谁会比他还要强大的。

　　就算是有一些人掌握了一些修行之法，但是也不可能修炼出太强的力量，就像先前他为李隆成夫人治病所遇到的邪恶道人，也就是养个蛊虫，下个诅咒而已。

　　当今之世，早已经没有了修行的环境，哪怕是方孝玉掌握了修行之法，如果真的让他在现世修行的话，怕是百年都未必有什么进展。

　　天地之间能量沉寂，大道不显，简直就是修行荒漠，不管是什么样的修行天才都不可能同整个世界相对抗。

　　方孝玉的自信也正是源自与此，他在电影世界当中修行的力量绝对是举世无双，这种情况下，他还真不信有谁能比他还强。

　　李氏集团人才济济，办事效率还是极高的，这会儿方孝玉正拿着一份刚刚整理出来的报告。

　　报告的内容不用说自然是关于这次突发事件的经过和能够发现的一切线索资料。

　　方孝玉将报告看了一遍，李隆成向着方孝玉道：“方大师如何看？”

　　方孝玉将报告放下道：“李生，看得出李氏集团这次被盯上了啊，而且盯上李氏集团的势力非常之强。”

　　李隆成点头道：“三菱财阀，底蕴之强哪怕是在全世界都可以排进前列。被这样一个庞然大物给盯上，还真是李氏的荣幸啊。”

　　其实不管是方孝玉还是李隆成心中都有数，真正盯上了李氏的必然是三菱财阀。

　　不过要说这次的事情是三菱财阀亲自下场导演的话，却是有些不太可能。

　　拍了拍报告资料，方孝玉道：“单看这些资料也看不出什么，我们且去现场瞧一瞧吧。”

　　李隆成还没有去过现场，听方孝玉这么说，李隆成自然是没有什么意见。

　　现场已经被封锁，按照方孝玉的要求，可以说现场得到了很好的保护，没有受到丝毫的破坏，就连那几具尸体都没有人收敛，而是任由其处在原位。

　　只是整个大楼都被封锁了起来，不许进也不许出。

　　方孝玉首先查看的就是那几具尸体，这几具尸体上面虽然不会残留上面线索，但是也不是没有一点的发现。

　　留下来的这近十具尸体有黑种人、白种人、黄种人，可以说包含了各色人种，想要根据肤色人种来断定其背后势力显然是不太靠谱。


第894章 阎罗殿

　　不过这会儿方孝玉却是蹲在一具尸体之前，目光灼灼的打量着这一具明显是服毒自杀的尸体身上的一些异常特征。

　　如果说是正常的尸体的话，方孝玉也不会在意了，但是这尸体却是有着明显的不同。

　　仔细的将尸体查看了一番，方孝玉脸上露出几分怪异之色。

　　缓缓起身，方孝玉又将其他几具尸体仔细的查看了一番，脸上的诡异之色消失不见，不过若是熟悉方孝玉的话就会知道，这不过是方孝玉将情绪收敛了起来罢了。

　　李隆成见到方孝玉忙完，走上来，目光扫了四周几具尸体一眼，神色显得很是平静。

　　不过是尸体而已，像李隆成这样的枭雄人物，死人而已，还真的不能让李隆成为之动容。

　　“大师可有什么发现吗？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“咱们且去会展大厅找找看是不是有什么线索。”

　　李隆成也没有抱太大的希望，毕竟这些一看就是死士，既然都是死士了，想要找出什么线索显然是不现实的。

　　会展大厅之中还保持着原样，除了几处展示柜被人给暴力破开之外，四周安放着其他的文物国宝的展示柜却是安然无恙。

　　此时方孝玉站在一处展示柜之前，防弹玻璃做成的展示柜清晰度极高，可以清楚的看到放在展示柜当中的文物国宝。

　　方孝玉伸手轻轻的在展示柜上面敲了敲，砰砰的响声传来，当然方孝玉没有发力，以他的实力，但凡是发力的话，这防弹玻璃还真承受不住。

　　李隆成指着那几处被破开的展示柜，脸上满是难以置信的神色道：“真不知道对方到底是怎么在短时间内打破了这些防弹玻璃的。”

　　哗啦一声，方孝玉伸手在边上一个展示柜上面就那么弹了一下，就见原本坚固的防弹玻璃做成的展示柜哗啦一下碎裂开来。

　　碎裂的防弹玻璃散落了一地，而李隆成这会儿却是一脸惊愕的看着碎成了一地的防弹玻璃。

　　方孝玉淡淡道：“看来潜入这里的那人实力还是有的，不然不可能轻松打破这些防弹玻璃。”

　　防弹玻璃虽然很坚固，可是如果是修行之人出手的话，还真的能够打破。

　　虽然说是末法之世，不过也并不意味着真的就没有修行之人，至少方孝玉就知道，一些苦修之人通过一些手段和方法所爆发出来的力量就可以打破防弹玻璃。

　　将会展中心查看了一番，方孝玉心中大概有数了。

　　这绝对是一次有组织的行动，而且参与行动的人只怕是来头不小。

　　唯一让方孝玉不解的是，对方实力这么强，怎么就盯上了李氏集团呢。

　　一阵急促的电话铃声响起，方孝玉取出手机看了一眼，上面竟然显示来电的是史山。

　　接通电话，方孝玉道：“史胖子，你不忙着拍戏，怎么想起来给我打电话了……”

　　“橙子……”

　　对面史山一声惊呼，紧接着一个嘶哑而又阴沉的声音通过扩音器传到了方孝玉的耳中：“方孝玉是吧，你得到了不属于你的东西，老实的交还，不然……”

　　顿时方孝玉眉头一皱，身上流露出一股肃杀之气，竟然有人绑架了史山威胁自己，听对方的意思，似乎是自己无意间得到了什么东西。

　　“大盗系统？”

　　方孝玉本能的就想到大盗系统，但是很快就否定了，关于大盗系统的存在只有阿珂几人知晓，而且就算是她们其实也只是了解那么一点点而已。

　　这天下间真正知道大盗系统的只有方孝玉一人，所以绑架了史山的人绝对不是为了他身上个的大盗系统。

　　可是这样一来，方孝玉真的想不明白自己到底有什么东西值得对方窥伺，听对方的意思，自己所得到的东西似乎还是属于对方的。

　　如此一来这就更加的让方孝玉弄不明白了。

　　对方似乎认为方孝玉不肯归还他所索要的东西，冷笑一声道：“方大师，你朋友就在我手中，如果你不交出那样东西的话，我保证让你朋友生不如死。”

　　说着对方嚣张无比的大笑道：“我可不像王志那个笨蛋一样，你在港岛最大的依仗就是李隆成吧，可是李隆成现在自顾不暇，再说了，就算是李隆成，本尊也没放在心上……”

　　突然之间，方孝玉心中一动，冲着电话道：“若是我所料不差的话，盗走那几样文物国宝的应该就是尊驾吧。”

　　“咦，没想到你竟然还这么聪明啊，不错，那几样宝物就是被本尊给盗走的。”

　　一旁的李隆成可以清楚的听到电话之中嚣张无比的声音，现在听到对方直接承认宝物就是他盗走的，哪怕是以李隆成的涵养也不禁怒了。

　　他李隆成自问没有招惹什么厉害的人物，现在倒好，真是无妄之灾从天而降。

　　“李某莫非有什么地方得罪了阁下不成，不然阁下为何要如此针对李某。”

　　“啧啧，李隆成，难道你忘了当初你夫人患病的事情了吗？”

　　微微一愣，李隆成不由的向着方孝玉看了过去，同时方孝玉也是露出几分惊愕之色。

　　他同李隆成结识就是因为李隆成的夫人中了蛊虫，又被邪修以小鬼骚扰，当时方孝玉出手帮李隆成灭了蛊虫，甚至连背后之人也给打杀了。

　　本以为这件事情就这完了，可是现在看情形似乎并没有那么简单，对方似乎同当初那黑衣人有着非同一般的关系。

　　深吸一口气，方孝玉道：“莫非你同那养鬼的黑衣人是一伙的？”

　　“看来方大师对黑无常印象无比深刻啊，不错，你杀了黑无常，为什么要取走他身上的那本密卷呢！”

　　这下方孝玉算是彻底明白过来了，感情对方想要自己交出的东西就是当初他从黑衣人尸体上所得到的那残缺的密卷。

　　本以为那黑衣人只是一个人，没想到对方背后竟然还有人，而且黑衣人似乎还是什么黑无常。

　　下意识的，方孝玉道：“不知尊驾如何称呼？”

　　“哈哈，你可以称呼我为崔判官！”

　　方孝玉眉头一挑，黑无常，崔判官，尼玛，这是进了阎罗殿了吗？

　　对方似乎是能够猜到方孝玉心中所想一样，森森的声音传来道：“方大师，这世上但凡是招惹了我们阎罗殿的人是不会有什么好下场的，不过方大师也是一个人才，如果你肯交还黑无常手中那本密卷，然后交出你所修行的法门，加入我阎罗殿，那么本判官可以做出，保你富贵荣华，就算是李氏集团的危机也帮你们化解……”

　　方孝玉这会儿算是明白过来了，感情这次李氏集团的危机归根究底还是因自己而起啊。

　　或许这其中还参杂了其他的因素，但是这位崔判官所透露出来的消息当中，很清楚的表明，方孝玉才是这次事件的最大诱因。

　　当然了，一切还是引李隆成而起，如果不是帮李隆成夫人治病的话，方孝玉也不可能会斩杀那位黑无常，更不会得到黑无常身上的密卷，也就不会被黑无常背后阎罗殿势力给盯上。

　　敢以阎罗殿这样的名字作为组织的名称，怕是势力不小。

　　如果说按照地府的构成的话，既然是阎罗殿，那么肯定有阎罗天子、判官、黑白无常、牛头马面这些存在。

　　被他所斩杀的黑袍人就是黑无常，绑架了史山，盗走了几件文物国宝的是崔判官。

　　装神弄鬼！

　　方孝玉给这个叫做阎罗殿的组织下了论断。

　　可是方孝玉却不敢小瞧了阎罗殿组织，虽然说他不将这些人放在眼中，但是考虑到那黑衣人可以炼制蛊虫还有养鬼这一点，显然阎罗殿组织的人应该属于末法时代的邪修组织。

　　而且在这阎罗殿组织当中，绝对存在着比黑衣人更强的存在。

　　其他不说，就是眼下正同他通话的这位崔判官实力就不会太差，不然的话对方也不可能打破了防弹玻璃。

　　本来方孝玉还在猜测到底是什么组织能够培养出那样实力强劲的死士，还能够打破防弹玻璃。

　　现在方孝玉心中的疑惑算是全部消散了。

　　就在先前方孝玉查看过那几名死去的死士的尸体，方孝玉当时就从那几具尸体上面发现了不对之处。

　　方孝玉好歹也曾见识过真正的炼尸之术，像兵马俑、僵尸如何炼制他都是一清二楚。

　　那几具死士的尸体上面却让方孝玉发现有几分炼尸术的痕迹，当然那是大活人，可不是什么僵尸之类的。

　　如今方孝玉算是明白过来，原来那些死士尸体上的一些异常同这个阎罗殿组织有关啊。

　　显然阎罗殿应该将炼制活死人或者炼尸的一些办法用在了培养死士上面，所以才会让那些死士显得战力强大而又视死如归。

　　崔判官狞笑道：“方大师，对于我的提议不妨好好考虑一下，12个小时之后我会再给你打电话的。”

　　说完不待方孝玉有什么反应，崔判官便果断的挂断了电话，而方孝玉将号码反拨回去却是提示对方已经关机。


第895章 赴约

　　对方挂了电话，方孝玉自然是没有办法。

　　方孝玉放下手机，目光落在李隆成身上，苦笑一声道：“李先生，看来这次贵集团是受了方某的牵连才是……”

　　从那位崔判官口中，大致可以推断出阎罗殿的目标应该是方孝玉，只是对方不知道出于什么考虑，一方面选择对方孝玉在明面上最大的依仗李氏集团下手，另外又直接绑架了方孝玉的发小史山。

　　李隆成听了方孝玉的话却是摇头道：“大师这么说真是折煞李某了，李某又不傻，只怕那叫做阎罗殿的组织早就盯上了李某了，不然当初去那黑衣人为什么会对老妻下手，况且大师之所以被对方给盯上，说到底还是因为帮李某老妻治病的缘故。”

　　显然李隆成是通情达理之人，很清楚这其中的缘由，这要是换做一个心胸狭窄之人的话，说不得就会去责怪方孝玉。

　　方孝玉嘴角微微一翘，眼中闪过几分笑意道：“阎罗殿，真是好大的煞气啊，这名字真够吓人的。”

　　李隆成却是带着几分担忧之色道：“大师，对方组织当中既然有那黑衣人一样的人物，如果说装神弄鬼，或者说通过蛊虫控制人的话，不显山露水，恐怕真的是一个庞然大物啊。”

　　敢直接对李氏集团这样的大集团动手，可见阎罗殿的势力绝对非常之庞大，至少要比李氏集团要强大的多，甚至这次主动登门组织这次交流会的三菱财阀搞不好都是阎罗殿所掌控的势力。

　　方孝玉微微点了点头，李隆成的担忧不是没有道理，甚至很有可能就是一个事实。

　　方孝玉很清楚，如果说阎罗殿真的有人像被他斩杀的那黑无常一样掌握了炼制蛊虫、养小鬼的手段，再用这些手段发展、控制势力的话，那么绝对可以组建一个无比恐怖的势力。

　　心中一动，方孝玉向着李隆成道：“李生，你先前可曾听说过阎罗殿这个组织吗？”

　　李隆成商海沉浮数十年，可以说人脉关系广阔，只要阎罗殿稍有痕迹的话，肯定不会被李隆成漏过。

　　李隆成却是摇了摇头道：“李某还是第一次听说阎罗殿的存在，这么多年我从来没有从什么人口中听说过阎罗殿。”

　　方孝玉道：“看来这阎罗殿真的很低调。就算是当初那黑无常临死的反扑的时候都没有暴露阎罗殿的存在。”

　　李隆成同样是一脸的感慨道：“是啊，那为黑无常完全就不像是背后有强大势力的人一样，现在想来，他当初所说的那些话，恐怕大半都是谎话了。”

　　李隆成犹记得当初黑无常曾说之所以给他妻子下蛊虫，是拿他妻子当做炉鼎，当时不管是方孝玉还是李隆成都信了，现在李隆成想一想，那黑无常根本就没有说实话啊。

　　什么拿他夫人当炉鼎啊，如果他没有猜错的话，恐怕对方是想要通过蛊虫控制其夫人，然后进一步控制李氏集团，最终使得李氏集团成为阎罗殿所掌控的势力。

　　李隆成能够想到这些，方孝玉当然也能够想到，只是方孝玉自己都没有想到，当初不过是随手灭杀一个邪修罢了，没想到还会惹出这么多的事情来。

　　“大师，这阎罗殿……”

　　方孝玉看李隆成的神色就知道李隆成在担心什么，嘴角露出一丝不屑道：“不过是一群跳梁小丑罢了，这些人根本就见不得光，不招惹我也就罢了，既然他们自己找死送上门来，那么就不要怪方某了。”

　　阎罗殿摆明了就是一个极其庞大的势力，先是黑无常，接着又是十几名战力强大的死士，现在又有什么判官，李隆成真的担心方孝玉能不能够应付的来。

　　如果说方孝玉不是阎罗殿的对手的话，李隆成就要考虑其他的办法了，毕竟他也不可能坐以待毙不是。

　　好歹他也是一代枭雄人物，在港岛那也是数得着的人物了，如果说真的豁出去的话，相信他只要向内地在政府求助，以国家机器的力量，阎罗殿虽然强大，可是也不可能同一个政府对抗。

　　当然但凡是有一点选择的话，李隆成就不会去求助于政府。

　　先前李隆成不清楚究竟是什么人、什么势力在针对他李氏集团，心中自是不安。现在一切都明白了，李隆成倒是松了一口气。

　　不管怎么样，就算是对手非常之强大，可是也比没有目标，如同无头苍蝇一般强的多啊。

　　最关键的是方孝玉的反应让李隆成安心下来。

　　或许阎罗殿的势力很强，但是李隆成对方孝玉的信心更强啊。

　　自从当初方孝玉当着他的面轰杀了黑无常，在李隆成的心目当中，方孝玉就是无敌的代表。

　　李隆成很难想象这世上还有什么人能够比方孝玉还要强大，要知道当初上百恶鬼都被方孝玉给轰杀了，难道说还有人比上百恶鬼还要来的恐怖吗？

　　李氏集团的安保人员被召集了回来，既然已经弄清楚到底是什么人盗走了那几件国宝，不出意外的话，就算是那些安保人员有再大的本事，也不可能找到那位崔判官。

　　与其做无用功，倒不如将人都给召回来，好歹不能够让其他的文物国宝再出了什么问题。

　　方孝玉同李隆成乘坐电梯回到了楼上的办公室当中。

　　二人商量到时候崔判官再打来了电话该如何应对，按照李隆成的建议，方孝玉可以先答应对方的要求，找到了那位崔判官再说。

　　12个小时不长，可是真的等一个人的消息的话，时间就显得过的非常慢了。

　　终于12个小时过去，方孝玉那放在一旁的手机准时响起铃声。

　　二人对视一眼，来电所显示的电话号码明显是一个陌生的号码，方孝玉缓缓的接通了电话。

　　崔判官的声音自电话之中传来：“方大师，考虑的如何了？”

　　方孝玉声音显得无比平静道：“将那东西交给阁下不是不可以，可是我该如何相信阁下的信誉呢？”

　　崔判官闻言道：“方大师大可不必担心，我们阎罗殿还希望邀请大师加入呢，所以只要大师将东西交出，那么你朋友的安全就会得到保障。”

　　看得出阎罗殿是真的很重视那份黑无常所留下的残缺密卷。

　　方孝玉道：“既然如此，阁下且先说一下，我该如何将那密卷交给你们，你们又如何保证我朋友的安全呢？”

　　崔判官在电话之中哈哈大笑，给了方孝玉一个地址。

　　对方挂了电话，李隆成在一旁，脸上满是担忧之色看着方孝玉道：“大师，此去凶险，要不要派人……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必，如果所料不差的话，阎罗殿的人肯定在监视着我们的一举一动，如果我一人前去的话，或许没有什么，如果真的带人前去，到时候搞不好就会出现意外。”

　　从一开始方孝玉就没有想过需要帮手什么的，以他的实力，如果说到时候还需要帮手才能够解决的话，你那么他岂不是白白修炼了吗？

　　看着被记录在纸上的地址，方孝玉对于港岛还真的不熟悉，向着李隆成道：“李生只需要安排人将我送到这里去便是了。”

　　对于方孝玉的决定，李隆成自然不会反对，很快就打了一个电话，安排好一个人驱车带方孝玉前去崔判官给的地址。

　　崔判官所选择的地方是一处即将拆迁的楼盘，原本聚居在附近的住户都已经被迁走，在这里不管是闹出什么样的动静来都不用担心惊动其他人。

　　就在方孝玉下了车，走进这一处即将拆迁的小区的时候，一种被窥视的感觉便生出，同时方孝玉的神念如同潮涌一般覆盖了整个小区。

　　顿时，整个小区内的风吹草动全部落入到了方孝玉的感应当中。

　　可以说在方孝玉的神念笼罩之下，小区内的一切都瞒不过方孝玉。

　　带着面具的崔判官，被绑架的史山以及数十名身强体壮的死士，就在他站在小区门口处的时候，至少有十几杆狙击枪瞄准了他，只需要那位崔判官一声令下，当即就会有十几发子弹破空而来。

　　在这种情况下，就算是修炼有成的国术大师恐怕都很难逃过劫数。

　　不过方孝玉却是神色不变缓缓前行，同时长声道：“崔判官，方某已经来了，莫非阁下不敢出来见我不成？”

　　方孝玉话音落下，就见在他感应当中一个鬼面面具的男子走了出来，在其身后则是被绑架的史山。

　　史山看到方孝玉的时候眼中露出激动之色，剧烈的挣扎，口中呜呜想要说什么，只是嘴巴被堵住，想说话都做不到。

　　方孝玉手一扬，那本从黑无常身上得到的残缺密卷出现在崔判官的视线当中，只听得方孝玉道：“你要的东西就在这里。”

　　崔判官看到方孝玉手中的密卷的时候眼中闪过一道亮光道：“很好，看来方大师你还是很有诚意的。”

　　说话之间，崔判官一挥手，就见一名死士向着方孝玉走了过来，显然是要取走方孝玉手中的密卷。

　　不过方孝玉却是轻笑道：“崔判官，不是方某信不过你，你要的东西我可以给你，可是你也该让我看到你的诚意才是啊。”

　　崔判官拍了拍手，就见控制着史山的两名死士放开了对史山的掌控，史山顿时快步向着方孝玉奔跑过来。

　　扯开史山口中塞着的毛巾，史山立刻冲着方孝玉道：“橙子快走，他们根本就不怀好意，四周埋伏了大量的狙击手，你要是不加入他们的话……”


第896章 实力很强吗？

　　看着史山那一副担忧的模样，方孝玉不禁冲着史山笑了笑，上前拍了拍史山的肩膀。

　　史山微微一愣，因为方孝玉在拍他肩膀的时候，在他耳边竟然传来了方孝玉的声音。

　　要知道史山可是看得清楚，方孝玉只是笑了笑，嘴唇都没有动一下，但是在他耳边就有方孝玉的声音。

　　“山子，不用担心，没有三分三，怎敢上梁山，你这就离开，这里交给我来应付就是了。”

　　史山呆了呆，脑海之中闪过一个念头，这莫非是传说中的传音入密吗？

　　好歹史山也是武侠爱好者，怪不得他如此猜测，因为方孝玉这般传音给他分明就同小说当中的传音入密一模一样。

　　“什么时候橙子会这么一手了。”

　　脑海之中闪过这般的念头，不过史山还是盯着方孝玉的眼睛，好歹也是一辈子的兄弟了，两人谁还不熟悉对方的性子啊。

　　如果说方孝玉不是真的有十足的把握的话，绝对不会像现在这样平静，冷静下来之后，史山深深的看了方孝玉一眼，只是向着方孝玉点了点头道：“你自己多小心。”

　　说完这些，史山转身就走，丝毫没有停留的意思。

　　倒不是说史山不关心方孝玉的安危，如果说需要他留下来的话，哪怕是丢了性命，史山也不会有丝毫犹豫，但是他比谁都清楚，眼下他当真留下来的话，非但是帮不了方孝玉什么忙，反而会给方孝玉带来麻烦。

　　方孝玉为了会来这里，说到底还不是要救他吗？所以说方孝玉让他离开，史山稍微犹豫了一下便毫不犹豫的离开。

　　这会儿崔判官的注意力差不多都在方孝玉带来的那本密卷上面，那本密卷正是当初方孝玉从黑无常手中所得到的那本。

　　现在到了崔判官手中，崔判官显然是见过这本密卷，至于说密卷当中的内容是不是看过，那就不好说了。

　　当然看崔判官的反应，方孝玉认为这密卷应该是那位黑无常的私有物，而崔判官只是知道黑无常有这么一样宝贝，却是没有能力从黑无常手中拿到罢了。

　　就算是崔判官在阎罗殿当中地位比黑无常要高一些，但是也不可能明目张胆的打黑无常的宝贝的主意吧。

　　正一位崔判官的注意力放在了密卷上面，所以方孝玉让史山离开的时候，崔判官也没有太过在意。

　　崔判官也知道什么叫做适可而止，拿史山威胁方孝玉交出密卷已经是极限了，真的再像压榨史山的利用价值，就算是崔判官自己也不相信自己再有什么过分的要求，方孝玉会听他摆布。

　　史山想离去就让他离去便是了，反正史山一个普通人而已，也影响不了什么大局。

　　方孝玉这会儿也没有什么举动，虽然说他有把握可以保证史山的安全，但是如果能够让史山离开这种危险的地方还是更好的。

　　所以说只要崔判官不搞什么幺蛾子出来，在史山安全离开之前，方孝玉也不会有什么动作。

　　但是这会儿方孝玉已经是锁定了四周所有人。

　　崔判官一行人加起来差不多有二十多人之多，看得出崔判官还是非常的谨慎小心的，单单是狙击手就安排了十人左右，被那么多狙击枪给锁定，方孝玉心中倒是坦然，因为就算是他站在那里任凭对方开枪，那子弹也不可能伤到他。

　　差不多半盏茶的功夫，在方孝玉的神念感应当中，史山已经离开了这一片区域，甚至还搭上了计程车离开，方孝玉算是彻底的安心下来。

　　只要史山安全离开了，那么接下来他就可以放开手脚，至于说崔判官这些人，说实话，方孝玉还真的没有放在心上。

　　只要他愿意的话，最多几个呼吸的功夫，在场这些人包括埋伏在暗处的人，他有百分之百的把握可以全部斩杀。

　　崔判官这会儿似乎已经将密卷检查了一遍，小心的将密卷收好，这才抬头向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉只是神色淡然的站在那里，丝毫没有被强迫而来的恼怒，这让崔判官高看了方孝玉一眼。

　　在崔判官所打探到的关于方孝玉的资料当中，方孝玉可以算得上是一个全才了。

　　催眠、风水、医术等竟然全部精通，这样一个奇人异士如果说能够拉拢进入到他们阎罗殿当中，这对于他们阎罗殿可是有着极大的好处的。

　　要知道一直以来他们阎罗殿在暗中扩张，手段可都是坑蒙拐骗，乃至强行威胁之类的。

　　就好比先前黑无常盯上了港岛李家，就是想要将李氏集团给收复，使之成为阎罗殿的下属力量。

　　本来如果不出意外的话，黑无常成功的可能性极高，毕竟李隆成对其夫人的感情很深，如果说到时候拿其夫人的性命威胁李隆成，那么拿下李氏集团应该不是什么大问题。

　　但是谁都料想不到这半路上竟然还会杀出一个方孝玉出来，当然以李隆成的影响力，找几个能人异士也不是不可能。

　　先前李隆成也不是么有找过，结果那些人全部不是黑无常的对手，反而是丧命在黑无常的手中。

　　方孝玉却是不同，竟然将黑无常给斩杀了，这可是大大的出乎了阎罗殿的预料。

　　黑无常的实力在阎罗殿当中那可是能够排进前几行列的，结果可倒好，黑无常尽然丧命在了方孝玉的手中。

　　正是因为一时之间琢磨不透方孝玉的实力，所以阎罗殿才没有在黑无常死后第一时间选择对付方孝玉。

　　接下来的时间，阎罗殿自然是倾尽力量打探方孝玉的资料，经过一段时间的打探，阎罗殿觉得方孝玉实力虽然不差，可是再怎么样也是肉体凡胎，哪怕是掌握了一些手段也不可能同现代化的武器相对抗。

　　这就好比他们阎罗殿当中的一些强者，虽然说各有手段，对付普通人绝对不是什么问题，可是也万万不可能应付现代化武器。

　　或许一般的枪械什么的有准备的情况下还可以闪避一下，但是如果是对上了狙击手的偷袭，阎罗殿内还真没有这么厉害的人物。

　　正是因为如此，阎罗殿的实力虽然很强，甚至控制了许多强大的集团，财力乃至影响力惊人，但是他们却不敢曝光在光天化日之下。

　　因为一旦曝光的话，国家机关力量开动之下，区区一个阎罗殿还真的掀不起什么风浪。

　　随便一支军队出动都能够轻松剿灭阎罗殿。

　　当然阎罗殿的实力也绝对不容小觑，要知道阎罗殿掌控了大量的财富，在全世界都有大大小小的基地，甚至在战乱国家，他们还有雇佣兵，有着属于自己的培训基地。

　　就像那些死士一样的战士，完全就是阎罗殿自己私下里培养出来的，可以说实力非常之强。

　　就算是一些小国家想要剿灭阎罗殿都有些困难，但是当真对上世界几大强国的话，阎罗殿又不够看。

　　不管怎么说，阎罗殿很强，对付像李氏集团这样的企业却是足够了。

　　这次崔判官亲自出马，一方面针对李隆成，搅乱李氏集团，分散李隆成的注意力，使得李隆成不能成为方孝玉的助力，同时也是要敲打警告李隆成，为接下来收服李氏集团做准备。

　　最重要的自然是方孝玉，可以说如果不是为了方孝玉的话，阎罗殿也不可能派出崔判官这位能够在阎罗殿当中排进前十的存在。

　　毕竟对付李氏集团，阎罗殿有的是办法，也犯不着出动崔判官，毕竟当初黑无常这样的人物亲自出马对付李氏集团都是黑无常私下的举动。

　　若是按照阎罗殿的流程的话，根本就用不着黑无常这样的人物出手。

　　崔判官盯着方孝玉，脸上带着鬼面面具，看上去倒是有几分狰狞的味道，不过方孝玉却是神色平静的看着，丝毫没有受到崔判官的影响。

　　崔判官眼中流露出几分欣赏之色，目光灼灼的向着方孝玉道：“方大师，我先前所提的事情，不知道你考虑的如何了？”

　　不用说崔判官所提及的事情自然就是邀请方孝玉加入阎罗殿的事情，先前崔判官要拿回密卷，所以没有询问，现在密卷已经拿到手，他此行最大的目的自然是要尽力达成。

　　方孝玉神色淡淡的扫了崔判官一眼道：“方某一向自由自在惯了，说实话对于加入你们这样见不得人的组织还真没有什么兴趣。”

　　听到方孝玉如此贬低他们阎罗殿，崔判官顿时眼睛为之一缩，不过很快崔判官就哈哈大笑道：“方大师不要这么早拒绝，你是不知道我们阎罗殿真正实力，如果说你知道的话，恐怕就不会这么快便拒绝了。”

　　说话之间，崔判官拍了拍手，顿时原本隐藏在四周的那些狙击手一个个的显露出身形来，并且毫不犹豫的将手中的狙击枪对准了方孝玉，锁定方孝玉，只待一声令下，保管子弹齐飞。

　　崔判官带着几分得意看着方孝玉，似乎是想要从方孝玉的脸上看到惊慌之色。

　　毕竟像方孝玉这样的人物，他们阎罗殿也不是没有打过交道，一些奇人异士就是被这样给降服的。

　　一般人，哪怕是身怀绝技的奇人异士一时之间被那么多的狙击枪给锁定，怕是也会当场吓懵的。

　　崔判官就没想过这世上有谁能够从这么多的狙击枪锁定之下逃脱的，就算是阎罗殿的阎罗天子也没有这么大的本事。

　　自始至终，崔判官就没有担心过什么，可以说一切都在他的掌控当中，方孝玉或许实力不差，甚至有可能比他还强，但是这样又如何，面对现代化武器，就算是实力再强，难不成还能够肉身抵挡子弹不成。

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“你们阎罗殿究竟实力如何我不知道，不过我奉劝崔判官你最好是将盗走的那几件国宝交还……”

　　崔判官摆了摆手道：“方大师，别忙着拒绝，我阎罗殿下面掌控的像李氏集团这样的财团、财阀不下十几家，随时可以动用的资金不下万亿，全球各地建造的训练基地有数十处之多，麾下精锐敢战之士近万，尤其是阎罗天子大人更是少见的先天级别的强者。”

　　方孝玉不禁笑了，说实话，对于阎罗殿的实力，说起来方孝玉还真的有些惊讶。

　　不过考虑到阎罗殿的性质以及他们所掌握的手段，要是连这点家底都积累不下来的话，那么只能说阎罗殿内聚集的都是一群无能之辈。

　　让方孝玉即惊讶又好笑的是阎罗殿实力最强的那位阎罗天子竟然是先天修为。

　　先天强者啊，说实话能够在这末法之世修炼到先天之境，这绝对是妖孽了。

　　毕竟末法之世，修行艰难，别说是达到先天之境了，就算是能够跨入门槛都非常的困难。

　　对于这世上有人能够修炼到先天之境，方孝玉还是相信的，虽然说大环境不适合修炼，可是如果靠着资源硬堆的话，再有逆天的资质以及修行之法，倒也不是不可能培养各出那么几个强者。

　　天下之大，无奇不有。

　　一个先天强者，如果说是在方孝玉得到大盗系统初期的话，对于方孝玉来说，拥有先天强者坐镇的阎罗殿还真的是一个庞然大物，绝对不是方孝玉所能够招惹的。

　　但是现在，先天强者而已，在世俗当中的确是非常的强大了，甚至在一定程度上都能够避免火器的伤害了，可是在方孝玉的眼中，所谓的先天强者其实也就是大号的蝼蚁而已。

　　不错，就是蝼蚁，以方孝玉如今元神境的修为，先天境真的算不得什么，只要他愿意的话，一指点出就能够碾死一名先天强者，甚至能够先天强者连躲闪都不可能。

　　崔判官似乎是无比的骄傲，因为当今天下，纵观全世界，至少他们阎罗殿所打探的消息当中，先天强者加起来都未必超过一手之数。

　　也正是因为如此，阎罗殿才能够在不引起国家关注的情况下低调发展出如此强大的实力来。


第897章 自己把自己坑死了

　　而有先天强者坐镇，自然可以收复不少能人异士，进而壮大阎罗殿，数十年间，阎罗殿就是这么一点点发展壮大起来的。

　　方孝玉注意到崔判官的得意和骄傲，不禁语带不屑道：“先天强者，很强吗？”

　　崔判官听了方孝玉那话差点晕过去，眼前这位难道说不是修行中人吗，先天强者不强什么才叫强大啊。

　　深吸一口气，崔判官盯着方孝玉道：“方大师，咱们明人不说暗话，我阎罗殿实力强横，纵观全球，在诸多大大小小的势力当中，也至少可以排进前几行列，阁下加入我们阎罗殿，只有好处，没有坏处。”

　　看得出崔判官是真的想要拉拢方孝玉进入阎罗殿，在崔判官眼中方孝玉就是一个人才，只要能够收服，那么对于阎罗殿来说还是有着基地啊的好处的。

　　若非如此的话，崔判官才不会同方孝玉这么多的废话呢，直接下令乱枪将方孝玉打死岂不是更简单吗。

　　不过这会儿崔判官感觉方孝玉实在是有些不识抬举，言语之间带着几分不耐烦。看得出如果说接下来方孝玉的选择不能够让他满意的话，那么他就要生气了。

　　崔判官生气，后果很严重。

　　只可惜崔判官想不到的是在他看来死死的被他所掌握的方孝玉根本不是一只随时拍死的花猫，反而是一头可以吃人的猛虎。

　　在这一头猛虎面前，他们这些人才是真正的待宰羔羊。

　　方孝玉之所以同崔判官在这里如此之多的废话，就是想要尽可能的从崔判官口中得到一些关于阎罗殿的消息。

　　方孝玉倒是有搜魂等手段可以强行从崔判官身上去挖掘阎罗殿的隐秘，但是方孝玉有些不大放心。

　　谁知道崔判官是不是有手段可以毁掉他自己的灵魂啊。

　　搜魂的手段是需要保证崔判官的灵魂完整的，别到时候崔判官见机不妙来个灵魂自爆什么的。

　　从崔判官选择绑架史山威胁方孝玉的那一刻起，在方孝玉的心中，阎罗殿便已经上了方孝玉必须铲除的名单了。

　　阎罗殿竟然敢绑架史山来威胁他，这是对他的挑衅，今天可以绑架史山明天谁知道会绑架他身边的什么人呢。

　　方孝玉好歹也是做过一代帝王的人物，虽然说大丈夫能屈能伸，可是那也要看是面对什么人、什么势力。

　　如果说是在电影世界当中面对强大的妖魔或者说是仙人之类的，方孝玉脑袋又没进水当然可以低头。

　　但是在这现实世界当中，他就像是一头远古霸王龙一样的存在，其他所有人都不过是孱弱的羔羊。

　　他这么一头远古霸王龙老老实实的呆着没有去找别人的麻烦便已经是不错了，现在竟然跳出来一群小白兔在自己这头霸王龙面前蹦跶。

　　方孝玉感觉阎罗殿这是在自己作死，其实阎罗殿就是在自己花样作死，没事招惹什么人不好，偏偏要招惹方孝玉。

　　这也是阎罗殿恶事做的太多了，夜路走多终遇鬼，阎罗殿这次可不只是遇鬼这么简单，而是遇到了煞星，杀神。

　　如果说阎罗殿知道他们所招惹的是什么样恐怖的存在的话，不知道会不会吓得昏过去。

　　感觉自己的话应该是将方孝玉给镇住了，崔判官道：“方大师，给你机会好好考虑一下吧。”

　　不过说话之间，崔判官后退了几步，拉开同方孝玉之间的距离，而那几名狙击手则是同时锁定了方孝玉，甚至手指都搭在了扳机上面，只要崔判官这边一开口，相信这些被训练的如同杀人机器一样的死士绝对会在第一时间开枪射杀方孝玉。

　　方孝玉瞥了崔判官一眼，阎罗殿的确很强，只可惜不该招惹他啊。

　　“哎！”

　　方孝玉一声轻叹道：“怕是要让阁下失望了，阎罗殿这等藏污纳垢之地，方某还真的是高攀不起。”

　　“既如此，那你就去死吧。”

　　果然是翻脸如同翻书一般，前一刻还在招揽方孝玉结果下一刻就直接翻脸，甚至想要了方孝玉的性命。

　　就在崔判官开口的瞬间，四周噗噗的闷响声传来，被加了消音器的枪口隐隐有火光闪过，同时一颗颗的子弹从四面八方锁定方孝玉飞射而来。

　　崔判官看着方孝玉，眼中带着惋惜之色，真是可惜了这么一个人才，怎么就这么不识抬举呢，非要拿自己的性命来开玩笑。

　　想到这些，崔判官不禁摇了摇头。

　　方孝玉仿佛是没有注意到这些狙击手开枪一样，脸上挂着淡淡的笑意迈步前行，一步迈出，四周子弹也齐齐射了过来。

　　可是方孝玉那一步迈出，身形一晃竟然跨过了数丈空间，直接闪避开了所有的子弹。

　　“嗯？”

　　崔判官不禁愣了一下，显然是没有想到方孝玉竟然可以避开狙击枪的射击。

　　眼睛眯着，崔判官死死的盯着方孝玉，似乎是在判断方孝玉的具体实力，实在是方孝玉方才避开狙击枪的射击太过令人震惊了。

　　要知道在崔判官的印象当中，能够做在有准备的情况下能够做到这点的似乎只有阎罗天子了。

　　先天境强者在有准备下的确是可以避开狙击枪的射击，然而方孝玉做到了，难不成对方还是一位先天境强者不成。

　　全球之中为人所知的先天强者也就那么几个人而已，崔判官实在是不愿相信方孝玉就是一名先天强者。

　　“你……你竟然是先天强者！”

　　带着几分不确定还有震惊，崔判官惊呼一声道。

　　方孝玉只是不屑的看了崔判官一眼，脚步不停，走向崔判官。

　　眼看着方孝玉一步一步的接近自己，崔判官连连后退的同时口中大声喊道：“开枪，开枪，给我将他乱枪打死。”

　　纵然是先天强者又能怎么样，在这么多狙击手的枪击之下，崔判官就不信方孝玉可以安然无恙。

　　先天强者的确很强，但是也是肉体凡胎，绝对抗不过枪械的攻击的。

　　方孝玉面对这些优秀的狙击手的攻击，堪称密集的子弹倾泻之下，想要全部避开倒也不是问题，但是根本没有必要。

　　一股无形罡气弥漫开来，让崔判官震惊的一幕出现了。

　　就见射击到了方孝玉近前的那一颗颗子弹这会儿竟然像是陷入到了泥潭当中一样一个个的悬浮在空中，就那么的悬浮在方孝玉周围，就好像是前方有什么东西挡住了子弹一样。

　　要知道这么多的狙击枪射击之下，就算是防弹玻璃都能够被震碎了，但是现在那么多的子弹被挡在四周。

　　这样的一幕看的崔判官睁大了眼睛，口中喃喃自语道：“护身罡气，这是护身罡气，不可能，这不可能，传说中的护身罡气……”

　　感觉阎罗殿所收集的资料，护身罡气那可是宗师级别的强者才能够拥有的，然而宗师级别的强者实在是太少见了，准确的说有着明确记载的最后一位宗师强者那也是数十年前的事情了。

　　如果说让人知道这世上还有宗师强者存在，对于修行之人来说绝对是一场大地震。

　　方孝玉探手向着身前的子弹抓了一把，看了看手中黄澄澄的子弹，冲着崔判官笑了笑，随即看都没有看，手中一把子弹被方孝玉甩了出去。

　　崔判官不禁闭上了眼睛，因为崔判官心中清楚，方孝玉这随手一击，四周的那些狙击手怕是一个都保不住了。

　　就如崔判官所猜测的那般，不止是狙击手，可以说在场除了崔判官之外，他所安排的那些人全部眉心中弹，一个个的丢了性命。

　　与此同时，方孝玉也到了崔判官近前，在崔判官反抗之前，方孝玉一只手点在崔判官身上，顿时崔判官感觉自己像是被千刀万剐了一样，周身筋脉寸断，丹田更是被一股气劲直接冲破。

　　完全成了废人一个的崔判官眼中流露出一股绝望之色，而带在脸上的鬼面面具这会儿也跌落了下来，露出一张苍白的面容。

　　方孝玉皱了皱眉头，实在是崔判官的相貌太丑陋了，难怪带着一张面具，不只是隐藏身份，更是为了遮丑。

　　居高临下的看着面色如土的崔判官，方孝玉淡淡道：“崔判官，我且问你，那几件文物在什么地方？”

　　崔判官抬起头来看着方孝玉，突然之间哈哈大笑道：“就算你是宗师强者又如何，宗师强者也是人，我阎罗殿是不会放过你的，你就等着我阎罗殿疯狂的报复吧。”

　　说话之间，崔判官眼中闪过疯狂之色，猛地咬破口中藏着的毒药，顿时毒药侵入体内。

　　这毒药乃是阎罗殿研制出来专门给死士所用的，不只是死士，就连阎罗殿的高层也都带着，现在崔判官显然是要自杀。

　　不过方孝玉也没有阻止的意思，反而是在崔判官自杀的同时，手掐灵诀，向着崔判官倒地的尸体那么一抓。

　　刚刚自杀的崔判官孱弱的灵魂也就被方孝玉轻易地抓住。

　　崔判官成了一具阴魂，似乎才发现自己就算是死了也没有能够逃脱方孝玉的掌控。

　　“你……你……”

　　方孝玉不屑的看着崔判官的阴魂，冷笑一声道：“你是乖乖的配合我的提问呢，还是要让我对你施展搜魂之术呢？”

　　崔判官最终还是选择了屈服，因为崔判官清楚搜魂的痛苦，他宁愿被方孝玉打的魂飞魄散也不愿去承受搜魂之苦。

　　毕竟只要方孝玉对他施展搜魂之术，他所想保守的秘密就不在是秘密，倒不如老老实实的配合方孝玉，也好求一个干脆了断。

　　崔判官乃是阎罗殿高层，可以说阎罗殿九成九的隐秘他都知晓，在方孝玉的询问之下，崔判官将阎罗殿的一切底细都交代了清清楚楚。

　　阎罗殿的成员，高层有哪些，全球的基地有多少，所掌握的下属集团公司有哪些，反正是有多少说多少，对于方孝玉没有一丝的隐瞒。

　　至于说崔判官所交代的这些事情是真是假，方孝玉若是连这点判断力都没有的话，也就没有必要去审问崔判官了。

　　当真如崔判官所说的那般，这阎罗殿的势力还真是够庞大的，被其所掌握的集团、财阀不少都是耳熟能详的国际性大集团，这要说传出去的话，不知道会引起多大的震动呢。


第898章 杀神震怒

　　崔判官一五一十的交代下来，方孝玉想要知晓的消息差不多都已经弄清楚。

　　不过方孝玉突然之间伸手按在了崔判官阴魂的脑袋之上，本来松了一口气的崔判官见到这般的情形不由的神色大变，几乎是尖叫起来，就连阴魂都有些扭曲起来。

　　“你……你不守信用！”

　　怪不得崔判官如此反应，方孝玉竟然突然对他施展搜魂手段，自然是让崔判官反应激烈。

　　方孝玉冷笑一声，盯着崔判官道：“崔判官，这也怪不得我，谁让你方才自己不老实呢，九真一假，看得出，你对这阎罗殿还真是够忠心的啊，要不是我有所警觉的话说不定就被你给骗过去了呢。”

　　方孝玉先前的确是能够判断崔判官所说的都是真话，并没有什么谎言，但是有时候真话也并不一定都是真的。

　　崔判官显然是有一定的技巧，反正方孝玉是不太相信崔判官所说的话。

　　当然了，崔判官也就是在几个重要的问题上面动了点小心思，要知道方孝玉所询问的那几个重要的消息，如果说崔判官稍微漏了那么点的话，那么影响可就大了去了。

　　本来是不打算对崔判官用搜魂这种有些残忍的手段的，但是谁让崔判官自己不够配合呢。

　　在搜魂术之下，方孝玉所想要得知的资料全部被方孝玉知晓的清清楚楚，而崔判官就算是阴魂够强大，可是在经过方孝玉搜魂之后，魂体也变得模模糊糊起来。

　　至于说崔判官的阴魂的那点灵智也彻底的被毁掉，在搜魂术之下，崔判官已经成了一个白痴阴魂。

　　别说是一个阴魂了，就算是一个正常人也不可能在搜魂术这样副作用极大的神通术法之下还保持正常。

　　看了崔判官那明显呆滞无比的阴魂一眼，掌心之间一道雷光闪过，顿时崔判官的阴魂便化作飞灰消失不见。

　　四周十几二十具尸体方孝玉也做了清理，一朵朵丹火落下，尸体全部化作灰烬，可以说不留一丝痕迹。

　　走进这一片即将拆迁的区域当中，方孝玉没有废什么功夫便从一处废墟当中找到一个手提箱。

　　这手提箱不用说正是先前崔判官从会展中心盗出的那几件宝物，现在落入到了方孝玉的手中。

　　转身离开了这一片废墟，回到会展中心的时候，方孝玉远远的看到了史山。

　　先前那名司机虽然没有跟着方孝玉一起进入那一片区域，但是也没有离开，所以在史山走出之后，自然上了那一辆车，然后被带到了会展中心。

　　对于史山，李隆成并不陌生，好歹两人也算是有过一面之缘。

　　于是史山就呆在会展中心当中等方孝玉归来，对于方孝玉，史山从来都是有着盲目的信任。

　　多年下来的认知让史山对方孝玉信心十足。

　　果不其然，不过是一个多小时罢了，方孝玉便平安返回。

　　走进会展中心，李隆成的办公室当中，方孝玉将手中的手提箱放在办公桌之上，冲着李隆成道：“李生，被盗走的那几件国宝就在这里，你立刻安排人将其放回去，不要影响了明天的展览。”

　　李隆成微微一愣，虽然说对方孝玉很有信心，可是李隆成也没有想到方孝玉的办事效率竟然如此之高，自东西失窃到现在才多久啊，竟然这么快就被找了回来。

　　不到24个小时，国宝失而复得，李隆成自然是心中万分的激动。

　　明天就是展览的日子了，李隆成正发愁该怎么应对呢，现在丢失的宝物被找了回来，自然是一切万事大吉。

　　李隆成立刻安排人将宝物送回去，并且叮嘱这次无论如何都要加强防备，绝对不能够再出现意外。

　　这次都不用李隆成叮嘱，保安部的所有人都打起精神，甚至在会展中心四周足足布下了十几个人，这十几个人一个个盯着会展中心，哪怕是一只苍蝇出现也会被当场拍死。

　　方孝玉从崔判官那里已经知晓了事情的原委，心中清楚不出什么意外的话，接下来不会再出什么幺蛾子。

　　不过方孝玉也没有离去，正所谓世事难料，虽然说崔判官背后的阎罗殿不大可能再搞什么鬼，可是也不敢说有没有其他人或者势力盯上李氏集团啊。

　　方孝玉被崔判官给打脸了一次，这次他可不想再被打脸，所以方孝玉干脆就亲自坐镇在会展中心，反正距离会展中心开放也就剩下十几个小时的时间而已。

　　只要到时候会展中心对外开放，那么他的任务就算是完成了，展览期间，港岛无数人关注，相信也没有谁能够在众目睽睽之下将这些宝物给盗走。

　　李隆成自然是向方孝玉道谢不已，不过李隆成也是伶俐之人，很快就将办公室留给方孝玉还有史山。

　　办公室当中，史山眼中带着几分感慨和自责向着方孝玉道：“橙子，这次的事情多亏了你，不然的话我……”

　　方孝玉皱了皱眉头，瞪了史山一眼道：“山子，你这么说不是在打我脸吗，本来这次的事情就是你受到了我的牵连，不然的话，人家没事干嘛要绑架你个死胖子，还不是被我给连累的吗？”

　　史山道：“话是这么说，可是你为了我亲身冒险……”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，咱们兄弟哪里来这么多的客套，当我是兄弟的话就不要再多说什么。”

　　方孝玉都这么说了，清楚方孝玉性格的史山自然也就此打住不在提这件事情。

　　不过史山还是有些担心的看着方孝玉道：“橙子，我看这些人都不是什么良善之辈，尤其是他们背后还有一个庞大的势力，到时候那背后的势力发力，你怕是应付不来啊。”

　　方孝玉却是带着几分不屑的道：“你也太瞧得起这些见不得光，只能藏在阴沟里的臭老鼠了，他们不招惹我也就罢了，既然招惹我，那么就得做好承受我报复的心理准备。”

　　史山看方孝玉这说话的语气不由的眼睛一亮，带着几分惊讶看着方孝玉道：“嘶，你不会是要同这些人继续斗下去吧。”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“正所谓斩草不除根，春风吹又生，像这样的事情我绝对不允许第二次发生。”

　　方孝玉直接对崔判官背后的阎罗殿下了死刑，可想而知被方孝玉给盯上了，阎罗殿的势力就算是再强大也注定是灰飞烟灭的下场。

　　看着方孝玉，史山正容道：“橙子，你确定可以应付吗？”

　　拍了拍史山的肩膀，方孝玉道：“我可不会打肿脸充胖子，放心吧，区区一个阎罗殿而已，我搞的定的。”

　　史山知道方孝玉身上肯定有什么隐秘，不过作为方孝玉的发小，史山知道什么该问什么不该问，如果方孝玉认为可以告诉他的，那么以他和方孝玉之间的关系，相信方孝玉绝对不会瞒着他。

　　微微点了点头，史山道：“那你自己多多小心。”

　　说话之间史山不禁打了一个哈欠，实在是太困了，从被绑架到现在，史山足足有几十个小时没有休息了。

　　落在崔判官的手中，生死未知，加上对方又拿他威胁方孝玉，这就更加的让史山心中不安，精力透支。

　　现在总算是彻底的放心下来，史山顿时感觉一股浓浓的疲倦之意涌上来。

　　不用想方孝玉也知道史山落入到崔判官的手中不可能休息好，这会儿看到史山在那里犯困不急笑着道：“山子，里间就有休息间，你去好好的休息一下，一觉醒来，什么事情都没有了。”

　　史山进入到里间去休息去了，方孝玉出了办公室的时候，外间的监控中心当中所有人都在紧张的忙碌着。

　　李隆成看到方孝玉走出来便迎了上来。

　　李隆成都近七十岁的人了，从宝物失窃到现在，差不多有二十多个小时了，李隆成一把年纪脸上也满是疲倦之色。

　　简单的将阎罗殿的势力给李隆成提了一下，李隆成脸上满是惊愕之色，哪怕是有一定的心理准备，可是当得知了阎罗殿所掌控的集团财阀有哪些的时候，李隆成心中还是禁不住的为之发寒。

　　怪不得李隆成如此，别看李氏集团在港岛也能够排进前几名，可是如果阎罗殿所掌控的那些集团、财阀想要对付他们李氏集团的话，甚至只需要出几分力就能够将李氏集团给搞垮了。

　　看着李隆成脸上所流露出的神色，方孝玉微微笑道：“李生你不必担心，这阎罗殿千不该、万不该招惹方某，这么一个祸害，方某这一两日就将其铲除了。”

　　方孝玉这话说的可谓是霸气十足，一点都不将阎罗殿放在心上。

　　阎罗殿势力的确是广大，只可惜他们招惹了方孝玉，方孝玉这的要痛下杀手的话，区区阎罗殿真的不可能承受得住来自于方孝玉的怒火。

　　一间僻静的办公室当中，方孝玉一人站在那里，很快房间之中透着几分森寒之意。

　　白起的身影出现在方孝玉的身旁，只听得白起向着方孝玉道：“见过主上。”

　　方孝玉回身过来看了白起一眼道：“武安君不必多礼，伤势恢复的如何了？”

　　白起道：“主上放心，白某的伤势已经无碍了。”

　　方孝玉点了点头，而白起则是道：“主上召白某可是有什么事情要白某去做？”

　　白起也是知晓这是末法之世的，末法之世根本就是修行的荒漠，一般来说连一些孤魂野鬼都很难碰上，以方孝玉的实力几乎无敌了，所以现实当中方孝玉很少召唤白起他们。

　　但是这一次却是不同，想要对付阎罗殿方孝玉如果说是亲自出手的话，说难也不难，最关键的就是要彻底的覆灭阎罗殿就必须要灭了阎罗殿的高层，同时将阎罗殿铺设在全球各处的基地以及阎罗殿组织成员全部斩杀。

　　方孝玉实力很强，可是他也没有身化千万的本事啊。

　　阎罗殿的大小基地可以说是遍布全球，大大小小加起来不下数十处之多，方孝玉如果说真的是亲自出马的话，恐怕几个月都不可能将阎罗殿的势力铲除。

　　信息化时代，一旦方孝玉灭了阎罗殿几个分部的话，到时候肯定会惊动了阎罗殿的高层，万一到时候阎罗殿的高层直接被镇住继而躲藏起来的话，方孝玉再像灭杀阎罗殿可就没有多少可能了。

　　所以说给方孝玉的机会只有一次，一旦方孝玉出手，那么全歼阎罗殿的机会就这么一次，错过的话就很难将之全灭了。

　　阎罗殿的高层只要不是傻子肯定不会傻乎乎的聚集在一起在那里等着方孝玉杀上门去取他们的性命。

　　方孝玉没有身化千万的本事，但是方孝玉未必要亲自出马啊，他有的是帮手。

　　可以说鬼神印之中那么多的军魂简直就是最佳的手下了。

　　方孝玉可以保证，这次的事情只需要白起亲自出马，然后再将数万军魂给散出去，到时候根据自己从崔判官那里得到的关于阎罗殿的消息，顺藤摸瓜之下，想要一举将阎罗殿给灭掉简直不要太轻松。

　　当方孝玉将关于阎罗殿的事情给白起说了以便之后，白起身上弥漫着一股子肃杀之气，杀气腾腾道：“该杀，竟然敢冒犯主上，阎罗殿当灭。”

　　正所谓主辱臣死，阎罗殿的人竟然敢威胁方孝玉，这自然是让白起为之震怒。

　　白起是什么人物，那可是杀人百万的杀神，现在方孝玉让他负责灭掉阎罗殿，如果说阎罗殿的高层知晓的话，不知道会不会吓的疯掉。

　　方孝玉看着白起道：“武安君，这次的事情就交给你来处理了，三天之内，我要你灭掉阎罗殿的所有人。”

　　这次方孝玉是真的怒了，他一个霸王龙一样的存在都收敛起来做一个大好人了，可是为什么还有人来招惹他，真是老虎不发威，当他是病猫了啊。

　　白起肃然道：“领命。”

　　白起的身影子在办公室当中渐渐的消散，而房间之中原本因为白起动怒而下降了的气温也渐渐回升。


第899章 岛国分部

　　看着白起的身影消散，方孝玉不禁为阎罗殿的那些人默哀一番，能够死在白起还有那些军魂的手中，也是那些人的荣幸了。

　　至于说到时候会有多少人死在白起还有军魂的手中，方孝玉还真的不在意。

　　做过帝王，见过的杀戮不知多少，人命对于方孝玉来说有时候真的就是一个数字而已。

　　方孝玉并非是滥杀无辜之人，救人一命胜造七级浮屠，如果可以救人的话，方孝玉绝对不介意伸手救人一命，但是杀人，方孝玉也从来不会有一丝的犹豫。

　　这次阎罗殿犯了他的忌讳，加上阎罗殿上下几乎就没有几个好人，所以方孝玉才会让白起负责屠灭阎罗殿的事情。

　　如果说不是阎罗殿分布全球，人员分散的话，方孝玉怕是自己都亲自杀过去了，不然的话他心中憋着的那一股子火气可是难以得到宣泄啊。

　　不过阎罗殿在对面那个岛国还有一处重要分部，崔判官是这次对付李氏集团还有方孝玉的负责人之一，但是崔判官也不是阎罗殿在岛国的负责人。

　　根据方孝玉从崔判官那里所得到的资料，阎罗殿在岛国的负责人是白无常。

　　白无常负责阎罗殿在岛国的事情，像阎罗殿这样的组织，可以说在内陆根本就没有多少存在的土壤，所以阎罗殿干脆就将其一个分部安置在了港岛。

　　这一次崔判官前来，差不多抽调了阎罗殿在港岛分部八成的力量，毕竟先前侵入会展中心死了一批，后来又被方孝玉灭了二十多人，这加起来就差不多有三十余人了。

　　港岛分部能够有五十余人已经是不错了，毕竟港岛回归之后，阎罗殿在港岛的人马差不多都退往岛国，这使得港岛分部的力量大减。

　　这一次港岛分部却是注定要被灭了。

　　方孝玉在同李隆成打过招呼之后，直奔着阎罗殿在港岛的巢穴而去。

　　阎罗殿好歹在港岛也扎根几十年了，巢穴所在赫然是在一处豪宅当中，对外是一处豪宅，其实这里就是阎罗殿在港岛的巢穴。

　　豪宅下面直接被挖空了一大片，建造了一处地下空间，差不多有数千个平方大小的地下空间，就算是容纳上百人都不是什么问题。

　　既然是一处巢穴，那就不可能没有一下的防卫，当方孝玉出现在这一栋别墅之前的时候，地面之上的几名守卫就发现了方孝玉。

　　这些阎罗殿的成员对于方孝玉可不陌生，哪怕是没有见过方孝玉，但是他们好歹也见过方孝玉的照片啊。

　　崔判官带着人去对付方孝玉结果一去不回，剩下的这些人都有些着急了。

　　现在方孝玉自己杀上门来，就算是傻子也知道不对劲了。

　　还没有等到方孝玉走进别墅，在方孝玉的感应当中，原本平静的别墅一下子变得热闹起来。

　　至少十只枪口对准了他，但是方孝玉面对对方的呼喝根本就没有停下脚步的意思。

　　当方孝玉推开别墅大门的时候，一颗颗的子弹向着方孝玉飞了过来。

　　因为加有消音器，所以哪怕是光天化日之下开枪，除非是近距离，不然根本就不会传出太远。

　　这里是一处别墅区，大大小小的别墅之间距离足以消弭那枪声。

　　咣当一声，大门直接被方孝玉以蛮力给破开，而大门口的两名持枪守卫直接倒在地上。

　　二人眉心之间一片嫣红之色，却是被方孝玉以剑气射杀。

　　抬手之间，一片剑光闪过，原本瞄准了方孝玉射击的那些阎罗殿成员纷纷自藏身处滚落下来。

　　这些人可以说在瞬间就丢了性命，不过方孝玉却是径自走进别墅当中。

　　别看眨眼的功夫就有近十人被方孝玉给斩杀，整个别墅也陷入到了沉寂当中，一般人肯定会认为别墅当中的人被杀光了。

　　但是方孝玉却知道他不过是灭掉了这别墅留守人员的大半而已，至少还有近十人这会儿正呆在别墅内的地下空间当中。

　　陈维一身黑衣，领口处绣着一只血红色的骷髅头，正是阎罗殿的标志。

　　陈维就是港岛分部的负责人，在阎罗殿之中也算得上是一个小头目了，自从崔判官离开之后，陈维心中就一直不安。

　　现在见到方孝玉杀上门来，陈维就知道崔判官只怕是凶多吉少了。

　　崔判官的实力陈维可是再清楚不过了，就连崔判官都被斩杀了，陈维自然不会傻乎乎的跑出去送死。

　　不过他还是派出了一部分人去对付方孝玉，不让方孝玉杀一部分人，只怕方孝玉会怀疑，早晚能够将他们给找出来。

　　本来还希望方孝玉杀人之后就会离开，谁知道方孝玉根本就没有离开的意思，反而是直接闯进了别墅当中，通过监控，陈维发现方孝玉站在别墅当中，这会儿正盯着一处监视器道：“既然你们不肯出来，那么以后就不要出来了。”

　　不知道为什么，通过监控器对方孝玉对视一眼，陈维发现方孝玉眼中满是杀机。

　　心头生出警兆，陈维大喊一声不妙，想要冲出地下密室，可是这个时候反应过来却是已经晚了。

　　就见方孝玉抬脚向着脚下躲了一下，顿时大地为之震动，方圆数里之内的地面都轻微的颤动了一下，给人的感觉像是发生了轻微地震一样。

　　但是在方孝玉脚下却是一下子塌陷了一片，就连整个别墅都完全陷落了下去。

　　漫天烟尘，随着整栋别墅陷落下去，大地再次为之震动了一下，四周的别墅内的住户都被惊动了。

　　如此大的动静，这会儿只要不是聋子、瞎子都可以注意到了。

　　方孝玉神念感应之中，随着整个别墅陷落下去，地下空间当中躲着没有出来的几人全部被坠落下去的别墅给掩埋了，可以说一个个的都被压成了肉饼。

　　谁让陈维等个人聚集在一起，结果还正处在别墅的下方，方孝玉那一脚下去所蕴含的力量直接将支撑地面的几根柱子给震碎了，结果可想而知，一座别墅的重量再加上方孝玉可以的破坏，当即就陷落了，连人都给直接掩埋了。

　　尘烟散去，方孝玉出了别墅，很快四周不少住户都跑了出来，哪怕是富人遇到这么刺激的事情也都如同常人一般的反应。

　　大家略带兴奋和震惊的看着那陷落的别墅，大家脸上都露出不可思议的神色。

　　当然这会儿不少人看到那情形都下意识的认为这是地陷，这些年不少关于地陷的新闻报道，但是像现在这样直接一栋别墅陷落下去的还真是不多，尤其还是出现在港岛，大家不用想都知道明天的头条绝对就是这陷落的别墅了。

　　方孝玉穿过人群缓缓离去，别人看热闹，可是方孝玉却知道在那废墟之间，至少有十几具尸体，相信等到赶来的警察发现了这些，整个港岛都要为之震动吧。

　　方孝玉这次直接奔着机场而去，通过李隆成的关系，方孝玉拿到了最近的一次飞往岛国的飞机票。

　　头等舱，方孝玉坐在那里，四周乘客稀稀疏疏，大家都在闭目养神，方孝玉同样坐在那里，双密微闭，脑海之中闪过关于阎罗殿在岛国的势力。

　　阎罗殿在岛国的势力真的很强，最重要的是三菱这么一个庞然大物，可以说足够影响岛国民生走向的大财阀竟然被阎罗殿在背后所掌控。

　　阎罗殿花费了十几年时间才算是将三菱财阀给掌控，可以说三菱财阀的拥有者完全被阎罗殿所掌控，自然三菱也就落入到了阎罗殿的掌控当中。

　　阎罗殿岛国基地由白无常亲自掌管，直接对阎罗天子负责，在岛国，阎罗殿拥有一处训练基地，在训练基地之中，至少有千余名受训人员。

　　这些受训的都是阎罗殿自世界各地搜罗而来的孤儿，可以说各种肤色都有，自小便接受阎罗殿的培训和教导，外加一些掌控手段，这些孤儿长大之后便是再适合不过的死士了。

　　像这样基地并不多，纵然是阎罗殿也不过是开设了几处如此大的培训基地，每一处这样的大型基地都有阎罗殿的强者坐镇。

　　方孝玉下了飞机，直接打的奔着富士山而去，富士山乃是日本圣山，日本第一高山，而阎罗殿的培训基地就藏匿在富士山之中。

　　日本作为一个多山国家，山岭占了总面积的六七成之多，阎罗殿竟然直接将基地开设在富士山当中，可见阎罗殿在日本的势力之大。

　　若是不然的话，阎罗殿肯定会藏匿在深山之间，而不会将基地设在富士山这样的名山之中。

　　不过由三菱财阀出面，阎罗殿别说是在富士山搞一个基地，就算是搞出再大的动静来也能够摆平啊。

　　这一处基地对外是一所私人学校，直接位于富士山之中，除了一条狭窄的公路之外，差不多是与世隔绝。

　　除了极个别的人知晓这一处基地存在，就算是住在富士山之中的日本人也没有谁知道的，如果说无意之间有人闯入的话，那么其下场自然是可想而知。


第900章 残酷

　　如果说不是从崔判官那里得到消息的话，方孝玉还真不知道阎罗殿在岛国还有这么大的一处培训基地存在。

　　阎罗殿岛国分部在富士山当中算是与世隔绝，虽然说富士山向来不是人烟稀少的地方，可是阎罗殿的这一处基地却是相当的隐秘，正位于一处偏僻的山谷之间。

　　这样的地理环境，只要守住了入口，再小心一些就足可以避开九成九的窥视了。

　　加上有三菱财阀在一旁打掩护，恐怕就是被发现了，也只会被人当做一处普通的私人学校。

　　培训基地主要就是为阎罗殿培训死士的地方，这一点尤以岛国基地为最，每年都有不下上百从世界各地精挑细选过来的孤儿被送到这里然后开始残酷的训练。

　　可以说这些被送来的孤儿，最终能够活着离开这里的不足三成，可见阎罗殿培训手段之残酷。

　　当然在这种极限压榨辅以修行邪术所培训出来的死士战斗力也非常之强悍。

　　先前崔判官带着十几名死士就可以冲击近百人守卫的会展中心，甚至还冲入了会展中心，要知道当时守卫会展中心的可有数十名之多的飞虎队退役精英，这种情况下都能够杀的李氏集团的安保人员灰头土脸，可见这些死士的厉害之处。

　　甚至可以说，如果阎罗殿愿意的话，他们在全球各地所拥有的力量汇聚在一起，就算是推翻一些小国家政权都不是什么问题。

　　这一日方孝玉到了富士山下，一道身影跟在方孝玉身边，不是龙儿又是何人。

　　一身大红长裙将龙儿的窈窕身段展露无余，那种雍容气度甚至让人不敢直视。

　　方孝玉和龙儿两人在许多游人的惊愕目光当中径自走进深山之中。

　　因为方孝玉搜魂的缘故，所以从崔判官的记忆之中，方孝玉早已经清楚阎罗殿在岛国分部的具体所在。

　　虽然说进入富士山之后，山路难行，不过对于方孝玉还有龙儿来说，山道与平地还真的没有什么区别。

　　方孝玉憋了一肚子火气，在港岛覆灭的那点人马还真的不足以让他平息怒火，为此方孝玉联系白起，白起放过岛国分部由他来亲自动手。

　　龙儿同方孝玉一起那么长时间，还真的是第一次见到方孝玉这么生气，对于这些招惹了方孝玉的家伙，龙儿既是同情又是气恼。

　　同情的是这些人招惹什么人不好，偏偏要招惹方孝玉，气恼的是竟然有人威胁方孝玉。

　　山间，一片建筑出现在视线当中。

　　此时方孝玉和龙儿两人已经站在了基地所在的山谷入口处，以二人的目力可以隐约看到一片建筑，这要是换做一般人怕是什么都看不到。

　　作为阎罗殿的秘密基地，山谷入口处不可能没有守卫，一个小队十几名守卫分布在周围将入口守的死死的。

　　甚至在山谷入口处都看不出有多少人烟的痕迹，乍一看就像是一处普通的山谷，很少有人能够知道就在这山谷当中存在着一个什么样的势力。

　　方孝玉知道，这会儿如果转身离去的话，倒是不用担心什么，那些守卫也不至于见人就杀，可是当真再向前走几步的话，那么等待他的可就是暗处射出的子弹了。

　　每年无意之间出现在这里，并且被射杀的人绝对不下于两位数，可想而知那些倒霉蛋自然被列入了失踪人口当中。

　　迈步跨越了山谷无形的生死线，一瞬间破空声袭来，方孝玉还有龙儿两人同时被锁定，两枚子弹奔着二人心口而来。

　　不管是方孝玉还是龙儿都不会将枪击放在心上，就见龙儿伸出纤纤素手向着身前那么一抓，一颗黄澄澄的子弹便出现在龙儿手心之间，甚至那子弹还带着几分滚烫。

　　方孝玉都没有出手，一颗子弹已经停滞在方孝玉身前，暗中的十余名阎罗殿成员通过手中的望远镜看到这一幕一个个的不禁惊呆了。

　　在他们的印象当中，就算是实力最为深不可测的白无常大人也不可能做到徒手接子弹，无视狙击枪的狙杀吧。

　　为首的一人口中顿时爆出一句英语示意其他人赶紧给基地预警，几乎是不能的将一颗颗子弹射出。

　　只可惜没有等到其他的那些人发出预警信号，一片剑气激射而来，转眼之间，十余名暗哨就全部没了声息。

　　方孝玉同龙儿直奔着山谷之中的基地而去。

　　基地之中，一间密室内，白无常的面前，一名相貌清秀的孕妇身无寸缕的被固定在冰凉的墙壁之上。

　　这名孕妇脸上满是惊恐之色，秋田凉子感觉自己像是做了一场噩梦，自己不过是去医院做了一个孕检，然后就昏了过去，等到醒过来之后便出现在这莫名的地方。

　　对于一个普通女子来说，被绑架已经是她所能够想到的最恐怖的事情了，然而秋田凉子在看到自己所处的环境之后，整个人差点就崩溃了。

　　就在他周围的墙壁之上，像她一样被固定在那里的孕妇竟然不下十几人之多，每一个都同她一样。

　　真的要说唯一的区别的话那就是这些孕妇面色苍白，脸上满是惊恐与怨毒之色，在她们的小腹之间，原本应该是高高隆起的腹部却是一道深深的血痕，可见血肉翻卷，身下一片的血迹。

　　只看那情形，秋天凉子哪里看不出这是有人生生的将婴孩从这些孕妇腹中给强行剖出，而十几个大而透明的玻璃罐子就放在密室正中，在那玻璃罐子当中能顾看到成型的婴儿。

　　整个密室当中弥漫着一股阴森恐怖的气息，挣扎死去的孕妇，被强行取出的婴孩，一切的一切都冲击着秋田凉子，挣扎、尖叫，求饶、痛哭，只可惜根本就没有什么用。

　　不知道过去多久，秋田凉子折腾的疲倦了，一名浑身白色长袍，面色苍白如涂了厚厚一层脂粉的男子出现在密室当中。

　　秋田凉子顿时警醒，开口向着男子求饶不已。

　　不用说，这人就是白无常。

　　白无常对于秋田凉子的求饶置若未闻，目光盯着秋田凉子那圆滚滚的腹部，眼中放光，就像是看到了珍惜的宝贝一般。

　　“宝贝儿，这次我们一定会成功的！”

　　白无常的眼中满是疯狂之色，那种疯狂让人看了都不禁心头发毛，秋田凉子更是被吓得尖叫不已。

　　一步跨出，白无常出现在秋田凉子面前，伸出冰凉的手，轻轻的抚摸着秋田凉子裸露的身躯，从高耸的胸部一直滑向秋田凉子的腹部。

　　秋田凉子如今已经怀孕差不多有九个多月了，距离预产期也没多少天，腹部高高隆起，肌肉绷紧，此时被白无常那冰凉的手滑过，秋田凉子不禁浑身颤抖。

　　“不要……不要……”

　　看着密室当中其他孕妇的遭遇，秋田凉子若是不知道眼前的白无常是个魔鬼一样的人物那她的反应也太迟钝了。

　　“宝贝儿，我的宝贝儿啊！”

　　白无常目光灼灼的盯着秋田凉子的腹部，仿佛能够透过那一层皮肉看到秋田凉子腹中的婴孩一样。

　　白无常目光落在秋田凉子脸上的时候，眼中满是狰狞之色道：“啧啧，你要知道我从数十万孕妇当中找出你们十几个至阴女子出来是何等的不容易啊。”

　　转身走到一旁的一个柜子前，白无常打开柜子，从其中取出朱砂、符笔然后走到秋田凉子的身前。

　　取出符笔，白无常沾染了朱砂，然后冰凉的手轻轻的抚摸着秋田凉子圆滚滚的腹部，轻声呢喃道：“小宝贝儿，这次一定要成功呦！”

　　秋田凉子浑身颤抖，就见白无常在秋田凉子的腹部画着玄妙的符篆，一个个的玄妙的符篆出现在秋田凉子的腹部，可是白无常眼中的狰狞越发的明显。

　　当白无常将手中符笔放下，无比满意的打量着自己的杰作的时候不禁哈哈大笑起来。

　　如果说这会儿有修行之人在场的话就会发现秋田凉子的腹部正闪烁着异样的红光。

　　密室之中的阴煞之气正向着秋田凉子腹部汇聚过去，显然白无常炼魂之术真的被他给搞成功了。

　　厉鬼，一直以来白无常都想炼制出一只厉鬼出来，但是在末法之事，就算是掌握了邪术，可是想要炼制厉鬼又岂是那么容易。就算是真的搞出来，那也未必是他所能够掌控的啊。

　　不过如果选取的材料是没有意识的婴孩的话，自然比一般的鬼怪要好控制的多。

　　为此白无常通过阎罗殿的渠道，在港岛大肆查找最佳的材料，数年之间，无数次的失败，终于让白无常拥有了足够的经验。

　　如今更是让白无常看到了成功的希望，密室之中回荡着白无常兴奋的大笑声。

　　白无常兴奋的大笑，可是秋田凉子却是一脸的惊恐，她感觉自己腹部仿佛在疯狂的吞噬什么东西一样。

　　基地当中，方孝玉还有龙儿刚进入，突然之间方孝玉向着一处方向看了过去，眼睛一眯，露出几分感兴趣之色道：“咦，不简单啊，竟然有人在修炼邪术。”


第901章 凶物出世

　　龙儿脸上同样露出几分好奇之色，山谷之中多年所积累的怨气正向着一个方向汇聚，并且一股强大的怨念正在迅速壮大，似乎这里多年的怨念正在滋养那一股怨念的成长。

　　作为阎罗殿的基地，这里每年因为残酷训练而死去的孤儿不知有多少，虽然说因为大环境的缘故没有形成厉鬼什么的，可是长久下来，这里汇聚的怨念、煞气还是要比其他地方要浓郁的多。

　　如今白无常祭炼鬼婴成功了大半，原本正常的婴孩正在吸收天地间的怨气向着鬼婴转化，只要成功，鬼婴就会吞噬母体精华破体而出，成为一头强大的鬼物。

　　方孝玉和龙儿两人的注意力被那怨气的源头给吸引了过去，毕竟在这末法之世，竟然有人能够搞出这么大的动静出来，这可是极其罕见的。

　　只从那波动来看，如果那鬼物成型的话，勉强能够达到厉鬼级别，果真如此的话，那可就是足以媲美先天巅峰的恐怖存在了。

　　根据他从崔判官那里所得到消息，白无常实力虽然说不弱，但是也就是后天巅峰之境罢了，卡在先天门槛之上。

　　末法之世，后天与先天就是一道门槛，在修行界之中，后天境界的修行之人数量不少，但是先天之境却犹如一道天堑一样将无数修行之人打落深渊。

　　纵然是入了先天也不过是寿元稍作增加而已，很难超过人之大限。

　　很多修行之人在突破无望之下往往会转修其他，比如武者会选择修行道术，这也是没有办法的事情，毕竟换做是谁被卡在一个境界十几二十年不得寸进，不疯已经不错了。

　　白无常就是这样的情况，武道之路看不到前路，白无常便转修道法，而阎罗殿之中搜集了不少的道法修行之法。

　　白无常不知道从什么对方得了一门邪术，数年来躲在岛国就是想要炼制一尊强大的鬼婴出来。

　　在阎罗殿当中，阎罗天子的实力最强，下面就是崔判官、白无常他们这些人，除了阎罗天子之外，其他人实力都相差仿佛，白无常如果说能够炼制出一尊强大鬼婴出来的话，在阎罗殿之中，他的地位绝对会飙升，到时候就算是压下阎罗天子成为阎罗殿的主宰也不是不可能。

　　密室之中，白无常双眼放光的盯着秋田凉子，在秋天凉子的腹部，高高隆起的腹部此时光洁一片，他先前以朱砂所画的符篆早已经消失不见。

　　在白无常的感应当中，秋田凉子的腹中散发出一股邪恶而又强大的气息，这一股气息非常高强大，但是却让白无常感觉无比的亲切。

　　“哈哈，成了，真的成了……”

　　白无常疯狂大笑，然而这会儿秋田凉子却是面色苍白，眼中满是惊恐之色，秋田凉子感觉自己越来越虚弱，似乎全身的力量都在向着腹部汇聚过去。

　　如果说腹中是自己的孩子的话，那也就罢了，但是秋田凉子又不是傻子，她眼下这种情形意味着她腹中的婴孩已经不是她的孩子了。

　　“小宝贝儿，快出来吧。”

　　白无常盯着秋田凉子的腹部，似乎是在同秋田凉子腹中婴孩说话一样。

　　秋田凉子一颗心怦怦直跳，突然之间腹部传来剧痛，一股撕裂的剧痛传来，秋田凉子当即低头看了过去，一看之下，秋田凉子差点昏过去。

　　不知道什么时候，自己腹部血肉模糊一片，一只发青的小手愣是从自己腹中钻出，生生的撕开了自己的肚皮。

　　只看那发青的小手还沾染着血迹，秋田凉子就知道那是自己怀胎九个多月的孩子，但是现在似乎成了怪物。

　　在秋田凉子的注视下，又一只小手从秋田凉子的腹中伸出，伴随着秋田凉子一声惨叫，腹中鬼婴竟然生生的撕裂秋田凉子的腹部从其中钻了出来。

　　噗通一声，鬼婴落地，如果说是正常的婴孩的话，自然是怀胎十月自产道而出，落地呱呱痛哭，但是这鬼婴落地非但是没有痛哭反而是舔着自己手上的鲜血，咯咯直笑。

　　鬼婴的笑声阴森而又诡异，在密室当中回荡，听在秋田凉子的耳中犹如催命魔音一样，可是在白无常听来就像是天籁一般。

　　鬼婴双眼泛红，目光落在了秋田凉子的身上，眼中不是婴孩的濡慕之情，反而是一种贪婪和残忍。

　　猛然之间，鬼婴竟然扑向秋田凉子，伸出发青的小手生生的探进秋田凉子腹中，似乎是抓住了什么猛地一扯，顿时鲜血自秋田凉子腹部激射而出。

　　而在鬼婴手中血肉模糊一团，一颗赤红色的心脏正在嘭嘭跳动不已，鬼婴贪婪的舔舐那一颗心脏，苍白而又发青的脸上沾满了鲜血。

　　秋田凉子双目圆睁，一副死不瞑目的模样。

　　白无常可不管这些，一脸欣喜的盯着鬼婴，恨不得将鬼婴捧在手中。

　　三下两下那一颗心脏就被鬼婴给吞了下去，打了一个饱嗝，转过身来，血红的双眼打量了白无常一下，突然张开双臂冲着白无常跑了过来。

　　面对鬼婴的投怀送抱，白无常却是神色微微一变，猛然之间双手结印，一指点在鬼婴眉心之间，鬼婴顿时面露狰狞之色，口中发出凄厉的尖叫声。

　　白无常手中不停，咬破指尖，然后结成印诀打入鬼婴的眉心、心口、丹田几处，等到鬼婴脸上的狰狞消散，白无常才算是长出一口气。

　　要知道方才鬼婴扑过来的时候，白无常发现自己同鬼婴的联系断断续续，几乎无法控制鬼婴。

　　那种情况下如果说让鬼婴近身，搞不好他会像孕育了它的母体一样被其给吃掉。

　　也亏得白无常反应够快，血祭之下总算是将鬼婴给控制住，不然一旦鬼婴近身，白无常绝对会沦为鬼婴腹中之物。

　　从鬼婴身上，白无常感受到了深深的威胁，那一股强大的气势他只在阎罗天子身上感受到过。

　　鬼婴的实力未必就比阎罗天子差，也就是说如果他愿意的话，未必不能够依仗鬼婴同阎罗天子一战。

　　看着面前的鬼婴，白无常不禁伸手将其抱在怀中，而鬼婴则是抓住白无常的一只手向着口中送去。

　　咔嚓一声，白无常只感觉一股剧痛传来，一根手指刚进入到鬼婴口中弄就被其生生咬断。

　　白无常惨叫一声差点将鬼婴给丢了出去，而鬼婴则是嘎嘣嘎嘣的咀嚼着，也不知道它什么时候生出的牙齿，满口的血丝，赤红的双目却带着亲密看向白无常。

　　白无常有些发懵，他怎么都没有想到鬼婴会如此之凶残，饿了的情况下连他都敢吃。

　　想到不久前被他自那些孕妇体内取出的婴孩尸体，白无常将鬼婴丢了过去。

　　那一个个的玻璃瓶之中，一个个一个还的尸体栩栩如生，而鬼婴口中咯咯直笑，围着一个个玻璃瓶打转。

　　却说方孝玉和龙儿两人进入到基地内部之后便被基地的人员给察觉了，只不过这会儿白无常呆在密室当中，基地的负责人联系不上白无常，但是一样做出了反应，派人先将两人给拿下了再说。

　　作为一处基地，防守的力量可是一点都不弱，十几名手中沾染鲜血的男女窜了出来，从四面八方向着方孝玉两人围拢了过来。

　　方孝玉目光向着密室方向看去，对于四周冲过来的死士看都没有看上一眼。

　　龙儿不屑的扫了那些死士一眼，剑指连连点出，一股股剑气破空而去，还没有冲到近前，十几名强大的死士就无声无息的倒地不起。

　　方孝玉缓步向着密室所在走了过去，而这会儿基地负责人却是在龙儿杀死了那十几名死士之后第一时间按响了警铃。

　　警铃声刺耳无比，瞬间就传遍了整个基地，就算是位于密室当中的白无常也听到了外面的警铃声。

　　白无常正看着鬼婴在那里啃噬婴孩尸体，突然之间传来的警铃声不禁让白无常皱了皱眉头。

　　警铃可不是随随便便就能够按响的，除非是有危及到基地存亡的强敌来犯。

　　现在警铃声竟然响起，白无常也不敢大意，他的副手不是傻子，既然按响了警铃，那么肯定有强敌来犯。

　　深吸一口气，白无常看了那鬼婴一眼，脸上满是振奋之色，就算是强敌来犯又如何，纵然是像阎罗天子那样的先天强者前来，靠着鬼婴他也有把握将其留下来。

　　鬼婴在手，白无常信心满满，当今之世，除非是他主动去招惹那位先天克制鬼物的张天师，白无常自信没有几个人是鬼婴的对手。

　　“小宝贝，同我去杀敌了。”

　　鬼婴没有什么灵智，一定程度上受到白无常的控制，就见鬼婴扑到白无常的怀中，被白无常抱着走出了密室。

　　从密室当中走出的白无常只看到基地之中一群人围着两个人，不管是基地的教官还是受训孤儿这会儿正前赴后继的向着那两人杀过去。

　　可是在两人周遭似乎有一道无形的死亡线一样，竟然没有一个人能够接近二人，反而是在冲到近前的时候无声无息的倒地不起。

　　方孝玉的目光向着白无常看了过来，目光落在了其怀中的鬼婴身上。

　　看到那鬼婴的时候，方孝玉不禁眉头一皱，显然是看出了几分虚实。

　　对于这样的鬼婴，方孝玉当然不会喜欢，实在是炼制之法太过残忍邪恶了，这样的鬼婴出世第一个杀死的就是其母体以增加其凶性和怨气，可以说像这样的邪修，正道之人见者必杀。

　　“吼！”

　　方孝玉一声狮吼，犹如一声惊雷一般，整个山谷都回荡着方孝玉的吼声。

　　以方孝玉为中心，除了龙儿之外，根本没有一个能够站着的，整个基地加起来至少数千人，此时已经全部倒地，七窍流血，生生的被方孝玉一声给震杀。

　　就连后天巅峰之境的白无常此时也七窍流血脑袋轰隆隆作响的萎靡在地，不过白无常倒是保住的性命，可是也无比的凄惨。

　　最重要的是这会儿原本受他所控制的鬼婴竟然因为他灵魂受创的缘故而失控。

　　鬼婴同样是受到了方孝玉吼声刺激，虽然说方孝玉那吼声对方孝玉而言很一般，但是对其他人来说却是致命的。

　　鬼婴同样受到了冲击，不过鬼婴受到冲击之后却是凶性大发，愣是趴在白无常的身上大口大口的啃噬白无常。

　　白无常的肩膀转眼功夫就被啃的露出了森森白骨，那情形别提多么的凄惨和恐怖了。

　　惨嚎不已的白无常自食苦果试图再次控制鬼婴，然而鬼婴凶性大发，加上他灵魂受创根本就无法再控制鬼婴。

　　眼看着鬼婴满口沾满鲜血趴在他身上正张开嘴向他脸上啃过来。

　　白无常不禁发出凄厉惨叫：“救命，救命啊，快救救我……”

　　白无常被吓坏了，鬼婴实在是太凶残了，连他都要吃掉，方才鬼婴啃噬婴孩尸体的场面他觉得是那么的美妙，但是现在却感觉这鬼婴是如此的恐怖。

　　方孝玉和龙儿皱着眉头，显然鬼婴的凶戾也出乎他们的预料。

　　“天道昭昭，自作自受！”

　　方孝玉这会儿已经查探到了那密室当中的情况，密室之中凄惨的场景自然是让方孝玉恨不得将白无常给大卸八块。

　　哪怕是将白无常给剁成了肉泥都不解恨，方孝玉又怎么可能会出手去救白无常呢。

　　现在鬼婴反噬，白无常是自食苦果，方孝玉自然是乐见其成。

　　鲜血激射，白无常惨叫连连，鼻子被鬼婴一口给咬掉，脸上满是鲜血，满地的打滚挣扎，然而鬼婴却死死的趴在白无常身上，一口一口的咬下去，当白无常被咬的面目全非的时候，白无常已经无力哀嚎。

　　方孝玉看着浑身充斥着怨气的鬼婴，眼中闪过一道杀机，像鬼婴这样的凶物一旦逃脱的话，怕是整个岛国要陷入到一片血雨腥风当中。

　　也不知道岛国是不是有大德高僧之类的高人坐镇，若是不然，鬼婴肆虐之下，不知多少人要丢掉性命呢。


第902章 嗜睡症

　　龙儿看着方孝玉没有急着出手灭杀鬼婴不禁道：“相公你不会是想将这凶物给放出去吧。”

　　方孝玉微微一笑道：“你认为要不要放这东西出去呢？”

　　龙儿看了那鬼婴一眼，此时鬼婴正趴在白无常身上啃噬，而白无常已经没了气息，显然是自食苦果丢了性命。

　　恐怕白无常做梦都想不到他自己会死在自己一手炼制出来的鬼婴的手中，若是知道的话，打死他都不会搞出这么一个怪物出来。

　　轻叹一声，只听得龙儿道：“此物有伤天和，还是灭杀了的好。”

　　方孝玉微微点头道：“是啊，此物凶戾，还是让其尘归尘，土归土吧。”

　　说话之间，一道雷霆自空中劈落下来，正落在鬼婴身上，没有丝毫灵智还有凶残本性的鬼婴只发出一声短暂而又凄厉的惨叫声半在雷霆之下化作飞灰。

　　阳刚雷霆之力劈落下来，一只鬼婴而已，自然是烟消云散。

　　阎罗殿在岛国的基地包括白无常不到盏茶的功夫全灭，基地之中数千尸体，方孝玉同龙儿没有管这些尸体，径自离去。

　　就在方孝玉和龙儿离开不过三天时间，有人误入这山谷之中，山谷之中无数的尸体差点将误入其中的几人给吓疯了。

　　继而整个岛国都被震动了，一次出现数千尸体，尤其还有那地下密室当中发现的十几具孕妇以及婴孩的尸体，当发现密室之中的那些尸骸的时候，那些警察差点都崩溃掉。

　　不过在一起事件如果说放在平时的话，肯定会世界为之瞩目，但是当这事件爆发出去的时候，大家也就是稍稍惊讶了一下罢了。

　　因为在这之前，全世界早已经被这大规模的死亡事件给搞的麻木了。

　　美国，一座农场之中，足足数千具面目狰狞的尸体，同样发现了地下室存在，在那些地下室当中，隐藏着无尽的罪恶，这些罪恶曝光在世人眼中，简直是在挑衅世人的底线。

　　英国、法国、德国乃至非洲、南美等各个国家、地区几乎是在同一天时间爆出了恐怖的大新闻。

　　一处处地方，成千上万之多的尸体被人所发现，可以说世界都为之震动。

　　有的位于繁华的市中心，有的位于偏僻的厂房，有些则是位于人烟稀少的乡村，反正世界各处，爆出来的至少有数十处之多。

　　满打满算，单单是被爆出来的就有近十万之多人在同一天，就是以同一个方式诡异死亡。

　　世界各国，可以称得上大国的只有华夏、岛国等寥寥几个国家没有爆出这般的恐怖性事件。

　　当时岛国政府还无比得意，明里暗里的宣扬他们岛国的治安是如何如何之好，结果才不过两天时间，圣山之中就爆出如此的恶性事件。

　　像美国这些国家内的阎罗殿成员都是由白起安排，军魂出手灭杀的，可以说得上是灵异事件，所以说那些阎罗殿成员死后大多数都是面带惊恐之色。

　　唯独岛国是方孝玉亲自出手覆灭，岛国基地当中的阎罗殿成员则是被方孝玉以狮吼功给震死的，一个个七窍流血而亡。

　　不过事后调查，世界各国确定这些几乎是在全世界同一个时间死亡的人都属于一个共同的组织，阎罗殿也浮出水面为世界各国所知晓。

　　不过当世界为之震动的同时，方孝玉已经返回了港岛，稍作歇息便同程芋儿一起赶往内陆。

　　方孝玉同程芋儿一起前往程家，程家老大的病情虽然还可以支撑，但是程芋儿也是在第一时间带着方孝玉去见程家老大。

　　程家自从程老爷子病逝之后便已经有日落西山的迹象，好在有程家老大支撑着，好歹也是一位副部级的实权高官了，加上程老爷子生前打下的基础，只要程家老大能够再进一步的话，那么程家一样可以再兴盛数十年。

　　因为有程家老大接替程老爷子支撑起程家，所以说程家在程老爷子之后倒也没有没落。

　　然而在不久之前，关于程家老大染病将不久与世的消息传开之后，程家明显的感受到了那种人情冷暖。

　　原本同程家关系不错的很多人开始同程家疏远，甚至程家的一些公司在谈的合同也都一个个的被推拒。

　　程家的影响力可以说受到了莫大的打击，这种变化让程家上上下下陷入到一种不安当中。

　　虽然说以程家如今的财富，哪怕是程家老大不在了，程家也可以称得上是豪富之家，但是程家人却是心中不安。

　　但凡是程家人都意识到了程家老大存在的重要性，所以疯狂的寻找各种名医大师试图为程家老大续命。

　　只可惜请来的名医大师对于程家老大的病症根本没有一点办法，眼下程家老大已经暂时休假在家中静养。

　　毕竟像程家老大这般的嗜睡病症很是罕见，尤其是程家老大嗜睡有渐渐加剧的趋势。

　　按照不少名医的判断，程家老大嗜睡症发展下去的话，最终将会一睡不醒，而时间大概也就是半年左右。

　　在这种情况阁下，方孝玉同程芋儿来到了程家。

　　这一次方孝玉是以大师的身份被请来的，程家人对方孝玉很是客气，毕竟还指望方孝玉救人呢。

　　方孝玉对于程家老大的病症也是非常好奇，毕竟像嗜睡症这样诡异的病症真的极其罕见，至少方孝玉没有见过。

　　现在程家老大的病症已经相当的严重，一天之中至少要睡20个小时，只有几个小时能够保持清醒。

　　方孝玉在程芋儿的陪同下进入到了程家老大所在的房间当中。

　　因为程家老大这病说严重也严重，说不严重也不严重，就是嗜睡，其他也没有什么影响，即便是住院也没有什么用，所以干脆就住在自己家中。

　　房间之中静悄悄的，程家老大则是躺在那里酣睡不醒。

　　程芋儿显然是见过程家老大这般的嗜睡模样，眼中流露出几分担忧之色向着方孝玉道：“方孝玉，大伯就是这个样子，现在每天至少要睡20个小时，大家真的担心什么时候大伯会像那些医生所说的那样一睡不醒。”

　　程芋儿是真的担心程家老大的安危，说话的时候，一脸期待，只希望方孝玉能够为程家老大治病。

　　方孝玉冲着程芋儿点了点头，目光扫过程家老大，向着程芋儿道：“程芋儿，你喊你大伯试试看，是否能够将其喊醒？”

　　程芋儿摇了摇头道：“不行，不管外界如何的吵闹，哪怕是在大伯耳边敲锣打鼓，都丝毫不能影响其睡觉。”

　　说着程芋儿大声在程家老大耳边呼唤，声音已经极高，可以说这种程度的呼唤，对于正常人来说，就算是睡的再死也被唤醒了。

　　然而程家老大躺在那里就像是没有受到一丝一毫的影响一样，对于外界的呼唤没有一点的感知。

　　方孝玉示意程芋儿停下来，走到床边，坐在一张椅子上面，然后将手搭在程家老大的手腕之上。

　　程芋儿站在一旁不敢有丝毫的动静，毕竟有程家老爷子这位国手在，程芋儿对于中医把脉也不是没有一点了解。

　　真正的国医圣手把脉是受不得丝毫影响的，而且把脉也是极耗精力的事情。

　　差不多一盏茶的功夫，方孝玉才算是将程家老大的手缓缓放下，而这时程芋儿也一脸紧张的看着方孝玉道：“方孝玉，大伯他这是……”

　　方孝玉冲着程芋儿微微一笑道：“放心吧，你大伯的情况我已经心中大致有数。”

　　程芋儿闻言顿时大喜，要知道一直以来，他们所请来的那些名医对于程家老大的病症根本就说不出一个道道来，连病因都找不出，又如何能够治病呢。

　　现在方孝玉竟然说对程家老大的情况心中有数，这岂不是说方孝玉已经知晓了程家老大的病情缘由。

　　“太好了，方孝玉，大伯他这究竟是怎么了？”

　　程芋儿心中不好奇才怪，被说是程家老大，就算是换做其他人得了这种怪异的病症，程芋儿也会生出好奇心。

　　方孝玉目光在程家老大身上扫过，嘴角挂着一丝淡淡的笑意道：“说来你大伯这情况是病也不是病。”

　　“啊！”

　　程芋儿一脸不解的看着方孝玉，显然是不明白方孝玉这到底是什么意思，什么叫做是病又不是病啊。

　　毕竟是病就是病，不是病就不是病，哪里会出现方孝玉所说的那种情况啊。

　　方孝玉只是笑了笑，出了房间，在客厅之中，几名程家的话事人都等在外面，一个个的就等着方孝玉为程家老大看病的结果。

　　这些日子以来，随着程家老大清醒的时间越来越少，加上他们所请来的那些所谓的名医一个个连病情都搞不清楚，这已经是让他们彻底的绝望了。

　　如今请来方孝玉也不过是尽人事听天命罢了，要说真的希望方孝玉能够治好程家老大，其实在场众人也没有那样的奢望。

　　就算是方孝玉是什么名医，可是到底年轻，总不可能比那么多名医还要厉害吧。


第903章 玉扳指

　　脚步声传来，方孝玉和程芋儿两人自房间当中走了出来，原本在客厅当中等着的程家几人下意识的向着两人看了过来。

　　方孝玉可能看出了自家大伯的病症，程芋儿脸上带着几分喜悦之色，再怎么说方孝玉也是她的朋友，是她请来的，如果说方孝玉真的能够治好大伯的话，那么她脸上也有光啊。

　　程家几人好歹也都是察言观色之人，当二人从房间当中走出来的时候，方孝玉和程芋儿的神色便落入到几人眼中。

　　方孝玉倒是没有什么，以他的阅历，想要不动颜色隐藏内心的想法再简单不过，可是程芋儿却是不同啊。

　　程芋儿眼角带着几分喜悦之色是瞒不过客厅里的几位人精的，所以程芋儿的反应顿时让程家几人生出几分希望。

　　难道说方孝玉真的能够治好老大的病症不成，不然的话为什么程芋儿会露出喜悦之色呢。

　　最先反应过来的就是程家老大的夫人，一位五十许颇有气质的女士，陈女士起身向着方孝玉还有程芋儿走过来，带着几分期待向着方孝玉道：“大师，正道他的病情究竟如何，是不是……”

　　程芋儿这会儿也弄不清楚方孝玉到底是不是可以治好程正道，但是程芋儿对方孝玉很有信心，一样凤目看向方孝玉。

　　方孝玉微微点了点头，顿时客厅之中众人眼睛为之一亮。

　　陈女士连忙招呼方孝玉坐下，殷勤的给方孝玉斟茶。

　　方孝玉目光从众人身上扫过，嘴角挂着几分笑意，不过神色却是一正道：“诸位，关于程先生的病情，方某已经看过，大致可以确定病情。”

　　“什么，你……你说你能够看出大哥他到底是得了什么病症？”

　　程家老三不禁带着几分激动看着方孝玉，禁不住出声道。

　　也怪不得几人会这么的激动，因为自从程正道出现嗜睡症状以来，他们不知道请了多少名医给程正道看病，但是那些医生根本就看不出程正道到底是得了什么病，就算是在医院经过医疗器械的精密检查也差查不出什么来。

　　直到现在，他们连程正道究竟是得了什么病都不知道，别提多么的憋屈了。

　　陈女士颤声道：“大师，正道他这究竟是得了什么病啊！”

　　方孝玉将手中茶水放下，正容道：“诸位，其实在方某看来，程先生他并非是得了病！”

　　“怎么可能，如果不是得了病的话，一个正常人怎么会变成那副模样，要知道大哥的身体状况可是非常好的，根本不可能那么嗜睡。”

　　大家都露出不信的神色，因为他们不相信程正道不是患病，再说了，那种症状就算说不是病也说不通吧。

　　方孝玉轻咳一声道：“其实程先生的情况和他身上的一样东西有关，正是那一样东西才导致程先生渐渐嗜睡的。”

　　方孝玉这么一说，几人不禁一脸的愕然，显然是想不到程正道出现嗜睡情况甚至几乎要睡死过去竟然和一样东西有关。

　　程芋儿惊讶道：“方孝玉，你的意思是说大伯身上带着什么具有一定危害性的东西，比如辐射什么的？”

　　要说外物对人体伤害的话，最为人所知晓的就是辐射这一类了，虽然很多人根本不知道什么东西有辐射对人体有害，但是一提到辐射，大家都知道这东西对人体有害。

　　现在方孝玉这么一说，自然让几人认为程正道是受到了辐射所致。

　　不过这会儿程家老二道：“不对啊，我们为大哥做过全面的检查，就连辐射方面也做了检查，大哥根本就没有受到辐射的迹象啊。”

　　方孝玉不知道该怎么同程家几人解释，毕竟程正道也不是真正的辐射，不过解释不通也没有什么，反正他只需要将程正道给治好就是了。

　　方孝玉道：“几位且随我来。”

　　说着方孝玉起身，而陈女士、程芋儿等人也都连忙起身跟着方孝玉走进程正道的房间当中。

　　程正道静静的躺在那里，哪怕是这么多人进入到房间当中没有一丝的反应。

　　方孝玉走到程正道的身旁，伸手将程正道的手腕抬起，在程正道的手指之上，一枚翠绿色的翠玉扳指出现在几人的视线当中。

　　这翠玉扳指看上去非常圆润，让人一看就知道是一枚好玉，而且颜色没有那么鲜艳，非常适合程正道这种身份的人佩戴。

　　陈女士看到程正道那一枚扳指不禁道：“难道说是这枚玉扳指吗？”

　　看着那一枚玉扳指，陈女士脸上露出回忆之色，这枚玉扳指是程正道从古玩小店当中淘来的，也不过是花了几百元钱，但是程正道对这扳指非常喜欢，自从淘来之后就一直带着。

　　要说对程正道最熟悉的人当然就是陈女士了，作为夫妻，程正道身上多了哪些东西，陈女士还是非常了解的。

　　现在方孝玉的意思很明显，导致程正道嗜睡不醒的很有可能就是这一枚不起眼的玉扳指，而陈女士一番回忆之后脸上露出几分惊异之色。

　　方孝玉微微一笑，将玉扳指自程正道手上取下看着陈女士道：“程夫人不妨想一想，程先生出现嗜睡症状是不是在得到这玉扳指大概半年时间之后。”

　　陈女士闻言连连点头道：“不错，老程身上出现嗜睡的症状就是在得到这扳指有大半年之后，不过那个时候不是很明显，大家都没有在意罢了。”

　　听到陈女士这么一说，在场众人都用一种异样的目光看着方孝玉还有他手中那一枚玉扳指。

　　这玉扳指难不成还是什么辐射物品不成，竟然会害的程正道如此。

　　方孝玉将几人的神色反应看在眼中，微微一笑，说来程正道之所以如此，罪魁祸首的确就是这一枚扳指。

　　说来这一枚扳指勉强可以算得上是一枚法器了，不过这一枚法器非常的粗糙，就是偏邪恶了一些，对人灵魂有着一定的危害。

　　扳指在一些邪修的手中一旦激发就会发出对人灵魂有危害的波动，若然没有人激发的话，也就是一枚扳指罢了。

　　这枚扳指不出意外应该是有人从墓中挖出来的，汲取了大量的阴邪之气，虽然没有人激发，可是半破损状态下的扳指会无形之中散发出一种力量，这一股力量极其微弱，就算是强大的修行之人也很难察觉。

　　至少方孝玉看来，当今之世，除了他之外，应该没有谁能够感受到玉扳指所散发出的微弱波动。

　　正是这微弱波动波及程正道，一点点的给程正道的灵魂造成影响，因为灵魂受到影响，程正道渐渐嗜睡，这是人体的一种自我保护，通过大量的睡眠来恢复受伤的灵魂。

　　所幸的是玉扳指的危害极其微弱，需要长年累月的积累才会渐渐显露出其危害，不然的话程正道也不可能在得到玉扳指之后两年多时间才凸显出症状来。

　　程芋儿好奇道：“如果说罪魁祸首就是这玉扳指的话，为什么伯母她没有受到影响呢？”

　　方孝玉笑了笑解释道：“这玉扳指的危害极其微弱，长时间下才会对人体形成危害，程夫人同程先生又不可能时时刻刻在一起，所以程夫人虽然说也会受到一点影响，可是人体自我恢复保护功能之下，程夫人也不会受到太大的影响。”

　　这一下几人算是明白过来了，也只有程正道一直随身带着玉扳指，接触玉扳指的时间最长，所以受到玉扳指的危害也最大，这才在两年多之后抵挡不住玉扳指的危害，呈现出症状。

　　大家也不管这玉扳指到底是什么原理，他们只关心程正道的状况。

　　就听得陈女士道：“大师，现在大师既然找到了害的正道如此的罪魁祸首，是不是说只要取走这玉扳指，正道就可以恢复了？”

　　方孝玉点了点头道：“不错，只要取走玉扳指，程先生会渐渐恢复过来的，说到底程先生是伤神太厉害所致，只需要服用一些安神的药物就可以恢复过来。”

　　方孝玉这么一说，几人不禁齐齐出了一口气，只要程正道能够恢复过来就好。

　　也不知道是不是心理作用，大家再看程正道，只觉得程正道的起色比先前好了几分。

　　出了房间，方孝玉好人做到底，示意程芋儿取来纸笔，然后给程正道开了一副安神的药方，嘱咐程家人定时定量给程正道用药，最多一个月时间，保管程正道恢复正常。

　　方孝玉将手中玉扳指递给陈女士道：“程夫人，这玉扳指你们且收好！”

　　看到那玉扳指，陈女士等人不禁露出厌恶与畏惧之色，都是这东西差点害了程正道的性命，如果不是方孝玉找出了程正道的病根的话，那么再耽搁下去，恐怕程正道真的就要带着这玉扳指离世了。

　　所以说在众人的眼中，玉扳指完全就是一个祸害之物，现在方孝玉将玉扳指交给陈女士几人，自然是让陈女士几人不敢接下。


第904章 消失的阎罗天子

　　只见陈女士连连摇头道：“大师，此物太过不详，又害的正道几乎丧命，既然大师取下不如就交给大师来处理吧。”

　　反正这玉扳指也不是什么好东西，真的留给他们的话，万一再造成什么危害就不好了，所以程家人没有一个人敢留下这玉扳指恨不得方孝玉立刻将其拿走才好。

　　方孝玉笑着摇头道：“这东西我已经处理过，以后不用担心再受其害，并且长久佩戴的话，还可以调理人体，也算是变废为宝吧。”

　　这玉扳指能够被人拿来练成邪恶的法器，自然有几分特异之处，现在经了方孝玉之手被其练成了对人体有益的宝物完全是看在程芋儿的面子上，不然的话，即便是举手之劳，方孝玉也不会花费心思去将玉扳指改造一番。

　　先前之所以不愿再将玉扳指留下，完全是因为对玉扳指的恐惧，就算玉扳指的危害需要一定时间才会显现出来，可是谁会在明知道玉扳指有害的情况下还将其留下来啊。

　　不过现在方孝玉既然说玉扳指已经经过他手改造，非但不是什么有害的东西，反而是你对人体有益，这明显成了宝贝啊。

　　这样的宝贝谁不想要啊，不过方才已经开口拒绝，这会儿再收回实在是有些不好意思。

　　一旁的程芋儿见了咯咯一笑，伸手将玉扳指从方孝玉的手中接过，然后塞到陈女士的手中娇笑道：“伯母，这玉扳指怎么说也是大伯心爱之物，既然现在玉扳指已经无害反而有益，不如还给大伯戴着。”

　　程家几兄弟倒是想要那玉扳指，但是玉扳指本身就是程正道的心爱之物，他们总不能同程正道去争夺吧。

　　陈女士点了点头，小心的将玉扳指给程正道戴上。

　　弄清楚了程正道的病情，众人都是松了一口气，只要程正道没事，他们程家的声威就不会倒了。

　　甚至这会儿他们想到因为程正道病重的消息传开，那些合作伙伴的反应，脸上都露出几分冷笑来。

　　真期待那些人见到程正道安然无恙之后会是什么样的表情。

　　一家人热情的招待并且诚挚的向方孝玉道谢，当方孝玉在程芋儿的陪伴下离开程家的时候已经是下午时分了。

　　程芋儿同方孝玉并肩而行，脸上洋溢着欢喜之色向着方孝玉道：“方孝玉，这次伯父的事情真是多谢你了。”

　　方孝玉笑着道：“不过是举手之劳而已，你这么说可就太过见外了啊。”

　　程芋儿笑道：“不管怎么样，我都要感谢你的，不如我陪你好好的在附近逛一逛怎么样。”

　　程家附近可是有许多的景点的，程芋儿实在是想不出该如何感谢，思来想去，不如带方孝玉在周围逛一逛。

　　景区当中，方孝玉和程芋儿正在一个亭子当中歇息，李隆成的电话自港岛打到了方孝玉电话上面。

　　接通了李隆成的电话，方孝玉听得出李隆成很是激动，接下来十几分钟，差不多就是李隆成一个人在那里说话，方孝玉只是听着。

　　原来李隆成给方孝玉打电话，正是将阎罗殿覆灭的消息告知方孝玉，数万人几乎在同一天以一种相同方式死亡，这个消息不过是被遮掩了两天时间便被人给爆了出来。

　　这样一来，就算是各国政府也无法在遮掩下去，最后消息传开，世界都为之哗然。

　　实在是太令人震惊了，数万人一天之内以一种诡异方式死亡，简直就是全球性的事件了。

　　方孝玉对此早就有所预料，毕竟白起负责覆灭阎罗殿，肯定会有许多人因此丢了性命。

　　本来毁尸灭迹对于白起还有那些军魂来说也不是什么难事，但是白起等人并没有那么做，反而是任凭阎罗殿成员的尸体暴露在光天化日之下。

　　李隆成虽然说不清楚具体的经过，但是也知道个七七八八，当那轰动世界的新闻爆发出来的时候，李隆成第一时间就想到了方孝玉。

　　不要小瞧了各国政府，没有察觉的情况下或许还对阎罗殿有所忽视，但是这么多人死亡，各国政府倾力调查之下，阎罗殿这么一个庞大而又恐怖的组织自然浮现了出来。

　　对于阎罗殿在世界各地的种种令人发指的恶行，各国政府自然为之唾弃，不过那些黑暗面却是没有爆出。

　　只是阎罗殿死亡那么多人便已经是全球为之轰动了，如果说再将阎罗殿所做的那些令人发指的行径爆出的话，这就真的是在挑战人性的底线，搞不好是要引发群体性的事件的。

　　一时之间，阎罗殿为世人所知晓，不过在各国政府的默契之下，阎罗殿被定性为恐怖组织，全世界重点打击的目标。

　　而那些阎罗殿的成员离奇死去，自然是由一群政府所养的专家出来洗地，反正将一切都推到阎罗殿身上就是了，至于暗地里怎么调查那是各国政府的事情，反正明面上，必须要给世界人民一个交代不是。

　　反正专家洗地这种事情世界各国都玩的转，一个个的专家跳出来洗地的情况下，媒体开动，如此大的事情，相信要不了一个月时间就会被人们抛之脑后了。

　　李隆成打来这个电话并非是要向方孝玉确认什么，而是向方孝玉道谢的。

　　李隆成知道李氏集团被阎罗殿给盯上，他李氏集团虽然实力不差，但是对上阎罗殿这样的庞然大物还真的不是对手，如果不是方孝玉的话，说不定他们李家就会为阎罗殿所掌控，偌大的家业也不复为自己所有。

　　挂了电话，方孝玉眼中闪过一道精芒，轻声嘀咕道：“阎罗天子，三天了，若是你再不出现，那就算是我高看你了。”

　　白起覆灭了阎罗殿在世界各地的基地乃至九成九的成员之后便返回了，不过白起回来之后带给方孝玉一个消息，那就是阎罗天子失踪了。

　　不是阎罗天子实力强大能够对抗白起，实在是白起从一开始时候就没有寻到阎罗天子的踪迹。

　　阎罗天子在阎罗殿当中本身就非常的神秘，行踪不定，即便是阎罗殿的高层都不知道阎罗天子的行踪。

　　所以说白起就算是有天大的本事，连阎罗殿都不清楚阎罗天子的行踪，他也是无可奈何。

　　方孝玉从崔判官那里已经知晓了关于阎罗天子的事情，对于白起没有能够灭掉阎罗天子倒也不奇怪。

　　对于阎罗天子，方孝玉并不担心，无非就是一个漏网之鱼罢了，现在阎罗殿都覆灭了，就算是阎罗天子想要再组建一个可以媲美阎罗殿的组织那也不是一时半会儿可以做到的。

　　怎么说阎罗殿也是阎罗天子的一番心血啊，结果阎罗殿就这么的被灭了，阎罗天子要是没有几分火气的话才怪。

　　阎罗天子但凡是有点血性的话肯定会调查究竟是什么人灭了阎罗殿，只要阎罗天子稍加调查，肯定会发现这一切的苗头都指向方孝玉。

　　方孝玉虽然说不将阎罗天子放在心上，但是如果阎罗天子不来寻他的话，那也是一个祸害。

　　尤其是他并非是孤家寡人一个，史山、李隆成等人都算得上是他在意的对象吧，如果说阎罗天子选择对付史山等人的话，方孝玉似乎除了派人暗中保护之外就没有其他的选择了。

　　但是方孝玉又不是那种被动挨打的性格，不是对手的话，那也就罢了，关键他完全可以碾压阎罗天子，就因为阎罗天子行踪神秘让人无法找到，隐隐有成为心腹大患的趋势。

　　当然了，阎罗天子还没有能力伤到方孝玉，之所以被方孝玉看做祸患，就是因为方孝玉身边的这些朋友不可能像他一样可以应付阎罗天子。

　　其他不说，就说这会儿在边上一脸兴奋的玩着游戏的程芋儿吧，两人交情不差，若是程芋儿被阎罗天子给盯上的话，方孝玉肯定不想程芋儿受到什么伤害。

　　唯一可惜的就是方孝玉没有关于更多关于阎罗天子的线索，就算是一点点的印象，那也是崔判官对阎罗天子的印象。

　　哪怕是崔判官也不过是见过阎罗天子几次罢了，但是每次见到阎罗天子，阎罗天子都是一副新的面孔，所以说方孝玉根本无法依靠崔判官对阎罗天子的印象来寻找阎罗天子。

　　显然阎罗天子是一个很谨慎小心的强者，对于自身的一切消息都非常的小心，竟然让人无法琢磨。

　　凉亭边上就是一个游乐场，程芋儿此时就像是一个孩子一样在人群之中欢笑不已。

　　方孝玉走出凉亭，脸上挂着淡淡的笑意，远远的看着程芋儿。

　　一道窈窕身影出现在程芋儿附近，这是一名长发女子，带着一只眼镜，浑身散发着一股子的知性气息。

　　方孝玉只是淡淡的扫了一眼便没有在意，虽然说女子气质有些不俗，不过方孝玉也没有多看一眼。

　　只是这女子却是突兀的出现在程芋儿的身边，伸手抓住了程芋儿的手腕，程芋儿不禁一愣，愕然的向着女子看了过去。

　　知性女子眼中闪过一道异样的光辉道：“随我来。”

　　程芋儿不禁一阵恍惚，下意识的点了点头，竟然连同方孝玉打个招呼的意思都没有便跟着那知性女子离去。

　　方孝玉可是关注着程芋儿的举动的，虽然说只是分出一部分精力，大半的心思都在考虑着如何引出阎罗天子上面。

　　现在程芋儿连一个招呼都没打便同人离开，这让方孝玉很是惊讶。

　　这明显不符合程芋儿的性子啊，即便那女子是程芋儿的朋友，程芋儿要同其离开也该和他打一个招呼才对，现在直接就跟着对方离开，那感觉就像程芋儿忘了他这个人一样。


第905章 真身

　　“不对！”

　　方孝玉几乎是在一瞬间就察觉到了不对劲，脚步迈出，快步向着不远处的程芋儿还有知性女子走了过去。

　　同时方孝玉开口道：“程芋儿，你这是要去哪里啊！”

　　虽然话是冲着程芋儿喊的，但是方孝玉的目光却是落在了知性女子身上，尤其是那拉着程芋儿的手。

　　方孝玉的声音在程芋儿的耳边响起，就见程芋儿眼中迷茫之色一闪而过，继而程芋儿似乎是一下子清醒了过来，注意到自己竟然被一个女子给拉着在人群之中穿行不禁愣了一下。

　　程芋儿下意识的向着那女子道：“你是什么人，为什么要拉着我？”

　　说着程芋儿挣扎，试图甩开女子拉着她的手，但是不挣扎便罢，这么一挣扎，反倒是让女子握着她手腕的手变得如同铁箍一般。

　　知性女子语气冰冷道：“跟我走！”

　　说话之间，知性女子向着方孝玉看了一眼，然后拉着身不由己的程芋儿在人群之中穿行。

　　程芋儿见了不禁向着方孝玉喊道：“方孝玉，快救我啊。”

　　程芋儿就算是反应再慢，这会儿也感觉到不对劲了，明显拉着她的女子对她不怀好意。

　　方孝玉速度极快，但是这里是游乐场，虽然不至于是人挤人，可是也大大阻碍了方孝玉的速度。

　　如果说是空旷之地的话，方孝玉念动之间就能够出现在那知性女子身边，但是眼下也只能紧追上去了。

　　不过方孝玉并非是没有办法，只要他愿意的话，随时可以在保证程芋儿安全的前提下截下女子，只是方孝玉很好奇这女子背后到底是什么人，究竟是奔着他来的，还是冲着程芋儿来的。

　　所以方孝玉没有急着救下程芋儿，反正在他神念笼罩之下，程芋儿也不会有什么危险，倒不如跟着那女子去看看这到底是怎么一回事。

　　知性女子显然不是一般人，扯着程芋儿，速度要超过普通人许多，不过是一会儿功夫便带着程芋儿出了游乐场。

　　出了游乐场，人烟顿时稀少了许多，不过方孝玉并没有太过接近，而是保持着几丈的距离，给知性女子造成一定的心理压迫。

　　知性女子只是看了方孝玉一眼便直接带着程芋儿奔着一处偏僻的所在而去。

　　毕竟在游乐场之外就是一片荒地了，甚至远处还有一片高低起伏的土坑，倒是人烟稀少。

　　方孝玉缀在二人身后，这会儿方孝玉隐约感觉那知性女子十有八九是奔着自己来的，程芋儿只是遭了无妄之灾。

　　对方似乎是怕自己不上钩，故意掳了程芋儿引自己前来。

　　“啧啧，阎罗天子，希望你不要让我失望才好。”

　　除了阎罗天子之外，方孝玉实在是想不出还有谁会这么刻意的要对付自己，毕竟他一向行事低调，纵然在港岛很是高调，可是也没有得罪几个人。

　　很快，前方一片被栏板给隔离出来的一片即将开工的工地出现在视线当中，知性女子直接带着程芋儿进入到栏板之后，方孝玉紧跟着进入。

　　进入栏板之后，算是进入到了一处相对封闭的环境当中，本来就人烟稀少，这会儿又被栏板所阻隔，就算是发生一些什么，怕是也没有谁会注意到。

　　方孝玉紧跟着进入到栏板后，就见挟持了程芋儿的知性女子停了下来，程芋儿虽然说是被知性女子带着，可是走了这么远的路子也是累的不轻。

　　这会儿程芋儿气喘吁吁，面色通红，显然是累坏了。

　　方孝玉向着程芋儿看了过去，念动之间，就见程芋儿双目迷离，甚至一软，倒在地上。

　　知性女子本来的目标就是方孝玉，所以眼见方孝玉催眠了程芋儿使之昏迷过去，知性女子也没有理会，只是淡淡的看着程芋儿倒地。

　　在程芋儿倒地之后，知性女子冷冰冰的道：“你催眠她也好，等下她就可以在昏迷之中毫无痛苦的死去。”

　　知性女子杀机显露无遗，方孝玉听了眉头一挑，带着几分不屑看着女子道：“没想到一手开创阎罗殿的阎罗天子竟然会是一个女子。”

　　不错，这女子就是阎罗天子，如果说一开始方孝玉还只当知性女子是阎罗殿的漏网之鱼被阎罗天子所驱使的话，那么在知性女子开口之后，方孝玉就确定眼前女子便是那神秘无比的阎罗天子。

　　对于方孝玉能够猜出她的身份来，阎罗天子倒是没有觉得奇怪，只是面带杀机的看着方孝玉道：“阎罗殿乃我之心血，你竟然将其毁掉，今天我便取你性命。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“老妖婆，难怪你要开创阎罗殿这等邪恶的组织，怪不得你在阎罗殿有多重面目，感情你在修炼邪术，如果我所料不差的话，你之所以保持如此的年轻，肯定是同你所修炼的邪术有关。”

　　虽然说不知道阎罗天子修炼的到底是什么邪术，可是方孝玉却可以断定阎罗天子必然修炼有诡异的邪术。

　　眼前的阎罗天子看上去也就是二十多岁罢了，正是青春貌美之时，但是阎罗天子至少是五十开外的人了，便是成就先天可以有效延缓衰老，但是也不可能像现在几乎是嫩的可以掐出水来。

　　无论是相貌还是肌肤，完全就是二十岁少女的模样，能够达到这般的程度，除了邪术之外，方孝玉实在是想不出究竟有什么办法可以逆转青春。

　　阎罗天子只是冷冷的看着方孝玉，丝毫不为自己被方孝玉看穿了底细所动，单单是这一点就可以看出阎罗天子不是一般人。

　　一个女子能够开创出阎罗殿那样的组织，可见阎罗天子的心性非常人可比。

　　在阎罗天子的眼中，阎罗殿就是她的一个工具，一个可以为她提供修炼邪术所许特殊资源的工具，对于阎罗殿，阎罗天子有着极强的依赖性，正是靠着阎罗殿，她才能够永葆青春，一身修为纵然在先天强者当中那也是书数一数二的顶尖强者。

　　可是现在方孝玉竟然毁掉了阎罗殿，正所谓断人道途犹如杀人父母，方孝玉没有杀了阎罗天子，可是却断了阎罗天子的修行之路，阎罗天子对其痛恨无比也就不奇怪了。

　　方孝玉好奇的打量着阎罗天子，对于阎罗天子修炼的是何等邪术方孝玉自然好奇，毕竟能够让人青春永驻这点就相当的罕见，尤其阎罗天子明显是逆龄化发展。

　　阎罗天子对于方孝玉的目光直接无视，或许在其眼中，方孝玉就是一个死人了。

　　倒不是阎罗天子自大，而是阎罗天子对自身修为有着足够的自信，虽然不敢说是全球第一人，但是阎罗天子一身修为也能够排进前几之列了。

　　如果说阎罗天子底牌尽出的话，阎罗天子还真的不信有谁能够是她的对手，正因为如此，在阎罗天子眼中，方孝玉就是一个死人。

　　就见阎罗天子身上的气息越发的森寒，渐渐的就连四周的空气都变得森冷起来。

　　阎罗天子的指甲缓缓增长，最后竟然足足有一寸长，猩红的指甲看上去非常吓人。

　　方孝玉惊愕的看了阎罗天子一眼，因为这会儿阎罗天子身上的气息有些不对，给他的感觉就像那些阎罗殿所培养出来的死士一样。

　　“高级死士？”

　　方孝玉不禁摇了摇头，阎罗天子不可能将自己搞成什么高级死士，那么只有一个可能，阎罗天子修炼的邪术肯定同阎罗殿培养死士的办法有相通的地方。

　　甚至有可能就是阎罗天子修行邪术的简化版被拿来培养阎罗殿的死士了。

　　将自己朝着非人的状态修炼，方孝玉还这是第一次见到，有人炼尸，有人拿别人炼活死人，然而阎罗天子明显是在将自己练成不人不鬼的怪物。

　　“受死吧。”

　　阎罗天子探手向着方孝玉抓了过来，那猩红的长长的指甲必然蕴含剧毒，就算是先天强者若是被划破了肌肤的话，肯定会中毒。

　　方孝玉却是神色不动，站在原地淡淡的看了阎罗天子一眼，就在阎罗天子扑上来的瞬间，方孝玉抬手便是一掌向着阎罗天子拍了下去。

　　一声惨叫从阎罗天子口中传出，就见阎罗天子比来的时候还快的速度带飞出去，口中喷出略带腥臭的鲜血。

　　阎罗天子落地的瞬间就向着不远处倒地昏迷过去的程芋儿扑了过去，显然是想要将程芋儿给控制在手中以拿来威胁方孝玉。

　　只可惜她的举动被方孝玉看在眼中，在方孝玉的面前如果说还能够耍什么花样的话，只能说方孝玉太笨了。

　　探手一抓，程芋儿被一股无形的力量牵引着瞬间到了方孝玉近前，轻轻一托，方孝玉将程芋儿放在身后，脸上带着淡淡的笑意看着正怒目盯着他的阎罗天子。

　　方孝玉看着阎罗天子道：“有什么手段尽管施展出来吧，不然的话你就没有机会了。”

　　阎罗天子突然之间在腰间一抹，顿时一道剑光闪过，出现在阎罗天子手中的赫然是一柄宝剑。

　　“咦，草薙（ti）剑，岛国三大神器之一的草薙剑怎么会在你手中……”

　　很快方孝玉就反应了过来，阎罗殿可以掌控岛国黑道之一的三菱财阀，可见阎罗殿在岛国的势力，通过三菱财阀，想要拿到草薙剑还真不是没有可能。

　　虽然说有些不可思议，但是方孝玉可以确定在阎罗天子手中所拿的正是被岛国供奉的三大神器之一的草薙剑。

　　对于草薙剑，方孝玉可不陌生，在夏洛特烦恼世界当中，方孝玉就曾见过那三件神器，阎罗天子手中的草薙剑就和他曾经见过的一模一样，况且阎罗天子什么身份，总不可能拿一个假货吧。


第906章 好兄弟

　　阎罗天子神色凝重，本以为凭借他的实力拿下方孝玉不费吹灰之力，谁知道方孝玉竟然如此之强。

　　阎罗天子只感觉站在自己面前的方孝玉比她所料想当中要强出太多，甚至心中暗自猜测方孝玉莫非是突破了先天之境的宗师强者不成。

　　可是宗师之境的强者至少有数十年都没有出现过了，自从当年老一辈的宗师强者坐化之后，已经数十年么有宗师诞生。

　　可是要说方孝玉不是宗师强者的话，又实在解释不了为什么方孝玉的实力会如此之强。

　　要知道她自身修为可是一点都不差，不管是武道还是术法方面都堪称先天境的强者，现在竟然连方孝玉一击都接不下。

　　不过阎罗天子也不是没有底牌，开创阎罗殿数十年，凭借阎罗殿的势力，阎罗天子还是搜刮到一些好东西的，其中就有这一柄草薙剑。

　　草薙剑乃是岛国三大神器之一，如今被岛国所供奉的不过是一件赝品罢了，真品已经不知不觉之间到了阎罗天子的手中。

　　以阎罗天子的实力，草薙剑在手，就算是对上宗师强者也不是没有一战之力。

　　握着草薙剑，阎罗天子顿时信心暴涨，眼眸之中闪过一道杀机，娇斥一声，顿时向着方孝玉扑了过来。

　　方孝玉见了轻蔑一笑，弱者就是弱者，他同阎罗天子修为可谓是天差地别，就算是给阎罗天子一件宝物又能够发挥出几分的力量呢。

　　不过方孝玉的目光却是落在草薙剑上面，他修行剑仙之道，对于各种宝剑有着极其敏锐的感应。

　　草薙剑绝对是一柄宝剑，甚至方孝玉从草薙剑之上感受到浓郁无比的剑气。

　　这一柄宝剑绝对不比他先前所得到的石中剑、帝王剑差，如果说能够抢夺到手，将草薙剑内蕴含的剑气给吸收了，至少让他的修为提升一个小层次。

　　一剑刺来，方孝玉身形不动分毫只是探出手向着草薙剑抓了过去。

　　阎罗天子眼见方孝玉竟然单手抓向自己刺出的草薙剑，眼中不禁流露出几分讥讽之色。

　　草薙剑是何等宝剑，又岂是随随便便就可以单手接下的，即便是宗师强者也承受不住草薙剑正面一击。

　　两根手指就那么的将草薙剑的剑身给夹在两指之间，方孝玉无比满意的看着草薙剑，微微点头道：“不错，倒是一柄宝剑，不过眼下是我的了。”

　　说话之间，方孝玉轻轻的在草薙剑剑身之上弹了一下，顿时一股恐怖的力量顺着剑柄传递到阎罗天子身上。

　　只见阎罗天子身子如遭雷击一般，口中喷出大口鲜血，哇的一声连连后退，差点跌倒在地。

　　方孝玉拿着草薙剑，看着阎罗天子轻叹一声道：“阎罗天子，我这便送你上路吧。”

　　说话间方孝玉手中草薙剑向着阎罗天子挥落下去，而阎罗天子刚刚稳住身形，正想开口说话，可是方孝玉手中草薙剑已经挥落。

　　就见阎罗天子眼中流露出难以置信的神色，身子僵在那里，眨眼只见，一股血花自阎罗天子身上激射而出。

　　只见阎罗天子被方孝玉一剑斩杀，对于方孝玉而言，区区一个先天境界的阎罗天子就如同蝼蚁一般，想要抹杀的话，也不过是念动之间。

　　看了阎罗天子的尸身一眼，方孝玉伸手一点，就见一团丹火落在阎罗天子尸体之上，眨眼之间化作飞灰，就连激射出的鲜血也被清理一空。

　　灭了阎罗天子，方孝玉也卸去了心头的担心，毕竟阎罗天子虽然不算什么强者，可是如果躲在暗中作怪的话，那也是一个麻烦，现在一了百了倒也清净。

　　扫了手中草薙剑一眼，方孝玉嘴角微微一笑，没想到此番还能够得到这般的战利品，也不知道亿万岛国人民若是知道了他们所供奉的神器草薙剑是冒牌货的话会是什么表情。

　　收起草薙剑，方孝玉走到程芋儿身旁。

　　程芋儿被他催眠昏了过去，伸手在程芋儿的眉心一点，只听得一声嘤咛，程芋儿醒转过来。

　　看到方孝玉的瞬间，程芋儿呆了一下，愕然的看着方孝玉，不过很快就反应过来看着方孝玉道：“方孝玉，那女人呢？”

　　显然程芋儿没有忘记挟持她的阎罗天子，说着还向着四周去，可是四周空旷根本不见阎罗天子的身影。

　　方孝玉示意程芋儿起身笑道：“你说那女人啊，她被我给打跑了。”

　　程芋儿虽然有些怀疑，可是她也看不出什么破绽，考虑到方孝玉是一个大男人，赶走一个女子也不算离谱，所以暂且信了方孝玉的话。

　　送程芋儿回去，当天晚上程正道便醒了过来。

　　程正道这一次醒转过来令程家人为之振奋，因为正常来说，程正道这是提前醒来了。

　　足足提前了近半个小时之多，这如何不让程家人兴奋呢。

　　方孝玉虽然说什么都没有做，可是帮程正道将有害的扳指改造成有益的扳指，这一加一减的效果却是呈现了出来，不然程正道也不可能会提前苏醒。

　　程正道醒来之后，精神一如既往的有些萎靡，当然这也是正常情况，长时间灵魂受创之下，程正道没死已经不错了，现在只能慢慢恢复了。

　　趁着程正道醒转过来，程正道见了方孝玉，特意向方孝玉道谢了一番，然后服用了方孝玉为其开的安神的汤药。

　　方孝玉确定程正道没有什么事情，别过了程芋儿，虽然说内陆官方仍然派人暗中跟踪，不过并没有现身打扰方孝玉什么，方孝玉也没有停留，直接离开内陆返回港岛。

　　轰动世界的阎罗殿事件在各国政府的联合压制之下渐渐的淡出了人们的视线。

　　人都是善忘的，很难想象几天前世界为之轰动的情形，这会儿却是没有多少人再去关注。

　　方孝玉归来，最为欢喜的自然是李隆成还有史山了。

　　史山也算是对其中内情有所了解，虽然说不是太了解，可是也隐约的能够猜到先前轰动世界的大事件可能同方孝玉有关。

　　不过就算是史山心中再怎么的震撼，史山仍然是将方孝玉看着自己的好友，毕竟一次性杀戮数万人之多，换做一般人怕是没有几个敢同这样的危险人物做朋友了。

　　在方孝玉回到别墅当天，史山便带着孙小涵亲自前来方孝玉这别墅做客。

　　孙小涵可不知道史山先前被绑架的事情，不过对于同方孝玉亲近交好，孙小涵一点都不反对。

　　他们两人在娱乐圈当中能够眼下这般的地位，说到底还不是靠着方孝玉的面子吗，如果说没有方孝玉的话，谁又会将他们两个底层的人物放在心上呢。

　　所以孙小涵特意退掉了约好的活动，就是为了同史山一起到方孝玉那里做客。

　　方孝玉感受到史山的态度没有什么变化，心中很是欣慰，本身就没有几个朋友，方孝玉可不想史山这发小因为什么同自己疏远。

　　本来方孝玉完全可以催眠史山抹去史山的一部分记忆的，但是方孝玉并没有那么做，再怎么说，史山也是他的好友，一些手段是不能够在朋友身上施展的。

　　阿珂陪着孙小涵说话，方孝玉和史山两人在别墅的小花园当中，两张躺椅之上，二人并排躺在那里，方孝玉向着史山轻笑道：“山子，你就不想问些什么吗？”

　　史山当然明白方孝玉的意思，不过史山却是微微一笑摇头道：“没有啊，若是能够告诉我的话，你肯定不会瞒着我，如果你不说，肯定是你认为我不适合知晓。”

　　方孝玉伸手在史山胸前锤了一下哈哈大笑道：“好兄弟，这话我爱听。”

　　说着方孝玉神色一正向着史山道：“山子，正如你所说，有些事情太过匪夷所思，我都不知道该如何同你讲，如果你知晓的话，对你未必有什么好处。”

　　史山神色平静，丝毫没有因为方孝玉隐瞒自己什么而生气，反而是笑道：“你小子变化这么大，我就知道你身上肯定有什么秘密，不过这也没什么，大家谁还没有点不想让人知道的秘密啊。”

　　手中一卷手抄的书卷出现，方孝玉丢给史山道：“喏，别说兄弟有好东西不想着你，这东西你拿去修炼，保管你身强体健，八十岁的时候还是一个帅帅的胖子。”

　　史山看着手中书卷的封面上几个大字——不老长春功。

　　咧了咧嘴，史山冲着方孝玉道：“不是吧，你这是从哪里搞来的玩意啊，忽悠人的吧。”

　　方孝玉坐起身来，伸手将面前的茶杯拿在手中，手一握，顿时史山睁大了眼睛，在他面前，一只青瓷茶杯就那么被方孝玉捏成了粉沫。

　　“嘶，我没眼花吧，橙子你什么时候这么厉害了，难道说……”

　　说着史山下意识的向着手中的书卷看了过去，眼中流露出疑惑之色，愕然道：“难不成这还真的是什么武功秘籍不成？”


第907章 演化世界异变

　　小时候两人迷恋武侠，不是没有幻想过有朝一日得了奇遇修炼的一身功夫，可是长大后，只会为小时候的梦想洒然一笑。

　　现实当中怎么可能会出现武侠小说中的武功秘籍呢，然而方孝玉方才的一番举动却是打破了史山的认知。

　　方孝玉将史山的神色反应看在眼中，嘴角微微露出一丝笑意道：“怎么样，这可是真正的武功秘籍啊，要不要修炼？如果你不要的话，可以还给我啊。”

　　史山立刻将秘籍宝贝似得藏在怀中冲着方孝玉道：“呸，大家好兄弟，给出的东西，你也好意思收回！”

　　方孝玉不禁笑了起来。

　　史山翻开秘籍，几幅图案出现在视线当中，上面密密麻麻满是蝇头小字，好一会史山一脸苦笑的向着方孝玉道：“山子，我看不懂啊！”

　　倒也难怪，就算是丢给史山一本秘籍，可是史山也看不懂啊，别说是史山，恐怕换做其他人也都一样。

　　宝物在手，却是无法享用。

　　方孝玉当初能够修行那也是一点点的学习，十几年的重扎根基，不然的话连许多穴位、修行术语都看不懂，便是面对一本秘籍，恐怕也如同天书一般。

　　显然方孝玉早就预料到这点，所以对于史山的反应一点都不觉得奇怪，如果说史山真的能够看懂这秘籍的话，那才是怪事呢。

　　方孝玉冲着史山道：“不妨事，等下我引领你运气一番，你只需要对照上面的修行图案记下运气路线就行。”

　　方孝玉也懒得让史山去恶补修行的基础知识，以他对史山的了解，真的要让他自己去恶补知识的话，怕是三五年之内，史山是别想修炼了。

　　不老长春功直接修炼内气，哪怕是天地大变，许多功夫几乎无法入门，第一口内息都难以汇聚，自然是内功艰难。

　　这不老长春功偏重于养生，不重杀伐，可以说对于史山而言那是再适合不过了。

　　方孝玉示意史山坐好，史山这会儿也是心中激动，不过脸上却是一派肃穆之色。

　　好一会儿等到史山彻底的平静下来，方孝玉才算是看着史山道：“等下我会亲自带你运行一个周天的内功，助你聚集第一口内息，所以你一定要牢记行功路线，不然……”

　　史山道：“明白，明白，记错的话会走火入魔的对吧。”

　　方孝玉不禁苦笑，不过史山能够知道这点，不用他再去给史山讲走火入魔会有什么后果，他倒也不用担心史山不够用心。

　　单单是走火入魔的后果这一点，史山都会牢记行功路线了。

　　一只手抓住史山的胳膊，顿时一股温润的气息涌入史山体内，史山脸上还有些发懵，这是怎么回事，行功不是该二人对掌吗，怎么方孝玉抓着自己的手腕这便开始了啊。

　　见到史山走神，方孝玉喝道：“心平气和，还不速速记下行功路线。”

　　史山心中凛然，连忙收敛心神，一丝不苟的将方孝玉运转内息的路线记下，并且一一对照边上的修行秘籍上的图案。

　　几个周天下来，在史山体内聚集了一丝内息的时候，方孝玉收功。

　　此时史山已经入定，哪怕是方孝玉抽回了内息，可是史山还在按照那行功线路运转。

　　方孝玉看到史山完美的运转几个周天，微微点了点头，他能帮史山的不多，传他不老长春功并非是要将史山培养的无比强大，只是让史山身强体壮，遇到什么危险多几分自保之力罢了。

　　错过了修行的最佳时机，再加上天地大环境的缘故，史山也不可能将这一门功法修炼的多么高深莫测，不过滋养自身、延缓衰老、强身健体还是足够了。

　　不知过去多久，史山睁开双眼，一瞬间，史山只感觉全身毛孔张开，无比的舒畅，拳头握紧，似乎一拳打出，就算是面前有一头牛也能够打死。

　　“啊！”

　　方孝玉冲着史山道：“行了，别发呆了，第一次修行，你体内的污垢排出了部分，现在你都要臭死人了，还不去洗漱一番。”

　　正准备向方孝玉炫耀的史山闻言不禁大叫一声，低头一看，果然身上出现一层黑黄的污垢，一股腥臭差点让史山昏过去。

　　顿时史山飞身而起，身轻如燕的奔着不远处的泳池而去，噗通一声跳进泳池当中。

　　洗漱了一番，史山穿着大裤衩，浑身清爽无比的走过来，一屁股坐在方孝玉的面前道：“橙子，你看我是不是修行奇才，第一次修炼都有这么厉害。”

　　方孝玉不屑的扫了史山一眼，没有去打击史山的积极性，他才不会告诉史山如果不是他出手帮其洗髓一番的话，就凭他怕是连入门都难。

　　不过不管怎么样，入了门槛，纵然不会有太大的成就，可是方孝玉的用意也不过是让史山多几分自保之力，身强体健罢了，相对而言，不老长春功却是足够了。

　　史山在别墅呆了两天，这两天之中，方孝玉盯着史山修炼，确定史山不会出什么岔子，然后将史山给赶出了别墅。

　　史山和孙小涵离开之后，方孝玉又赴了一次李隆成特意为他举办的私人宴会便回到别墅当中闭门不出。

　　别墅当中，方孝玉盘膝而坐，一柄宝剑被其横在身前，正是那草薙剑。

　　不过方孝玉并没有急着吸收草薙剑内的剑气，实在是末法之世，修行艰难，方孝玉怀疑自己真的去在现实当中吸收草薙剑的剑气，怕是等到下一次穿越时间来临他都未必能够吸收一半的剑气。

　　“也不知道那演化世界如今究竟如何了。”

　　当初他在演化世界当中，毫无挣扎的离去，后来进入到了木乃伊世界当中，返回之后倒是没有再进入演化世界。

　　如今过去许久，也不知道演化世界究竟如何了。

　　心神沉下去，识海之中，方孝玉主动向着大盗系统道：“系统，我要进入演化世界之中。”

　　大盗系统的声音在方孝玉耳边响起：“宿主进入演化世界许提供打开世界壁垒的能量。”

　　方孝玉不禁愣了一下道：“什么，我这是第二次进入，怎么还要能量啊？”

　　大盗系统冰冷而又机械化的声音道：“宿主每次进入都必须提供能量以供打开世界壁垒，况且演化世界自行演化，世界壁垒比之先前更难打破！”

　　方孝玉呆了一下，心中凛然道：“嘶，什么意思，难不成那世界还发生了变化不成？”

　　大盗系统道：“因为宿主进入，直接影响到世界演化进程，所以世界发生异变！”

　　方孝玉不禁好奇的道：“哦，什么异变，我就不信它还能变成高武、仙武世界去。”

　　大盗系统道：“具体变化请宿主自行摸索，请宿主提供足够能量，不然无法进入演化世界。”

　　方孝玉发愁了，他身上真的没有什么能量源啊，打开世界壁垒让他去哪里搞能量啊。

　　好一会儿，方孝玉道：“系统，你看看我身上有什么能量可以用来打破世界壁垒。”

　　“宿主自身修为就可以！”

　　“尼玛，又要抽取修为，不行，不行，好不容易才达到元神境，要是被你搞成一个先天，岂不是坑死吗？”

　　方孝玉顿时大叫。

　　实在是先前那一次的经历让方孝玉印象太过深刻了，竟然害的自己成了个疯子。哪怕是抽取修为重新修炼对于自身有着极大的好处，方孝玉还是下意识的排斥。

　　“宿主不必担心，以宿主如今的修为，最多跌落一个修为境界罢了。”

　　“咦，这么说我最多是成为武道金丹境的强者，不会被搞成宗师、先天什么的弱鸡！”

　　实力强大，眼光自然就不一样了，刚刚修行的时候，先天、宗师在方孝玉看来那就是强大的代名词，可是现在回首看去，先天、宗师都成了弱鸡了。

　　不过就算是有些心动方孝玉还是一阵犹豫，好一会儿都没有做出决定，心中烦躁，念动之间，睁开双眼，方孝玉起身走出了房间。

　　别墅当中，方孝玉皱着眉头坐在那里，阳光明媚，杨若兮一身保守的泳装走了过来。

　　一边擦着湿漉漉的头发，一边好奇的看着方孝玉道：“相公你这是怎么了？”

　　方孝玉冲着杨若兮笑了笑，没有瞒着杨若兮，简单的将他的犹豫给杨若兮说了一遍。

　　杨若兮听过之后不禁咯咯娇笑道：“相公你这是一次被蛇咬十年怕井绳啊。按照相公所说，当初相公不过是初入大宗师之境，可是如今相公可是元神境强者啊，就算是暂时被抽取一部分能量又如何，相公再修炼回来就是，再说重修一遍更能够夯实相公的根基，我觉得以后相公每一个大境界最好都来这么一次，肯定对相公修炼大有助益的。”

　　方孝玉听了杨若兮的话不禁一脸的愕然，他可没有想到杨若兮会这么考虑，可是如果仔细的考虑一下的话，除去暂时修为跌落之外，这对他根本就没有什么危害，反而是好处多多啊。


第十四卷 世界异变


第908章 我又回来了！

　　拍了拍脑袋，方孝玉苦笑，看来自己真的是像杨若兮所说的那样，因为第一次的事情让自己都下意识的排斥被大盗系统抽取修为跌落一个修为境界的事情了。

　　但是仔细的想一想，这似乎是许多修行之人梦寐以求的好事啊，可以有机会重修一遍，这对于夯实自身根基的好处简直是不言而喻。

　　杨若兮坐在方孝玉一旁，身段婀娜多姿，风华绝代，嘴角含笑看着方孝玉。

　　方孝玉脸上带愁容渐渐散去，露出几分笑容，看得出方孝玉应该是想通了。

　　想通了其中关节的方孝玉不禁哈哈大笑，目光落在身旁点醒自己的杨若兮，一看之下，方孝玉不禁眼睛一亮。

　　出水芙蓉，谪尘仙子，世外仙姝，这些词语用在杨若兮身上都不为过，风华绝代、艳色无双。

　　纵然方孝玉见惯美色，此时也不得不承认杨若兮真的是倾国倾城、红颜绝世。

　　在方孝玉那恨不得将其吞下的目光注视下，就算是杨若兮也不禁俏脸一红，娇媚的白了方孝玉一眼道：“相公……”

　　杨若兮那一声呼唤就像是烈火一样瞬间点燃了方孝玉，只听得方孝玉哈哈大笑，一把将身旁的杨若兮搂进怀中。

　　杨若兮娇呼一声，整个人便被方孝玉给压在了身下。

　　在杨若兮的惊呼声中，方孝玉一把扯下杨若兮身上的遮拦，顿时春光乍泄。

　　噗通一声，水花四溅，光天化日之下，方孝玉同杨若兮二人同享极乐、共赴鱼水，泳池之中伴随着方孝玉的动作，水波荡漾，可谓春光融融、一派靡靡。

　　方孝玉一番折腾，送走了杨若兮，精神抖索的坐在别墅的静室当中。

　　身上一身月白中衣，方孝玉眼中闪过一道精芒，心神沉入识海，再次出现在大盗系统之前。

　　看着那大盗系统，方孝玉没有了先前的犹豫不定，眼中坚定开口道：“系统，送我进入演化世界。”

　　“演化世界异变，抽取宿主修为，宿主确定进入演化世界吗？”

　　方孝玉点头道：“确定。”

　　一瞬间，方孝玉只感觉全身的能量再飞速流逝，一方世界在眼中无限放大，几乎是眨眼间，方孝玉还没有来得及看清这一方世界便感觉自身像是穿过了一层屏障。

　　睁开双眼，方孝玉只感觉眼前景色一变，自己正处在一间禅房之中。

　　“啊，你是什么人？”

　　就在方孝玉准备查看自身修为所剩几何的时候，一声惊呼传来，方孝玉不禁凌空一指当即封住对方穴位，此时才看清楚发出惊呼的是一名小和尚。

　　这小和尚脸上带着惊愕之色，显然是对于自己所处之禅房当然突然多出一个人非常的吃惊。

　　方孝玉可以确定这一处禅房就是自己当初在少林寺之中所呆的那一处禅房，禅房乃是独门独院，方孝玉记得很清楚。

　　也亏得如此，不然的话小和尚方才那一声惊呼怕是已经惊动外人了，毕竟这里可是佛门圣地之一的禅宗少林。

　　方孝玉没有记错的话，大盗系统曾提到这一方世界因为自己介入的缘故而发生了异变。

　　现在看来似乎也没有什么变化啊，至少没有出现什么离谱的变化，天地之间的元气倒是活跃、充盈了几分，但是也没有夸张到成为高武乃至仙武世界的程度啊。

　　目光落在小和尚身上，方孝玉嘴角挂着笑意看着这个大概也就十来岁的小和尚。

　　最多不超过十三岁的小和尚面色还有些稚嫩，乍一看也就是一个小沙弥而已。

　　只是方孝玉却知道这小和尚只怕并不那么简单，你见过十几岁便达到先天境界的小和尚吗，单单是这一点就可以看出小和尚的身份绝对不一般。

　　“小师傅如何称呼？”

　　方孝玉点开了小和尚的哑穴，就如方孝玉所预料的一样，小和尚很聪明，似乎是意识到了方孝玉的强大之处，并没有大喊大叫，反而是很快就恢复了冷静。

　　看着如此处变不惊的小和尚，方孝玉不禁暗暗赞叹一声，天才，这就是天才啊。如果不出意外的话，这小和尚绝对是大宗师的胚子，甚至走的更远也未可知。

　　“小僧弘忍！”

　　方孝玉眉头一挑，弘忍，这个名字似乎有些熟悉啊，自己好像在哪里听说过。

　　突然之间，方孝玉心中一惊，目光灼灼的盯着眼前这小和尚，弘忍，少林禅宗，四祖道信，五祖不就是弘忍了吗？

　　方孝玉只感觉一万头草泥马在心头奔腾而过，他怎么都没有想到这小和尚竟然是称宗道祖的五祖弘忍大和尚。

　　不过方孝玉穿梭世界，名人见过了太多，区区五祖弘忍而已，也就是惊讶一下便过。

　　“小和尚，你师傅莫非就是道信大师吗？”

　　小和尚闻言，眸中露出尊敬之色道：“正是家师。”

　　好吧，可以确定这小和尚就是五祖弘忍了。

　　只是方孝玉有些好奇，按照他曾经的记忆，五祖弘忍应该跟在四祖道信身边在破头山道场修行才对，怎么会出现在少林寺呢。

　　要知道道信虽然被成为禅宗四祖，可是他的修行道场却不在少林而是在破头山，弘忍几岁之时就被道信收为弟子，随其在破头山修行，现在出现在少林寺，莫非这就是大盗系统所提到的异变所造成的吗？

　　心中沉吟一番，方孝玉看着弘忍小和尚道：“小和尚，你家师傅可在，方某同你师傅乃是好友……”

　　只不过小和尚却是露出不信之色，仿佛方孝玉在欺骗他一样。

　　方孝玉不禁露出几分不好意思的神色来，他虽然没有骗小和尚，但是真的要说他同道信是好朋友的话，只怕没几个人会认可吧。

　　不过同道信大战一场，方孝玉相信真的当着道信的面说二人是好友的话，道信也不会否认。

　　轻咳一声，方孝玉变着法想要从弘忍口中套取有些有用的信息，但是小和尚却像是防贼似得防着自己，但凡是自己的问题，一缕闭口不言，愣是让方孝玉无从下手。

　　佛道争锋，方孝玉在这里的身份乃是道门的疯道人，注定同佛门对立，当然对立并不代表不共戴天的仇怨，所以对于小和尚方孝玉也没有什么恶意。

　　既然无法从小和尚口中获知有用的消息，方孝玉也不会逼迫，好歹他还不至于要逼迫一个半大的孩子。

　　拍了拍小和尚的光头，方孝玉在小和尚愤怒的目光当中笑道：“小和尚，你加师傅若是归来了，就说故友方孝玉向他问好。”

　　说完方孝玉随手扯过一件僧袍罩在那一身月白中衣之上，径自打开禅房的房门走了出去。

　　房间之中，小和尚看着方孝玉离去的背影，脸上露出惊愕之色，显然是听说过方孝玉的名头。

　　想一想也是，弘忍是道信的亲传弟子，几岁的时候就跟随道信，而道信同方孝玉一战，作为道信的弟子，弘忍知道方孝玉也不稀奇。

　　弘忍愕然的看着方孝玉的背影，心中惊讶万分，这人竟然就是那位失踪已久的疯道人方孝玉吗？

　　当初方孝玉突兀离去，却是引起轩然大波。

　　作为道门新一代最有希望突破成为道门大宗师强者的疯道人在少林圣地失踪了。

　　虽然说少林的一干僧众发现这一点之后差点挖地三尺的寻找方孝玉的下落，可是方孝玉都不在这一方世界当中了，他们能够寻到才见鬼了呢。

　　方孝玉失踪干系重大，甚至一个不小心都有可能会引起佛道两家大战，在找不到方孝玉的情况之下，少林只能封锁方孝玉失踪的消息。

　　然而天下没有不透风的墙，佛、道、魔三家可谓是你中有我，我中有你，谁在对方门派之中还没有几个潜伏的奸细啊。

　　结果可想而知，纵然是少林竭力封锁方孝玉失踪的消息，不过半年时间，方孝玉在少林失踪的消息还是传开了。

　　可以想象得出，当时道门得知这个消息之后会有什么样的反应，尤其是新晋的道门大宗师，楼观道道主岐辉道人更是火冒三丈。

　　当初岐辉可是放言，若然疯道人方孝玉在少林出了什么意外，他必不罢休，这才不过半年时间而已，方孝玉竟然在少林失踪，这是对他，乃至对整个道门的挑衅吗？

　　一旦上升到佛道争锋层面，这后果可就严重的多了，岐辉当时便呼朋唤友，聚集了道门许多强者直奔少林而去，要向少林讨一个公道。

　　面对这种情况，少林一干僧人也是懵逼啊，本身不占道理，疯道人就是在他们少林失踪的，这一点他们百口莫辩。

　　带着怒火而来的岐辉一干人真的可以推平少林的，不要小瞧的道门势力，作为在华夏本土传承了上千年的本土教派，道门的底蕴绝对是无比恐怖，任何人都不敢小觑。

　　纵然是随便一处破落道观当中蹦出一位破碎境的道门强者来也不会有人觉得惊讶，只会认为这非常正常，这便是底蕴，正是有着千年底蕴，道门才不惧任何势力。


第909章 混乱的历史

　　已经晋升为道门大宗师的岐辉在道门当中可谓是一面旗帜，尤其是不久之前，由岐辉、药师孙思邈、神卜袁天罡几人联合推出的道门圣女已经赢得了道门各家宗门的认可。

　　明面上，除了那位名动天下的大宗师宁道奇之外，道门又多了一尊大宗师强者，使得道门声势为之大涨。

　　道门声势正壮，加之方孝玉隐隐有突破的迹象，自然被视为道门未来的大宗师强者。

　　然而如今方孝玉竟然于少林之中失踪，自然是在道门当中引起了极大的轰动。

　　岐辉汇聚了一批强者直奔嵩山少林，少林如临大敌，不得不传信四方请来佛门诸多高僧。

　　虽然说理亏，但是少林也是真的怕岐辉一行人一时冲动之下当真将他们少林给推平了。

　　当真是如此的话，少林被覆灭，纵然是佛门想要为少林出头也是不好意思出面，为了以防万一，少林飞信四方，一时之间佛道两家许多高人出世。

　　佛道两家搞出这么大的动静来，可以说只要对天下势力有所关注之人自然都察觉到了，要说佛道争锋，最为兴奋的当然要属魔门势力了。

　　差不多可以说在绝大多数的时候，魔门都是受到佛道两家压制，不过这些年，佛魔争锋最为激烈，倒是道门更多的时候都做壁上观，很少出面打压佛门。

　　如今佛道两家眼看要拼个你死我活了，魔门的一众强者为之兴奋不已，就差没有直接跳出来在一旁挥手为佛道双方加油鼓劲了。

　　佛道汇聚，怎么能够少了我们魔门呢，所以一群魔门众人兴冲冲的赶往嵩山少林，那架势好像主角是他们似得。

　　一时之间，就算是大隋征伐高句丽的战争都一下子被这一次的事情给抢尽了风头。

　　同样伴随着这一次的事件，方孝玉的名字也一下子传遍了天下，广为人知。

　　原本天下人都期待着看到一场大戏，好歹道门也要同佛门大战一场啊，可是出乎所有人的预料，岐辉孤身入少林，不过一炷香的时间，也不知道岐辉究竟同少林达成了什么共识，竟然带领一众道门众人离开了嵩山。

　　如此雷声大雨点小的举动却是让天下人为之愕然，说好的大战呢，丫丫的，咱们都准备好了茶水，搬好了小凳子，就等着看一场轰轰烈烈的大战，可是你们可倒好，说散就散，这是把大家当猴耍啊。

　　然而面对这般的情形，谁也不敢说什么，那可是两个庞然大物啊，天下间能够同这两个庞然大物掰一掰手腕的也就只有魔门了。

　　魔门的那些强者们兴冲冲的赶到嵩山，甚至还盘算着到时候是不是可以浑水摸鱼，沾点便宜，结果可倒好，道门竟然这样的不靠谱，说退就退，当真是闪了好一圈人啊。

　　方孝玉这会儿悄然离开了少林寺，少林和尚可不好打交道，当真是想要打探自己离开之后所发生的事情的话，完全可以下山去，到时候随便找一处人烟稠密的城镇，除非是极其隐秘的事情，料想天下间的大大小小的事情都能够打探个七七八八。

　　方孝玉身上穿着一身僧袍，看上去就像是一个出家人，走在崎岖山道之间。

　　就在山道之上，方孝玉脚步轻快，一步迈出便是一丈多的距离，这还是方孝玉下意识的收敛的缘故，如果说他真的全力施展的话，恐怕一步跨出至少十几丈远，那就太过惊世骇俗了。

　　远远的一道身影出现在了视线当中，方孝玉定睛一看，眼中闪过一道讶异之色。

　　山道之上，一名看上去差不多有三十岁左右的僧人正缓缓上山而来，这僧人乍一看相貌丑陋，可是身上却散发着一股子莫名的气质。

　　“此人绝非一般人物。”

　　只是看到这人的瞬间，方孝玉心中就生出了这般的念头来，实在是这僧人气质太过迥异了，让人一见难忘。

　　方孝玉看到对方的同时，僧人一样也看到了方孝玉，不过对方看到方孝玉那一身装扮的时候却是微微愣了一下。

　　毕竟方孝玉可是没有剃度，身上穿着一件僧袍，猛一看似乎是僧人，但是细看之下，只要不是傻子都能够看出方孝玉并非是什么僧人。

　　“阿弥陀佛，在下朱重八见过这位兄台！”

　　方孝玉闻言顿时脚步为之一顿，眼中闪过几分愕然与惊异之色，盯着僧人道：“你……你是朱重八？”

　　朱重八心中虽然奇怪对方为什么用一种古怪的眼神看着自己，不过在方孝玉那异样的目光注视下，朱重八却是神色平静的点了点头道：“正是朱某！”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“让我猜一猜看，你曾经在皇觉寺出家为僧！”

　　朱重八顿时用一种怀疑和戒备的目光看着方孝玉沉声道：“你是何人，为何知晓朱某曾在皇觉寺出家，难道说你是那老和尚派人捉拿朱某的吗？”

　　一股杀机隐现，显然方孝玉的话让朱重八心中杀机升腾，多疑的朱重八就因为方孝玉一句话便对其生出杀机，这让方孝玉感叹不已。

　　皇觉寺、朱重八，外加对方丑陋的面容以及迥异的气质，方孝玉只感觉这世界似乎一下子变得怪异起来。

　　就算是大盗系统先前曾说过这一方世界因为受到自己影响的缘故发生了异变，可是方孝玉就算是做梦也想不到所谓的异变竟然是这样啊。

　　朱重八就是朱元璋，大明帝国的开国帝王，可谓是一代枭雄人物，在元末的惊涛骇浪之中，一路搏杀，愣是成功登顶，开创了大明帝国。

　　这样一位开国帝王，他应该处在元末的时空长河当中，怎么就莫名的出现在了这隋末乱世呢。

　　不过方孝玉连神神鬼鬼的世界都经历过，虽然说本来应该是大名帝王的朱重八出现在了隋末是那么的不可思议但是方孝玉那早已经被锻炼的无比粗大的神经让方孝玉心中的惊异不过是转眼功夫便平静了下来。

　　区区一个朱元璋而已，哪怕是始皇大帝这会儿出现在他的面前，他也不会眨一下眼睛。

　　如果说先前还有所怀疑的话，可是在朱元璋流露出杀机的时候，方孝玉就越发的确定了朱元璋的身份。

　　像朱元璋这般气度以及多疑、狠辣的性情之人还真不多见呢，对方十之八九便是那位大名开国帝王朱元璋了。

　　眯着眼睛，方孝玉上下打量着朱元璋，似乎是要将朱元璋给看穿一样。

　　在方孝玉目光注视下，朱元璋有一种周身上下乃至内心之中的隐秘都被看穿的感受，顿时朱元璋神色一变，竟然自身后僧袍之下抽出一柄锋利的戒刀向着方孝玉斩了过来。

　　先天巅峰，朱元璋竟然有着先天巅峰的修为，这样的修为的确算不得一流强者，可是也能够站在二流强者的行列当中了。

　　叮的一声，方孝玉只是抬手在刀身之上弹了一下，顿时一股大力袭来，朱元璋只感觉手中戒刀犹如触电一般，几乎是下意识的松开手。

　　噗嗤一声，戒刀飞了出去，没入远处一株大树之中，可以说在方孝玉的面前，朱元璋连一招都没有接下来便一败涂地。

　　朱元璋一击无果，眼中流露出几分失望之色，面对方孝玉向着他抓过来的大手，朱元璋竟然做出了一个令人料想不到的举动。

　　放弃抵抗，朱元璋甚至周身的气机都主动散去，整个人在这一刻就是完全不设防的状态，只要方孝玉愿意的话，哪怕是当场打杀朱元璋那也是举手之劳罢了。

　　看到朱元璋的举动，方孝玉不禁暗赞一声，果然不愧是未来的大明帝王，单单是这一份心机还有胆色就不是一般人可比了。

　　方孝玉抓住朱元璋的肩膀，几个起落消失在山道之间。山林茂密，没有一个人注意到方孝玉带着朱元璋离去的情形。

　　朱元璋哪怕是落入到了方孝玉的手中，看着四周的树木飞速的后退，竟然一脸的平静之色，似乎一点都不为自己的处境而担心。

　　没有多大一会儿功夫，一处平坦的所在，泉水叮咚，一条小溪哗哗流淌。

　　将提着的朱元璋丢开，方孝玉一屁股坐在小溪边的一块青石之上。

　　方孝玉看了朱元璋一眼，嘴角露出几分笑意道：“朱重八是吧，坐下叙话。”

　　朱元璋也没有同方孝玉客气，一点都没有阶下囚的觉悟，毫不客气的在方孝玉的对面坐下。

　　“不知道阁下如何称呼！”

　　可以在一招之下将他给制住，至少也是宗师巅峰乃至大宗师之境的强者。

　　天下之间强者如云，不管是佛门、道门、魔门，大隋、突厥、北漠等势力，一名又一名惊才绝艳的强者横空出世，简直是将天下大势搅的一团糟。

　　至于说方孝玉，在朱元璋看来，方孝玉就是那种先前没有一点的名气，突兀之间横空出世的强者。

　　这就好比半年之前，大草原之上一个自号蒙古的部落横空出世，然后以令世人难以置信的速度和强横实力鲸吞了大半草原，愣是将突厥给打懵了。


第910章 破碎强者

　　甚至突厥一族，堪称突厥定海神针一样存在的武尊毕玄亲自出手的情况下也没有能够遏止住突厥丧失大半草原的趋势。

　　蒙古自立大元朝廷，铁木真为大元可汗，元廷国师八思巴、尊者蒙赤行，亲王思汉飞，均是盖世强者，蒙赤行同武尊毕玄一战，二者竟然平分秋色，天下为之哗然。

　　自此蒙元势力开始步入天下人视线当中，而蒙元一系的强者也开始为人所知。

　　除此之外，江湖之上更是出现了诸多强者，譬如大侠传鹰，一柄阔背刀横扫天下，几无敌手，引得天刀宋缺亲下战帖，定于中秋月圆之日，战于秦岭，一决高下。

　　所以说朱元璋对于方孝玉展露出强横的实力并不觉得吃惊，实在是这几年之间，江湖之上，无名无姓突然之间窜出的强者简直不要太多。

　　微微看了朱元璋一眼，方孝玉轻笑道：“方孝玉是也！”

　　朱元璋闻言呆了一下，接着似乎是想到了什么，脸上露出几分惊色，沉声道：“疯道人方孝玉？”

　　方孝玉呵呵笑道：“没想到还有人记得我呢。”

　　朱元璋深深的看了方孝玉一眼道：“道人之名可谓是天下共知，昔日道长于少林失踪，渺无音信，道门大宗师岐辉道长率领道门诸多强者登临少林，可谓是天下轰动。”

　　眼睛一眯，方孝玉没想到自己离开之后竟然会造成如此之大的影响。

　　当初岐辉就曾说过，若然自己在少林出了什么意外的话，定然要少林给出一个交代。

　　现在听朱元璋这么一说，显然岐辉是说到做到，真的帮自己出头了。

　　难不成道门真的同佛门火拼了一场不成？

　　朱元璋察言观色，见到方孝玉脸上露出的神色开口解释道：“不过道门同佛门最终似乎达成了什么协议，大家所期待的那一战并没有爆发。”

　　方孝玉微微点了点头，岐辉能够帮自己出头已经不错了，再说了，岐辉本身就是一个极为冷静之人，一旦同佛门撕破脸面开战，后果如何岐辉心中清楚，最大的可能就是迫使佛门签下了什么协议。

　　对于这般，方孝玉倒是不怎么在意，因为自己的缘故能够让道门兴师动众已经非常不错了，想要让道门为自己开战，自己那点影响力还真不够。

　　方孝玉看了朱元璋一眼，似乎是看出朱元璋心中的疑惑，轻笑道：“方某当年有所感悟，于是寻了一处地方闭关去了，不久之前方才破关而出，也不知当今天下大势如何，你可愿为我讲述一番？”

　　自从知晓了朱元璋的身份之后，方孝玉就没有想过去找其他人再了解天下大势，像朱元璋这样的枭雄人物，绝对是对天下大势最为关注，从朱元璋口中，绝对可以获知他所需要的信息。

　　朱元璋眼中闪过一道异色，心中惊骇，如果按照方孝玉所说的话，数年闭关，如今方才破关而出，岂不是意味着方孝玉修为已经突破，当初方孝玉失踪之时便已经是宗师强者，如今必然达到了大宗师之境。

　　天下间再多一尊大宗师，倒也难怪朱元璋会心中惊骇不已。

　　不过朱元璋心中再怎么震撼，神色之间还是保持着平静，闻言倒是没有丝毫犹豫，开口便将当今天下大势讲给方孝玉听。

　　说来如今天下已经呈现出乱世之相，隋炀帝不顾朝臣反对，执意发兵征伐高句丽，出兵百万一败涂地，损失之大，几乎动摇大隋之根基，如今大隋四方郡县已然出现大小的义军。

　　此为中原之局势，中原之外，最为惹人注目的自然是大草原，历来大草原之上的游牧民族便是中原之心腹大患。

　　突厥一家独大，雄兵数十万，虎视天下，然而风云突变，大元崛起，生生的从突厥手中夺下大半个草原，一时之间草原之上，突厥同大元对峙，其余大小部落各自依附两家。

　　江湖之上强者犹如雨后春笋一般，厉若海、传鹰、血手厉工、神箭薛仁贵，青莲剑仙李白等。

　　方孝玉听着朱元璋的叙述，心中泛起滔天巨浪，眼角直抽抽，哪怕是以方孝玉的涵养也差点跳起来指着老天骂娘。

　　这尼玛也太乱来了吧，就算是异变，你也不能够这么乱搞吧，这些都是什么人物啊。

　　一个个的名字方孝玉并不陌生，你要说大唐时代的人物也就罢了，关键你蒙元、大明也跟着凑什么热闹啊。

　　破碎虚空、覆雨翻云，这完全就是一副要糅合黄大师几本经典的架势。

　　面沉如水，朱元璋偷偷打量着方孝玉的神色，心中猜测不已。

　　不过方孝玉最多就是沉着一张脸，朱元璋就算是再能够察言观色也看不出方孝玉的心思。

　　好一会儿，朱元璋停了下来，朱元璋倒也乖觉，滔滔不绝一通讲述，可以说将天下大势给方孝玉摆开，条理清晰，若是没有下过一番功夫的话，绝对不会收集如此全面的消息。

　　果然不愧是一代开国帝王啊，哪怕是运气不好，被这一方世界搞的孤身一人，可是枭雄就是枭雄，哪怕是不像蒙元势力那样一出场便分裂草原，可是方孝玉敢保证，只要这天下大乱，朱元璋肯定如蛟龙入海，一发不可收拾，到时候隋末反王之中必然有朱元璋。

　　当然了，今时不同往日，朱元璋就算是一代枭雄，到时候也未必能够再次君临天下。

　　一代天可汗李世民，大唐天定帝王，这一次想要如历史之中一般成为一代大帝却是难了。

　　“有趣，真是有趣啊，本来以为这天下不过如此，不曾料老天竟然会开这般的玩笑，不过方某却是有兴趣了。”

　　说实话，对于这一方世界，以方孝玉的实力，真的没怎么在意，只要他愿意的话，在先知先觉的前提之下，未必不能够横推天下，以最短的时间一统乾坤。

　　但是现在，方孝玉忽然发现这天下忽然变得有趣了许多，世界异变之后，在诸多强者乱入之下，显然大唐世界的走向不可能再如原著当中那样肯定会出现无穷变数。

　　武道金丹之境的修为，虽然说站在这一方世界的巅峰，只是方孝玉也非常的好奇，以他的实力，同这一方世界当中的几个人物相比，究竟孰强孰弱。

　　其中之一便是可以确定乱入的传鹰，此人可谓惊才绝艳，巅峰之时，一人独战万军，跃马虚空，破碎虚空而去，可谓强绝。

　　破碎虚空之境，方孝玉从来没有同破碎虚空之境的强者交手过，也无从判断究竟是武道金丹之境强大还是破碎虚空之境更强。

　　本来他世界不变的话，他能够寻到向雨田这位魔帝，或许可以衡量一下破碎虚空境界的战力究竟如何，如今强者如云，即便是破碎级别的存在都不止一位，方孝玉想要衡量一下武道金丹和破碎虚空孰强孰弱，可谓机会多多。

　　传鹰、向雨田，还有一位就是无上宗师令东来，可以说这三位可以确定都是破碎境的至强者。

　　想到这些强者，方孝玉只感觉热血为之沸腾，本以为自己无敌天下了，可是现在看来，是否无敌还要先同这几位较量之后才好下结论。

　　扫了身旁的朱元璋一眼，方孝玉心中一动，手中一枚赤红色的药丸出现道：“吞下去。”

　　朱元璋神色不变，没有多问，显得非常的平静，直接便接过药丸服下，没有一丝犹豫，直让方孝玉点头赞叹道：“果然不愧是朱重八啊，够干脆，够狠辣，以后就在吾手下听用吧。”

　　能屈能伸方为大丈夫，这是朱元璋的人生格言，或许心中不甘，毕竟谁也不愿自己生死受人掌控，但是相对于受人掌控，朱元璋不想被人杀死。

　　朱元璋很清楚，方才他如果有一点的迟疑的话，方孝玉肯定不会饶过他，所以相较于失去性命，受人控制也不是不可以接受，毕竟只要活着就有希望。

　　方孝玉才不管朱元璋心中如何想，对于朱元璋这位枭雄，方孝玉最多是重视一下，至于说朱元璋要在他手底下翻起风浪，除非是方孝玉自己脑袋昏头了。

　　在方孝玉有所防备的情况下，哪怕是对上始皇大帝那位一代帝王都能不落下风，难道还镇不住一个朱元璋吗？

　　心中一动，方孝玉向着朱元璋道：“朱元璋，你可知晓我那一支队伍如今身在何处。”

　　朱元璋沉吟一番道：“幽州山海关，防备突厥入侵。”

　　方孝玉闻言不禁眉头一挑道：“看来这是有人要坑本将军啊，山海关乃是幽州抵御突厥第一线，但凡突厥入侵，山海关必首当其冲，亏得蒙元崛起，草原局势突变，使得突厥无力南下，不然……”

　　方孝玉突然停下看着朱元璋道：“朱元璋，不知你可有什么提议，本将军是上书朝廷请求调往他处，还是继续镇守山海关呢？”

　　朱元璋心知这是方孝玉在考校自己，顿时心中傲气升起，身上气质为之一变，眼中闪烁着精芒盯着方孝玉道：“属下认为值此天下动荡之际，将军当继续镇守山海关。”

　　方孝玉面色冷肃道：“山海关乃是一处死地，你莫非是想要算计本将军不成？”

　　面对方孝玉的质问，朱元璋却是神色不变，拱手道：“元璋之意为何，相信将军心中早有定计。”

　　“哦，你说本将军有何谋划，不妨说来听听。”

　　朱元璋沉声道：“若是元璋所料不差，将军必然会谋取掌控幽州，即可拒突厥、元蒙于山海关之外，又可进窥中原，一旦天时有变，留一上将镇守山海关，尽起幽州精锐，直扑中原……”


第911章 蒙元攻城

　　“哈哈，朱元璋，你很不错，以后好好跟着本将军吧，本将军不会亏待了你的。”

　　大手在朱元璋肩膀之上拍了一下，朱元璋不禁低下头去，暗暗的松了一口气。

　　纵然是朱元璋在面对方孝玉的时候也是提心吊胆，一颗心悬着，因为在方孝玉面前，朱元璋有一种被完全看透的感觉，这让他不敢有丝毫的大意，生怕自己一时出错就会被方孝玉给一巴掌拍死了。

　　崎岖的山道，方孝玉二人很快就出现在了山下的城镇。

　　本来方孝玉是准备下山打探消息，然后再决定去往何方，不过现在既然收服了朱元璋，倒是省去了打探消息，方孝玉小施手段便搞了马匹，二人快马加鞭直奔着幽州方向而去。

　　按照朱元璋所讲，如今他那一只队伍由开阳子代为掌控，近万人马能够落在开阳子手中，要说这背后没有道门力量的支持的话，显然不太可能。

　　隋炀帝可不是什么昏君，以开阳子的能力，做一个副将都马马虎虎，更不要说是镇守山海关这么重要的关隘了。

　　但是隋炀帝偏偏就将方孝玉麾下的这一支队伍给派到了山海关，这其中或许有佛道争锋的缘故，但是既然隋炀帝答应，深思的话，出现这种结果，未必不是隋炀帝的默许。

　　天下局势大变，尤其是草原之上突然崛起的蒙元势力，虽然说让突厥实力大减，但是从另外一方面也证明蒙元势力对中原的威胁绝对不亚于突厥。

　　单单是一个突厥就像是一柄刀悬在中原的脑袋上面了，现在又多了一个蒙元势力，作为抵御草原民族防线的山海关自然是重中之重。

　　这样的关隘不出意外必然是大隋柱石级别的将领镇守的地方，如今被交给一支籍籍无名的队伍，甚至连主将都处在失踪的状态。偏偏朝廷那里还真的通过了，细思的话，可以看得出，这是隋炀帝拉道门下水的手段。

　　杨广的手段很简单粗暴，就差没有直接告诉道门，我将山海关交给方孝玉的麾下驻守，你们道门必须给我守住山海关，将草原异族挡在山海关之外。

　　打定了主意先灭了高句丽，然后再整合力量回头对付草原之上的突厥和蒙元，杨广尽管做了种种布置，却也不敢有丝毫大意，因此想方设法的想要拉道门下水。

　　事实证明杨广此举虽然说没有能够将整个道门拉下水，替他做挡箭牌，可是岐辉这位道门大宗师却是亲自坐镇山海关。

　　一尊大宗师的威慑力绝对不容小觑，加上岐辉的影响力，道门一部分行事激进的人便汇聚在山海关。

　　蒙元势力在草原之上崛起成功压制了突厥，似乎是想要向中原展示一下自身的力量。

　　半年前，数万蒙元骑兵如同滚滚洪流直奔着山海关而来。

　　山海关城高十几丈，完全是以青石砌成，加上山海关所处险要地势，可谓是一夫当关万夫莫开。

　　万余人马镇守之下，只要不是守关将领太过白痴，即便是再精锐的人马也很难破开山海关这样的雄关。

　　不过此番率领大军而来的赫然是元蒙之中，地位仅次于铁木真的皇亲思汉飞。

　　思汉飞号称皇室第一强者，一身修为之强几乎可以同大宗师强者相媲美，不过最为重要的是思汉飞在军事方面的天赋，可以说整个蒙元朝廷，可以在统军作战方面胜过思汉飞的也只有铁木真一人而已。

　　但是铁木真更多的是胜在大局上面，单纯的两军交战的话，纵然是铁木真都自认不是思汉飞的对手。

　　突厥数位名将在思汉飞的手中一败再败，不只是断送了突厥的运势，更重要的是成就了思汉飞军神的称号。

　　如今思汉飞亲率精锐大军三万兵临城下，整个山海关自然是严阵以待。

　　作为当今天下声名最为响亮的军神，思汉飞的到来使得山海关的气氛变得凝重许多。

　　岐辉亲自现身于城墙之上，方才压住阵脚，没有让守军士气下跌。

　　本来按照思汉飞的谋划，直接邀战，最好是能够连斩大隋几员将领，然后再由他率领蒙元强者强行破开城门，大军一鼓作气杀入山海关。

　　如果说山海关没有强者坐镇的话，以思汉飞几乎可比大宗师的修为，再加上数名蒙元宗师强者，一旦强行攻击山海关城门的话，十有八九可以打开城门的。

　　只可惜思汉飞运气不好，遇上了岐辉这么一位道门大宗师。

　　结果思汉飞被岐辉拦下，包括蒙元数名宗师强者也被道门宗师拦了下来，一场激战下来，思汉飞棋差一招，眼见夺门无望，果断退去。

　　思汉飞没有冲动的攻城，以骑兵攻城绝对是最下乘的选择，衡量了强行攻城的代价之后，思汉飞毫不犹豫率军离去。

　　不过思汉飞此去并没有罢休，反而是四处攻伐，只将边关一线搞的风声鹤唳，处处烽火。

　　好在山海关稳如泰山一般，没有拿下山海关，就是思汉飞可以轻松破开其他关卡也不敢长驱直入。

　　正所谓进来容易出去难，山海关就像是一个楔子，一旦思汉飞率军入关，山海关军马出击，绝对可以轻松封锁其退路。

　　数万大军即便全部都是精锐，一旦陷入关内的话，便是思汉飞有通天手段也只有覆灭一途。

　　不要小瞧了大隋的军力，大隋多年积累下的国力之强绝对令世人为之惊叹，不然杨广又怎么有那么大的魄力三番两次集结百万大军强攻高句丽。

　　思汉飞正是清楚这些，所以在山海关周围的那些关卡也就是受到一些骚扰而已，除非是思汉飞能够拿下山海关，不然他绝对不会入关。

　　不过真的想要入关的话，未必就要从山海关进入，数千里的边关多的是可以入关的关卡，但是最为便捷，可以来去自如的只有山海关这一处，不然的话就要绕道数百里。

　　看似绕道数百里算不得什么，但是对于一支军马来说，数百里距离有时候就是生与死的距离。

　　更重要的是边关局势如今不同以往，在蒙元崛起之前，大隋需要防备的只有突厥一方，可谓是两强对峙，但是现在蒙元崛起，可谓是三足鼎立之势。

　　任何一方的大规模的举动都会引起第三方的关注。

　　在种种原因之下，思汉飞以山海关为中心四处出击，摆明了目标就是山海关这一处关卡，仿佛认准了山海关一样。

　　方孝玉同朱元璋一路快马奔着山海关而来，一路之上，两人已经弄清楚了如今山海关所面临的形式。

　　本来得知山海关有岐辉率领一部分道门力量坐镇方孝玉便觉得可以不用担心什么了。

　　然而蒙元一方竟然是思汉飞这位军神一样的强者亲自率军，这就让方孝玉无比重视，不然也不会快马加鞭而来。

　　在原著当中，思汉飞可是元廷的擎天白玉柱，若然不是天下大势所趋，加上他倒霉的同传鹰、令东来这两位破碎级别的存在一个时代，怕是元末义军未必就没有被思汉飞给镇压下去的可能。

　　正是清楚思汉飞的恐怖之处，方孝玉一路急赶，终于花费了大半个月时间远远的看到了山海关。

　　天下第一雄关的称谓可谓是名副其实，远远望去，好似一只史前凶兽盘踞在连绵起伏的山岭之间，厚实无比的城墙整个嵌在山岭之间，城墙之上旌旗招展，远远的就能够感受到一股冲天的肃杀之气。

　　本身有方孝玉留下的底子，再加上这大半年间抵御思汉飞的一场场厮杀当中，镇守山海关的军马浴火重生，已然磨炼成了一支真正的强军。

　　城墙之下，对内的一面，城门开启，不过城门口处进出山海关的人并不多，毕竟大家都知道眼下山海关正处在战事当中，所以没有要紧的事情的话，没有多少人会在这个时候进入山海关的。

　　城门口检查极为严密，毕竟城中虽然有岐辉等道门强者坐镇不虞有人同思汉飞里应外合，可是该有的戒备还是要有的。

　　只要是进入到山海关，必然要经过检查，至少不能携带兵器之类的进入城中。

　　方孝玉和朱元璋两人骑着高头大马出现在城门口处的时候，自然是引起了城门官的注意。

　　“两位请下马接受检查。”

　　不管是方孝玉还是朱元璋都不是一般人，那城门官也不是傻子，知道面对什么人该拿出什么样的姿态，所以对两人很是客气。

　　方孝玉看了那城门官一眼，开口道：“前去通秉开阳子还有岐辉道长，就说疯道人方孝玉回来了。”

　　疯道人什么的，军中人物可没有多少概念，除非是真正名动天下的江湖人物，不然军中之人又有几个能够知晓江湖上的人物名号。

　　但是方孝玉乃是这一支军队的真正主帅，虽然说过去几年时间，但是方孝玉所留下的印记极深，所以对于方孝玉这位主帅的称号，山海关守军自然是再清楚不过。

　　那城门官好歹也是军中中级军官了，听了方孝玉的名字之后下意识的愣了一下，然后条件反射的向着方孝玉恭敬行礼道：“卑职见过将军。”

　　身后几名军中士卒，有方孝玉时期的老兵，同样也有后来招募的新兵，不过这些士卒都诧异的看着方孝玉。

　　城门官是见过方孝玉的，不过军令在身，哪怕是方孝玉当面，他也不敢乱来，只听得城门官向着自己副手道：“吴什长，我带将军去见岐辉道长还有开阳子将军，这里暂且由你来负责。”


第912章 藏龙卧虎的镇北军

　　将守护城门的任务交给副手，城门官亲自引领方孝玉进入山海关之中。

　　山海关不愧是边关重镇，城中几乎看不到多少闲杂人等，尤其是如今强敌在外，城中更是巡查极为频繁。

　　这种情况下，自然没有几个人会闲着无聊在城中闲逛，万一被安上一个奸细的名头，那可就不好了。

　　一支小队十几人身着黑甲，手持兵刃，列队整齐划一的走在青石铺就的街道之上，虽然只有十几人，可是一股煞气扑面而来，一看便是精锐。

　　不过在这一支小队当中，方孝玉分明看到两名身着道袍的道人，两名道人的修为不算高，一人先天初阶，一人后天之境。

　　城门官似乎是注意到了方孝玉的目光落在那一支小队上面，低声向着方孝玉解释道：“将军，城中一共数十支巡逻小队，其中三分之一的巡逻小队都各自有两位道长随同一起巡视，这两位道长更多的是震慑城中一些江湖中人。嗯，这是开阳子将军同岐辉道长一起商量决定的。”

　　说着城门官偷偷的向着方孝玉看了一眼，如今方孝玉归来，不出意外的话，以后山海关当家做主的就是方孝玉了，所以城门官对方孝玉的态度很是在意。

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，岐辉道长和开阳子这样安排最好，不然真的遇到江湖中人扰乱秩序，单凭士卒还真的应付不来。”

　　至于说为什么只有三分之一的巡逻队伍有道门强者随行，一方面是因为道门强者人数有限，另外一方面也是因为并非是所有人都愿意受约束，愿意同这些士卒巡视的。

　　可以说岐辉能够抽到出二十多名道门强者随同这些士卒巡视已经是出乎方孝玉的预料了。

　　正是因为方孝玉了解那些江湖中人想法，所以他才知道岐辉安排这些道人肯定是花费了极大的心思。

　　不过是数里路而已，从入城到将军府，这一路上至少遇到了五波巡视的队伍，可见山海关之中的巡视是何等的密集。

　　在这种程度的巡视之下，难怪对内的城门可以开启，就算是有心怀不轨之人混入城中，想要作乱的话，单单一两个人绝对翻不起风浪。若然是一伙人，或许还没有等到他们集结起来就被频繁的巡逻队伍给发现了。

　　将军府自然是城中重地，精锐士卒把守，城门官上前向着一名守卫低语几句，就见那守卫向着方孝玉看了一眼，眼中流露出几分惊讶之色，不过转身快步进入将军府，不出意外的话，应该是前去通秉去了。

　　将军府之中，开阳子身上一派肃杀之气，几年的军旅生涯，早就让开阳子身上气质为之大变，可以说开阳子如今同他昔日的形象相比就像是换了一个人一样。

　　如果说让几年没有见过开阳子的人来辨认的话，恐怕没有谁敢相信眼前这位犹如杀神一样的将领会是昔日道观内的一位道人。

　　方孝玉昔日将军队交给开阳子来统领，除非是杨广追罢免了方孝玉并且收回方孝玉手下的兵马，不然开阳子便会替方孝玉带好这一支队伍。

　　方孝玉失踪，心中最为着急的是开阳子几人，开阳子不过是一介道人而已，让他统领大军真的是有些难为他了。

　　好在开阳子跟随方孝玉一些时日，加上又有道门力量支持，所以在方孝玉失踪之后，开阳子倒是没有将这一支军马给带废了。

　　坐在开阳子下首的是一名道人，此人脸上带着温和的笑容，乍一看似乎是个好好先生，但是将军府之中，几乎所有的将领都知道这位堪称智谋无双的刘基刘伯温道长乃是道门高士，正是有了此人辅助，开阳子才算是没有辜负方孝玉所托。

　　除此之外，在场另外一人同样极为醒目，正是坐在下首位置的一名布衣男子，此人面颊清瘦，鼻梁高挺，神色坚毅，静静坐在那里，似乎没有多少存在感。

　　但是在一众将领当中，这位比之刘基的存在感可要强的多。

　　鬼王虚若无，不只是谋略无双，就算是一身武道修为，那也堪称是岐辉之下第一人。

　　一手鬼王鞭变化莫测，堪称绝世，有传言说虚若无曾同岐辉交手，硬是在岐辉这位道门大宗师手下坚持百招不败。

　　更重要的是鬼王虚若无乃是一名全才，上马可为将，下马可为相，加入幽州军不过半年时间便成为军中高层之一，深得军中将领尊重和信任。

　　要说军中影响力的话，首先就是被杨广封为镇北将军的方孝玉，而方孝玉麾下自然被称之为镇北军。

　　除了方孝玉之外，就是开阳子了，再往下便是鬼王虚若无，作为一个才加入镇北军不过半年时间的人，竟然能够做到这一点，可见虚若无的不凡。

　　此时开阳子正同一众镇北军将领在将军府当中商议军机大事，议事厅之外，一名开阳子的亲卫匆匆走进来低声在开阳子耳边低语一番，顿时就见开阳子失态的站了起来，脸上满是惊喜之色颤声道：“当真。”

　　那名亲卫连连点头。

　　开阳子不禁哈哈大笑起来，仿佛忘记了这里是肃穆严谨的议事厅。

　　在场一众将领都被开阳子的反应给搞得有些发懵，便是一直淡然姿态的刘基乃至虚若无这会儿都不解的看向开阳子。

　　虽然说比起二人来，开阳子不管是智谋还是武功都差了二人许多，但是开阳子却是方孝玉指定的副将，加上开阳子胸怀开阔，提拔重用刘基和虚若无，所以不管是刘基还是虚若无对开阳子还是非常的尊重的。

　　这会儿眼见开阳子如此罕见的失态，刘基微微一笑道：“将军，不知何事令将军如此喜悦？”

　　开阳子脸上洋溢着欣喜之色，闻言哈哈大笑，冲着刘基等人道：“诸位，将军归来了！”

　　大家下意识的愣了一下，很快有人反应过来，只听得一名镇北军的老人同样欣喜道：“镇北将军回来了？”

　　开阳子点了点头，在场十几名将领当中，至少一半都一脸欣喜，看得出这些人都是当初方孝玉所统帅过的老人了。

　　快步走下，开阳子道：“诸位且随我前去迎接将军归来。”

　　不管心中如何想吧，在场一众人齐出议事厅奔着将军府大门而去。

　　大门口处，方孝玉正负手而立打量着将军府内的一切，至于说朱元璋则是站在方孝玉身旁垂手而立，但是一双眼睛却是四下观望，也不知道在盘算着什么。

　　一阵急促脚步声传来，方孝玉闻声抬头望去，一看之下，刚好见到开阳子为首，一行十几名将领行来。

　　远远的开阳子便看到了方孝玉，脸上止不住的露出惊喜之色。

　　走到近前，开阳子单膝跪地，开口向着方孝玉道：“末将见过将军！”

　　随着开阳子的举动，跟随开阳子而来的一众将领也随之一同拜见方孝玉，譬如刘基、虚若无却是冲着方孝玉微微躬身一礼，如此举动在十几人当中显得颇为突兀。

　　刘基和虚若无是何等人物，如果说不能够得到他们心悦诚服的认可的话，想要两人叩拜怕是千难万难。

　　再说刘基乃是道门推出来相助方孝玉的，性质类似于客卿之类，而虚若无虽然加入了镇北军，却是没有入了军籍，也就是说虚若无在镇北军可来去自由，镇北军对其约束非常有限。

　　立于方孝玉身侧的朱元璋在看到刘基还有虚若无两人的举动的时候不由的眼睛为之一亮，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉自然也察觉到了二人的举动，不过方孝玉神色不变，一边将一众将领扶起一边向着虚若无还有刘基二人点了点头。

　　开阳子见到刘基于虚若无的举动，心中一紧，生怕方孝玉因为二人的举动而生气，在起身之后连忙向着方孝玉道：“将军，末将来为您介绍，这位乃是刘基，字伯温，出自道门天机观一脉，有着经天纬地之奇才，末将能够不负将军所托，多亏了伯温相助。”

　　说着开阳子目光落在虚若无身上介绍道：“这位乃是鬼王虚若无，一身修为通天彻地，军事谋略更是胜过我千百倍，绝对是统帅之才。”

　　方孝玉闻言心中自是惊讶，没想到刘伯温、虚若无竟然会以这种方式出现在自己的身旁。

　　要知道这两位可都不是一般人啊，辅助朱元璋打下大明数百年江山，绝对是姜尚、诸葛孔明一个级别的大贤。

　　至于说虚若无，虽然非史实人物，但是这位在原著当中可是文武双全的大贤，丝毫不比刘基差。

　　想到这两位都是辅助朱元璋定鼎天下的左膀右臂一样的人物，方孝玉不禁扫了垂首立在自己身旁做出一副老实模样的朱元璋，方孝玉不禁想笑。

　　方孝玉脸上带着笑容，诚意十足的向着刘基还有虚若无以及一众将领微微一礼道：“方某在这里多谢诸位在我不在的日子里将镇北军打理的井然有序，方某谢过了。”

　　开阳子等人连道不敢，从一开始见到方孝玉便暗暗观察方孝玉的一举一动的刘基还有虚若无到了这会儿才算是在一定程度上对方孝玉有所认可。

　　至少方孝玉并非是那种泛泛而谈之辈，尤其方孝玉能够放下身份向他们这些下属道谢，也可以看出方孝玉不是那种孤傲听不进人言的人。

　　如果说方孝玉的表现不能够让刘基还有虚若无满意的话，二人最多是辅助方孝玉一段时间，然后另谋高就。


第913章 人心

　　眼下二人至少决定再看看，看看方孝玉是不是值得他们辅助下去，甚至认之为主，献上自己的忠诚。

　　将众人的反应看在眼中，方孝玉心中不禁暗自感叹，果不其然，几年时间过去，自己在镇北军当中的影响力明显有所下降。

　　唯一值得欣慰的是开阳子对自己没有什么二心，再加上当初他打下的基础，至少在场这些军官差不多一半以上都是跟过自己的老人，虽然说这些新近崛起的新人对自己很是陌生，但是一直以来开阳子都是以镇北军副职自居，从来没有想过要攫取权利将整个镇北军掌握在手中。

　　如果说开阳子真的想要这么做的话，数年时间，足够开阳子将整个镇北军上上下下全部替换成他的心腹了。

　　虽然说方孝玉对镇北军也未必那么的重视，但是不得不说镇北军是他介入天下大势的最佳的节点，有镇北军的格局在，他想要达成自己的目的至少能够省下好一番功夫。

　　突然之间，喊杀声震天，就算是位于这将军府当中都能够清楚的听到那响彻云霄的喊杀声。

　　方孝玉不禁眉头一挑，而开阳子见了连忙向着方孝玉道：“将军，这是蒙元大军在攻城。”

　　方孝玉不禁生出几分兴趣来，虽然说在前来山海关的路上曾听说过一些关于蒙元大军攻打山海关的传说，但是那些也不过是道听途说而已，没想到自己刚刚抵达山海关竟然赶上了蒙元攻城的事情。

　　不过看在场一众将领的神色反应，大家都没有露出紧张之色，反而是神色镇定，犹如家常便饭一般，显然蒙元攻城这种事情已经成了常态。

　　果不其然，紧接着就听开阳子带着几分不屑道：“要我说这些蛮夷就像是疯狗一样，明知道攻不破山海关还不肯罢休，隔三岔五的就要驱赶一批人前来送死。”

　　方孝玉微微一笑道：“方某倒是对这些蒙元大军非常好奇，诸位可愿带方某前去一观。”

　　开阳子哈哈大笑道：“将军想要见一见那些蛮夷，吾等自然愿往。”

　　蒙元大军在山海关一线四处突袭，不只是袭扰山海关，有时候更会偷袭一下突厥部落。

　　大草原之上大大小小的部落实在是太多了，不只是有突厥人，更有其他的部族，所以说蒙元在攻破一些部落烧杀抢掠一番之后，那些被攻破的部落的妇孺青壮都会被组织起来，这些妇孺青壮就成了蒙元大军攻城之时的先锋队伍。

　　可想而知这些手中只有简陋武器的俘虏攻城根本就没有多少效果，完全就是用来耗损守城一方的箭矢等守城器械的。

　　蒙元大军这种完全不将人命当做人命的架势可是相当的吓人的，第一遭的时候，守城的大隋将士都有些懵了，差点就被攻破了城池，好在大家在反应过来之后杀退了蒙元大军。

　　从一开始的畏惧到现在的漠视，短短的半年时间，镇北军在蒙元精锐大军的磨砺之下脱胎换骨，完全成长为一支精锐大军。

　　高高的城墙之上，方孝玉在几名将领的簇拥之下居高望远，以方孝玉的目力可以清楚的看到城墙之下密密麻麻的攻城人马。

　　果不其然，这些人就是开阳子口中的敢死队，只不过往往大军先锋敢死队都是遴选悍勇之辈，偏偏蒙元大军组织的所谓敢死队都是他们的俘虏。

　　方孝玉看着远方负责驱赶这些俘虏攻城的蒙元骑兵队伍，那些骑兵士卒一个个神色冷漠，完全就是不将人命放在心上的模样。

　　心中暗暗感叹，果然不愧是横推八方，灭国无数的蒙元大军，哪怕是因为世界异变出现在隋末，仍然是世间最为精锐的军马之一。

　　就在高高的城墙之上，镇北军的将领们正井然有序的指挥着各部人马不慌不忙的应对着攻城的敢死队。

　　一支支的箭矢毫不留情的射出，带走一条条的无辜生命，只是战场无情，不是你死就是我活，若然妇人之仁同情这些被驱赶的俘虏的话，会有什么样的后果这些有过亲身经历的镇北军将士们心中再清楚不过了。

　　可以说这些俘虏在蒙元大军的压迫之下早已经陷入到了半疯癫的状态当中，留给他们的活路就是攻破山海关杀入城中，所以这些俘虏攻城之时一个个的都像是疯子一样。

　　只可惜他们拿着简陋的兵器，只是靠着悍勇想要攻破城墙显然是不可能的。

　　守城的大隋将领可都是精锐之师，也不是他们所能够攻破的。

　　很快一波三千多人的俘虏几乎全部战死在城墙之下，随着俘虏渐渐战死，负责压阵的蒙元将领一挥手，顿时就见数千精锐骑兵突然启动万马奔腾直奔着山海关而来。

　　方孝玉眼睛一眯，目光灼灼的盯着声势浩大的数千骑兵，尘烟飞扬之中，一个个装备精良，士气高昂的蒙元骑兵出现在视线当中。

　　“咦！”

　　开阳子等竟将领脸上露出几分惊讶之色，似乎是对这些蒙元骑兵的反应很是惊讶。

　　“奇怪，难不成这位蒙元将领是新来的不成，竟然拿骑兵攻城，还是说他认为我们这些人都是纸扎的。”

　　只听开阳子的意思就知道像这样直接骑兵攻城的情形并不多，仔细想一想的话也很正常，毕竟除了一些特殊的情况下，只要领军将领脑袋正常，肯定不会率领骑兵攻城的，因为那根本就是在送死。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，突然之间视线向着下方骑兵大军队伍当中看了过去，眼中闪过一道精芒道：“原来如此。”

　　开阳子几人不解的看着一脸恍然之色的方孝玉，至少这会儿他们还没有看出什么来。

　　不过站在那里的几名将领之中，刘基、虚若无却是露出几分了然之色，很明显两人也看出了蒙元的打算。

　　方孝玉看了开阳子一眼道：“开阳子，立刻传令下去，全城戒备，如果可以的话，你最好派遣一员得力将领率领一部分预备队将城中可能出现的动乱给我镇压下去。”

　　开阳子微微一愣，反应过来之后，眼中闪过一道寒光，方孝玉的意思他若是再不明白的话，也枉费了这几年统兵作战所涨的经验了。

　　想到城中竟然有蒙元混入其中的奸细又或者是城中有什么势力勾结蒙元，妄图里应外合打开山海关，开阳子自然是怒不可揭。

　　在开阳子看来，他就是负责为方孝玉守护地盘的，如今方孝玉归来，他就可以将山海关以及镇北军完好无损的交给方孝玉，也算是不负方孝玉的托付。

　　现在可倒好，还没有等到他做完这些，竟然有人跳出来想要打破山海关，这就是一种打脸啊。

　　火冒三丈的开阳子立刻道：“将军且在这里坐镇便是，城中的动乱就交给末将来处置，不管是什么人，若然敢勾结蒙元，我会灭其三族。”

　　这要是换做在道观之时，开阳子怎么会像这般开口便灭人满门的，但是在军中呆的时间久了，开阳子身上那点道家的中正平和之气早就为杀伐之气所遮掩，开口便是煞气冲天。

　　说着开阳子扫了一众将领一眼，按说开阳子这个时候应该吩咐刘基等人听从方孝玉安排才是，不过开阳子却没有开口，只是无比恭敬的向着方孝玉看去，一副请命的模样。

　　方孝玉如何看不出开阳子的心思，心中一叹，果然时间能够改变一切，几年军旅生涯，开阳子似乎开窍一般，心思通透了许多。

　　拍了拍开阳子的肩膀，方孝玉道：“去吧，城中动乱就交由你来处置，至于守城的事情就由方某来负责。”

　　说话之间，方孝玉看向虚若无道：“虚若无将军，你且随开阳子一同前去，若是此番蒙元一方果真打着里应外合的主意的话，相信等下城中作乱之人肯定实力不差，有虚若无将军压阵的话，纵然是蒙元朝廷的顶尖强者出马也讨不了好。”

　　虚若无的实力很强，方孝玉实力虽然说有所下降，但是境界、眼光仍在，一眼就可以看出虚若无的实力差不多在半步大宗师之境，加上虚若无一手鬼王鞭出神入化，纵然是对上大宗师强者也能够与之纠缠一番。

　　虚若无同开阳子二人领命离去，随着开阳子离去，剩下的一众将领看向方孝玉的目光之中多了几分认可与尊重。

　　开阳子以身作则，可以说开阳子的一番举动彻底的巩固了方孝玉在镇北军当中的地位和威望。

　　若然开阳子对方孝玉有那么一丝的不敬的话，那么镇北军就无可避免的会出现混乱，索性开阳子开窍了一般，以自己的实际行动稳固了镇北军。

　　方孝玉饶有兴趣的看着下方快马奔腾而来的蒙元大军，目光收回看了刘基一眼道：“伯温，等下如何应对这些蒙元骑兵就交给你了，希望你不要让本将军失望。”

　　刘伯温微微一愣，反应过来之后，眼中闪过一道异色，冲着方孝玉拱手一礼，带着几分尊敬道：“领命。”

　　将刘伯温的神色反应看在眼中，方孝玉嘴角微微一翘，心中暗笑不已，对于刘伯温这样智谋无双的人物来说，想要收服他们，说难的话无比困难，说简单其实也非常的简单。

　　似刘伯温这种人物，他们需要的是一位能够让他们得到发挥的主公，这个主公可以不够强大，甚至可以有缺点，但是一定要有着宽阔的胸怀以及远大的志向。

　　换做是一般人处在方孝玉这种情况的话，肯定会第一时间集权，恨不得将所有的权利都抓在手中。

　　而眼下的时机就是最好的，通过一场战争，清洗掉一批将领，然后再提拔一批将领，简单粗暴却也最为有效。

　　但是方孝玉并没有这么做，反而是将之交给刘伯温来指挥大军迎敌，这般出乎常人预料的决定自然是让刘伯温颇为惊讶。

　　至少站在方孝玉身旁的朱元璋在方孝玉开口将大军指挥权交给刘伯温的时候猛然之间抬头向着方孝玉看了过来。

　　朱元璋心中惊愕不已，方孝玉所处的情形朱元璋看的分明，镇北军当中有一批老人是支持方孝玉的，但是差不多占了一大半的新秀将领对于方孝玉却是非常的陌生，方孝玉这镇北将军的位子可没有那么稳固。

　　换做是他的话，绝对会抓住这难得的机会，借助这一场大战一方面立威，一方面清洗一部分将领，好在战后提拔一批人上位，以完成对镇北军的掌控。

　　这无关其他，说到底是人之权力欲望在作祟罢了。

　　可是方孝玉的决断出乎朱元璋的预料，所以朱元璋才会这般的惊讶。

　　刘伯温领命离去，而那一班将领也只留下两名昔日便跟随方孝玉的将领。

　　站在城墙之上，方孝玉没有去看身旁的朱元璋，只是淡淡道：“朱元璋，是不是很惊讶？”

　　好歹跟在方孝玉身边也有一些时日，朱元璋自问也对方孝玉有那么点了解，正是因为如此，朱元璋知道方孝玉不是那种烂杀之人，所以在面对方孝玉的时候，压力也小了一些。

　　此时闻言，朱元璋深吸一口气，眼中闪过一道精芒道：“将军明明可以趁机掌控镇北军的，为何放过这般的机会，元璋愚鲁不堪，实在看不透将军的心思。”

　　方孝玉目光深邃看着下方渐渐清晰的一张张蒙元士卒的面容道：“霸道、王道，方某所走的是堂皇之王道啊……”

　　说话之间，方孝玉突然飞身而出，踏空而行，仰天长啸一声，一掌向着蒙元大军之中一道身影拍了过去。

　　那一道身影在蒙元大军当中是那么的醒目，此人虽处大军之间，可是身上所散发出来的那种气质却像是黑暗之中的皓月一般醒目。

　　在方孝玉眼中，天地之间似乎除了此人之外，别无他物。


第914章 魔师

　　蒙赤行一身黑衣，身形高大神武，沉稳如高山峻岳，肤色白皙，乍看有如一尊水晶雕成的神像，超越了世上众生的美态，一对眼睛带善深湖水般的蓝色，像是黑夜裹的两粒宝玉，不勋时，似乎全无生命，闪动时，精光四射，胜过天上最亮的星星。鼻粱高挺，嘴唇角分明，显示出过人的坚毅和决断。

　　此人正是蒙元顶尖强者之一的蒙赤行，修行魔功，纵横大草原，几无敌手。

　　此番蒙赤行亲自出马，隐身于大军之间，就是想要突下杀手，斩杀开阳子，搅乱镇北军军心，继而攻破山海关。

　　为此作为蒙元大军统帅的思汉飞亲自出马，率领一批蒙元强者混入山海关之中，同蒙赤行里应外合，不拿下山海关誓不罢休。

　　能够请出蒙赤行来，可见思汉飞这次是真的准备拿下山海关了，有蒙赤行在，就算是山海关有岐辉这位道门大宗师坐镇，到时候也最多是缠住蒙赤行而已。

　　但是有心算无心之下，镇北军强者只怕不是蒙元一方的对手，搞不好真的有可能让思汉飞的算计得逞呢。

　　只可惜思汉飞千算万算，他绝对想不到作为镇北军的真正统帅，方孝玉会突然出现在山海关。

　　没有算到方孝玉的存在是思汉飞最大的失误，本来不出意外的话，一旦开阳子现身在城墙之上指挥大军，蒙赤行就会第一时间杀出，斩杀开阳子。

　　纵然是到时候有虚若无这样的强者在，恐怕也难以保全开阳子，毕竟蒙赤行这样的强者搞刺杀，天下间能够躲过的也只有寥寥无几的几位了，其中绝对不包括开阳子。

　　结果可倒好，在方孝玉的眼中，本来隐藏的很好的蒙赤行却犹如夜空中的皓月一样醒目。

　　方孝玉那一掌拍下去，蒙赤行就算是不暴露都不行了。

　　身材高大，神色果决的蒙赤行一拳轰出，正中方孝玉那一掌，顿时虚空爆鸣，隐隐可见虚空荡漾。

　　修行臧密智能书大成的蒙赤行如神如魔一般，修为之强绝对超乎想象，瞬间可以接下他一拳的人怕是一只手都可以数得出。

　　可是现在方孝玉竟然能够接下他一拳，甚至让他都感觉到气血为之沸腾，精神为之振奋的同时，蒙赤行双目璀璨如繁星，盯着方孝玉哈哈大笑道：“痛快，没想到山海关除了岐辉那老牛鼻子之外，竟然还有尊驾这般的强者。”

　　方孝玉同样惊讶于蒙赤行的强大，蒙赤行之强超乎方孝玉的预料，要知道他可是武道金丹之境的强者啊，虽然说方才那一击并没有倾尽全力，但是也不是一般的大宗师所能够轻松接下的。

　　蒙赤行接下他这一击，看上去并不怎么吃力，这令方孝玉惊讶的同时也暗暗猜测蒙赤行的修为到底该如何算。

　　究竟是大宗师呢，还是武道金丹强者呢。

　　说实话，所谓的大宗师在大唐世界或许算得上是顶尖强者了，天下间号称三大宗师的宁道奇、毕玄、傅采林，已经算得上是公认的至强者。

　　但是这几位若然放在破碎虚空、覆雨翻云的小说当中的话，那就算不得至强者了。

　　要知道不管是破碎虚空之中的传鹰、令东来、八思巴、蒙赤行还是覆雨翻云之中双双破碎的庞斑、浪翻云，方孝玉敢说这些哪一个都比宁道奇他们这些所谓的大宗师强。

　　在这一方世界当中，武道强者唯有精神、肉身双重圆满才有希望打破虚空，破碎虚空而去。

　　如果说按照这种标准来看的话，破碎虚空之境甚差不多应该就相当于武道金丹之境了。

　　毕竟要凝聚武道金丹必须要肉身、精神意志双重圆满才能够凝聚出一颗金丹出来。

　　破碎虚空相当于武道金丹，也就是说方孝玉眼下的修为完全可比破碎虚空级别的强者。

　　照此来看的话，除非是方孝玉修为全复达到元神境才有希望横推这一方世界，不然的话，不管是传鹰、令东来还是触摸到破碎之境边缘的浪翻云、庞斑等人都有同方孝玉一战之力。

　　原著这种，蒙赤行同传鹰大战，愣是在传鹰这等破碎强者手下保全性命，也就是稍落下风而已。

　　显然蒙赤行要强过大宗师，接近于破碎强者。

　　修行臧密智能书的蒙赤行精神干涉现实，绝对强悍的没边。

　　不过面对武、道双修的方孝玉，纵然蒙赤行的破坏力可比武道金丹，可是对上手段多多的方孝玉，蒙赤行绝对占不到什么便宜，甚至一不小心都有可能会被轻松斩杀。

　　当然这是在蒙赤行对方孝玉不了解的前提下，如果说让蒙赤行适应了方孝玉的攻击手段的话，以蒙赤行的实力，方孝玉再想斩杀蒙赤行可就没有那么简单了。

　　一拳一掌，两道身影从天上到地下，所过之处虚空为之震动，不知道什么时候高天之上，两团黑云似乎在二人气机牵引之下笼罩了天空，一道道的雷霆炸裂响彻天宇。

　　方孝玉大开大合，单凭肉身武道同蒙赤行硬碰硬，每一击都将蒙赤行给打的连连后退。

　　蒙赤行双目闪烁着奇光，试图撼动方孝玉的精神，然而他那无往而不利的手段却是在方孝玉身上碰壁。

　　修成元神，已然达到了元神境的方孝玉可不是蒙赤行所能够轻易撼动的。

　　真要说在精神方面能够撼动方孝玉心神的恐怕也只有大元国师八师巴这位修行了变天击地精神大法的绝代强者了。

　　但是蒙赤行同样是越战越勇，虽然在同方孝玉的交战当中身上伤痕累累，蒙赤行却是没有一丝的畏惧，只看其眼中闪烁的兴奋之色便可以看出蒙赤行是乐在其中。

　　大致摸清楚了蒙赤行的修为，方孝玉心中杀机闪现，同蒙赤行交手，方孝玉意识到蒙赤行绝对是一位恐怖的大敌，能铲除的话最好是将之早些铲除为妙。

　　在这发生了变异的世界当中，谁也不敢保证蒙赤行会不会超越原著，达到破碎之境。

　　但是以蒙赤行的资质、才情，一旦机缘到来，破碎虚空对其真的算不得什么。

　　要知道这位可是能够同传鹰一战，并且教导处魔师庞斑那样弟子的绝代大魔尊。

　　距离山海关数里之外，方孝玉站在峭壁之上，气机锁定狼狈无比的蒙赤行。

　　蒙赤行立于峭壁之上一株古松之上，身形随着古松缓缓摇曳，虽然稍显狼狈，可是一头长发飘散，面颊刚毅，周身散发着恐怖而又澎湃的气息，胆小之人见了怕是要将其当做鬼神一般。

　　蒙赤行开口，声音如金铁一般道：“不知尊驾如何称呼，蒙某纵横一生，从来没有像这般艰难。”

　　方孝玉看着蒙赤行，认真道：“吾乃镇北军之主，方孝玉是也！”

　　“疯道人，方孝玉！”

　　方孝玉颔首，蒙赤行盯着方孝玉突然之间哈哈大笑道：“能同阁下一战，蒙某之荣幸。”

　　说话之间，蒙赤行长发飘舞，裸露在外的肌肤虬结，爆发出恐怖的力量，一拳打出，直击方孝玉而来。

　　方孝玉只是冷冷的看着蒙赤行，虽然说蒙赤行这一拳打出，虚空隐隐崩碎，可是方孝玉没有闪避，口中闪过一道璀璨的剑光。

　　炫目的剑光消失不见，一声闷哼传来，蒙赤行身洒鲜血倒飞出去，那一条手臂血肉模糊一片，口中甚至隐隐有血沫喷洒而出。

　　几个起落，蒙赤行的身影消失在崇山峻岭之间，方孝玉收回飞剑，看着蒙赤行远去的身影，轻叹一声。

　　方才那一剑，方孝玉已经震断了蒙赤行的心脉，除非是蒙赤行能够逆天夺命，重续心脉，不然的话，不出九日，蒙赤行将气绝而亡。

　　然而就算是破碎境的存在，一旦心脉断裂的话都有性命之忧，更何况是蒙赤行。

　　在方孝玉眼中，蒙赤行已经同死人没有什么区别，根本没有必要苦苦追杀下去，好歹蒙赤行也是一位绝代强者，方才那一战已然赢得了方孝玉的尊重，若非是敌我身份已定的话，方孝玉不介意同蒙赤行共研天道。

　　却说山海关内，开阳子同虚若无领了方孝玉的命令，二人率领一支预备队正准备守护城门，城中突然爆出喧哗之声。

　　开阳子同虚若无对视一眼，对于四周出现的混乱没有多看一眼，直奔着城门口而去。

　　可以肯定，此时城中几处混乱必然是潜入城中的奸细搞出来扰乱城中守卫的视线的，如果真的分兵去那些混乱地那才是真的上当了呢。

　　果不其然，二人率人直奔城门而去，远远的就看到一队数十名黑衣人正虐杀城门守军。

　　虽然说战时城门守军增加，可是也不过数百人，也亏得如此，面对这些实力强大无比的黑衣人，守军靠着拼命总算是坚持住。

　　“杀！”

　　看着那些守军一个个的倒下，开阳子不禁为之震怒，一声断喝之下，身后精锐人马手中弩箭齐射。

　　咻咻！

　　上百箭矢破空袭来，只将那些黑衣人给笼罩起来，顿时一阵惨叫声传来，箭雨过后，数十名黑衣人倒下十几人之多。

　　一名长发男子，相貌俊伟，周身散发着一股邪意，身着绣金华服，银色披风及地，腰间镶金佩玉，目光如电一般，一步一步迎着漫天箭雨走来，恍如鬼神在世。


第915章 将军夫人

　　当此人一步一步行来的时候，不管是开阳子还是虚若无都不禁神色凝重起来。

　　单单是此人身上所散发出来的恐怖气息就让二人心中凛然，虚若无更是一步上前挡在开阳子身前低声道：“将军，此人太强，等下若是不妙，你速速前去请岐辉道长出手。”

　　开阳子微微点了点头，不用虚若无提醒，开阳子也看得出此人的恐怖，要知道此人给他的感觉就如同面对岐辉的时候一般的感受。

　　“难道说这是一位大宗师强者不成？”

　　心中闪过这些念头，开阳子一挥手喝道：“给我射！”

　　随着开阳子一声令下，顿时就见一通箭雨向着对方覆盖了过去，但是对方只是冷哼一声，长袖一挥，顿时就见漫天箭雨像是撞在了一层屏障之上一支支的跌落在地。

　　“罡气外放，真的好强！”

　　设身处地的想一想，虚若无感觉自己也未必能够这般的轻松，单单是从这一点就可以看出对方的实力要比自己还强。

　　深吸一口气，虚若无手中鬼王鞭划破长空凌厉无比的向着对方劈了下来，同时喝道：“蛮夷之辈，报上名来，虚若无不杀无名之辈。”

　　雄奇男子眼中迸射出璀璨光辉，喝道：“鬼王虚若无，不错，不错，久闻阁下大名，今日一见果然名不虚传，庞斑领教了。”

　　眉头一皱，虚若无脑海之中转了一圈，可是却想不出蒙元什么时候出了这么一个至少在大宗师之境的强者。

　　不过手中的鬼王鞭却是呼啸落下，这要是抽在人身上，怕是当场就能够将人抽爆了。

　　然而庞斑手中突兀出现一柄短戟，只听得叮的一声，鬼王鞭正中短戟，一股恐怖的反震之力袭来，虚若无连连后退几步方才将反震的力量宣泄到脚下的大地之中。

　　只是一击之下，虚若无便确定了庞斑的修为，心中凛然，这样一位大宗师强者出现在山海关之中，再看不远处的思汉飞等人，虚若无一颗心不由的沉了下去。

　　眼下就算是岐辉道人出现怕是也难以阻止对方一伙人打开城门吧。

　　一旦城门打开，蒙元骑兵绝对会一涌而出，到时候山海关必然失守。

　　想到这些，虚若无不禁下意识的向着城墙之上看去，就是不知道面对这般的危局，那位刚刚归来的镇北将军是不是可以化解。

　　只是很快天地之间就传来了剧烈的能量波动，虚若无心中一惊，若是所料不差的话，这波动必然是强者交手波及所致，就是不知道交手的二人是何人。

　　庞斑长发飘舞，状若鬼神，一步一步向前，强横的气势压迫的开阳子等士卒连连后退。

　　纵然是开阳子鼓劲，可是数百精锐士卒愣是被庞斑一人给压迫的不敢上前一步。

　　一旦挡百军，如同神魔一般。

　　看到这般的情形，虚若无不禁断喝一声，再这么下去的话，一旦让庞斑的其实累积达到了巅峰之境的话，恐怕一击之下，这些士卒就彻底崩溃了。

　　“吃我一鞭。”

　　一声呼喝，鬼王鞭再次化作毒蛇一般直奔着庞斑袭来，庞斑张开大手，一把将鬼王鞭给抓住，哪怕是那一鞭正抽在庞斑手掌之间留下一道深深的伤痕。

　　可是鬼王鞭终究是落入到了庞斑的手中，就见庞斑眼眸之中一道凶光闪过，虚若无心中一惊下意识的松开了鬼王鞭。

　　就在鬼王鞭脱手而飞的一瞬间，鬼王鞭之上发出噼里啪啦的响声，长鞭彻底爆开。

　　看着爆开的长鞭，虚若无心中一阵后怕，如果不是他本能的感受到了危机松开了鬼王鞭的话，恐怕那恐怖的劲力已经循着鬼王鞭涌入其体内，搞不好这会儿已经遭受重创了。

　　庞斑微微一愣，不过虚若无逃过一劫而已，他根本就没放在心间。

　　一步一步向前走，气势如巍巍大山镇压而来，虚若无无法退后，若然退后的话，只怕就再也无法同庞斑相对抗了。

　　“灭神掌！”

　　随着庞斑一声冷哼，庞斑一掌向着虚若无拍了下来，虚若无避无可避，奋起全身力量，一拳轰出。

　　轰隆一声，虚若无口中哇的一声，一口鲜血喷出，身形连连后退，面色当即就变得苍白一片。

　　庞斑淡淡的看着虚若无道：“不错，你能够接下我几招，已经非常难得了。”

　　不过话是如此说，庞斑下杀手的时候却丝毫没有迟缓，一拳向着虚若无捣出，大有不灭杀虚若无决不罢休的架势。

　　“大胆，给我罢手！”

　　一声呼喝传来，就见一柄拂尘凭空出现在虚若无身前，正中庞斑的拳头。

　　岐辉的身影出现在庞斑身前，道袍飘逸，好似神仙中人一样，一手拿着拂尘，一手背在身后，然而虚若无可以清楚的看到岐辉背在身后的那一只手虎口竟然炸裂了，隐隐可以看到有鲜血渗出。

　　看到岐辉竟然在同庞斑硬碰硬当中受了伤，虚若无心中震惊不已，哪怕是知道庞斑非常强，可是他也没想到岐辉都吃了亏。

　　岐辉死死的盯着庞斑，似乎是要看破庞斑的底细一般，突然之间岐辉道：“魔门，你们魔门竟然勾结蒙元，难道就不怕中原武林群起而攻之吗？”

　　庞斑神色不变，只是盯着岐辉，眼中闪烁着浓浓的战意道：“庞斑见过岐辉道长，家师曾言，天下几位宗师之中，岐辉道长气息最为悠长，遇见了道长最好是速战速决，万万不可同道长陷入到苦战当中。”

　　被人一言道出自身所长，岐辉只是盯着庞斑道：“不知尊师是魔门哪位先贤！”

　　庞斑目光投向了方孝玉同蒙赤行交手的方向，眼中流露出几分惊异之色道：“家师魔尊蒙赤行。”

　　说着庞斑好奇的道：“不料这山海关之中除了道长之外，竟然还有强者坐镇。”

　　能够拦得住蒙赤行，可见对方的实力绝对不在他们之下，但是他们先前的消息当中可是没有一点关于这位存在的信息。

　　此时岐辉并不知道方孝玉归来的消息，所以他也无比好奇，究竟是什么人，竟然挡住了蒙赤行这位强者。

　　蒙赤行同毕玄一战，棋胜一招，愣是逼迫的突厥连连后退，丧失了大片的草原。

　　在岐辉看来，蒙赤行的实力怕是比他还要强出几分，真不知何人能够挡得住蒙赤行的凶威。

　　岐辉脸上同样露出疑惑之色，在庞斑这样的强者面前，岐辉也不屑于隐藏自己的想法，所以庞斑看到岐辉的神色，心中越发的好奇。

　　轰隆一声，城门口处传来轰响，就见思汉飞手中一柄长枪正向着那厚实的城门轰了过去。

　　哪怕是城门无比厚实，但是也架不住思汉飞这样的强者连连轰击啊，看那情形，要不了几下，城门就会被轰开。

　　岐辉见了神色为之一变，身形跃起就要奔着城门处而去，但是庞斑身形一晃，好似鬼魅一般挡在了岐辉身前道：“道长，你的对手是我，先败了庞某，你再关心其他吧。”

　　说话之间，庞斑一拳轰向岐辉，单单是这一拳便让岐辉心中惊悸不已，哪里还敢分心，庞斑之强远超他所预料，若然大意的话，搞不好就会被对方给一拳轰杀。

　　虚若无抹去嘴角鲜血，身形踉踉跄跄，准备前去阻拦思汉飞。

　　除了他之外，开阳子不过是先天修为罢了，根本指望不了，即便是他，身负重伤之下也最多是稍稍拖延一下时间而已。

　　“天子剑诀！”

　　倏然之间，一道窈窕身影从天而降，璀璨的剑光向着思汉飞笼罩过去，强横的气息笼罩全场，竟然是一名风华绝代之女子。

　　女子周身散发着至高无上的皇道气息，凤目含威，只是看了一眼便让人生出面见一位高高在上的帝王的感觉来。

　　“嘶，这又是什么人！”

　　开阳子感觉这女子有些面善，自己似乎在什么地方见过。

　　突然之间，开阳子哈哈大笑道：“将军夫人，这是将军夫人啊！”

　　开阳子有些失态，突兀出现的女子不是别人，正是龙儿。

　　方孝玉在发现了蒙赤行的时候隐隐感觉有些不对，特意召唤了龙儿前来，好歹龙儿的修为如今也达到了大宗师之境，在这一方世界当中也算得上是一尊强者。

　　思汉飞正准备一鼓作气轰爆了城门，突然之间心中一惊，一股凌厉的杀机传来，思汉飞几乎是本能的将手中长枪向着空中刺去。

　　漫天都是枪影，思汉飞的一身实力之强差不多可以媲美大宗师了，不然也不可能同蒙赤行、八师巴同列蒙古三杰。

　　虽然说思汉飞修为没有突破达到大宗师之境，但是沙场磨砺出来的修为令思汉飞绝对有着可以同大宗师交手的底气。

　　叮叮当当的响声传来，思汉飞全身震动，脚下青石出现一道道的裂纹，握着长枪的大手此时已经沾满了鲜血。

　　龙儿飘然落下，凤目落在思汉飞身上。

　　不得不说思汉飞是一个很有魅力的强者，那种常年统领大军，高高在上的气质同龙儿的皇道气息有着几分相似，只是思汉飞终究只是皇亲而已，最多就是王霸之气，比之皇道之气还差了一筹。


第916章 轻易收军心

　　看到龙儿身上那浓郁无比的皇者气象，思汉飞不禁为之愕然，如果说不是对方乃是一名女子的话，思汉飞都要以为这是哪位帝王了。

　　思汉飞一脸警惕的盯着龙儿，实在是龙儿的所散发出来的气势太过慑人，哪怕是思汉飞都不敢小觑了对方。

　　长枪遥指龙儿，思汉飞声音嘶哑道：“不知尊驾如何称呼，何故要同我大元作对。”

　　龙儿凤目瞥了思汉飞一眼，朱唇轻启道：“你问我何故同你们大元做对，我反倒要问阁下为何要攻打山海关。”

　　思汉飞一副理所当然的模样道：“大元同大隋乃是敌对，我作为大元将领，攻打山海关不是理所当然吗？”

　　龙儿轻笑道：“不错，你攻打山海关的确是理所当然，吾守护山海关同样理所当然。”

　　正说话间，开阳子同虚若无二人到了不远处，就见开阳子一脸兴奋的向着龙儿恭敬道：“末将见过夫人。”

　　龙儿淡淡的看了开阳子一眼，眼见开阳子和虚若无，尤其是虚若无一副遭受重创的模样，手中一方玉瓶丢了过去道：“此乃疗伤灵药。”

　　虚若无接过灵药，下意识的愣了一下，反应过来之后，冲着龙儿行礼道：“多谢夫人。”

　　眼见开阳子还有虚若无对龙儿这般的尊敬，思汉飞满脸的不解之色，因为他实在是想不明白，山海关之中就竟有哪位的夫人竟然可以让开阳子和虚若无这般的尊敬。

　　开阳子看着思汉飞那一副纠结的模样，冷笑一声道：“思汉飞，好叫你知晓，此乃我家将军夫人。”

　　思汉飞一愣，看了看开阳子，再看龙儿，惊愕道：“镇北将军方孝玉？”

　　开阳子哈哈大笑道：“还算你反应快，正是我家将军。”

　　思汉飞没有理会开阳子，只是盯着龙儿道：“你竟然是那疯道人方孝玉的夫人？”

　　龙儿手掐剑诀，剑气吞吐不定，一指划过呵斥道：“山海关有夫君在，何人能破！”

　　思汉飞也顾不得其他，实在是龙儿的实力太强，纵然他全力以赴也不过是勉强可以支撑罢了，若是时间久了，他不死也要遭受重创。

　　正同岐辉大战，甚至隐隐压制住岐辉的庞斑也注意到了城门处的异变。

　　本来岐辉还在担心城门会被打破，却是不料半途杀出一个女子来，最重要的是这女子实力竟然如此之强，赫然是一尊大宗师强者。

　　岐辉眼看思汉飞被龙儿给挡住不禁精神为之一震，冲着面色阴沉的庞斑道：“庞斑，看来天不遂人愿啊，山海关，你们拿不下！”

　　纵然是以庞斑的心性也不禁泛起几分苦涩来，这一次他们师徒二人一起出马，再加上思汉飞，可以说十拿九稳，攻破山海关也不是难事。

　　但是变故丛生，先是蒙赤行被人给拖住，没有能够斩杀开阳子制造混乱，就连思汉飞也被半路上杀出来的一名女子给缠住，连城门都无法打开。

　　唯有他按照计划当中拖住岐辉，虽然说他做到了，但是相对于他们本身的计划来说，这一次里应外合袭取山海关的计划算是彻底失败了。

　　岐辉越战越勇，庞斑心思转动，确定无法达成目标，就见庞斑一拳轰退了岐辉，一个闪身出现在思汉飞身旁，铁拳挡下龙儿剑气，一手抓住思汉飞的肩膀，脚下一顿，身形冲天而起。

　　龙儿见了口中娇斥一声道：“休走。”

　　通天剑气冲天而起，漫天剑雨直奔着庞斑还有思汉飞两人而去。

　　庞斑眼中闪烁着精芒，长发飘飞，伸手一扯，背后银色披风在灌注了精纯内息真元之下登时变得无比的坚韧。

　　噗嗤，噗嗤。

　　漫天剑气凌厉无比，可是却被庞斑以披风所覆盖，等到披风被剑气洞穿化作碎屑飘洒的时候，庞斑已经带着思汉飞落于城墙之上，拍飞了几名冲上来的士卒，飞身跃下城墙，落入到攻城的蒙元士兵之间。

　　伴随着思汉飞一声长啸，原本正猛烈攻城的蒙元骑兵顿时如同潮水一般退去，动作整齐划一，可谓来如闪电，去如疾风。

　　大地震动，漫天尘烟之间，数千精锐骑兵眨眼消失在天边，就连战死的士卒的尸体都被对方带走。

　　城墙之上，一众镇北军士卒齐齐欢呼起来。

　　此时开阳子、虚若无还有岐辉几人也出现在城墙之上，一众镇北军士卒在那里欢呼不已，可是像开阳子、岐辉等人心中却是生出无限的庆幸。

　　亏得方孝玉回来的及时，恰好赶上了这次突变，可以说如果不是方孝玉回归不在思汉飞等人的预料之中的话，这次山海关真的就被多方给夺下了呢。

　　虚若无服下疗伤灵药，伤势已经稳固，此时看着蒙元骑兵远去的方向，感叹道：“思汉飞果然不愧是蒙元第一军事大家，我们先前太过大意，却是被思汉飞以奴隶攻城的伎俩给蒙蔽了。”

　　虚若无的军事才华并不比思汉飞差，只不过有心算无心之下，思汉飞棋胜一招，但是虚若无如此之快便看破了先前思汉飞的谋划，也是非常难得了。

　　此时岐辉已经知晓阻拦了蒙赤行的人就是方孝玉，心中惊喜的同时，岐辉也非常好奇，方孝玉当初在少林失踪，究竟是有何等机遇，短短的时间当中竟然修为暴涨如此之多。

　　蒙赤行是何等人物，只看其教导出来的弟子都压自己一头便可判断出蒙赤行的实力何等恐怖。

　　而方孝玉竟然能够同蒙赤行大战，显然方孝玉的实力非常之强，或许比之蒙赤行来也丝毫不差。

　　也是岐辉不知道方孝玉的真实修为，不然的话如果让岐辉知道方孝玉的修为可比破碎虚空之境的话，恐怕岐辉眼珠子都要掉下来了。

　　远处，方孝玉的身影出现在了城墙之上众人的视线当中，方孝玉踏步而来，一步跨出就是数丈之远，长袖飘飘，到了城墙之下，虚空踏步，一步一步的踩着虚空登临十几丈高的城墙。

　　城墙之上一众士卒仿佛看着神人一般看着方孝玉，实在是方孝玉踏空而行的举动太过惊世骇俗了。

　　这是何等的轻功啊，竟然能够踏空而行，至少在岐辉、虚若无等人看来，这世间怕是就没有谁能够在轻功一道同其相媲美。

　　只是这种脚踏虚空而行的手段，天下间便无人可比。

　　岐辉只是看到方孝玉的第一眼就判断出方孝玉的实力比他要强，就算是道门之中，实力最为深不可测的张天师都未必能够及得上方孝玉。

　　“将军威武，将军威武！”

　　不知道谁先喊了一声，紧接着所有的镇北军士卒都跟着高声呼喊起来，那是对方孝玉的一种认可。

　　武力之上的世界当中，想要赢得人心，最简单的办法就是直接展现出自身强大的武力。

　　方孝玉本身就是镇北军名义上的主人，眼下又展现出一身无敌的修为来，可以说在方孝玉踏空而来的瞬间便征服了所有的士卒。

　　岐辉看着方孝玉，哈哈大笑一声，上前向着方孝玉道：“疯道人，你可真是给大家一个大惊喜啊。”

　　方孝玉看到岐辉，微微一笑，拱手道：“岐辉道长，镇北军多蒙道长庇佑，方某谢过了。”

　　如果说没有岐辉，没有道门支持的话，怕是镇北军早就被杨广调走，消失在高句丽战场上了，又怎么可能会安稳的呆在这山海关。

　　虽然说山海关处在抵抗外族的第一线，但是岐辉却是亲自在山海关坐镇，替镇北军挡下了一波波的明枪暗箭。

　　可以说没有岐辉的庇佑，绝对没有镇北军的今天，所以方孝玉才在见到岐辉的时候，亲自向岐辉道一声谢，因为岐辉真的对镇北军有恩。

　　岐辉看好方孝玉，加上他自身有所谋划，所以从方孝玉失踪之后，岐辉便矢志不移的庇护镇北军，为的就是等待方孝玉有朝一日归来。

　　总算是没有让他白等了三年时光，方孝玉果真归来了，尤其是在这种形式之下归来。

　　方孝玉归来，打退了蒙元攻城，可以说是双喜临门，一众人齐聚将军府。

　　方孝玉坐在主位之上，左方下首第一人自然是岐辉，而右边第一人便是开阳子，像朱元璋、虚若无、刘基等人则是分列两旁。

　　除了值守的将领之外，军中的中高阶将领都在这里，加起来足足有数十人之多。

　　席间方孝玉同开阳子等人有说有笑，显得很是平易近人，面对一众将领的敬酒，方孝玉可谓是来者不拒，凭借着深厚的修为，方孝玉不知道喝了多少酒水。

　　等到了最后，几乎大半的将领都醉倒，可是方孝玉仍然是精神奕奕，好像喝下去的都是白水一般。

　　宴席散去，开阳子等人负责安排那些醉酒的将领歇息，而方孝玉则是同岐辉进入到书房之中。

　　书房之中，茶香四溢，二人相对而坐。

　　岐辉看着方孝玉道：“道友昔日在少林失踪可是令吾等忧心不已，若非袁老道那神棍拼着寿元受损窥视天机确定道友无恙，老道非带人踏平了少林不可。”


第917章 天下至强

　　听岐辉这么说，方孝玉心中自是感激不已，不管怎么说，岐辉是真的帮自己出头了，同时方孝玉也明白过来为什么岐辉兴师动众前往少林，结果却莫名其妙的离去，可谓是虎头蛇尾。

　　不知道多少人抓破了脑袋都想不通这其中到底有什么内情，现在听岐辉这么说，原来是因为袁天罡这位神卜的缘故。

　　方孝玉既然在这一方世界当中留下了自身存在的痕迹，甚至因此使得这一方世界发生了异变，那么作为能够前算五百年，后算五百年的道门高士，袁天罡能够自天机当中推演出一些信息也不是没可能。

　　轻叹一声，方孝玉自是不可能将自己乃是天外之人的事情告诉岐辉，所以只能编造一个理由道：“方某当初偶然寻得突破之机缘，一时之间忘乎所以，闭关寻求突破，却是害的诸位为我担心了。”

　　按照岐辉等人想来，方孝玉之所以离奇失踪，除了方孝玉自身离去之外，绝对没有其他的可能。

　　就算是大宗师强者也休想无声无息的将方孝玉那样的强者给带走，而方孝玉为什么会悄无声息的离去，除了修为上有所突破之外，似乎别无其他可能。

　　岐辉笑着点头道：“不管怎么说，疯道人你安然无恙，并且修为突破便是我道门之大幸。”

　　接下来岐辉将天下大势给方孝玉说了一遍，虽然说方孝玉已经从朱元璋那里对天下大势有了清晰的了解，可是相比较势力无比庞大的道门所掌握的消息来说，朱元璋还是差了许多。

　　所以听了岐辉的一番话，方孝玉对于当今天下大势有了更为清楚的了解。

　　按照岐辉所言，杨广三征高句丽，损失无数，生生的将一个帝国搞的破烂不堪，天下义军四起，纵然杨广派出大将绞杀义军，可是在各方势力有意无意的推动之下，妄图借助征伐高句丽的契机削弱世家的杨广差不多陷入到了众叛亲离之境。

　　不得不说杨广真的是一个疯狂的帝王，为了削弱世家带给他的掣肘，甚至疯狂的发动三征高句丽的战争。

　　本来战争当中有的是机会推平高句丽，可是却被杨广自己破坏掉这些机会，目的就是要用高句丽一点点削弱世家的力量。

　　杨广的确是做到了这一点，在一定程度上真的削弱了世家的力量，可是杨广也因此而付出了惨痛的代价，几乎是众叛亲离。

　　在三征高句丽失败之后，杨广敏锐的察觉到了位于大兴城就像是坐在了火药堆之上，随时都有可能被视他如仇寇的关陇、关东世家给干掉。

　　不要以为那些世家做不出弑君的事情来，要知道自从汉末三国时代，世家的力量渐渐膨胀，到了魏国九品中正制的诞生，上品无寒门，下品无士族，数百年间，世家、门阀的力量达到了巅峰，甚至可以废立天子。

　　世间无千年之王朝，却有千年之世家，道尽了世家门阀的恐怖。

　　杨广削弱世家，几乎是拿大隋的国运在赌，只可惜杨广赌输了，落得众叛亲离的下场，最终只能狼狈的逃往江南之地。

　　因为北地关陇、关东世家门阀的力量实在是太强了，而江南之地是他经营了十几年的地盘，门阀士族的力量薄弱，只有在江南，杨广才有几分安全感。

　　也正是因此，此时杨广的君令几乎出不了江都城，天下已经呈现出王朝末世之景象。

　　方孝玉结合史诗，听了岐辉的一番话之后，轻叹一声道：“杨广倒是一位雄才伟略之主，征伐高句丽，开运河，定科举，打击世家门阀，如此种种，能够做好任何一样都足可以称得上是一代明君了，只可惜……”

　　岐辉叹道：“道友所言不差，只可惜杨广性子太过急了，步子迈的太大，却是忘记了心急吃不了热豆腐这句话，若是他能够缓缓推行他的政策的话，天下何至于会出现如今的局面。”

　　方孝玉眼中闪过精芒道：“杨广心中比任何人都清楚这一点，可是他还是那么做了，因为杨广心中很清楚，随着天下稳固，世家的力量将会井喷式的发展，纵然有他打压，一样无法削弱世家成长为庞然大物，更何况他在位之时还能够压制世家，一旦他去世，他的继承人怕是没有他的雄才大略，到时候当真会沦为世家大足的玩物。就算是他们杨家的大隋江山能否延续下去，也尽在那些世家门阀的一念之间。”

　　“无量天尊！”

　　岐辉一记道礼，不得不承认，方孝玉说的很有道理，纵然未必是杨广的全部想法，可是也接近杨广七八成的考虑了。

　　方孝玉能够看透这些，岐辉却是对方孝玉越发的看好，盯着方孝玉道：“不知道友志向何在！”

　　方孝玉似笑非笑的看着岐辉，似乎是看透了岐辉的心思，嘴角挂着一丝笑意道：“道友以为方某的志向为何呢？”

　　岐辉此时却是同方孝玉目光相对，毫不退避道：“道友志在天下，某一双肉眼还不至于连这点都看不出。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑，不过笑过之后，方孝玉神色一正看着岐辉道：“道长可愿助我平定天下，再造盛世。”

　　统一天下，执掌世界，这是方孝玉给自己所定的目标，不管怎么样，这一方世界最好还是掌握在自己手中才是。

　　隐隐的方孝玉心中有一个预感，若是能够一统这一方世界的话，到时候或许会有意外出现。

　　岐辉为了振兴道门可是费尽了心思，历史之上，岐辉可是早早的便支持李唐，后来李唐得了大隋江山，而道家则成为李唐的国教。

　　如今岐辉从方孝玉身上看到了另外一条振兴道家的道路，相对于支持其他人去打天下，方孝玉这位道门中人若是能够得了天下的话，或许对道家的发展是最好的吧。

　　所以说在隐隐察觉到方孝玉有争天下的心思之后，岐辉便将所有的注意力放在了方孝玉身上。

　　若非如此的话，岐辉怎么可能会以道门大宗师的身份坐镇山海关为镇北军保驾护航。

　　如今方孝玉毫不掩饰的在他面前道出了自己的志向，岐辉为之大喜，起身向着方孝玉一礼道：“道友尽管放心，我道门必然全力支持道友争夺天下。”

　　似乎是看到了道门振兴有望，岐辉脸上洋溢着欣喜之色道：“某这便前去联系诸位道友，说服他们支持道友，争取发动道门的力量让道友更进一步。”

　　不管任何势力内部都不可能统一，有人就有争斗，更何况是一个庞大的势力。

　　道门内部同样是矛盾重重，没有内斗起来已经不错了，就连宁道奇这位出身道门的大宗师都同佛门眉来眼去，一点都没有道门大宗师的自觉，可见道门当中是何等的混乱。

　　岐辉也是清楚这一点，所以他要主动去联系其他道门势力，毕竟单靠他楼观道一脉是不可能代表道门的。

　　方孝玉送走了岐辉，接下来方孝玉便是同开阳子、虚若无、刘基等人商量镇北军的事情。

　　不过不管是开阳子还是虚若无他们都显得非常的谨慎，对于方孝玉提议的一些将领的升迁全无异议。

　　方孝玉自然清楚开阳子他们的顾虑，不过方孝玉自身也没有狡兔死、走狗烹的想法，一律按照规章办事。

　　不过几天时间，山海关恢复旧貌，似乎是没有受到几天前蒙元攻城之战的影响。

　　同时方孝玉横空出世，渐渐为人所知。

　　关于先前那一战，蒙赤行师徒两位大宗师级别的强者，再加上一个思汉飞，几乎就是三尊大宗师了，加上数千精锐蒙元骑兵攻打山海关。

　　山海关只有岐辉一人坐镇，不出意外的话，山海关肯定挡不住这样的组合，然而思汉飞一行竟然败了，甚至据说就连蒙元三杰之一的蒙赤行都败在了方孝玉手中。

　　因为蒙赤行大败毕玄的缘故，蒙赤行早已经是天下间公认的顶尖强者之一，可以说天下间没有谁敢说稳压蒙赤行一头，但是蒙赤行却败在了方孝玉之手。

　　可想而知踩着蒙赤行崛起的方孝玉一下子成为了天下间最炙手可热的强者。

　　甚至有好事之人推崇方孝玉为天下第一人，这样的吹捧也不知道是好意还是恶意。

　　不过不管怎么样，至少有一点，那就是方孝玉实力之强绝对是天下至强。

　　伴随着方孝玉名动天下的还有庞斑，庞斑力压岐辉这位大宗师强者，一举成名，从籍籍无名之辈一跃成为天下少有的大宗师强者。

　　最为轰动的就是庞斑同蒙赤行乃是一对师徒，一门两大宗师，这简直就是个神话，而蒙赤行乃是魔门中人也是广为人知。

　　域外魔门竟然一下子冒出了两大宗师强者，却是让中原魔门深感压力重重，受此刺激之下，邪王石之轩硬是靠着不死印发生生的融合两副人格，一举解决自身隐患，再度迈入大宗师之境，成为大宗师之中顶尖的强者。


第918章 末路帝王

　　阴癸派则是出了一个血手厉工，力压祝玉妍，幸得弟子明空青出于蓝而胜于蓝，同血手厉工平分秋色，使得阴癸派还掌控在祝玉妍一脉手中。

　　天下大势，风云变幻。

　　却说被北地世家大族给搞的连都城都不敢呆的杨广直接就将江都当做了大隋的都城。

　　完全撇开了大兴城的一班朝臣，反而是在江都城搞了一个小朝廷。

　　只不过关陇、关东世家门阀对于杨广的举动却是冷眼旁观，反正杨广如今政令几乎不出江都之地，如果不是杨广名义上还是天下之主的话，恐怕杨广连江都之地都未必能够呆下去。

　　但是暗地里针对杨广的一些小动作却是不断，未尝没有变幻朝廷的意思。

　　江都一座奢华的宫殿之中，杨广此时正在后宫当中发火，在他的面前，几名宫女一脸惶恐之色的跪伏在地，连头都不敢抬一下，而在大厅的地上则是碎了一地的瓷器。

　　这会儿一名雍容华贵的妇人走到杨广身旁，柔声道：“陛下，何事如此震怒！”

　　女子不是别人，正是杨广的皇后萧氏，这些时日杨广的性子越发的暴躁，可以说动不动就发火，因此伺候在他身边的人不知道多少丢了性命。

　　也亏得萧皇后心性仁善，能够劝的住杨广，不然的话怕是还有更多的人因为杨广的暴怒而丢了性命。

　　拉着杨广的手，萧皇后冲着跪在地上瑟瑟发抖的几名宫女道：“这里没有你们的事情了，都下去吧。”

　　一众宫女闻言顿时如闻天籁一般，连忙叩谢之后退了下去。

　　杨广在萧皇后的安抚之下倒是安稳了许多，不过眉宇之间还是带着几分残存的怒容。

　　夫妻二人坐下，杨广抬头看了自己的皇后一眼，长叹一口气道：“爱妻，你说朕是不是很失败。”

　　萧皇后摇了摇头道：“陛下说什么话，在妾身看来，陛下就是千古明君……”

　　杨广闻言不禁哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“千古明君，怕是朕死后，非但不是什么千古明君，不被冠上一个昏君的名号，已经是那些世家门阀发了善心了。”

　　萧皇后身为一介女流，虽然不关心朝政什么的，可是多多少少也知道杨广在对付那些世家门阀的事情上面没有占到什么便宜。

　　萧皇后本身就是世家门阀出身，她比谁都清楚世家门阀所用的底蕴和力量，如果说没有足够的把握镇压世家门阀的话，那么想要对付世家门阀就必须要做好承受其反扑的准备。

　　现在不用说，杨广从一个帝王沦落到君令不出江都之地的招牌帝王，正是因为那些世家门阀一起发力的缘故。

　　可是萧皇后也帮不上什么忙，唯一能做的就是多多安慰杨广。

　　此时杨广眼中闪烁着痛恨之色道：“皇后，你是不知道那些人是多么的可恶，真当朕不知道北地那些义军背后是什么人在支持吗，如果不是他们支持的话，那些义军怎么可能会掀起那么大的风浪，要知道那可是在他们的地盘上啊。”

　　杨广又不是傻子，能够成为一代帝王，至少眼界、格局还是有的，一眼就看出那些动静极大的义军几乎九成都是那些世家门阀所推出来针对他的。

　　发泄了一通之后，萧皇后这才柔声道：“陛下，那些人对陛下不忠，可是还有臣子对陛下忠心耿耿啊。”

　　杨广冷笑一声道：“忠心，哪来的忠心，真当朕不知道那些恭维朕的家伙在想些什么吗？”

　　就在杨广同萧皇后叙话的时候，一名内侍战战兢兢的出现在大厅之外颤声道：“陛下，边关捷报。”

　　杨广微微一愣，脸上露出几分不耐烦之色，什么捷报同他有什么关系，眼看着天下都要丢掉了，不过这会儿萧皇后开口道：“呈上来！”

　　本来想让内侍下去的杨广见到萧皇后开口，轻叹了一声，没有阻止。

　　萧皇后接过捷报，小心打开，递给杨广道：“陛下且看一看，不知何处传来的捷报。”

　　杨广虽然说被困在江都之地，但是对于天下大势还是有所了解的，接过那捷报看了一眼，当看到捷报上的内容的时候，眼中闪过一道精芒道：“蒙元竟然出动了两位大宗师强者试图攻破山海关！”

　　“啊，那山海关岂不是已经落入到蒙元人手中了吗？”

　　就算是再无知也清楚两名大宗师意味着什么，更何况还是凶名赫赫的蒙元。

　　杨广却是嘴角微微一翘道：“皇后难道忘了这是一封捷报了吗，既然是捷报，自然是我们大隋胜了。”

　　说着杨广将捷报的内容给萧皇后简单的说了一遍，萧皇后听了之后脸上露出几分笑容道：“没想到蒙元还吃了这么大的亏，连两名大宗师都出动了还没拿下山海关，看来这位镇北将军还是很有能力的。”

　　杨广对于方孝玉的印象不深，但是也知道方孝玉这么一个人，毕竟当初他想推出方孝玉同世家打擂台，只是后来因为佛道争锋的缘故，方孝玉莫名的失踪，在当时还闹腾了好一阵。

　　本来杨广是想要收回方孝玉的兵权的，不过因为道门运作，区区万余兵马而已，道门的面子还是要给的，后来干脆就封了方孝玉为镇北将军，镇守山海关去了。

　　只是没想到这次方孝玉竟然给自己这么一个惊喜，蒙元出动了那么强的力量竟然在山海关碰壁。

　　如果说山海关真的被打破的话，到时候蒙元异族冲入关内，杨广可以肯定，这黑锅绝对会被那些掌控着舆论的世家大族扣在自己的脑袋上面。

　　虽然说债多了不愁，如今他杨广的名声在天下间真的是差的可以，尤其是世家门阀刻意的推波助澜甚至主动引导宣传之下，杨广在民间早已经成了暴君、昏君的代表。

　　纵然虱子多了不怕咬，可是谁又想平白无故的背锅呢。

　　对于方孝玉，杨广虽然不喜，但是也没有什么讨厌的，天下那么多的势力，至少道门没有主动跳出来针对他杨广不是吗，比起那些可恶的门阀来，杨广对道门的感觉还算不错。

　　在杨广的眼中，方孝玉就是道门推出来的代表人物，考虑到道门所隐藏的恐怖底蕴，杨广就明白为什么方孝玉可以守得住山海关了。

　　别说是蒙元出动了两尊大宗师，就算是那位国师亲自出马，只要道门力挺方孝玉，那么蒙元也休想占到什么便宜。

　　真的要说天下间底蕴最为深不可测的势力的话，杨广看来即便是当今作为活跃的佛门还有魔门都要差了那么一丝。

　　好歹道门也是华夏土生土长起来的教派，传承了上千年之久，远比外来的佛门还有人人喊打的魔门要强。

　　魔门虽然也是华夏本土发展起来的势力，关键魔门形象太差了，几乎就是人人喊打，加上这么多年来莫名其妙的就同佛门对上了，势力纵然很强，可是也差了道门一些。

　　萧皇后叹了口气道：“这位镇北将军倒是不错，陛下倒是要好生赏赐人家一番……”

　　不过很快萧皇后就停下话，显然是想到了眼下杨广的境况，就算是杨广想要厚赏方孝玉，可是杨广自身都难保了，哪里还能顾得上其他人了。

　　然而杨广听了萧皇后的话，突然之间大笑起来，拍手叫好道：“皇后说的是，该赏，而且要重赏啊！”

　　说话之间，杨广脸上洋溢着异样的神色，直接起身道：“皇后且歇着，待朕去办一件事情。”

　　江都行宫，杨广立刻招来了被他带来的一套朝廷班底，好歹也将朝廷的台子给搭起来。

　　杨广看着下面数十名大臣，嘴角挂着几分笑意，而下方的那些心思各异的大臣这会儿见到杨广的神色心中不禁揣测起来，这位将大隋江山都给折腾没了的主到底是发什么疯呢，像这般将他们这些主要官员召集的这么齐全还真是第一次呢。

　　杨广摆了摆手，一名内侍小心的托着托盘，在那托盘上放着一封捷报，正是山海关送来的捷报。

　　只听得杨广摆手道：“诸位爱卿都看一看。”

　　一众大臣小心的传阅了一番，大家看到那捷报上的内容的时候，不少人脸上露出异样的神色。

　　可以说这些人背后关系复杂，甚至直接就是一些世家大族的推出来的朝堂上的代表，这些人有着消息渠道，有些已经对捷报的内容一清二楚，当然也有一些并不知晓山海关战况的具体内容，毕竟这会儿消息还没有彻底传开。

　　但是在看过捷报的内容之后，但凡是有点基本常识的人都心中泛起波澜。

　　蒙元两名大宗师出马都吃了亏，这道门隐藏起来的势力还真没的说，表面上似乎只有宁道奇这么一个身在道门心在佛门的二五仔强者，可是大家却不会傻乎乎的相信，至少他们就知道岐辉、袁天罡都是道门之中的大宗师强者。


第919章 意想不到的封赏

　　道门一向低调，可是这次究竟是什么意思，这行事作风似乎有些不同以往啊。

　　这要是明眼人都能够看得出大隋天下即将崩溃，正所谓秦失其鹿天下共逐之，各方势力早就已经摩拳擦掌，就等着杨广什么时候一命呜呼，然后他们就可以光明正大的甩开膀子争夺天下了。

　　这个时候道门如此高调，这其中有什么用意，不得不令人深思啊。

　　当然沉寂已久，甚至早已经被许多人所忘记的这位镇北将军方孝玉也再次进入到大家的视线当中。

　　杨广高高在上，将一众人的反应看在眼中，嘴角挂着几分冷笑，对于这些臣子的心思，杨广也懒得去猜，反正这些人根本就没有几个人对自己是忠心的。

　　甚至恶意的去猜想一下的话，杨广敢说在场的诸多朝臣当中，至少有一半都在等着自己崩殂的消息。

　　轻咳一声，杨广开口道：“诸位，镇北将军这封捷报相信大家都看到了吧。”

　　一名对大隋忠心耿耿的老臣闻言立刻开口道：“回禀陛下，镇北将军击退蒙元，守卫边疆，保我国土不失，实乃大功，还请陛下厚赏镇北将军。”

　　杨广听了心中舒坦不已，不过立刻就有人跳了出来道：“陛下，方孝玉身为镇北将军，守卫山海关本就是其职责所在，如今虽然说守住了山海关打退了蒙元攻势，说到底也是尽职尽责而已，何须厚赏。”

　　看到这位，杨广顿时眼中一眯，这位大臣杨广自然清楚其底细，对方正是关陇集团中的一员，代表的乃是关陇集团的利益，如今他同关陇集团势同水火，可是却没有撕破脸面，所以这位代表着关陇集团利益的大臣仍然在这小朝廷当中混的风生水起。

　　凭借着为官多年的经验和敏锐的嗅觉，这位大臣立刻察觉到杨广似乎是想要拿这位镇北将军做什么文章。

　　如果说只是一个简单的镇北将军的话，自然不被他们这些朝中大臣放在心上。

　　地方上镇北将军的名头或许不小，可是放在这朝中，差不多在场的官员，九成都能够压方孝玉一头。

　　但是方孝玉虽然说只是一个区区的镇北将军同那些大将军，柱国大将军之类的相比差了太多，关键方孝玉背后有道门势力支持啊。

　　傻子都看得出方孝玉能够打退蒙元，尤其是那蒙赤行、庞斑这两个大宗师强者被击退，要说这其中没有道门的支持的话，谁会相信啊。

　　道门如此支持方孝玉，这究竟有什么谋算，虽然还所看不明白，可是既然杨广想要拿方孝玉做文章，那么自然有的是人不同意。

　　随着那名官员开口，很快不少代表着各方势力利益的官员也都先后占了出来，几乎是不约而同的反对杨广封赏方孝玉。

　　不管怎么样，虽然大家在朝廷之上代表着各方利益，但是现在联合起来打压道门代表方孝玉却是不遗余力，反正目的就是不能够让方孝玉出来搞什么风雨，最好是老老实实的呆在山海关，给大家守好边关门户就是。

　　除了寥寥几个一心忠于大隋的老臣之外，可以说七八成的朝臣都众口一词的反对对方孝玉进行封赏，只将那些老臣给气的吹胡子瞪眼睛，却是拿那些一副一心为公，忠心为国模样却怀有别样心思的同僚没有丝毫的办法。

　　杨广心中恨不得下令将这些可恶的臣子给全部拉下去砍了，可是杨广知道自己并不能那么干，真要那么干的话，到时候这大隋天下可就真的完了。

　　不过杨广可不是那种听得进劝的帝王，他作为一代帝王，连开运河、三征高句丽的事情都能做的出，又怎么可能会被这些臣子所压下去。

　　只听得杨广冷哼一声道：“镇北将军方孝玉镇守山海关，打退蒙元有功，迁镇北将军方孝玉为幽州总管，总督幽州军政。”

　　君无戏言，尤其是在这朝堂之上，不管怎么说，如今杨广还是天下共主，天然占着大义的名分，哪怕是世家门阀再怎么的抹黑杨广，有一点却是没有办法改变，那就是杨广毕竟是大隋的帝王。

　　帝王再昏庸无道，说出的话那也是金口玉言，不遵守就是大逆不道。

　　一众门阀世家可以对杨广的命令阳奉阴违，但是他们也不可能傻乎乎的在明面上违抗杨广的命令。

　　眼看杨广要封方孝玉为幽州总管，顿时就有人急了，在幽州扎根的几家世家门阀所推出的几名官员当即出列，齐齐反对。

　　但是杨广心意已决，无比干脆的道：“朕心意已决，卿等将朕旨意传俞四方便是！”

　　说着眼中闪过一道寒光，只听得杨广阴森森道：“怎么，难道说朕连这点权利都没有了吗？”

　　拿出帝王气势来，杨广还是一个合格的帝王的，帝王威势威压之下，那几名臣子再也不敢说什么。

　　虽然他们眼中杨广也不过是一个垂死挣扎的亡国帝王，但是在杨广没有崩殂之前，他们还是不敢跳出来同杨广硬杠的。

　　真那么干的话，到时候被杨广给干掉怕是也没有几个人会为他们求情。

　　看着下方那些明明心中不愿却又不得不低头的朝臣的反应，杨广心中不禁一阵快意，站起身来，哈哈大笑，一挥手道：“退朝。”

　　杨广的目的很明显就是要给这些世家门阀找麻烦，准确的说是将方孝玉为代表的道门势力也给拉下水来。

　　虽然说先前杨广已经是那么做了，但是毕竟因为方孝玉的缘故，道门介入的并不深。

　　再说了，方孝玉不过是区区一个镇北将军而已，就算是想要介入，似乎也不够格，但是现在杨广金口玉言一开，直接加封方孝玉为幽州总管，尤其还是那种军政统管的大总管。

　　从一处守关大将一下子成为掌管一州军政的大总管，方孝玉可以说得上是平步青云了。

　　这可是一州大总管啊，天下间州郡的确不少，甚至连总管也分封了许多，但是那些所谓的总管要么只负责政务，要么只负责军事，几乎没有军政一把抓的。

　　一旦一州军政陷于一人之后，那么这人差不多就成了一个土皇帝了，只要帝王不是傻子就不会轻易将如此大的权利交给一个人。

　　但是杨广偏偏就这么做了，以杨广的雄才伟略，难道还看不出加封方孝玉为一州总管，总管军政的弊端吗。

　　杨广自然是一清二楚的，但是他就是故意这么做的。

　　当然，一州总管也不是那么好做的，如果说是在杨广君临天下，令出无人不敢违逆的时候，方孝玉自然可以轻松上任，但是眼下杨广的命令甚至连江都之地都出不了，自然是不可能震慑四方了。

　　所以说杨广的敕封只不过是将大义名分交给方孝玉罢了，至于说方孝玉是不是能够坐稳幽州总管，那就要看方孝玉自己的造化了。

　　如果说方孝玉有能力的话，自然可以做到杨广所封赏的幽州总管，掌管军政，但是方孝玉若是没有能力的话，搞不好连幽州总管府都进不了便有可能会丢了性命。

　　至少有一点，在幽州之地扎根，将幽州看做自家地盘的那几家肯定不会坐看方孝玉执掌幽州。

　　要知道若是方孝玉执掌幽州的话，那么到时候首当其冲的就是他们这些地头蛇，所以说这些势力为了自身利益着想绝对不会让方孝玉顺利执掌幽州的。

　　朝廷，具体说应该是杨广的旨意很快就传了出去，虽然杨广的旨意出不了江都之地，并非是说杨广的圣旨无法送达地方，而是旨意送达地方之后，没有谁会执行其旨意。

　　至少杨广的命令还是能够传遍天下的，就看大家是不是奉命罢了。

　　关于敕封方孝玉的旨意不过是短短几天时间就在快马加鞭之下被送到了山海关。

　　方孝玉得知消息的时候正在军中，镇北军又扩张了，天下即将大乱，方孝玉自然是抓紧时间壮大镇北军的力量。

　　征兵五万，可以说方孝玉如此举动已经是有些逾越了，纵然杨广没有限制镇北军的规模，但是你一个镇北将军竟然一下子征兵五万之多，这是不是太过不将朝廷放在眼中了。

　　要知道就算是朝廷封的大将军、柱国将军也不过是统兵一两万罢了，现在方孝玉一下子搞出五万大军来，不知道多少人为之哗然呢。

　　但是方孝玉对此却是没有理会，杨广的命令早已经没有什么用了，方孝玉敢说，这会儿天下间各处将领肯定在扩张军力，只不过大家没有他这步子迈的那么大而已。

　　接过圣旨，方孝玉得知自己竟然被封为幽州总管，执掌军政大权的时候嘴角露出几分笑意。

　　“杨广啊杨广，看来你是真的失败了，你这旨意分明带着几分赌气性质啊。”

　　方孝玉又不是没有做过帝王，杨广和他一样，都是那种唯吾独尊的帝王，正常来说，一个这样的帝王绝对不会下达这般的圣旨，偏偏杨广就那么做了。

　　只是通过这一道圣旨，方孝玉就能够确定杨广的处境。

　　送走了传旨内侍，接到了消息赶来的开阳子、刘基、朱元璋等人看着被方孝玉随手丢在一旁桌子上的圣旨，大家眼中都流露出兴奋之色。

　　方孝玉被封为幽州总管，执掌军政大权，这意味着他们这些跟随方孝玉的人就有希望扶摇直上了。

　　开阳子一脸欣喜的向着方孝玉道：“恭喜将军，哦，不，应该是恭喜总管大人。”

　　朱元璋、刘基几人也齐齐向着方孝玉道贺。


第920章 大总管

　　方孝玉手指轻轻的在桌面上叩击了一下，抬头看了几人一眼，大家面上虽然带着恭喜的笑容，但是仔细看的话，几人眼中都是一派的清明之色。

　　都是人精，方孝玉看得透杨广这一道旨意的用意，而这几位大致也能够看出一些问题来。

　　方孝玉目光落在刘基身上道：“伯温，你不妨说说看，咱们这位落难皇帝突然之间升我的官，是何缘由啊？”

　　也就只有开阳子有些迷糊，闻言下意识的道：“将军，这能有什么原因啊，肯定是咱们这次打退了蒙元攻势，所以天子才会封赏将军的啊。”

　　方孝玉不禁笑了笑，只是看着刘基。

　　刘基深吸一口气，先是看了方孝玉一眼，然后向着开阳子解释道：“开阳子将军，杨广这一道圣旨看似对将军来说是封赏，可是杨广可未必怀有什么好意。”

　　“什么，这明明是升了将军的官职，怎么说是不怀好意呢？”

　　显然开阳子搞不明白这到底是怎么一回事了，本身就没有那么多的弯弯绕绕的开阳子也不可能像刘基、朱元璋他们看问题的时候直透本质。

　　虚若无轻咳一声道：“就是说杨广其实是利用将军，他之所以升了将军的官职，就是要利用将军来搅乱北地的局面罢了。”

　　好歹也统兵数年，就算是反应再迟钝，经由虚若无还有刘基这么一说，开阳子总算是反应了过来，脸上露出愕然之色，显然心中已经明白了过来。

　　方孝玉笑着道：“不管怎么说，就算是利用我也罢，封赏我也罢，眼下圣旨已经明发天下，我就是名义上的幽州大总管。”

　　朱元璋眼中闪烁着精芒道：“总管大人只要拿下了幽州，到时候便可窥视中原，一旦天下有变，长驱直入，占据北方之地还是有希望的。”

　　刘基却是摇了摇头道：“难，难，难啊，幽州之地势力可谓是错综复杂，不止是北地世家，甚至还有草原蛮夷纠缠在其中，想要彻底的掌控幽州，势必要花费一番功夫。”

　　连刘基都这么说，可见幽州之地真的是鱼龙混杂，各方势力交织的一处所在。

　　开阳子没想那么多，吼了一声道：“哼，难道说还敢有人阻止将军赴任不成？难道说他们比蒙元还要厉害？”

　　众人精神为之一震，是啊，他们只想着敌人的力量很强，却是下意识的忘了方孝玉自身的实力也不弱啊。

　　在方孝玉背后隐隐支持方孝玉的道门就不说了，单单是方孝玉还有龙儿这位将军夫人，两人的实力就足够应对一切的敌手了。到时候真要有不开眼的势力跳出来阻止方孝玉赴任的话，倒霉的绝对不会是方孝玉就是了。

　　方孝玉神色平静，微微沉吟道：“既然圣旨已下，那么方某即日便可赶去赴任，这山海关却是必须要留下一得力之人镇守。”

　　说着方孝玉向着开阳子、虚若无、刘基还有朱元璋几人看了过去。

　　朱元璋闻言眼中闪过一道异色，不过朱元璋就算是有心，想来方孝玉也不会给朱元璋独自掌军的机会。

　　朱元璋就是一个枭雄，方孝玉虽然可以压制，可是却不敢保证一旦放松对朱元璋的警惕，到时候朱元璋就敢给他搞出一些问题来。

　　万一留下朱元璋在山海关，凭借朱元璋的手段，有个一两年的时间，搞不好整个山海关都有可能会落入到朱元璋的时候。

　　就算是他有的是办法可以镇压朱元璋，但是到时候受损的还是镇北军的力量。

　　朱元璋可以感受到方孝玉对他的防备，只是朱元璋根本就不明白，自己似乎也没有得罪方孝玉，怎么方孝玉就对他那么高的戒备之心呢。

　　要知道方孝玉就连对虚若无、刘基他们都信任有加，唯独他，看似将他呆在身边，一副当做心腹的模样，但是朱元璋却能够感受到方孝玉对他的戒备。

　　只是朱元璋就算是想破了脑袋都想不出为什么方孝玉会那么的针对于他。

　　只是张了张嘴，朱元璋想说的话就被咽了下去，他知道以方孝玉对他的戒备，就算是他开口，方孝玉也不会将他给留下来，与其如此，倒不如保持静默。

　　方孝玉将朱元璋的神色反应看在眼中，嘴角微微一翘，对于朱元璋，方孝玉倒不是不敢用，而是要先压制朱元璋一番，至少也要先打压一下朱元璋的心气。

　　当方孝玉的目光落在开阳子的身上的时候，开阳子立刻双手摆动，摇头不已道：“将军，我不行的，我还是随将军一起前去赴任吧，这山海关我可守不住。”

　　按说开阳子的身份在那里，应该是最适合的，即便开阳子修为不行，但是方孝玉也可以安排人手。

　　只是开阳子的意思是不肯留下，所以方孝玉只能向着虚若无看过去，虽然说刘基的实力也不算差，但是也就是宗师之境罢了，比起半步大宗师级别的虚若无来，修为还是差了点。

　　虚若无心中一紧，其实在开阳子拒绝的时候，虚若无就隐隐的猜到方孝玉要留下来的人选怕是要从他和刘基当中挑选了。

　　本来朱元璋也是一个适合的人选，也不知道是什么缘故，方孝玉甚至连考虑都没有考虑朱元璋，如此一来，真正适合留下来的也就只有他了。

　　不是虚若无自视甚高，而是这军中真的没有人比他更适合了。

　　果不其然，就如虚若无所料的那样，方孝玉直接开口点了他的将。

　　只听得方孝玉向着虚若无道：“虚若无将军，山海关我便交给你了，到时候你将强弩架起，我再给你留下三万兵马，相信蒙元只要不是精锐尽出，山海关应该安然无恙。”

　　蒙元会不会再来攻打山海关，方孝玉不是思汉飞，也不是铁木真，所以他也无法判断，但是先前他重创了蒙赤行，相信蒙赤行的伤势肯定会拖累整个蒙元。

　　若是不出意外的话，这会儿蒙元的注意力应该全部都放在了为蒙赤行疗伤上面，应该不会在这个时候再发动什么攻势。

　　在这种情况之下，山海关有虚若无来镇守，可谓是固若金汤一般。

　　虚若无看着方孝玉道：“将军，不需要太多人马，只需两万人马，虚某可保山海关不失，除非是对方从虚某的尸体上踩过去。”

　　对于虚若无的保证，方孝玉还是相信的，虚若无实力不差，自身有精于军事谋略，可以说是出将入相之才，由虚若无来坐镇山海关简直是再适合不过了。

　　方孝玉留下强弩加上三万士卒，就算是到时候有大宗师强者出现，靠着强弩和虚若无，守住山海关足够了。

　　摆了摆手，方孝玉道：“不必，山海关乃是边关重地，绝对出不得意外，若然真的出了意外的话，那么大半个幽州将暴露在蛮夷的铁蹄之下。”

　　虚若无立刻道：“末将保证，城在人在，城破人亡。”

　　拍了拍虚若无的肩膀，方孝玉微微点头道：“如此就有劳虚若无你了。”

　　三月初三日，春光明媚，北地虽然依然带着几分春寒料峭，可是那吹在面颊之上的风却不像先前那样森寒彻骨，已经带着几分春天的味道。

　　而在这样的日子当中，一队人马正迤逦前行，旌旗招展，可谓气象万千。

　　为首的一众人就是方孝玉、刘基、开阳子等人。

　　看着身后的大队人马，方孝玉不禁叹了口气，在这个时代行军，虽然说士卒体质不差，可是数百里的距离，当真按照行军速度的话，至少也要十天左右。

　　这已经是行军的第三天，距离幽州州府所在还有差不多六七天的路程，后方的行军队伍速度极慢，令人等的都有些不耐烦。

　　不过方孝玉也是苛刻不得，能够达到这般的层次已经是相当的不错了，至少队列没有散开，不然搞不好就是漫山遍野，到处洒的都是。

　　历来数万乃至十多万大军出征，往往都是一派的散漫景象，这无关其他，一方面是道路问题，另外一方面就是军队军纪的问题。

　　在方孝玉的严格要求之下，这些士卒速度放慢了一些，也才勉强保持队形不至于太过散乱。

　　一阵马蹄声传来，就见一道身影出现，赫然是开阳子。

　　开阳子好歹也是一个有名号的将军，结果现在开阳子竟然干起了探子的活计来，好好的一个将军跑去做哨探。

　　开阳子带着几分兴奋向着方孝玉道：“将军，我回来了。”

　　看着开阳子那一副兴奋的模样，方孝玉不禁笑了笑道：“哦，可有什么收获吗？”

　　开阳子道：“将军，我已经带人将前方十几里内的风吹草动打探的清清楚楚，可以肯定没有什么危险，大军可以继续前行。”

　　方孝玉招呼开阳子道：“开阳子，我打算将大军交给你来统领。”

　　呆了一下，开阳子疑惑的道：“将军将大军交给我，那你……”

　　方孝玉目光看向前方道：“我只需要带上卫队前去便是，难不成还有人敢对我不利不成？”

　　开阳子虽然说有些郁闷，不过对于方孝玉的决定还是非常的支持的，点了点头道：“末将领命。”

　　大部队丢给了开阳子，方孝玉直接带上五百亲卫队以及刘基奔着幽州城而去。

　　幽州的州府便是幽州城，幽州城可以说是幽州之地最为繁华的所在，也是幽州之地最为混乱的地方。

　　因为幽州汇聚了各方势力，龙蛇混杂，所以在这幽州城当中自然是不可避免的会出现一些意外。

　　此时一间阁楼之上，淡淡的清香弥漫，房间之中，两道身影站在那里，只看背影就让人为之心动。

　　其中一名女子眉宇之间带着几分英气，一张俏脸挂着浅浅的笑容，咯咯笑道：“绾绾师姐，那些家伙已经被我忽悠的前去找这位幽州大总管的麻烦去了，其中就包括血手厉工那家伙。”

　　另外一名女子站在窗前，看着下方人来人往的街道，本对着英姿飒爽的女子，清脆悦耳的声音传来道：“明空，你让那些人去送死也就罢了，若是厉工此去出了什么意外的话……”

　　原来那女子就是阴癸派这一代最为优秀出众的弟子，武明空。


第921章 明空

　　明空不待绾绾将话说完便带着几分不屑道：“绾绾师姐，咱们可是魔门中人啊，血手厉工不是一直自诩天下强者吗，既然如此，那就去同那位号称天下第一人的方孝玉较量一下，也好帮我们称量一下这位幽州大总管的具体实力如何。”

　　站在窗口的那名女子同样是魔门阴癸派最为突出的弟子绾绾。

　　相比较武明空的资质，绾绾丝毫不差，只是比起修为来，反倒是武明空后来者居上，稳稳的压了绾绾一头。

　　武明空不过十八岁便达到了大宗师之境，可谓是天才。

　　当然这也是这几年来，天地大变，似乎宗师同大宗师之间的屏障一下子变得容易突破了许多。

　　如此一来，天下间在短短时间内多了几名大宗师级别的强者，就连绾绾也一只脚迈入了大宗师之境，可谓半步大宗师强者。

　　看了武明空一眼，绾绾道：“虽然我也非常讨厌厉工此人，不过他怎么说也是我阴癸派唯二的大宗师之一，若是厉工出了什么意外，我们阴癸派的实力……”

　　武明空娇哼一声道：“少了厉工不是还有我武明空吗，有我武明空在，阴癸派只会越来越强，我还要带领阴癸派一统魔门，成为魔门女帝。”

　　看着武明空那一副神采飞扬，容光焕发的信誓旦旦模样，绾绾不禁感叹一声。

　　一统魔门，成为魔门女帝，这样的想法绾绾想都没有想过，现在听武明空这么一说，不知道为什么，绾绾感觉武明空这想法还真的是匪夷所思，莫名的自己心中也有些激动。

　　魔门女帝，千古以来，他们魔门似乎还从来没有出现过女帝一统魔门的。

　　武明空看着绾绾，眼珠子滴溜溜的转动了一下，娇媚一笑，凑到绾绾身旁道：“绾绾师姐，你帮我可好……”

　　说着武明空一只素手已经搭在绾绾的肩膀之上，顺着肩膀向着绾绾胸前滑了下去，就在武明空一只手即将滑落在绾绾胸前的时候，绾绾探手将那一只小手给捉住。

　　武明空咯咯一笑道：“师姐，与其便宜了那些臭男人，不如……”

　　瞪了武明空一眼，绾绾隐隐带着几分戒备盯着武明空道：“明空，你也不必在我面前如此表演，大家谁还不清楚谁的底细啊，清儿师妹死的不清不楚，师姐我是怕步了清儿师妹的后尘啊！”

　　登时武明空脸上露出弦然若泣的模样，一双雾气蒙蒙的眼睛，俏脸之上带着无限的委屈之意向着绾绾道：“师姐，你……你的意思是我害了清儿师姐吗？”

　　绾绾微微摇头，只是深深看了武明空一眼道：“师姐没有这个意思，只是师妹好自为之，有些事不要太过火，不要忘了，魔门强者可不止我们阴癸派一脉，魔帝向雨田、魔师庞斑、魔尊蒙赤行，什么时候师妹解决了这几位，再考虑其他可好！”

　　武明空一脸的委屈之色，就像是受到了极大的委屈似得，这要是让人看到的话，怕是眼珠子都要掉下来，这是那位有着魔女之称的武明空吗？

　　对于武明空的作态，绾绾仿佛没有看到一般，只是淡淡的道：“方孝玉此人不简单，师妹你想要对付此人，千万不要把自己给搭了进去。”

　　说完这些，绾绾转身离去，阁楼之中静悄悄的，原本一脸的委屈之色的武明空这会儿却是一脸的冷色。

　　看着绾绾离去的方向，突然之间咯咯娇笑道：“我的好师姐，若是连方孝玉都不敢去碰一碰的话，我还如何一统魔门，如何去做魔门女帝。”

　　官道之上，一队人马正在急奔，正是脱离了大队伍的方孝玉一行人。

　　官道平整，这也多亏了杨广，因为三征高句丽的缘故，北地的官道可以说修葺的极为平整，大大便利了兵马以及粮草的运转调度。

　　突然之间，漫天箭雨从官道两旁抛洒过来，方孝玉神色不变，一挥手，顿时就见漫天剑气，一柄柄的小剑将一支支的箭矢给挡下。

　　数百只箭矢抛射而来竟然没有一支能够落下，可以说方孝玉所展露出来的这一手在一般人看来简直就是神技。

　　纵然是武道强者看来那也是非常的不可思议的，能够将内息玩转到这般的程度，就算是一般的大宗师都做不到吧。

　　躲藏在暗中的那些人眼见如此，却是不得不走了出来。

　　就见一群黑衣人，至少有二三百之多，如此之多的黑衣人可不是谁都能够调动的。

　　方孝玉只是扫了一眼，轻蔑笑道：“诸位，没想到你们这么迫不及待的阻止我进入幽州城啊。”

　　黑衣人当中，一人只有一双眼睛露在外面盯着方孝玉道：“方孝玉，咱们明人不说暗话，幽州是属于大家的，杨广那是老糊涂了，那所谓的幽州大总管，方将军还是推拒了才好。”

　　方孝玉哈哈大笑起来，一边大笑一边指着几人神色一变冷笑道：“你们又是什么东西，我坐不坐得这幽州大总管难道还由你们来定吗？”

　　开阳子在一旁吐了一口唾沫道：“我呸，一群藏头露尾，连真面目都不敢漏出来的臭虫，竟然也敢对我家将军指手画脚，你们不觉得自己越界了吗？”

　　不管是方孝玉还是开阳子的态度，都是令这些黑衣人为之震怒。

　　这些黑衣人可是来自于幽州几大世家所培养出来的死士，然后由家族强者率领起来伏击方孝玉，若是能够斩杀最好，斩杀不了的话就威胁恐吓，反正就是绝对不许方孝玉踏入幽州城。

　　本以为可以直接将方孝玉给镇住，然后吓得方孝玉灰溜溜的退回山海关去，谁知道方孝玉和开阳子是如此的态度。

　　只听得一名略带苍老的声音道：“和他们这么多废话做什么，既然这样方孝玉如此不识抬举，那就教他如何做人。”

　　说话之间，寒光一闪，一柄长刀划破虚空向着方孝玉当头劈斩了下来。

　　方孝玉轻哼一声，一步跨出，恍如鬼魅一般出现在那人面前，只将那黑衣人给吓得差点惊呼出声。

　　还没有等到手中长刀落下，心口一痛，整个人倒飞了出去，脑海之中只来得及转过一个念头，思维便陷入到无尽的黑暗之中。

　　方孝玉何等修为，对付这些人，杀人绝对不会用第二招，所过之处，几乎全部是一招被当场轰杀。

　　在方孝玉大开杀戒的同时，五百亲卫还有开阳子等人也都同一众黑衣人大战起来。

　　不得不说这些世家大族底子还真的是很厚，连死士的实力都达到了后天之境，放在江湖之上，那也勉强算的上是一个三流货色。

　　如果说这些死士真的对上了方孝玉的亲卫的话，方孝玉敢说，他这些亲卫最终就算是能够将死士给绞杀，怕是也要付出惨痛的代价。

　　“万剑归宗！”

　　突然方孝玉一式大招，以方孝玉为中心，四周竟然浮现出一柄柄的宝剑来，这些宝剑完全是由剑气凝聚而成，栩栩如生就那么的悬浮在方孝玉周围。

　　这些黑衣人看到如此一幕的时候，就算是自小接受残酷训练的死士也都被这一幕给镇住了。

　　如此的一幕实在是太震撼了，恐怕也只有传奇小说当中才会出现，但是现在就真实的发生在他们的面前。

　　以方孝玉为中心，差不多数百宝剑环绕，每个人都感觉自己被一股凌厉无比的剑气锁定，那种被死神给盯上的感觉越来越浓郁，突然有人心神崩溃，尖叫一声道：“鬼啊！”

　　那黑衣人惨叫一声，转身就逃，而这人的崩溃就如同一个开始一样，不只是那一个黑衣人，包括其他人这会儿也都一样，眼中流露出惊惧之色转身便逃。

　　别说是这些黑衣人了，就算是站在方孝玉身后，正准备恶战一场的一众亲卫还有刘基等人同样看到了这一幕。

　　相对于那些黑衣人眼中方孝玉好比魔鬼一样的印象，方孝玉在那些亲卫的眼中就好比九天之上的神灵一样。

　　崇拜，狂热的崇拜，方孝玉单单一招万剑归宗直接收服了数百亲卫，让这些亲卫彻底归心。

　　“去！”

　　伸手一指，顿时就见漫天剑光，一个个逃走的黑衣人被剑光洞穿了躯体，噗通，噗通，一具具尸体软倒在地，逃的最快的也不过是逃出数十丈远，结果还是难逃被杀的结局。

　　很快数百黑衣人就剩下了区区十几人，这十几人当中，大多数都是一副无比狼狈的模样。

　　方孝玉方才那一击可谓是一视同仁，所以这十几名黑衣人中的强者所受到的攻击强度同那些死士一样，因此在剑雨当中侥幸活了下来。

　　这十几人都是各个家族的重要成员，修为都在先天级别，十几名先天外加数百精悍死士，最重要的是还有一名大宗师强者。

　　这在幽州的世家看来，有如此的力量，足够对付方孝玉了，即便是杀不了方孝玉，好歹也可以逼迫方孝玉退回山海关啊。

　　一名几乎崩溃的黑衣人指着方孝玉颤声道：“你……你究竟是人是鬼？”

　　方孝玉一指点出，剑光璀璨，轰的一声，一只铁拳出现在前方，正挡住了方孝玉那一击。

　　此人长发披肩，面色紫红，双手隐隐泛着紫红之色，赫然是阴癸派大宗师之一的血手厉工。

　　血手厉工看上去差不多三十许，身材消瘦，浑身散发着一股子阴寒之气。

　　紫血大法大成的血手厉工一身实力之强，绝对不在老牌的大宗师之下，比之天魔大法大成的武明空来还要强几分。


第922章 束手就擒

　　厉工的确是被武明空给撺掇着过来找方孝玉的麻烦的，但是这并不意味着厉工就看不出武明空的用意。

　　好歹厉工那也是一代大宗师级别的强者，如果说连武明空的那点小伎俩都看不透的话，怕是早就死的骨头渣滓都不剩了。

　　也不想一想他所处的可是最为残酷黑暗的魔门，能够从魔门当中一步一步的走上大宗师之路，可不止是要靠着天资，更重要的是心性。

　　若是连武明空的那点算计都能够让厉工跳坑，厉工这会儿也不可能站在这里。

　　厉工还是来了，不只是因为武明空的撺掇，更重要的是厉工想要会一会这位刚刚被当今天子给封为幽州总管的镇北将军。

　　方孝玉的战绩厉工也听过，毕竟先前方孝玉打退了蒙赤行师徒对山海关的攻击，对于方孝玉守住山海关，厉工并不怎么在意，但是让他在意的却是方孝玉竟然打退了蒙赤行还有庞斑这两名大宗师。

　　蒙赤行是什么身份啊，那可是魔门之中上一代可以同邪王石之轩、魔帝向雨田相提并论的风云人物。

　　只不过蒙赤行在同向雨田的争斗当中落了下风，最后带领着他那一脉远遁塞外。

　　可是蒙赤行也不过是棋差一招而已，只要是魔门中人，谁也不敢小瞧了这位魔尊。

　　蒙赤行的那位弟子，魔师庞斑更是青出于蓝而胜于蓝，不过三十许便已经达到了大宗师之境，这更是让魔门惊讶不已。

　　好在中原魔门也不差，不说他血手厉工，就说武明空，任何一个拉出来都不比庞斑差多少。

　　所以说厉工比起外人都更加的清楚蒙赤行师徒的厉害之处，思汉飞连蒙赤行师徒都请动了，结果竟然没有啃下山海关，这可是让厉工非常的好奇。

　　方孝玉也进入到了他的视线当中，但是了解了方孝玉的过往之后，厉工对于方孝玉能够同蒙赤行大战还是不大相信。

　　在蒙赤行看来，方孝玉能够打退了蒙赤行师徒，十有八九是靠着道门强者的支持。

　　至少明面上就有一个道门大宗师岐辉在山海关坐镇，要说还有其他的道门隐士在危急时刻出手挡住了蒙赤行师徒的话，那也不是不可能，甚至这个可能性在厉工看来要比方孝玉挡住蒙赤行师徒要靠谱的多。

　　种种原因之下，厉工才有了这一遭。

　　厉工混入到了这些世家伏击方孝玉的队伍当中，这些世家有一部分其实就是魔门所扶持起来的，毕竟魔门在明面上那可是人人喊打的对象，可是魔门又不傻，既然主动跳出来会被人群殴，那么干脆换一个马甲。

　　最为有名的就是邪王石之轩了，马甲玩的那叫一个顺溜啊，一会儿朝中大臣，一会儿佛门高僧的，只怕比起玩马甲这一点，还真的没有几个人能够比得上这位邪王了。

　　只可惜这位本来被誉为继邪帝向雨田最有希望破碎虚空，一窥天道的魔门强者玩脱了，竟然同佛门圣女玩起了爱情，挖坑把自己给埋了。

　　这一耽搁便是十几年，本来最有希望一统魔门的邪王成了一个精神病，所幸的是前不久受到那么多强者的刺激之下，邪王总算是人格融合成功，实力突飞猛进。

　　但是比起第一梯队中的几位强者来，石之轩终究是耽搁了那么多年。

　　厉工对于世家派出的死士其实很瞧不上眼，不过要说方孝玉没有防备的话，这些死士至少能够在方孝玉身上狠狠的咬下一块肉来。

　　结果却是那么的出乎意料，他们的确是伏击到了方孝玉，然而方孝玉一出手竟然那么的难以置信。

　　漫天剑光，给人的感觉就好像是一位剑仙降临一样，至少在众人的感觉当中，方孝玉施展出万剑归宗那一招的时候，除了用剑仙形容之外，根本就找不出其他的词语来形容了。

　　换做一般人肯定是被方孝玉给镇住了，甚至转身就走，可是厉工并没有那么做。

　　厉工本身就是一个痴迷于武道的强者，本来在厉工的规划当中，他打算去挑战一下蒙赤行、传鹰、令东来等人。

　　还没有成行便遇上了攻击方式如此新奇的方孝玉。

　　按照厉工的想法，他此来就是干掉方孝玉，为魔门解决到一个麻烦，守住幽州这一块地盘的。

　　现在厉工的这个念头早就被抛之脑后，更多的是昂扬的战意。

　　同方孝玉大战一场占据了厉工的脑海，脑子之中所想的全是同方孝玉大战。

　　一拳打出，正好当住了方孝玉那一击，凌厉的无比的剑气差点就破开了他的防御撕裂其筋脉。

　　好在厉工自创紫血大法，自身修为强横，加上方孝玉方才那一击也不过是用出六七成的力量，所以厉工安然挡下了方孝玉一击。

　　能够接下自己一击，至少也要有着大宗师修为，不然的话方才那一击哪怕是换做虚若无、思汉飞这等层次的强者，也要被震的后退几步不可。

　　血手厉工接下方孝玉一击却是神色不变稳稳的站在这里，只是这般便让方孝玉看出血手厉工是一位大宗师强者。

　　什么时候大宗师强者都变得这么不值钱了，好像随随便便都能够冒出来似得。

　　天地大变之下，修为突破的确是容易了一些，但是真的要说大宗师多如狗的话，那就是一个笑话。

　　没有足够的底蕴，就算是天地异变，突破不了的一样突破不了，所以说大宗师突然变多了不过是方孝玉的一种错觉罢了。

　　能够成为大宗师强者，对方肯定不是籍籍无名之辈，尤其是此时厉工运转紫血大法，面部一片紫色，甚至周身都呈现出隐隐的紫气。

　　眉头一挑，方孝玉带着几分不确定道：“紫气天罗？”

　　厉工这紫血大法的确是同紫气天罗有着几分渊源，但是并非是紫气天罗，只听得厉工向着方孝玉道：“镇北将军，吾乃厉工，且吃我一击。”

　　“恩，血手厉工，紫血大法？”

　　方孝玉闻言顿时反应了过来，实在是这位阴癸派强者名气不小，要知道早原著当中，厉工可是同无上宗师令东来有过一番际遇的，虽然说在令东来那里吃了亏，可是不可否认的是厉工真的很强。

　　一个能够开创一门修行功法的强者，又岂是一般人所能够相提并论的，方孝玉感觉魔门中的天才似乎非常之多，邪王石之轩自创不死印法、血手厉工开创紫血大法，都是走出了自己道路的强者。

　　对于这样的强者，方孝玉从来不会轻视，所以弄清楚了厉工的身份之后，方孝玉冲着厉工点了点头道：“原来阁下便是阴癸派的血手厉工，幸会，幸会。”

　　厉工眼中闪过一道精芒，单手成爪，就见手指变成了紫色，凌厉的一击向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉神色不变，只是眼中露出几分凝重之色，任何一位大宗师强者都不容忽视，就算是方孝玉实力强过大宗师，但是方孝玉也不会小瞧任何一个对手，尤其还是像厉工这样的强者。

　　一指点出，剑气纵横，这一次方孝玉虽然没有倾尽全力，可是也将一身实力发挥出八九分。

　　一击之下，厉工手上所笼罩的紫气天罗罡气当场被剑气破去，手掌之间一个血窟窿看上去是那么的刺目。

　　虽然说手掌之间的剧痛常人难以忍受，可是对于厉工来说这却算不得什么。

　　不过是一点皮肉伤而已，真正让他惊骇的是方孝玉的实力似乎比传说中还要强上几分。

　　天下第一人的名头还真不是白叫的啊，至少这还是厉工自从紫血大法大成之后同人交手第一次吃这么大的亏。

　　只是一击，他就毫无反抗之力的被方孝玉破了护身罡气，这还是因为方孝玉那剑指点向他手掌的缘故，如果说这一式是点向他胸膛的话，怕是这一击下去，他的性命也就丢了八九分了。

　　退，厉工心中闪过这般的念头，正所谓识时务者为俊杰，厉工不是愣头青，更不会傻乎乎的拿自己的性命来拼命。

　　既然明知道自己不可能是方孝玉的对手还傻乎乎的硬着头皮往上冲，那就不是勇敢，而是傻逼了。

　　只是方孝玉看着厉工的举动，嘴角挂着几分笑意道：“厉工，既然来了，又何必急着离开呢。”

　　说话之间，方孝玉一步跨出，犹如鬼魅一般，竟然直接出现在了厉工的前方。

　　厉工的速度已经极快了，逃命之下，谁还不倾尽全力啊，结果厉工眼看着前方突兀的出现方孝玉的身影，差点就让他一头扎进了方孝玉的怀中。

　　猛地千斤坠使出，厉工一只脚差点陷入到地下，身子一晃，总算是在撞上方孝玉之前稳住了身形。

　　不过厉工显得非常的狼狈，惊愕的看着身前不过一丈远的方孝玉，此时方孝玉正一脸笑意的看着他，那架势就好像站在那里等着他一样。

　　这个时候就算是厉工是个傻子也能够看得出自己同方孝玉之间的差距了。

　　他和方孝玉之间的差距就是大宗师于破碎强者之间的差距，自己的实力虽然很强，但是对上方孝玉完全就只有被碾压的份。

　　方孝玉轻笑道：“厉工，你是束手就擒呢，还是要方某出手……”

　　厉工吐出一口浊气，脸上露出几分苦笑，缓缓道：“厉工技不如人，方总管要打要杀悉听尊便，厉某认栽了。”

　　对于厉工如此干脆的束手就擒，虽然说有些出乎方孝玉的预料，但是方孝玉还是走上前，伸手在厉工身上点了一下，暂时封禁了厉工的修为。


第923章 城下

　　不是方孝玉以小人之心度君子之腹，实在是魔门中人信誉度不高，如果不封住厉工的修为，谁知道厉工半路上会不会搞出什么问题来啊。

　　方孝玉并没有准备将厉工给干掉，虽然说干掉厉工很容易，可是干掉了厉工对方孝玉也没有什么好处啊。

　　不是怕了厉工背后的魔门，魔门阴癸派，一群女人当家的门派而已，方孝玉还真的不怎么在意。

　　如果说魔门的人敢找他的麻烦的话，方孝玉不介意一巴掌将这些人全部拍死。

　　关键这些魔门中人长年累月的躲在暗处习惯了，如果说到时候魔门中人躲在暗中搞破坏的话，方孝玉就算是实力再强，还真的是防不胜防。

　　与其交恶，方孝玉感觉倒不如将魔门给收为己用。

　　在方孝玉的眼中，魔门其实也没有什么不可接受的，无非就是行事太过张扬了罢了，至于说所做的恶性，真当那些名门正派中人作恶起来就比魔门少吗。

　　无非就是魔门什么都摆在了明面上，而名门正派做坏事的时候都遮遮掩掩的，其实大家谁也别说谁更干净一些。

　　收服魔门为己所用，这样的念头恐怕也只有方孝玉才敢去想，要知道就算是魔帝向雨田都没有能够一统魔门，当年为了魔门内部争夺不朽，蒙赤行败于向雨田之后，不得不远走塞外，这也在事实上造成了魔门的分裂。

　　就连向雨田、蒙赤行这些魔门强者都没有办法一统魔门，方孝玉都想着收服魔门为己所用，不得不说这要是让让人知道的话，肯定惊讶的眼珠子都得掉一地不可。

　　被方孝玉封住一身修为，对于厉工来说就像是被制住的是他人一样，就连神色都没有变一下。

　　此时厉工手掌之间的血洞鲜血已经被止住，不得不说身为大宗师强者，一点点皮肉伤还真的算不得什么。

　　方孝玉冲着厉工道：“先委屈阁下了。”

　　厉工的身份暴露出来，最为震惊的就是那些伏击方孝玉的世家大族的强者了。

　　侥幸逃过了一劫，活命下来的几名先天强者被厉工的身份给镇住了，不得不说在幽州之地，魔门的名头还是非常之大的，大半个幽州差不多都在魔门的掌控当中。

　　现在厉工这位魔门当中风头最盛的大宗师强者之一竟然出现在这里，尤其是还替他们挡下了最为恐怖的方孝玉，这让那几位齐齐松了一口气。

　　有厉工出手，方孝玉就算是再强，至少他们的性命是保住了。

　　然而接下来所方的事情却是让他们有一种崩溃的感觉，堂堂的厉工竟然不是方孝玉的对手。

　　准确的说厉工对上方孝玉甚至连怎么挣扎的余地都没有便被方孝玉给完虐，最后厉工自己都逃了，这一下，被包围起来的几人一下子绝望了。

　　本来还指望着厉工能够拉他们一把，给他们一条生路呢，现在倒好，连厉工自己都跑路了。

　　开阳子看着这几人，一挥手道：“几位，是生是死，自己选吧！”

　　看着一柄一柄的强弩锁定自己，再加上开阳子不怀好意的盯着他们，几人衡量了一下双方的实力，再想到方孝玉狂虐厉工的场面，下意识的打了个哆嗦。

　　就算是他们拼命能够冲出去包围圈去，恐怕也逃不过方孝玉的追杀吧，那可是连大宗师强者都能够狂虐的天下第一人啊。

　　一声长叹，只听得其中一人道：“诸位，技不如人，大家再挣扎下去也是徒劳无功，束手就擒吧。”

　　开阳子露出一副可惜之色，似乎对于这些人就这么的束手就擒感到惋惜。

　　“统统给我绑了，等下听候将军发落。”

　　登时就有士卒取出了绳索上前将几人给五花大绑了起来，要知道这绳索可是特制的，用来捆绑宗师强者都足够了，更不要说是几名先天，所以倒也不用担心这几人会逃脱。

　　就在捆绑这几人的时候，方孝玉同厉工一前一后走了过来。

　　方孝玉在前，厉工在后，如果说不知道的话，看到这般情形还以为厉工和方孝玉是好友在漫步呢。

　　开阳子等人看到这般的情形不禁一愣，不过很快就反应了过来，脸上露出惊喜之色。

　　要知道先前厉工逃走大家是看在眼中的，现在厉工跟着方孝玉乖乖的回来，这意味着什么，只要不是傻子都能够看的分明。

　　方才认命束手就擒的那几位如果说心中还有那么点不甘的话，现在看到厉工乖乖的跟在方孝玉身后归来，心中的那点不甘也就一下子烟消云散了。

　　蓝厉工都被方孝玉给擒住了，他们束手就擒似乎就成了明智之举，甚至有人心中暗暗的懊悔不已，怎么就脑袋一热傻乎乎的跑过来寻方孝玉的麻烦了啊。

　　这哪里是人人可欺的无害小白兔啊，分明就是一头史前凶兽。

　　简单的收拾了半路伏击的世家中人，方孝玉一行人的脚步不停，直奔着幽州城而去。

　　也不过是大半天时间而已，幽州城在望。

　　幽州城乃是幽州之地的核心重地所在，历来都肩负着抵御异族的重担，每次异族南下，幽州城都是首当其冲，所以幽州城的城池修筑的极其雄伟高大。

　　在这明显武力高深的世界当中，幽州城的城墙足足有数丈之高，方圆数十里，绝对是一座堪称宏伟的大城。

　　像这样的大城就算是整个天下都寻不出几处来，方孝玉看着那厚重、苍茫的幽州城，猛地一抽马鞭，顿时快马奔腾。

　　城门口处，城门守卫守了一天的城门，眼看着天色渐渐昏暗，正准备关闭城门。

　　忽然之间，地面微微震动不已，因为地处边关之地，所以只听那动静，傻子都能够判断出这是有骑兵队伍飞速接近城门。

　　“闭城！”

　　城门官见状想都没有多想，直接下令关闭城门，反正面对这种突发的状况，什么都不说，先将城门关好才是最重要的。

　　历来袭城都是匆忙之间忘了关闭城门，所以才会让人不废什么功夫便被攻破城池。

　　吱吱呀呀之间，城门缓缓的合拢，厚实无比的城门就算是一位大宗师强者出手轰击都难以将其打破，只要城门合拢，想要攻破幽州城可不是一件容易的事情。

　　就在城门合拢的同时方孝玉一行人而已到了城门之前，看着那只剩下一道缝隙的城门伴随着咣当一声彻底的合拢。

　　除非是方孝玉愿意全力出手将城门给轰飞了，不然他只能想办法叫开城门。

　　他可是幽州总管，以后幽州城就是他的驻地了，总不好自己出手将自家的城门给毁了吧。

　　一队精锐的骑兵在城门下停了下来，这会儿城墙之上，守卫幽州城的巡城将领也接到了通知，正立于城墙之上向下观望。

　　一看之下，黑衣玄甲，看那装束分明就是大隋边关将士的打扮，看到这般，这位将军暗暗的松了一口气，只要不是蒙元入侵便好。

　　在这位将军打量着方孝玉等人的时候，方孝玉也注意到了此人。

　　胖乎乎的模样，满来的油光，方孝玉怀疑这家伙这么胖，怎么就成了守护城池的将领。

　　就在方孝玉嘀咕着这胖子怎么混进大隋的军队当中的时候，这位被方孝玉嘀咕的胖子开口向着方孝玉等人道：“城下是何人，来此有何事？”

　　孙安邦可不清楚方孝玉的身份，但是他也看得出方孝玉一行人不一般，他不过是一个小小的没有什么背景的将领而已，靠着自己敢打敢拼才算是混到今天的地步。

　　就算是如此，孙安邦也因为军中没有靠山，被安排了巡城这么一个苦差事。

　　除了巡视城墙，防御来犯之敌外，孙安邦的这个将军名号似乎也没有多大用处，空有一身的才华却是无从施展。

　　方孝玉没有开口，不过开阳子冲着孙安邦道：“奉天子谕旨，镇北将军方孝玉晋升为幽州总管，总理幽州军政，如今方将军在此，尔等还不速速开启城门。”

　　城门不可开，这种情况下，但凡是有一点的常识的军人就知道已经关闭的城门是不可能开启的。

　　孙安邦目光落在了那些旗帜上面，果然一面面的旗帜上都绣着一个方字，这下孙安邦便信了七八分。

　　至于说不敢完全相信，却是为将之人的一种本能罢了。

　　“诸位，实在是抱歉，天色已晚，城门已然关闭，请恕孙某不能开启城门……”

　　“大胆，你好大的胆子，竟然敢阻拦总管……”

　　孙安邦听着开阳子的呵斥，心中苦笑不已，他难道不想开启城门巴结这位新任的幽州总管吗，想啊，吃够了背后没有强有力靠山的亏的孙安邦自然想抱一条大粗腿。

　　而方孝玉这新任的幽州总管怎么看都是一条大粗腿，至少抱上了的话，加上他自身的能力，平步青云想来还是有几分希望的。

　　脸上露出几分纠结之色，不过孙安邦自后吐出一口浊气，神色一正干脆无比的拒绝道：“总管大人，请恕孙某不能开启城门，孙某要为城中百姓安危负责，夜间开启城门乃是大忌，所以还请总管还有诸位明早城门开启之时再入城中。”


第924章 幽州霸主

　　方孝玉看着城墙之上的孙安邦，嘴角露出淡淡笑意，向着怒气冲冲的开阳子道：“开阳子，这城门官做的倒是不错，至少处在他的位置上，他做的有理有据。”

　　开阳子道：“可是……可是我们总不能在这城外呆上一夜啊！”

　　在开阳子看来，方孝玉如今可是幽州之主，身为幽州之主，怎么能够在幽州城之下呆上一夜，这要是传出去的话，不知道的还以为方孝玉根本就无力掌控幽州局势呢。

　　方孝玉目光投向身旁的刘基开口道：“刘基，你素来多谋，不妨说说看，我们接下来该如何是好。”

　　刘基一派仙风道骨的模样，闻言轻笑一声，一指身后的那些被捆绑起来的世家大族派来对付方孝玉的人道：“大人，这不是还有这些人吗，派他们回去，咱们就在这里等着便是了。”

　　方孝玉哈哈大笑，击掌赞叹道：“伯温深得吾心啊！”

　　说着方孝玉侧身向着一脸不解之色的开阳子道：“开阳子，听到了没有，就按照伯温所言，放这些人离开吧。”

　　开阳子虽然说不知道方孝玉和刘基到底谋算什么，但是一直以来他对刘基的智谋都是极为钦佩，所以方孝玉开口，开阳子便毫不犹豫的执行方孝玉的命令。

　　很快那几名被捆绑起来的世家大族的核心成员被解开了束缚，就听得开阳子冲着这些人吼道：“滚，滚，还不给我滚进城去，然后让你们幕后的家伙沐浴更衣，速速前来迎接大人入城。”

　　狠狠的在其中一人身上踹了一脚，开阳子态度极其恶劣，差点让这几人气的当场发飙。

　　看了方孝玉一眼，几人对视一眼齐齐奔着幽州城高高的城墙而去。

　　十几丈高的城墙可以阻止这世界上九成九的人，但是对于能够高来高去的武道强者不过是一道障碍罢了。

　　眨眼功夫，有着先天修为的几人便腾空而上，翻上了城墙消失在幽州城之中。

　　目送这些人离去，开阳子道：“将军，咱们就这么的放这些人离去，万一这些人……”

　　刘基轻笑道：“开阳子将军是担心这些人一去不回呢，还是担心他们谋划对付总管大人？”

　　刘基一言便点出了开阳子心中的担忧，开阳子嘿嘿一笑道：“就知道我这点小心思瞒不过军师。”

　　刘基眼中闪过一道寒光道：“如果说这些人回去之后联合起来继续对付总管大人的话，相信总管大人肯定非常期待。”

　　说着刘基向着方孝玉看了过去，方孝玉则是笑道：“军师这么说，好像方某特别弑杀似得。”

　　开阳子则是恶狠狠的道：“这些白眼狼，要我说的话，直接率领大军入城，剿灭了这些无法无天的世家便是。”

　　刘基淡淡道：“名不正则言不顺啊！”

　　方孝玉如果想要凭借武力平推的话，这幽州城还真的算不得什么，甚至方孝玉如果更疯狂一些的话，直接召唤白起以及十万军魂，在这一方世界当中，除了开始触及精神修炼的宗师强者之外，怕是没有多少人能够抵挡得住军魂的袭杀。

　　但是方孝玉并非是要屠戮天下的，那样搞，最终只会生灵涂炭，最终不知道有多少人死于非命。

　　一个统一而又强盛的世界才是他所需要的，不然的话，平推了整个世界，差不多就是将这一方世界的精华覆灭大半，到时候还要花费精力来治理，不知道多少年才能够恢复所耗损的元气。

　　自古以来，华夏都讲究一个名分大义，大义在手，辅以强横的实力，天下唾手可得，不然的话即便是能够凭借强横的武力平推天下，怕是到时候要耗费无数的心力来镇压那些叛乱者。

　　方孝玉总不可能将军魂留在这一方世界当中到处镇压叛乱吧，所以说方孝玉也就是偶尔动念想一想直接上军魂平推世界的想法，但是真要那么做的话，至少眼下还不是时候。

　　看着眼前的幽州城，方孝玉眼中闪烁着异样的神色，淡淡道：“就从这幽州城开始吧。”

　　白起的身影飘忽不定，身后赫然是一队煞气冲天的军魂，这些军魂分成数队，分别缀在被方孝玉所释放的那几人的身后，一起进入到幽州城之中。

　　刚刚入夜，幽州城的长街之上还算繁华，但是那几人入城之后简单的交流一番，然后迅速消失在夜色当中奔着各自家族而去。

　　幽州城罗氏。

　　罗氏一族传承上百年，乃是将门世家，尤其是这一代罗氏家主罗艺更是将罗氏一族推到了鼎盛，官拜虎贲郎将，官职虽不大，却是掌控幽州兵权。

　　最重要的是罗艺同魔门渊源极深，差不多是魔门在幽州的代表，可谓是幽州无形的掌控者。

　　按照罗艺谋划，一旦时机到来，他便举旗而起，独占幽州之地，进而四处出击扩张地盘。

　　所以说在罗艺眼中，幽州就是他的地盘，结果杨广不知道发什么疯，竟然封方孝玉为幽州大总管，这不是从他罗艺手中抢夺权利吗？

　　一旦方孝玉到了幽州城，谁知道他罗氏一族数年谋划还能不能够成功，于是罗艺联络了一批幽州世家，提出伏击方孝玉的建议。

　　罗家府邸之中，罗艺一杆银枪在手，漫天枪影璀璨而又炫目，边上，一名青年，两名少年观看，正是罗艺之子，罗成，罗寿。

　　罗成同罗寿看的目眩神迷，突然听得罗成一声呼喝道：“父亲大人，接招。”

　　罗成兄弟二人各自持枪攻向罗艺，顿时演武厅当中爆出叮叮当当的金铁交击之声。

　　演武厅内除了漫天枪影之外，就连三人的身影都变得模糊起来。

　　罗成兄弟二人的实力竟然如此之强，虽说是联手攻击罗艺，但是交手之间，很快就成了三人互斗，几乎不相上下。

　　一盏茶功夫，璀璨的枪影消失不见，罗艺三人分开，只见罗艺红光满面，哈哈大笑道：“吾儿果类吾也，再过几年，怕是为父都不是你们的对手了。”

　　罗成、罗寿二人脸上露出傲然之色，年纪不过二十多岁，已然达到了宗师之境，这绝对是值得骄傲的。

　　可以说他们罗氏一族，父子三人都是宗师强者，联手之下，纵然对上大宗师强者也不是不可一战，正是靠着这般的实力，罗氏才能够稳稳的坐在幽州世家首位上面。

　　罗成银甲银枪，面目俊秀，傲气冲天道：“父亲大人，此番伏击那位镇北将军，就该让孩儿亲自带队，不然的话就凭那些人，恐怕不是那位镇北将军的对手。”

　　罗艺伸手一抛，手中银枪落入到兵器架之上，外间自然有服侍的侍从端着洗漱用具侍奉。

　　洗了手，罗艺淡淡的看了罗成一眼道：“成儿当真以为为父将希望放在那些人身上不成？”

　　罗成、罗通闻言脸上露出不解之色，只听得罗艺道：“为父请了血手厉工出手。”

　　“什么，血手厉工？”

　　罗氏同魔门关系非同一般，甚至罗成兄弟同厉工不止一次交手，自然比任何人都清楚厉工的厉害。

　　罗寿笑着道：“厉工师叔亲自出马，这镇北将军此时怕是已经身首异处了，幽州是我们罗家的，想要进入幽州那要看我们罗家答应不答应。”

　　罗氏父子三人对于血手厉工自然是信心士卒，至于说方孝玉力敌蒙赤行、隐隐为天下第一人这一点，罗氏父子只当是笑话，不是靠着背后道门支持的话，恐怕连镇北将军的位子都坐不稳。

　　一阵急促的脚步声传来，就见一名身着黑衣的男子略显狼狈的奔着演武厅而来。

　　来人脚步声自然惊动了罗氏父子三人。

　　三人向外看去，罗成、罗通见了不禁一愣，只听得罗成惊讶道：“咦，十三叔回来了，看来此行顺利，狗皇帝封的什么幽州总管这会儿怕是已经身首异处了吧。”

　　罗十三并非是罗家人，但是却被罗成兄弟尊称为叔父。

　　罗艺昔日于军中崛起，麾下有十八名生死兄弟，同罗艺同生共死，于北地令人闻风丧胆，正是赫赫有名的燕云十八骑。

　　十八名先天强者，外加宗师境的罗艺，一起冲阵，当真是纵横捭阖，几无敌手，打下了罗艺的威名。

　　在罗家，燕云十八骑被赐姓罗氏，就连罗成兄弟都视为叔父。

　　罗十三正是燕云十八骑一员，也是此番伏击方孝玉的罗家代表，此时被方孝玉放回，自然是第一时间来寻罗艺父子。

　　罗艺看到罗十三，脸上露出几分关心上前道：“十三贤弟，此行可算顺利？”

　　虽然说罗艺待他如兄弟，不过罗十三却是恪守本分，向着罗氏父子行礼之后，这才神色凝重的将此行所发生的事情一一告知罗艺。

　　罗艺父子本以为此行方孝玉必死无疑，可是罗十三的一番话却是让父子三人无比惊骇。

　　如果说只是伏击方孝玉失败那也就罢了，最重要的是罗十三提到连血手厉工都不是方孝玉的对手，甚至连逃跑都没有做到。


第925章 两种反应

　　血手厉工是什么修为，罗氏父子心中再清楚不过，他们父子三人联手或许可以同厉工交手，可是一旦生死搏杀，三人恐怕连十几招都撑不住。

　　似厉工这样一尊大宗师强者，如果说真的想要逃命的话，天下间又有几人能够将之拿下。

　　父子三人面面相觑，看着罗十三，罗艺只感觉嗓子有些干涩，颤声道：“你确定厉工没有逃脱？”

　　罗十三苦笑点头道：“吾等亲眼看着厉工跟在那镇北将军身旁。”

　　罗成咬牙道：“不可能，这绝对不可能，那方孝玉年不过三十，纵然再强，也不可能擒拿住一尊大宗师，除非他是破碎强者……”

　　罗寿轻声嘀咕道：“万一……万一他真的如传说当中一样，有着可比天下第一人的实力呢？”

　　顿时罗成脸色变得铁青，双眼通红的盯着罗寿。

　　此时罗艺稍稍反应过来一些，深吸一口气，到底是久经风浪，比起浮躁的罗成还有罗寿两人来，罗艺最先冷静下来。

　　看着罗十三，罗艺道：“方孝玉他放你们归来，就是要你们通知我们这些人去迎接他入城吗？”

　　罗十三微微点了点头道：“至少对方的意思就是这般。”

　　罗成看着罗艺道：“父亲，我们该怎么办，其他人可以向方孝玉屈服，甚至转投方孝玉，只要方孝玉不是傻子就不会去动那些人的利益，可是我们罗家不一样啊。”

　　就如罗成所言，罗家乃是幽州第一世家，当然这是私底下的力量，明面上罗家不过是一个将门世家罢了，名望还没那么大。

　　可是不管怎么样，罗家已经站在了幽州第一的位置上面，别人可以退，唯独他们罗家不能退。

　　这就好比一个亡国之君，亡国帝王从来都不会有什么好下场，但是那些投降的臣子却往往过的很舒适。

　　罗家即便是退了，恐怕也不会有人让罗家安生的留在幽州，不管如何，罗家对幽州的影响太深，罗家一日不除，对于掌控幽州之人而言就是一个隐患。

　　能够带领落脚走到如今的程度，可见罗艺也不是一般人，这么简单的道理连罗成都能够看得透，更何况是罗艺。

　　只是罗艺所处的位置不同于罗成，罗成可以大喊大叫来发泄自己心中的不满和郁闷，可是罗艺却不能，他是一家之主，别人可以乱，唯独他不能乱。

　　罗十三叹了口气道：“家主，怎么办，此时方孝玉他们就在城外，家主必须要做出决断啊。”

　　罗十三的意思很分明，那就是留给他们考虑的时间不多了，方孝玉既然有那么强的力量，显然不会让罗艺有太长的时间去考虑。

　　罗艺看着罗十三道：“十三弟，依你看的话，城中那几家会做出什么样的选择？”

　　罗十三跟了罗艺一辈子，可以说罗艺最信任的人之中，燕云十八骑绝对位列其中，现在罗艺询问罗十三的意见倒也在情理当中。

　　罗十三犹豫了一下，带着几分不确定道：“依属下看，那几家至少有八成的可能会选择屈从于方孝玉的淫威。”

　　罗艺点了点头道：“是啊，一个能够擒拿大宗师强者的人物，只要不是傻子的话都会知道方孝玉绝对不能招惹。”

　　罗成在一旁听了不禁急道：“父亲大人，你……”

　　以为罗艺也要选择屈从于方孝玉的罗成急的叫了起来，不过罗艺却是冲着罗成喝道：“毛毛躁躁成何体统，你都这么大了，怎么就不能够性子稳重一些，这般一惊一乍的，让人见了，还以为我罗家没有家教呢。”

　　面对罗艺的训斥，罗成不禁低下头去。

　　训斥了罗成一番，罗艺眼中闪过一道寒芒道：“真当我们罗家好拿捏吗？方孝玉的确很强，可是天下之大，强中更有强中手，他方孝玉背后有道门支持，我们罗家一样有魔门。”

　　说话之间，罗艺冲着罗成还有罗寿道：“成儿，寿儿，带上你们娘亲转移到我们准备的避难地去，为父要亲自去求一位前辈。”

　　看着罗艺，罗成几人脸上露出愕然之色，要知道在明白了方孝玉的强大之后，其实罗成他们心中已经不报太大的希望，只求罗家能够得以保全，至于说占据幽州，现在怎么看都像是一个笑话。

　　可是这会儿罗艺的话却是让罗成他们直接傻眼，听罗艺的意思，他们罗家竟然还有依仗。

　　看到罗成几人发愣，罗艺向着罗十三道：“十三弟，你们护送成儿他们转移，在我没有归来之前，不管方孝玉做什么，你们都不要理会，一切等我回来再说。”

　　罗十三道：“家主，要不要属下同您一起……”

　　罗艺摆了摆手道：“不必，我要去拜见的这位前辈性情孤僻，你们随我前去只会适得其反，还是我一人前去的好。”

　　就在其他几大家族商量着迎接方孝玉入城的时候，罗家的核心成员正悄悄的进行转移。

　　作为一个老狐狸，罗艺怎么可能不准备退路呢。

　　一个传承上百年的家族，若是连退路都不做准备的话，只能说这个家族的家主全是傻子。

　　罗家的成员只有寥寥无几的核心嫡系进行了转移，加起来也不过只有十几人罢了。

　　甚至就连燕云十八骑也留下大半坐镇罗府，毕竟他们在罗艺归来之前还是要做一下样子的，若是连燕云十八骑都消失了，谁知道方孝玉会做出什么反应，搞不好几会大索全城。

　　不过罗家众人恐怕做梦都想不到，在他们做出应对的安排的时候，就在虚空之中，一队军魂就在白起的带领之下远远的观望着。

　　因为怕惊动了罗艺几人，白起并没有接近，但是也能够将罗府的一切变故看在眼中。

　　罗艺离去，白起叮嘱手下盯紧了罗府其他人的去向，径自尾随在罗艺之后而去。

　　不得不说血手厉工这位魔门大宗师强者被方孝玉给生擒活捉，这消息被带回去之后，但凡是参与到伏击方孝玉的家族掌权者差点就吓得昏过去。

　　他们到底招惹了一个什么样的怪物啊，不是说方孝玉那所谓的天下第一人的名头只是一个笑话吗，现在谁来给他们解释一下，如果说方孝玉的名头是一个笑话，那么被擒拿的血手厉工又是什么，难道说连笑话都不如？

　　也怪不得这些家族在得知方孝玉的恐怖之处显得那么的惊慌失措，平日里他们围绕在罗家周围，那是因为罗家乃是幽州最强的家族，他们若是不依附罗家，只会受到罗家的打击。

　　现在一个比罗家更加强大的人出现了，尤其他们还想着刺杀对方，这是不是在作死呢。

　　“诚意，我们必须要拿出我们的诚意，大家这就前去恭迎总管大人入城。”

　　几个世家几乎是本能的便撇开了罗家，几位家主以最快的速度聚集在一起商议着如何迎接方孝玉入城。

　　罗艺离去的同时，几大世家的家主也奔着城门口而去。

　　长街之上已经变得无比的安静，只有城中隐约有更夫的打更声传来。

　　一行数十人，正是这几大世家的核心成员，这些人脸上带着诚惶诚恐之色，毕竟他们心中也没有底，谁也不知道方孝玉到底会如何对他们，如果说方孝玉宽宏大量的话，或许他们还有将功赎罪的机会，若是不然，他们在方孝玉面前似乎连反抗的余地都没有。

　　城门在望，孙安邦就在城楼之上坐镇，此时看到城中几位世家家主带着一群人出现在城门口，脸上露出几分惊愕之色。

　　这些人若是在平日里的话，孙安邦一个都招惹不起，随便一位家主都能够轻松将其碾杀。

　　看到这些人，孙安邦就想到了城外的方孝玉，若是所料不差的话，这些人应该是奔着方孝玉来的。

　　一位家主寻到孙安邦，希望孙安邦能够开启城门，让他们出城去拜见方孝玉。

　　然而出乎意料的是孙安邦没有答应，反而是一口拒绝。

　　那位家主有些发懵，什么时候一个小小的城门官竟然也敢拒绝他的要求了。

　　就在那位家主即将发飙的时候，孙安邦咬了咬牙，心中嚎叫一声，一脸正容向着对方道：“范家主，孙某职责所在，城门即已关闭，除非是有虎贲朗将的手令，不然任何人不得擅自开启城门，违令者斩！”

　　指着孙安邦，范家主气的直哆嗦道：“好你个孙安邦，你……”

　　孙安邦一指城下方孝玉一行人的队伍道：“范家主且看清楚了，下面的那位就是天子亲封的幽州总管，纵然是幽州总管无令，孙某也不会开启城门。”

　　好吧，孙安邦拿方孝玉一行人来做对比，当场就让范家主没了脾气，神色怪异的看着孙安邦，心中苦笑不已，什么时候这城中有这么一个人物了。

　　说孙安邦傻吧，可是人家恪守职责，所作所为尽皆在法理之内，没见连方孝玉都没有强行闯关吗？


第926章 是坑也得跳

　　想到方孝玉都没有硬闯，范家主心中忽然咯噔一声，生出一个念头来，看着孙安邦，深深的一鞠躬，在孙安邦愕然之中快速下了城楼。

　　正等着城门开启好去拜见方孝玉的几位家主这会儿看到范家主从城楼上走了下来。

　　“范雄，范家主，怎么样，城门怎么还没有开启，若是让方总管等久了，我们……”

　　范雄轻咳一声，沉声道：“诸位，城门官孙安邦不肯开启城门，我们怕是无法从城门口出去了。”

　　顿时人群之中有人大怒，叫嚣道：“他小小的一个城门官竟然敢阻止我们，他这是不想活命了吗？”

　　“啪！”

　　一声脆响，范雄一巴掌打在了方才叫嚣的那个年轻人身上，只将对方给打的一脸的懵逼。

　　这年轻人乃是范雄嫡子，平日里受尽了宠爱，可以说范雄一巴掌都没打过他，现在这一巴掌不止是将年轻人给打懵了，就连其他人也都看傻了。

　　这范雄到底是怎么了，怎么莫名其妙的不找孙安邦发火，反倒是拿自己嫡子发泄。

　　一位家主看着范雄道：“范兄，你这是……”

　　范兄苦笑一声，瞪了那嫡子一眼，这才沉声道：“诸位，我们差点就犯了大错啊，说来我们还要多谢孙安邦此人，若是此人真的大开方便之门，放我们出去话，恐怕我们这一去就真的进了鬼门关了。”

　　“嘶……”

　　大家倒吸一口凉气，没有人去怀疑范雄的话，范雄既然这么说，那么肯定有他如此说的道理，甚至有人反应过来，脸上露出了然之色，同时庆幸的点头道：“真的是在鬼门关前走了一遭啊。”

　　看到仍然有不少人满脸的不解之色，此人解释道：“诸位，方孝玉为什么没有进城？”

　　有人道：“这还用说吗，自然是被这没有眼力劲的城门官给挡在外面了呗。”

　　在这人看来，孙安邦连他们都敢阻拦，拦下方孝玉也就没有什么好奇怪的了。

　　方才那人微微点了点头道：“不错，一部分原因的确是被拦，可是大家想一想，方孝玉实力如此之强，区区一道城墙就能够拦得住他吗，如果说方孝玉愿意的话，就算是推平了幽州城也不是没有可能，偏偏他没有这么做，你们就不想一想这其中的缘由吗？”

　　“他……他这是在维持军令的威严，既然有明令入夜之后城门不得随意开启，他便不去硬闯，可是他又让我们去迎接他入城，嘶……这，这是在给我们挖坑啊。”

　　果然世家之中多的是聪明人，这会儿就算是反应再迟钝也大概明白了过来。

　　可是明白过来之后，他们心中才更加的担心，要知道方孝玉可是给他们挖了坑，要不是范雄警惕，加上被孙安邦阻拦了一下，不然的话他们真的强迫孙安邦开启城门，这一去怕是真的要被方孝玉扣上一个大帽子。

　　虽然说方孝玉想要杀他们的话根本用不着花费这么大的功夫，但是考虑到方孝玉维持军法的威严就知道方孝玉对于大义名分的看中。

　　如果方孝玉以几大世家伏击他的事情来对付几大世家，显然很难服众，毕竟伏击的事情谁也没看到。

　　若是方孝玉以他们私开城门的罪名来对付他们几家的话，那可就天然占据了大义名分。

　　或许私开城门算不得死罪，可是方孝玉只需要一个对付他们的借口，只要这借口能够服众，其他就不重要，相信方孝玉有的是整的他们生不如死的手段。

　　如此这般不动声色便让他们在鬼门关之前走了一遭的手段顿时让一众人心中凛然，同时众人也为难起来。

　　他们不知道该怎么做才好了，来之前想的是如何将方孝玉迎进城中赔罪，可是现在他们似乎根本就不能将方孝玉迎入城中。

　　范雄看着众人道：“诸位，接下来我们该如何是好，大家都好好想一下，事关生死啊。”

　　不用范雄提醒，众人都沉思该如何才能破局，这明显就是方孝玉给他们布的一个局，如果不能够破解的话，那么等着他们的就是妻离子散，家族被灭的下场。

　　好一会儿，一人开口道：“要我说我们也不用想那么多，大家直接出城去，然后端正态度，赔礼道歉，要打要杀，皆由对方便是。”

　　说出这般的话，要说没有几分怨气才怪，可是听在几位家主的耳中却是让他们眼睛一亮。

　　几个老狐狸对视了一眼，范雄一拍手道：“不错，就这么办，大家一起出城俯首认罪，总管大人说什么就是什么，哪怕是要我们去死，大家也都认了。”

　　置之死地而后生，范雄等人在眼下这种情势之下能够想出如此的办法来已经是非常的不错了。

　　可以说这已经是眼下最好的应对之法了。

　　城门外，方孝玉等人已经暂时安营扎寨，一处营帐之中，方孝玉几人坐在那里。

　　只听得开阳子道：“这些世家还真是够磨蹭的，到了现在都没有开城门迎接将军，看来他们这是一头走到黑了啊。”

　　方孝玉和刘基对视一眼，而一旁的朱元璋则是撇了撇嘴，对于开阳子，朱元璋是发自内心的看不上，但是开阳子的忠心又令朱元璋佩服不已。

　　开阳子可以说代替方孝玉执掌军权数年时间，这要是换做定力不够之人的话，要说对军权不心动才怪。

　　历来为权利蒙蔽身心，明知不可为而为之的例子可不在少数，如果说开阳子不是对方孝玉足够忠诚的话，方孝玉想要接掌镇北军可没有那么容易。

　　但是开阳子在其他方面就真的是一般了，在场几人，可以说除了开阳子之外，都看的分明，唯独开阳子只看眼前。

　　朱元璋道：“是生是死，就看这些人如何选择了。”

　　一旁的开阳子赞赏的看了朱元璋一眼点头道：“不错，不错，想要活命就立刻大开城门前来领罪，不然等到明日入城，定让他们脑袋落地。”

　　朱元璋暗笑不已，心知那些人如果真的是大开城门的话，那才真的是死无葬身之地呢。

　　对于方孝玉和刘基两人在不动声色之间就给城中的这些世家挖了这么一个大坑，朱元璋心中凛然。

　　不止是对方孝玉，还有刘基都生出了一股深深的忌惮，自己那点小心思还是早点收敛起来才是，不然的话怕是逃不过这两位的法眼。

　　一阵脚步声传来，就见一名传令兵进入到营帐之中道：“启禀总管大人，外间有人求见。”

　　方孝玉微微点了点头道：“传。”

　　很快十几道身影出现，本来范雄等人一行数十人，之所以只有十几人前来拜见方孝玉，却是怕人数太多，到时候万一有哪个人脑袋一热说出什么不该说的话来给大家招来灾祸，几人衡量了一下，干脆让剩下的人留在外面，只有他们十几人前来。

　　远远的就看到方孝玉几人坐在营帐之中，方孝玉几人看到他们走过来却是连起身的意思都没有，这要是换做以往的话，怕是早就有人甩手而去。

　　他们可是幽州地面上的世家大族，谁敢如此无礼的对待他们啊。

　　可是现在他们却是人在屋檐下不得不低头，纵然是方孝玉再怎么的对他们，也没有谁敢将内心的想法显露出来。

　　走到近前，以范雄为首，十几人对着方孝玉行以大礼，大礼参拜道：“拜见总管大人。”

　　方孝玉这才将手中的茶杯放下，目光扫过范雄等人，淡淡道：“诸位，别来无恙啊，看到方某坐在这里，想来诸位心中肯定非常的失望吧。”

　　在这帐篷之中，除了方孝玉几人之外，还有一人静静的坐在那里，静静的品茶，似乎眼前这一切对他不存在一样。

　　看到此人的时候，范雄等人心中猛地一惊，虽然说已经知晓厉工为方孝玉所擒的消息，可是他们心中总有那么一丝侥幸，认为方孝玉不可能拿下厉工。

　　只是现在亲眼见到厉工坐在那里，就算是傻子也知道厉工这是真的落入到方孝玉的手中了。

　　连厉工这样的魔门大宗师都被方孝玉给拿下，他们这几家就算是绑在一起，恐怕都威胁不到方孝玉啊。

　　想明白这些，众人看向方孝玉的目光就更加的敬畏了，尤其是方孝玉的话可谓字字诛心，半跪在地，十几人额头之上不知不觉竟然有冷汗冒出。

　　能够将这十几名至少有着先天修为的武道强者给吓得冷汗直冒，不得不说方孝玉带给范雄等人的压力可真够大的。

　　范雄作为众人代表，颤声道：“总管大人在上，吾等做下此等错事，无颜辩解，甘愿受罚，五家四十二名核心成员尽皆在此，大人要打要杀，吾等绝无怨言。”

　　刘基、朱元璋等人都准备看范雄等人如何破局，如果说这些人有能力破局的话，方孝玉或许会将之收为己用，若是连这点破局的能力都没有，便是死了也没有什么好可惜的。


第927章 罗氏的大靠山

　　不过刘基、朱元璋几人也清楚想要破局并没有那么简单，但是在看到范雄等人过来便摆出一副诚心认错的架势，刘基几人心中便暗暗的点了点头，至少这些人没有傻乎乎的威胁城门官开启城门，并且将态度摆的很正，可以说到了这个时候，不出意外的话，这几大家族算是暂时通过了方孝玉的考验。

　　当然这会儿心中紧张的要死的范雄等人可不知道他们已经算是通过了方孝玉的考验。

　　方孝玉看着范雄等人的态度，眼中闪过一道亮光，不过神色却是一片冰冷道：“这么说我要你们去死的话，你们也会去做了？”

　　心中一紧，范雄抬头看向方孝玉，可是从方孝玉的脸上、眼中，他只能看到无限的冰冷之色。

　　一颗心渐渐的往下沉，只是这会儿面对强势的方孝玉，他们根本就没有什么可以选择的余地，所以范雄深吸一口气，颓然点头道：“只愿大人能够高抬贵手，放过吾等家中老小，吾等愿自尽在大人面前。”

　　根本就琢磨不透方孝玉究竟是什么意思，但是范雄他们也只能照最坏处去想，现在唯一期望的就是方孝玉能够在他们死后放过他们家中老小。

　　至于说反抗，如果说先前还有那么点念想的话，在见到了坐在那里静静的喝茶的厉工之后，所有人都放下了那点不切实际的念想。

　　厉工这么厉害都被拿下了，他们这些人加起来怕是也不够方孝玉杀的，不反抗的话，或许家中亲人还有活命的希望，若然反抗，那就真的是要被灭族了。

　　方孝玉目光一转，向着一旁的开阳子道：“开阳子，你认为该如何处置这些人才好？”

　　正坐在一旁的开阳子微微一愣，反应过来之后，兴奋地叫道：“将军，这些人实在是胆大包天，竟然敢派人伏击将军，若是不杀的话，何以震慑天下，何以彰显将军之威严，所以属下认为这些人都要杀。”

　　本来还指望开阳子能帮他们开口求情呢，结果开阳子一开口就是杀，杀杀，只让范雄等人一颗心如坠冰窟一般。

　　就算是对方孝玉了解不多，但是他们对开阳子可是非常了解的，同处幽州之地，开阳子代替方孝玉镇守山海关，大家不可能不对开阳子了解。

　　只是他们没有想到开阳子竟然如此维护方孝玉，摆明了要置他们于死地。

　　只要不是傻子都知道开阳子绝对算得上是方孝玉最为信任的心腹了，这一点就看方孝玉第一个询问开阳子的意见就知道。

　　现在连开阳子都坚持要杀他们，他们哪里还有什么活命的希望啊。

　　包括几位家主在内，额头之上冷汗直冒，可以说他们的生死就在方孝玉一念之间，十几人跪伏在那里，就连动弹一下都不敢，方孝玉没有做出决断之前，他们还有活命希望，若是因为他们的异动而惊动了方孝玉做出决断，可就没有第二次的机会了。

　　方孝玉微微沉吟一番，冲着开阳子点了点头，侧身向着坐在右侧的刘基道：“军师，你的意见呢？”

　　原本心中绝望的众人登时生出几分希望来，现在他们只能将希望寄托在刘基的身上。

　　刘基慢条斯理的在众人身上扫过，冲着方孝玉拱手道：“总管大人，开阳子将军说的很是在理，这些人胆敢伏击大人，不杀不足以震慑天下……”

　　“完了，这下彻底完了。”

　　听到刘基这么一说，所有人都感觉眼前一黑，差点昏过去，开阳子还有刘基这两人都是方孝玉的心腹，两位心腹意见一致，怕是方孝玉想要网开一面也会下决心杀了他们。

　　众人一个个的面色苍白，一副精气神透支的模样，看上去就像是一只只的待宰羔羊。

　　突然之间，刘基又道：“……只是上天有好生之德，总管大人当行王道，所以属下认为，小惩大诫，只需要斩杀先前伏击大人的那几人就是。”

　　顿时范雄等人就像是垂死之人抓住了救命稻草一般，猛然抬头，满含期待的看着方孝玉，范雄更是一副赌咒发誓的模样道：“还请总管大人网开一面，我等愿意追随大人，鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞……”

　　另外一位家主道：“大人，我等愿你献上所有家财，辅助总管大人掌控幽州之地，愿为大人只爪牙……”

　　看得出方才开阳子本色演出，以及刘基的反应，真的是将这些人给吓的崩溃了，眼看有活命希望，真的是什么都愿意付出。

　　如果说一开始的时候就让他们拿这些来换取他们的性命的话，纵然他们答应，恐怕心中也会非常的不甘愿。

　　但是现在却是他们主动提出，巴不得方孝玉答应下来，甚至方孝玉收下他们的万贯家财只会让他们对方孝玉无比感激而不会有丝毫的怨恨之心。

　　人心就是如此，没有落差，没有对比自然显示不出什么，可是从必死之境出现一丝转机，就像是地狱与天堂的转换，换做任何人，不管付出什么样的代价都会抓住。

　　方孝玉长叹一声，盯着范雄等人道：“既然军师开口，便按照军师所言去办吧。”

　　噗通，心力憔悴的几名家主听了方孝玉的话，一颗心总算是放了下来，身子一软坐在地上，看上去一个个的就像是从水中捞出来一般。

　　方孝玉冲着刘基道：“这件事就交由军师督办。”

　　说着方孝玉径自离去，而刘基则是起身向着范雄等人走了过去。

　　杀人、收拢家财，替方孝玉安抚、招揽人心，刘基做起来可谓是得心应手，翻手为云覆手为雨，轻松摆平了幽州几大家族，一下子就让罗氏孤立了起来。

　　却说罗艺出了幽州城直奔着距离幽州城有数百里之外的摩云峰而去，摩云峰乃是一处山峰的名字。

　　在连绵山川之间，摩云峰其实不过是一个籍籍无名的山峰罢了，但是在一些人眼中，摩云峰代表的意义可是大大不同。

　　因为在这一座山峰之上，一位绝代强者隐居其间，正所谓山不在高，有仙则灵，摩云峰的名字在一个极小的范围当中那可是意义非同一般。

　　一夜急奔数百里，纵然是罗艺这样一位宗师强者，这会儿站在摩云峰之下也是有些喘气。

　　稍稍平息了一下急促的呼吸，罗艺没有多做停留，直奔着摩云峰而去。

　　摩云峰高耸入云，最高处常年笼罩在云雾之间，所以得名摩云峰。

　　罗艺显然不是第一次来这里，显得熟门熟路，很快就登临山峰，峰顶的面积并不大，在山峰顶端，有青松孤立，有怪石嶙峋，山风吹过，寒意袭人。

　　就在这环境当中，几间石屋出现在视线当中，在这山峰顶端建造石屋，这可不是一般人所能够做到的。

　　看到那石屋，罗艺眼中流露出敬畏之色，深吸一口气缓缓上前，一直到了那石屋之前方才停下，颤声道：“幽州罗艺，求见魔帝大人。”

　　幸亏这里除了罗艺之外，别无他人，如果说让江湖中人听到罗艺的话，恐怕眼珠子都要掉下来。

　　世间传言，有着魔门第一人之称的魔帝向雨田早在一百多年前便已经破碎虚空而去，谁曾料这样一位老怪物竟然还在人世间，并且隐居在摩云峰这等籍籍无名之地。

　　魔门之中，知晓向雨田隐居之地的不超过一手之数，而罗艺之所以知晓却是因为其祖上同向雨田有过一番际遇，蒙向雨田收为记名弟子，罗氏同魔门之间的暧昧也就是从那个时候开始。

　　而罗艺面对方孝玉，所依仗的就是这位魔门第一人，魔帝向雨田。

　　向雨田绝对是破碎级别的存在，在罗艺看来，要说世间能够镇压方孝玉的人恐怕也就那么两三人，这其中就有向雨田。

　　罗艺略带紧张的站在石屋之外，其实他也就是来过这里一次而已，当初也是其父带他前来，甚至连向雨田的面都没有见过。

　　如果说不是没有办法的话，罗艺也不会前来求向雨田，人情只会越用越淡薄，罗氏祖上同向雨田的那点情谊也经不起挥霍。

　　好一会儿，石屋当中都没有回音，罗艺都怀疑向雨田是不是还在，突然之间，一个声音传来道：“罗氏后人吗，且进来叙话。”

　　心中一松，罗艺整理了一下衣衫，满脸恭敬之色的走进石屋当中。

　　石屋内空间不大不小，内部也极其简陋，差不多什么都没有，不过罗艺进入到石屋内，注意力便被盘膝而坐的向雨田给吸引了全部的心神。

　　向雨田盘膝坐在那里，双目闭合，一身粗布麻衣，长长的头发垂下，面容红润，看上去也就是一位五六十许的长者，又有几人知晓这是一位活过了一二百年的老怪物啊。

　　向雨田也不知道在那里盘膝静坐了多长时间，一个月、半年乃至更长的时间都有可能，单单是从这石屋一些器具上所积累的尘埃便可以推断，向雨田静坐怕是至少一年时光了，不然绝对不可能积累如此之厚的尘埃。

　　罗艺深吸一口气，恭恭敬敬的向着向雨田叩拜，俯首道：“罗艺恳请大人出手，救我罗氏还有厉工一救。”

　　单单是罗氏一族的话，罗艺怕向雨田根本不放在心上，所以特意提到了血手厉工。

　　血手厉工那可是魔门新生代的强者之一，料想向雨田肯定听说过血手厉工。

　　果不其然，原本双目闭合的向雨田猛然之间睁开双眼，一道如有实质的精芒闪过，一瞬间罗艺看着向雨田的双眼，只感觉看到了一片浩瀚无边的星空世界，差点心神无法收回。


第928章 魔帝出山

　　要知道罗艺可是宗师境的强者，又是沙场磨砺，心神之稳固就算是比之大宗师也不差多少。

　　但是看到向雨田双眼的时候，罗艺竟然心神失守，可见向雨田之恐怖。

　　一瞬间向雨田眼中璀璨的光华消失不见，而罗艺也在这个时候心神回归，心中惊骇无比。

　　在他失神的那一瞬间，如果说向雨田想要杀他的话，他连躲闪的能力都没有。

　　强，实在是太强了，这是罗艺对向雨田的第一感受，虽然说知道向雨田很强，就算是称之为天下第一人都未必夸大其词，现在切身感受到了向雨田的强大，罗艺发现对方比自己所想象的还要强出许多。

　　不过罗艺心中却是充满了欣喜，他此来正是为了请求罗艺出手帮他对付方孝玉，方孝玉自身很强，毕竟能够镇压一尊大宗师，修为稍弱绝对不可能是方孝玉的对手。

　　现在见识到了向雨田的恐怖之处，罗艺感觉只要向雨田愿意出手的话，拿下方孝玉绝对没有什么问题。

　　向雨田只是扫了罗艺一眼，向雨田活过了上百年，可以说早就看惯了世间种种，像罗艺这样的宗师根本就不被他放在心上。

　　如果不是昔日的渊源的话，甚至向雨田都不会见罗艺一面。

　　对于罗艺所提到的血手厉工，向雨田自然关注过，毕竟是魔门新生代的天才，将来有望更进一步。

　　如今听罗艺的意思，似乎血手厉工出了什么事情，虽然说向雨田隐世不出，并不代表着向雨田对于魔门的事情就不在意。

　　可以说魔门的一举一动，向雨田都有所关注，只不过并没有现身去插手魔门当中的事情罢了。

　　但是如果魔门当中真的有什么大事发生的话，向雨田也不会袖手旁观。

　　“说吧，血手厉工究竟如何了？”

　　罗艺看到向雨田如此强悍，心中已经明白，如果说单单是他们罗家的话，向雨田只怕不会出手，好在血手厉工落入到了方孝玉的手中，这让他有了借口请向雨田出山。

　　深吸一口气，罗艺向着向雨田道：“魔帝大人，血手厉工日前出手对付一人，但是却不幸落入到了对方手中。”

　　向雨田神色平静，可是听了罗艺的话，眉头一挑，眼中闪过一道精芒，盯着罗艺，一股强大的气势向着罗艺压了过来，即便是强如罗艺一时之间都感觉自己如同风浪中的一叶扁舟，随时都可能倾覆一样。

　　“说，究竟是何人，竟然能够拿下厉工这小子，莫非是令东来又或者是八师巴出手了？”

　　在向雨田看来，这世间能够镇压血手厉工的人也就只有寥寥几人而已，譬如令东来、八师巴这些人。

　　但是罗艺缓缓摇了摇头，向雨田眼中流露出几分感兴趣的神色，轻笑道：“这么说来，世间又有强者出世了吗，真是有趣，大争之世也不过如此吧。”

　　说着向雨田目光落在罗艺身上，罗艺连忙道：“此人乃是昏君杨广所册封的幽州总管，有着疯道人之称的方孝玉。”

　　向雨田微微一愣，很快就反应过来，似乎是想到了关于方孝玉的一些消息。

　　“莫非就是昔日让楼观道岐辉道人率领道门强者登上少林的那位疯道人？”

　　罗艺连连点头道：“不错，就是此人。”

　　向雨田皱眉道：“三年前此人失踪之时不过是宗师境修为，三年之后竟然能够镇压血手厉工，此人修为提升的好快。”

　　三年时间竟然修为飙升一个大境界不止，纵然是向雨田也不禁为之惊叹。

　　罗艺低声道：“还请魔帝大人出手镇压此子，不然我罗氏还有魔门将在幽州无立足之地。”

　　向雨田淡淡的扫了罗艺一眼，对于罗艺的那点小心思再清楚不过了，只是向雨田并不在乎，他这点小心思算不得什么，但是向雨田还是决定前去走上一遭。

　　一方面是为了血手厉工，另外一方面也是对方孝玉颇为好奇，他对于方孝玉修为提升如此之快很是惊讶，当年他可是亲眼目睹燕飞、孙恩破碎虚空而去的，但是如今他自问修为比之二人丝毫不差，甚至还要强出几分，但是他却无法破碎虚空而去。

　　既然无法破碎，那就只能说明他还不够强，所以向雨田不问世事，隐居潜修，只希望能够提升修为，有朝一日也可以破碎而去。

　　现在方孝玉修为竟然提升如此之快，这让其很是意动，如果说能够从方孝玉身上有所收获的话，或许他的实力还能够再进一步。

　　心中有了决断，向雨田冲着罗艺微微点了点头道：“罢了，我魔门中人纵然有什么不对，还轮不到外人来对付，方孝玉若然杀了厉工也就罢了，他不该擒拿厉工，这是对我魔门的羞辱啊！”

　　听到向雨田这么说，罗艺顿时大喜，既然向雨田这么说了，那就证明向雨田肯出手了。

　　“方孝玉，这次你死定了！”

　　罗艺眼中闪过恶狠狠的神色，似乎是看到了方孝玉被向雨田斩杀的情形，脸上禁不住的流露出几分狰狞之色。

　　向雨田同罗艺下山，直奔着幽州城而去。

　　却说幽州城，当一轮朝阳升起，阳光普照大地，关闭了一夜的城门终于缓缓开启。

　　作为城门官，孙安邦在城楼之上坐了一夜，整个人差点都崩溃了，要知道他可是将方孝玉这位幽州总管给挡在了城外一夜啊。

　　如果说这位幽州总管心思稍微狭隘那么一点的话，怕是他就要吃不了兜着走了。更何况除了方孝玉之外，还有城中几家世家大族，他得罪了方孝玉，又得罪了那几家，几乎是将幽州城能够得罪的人都给得罪了一遍。

　　孙安邦感觉自己能够活着离开幽州城就是老天开眼了，不过身为一名军人，就算是再给孙安邦一次机会，孙安邦也会做出同样的选择。

　　看着城下缓缓进城的方孝玉一行人，孙安邦长叹一声，下了城楼，整了整衣冠，静候在道旁。

　　当方孝玉等人行到近前的时候，孙安邦上前，向着方孝玉叩拜下去道：“城门官孙安邦拜见总管大人！”

　　方孝玉骑在马上，居高临下的看着孙安邦，嘴角挂着几分笑意，让人看不出方孝玉的想法。

　　孙安邦心中坦然，最坏的情况他都有所准备，所以不管方孝玉作何反应，孙安邦只是解下腰牌双手奉上道：“卑职请辞，还请总管大人恩准。”

　　方孝玉讶异的看着孙安邦，开口道：“哦，孙大人何以如此？”

　　孙安邦心中苦笑，自己得罪了这么多人，不请辞又能如何，只希望对方能够放自己一马。

　　“卑职无意冒犯大人，害的大人在城外露宿一夜，卑职在此向大人赔礼了。”

　　孙安邦的意思很清楚，就是希望方孝玉能够允许他辞官。

　　方孝玉只是看着孙安邦道：“孙安邦，如果再给你一次选择的机会的话，你会不会放本官入城？”

　　其他人都看着孙安邦，对于孙安邦的大胆，不少人都是非常的佩服的，毕竟不是谁都有那个胆色敢将自己的上司给拦在城外凉上一夜的。

　　孙安邦昂然挺胸看着方孝玉，毫不畏惧道：“启禀大人，卑职身为城门官，入夜关闭城门乃是卑职之职责，就算是让卑职再选一次，卑职也不会放大人入城，军令如山，任何人都不可违背。”

　　“完了，完了，这城门官怕是要完蛋了。”

　　低眉顺眼跟在方孝玉身后的一众世家众人听了孙安邦的话不禁感叹万分。

　　说到底孙安邦也算是无意之间救了他们一命，他们倒是希望孙安邦识时务一些，面对方孝玉的问题，好歹也说一点好话啊。

　　结果可倒好，孙安邦就像是不知死活似得，竟然敢那么回复方孝玉，这不是找死吗。

　　就在大家以为方孝玉会严惩孙安邦的时候，方孝玉却是哈哈大笑起来。

　　方孝玉大笑，众人都是一脸愕然，不解的看向方孝玉，显然是不明白方孝玉这到底是在笑什么。

　　孙安邦心中一沉，不过做好最坏打算道：“卑职冒犯大人，大人要打要杀悉听尊便，不过卑职这些属下，却是无辜的，他们不过是奉命行事，还请大人不要追究。”

　　“大人……”

　　数十名巡城士卒不禁激动的看着孙安邦。

　　方孝玉看着孙安邦道：“本官说过要惩罚于你了吗？你尽忠职守，本官赏赐你还来不及，何故要惩罚于你，莫非本官是那种不明是非之人吗？”

　　这下孙安邦有些傻眼了，他真的没有想到方孝玉尽然会这么说，毕竟在他看来，自己害的方孝玉丢了那么大的颜面，就算是心胸再宽广也绝对容不下他。

　　看着孙安邦一副傻眼的模样，方孝玉冲着身旁的刘基道：“军师，我军中似乎少一位像孙安邦这样的执法官吧，你安排一下，调孙安邦入我镇北军，负责督查军中不法之事。”

　　孙安邦犹如做梦一般，傻傻的站在那里，这是什么节奏，本以为自己要被打落尘埃了，结果竟然被提拔为执法官。

　　谁不知道镇北军就是方孝玉的嫡系啊，尤其还是负责督查军中不法之事，这可是位高权重之位，非亲信不可任之。

　　朱元璋都不禁用一种艳羡的目光看了孙安邦一眼，真是走了狗屎运啊，竟然能够得到方孝玉的青睐继而一步登天。

　　军中督查，这位置可不是一般人可以坐上去的，就算是他对这位置也极为眼红，但是朱元璋也知道，以方孝玉对他的那种莫名的戒备，他怕是一辈子都不可能有机会坐到那个位置上去。

　　羡慕嫉妒恨，朱元璋看着发懵的孙安邦，心中可谓是五味杂陈。

　　倒是一旁的开阳子哈哈大笑，冲着发愣的孙安邦道：“孙安邦，发什么愣啊，将军如此器重于你，还不快快谢恩。”

　　孙安邦反应过来，迷迷糊糊之间向着方孝玉拜倒。

　　等到方孝玉离去之后，看着方孝玉离去的身影，在他的那些手下的簇拥之下，孙安邦还有一种不真实的感觉。

　　方孝玉入城之后，直奔着总管府而去，先前幽州并没有总管，总管府也就没有人入住，而是被摘了匾额，沦为罗氏的一处别院。

　　能够将总管府占据，当做自家别院，由此可见罗家在幽州城的权势是何等的煊赫。

　　差不多有几年没有设立幽州总管，总管府成了罗家的别院，可是这一日，总管府却是迎来了其主人。

　　因为罗氏家主罗艺连夜离去，罗成、罗寿等人在燕云十八骑的护送之下潜藏在城中，所以罗家其他人根本就不知道发生了什么事情。

　　就连罗艺等人当时都没有想过幽州总管府的问题，毕竟一直以来总管府被他们罗家所占据，在罗艺他们的意识当中，总管府就是他们罗家的地盘，所以也罗家一如既往的占据着总管府。

　　前往总管府的路上，范雄等人自然是一五一十的将关于总管府的情况告知方孝玉。

　　当然罗氏占据总管府，这其中也有他们这些世家大族的一份功劳在内，不过现在他们都被方孝玉给吓怕了，所以这会儿提及罗氏，自然是将一切的污水都泼在罗氏身上，将罗氏说的像是无恶不作似得。

　　方孝玉只是听着，对于范雄等人的话，方孝玉并没有放在心上，以他的消息渠道所获得的消息，罗氏在幽州城可谓是根深蒂固，占据幽州总管府倒也不稀奇，至少罗氏还知道将总管府的招牌给摘下来。

　　不管如何，现在他是幽州的主人了，总管府也是时候物归原主了。

　　很快总管府在望，此时总管府大门紧闭，居住在这里的是罗氏的一位族老，罗通，此人在罗氏一族当中地位可是非常之高，也就在罗艺之下，算的上是罗氏的大长老。

　　毕竟能够居住在这等地方，在罗氏当中也不是谁都有资格的。

　　罗艺、罗成父子可没有通知这位大长老，所以直到这个时候，罗通都不知道方孝玉这位幽州总管已经入了城。


第929章 不知死活

　　毕竟先前商量伏击方孝玉的时候，罗通可是列席参加了，在他看来，方孝玉是不可能进入幽州城的，半道上就会被击杀，至于说这幽州总管府，以后还是他罗通的住宅。

　　看着幽州总管府大门之上挂着的匾额，开阳子不禁怒道：“罗家真是好大的胆子啊，竟然连总管府都敢占据，反了他们了。”

　　说话之间，开阳子一挥手，冲着身后喊道：“来人，给我将这些胆大包天之人统统抓出来。”

　　顿时就见数十名精锐士卒冲了上去，轰隆一声巨响，合拢的大门愣是被踹开，只惊得守门的一名老仆发出惊叫声。

　　那老仆看着一群凶神恶煞一般的士兵将大门给踹开，微微一愣，反应过来之后，竟然指着一众士兵喝道：“你们是什么人，不知道这里是什么地方吗，竟然敢如此放肆，让你们家将军给我滚过来。”

　　这名老仆乃是罗家的老仆了，是罗通的亲卫，纵然是年迈，可是也有着后天巅峰之境的修为，跟在罗通身边，自然是宰相门前八品官，背靠罗家这么一个庞然大物，可以说在幽州城，没有谁敢招惹他们罗家。

　　现在竟然有一群士卒踹开了大门，这如何不让老仆为之震怒，甚至想都没有多想，直接呵斥这些士卒让他们的上官来见他。

　　老仆倒是要看看，究竟是军中哪一个不知天高地厚的将领，连他们罗家的大门也敢冲击了，真是不知道死字是怎么写的。

　　范雄等人眼看着那名老仆在那里叫嚣，甚至喊着让那些士卒的将军滚过去见他，几人听得眼角直抽抽，疯了，真是疯了他，他们几人看着那老仆就像是看着死人一般。

　　开阳子听到那老仆的叫嚣声不禁神色大变，一步跨出出现在那名老仆身前，冲着那老仆冷笑一声道：“你要见我？”

　　老仆扫了开阳子一眼，虽然说对开阳子极其陌生，但是老仆却是轻蔑的看着开阳子道：“不管你是谁，冲击我家老爷府宅，自行了断了吧！”

　　“够霸道，我喜欢！”

　　方孝玉看着那老仆的一言一行，不禁赞叹一声，这才是幽州霸主的风范啊。

　　可是范雄等人却是为罗家默哀，罗家这是做了什么恶啊，竟然连连招惹这么一位恐怖的存在。

　　开阳子更是睁大了眼睛，看着眼前这位趾高气昂，喊着让他自行了断的罗氏老仆，突然之间开阳子笑了起来，笑声越来越大，就在那老仆脸色越来越难看的时候，开阳子突然一巴掌冲着对方抽了过去。

　　只听得一声脆响，这位老仆愣是被开阳子给抽飞了出去，与此同时，开阳子喝道：“给我冲进去，任何胆敢阻拦者，杀无赦。”

　　“反了，反了，你们可知道这里是什么地方……”

　　那老仆口中呜呜大叫不已，只可惜还没有反应过来呢，一名士卒一刀劈了过去，当场就将这名老仆一刀两断。

　　直到这老仆咽气，他都睁大了眼睛，脸上满是不解之色，这些人到底是什么人，竟然连罗府都敢闯。

　　大门口这么大的动静，罗府中人自然是被惊动了，不过并没有多少人在意，他们罗家在幽州城是什么地位，大家再清楚不过了，就算是有人疯了，也绝对不敢在这里放肆啊。

　　伴随着老仆的一声惨叫，终于引来了罗府中人的关注，当看到那老仆脑袋滚落在一旁，一群凶神恶煞一样的士卒冲进了府中，有人发出尖叫。

　　顿时整个罗府就变得热闹起来，仆从、侍女尖叫不已，到处乱跑。

　　对于这些人，这些士卒自然是一通呵斥，然后将吓坏了的仆从、侍女给抓到角落地看管起来。

　　很快盘踞此地的罗通便出现了，罗通一身劲装，眉发须白，按照辈分的话，他是罗艺的叔叔，一身修为也不算差，好歹也达到了先天之境。

　　老当益壮的罗通领着自己的几个儿子气势汹汹的出现在院子之中，皱着眉头看着那一群士卒。

　　比起那名老仆来，罗通显得冷静的多，不过他的儿子可就不像他这么冷静了。

　　就见一个很得罗通宠爱的儿子上前冲着开阳子吼道：“你们是什么人，竟然敢擅闯罗府，你们吃了熊心豹子胆了吗，还不给我滚出去……”

　　开阳子没有说话，只是一巴掌扇了过去，当场就将那小子给抽飞出去，牙齿都飞出十几颗。

　　“大胆。”

　　罗通震怒，那一巴掌就像是打在他脸上一样，此时罗通像是受到了极大的侮辱一样，上前就是一拳奔着开阳子而来。

　　开阳子冷笑一声，一把抓住罗通拳头，然后在罗通惊骇的目光当中，猛地一抖，就听得一声惨叫，气血衰败不负鼎盛时期的罗通的那一条臂膀生生的被开阳子扯了下来。

　　鲜血飞洒，罗通面色苍白的后退几步，惊恐的看着走进院子当中的方孝玉等人。

　　方孝玉在范雄等人的簇拥之下走了过来，罗通看到了范雄等人的时候下意识的愣了一下，突然指着范雄等人吼道：“范雄，你们这是要反了不成，不要忘了，幽州城是我们罗家的地盘，你们……”

　　范雄偷偷的看了方孝玉一眼，深吸一口气，不屑的冲着罗通喝道：“老东西，睁大了你的狗眼，看清楚了，这位才是幽州城的主人，当今天子亲封的幽州总管，你们罗家算什么东西，竟然也敢说自己是幽州之主。”

　　这下罗通傻眼了，看看范雄，再看看方孝玉，很快罗通尖叫一声道：“叛徒，你们这些叛徒，我们罗家是不会放过你们这些叛徒的。”

　　显然罗通是将范雄等人看做背叛了他们的联盟的人了，只可惜罗通并不清楚其中的内情，罗艺、罗成他们没有通知罗通，罗通对于伏击方孝玉无果的事情可谓是一无所知，现在认为范雄等人背叛罗氏也不稀奇。

　　范雄等人却是用一种怜悯的目光看着罗通道：“真是可怜啊，看来罗艺他们是真的将你这老东西给舍弃了啊，他们尽然连那么重要的事情都没有告诉你。”

　　方孝玉淡淡的扫了罗通一眼，挥了挥手道：“斩了，将其首级送给罗艺，告诉他，若是不想死的话，就速速来见我。”

　　方孝玉可不想花费太多的功夫来收拾幽州城的乱局，准确的说方孝玉根本就没有将区区一个罗家放在心上。

　　若是连一个罗家都要让他花费极大的心思的话，那么他要一统天下，岂不是要累死。

　　开阳子一刀斩落罗通的脑袋，随手放在一个盒子当中，然后招来一名士卒，吩咐其将罗通首级送往罗府。

　　至于说剩下的被吓懵了罗家众人全部被抓了起来，方孝玉就在这总管府落脚下来。

　　罗艺的脚程不慢，天亮没有多久便同向雨田到了幽州城，刚刚回到府中，罗通的首级便被送了过来。

　　看到罗通的首级，罗艺呆了一下，他是真的忘了通知罗通了，这会儿才反应过来，罗通占据的正是幽州总管府，现在罗通脑袋都被人送来了，显然方孝玉已经带人入驻了总管府。

　　尤其是方孝玉让那名士卒带给他的话，差点将罗艺给气的当场将那士卒给打杀。

　　不过心中就算是再震怒，罗艺并没有失去理智，冷冷的冲着那名士卒道：“你带话给方孝玉，就说我罗艺很快就会去拜访他。”

　　看着那名士卒离去，罗艺内心之中的波澜已经平复了下来，一直坐在一旁的向雨田带着几分欣赏看着罗艺。

　　罗艺的反应看在他的眼中，不得不说罗艺的心性够坚韧，面对如此都能够保持足够的冷静。

　　罗艺向着向雨田道：“大人一路奔波，且先歇息一番。”

　　向雨田却是淡淡道：“行了，老朽知道你心中恨不得我马上去见那方孝玉，用不着在我面前演戏，老夫这便去会一会这位幽州总管。”

　　说话之间，向雨田迈步走出罗府，而罗艺则是低眉顺眼，就像是一个小斯一眼跟在向雨田身后，给向雨田指路。

　　罗府距离总管府所在不过是一道街罢了，步行不到半盏茶的功夫，远远的就看到了总管府。

　　总管府的匾额已经换了，显然方孝玉已经正式入驻总管府，几名精锐士卒侍立在总管府门口，身上浓郁的煞气昭显着这些士卒的不凡。

　　当向雨田还有罗艺出现在总管府门口的时候，一名士卒上前喝道：“来者何人？”

　　向雨田只是背着手，风轻云淡的打量着总管府门口上的匾额几个大字，似乎这几个大字蕴含着什么玄妙似得。

　　向雨田看着那匾额，眼中有异色闪过，因为这匾额上的字乃是方孝玉亲手题写，笔力直透匾额，在向雨田的眼中，那几个大字幻化做漫天剑雨。

　　长出一口气，向雨田终于回神过来，方才他可是一缕心神感受了方孝玉在匾额之上所遗留的力量，心中对于方孝玉越发的期待起来。


第930章 无敌之资

　　罗艺上前道：“吾乃虎贲郎将罗艺，前来拜见方总管！”

　　几名士卒听了不禁神色一变，罗艺是什么人，他们自然清楚，自家大人同罗艺之间可是敌对关系，甚至就在不久之前他们还在这里杀了罗家的大长老，眼下罗艺就站在眼前，这几名士卒不吃惊才怪。

　　不过到底是精锐，跟在方孝玉身边，好歹也见过世面，所以说在知晓了罗艺的身份之后，几名精锐士卒只是稍微有些惊讶，很快就冷静下来，其中一人向着罗艺道：“罗郎将且稍等，在下这就前去通秉大人。”

　　罗艺向着向雨田看过去，只不过这会儿向雨田却是打量着上方的牌匾，并没有表露出什么不虞之色。

　　微微点了点头，罗艺示意那名士卒进去通秉。

　　如果说方才向雨田露出一点的不满的话，那么罗艺绝对会第一时间冲进府中。

　　方孝玉正同刘基几人商量如何掌控幽州城，就见那名士卒快步在大厅之外求见。

　　方孝玉从那士卒口中闻知罗艺在府门外求见不禁愣了一下，边上的开阳子更是叫嚣道：“这罗艺好大的胆子，竟然真的敢上门前来，他就不怕大人一怒之下将他给打杀了吗？”

　　刘基却是神色凝重向着方孝玉道：“大人，罗艺此人可不是傻子，他既然敢来，料想肯定有什么依仗。”

　　说着刘基向着那名士卒询问道：“罗艺是独自而来还是同什么人一起来的。”

　　那名士卒自然想到了同罗艺一起的向雨田，相比较罗艺，向雨田显得不太起眼，甚至他们的注意力都放在了罗艺的身上，下意识的忽略了向雨田的存在。

　　这会儿经由刘基发问，这名士卒才想起了这位同罗艺走在一起的半百老者，连忙将向雨田的存在告知方孝玉几人。

　　开阳子疑惑道：“难道说罗艺的依仗就是这个半百老者吗？”

　　只要不是傻子都能够看得出让罗艺有胆量前来见方孝玉，肯定是因为那名老者。

　　方孝玉露出几分好奇之色道：“哦，我倒是非常期待，这位让罗艺当做靠山的究竟是哪位强者。”

　　有血手厉工的先例在前，料想这会儿罗艺也应该收到了消息了，如果说罗艺没有什么依仗，想必早就该逃之无踪了，现在既然敢来见自己，可见同他一起前来之人实力必然不差。

　　不过方孝玉却是无惧任何人，哪怕是这世间最强大的那几位出现在这里，方孝玉也无惧一战。

　　“啧啧，诸位且随我一起前去瞧一瞧，罗艺究竟请来了何方高人。”

　　方孝玉起身，突然之间眼中闪过一道异色，就在这个时候，白起出现在方孝玉身旁，因为白起实力高深的缘故，就算是在场的几人都没有能够察觉到白起的存在。

　　白起先前一直跟踪罗艺，甚至跟随罗艺一同上山，只不过上山之后，白起隐隐的感受到了向雨田的强大之处，怕暴露了自身，白起并没有太过接近。

　　一直跟随罗艺、向雨田两人下了山，白起总算是弄清楚了向雨田的身份，这会儿正将他打探到的情况告诉方孝玉。

　　方孝玉心中有所猜测，可是在听到白起的带来的消息之后，方孝玉心中不禁为之惊诧。

　　向雨田，仔细算一下的话，这位至少活过了上百年之久啊，方孝玉没想到向雨田竟然还活在世间。

　　原本向雨田在原著当中并没有正面出场，现在却同罗艺扯上了关系，甚至还被罗艺给请下山来。

　　既然向雨田能够让白起感受到一丝丝的威胁，显然向雨田的实力很强，至少达到了破碎虚空也就是武道金丹之境。

　　想到向雨田修炼道心种魔大法，方孝玉便是隐隐的生出几分期待来。

　　这世间值得他出手的人并不多，哪怕是他眼下实力下降，可是仍然有着横推世间的力量，真的要说起来的话，也就那么聊聊几人可以让他痛痛快快的与之大战一场，这其中就包括向雨田围着魔门魔帝。

　　脚步轻盈，很快方孝玉就看到了背着手站在府门口处的向雨田，在方孝玉看到向雨田的一瞬间，气机牵引之下，向雨田也感应到了方孝玉，目光转移到方孝玉身上。

　　两人只是简单的对视一眼就意识到对方就是自己生平所遇到的大敌，方孝玉倒是见过不少强者，许多比之向雨田都要强出许多，所以见到向雨田，方孝玉最多就是感叹一下向雨田的实力当真强悍。

　　可是对于向雨田来说就是大大的不同了，方孝玉对他而言就是一个陌生人，他虽然听过方孝玉的名头，但是从来没有见过方孝玉，在他看来，方孝玉好歹也该有四五十岁才正常。

　　然而看上去方孝玉似乎不过只有三十岁左右罢了，如此年龄便有着破碎境的修为，如此逆天之资，就算是同样站在破碎境这一境界的几位也无法相比。

　　向雨田在来的时候已经有一定的心理准备，可是在看到方孝玉之后，向雨田才发现方孝玉似乎比他所预料的还要强横许多。

　　看着方孝玉，向雨田还是首次生出看不透一个人的感觉，上百年来，向雨田见惯了人世红尘，可以说世间根本就没有谁是他看不透的。

　　现在看到方孝玉的时候，向雨田才发现他真的看不透方孝玉的底细。

　　不过看不透归看不透，向雨田非常自信，他并不认为方孝玉比他强多少，只当方孝玉有什么特殊的法门，让自己看不透其深浅罢了。

　　两人目光相对，一股无形的气势在两人看到对方第一眼的时候便升腾起来，正在进行着无形的交锋。

　　渐渐的两大强者的无形气势弥漫开来，以两者为中心，形成一个无形的气场，但凡是在这气场当中，就算是宗师强者都有一种被压迫的喘不过气来的感受。

　　包括罗艺在内，几人连连后退，拉开同两者之间的距离，退出了十几丈远才算是稍稍摆脱了那种压力。

　　“方孝玉！”

　　“向雨田！”

　　二人相互喊出对方的名字，似乎是在确认自己的对手一样。

　　眼中精光闪过，向雨田盯着方孝玉道：“方孝玉，速速释放厉工。”

　　这话在向雨田口中说来似乎是那么的自然，给人眼中理所当然的感觉，但是方孝玉听了却是不屑的看了向雨田一眼，淡淡道：“老家伙，你不会是龟缩起来，日子过的久了，脑袋都糊涂了吧。”

　　向雨田是什么人物，那可是魔门之中说一不二的存在，素来都是一言既出驷马难追，无人敢反抗的，这也养成了向雨田霸道的性格。

　　在向雨田习惯性的认知当中，只要他开口，任何人都不敢违逆他的意愿，所以他在面对方孝玉的时候，下意识的摆出了这种姿态。

　　只可惜向雨田这种姿态摆错了对象，方孝玉是什么样的存在啊，比之向雨田还要恐怖的存在他都斩杀过，哪怕是眼下实力受限，他也没有将向雨田放在心上。

　　现在向雨田竟然用这种命令式的口吻向他发话，方孝玉当即便毫不客气的还以颜色。

　　眼中闪过一道寒光，向雨田盯着方孝玉，突然之间就见向雨田大笑起来，在向雨田大笑的同时，方孝玉却是神色平静的看着对方。

　　“小辈狂妄，今天本尊便教你如何做人。”

　　摆出一副前辈的架势，向雨田突然之间出手，大手向着方孝玉肩膀抓了过来，大有一招将方孝玉制服的意思。

　　方孝玉肩膀微微一抖，抬手便是一道凌厉无比的剑气，那剑气森寒恐怖，向雨田心中一惊，几乎本能的一个闪身避开那一道剑气，剑气擦着向雨田肩膀而过，甚至让向雨田感受到了森森寒意。

　　这要是打中的话，向雨田可以保证，自己的一条臂膀绝对会被那剑气给废掉。

　　“好凶狠的小辈，既如此，那你就去死吧。”

　　杀机尽显，向雨田方才一副老前辈的模样，可是不要忘了，向雨田可是魔门出身，一生之中不知道有多少人丧命在其手中，现在被方孝玉激起了心中的杀机，心头潜伏的魔念一下子抬头。

　　砰砰！

　　方孝玉同向雨田连连交手，恐怖的能量余波冲击之下，根本就没有人敢接近。

　　向雨田的实力的确不弱，尤其是修炼道心种魔大法，使得向雨田不管是精神还是肉身都非常之强。

　　又是一次碰撞，方孝玉打量着向雨田，而向雨田此时略显狼狈，呼吸稍稍有些急促，显然在方才的交手当中，向雨田并没有占到什么便宜。

　　一交手，向雨田就感受到了方孝玉的恐怖之处，似乎在方孝玉那并不强壮的躯体内蕴含着一座火山一样的恐怖力量，这会儿向雨田总算是明白过来，为什么厉工会被方孝玉给镇压了。

　　强悍如方孝玉，即便是他倾尽全力都没有占到丝毫便宜，甚至还成了亏，向雨田越是同方孝玉交手越是有一种做梦的感觉，实在是方孝玉太强了，向雨田很难想象这世间竟然有人可以这般的强大。

　　至少在一番交手下来，向雨田可以肯定方孝玉的实力要强过他，甚至方孝玉在同他交手的过程当中并没有倾尽全力，很有一种在戏弄他的感觉。

　　想到自己堂堂的魔帝，纵横一生，老来竟然会遇到这么一个恐怖的对手，向雨田心中既是不甘又是兴奋，不甘的是他被人给轻视了，兴奋的则是他在方孝玉身上看到了更进一步的希望。

　　方孝玉任由向雨田施展，在向雨田底牌尽出的情况下，似乎是感觉再也无法从向雨田身上压榨出什么来，方孝玉猛然之间一掌打出。

　　这一掌正是如来神掌，以方孝玉如今的修为境界施展如来神掌，当真是恐怖无边。

　　一瞬间，方孝玉打出那一掌，整个人像是化作了一尊佛陀一般，那种恐怖的气机直刺激的向雨田口中发出吼叫声。

　　向雨田本能的运转天魔解体大法，强行提升修为，因为向雨田很清楚，面对方孝玉这一击，如果他不拼命的话，那么他就真的要被对方给轰杀了。

　　轰隆一声巨响，拼着施展天魔解体大法的向雨田当场被轰飞了出去，而方孝玉只是身形微微一晃罢了。

　　远处观战的罗艺在向雨田出手的瞬间，脸上便露出了欣喜之色，在罗艺想来，向雨田是何等的强者啊，方孝玉虽然很强，但是必然不是向雨田的对手。

　　甚至罗艺幻想着向雨田出手斩杀方孝玉，借助向雨田的威势，他好镇压那些如同墙头草一般倒向了方孝玉的那些世家大族。

　　到时候他罗家就是真正的幽州霸主，真正的将幽州掌握在手中。

　　罗艺一脸期待的看着向雨田杀向方孝玉，可是很快罗艺的脸色就变得难看起来，因为他报以极大希望的向雨田在同方孝玉的大战当中竟然落在了下风。

　　“不可能，这怎么可能，你可是绝代魔帝，无有敌手的强者啊！”

　　看着狼狈的向雨田被方孝玉压着暴揍，罗艺只感觉世界仿佛变得陌生起来，口中喃喃自语。

　　噗通一声，倒飞出去的向雨田直接撞塌了一面墙壁，尘烟之中传出距离的咳嗽声。

　　方孝玉一步跨出，探手向着向雨田抓了过去，而向雨田虽然被一击打飞却非是彻底的失去了战力，这会儿振作之下，倒是爆发出几分威势来。

　　天魔解体大法的功效尚未过去，虽然向雨田的面色惨白，可是一身实力当真是强横，再一次同方孝玉大战在一起。

　　罗艺眼看着向雨田被轰飞出去，心中不禁生出几分绝望，这会儿罗艺已经看出，方孝玉有无敌之资，就算是向雨田拼命也不可能斩杀方孝玉，这就意味着他想要夺回幽州根本就没有希望了。

　　甚至这会儿能不能保住性命还是一个问题呢。

　　保命，几乎是本能的，一个念头在罗艺心中闪过。

　　罗艺逃了，让所有人都想不到的情况就这么发生了。


第931章 枭雄迟暮

　　大家看到罗艺逃走都露出愕然之色，甚至就连同方孝玉交手当中的向雨田在看到罗艺逃走的时候都禁不住怒吼一声，如果说可以脱身的话，他肯定忍不住一巴掌将罗艺给拍死了。

　　自己可是为罗艺出头的，结果可倒好，就在自己苦战的时候，请他出山帮忙的罗艺自己竟然跑路了，可以说向雨田差点一口老血喷出来。

　　方孝玉看着向雨田那一副气的咆哮不已的模样不禁有一种想笑的感觉，嘴角微微翘起，带着几分讥讽，只听得方孝玉向着向雨田道：“向雨田，罢手吧，你不是我的对手，再战下去，就不要怪我痛下杀手了。”

　　要让向雨田低头，似乎不太可能，向雨田是什么人物，纵横一生，从未向人低头过，现在竟然要让他向人低头，向雨田做不到，因为他真的那么做的话，那么他的一颗坚韧不拔的武道之心就蒙尘，到时候即便是侥幸保住性命，可是也彻底与武道更高层级无缘了。

　　若是简单的停手的话，向雨田自然是不会不同意，毕竟他根本不是方孝玉的对手，若是能够罢手的话，那是再好不过了。

　　但是方孝玉的意思可不是就这么罢手，分明就是想要他归顺于他，这对于向雨田来说自然是无法接受。

　　向雨田是何等人物，要他归顺，简直比杀了他还要困难。

　　向雨田不禁哈哈大笑起来，笑声之中带着几分悲怆与决然，猛然之间身上气势竟然再次飙升起来。

　　方孝玉没有阻止向雨田，只是淡淡的看着对方，其实在向雨田出现在他面前的时候，方孝玉便预料到了向雨田的下场。

　　方孝玉不是不想收纳向雨田，实在是向雨田根本就不会屈服，所以方孝玉在向雨田再次提升修为的时候没有去打断对方，他要让向雨田极尽升华，然后在他最强大的时刻，送其上路。

　　向雨田也不是傻子，如何看不出方孝玉的用意，眼中闪过璀璨的光辉，就见向雨田双手结印向着方孝玉轰了过来。

　　这一击绝对是向雨田人生之中最强一击，甚至就连虚空都出现点点涟漪，隐隐有打破虚空的迹象。

　　但是虚空并没有破碎，方孝玉也在这个时候果然出手了。

　　手掐剑诀，剑指点出。

　　方孝玉这一击同样没有留手，可谓倾尽全力，也是对向雨田的一种尊重。

　　噗嗤一声，凌厉无比的剑气直接洞穿了向雨田的双臂，然后在向雨田双臂颓然无力落下的同时点在了向雨田胸前。

　　一口鲜血喷出，向雨田身子一个摇晃，眼中流露出几分苦涩，口中叹道：“败了，向某一生不弱于人，今日能够败在尊驾手中，也是求仁得仁。”

　　说话之间，向雨田眼中迸射出无限的光辉死死盯着方孝玉道：“方总管实力强悍，可能打破虚空，破碎而去？”

　　提及破碎，向雨田眼中带着几分期冀之色，他一生的追求就是破碎虚空，跟随孙恩、燕飞的脚步而去。

　　然而让向雨田失望的是，他修为明明已经超越了当年的孙恩、燕飞，却是无法打破虚空，破碎无望。

　　如今他心脉被方孝玉震断，可以说大罗仙人下凡也救不了他，生命之火即将熄灭之际，向雨田不禁开口询问方孝玉。

　　在向雨田看来，以方孝玉如今的实力，或许能够解开他心中的谜团，究竟是他不够强，还是这一片天地发生了变化，使得他无法破碎虚空。

　　对于向雨田这一颗追求破碎的武道之心，方孝玉还是非常的尊重的，看着面色惨白，身上生机正在一点点的流逝的向雨田，方孝玉缓缓指了指高天道：“天道变了！”

　　虽然只是简答几个字，但是在向雨田听来却是令其眼中迸射异样光辉，解开了他心中的谜团。

　　原来不是他不够强，而是这一片天地变得更强了，所以他相对来说就是变弱了，自然也就无法打破虚空，破碎而去。

　　其实方孝玉心中也有所怀疑，这一方世界可是他演化而来的世界，世界之中的强者如果说破碎的话，难道说还真的能够离开这一方世界不成？

　　“闲暇之时倒是要问一问大盗系统！”

　　从方孝玉口中获得了自己想要的答案，向雨田眼中原本璀璨无比的光辉渐渐的黯淡下去，深深的看了方孝玉一眼，向雨田转身离去。

　　向雨田离去，方孝玉并没有阻拦，之时看着向雨田的背影，轻叹一声。

　　这会儿开阳子几人也走了过来，开阳子目光从向雨田身上收回，轻声道：“将军，向雨田这是被将军给打败了吗？”

　　其他几人可是对向雨田的凶名有所了解的，如今眼见向雨田被自家将军给打败，自然是一个个的无比兴奋。

　　先前他们就知道方孝玉非常强，可是因为没有一个对比，所以他们并不能准确的给方孝玉一个定位。

　　有人会认为方孝玉很强，几无敌手，堪称世间第一强者，同样也有人会认为方孝玉实力最多也就是同向雨田等人相当罢了。

　　就是因为方孝玉没有同真正站在世间顶端的人物交手过，所以大家无法给方孝玉一个准确定位，但是现在他们亲眼看着向雨田败于方孝玉之手，大家自然是无比兴奋。

　　开阳子兴奋道：“将军，连向雨田都不是你的对手，怕是以后向雨田再见到将军要退避三舍了。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“以后这世间就再也没有向雨田这个人了！”

　　众人微微一愣，有些不解的看着方孝玉，难道说向雨田经此一败之后便会隐世不出了吗？

　　突然之间，朱元璋脸上露出异样之色，震惊的看着方孝玉，眼中满是难以置信的神色。

　　朱元璋的异常自然是被方孝玉看在眼中，在看到了朱元璋的异常的时候，方孝玉就知道朱元璋已经明白了过来。

　　“将军的意思不会是说向雨田命不久矣吧！”

　　就连朱元璋都感觉自己说出这般的猜测的时候声音带着几分颤抖，那可是向雨田啊，几乎是传说一样的无敌强者，怎么可能说死就死呢。

　　听了朱元璋的话，开阳子、刘基几人都愣了一下，傻傻的看向方孝玉。

　　方孝玉微微点了点头道：“方才最受一击的时候，向雨田的心脉已经被我给震断，心脉尽碎，向雨田最多只有一日可活，而且还不能够再动武力，不然随时都可能丧命。”

　　由向雨田，方孝玉不禁想到蒙赤行，当初他同蒙赤行交手，蒙赤行同样被他给震断了心脉。

　　那个时候他的实力还不像现在这般强悍，也不知道眼下蒙赤行是不是已经陨落。

　　蒙赤行的实力比之向雨田自然是差了不少，只不过当初方孝玉修为下降，所以蒙赤行才能够同方孝玉交战良久，如今方孝玉的修为正在恢复当中，比之先前可是强了太多，结果强如向雨田都没有能够在方孝玉手下走过多少招。

　　一个蒙赤行，一个向雨田，魔门之中两大巨擘级别的人物都被方孝玉重创导致心脉尽断，也不知道魔门这是倒了什么霉。

　　至于说开阳子几人则是咕噜一声咽下口水，脸上还残留着几分难以置信的神色。

　　也怪不得他们，实在是方孝玉所道出的事实太过惊人了，那可是向雨田啊，如果说只是被方孝玉给打败的话，那也就罢了，但是听方孝玉的意思，向雨田连心脉都被震碎了。

　　心脉尽碎，生机断绝，傻子都知道只要心脉被震碎，修为再强都难逃一死。

　　“看来向雨田这次是必死无疑了！”

　　刘基轻叹一声，毕竟差不多代表了一个时代的向雨田就这么黯然落幕，或许明日在某一个不为人知的角落里，向雨田就会无声无息的死去。

　　向雨田即将陨落，罗艺请来帮手也无法帮他改变大局，这会儿罗艺进入到一间小院之中。

　　小院当中，几道身影极为警觉，第一时间就做出了反应，握紧手中兵刃，随时准备出手。

　　大概看到罗艺的时候，几人不禁露出惊喜之色，这几人不是别人，正是先前被安排躲藏起来的罗成等人。

　　罗成等人看到罗艺的时候，脸上自然带着欢喜，只听得罗成向着罗艺道：“父亲大人，此番可曾请来帮手，咱们什么时候反击，重新执掌幽州城。”

　　然而罗艺却是神色难看，冲着罗成几人道：“立刻收拾东西，这幽州城待不下去了，我们立刻转移。”

　　“什么？离开幽州城！”

　　怪不得罗成等人震惊，毕竟他们罗氏在幽州盘踞上百年，上百年的基业又其实说丢就能够丢的。

　　要知道人离乡贱，这话放在世家大族身上更是如此，世家之所以为世家，不只是因为世家人才辈出，代代都有杰出人才，更重要的是世家在地方上的渗透以及恐怖影响力。

　　若然世家离开了自身根基之地的话，那么世家的影响力自然也就被削弱到了极限。

　　现在罗艺要举家离开幽州，一个搞不好，罗家上百年才发展起来的罗氏就真的要没落了。

　　罗艺神色无比难看道：“方孝玉此人简直不是人，为父请来了向雨田前辈，结果……”

　　罗成等人有些发懵，一个个的傻傻的看着罗艺，脑海之中还回荡着罗艺的话。

　　向雨田。

　　这几乎是代表着无敌的一个名字，罗艺竟然请的这位魔帝出山，岂不是说覆灭方孝玉都不是什么问题吗，哪里还用得着举家搬迁啊。

　　罗寿兴奋地叫道：“父亲，方孝玉是不是被魔帝给斩杀了啊。”

　　罗艺却是摇了摇头道：“向前辈败了，方孝玉的实力超乎任何人想象，就连向前辈都不是其对手。”

　　罗成等人如遭雷击一般，傻傻的站在那里，咕噜一声，罗成咽了口水颤声道：“父亲大人，你是不是说错了，那可是魔帝向雨田啊，这世间又有何人是其对手，怎么可能连方孝玉都镇压不得。”

　　实在是向雨田的威名太盛了，到底是影响一个时代的人物，几乎成了无敌的代名词，倒也怪不得罗成不信，别说是罗成了，换做其他人，怕是也会如同罗成一样反应。


第932章 杀神阻路

　　罗艺脸色难看道：“向雨田败了，为父难道连这点眼力都没有吗，趁着现在向雨田还能够拖住方孝玉，我们这就离开幽州城，离开幽州之地。”

　　哪怕是心中难以置信，可是这命令是自罗艺口中发出，包括罗成在内，罗家任何人都必须服从，更何况关系到罗家的生死存亡，如果说向雨田真的不是方孝玉对手，他们反应再慢一些的话，到时候一点方孝玉动手，他们罗家可就真的要被留在幽州之地了。

　　既然决定要离开，罗家的反应非常之快，可以说早在一开始，罗氏父子就做好了最坏的打算，甚至都不用怎么收拾，短短的一盏茶的时间，所有人都汇聚在一起。

　　壁虎尚且断尾求生，罗氏一族盘踞幽州上百年，如果说真的说起族人的话，怕是有数百之多。

　　当真要带领着数百族人离去，恐怕也不现实，那么大的动静也不可能瞒得过方孝玉，所以说罗艺等人根本就没有想过要带领太多人离去。

　　在罗氏父子心中，他们就代表了罗家，只要他们这嫡系主脉在，那么罗家就在。

　　一行加起来也不过只有二十多人，这其中甚至还包括燕云十八骑的一部分。

　　两辆马车自偏僻的民宅小巷之中缓缓驶出奔着城门口而去，就在罗氏父子驾车奔着城门口而去的同时，一道高大的背影出现在长街之上。

　　做了易容打扮的罗艺父子扮作赶车的车夫，此时正驱赶着两辆马车前行，前方那一道身影正出现在视线当中。

　　这一道身影正缓步走在长街中央，说起来的话，刚好挡住了他们的去路，如果说是一般的行人，自然听得到身后马车声，下意识的就会让开道路让马车前行。

　　只是此人仿佛没有听到身后的动静一样，依然是缓缓前行，如此一来，本来快速行驶的马车就不得不放慢下来，这对于一心急着离开幽州城的罗氏父子来说自然是非常的糟心。

　　罗成同罗艺坐在第一辆马车之上，看到对方连闪避的意思都没有这让罗成感觉非常的恼火。

　　如果说是平日里的话，有人胆敢阻拦他的去路的话，罗成早就一鞭子狠狠的抽过去了，但是现在他却不得不压下内心的怒火。

　　虽然说长街之上行人不是很多，可是如果他真的拿鞭子抽人的话，到时候搞不好就会引来巡逻的士卒。

　　当真将方孝玉的人马给引过来的话，那不是给他们自己找麻烦吗。

　　但是只看对方慢腾腾的架势，他们不知道要多大会儿才能够出幽州城呢。

　　忍无可忍之下，罗成冲着前面那人呼喝道：“前方那人听着，快快闪开路来。”

　　看得出罗成非常的生气，就差没有指着对方破口大骂了。

　　只是这会儿罗艺看着对方的背影，眼中流露出几分疑惑之色，有惊讶有怀疑，还没有等到他反应过来，罗成便开口呼喝，罗艺再想阻拦却是来不及了。

　　罗成这一声呼喝倒也不是没有一点的用处，至少他这一嗓子吼下去，对方脚步一顿，竟然停了下来，并且缓缓转过身来。

　　当对方转过身来的时候，罗成只看到一双平静无比的目光落在他的身上，不知道为什么，同对方的目光对视的那一刹那，罗成有一种周身没有一丝秘密的感觉，好像自己已经被对方给看透了。

　　“这究竟是什么人，为什么目光如此之可怕。”

　　然而在罗成心中生出惊疑的时候，坐在罗成身旁的罗艺却是眼睛猛地睁得大大的，脸上满是难以置信的神色，甚至身子都不禁微微颤抖起来。

　　罗成父子两人距离非常之近，罗艺如此大的反应自然是瞒不过罗成，所以罗成不禁向着罗艺看了过去，诧异的道：“父亲，你这是……”

　　“魔……魔帝大人！”

　　罗艺脸上的神色非常的诡异，一副见鬼的模样，声音颤抖。

　　罗成微微一愣，愕然道：“魔帝，什么魔帝，父亲你不会脑袋糊涂了吧，向雨田怎么会出现在这里！”

　　那人不是别人，正是向雨田，说来从罗艺见机不妙离开带领家人准备逃离幽州城到向雨田落败自总管府离开，时间倒是相符，双方在长街之上相遇倒也不稀奇。

　　只是这会儿罗艺同向雨田见面却是让罗艺的一颗心不由的提了起来，说来这一次是他将向雨田请下山来，结果又是他见机不妙丢下向雨田离去。

　　虽然说当时那情况就算是他留下来也帮不了什么忙，但是像他那般见机不妙就丢下向雨田的举动，哪怕是向雨田根本不在意，双方相见的时候，罗艺心中也在打鼓啊。

　　谁知道向雨田会是什么想法啊，向雨田不在意的话，那倒没什么，万一向雨田放在心上的话，今天他们罗家怕是就要交代在这里了。

　　向雨田在看到罗艺的时候，目光只是稍稍的一顿，然后扫了罗家两辆马车一眼，竟然神色平静，没有质问，没有愤怒，那感觉就好像是看到陌生人一般。

　　向雨田同方孝玉一战，心脉被震断，生死面前，早已经堪破了一切，对于生死都不在意，又岂会将罗艺放在心上。

　　就在罗氏父子不知道该如何面对向雨田的时候，向雨田竟然没有理会他们，转身离去。

　　看到向雨田没有找他们问罪的意思，罗艺不由的长出一口气，一颗心顿时也落了下来。

　　罗成则是向着罗艺传音道：“父亲大人，你不会是搞错了吧，这就是魔帝向雨田，这怎么可能！”

　　实在是同传闻当中一点都不相符啊，什么时候一代魔帝变得这么好说话了，自家父亲的举动说不好听就是见死不救，虽然说罗艺也没有那么大的本事去救向雨田，但是直接丢下向雨田自己逃命，这怎么看都不可能让向雨田一点都不在意吧。

　　魔帝若是这么好说话，恐怕也不可能在魔门当中一步步崛起，被冠之以魔帝的称号吧。

　　罗艺在看到向雨田的瞬间，甚至都做好了被向雨田轰杀的准备了，只是向雨田的反应大大出乎他的意料，直到向雨田离开，他都没有反应过来。

　　此时听到罗成的传音，罗艺立刻瞪了罗成一眼道：“闭嘴，不许胡言乱语。”

　　说着罗艺看着向雨田远去的身影，猛地一咬牙道：“我们走。”

　　魔帝是何等骄傲的人物，既然方才没有找他算账，那就说明向雨田是真的没有将他放在心上，这让罗艺将一颗心装进了肚子里。

　　就在罗艺父子准备驱车继续前行的时候，突然前方一道身形浮现出来，对方就那么凭空出现，就好像是鬼魅一样。

　　对方站在那里，竟然给人一种一人可当万军的感觉，那种气质，罗艺不陌生，这只有统帅数万乃至数十万大军的一军统帅才具有的气质。

　　哪怕是罗艺以军功起家，可是也没有养出这般的气质来，如今一名具有军中大帅气度之人出现在自己的面前，偏偏罗艺想破了脑袋也想不出对方究竟是大隋那一位大帅。

　　最重要的是对方就挡在他们的前方，摆明了就是针对他们而来，这让罗艺一颗心沉了下去。

　　罗艺就像是坐过山车一样，先是向雨田，好不容易向雨田离开，结果这么一个神秘人出现，罗艺不禁盯着对方道：“尊驾如何称呼？”

　　挡住了罗艺父子前去的道路之人只是淡淡的扫了罗艺一眼，罗艺顿时如遭雷击一般，哪怕只是一眼，罗艺感觉自己从对方的眼中看到了一片尸山血海的世界。

　　杀戮，无尽的杀戮，对方看似儒雅的外表之下竟然藏着了另外一面。

　　几乎是本能一般，罗艺脱口而出：“杀神！”

　　罗成没有罗艺那般的感受，在他看来，挡在前方之人虽然给人一种神秘之感，可是看上去更像是手无缚鸡之力的儒生。

　　“武安君，白起！”

　　对方声音森然，不带一丝人间烟火气息，可是听在罗艺父子耳中却如同惊雷一般。

　　父子二人的反应却是不同，罗艺满脸震惊之色，而罗成则是大笑起来，他感觉对方是不是脑袋坏掉了，竟然自称自己是武安君白起。

　　白起是什么人，那可是战国四大名将，千古第一杀神啊。那是千百年前的人物好不好，你竟然说自己是杀神白起，真是开的天大的笑话。

　　现身拦住罗艺父子去路的不是别人，正是白起，击败了向雨田，方孝玉自然开始收拢权势掌控幽州城，而罗家自然要扫入历史尘埃之中。

　　方孝玉不可能亲自出手来对付罗艺父子，而龙儿显然也不可能出手，所以眼下最适合的就是白起了。

　　罗成手中马鞭指着拦住他们去路的白起喝道：“狂生，还不闪开，不然罗某可就不客气了。”

　　罗成完全将白起当做一个儒生当中的狂士，尤其是对方竟然还拦住他们的去路，这让罗成心中杀机顿生。


第933章 佳人登门

　　只可惜罗成的威胁如果说真的是对一名书生发出的话，或许会有效果，而他所选择的目标却是千古第一杀神白起。

　　白起只是淡淡的瞥了罗成一眼，这一眼看过去，罗成只感觉对方的双目仿佛蕴含着一方恐怖的世界，无尽的尸骸，无尽的杀戮，尤其是一尊恐怖的杀神陡然之间挥动长戟冲着他斩了过来。

　　眼看着长戟就要落在身上，罗成想要闪避，可是不知道为什么，他感觉自己无法动弹一下，似乎是被禁锢了一般。

　　噗的一声，罗成口中喷出大口的鲜血，口中发出一声凄厉的惨叫声，紧接着就教案罗成眉心之间，有鲜血流淌而出，身子一晃，噗通一声摔倒在地，抽搐了一下便没了气息。

　　这变故来的非常的突兀，可以说坐在一旁的罗艺都没有反应过来，罗成便已经遭劫。

　　实在是白起先前没有一点的异常，再加上白起也不是动手对付罗成，而是一道眼神看过去，如有实质一般的杀念便直接绞杀了罗成的灵魂。

　　一尊宗师级别的强者竟然连白起的眼神都抵挡不住，罗艺这会儿方才反应过来，看着地上的罗成的尸体，脸上满是难以置信的神色。

　　“啊！”

　　稍稍反应过来一些，罗艺尖叫一声，猛然之间飞身扑向白起，爱子被杀，罗艺一时之间陷入到癫狂当中，甚至忘记了对白起的畏惧，竟然主动扑向白起。

　　白起淡淡的看了罗艺一眼，手中不知道什么时候凝聚出一杆画戟，长戟在手，通体乌黑散发着乌光的画戟被白起斩落下来。

　　罗艺好歹也是宗师巅峰强者，震怒之下一击竟然打出了大宗师强者的力量，只可惜罗艺再强，他的对手却是白起这么一尊杀神。

　　白起一击就算是一尊真正的大宗师也未必能够承受的住，更何况是区区一个宗师强者。

　　就见一道血光闪过，画戟直接划过罗艺的身躯，一招，只是一招下去，罗艺的动作便被定格，紧接着漫天鲜血激射而出，罗艺的身躯当场分成两截摔落在地。

　　长街之上人来人往，如此血腥的一幕按说早就让那些行人尖叫逃窜了，可是大家就像是没有察觉到一样，甚至直接从旁边穿行而过。

　　白起一击灭杀罗艺，目光向着马车边上的罗寿几人看了过去。

　　罗寿亲眼看着自己的父兄眨眼功夫就那么的死在自己面前，整个人有些发懵，甚至怀疑自己所看到的情形。

　　无敌的父亲，强大的兄长竟然就这么被人给杀了，这如何不让罗寿犹如做梦一般。

　　燕云十八骑比起罗寿来心志要坚定的多，他们很快就反应了过来，身上不由的弥漫起一股肃杀之气。

　　这是久经杀伐方才凝聚出来的杀伐之气，只可惜燕云十八骑如今再也凑不齐了，也就剩下十三人而已。

　　这十三人对罗氏绝对是忠心耿耿，如今罗艺父子战死，燕云十八骑其余人对视一眼，猛然之间拔出藏起来的兵器，口中发出如苍狼一般的嚎叫，猛地拍马向着站在那里的白起杀了过去。

　　纵然是明知不敌，可是他们也没有丝毫的退缩，就算是丢了性命，他们也要为罗艺复仇。

　　白起看了燕云十八骑一眼，对于燕云十八骑的忠心，白起倒是颇为激赏，但是白起却是没有一丝同情，手中长戟冲着燕云十八骑划了下来。

　　长戟划过虚空，凌厉无的气劲犹如实质一般，顿时就见冲在最前面的几人连同身下的坐骑统统被斩断。

　　奔跑之中的战马被斩成两截，鲜血激射，燕云十八骑尸首分离，眨眼之间，十几人统统倒地，甚至都没有能够冲进白起身前一丈范围内。

　　“啊。”

　　罗寿如何受得了这般血腥而又残酷的场景，竟然转身就逃，甚至对于马车之中的几名亲人都不管不顾了。

　　要知道马车当中坐着的可是他的生母、姊妹，但是罗寿被吓破了胆，尤其是见到燕云十八骑连白起身边都没有接近便成了地上冰冷的尸体，罗寿没有一丝勇气面对白起，心中除了逃跑之外，根本就没有第二个念头。

　　罗寿逃了，白起轻叹一声，如果罗寿有一点热血之气的话，他倒会高看其一眼，只可惜罗寿的表现太过令人失望。

　　伸手向着罗寿背影一指点了过去，就见一道乌光闪过，噗嗤一声，罗寿只感觉心口剧痛传来，低头一看，心口处一个拇指大小的血洞出现。

　　口中大口大口的鲜血涌出，罗寿身子一个踉跄，一只手几乎本能的去捂住胸前的血洞，只可惜心脉被震碎的情况下，罗寿可不比向雨田那样的强者可以凭借着一口精纯的先天内息吊住性命，所以罗寿很快就倒在地上没了生息。

　　马车之中，罗氏的家眷吓得缩在那里不敢出来，甚至有人低声发出抽泣声。

　　老弱妇孺，如果说是一般人的话，或许不会出手，可是对于白起来说，在他眼中就没有老弱妇孺这么一说，只有杀与不杀。

　　方孝玉既然命他负责铲除罗氏一族，那么白起就不会放过一个罗氏族人，哪怕是一个妇人。

　　画戟挥动，两声轰响，就见两辆马车当场被画戟劈成了碎片，而躲在马车当中的罗氏妇孺也统统殒命。

　　长街之上二十多具尸体，到处都是散落的鲜血以及断肢，如此血腥的场面胆小之人看了还不吓疯啊。

　　不过白起既然敢在这长街之上当街杀人，自然早有安排，在他截住罗氏一行人的时候，白起便已经安排军魂布下了迷魂阵，遮蔽了行人的视线。

　　所以说在这里不管白起如何的杀戮，对于长街之上的行人来说，他们都不会有所察觉。

　　当然，如果说是精神力足够强大的存在的话，或许会发现一丝蛛丝马迹，譬如向雨田、八师巴这样的强者，甚至能够洞察迷魂阵的存在。

　　但是幽州城之中似乎没有像向雨田这样的强者吧。

　　看着地上的一地尸体，若是等下撤去迷魂阵，这些尸体就会暴露在长街之上，到时候肯定会引来不小的麻烦。

　　一团幽幽的散发着绿油油的光辉的鬼火飘落而出，这个落在那些尸体之上，眨眼之间，鬼火跳动，数十具尸体化作飞灰消失不见，甚至就连地上的鲜血也被鬼火灼烧一空。

　　接下来罗氏族人遭到了灭顶之灾，罗氏一族数百人，不过是半天时间就被白起以及手下的军魂灭杀一空，等到方孝玉反应过来的时候，罗氏一族已经全灭了。

　　方孝玉得知这一点之后不禁暗暗苦笑，他倒是没有动不动就灭人满门的意思，按照他的本意的话，只需要将罗氏一族的大部分人杀掉就足够了，谁知道白起这么干脆了，直接就灭了罗氏满门。

　　不过方孝玉倒也没有说什么，做过帝王，见惯了杀伐，昔日经他之口，所灭的家族都不下数十，多罗氏一个不多，少一个不少。

　　再说了，罗氏一族覆灭，对于方孝玉来说也是只有好处没有什么坏处的，真要说坏处的话，唯一的坏处就是落得一个嗜杀的坏名头罢了。

　　罗氏一族覆灭却是吓坏了城中的那些世家大族，罗氏作为幽州的土霸王，可以说影响力非常之大，对于幽州的掌控也非常之深，就算是方孝玉灭杀了罗艺父子等人，若是不灭了罗氏旁支，同样是无法清除罗氏对幽州城的影响。

　　但是白起太干脆了，直接灭了罗氏一族，这下算是彻底的将罗氏一族的影响给拔除了。

　　就算是还有极少数对罗氏忠心之人，现在罗氏连一个娃娃都没有，他们就算是想要效忠，连一个可以让他们效忠的对象都没有，自然是掀不起什么风浪。

　　本来就被方孝玉给吓得不轻的那些世家，在亲眼看到短短时间内，盘踞幽州之地上百年的罗氏一族就那么烟消云散被人灭了族，当场就有家主吓得差点哭出来。

　　就算是没有什么足够的证据，但是这还需要什么证据吗，在幽州之地，能够如此干净利落的灭杀罗氏一族的除了方孝玉之外，难道还会有其他人吗。

　　如此一来，被吓坏了的世家哪里还敢对方孝玉的命令推三阻四啊，大大小小的世家简直化身成为了方孝玉的忠狗一般，对于方孝玉的命令，执行效率那个高，就算是方孝玉见了都不禁感叹。

　　当真是恶人还需要恶人磨啊，如果不是白起干净利落的灭了罗氏满门的话，他想这么轻松的掌控幽州还真的不是一件容易的事情。

　　幽州渐渐的步入正规，有刘基等人辅助，方孝玉已经完全掌控了幽州之地。

　　这一日方孝玉正在总管府修行，突然有侍从前来禀报。

　　“大人，门外有一女子求见。”

　　方孝玉不禁眉头一挑，女子求见？

　　方孝玉不禁生出几分好奇来，自己似乎没有招惹什么女子啊，怎么会有女子来见自己。

　　心中带着几分好奇，方孝玉冲着侍从点了点头道：“请去会客厅。”

　　方孝玉进入到会客厅的时候，还没有走进便看到一道窈窕身影背对着自己，秀发乌黑垂至臀部，纤腰不堪一握，臀部却是陡然隆起，玉腿修长笔直，只看背影，便令人赞叹不已。

　　对方的气息方孝玉并不熟悉，所以这绝对不是方孝玉所认识之人，不过对方既然登门，必然是奔着自己来的，至于说是什么身份来历，等下便可知晓。


第934章 仙魔风姿

　　方孝玉并没有放轻脚步，所以当方孝玉走来的时候，原本在客厅之中欣赏着客厅的字画的女子听到了脚步声缓缓转过身向着方孝玉看了过来。

　　虽然早就料到这女子姿容绝对非凡，但是当真的看到对方的真容的时候，方孝玉还是不禁为之感叹，造化钟神秀，此女相貌堪称绝世，似乎天地之灵秀之气汇聚一人之身。

　　一身鹅黄色衣衫罩体，玲珑身段若隐若现，最为重要的是对方转过身来，身上所散发出来的那种缥缈若仙的气息。

　　只是看了一眼方孝玉眼中迸射出异样的光辉，对于此女的来历，方孝玉隐约有了猜测。

　　方孝玉打量女子的同时，女子同样也在打量着方孝玉，清澈如璀璨星空一般的凤目之中闪过异样光华。

　　方孝玉自身气质自然不凡，毕竟经历那么多世界，纵然方孝玉刻意收敛，可是那种养成的气度总会在不经意之间流露出，就是那么一丝一毫，也足够彰显出方孝玉的不俗了。

　　走进客厅当中，方孝玉道：“方某似乎与姑娘素昧平生吧！”

　　如果是一般男子见到自己怕是要惊艳一番，定力稍差甚至会露出不堪之色，可是对方看向自己的目光竟然不带一丝异样，就好像自己绝世的容颜不存在一般。

　　心中暗赞一声，女子冲着方孝玉一礼道：“梦瑶见过总管大人！”

　　方孝玉嘴角微微一翘，心中的确是有些惊讶，本来他猜测对方十有八九是那位师仙子，不料竟然是秦梦瑶。

　　大唐、翻云覆雨人物乱入之下，没想到连这位慈航静斋的传人都出现了。

　　这位真的说起来的话，可比师妃暄还要强出几分，原著之中秦梦瑶入情而又破情而出，坐死关以窥天道，可以说境界已经无限接近破碎之境。

　　最重要的是方孝玉可以感受到秦梦瑶这看似柔弱的躯体当中所蕴含的恐怖力量。

　　魔门有武明空、血手厉工这些人，可是佛门同样不俗，至少这位静斋弟子就有着大宗师之境的修为。

　　要知道对方看起来也不过只有双十年华罢了，如此年轻的大宗师强者，怕是魔门之中也只有那位武明空可比了。

　　“原来是梦瑶姑娘，不知道姑娘同师妃宣是何关系。”

　　世界异变，几方世界人物交杂之下，人物关系复杂，不过方孝玉相信世界本身会自然而然理顺各种关系。

　　就听得秦梦瑶声音清脆犹如黄莺出谷一般道：“那是梦瑶师姐哩！”

　　方孝玉坐下，伸手示意：“姑娘坐下叙话。”

　　对于这些静斋弟子，方孝玉并没有太多的好感，虽然说对方或许真的是为了天下苍生而奔波，可是这天下乃是天下人之天下，又何须这么一群女子来搅动风云。

　　说不好听，似静斋这般参与天下纷争，甚至胆大包天到替上天选定帝王的举动简直就是在找死。

　　按照原著走向，静斋选定李世民为天下主，可是最终李唐兴盛的似乎是道门吧，虽然说这其中有道门自身的缘故，恐怕更多的是李唐要摆脱佛门的影响更多一些吧。

　　恶意的去想一下，李世民这位天可汗帝位稳固之后，恐怕第一件事情就是踏平帝踏峰、推平静斋山门吧。

　　因为做过帝王，所以方孝玉比任何人都能够体会到一位帝王的心思，天下唯吾独尊，尤其是像李世民这样的帝王，又怎么可能受得了有人妄图在背后操控天下大势。

　　幽幽品茶，方孝玉甚至目光都没有在秦梦瑶身上多落那么一会儿，客厅之中静悄悄的，似乎两人在比拼耐心一般。

　　最终显然是无事不登三宝殿的秦梦瑶最先坐不住，不过方孝玉对于秦梦瑶的定力还是暗赞不已。

　　足足小半个时辰，自己不言不语不理会，对方竟然可以神色如常，丝毫没有焦躁，单单是这一份沉着冷静就不是谁都可以比得了的，怪不得年方双十便能够达到大宗师之境的修为。

　　只听得秦梦瑶开口道：“总管大人就不好奇梦瑶为何而来吗？”

　　方孝玉轻笑道：“哦，梦瑶姑娘为何而来呢，总不会是仰慕方某，慕名而来吧。”

　　秦梦瑶有些愕然，显然是料想不到方孝玉竟然会这么说，这可是带着几分调笑的意味了。

　　好歹方孝玉也是一尊破碎强者啊，竟然调笑自己，还有没有一点强者风范啊。

　　不过秦梦瑶也不是一般人，微微一愣之后，白了方孝玉一眼：“大人说笑了，梦瑶对大人的确甚为仰慕，不过此来却是为大人治下之地的魔门而来。”

　　方孝玉恍然，感情对方是奔着魔门而来的，不过这也正常，佛门同魔门的争锋最为激烈，道门倒是没有参与到其中，似乎是沦为了配角一样。

　　幽州乃是魔门势力渗透最为厉害的一处，罗艺背靠魔门掌控幽州之地，以往的时候，佛门也很难插手进入幽州之地，但是杨广突兀的任命方孝玉为幽州总管，这让许多人都生出了想法。

　　其他人且不说，就说佛门就敏锐的察觉到这似乎是一次可以很好的打击魔门的机会。

　　至于说方孝玉的背景，佛门自然早就打探的清清楚楚，说来方孝玉同佛门之间的关系可不怎么样，当初甚至被少林强请到少林之中，真要说方孝玉亲近魔门，排斥佛门也不稀奇。

　　但是佛门看来，佛道争锋并非主流，眼下佛门最大的敌人是魔门，除此之外，其他都可以妥协。

　　于是作为静斋弟子，秦梦瑶自然而然来到了幽州之地，很明显，就算是佛门的消息再灵通，也不可能知晓方孝玉其实已经同向雨田大战了一场，并且向雨田还败在了方孝玉手中。

　　当时看到这一幕的除了罗艺之外，其他人都是方孝玉的亲信，就算是佛门的关系无处不在，可是也不至于渗透到方孝玉身边来。

　　所以，秦梦瑶也就是从那些世家口中得知方孝玉镇压了血手厉工这一点，至于说方孝玉败向雨田这一消息，外界还真的没有人知晓。

　　单单是方孝玉镇压了厉工这点就让佛门为之振奋了，相比方孝玉同佛门之间的那点小龌龊，方孝玉镇压了魔门一位大宗师那才是真的劲爆呢。

　　血手厉工那是什么人物，堪称魔门新生代的代表人物之一，就是这么一个强者竟然被方孝玉给镇压了，这如何不让佛门为之激动呢。

　　饶有兴趣的看着秦梦瑶，不得不承认，修行静斋功法出来的静斋弟子，自身似乎都带着魅惑光环一样，那一股子飘然若仙的气息足可以将自身魅力提升一个层次。

　　对于方孝玉的目光，秦梦瑶倒也没有什么不适应，因为方孝玉只是看着他，眼中只有欣赏而没有其他杂色。

　　秦梦瑶提及佛门，可是方孝玉却是含笑不语，这让秦梦瑶有些弄不清楚方孝玉到底是什么意思了。

　　进入幽州之地，通过佛门的渠道，秦梦瑶得到的消息分析下来，自然看得出方孝玉有争龙之心，只可惜静斋已经选定了关陇李氏的二公子，既然方孝玉有争龙之心，对方就不可能会任由魔门在其地盘上扎根。

　　秦梦瑶此来就是奔着同方孝玉商量双方联手打击魔门在幽州势力而来的，本以为方孝玉会欣然同意，可是眼下看方孝玉的态度，这让秦梦瑶心中有些没底。

　　客厅之外，一名侍从小心翼翼的走来，低声在方孝玉耳边轻语，方孝玉不禁露出愕然之色，随机扫了一旁的秦梦瑶一眼，脸上露出几分古怪之色。

　　秦梦瑶没有去偷听那名侍从的话，毕竟方孝玉就坐在那里，如果她刻意偷听的话，岂不是显得对方孝玉很不尊重。

　　这会儿方孝玉用一种古怪的目光看着她，这让秦梦瑶有些疑惑。

　　只是这会儿方孝玉冲着那名侍从点了点头道：“来者是客，你且去将对方请来吧。”

　　秦梦瑶立刻听出这是有人来访，而且来者似乎还不是一般人，不然的话方孝玉就不会故意提到来者是客了。

　　“总管大人会客，要不要梦瑶回避一下！”

　　方孝玉微微摇了摇头，看了秦梦瑶一眼道：“梦瑶不必，来人若是不出意外的话，梦瑶姑娘肯定也不陌生。”

　　这下秦梦瑶就更加的好奇了，对方到底是什么人，听方孝玉的意思，来人似乎同自己还有几分关系。

　　一阵脚步声传来，仔细去听的话，似乎只能听到一人的脚步声，这脚步声秦梦瑶听得出正是那名侍从的，但是那侍从不可能一人前来，这就意味着来人修为绝对不差，竟然行走之间无声无息。

　　下意识的向着客厅之外看了过去，只看一眼，秦梦瑶那精致的俏脸之上便露出了愕然之色，如果不是自身定力足够的话，恐怕秦梦瑶在看到对方的一瞬间就要惊呼出声了。

　　坐在一旁的方孝玉在看到来人的时候眼中闪过一道讶异之色，不过看了看来人，再看看坐在那里一脸惊愕的秦梦瑶，方孝玉嘴角翘起，满是一种恶趣味的笑意。


第935章 双娇争锋

　　能够让原本坐在那里神色显得无比淡然的秦梦瑶露出那样的神色来，显然来人的身份也就可想而知了。

　　除了魔门中人之外，恐怕也不会有人能够让秦梦瑶如此。

　　秦梦瑶的反应非常的好笑，毕竟她来见方孝玉可没有想过会在方孝玉这里遇上魔门中人。

　　准确的说，秦梦瑶是没有想到方孝玉会在接见她的同时连魔门中人都给请了来。

　　当然并非是方孝玉主动去请，而是魔门中人不请自来。

　　秦梦瑶何等聪慧的人儿，几乎是在脑海之中转了一圈就想明白了这是怎么一回事，如果不出意外的话，应该是自己出现在总管府的时候现了行踪落入到了魔门中人的眼线当中。

　　自己此来，只要魔门不是傻子恐怕都能够想得到，自己都想说动方孝玉和他们联合对付魔门了，魔门又怎么可能会坐以待毙，所以说眼前这位出现也就可想而知。

　　一袭薄纱罩体，白嫩宛若青葱一般的玉足就那么赤裸裸的暴露在外，仔细一看，对方的玉足距离地面保持着那么一点点距离，远看像是走在地上，近看可以发现对方竟然一直保持着一种悬空的状态。

　　如此一个恍若精灵一般的女子究竟是什么身份来历自然就不用说了，可以说魔门当中，有这般的相貌，如此的喜好的，怕是除了绾绾之外就不会有其他人了。

　　按照他所得到的消息，阴癸派在幽州之地可是下了很大的本钱，不只是厉工，就连绾绾、武明空都在。

　　本来他镇压了厉工，还以为魔门会有人前来搭救厉工呢，没想到最先来的会是向雨田，而阴癸派的人尽然一个都没有出现。

　　对于魔门的内斗，方孝玉并不清楚，他自然不知道厉工之所以前来，其中就有一部分是绾绾、武明空她们在暗中推波助澜的缘故。

　　只是绾绾和武明空做梦都想不到血手厉工竟然会被方孝玉给生擒活捉了。

　　这就有些吓人了，血手厉工的修为纵然是她们都不得不承认非常之强的，可是血手厉工愣是被生擒活捉了。

　　将血手厉工这样的大宗师强者给生擒活捉，这可比直接斩杀要艰难的多，偏偏方孝玉做到了。

　　被镇住了的绾绾还有武明空一时之间都不知道该如何应对了，偏偏这个时候死对头又出现在总管府，这一下绾绾她们自然是坐不住了。

　　于是绾绾来了，直接登门拜访，难道说自己亲自前来拜访，方孝玉还会将她给扣押不成。

　　远远行来，绾绾心中有些忐忑，不过她的目光最先却是落在了秦梦瑶的身上。

　　绾绾同秦梦瑶可一点都不陌生，作为静斋弟子之中可以同师妃宣相媲美的存在，秦梦瑶或许名气不如师妃宣，可是真正的实力却比师妃宣还要来的恐怖几分。

　　一直以来绾绾的对手就是师妃宣，眼下突然冒出来一个秦梦瑶，这让绾绾感受到一股压力。

　　本来此行应该是武明空前来的，不过武明空临时有事，等到阴癸派的眼线将消息传回去的时候，再通知武明空已经来不及了。

　　绾绾看了秦梦瑶一眼，咯咯一笑道：“我当总管大人在接待什么贵客呢，原来是秦妹妹啊！”

　　秦梦瑶这会儿已经完全平静了下来，听了绾绾的话，淡淡的看了一眼道：“梦瑶见过绾绾师姐。”

　　绾绾悄无声息的走进了客厅之中，冲着方孝玉笑道：“总管大人在上，绾绾有礼了。”

　　话是如此说，可是看绾绾那副娇俏的模样，哪里有一点恭敬见礼的模样啊，但是绾绾如此，却一点都让人生不出一丝反感来。

　　“尝闻阴癸派绾绾、武明空并蒂莲花，绝艳无双，今日一见，果然名不虚传。”

　　说话之间，方孝玉伸手一挥道：“绾绾姑娘请坐。”

　　秦梦瑶坐在一侧，绾绾看了一眼，咯咯一笑，径自走到另外一侧坐下，正好同秦梦瑶相对而坐。

　　对于绾绾的举动，方孝玉并没有放在心上，只是饶有兴趣的看着二女。

　　可以说从两人一见面开始，两女之间就在明里暗里交锋，如果仔细看的话就可以发现秦梦瑶身上的淡雅如仙的气质越发的浓郁，乍一看真的像是仙子谪落凡尘一般。

　　而绾绾身上那一股子精灵气息也越发的飘忽，同秦梦瑶针锋相对，不落下风。

　　秦梦瑶突然之间开口向着绾绾道：“绾绾师姐此来莫非是向总管大人下最后通牒，令总管大人释放血手厉工的吗？”

　　秦梦瑶这话就如其手中剑一般，凌厉而又直接，直取要害，不过绾绾既然前来，自然有所准备，所以对于秦梦瑶的话语机锋，绾绾只是淡然一笑，看了秦梦瑶一眼，娇笑一声道：“秦姐姐此言差矣，绾绾此来乃是向总管大人赔罪而来的，厉工师兄竟然向总管大人出手，就算是我等闻知也极为惊诧，厉工师兄一向痴迷武道，素来都有向武道强者挑战的习性，只是没有想到这次厉工师兄如此之莽撞，竟然向总管大人挑战，幸得总管大人镇压了厉工师兄，没有伤及大人，我阴癸派没有成为幽州无数百姓之罪人。不然我阴癸派罪过大矣！”

　　秦梦瑶差点忍不住将手中的茶杯向着坐在对面一脸自责、庆幸之色，将黑的说成白的，颠倒乾坤的绾绾砸过去。

　　方孝玉早就知晓像绾绾、秦梦瑶这等静斋、魔门弟子不简单，今日一见才算是领教了对方的不俗。

　　身为女子，不管是心志还是胆量都远超世间九成九的男子，其他不说，至少两派在培养弟子方面还是有可取之处的。

　　方孝玉坐在那里品茶，看着两人在那里做口舌之争。

　　不过绾绾也真是够可以的，简直就是睁眼说瞎话，分明就是厉工伏击方孝玉，结果在绾绾说来，倒成了厉工因为痴迷武道向方孝玉挑战，同样是向方孝玉出手，可是伏击于挑战性质可是大大不同。

　　说话之间，绾绾向着方孝玉做出一副可怜兮兮的模样道：“总管大人，厉工师兄太过不自量力，竟然敢向大人挑战，大人给他一点教训也好，魔帝向前辈就曾说过厉工师兄需要磨砺，不然难成大器。”

　　秦梦瑶顿时秀眉一挑，绾绾这话简直就是绵里藏针啊，直接将魔帝向雨田给拉扯出来，摆明了就是扯大旗来暗示方孝玉他们魔门可是有人关注着厉工呢。

　　向雨田赫赫威名，震慑黑白两道上百年之久，这世间任何一个人，哪怕是破碎强者也不敢忽视这么一位存在。

　　方孝玉的确很强，可是真的能够强过向雨田这么一个老妖怪吗？秦梦瑶有些怀疑，不禁向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉可是没想到绾绾竟然拿向雨田来压自己，这让方孝玉感觉非常的好笑。

　　看来绾绾她们消息还是不够灵通，显然是没有收到关于向雨田的消息，至少罗艺请向雨田下山，这一点并没有被阴癸派的人给察觉，不然的话，绾绾肯定不会再打着向雨田的大旗来吓人。

　　绾绾一副得意的模样，其实这次武明空之所以没有过来就是因为武明空前往向雨田的隐居之地去请向雨田出山了。

　　虽然说她们同厉工之间明争暗斗，可是现在厉工落入到方孝玉的手中，她们显然是不可能坐视不管，好歹厉工也是魔门的一尊大宗师强者。

　　只是连厉工都不是方孝玉的对手，武明空她们还没有自大到可以同方孝玉对抗，想要救人，只能请向雨田出关。

　　方孝玉轻笑，看着绾绾道：“绾绾姑娘，武明空不会前去请向雨田下山了吧。”

　　绾绾摇了摇头道：“明空行踪不定，具体去向绾绾也不知道，或许她是真的去拜见魔帝大人也未可知。”

　　绾绾这话就差没有直接承认了，反正就是拿向雨田来吓人。

　　秦梦瑶眼中闪烁着异色道：“魔帝好大的名头，厉工伏击总管大人，就算是魔帝在此也无法改变这一点，难道说魔帝还可以颠倒黑白不成？”

　　绾绾娇哼一声道：“挑战，厉工只是挑战，而非伏击。”

　　方孝玉摆了摆手，一副饶有兴趣的模样道：“方某久仰魔帝大名，绾绾姑娘不妨请魔帝前来，若是魔帝开口的话，我倒是可以考虑放厉工一马。”

　　绾绾深深看了方孝玉一眼道：“好，如此绾绾一定不会让大人失望，定然请得魔帝出山。”

　　本来秦梦瑶此来想要说动方孝玉清缴魔门势力的，结果却被绾绾给破坏，不过秦梦瑶也没有失望，绾绾拿向雨田来压方孝玉，这是魔门一惯的风格，不过在秦梦瑶看来，这绝对是一大败笔。

　　虽然说只是一面，但是秦梦瑶也看得出方孝玉绝非是那种可以被人威胁的人，如果说我绾绾不拿向雨田来威胁方孝玉的话，或许会更好一些，但是绾绾行事还是改不了魔门作风，显然已经恶了方孝玉。


第936章 神话破灭

　　唯一让秦梦瑶担心的是万一到时候向雨田真的下山的话，方孝玉怕不是向雨田这老妖怪的对手。

　　天下间公认的达到破碎虚空境界的似乎只有向雨田一人，不过秦梦瑶却知道这世间达到那般境界的绝非一人。

　　目送绾绾离去，秦梦瑶向着方孝玉道：“总管大人，梦瑶这就去请覆雨剑浪大侠前来相助大人。”

　　天下间强者不少，因为世界异变，一个个的强者更是犹如雨后春笋一般冒了出来。

　　其中江湖之上，没有背景，完全是靠着自己一步一步打拼出来的，最具有代表性的就是传鹰、浪翻云。

　　传鹰约战天刀宋缺，浪翻云剑道无双，都是公认的大宗师之中的强者，甚至有望进阶破碎之境。

　　慈航一脉最擅长的就是拉拢这样的人物，秦梦瑶同浪翻云关系不差，在秦梦瑶看来，浪翻云如今至少有着半步破碎的实力，如果说能够将其请来的话，或许能够帮方孝玉分担一些压力。

　　对于向雨田这位魔门魔帝，要说了解最深的就是她们这些静斋弟子了，可以说佛门之中几乎找不出可以同其一战的存在。

　　所幸天下强者频出，百年前有燕飞、孙恩这等强者，如今同样有传鹰、浪翻云这些可比先贤的存在。

　　方孝玉微微一笑，对于浪翻云、传鹰这等人物，方孝玉自然颇为好奇，所以他没有将向雨田的事情告知秦梦瑶，到时候若是秦梦瑶将浪翻云请来，方孝玉甚至考虑着是不是拉拢浪翻云，最好是能够将其收为己用。

　　方孝玉欲一统天下，建立一方大一统的帝国，但是眼下他手下连一个拿得出手的强者都没有。

　　至于说岐辉这样的人物代表的是道门的利益，如果说有朝一日，方孝玉损害到道门的利益的话，相信岐辉这些人物十有八九会同他走向对立面。

　　可是像浪翻云、传鹰这些江湖中人却是不同，或许他们背后多多少少同天下间的大势力有所关联，但是相对来说，绝对要比道门、佛门、魔门这些传承了上千年的势力走出的强者好收服的多。

　　方孝玉不知道自己能够在这一方世界当中停留多长时间，所以他需要招揽几名足够震慑天下的强者来坐镇，不然就算是建立了王朝，一旦他离去，王朝崩塌几乎可以预见。

　　“如此就有劳秦姑娘了。”

　　看着秦梦瑶离去，方孝玉搓着下巴，轻声嘀咕道：“浪翻云是一个目标，似乎天刀宋缺、传鹰也可以考虑一下啊，若是能够将这三人降服的话，纵然我离去之后，这天下也不会出现动乱。”

　　方孝玉出了客厅进入到一间密室当中，密室内，一道身影盘膝而坐，显然是在闭关当中。

　　闭关之人不是别人，正是龙儿。

　　龙儿自身的积累自然是无比浑厚，本身龙儿天分就不差，加上积累深厚，如果不是受到鹿鼎世界本身的限制，龙儿的修为未必就比方孝玉差，甚至会更强。

　　如今方孝玉身边的几女已经渐渐的拉开一些距离，譬如阿珂，虽然说自身天分不差，但是她并没有一颗成为武道强者之心，勉强达到了大宗师之境修为提升速度就自然而然的慢了下来。

　　还有就是雷婷婷，雷婷婷本身性子就柔弱，如今修为可比大宗师之境，虽然说一心苦修，只是本身心性就不在修行上面，进展自然慢了下来。

　　真要说起来的话，方孝玉身边几女，除了龙儿之外，也就杨若兮了，两女都有武道天分，同样有一颗追求武道的强者之心，所以在方孝玉看来，能够追的上他的脚步的，怕是也就龙儿还有杨若兮了。

　　当然辛十四娘、小倩两者也不差，未来如何，方孝玉还不好断言。

　　被方孝玉召唤到这一方世界当中，龙儿一直受到天地限制的修为自然开始寻求突破。

　　本身龙儿一身修为就达到了大宗师之境，若是能够突破的话，到时候就会成为武道金丹强者，足可以媲美破碎之境。

　　龙儿自从进入到幽州城之后就进入到这里闭关，方孝玉每日都会过来看一下。

　　方孝玉看着龙儿，就如以往一般准备离去，突然龙儿身上气势猛然高涨起来，一股凌厉无比的气势冲天而起，四周虚空隐隐荡漾起涟漪。

　　看到这一幕，方孝玉眼中闪过一道亮光，突破，龙儿这是要突破了。

　　方孝玉没想到龙儿竟然会在这个时候进行突破，不过龙儿突破倒也在其预料当中，只是没有想到会来的这么快罢了。

　　稍稍后退几步，方孝玉没有打扰龙儿，就见龙儿身上气息越来越强，原本莹白如玉的俏脸之上也泛着微弱的光辉。

　　差不多一盏茶功夫，龙儿身上气势暴涨随即内敛，如果不是方孝玉一直盯着龙儿的话，方孝玉都要怀疑自己是不是看错了。

　　感受着龙儿体内充斥着的澎湃的力量，比之先前至少强大了十倍还多，方孝玉嘴角不禁荡漾起一股笑意。

　　一抹精光自龙儿凤目之中一闪而逝，原本盘膝而坐的龙儿突然出手向着方孝玉一指点了过来。

　　方孝玉稍稍一愣，同样是一指点出，二人手指在空中遥遥相对，可是虚空却是发出爆鸣之声，一股恐怖的气息以二人为中心向着四周弥漫开来。

　　轰隆隆，这一间密室愣是被两人交手的余波给震的崩塌，尘烟弥漫，两道身影冲天而起。

　　护身罡气护身之下，自然尘埃难以近身，二人落下身形，方孝玉向着脸上带着几分欢喜之色的龙儿笑道：“龙儿，恭喜你，修为突破了。”

　　龙儿微微点头道：“比之相公却是差了一筹。”

　　总管府后院搞出这么大的动静，自然惊动了开阳子等人，当他们得知这么大的动静是方孝玉同龙儿交手所致，一个个的露出愕然之色。

　　却说武明空奔着向雨田隐居之地而去，魔门之中知晓向雨田隐居之地的说多不多，说少不少，连罗艺都知晓，武明空能够知道自然不奇怪。

　　山脚下，武明空皱着眉头看着前方那一道再熟悉不过的身影，脚步微微一顿，行至对方身前道：“绾绾，你不在幽州城，来此作甚，莫非你认为我请不出魔帝吗？”

　　绾绾没有同武明空争锋的意思，秀眉一皱道：“秦梦瑶去见了方孝玉！”

　　武明空顿时道：“好个秦梦瑶，她这是要说动方孝玉对付我们魔门吗？”

　　绾绾点了点头道：“虽然被我搅了局，但是秦梦瑶肯定不会死心，若是方孝玉被对方给说动了的话，到时候我们在幽州之地怕是再也没有落脚之地。”

　　武明空冷哼一声道：“静斋弟子最擅长蛊惑人心，不管是江湖上还是朝堂之上，不知多少人对静斋弟子趋之若鹜，那方孝玉搞不好真的会被对方给说动。”

　　说着武明空嘀咕道：“不行，必须要请魔帝出山，若是不能够将方孝玉镇压的话，我阴癸派多年的心血将付之东流。”

　　两女齐齐上山，很快就到了山巅，那几间看上去没有什么特色的石屋出现在视线当中。

　　看到那石屋的时候，两女眼中流露出璀璨之色，魔帝向雨田就是魔门的一个传奇，哪怕是她们这会儿也显得颇为激动。

　　二人缓缓上前，行至石屋之前，向着石屋恭敬道：“阴癸弟子，绾绾、明空拜见魔帝。”

　　石屋之中传来向雨田的声音道：“进来吧。”

　　二女听了向雨田的话不禁暗暗的松了一口气，毕竟她们也担心会被向雨田拒之门外。

　　走进石屋当中，石屋内相当的亮堂，几颗在世俗之中无比珍贵的夜明珠就那么的嵌在石屋当中将石屋照亮一片。

　　不过两女进入到石屋当中却是发现向雨田似乎有些不大对劲。

　　向雨田同方孝玉交手，一战败北，甚至还被震碎的心脉，心知必死，看破生死的向雨田自然回到了自己隐居了数十年的所在。

　　此时向雨田已经是到了油尽灯枯之境，甚至面色都有些不正常的发青。

　　一名破碎强者面色发青，只要不是傻子都能够看得出其中不对劲之处，两女不禁愕然的看着向雨田。

　　甚至明空大着胆子向着向雨田道：“魔帝大人，您这是……”

　　实在是向雨田的情况太过不正常了，尤其是此时向雨田身上所散发出来的那种衰亡的气息让两女心中泛起惊涛骇浪。

　　如果眼前坐着的不是向雨田，不是向雨田那赫赫的威名的话，两女几乎可以断定眼前之人即将殒命。

　　可是坐在这里的是活过了上百年，在魔门当中几乎成了一个神话的向雨田，甚至两女自小就是听着向雨田的传说长大了，要说向雨田会陨落，至少一时之间两女是不能够接受的。

　　向雨田何等人物，可以说两女的神色看在其眼中，对于两人的心理也就猜到了九成。

　　微微一笑，正所谓人之将死其言也善，向雨田之所以被称之为邪帝就是因为其性格令人难以捉摸，像这般露出无害的笑容还真是罕见，甚至向雨田这一笑都让绾绾还有明空紧张起来。

　　纵然两女都是强者，但是在向雨田面前，两人像是忘记了自己是强者的事实一样，就因为向雨田那么一笑，二人心中便不由得紧张万分。

　　“阴癸派能有你们这般弟子，却是有大兴之兆啊。”

　　对于眼前两人，向雨田自然极为欣赏，至少魔门这一代当中，出类拔萃的不是没有，可是能够同两人相媲美的还真找不出。

　　真要说的话，那就是当年被他给逼迫的远遁塞外的蒙赤行，蒙赤行那一脉倒是出了一个庞斑，只可惜在向雨田眼中，庞斑出身异族，非是中原魔门。

　　被向雨田称赞，两女却是不敢骄傲，难得的谦虚一番。

　　神色一肃，向雨田盯着两女道：“你们不在幽州呆着，此来莫非是为了厉工之事？”

　　两女不由的一愣，二人对视一眼，本来一位向雨田并不知晓厉工的事情，可是听向雨田这么说，显然向雨田并不像她们所想的那样对于外界之事一无所知。

　　不过这样也好，既然向雨田已经知晓了关于厉工的事情，那么接下来她们也好开口，倒也省了她们解释。

　　明空开口道：“我们这点小心思自然瞒不过魔帝大人，厉工落入幽州总管方孝玉手中，同为一脉，我们自知不是方孝玉对手，特意前来请魔帝大人出马，救回厉工。”

　　向雨田轻叹一声，脸上露出几分苦涩：“怕是要让你们失望了，老朽也是无能为力。”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　两女闻言几乎是本能的做出反应来，睁大了眼睛，傻傻的看着向雨田，甚至一时之间都有些反应不过来。

　　脑海之中满是向雨田的话，无能为力，向雨田竟然说他对厉工之事无能为力，这如何不让两女为之惊骇。

　　将两女的反应看在眼中，向雨田声音带着几分苦涩道：“在你们之前，老朽已经前去见过方孝玉，并且同其做过一场。”

　　两女对视一眼，都从对方的眼中看到了一种难以置信的神情，心中隐隐的生出一个不敢去想的猜测。

　　向雨田接下来的话就如同惊雷一般在两女耳边炸响。

　　“向某生平几无败绩，可是一败之下却是一败涂地。”

　　绾绾颤声道：“魔帝大人的意思是您败给了方孝玉？”

　　明空更是睁大了眼睛，脸上满是难以置信的神色，要说方孝玉败给向雨田，明空相信，可是现在向雨田竟然说他败给了方孝玉，这简直就是在挑战明空的认知。

　　哇的一声，向雨田口中喷出一口鲜血，面色越发的苍白，甚至泛着铁青之色。

　　这不是向雨田被方孝玉重创之后第一次吐血，每一次吐血就意味着向雨田距离死亡更近一步。

　　心脉尽断，向雨田凭借着精纯的修为吊着性命，但是吊命一时却无法吊命一世，向雨田的生命力无时无刻不在缓慢的流逝者，可以说能够坚持到现在，已经是向雨田修为出神入化、几乎超凡入圣的缘故了。

　　这换做一般人，心脉尽断的情况下，怕是当场便已经丢了性命了，像向雨田这般活着回到隐居之地，设置坚持如此之久，已经是无比的罕见了。

　　本来还不相信向雨田所言呢，但是向雨田口喷鲜血，她们甚至可以清楚的感受到向雨田因为口吐鲜血而使得气息浮动，生机流逝，这种情况下，即便是不信也不行了。

　　可是正是如此，两女才是越发的震撼，这世上竟然有人可以重创向雨田，甚至使得向雨田伤重至垂死之境，在上一刻之前如果真的有人告诉她们的话，两女绝对会嗤之以鼻。

　　魔帝是什么人，堪称站在世间绝巅的传奇存在，战败、死亡这些词汇绝对不可能加诸其身，那就是活在人世间的神话。

　　咕噜一声，两女竟然极其不雅观的咽了口水，看着周身散发着垂暮之气的向雨田，才别过方孝玉没有几个时辰的绾绾颤声道：“就在几个时辰之前，我才见过方孝玉，对方似乎没有一点受伤的痕迹，难道说方孝玉竟然如此之强？”


第937章 姐妹翻脸

　　要说天下间对方孝玉的实力最为了解的话，恐怕没有谁能够比得上向雨田了。

　　一场大战下来，向雨田连性命都搭上了，可以说窥见到了方孝玉的修为深浅，向雨田搭上性命，而方孝玉甚至连受伤都没有，在绾绾她们看来这几乎不可思议。

　　轻叹一声，向雨田似乎一生之中的颓然叹息都集中在今天似得，神色平静道：“方孝玉此人修为深不可测，我怀疑对方修为怕是在破碎之上，先前吾同其一战，方孝玉毫发无伤，而吾心脉尽断。”

　　道出自己眼下的情形，绾绾还有明空两人一颗心彻底的沉了下去，如果说是一般的伤势，哪怕是再沉重的内伤未必能够要了向雨田的性命，可是心脉尽断，这对于一名武道强者来说，根本就是无解。

　　当然世间也不是没有奇迹，如果说只是心脉断裂的话，凭借向雨田的见识还有手段，未必就没有办法重续心脉，只可惜向雨田心脉被震碎，比之断裂还要恐怖的多。

　　若然只是断裂还可以重续，那么心脉被震碎就真的是大罗仙人下凡都无救了。

　　看着两女，向雨田道：“你们二人此来，老朽怕是帮不了你们什么忙了，厉工落入到方孝玉手中，生死只看天意，至少这世间，向某不是其对手，那就真的找不到其他人能够从其手中救人出来。”

　　虽然向雨田这话有些自大了有些，可是不得不承认，向雨田所说的也是一个事实。

　　天下之间，能够同向雨田斗个旗鼓相当的或许有那么几人，但是也最多是同向雨田相当，而胜过向雨田的却是一个没有。

　　其实到了这会儿，原本还希望向雨田能够出手震慑方孝玉甚至将厉工给救出来的两女已经彻底的放弃了那点心思。

　　甚至绾绾这会儿一颗心都不禁悬了起来，要知道静斋弟子秦梦瑶可是出现在总管府，大有拉拢方孝玉的意思，一旦方孝玉动手的话，那么他们阴癸派在幽州多年的经营岂不是要一朝尽付流水吗。

　　绾绾能够想到，明空自然也能够想到，所以脸色同样变得难看起来。

　　向雨田人老成精，只看两女的神色反应，再加上方才绾绾又说不久前曾见过方孝玉，向雨田就知道阴癸派肯定同方孝玉有过接触。

　　看了两人一眼，向雨田道：“若是听我一句劝的话，你们回去之后，最好是立刻将阴癸派在幽州之地的人统统撤出，不要去招惹对方，不然……”

　　不然如何虽然向雨田没有说，但是绾绾还有明空都不是傻子，自然也都可以想得到。

　　方孝玉那等霸道的人物，如果说他们在其治下还敢搞什么小动作的话，到时候他们阴癸派绝对不会有什么好下场。

　　若是一般人，阴癸派还可以通过暗杀等手段来消除，只可惜方孝玉的强大实在是超乎想象，就连向雨田都不是方孝玉对手，阴癸派就更不要说了。

　　就见向雨田起身走到石屋当中的书架之上，伸手从书架上取下一方赤铜盒子，盒子上面简单的花纹透着几分玄妙气息，引得绾绾还有明空两人不禁看了过去。

　　明空和绾绾好奇的看着向雨田手中的盒子，这盒子若是不出意外的话，其中定然放着非常重要的存在，不然的话，向雨田也不会在这个时候拿出来。

　　两女至少可以看出向雨田真的是时日不多，怕是也就能够再坚持个把时辰。

　　向雨田这等强者，临死之前肯定少不得做一番身后安排，但是向雨田这会儿身边除了她们两人之外并没有其他人，也就是说，如果向雨田真的有什么事情要做安排的话，只能通过她们两人。

　　不知道为什么，想到这一点，两女心中禁不住生出几分异样的喜悦。

　　向雨田何等人物，如果说在其临死之前能够从其手中得到点好处的话，肯定会让她们两人受益良多。

　　最重要的是两女可是知道魔门之中一直都有传言，魔门至高魔功，道心种魔大法昔日就在向雨田的手中。

　　向雨田同蒙赤行两人都曾掌控过这一门神功，只不过后来向雨田和蒙赤行争锋，蒙赤行败北，道心种魔大法也就落入到了向雨田的手中。

　　但是蒙赤行同样记下了这一门神功，所以在魔门当中，真正掌握道心种魔大法的除了向雨田之外还有蒙赤行。

　　庞斑所修炼的便是这一门魔门无上神功，如今已经成为天下知名的强者，一身修为之强，甚至可比蒙赤行，可见这一门神功是何等的强悍而又恐怖。

　　莫非这赤铜盒子当中所装着的就是道心种魔大法这一门神功不成？

　　想到这一点，两女心中不禁一动，下意识的向着对方看了一眼，从对方的眼中看到对方心中的想法。

　　不过在向雨田满前，二人纵然是满腔的心思却是不敢有丝毫异动，别看向雨田一副行将就木的模样，可是两人也不敢丝毫小瞧了向雨田。

　　以向雨田的恐怖实力，如果说临死一击的话，怕是有七八分的可能斩杀两人。

　　两女老老实实的坐在向雨田的面前，不管心中有什么想法，却是不敢显露出来。

　　向雨田将赤铜盒子放在面前石桌之上，轻轻的抚摸着那盒子，脸上满是回忆之色。

　　好一会儿向雨田抬起头来，目光看向两人道：“我想你们这会儿大概已经猜到这里面放着的是什么了吧。”

　　绾绾内心猛地一颤，小心的道：“难不成真的是道心种魔大法这一门神功不成？”

　　明空虽然没有开口，但是只看其神色，显然是同绾绾一样的想法。

　　向雨田微微点了点头，证实了两女的猜测：“不错，就是这一门神功，此乃我魔门至高秘传之一，也只有齐全的天魔册可以同之相媲美，如今吾行将坐化，这一门神功却是不可在我手中断绝传承，如今吾便将之托费给你们二人，希望你们能够利用这一门神功，为我魔门培养出一位强者出来。”

　　说话之间，向雨田将盒子向前推了下，正放在两女面前，两女看着那盒子，眼中闪烁着异样的神色，如果说不是向雨田当面的话，说不定令人已经出手将盒子给抓到手中了。

　　向雨田似乎没有想过道心种魔这么一样神功放在绾绾还有明空两人面前，两人会不会因为这一门神功而直接翻脸。

　　魔门本就是一处残酷的所在，哪怕是前一刻还笑脸相迎的师兄妹，下一刻都有可能翻脸捅对方一刀子。

　　绾绾同明空两人翻脸的可能性几乎是九成九，向雨田不可能不知道，可是他还是这么做了，显然向雨田有着自己的考虑。若是不然，向雨田完全可以私底下将神功传给两人之中的一个，不至于像现在这般将东西直接摆在两人的面前。

　　就算是两人没有心思，看着道心种魔大法，恐怕两人也会禁受不住神功诱惑继而翻脸。

　　向雨田可不管里两人心中是什么想法，只是冲着两人摆了摆手道：“去吧，吾行将寂灭，你们这就离去吧。”

　　看了向雨田一眼，明空还有绾绾几乎第一时间向着盒子抓了过去，嘭的一声，绾绾同明空双手交击了一下，可惜稍微慢了一步，盒子还是落入到了明空手中。

　　明空抓着盒子，起身向着向雨田道：“明空拜别魔帝大人。”

　　当着向雨田的面，绾绾自然不好再向明空动手，同样起身向着向雨田拜别。

　　两女齐齐出了石屋，刚走出不到几丈远，只听得身后轰隆隆的响声传来，两人回身看去，就见那石屋轰然倒塌。

　　看着那倒塌的石屋，两人能够猜测到向雨田的用意，他这是直接将自己给埋葬了，这会儿两人从那废墟之间依然感应不到向雨田的气息，不出意外的话，向雨田真的死了。

　　向雨田即死，两女莫名的暗暗松了一口气，倏然之间，明空拉开同绾绾之间的距离，戒备的看着绾绾。

　　绾绾只是看着明空道：“明空师妹，魔帝可是将道心种魔这一门神功托付给你我二人的……”

　　明空咯咯一笑道：“对啊，不过现在就让小妹保管吧。”

　　绾绾脸上虽然同样挂着笑容，可是凤目深处却是闪过一道厉色，突然之间一步跨出，探手向着明空怀中抓了过去。

　　显然绾绾不可能忍受明空独占道心种魔大法，她又不是傻子，明空虽然说是她先来保存，可是真的让其保存的话，绾绾可就真的没有机会再见到这一门神功了。

　　天下间神功秘籍最是动人心，一样神功秘籍出世就会引起江湖上的血雨腥风，更何况还是道心种魔大法这等直指破碎的无上秘法，别说是师姐妹了，就算是师徒、父子恐怕也会因此撕破脸面，分出一个生死出来。

　　两女就这般在山巅你来我往的厮杀起来，如果说有人看到的话，或许会以为两名云中仙子在舞动，可是两女出手却是极为狠辣，看似招式无比的优美，但是却充斥着无限的杀机。


第938章 天下关注

　　明空的修为的确是要强绾绾一些，但是也是强的有限，至少两人交手，明空还压制不住绾绾，尤其是这会儿绾绾因为道心种魔大法爆发，甚至将明空给压制住。

　　明空一边应付绾绾一边向着绾绾道：“绾绾师姐，小妹资质比你要稍稍强了那么点，不如就让小妹先参悟道心种魔，若是有什么收获的话，再由师姐你来。”

　　绾绾瞥了明空一眼，怒笑：“师妹这是在说师姐比你差了！”

　　明空闻言只是笑着道：“师妹我可没有这么说哦。”

　　明空嘴里这么说，可是不管其表情还是语气都透露着要给意思，那就是你真的资质没我好啊。

　　手中一条绸带顿时化作一条彩色毒蛇一般向着明空缠了过去，而明空同样不差，伸手一扯，腰间一条白色束带出现，手中一抖，正迎向绾绾那彩带。

　　绾绾的彩带，明空的白色束带在云雾之间若隐若现，阴癸派当代最优秀的两名弟子就在这山巅大战起来。

　　两人所经之处山石崩裂，数丈高的大树受到波及也当场化作碎屑，可见二人渐渐的已经动了真火，下手好不容情。

　　魔门讲究物竞天择，胜者出，败者亡，看得出向雨田本身就抱着利用道心种魔大法引诱两女相争的念头才将道心种魔大法当着两人的面拿出来的。

　　站在向雨田的立场之上倒是无可厚非，本身他将道心种魔大法拿出来给两女，这就是两女的机缘，至于说这一份机缘对于两女究竟是福还是祸那就不是向雨田所要考虑的。

　　向雨田只需要一个强者将道心种魔大法传承下去便足够了，至于说两女之间谁胜谁负，谁生谁死，在向雨田看来都是一样的。

　　这就好比养蛊一样，只要活下来的，那就是最强的。

　　就这么两女一路从山上战至山下，两人你来我往，杀伐果断，差不多旗鼓相当的两个人这会儿也变得无比狼狈，身上的衣衫甚至变得破破烂烂，遮掩不住外泄的春光，大片大片雪白的肌肤暴露在外，圆润的肩头，修长的玉腿，不堪一握的小蛮腰，随着两女厮杀越发的激烈，渐渐的全部暴露在外。

　　幸亏这里是在山脚下的荒郊野外，除了两女之外就没有其他人，不然若是让人看到的话，那还不惊的眼珠子掉下来啊。

　　足足大半天时间，从白天一直到晚上，几次明空想要带着盒子脱身离去却被绾绾给拦了下来。

　　绾绾很清楚，如果就这么让明空离去的话，怕是以后她就没有什么机会从明空身上拿回道心种魔大法了。

　　如果是其他的东西也就罢了，可是关系到道心种魔大法这一门神功，绾绾又怎么可能就这么舍弃，所以纵然是拼命也不会轻易让明空得逞。

　　刺啦一声，就见绾绾素手成爪抓在了明空腰间，明空及时闪避，虽然避开了这一击，可是腰间的衣裙仍然是避免不了被扯掉大片，顿时腰臀部位暴露在外，粉嫩肌肤，玉臀高耸，举手抬足之间，魅惑无限。

　　只可惜黑暗之中，根本没有谁有这般的眼福，至于说绾绾，眼中只有被明空藏在怀中的盒子，哪里还顾得了其他。

　　明空气的大叫，但是面对绾绾，明空也不敢有丝毫大意，好在虽然狼狈，至少没有受到太大的伤害。

　　不管是绾绾还是明空，两人出手狠辣，竟然没有给对方造成太大的伤害，足可见两人交手经验何其丰富，一身的修为都是从尸山血海当中杀出来的，可谓扎实无比。

　　“师姐，恕小妹不奉陪了。”

　　说话之间，明空身形冲天而起，绾绾见状不禁娇斥一声道：“休走，给我留下来吧。”

　　素手当即向着明空腿部抓了过去，不过明空抬脚冲着绾绾素手踢了过来，绾绾一掌拍在明空脚步，却是不料明空娇笑一声，竟然被其借着那一股掌力冲天而起，眨眼之间身形消失在夜色之中。

　　等到绾绾反应过来，想要追击的时候，夜色之中除了明空那淡淡的体香之外，身形早已经消失不见。

　　明空进入深山，绾绾就算是想追也是追之不及，只能恨恨的一掌拍在身旁的一株大树之上，顿时就见大树爆裂开来。

　　方孝玉可不知道因为自己的缘故，向雨田身死，绾绾还有明空这么一对师姐妹因为道心种魔大法直接撕破脸面，不过就算是方孝玉知晓，怕是也不会放在心上。

　　这会儿方孝玉正在吩咐刘基、开阳子等人招兵买马，乱世之兆已经显现，先前在山海关，方孝玉就曾下令征兆五万大军，不过这五万大军有三万留在了山海关镇守，随同他前来的也就两万军马。

　　这要是放在太平年间，纵然是一州之总管也没有权利征兆兵马，甚至所统辖的兵马数量也不会太多。

　　只是现在杨广早就已经失去了对天下的掌控，招兵买马，肆意扩张自身势力的实权派可不止方孝玉一个。

　　因为天地异变，如果说先前中原之地人口不过数千万的话，那么异变过后，中原之地人口数量差不多翻了数倍之多。

　　不然的话，单单是经过杨广三征高句丽，将中原弄的十室九空、元气大伤，方孝玉想要征召那么多的青壮根本就没有那么容易。

　　天下盗匪、义军横生，可谓到处都是一片混乱，百姓流离失所，这也给许多人扩张势力提供了基础。

　　本来幽州之地人烟并不算繁茂，最多也就是数十万百姓罢了，可是现在，差不多有数百万百姓之多。

　　有如此庞大的人口基数在，方孝玉这一次直接征召十万，将幽州所掌控的兵马直接提升到了十五万之多。

　　看似不少，可是比之河北、河南之地的义军来，简直是小巫见大巫，譬如举起义旗的瓦岗翟让、李密，河北窦建德、江淮杜伏威，无论哪一支义军，兵马不是号称数十上百万之多。

　　除了这些义军之外，譬如关陇李家，至少据道门传来的消息，李家可是暗中屯兵，屯兵数量不下二十万。

　　大军交由刘基、开阳子等人统率，而方孝玉却是准备前往岭南一行。

　　当今天下最为惹人关注的就是八月中秋，月圆之夜，宋缺同传鹰两大强者比刀，争夺刀中至尊的称号。

　　宋缺此人天赋奇才，痴迷刀道，至于说传鹰，一柄宝刀战遍江湖无敌手，本来按照传鹰的性子，是不可能同宋缺争夺什么刀中至尊的称号的。

　　但是主动邀战的乃是宋缺，宋缺一身修为达至大宗师巅峰之境，想要再进一步，窥视破碎之境，最好的办法就是同人相约大战。

　　传鹰出道之时，修为便已经达至半步破碎之境，如今江湖之上却是寻不到对手。

　　宋缺想要一窥刀道至境，传鹰何尝不想再进一步，所以两人彼此有心，宋缺这边发出邀战，传鹰便果断答应下来。

　　天下之大，至少在传鹰看来，在刀道方面，也只有宋缺的刀能够让他为之心动。

　　距离中秋月圆之夜的日子越来越近，江湖之上也就越发的热闹，不知道多少人赶往岭南，试图观看两大强者之间的交锋。

　　纵然是道门、魔门、佛门以及几大世家都对宋缺还有传鹰之间的大战无比关注。

　　这可是两尊强者啊，其他不说，单单是宋缺以及其背后的宋家，在即将到来的乱世当中就有着左右一方的实力，至于传鹰，传言之中，这位可是迈步破碎之境的存在，任何一方势力都不敢小觑这么一位存在，单凭武力，何尝没有左右天下大势的能力。

　　这样两个人，哪怕是再多的关注也不奇怪。

　　方孝玉为此做着安排，幽州之地不比其他，因为频临塞外，塞外之地，不管是突厥还是蒙元，那都不是一般的势力，当真是大军压境的话，没有人坐镇的话，只怕幽州之地会被一攻而下。

　　突厥毕玄、赵德言等强者，实力并不差，虽然比不得蒙元，但是真要进攻没有方孝玉坐镇的幽州的话，幽州肯定抵挡不住。

　　大厅之中，方孝玉坐在那里，当方孝玉说出自己要前往岭南之地的时候，刘基几人都露出一丝惊愕，显然是想不到方孝玉竟然要去凑热闹。

　　在刘基、虚若无等人看来，方孝玉这样的举动就是凑热闹，有些分不清主次。

　　大家对视一眼，刘基作为军师，不得不主动开口向着方孝玉道：“大人，塞外蒙元、突厥蠢蠢欲动，大人若然离去，到时候异族来犯，只怕吾等不是对手啊。”

　　大军对决的话，文有刘基、虚若无等人，依仗着坚城倒也不是抵挡不住，可是如果对方出动像庞斑、八师巴这等强者，幽州除了方孝玉之外还真的没有拿得出手的强者。

　　刘基的意思很清楚，就是希望方孝玉能够坐镇幽州之地，凭借方孝玉如今的威名，只要方孝玉在，就算是异族叩边，恐怕他们也会下意识的避开幽州而选择其他地方。


第939章 结伴同行

　　方孝玉道：“吾此去岭南，就是为了解决我军中除了我之外，没有大宗师强者坐镇的难题。”

　　大家听了不禁有些傻眼，方孝玉难道是想要前去招揽宋缺、传鹰不成？

　　似那样的强者，又怎么是那么容易就能够招揽的，让那样的存在给人做下属，自家这位总管大人还真是敢想敢做啊。

　　就算是坐在那里不说话的朱元璋也有些发懵的看着方孝玉，看着方孝玉那一副不是作伪的模样，朱元璋心中苦笑，本以为自己内心的野望已经是让人目瞪口呆了，谁知道方孝玉更加的疯狂，连大宗师、破碎强者都想收为己用，也亏得方孝玉真敢去想。

　　方孝玉见到刘基等人的反应，不用去想就知道这些人心中在想些吗，不过对于这些人的想法，方孝玉并不放在心上。

　　轻咳一声，让几人回神过来，方孝玉目光从几人脸上扫过道：“诸位的担心吾心中知晓，不过在我前往岭南之前，我会安排人坐镇幽州之地，到时候就算是庞斑、毕玄这些强者前来也休想讨得好去。”

　　方孝玉这么说，刘基几人自然是不敢相信，大家下意识的看了看坐在方孝玉身旁的龙儿，龙儿的实力他们也是见识过的，堪称强大，但是要说像方孝玉一样无惧任何人的话，怎么看都有些不太可能。

　　龙儿对于方孝玉的安排早已经知晓，此时见到刘基等人露出那种不信的神色，龙儿什么都没有说，只是将自身强的气势释放出来。

　　顿时刘基等人感觉龙儿的气息陡然暴涨，客厅内的所有人就感觉一股恐怖的压力向着他们压了过来，如果不是龙儿没有恶意的话，怕是在场几人早就支撑不住了。

　　几人之中，刘基和虚若无的修为最强，所以他们对龙儿的气息感应也最为敏锐，在两人的感觉当中，龙儿那强大的气息竟然给他们一种无可匹敌的感觉，就好像当初他们在方孝玉身上所感受过的一样。

　　至少他们在岐辉、庞斑乃至蒙赤行等人身上都没有感受到过这般令人心悸的气势。

　　看着坐在那里的龙儿，猛然之间心中禁不住的生出一个念头来，难道说龙儿是一位破碎境强者吗？

　　心中生出这般的念头来，刘基和虚若无对视一眼，两人发觉这个可能性实在是太大了，虽然说有些令人难以置信，但是除此之外，真的无法解释龙儿的气息为何如此之强横。

　　方孝玉看着神色大变的几人，嘴角微微一翘道：“诸位，我走之后，幽州军政就由龙儿代我掌管，至于说蒙元、突厥强者，有龙儿在，除非是八师巴等人不顾身份联手围攻，不然单打独斗，龙儿不惧任何人。”

　　这一下，刘基、虚若无算是彻底的确定了龙儿的修为，如果说龙儿不是达到了破碎之境的话，方孝玉绝对不会这么说，毕竟传说中，八师巴已经迈步破碎境。

　　现在方孝玉说即便是八师巴亲临，有龙儿在也可无惧，显然龙儿若是达不到破碎境的话，怕是也抵挡不住八师巴。

　　龙儿是方孝玉的妻子，现在方孝玉让龙儿替其执掌幽州，刘基、虚若无心中虽然有些抵触，倒也没有反对。

　　几人对视了一眼，仍然是由刘基作为代表，只听得刘基向着方孝玉道：“还请大人早去早回。”

　　方孝玉什么人都没有带，出了幽州城便奔着岭南而去。

　　城外的官道之上，方孝玉突兀的看到一道窈窕身影正立在官道之旁，看到对方的时候，方孝玉不禁愣了一下。

　　因为这人不是别人，正是静斋弟子，秦梦瑶。

　　方孝玉控制身下骏马停下，目光落在秦梦瑶那一张精致的面容之上道：“秦姑娘这是要远行吗？”

　　秦梦瑶背着一柄宝剑，风姿绰约、长身玉立，身边同样一匹骏马，显然是一副远行的模样。

　　看到方孝玉，秦梦瑶粲然一笑道：“总管大人莫不是也要前往岭南不成？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“天刀宋缺，大侠传鹰，方某可是非常感兴趣哦！”

　　闻听方孝玉此言，秦梦瑶凤目之中闪过一道异样，展颜笑道：“不知梦瑶可有幸同总管大人同行？”

　　看了秦梦瑶一眼，方孝玉轻笑道：“固所愿不敢请尔！”

　　两匹骏马驰骋，疾奔近百里只有，速度自然放慢下来，就算是再雄俊的马匹也不可能连续狂奔，总要放缓下来，恢复一下马力。

　　骑在马上，秦梦瑶瞥了方孝玉一眼道：“总管大人此去岭南，来去至少耗去月余，方总管就不怕这段时间塞外异族杀入幽州境内吗？”

　　显然秦梦瑶的意思很简单，似乎是在提醒方孝玉注意塞外异族趁机入侵。

　　方孝玉笑道：“方某既然敢远行，自然不怕蒙元、突厥趁机异动，若是他们认为没有方某坐镇的幽州是一个软柿子的话，到时候崩掉他们一嘴牙就怪不得其他人了。”

　　秦梦瑶显然是料想不到方孝玉竟然会这么说，本能的秦梦瑶对方孝玉的恶化有些怀疑，可是方孝玉的神色又不像是在说谎。

　　莫非是道门强者出现在幽州，所以方孝玉才会如此自信？

　　只是秦梦瑶心中否认，虽然说方孝玉出身道门，可是除了一个岐辉之外，似乎并没有道门强者出现在方孝玉身边。

　　至少她们静斋的消息渠道并没有传来任何有关道门强者出现在幽州的消息。

　　如果说真的是道门强者出现的话，想要瞒过静斋也不是那么容易，既然她没有收到消息，几乎可以肯定道门并没有大力支持方孝玉，可是如果不是道门的话，方孝玉又凭什么那么自信在他不在幽州的时候，幽州可保无恙呢？

　　排除道门、魔门又不可能这么快就同方孝玉缓和关系，至少在她的消息当中，厉工还在方孝玉的手中，这就注定魔门不会同方孝玉化敌为友。

　　可是除此之外，秦梦瑶实在是想不出方孝玉还有什么依仗。

　　方孝玉欣赏着秦梦瑶那沉思、皱眉的风情，不得不说，静斋弟子其他不说，单是相貌、气质当真是没的说，绝对是天下绝色。

　　哪怕是对秦梦瑶没有什么想法，可是欣赏一下，还是相当养眼的。

　　回神过来，秦梦瑶注意到方孝玉正盯着她看，不禁白了方孝玉一眼。

　　快马疾行，一日一夜可行数百里，两人在荒郊野外歇息了一夜，天色一亮继续赶路。

　　方孝玉看得出秦梦瑶对于夜宿荒郊并没有什么不适应的地方，只看其反应就知道这不是第一遭。

　　从幽州前往岭南，途径河北之地，进入河北之地，方孝玉和秦梦瑶遇到了大量的流民。

　　如今河北之地尚且有大半还在大隋的掌握之中，不过剩下的地方就在义军的手中了，整个河北的义军众多，不过这会儿窦建德已经统合了大半的义军，号称百万大军，将整个河北之地搅的天翻地覆，怕是要不了许久，河北之地就会脱离大隋的掌控。

　　官军、义军在河北大战，结果可想而知，流民遍地，生民涂炭，越是深入河北之地，所遇到的流民越多。

　　因为战乱缘故，自然是土地荒芜，没有粮食，易子而食不是笑谈，而是事实。

　　一路之上，方孝玉遇到拦路抢劫的流民就不下十几波，就是因为在那些流民眼中，方孝玉和秦梦瑶骑着的两匹骏马就是最好的食物，为了食物，饿极了的人可是什么事情都能够干得出来的。

　　打退了一波流民，方孝玉轻叹道：“这如此大好山河却是被杨广给下成了死局，当真不知道该如何说杨广才好。”

　　秦梦瑶道：“昏君无道，致使黎民百姓陷入水火之中，我静斋行走天下，就是要代万民选一位仁德之君，救万民于水火……”

　　“噗……”

　　听着秦梦瑶的话，方孝玉噗嗤一声忍不住的笑了出来，方孝玉如此失声大笑让秦梦瑶皱了皱眉头，盯着方孝玉道：“方总管莫非觉得梦瑶说错了吗？”

　　方孝玉神色一正，盯着秦梦瑶道：“梦瑶那些话还是去忽悠那些没有老实本分的百姓吧，恐怕那话你自己都未必相信，这天下动荡，责任在何人身上，只要不是傻子，大家都心知肚明。”

　　秦梦瑶深吸一口气道：“自然是昏君无道……”

　　方孝玉打断秦梦瑶的话道：“若是梦瑶还如此坚持的话，那么方某却是要重新认识一下秦姑娘了！”

　　方孝玉的神色变得有些冷淡起来，丝毫没有给秦梦瑶面子道：“在方某看来，天下动荡至此，五分在杨广，五分在世家，说到底不过是世家同皇权之间的交锋罢了，可惜杨广太过心急，本来他老子给他留下了一手好牌，若是他耐着性子，缓缓图之，花个数十年，未必不能够削弱世家，奈何杨广步子跨出太大，结果局势完全失控，加之世家反扑，支持无数义军搅乱大隋江山，这才有了天下无数反王。”

　　说着方孝玉盯着秦梦瑶道：“不知道梦瑶认为方某所言可对？”

　　作为静斋弟子，秦梦瑶自然是聪慧无双，此时听了方孝玉的话禁不住心中暗叹。

　　哪怕是她也不得不承认，方孝玉这一番分析虽然不敢说一语道出这隋末乱世的根由，却也说出了十之八九。

　　这天下动荡真的不能完全怪罪杨广，世家也占了相当大的一部分责任，不过静斋既然要代万民选出仁德之君，那么自然要黑化杨广，将昏君的名号死死的钉在杨广的脑袋之上。

　　一掌将十几名聚集在一起，烹尸而食的疯子轰杀，方孝玉神色肃然道：“方某虽不才，却也不忍见生灵涂炭，吾意举义旗、伐无道，扫寰宇，再造乾坤，不知静斋可愿助我？”

　　方孝玉饶有兴趣的看着秦梦瑶，秦梦瑶本来是打算说服方孝玉相助李唐的，岂不料方孝玉竟然要参与到这天下逐鹿之中，甚至还问她静斋会不会相助。

　　选定李阀二公子乃是佛门高层定下的，这一点别说是秦梦瑶，就算是静斋也无从改变，所以面对方孝玉的问话，秦梦瑶除了沉默却是无言以对。


第940章 入宋阀

　　“哈哈哈，道不同不相为谋，秦姑娘，咱们就此别过！”

　　方孝玉长笑一声，拍马径自离去，而秦梦瑶在听了方孝玉的话之后却是神色一滞，脸上满是愕然与迟疑之色，下意识的想要御使骏马追上去，但是心中的念头刚刚生气就被秦梦瑶所放弃了。

　　方孝玉也说了，道不同不相为谋，追上去倒是简单，可是追上去之后，她该向方孝玉说些什么呢？

　　两人分道扬镳，方孝玉倒也不用去担心秦梦瑶的安危，别说是在这流民遍地的地方，就算是再凶险的所在，恐怕也不会给秦梦瑶造成太大的影响。

　　过了河北之地，距离岭南之地还有一段路程，不过方孝玉单人独行，速度却是快了许多，不过几天时间，方孝玉便抵达了岭南。

　　岭南，宋家山城。

　　可以说宋家在岭南真的是一家独大，影响力极其深远。

　　四大家族，其中李氏等三家的影响力差不多都在北方之地，而只有宋家在南方的影响力极大。

　　尤其是宋缺在岭南的影响力更是强过了大隋，可以说当今之世，若然宋缺开口的话，岭南之地绝对可以瞬间脱离大隋朝廷的掌控。

　　宋缺天刀之名，天下谁人不知，谁人不晓，一手刀法，几无敌手。

　　此番宋缺约战传鹰，可谓是天下为之轰动，真的要说起来的话，宋缺名动天下数十载，而传鹰不过是这几年方才崛起，虽然说同样战绩斐然，但是真的比起影响力的话，传鹰还是要差了宋缺一筹。

　　传鹰的影响力更多的是在江湖之上，而对于朝廷的影响力却是不大，不像宋缺，不只是江湖，对于天下更是有着极深的影响。

　　不少人都在暗中观看宋缺的态度，众所周知，宋缺素来都是汉人正统的坚持着，所以对于大隋天下并没有什么归属感。

　　因为宋缺在岭南的恐怖影响力，哪怕是杨坚父子都只能对宋家采取安抚之策，怕的就是到时候岭南出现变故。

　　毕竟岭南位于帝国边陲之地，一旦出现动乱，帝国鞭长莫及，哪怕是派出兵马平乱，也未必能够顺利，所以只要宋氏不主动搞事情，朝廷便已经是谢天谢地了。

　　这会儿天下乱象已然出现，不知道多少人都准备看宋缺会做出什么反应，就算是宋氏直接举旗争夺天下，大家也不稀奇。

　　宋缺同传鹰这一战，因为种种缘由，自然影响力惊人，甚至宋缺一战胜过传鹰的话，到时候宋缺的名望更会一飞冲天，到了那个时候，东南半壁，或许宋缺高举义旗之下就能够一股而下。

　　在许多人眼中，宋家的确有着争夺天下的资本和底气，纵然位于南方先天有些不足，可是比起那些所谓的义军来却是强了太多了，未必就不能够夺得天下。

　　正是因为宋家的实力太过强大，却是让人不敢生出收服宋氏为己所用的念头来。

　　毕竟就算是大隋天下鼎盛之时，八方来朝，岭南之地仍然处在宋氏的掌握之中，杨坚父子可谓枭雄人物，这样的人物都没有能够收服宋氏，更何况是他人。

　　其实所有人都料想不到，宋阀内部，宋家下一代家主宋师道根本就不是那种野心勃勃之辈，这便注定了宋家不可能主动扛起大旗去争夺天下。

　　四大家族当中，关陇李阀可谓是野心勃勃，如今的举动可谓是昭然若揭，就差没有直接打出旗号反隋了。

　　独孤阀同皇室联系太过紧密，影响力主要集中在朝廷上面，在地方上却是影响不大，这就注定独孤阀在争夺天下上满先天不足。

　　除此之外就是宇文阀，宇文家本身就是皇族一脉，加之宇文家执掌江都兵马大权，直接控制着数十万精锐，同样具有争夺天下的实力和底气。

　　无论是宇文阀还是李阀，这两家夺得天下的可能性最大，但是两家却被宋缺所蔑视，单单是坚持汉人正统这一点，两家都不可能入了宋缺的眼。

　　宋阀迟迟按兵不动，其实就是在观察天下各路人马，准备选一方实力，支持对方争夺天下。

　　关于这一点，从宋阀后来准备同瓦岗李密联姻这一点就可以看出，因为李密自身不正气的缘故，最终瓦岗被镇压下去，宋阀的投资自然是付诸流水。

　　当然这一切都还没有发生，方孝玉正是比任何人都清楚宋家的底细以及宋缺心中的想法，所以方孝玉才会前来岭南，准备同宋缺一会，降服宋缺。

　　相信方孝玉的打算要是让人知道了话，肯定会认为方孝玉异想天开，至少先前方孝玉在刘基、虚若无这等智者面前露出这般的想法的时候，他们都不敢相信，更何况是其他人。

　　宋家山城，方孝玉一步一步登山而行，直奔着半山之间的宋家而去。

　　一片连绵的建筑群落坐落在山间，看上去错落有致，规模庞大，其他不说，单单是从这些坐落在山间的建筑就可以看出宋家的底蕴。

　　没有足够庞大的底蕴，恐怕也不可能在山间建起这么一片建筑群落出来。

　　很快方孝玉就进入到了宋家的居住范围之内，宋氏子弟发现了方孝玉，有人前来阻拦。

　　再向上去就是宋家的居住地，自然不会任由外人随意进入浏览，所以方孝玉被拦了下来。

　　方孝玉只是淡淡的看了那两名宋氏子弟一眼，伸手取出一张拜帖交给对方道：“方某此来正是为了宋阀主而来，两位不妨将方某拜帖送去。”

　　依方孝玉的实力，直接打上山城自然不是什么问题，只是那样一来，就算是见到了宋缺，恐怕也会恶了宋家上下，因为那样硬闯就是当着无数人在打宋阀的脸面，到时候就算是宋缺有意，宋家上下也会抵触同其合作。

　　规规矩矩拜山，方孝玉自信宋缺见到了自己的拜帖，肯定会第一时间来见自己，好歹自己如今那天下第一人的名号也不是白叫的，对于宋缺这样的强者，那名号就是最好的敲门砖。

　　果不其然，方孝玉的拜帖先是落入到了宋智手中，作为宋家的二把手，平日里宋缺几乎对宋阀的事情不管不顾，所以宋阀的事情几乎九成九都有宋智来掌管。

　　拿到方孝玉的拜帖的时候，宋智很是惊讶，因为宋缺名动天下数十载，至今已经很少有人敢向宋缺下拜帖了。

　　实在是宋缺痴迷刀道，有人向其下拜帖，至少要在宋家磨刀堂之中走上一遭。

　　只是这天下间，却是没有几个人能够在磨刀堂当中接下宋缺的天刀八法，自然也就没有谁敢向宋缺下拜帖。

　　现在竟然有人敢下拜帖，宋智第一反应就是有人在开玩笑，可是冷静下来之后，宋智却是否定了心中的想法，就算是要开玩笑，那也不可能拿这种事情开玩笑啊，搞不好可是会被宋缺一刀劈成两半的。

　　打开拜帖一看，宋智顿时心中一惊。

　　幽州总管方孝玉，宋家虽然地处岭南，可是对于中原所发生的事情了解的比任何势力都不差，作为中原的风云人物之一，宋阀自然不可能不知道方孝玉。

　　甚至宋智同宋缺私底下都评价过方孝玉，宋智犹记得宋缺对方孝玉的评价极高，只是宋智没有想到本该在北地的方孝玉会突兀的出现在他们宋家山城。

　　宋智立刻派人将拜帖给宋缺送去，同时亲自前去迎接方孝玉上山。

　　方孝玉在半山间远远的打量着宋家这一片建筑群落，很难想象，凭借人力竟然可以在这山间修建出如此一片建筑来，没有数十年的功夫，怕是做不到这一点。

　　从这些也可以看出宋家在岭南之地可谓是根深蒂固，也怪不得杨坚、杨广父子两代帝王都没有能够消除宋阀对岭南的影响，将岭南从宋阀手中拿下来。

　　两名宋家弟子暗中偷偷的打量着方孝玉，眼神之间带着异样的神色，毕竟宋缺威名赫赫，已经不知道有多久没人敢上山递上拜帖见宋缺了，就算是他们也对方孝玉非常好奇，对方究竟是什么来头，连自家家主都不怕。

　　一阵脚步声传来，宋智的身影出现在视线当中，两名宋家弟子立刻神色恭敬的看着宋智快步行来。

　　方孝玉也缓缓转过身来向着宋智看了过去，宋智也在这个时候看到了方孝玉，见到方孝玉的第一眼，宋智眼中闪过一道亮光，对于方孝玉，心中暗赞了一声。

　　果然是闻名不如见面，方孝玉无论是相貌还是气度都比他所想象的要出众的多，尤其是他根本就看不透方孝玉的虚实，在他眼中，方孝玉就像是一团迷雾一般，只是这点就让宋智不敢小觑了方孝玉，因为他在其兄宋缺身上有过同样的感受。

　　方孝玉很强，很有可能比其兄长还要强大，那天下第一人的名头未必是虚妄，想明白这一点，宋智脸上的笑容越发的璀璨。

　　远远的就见宋智冲着方孝玉拱手大笑道：“我说今日怎么喜鹊枝头叫，原来是方总管大驾光临山城，当真使我山城蓬荜生辉，宋智有失远迎，还请方总管多多见谅。”


第941章 刀出鬼神惊

　　一旁两名宋家弟子却是看的有些呆住了，什么时候自家这位二老爷对人如此热情了，纵然是大隋派驻岭南的高官前来，宋智从来都没有出来如此热情的迎接过。

　　历来大隋任命管理岭南之地的官员前来上任，第一站必然就是宋家，如果说得不到宋家的许可的话，大隋委派的官员的政令在岭南几乎都没有多少人服从。

　　不管是何等高官，绝对享受不到宋智亲自迎接的待遇，偏偏今天他们开了眼界，竟然有人能够让宋智亲自出来热情相迎。

　　方孝玉看到宋智的态度，心中暗赞一声，果然不愧是宋智，八面玲珑，为人处世滴水不漏，深得见人说人话，见鬼说鬼话的道理，方孝玉相信，若是换做其他人前来，宋智绝对不会出现在这里并且还这么热情的迎接。

　　说到底还是他的名声响亮，足够让宋家重视，宋家的一些弟子没有见识也就罢了，若是连宋智都目光短浅，恐怕宋家也不可能稳稳镇压岭南之地数十年了。

　　“哈哈，地剑宋智果然名不虚传，方孝玉有礼了。”

　　还了一礼，方孝玉对宋智称道一声，对于这位替宋缺打理偌大的宋家势力却又将宋家打理的井井有条的宋智，方孝玉还是相当的认可的。没有足够的能力和才学的话，又怎么可能在宋缺不问世事的情况下让宋阀声名不坠的同时还保持着足够的掌控力。

　　虽然说这其中宋缺的影响力占了一部分，可是不能否认，单靠宋缺一人是不可能承得起整个宋阀在岭南的掌控力的。

　　宋智行至方孝玉近前道：“方总管且随我上山，我已经派人通知家兄，家兄若是知晓方总管前来，想必会无比惊喜。”

　　方孝玉同宋智一起登山，行走之间，似乎是注意到方孝玉对山间的建筑有所关注，宋智便兴致勃勃的给方孝玉介绍起来。

　　按照宋智所讲，宋家崛起岭南之地是在近百年间，不是一朝一夕的事情，不过宋家真正达到鼎盛却是在宋缺名动天下之后。

　　凭借着近百年的积累，加上宋缺的一飞冲天，宋阀完成了华丽的蜕变，牢牢的掌控岭南之地数十年。

　　可以说只要宋缺不死，不管任何一位帝王登临帝位想要从宋阀手中夺取岭南都不现实，不入岭南是体会不到宋缺在岭南的恐怖影响力的。

　　在岭南，宋缺就如同神人一般，深入这些山民心中，好似这些山民的信仰。

　　方孝玉同宋智还没有真正进入宋家，突然之间，方孝玉若有所感，抬头向着前方看去。

　　只见一道挺拔身影出现在方孝玉视线当中，对方身形挺拔犹如不老青松，青衣随着山风烈烈而动，双手背于身后，面容冷峻若刀削一般，虎目之中闪烁璀璨光辉，一人独立，好似一柄天刀耸立天地之间。

　　“天刀宋缺！”

　　只是看到对方第一眼，方孝玉便认出了对方的身份，恐怕整个岭南，除了宋缺之外，绝对找不出第二个人能够有这般不凡的气度。

　　大唐之中，三大宗师虽然名动天下，可是真的要说起来的话，天刀宋缺未必就差了，应该说宋缺的实力被严重低估了。

　　其实从原著之中就可以隐隐看出这一点，不提其他，单单说宋缺同中原第一人宁道奇交手，天刀八法用尽，第九刀宋缺却没有斩出，因为那一刀一旦斩出，宁道奇只怕就是身陨当场的下场。

　　稳居岭南数十年，无人敢登门一战，可见宋缺之威势。

　　这是一位奇男子，水底有明月，水上明月浮；水流月不去，月去水还流，宋缺早年曾与梵清惠有过一段情，但是二人信念不合，换做是一般男子，怕是要拜倒在对方石榴裙下，哪里还顾得上什么信念坚持。

　　可是宋缺却是不同，坚持汉人正统的宋缺同梵清惠可谓是背道而驰，挥刀斩情思，回转岭南，娶了一丑女延续宋家血脉，走上了极于刀，极于道，极于念的路。

　　在这条道路上，宋阀主充当着一个近乎天人的角色，让人敬佩的不单单是他对于武学的造诣，更多是对于整个局势的把握和控制。

　　宋缺天分才情不止是在武学上面，在政治、军事等方面，也是冠绝当代，瓦岗军首席军师沈落雁曾评道：“若说寇仲是天生的卓越统帅，宋缺就是博通古今衰变、中土最高瞻远瞩的军事战略大家！”

　　这一点其实从原著当中自洛阳陷落后，寇仲一路南撤，兵力死伤惨重，南撤到天城峡准备进行最后一击时，宋缺率领宋阀大军出现，遥想宋缺出现时的霸气，红色头巾，红色铠甲，一把天刀缚于腰间。如战神下凡又如久饥无食的老虎下山般。不怪呼李世民尽管有十万大军在后，天策府兵将在侧，仍大惊掉头便撤。

　　也许按李世民的想法：位于天人合一的武者宋缺并不可怕。可怕的是这个人物现在已经穿着战甲出现在他的面前。他已经不再是个武者，而是博通古今，智深若海的超一流战略家，军事家——宋缺。那个冷观风云三十年，而今一朝出现的宋缺！

　　在方孝玉看来，宋缺就是那种天生的统帅之才，若非是为了宋缺此人的话，方孝玉又何至于会亲自前来岭南走上这一遭。

　　武力方面，方孝玉从来不担心，但是在统军作战方面，方孝玉还是有自知之明的，他并非是天生的统帅之才，甚至连大将之才都算不上。

　　这一方世界当中，无论是战神李靖还是蒙元思汉飞，无论是在战略大局还是在具体的统军作战方面都能够甩方孝玉数条街。

　　当然，有白起在，方孝玉倒也无惧这些，不过方孝玉还是来了岭南，就是希望能够收服宋缺，若然能够收服这么一位天生的战略大家，统帅之才，方孝玉也就不用担心手下无大将可用。

　　比起宋缺，刘基更适合作为一位谋臣，虚若无同样不差，但是他缺少一种天生的统帅气度，至于说朱元璋，野心勃勃，真的让他掌握军权，方孝玉绝对不怀疑对方在掌握军权的那一刻便生出了取而代之的念头。

　　方孝玉打量宋缺的同时，宋缺同样也在打量着方孝玉，看着方孝玉，宋缺同脑海之中所记的关于方孝玉的资料相对。

　　方孝玉气度森然，惶惶王者之气显露无余，沉稳如山，同宋缺遥遥相对，给人的感觉就像是一位帝王虎踞八方，巡视自己的领地一般。

　　宋智站在一旁，看着自家大哥，再看看气势大变，几乎让宋智不敢相信还有如此一面的方孝玉，宋智心中轻叹一声，缓缓退下，将空间留给了方孝玉还有宋缺二人。

　　宋缺盯着方孝玉，凝视良久，突然之间放声大笑，笑声响彻山间，整个山城都回荡着宋缺那开怀大笑声，山城之间，宋家子弟听到宋缺的笑声不禁生出无限的疑惑，究竟是何缘故，多少年了，他们竟然听到了宋缺如此开怀大笑声。

　　大笑过后，宋缺神色肃穆的看着方孝玉道：“见到方总管，宋某就知道，此生定然可以见到我汉家正统复兴之日。”

　　作为一名发自骨子里坚持汉家正统的强者，宋缺因为坚持汉统甚至挥刀斩断情思，放下儿女情长，虽然迫于形势归顺大隋，可是自始至终，大隋都没有能够掌控岭南之地，可以说这是宋缺对于汉人正统的一种坚持。

　　如今见到方孝玉，宋缺发现一直以来他所梦寐以求的汉人正统复兴有望，数十年的心结一朝解开，自是开怀大笑。

　　一笑动山城，随着心结解开，宋缺身上气势暴涨，隐隐可见以宋缺为中心，一柄若有若无的恐怖天刀冲天而起。

　　刀意纵横，贯穿天地，大有一刀出，绝天灭地之景象。

　　“天刀！”

　　念动之间，随着宋缺一声断喝，恐怖的刀芒充斥虚空向着方孝玉斩了过来。

　　方孝玉只感觉自己被一股恐怖的刀意锁定，除了正面硬悍之外，连躲避都做不到。

　　方孝玉有一种破口大骂的冲动，宋缺也太变态了吧，你顿悟就顿悟呗，纵然一朝踏入破碎之境，为毛要将那么恐怖的一刀劈向自己啊，就不怕这一刀下来将自己给一刀两断，那个时候，看你还指望谁去一统天下，恢复汉人正统。

　　不过吐槽的同时，方孝玉却是神色一正，手掐剑诀，口中斥声道：“万剑！”

　　一面是贯穿天地的一柄天刀虚影，一面则是成千上万柄宝剑虚影，顿时虚空之中传来恐怖的动荡，虚空隐隐可见裂纹出现，刀芒、剑气相互泯灭，一座山头都被两人直接毁灭。

　　这一刀比之当初方孝玉大战向雨田之时，向雨田所爆发的攻击还要强大，倒不是说宋缺踏足破碎之境比向雨田这老怪物还要恐怖，只能说宋缺爆发出这么恐怖的一击完全是占了顿悟之时，天人合一，借助天地之力才斩出了如此恐怖的一刀。

　　一刀斩出，宋缺再想斩出这样巅峰一击却是不可能了，或许未来某一天，宋缺实力变得更强能够做到这一点，但是至少眼下相当长一段时间，宋缺绝对做不到这一点。

　　因为宋缺那开怀大笑赶来的宋鲁、宋师道、宋玉致等宋阀核心人员还没有赶到近前远远的正好看到宋缺同方孝玉拼的那一击。

　　那一击的恐怖景象，泯灭一座山头的一幕看在几人眼中，几人当场就懵了，感觉自身在做梦，不然这世间怎么可能会有强大的如此恐怖的人存在。


第942章 天刀归心

　　其实自那一击斩出的瞬间，宋缺便禁不住一颗心提了起来，正是因为斩出那巅峰一刀，所以宋缺比谁都要清楚自己那一刀的威力如何。

　　宋缺自信自己那一刀下去，天下间能够接下的，恐怕都找不出，自然是为方孝玉担心不已。

　　好不容易才找到一个能够实现他梦想的人选，结果却被自己一刀给劈死了，宋缺心中别提多么的后悔了。

　　然后方孝玉竟然接下了他一击，甚至看方孝玉仓促之间出手，结果面对自己那一击，非但是毫发无损，甚至看上去一点的压力都没有，这让宋缺眼中流露出几分愕然之色。

　　显然宋缺没有想到方孝玉的实力竟然如此之强，眼看方孝玉轻松接下自己一击，宋缺不禁挥手向着方孝玉斩了过来，哈哈大笑道：“方总管且吃我一击。”

　　身为武者，尤其是像宋缺这样痴迷于刀道的强者，平日里想要寻一个对手可是非常之艰难的，整个岭南都寻不到一个可以做他对手之人，空有一身强大的实力，却连一个交手的对象都寻不到，那种孤寂一般人绝对体会不到。

　　现在方孝玉竟然展露出如此之强的实力，宋缺当然是见猎心喜，不管其他，先同方孝玉大战一场再说。

　　方孝玉见到宋缺的反应，哪里还不知道宋缺的意思，嘴角露出一丝笑意，方才宋缺那一刀的确让方孝玉为之另眼相看，同时也对宋缺在刀道上的造诣充满期待。

　　两名破碎之境的强者在宋家山城大战，宋缺将天刀八法演绎至巅峰之境，每一刀都如同神来之笔，妙至巅峰，纵然方孝玉都要甚重应对。

　　像宋鲁等人站在远处，远远的看着宋缺同方孝玉大战在一起，眼中流露出惊喜之色。

　　虽然说宋智、宋鲁实力比之宋缺差了许多，但是眼力还是有的，加上方才那一幕，几人若是还不知道宋缺突破了的话，那么他们反应也太迟钝了些。

　　本身宋缺自身实力便已经达到了大宗师巅峰之境，再进一步就是天下至强的破碎之境。

　　如今宋缺显然是突破成功，稳稳的踏入了破碎之境。

　　宋师道震撼的看着大战在一起的两人，有些难以置信的道：“智叔，鲁叔，父亲他……”

　　宋智深吸一口气道：“大哥他突破了。”

　　虽然声音低沉，可是宋师道能够听得出宋智言语之中的激动，能不激动吗，宋缺竟然突破至破碎之境，这意味着什么？

　　宋家有宋缺在，将在这即将到来的乱世当中，稳如泰山一般，以破碎之境的强者所拥有的漫长寿元，足可以支撑宋家再兴盛上百年。

　　只要不是傻子，想来没有谁会傻乎乎的来招惹有着一尊破碎强者坐镇的宋家吧。

　　宋玉致俏脸之上带着几分惊骇道：“此人是谁，看上去这般年轻，竟然丝毫不必父亲差。”

　　宋智沉声道：“师道、玉致，此人乃是幽州总管，乃是天下有数的强者，此番大哥能够突破，此人功不可没，等下莫要失了礼数，丢了我宋家颜面，甚至惹怒了大哥。”

　　世家子弟，尤其是像宋师道、宋玉致这样的世家核心子弟，自然不是傻子，不用宋智提醒，只看方孝玉所展露出来的实力，他们在心中将方孝玉当做宋缺一般的人物看待，哪里敢有一丝不敬啊。

　　天刀八法之外，宋缺一直酝酿着第九刀，本身天刀八法就是世间刀法的巅峰了，这第九刀几乎可以说不属于人世间的刀法。

　　此时大战兴起，宋缺出手之间完全沉浸其中，满脑子除了刀道之外，再无他物。

　　“第九刀无我无刀！”

　　一瞬间，宋缺身上气势暴涨数成，整个人身上甚至爆射出一抹光辉，一柄巨大的天刀笼罩在宋缺身上，继而将其身形掩去，仿佛宋缺化作了那一柄天刀。

　　如此异象竟然再度浮现，方孝玉不禁赞叹连连，虽然说这威势比之方才宋缺突破之时差了一些，没有达到巅峰状态，可是不得不承认，宋缺的天分实在是太高了，之时顿悟之时斩出的那一刀，这会儿竟然已经让他掌握了几分精髓。

　　既然方才那巅峰一击方孝玉都接了下来，宋缺这一刀虽然恐怖，可是也威胁不到方孝玉的安危。

　　一指点出，剑指之间，剑芒四射，隐隐可见一柄宝剑同那一柄天刀碰撞在一起。

　　漫天碎石横飞，方孝玉身形不动，对面宋缺身形一晃，后退了几步，稳住身形。

　　只见宋缺一脸欢喜，大步向着方孝玉走来，方孝玉神色平静看着走来的宋缺。

　　宋缺行至方孝玉身前，竟然极其罕见的向着方孝玉抱拳一礼道：“宋缺在此多谢方总管助我突破。”

　　方孝玉笑着摆了摆手道：“宋阀主自身积累足够，方某不过是举手之劳罢了，即便是没有方某，相信宋阀主迟早会有突破的那一日的。”

　　话是如此说，即便宋缺自信这一点，可是眼下他突破，方孝玉对他的确是有恩，宋缺素来恩怨分明，不可能翻脸不认人。

　　伸手一引，宋缺道：“方总管且随宋某上山叙话。”

　　正所谓郎有情妾有意，两人就差没有捅破那一层纸了，虽然说此来方孝玉有把握说服宋缺，可是方孝玉也没有想到竟然会如此之顺利。

　　不能不说宋缺在他气机牵引之下修为突破出乎方孝玉的预料，因为宋缺心结开解，水到渠成突破，加上一场大战下来，宋缺对方孝玉可以说再认可不过。

　　无论方孝玉的出身还是方孝玉的谋略乃至实力，宋缺都无比的认可，接下来就等双方正式确定下来关系。

　　原著当中，宋缺连寇仲那般出身的人都肯下注，可见宋缺只要认可就不会有丝毫的拖泥带水。

　　只看宋缺对待方孝玉的态度，宋鲁等人就不敢有丝毫的怠慢，一场由宋缺亲自主持作陪的小宴过后，宋缺邀请方孝玉进入磨刀堂叙话。

　　磨刀堂乃是宋缺平日里修行的所在，很是清净，除了宋缺之外，宋家任何人，如果说没有宋缺的允许的话都不能进入磨刀堂的范围，可以说在宋家就是一处不是禁地的禁地。

　　磨刀堂之中，方孝玉同宋缺相对而坐，茶香弥漫，檀香缥缈，宋缺神色郑重的看着方孝玉道：“不知方总管对天下大势如何看待。”

　　方孝玉眉头一挑，这是宋缺对他的一种考验，纵然是心中认可，可是宋缺好歹也要知道方孝玉究竟是什么水准，心中有没有一统天下的野望还有决心。

　　如果说到时候他们宋家被绑在了方孝玉这一辆战车上面，结果输送了大量的人力物力，最后方孝玉拍拍屁股说自己对一统天下没有什么兴趣，那不是坑人吗？

　　原著之中，宋家就是被寇仲那坑货给坑的血头血脸的，真的不敢想象当宋缺知晓寇仲为了所谓的兄弟而放弃争夺天下的时候，宋缺当时心中是不是有一种一刀将寇仲这坑货给劈成两瓣的冲动。

　　反正方孝玉觉得如果换做是自己处在宋缺的位子上面被人坑进深坑爬都爬不出来，他绝对会将寇仲那家伙给剁成十八段。

　　心中对宋缺原著之中的命运报以几分同情，他看出寇仲是人物，却是没有看出寇仲是一个大坑货，所以现在宋缺开口询问他对天下大势的看法，方孝玉毫不掩饰自己内心的想法道：“秦失其鹿，天下共逐之！”

　　这话可不是谁都能说的，没有吞噬天下的野心，怕是也不可能说出这样的话来。

　　当然这话要是被人听了去，绝对会被当做反贼一般看待，但是在这里，宋缺在听了方孝玉的一番话之后，眼中却是迸射出精芒。

　　宋缺在明了了方孝玉的志向之后，又道：“方总管对杨广此人如何看待？”

　　“此为暴君，然其通运河，开科举，征四夷，平八方，功在当代、利在千秋！”

　　世人皆道杨广为昏庸无道之君，可是在方孝玉、宋缺这等人物眼中，杨广可是一点都不昏庸，试想一位昏庸无道之君能够登临帝位，开通大运河，开科举吗？

　　民间传言杨广开运河乃是为了自己游览江南之地便利，这话要多么无知才会有人相信啊。

　　纵观杨广一生行事，所行皆无差，唯一错的就是杨广太心急了，本来需要百年才能完成的事情，却是集中到数年之间去推行，正所谓心急吃不了热豆腐，杨广为此付出了身死国灭的代价，徒让李阀捡了个大便宜，借着大隋杨广留下的大运河、科举制的余荫，李世民成为一代天可汗。

　　宋缺微微点头，方孝玉能够意识到杨广非昏君这点，差不多可以看出方孝玉并非是政治小白。

　　方孝玉更是将后世许多挺杨党的观点拿来，只听的宋缺耳目为之一新，二人高谈阔论，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　磨刀堂之中，方孝玉同宋缺谈论良久，甚至天色昏沉下来都没有察觉。

　　磨刀堂内昏暗一片，方孝玉高声道：“世间从无千年之王朝，却有千年之世家，世家已然成为阻碍社会发展的毒瘤，杨广开科举的初衷便是打破世家垄断，削弱世家影响力，九品中正制，世家与王室共天下的时代已经过去，不管天下如何变幻，无论何人登临至尊之位，世家都会成为至尊帝王之敌人。”

　　宋缺击掌赞叹，纵然宋阀就是天下最大的门阀世家之一，可是越是如此，宋缺越是能够看出世家的危害之烈，对于方孝玉关于世家的点评也就越发的认可。

　　良久，方孝玉看着宋缺道：“宋阀主可愿助方某一统天下，恢复我大汉天下正统！”

　　方孝玉没有那么多的弯弯道道，直接开口邀请宋缺，而宋缺只是稍稍愣了一下，继而大笑道：“固所愿不敢请尔！”

　　说话之间，宋缺神色一正，长身而起，冲着方孝玉便是一记大礼参拜道：“宋缺拜见主公！”

　　方孝玉没有闪避，生受了宋缺一礼，礼成之后，方孝玉哈哈大笑道：“吾得阀主，如鱼得水，天下可期矣！”

　　此话虽夸张了些，但是得到宋阀支持，至少东南半壁江山唾手可得，再加上宋缺这么一位统帅之才，一统天下的难度至少减少一半。

　　既然宋缺归心，方孝玉就将自己此来的目的向着宋缺道来。

　　宋缺对于方孝玉奔着自己而来并不绝对奇怪，只是宋缺没想到方孝玉竟然还向着收服传鹰。

　　既然向传鹰邀战，宋缺自然打探过传鹰的消息，对于传鹰的了解不是一般人可比。

　　正是因为了解传鹰的一些消息，所以宋缺知道收服传鹰的难度有多大，任何一个武道强者都有着属于自己的坚定信念，在宋缺看来，传鹰心在江湖，恐怕不是方孝玉所能够说服的。

　　毕竟传鹰不同于宋缺，宋缺世家出身，注定他同天下大势脱不了干系，宋家也不可能超脱于朝堂，所以说宋缺不管是支持他人，还是自身单干，都不可避免的要参与到争夺天下之中。

　　传鹰一介江湖中人，可谓是无牵无挂，想要这样的人从无拘无束的江湖走向满是规矩的朝堂，何其困难。

　　方孝玉却是信心满满道：“世间无难事，只怕有心人，对症下药，方某就不信没有拿不下的人。”

　　说话之间，方孝玉看了宋缺一眼道：“本来我还担心阀主你到时候同传鹰交手会败在其手中，现在看来，到时候却是有一场龙争虎斗可看！”

　　宋缺身上弥漫着昂扬的战意，心中一动道：“大人的意思是传鹰很强，哪怕是比之宋某现在也不差？”

　　怪不得宋缺会如此惊讶，如果方孝玉没有说错的话，这可是意味着传鹰至少有着破碎之境的修为。

　　天下间为人所公认的破碎强者其实只有向雨田、令东来两人，哪怕是八师巴、方孝玉、传鹰等人也不过是一部分人将其看做破碎强者，并没有得到大家的共同认可。


第943章 枭雄心不死

　　宋缺先前也只当传鹰的修为应该同他相差仿佛，并没有踏入破碎之境。

　　方孝玉微微一笑道：“据说传鹰曾进入战神殿，观战神图录，于战神殿之中踏入破碎之境。”

　　宋缺一脸的愕然，他所收集到的关于传鹰的消息中可没有这些，虽然好奇方孝玉怎么会知晓如此隐秘之事，但是既然方孝玉这么说，宋缺自然不会怀疑。

　　方孝玉在磨刀堂暂时住下，就等宋缺同传鹰大战那天到来。

　　却说方孝玉离开幽州之地，因为方孝玉没有刻意隐藏身份的缘故，所以很快就被异族在幽州的探子打探到。

　　突厥、蒙元差不多在第一时间得到了消息。

　　魔门在得知方孝玉离开幽州前往岭南之地，顿感悬在脑袋之上的致命利器不见，长出一口气的同时，魔门在幽州的势力开始撤出幽州。

　　向雨田陨落的消息经由绾绾还有明空两人之口，差不多在魔门高层之中传开。

　　当然满打满算其实也不过只有寥寥数人知晓罢了，魔门中人也不是傻子，他们很清楚向雨田陨落的消息如果传出去的话，他们魔门肯定难以承受这样的后果。

　　正道之中有令东来这位破碎强者坐镇，遥遥同向雨田对峙，令向雨田不得不隐世不出。

　　但是这种情形下，向雨田虽然不出世，可是对天下正道也是一种震慑，若然向雨田陨落的消息外泄的话，到时候魔门怕是要迎来一波打击了。

　　幽州之地乃是魔门阴癸派的势力范围，此番厉工陷落，纵然是心惊方孝玉实力之恐怖，可是魔门中人虽然畏惧方孝玉，但是如今方孝玉前往岭南之地，却是让阴癸派中人看到了救出厉工的希望。

　　尤其是阴癸派之中同厉工走的很近的符瑶红、毕夜惊几人更是一力坚持要救出厉工。

　　作为阴癸派之主，祝玉妍也不可能舍弃厉工这么一个大宗师级别的强者，本来有方孝玉在，就算是倾尽阴癸派所有强者都不可能成功，如今方孝玉离去，倒是给了魔门众人一个机会。

　　幽州总管府在夜色之间显得非常的寂静，除了巡夜的士卒之外，几乎没有任何的嘈杂之声。

　　不得不说魔门的潜藏实力真的非常恐怖，除了极其隐秘的秘密之外，总管府之中的事情，魔门可谓是了如指掌，其中就有关于厉工的消息。

　　厉工被方孝玉给擒拿，最终被封住修为，关在总管府之中的一处小院当中，安排了一队士卒看管。

　　那一队士卒其实也没有太大的作用，在幽州总管府当中，难不成还有人能够救走厉工不成？

　　因为方孝玉离去的缘故，总管府显然也加大了巡逻力度，毕竟谁也不敢保证会不会有什么人在方孝玉不在期间闯入总管府。

　　纵然刘基、虚若无几人知晓龙儿的恐怖，可是并不代表外人就知晓啊。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　长街之上人迹难见，就在这个时候，几道身影恍如鬼魅一般在长街之上一闪而过。

　　如果说有人看到的话，恐怕都会下意识的当做自己见鬼了。

　　几道身影出现在总管府之外，几人一身黑衣将身形笼罩，几乎完全融入到夜色当中。

　　来人不是别人，赫然是以祝玉妍为首的阴癸派一众强者，此番为了救出厉工，阴癸派真的是拼了。

　　包括祝玉妍在内，阴癸派的一众长老来了七七八八，剩下那么一两人则是同明空撤离幽州城。

　　看着前方幽静的院落，祝玉妍一挥手，就见毕夜惊还有符瑶红两人一个闪身进入到院落当中。

　　二人进入院落当中，立刻就按照他们所打探好的消息，直奔着关押厉工的所在而去。

　　在阴癸派当中，毕夜惊、符瑶红两人同厉工的关系最好，而且二人实力也相当之强，虽然说不是大宗师强者，可是也是宗师之中的强者了。

　　两人悄然向着关押厉工的小院而去。

　　厉工被方孝玉所擒，出乎意料的没有被方孝玉斩杀，反而是封住其一身修为，关押在总管府当中，就好像是忘了还有厉工这么一个人一样。

　　方孝玉留下厉工，其实是想要收服魔门这些人为己所用，虽然说魔门中人为人所唾弃，但是不可否认，魔门中人都很有实力，如果利用得当的话，所能够发挥出来的作用还是相当之大的。

　　留着厉工可以吊着魔门，如今方孝玉不在，负责看管厉工的任务就由朱元璋来负责。

　　此时朱元璋正在厉工所在的房间当中，二人相对而坐。

　　朱元璋看着厉工道：“厉工，你对我的提议考虑的如何了？”

　　厉工淡淡的扫了朱元璋一眼，眼中流露出几分不屑之色道：“就凭阁下，也想同我们魔门合作吗？”

　　厉工讽刺的意味再清楚不过，可是朱元璋却是神色平静，就好像么有听到厉工的讽刺一样，只是微微笑道：“尊驾如今乃是阶下囚，若是我们可以合作的话，我可以放尊驾离去，到时候我们可以推翻大隋，建立一方盛世！”

　　朱元璋言辞诚恳，试图说动厉工，在朱元璋看来，如果说他能够同魔门合作的话，那么在接下来的群雄逐鹿当中，必然能够占据一席之地。

　　方孝玉背后有道门势力支持，已经有崛起之征兆的关陇李阀背后有佛门的身影，唯独魔门所推出来的那些义军，可以说一个比一个渣，这让朱元璋看到了机会。

　　天下之间佛、魔、道三家势力最为鼎盛，可以说有三家势力任何一家支持都有希望夺取天下。

　　朱元璋盯上了魔门，佛门看中李阀，看中李阀的底蕴，而道门则是因为岐辉为代表选中了方孝玉作为道门代表，这也就断绝了朱元璋获得两大势力支持的可能，留给朱元璋的只有魔门。

　　厉工在魔门之中好歹也是一位大宗师强者，还是有着相当大的话语权的，如果说能够说动厉工，到时候未必不能够打动魔门中人。

　　就算是知道同魔门合作犹如与虎谋皮，但是朱元璋自信自己可以从容应对，更重要的是他的野心也只有通过和魔门合作来实现，不然的话，想要夺取天下，根本就不现实。

　　方孝玉带给朱元璋的压力实在是太大了，甚至让朱元璋几度生出绝望的念头来。

　　不得不说朱元璋心性够坚韧，哪怕是明知道有方孝玉这么一个几乎不可力敌的对手，他竟然也敢生出同方孝玉争夺天下的念头。

　　自从前两日龙儿将看管厉工的事情交给朱元璋负责之后，朱元璋就抓住这难得的机会，试图说动厉工。

　　方孝玉对他的莫名戒备之心让朱元璋受到极大的限制，如今总管府由龙儿负责，不知道龙儿是出于什么考虑，竟然重用于他，这让朱元璋心中大为惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，朱元璋野心顿时如同荒草一般疯涨，几天过去，厉工除了嘲讽还是嘲讽，朱元璋已经被磨的耐性快没了。

　　看着厉工，朱元璋眼中闪烁着寒光道：“罢了，既然如此，就当元璋什么都没有说过吧，只是可惜了厉工你一代大宗师，却是要黯然陨落了。”

　　顿时厉工眼中迸射出精芒，死死的盯着朱元璋道：“你是何意？”

　　朱元璋冷笑一声道：“既然尊驾不肯与吾合作，那么为了保守秘密，元璋只能送尊驾上路了。”

　　好个朱元璋，当真是翻脸如翻书一般，心狠手辣非常人可比。

　　厉工仿佛是重新认识朱元璋一般，盯着朱元璋看了一阵，突然笑道：“好，好，阁下若是不入我魔门简直就是暴殄天物啊。”

　　厉工此言却是发自内心，在厉工看来，朱元璋这般心性绝对是老天赐给他们魔门的人选。

　　在阴癸派，厉工自称一支，加上符瑶红、毕夜惊等人与他亲近，虽然说无法同阴癸派宗主祝玉妍争锋，可是在阴癸派内部，却是同明空、绾绾她们明争暗斗。

　　阴癸派在北地支持罗艺，在南方则是支持林世宏，这两者都是祝玉妍所挑选出来的代表，厉工要想在阴癸派扩大影响力，最好的办法就是也有样学样，选择一个人作为代表参与到争夺天下的大势当中去。

　　如今厉工发现朱元璋实在是适合不过，倒不是说厉工因为朱元璋的威胁改变了主意，而是朱元璋此人足够冷血，翻脸无情令厉工极为欣赏，绝对是枭雄之资，比之林世宏、罗艺在心性上面更适合去争夺天下。

　　突然之间，厉工看着朱元璋道：“朱元璋，你可愿加入我阴癸派？”

　　本来失望的朱元璋准备杀了厉工保守秘密，突然之间听了厉工的话，先是一愣，紧接着反应过来，大笑道：“朱某自是求之不得。”

　　厉工点了点头道：“很好，待我返回魔门就引你入阴癸派，保你成为我阴癸派的外事长老之一。”

　　朱元璋拱手道：“如此多谢厉长老了！”

　　朱元璋心中压抑不住的喜悦流露在外，脸上满是喜色，魔门的外事长老可是意义非凡，好比林世宏、上官龙这些人，其身份都是魔门外事长老，可以说外事长老就是魔门各宗门于天下动乱之时专门推出来参与到争夺天下当中的代表人物。

　　既然厉工说要保他成为阴癸派的外事长老，那就意味着厉工选择支持他去争夺天下。

　　朱元璋很有自信，或许一开始他最多能够获得厉工为代表的极少数的一部分魔门中人支持，但是朱元璋相信总有一天，自己会获得整个魔门的支持。


第944章 入坑

　　眨眼之间，朱元璋便神色为之一变，一副豪爽的模样向着厉工道：“厉长老，以后大家就是一家人，还请厉长老多多照顾啊！”

　　这都还没加入魔门呢，朱元璋便摆出一副大家自己人的架势，其他不说，单单是这脸皮厚度就不是谁都可以比得了的。

　　厉工却是浑不在意，朱元璋从一个要杀他灭口之人转眼间变成无比亲近之人，这种转变让厉工对朱元璋越发的欣赏起来。

　　似朱元璋这等有足够的野心，又有足够厚黑的心性，只要一朝得势，必然龙腾九天。

　　至少在厉工看来，朱元璋具备了成为枭雄的一切因素，所差的就是一股助力。

　　行至厉工身前，朱元璋向着厉工道：“厉长老，不知方孝玉封了你何处穴位，朱某这就帮你解开穴位。”

　　厉工报了几处被封穴位出来，朱元璋伸手向着厉工身上点了过去，指尖凝聚内息，可是点过去之后，朱元璋惊愕的发现他指尖的内息根本就无法撼动方孝玉封禁厉工穴位所遗留的力量。

　　好歹也是初入宗师境的修为，虽然说在当今之世只能算是中上的修为，可是再怎么说也入了宗师境，现在不过是解穴而已，竟然连厉工被封的穴位都解除不了。

　　“怎么可能！”

　　好歹也要在厉工面前表现一番啊，若是能够帮厉工解开穴位，至少能够博得一点好感，拉近一下双方之间的距离，缓和一下方才的气氛。

　　让朱元璋跳脚的是，他竟然无法解开穴位，这就非常的尴尬了。

　　倒是厉工神色平静，看着朱元璋阴沉着一张脸，缓缓开口道：“朱兄弟，你同方孝玉之间修为相差太大，再加上对方刻意封禁我修为，他所遗留在我穴位之间的力量根本不是谁都能够抹除的。”

　　朱元璋不愧是枭雄心性，很快就平静下来，微微点头，看着厉工道：“厉兄，你说朱某该如何助你，要不要我去请魔门强者前来……”

　　不过很快朱元璋神色一变道：“不……还是不要，这总管府根本就是龙潭虎穴，就算我能够联系上魔门中人，恐怕他们也很难闯进来。”

　　厉工听朱元璋这么一说不禁诧异的看向朱元璋，这话似乎是有些矛盾啊，按照朱元璋先前所言，方孝玉此时已经赶往岭南，自身并不在总管府，既然方孝玉不在，根据厉工所掌握的情报，似乎方孝玉手下也没有什么强者可以挡得住魔门强者吧。

　　注意到厉工的神色，朱元璋玲珑心思，哪里猜不到厉工的想法，苦笑一声解释道：“厉兄却是有所不知，方孝玉虽然不在总管府，但是这并不意味着总管府就没有人坐镇了。”

　　“莫非道门强者……”

　　因为方孝玉背后隐隐有道门的影子，所以厉工下意识的就认为是不是道门之中又有强者出来力挺方孝玉。

　　不过朱元璋苦笑摇头道：“不是道门中人，也不是其他人，此人就是方孝玉那不知道从哪里忽然冒出来的夫人，龙儿！”

　　龙儿最早出现是在山海关，当时龙儿出现，挡下了庞斑还有思汉飞，展露出一身大宗师的实力。

　　同时龙儿作为方孝玉夫人的身份也为人所知晓，大家只知道方孝玉在少林莫名失踪数年之久，一朝归来不止是实力大进，更冒出龙儿这么一个修为惊人的夫人。

　　“龙儿？”

　　厉工皱眉低呼一声，脸上露出几分沉思之色，脑海之中闪过一道风华绝代的身影。

　　当初厉工伏击方孝玉，虽然说注意力差不多都在方孝玉身上，但是对于当时处在方孝玉身边的几人还是有所关注的。

　　大宗师强者的记忆力何等惊人，可以说一眼扫过，就算没有特别关注也一样会在记忆中留下印象。

　　更何况似龙儿这般气质迥异，风华绝代的女子，所以厉工很轻易的就想起了龙儿来。

　　当然厉工当时并不知道龙儿同方孝玉之间的关系，但是考虑一下，似乎符合朱元璋所说的方孝玉夫人的女子也就只有龙儿了。

　　于是厉工将自己记忆之中龙儿的模样和气质给朱元璋说了一遍，朱元璋拍手道：“厉兄果然好记性，不错，正是此女，此女正是方孝玉的夫人，这可不是一个弱女子啊。”

　　厉工带着几分轻蔑道：“就算不是弱女子，难道她还能够镇压四方不成？”

　　厉工不是朱元璋，加上又没有接触过龙儿，所以对于龙儿的印象就是一个相貌出众，有着不弱修为的女子罢了。

　　但是朱元璋可是同龙儿接触过的，甚至见识过龙儿的手段，深深的知晓龙儿绝对不是一个花瓶一般的女子，尤其是从龙儿的身上，朱元璋隐隐的看到了一尊高高在上的女帝的影子，那种气度，绝对不是一般人可以养出来的。

　　此时看到厉工对龙儿如此轻视，朱元璋轻咳一声，神色郑重的看着厉工道：“厉兄，请恕朱某直言，此女实力之强，在朱某看来，这天下间怕是都找不出几人来，就算是厉兄你都不是其对手。”

　　如果说先前还对龙儿抱着几分轻蔑的话，现在朱元璋竟然对龙儿如此的推崇，倒是让厉工重视起来，盯着朱元璋道：“此女当真如你所言那般厉害不成？”

　　说着厉工想了想，似乎是想要找人做对比，于是道：“此女比之祝师如何？”

　　朱元璋知道厉工口中的祝师实际上指的就是阴癸派的祝玉妍，祝玉妍实力不弱，如今乃是一尊大宗师强者，以一介女子之身统领魔门阴癸派，说起来绝对是天下女子之中的佼佼者，能够与之相比者，恐怕也只有静斋几位杰出的弟子。

　　朱元璋想都没有多想，直接道：“祝师虽强，可是比之龙儿此女怕是还要差了一筹。”

　　厉工闻言在房间之中来回走动，突然之间抬头向着朱元璋道：“朱兄弟，怕是要劳烦你前去通知我阴癸派之人，千万不要强闯总管府救我。”

　　朱元璋微微一愣，当即反应过来，脸上带着几分惊色道：“莫非厉兄你是担心……”

　　厉工苦笑道：“从一开始方孝玉将我生擒镇压，我就知道他这是想拿我钓鱼，钓来我魔门强者，不过因为其凶名太盛的缘故，结果倒是没有人敢来冒险……”

　　朱元璋打断了厉工的话，在厉工惊愕之间道：“厉兄被关押在这里，却是不知道就在不久前，魔门之中倒是有人前来，只可惜那人却被方孝玉给镇压下去了。”

　　厉工的确惊讶无比，毕竟在他看来，有自己的例子在前，只要魔门中人不是傻子，肯定不会有谁前来送死。

　　“何人？”

　　朱元璋道：“魔帝向雨田！”

　　咔嚓，正被厉工捏在手中的茶杯生生的被厉工给捏碎，由此可见厉工心中的震撼。

　　“你……你说向雨田前辈他曾来过，甚至还被方孝玉给镇压了下去。”

　　朱元璋微微点头道：“当时那一战，朱某就在旁观战，向雨田前辈根本不是方孝玉对手，甚至还被方孝玉个震断了心脉，若是不出意外的话，这会儿向雨田前辈怕是已经归天了！”

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，厉工直愣愣的坐在那里，显然朱元璋所透露出来的这个消息让他一时之间难以接受。

　　魔门第一人，向雨田竟然被方孝玉给轰杀了，这对厉工来说就是一种观念上的强大冲击。

　　好大一会儿，厉工方才恍惚回神过来，脸上带着几分意兴阑珊向着朱元璋道：“朱兄弟，你且去联系我魔门中人，告知他们莫要擅闯总管府，以免步了厉某后尘……”

　　嘟嘟！

　　突然之间外面传来异响，虽然轻微，可是听在厉工耳中却是让厉工猛地站了起来，快步行至窗前，推开窗口，向着外面看了过去。

　　就在窗口推开的瞬间，一道身影恍如鬼魅一般从窗口飞掠进入到房间当中，直奔着朱元璋扑了过去，看那声势，大有一鼓作气将朱元璋给轰杀的意思。

　　朱元璋这会儿有些发懵，心中虽然反应过来，有所猜测，但是却不得不谨慎招架，同时压低了声音向着厉工道：“厉兄，还请制止这位兄弟，误会啊……”

　　这会儿厉工也看出来人正是同自己极为亲近的师弟毕夜惊，见到朱元璋在毕夜惊凌厉的攻势之下只有招架之力，开口道：“夜惊，住手吧，大家自己人！”

　　毕夜惊一进来自然是要干掉除了厉工之外的任何人，在毕夜惊看来，这总管府当中，除了厉工之外，其他人肯定都是方孝玉派来看管厉工的，朱元璋自然也不例外。

　　只是现在厉工竟然开口让他住手，并且还说朱元璋是自己人，这让毕夜惊很是惊讶，什么时候这朱元璋成了他们自己人了。

　　好歹朱元璋也是跟在方孝玉身边的人物，魔门了解方孝玉，当然不会放过其身边的这些人，其中就有朱元璋的一些资料。

　　不过出于对厉工的信任，毕夜惊收手，站在厉工身旁，但是即便是收手，这会儿还是死死的盯着朱元璋，一旦有什么不对，绝对会第一时间扑向朱元璋将其斩杀。

　　朱元璋松了一口气，看到毕夜惊警惕的看着自己，上前向着毕夜惊拱手道：“朱元璋见过毕兄弟，蒙厉工兄弟看中，朱某准备加入魔门，以后大家就是一家人。”

　　毕夜惊向着厉工看去，厉工冲着毕夜惊点了点头解释道：“毕师弟，朱兄弟有大才，比之罗艺、林世宏几人要强出太多，某准备引其加入我魔门，保其成为我魔门外事长老之一。”


第945章 丈二红枪

　　毕夜惊眼中迸射出精芒，当即就明白了厉工的盘算，虽然说心惊厉工的决定，但是他素来同厉工亲近，对于厉工的选择，自然支持，所以看向朱元璋的目光变得柔和了几分。

　　注意力从朱元璋身上转移到厉工身上，毕夜惊似乎看到厉工安然无恙，脸上露出几分喜色道：“师兄无恙就好，闻知师兄落入方孝玉手中，大家都担心坏了，亏得此人如今不在幽州城，不然我等也不敢来搭救师兄。”

　　说着毕夜惊道：“祝师等人此时正在外面接应师兄，师兄随我一起杀出这总管府。”

　　朱元璋还有厉工对视一眼，厉工脸上露出几分苦笑，本来还想通过朱元璋给魔门众人传话，让他们不要来，结果可倒好，祝玉妍竟然已经行动了。

　　现在厉工只能希望事情不像自己所想象的那么差，如果说这真的是一个陷阱而且龙儿此女的实力真的如朱元璋所说的那么强，那么这次一次魔门怕是要遭受重创了。

　　这会儿毕夜惊似乎也注意到厉工的神色有些不对不禁道：“师兄，怎么了？”

　　厉工苦笑摇了摇头，这会儿再说什么却是迟了，人都来了，如果说真的是陷阱的话，就算是告诉毕夜惊也改变不了什么。

　　深吸一口气，厉工道：“告诉我，都有谁人来了。”

　　这会儿，厉工想要知晓阴癸派究竟来了哪些人，实力如何，只希望这次阴癸派来人能够挡得住朱元璋口中的那位龙儿夫人。

　　毕夜惊道：“祝师亲临，派中数位长老都来了，就算是这总管府是龙潭虎穴，除非是方孝玉突然杀出，不然我们阴癸派绝对可以带师兄安然离去。”

　　这会儿朱元璋脸上流露出几分挣扎犹豫之色，不过很快一丝决然闪过向着厉工两人道：“两位，事不宜迟，我们这就走，多留一刻便是一刻的危险！”

　　毕夜惊目光落在厉工身上道：“师兄，我来帮你解开穴位。”

　　结果就是同朱元璋一样，方孝玉做的手脚，根本不是谁都能够轻易解开的。

　　既然无法解开厉工身上的穴位，毕夜惊亲自带着厉工，三人出了房间，汇合了在房间之外观察动静的符瑶红，四人悄然避开巡逻的士卒向着总管府外而去。

　　高高的院墙出现在视线当中，一直提着一颗心的几人暗暗的松了一口气，能够安然离去最好，因为他们也不敢保证等下总管府当中会不会冒出什么强者来。

　　突兀之间，清脆的击掌声传来，随之院子当中亮起了火把，只将院子照亮了一片。

　　一个清脆悦耳的声音传来道：“几位这是准备哪里去啊！”

　　“不好！这果真是陷阱！”

　　朱元璋心中生出一个念头来，顿时大叫一声，一掌向着身边的符瑶红拍了过去，口中喝道：“夫人早就料到你们这些魔门中人会来救人，不枉朱某与你们虚以逶迤。”

　　虽然说在朱元璋出手的瞬间有所反应，可是符瑶红还是被朱元璋给拍在了肩膀之上，就听得咔嚓一声，符瑶红的一条臂膀直接被朱元璋给废掉，身形倒飞了出去。

　　毕夜惊不禁断喝一声，震怒的看着突然翻脸的朱元璋，准备冲向朱元璋，不过却被厉工在肩膀之上拍了拍，安抚了震怒的毕夜惊，厉工看向朱元璋，眼中既有杀机又有欣赏。

　　在厉工看来，朱元璋这般的反应倒也符合朱元璋的枭雄本性，只要对其自身有利，朱元璋可以瞬间改变立场。

　　只是厉工没有想到朱元璋会翻脸如此之快，甚至还让朱元璋伤了符瑶红。

　　朱元璋一击伤了符瑶红，并没有向着龙儿几人走过去，反而是保持着几分距离向着龙儿恭敬的道：“夫人，这些魔门妖人试图救走厉工，幸亏夫人早有察觉！”

　　在龙儿的身上站着虚若无、刘基、开阳子等人，不过这会儿几人都用一种异样的目光看着朱元璋。

　　龙儿似笑非笑的打量着朱元璋，开口道：“朱参赞，我让你看管厉工，你倒是看管的不错啊，是不是我不出面阻拦，你都要将厉工给看丢了呢？”

　　在镇北军中，朱元璋被方孝玉委以参赞军机之职，只有参赞之权，却没有决策权，说好听是参赞，不好听就是一个顾问、幕僚。

　　朱元璋仿佛是没有听出龙儿话中隐含的意思，厚着脸皮道：“夫人说笑了，朱某职责所在，怎么会放了厉工呢……”

　　不过这会儿开阳子指着朱元璋道：“啊呸，朱元璋，我开阳子自问见过许多人，可是也没有见过像你这样没脸没皮之人，我算是明白为什么将军一直以来都不肯重用你了，像你这等白眼狼，将军没有杀了你，就是对你最大的仁慈了。”

　　朱元璋此时也算是撕破了颜面，冷哼一声，冲着开阳子吼道：“你算什么东西，有什么资格指责我，说到底你也不过是运气好，抱上了方孝玉的大腿而已，若是不然，就凭你那猪脑袋，那点不入流的修为，早就死无葬身之地了。”

　　“朱元璋此人才略不差，奈何心性太过狠辣，野心太大，今日看来，果真如大人所预料的一般。”

　　说着刘基向着龙儿拱手一礼，一脸的佩服道：“夫人略施小计便让其原形毕露，伯温佩服！”

　　朱元璋其实在龙儿现身的时候便已经明白过来，他其实是被龙儿给算计了，只不过他被方孝玉给压制的久了，突然得到龙儿的器重，使得朱元璋一时疏忽，没有深思，却是不知不觉之间落入到了龙儿的算计当中。

　　“贱人，你算计我！”

　　怒吼一声，朱元璋指着龙儿叱骂不已。

　　毕夜惊带着几分嘲讽看着朱元璋道：“阁下如此阴险之人，实乃毕某生平仅见，比之足下，毕某纵为魔门中人，也是自愧不如啊。”

　　此时龙儿开口，看着朱元璋道：“一直以来相公都没有对付你的意思，但是像你这样的人物，就像是一条毒蛇一般，让你呆在相公身边，吾心难安，既然相公不肯动手，那就让我来！”

　　朱元璋是何等人物，龙儿当然知晓，能够从一介放牛娃成为一代帝王，又岂是一般人可比，最重要的是朱元璋一颗野心太重，根本就没有降服的可能，所以龙儿选择自己动手，替方孝玉除了朱元璋这样的心腹祸患。

　　神色大变，朱元璋转身就逃，只可惜龙儿看着朱元璋的身影，就像是看着死人一般。

　　突兀之间，前方一杆丈二红枪破空而来，直取朱元璋心口要害。

　　来人一袭白衣，相貌俊伟，实为天下间难得一见的美男子，尤其是身形之挺拔，好似一杆宁折不弯的长枪。

　　朱元璋只感觉面对这俊伟男子一枪竟然生出一股无力抗拒的念头，拼死咬破舌尖摆脱对方这一枪气势带给自己的影响，一拳轰出。

　　噗嗤一声，朱元璋口中喷出鲜血，身形倒飞了出去，竟然一击之间被对方给重创。

　　来人神色淡然，好似那一击不过平常，而朱元璋踉踉跄跄爬起来，满脸震惊的看着白衣男子道：“你……你是何人，为何我在镇北军中从未见过你？”

　　怪不得朱元璋如此震惊，实在是他根本就不知道什么时候镇北军当中多了这么一个恐怖的枪道大宗师。

　　对方真真乃是一尊大宗师强者，不然的话不可能会让他连一招都接不下，差点就丢了性命。

　　“邪灵厉若海！”

　　厉若海言语干脆，一言既出，手中丈二红枪如同闪电一般刺出，朱元璋不禁仓皇后退，可是这一击却是厉若海直取其性命的一击，哪怕是朱元璋如何闪避也只能眼睁睁的看着那长枪没入心口。

　　丈二红枪洞穿朱元璋胸膛，在其脸上满是不甘之色，口中吼道：“苍天何其不公，既生朱某，何生方孝玉……”

　　厉若海出场可谓是干净利落，冷峻非常，斩杀朱元璋不过眨眼之间，一派枪道大宗师的强者风范展露无余，令场中众人为之侧目。

　　别说是毕夜惊、符瑶红几人，就算是刘基、虚若无几人看到厉若海出手的时候也都露出惊骇之色。

　　对于厉若海突兀出现，刘基他们可以说没有一点的准备，可是只看龙儿的反应，显然厉若海应该是龙儿所发现的强者。

　　面容清冷的厉若海，收枪而立，冲着龙儿道：“厉某不负重托！”

　　龙儿微微点头道：“有劳厉将军了！”

　　显然厉若海是镇北军一员，虚若无不禁低声向着两眼放光的开阳子道：“开阳子将军，我们镇北军之中有这么一位吗？”

　　开阳子眼中带着几分兴奋之色道：“虚将军莫非忘了我们前些日子扩军的事情了吗？这位厉若海就是不久前加入我们镇北军的，我记得当时在统计的名单上，他是新军中的一个都尉，只是没想到对方竟然如此深藏不露。”

　　虚若无惊叹道：“岂止是深藏不露啊，简直是不可思议，这根本就是一尊大宗师强者啊，真不知道他怎么会加入我们镇北军。”


第946章 留客

　　由不得虚若无不怀疑，毕竟像厉若海这样的大宗师强者，一般来说是不可能会隐藏身份加入到军中的。

　　不过这会儿龙儿开口道：“厉将军痴迷枪道，之所以加入镇北军，乃是被相公的名头吸引过来的。”

　　刘基和虚若无对视一眼，算是放心下来，感情对方是奔着方孝玉而来的，若是不出意外的话，应该是龙儿看破了厉若海的虚实，甚至出手降服了厉若海，为镇北军增添了一位绝代强者。

　　黄系武侠世界当中，譬如极于刀道的宋缺，极于剑道的浪翻云，极于枪道的厉若海，这三位都极其醒目，可以说这三位都是才情无双，天下难寻第二人可以媲美。

　　浪翻云可以破碎虚空，丝毫不比浪翻云差，甚至还要强出几分的厉若海也绝对有着破碎的资质。

　　至少原著当中，厉若海同庞斑迎风峡一战，重创庞斑，成为数十年来唯一重创庞斑的第一人，虽死犹荣。

　　可是细思的话，在厉若海死战庞斑的时候，浪翻云的实力恐怕也未必及得上厉若海，不然庞斑也不可能苦等浪翻云，给了浪翻云数年时间成长才同其进行拦江之战。

　　说到底厉若海若非早早战死的话，再给其几年时间，怕是天下间就不是浪翻云和庞斑并尊于世，而是三者鼎立了。

　　龙儿发现了厉若海，自然不会让这等强者在眼皮子下面流失，所以龙儿亲自出手同厉若海一战，凭借着强横的修为，愣是镇压了厉若海，令厉若海心服口服，加入镇北军。

　　厉若海修为之强，可以说世所罕见，甚至经过同龙儿那一战，在龙儿的压力之下，厉若海已经触摸到了破碎的门槛，这样一尊大宗师巅峰之境的强横存在，对于镇北军来说当真是助益良多。

　　开阳子等人欣喜万分，可是厉工等人却是一颗心沉了下去，眼前这持枪男子太强了，甚至就算是厉工在面对对方的时候都感受到了莫大的压力，纵然是修为恢复过来，若然交手的话，厉工感觉自己十有八九要败在对方手中。

　　如果说厉工紫血大法大成的话，或许可以同厉若海一战，但是厉工紫血大法尚差火候，并没有达到其巅峰之境，还是弱了厉若海一筹。

　　这会儿龙儿淡淡道：“祝玉妍，既然来了，何不现身一见！”

　　随着话音落下，就见几道身影出现在高墙之上，不是祝玉妍一行人又是何人。

　　祝玉妍飘然落下，看了厉工一眼，探手在厉工身上拍了一下，就见厉工身形一震，原本被方孝玉封禁的修为顿时全复。

　　恢复了厉工的修为，祝玉妍暗暗松了一口气，要知道她方才可是捏了一把冷汗，本身龙儿出现的时候，祝玉妍就看不透龙儿，心中担心，后来厉若海更是悍然登场，带给其巨大的压力。

　　眼下厉工修为恢复过来，至少等下拼杀的时候，自己一方有人能够分担一部分压力。

　　上前一步，祝玉妍抬头向着龙儿看去，看着风华绝代的龙儿，祝玉妍不禁赞叹道：“容貌绝世、风华无双，实乃玉妍生平仅见。”

　　龙儿对于祝玉妍的称赞只是微微一笑道：“祝宗主也不差啊。”

　　四周众人看着场中同样风华绝代的两女，心中感叹万分，此二女哪怕是大藏男儿见了都要自惭形秽。

　　祝玉妍扫了龙儿身边众人一眼，稍稍松了一口气，还好，除了一个厉若海之外，镇北军之中并没有几尊强者，真的大战的话，未必不能够杀出去。

　　将祝玉妍的神色反应看在眼中，龙儿嘴角微微一翘道：“祝宗主前来，龙儿有失远迎，不如在这总管府当中小住一些时日，也好让龙儿一尽地主之谊！”

　　龙儿这话听着是在邀请祝玉妍在总管府做客，可是只要不是傻子都能够听得出，这哪里是邀请祝玉妍做客啊，分明就是要将祝玉妍留下来，说好听点是留下做客，不好听那就是像对待厉工一样，直接镇压了拘禁在总管府当中。

　　祝玉妍闻言灿然一笑道：“龙儿夫人好意，玉妍却是心领了，宗门事务繁多，吾这便告辞了。”

　　说着祝玉妍便要带着一众魔门强者离去，只是这时龙儿笑吟吟向前踏步而来，每一步迈出，身上的气势便强横几分，铺天盖地犹如惊涛骇浪一般的气势向着祝玉妍等人压迫而来。

　　祝玉妍、厉工这样的强者自然是首当其冲，最先承受龙儿那如浪涛一般拍打而来的气势。

　　龙儿破碎之境强者的气势太强了，哪怕是强如祝玉妍也感觉到了如山的压力，眼中流露出几分担忧之色。

　　强，实在是太强了！

　　厉工本来对于朱元璋的话还保持几分怀疑，可是此时感受到了龙儿所释放出来的恐怖气势，厉工终于明白为什么朱元璋说龙儿强的可怕了。

　　有祝玉妍、厉工二人挡在前面挡下了龙儿的气势压迫，至少跟在祝玉妍身后的阴癸派长老压力轻了许多，可是就算如此，这几位阴癸派长老也是一个个的面色苍白，面露惊骇之色。

　　“既然来了，何必急着离开，莫非祝宗主怕龙儿招待不周吗？”

　　说着龙儿伸手，就像是好姐妹一般向着祝玉妍的手抓了过去，这要是抓住的话，祝玉妍知道自己怕是就要落入到对方手中，再想脱身可就难如登天了。

　　祝玉妍笑着摇头，同样探手拨开龙儿伸出来的手臂道：“夫人客气了，正所谓来日方长，待吾闲暇之时，定登门拜访。”

　　二人说话之间已经交手几招，虽然说龙儿不过使出七八分的实力，可是也死死地压制住祝玉妍。

　　厉工见势不妙，周身紫气浩荡，扑向龙儿，试图联合祝玉妍合战龙儿。

　　只是这时，一直没有什么动静的厉若海一步跨出，手中丈二红枪须臾之间刺破苍穹，宛若一条蛟龙一般直奔着厉工而去。

　　厉工大惊，本能的回首一拳轰向厉若海那一枪，拳头之上一股剧痛传来，滴滴鲜血洒落，赫然是在交手之中为厉若海所伤。

　　祝玉妍不愧是阴癸派宗主，哪怕是实力比龙儿差了一个境界，可是凭借着丰富的经验，愣是死死的扛住了龙儿几次攻击。

　　当然这也是龙儿没有下杀手的原因，如果说真的全力出手的话，恐怕要不了几招，祝玉妍便被重创了。

　　毕夜惊等人看到这般情形不由的大惊失色喝道：“诸位长老，速速出手相助宗主。”

　　魔门中人本就是心性凉薄居多，此时诸位阴癸派长老眼见祝玉妍被龙儿所压制，心中早就吓坏了。

　　本以为除了方孝玉之外，这总管府就没有其他强者了，可是事实呢，且不说一个厉若海，单单是龙儿自身，看那情形，就算是厉工和祝玉妍联手都不可能是其对手，更不要说一旁还有一个厉若海虎视眈眈了。

　　毕夜惊断喝一声，非但是没有能够鼓起勇气，反而是让这几人反应过来，转身向着总管府之外逃窜。

　　其中譬如边不负、闻彩婷等阴癸派长老根本就是不管不顾，丝毫没有留下来相助的意思。

　　大难临头各自飞，这话在这些人身上得到了最佳的诠释。

　　虚若无这会儿眼见阴癸派长老欲逃，喝道：“射！”

　　转眼间，四周虚空传来了令人心悸的破空声，只听这破空声就知道这绝非一般的弓箭，而是军中大杀器，车弩。

　　车弩射出的箭矢可是一杆杆的长枪，就算是一座假山都能够轰爆，乃是军中专门用来对付宗师强者的大杀器。

　　在车弩面前，即便是宗师强者也很难承受这样的攻击，边不负等人听到那令人心悸的破空声几乎是当场就破口大骂起来。

　　冲天而起的身形瞬间下坠，速度比之逃命时候还要快几分，身形下坠的瞬间，一根根黝黑的精钢铸就的箭矢破空而过，劲风甚至擦着他们的身子。

　　“啊！”

　　突兀之间，一声凄厉的惨嚎声传来，就见烈日炎稍稍慢了那么一筹，一支箭矢便破空而来正中其胸膛，恐怖的冲击力直接带着烈日炎将其钉在十几丈外的大地之上。

　　只看那直接洞穿躯体的恐怖血洞，手臂粗的精钢箭矢贯穿躯体，纵然是没有当场陨落，可是看着那情形也让人忍不住头皮发麻。

　　只看方才那一波，至少数十支箭矢，也就意味着周围的车弩怕是不下数十具之多。

　　别说是宗师了，即便是大宗师强者，如果说被数十具的车弩给盯上的话，怕是一个不小心也有可能丢了性命的。

　　逃又不能逃，边不负、闻彩婷几人发出如同受伤的野狼一般的嚎叫，回头扑向厉若海。

　　几人没有冲向龙儿，实在是龙儿压着祝玉妍，就像是在猫戏老鼠一般，就算傻子都能看出对方没有尽力，加上他们的话，恐怕也起不到什么作用，倒不如帮助厉工一起对付厉若海。

　　厉若海怎么看应该比龙儿要好对付一些吧。

　　只是边不负等人显然打错了主意，厉若海杀伐果断，枪法绝伦，一手燎原百击可谓枪道之大成枪法。

　　但是如今厉若海正在精简其枪法，正所谓大道至简，修为达到了厉若海这般层次，追求的便是天道，感悟越深，枪法也就越发的玄妙精简。

　　炫目的枪影将边不负等人完全笼罩在其中，在枪影笼罩之下，边不负几人本以为厉若海好对付一些，结果一出手才发现，他们在枪影之下就像是陷入到了泥潭沼泽之中，无力自拔。


第947章 生死

　　噗嗤一声，血花四溅，就见边不负小腹之间一抹血光闪过，深深的划痕出现，差点就将边不负给开膛破肚了。

　　“嗷呜……”

　　顿时边不负口中发出一声如同饿狼一般的惨嚎声，身形暴退，头都不回，转身就逃。

　　显然边不负被厉若海给吓破了胆了，要知道这可是在他们众人围攻当中啊，其中还有厉工这么一位大宗师强者。

　　数名宗师加上一名大宗师围攻之下，就算是祝玉妍那样的强者也要为之手忙脚乱吧，可是厉若海偏偏沉稳招架，丝毫没有慌乱的意思，甚至还差点要了他的性命。

　　边不负等人也不想一想，厉若海乃是枪道大宗师，本身燎原百击枪法就无比适合群战，其实对于厉若海而言，他们的围攻根本就算不得什么，不过是群殴而已。

　　差点被开膛破肚的边不负刚刚飞身而起，脚步在墙头点了一下，还没有来得及跃下，顿时破空声袭来。

　　边不负身子一紧，周身汗毛竖了起来，喉咙有些发干，想要闪避却是已经来不及了。

　　一抹乌光闪过，瞬间心口剧痛传来，身子被一股大力给带起，大口大口的鲜血自口腔当中涌出，低头看去，就见一杆粗长的箭矢洞穿了胸膛。

　　边不负身死当场却是将毕夜惊、闻彩婷等人给镇住了。

　　虽然说方才已经亲身感受过那车弩的恐怖威力，但是他们好歹避开了车弩，现在边不负却被车弩给轰杀，心中隐隐有些发寒。

　　厉工眼中闪过一道寒光，猛然之间周身紫气荡漾，双手挥动，似乎推动一颗紫色的光球向着厉若海轰了过去。

　　“给我破啊！”

　　一声长啸，厉工爆发。

　　厉若海眼中流露出几分凝重之色，毕竟厉工这是拼命了，一名大宗师拼命，除非是真正的破碎强者，不然的话，不慎重应对可是会付出代价的。

　　手中丈二红枪倏然收回，然后如同巨龙出海一样，直直的奔着厉工推出的额紫色光球刺了过去。

　　轰隆一声巨响，二人交手的余波如同波涛一般荡漾开来，地面之上原本铺就的青石生生的被掀飞了一块又一块，碎石击打在毕夜惊等人身上，那一股刺痛让毕夜惊几人忍不住发出闷哼声。

　　厉工同厉若海硬悍了一记，身形不由微微一晃，面色之间闪过几分晕红之色，显然方才那一击厉工吃了点亏。

　　两人修为毕竟还是有一些差距的，哪怕是硬拼，厉工也不是厉若海的对手。

　　手持丈二红枪，白衣烈烈，面容俊伟，虎目之中流露出无限的威势，盯着厉工几人。

　　面对厉若海，毕夜惊几人心中惊骇万分，气息锁定之下，甚至都不敢有丝毫的异动，唯恐自己这么一动，对方的攻势就会闪电一般而来。

　　平复了内息，厉工不禁向着不远处祝玉妍和龙儿两人交手的地方看了过去。

　　祝玉妍此时却是显得无比的狼狈，头发略显凌乱，好在龙儿似乎给祝玉妍留了几分面子，对方身上的衣衫倒是还保持着完整，至少没有春光外泄。

　　龙儿手捏剑诀，天子剑诀凌厉无比，剑气纵横之间，祝玉妍除了闪避之外便只能硬悍，可是硬悍的话，她又不是对手，不一会儿便有些支撑不住。

　　祝玉妍心中别提多么后悔了，早知道自己就不亲身冒险了，本以为走了方孝玉，这总管府应该没有什么强者坐镇才对，谁知道龙儿竟然会如此之强啊。

　　交手下来，如果说祝玉妍还看不出龙儿的修为境界已经达到了破碎之境的话，那也枉费了她修行这么多年。

　　看出龙儿的修为境界已经达到了破碎之境，祝玉妍就知道这一次他们是栽了，若是龙儿心狠一些的话，他们阴癸派虽然不说灭门吧，怕是自此也要一蹶不振。

　　阴癸派八成的力量都在这里了，除了不知所踪的绾绾还有负责魔门人马撤出幽州的明空之外，也就那么一两名长老没有来。

　　所以说这次龙儿他们虽然不算是将阴癸派给一网打尽，其实也差不多了。

　　没有了祝玉妍、厉工还有这几位长老，阴癸派在魔门当中肯定会影响力大跌，到时候就算是被魔门其他宗门给吞并了也不稀奇。

　　龙儿一指点出，凌厉的剑气激荡而出，祝玉妍闪身避开，身后传来一声轰响，一座假山被剑气洞穿，轰出一个洞来。

　　只听得龙儿开口：“祝宗主这又何必呢，好好留下来做客不是很好吗？”

　　祝玉妍心中苦笑，说的简单，如果是真的做客的话，那倒也没有什么，可是这摆明了是软禁啊。

　　当真答应下来的话，可以想象得出，龙儿就算是不杀了他们也必然会将其软禁起来。

　　至于说软禁之后，那就一切由不得自己了，除非是自己答应同对方合作。

　　其实真的要谈合作的话，那也没有什么，反正只要不是同佛门这死对头合作，其他一切势力也不是不可以考虑，就算是同镇北军合作也可以。

　　最重要的是龙儿铲除朱元璋的手段让祝玉妍心惊，根本就不敢考虑同对方合作。

　　祝玉妍看得出龙儿绝对是那种掌控欲极其强大的人，根本就不允许自己的属下有一丝背叛之心。

　　到时候根本就不可能是合作，恐怕龙儿所要的是彻彻底底的归顺，镇北军要吞了他们阴癸派，这么搞，阴癸派也就荡然无存了。

　　就看朱元璋被龙儿设计诱杀，祝玉妍就仿佛看到了他们将来的下场，魔门中人自私自利，又怎么可能会真心归顺他人呢，所以说按照龙儿的标准，不臣服就是死。

　　“降了……降了！”

　　突然之间，面对厉若海那强大的气势，魔门之中一位长老高声大喊道。

　　鬼刀李开素突然大叫，脸上满是颓废之色，若非是心志被破的话，堂堂魔门长老何至于此。

　　李开素这么一开口，顿时魔门一方士气大泄，余者纷纷向着祝玉妍还有厉工看了过去。

　　魔门当中强者为尊，在场能够拿主意的不用说自然就是祝玉妍还有厉工了。

　　至少祝玉妍是阴癸派宗主的身份，若然祝玉妍开口的话，那么他们臣服也是水到渠成的事情。

　　祝玉妍在见识到龙儿还有厉若海的强横实力之后，心中隐隐的便预料到会有这么一幕，只是祝玉妍没有想到这几位长老崩溃的竟然如此之快。

　　下意识的向着龙儿看了过去，只见龙儿一脸璀璨的笑容，丝毫不带杀机，但是看在祝玉妍的眼中，却是比面带杀机还要恐怖几分。

　　突然间祝玉妍一个闪身向着厉工而来，同时斥声道：“厉工，我们联手冲出去。”

　　口中喊着，祝玉妍同时向着李开素、闻彩婷等人道：“诸位，大家拼了，不信冲不出。”

　　被祝玉妍鼓起最后一点的勇气，阴癸派众人一个个化身为受困的野兽一般，身上散发着危险的气息汇合祝玉妍还有厉工直奔着挡住了他们去路的龙儿而去。

　　龙儿眼中闪过一道寒光，倏然之间一道炫目的剑光闪过，一柄寒光闪闪的宝剑出现在龙儿手中，一剑挥出，顿时剑芒如月辉一般洒落，首当其冲的祝玉妍感觉到森森的寒意。

　　要知道这一剑龙儿可没有留手，纵然是祝玉妍也不敢硬接，但是剑气锁定了祝玉妍，不斩到祝玉妍决不罢休。

　　就在这时，祝玉妍猛然之间向着身旁的闻彩婷抓了一把，在闻彩婷的尖叫声中狠狠地将闻彩婷向着前方的剑芒掷了过去。

　　噗嗤一声，闻彩婷顿时爆开，漫天鲜血洒落，祝玉妍却是趁机冲天而起，厉工也有样学样，抓住李开素挡住厉若海手中丈二红枪。

　　生死关头，魔门中人自私自利的一面完全暴露出来，死道友不死贫道，二人愣是以两位阴癸派长老的身体来抵挡龙儿还有厉若海的攻击。

　　空中破空声传来，一支支箭矢破空而来，直取祝玉妍还有厉工身上的要害部位。

　　下方的龙儿还有厉若海显然是没想到两人说翻脸就翻脸，就连自己让你都能拿来垫背。

　　不过龙儿一代女帝，早就见惯了人性的残酷一面，所以对于祝玉妍的反应只是微微愣了一下，就在祝玉妍冲天而起之时，手中宝剑又一次挥出。

　　剑芒冲天而起，犹如一道绸缎奔着祝玉妍而去。

　　祝玉妍浑身汗毛直竖，眼看着那剑芒就要将自己吞噬，猛地一咬牙，天魔解体秘术施展开来，身上气势猛然，周身虚空为之扭曲，以祝玉妍为中心，仿佛化作了一个恐怖的黑洞一样，甚至连光线都扭曲了。

　　天魔大法在秘术催动之下愣是被推至巅峰之境，付出惨痛代价之下，祝玉妍那一瞬间所拥有的实力丝毫不比破碎之境差，双手挥动之间，无边的引力甚至连龙儿挥出的剑芒都扭曲崩散开来。

　　只见祝玉妍娇斥一声：“走！”

　　探手向着厉工一抓，厉工趁机冲天而起，紧随着祝玉妍而去，厉若海持枪冲天而起，却是被祝玉妍一掌震落，等到龙儿再出手之时，祝玉妍和厉工二人身影已然消失在夜色当中。


第948章 各大势力的底牌

　　空中点点血滴洒落，显然这鲜血是祝玉妍方才逃走之时受创所流下的。

　　一击无功，厉若海眼中闪烁着精芒，身形挺拔笔直，冲天的气势好似一柄神枪一般，只听得厉若海向着边上的龙儿道：“夫人，要不要厉某前去追杀！”

　　龙儿只是淡淡的看了祝玉妍还有厉工逃走的方向，嘴角露出一丝淡淡的笑意，微微摇了摇头道：“既然逃了，那就随他们去吧，反正我也没有考虑过一定要将他们给留下。”

　　如果说龙儿早就准备将祝玉妍等人给全部留下来的话，那么从一开始的时候就会痛下杀手，甚至都不会给祝玉妍爆发的机会。

　　在龙儿看来，狠狠的给这些魔门中人一个教训便足够了，还要留着这些人去给佛门添乱呢。

　　对于龙儿的决定，厉若海并没有什么异议，反正他也只听从龙儿的命令。

　　目光转向毕夜惊等被舍弃的几名阴癸派长老，龙儿眼中闪过一道寒光淡淡道：“至于这些人就没有必要留着了。”

　　厉若海手中长枪顿时如同蛟龙出海一般，空中点点枪花绽放开来，枪花伴随着血花绽放，毕夜惊等人虽然竭力反抗，可是面对厉若海这等强者，他们的反抗是那么的无力。

　　在厉若海面前，几乎是一枪一个，斩杀毕夜惊等人，厉若海几乎不用第二枪。

　　不过是十几个呼吸的功夫而已，几名幸存下来的阴癸派长老统统死在厉若海枪下，其干净利落的程度只看的虚若无、刘基几人面面相觑。

　　纵然是虚若无、刘基他们知道厉若海强横无比，但是也没有想到对方竟然如此之强，斩杀宗师强者甚至都不用第二招。

　　要知道就算是一般的大宗师强者，在出手对付宗师级别的强者的时候，也很难做到一击必杀，甚至实力强横的宗师都可以同大宗师强者缠斗一阵。

　　虚若无自问靠着自身实力，就算是对上岐辉、宁道奇这些大宗师也能够坚持一会儿，可是看到厉若海的出招之后，虚若无将自身代入到毕夜惊等人所处的情形之下。

　　虚若无不禁苦笑，他面对厉若海的话，只怕也会如那几位魔门长老一样，根本就无法抵挡厉若海的出招，一击必杀几乎是厉若海的风格，凌厉而又恐怖。

　　场中众人，大家都吃惊的看着厉若海，唯独龙儿神色如常，淡淡的道：“将这里打扫一下，大家各自歇息去吧。”

　　厉若海冲着龙儿微微拱手，身形一晃消失不见，而虚若无等人也恭送龙儿回房，大家对视一眼，长出一口气。

　　实在是面对厉若海这杀神一般的人物的时候，压力太大了，就算是明知道厉若海是自己人，可是仍然担心对方一枪刺出，自己便丢了性命。

　　开阳子一脸的喜色，颤声道：“厉害，真是太厉害了，没想到这厉若海竟然实力如此惊人，恐怕就是一般的大宗师强者一个不消息都有可能会被其斩杀。”

　　方才厉若海压制厉工的一幕大家可是清楚的看在眼中的，只看当时那情形，时间稍微拖的久一些，一旦被厉若海摸清楚了厉工的底细，厉工就会有性命之忧了。

　　虚若无吐出一口浊气道：“我们镇北军总算是有一位可以镇得住场面的强者了，到时候就算是对上庞斑、思汉飞那些人，也不用总管大人还有夫人亲自出手了。”

　　在虚若无几人看来，作为主上，自然是高高在上，一切交由他们这些下属来办才是。

　　可是他们镇北军除了方孝玉还有龙儿之外，连一个镇得住场面的大宗师强者都没有，这就显得太过尴尬了。

　　一旦出现大宗师强者的敌人的话就必须要方孝玉或者龙儿出手，这虽然没有什么，但是在虚若无看来，这何尝不是他们这些下属无能的一种体现啊。

　　现在好了，有厉若海这么一尊强者，除非是敌人的实力真的强过厉若海，那么一般来说就用不着方孝玉或者龙儿出手了。

　　就好比方才那一战，如果不是祝玉妍和厉工两名大宗师强者的话，也用不着龙儿亲自出手，在祝玉妍还有厉工脱身离去之后，那些宗师不正是由厉若海亲自斩杀的吗。

　　当真让他们动手的话，别说斩杀毕夜惊等人了，能够留下对方就不错了。

　　这一战阴癸派除了祝玉妍还有厉工脱身之外，跟着祝玉妍一起起来的近十名之多的长老全部战死，无一幸免。

　　幸亏龙儿没有必杀祝玉妍还有厉工的心思，不然一旦紧追不放的话，阴癸派就算是不就此除名，也会沦为魔门其他宗门的傀儡。

　　夜幕之中，祝玉妍同厉工两人疯狂逃命，仿佛背后有着恐怖的怪物一样。

　　终于逃出了幽州城，而且自身后也没有感受到恐怖的气息，两人这才算是稍稍松了一口气。

　　身形落下，祝玉妍身形不禁一晃，再也压制不出，口中喷出一口鲜血，厉工同样闷哼一声，嘴角隐隐有血丝渗出。

　　二人为了顺利脱身也是付出了极大的代价，总算是摆脱了龙儿还有厉若海这两个恐怖的存在。

　　厉工抹去嘴角的血丝，心有余悸道：“当真没有想到这镇北军当中除了方孝玉之外，竟然还有这么两尊恐怖的强者。”

　　祝玉妍脸上带着几分苦涩，深吸一口气道：“恐怕天下间任何人都想不到镇北军竟然有两尊破碎强者坐镇，一旦这消息传出去的话，就是不知道这天下各方势力会有什么反应。”

　　祝玉妍不禁想到佛门支持的李阀，在佛门的支持下，李阀就差没有公开打出造反的口号了，就算没有打出旗号，李阀私底下的动作却是不慢，正在鲸吞关陇之地。

　　还有就是塞外草原之上的两大势力，突厥与蒙元，这两大势力可是直面幽州之地，可以说是同方孝玉的地盘接壤。

　　若是突厥还有蒙元知晓了镇北军有两尊破碎强者坐镇的话，不知道会有什么反应。

　　天下间大小势力无数，乱世之中野心勃勃之辈纷纷跳出来搅动天下风云，只是以祝玉妍的眼力来判断的话，真正能够被其看在眼中的势力满打满算其实也就那么几家。

　　中原之地，瓦岗寨声势最为鼎盛，可谓义军之中第一大势力，号称大军百万之众。河北窦建德已经统一河北之地八成地盘，麾下同样大军数十万，这二人可以说是义军之中最有希望混一天下的。

　　除了义军之外，就是天下几大门阀世家了，宋阀偏安南方一隅之地，虽然说宋阀登高一呼几乎可以一统南方，但是自古以来就没有从南方统一北方的记录，素来都是南方偏安一隅。

　　大家公认的便是统一中原的势力都是出自北方，而如今在北方有着举足轻重的地位的就是关陇李阀。

　　关陇李阀是世家门阀当中最有希望一统天下的，先前魔门根本就没有将一个幽州总管放在心上，但是现在魔门以阴癸派为代表，可以说在幽州几乎是碰了个头破血流，祝玉妍方才醒悟到，北方之地最为恐怖的不是李阀，而是占据幽州之地的方孝玉。

　　纵然方孝玉背后没有道门支持，单凭方孝玉、龙儿这么两尊破碎强者坐镇，便已经是天下最为顶尖的势力了。

　　厉工看了祝玉妍一眼道：“宗主，我们要不要将关于镇北军的实力传出去？”

　　祝玉妍却是缓缓摇了摇头道：“为什么要传出去呢？”

　　厉工注意到祝玉妍眼中所流露出来的寒光，立刻就反应过来，祝玉妍这是想要坑人啊。

　　除非是他们主动将消息传出去，不然的话，外界肯定不会有关于镇北军真正底细的传言，相信龙儿那样的人物也知道低调的道理。

　　天下之间，各大势力之主谁都不是傻子，如果说镇北军的真正实力暴露出去的话，搞不好就会引来各方势力的忌惮，万一这几家大势力联合起来的，就算是镇北军有方孝玉和龙儿坐镇，也是吃不消的。

　　天下间破碎强者的确是屈指可数，但是那几家大势力背后未必就没有破碎强者坐镇。

　　至少蒙元之中，八师巴实力几位神秘，一直有传言八师巴有着破碎修为，至于说突厥，突厥明面上的确只有武尊毕玄这么一尊大宗师强者，可是要说突厥没有其他隐藏的强者的话，恐怕也挡不住蒙元的攻势，同蒙元平分整个草原之地。

　　李阀似乎是极为得上天钟爱，好似占据了天地气运一般，李渊四子一女，个个龙凤之资。

　　李建成、李世民、李元吉可谓是文韬武略，李秀宁更是巾帼不让须眉，但是最为恐怖的则是李元霸，此子心智虽不全，可是天生的武道奇才，数年前便有传言说李元霸达到了大宗师之境，数年过去，如今李元霸究竟有多强，谁也不敢肯定。

　　除此之外，李阀明面上还有一尊强者镇压李阀气运，那就是名动天下的青莲剑仙李白。


第949章 主角光环

　　南覆雨，北青莲。

　　这两者所指的正是南方剑道强者以覆雨剑浪翻云为尊，而北方则是以青莲剑仙李白为尊。

　　若是不出意外的话，青莲剑仙李白至少也是一尊半步破碎的强者，加之实力不知的李元霸，李阀能够从北地诸多门阀世家当中脱颖而出，倒是一点都不稀奇。

　　瓦岗李密干翻了翟让，一统瓦岗寨，势力达至巅峰之境，占据了中原最为精华的部分，要说李密身边没有强者坐镇的话，恐怕李密早就被各方势力派出强者给刺杀了。

　　根据阴癸派所得到的消息，据说在李密身边有一尊修为至少在大宗师巅峰之境的强者，甚至按照消息推断，对方很有可能是道门一脉的紫阳真人。

　　道门紫阳真人同楼观道岐辉一样都是主张入世的，只是紫阳真人并没有同岐辉一起支持方孝玉，反而是选择支持了瓦岗李密。

　　紫阳真人的实力比之岐辉可是要强出一筹，真的说起来的话，恐怕也只有从没有出手过的当代天师张天师才能够与之相媲美。

　　至少半步破碎的实力，不知道替李密挡下了多少的刺杀，使得瓦岗势力稳稳的占据中原之地。

　　祝玉妍同厉工对视一眼，此番他们阴癸派损失的确惨重，可是他们两人却是逃了出来，对于阴癸派来说只能算是伤筋动骨，还不算一蹶不振，有二人在，加上明空、绾绾，一门几位大宗师，依然稳稳的占据魔门第一宗门的位子。

　　带着几分后怕和忌惮的向着幽州城方向看了一眼，祝玉妍道：“我们走，幽州之地这个泥潭我们阴癸派再也不参与。”

　　方孝玉在岭南之地同宋缺论道，却是不知道北地幽州城所发生的事情，他前脚刚走没有多久，龙儿便小施手段坑死了朱元璋，狠狠的敲了阴癸派一闷棍，差点就将阴癸派给打的一蹶不振。

　　宋家山城近来却是显得热闹了起来，因为距离宋缺同传鹰一战的日子越来越近，各方来人齐聚山城。

　　这些人纵然是宋阀也不敢慢待，譬如佛门静念禅院院主，就在数年前，院主了空退位，如今的院主执掌静念禅院。

　　这位院主如何称呼无人知晓，对外素以静念禅院院主自称，一身修为可谓是佛门数得着的强者。

　　少林无想僧、不舍大师，道门圣女孙氏女，突厥横刀头陀、李阀李神通、蒙元思汉飞等一个个都是各方大势力的代表人物。

　　这些人出现在宋家山城，便是以宋缺的孤傲也不得不让宋智、宋鲁等人好生招待这些人。

　　毕竟这些人，任何一个都足可以代表一方势力了，便是宋缺都不敢轻慢。

　　方孝玉坐在一株轻松之下，抬头向着走过来的宋缺看去，面前酒杯一推，顿时酒杯飞向宋缺。

　　宋缺探手抓住，酒杯之中，酒水一丝未洒，方孝玉遥遥敬了宋缺一杯水酒轻笑道：“阀主今日又见了何人呢？”

　　这几日就算是以宋缺之尊贵也不得不出面接见一些势力代表，虽然心中厌烦，可是宋缺身为宋家家主，有些事情他是躲不过的。

　　听出方孝玉言语之中的挪喻，宋缺不禁苦笑道：“总管却是知晓宋某最讨厌这种礼数，就如总管所言，人在江湖，身不由己。”

　　说着宋缺眼睛一亮道：“今天宋某见了那位覆雨剑浪翻云还有与之一同前来的静斋弟子秦梦瑶。”

　　方孝玉不禁露出几分讶异之色，当初他同秦梦瑶分道扬镳，没想到秦梦瑶竟然同浪翻云一同前来。

　　“哦，不知阀主对这位覆雨剑如何评价？”

　　宋缺神色一正道：“此人果真如传言之中一般的强，若是宋某没有先前的突破的话，恐怕也就是同其旗鼓相当而已。”

　　“半步破碎吗？”

　　方孝玉眉头一挑，对于宋缺的眼力，方孝玉还是相信的，毕竟眼下宋缺好歹也是一尊破碎强者，看破浪翻云的修为还是没有什么问题的。

　　半步破碎的修为，浪翻云果然是浪翻云，或许机缘巧合之下，就有希望踏入破碎之境，就是不知道浪翻云还有没有可能同那位魔师庞斑一战，谱就一曲传奇。

　　这几日，方孝玉从宋缺那里知晓了许多前来宋家山城的强者，那些来人之中虽然没有几个能够让方孝玉另眼相看的，可是也有几人相当不凡。

　　宋缺微微点头道：“是啊，半步破碎，天下风云激荡，自从数年前开始，这世间似乎一下子变得让人陌生起来，不知道多少陌生的强者冒出来，以往一位大宗师就能够镇压一方，可是现在，大宗师也最多是镇压一宗一派的气运，想要镇压一方势力，至少要半步破碎乃至破碎境界才行。”

　　宋缺的感慨何尝不是方孝玉的感叹，第一次进入这一方世界，世界还没有发生异变，那个时候的确是大宗师镇压天下的时代，但是他在这一方世界走了一遭，直接的影响就是世界发生了异变，无数强者乱入，大宗师虽然还是强者，可是靠着大宗师镇压天下的时代却是一去不复返。

　　“大世争锋，这是一方大世，所以无数天骄出世，天下风云激荡，强者辈出，放在以往，阀主可曾想过这世间会冒出如此之多的强者呢。”

　　宋缺哈哈大笑道：“如此方才有趣啊，放在以往，宋某连一敌手都难寻，如今可堪做宋某对手者，或许一只手都数不过来，宋某这天刀却是要试刀天下！”

　　看着豪情万丈的宋缺，方孝玉嘴角露出笑意。

　　这样的宋缺才是他希望看到的，如果说宋缺还是一心思的想要呆在宋家山城的话，那么他也没有必要花心思来请宋缺出山相助了。

　　随着日子越来越近，宋家山城的山脚下不知道汇聚了多少江湖中人。

　　许多江湖之中的强者因为种种的考虑并没有前去拜见宋缺，江湖之大，卧虎藏龙。

　　宋家山城的山脚下，一家客栈之中，一名气质迥异的少年跟在一名大藏大汉身边，口中嘀咕不已道：“什么狗屁魔门至高神功啊，一点用处都没用，还给我吹牛，说什么魔师庞斑、魔帝向雨田修炼的就是这一门神功……”

　　赤尊信一巴掌拍在那少年脑袋上道：“臭小子，真是有眼不识金镶玉，若非你天生适合这一门神功的话，赤某疯了才会传你这一门魔门至高神功呢。”

　　韩柏翻了翻白眼，嘿嘿一笑，凑到赤尊信身边道：“师傅啊，老是让我修炼内功，你好歹也传我一手功夫啊。”

　　就在二人不远处，一名道人仙风道骨，缓缓前行，在其身旁，两名少年一脸新奇的看着四周，脸上满是好奇之色。

　　紫阳真人看了两名弟子一眼，传音道：“寇仲、子陵，你们两个修炼长生诀没有多久，这里藏龙卧虎，都给我老实一些，别招惹麻烦。”

　　寇仲眼珠子一转，嘿嘿笑道：“师傅，您老人家那可是破碎强者，难道还怕什么麻烦不成？”

　　紫阳真人目光扫过前方，突然神色一变，深吸一口气道：“真是不知天高地厚，真当破碎强者就无敌吗？你们两个小子给我注意了，看到那位坐在那里的年轻僧人没有，那就是一尊破碎强者。”

　　刚拿出水袋喝了一口水的口中噗嗤一声，口中的清水当即喷了出来，正喷了徐子陵一脸，徐子陵宛若落汤鸡一般，咬牙切齿的瞪大了眼睛盯着对方道：“仲少，你……”

　　口中连忙伸手去擦徐子陵脸上的水渍，徐子陵看着口中那满是污秽的衣袖顿时一脸嫌弃的闪开。

　　口中嘿嘿一笑，不过眼睛眨呀眨传音道：“老头子，你不会看谁都像破碎强者吧，我和小陵那是注定要成为破碎强者的，也就罢了，你现在告诉我一个年轻的和尚都是破碎强者，当我寇仲是傻瓜吗？”

　　紫阳真人轻哼一声道：“藏地鹰缘活佛乃是藏地最年轻的强者，年不过十六，便已经涉足破碎之境，怕是要不了许久便能够迈步破碎这几年个，成为天下间最年轻的破碎境强者。”

　　寇仲闻言稍稍松了一口气道：“感情是半步破碎啊，吓了我一跳，还以为真的是一位破碎强者呢。”

　　紫阳真人尘柄在寇仲脑袋上敲了一下正容道：“你小子可不要小瞧了对方，你要是知晓他老子是谁的话，你肯定会吓一跳。”

　　这下就连徐子陵都一脸好奇的看了过来，就听得紫阳真人道：“知道三日之后的主角是谁吗？”

　　寇仲撇嘴道：“那还用说吗，自然就是天刀宋缺、大侠传鹰了。”

　　突然之间寇仲像是被人掐住了脖子一般，盯着紫阳真人道：“老头子，你……你不会是想说这位小活佛的老子就是大侠传鹰吧？”

　　紫阳真人道：“你说呢？”

　　寇仲咧嘴道：“他娘的，真是同人不同命啊，人家父子两大破碎强者，恐怕世间独此一家了。”

　　以紫阳真人的修为，这些江湖中人当中的强者一一的被看穿修为，然后暗中指点给寇仲还有徐子陵。

　　二人看着一个个比他们还要年轻偏偏又比他们还要强大的多的江湖中人，先前被紫阳真人收为弟子的那点得意一下子消失不见。

　　纵然紫阳真人对他们二人无比的期许和看好，可是眼下他们也不过是刚刚迈入先天之境，看到那些同他们年龄相当，一个个不是先天巅峰就是宗师向着，要么是像鹰缘活佛那样直接就是半步破碎级别的强者，将两人给打击的不要不要的。


第950章 传奇人物

　　似紫阳真人这般因为种种缘由并没有前往宋家山城拜访的强者并不在少数，有些或者是因为自身立场同宋家敌对，要么就是自身低调，反正种种缘由之下，虽然说不少知名强者都曾上山拜访宋缺，可是没有前去的也是极多。

　　再说了，随着距离交战的日子越来越近，从前日起，宋缺已经对外宣布，为了准备三日后的大战，不再接见外人，一切以迎战传鹰为重。

　　可是到现在，距离交战的日子也不过只有那么两三天的时间，江湖之上汇聚而来的观战的强者不在少数，偏偏就是没有见到另外一个主角，传鹰。

　　至少大家在这个时候还没有察觉到传鹰的踪迹，按说传鹰作为交战的主角之一，应该早早的前来做准备才是，可是大家并没有发现。

　　不少人都在怀疑传鹰是不是怕了，甚至有别有用心之人放出各种不利于传鹰的谣传，说是传鹰怕了宋缺，又或者说传鹰在江湖之上已经被人给杀了，至于说暗杀传鹰的幕后主使就是宋缺。

　　反正隐隐的有一股暗流在涌动，似乎是在针对宋缺以及宋阀。

　　其实会出现这种事情一点都不奇怪，宋阀在南方的影响力实在是太强了，而宋缺本人又是一贯的坚持汉人天下，这自然就引来一些有志于争夺天下的势力的敌视。

　　不说北方关陇李氏吧，就是南方的一些义军譬如背后有魔门支持的林世宏等人便是摆明了同宋阀不对付，要说这些谣言背后没有这些势力的影子的话，怕是都没有谁会相信。

　　传鹰可是传说中的破碎存在，尤其宋缺向传鹰邀战，这两大强者交锋虽然说并非是有什么仇怨，一切只为了追求天道。

　　但是两大强者交手的时候，一个不小心的话都有可能会出现意外，若是这些人在一旁煽风点火，挑拨离间，万一到时候传鹰或者宋缺放在心上了，那么很有可能就会演变成一场生死之争。

　　到时候不管是宋缺战死还是传鹰战死，后果都非常的严重。

　　宋阀的底蕴可不差，宋缺战死的话，宋阀搞不好就会尽起大军为宋缺复仇，而传鹰当真战死了的话，不要忘了，传鹰的儿子可是藏地活佛，到时候藏地同宋阀之间也免不了会起纷争。

　　就在外界纷纷扰扰的时候，一间静谧的院子当中，一道挺拔魁梧的身影正背着手站在那里。

　　不知道什么时候，先前被紫阳真人指给寇仲、徐子陵二人的鹰缘活佛出现在了院子当中。

　　传鹰没有回身，却是缓缓开口道：“你来了！”

　　鹰缘一身白色僧袍，显得眉清目秀，站在那里，只是看着背对着他的传鹰，神色看似平静，可是如果有人注意的话就会发现鹰缘眼中闪烁着异样的神色。

　　传鹰缓缓转身过来，就见传鹰面容如同刀削一般棱角分明，周身不露分毫气势，乍一看就像是一个普通人一样。

　　可是在鹰缘的眼中，站在那里的传鹰身形飘忽，整个人像是融入到了整片天地之间，似在眼前又似在天边一般。

　　鹰缘双手合十，背上一柄古朴的阔背刀在一股无形力量的牵引之下飘然而起落在了传鹰身旁的石桌之上。

　　“鹰刀！”

　　这一柄鹰刀乃是陪伴了传鹰近二十年之久的宝物，差不多数年前，传鹰派人将这一柄鹰刀送往藏地鹰缘的手中。

　　在这鹰刀之中有着关于他破碎的大秘密，对于武道强者来说，不亚于直接指明了一条通往破碎的光明大道。

　　传鹰没有去看那鹰刀，只是盯着鹰缘，虎目之中闪烁着精芒，似乎是要将鹰缘给看穿一般。

　　突然之间传鹰哈哈大笑起来，脸上满是满意之色，赞叹道：“好，好，果然不愧是我传鹰的儿子，没行到你竟然已经踏足到了这一步。”

　　在传鹰看来，鹰缘小小年纪竟然能够达到半步破碎之境已经是非常的惊人了，当真是传出去的话，恐怕会天下为之震动的。

　　要知道譬如庞斑、浪翻云这些人可都是修行数十年方才触摸到破碎的边缘，而像影院在这样年不过二十便达到了这一步，绝对是妖孽之资。

　　突然之间，传鹰单手成刀挥手向着鹰缘当头斩了过去，鹰缘神色不变，只是眼中精芒闪过，刀芒站在鹰缘身上，直接穿过鹰缘的身影，好像是被传鹰一刀斩杀当场。

　　可是原地却是没有一丝的鹰缘的痕迹，传鹰一击收手，目光向着远处看去，小院之外，一袭红衣的喇嘛正恭恭敬敬的跟在僧衣白袍鹰缘身边缓缓离开此地。

　　虽然隔着重重障碍，可是传鹰那一眼却像是透过了高墙直接看到了不知道什么时候出现在外面的鹰缘，目光收回，传鹰伸手虚空一抓，鹰刀倏然落入传鹰手中，默默的抚摸着鹰刀，好似安抚久别的挚友一般。

　　岭南一线天乃是宋家山城所在山脉最为险峻的一座山峰，此番宋缺与传鹰交手之地便在这一线天。

　　天还没有亮就见山间一道道身影腾挪跳跃向着一线天方向而去，一些江湖中人三五成群，呼朋唤友，或疾或缓，行走之间低声议论着即将到来的旷世大战。

　　对于宋缺的具体修为，很多人都有猜测，有人说宋缺修为在大宗师巅峰之境，有人说半步破碎，反正至少数年都没有人见过宋缺出手，所以对于宋缺的具体修为，大家根本就无法确定。

　　至于说不久之前宋缺同方孝玉交手的事情，在宋缺的压制下，除了宋阀的核心几人之外，外人根本就不知晓。

　　传鹰同样是有一段时间没有出手，不过传鹰昔日的战绩也非常的辉煌，不然也不会被认为是天下间仅有的几个破碎强者之一。

　　相对来说，似乎是宋缺要比传鹰弱一些，不过大家都对这一战充满了期待，不管是宋缺还是传鹰，那都算得上是一代传奇人物，这样两尊强者交锋，不知道会激荡出何等的火花。

　　此时早已经有宋家之人在一线天维持秩序，虽然说许多人并不将宋家放在眼中，可是四方云集之下，强者如云，就算是再骄横狂妄之辈也没有谁会在这个时候特例独行惹是生非。

　　天边一轮红日升起，明媚的阳光普照大地，山间雾气缭绕，好似世外仙境一般。

　　方孝玉这会儿坐在那里，边上由宋智、宋师道还有宋玉致几名宋家核心人物陪着，至于说宋鲁则是忙着维持秩序。

　　这会儿宋师道向着四周看了看道：“传鹰怎么到了这个时候都还没有出现，不会是不敢来了吧！”

　　宋缺瞪了宋师道一眼，顿时让宋师道闭上嘴巴，不敢再胡言乱语。

　　突然之间，宋缺目光向着一个方向看了过去，身上一股气势冲天而起，同那一股缓缓接近的气势碰撞在一起。

　　不只是宋缺，在场这么多人当中，但凡是修为达到了宗师之境都在同一时间感受到一股强大的气息在接近。

　　原本议论纷纷的众人一下子安静了下来，目光向着气势升腾而起的方向看了过去。

　　一看之下，大家只见到一道挺拔的身影正一步一步的沿着山道前行，每一步迈出，脚步之间的距离不长不短，似乎是度量好的距离一样。

　　“传鹰！”

　　“大侠传鹰！”

　　不少见过传鹰的人一眼就认出来人正是传鹰，甚至有人禁不住的高声呼喊着传鹰的名字，一副传鹰的崇拜者一样。

　　方孝玉看着那些大呼小叫的江湖小辈，不禁嘴角微微翘起，感情不只是现代社会有疯狂的粉丝啊。

　　方孝玉素来只听闻传鹰的名字，还真的没有见过传鹰，此时传鹰现身，方孝玉的目光不禁向着对方看了过去。

　　不得不承认，传鹰是一个很有魅力的人，其实但凡是修为超凡入圣之辈，每一个都会带着一股不俗的气质，而传鹰本身便是俊伟之人，加之修为境界已然达到破碎之境，哪怕是收敛气质也是难掩其绝代风华。

　　更何况此时传鹰将自身气势放开，宣示着他的到来，沐浴在金色的光辉之下，踏步而来，恍恍惚惚之间，一些修为差的江湖中人受到传鹰身上强横的气势的影响，只感觉迎面而来的不是什么凡人，反而是一尊上古天神降世。

　　传鹰曾经机缘巧合之下进入战神殿，得窥战神图录，参悟之下，证得破碎之境，自然而然便受到战神图录的影响，给人一种天神降世之感倒也在情理当中。

　　宋鲁等人看到传鹰的瞬间不禁神色微微一变道：“好强！”

　　几人虽然知道宋缺修为已然突破，但是人名树影，实在是传鹰的名头太大，加上现在感受到传鹰的强横，关心则乱之下，为宋缺担心也不奇怪。

　　方孝玉一眼便看破到了传鹰的修为境界，不得不说传鹰的实力很强，比之不久之前方才突破的宋缺来说的确是强出一些，可是要说传鹰对上宋缺有着碾压性的优势的话却是不可能。


第951章 双强会

　　不过宋缺对上传鹰的话，少不得一场龙争虎斗，或许在传鹰的压迫之下，宋缺还能再进一步也未可知。

　　对于宋缺的天分，方孝玉从来没有怀疑过，对方就像是为刀而生，先前没有突破那是没有对手压迫，一旦有强大的对手，宋缺遇强则强，突破修为还真不困难。准确的说限制宋缺的不是天资也不是修为境界，而是眼界。

　　偌大的大唐世界，三大宗师便已经是站在了武道巅峰，竟然不见一尊破碎强者，这就不可避免的会给世人一种印象，那就是大宗师便是武道至强。

　　不要小瞧了这种印象，一旦一个武道强者心中生出了这种印象，除非是能够打破这种认知，不然想要有所精进便是千难万难。

　　此时不知道多少人的目光落在传鹰的身上，修为越是强大越是能够感受到传鹰的恐怖。

　　“破碎，这绝对是破碎之境！”

　　许多宗师强者两眼放光的看着传鹰，心中疯狂的呼喊着。

　　破碎之境对于他们来说就是一个传说，一直以来大家也只是下意识的推测极少数的几个人修为达到了破碎之境，可是真正感受到属于破碎强者的气势尚且是第一遭。

　　尤其是像传鹰这般将自身气势完全释放开来，那种如神似魔一般的气势当真是将许多人都给镇住了。

　　“完了，这下完了，宋缺实力就算是再强也不可能达到破碎之境啊！”

　　“宋缺这次算是踢到了铁板了，竟然向一名破碎强者邀战，一个不小心怕是要丢了性命啊。”

　　虽然说传鹰同宋缺两人之间并没有什么仇怨，即便是邀战那也是切磋性质，但是对于宋缺还有传鹰他们来说，对于武道的虔诚就注定了他们交手之时不大可能故意留手。

　　不管是宋缺还是传鹰，站在他们这等层次上面，一旦交战之时留手，那未尝不是对对方的一种侮辱。

　　同宋阀交好的一些势力看到传鹰不禁为宋缺捏了一把冷汗，而敌视宋阀的一些人则是面露喜色，甚至心中祈祷着传鹰最好是一刀将宋缺给劈了。

　　传鹰一出场便是气势威压全场，大家下意识的向着宋缺看了过去。

　　其实大家也都注意到了宋缺，只不过因为宋家众人的缘故，大家不好上前打扰宋缺。

　　不过这会儿传鹰出现，尤其还是如此隆重的登场，自然是让不少人看向宋缺，他们要看看宋缺见到了传鹰会有什么样的反应。

　　此时宋缺自然也注意到了传鹰，不过宋缺在察觉到了传鹰的强大之后并没有心生畏惧，反而是战意高昂。

　　宋缺豁然起身，冲着方孝玉微微点了点头，转身便向着传鹰方向走了过去。

　　两人相聚数里远，可是都在第一时间发现了对方的存在，尤其是在宋缺起身向着传鹰迎了过来的时候，传鹰的目光自然而然的落在了宋缺身上。

　　方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意，轻声道：“有趣，看来今天你们可以看到一场龙争虎斗了。”

　　对于方孝玉的实力如何，宋家核心的几人当然是知晓的，甚至他们亲眼见到过方孝玉同宋缺大战的场面，要知道就连突破之后的宋缺都不是方孝玉的对手，方孝玉的实力自然是破碎境，甚至比破碎境还要强悍几分。

　　关于宋缺臣服的事情，宋缺并没有隐瞒几人，宋家核心几人都已经知道宋家倒向镇北军的事情。

　　虽然说宋鲁、宋智几人隐隐的有些失望，不过心中也暗暗的松了一口气，虽然说他们也期望宋缺能够站出来带领他们宋家争夺天下，可是他们心中也清楚，争龙之局非同小可，一旦失败的话，那么就是万劫不复之地。

　　反倒是像现在这样支持一方势力或者一个人去争夺天下的话，即便是失败了，他们宋家也不会受到太大的影响，无非就是沉寂一段时间罢了。

　　本身镇北军的势力比之他们宋家是差了太多，天下间势力那么多，就算是挑选，那也不可能挑选镇北军啊。

　　其实宋鲁、宋智他们先前也一直在考虑着同天下哪一方势力合作，甚至可以说瓦岗寨李密已经进入到他们的视线当中。

　　若是么有什么意外的话，要不了多久，宋家就会同李密秘密结盟，到时候宋玉致很有可能就会同李密之子定亲。

　　但是随着方孝玉的出现，这种可能性现在是不会出现了，而且宋鲁他们对于方孝玉也非常的满意。

　　或许镇北军的实力稍微差了点，可是不要忘了，镇北军之主，也就是方孝玉可是一尊破碎强者，甚至在破碎之境当中那都是极其强横的存在。

　　天下之间，破碎强者一般是不会亲自争夺天下的，现在方孝玉亲自下场，如果说再加上宋缺的话，那就意味着镇北军同宋阀联手之下，他们至少有了两尊破碎强者，到时候天下还有什么势力能够挡得住他们的威势。

　　对于方孝玉，宋家几人都非常的尊敬，在方孝玉的面前摆正了自己的身份位置，宋鲁向着方孝玉恭敬的道：“总管大人，家主他此战不会有什么事情吧。”

　　哪怕是宋缺已经突破，可是在宋鲁几人的心中，还是禁不住的去担心宋缺的安危。

　　宋缺就是他们宋家的顶梁柱，若然宋缺出了什么意外，他们宋阀的影响力绝对是一落千丈，现在宋缺同传鹰即将碰撞，最关键的是传鹰如此之强。

　　方孝玉摆了摆手道：“放心吧，传鹰的确很强，可是宋缺也不弱啊，你们总要对他有点信心才是，再说了，如果说真的到时候出现什么以外的话，不是还有我的吗？”

　　宋玉致闻言，秀目之中闪过一道亮光，脸上露出几分喜色向着方孝玉道：“玉致多谢总管大人了。”

　　方孝玉不禁笑了笑，看了宋玉致一眼道：“你这丫头不就是想要我这句话吗？”

　　以方孝玉的年龄，称呼宋玉致一声丫头倒也正常，毕竟他经历那么多世界，加起来至少有上百年之久了，虽然说外表依然年轻，可是心态总会受到时光流逝的影响，在他眼中，宋玉致的确是一个小丫头。

　　宋玉致可不知道方孝玉是个活了上百年的老怪物，只是认为方孝玉最多是数十岁年纪而已，见到方孝玉称呼自己小丫头不禁娇哼一声，白了方孝玉一眼。

　　却说宋缺一步一步的向着传鹰走了过去，身上的气势也在一点点的凝聚。

　　澎湃的气势以宋缺为中心向着四周弥漫开来，给人的感觉就好像是一柄锋芒毕楼的宝刀横贯天地之间。

　　“天啊，宋缺什么时候这么强大了？”

　　“不是吧，这就是宋缺，他……他身上的气势似乎并不比传鹰弱多少啊！”

　　本来以为这一次宋缺肯定不是传鹰的对手，到时候能不能保住性命都要看传鹰是不是会手下留情，可是现在宋缺身上释放出并不去亚于传鹰的恐怖气势的时候，这些人才惊愕的发现，原来宋缺比他们所想象中的还要求强大的多。

　　“嘶，破碎强者，宋缺竟然也是破碎强者，一个传鹰，一个宋缺，什么事会后这天下如此之多的破碎强者了。”

　　“是啊，以往时候一个时代往往能够见到一两个破碎那已经是千难万难了，可是我们这个时代似乎连破碎强者都变得多了起来，不下数人之多。”

　　“盛世，这才是真正的武道盛世啊，先天不如狗，宗师遍地走，大宗师抖一抖，破碎才能称尊啊。”

　　人群之中可谓是议论纷纷，得亏这些人不知道其实在人群当中，还有那么一位破碎境界的紫阳真人以及半步破碎的鹰缘活佛，以及半山腰处深藏不露的方孝玉。

　　在这山上，只是破碎强者就有四人之多，至于说大宗师恐怕不下于十人，而宗师强者至少有数十人之多吧。

　　可以说这样一股强大的力量不敢说汇聚了天下武道强者的一半精华，至少也有三分之一多。

　　就在大家一脸惊骇的看着走来的传鹰还有宋缺的时候，宋缺和传鹰两人目光相对，突然之间二人哈哈大笑起来。

　　传鹰笑声之中充满了欢喜，而宋缺同样也是如此，两人交手，可是不想自己的对手比自己差了太多，那样的话，这一场轰动天下的交手哈有什么意义。

　　一个比自己差了太多的人，与之交手根本就是浪费时间，不可能给自己带来一点的助益，甚至传鹰在来的时候便已经做出了决定，如果说宋缺差了他太多的话，他会见到宋缺之后，直接以气势震慑宋缺，结束这一场闹剧。

　　可是现在传鹰发现宋缺要比自己所料想的强的太多，虽然说看上去不过是刚刚踏足破碎之境而已，但是不管怎么说，至少宋缺已经同他处在一个境界当中，或许比他稍微差了点，但是当真动手的话，胜负却是不好说。

　　两人遥遥相隔十几丈的时候，齐齐停了下来。

　　“宋缺！”

　　“传鹰！”


第952章 第三人插手

　　宋缺深吸一口气，向着传鹰道：“传鹰大侠，宋某有礼了。”

　　传鹰微微点头道：“宋阀主客气。”

　　此时四周静悄悄的，所有人的目光都关注着两个人，正所谓山雨欲来风满楼，一股凝重的气氛弥漫开来，谁也不知道这两位破碎级别的存在宋某时候会爆发大战。

　　“酒来！”

　　宋缺一声断喝，立刻就有一名宋家弟子抱着酒坛子送了过来。

　　宋缺伸手一抓，其中一坛酒飞向传鹰，一坛在手拍开，浓烈的酒香弥漫开来，只见宋缺冲着传鹰示意道：“传鹰大侠，饮了这坛美酒，你我再论刀道玄妙。”

　　传鹰接过酒坛，拍开冲着宋缺点了点头，没有说话，也不担心宋缺会在酒水当中做什么手脚，直接咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　宋缺哈哈大笑，同样是一饮而尽。

　　一线天之上，两道身影遥遥相对，强大的气势碰撞之下，甚至影响到了四周的天象。

　　随着两人身上气势的越来越强，原本明媚的天气竟然风云变色，不知道什么时候，高天之上一片黑云笼罩。

　　那黑云就笼罩在一线天之上，甚至随着两人气势的碰撞，那一片黑云也渐渐的分成两个部分，隐隐的可见两团乌云在不停的碰撞，甚至可以看到有雷电闪烁。

　　如此场面直看的远处观战的一众人目瞪口呆，别说是他们了，就算是隐藏在人群当中的紫阳真人、鹰缘活佛等强者也都是一脸的愕然之色。

　　他们虽然知晓破碎强者的强大之处，但是也从来没有见过这般的场面啊。

　　如此天象真的是两名破碎强者所造成的吗，只看这动静，当真是如同神魔一般啊。

　　人力影响天象，这就是传说中的存在，至少现实当中还真的没有人见到过。

　　其实这也不奇怪，毕竟上百年来，破碎几乎成了一个传说，大宗师都能够镇压一方，他们连破碎强者都见不到，又如何能够看到破碎强者交手的场面呢。

　　方孝玉和向雨田之间的交手本来也会出现异象的，只可惜方孝玉的实力太强，干净利落的就将向雨田给镇压了下去，连天地异象都没有来得及出现便结束了。

　　不少人到现在都不知道天下间第一次破碎强者之间的碰撞其实是方孝玉同向雨田，并非是传鹰同宋缺。

　　但是相比轰动性，显然还是眼下传鹰与宋缺两人之间的交锋。

　　紫阳真人身旁，寇仲长大了嘴巴，一副见鬼的模样道：“天啊，这是神还是魔啊，怎么可能会这么强。”

　　不止是寇仲，反正不知道多少人看到黑云滚滚，雷电闪烁的情形的时候直接就呆住了。

　　方才还是风和日丽，转眼功夫便出现这般的异象，尤其那乌云还出现在传鹰和宋缺两人头顶上空，要说这异象是天地自然自身的反应的话，傻子都不信啊。

　　不管外界如何，这会儿传鹰同宋缺两人气势比拼，渐渐的宋缺落在了下风，这一点可以从空中那两团乌云，其中一团隐隐的撞开另外一团可以看出一些痕迹来。

　　不过就在这个时候，宋缺自身气势已经蓄积到了极限，如果再积累下去的话，怕是就要失控了。

　　“天刀八法！”

　　伴随着宋缺一声长啸，冲天刀芒直接劈开了空中的乌云，一抹阳光穿过那破开的乌云将宋缺笼罩在金色的光辉之下，好似一尊开天辟地的大神一般。

　　隐隐可见一柄恐怖的长刀向着传鹰斩了过去，这一刀乃是宋缺刀意所显化，威力强悍，纵然是大宗师强者也难以硬接。

　　传鹰眼看宋缺出手，眼中闪过一刀精芒，同样是一刀斩出，传鹰修炼，刀是他的兵器，涉及广阔，并不像宋缺一样将刀道融入自身生命之中。

　　要说对于刀法的虔诚的话，传鹰比之宋缺要稍微差了那么一筹，不过大道三千，条条大路通罗马，传鹰乃是观战神图录突破，而宋缺则是以刀入道。

　　天刀八法绝对是世间最强大的刀法之一，就见空中两道数十丈长的刀芒碰撞在一起，虚空为之动荡，头顶的两团黑云生生的炸开。

　　以两人交手为中心，一股恐怖的余波向着四周弥漫开来，就见山石崩裂，大树横飞，方圆里许之内可谓是寸草不生，简直是恐怖。

　　方孝玉坐在那里，悠然的看着二人交手的情形，心中暗暗的点头不已，这才是破碎强者该有的破坏力啊。

　　虽然不至于毁天灭地，但是像这般的强横实力，一旦破碎强者发飙的话，就算是一座城池都挡不住破碎强者的蹂躏，百万军中如入无人之境，取上将首级不费吹灰之力。

　　方孝玉丝毫没有觉得有什么值得惊讶的，但是在观战的一众人眼中，这就非常的恐怖了。

　　虽然一直以来都知道破碎强者非常的恐怖，但是大家都没有一个直观的认知，现在亲眼所见，当真是让他们大开眼界，同时心灵之上也烙印下了破碎强者的恐怖印象。

　　毁城灭国不在话下，堪称一人成军，改变一场大战的走向。

　　不管这些人心中如何想，这会儿宋缺同传鹰两人却是战意高昂，一次交手之后，两人也算是大概摸清楚了对方的底细，接着便是不停的碰撞。

　　漫天都是雷光闪烁，无尽的黑云翻滚不休，一道道的闪电自雷云之间劈落，而宋缺还有传鹰两人则是在闪电之间拼斗，纵然是闪电劈落也被两人以护身罡气挡下。

　　不过两人挡下闪电自身也不好受，毕竟那可是强大的雷霆，每一道雷霆劈在身上对两人而言都是一种沉重的负担。

　　当然好处也是极大的，两人发现雷霆劈在他们身上，虽然说给他们带来丝丝伤害，可是雷霆本身就蕴含着一丝生机，在那一丝生机的滋养紫霞，他们的躯体似乎在一点点的变强。

　　这种发现自然是让传鹰还有宋缺大为惊喜，修为达到他们这般层次，实力想要有所精进真的是千难万难。

　　传鹰踏足破碎之境已经有数年之久，可是也不过是巩固了修为，实力稍稍有所精进罢了。

　　可是现在同宋缺交手，沐浴在雷霆之间，汲取雷霆之中蕴含的那一丝生机，不管是肉身还是体内的内息都发生着微弱的变化，一会儿功夫便足足抵得上传鹰数个月苦修。

　　二人对视一眼，仿佛心有灵犀一般，交手越发的激烈起来。

　　天地为之震动，黑云碰撞不休，一道道雷霆降落，大有将两人给淹没的架势。

　　下方观战之人看到这般的情形心惊的同时也不禁为两人捏了一把冷汗。

　　紫阳真人却像是发现了什么一般，眉头微微一皱，其他人看不出什么，但是紫阳真人却是有所发现。

　　猛然之间，紫阳真人眼中闪过一道精芒，竟然飞身而起，直奔着一线天飞掠而去。

　　寇仲还有徐子陵两人反应过来的时候，紫阳真人已经出现在一线天之上，就听得寇仲嘀咕道：“不是吧，老头子这是疯了吗？”

　　紫阳真人突然之间的举动让不少人呆了一下，眼看着紫阳真人冲进宋缺还有传鹰两人交手的范围当中，甚至身形冲进了雷海之间，大家都有些傻眼了。

　　“这人不会是脑袋坏掉了吧，这是找死啊！”

　　“厉害，厉害，自杀都这么有创意，不过能够死在两尊破碎强者的余波当中，那也足够名动天下了。”

　　显然不少人对紫阳真人的举动很是不解，完全将紫阳真人看做是一心找死之人了。

　　不过像人群当中的那些宗师、大宗师强者却是神色无比凝重的看向紫阳真人的身影。

　　那些实力太差的江湖中人看不出，难道他们还看不出吗，只看紫阳真人那恐怖的速度就知道对方只怕是一尊不比宋缺还有传鹰弱的破碎强者。

　　不过他们想不明白的是为什么紫阳真人会突然之间冲出去，参与到宋缺还有传鹰两人交手当中去。

　　要知道就算是紫阳真人那是破碎强者，可是突然之间打扰两大破碎强者之间的拼斗，那也很有可能会招来两人的敌视的。

　　方孝玉嘴角翘起，看着紫阳真人冲进雷光之中轻声嘀咕道：“没想到这老道还是个聪明人，竟然看出这雷霆之中所蕴含的好处。”

　　天地自然的雷霆可没有这样的好处，或者说天地自然的雷霆破坏力要恐怖的多，蕴含的生机虽然很强，但也绝非是破碎强者所能够承受的。

　　说到底破碎强者虽然很强，但是也承受不住天地自然的雷霆轰击，不需要多，只需要一道雷霆就能够将破碎强者给劈成焦炭，不要说去吸收其中蕴含的生机了。

　　现在传鹰同宋缺两人交手，气势碰撞所引来的雷霆并非是自然生成，在一定程度上具有人为的因素，所以才能够为破碎强者所承受，不然无论传鹰还是宋缺早就被雷霆劈成渣渣了。

　　不过方孝玉还是为紫阳真人的胆色点了个赞，他还这不怕自己贸然冲过去直接引来宋缺还有传鹰两人的俩手攻击啊。


第953章 磨刀堂中

　　轰隆一声巨响传来，大家只看到三道身影碰撞在一起，准确的说原本纠缠在一起的传鹰还有宋缺齐齐向着紫阳真人劈出一刀，而紫阳真人面对二人的攻击竟然推出一紫色光团，好似推动一轮紫色骄阳一般，生生的挡下二人联手一击。

　　可是传鹰和宋缺二人联手一击也不是谁都能够抗下来的，即便是强如紫阳真人也是有些吃不消，身形被劈飞了出去，略显狼狈。

　　不过从这一点也能够看出紫阳真人的实力真的很强，怕是不比传鹰差。

　　宋缺还有传鹰两人罢手，遥遥看着紫阳真人，而紫阳真人也是一个跃身再次飞掠而来。

　　眼见传鹰还有宋缺两人带着几分戒备盯着自己，紫阳真人心中苦笑，如果不是为了那神异的雷霆的话，他又怎么会贸贸然的插入到宋缺还有传鹰二人的交手当中呢。

　　实在是那雷霆所蕴含的力量对他们这等层次的存在充满了诱惑力，即便是紫阳真人都抵挡不了这种诱惑。

　　当然紫阳真人也不是傻子，他可不想真正的招惹传鹰还有宋缺这两人，虽然说不怕，可是万一两人同自己不死不休的话，那也是非常大的麻烦啊。

　　微微一拱手，紫阳真人道：“贫道紫阳见过两位道友。”

　　传鹰眼睛一眯盯着紫阳真人带着几分惊讶道：“紫阳真人？”

　　显然传鹰是听过紫阳真人的名号，其实不止是传鹰，就算是宋缺乃至一些大势力的人都对紫阳真人有所了解。

　　毕竟李密崛起，作为李密最大的依仗，纵然紫阳真人再怎么声名不显，也不可能没有一点的痕迹留下，只要有一丝痕迹，当然逃过不各方势力的眼线。

　　宋缺盯着紫阳真人道：“紫阳道长不在瓦岗寨清修，专门跑到这里来，莫非是想破坏我同传鹰兄弟论道吗？”

　　宋缺也是厉害，直接一个大帽子给紫阳真人扣了下来，紫阳真人眉头一皱，讶异的看了宋缺一眼，按说宋缺不应该针对他才对啊。

　　毕竟先前宋家可是同瓦岗接触过的，甚至宋智、宋鲁他们隐隐的流露出同瓦岗合作的意思。

　　要说这其中没有宋缺的默许的话，紫阳真人可不相信宋鲁、宋智他们两人敢背着宋缺做出这样的决定来。

　　只是现在宋缺的反应却是不大对劲，宋缺绝对知道他在瓦岗的地位，双方之间绝对不是敌人，甚至还有可能是盟友。

　　要说自己突然闯进来为了什么，相信宋缺还有传鹰两人心中肯定都有数，但是现在宋缺的反应似乎不对。

　　恐怕紫阳真人怎么也想不到，宋缺之所以对他态度发生转变，根本缘由是宋缺已经找到了合适的人选，甚至都拜了方孝玉为主，这样一来，瓦岗寨同宋阀也就自然而然的成了敌对的关系，宋缺对其冷淡一些倒也不稀奇。

　　三人气势纠缠在一起，空中黑云越发的浓厚，雷霆激荡，隐隐可见一条条的电蛇在黑云之间游走，偶尔有一道雷霆劈落下来劈在三人身上。

　　雷霆劈落下来，没有谁躲闪，而是凭借着肉身硬抗，挡下雷霆的破坏力，吸收那一缕雷霆之中所蕴含的生机，一点点的强大自身。

　　不过空中的雷霆却是越发的密集起来，甚至劈落下来的时候威力也要比先前强了太多，就连破碎强者都不好硬抗。

　　察觉到这一点，宋缺还有传鹰登时脸色变得难看起来，别说是宋缺和传鹰了，就算是紫阳真人也一样的反应。

　　“紫阳！”

　　“紫阳真人，你干的好事。”

　　本身宋缺还有传鹰两人交手引动天象，继而引出雷霆之力，很是均衡，宋缺还有传鹰交手之间所释放出来的精气神引动雷霆之力，二人在雷霆之下都能够获得极大的好处。

　　偏偏这个平衡被突然加入进来的紫阳真人给破坏了，要说紫阳真人加入进来没有好处吗，显然这是不可能的，汇聚了三人的精气神所引来的雷霆虽然威力恐怖，可是其中蕴含的生机更强，对他们修为的提升好处更大。

　　只可惜雷霆的破坏力太强了，根本就不是三人所能够承受的，好事也就变成了坏事。

　　本来可以好好的借助这样难得的机会提升一下修为的，结果反倒是被紫阳真人给破坏了，宋缺还有传鹰就算是心性再好也不禁生出几分怒火来。

　　二人齐齐盯着紫阳真人，眼中满是愤怒之色。

　　仿佛是受到两人情绪的影响，空中黑云翻滚不休，比之先前粗大了数倍的雷霆劈落下来。

　　这下就算是宋缺还有传鹰都不敢去生扛了，反而是在雷霆之下闪避不已，唯恐被雷霆一击重创了。

　　雷霆滚滚，方才的那一幕已经被彻底破坏掉，哪怕是传鹰还有宋缺两人将来再行交手，想要重演那一幕都要看有没有那般的机缘。

　　天时地利人和，少了任何一种，先前的那一幕都休想重现，若非如此，宋缺还有传鹰两人也不至于会这么的生气了。

　　毕竟破坏了就破坏呗，只要他们愿意的话，随时随地都可以再搞一次就是了。

　　正是因为心中清楚先前那种情形千载难逢、几乎不可复制，所以两人才会对破坏了那一切的紫阳真人生出怒意。

　　“天刀八法！”

　　“天地不仁！”

　　传鹰还有宋缺两人齐齐向着紫阳真人出手，看那架势，如果说紫阳真人扛不住的话，怕是性命不保。

　　紫阳真人方才挡下二人联手一击已经是相当的吃力了，这会儿见到二人齐齐出手哪里还敢硬抗啊，挥手打出一道劲气，转身就走。

　　一尊破碎强者若然要逃的话，速度可是相当之快的。

　　眼见紫阳真人要走，只听得宋缺断喝一声道：“紫阳真人，休走！”

　　本来传鹰倒是没有留下紫阳真人的意思，毕竟对方好歹也是一尊破碎强者，能不撕破脸面最好。

　　可是宋缺却是一副要留下紫阳真人的架势，传鹰微微一愣，还没有反应过来就听得宋缺道：“传鹰兄弟，愣着做什么，还不速速出手！”

　　传鹰不禁苦笑一声，看向紫阳真人，要说对紫阳真人没有恼火的话，这绝对是骗人的，深吸一口气，挥手成刀向着紫阳真人斩了过去。

　　紫阳真人根本就不知道宋缺为什么一副恨不得要将自己给斩杀的架势，他似乎也没有得罪宋阀吧。

　　哪怕是方才破坏了宋缺和传鹰两人的机缘，但是那机缘也不至于要让宋缺如此痛恨于他吧。

　　“宋缺，你是什么意思！”

　　紫阳真人一边抵挡宋缺还有传鹰两人的攻击，一边面色铁青的冲着宋缺吼道。

　　宋缺只是不停的辟出一道道凌厉无比的攻击，三人之中，宋缺的实力算是最弱的，毕竟他才突破没有多久，甚至连境界都没有完全巩固下来。

　　方才同传鹰一战倒是让他稍稍巩固了一下修为，不过这会儿为了铲除紫阳真人，宋缺将传鹰都给算计了进去。

　　传鹰搞不清楚这是怎么回事，不过也隐隐的看出不对劲来，出手之间倒是不像先前那样全力以赴。

　　传鹰放水，紫阳真人倒是显得轻松了许多，宋缺察觉到这种变化，不禁神色微变，显然知道拉传鹰一起重创乃至斩杀紫阳真人不现实。

　　方孝玉看到宋缺的举动微微的摇了摇头，宋缺想要留下紫阳真人的心思，方孝玉当然是看的分明，不过方孝玉倒还真的没有想过要在这个时候留下紫阳真人。

　　如果说真的要斩杀紫阳真人的话，方孝玉亲自出手之下足可以将去镇压了。

　　“宋阀主，此时还不是斩杀紫阳真人的时候，且随他去吧。”

　　宋缺闻得方孝玉的传音，原本凌厉的攻势也停了下来，只是冷冷的看着紫阳真人。

　　紫阳真人长出一口气，看了看宋缺，再看看传鹰，身形一晃落入到人群当中，一把抓住发懵的寇仲还有徐子陵，几个起落便消失在山林之间。

　　人群之中，看到方才那一幕的众人这才算是反应过来，顿时为之哗然。

　　有知晓紫阳真人身份的人兴奋的爆出紫阳真人的身份来，本来是观看传鹰同宋缺交手的，没想到会有这么大的惊喜，不只是两人展现出破碎强者的实力，又冒出一个破碎境的紫阳真人来。

　　目送紫阳真人离去，宋缺身上煞气消散，岭南之主的气度让宋缺显得大气磅礴，开口向着传鹰笑道：“传鹰兄弟，宋某这地主没有做好，让人搅了你我二人论道，宋某惭愧！”

　　传鹰摇头道：“宋阀主实在是客气了，紫阳真人乃是破碎强者，纵然是你我二人都未必能够阻拦他，如此意外，又怎么能够怪阀主呢。”

　　宋缺笑道：“宋某已吩咐人备下薄酒，还请传鹰兄弟能够赏脸！”

　　同宋缺一番交手，传鹰深知宋缺的实力并不比他弱多少，可以说修为达到他们这等层次，天下间能够入得了他们眼中的就没有几个，如今宋缺表现出足够的善意，传鹰自然不会拒绝。

　　两道身影直接撇开那些观战的众人向着宋家山城而去，只留下那光秃秃的山体大变的一线天。

　　整个一线天像是被什么恐怖的怪兽给肆虐过一样，如果不是亲眼所见的话，恐怕都没有谁敢相信人力可以拥有那么大的破坏力。

　　大家虽然意犹未尽，可是他们也不敢开口让宋缺还有传鹰继续拼杀下去啊，只好带着几分遗憾缓缓散去。

　　不过可想而知，这一战虽然说不算完美，但是同一时间，同一地点出现三尊破碎强者，绝对可以哄传天下。

　　宋家山城，磨刀堂。

　　宋缺同传鹰相携前往宋家山城，宋缺自然是带着传鹰直奔着磨刀堂而去。

　　行走之间，宋缺脸上带着几分笑意道：“传鹰兄弟，等下我给你引荐一个人！”

　　传鹰讶异的看了宋缺一眼，心中很是不解，宋缺想要给自己引荐什么人，能够让宋缺亲自引荐，料想也不是一般人物，倒是让传鹰生出几分好奇来。

　　以二人的速度，脚程极快，数十里山路也不过是一盏茶的功夫而已。

　　磨刀堂依然幽静无比，古木森森，除了鸟虫鸣叫之声，根本就没有其他的声响。

　　宋缺同传鹰进入磨刀堂的一瞬间，传鹰脚步微微一顿，因为传鹰在那磨刀堂之中感应到了一股若有若无的气息。

　　不错，这一道气息在他的感应当中若有若无，忽隐忽现，若非是传鹰进入到破碎之境，心神足够强大的话，恐怕都察觉不到这一股气息。

　　“这究竟是什么人，竟然能够进出磨刀堂，甚至气息还如此之古怪。”

　　磨刀堂是什么地方，天下间怕是没有几个人不知晓，能够进入到磨刀堂当中的，除了宋缺的对手之外，哪怕是宋缺的子女都休想进入。

　　现在这磨刀堂当中竟然有人存在，这让传鹰无比好奇，到底是什么人，竟然有资格进入到磨刀堂当中。

　　若是不出意外的话，方才宋缺说要引荐一个人给自己，想来就是磨刀堂当中的这位了。

　　磨刀堂之前，宋缺一引道：“请！”

　　传鹰带着好奇进入到磨刀堂当中，磨刀堂显得非常的空旷，淡淡的檀香弥漫，进入到磨刀堂之后，传鹰向前没有走几步便看到了一道身影背对着他坐在那里。

　　这一道身影坐在那里，身形似乎有些飘忽，气息也非常的缥缈，竟然让传鹰生出一种无法确定对方所在的古怪感受。

　　明明在视线当中对方就坐在那里，可是气息感应之中，对方的身影似乎是忽隐忽现很是怪异。

　　只是上前几步，传鹰便看到了对方的侧脸，只看一眼，传鹰脸上流露出几分讶异之色。

　　对方相貌只能算是中等，可是身上却带着一股迥然不俗的气质，在他打量对方的同时，对方也抬头看了他一眼。

　　一眼之下，传鹰心神为之震撼，对方的眼眸好似浩瀚的星空一般深邃而又神秘，如此深邃的目光还是传鹰生平仅见。


第954章 志不在此

　　纵然是蒙元国师八师巴修行变天击地精神大法，号称精神超脱，打破轮回，可是对方的精神境界也未必及得上眼前之人。

　　方孝玉冲着传鹰微微点了点头，面带笑容道：“传鹰大侠，请！”

　　传鹰微微一愣，这会儿宋缺开口笑道：“传鹰兄弟，宋某来给你介绍一下，这位的名头料想传鹰兄弟绝对不陌生，镇北军之主，幽州总管，方孝玉，方总管是也。”

　　本来传鹰也在猜测方孝玉的身份，现在宋缺道出了方孝玉的身份，传鹰心中不禁为之一惊。

　　方孝玉的名头可谓响亮，就如宋缺所说的那样，传鹰绝对听说过方孝玉的事情。

　　天下第一人，幽州之主，镇压蒙赤行师徒，这些都将方孝玉推上了风头浪尖，天下无人不知无人不晓。

　　得知眼前给他一种无法琢磨，完全看不透感觉的就是方孝玉之后，传鹰心中了然，难怪对方给自己的感觉那么古怪，感情是传说中的天下第一人。

　　本来传鹰对于方孝玉那所谓的天下第一人的称号是不怎么感冒的，虽然他不是那种在乎虚名的人，可是但凡武人，正所谓文无第一，武无第二，天下第一可不是谁都能够撑得住的。

　　现在真正见到了方孝玉之后，传鹰才觉得方孝玉恐怕真的能够称得上是天下第一人，至少他对上方孝玉的话可是没有一点把握取胜的。

　　深吸一口气，传鹰向着方孝玉拱手道：“见过方总管！”

　　方孝玉哈哈大笑道：“什么总管不总管的，我辈武道中人，追求的乃是武道极致，大家同辈论道，其他一切都是虚妄！”

　　不得不说方孝玉的确给传鹰带来几分压力，但是传鹰是什么人物，起初的惊讶过后，完全适应了下来，面对方孝玉的时候也就恢复了自然，很是坦然的坐在方孝玉对面。

　　不过传鹰还是隐晦的看了宋缺一眼，实在是宋缺的反应有些古怪，因为宋缺虽然也坐了下来，但是只看宋缺对方孝玉的态度却是带着几分恭敬。

　　这绝对不该是一位岭南霸主该有的反应，那怕是方孝玉的实力再强，可是身为破碎强者，他们的孤傲可不会轻易臣服他人。

　　只是宋缺的反应让传鹰暗暗猜测不已，宋缺同方孝玉之间到底是什么关系，为什么方孝玉可以出现在磨刀堂这等地方，宋缺为什么对方孝玉隐隐的带着恭谨。

　　宋缺除了面对方孝玉的时候带着几分恭谨之外，面对传鹰却是一派洒脱，笑着将酒水满上，举杯道：“这一杯就当是宋某的赔罪了。”

　　传鹰知道宋缺的意思，连道不敢。

　　酒水一饮而尽，宋缺眼中闪烁寒光道：“若非是总管大人开口的话，今天宋某就算是拼着受伤也要让紫阳真人付出代价。”

　　似宋缺这等人物绝对不会妄言，既然这么说了，那么肯定会去做，这就让传鹰更加的好奇起来，因为宋缺的话透露出一点，似乎是方孝玉阻止了宋缺继续对付紫阳真人。

　　宋缺是何等身份，方孝玉竟然能够阻止宋缺，而且看得出宋缺也是心服口服，这让传鹰隐隐的生出一个念头来，只是这个想法太过疯狂，就算是传鹰自己都感觉有些荒谬。

　　不过就算是心中感觉无比的荒谬，可是端坐在那里，传鹰却是身上平静，脸上挂着笑容，根本看不去其心中的真实想法。

　　身为修行之人，自然离不开修炼，包括传鹰在内，三人都是武道强者，对于各自的修行之道都有着独特的见解，言语之间，渐渐的三人便你一言我一语的讨论起来。

　　方孝玉对于武道的见解可谓是精辟无比，虽然言语不多，但是每每一语中的，发人深省，很多时候简单的一句话便让传鹰如闻天籁，醍醐灌顶，修行之中的许多迷茫不解之处豁然开朗。

　　传鹰心中无比的震撼，方孝玉所展露出来的武道修养当真是镇住了传鹰，这绝对不是一般的破碎强者所能够具有的武学修养，如此高屋建瓴、精辟入里的武学至理，至少要高出他们一个层次才能够道的出。

　　这会儿就算是传鹰再迟钝也看得出，方孝玉这是在故意这点他还有宋缺，这对传鹰来说，恩情可就大了去了，尤其是像他这般境界，想要再进一步都非常的困难，而方孝玉竟然直接点化于他，只是那些武学至理，便可以说得上对传鹰有着半师之恩。

　　宋缺却是没有在意这些，他倒是放的很开心态也很平和，既然放下一切归顺方孝玉，宋缺就将自己的位置拿捏的很好。

　　心态端正，宋缺开口将自己修行之事的迷茫不解向着方孝玉提问，方孝玉也是一一指点，宋缺那种理所当然的态度看的传鹰心中讶异不已。

　　“难道说宋缺当真如我所猜测的那般归顺了这位幽州总管不成？”

　　怪不得传鹰如此猜测，其实看到宋缺的态度，由不得传鹰往这上面去想啊。

　　传鹰坐在那里，隐隐的有些不安起来，宋缺此番邀请他前来，只怕没有那么简单啊。

　　看了方孝玉一眼，若是不出意外的话，宋缺怕是为了方孝玉才特意邀请自己前来。

　　心中一叹，不管方孝玉有什么目的，自己想再多也没有用，倒不如看看方孝玉和宋缺究竟想要做什么。

　　天色黯淡，磨刀堂之中已经亮起了烛火，宋缺意犹未尽，心中的迷茫不解尽数被方孝玉点破，就连传鹰在一旁都受益匪浅。

　　本身传鹰本就是豪爽之辈，按说他隐隐猜测到方孝玉的目的，按照他的本意，他是应该在方孝玉指点宋缺的时候回避一下的，但是方孝玉所讲述的武学至理却让传鹰听的如痴如醉，根本就不可能下决心舍弃。

　　当真是让他自己去摸索的话，那些武学道理，恐怕他要数十乃至上百年才有可能悟透，而不像现在被方孝玉轻易的点破。

　　宋缺吩咐人换了饭菜，话题一变，由宋缺引导，将话题转移到了当今天下大势上面来。

　　传鹰心中不由的一紧，隐隐的猜到对方怕是要同自己摊牌了。

　　就在传鹰心中闪过这般的念头的时候，就听得宋缺向着传鹰道：“传鹰兄弟，不知道你对这天下大势如何看待。”

　　谁不知道宋缺乃是皇汉的死忠坚持着，一直坚持汉家血统，若非是大势在大隋的话，以宋缺的才略，这天下未必会那么容易一统。

　　如果说当年杨广率军一统江南之时，位居岭南之地的宋缺出手的话，以宋缺的能力，完全可以力挽狂澜，至少同大隋划江而治还是没有什么问题的。

　　当时隋帝杨坚、宁道奇、梵清惠几人亲赴宋家山城，杨坚同宁道奇大战一场，不分胜负，与杨坚在磨刀堂中对话一盏茶时间，终于做出了支持天下一统的决定。

　　可以说这天下一统有着宋缺的退让，现在大隋崩塌，要说宋缺没有点想法的话，恐怕说出去都没有谁会相信。

　　此时宋缺开口，传鹰微微一笑道：“传鹰不过是一介江湖中人罢了，对于这天下大势没有什么见解可言，两位都是纵观全局、谋略天下之人，传鹰就不要班门弄斧，徒惹笑话了。”

　　宋缺笑了笑，倒也没有逼迫传鹰，只是神色一正道：“传鹰兄弟乃我汉家至强之一，方总管有一统天下，混一乾坤之志向，不知道传鹰兄弟可愿同我们共襄大业，恢复我汉家正统！”

　　方孝玉只是面露笑容的看着传鹰，笑容如春风一般，可是传鹰却是暗自苦笑，果然被他给料中了，宋家同镇北军走在了一起，而且看宋缺的态度，显然双方联合已经定出了主从，镇北军为主，宋阀为辅，如此之事若然传扬出去的话，恐怕天下都要为之震动吧。

　　镇北军在北、宋阀在南，南北看似遥远被分裂成两个部分，可是在大势上面，却是南北夹击之势，到时方孝玉和宋阀一起北下南上，天下唾手可得。

　　传鹰作为一介江湖中人，可以说自由惯了，受不得一点的约束，所以沉吟一番之后，面对方孝玉还有宋缺隐晦的邀请，传鹰还是选择了回绝。

　　“传鹰无意天下，素来自由自在惯了，最受不得的就是约束，怕是要让宋阀主、方总管失望了。”

　　方孝玉听了传鹰的话倒是一点都不觉得奇怪，传鹰终究不同于宋缺，所以宋缺会因为方孝玉给他画下的理想而选择归顺方孝玉，但是传鹰却是不一样，每一个破碎强者都有着自己的坚持，所以传鹰回绝也在情理当中。

　　宋缺面露可惜之色道：“可惜了，真是可惜了，若是传鹰兄弟能够加入我们的话，那么我们联手之下，天下大可去得，那些义军、叛逆之辈要想消灭也不费吹灰之力。”

　　拉拢传鹰失败，方孝玉神色平静道：“人各有志，不能强求，咱们继续饮酒。”

　　目送传鹰离去，宋缺原本醉意朦胧的模样一下子消失不见，整个人显得精神抖擞，哪里还是方才那个酒鬼啊。

　　宋缺看着方孝玉道：“总管大人怎么就不再挽留一番，传鹰此人实力太强了，若是能够收服的话，对总管大人的大业可是有着足够的好处的。”

　　方孝玉摇了摇头道：“身为破碎强者，心志坚定，做出的决定是很难发生改变的，就算是我开口劝说，传鹰也不可能和我们联手的。”

　　好在方孝玉心态很好，收服了宋缺便已经是最大的收获了，就是他自己对说服传鹰都不报什么希望，现在传鹰的选择果然如他所预料一般。


第955章 蒙元异动

　　毕竟传鹰不同于宋缺，宋缺本身乃是世家门阀出身，又对汉人正统有着深深的执念，在宋缺眼中，臣服于方孝玉这样的强者并没有什么不可接受的。

　　传鹰却是不同，江湖中人，十有八九都受不得约束，尤其是传鹰这样的破碎强者，哪怕是方孝玉再怎么的强大，传鹰也很难因为这些便选择投靠。

　　不过方孝玉此番同传鹰也算是结下了善缘，如果说有什么需要的话，传鹰也不会拒绝，只不过方孝玉实力强横，这天下间还真的没有难得住他的事情，所以传鹰这份善缘怕是注定用不到了。

　　摆了摆手，方孝玉看到宋缺一脸的失望笑道：“能得阀主相助，方某已经无比满足了，人各有志，强求不得。”

　　宋缺微微点了点头，似他这般的强者，自然能够看透这些，只是心中有些遗憾罢了。

　　大草原之上，一处险峻的山岭之间，一道身影此时正站在一处山洞之外。

　　此人站在那里，仿佛整个人化为世界的中心一样，令人一看便知晓这是一尊极其强横的存在。

　　庞斑那平静的面容之上此时却是带着几分忧色，目光落在前方的山洞上面。

　　要知道庞斑可是大宗师之境的强者，甚至其资质有希望迈步破碎之境，这样一尊强者等闲事情根本就不可能扰动去心绪。

　　然而现在庞斑却是一脸的忧色，显然能够让庞斑为之忧愁的事情绝对不一般。

　　眼前这一处山洞乃是一处禁地，乃是由蒙元帝国铁木真亲自下令划出，除了思汉飞、八师巴、庞斑等寥寥几人之外，任何人胆敢接近这里绝对会被当场杀死。

　　据此数里之外有一支最为精锐的汗王精骑，汗王精骑乃是成吉思汗的贴身卫队，只有三千人，可是在这里就安排了足足两千人之多，留在成吉思汗身边的也不过千人罢了。

　　两千人的汗王精骑即便是正面硬悍一支万人精锐队伍都不是什么问题，可见成吉思汗对这里的重视。

　　不只是汗王精骑守护，平日里要么是思汉飞、要么是八师巴或者庞斑会出现在这里，可以说整个蒙元，这里的安全级别几乎可以同成吉思汗的安全级别相媲美了。

　　甚至可以说，若然没有什么事情的话，庞斑本身大多数时间都会守护在这里，能够让庞斑这样的强者为之费尽心力，整个天下恐怕也就只有其授业恩师蒙赤行了。

　　蒙赤行当初同方孝玉一战，虽然说当时方孝玉刚刚进入这一方世界么有多久，自身实力处在低谷期，但是即便是处在低谷期，那也是可以媲美破碎境的强者。

　　交手之下，蒙赤行被方孝玉重创，生生的被方孝玉给震断了心脉，靠着精纯的元气，蒙赤行返回大草原，闭关疗伤。

　　对于蒙赤行这样半步破碎级别的存在来说，除非是心脉被震碎，不然的话，只是震断未必就一定会丢了性命。

　　向雨田之所以无奈陨落就是因为他的心脉已经被方孝玉给彻底的震碎了，纵然是大罗仙人降世也是回天乏力。

　　可是蒙赤行运道比之向雨田却是好了许多，因为他只是心脉被震断，而不是被震碎，所以尚且还有一线生机。

　　不过这一线生机也非常的渺茫，就看蒙赤行自身是不是能够抓住这一线生机罢了。

　　蒙赤行遭受重创，返回之后便闭关疗伤不出，按照蒙赤行的吩咐，要么深身死道消，要么痊愈破关而出。

　　如今距离蒙赤行闭关差不多有大半年时间了，一直以来山洞之中都没有什么动静，这让庞斑如何不为之忧心忡忡。

　　甚至好几次庞斑都想要进入到山洞之中，亲自查看一下自家师尊具体如何了。

　　不过每次都被他给压了下去，万一自己闯进去搅扰了蒙赤行疗伤的话，说不定就会害了蒙赤行。

　　看着山洞，庞斑深吸一口气口中低语道：“师尊，你是否痊愈了呢？”

　　庞斑自小就是孤儿，是由蒙赤行一手养大，可以说在庞斑心中，蒙赤行对他既是师傅又是父亲，可以说这世间唯一能够让他放在心上的也就只有蒙赤行了。

　　陡然之间，原本平静的山洞之中忽然爆发出一股恐怖的气息，这一股气息非常的强横，哪怕是处在大宗师巅峰之境，几乎窥视到半步破碎的庞斑在这一股气息的冲击之下都禁不住身形微微一晃差点承受不住。

　　感受到这一股气息，那种再熟悉不过的感觉让庞斑脸上顿时流露出无限的惊喜。

　　“师尊，师尊他成功了！”

　　当感受到那山洞之中所传出来的熟悉的气息的时候，庞斑几乎失态的惊呼出声，无比惊喜的看着山洞。

　　的确，蒙赤行闭关大半年时间，竟然真的让他凭借着惊人的毅力以及运道，再续心脉，将被震断的心脉生生的重新续接了起来，逆天夺命，愣是从死亡边缘挣扎，活了过来。

　　不只是如此，蒙赤行经此一遭，竟然生生的迈出了最后一步，一身修为达到了破碎之境。

　　不过刚刚修为突破，蒙赤行一时之间无法控制暴涨的力量，导致力量外泄，所以庞斑才会被那余波冲击的身形摇晃不已。

　　在庞斑的注视下，一道身影缓缓的从山洞之中走出，看到这一道沈阳的时候，庞斑忍不住的颤声道：“师尊！”

　　如果不是心志足够坚定的话，恐怕庞斑都忍不住上前落泪了，即便是如此，庞斑仍然是一脸的激动之色。

　　蒙赤行走出山洞，看到不远处的庞斑的时候，不由的哈哈大笑起来。

　　一步迈出，十几丈的距离不过是一步而已，倏然之间出现在庞斑的身前，蒙赤行看着庞斑，眼中带着几分宠溺，笑着道：“我的斑儿可从来没有这般做小女儿家姿态过啊。”

　　庞斑深吸一口气，颤声道：“师尊能够恢复，斑儿自是喜极。”

　　蒙赤行脸上带着几分骄傲之色道：“老天还要不了蒙某的性命，说来蒙某还要感谢那位方总管呢，若非是他的话，蒙某也不可能达到如今的境界。”

　　若非是生死之间走了一遭的话，蒙赤行即便是有破碎的潜质，可是潜质终归是潜质，未必就一定能够达到。

　　听到蒙赤行提及方兄傲于，庞斑眼中闪过一道寒光道：“师尊，方孝玉此人差点害了师尊性命，这个仇必须要报。”

　　魔门中人不说都是睚眦必报之辈，可是吃了这么大的亏，甚至都差点丢了性命，要说没有一点的反应的话，那就不是魔门中人了。

　　蒙赤行眼中寒光闪过，身上一股如有实质的杀机一闪而逝，轻笑道：“不错，如今本尊实力暴涨，未必就比那方孝玉差了，到时候我要将他所施加在我身上的统统还回去。”

　　也就是蒙赤行不知道方孝玉的具体实力，更不知道魔门第一人向雨田是被方孝玉震碎了心脉而亡，不然的话，哪怕是刚刚修为突破，信心暴涨，蒙赤行也绝对不会生出向方孝玉寻仇报复的想法。

　　庞斑道：“师尊，根据我们的消息，如今方孝玉并不在幽州境内，大汗有意趁机攻破山海关，占据幽州之地，进可攻，退可守，这中原的大好河山，我蒙元儿郎也想看一看。”

　　蒙赤行眼睛一眯，略微沉吟道：“带我去见大汗。”

　　庞斑只听蒙赤行这么说就知道蒙赤行心动了。

　　两人脚程何等之快，很快就在一处华丽的大帐之中见到了蒙元大汗，铁木真。

　　铁木真是一位极其雄壮的草原之主，虽然说一身修为只能算一般，但是身上所养出的那一股杀伐果断，大权在握的气势却是浓郁无比，哪怕是宗师巅峰之境的强者在铁木真面前，恐怕都很难抵挡其身上威严气势的冲击。

　　也就只有大宗师强者才能够抵挡住这么一位大汗的威势压迫，此时大帐之中不只是铁木真，还有蒙元国师八师巴。

　　因为要保护铁木真的安危，所以八师巴一般都会在铁木真附近，这会儿铁木真正同八师巴商量入侵幽州的事情。

　　先前入侵幽州的事情铁木真都是交由思汉飞负责，这一次思汉飞不在，加之他们所得到的消息，铁木真认为眼下是一次极佳的机会，万一能够占据幽州之地的话，那么对于他们侵入中原有着非同一般的意义。

　　“国师，本汗认为这是一次极佳的机会，方孝玉此人值此之际竟然前往南方去观战，如此之中的江湖习性，果然不适合做一方之主，就让本汗给他一个沉痛的教训吧。”

　　铁木真果然不愧是能够一统蒙古大小部落，生生的从突厥身上撕下一块肉的雄主。

　　八师巴一身红衣，面色红润，看上去大概也就五六十许，虽然说脸上带着丝丝的皱纹，可是认识谁恐怕都不敢相信着是一位高领近百的强者。

　　坐在那里，红光满面，八师巴浑身散发着一股祥和的气息，恍如佛陀在世一般。


第956章 大幕拉开

　　八师巴乃是蒙元第一强者，一身实力之强可谓是深不可测，变天击地精神大法更是被八师巴修炼至极限之境，一旦施展开来，在一般的牧民眼中，哪怕是神魔也不过如此了。

　　就在八师巴同铁木真叙话的时候，突然八师巴眼中闪过一道璀璨之色，古井无波的面容之上也露出喜色，极其罕见的向着大帐之外看去。

　　蒙赤行闭关所在距离这大帐位置差不多有数十里之遥，如此远的距离，就算是蒙赤行修为突破，气势外泄，一般人也绝对感应不到。

　　可是八师巴精神力强大，几乎修成元神的恐怖修为却是让其轻易的感应到了蒙赤行那突然壮大的气势。

　　同为蒙元强者，八师巴对于蒙赤行的气息很是熟悉，现在蒙赤行修为突破，要说第一个感应到的，自然就是八师巴。

　　蒙赤行对于蒙元来说绝对是一个不可或缺的战力，甚至当真论及战斗力的话，蒙赤行未必就比八师巴差了多少。

　　若然蒙赤行黯然陨落的话，对于蒙元来说绝对是一个不小的打击，纵然是庞斑已经给渐渐成长起来，可是至少眼下还及不上蒙赤行的影响力。

　　八师巴没有想到蒙赤行竟然突破了，站到了同一个行列当中，这天下间又多了一尊破碎强者。

　　双手合十，八师巴一脸的欣慰之色。

　　铁木真自然是感应不到这些，只是铁木真可以察言观色啊，再说了，八师巴脸上神色变幻，铁木真又不是瞎子，不可能察觉不到。

　　只听得铁木真向着八师巴道：“国师，不知是何事令国师如此欣喜。”

　　铁木真可是很少从八师巴脸上见到什么喜色的，只能说八师巴养气功夫极好，从来都不将内心外显。

　　八师巴闻言向着铁木真道：“恭贺大汗，我蒙元再添一位至尊强者。”

　　破碎强者又被称之为至尊，意为天下至尊，所以至尊又是破碎强者的代名词。

　　现在八师巴告诉他，蒙元又多了一尊至尊强者，铁木真下意识的道：“什么，难道庞斑修为突破了吗？”

　　也怪不得铁木真会认为突破的是庞斑，不只是庞斑资质极好，不管蒙赤行还是八师巴都认为庞斑有八成的希望可以突破。

　　八师巴微微的摇了摇头道：“突破的乃是蒙赤行。”

　　“蒙师？”

　　微微一愣，铁木真反应过来不禁捋着胡须哈哈大笑起来道：“天佑我蒙元，真是天佑我大元啊。”

　　心脉断裂，这对于一名修行之人来说意味着什么，铁木真还是相当的清楚的，就算是蒙赤行不管搏命，其实铁木真对此并不抱太大的希望，内心之中已经将蒙赤行看做死人一样，就等着传出蒙赤行陨落的消息了。

　　然而让铁木真惊愕的却是，蒙赤行非但是没有陨落，似乎是还因祸得福，修为突破了。

　　八师巴凭借着强大的精神感应到蒙赤行还有庞斑正在向着这里赶过来，便向着铁木真道：“想来大汗等下就能够见到蒙赤行师徒了。”

　　“好，好啊！本汗真没有想到蒙师竟然能够逆天夺命，生生的重续了心脉，这简直是令人难以置信啊。”

　　纵然是以铁木真的涵养这会儿也是被这消息给刺激的很是不平静，看向大帐入口处的目光之中带着几分期待之色。

　　不过是一盏茶的功夫，数十里的距离而已，蒙赤行和庞斑便出现在了大帐之外。

　　守护在大帐之外的汗王亲卫立刻进入到大帐之中禀报，其实不用禀报，铁木真这会儿同八师巴一同走出大帐迎接蒙赤行师徒。

　　对于八师巴，铁木真自然是无比信任，可是蒙赤行心脉重续，这事情怎么看都有些令人难以置信，不亲眼见到蒙赤行安然无恙的话，铁木真心中便有那么一丝不敢确定。

　　现在却是亲眼看到了蒙赤行安然无恙的站在自己面前，铁木真将蒙赤行上下打量了一番禁不住哈哈大笑道：“好，真是太好了，上天果然垂青我大元，蒙师你竟然搏命成功，幸甚，幸甚啊。”

　　蒙赤行微微一笑冲着铁木真抱拳道：“却是害的大汗挂念了。”

　　铁木真上前，一把拉住蒙赤行，豪爽无比的大笑道：“进帐叙话，我要大摆筵席，为蒙师贺！”

　　进入到大帐当中，铁木真就要传令下去大摆筵席，以庆祝蒙赤行复原，只不过没有等铁木真将命令下达下去，蒙赤行百年阻止了铁木真道：“大汗且慢。”

　　铁木真讶异的看向蒙赤行道：“如此大的喜事，该当庆祝一番！”

　　蒙赤行眼中闪过精芒道：“蒙大汗厚爱，蒙某认为这宴席最好是在幽州总管府召开才好。”

　　铁木真微微一愣，反应过来之后，顿时明白了蒙赤行的意思，显然蒙赤行是准备提议打下幽州之地啊。

　　这一点正好合了铁木真的心意，毕竟先前他就在同八师巴商量是不是趁着方孝玉不在幽州坐镇的时机一举拿下幽州之地，端了方孝玉的巢穴。

　　现在蒙赤行又提出这般的建议，当即就让铁木真下定了决心，只听得铁木真一拍桌子道：“好，就依蒙师，这宴席就和庆功宴一起在幽州总管府举行。”

　　“大汗答应了？”

　　出兵这么大的事情，纵然是以蒙赤行的身份提出来，那也不可能一下子就获得通过的，可是现在铁木真竟然一下子就答应了下来，这让蒙赤行都有些惊讶。

　　铁木真看到蒙赤行惊讶的反应笑道：“不瞒蒙师，就在方才本汗还和国师商量要不要趁机拿下幽州之地的，现在蒙师修为突破，我大元再添一位至尊，拿下幽州就更有把握了。”

　　说着铁木真向着蒙赤行还有八师巴两人道：“蒙师、国师，你们两位认为我们什么时候出兵最好？”

　　蒙赤行无比干脆的道：“自然是越快越好，谁也不知道那方孝玉什么时候就返回幽州了，一旦方孝玉在幽州亲自坐镇的话，即便是我同国师联手也未必能够轻易攻下幽州。”

　　八师巴也是双手合十点头道：“蒙师所言甚是，兵贵神速，既然大汗已经下定决心，那就即刻起兵。”

　　“好，即刻起兵！”

　　铁木真眼中闪烁精芒，猛地击掌断喝一声。

　　这要是换做中原朝廷的话，即便是要用兵，那也要先准备一番，只是准备工作怕是就要相当一段时间。

　　可是对于草原民族来说，根本就没有辎重物资这么一说，骑上战马，随时都可以出征。

　　苍凉的号角声在大草原之上回荡，一批批的汗王使者带着铁木真的征兵金令四处奔走在草原之上大大小小的部落当中。

　　随着一个个的大小部落接到了铁木真的金令，这些大小部落当中的青壮各自准备战马、弓失宛若大大小小的溪流一般向着王庭所在汇聚。

　　短短的三天时间，足足十万精锐骑兵大军便汇聚起来，不要小瞧了这十万精锐大军，若是在平原之上，即便是数十万大军都未必能够硬抗。

　　当然这是指的一般的大军，如果说同为精锐，谁胜谁负还未可知呢。

　　不管怎么说，铁木真征召十万大军，任命四子拖雷为大军元帅，率军征伐幽州。

　　蒙赤行、庞斑以及诸多蒙元强者随大军一起行动，十万大军出击，浩浩荡荡，如果说从空中向下观望的话，黑压压的一片，就如同一片黑云在大草原之上涌动一般。

　　只不过是两天时间而已，大军便已经接近了山海关，山海关之外被洒出了诸多哨探。

　　山海关当初方孝玉是交给虚若无镇守的，不过后来蒙元还有突厥没有什么异动，加之幽州被拿下，方孝玉前往岭南之前，特意将虚若无给招至幽州城。

　　厉工被救走之后，龙儿身为一代帝王，自然清楚山海关作为幽州门户的重要性，所以再次令虚若无率军镇守山海关，甚至为了防备对方大宗师强者，龙儿特地请厉若海同虚若无一同前往山海关。

　　所以说如今山海关可谓是固若金汤，三万守军在虚若无的调教之下已经有了几分精锐的气象，论及强者的话，虚若无宗师巅峰修为即便是对上大宗师也能够过招，而厉若海更是大宗师巅峰之境的存在，在虚若无看来，蒙元除非是派出那位国师八师巴，不然的话，就算是强横如庞斑也未必能够压制厉若海。

　　雄兵在手，强者在侧，虚若无镇守山海关，可谓是心中无所畏惧。

　　上千之多的精锐哨探被生性谨慎的虚若无给洒了出去，遍布方圆数百里的草原之上。

　　如果再深入的话，需要的人手就太多了，虚若无也没有那么多的哨探撒出去，不过只是那上千哨探也是足够了，虽然无法监控大草原的风吹草动，但是一旦草原用兵，接近山海关上百里，虚若无便可以第一时间接到消息。

　　百里距离，足可以给山海关赢得一到两天的时间做出反应，战争就怕措手不及，只要有时间做出准备，对于虚若无来说，大军来攻最多就是让他甚重有些罢了。


第957章 宿命

　　精锐哨探的作用就是预警，虚若无的小心谨慎果然没有白费，当浑身浴血的哨探将蒙元大军来攻的消息带回山海关的时候，蒙元大军已经迫近山海关五十余里了。

　　之所以会出现这种情形，却是拖雷、蒙赤行等人将蒙元强者派出截杀镇北军哨探，那些哨探虽然是精锐，可是也不可能是那些蒙元强者对手，所以等到被察觉的时候，蒙元大军已经接近山海关五十余里了。

　　虚若无获知消息的时候，仔细询问了那哨探一番，虽然说那哨探所探知的消息很少，可是虚若无不愧是军事奇才，大致的推算出来犯之敌的规模并且第一时间做出了反应。

　　整个山海关就像是一个战争机器一样在虚若无的推动之下高速运转了起来。

　　本身山海关就是战争堡垒，现在提前做出了反应，可想而知，等到蒙元大军杀到，不付出惨痛的代价怕是休想拿下山海关。

　　虚若无并非是那种盲目自信之人，可以说在下令全军戒备的同时，数队信使便已经被虚若无给派了出去，快马加鞭，八百里加急向着幽州城传讯。

　　蒙元大军几次三番在幽州城吃亏，沉寂了有小半年时间，突然之间大军再起，要说没有一点准备的话，恐怕蒙元大军也不会杀过来。

　　就算是再怎么自信，虚若无也知道这一次蒙元来犯恐怕不简单，搞不好真的有可能连那位蒙元国师都会出马。

　　如果说真的是蒙元国师出马的话，虚若无可不敢保证自己能够守住幽州城。

　　对于破碎强者的恐怖之处，虚若无心中再清楚不过，这山海关的城墙可以阻挡得住宗师乃至大宗师强者，但是绝对挡不住破碎强者的脚步。

　　一尊破碎强者想要破城的话，只需要稍稍花费一些心思便可以了，所以说战场之上，想要对付破碎强者的话，只能够出动同级别的存在，不然那就等着大军一败涂地吧。

　　一人成军就是指的破碎强者这种无敌的存在，一名破碎率领一支队伍，足可以冲破精锐大军。

　　就算是破碎强者也很难杀戮数万士卒，但是破碎强者可以凭借无敌的姿态进行冲进军阵，直接破灭敌军的士气，大军溃败之下，率军追杀，那是再轻易不过了。

　　虚若无唯一担心的就是蒙元国师八师巴亲自出马，到时候就算是有厉若海坐镇，也绝对挡不住蒙元的攻势。

　　做好了安排，虚若无派人请厉若海前来。

　　厉若海在山海关大多数时候都是一个人修炼，虚若无若是没有什么事情的话一般也不会去打扰厉若海修行。

　　接到消息的厉若海第一时间赶到，见到虚若无的时候，虚若无正在一座沙盘之前盯着那沙盘出神。

　　似乎是听到了厉若海的脚步声，虚若无抬起头来向着厉若海点了点头道：“厉将军，你来了。”

　　厉若海微微点了点头，目光扫过沙盘之上代表着敌我双方的旗帜，眉头不禁为之一挑道：“虚将军，来犯之敌竟有十万大军吗？”

　　虚若无微微摇头道：“因为对方强者出手劫杀我方所派出的哨探的缘故，所以我们眼下只知道蒙元大军来犯，具体来犯之敌有多少，何人为统帅，却是一无所知。”

　　厉若海当即就明白了过来，感情虚若无在沙盘之上所插的代表蒙元的人马数量的旗子是虚若无自己假设的。

　　虚若无道：“按照虚某判断，蒙元此来绝非是像先前那几次一样小打小闹，很有可能是抱着一举拿下山海关进入幽州的念头而来。”

　　厉若海点头道：“对方肯定是知晓了总管大人不在幽州的消息，所以才想要趁机拿下幽州。”

　　说话之间，厉若海眼中流露出几分不屑之色道：“只可惜他们的想法的确不错，总管大人不在，可是还有总管夫人坐镇，有夫人在，蒙元想要拿下幽州，简直是妄想。”

　　厉若海没有见过方孝玉，所以对于方孝玉并没有什么印象，可是龙儿给他的印象实在是太深刻了，纵然是对女色没有什么兴趣的厉若海都不得不承认龙儿风华绝代，更重要的是一身修为实在是太强悍了。

　　在厉若海看来，哪怕是蒙元国师八师巴亲自出马也未必能够在龙儿的手中占到什么便宜。

　　如果说龙儿挡住了八师巴的话，那么凭借着虚若无还有刘基这些人杰的谋略，想要挡住蒙元大军根本就不是什么问题。

　　厉若海缓缓道：“不如就由厉某亲自走上一遭，去查探一下蒙元的具体虚实。”

　　厉若海要亲自走上一遭，打探蒙元虚实，虚若无自然是再高兴不过，毕竟请厉若海这样的强者去打探消息的话，虚若无也不好说出来，太过大材小用了。

　　可是如果不是厉若海这样的强者的话，真的要打探蒙元大军的底细可没有那么容易。

　　厉若海出了幽州城，并没有骑马，而是步行进入茫茫大草原。

　　以厉若海的实力，步行速度甚至比之快马还要快几分，骑马的话太容易暴露痕迹了，厉若海宁愿步行前去。

　　草原之上，蒙元大军前进的速度已经放慢了许多，距离山海关越来越近，拖雷却是下令大军放慢速度，缓慢前进。

　　移动的大帐之中，拖雷看着下方的一众千户、万户将领，除此之外还有一些蒙元的强者。

　　数头异种青牛拉着硕大的车架，这移动大帐之中竟然有数十人之多，四周乃是中军，随着大军缓缓而行。

　　大帐内，拖雷看着一众将领，肃穆道：“诸位，父汗此番出兵就是为了拿下幽州，为进窥中原打下一个桥头堡，所以我希望大家能够齐心协力，一举拿下山海关，打好这开局第一战。”

　　一名万夫长好似一头硕大的人熊一般，身强体壮，披着盔甲，不过大半的身子露在外面，毛发浓重，瓮声瓮气道：“元帅，眼下我们行踪已经泄露，只怕山海关已经做好了防御的准备，儿郎们纵然是悍不畏死，难不成到时候还要让他们去攻城不成？”

　　草原民族攻击性强大，可是也只是在平原之上，如果说让他们去攻城的话，还真的不是他们所擅长的。

　　拖雷闻言道：“没想到山海关守将竟然如此之谨慎，洒出了那么多的哨探，哪怕是我们已经给是倾尽全力的截杀了，仍然是走漏了消息，突袭山海关的计划却是无法实施了。”

　　本来按照拖雷的计划，如果说能够突然之间杀到山海关之下的话，未必就不能够杀一个措手不及，直接冲入山海关内。

　　但是虚若无小心谨慎，哨探及时刺探到了军情，使得山海关提前一日获知消息，再想突袭显然不现实。

　　不过拖雷看看坐在那里没有说话的蒙赤行，一颗心便放下来，有蒙赤行在，山海关必然拿下，如果说出动至尊都拿不下山海关的话，那他还有什么颜面见人啊。

　　就在拖雷等人商议军机的同时，一道身影出现在草原之上，不是厉若海又是何人。

　　厉若海看着那浩浩荡荡，铺天盖地的蒙元大军，眉头不禁皱了一下。

　　隐藏在暗中，厉若海足足等了数个时辰才算是等到蒙元大军完全经过其藏身所在。

　　“十万，足足十万大军！”

　　厉若海好歹也是大宗师强者，精神力强大，纵然是无法一一去数人数，可是简单的估算一下还是能够估算出来的。

　　十万大军对于山海关来说的确是有点压力，可是靠着这些人马想要攻破有所防备的山海关怕是不太可能。

　　对于虚若无的能力，厉若海可是非常的佩服的，有虚若无坐镇，单单是军事层面的话，虚若无即便是对上思汉飞都不会落于下风。

　　看着渐渐远去的大军，厉若海轻声嘀咕道：“也不知道此番统帅大军的是何人？”

　　心中一动，厉若海悄然跟上了大军，并且斩杀了一名士卒，然后扮作士卒混入到大军当中，直奔着中军帅帐而去。

　　远远的厉若海看到了那缓缓移动的帅帐，露出几分惊讶之色的同时也悄然接近帅帐。

　　“若是能够刺杀这大军统帅的话，想来会给这一支蒙元大军造成不小的混乱吧。”

　　忽然之间生出这般念头的厉若海不禁眼中闪过无限的杀机，不过厉若海并没有立刻付诸行动，因为他不敢肯定随军之中有哪些蒙元强者在。

　　庞斑、蒙赤行、八师巴，只是蒙元明面上的强者，无论哪一个都不好对付，只要这三者之中任何一个在，想要刺杀大军统帅就不太可能。

　　悄然接近大帐的厉若海却是不知道在他接近的时候，自己的举动已经被人所察觉。

　　蒙赤行修为暴涨，几天过去，修为已经巩固了下来，就在方才，蒙赤行感受到一股隐晦无比的杀机，虽然说一闪而逝，但是却没有逃过蒙赤行的感应。

　　纵然是庞斑都没有能够感应到厉若海的杀机，可是蒙赤行却感应到了，这就是大宗师同破碎强者之间的差距。

　　蒙赤行向着庞斑传音道：“斑儿，外间有客人，你去招待一下。”

　　庞斑只是微微一愣，反应过来之后，悄然出了大帐。

　　单凭庞斑的话，想要发现隐藏起来的厉若海显然不太可能，可是在蒙赤行的指引之下，庞斑第一时间就寻到了厉若海。

　　一股劲风自背后袭来，厉若海不禁浑身汗毛都竖了起来，浓浓的死亡危机让厉若海想都没想，直接就地一滚，哪怕是姿态再不雅观，可是却避开了致命一击。


第958章 危局

　　庞斑凌厉一掌打出，即便是一般的大宗师在没有防备之下都有可能会性命不保，不过厉若海却是闪避开来。

　　庞斑本以为自己一掌打出，即便是不能够将对方一掌轰杀，至少也可以将其重创，不料对方竟然避开。

　　眼中闪过一道精芒，虽然说厉若海闪避的姿势有些不好看，但是在那种情况下能够及时避开已经是非常的不容易了，换做是他的话，恐怕也不会比厉若海做的更好。

　　厉若海就地一滚，几乎是瞬间手中的丈二红枪便向着庞斑刺了过来，么有一丝的犹豫，长枪好似毒蛇一般。

　　庞斑见状精神为之一震，挥拳轰向迎面刺来的丈二红枪，这一拳正中长枪，厉若海只感觉一股大力顺着长枪袭来，不过劲力虽然很强，倒也伤不到厉若海。

　　两人一交手，二人便对对方的实力有了了解，庞斑可以断定眼前持枪男子修为并不比自己差，战意为之高昂。

　　厉若海神色肃穆，其实在见到庞斑的瞬间，厉若海便已经认出了庞斑的身份。

　　身为蒙元有数的大宗师强者之一，庞斑虽然不至于天下人所众知，可是镇北军还是有着庞斑的画像的，厉若海虽然没有见过庞斑，却是见过其画像，加上庞斑的实力，当场便确认了庞斑的身份。

　　“庞斑！”

　　虽然说心中有所预料，不过见到庞斑的时候，厉若海心中还是一紧，毕竟庞斑的实力同他不相上下，最关键的是除了厉若海之外，在那大帐之中似乎还有一位深不可测的存在。

　　庞斑盯着厉若海，脑海之中闪过关于镇北军强者的资料，虽然说厉若海在镇北军当中很是低调，可是当初厉若海对付魔门众人，甚至同压制厉工，这一战虽然保密，却也有小道消息流传出来。

　　其中不止是关于厉若海的传言，还有龙儿的传言，只不过在蒙元看来，传言不可信，尤其是传言当中，龙儿的实力传的太过夸张，包括蒙元国师八师巴在内都对那传言持怀疑的态度。

　　只不过这会让庞斑却是看着厉若海，有些不太确定道：“阁下如何称呼？”

　　“厉若海！”

　　庞斑暗道一声果然，盯着厉若海，身上流露出浓浓的战意，伸手取出战戟大笑道：“尊驾既然来了，那就留下来吧。”

　　以庞斑如今的修为境界交手之时已经很少再使用战戟，可是面对同境界的厉若海却是不敢有丝毫的托大，将战戟拿了出来。

　　二人缠斗在一起，所过之处劲风凌厉，那些士卒根本就经不住两人交手余波的冲击，好在蒙元士卒早就拉开距离，不然少不得死伤惨重。

　　大帐之中，拖雷等人远远的看着交战在一起的两人，轰隆隆的响声不绝于耳传来，大地为之震动，一个又一个的深坑被轰出来，场面极其惊人。

　　除了蒙赤行之外，包括拖雷在内，差不多所有的蒙元将领都被这一幕给镇住了。

　　他们虽然知晓大宗师强者的恐怖之处，甚至也加过大宗师出手，但是像庞斑还有厉若海这般破坏力惊人的情形还真的是第一次见到。

　　二人交手好似神魔一般，那破坏力看的令人心颤，亏得大军躲得远远的，这要是在大军当中爆发的话，不知道要死伤多少呢。

　　“蒙师，这人究竟是何人，竟然能够同庞斑战个不相上下？”

　　蒙赤行正看着庞斑同厉若海交手，眼中带着几分欣赏之色，庞斑很优秀，可以说在破碎之下，蒙赤行认为没有几个人能够同庞斑相媲美，但是没想到的是镇北军之中惊人有人可以同庞斑斗个旗鼓相当，厉若海所展露出来的修为以及战斗意志纵然是蒙赤行都不禁暗暗赞叹不已。

　　这是一位丝毫不比庞斑差的强者，将来绝对有着突破破碎之境的潜质。

　　听了拖雷的话，蒙赤行道：“若是所料不差的话，此人应该就是邪灵厉若海，没想到对方实力竟然如此之强，甚至比传言当中还要强大几分。”

　　“什么，他就是传言当中的厉若海，不是说那传言就是谣传吗？”

　　关于镇北军的资料，蒙元一方自然会全力搜集，纵然是一些不靠谱的传言也会为蒙元一方所得知，拖雷当然也看过关于厉若海、龙儿等一些传言。

　　只是蒙元高层感觉传言太过夸张，根本就没有多少可信性，现在厉若海却是展露出强横的实力，似乎那传言也并非不可信。

　　拖雷脸上露出几分忧色看着蒙赤行道：“蒙师，既然这厉若海如此之厉害，那位龙儿夫人……”

　　虽然说没有说，不过蒙赤行也能够明白拖雷的担心，无非就是担心关于龙儿的传言也属实了。

　　如果说传言属实，那就意味着镇北军除了方孝玉之外，还有龙儿这么一位破碎强者坐镇。

　　一尊破碎强者几乎可以扭转战局了，此番蒙元大军攻伐幽州，之所以如此信心满满，所依仗的不正是蒙赤行这位破碎强者吗？

　　如果，如果说镇北军一方还有一尊破碎强者的话，几乎可以预见得的是这一遭他们想要攻破山海关，拿下幽州之地就不太可能了。

　　蒙赤行缓缓摇了摇头道：“破碎之境又岂是那么容易就能突破的，那位龙儿夫人虽然实力不弱，可是要说她是破碎强者，这简直就是笑话，真当破碎是大白菜啊。”

　　蒙赤行经历九死一生，几乎丢了性命方才突破成为破碎强者，所以他比任何人都清楚想要达到破碎境的困难之处，现在告诉让他接受龙儿一介女子就像他一样有着破碎修为，至少蒙赤行是不愿意相信的。

　　拖雷见到蒙赤行如此肯定，暗暗的松了一口气，至少对于蒙赤行的话，拖雷等人还是愿意相信的。

　　眼看庞斑一时半会儿之间拿不下厉若海，蒙赤行缓缓起身，一步跨出便出了大帐。

　　正同庞斑交手的厉若海突然之间感受到一股恐怖的气势向着自己压迫而来，目光一扫就见蒙赤行竟然奔着自己而来。

　　“不好！”

　　厉若海不禁大惊，显然他没有想到蒙赤行竟然会如此不顾身份向他出手，只看蒙赤行身上的气势就知道对方的修为绝对达到了破碎境。

　　破碎境强者竟然会在他和庞斑交手的时候出手，这完全就是不顾破碎强者的颜面了啊。

　　“逃！”

　　厉若海虽然不惧生死，可是并不意味着他会傻傻的送死啊，蒙赤行明明就是破碎强者，若是再不想办法保命的话，那就真的是傻子了。

　　庞斑只是微微一愣，见到蒙赤行的身影立刻就做出了反应，手中战戟卷起漫天的虚影将厉若海笼罩其中。

　　显然庞斑是打定主意配合蒙赤行准备将厉若海给留下来了，至于说武道强者的尊严，庞斑却是没有在意，无非就是联手对付厉若海太过有失身份，可是相比较起蒙元攻伐幽州重要性，君不见就连蒙赤行都不顾身份亲自下场对付厉若海了吗。

　　实在是厉若海实力太强了，如果说不趁机将厉若海铲除的话，到时候攻打山海关的时候，厉若海绝对会成为蒙元大军的心腹大患。

　　厉若海感受到蒙赤行恐怖的气机压迫而来，加上庞斑的反应，厉若海猛然之间身上其实暴涨，手中长枪突然爆开，漫天都是枪影，愣是将庞斑给瞬间击退。

　　“庞斑、蒙赤行，我们后会有期！”

　　就见厉若海身形一晃，好似鬼魅一般冲向远方，与此同时，蒙赤行一拳轰向厉若海。

　　厉若海此时已经逃出数丈远，身后恐怖的劲风袭来，只来得及晃动身形，可是那一拳仍然是轰在了厉若海后背之上。

　　哇的一声，一口鲜血喷涌而出，厉若海口吐鲜血，可是身形却是比方才还要快几分，眨眼之间便逃出数十丈之外。

　　蒙赤行皱了皱眉头，看着厉若海远去的身影，挥手止住庞斑道：“斑儿，不用追了，他中了我一拳，就算是不死，也算不得威胁了。”

　　方才那一拳打的厉若海口吐鲜血，如果不是厉若海反应够快，怕是难逃一死。

　　厉若海拼命逃窜，即便是蒙赤行亲自出马都没有十足的把握追上，况且前方不过数十里就是山海关，要不了盏茶功夫厉若海就可以逃至山海关。

　　在蒙赤行看来，山海关就是一层纸而已，自己和庞斑联手之下，攻破山海关不在话下，到时候再行打杀厉若海也是一样。

　　厉若海遭受重创，他就不信山海关还能有人挡住他的脚步。

　　虚若无一身戎装，站在高高的城墙之上，满脸肃穆之色看着远方的大草原，虚若无身为一军主帅，大敌当前，倒是显得极为沉着冷静，大军调度有方，数万大军倒是没有出现一丝混乱。

　　只是虚若无眼中却带着几分担忧之色，蒙元大军来袭，虚若无最担心的就是蒙元大军一方会不会有破碎强者。

　　他们一方有厉若海在，虚若无对厉若海的实力很有信心，除非是蒙元国师八师巴亲自出马，纵然是庞斑出马也最多是同厉若海拼个旗鼓相当而已。

　　不得不说虚若无看的很是透彻，但是虚若无却是忘了蒙赤行，或者说在虚若无眼中，被方孝玉重创的蒙赤行就算是不死也最多剩下半条性命，根本就没有考虑蒙赤行什么事。

　　“咦！”

　　突然一道身影出现在虚若无的视线当中，那一道身形速度极快，虚若无见了眼睛一亮，低呼一声道：“厉若海。”

　　厉若海速度极快，眨眼之间便到了山海关之下，一个跃身整个人拔地而起落在了城墙之上。

　　虚若无见了不禁面露喜色上前道：“厉将军！”

　　只是虚若无脸上的喜色突然凝滞，因为这时厉若海身子一个踉跄，口中喷出一口鲜血，如果不是长枪驻地稳住身形的话，怕是厉若海已经摔倒在地了。

　　“嘶……”

　　倒吸一口凉气，虚若无看着面色苍白嘴角鲜血流淌的厉若海上前一步，一把扶住厉若海，虽然说没有查看厉若海伤势，可是他却第一时间感应到厉若海体内气机混乱，显然是遭受了重创。

　　“厉将军，究竟是谁伤了你。”

　　在虚若无看来，厉若海距离破碎也只有一步之遥而已，绝对算的上是破碎之下有数的强者，能够将其伤的如此之重的，除了破碎强者之外，绝对没有其他的可能。

　　厉若海吐出一口鲜血，气息总算是稳住几分，深吸一口气，看着虚若无道：“虚若无将军，务必传讯夫人，蒙元十万大军在蒙赤行师徒的带领下已然杀至，尤其是蒙赤行乃是破碎强者，万万不可大意。”

　　“什么，蒙赤行乃是破碎强者！”

　　这个消息实在是太震撼了，简直比八师巴出征还要令人震撼，如果不是厉若海如此重伤的模样，虚若无都不敢相信。

　　好一会儿才冷静下来，虚若无道：“厉将军，你且先疗伤，我这就派人八百里加急通秉夫人。”

　　先前已经派过一批信使前往幽州城，不过当时更多的是汇报军情，并没有求救的意思，因为在虚若无看来，有厉若海相助，除非是破碎强者亲自出马，不然山海关绝对是固若金汤一般。

　　哪怕是先前他一直担心八师巴会出马，不过那种可能性并不大，结果八师巴的确是没来，但是蒙赤行来了。

　　厉若海下去疗伤，虚若无遥望远方，一颗心不禁沉了下去。

　　现在虚若无只能希望龙儿能够在接到军情之后便动身赶来，不然的话就算是他再派人前往幽州，这一来一往的时间，说不动山海关便已经被攻破了。

　　天边的夕阳刚刚西垂，沐浴着落日的余晖，就见山海关之外黑压压的一片，十万大军出现在山海关之外。

　　看着那人马齐整的大军，镇守山海关的一众军马神色凝重，给人一种山雨欲来风满楼的浓重压抑感。

　　城墙下方，蒙元大军停下没有多久便有一小队人马出现在城墙下，为首之人仰望虚若无等人嚣张无比的道：“城墙上的人听着，我家元帅说了，打开关门，束手就擒，可饶尔等不死，不然破城之时，全城上下，一个不留。”

　　一股浓浓的杀气扑面而来，让人闻之不由得为之心惊胆战，没有人怀疑下方这名将领的话，对方绝对说得出做得到。

　　亏得虚若无治军有方，镇守山海关的数万大军堪称精锐，倒是没有受到对方恐吓的影响。

　　眼中闪过一道寒光，虚若无张弓搭箭，顿时连珠箭射出，三支箭矢齐齐奔着那将领而去大有当场将对方射杀的架势。


第959章 妖僧好胆！

　　一道鬼魅一般的身影一闪而过，虚若无射出的箭矢竟然被对方给劈落，挡下虚若无一击之人赫然是一名浑身散发着邪魅之气的男子，给人的感觉好似妖人一般。

　　里赤魅盯着虚若无幽幽道：“两军交战，不斩来使，虚若无，你过了！”

　　虚若无哈哈大笑道：“来使？请问你们是什么使者？话说有你们这样的使者吗？”

　　里赤魅眉头一皱道：“虚若无，厉若海料想已经入城了吧，蒙师亲自驾临，这山海关不足为凭，你应该清楚一尊破碎强者如果要毁掉一座城池的话根本不是什么问题，难道你要带着这满城的将士一起共赴黄泉吗？”

　　虚若无冷哼一声道：“废话少说，有本事的话就来攻城吧！”

　　说话之间，虚若无一挥手道：“来人，车弩伺候，给我狠狠的射！”

　　顿时城墙之上，数十架车弩被推出，眨眼之间，数十根长长的箭矢破空而出向着里赤魅等人射了过去。

　　里赤魅怒喝一声，身形晃动，化作漫天的魅影从车弩攒射之中脱身而出，可是同里赤魅一起的那十几名蒙元将士却是没有里赤魅那般的本事，一个个的被射死当场。

　　车弩的威力实在是恐怖，就算是宗师强者若是不小心的话都有可能会被车弩重创，那十几名蒙元将士一个比一个凄惨，统统被钉在大地之上，有人没有当成身死，哀嚎之声在空中回荡。

　　此时距离太阳下山还有差不多一个时辰左右，按说这个时候蒙元大军应该就地驻扎，安营扎寨歇息一夜再考虑攻城的事情才是。

　　可是这会儿拖雷却是同蒙赤行商量攻城的事情，就听得拖雷向着蒙赤行道：“蒙师，为免夜长梦多，小王觉得当一鼓作气，趁机攻破山海关。”

　　想要攻破山海关，单凭不善攻城的蒙元骑兵显然不现实，主要是靠着蒙赤行身为破碎强者，宛若神魔一般恐怖战力。

　　山海关虽然是雄城，但是也挡不住破碎强者的破坏，若然蒙赤行全力出手的话，山海关那修筑的无比坚固的城墙最多也就是坚持一盏茶的时间就会被轰出缺口来。

　　蒙赤行放下手中茶杯，眼中闪过一道寒光道：“既然如此，那就攻城吧。”

　　拖雷闻言顿时大喜，哈哈大笑道：“传我将令，大军攻城。”

　　蒙赤行起身出了大帐，庞斑紧随蒙赤行身后，师徒二人缓步前行，在二人身后则是十万随时准备攻城的蒙元大军。

　　城墙之上，虚若无本来还祈祷蒙元大军不会在这个时候攻城，只可惜当他看到缓缓行来的两道摄影的时候，虚若无的一颗心不禁沉了下去。

　　尤其是那两道身影虚若无并不陌生，要说他心中还抱着一丝奢望的话，那么在真正看到了蒙赤行还有庞斑两人的身影的时候，虚若无就知道这次山海关怕是真的守不住了。

　　庞斑看着虚若无，目光犀利，将虚若无的神色反应看在眼中道：“虚若无将军，识时务者为俊杰，将军当知山海关注定今日要破，何不顾念城中数万性命，开城投降！”

　　虚若无只是看着蒙赤行道：“蒙赤行，你既然侥幸在我家总管大人手中逃得一命，就该不问世事，追求你的天道，就不怕被我家大人斩杀吗？”

　　蒙赤行闻言不禁轻笑道：“好个虚若无，我承认方孝玉很强，可是蒙某拜其所赐，侥幸不死，还有幸踏足破碎之境，既然老天不收蒙某，那蒙某就同方孝玉再战一场又如何。”

　　看得出蒙赤行很是自信，显然修为突破之后，蒙赤行自信对上方孝玉也不会再向先前那样不是方孝玉的对手。

　　虚若无心中暗叹一声，他何尝不知道蒙赤行不可能因为他的三言两语便退却，无非就是想要拖延时间，现在他只希望龙儿能够及时赶到，不然的话，这山海关真的要破了。

　　庞斑冷哼一声道：“虚若无，你确定要让这满城将士因为你的决定而丧命吗？”

　　虚若无深吸一口气，缓缓道：“可否容虚某考虑一宿，明日再给诸位答复！”

　　虚若无的突然转变不只是令庞斑、蒙赤行微微一愣，就算是镇守山海关的众将领也都愕然的看向虚若无。

　　如果说不是这大半年之中虚若无以身作则，在军中树立了自身的威望的话，他方才那般的话恐怕已经有忠心耿耿的镇北军将领跳出来斩杀虚若无了。

　　即便是如此，许多镇北军将领都面色不善的盯着虚若无，虚若无心中苦笑不已，如果有办法的话，他何至于要这般拖延时间啊。

　　蒙赤行盯着虚若无，仿佛是要将虚若无给看穿一般，突然之间蒙赤行笑道：“好个虚若无，你这是想要拖延时间吗？”

　　虚若无心中一紧，不过神色却是一片平静道：“怎么，难道蒙赤行你还怕虚某请来援军吗，或者说阁下对自身实力有所怀疑，无非就是一夜时间而已，难不成虚某还能一夜之间请来一位破碎强者坐镇这山海关不成？”

　　蒙赤行缓缓摇了摇头道：“蒙某自然不怕，只可惜蒙某也不想浪费时间，蒙某这一双眼睛自问看人还是没有什么问题的，就算是给你一夜时间，你也不会开城投降，与其浪费时间，倒不如就此攻破山海关。”

　　听得蒙赤行如此说，虚若无不禁神色一变，就听得虚若无道：“既如此，那就战吧。”

　　说话之间，虚若无高声喝道：“将士们，今日山海关城破在即，非战之罪，城可破，吾等不可破，就让我们以自身血肉再铸就一道城墙，只要一人尚在，山海关就不可破。”

　　“人在城在，人亡城亡！”

　　“死战，死战！”

　　数万精锐齐声高呼，声势冲天，纵然是蒙赤行等人闻得城中传出的呼喝之声也不禁为之动容。

　　“好一支精锐，可惜今日却要葬送在这山海关了！”

　　说话之间，蒙赤行飞身而起，长啸一声道：“尔等既然冥顽不灵，那就受死吧。”

　　不知道什么时候，厉若海出现在城墙之上，看着蒙赤行准备出手阻拦，不过却被虚若无一把按住肩膀道：“厉将军，不要做无味的牺牲！”

　　虚若无哪里看不出厉若海眼下不过是刚刚压下伤势而已，或许拼命之下还有一战之力，但是那样的结果肯定是一战过后，厉若海陨落。

　　一支支的弩箭射出，可是悬浮在空中的蒙赤行周身仿佛有一层无声的屏障一般，箭矢进入到蒙赤行周身数丈就被挡了下来。

　　数十架车弩齐射之下竟然无法撼动蒙赤行分毫，就见蒙赤行一拳轰出，虚空为之动荡，轰隆一声巨响，碎石漫天激射，厚实无比的城墙之上竟然出现一个豁口。

　　虽然说这豁口只有磨盘大小，但是不管是厉若海还是虚若无见了都是神色大变。

　　只是第一击便轰出如此豁口来，若然冲着城墙一处轰击不停地话，恐怕要不了许久，这城墙就会被轰开一道长长的豁口，到时候大军一拥而入，山海关也就破了。

　　“嗷呜……”

　　十万大军之前，蒙赤行好似鬼神一般，生生的将城墙轰开缺口，蒙元大军士气高涨，齐声高呼。

　　蒙赤行再次挥拳向着城墙轰了过去，虚若无还有厉若海不敢去看，他们根本就没有任何办法去阻拦。

　　“蒙赤行，你好大胆！”

　　突然之间，一声呵斥传来，紧接着一道铺天盖地的剑光破空而来大有将蒙赤行淹没的架势。

　　蒙赤行心中一紧，本能一般轰出一拳，硕大的拳头虚影正轰在那漫天剑光之上就听得轰响声传来，蒙赤行神色之间满是凝重，向着来人看去。

　　“夫人，是夫人来了！”

　　“山海关保住了！”

　　只是听到龙儿的声音，虚若无还有厉若海齐齐松了一口气，既然龙儿赶来了，那么山海关也就没有陷落的可能了。

　　只要龙儿挡住了蒙赤行，虚若无有十足的把握可以守住山海关。

　　不过这会儿双方十多万人马的目光齐齐落在了空中那两道身影之上。

　　二人悬浮在空中，蒙赤行长发飘动好似神魔一般，而龙儿风华绝代，犹如天仙降世，二人遥遥相对，看的双方大军目瞪口呆。

　　强横的气势碰撞之下，高天之上传来轰隆隆的响声，不知道何时，一片黑云压顶，隐隐可见雷霆闪烁。

　　龙儿修为突破没有多久，比之蒙赤行来也强不出太多，二人争锋可谓是棋逢对手将遇良才。

　　盯着龙儿，蒙赤行脸上仍然带着几分难以置信道：“传言竟然是真的，你果真达到了破碎境。”

　　若非是亲眼所见的话，蒙赤行绝对不相信龙儿一介女子竟然达到了破碎之境。

　　天下之间，有限的几名破碎强者当中，根本就没有女子，可以说真正顶尖强者当中，女子几乎是屈指可数。

　　龙儿扫了蒙赤行一眼道：“蒙赤行，看来你是好了伤疤忘了疼，既然侥幸保全性命，就该好生修行！”

　　听着龙儿这般训斥自己，蒙赤行不禁冷哼一声道：“既然方孝玉不在，蒙某就先向其夫人讨点利息。”

　　说话之间，蒙赤行挥拳向着龙儿轰了过来，龙儿娇斥一声，拔剑便向着蒙赤行刺了过来。

　　天子剑诀乃是龙儿自创之法，一招一式都携带者天地之大势，比之蒙赤行的拳法更显精妙绝伦。

　　两人就这么在十多万大军之前拼杀，每一次碰撞都有雷霆之声激荡四方，也就是两人在空中交手，不然的话，说不得双方大军包括山海关都有可能会毁在两大破碎强者交手的余波当中。

　　宋缺同传鹰一战几乎平了一座山峰，山海关虽巨，恐怕也经不住两名破碎强者的拼杀。

　　漫天剑光闪烁，一只只硕大的拳头，两者不停地碰撞，伴随着黑云滚滚，犹如末世降临一般。

　　本来拖雷还想趁机攻城，可是看到这般的情形，就算是拖雷下令，恐怕蒙元大军也没有几个敢冲上前去啊，搞不好就会被两者交手的余波给扫到，到时候怕是会尸骨无存。

　　这会儿就算是城墙之上的镇北军也都全部下了城墙，再守在城墙之上，那些士卒根本就经不住两大强者交手余波的冲击。

　　不过城墙之上，虚若无还有厉若海稳稳的站在那里，以两人的实力，那余波还是能顾扛住的，当然也只是余波的余波而已，当真是处在两者交手核心区域的话，或许厉若海没有受创之时能够承受住。

　　看着龙儿同蒙赤行战个旗鼓相当，虚若无和厉若海都暗暗松了一口气。

　　拖雷这会儿却是脸色无比难看，不过拖雷正向着身边一人恭敬道：“国师，看来这次需要国师同蒙师一同出手了。”

　　站在拖雷身旁的竟然是蒙元国师八师巴，八师巴竟然暗中随军前来，大军之中也就只有蒙赤行还有拖雷两人知晓。

　　八师巴遥遥看着空中的龙儿还有蒙赤行，就听得八师巴道：“本以为此番可以一帆顺利的，没想到这女子竟然真的达到了破碎之境。”

　　“父汗做事素来考虑万全，此番特意请国师随军前来，怕的就是出现这般的变故，没想到还真的被父汗给料中了。”

　　八师巴看着交手中的二人，眼中闪烁着精芒道：“可汗天命所归，贫僧这便相助蒙赤行拿下此女。”

　　说话之间，八师巴身形冲天而起，直奔着交手之中的两人而去。

　　八师巴出现在空中可以说第一时间就被十几万人所察觉，二人交手犹如神魔一般，两人周遭宛若禁地，可是这僧人竟然御空飞行，显然是同蒙赤行、龙儿同一层次的存在。

　　“八师巴，怎么会是八师巴。”

　　本来还松了一口气的虚若无还有厉若海看到八师巴的时候不禁神色大变，两人怎么都没有想到蒙元竟然出动了两尊破碎强者。

　　只听得虚若无一脸苦涩的道：“完了，山海关怕是守不住了，纵然是幽州恐怕也要落入蒙元之手。”

　　如果说方孝玉还在幽州的话，就算是八师巴和蒙赤行联手，镇北军也可以稳稳守住幽州。

　　但是现在只有龙儿一人，纵然龙儿有通天手段，也万万不可能做到以一敌二。

　　尤其是八师巴实力深不可测，比之蒙赤行还要难以对付，龙儿应付蒙赤行一人已然无暇他顾，现在又冒出个八师巴，只怕就是龙儿都凶多吉少了。

　　虚若无同厉若海对视一眼，只听得虚若无高声道：“夫人速走，吾等留下断后，逮到总管大人归来，再为吾等报仇……”

　　显然虚若无已经生出死志，面对八师巴、蒙赤行、十万蒙元大军的组合，虚若无看不到一点的希望，除了拼死一战之外，唯一的希望就是龙儿能够顺利脱身。

　　“阿弥陀佛，八师巴有礼了！”

　　一声佛号，龙儿不禁神思恍惚，一股恐怖的精神冲击差点让龙儿着了道。

　　龙儿心志何其坚韧，上千年帝王生涯，龙儿早就养成了惶惶不可侵犯的帝王气势，目光一凝，冷冷扫了八师巴一眼，娇斥一声道：“妖僧，好胆！”


第960章 又一个夫人！

　　正同龙儿交手的蒙赤行见到八师巴出现，心中一定，他没有想到龙儿的实力果真如此之强悍，如果说不是铁木真谨慎，暗中派了八师巴一同前来的话，只看今天这情形，想要拿下山海关怕是不太可能了。

　　蒙赤行很清楚，没有他的话，攻破山海关并没有那么容易，可是龙儿就是一道不可逾越的坎。

　　但是有八师巴相助的话，二人联手之下不说灭杀龙儿，至少重创对方，使之无法阻止他们攻破山海关还是没有什么问题的。

　　八师巴现身，蒙赤行心中大定，收手而立，只是带着几分轻蔑的笑意看着龙儿。

　　要说他和八师巴联手都拿不下龙儿的话，蒙赤行绝对不信，方才他同龙儿交手这么久，对于龙儿的实力如何心中也有数。

　　两人可以说是旗鼓相当，谁也不比谁强出多少，若是加上一个八师巴的话，蒙赤行觉得至少有九成的把握可以重创龙儿，三成的把握将龙儿斩杀。

　　甚至都不需要八师巴亲自动手，只需要八师巴在一旁以强横无比的精神力袭扰龙儿，使得龙儿无法全神应对，那么蒙赤行自己就有把握将龙儿重创乃至斩杀。

　　同境界强者搏杀，容不得一丝分神，一个疏忽都有可能会丢了性命，八师巴最擅长精神攻击，面对八师巴那变天击地精神大法的攻击，哪怕是蒙赤行也扛不住。

　　蒙赤行突破之后可是同八师巴交手过的，若然近身搏杀的话，蒙赤行有把握压制八师巴，不过比拼精神力的话，蒙赤行也不是八师巴的对手。

　　盯着八师巴，龙儿眼中满是煞气道：“八师巴！”

　　方才那一股精神力冲击，龙儿亲身体会到了八师巴精神力的强大之处，很难想象八师巴竟然能够修炼出那般强横的精神力，甚至在龙儿判断，八师巴的精神力已经无限接近元神境。

　　恐怕也只有方孝玉那强大的精神力才能够同其相比，其他人或许武力可以压过八师巴一头，但是在精神力的强悍程度方面却是没有可比性。

　　八师巴双手合十向着龙儿道：“施主还请束手就擒吧，贫僧可以作保，只要虚将军开城门，城中将士，吾方不伤一人……”

　　以八师巴的身份地位，的确是可以做到这般的保证，只可惜龙儿听了八师巴的话却是大笑起来。

　　周身气势鼓胀，龙儿身上霸气显露无余，冷冷的扫过蒙赤行还有八师巴二人，带着几分不屑道：“你们真的以为这样就可以吃定我了吗？”

　　蒙赤行冷笑一声道：“方夫人难道以为可以挡得住我和国师二人联手吧？”

　　下方城墙之上，虚若无、厉若海等人面色惨白，单单是一个蒙赤行已经不好招架了，亏得龙儿及时赶到拦下了蒙赤行，总算是保住了山海关。

　　然而八师巴竟然杀了出来，八师巴的名头虚若无他们可是再清楚不过的，这位绝对是一位破碎强者，单对单龙儿拦下蒙赤行已经不错了，现在竟然面临两名破碎强者，就算是虚若无他们也知道龙儿不是二人的对手。

　　方才虚若无开口就是意识到这些，所以宁愿率军留下来拼死阻拦蒙元大军也要保全龙儿。

　　厉若海眼中寒光闪烁，咬牙道：“实在不行厉某就拼了性命也要为夫人营造脱身的机会。”

　　镇北军数万人，恐怕也只有厉若海爆发之下才能够稍稍给蒙赤行他们造成一些影响，但是后果也非常严重，一旦厉若海爆发，那么性命不保几乎是可以肯定的。

　　龙儿冷笑连连，只是看着八师巴还有蒙赤行，那种轻蔑之色倒是让蒙赤行还有八师巴心中生出古怪的感觉，这到底是他们占上风呢还是龙儿占了上风啊。

　　怎么看龙儿的神色反应都不像是一个落在下风之人该有的反应啊。

　　蒙赤行皱眉道：“方夫人，你不会以为方孝玉会在这个时候赶回来吧。”

　　说着蒙赤行冷笑道：“若是时间不差的话，这个时候刚好是传鹰同宋缺交手的时候，方孝玉肯定在现场观战，绝对不可能出现在千里之外的山海关。”

　　蒙元出兵的日子也是算计好的，就是怕这中间出了什么意外，甚至连思汉飞都被派去了岭南，目的就是盯住方孝玉，一旦方孝玉返回，蒙元一方绝对会在第一时间获知消息。

　　龙儿轻笑一声道：“你们不妨试一试看，看看吾可有手段对付你二人。”

　　蒙赤行同八师巴对视一眼，就听得蒙赤行喝道：“真是冥顽不灵，既然你要找死，那就怪不得我们了。”

　　“国师，动手吧！”

　　断喝了一声，蒙赤行猛然向着龙儿飞扑过去，人未至，杀机便已经锁定了龙儿。

　　与此同时，八师巴长宣一声佛号，眼中闪过一道异色，变天击地大法施展开来，顿时虚空震动，竟然达到了精神干涉现实的境界。

　　不过这不是重要的，真正重要的是八师巴的精神攻击的确是可以给龙儿带来威胁。

　　但是龙儿只是轻蔑一笑，手中出现一枚印玺，正是鬼神印。

　　方孝玉既然前往岭南之地，不可能不考虑到龙儿的安危，哪怕是龙儿的修为达到了破碎境，方孝玉也安排下了后手。

　　鬼神印被方孝玉留给了龙儿，在鬼神印之中不只是有数万军魂，更有雷婷婷在其中潜修。

　　雷婷婷的修为早就突破至武道金丹之境，若然有什么意外的话，龙儿大可以求助于雷婷婷。

　　没有理会攻来的蒙赤行还有八师巴，龙儿一个闪身避开了两人的攻击，飞身落在高高的城墙之上，只听得龙儿向着那印玺道：“还请雷姐姐相助小妹！”

　　虚若无还有厉若海见到龙儿落在城墙之上立刻上前准备劝说龙儿马上离去，至于说龙儿手中的印玺，两人根本就没有放在心上，都这个时候了，什么印玺都不重要，重要的是龙儿的安危。

　　刚刚上前就听得龙儿的话，虚若无还有厉若海有些发懵，自家夫人这是怎么了，怎么莫名其妙的冲着一枚印玺说出那样的话来。

　　还有就是龙儿口中的雷姐姐是什么人，竟然能够让达到了破碎之境的龙儿都称呼一声姐姐。

　　蒙赤行还有八师巴听得清清楚楚，讶异的看着龙儿还有她手中的印玺，就听得蒙赤行不屑道：“妖女，故弄玄虚……”

　　只可惜蒙赤行的话还没有说完，就见一道窈窕身影凭空出现在龙儿身旁。

　　这女子一袭白衣，长发披肩，给人的感觉就像是一尊慈悲的观音大士一般。

　　不用说这女子就是雷婷婷，雷婷婷虽然是鬼身，但是结成金丹的情况下，身上的阴森气息早就转化为另外一股气息。

　　结合雷婷婷天生的心性，柔弱似水一般的雷婷婷看上去真的像是观音大士。

　　雷婷婷身上气息平和，乍一看就像是一个普通的女子一样，可是不管蒙赤行还是八师巴在看到雷婷婷的一瞬间周身汗毛都竖了起来，无比警惕的盯着雷婷婷。

　　实在是雷婷婷就那么的悬在空中，太过深不可测了，即便看不破雷婷婷的修为，可是像雷婷婷这般直接悬浮在空中，那也至少是一尊破碎强者。

　　大宗师强者可以短暂的踏空而行，而破碎强者可以做到浮空，若然达不到破碎境的话，根本就不可能那么轻松的悬浮在空中，这也就意味着这位突然出现的强大女子至少是一尊破碎存在。

　　蒙赤行看着雷婷婷，再看看龙儿，差点有一种破口大骂的冲动，这特么的都是什么事啊。

　　本来还以为是十拿九稳的事情，结果呢，在他准备打破山海关的时候龙儿出现了，而且龙儿还展露出一身强横无匹的修为，愣是迫使八师巴不得不亲自现身。

　　八师巴现身的情况下，蒙赤行感觉两人联手这下拿下龙儿应该是十拿九稳了吧，偏偏这神秘女子又突然出现了。

　　龙儿看着雷婷婷现身，嘴角露出一丝笑意道：“雷姐姐，这次小妹怕是要搅扰姐姐修行了。”

　　雷婷婷微微一笑道：“龙儿妹子哪里话，大家姐妹，一家人不说两家话，若是龙儿妹子你出了什么意外的话，相公那里可不好交代。”

　　“咦，这话是什么意思！”

　　雷婷婷与龙儿的对话听在虚若无等人的耳中，顿时让虚若无、厉若海睁大了眼睛。

　　在雷婷婷现身的时候，虚若无还有厉若海便眼睛惊呆了，两人哪里看不出雷婷婷的强横，至少也是一位不比龙儿差的存在，二人心中暗暗庆幸，下意识的猜测雷婷婷究竟是什么身份，怎么会同龙儿姐妹相称。

　　现在听雷婷婷话语里的意思，怎么那么古怪啊，雷婷婷和龙儿姐妹相称，虚若无心中生出一个难以置信的念头来，轻声嘀咕道：“厉将军，你说这位……这位莫不是也是我们家总管大人的夫人不成？”

　　冷静如厉若海这会儿也是一脸的懵逼，如果说真的如虚若无所说的那般的话，那么自家那位总管大人也太厉害了吧。

　　自己是一尊破碎强者也就罢了，就连所拥有的女人竟然也都是破碎强者，这一家子破碎，传出去的话，恐怕都没有几个人会相信吧。

　　即便是妖孽如传鹰父子，至少眼下鹰缘还没有突破之破碎境，还没有达到父子双破碎的妖孽程度。

　　现在看来，哪怕是传鹰父子双双破碎了，可是比起方孝玉这一家子来，似乎也算不得什么。

　　蒙赤行心中何尝不是同虚若无一样生出那种他都感觉有些荒谬的猜测，只觉得心中苦涩不已，不过蒙赤行盯着雷婷婷、龙儿两女，猛地咬牙道：“妖女，统统受死！”

　　大军劳师远征，若是让他们就这么的退去的话，蒙赤行又怎么甘愿，再说了还没有交手，谁胜谁负尚未可知，万一这白衣女子实力并不强呢。

　　龙儿娇斥一声道：“雷姐姐，蒙赤行交给小妹来对付，你只需要对付八师巴就是了。”

　　论及精神力，龙儿又怎么可能同雷婷婷相比，所以应对八师巴的话，自然是雷婷婷最为合适。

　　雷婷婷目光落在八师巴身上，这会儿八师巴正盯着雷婷婷，眼中闪烁着异样的神色，似乎是想要看穿雷婷婷的底细一样。

　　但是雷婷婷结成金丹，看上去如同生人一般，除非是实力比雷婷婷还要强大之人，不然谁都看不破雷婷婷的真身。

　　八师巴精神力强大无匹，只是隐隐的感觉雷婷婷有些不大对劲，但是具体哪里不对劲的话，八师巴自己也说不出来。

　　微微摇了摇头，八师巴上前一步冲着雷婷婷道：“女施主，得罪了！”

　　八师巴身为蒙元国师，世人所知更多的是他修行变天击地精神大法，可是很少却有人知道八师巴不只是精神力强大，同样也有着不弱的武道修为。

　　八师精神力无比强横，再结合强大的武道修为，哪怕是同级别的存在如果一个不小心的话都有可能会着了八师巴的道。

　　八师巴自然是直接以自己最擅长的精神攻击来对付雷婷婷，强大的精神力向着雷婷婷笼罩过去。

　　雷婷婷同八师巴双目对视，顿时感觉八师巴的双眼仿佛化作了两个黑洞，大有将其精神给吞噬的感觉。

　　这是八师巴催动精神力，运转秘法，想要将其拉入他所模拟的轮回当中所呈现的异象。

　　一般来说，只要精神力没有八师巴强大，那么面对八师巴这么一招，几乎都会中了招，精神陷入到八师巴所构造的精神世界当中，然后就会任由八师巴摆布。

　　当然如果精神力够强，意志足够坚定的话，在八师巴所构造的精神世界当中也有打破精神世界的机会，只是希望太过渺茫。

　　八师巴自从变天击地精神大法大成之后，哪怕是蒙赤行都中了着，可以说从来都没有遇到有人可以摆脱他这一招的。

　　只是这一次八师巴万年无波的脸上竟然露出了震惊之色，愕然的盯着雷婷婷惊呼一声道：“你……你究竟是什么人，精神力竟然如此之恐怖。”


第961章 扑街的太惨了！

　　须知雷婷婷可是鬼魅之身，鬼魅之物，立身根本就是精神力，能够结成金丹，可想而知雷婷婷的精神力要强大到何等的程度，虽然说八师巴精神力很强，但是那也要看同谁相比。

　　雷婷婷的精神力比之八师巴强出太多了，难怪八师巴会如此惊恐，八师巴自问修行变天击地精神大法这一门无上精神奇功，天下间在精神力强横方面，没有人可以同自己相媲美，但是现在却是让他为之震动，眼前这女子精神力竟然比他都要强大的多。

　　强横的精神力一向都是八师巴的立身根本，八师巴能够成为蒙元国师，那强大的精神力功不可没，可以说整个大草原上的牧民没有人可以抵挡得住他的精神力的影响，被奉为活佛也不稀奇。

　　只要八师巴愿意的话，他甚至可以随意催眠九成九的人成为他忠实的信徒，也就是极少数心志足够坚定之人才不会受到影响。

　　雷婷婷直接以强横的精神力屏蔽了八师巴的精神攻击，可以说八师巴最强的就是精神攻击，一旦精神攻击没有什么效果的话，八师巴绝对是破碎强者当中最差的那一个。

　　风华无双的雷婷婷同样向着八师巴看了一眼，八师巴见状心中大叫一声不好，几乎是本能的凝聚心神，甚至口中颂念经文试图稳固精神，然而雷婷婷那强横无比的精神力犹如利剑一般直接刺破了八师巴的精神防御。

　　八师巴只觉得精神一阵恍惚，等到反应过来的时候，他吃惊无比的发现自己竟然处在地狱之中。

　　十八层地狱，一层一层，他化身为恶鬼，从第一层一直到第十八层，每一层都是一种痛苦的折磨，简直是求生不能求死不得。

　　八师巴精神力再强，面对十八层地狱的折磨也承受不住啊，不得不说雷婷婷的攻击太强悍了。

　　如果说八师巴真的能够将这些折磨扛下来的话，那么相信八师巴的精神力绝对会暴涨，到时候未必不能够打破幻境，心神超脱出来。

　　只可惜八师巴精神力的确够强大了，偏偏遇到了天生克制他的雷婷婷，八师巴强，雷婷婷更强，反倒是落入到了雷婷婷给他所营造的精神幻境之中。

　　也就是八师巴精神够强，所以在精神幻境当中才能够保持情形而不是被雷婷婷屏蔽了记忆甚至忘记自身是谁。

　　然而在十八层地狱当中所承受的痛苦折磨却是让八师巴宁愿忘记自己是谁。

　　终于八师巴的精神崩溃了，凄厉的惨叫声中，八师巴彻底的崩溃，成了一个痴痴傻傻的疯子。

　　精神崩溃之下，八师巴猛然惨叫一声，七窍流血，自空中跌落下去，十几丈高空落下去，也亏得八师巴身为破碎强者，身体强悍，不然的话那还不直接摔死了啊。

　　不过八师巴没有被摔死，整个人却成了一个痴痴傻傻的疯子，口中说着谁也听不懂的话。

　　不远处观战的拖雷等蒙元将领对八师巴可是充满了信心的，满心的期待着八师巴还有蒙赤行带领他们打破山海关进入幽州。

　　可是变故丛生，龙儿还有雷婷婷两女竟然拦下了蒙赤行还有八师巴，眼下八师巴同你雷婷婷的交手当中似乎是成了大亏，都从空中摔下来了。

　　拖雷惊呼一声道：“不好，快去将国师救回来。”

　　眼看着八师巴坠落下来，傻子都知道八师巴这是失败了，唯恐八师巴会出现什么意外，拖雷立刻命令身边的一名将领赶去将八师巴救回。

　　只是那名将令骑着快马刚到了八师巴身前，还没有来得及开口就被八师巴一拳砸在身上，连人带马直接给打爆了。

　　精神崩溃，成了一个疯子的八师巴虽然说直接跌落了破碎之境，可是单凭武力，差不多可以媲美大宗师强者了，也就是说八师巴这会儿根本就是一个大宗师级别的疯子。

　　八师巴一拳将蒙元将领给打爆，拖雷等人都傻眼了，这还是他们的那位国师吗，怎么看上去敌我不分，连自己人都杀啊。

　　拖雷差点忍不住拍马上前唤醒八师巴，不过还没有等待他冲出去，就被身旁的将领一把给抓住了。

　　尼玛，这会儿他们怎么敢让拖雷上前啊，万一到时候拖雷也被八师巴给一拳打爆的话，他们岂不是都要完蛋吗。

　　雷婷婷居高临下，先是扫了空中交手之中的蒙赤行还有龙儿一眼，见到龙儿安然无恙，雷婷婷放心下来，目光落在了痴痴傻傻的八师巴身上。

　　心念一动，强横的精神力直接没入八师巴脑海之中，很快八师巴恢复清明之色，好似一个仆人一般向着空中的雷婷婷恭敬无比的道：“八师巴见鬼主人。”

　　“什么！”

　　拖雷等人看到八师巴的反应，完全就像是见鬼了一样，难以置信的看着八师巴。

　　等到拖雷反应过来不禁大叫道：“不好，国师被这妖女给控制住了！”

　　按照八师巴的本性的话，怎么可能会唤雷婷婷为主人呢，显然八师巴这是着了雷婷婷的道了。

　　可是就算是知晓这些，拖雷等人根本就没有一点的办法，甚至看向雷婷婷的时候眼中还流露出无限的恐惧之色。

　　八师巴是什么人物，在他们蒙元之中，那可是神一样的存在，纵然是铁木真这一代大汗对于八师巴都无比的尊敬。

　　如今八师巴这么一个神一样的人物竟然落败了，甚至还被一介女子给控制，这完全是打破了拖雷等人的世界观，一个个的没有崩溃就不错了。

　　雷婷婷还有八师巴这边的交手虽然没有那么大的动静可是却非常的凶险，比龙儿还有蒙赤行更快的分出了胜负。

　　龙儿都被雷婷婷的干净利落给吓了一跳，不过看到八师巴那般的下场，龙儿忍不住大笑起来，冲着脸色无比难看的蒙赤行道：“蒙赤行，看到了吗？八师巴已经废了！”

　　不用龙儿提醒，蒙赤行已经亲眼看到了，可是就算是亲眼所见，蒙赤行心中都不愿意相信他所看到的那一幕。

　　高高在上，如同神魔一般的八师巴竟然被人控制了心神，直接成了别人的傀儡仆从，这让蒙赤行如何能够接受。

　　“啊，妖女，妖女，我要杀了你们。”

　　似乎是受到了刺激一般，蒙赤行嘶吼着，攻势一下子变得无比恐怖起来，大有拼命的架势。

　　龙儿当即全力防守，毕竟反扑之下的蒙赤行恍如疯魔，一个不小心都有可能会被其所伤。

　　雷婷婷这会儿出现在龙儿边上道：“龙儿妹子，我来助你。”

　　说话之间，雷婷婷手掐印诀，口中娇斥一声道：“镇！”

　　一股恐怖的精神波动向着蒙赤行镇压过去，顿时蒙赤行感觉脑袋像是被人以钢针狠狠的刺了一下，那种剧痛当场就让蒙赤行发出一声痛苦的惨嚎声。

　　实在是雷婷婷的精神攻击之法太过凌厉了一些，蒙赤行精神力自然无法同八师巴相媲美，连八师巴都不是雷婷婷对手，更不要说是蒙赤行了。

　　一击之下，蒙赤行只感觉脑袋像是要炸开一般，甚至蒙赤行抱着脑袋，狠狠的向着地上撞了过去。

　　轰隆一声，地上出现一个大坑，蒙赤行一头扎在大地之上，等到尘烟消散，就见蒙赤行躺在大坑之中，双手抱着脑袋，口中发出痛苦的呻吟，额头之上更是鲜血流淌，别提多么的凄惨了。

　　庞斑、拖雷等人更是傻眼，先是八师巴，紧接着就是蒙赤行，蒙元众人的一颗心不禁沉入谷底，浑身发寒。

　　妖女，妖女啊。

　　盯着雷婷婷还有龙儿，蒙元众人感觉除了妖女之外，根本就找不到其他的词语来形容两女了。

　　八师巴还有蒙赤行那是何等无上的存在啊，完全就是活在人间的神魔，结果这样两尊强者竟然被两个女子搞成这般的模样。

　　庞斑吼了一声，一个闪身扑向大坑之中的蒙赤行，只是这个时候蒙赤行突然之间吼道：“斑儿，不要过来，快走，快走啊……”

　　庞斑身子一僵，眼中闪过决然之色，身形不停，直奔蒙赤行而来，怕是蒙赤行示警让庞斑知道前方有凶险，可是让庞斑坐视蒙赤行危机加身，庞斑做不到。

　　陡然之间，蒙赤行翻身而起，一拳轰向庞斑。

　　庞斑几乎是本能一般挥拳迎向蒙赤行，顿时庞斑还有蒙赤行齐齐后退好几步。

　　庞斑惊愕的看着蒙赤行道：“师尊，你……”

　　但是当庞斑看到蒙赤行的时候，庞斑发现蒙赤行的眼神变得无比的陌生，给人的感觉就像是换了一个人一样。

　　这会儿龙儿两眼放光的看着被雷婷婷控制的蒙赤行还有八师巴两人，带着几分兴奋道：“雷姐姐，想不到你竟然还有这般的手段呢。”

　　雷婷婷微微摇了摇头道：“我也就是暂时控制蒙赤行而已，以他的武道意志，很快就能够挣脱我的影响，除非是能够崩灭其精神，然后再将其控制。”

　　似乎是印证雷婷婷的话一般，就在庞斑同蒙赤行对峙的时候，原本蒙赤行双眼之中令庞斑无比陌生的眼神消失不见，换上了庞斑再熟悉不过的眼神。

　　庞斑有些不敢确认的颤声道：“师尊？”

　　蒙赤行心神回归，挣脱了雷婷婷术法的影响，刚刚回神过来就向着庞斑道：“斑儿，听为师话，速走！回去告诉大汗，我们败了，让他务必率领部落远走，有多远走多远，永远不要南下！有多快就多块，再不走，整个蒙元就完了。”


第962章 十万大军一朝丧

　　庞斑闻言不禁大喊一声道：“师尊，我们一起走！”

　　蒙赤行却是声色俱厉吼道：“走啊！”

　　猛地一推庞斑，一股柔劲直接将庞斑送出十几丈之外，同时蒙赤行周身爆发出恐怖的气势，天魔解体大法不顾后果的全力施展，抱着必死的决心扑向雷婷婷。

　　雷婷婷给蒙赤行的感觉太恐怖了，比龙儿还要恐怖几分，就连强横如八师巴都栽在了雷婷婷的手中，加上方才他自己也着了雷婷婷的道，差点就被雷婷婷控制着杀了庞斑。

　　如果说龙儿出手追杀庞斑的话，或许庞斑还有几分活希望，但是雷婷婷出手的话，蒙赤行不认为庞斑可以活着逃过雷婷婷的追杀。

　　“妖女！”

　　蒙赤行双目通红，一身修为早天魔解体大法的刺激之下愣是达到了武道金丹巅峰之境，一拳一掌都带着无穷威力。

　　雷婷婷屹立空中，淡淡的看了蒙赤行一眼，带着几分不屑，就见雷婷婷双手结印，口中呵斥一声，顿时强横无比的精神力向着蒙赤行的脑袋冲进过去。

　　蒙赤行修为的确是暴涨，但是精神力却是无法强行提升啊，原本就受到雷婷婷的重创，这会儿又被雷婷婷重点攻击元神，当即脑袋一懵，攻势一下子就被破坏了。

　　晃了晃脑袋，蒙赤行反应过来的时候，自身已经冲到了雷婷婷近前，就看到雷婷婷伸出一根手指向着他点了过来。

　　那一根手指在蒙赤行的眼中放大，想要反抗的时候却是已经来不及了，顿时眉心一股剧痛传来，紧接着意识陷入一片黑暗之中。

　　噗通一声，蒙赤行身形自空中坠落，重重的砸在地上。

　　龙儿扫了身形消失在蒙元大军之中的庞斑一眼，飞身到了雷婷婷身旁道：“雷姐姐，你杀了蒙赤行？”

　　雷婷婷微微摇头道：“不过是抹去了他的意识罢了，等下我会将其炼制成傀儡人，以其身体条件，绝对比那八师巴还要强大。”

　　拿人炼制傀儡，纵然是龙儿也不会去做，不过对于将八师巴还有蒙赤行炼制成傀儡人，龙儿却是不觉得有什么不对的。

　　对于敌人，用什么手段都不为过，反正都是废物利用而已，若是能够炼制出两具傀儡人的话，以八师巴还有蒙赤行的实力，至少也是一尊大宗师之境的强横傀儡啊。

　　不到盏茶功夫而已，形式几度发生逆转，虚若无、拖雷双方众人的一颗心可以说是忽上忽下，怎么都想不到会是这样的结果。

　　拖雷来的时候，蒙赤行、八师巴还有庞斑，可以说蒙元三大强者齐出，哪怕是方孝玉亲自坐镇，他们都有一战之力，可谓是志得意满。

　　然而现在看着蒙赤行还有八师巴的下场，拖雷等蒙元将领还有士卒都如同做梦一般，感觉自己看到的都不是真实的。

　　虚若无、厉若海等人则是惊喜莫名，本来就做好死战的准备了，但是龙儿还有雷婷婷两女的出现，愣是扭转了大局。

　　这个时候就算是傻子都能够看得出来，蒙元一方败局已定，除非是蒙元一方有强者可以力敌龙儿还有雷婷婷两人。

　　飘然落在城墙之上，龙儿向着下方已经开始出现局部混乱的蒙元大军看了一眼，深吸一口气道：“虚若无听令！”

　　虚若无闻言顿时上前一步，恭敬道：“末将在！”

　　龙儿沉声道：“命你倾巢而出，绞杀蒙元大军！”

　　城中守军三万，城外蒙元大军十万，而且还是精锐骑兵，双方的差距几乎是天地之别，可是面对龙儿的命令，虚若无却是神色凛然，毫不犹豫的接下命令。

　　身为统帅，虚若无当然清楚蒙元大军的强大之处，若是不够精锐的话，又怎么可能会从突厥手中抢下那么一大片的草原呢。

　　但是虚若无也知道这会儿蒙元大军人马众多，看似强大，其实在八师巴还有蒙赤行被龙儿和雷婷婷镇压的时候，蒙元大军已经士气尽消，落败之局已然定下，可谓是回天乏力。

　　纵然是铁木真在此也不可能鼓起士气，一支丧失了军心士气的军队，不管数量再多，还是军械再怎么的精良也注定失败的下场。

　　轰隆隆的声响中，原本被封闭的城门终于开启，本来拖雷等蒙元将领做梦都想着山海共的城门能够开启，可是现在看到城门开启，拖雷等人却是心中一颤，一颗心彻底的沉了下去。

　　一名将领向着拖雷道：“殿下，撤吧，再不撤就来不及……”

　　噗嗤一声，刀光闪过，拖雷干净利落的挥刀将那名将领给砍掉脑袋，一下子就镇住了那些将领。

　　只听得拖雷神色阴冷的盯着一众将领道：“你们都是草原上的勇士，还没有交战就想着逃窜，你们对得起勇士的称号吗？统统听本王号令，死战不退，违令者，杀无赦！”

　　其实拖雷心中也想逃，关键他还保留着几分理智，理智让他清楚的知晓如果说这个时候他逃了的话，那么他就真的完了，不只是他自己，还有这十万精锐大军绝对会一朝尽丧。

　　如果说选择拼上一把的话，凭借着数量优势，或许还有那么一丝获胜的希望，真选择逃了，可就真的是一丝希望都没了。

　　在拖雷的强硬压制下，原本混乱的蒙元大军总算是在虚若无率军杀到之前稳住了局面。

　　虚若无见到这般的情形心中暗叹一声，对于拖雷的能力很是肯定，至少拖雷做出了眼下最佳的选择，换做是他的话，也不可能比拖雷做的更好。

　　“杀！”

　　一声长啸，虚若无当先纵马杀出冲向拖雷等蒙元大军。

　　漫天箭矢激荡犹如下了一场暴雨一般，双方接近的瞬间便毫不犹豫的射出了手中的箭矢。

　　双方十多万大军纠缠在一起，可谓惨烈无比，因为骑兵的速度优势无法发挥出来，所以虚若无率领三万步军倒是同十万骑兵战了个旗鼓相当。

　　不过双方人马差别太大，蒙元大军虽然士气低落，到底没有崩溃，而且在杀戮之间，原本丧失的士气也在渐渐回升，照这般情形下去的话，要不了许久，虚若无他们可就要被包围了。

　　这会儿龙儿向着雷婷婷道：“雷姐姐，还请出手相助。”

　　雷婷婷微微一笑道：“小事尔，龙儿妹子且看我施法便是。”

　　说话之间，雷婷婷双手结出印诀，一道道印诀落在蒙赤行还有八师巴两人身上，很快就将二人练成了傀儡人。

　　随着雷婷婷一声令下，八师巴还有蒙赤行发出一声长啸竟然扑向蒙元大军。

　　无论是八师巴还是蒙赤行在蒙元大军当中，那都是无敌的存在，高高在上的神灵，没有人敢同他们二人对视。

　　现在可好，八师巴还有蒙赤行竟然成了傀儡杀向他们，不知道多少蒙元士卒一下子都懵了，根本不知道该作何反应。

　　八师巴还有蒙赤行杀伤力太过惊人了，所过之处便是成片成片的被击杀，那凶残的杀戮只看的蒙元将领浑身发寒，双目通红，可是却没有一个人敢上前阻拦。

　　如果说只是这点的话，就凭八师巴还有蒙赤行再怎么杀也不可能在短短时间内就杀死十万蒙元大军，可是随着八师巴和蒙赤行成为傀儡掉头对他们痛下杀手的时候，蒙元大军最后一点士气便彻底的崩散了。

　　不知道是不是被杀怕了还是被八师巴和蒙赤行这两位至高无上的存在给镇住了，反正蒙元大军一下子就莫名的崩了，无数士卒转身拍打身下的战马四处逃窜。

　　“啊，不许逃，谁都不许逃啊……”

　　看到这般的情形，拖雷一下子就懵了，反应过来之后不禁高声大叫起来，可惜的是这个时候谁还听他的话啊，或者说他的话对蒙元大军已经没有了约束力，别说是那些蒙元大军了，就算是原本的蒙元将领这个时候也没有几个还在他身边，大多数也都加入到了逃窜的行列当中。

　　一名将领壮着胆子向着拖雷道：“殿下，走吧，再不走就真的来不及了。”

　　先前拖雷斩杀了一名劝他逃走的将领，但是这一次，拖雷却是长叹一声，向着正四处追杀逃兵的镇北军看了一眼，猛地咬牙道：“撤。”

　　虚若无高声呼啸道：“儿郎们，蒙元大军崩溃了，大家随我杀啊。”

　　大规模的杀伤从来都是在追击战的时候出现，所以这会儿蒙元大军才真正的出现大规模的伤亡，哪怕是八师巴和蒙赤行他们杀戮再厉害也不过是斩杀了上千士卒罢了。

　　但是现在不过是一会儿功夫就至少有数千蒙元士卒倒下，令人看的心颤不已。

　　龙儿看到蒙元大军彻底崩溃，这才露出几分笑容道：“大局已定，蒙元大军再无翻身余地。”

　　雷婷婷轻笑道：“有你我二人在此，若是败了的话，岂不是要让相公笑话我们？”

　　两女轻笑叙话，龙儿站在城墙之上，目光巡视八方，皱眉道：“庞斑果然不愧是蒙赤行的弟子，方才考虑着先将蒙元大军击溃了再对付庞斑，没想到庞斑竟然真的逃了。”

　　雷婷婷笑着道：“若非是你故意放他一把的话，他又怎么可能顺利脱身。”

　　龙儿娇笑一声道：“就知道瞒不过雷姐姐，不过那也是庞斑自己的本事，如果他自己非要留下来的话，那么我也不会留他性命，现在他自己逃了也好，不然我就得考虑着如何才能够放拖雷离开了。”

　　雷婷婷本身对于政治什么的没有什么兴趣，如今踏入修行，同样是没有什么兴趣，不过雷婷婷也知道龙儿那么做肯定是有她的考虑，不然也不会那么做。

　　虚若无率军冲阵，前面是八师巴还有蒙赤行两人开路，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛，没有一个人可以阻挡他们冲阵。

　　拖雷率领一部分人逃窜，不过拖雷的穿着太过醒目了，虚若无一眼就盯上了拖雷一行人。

　　大军之中，虚若无率领亲卫向着拖雷追杀高声喝道：“拖雷，哪里逃。”

　　拖雷大惊失色，拍马疾奔，只可惜四周到处都是无头苍蝇一般的乱军，纵然是想提速都很难提升起来。

　　而虚若无则是一路横冲直撞杀了过来，很快就到了近前。

　　“拖雷，受死吧。”

　　伴随着一声断喝，虚若无跃身而起，挥刀向着拖雷劈了过来，拖雷好歹也是蒙元王子，虽然说修为不及思汉飞，勉强也算是一位强者吧。

　　只可惜比之虚若无差了太多，只是一击之间，拖雷手中的玩刀便被劈飞了出去，甚至整个人都被震得坠落在地。

　　亏得虚若无身上气势震慑，四周战马下意识的避开这一片区域，不然的话拖雷搞不好就会被马踏成肉泥。

　　高高的马蹄踏了下去，这要是踏在身上的话，绝对能够让拖雷重创，就地一滚，拖雷避开马踏的危机，翻身而起跃身上马，正想逃窜，可是背后破空声传来。

　　一杆长枪直接洞穿其胸膛，将其连人带马钉在了地上，不管是战马还是拖雷一时之间都没有咽气，耳边传来战马嘶鸣声，拖雷看着胸膛之上的长枪，脸上满是苍白和不甘。

　　他请命征伐幽州的时候是何等的意气风发，如何的自信满满，岂不了不过是短短数天而已，竟然落得如此之下场。

　　努力向着北方看去，拖雷口中鲜血涌出，嘶哑呢喃道：“父汗……”

　　虚若无一挥手，自有其亲卫斩下拖雷首级然后高声呼喊：“拖雷已死，拖雷已死！”

　　如果说蒙赤行和八师巴落败自身被炼制成傀儡让蒙元大军没有战意的话，那么拖雷这大军统帅被枭首却是彻底的断绝了蒙元大军最后一丝希望。

　　一场追逐足足持续到深夜时分，追杀出近百里，如果说不是夜幕深沉的话，恐怕蒙元逃窜的大军被杀的会更多。

　　山海关之中，灯火辉煌，前去追杀蒙元大军的士卒源源不断的归来，大批的俘虏被带回。

　　等到夜半时分，差不多该回来的都回来了，而虚若无等人也差不多接到了下面人统计出来的战果。

　　俘虏三万人，简单清点出来的尸首差不多有三万具左右，十万大军三万战死，三万被俘，也就是说逃窜出去的差不多占了有四万人。

　　相对来说，三万对十万，战果可谓辉煌，能够达到这般的程度已经是非常的惊人了，如果说没有龙儿和雷婷婷的话，或许这会儿山海关已经被攻破，坐在这里统计战果的应该就是拖雷、八师巴他们了。


第963章 南北统一

　　接到战果，虚若无脸上露出释然与欣喜之色，向着一众将领道：“大家各自下去歇息吧，不过记得安排好大军，看守好俘虏，莫要出了什么岔子。”

　　虚若无拿着统计出来的战果前去拜见龙儿，龙儿同样没有歇息，接到侍女的通秉，将虚若无招进客厅之中。

　　大厅之中，龙儿一身便装坐在那里，看了走进来的虚若无一眼道：“虚将军，可是战果统计出来了吗？”

　　虚若无恭敬的将战果奉上，面对龙儿，虚若无觉得压力极大，甚至比面对方孝玉还要大。

　　方孝玉虽然做过帝王，身上帝王威仪却是没有龙儿那么重，上千年的帝王生涯，早已经让帝王威仪融入到了龙儿的骨子当中，虚若无感受到巨大的压力倒也不稀奇。

　　扫了战报一眼，龙儿微微点了点头道：“能够做到这一点已经是相当不错了。”

　　虚若无暗暗松了一口气道；“若非是天色已晚的话，蒙元大军最多能逃走两成，不会像现在这样逃脱四成之多。”

　　龙儿微微笑道：“不急，那些溃兵逃回去更好！”

　　虚若无微微一愣，反应过来，立刻明白了龙儿话语之中的意思，脸上带着几分惊喜道：“夫人莫非是准备对蒙元动手吗？”

　　要是没有见识过龙儿还有雷婷婷两人如何镇压八师巴同蒙赤行的话，虚若无绝对不敢去想出兵对付蒙元的事情。

　　可是现在别说是出兵对付蒙元了，就算是龙儿告诉他要踏平大草原，虚若无都不会怀疑。

　　而且虚若无对龙儿也充满了信心，龙儿说踏平大草原，虚若无绝对第一个支持，因为虚若无相信龙儿绝对能够做到这一点。

　　再说溃兵的事情，龙儿提到溃兵逃回蒙元那是好事，甚至都不用多想，虚若无也知道，那些溃兵逃回去之后绝对会将今天这一战的经过宣扬开来。

　　八师巴、蒙赤行这两位在蒙元就是无敌的代表的天神一样的人物竟然被人给镇压了，甚至还被炼制成傀儡反过来对付蒙元，到时候绝对会在蒙元当中掀起滔天巨浪不可。

　　那个时候那些溃兵势必会将蒙元搅的大乱，纵然是铁木真有天大的本事，除非是第一时间率领蒙元部落远遁，不然一旦镇北军征伐，蒙元大军绝对是未战先怯。

　　这一战几乎是哄传天下，短短的数天时间竟然传遍了整个北方，相信要不了许久，整个中原都会知晓这一战。

　　实在是八师巴、蒙赤行的名气太大了，尤其是蒙赤行晋升破碎强者，两大破碎强者外加十万精锐大军，只是一股何等恐怖的力量啊。

　　然而就是这样一股力量竟然在山海关之外撞的头破血流，两大破碎强者直接被镇压，甚至都沦为了傀儡，十万大军或死或被俘大半，这等战绩可谓罕见。

　　天下各方势力接到消息的时候第一个感觉就是荒谬，实在是荒谬至极，真是夸张的可以，什么时候镇北军的势力如此恐怖了，连由两尊破碎强者率领的十万精锐都能够镇压，简直是侮辱他们的智商啊。

　　可是当一波波的消息传来的时候，这些大势力却是懵了，因为他们通过各种渠道确定他们所拿到的消息并非虚假，而是真的不能够再真的消息，这一下，不齐齐傻眼才怪。

　　关陇李阀，李氏一众核心人物坐在议事大厅当中，大家都看着面前的消息，那一张纸在他们看来是那么的沉重。

　　作为李阀之主，李渊目光扫过众人道：“大家都说说看吧，镇北军如此实力，我们该采取何种态度。”

　　大家面面相觑，能够坐在这里的都是李阀的核心人物，其中就有刘文静、裴寂等李渊的亲信之臣，除此之外就是李氏子弟。

　　李建成深吸一口气：“父亲大人，镇北军如此强盛，我们当与之交好，趁着对方抵挡北方蒙元、突厥之机拿下关陇之地方才有希望在将来与之一战。”

　　李世民在一旁微微点头：“大哥所言甚是，孩儿建议当机立断，打出反隋旗号，占据关陇之地，关陇山川锦绣，乃王霸之地，取关陇，可成我李阀万世之根基。”

　　李渊下意识的向着裴寂看去，裴寂作为李渊好友，对于李渊的心思很是了解，微微点了点头道：“裴某以为大公子、二公子所言符合当下形式，李公当派人交好镇北军，同时打出旗号，拿下关陇。”

　　见到裴寂如此说，李渊终于下定决心道：“就依大家！”

　　不提李阀，江都之地，一场兵变正在持续当中，江都行宫之中，杨广的尸体半靠在龙椅边上，宇文氏一族重要人物齐聚一堂，弑帝自立，不过这会儿也都在商量该如何对待镇北军。

　　好在镇北军远在北方，同江都相隔千里，一时之间倒也感受不到镇北军所带来的压力，不过镇北军所表现出来的实力也是让他们为之震撼。

　　河北窦建德毗邻幽州之地，刚刚统一了河北的窦建德还没有来得及高兴呢，结果就被镇北军大败十万蒙元精锐的消息给打懵了。

　　窦建德再自信也知道自己手下的数十万兵马绝对不是十万蒙元精锐的对手，本来以为镇北军不过如此，谁知道这竟然是一头凶兽，不是豺狼，而是一头势不可挡的猛虎。

　　反正窦建德是愁坏了，一旦镇北军南下，首当其冲的就是他，想破了脑袋，窦建德也想不出应对之法，连一尊破碎强者都没有，窦建德看不到一丝抗争的希望。

　　瓦岗李密、江南之地，也都随着消息传开一一知晓了这个消息。

　　岭南之地，方孝玉看着宋缺送来的情报，脸上的神色很是怪异，倒不是惊讶龙儿能够应付八师巴和蒙赤行的联手，而是他没想到龙儿的胃口这么大，竟然直接杀奔草原去了。

　　不错，当岭南接到消息的时候，已经是大半个月之后了，龙儿留下五万大军有刘基、厉若海、开阳子等人坐镇幽州之地，而她则是率领虚若无十万大军直奔草原而去。

　　天下间如今最为轰动的两件事情一为杨广被杀，一为镇北军出关北上草原，两件事情齐出，可谓是轰动天下。

　　杨广不得善终，这一点只要是有识之士都早已经看出，其实早在几个月之前，杨广便已经被宇文氏给架空乃至囚禁了起来，那个时候便已经注定杨广难逃一劫。

　　所以说杨广被杀，大家震惊之余也没有觉得有什么不可接受的。

　　只是镇北军出关北上草原却是让无数人为之愕然，多少年了，汉家军队没有像这般大规模的杀入草原，可以说此事一出，天下为之侧目。

　　此时宋缺脸上洋溢着一种兴奋之色，看着方孝玉道：“主公，夫人真不愧是巾帼红颜，此行此举不管最终结果如何，必当光耀青史为后人传颂！”

　　方孝玉心中暗笑，宋缺是不知道龙儿的底细，若然他知晓龙儿是千年帝王的话，怕是也不会这么的惊讶了。

　　不得不说龙儿选择的时机很好，蒙元经过一场大败，正值混乱之际，这个时候杀入草原，只要指挥得当，绝对能够给蒙元重创，若是给铁木真时间的话，以铁木真的手段，很快就能够稳住人心，那个时候再想杀入草原可就要付出更大的代价了。

　　带着几分期待，宋缺看着方孝玉道：“主公，既然夫人在北方已经有所举动，杨广已死，我们也该举起义旗了吧。”

　　方孝玉缓缓点头道：“是时候了，我们由南向北，龙儿他们由北向南，到时候南北汇合，天下归一。”

　　李阀自立、宇文氏称帝、窦建德、瓦岗李密等纷纷称王，天下进入了混乱的时代，而这时，坐镇岭南上百年的宋阀终于有了动作。

　　宋阀之主，天刀宋缺高举大旗，起兵扫荡四方。

　　不得不说，宋阀在岭南之地的影响力简直太大了，岭南大军所过之处，几乎所有城池都是直接开城迎接，见不到有抵抗之人。

　　一路横扫，短短半个月时间便拿下了南方半壁江山，即便是川蜀之地也在宋缺的威慑之下露出迎纳宋阀大军进驻的意思。

　　一旦占据川蜀，南方便可以称得上是大局已定。

　　一般来说，南北以长江为界，江南为南方范畴，江北便是北方，广大的南方也有大大小小的势力，宋阀大军的确很强，宋缺威慑力也足够惊人，但是像林士弘、李子通、萧铣可都是打出称王旗号的反王，可不是那种轻易就能镇压下去的。

　　没有几场大战的话，想要彻底拿下南方也不是一件容易的事情。

　　林士弘仗着背后有魔门支持，聚集精兵同宋阀一战，这一战宋缺亲自出马竟然被魔门一众强者给挡住。

　　一人不是对手那就数人，数名大宗师联手之下，愣是堪堪挡住了宋缺，然后凭借着坚城，挡住了宋阀的去路。

　　聚集了厉工、祝玉妍、赤尊信、安隆等魔门强者的魔门实力可是一点都不弱，甚至还要算上一个神出鬼没的石之轩，错非是石之轩同祝玉妍不和，不然石之轩也不会在暗中骚扰。

　　石之轩乃是魔门奇才，分裂的人格归一之后，修为可谓是一日千里，融合佛魔两家精华，愣是达到了半步破碎之境，仗着不死印法，甚至可以同宋缺大战。

　　大军被阻三日，这一日双方再次交锋，宋缺出现在阵前，而祝玉妍、赤尊信等人也肃然以对，小心翼翼的看着宋缺。

　　可是祝玉妍等人却发现宋缺身边还有一位年轻人，这年轻人气质迥然不俗，最重要的是宋缺竟然隐隐落后对方半步，竟是以其为尊。

　　“方孝玉！”

　　像祝玉妍等人或许没有见过方孝玉，但是要说对方孝玉印象最深的话，当属厉工了。

　　厉工对方孝玉的印象再深刻不过，看到方孝玉的第一眼就一下子认出了方孝玉的身份，满脸惊愕之色的看着方孝玉。

　　厉工的反应看在几人眼中，尤其是那一声惊呼，对于祝玉妍几人来说犹如惊雷一般，当即就将祝玉妍、赤尊信他们给镇住了。


第964章 没得选择的魔门

　　方孝玉何许人也，正所谓人名树影，天下第一人的名头就算是当下那也是为许多人所认可的。

　　再说了，魔帝向雨田是怎么死的，别人不知道，难道他们这些魔门中人还不知道吗？

　　魔帝向雨田那可是他们魔门的巨擘，堪称镇山之宝一样的存在，魔门之所以能够同道门、佛门并列世间三大势力，靠的不只是他们这些人，还有就是向雨田的威慑力。

　　向雨田可是早早的便达到了破碎之境，可是就是这么一尊破碎强者竟然被方孝玉给震杀了。这意味着什么，只要不是傻子都知道啊。

　　像宋缺、传鹰这些新晋的破碎强者，就算是对上了也最多是旗鼓相当，一般来说很难分出生死，毕竟只要一方想要抽身的话，另外一方也没有余力留下。

　　但是向雨田却是被方孝玉生生震杀，向雨田是何等人物，那样活了上百年的魔门巨擘，要说其不懂保命之道的话，简直就是笑话。

　　这样一尊深韵保命之道的魔门强者偏偏在方孝玉的面前连逃命的机会都没有，由此可见方孝玉是何等的恐怖。

　　正是因为厉工、祝玉妍他们都其清楚方孝玉的恐怖之处，所以在看到方孝玉的时候才会一个个的如同被施展了定身术一样被定在了那里。

　　尤其是厉工，当初他在方孝玉的面前根本就没有走上几招便被方孝玉给镇压，现在看到方孝玉，几乎是本能的生出畏惧。

　　再说了，单单是一个宋缺便已经让他们倾尽全力方才挡住了，现在又加上一个方孝玉，这下但凡是有那么一点认知，也知道他们完了。

　　方孝玉饶有兴趣的看着厉工、祝玉妍等人的神色变化，不得不说这些人脸上的神色变幻还真的非常有趣。

　　轻咳一声，方孝玉道：“久仰诸位大名，今日一见，方某深感荣幸啊。”

　　祝玉妍、赤尊信、安隆这些魔门强者闻言不禁心中苦笑，他们才不想见到方孝玉这煞星呢。

　　脸上挤出几分难看的笑容，祝玉妍作为几人之中的领头人，轻咳一声看着方孝玉道：“见过方总管，不知方总管这是……”

　　显然祝玉妍他们一时之间有些弄不清楚方孝玉同宋阀到底是什么关系，不过看到宋缺和方孝玉走在一起的时候，心中隐隐的有些猜测，只是有些不敢相信，所以祝玉妍才有此一问。

　　毕竟按照她所猜测的话，宋阀竟然同镇北军结盟，甚至有可能宋阀都投了方孝玉麾下，如果说果真如此的话，那么就可以解释为什么方孝玉会同宋缺走在一起，而宋缺在方孝玉的面前又那般的恭谨了。

　　方孝玉嘴角微微一翘，打量着这位阴后，不得不说这些魔门中人没有一个简单角色，尤其是阴后，竟然以女子之身统领这些人，万千女子之中，怕是找不出一个来。

　　目光从几人身上扫过，方孝玉淡淡道：“宋阀一统南方乃是大势所趋，诸位应当顺天而行啊！”

　　“你说宋阀一统南方就一统啊，真当自己是老天爷不成？”

　　赤尊信、安隆等人心中就差没有直接骂娘了，只可惜方孝玉的凶名太盛了，就算是给他们一个胆子也不敢跳出来冲着方孝玉大骂。

　　厉工拱手道：“方总管开口，我等自当遵从，宋阀大军所过之处，我魔门势力退避三舍，不知总管意下如何？”

　　将身段摆的如此之低，甚至是低声下气了，这对于魔门众人来说还真的是第一遭，赤尊信等人一个个的气的憋得脸上通红，要不是明白根本不是方孝玉的对手的话，以他们的秉性早就将方孝玉给大卸八块了。

　　方孝玉闻言缓缓的摇了摇头道：“不行！”

　　顿时赤尊信忍不住了，跳将出来，指着方孝玉吼道：“方孝玉，不要欺人太甚，咱们只是敬你，而不是怕了你，你如此咄咄逼人，就不怕我们和你拼命吗？”

　　在赤尊信等人想来，他们都这般的低头了，方孝玉应该会高抬贵手放他们一马才对，但是让他们想不到的是方孝玉竟然一点情面都不讲，一副吃定了他们的架势。

　　别说是赤尊信了，就算是祝玉妍、厉工等人心中火气也一下子窜了上来，只不过是赤尊信最先跳了出来罢了。

　　不过赤尊信跳出来之后冲着方孝玉一通咆哮，内心却是隐隐的紧张起来，眼前这位可是能够一巴掌将向雨田给镇压的存在了，如果说对方发火的话，拍死自己只怕也是一巴掌的事情吧。

　　而祝玉妍还有厉工等人也都盯着方孝玉，看看方孝玉对于赤尊信的一番举动究竟会有什么反应。

　　方孝玉打量着赤尊信淡淡道：“赤尊信？”

　　赤尊信昂着脖子，一副无所畏惧的模样冲着方孝玉吼道：“行不改名坐不改姓，某家正是赤尊信，你想要如何，尽管划下道来，看我魔门是不是会怕了你！”

　　宋缺面露不屑，隐隐上前一步，喝道：“真是狂妄！”

　　方孝玉摆了摆手，止住了宋缺，笑眯眯的打量着众人道：“诸位，你们眼下是什么处境，不用方某来说，料想你们自己也都心知肚明吧。”

　　还用说吗，本来他们挡住宋阀大军就是因为他们拦住了宋缺，一旦阻拦不住宋缺，大军士气崩溃之下，就算是他们有通天手段那也是回天乏力。

　　眼下多了一个方孝玉，可谓是败局已定，不管如何挣扎都改变不了最终的结局。

　　所以听了方孝玉的话之后，包括祝玉妍、赤尊信等人脸上都露出了颓然绝望之色。

　　一方面是因为败局已定，另外一方面也是他们根本就不知道方孝玉会怎么处置他们，但是谁让他们魔门的名声一向不太好呢，搞不好这一次他们就有可能会被方孝玉给打杀了。

　　不要说不可能，有宋缺在，方孝玉和宋缺真的联手对他们痛下杀手的话，保管他们当中一个都逃不掉。

　　说到底魔门中人本性自私，真的涉及到生死的话，哪怕是他们这些强者也是心有戚戚，生出几分畏惧之心。

　　突然之间，方孝玉一个闪身，身形消失不见，在祝玉妍他们惊愕莫名之时，耳边响起方孝玉的声音道：“邪王既然来了，何不留下来呢。”

　　心中一惊，方孝玉这是对付邪王石之轩去了啊，祝玉妍等人心中隐隐的生出几分期待，要说保命能力最强的，当首推邪王石之轩。

　　当年石之轩被佛门四大圣僧联手追杀都能够逃脱，加上不死印法防身，要说他们之中总有把握保命逃脱的话，那就只有石之轩了。

　　石之轩见机不妙，自然准备脱身而去，谁让方孝玉的凶名太盛，当真是留下来的话，搞不好就被方孝玉给打杀了。

　　可是就在石之轩刚刚有所举动的时候，神念早就笼罩全场的方孝玉便察觉到了石之轩的举动。

　　方孝玉又怎么可能会任由石之轩离开，要是让石之轩逃了的话，他还如何震慑魔门众人。

　　方孝玉的实力如今恢复的极快，有草薙剑这件宝物，方孝玉如今实力恢复了大半，最多再有大半年时间，恢复元神境修为绝对不在话下。

　　石之轩也不过是半步破碎的修为罢了，对上方孝玉简直就是没有一点反抗之力，还没有等到石之轩逃出几丈远，石之轩就感觉肩膀之上一只如同枷锁一般的大手落下，紧接着全身的力量一下子消失不见。

　　心中暗叹一声，石之轩知道自己这是落入到方孝玉的手中了，在场如此之多人，能够如此轻松的擒住他的也就只有方孝玉了，纵然是宋缺亲自出手，他都能够与之纠缠一番。

　　虽然说早就预料到方孝玉的实力非常之强悍，可是石之轩也想不到方孝玉会强的如此之离谱。

　　擒住了石之轩，祝玉妍等人还期待着石之轩逃脱呢，结果就是一眨眼的功夫，方孝玉便已经将石之轩给拿下。

　　看着石之轩都落入到了方孝玉的手中，连一点逃脱的就会都没有，之下所有人都彻底的打消了逃走的念头。

　　连石之轩都讨不到那就更不要说他们了，若是能够从方孝玉的手中脱身的话那才是见鬼了呢。

　　祝玉妍盯着方孝玉道：“方总管，打开天窗说亮话，方总管究竟想要吾等如何，尽管直言便是。”

　　现在魔门众人根本没有选择，只能看方孝玉准备如何对他们了，可以说他们的生死就看方孝玉的决定。

　　方孝玉目光从祝玉妍等人脸上一一扫过道：“死心了，不准备逃了？”

　　不死心又能如何，就算是想逃，看看石之轩吧，连这位保命第一的存在都被擒住了，他们谁能够逃的掉啊。

　　厉工颓然道：“方总管既然没有对我们痛下杀手，想来是想要希望我们归府，不知厉某猜的可对？”

　　方孝玉冲着厉工微微点了点头道：“不错，你能够体会到这一点倒也不枉我当初留你一命，就是不知道你们如何选择了。”

　　魔门中人没有一个是傻子，其实从方孝玉现身之后没有出手对付他们，祝玉妍等人便隐隐的猜到了方孝玉的用意，若非知道他们有活命的希望的话，恐怕他们早就拼死一战了，毕竟终归是一死，倒不如死战一场，或许还有活命的希望呢。

　　不过既然有很大的希望可以保命，那么谁愿意拿性命去博呢，毕竟希望太过渺茫，方孝玉的强大让他们看不到一死成功的希望。

　　祝玉妍等人对视一眼，大家会做出什么样的反应其实各自也是心知肚明。

　　祝玉妍娇笑一声道：“方总管只是这般的要求的话，既然方总管不嫌弃我阴癸派名声不好，那么玉妍便做主，率领阴癸派归府总管大人。”

　　安隆、赤尊信等人也都一一归府，毕竟谁也不想被方孝玉拿来立威不是，真的傻乎乎的拒绝，他们敢保证，方孝玉一定会将那人给打杀，用来震慑人心。

　　魔门在江南之地经营多年，力量也是不容小觑，方孝玉协同宋阀此番一统江南自然不会忽视了魔门，经此一战，魔门可谓是彻底失败，甚至连祝玉妍等人也都选择了归顺。

　　屈服于强者在祝玉妍他们看来并不是不可接受，毕竟魔门本身就是强者为尊，方孝玉够强，他们选择归顺，心理上那一关便没有什么问题。

　　随着魔门归顺，宋阀还有魔门的力量结合在一起，整个江南之地那就真的是大势已定，除了一些小势力之外，能够阻挡宋阀一统江南的势力便不复存在了。

　　魔门的名声虽然不怎么样，但是不得不承认，包括石之轩、祝玉妍等人在内，这些魔门中人的能力还是有的，尤其是石之轩，当初化身裴矩进入朝堂，一人扰乱西域，可谓是大才，在大局观方面，纵然是比之宋缺也不差。

　　如果说将宋缺比作统帅之才的话，那么石之轩就是顶尖的谋略之才，就好比徐达与刘伯温。

　　对于方孝玉收服魔门，宋阀内部倒是有一些异议，不过这些异议却被宋缺给压了下去。

　　宋缺能够坐稳岭南之主的位子，可不是政治白痴，如果是政治白痴的话，单凭武力可没有能力在无形之中掌控岭南之地，纵然是杨坚、杨广两代雄主都没有能够将岭南从宋缺手中拿到手。

　　眼看江南便要一统，虽然说他们宋阀归附方孝玉，可是方孝玉可没有从镇北军当中抽调什么人来，也就是说这江南完全就是他们宋阀打下来的，甚至控制江南之地的也是宋阀的人手。

　　如果说宋阀真的有什么野心的话，完全可以抛开方孝玉自立，宋阀内部的那些异议就是这样一小部分人的代表。

　　毕竟偌大个宋阀，不可能谁都愿意他们辛辛苦苦打下来的势力就这么的白白的献给方孝玉，虽然说这样的人物在宋阀内部不多，可是也不是没有，甚至都占了一小部分。


第965章 北地枭雄急眼了！

　　这样一股潜流，作为宋阀之主，宋缺可以使洞若观火一般，但是宋缺却是从来没有想过要背叛方孝玉什么的。

　　一方面宋缺没有想过宋阀要争霸天下的事情，另外一方面就是宋缺比之任何人都要清楚方孝玉的恐怖之处。

　　方孝玉实力之强，可谓是天下无敌，闲暇之时宋缺不止一次同方孝玉切磋交手，可是越是交手，宋缺越是心中震惊，在方孝玉的面前，他根本就没有还手之力。

　　甚至宋缺很清楚，只要方孝玉愿意的话，甚至都要不了三招，方孝玉便能够将其斩杀。

　　如此一来，宋缺又怎么可能会傻乎乎的背叛方孝玉，甚至在宋阀内部的分歧出现之后便果断的将之镇压下去。

　　如今方孝玉收纳魔门这些人，按说宋缺应该反对才是，可是宋缺非但是没有反对，反而是主动的将一部分权利交给了魔门这些人，使得他么宋阀不在独掌江南。

　　不得不说宋缺的确是一个聪明人物，将权利看的很淡，同样也将自身定位很正，不用方孝玉开口，该怎么做，宋缺心中便非常清楚。

　　其实方孝玉也从来没有在意过宋阀会背叛，如果说宋阀真的背叛了的话，大不了多花费有些功夫再行镇压就是。

　　宋阀虽强，可是历来由北统南那也不是没有道理，自古强兵良将出自北地，北地兵丁强过南方这是公认的，虽然说宋阀兵马不弱，要说能够对抗席卷天下的镇北军，还真不太可能。

　　况且宋阀一旦反水，江南必然陷入混乱之中，其他不是，单单是被方孝玉给镇住的魔门就能够将江南掀翻了，哪怕是宋缺都休想率领江南兵马统一天下。

　　如今宋阀、魔门这两股势力在方孝玉麾下互相制约，方孝玉自身虽不是很在意，可是却能够安了宋缺、宋鲁等人的心。

　　宋缺、宋鲁、宋智等宋阀核心可是清楚方孝玉的恐怖之处的，也不会生出什么反叛之心，但是架不住宋阀其他人会受不了诱惑啊，万一到时候有宋阀之地脑袋抽抽搞出什么乱子来，倒霉的还是他们宋阀。

　　现在这种情形就很好，有了魔门的制约，江南也就不在是宋阀一家独大，至少可以打消宋阀内部许多人不该有的念头了。

　　三个月时间，只不过是短短的三个月时间而已，在北方或许是一场大战的时间，可是南方便在这三个月当中，形式一下子就明朗化了。

　　宋阀以席卷江南之势，愣是在短短的时间内便将整个江南给一统，只要是明眼人都能够看得出，随着魔门败退，江南一统已然是大势所趋，任何人都无从阻挡。

　　北地各方势力不得不关注突然一统的南方，本来谁都没有将南方这些反王放在心上，哪怕是南方盘踞着宋阀这么一个庞然大物，也没有谁认为南方会在这么短的时间内统一。

　　可是方孝玉推波助澜之下，宋缺出手毫不留守，直接倾尽宋阀的力量，打了整个南方大小势力一个措手不及，等到反应过来时候，宋阀已经拿下了大半江南，平定魔门，宋阀一统。

　　一个统一的南方可就无法忽视了，搞不好他们北方还没有完成统一呢，宋阀便已经渡江开启统一天下的步伐了。

　　若是果真如此的话，一旦宋阀渡江，有着整个江南作为支撑，北方大小势力又有几家可以与之争锋。

　　江南一统，北方大乱，除非是有人能够在短时间内统一北方，不然宋阀席卷天下未必不可能啊。

　　但凡是具有大局观的人都能够看出这些，无论是关陇李阀还是瓦岗李密等手下都有着才智高绝之人，这种大势还是能够看透的。

　　只不过北方想要统一又岂是那么容易的事情，不管是李阀还是瓦岗李密又或者是占据河北的窦建德，那可都是枭雄人物。

　　想要这些人物投降不太现实，所以谁也别想轻易的就统一了北方，没有几年大战休想统一北方。

　　其实不管是大唐世界还是史实当中，李阀也是靠着一场场的大战才算是统一了北方，然后才一步步的南下覆灭混乱的南方。

　　现在宋阀出乎所有人的预料一下子将整个南方都给统一了，简直是将北地一众势力给吓坏了。

　　最重要的是魔门竟然跪了，这让北地众人下巴掉了一地，那可是魔门啊，虽然说一开始的时候，宋阀有席卷南方之势，但是大家并不着急，因为这些人都知道，南方还盘踞着一头庞然大物，那就是魔门。

　　魔门的力量未必就比宋阀弱，甚至魔门多年经营下来，在南方所能够动用的力量足可以挡住宋阀前进的脚步了。

　　其实也如大家所想的那样，宋阀的确是被魔门给挡住了，只可惜魔门因为一个人毫不犹豫的跪了，非但是没有起到阻拦宋阀的作用，反而是加剧了整个南方的统一。

　　各方势力在南方的眼线可是不少，可以说一直都在关注着南方的局势发展，一开始的时候方孝玉隐居幕后，除了宋阀的核心人物之外，倒是没有人知晓方孝玉的存在。

　　但是收服魔门那一战，方孝玉现身，几乎没有怎么出手便一下子将魔门众人给镇住了，方孝玉也从此进入到了众人的视线当中。

　　大家还以为方孝玉早已经返回幽州了呢，毕竟这个时候幽州出兵草原，摆出一副要踏平蒙元的架势出来，方孝玉这位幽州大总管肯定急着返回幽州才对。

　　谁能想到在镇北军出征大草原的时候，方孝玉这位幽州之主竟然还能够稳坐钓鱼台，呆在南方，一点都不急着返回北地。

　　不过方孝玉收服魔门那一遭却是暴露了方孝玉同宋阀的关系，令无数人难以置信的是宋阀竟然归附了方孝玉，这简直是让北地诸多势力疯掉。

　　你宋阀就算是出来争霸天下，大家也都没什么好说的，毕竟天下动乱，宋阀实力那么强，就算是出来争龙那也在情理当中，可是你堂堂宋阀，几乎是雄霸南方的这么一个大势力竟然选择归附方孝玉，这也太说不过去了吧。

　　宋阀、魔门，这两股几乎可以影响天下的大势力竟然齐齐归附方孝玉，可以说整个南方已经落入到了方孝玉的手中，再考虑到方孝玉盘踞幽州之地，不少人心中发寒，辛亏这会儿幽州镇北军的主力在草原之上，不然的话，一旦方孝玉发力，南北齐进，这天下还有他们什么事啊。

　　方孝玉的势力实在是太庞大了，已经威胁道了北地几大势力，不管是李阀还是瓦岗李密又或者是窦建德都感受到了深深的威胁。

　　就在这个时候，被天下所议论纷纷的方孝玉、宋缺、石之轩等一行人正乘船北上。

　　大船之上，方孝玉望着那江水滔滔，身旁站着宋缺几人。

　　宋缺向着方孝玉道：“总管大人身份暴露，料想李渊、李密、窦建德他们这会儿一个个的都要坐不住了啊。”

　　石之轩轻笑道：“预料之中的事情，不过依我所见，这些人是不会坐以待毙的，只怕到时候他们会联合起来先行将镇北军驱逐出幽州之地，斩断我们在北方的根基。”

　　方孝玉道：“这是必然的，只要李渊他们不傻，肯定会做出这样的打算。”

　　说话之间，方孝玉带着几分轻蔑道：“可是他们不知道的是这正是我想要的啊，如果他们不集合起来的话，我又如何将他们毕其一役啊。”

　　宋缺微微点头道：“一战定乾坤，只要将李阀、瓦岗、河北这些势力的核心人物一网成擒，那么天下便距离一统不远了。”

　　李渊等人怕是做梦都想不到，他们在那里进行着串联，商量着如何联合起来驱逐镇北军，而方孝玉也在算计他们。

　　就如方孝玉几人所说的那般，以李渊、李密、窦建德几人为首，三方几乎是在最短的时间便达成了共识，那就是无论如何也要斩断方孝玉在北方的根基，灭掉镇北军。

　　南方一统，他们没有下手的机会那也就罢了，可是万万不能再让方孝玉在北方有立足之地，不然到时候他们就真的完了。

　　三大势力联合起来，以当下幽州镇北军的实力真的挡不住，龙儿率军出征大草原也不过在幽州留下了五万大军还有厉若海和刘基罢了。

　　这样的力量在平日里看护幽州的确是足够了，但是对上李阀等几大实力那可就差了多了。

　　不管是李阀还是窦建德，又或者是瓦岗李密，任何一股势力都有着踏平幽州的实力。

　　如今三方联合出兵，足足每家五万精锐，加起来足足十五万大军，至于说将领那更是精兵强将。

　　因为摸不清楚镇北军对付蒙元那一战太过惊人的缘故，所以联军根本不敢大意，瓦岗直接派出了紫阳真人，李阀更是出动了青莲剑仙李白，至于说窦建德更是亲自挂帅。

　　联军以窦建德、李世民、沈落雁三者为主，以紫阳真人、李白两大破碎强者为辅，率领十五万精锐，浩浩荡荡的杀奔幽州。

　　如此大的动静，天下为之侧目，幽州更是进入到了高度戒备当中。

　　大军出动，速度不可能太快，幽州接到快马探报的消息，坐镇幽州的刘基还有厉若海看到情报的时候差点昏过去。

　　三大势力任何一路倾力来攻的话都不是他们眼下所能够抵挡的，更不要说还是联军了。

　　尤其是看到紫阳真人、李白这两位破碎强者，刘伯温还有厉若海就知道这次幽州真的是凶多吉少了，搞不好幽州真的要在他们手中丢掉。

　　纵然是足智多谋的刘伯温这会儿也是束手无策，他手中最大的依仗也就是厉若海了，关键厉若海再强也不过是半步破碎强者罢了，不管是对上紫阳真人或者是李白，他都没有招架之力。

　　本来接到消息南方一统，归附自家总管麾下这样的消息，刘伯温和厉若海两人高兴不已，谁知道还没有高兴两天呢，北方几大势力便如此之快的组成联军来攻，当真是连一点缓冲的时间都不给他们留啊。

　　拍着那消息，刘伯温苦笑道：“看得出这些人是真的怕了啊，这才多久，联军都组成了。”

　　厉若海冷笑道：“他们若是再拖拉下去的话，这天下也就不用争了，不管是夫人率军回返又或者总管大人归来，他们再想拔除镇北军可就没那么容易了。真让镇北军在北方站稳了脚跟，天下归于镇北军便是大势所趋。”

　　精神为之一震，刘伯温看着厉若海道：“厉将军，无论如何我们都要为总管大人守住幽州之地。”

　　厉若海肃然点头道：“哪怕战至最后一人，也不能丢了幽州，无论如何都要坚持到总管大人归来。”


第966章 幽州陷落之始

　　刘伯温眼中闪烁着精光道：“不错，总管大人竟然能够在南方降服宋阀，甚至在如此之短的时间内震慑魔门，一统整个江南之地，我们这些做下属的不说帮大人吧，至少也要为大人守住这北方的根基之地。”

　　似刘伯温还有厉若海这等智谋高绝之人，如何看不出方孝玉一统南方对天下大势的影响。

　　若然方孝玉只是一统南方的话，最多也就是让北方各枭雄感受到莫大的紧迫感，会促使北方在最短的时间内完成统一，而在此期间，由南方进入北方却是没有那么容易。

　　可是方孝玉却是不同啊，方孝玉不止是统一南方，更重要的是在北方，方孝玉可是占据了一一州之地啊，如此一来可就是南北呼应，这也是李阀、李密等人不敢坐视的缘故。

　　真的坐视方孝玉的势力壮大下去的话，那么他们还争什么天下啊，干脆早早的准备好投降吧，好歹也能够保全性命。

　　整个幽州随着刘伯温还有厉若海两人拿出了意见之后便进入到了高度警戒的状态当中，甚至刘伯温和厉若海商议之后，直接做主再次征兵的决定来。

　　征兵这种事情可大可小，但是无论如何都要经过方孝玉的同意才是，不过他们一时之间也无法联系到方孝玉，所以二人自己做主，先行征兵，等到方孝玉归来，二人再行向方孝玉请罪。

　　再次征招十万大军，加上原本留下来驻守幽州的五万大军，整个幽州差不多有十五万人马。

　　十五万军马在手，刘伯温还有厉若海两人也不过是稍稍安心一些罢了，两人心中也非常清楚，除非是方孝玉或者龙儿归来，不然的话，面对破碎级别的强者，他们这些人根本就起不到太大的作用。

　　可是明知道这些，两人也不得不抗争，总不能坐在那里等死吧，拼一下还有一线希望，不拼可就真的没有一点希望了。

　　北方如此之大的动静自然是瞒不过有心之人，大船之上，方孝玉看着传来的关于北方的消息嘴角微微翘起，轻笑道：“刘伯温果然没有让我失望！”

　　不管是宋缺还是石之轩自然明白方孝玉这么说是因为刘伯温自作主张征兵的事情，在他们看来，刘伯温此举虽然有些逾越，但是不得不说，能够在这种危急情势之下做出这样的决定，刘伯温也不是等闲人物。

　　让方孝玉好奇的是厉若海此人的出现，方孝玉想不到的是这么一位有着破碎潜质的人物竟然会出现在镇北军当中。

　　看着情报当中关于厉若海的介绍，虽然说不多，可是也点出厉若海是龙儿发掘自镇北军军中。

　　宋缺看着关于厉若海的介绍笑道：“大人麾下有这些大贤，料想撑到我们赶到幽州却是足够了。”

　　厉若海有着不亚于石之轩的实力，或许不是破碎强者的对手，可是拖延一下时间的能力还是有的。

　　以他们一行人的脚程，最多三天时间就能够赶到幽州，到时候不管情势如何的危机，就算是幽州沦陷，相信以方孝玉的实力也足以扭转乾坤了。

　　当然前提是刘伯温还有厉若海两人能够保住镇北军，而不是拼的全军覆没。

　　毕竟到时候方孝玉和宋缺可以镇压联军，甚至反攻联军，但是战争可不是靠着他们这些强者就可以维持的，他们可以打下一座座的城池，但是没有兵马去占据，他们也是分身乏术，总不能打下之后就不管了吧。

　　所以说方孝玉对刘伯温还有厉若海的期望就是在步步后退拖住联军的同时尽可能的保全镇北军的实力。

　　联军气势如虹，三方联军加起来足足十五万之多，尤其还有两尊破碎级别的强者坐镇，可以说不管是哪一方都对这一战充满了信心。

　　如果说方孝玉或者是那位龙儿夫人两人当中的任何一个坐镇幽州的话，他们都不会如此的乐观，关键方孝玉这会儿远在江南，而龙儿夫人远征草原，正是幽州实力最为空虚的时候。

　　甚至可以说在窦建德、李世民等人看来，他们如此兴师动众而来，简直是小题大做。

　　不过就算是心中这么想，他们还是摆出了如此的阵势来，为的就是以保万全，以十成的力量直接碾压幽州，一举拔除镇北军在幽州的根基。

　　大军出行，旌旗蔽日，不过大军行进的速度却不是很快。

　　大帐之中，李世民、窦建德、沈落雁等人聚集在一起，听着几名将领的禀报。

　　下方几名将领中一人道：“几位大帅，镇北军太过狡猾，于我们行军途中时不时的骚扰出击，致使行进速度大减，照此速度下去的话，至少比我们预定攻入幽州的时日要晚上两日。”

　　原来刘伯温和厉若海定下了拖延时间的计划之后便派出了一支支的袭扰队伍，这些队伍的任务不是同联军硬碰硬，而是尽可能的拖住联军，使之尽可能晚的杀入幽州。

　　摆了摆手，示意这些将领下去，大帐之中，李世民坐在那里，目光落在沈落雁身上道：“沈军师，不妨说说看，镇北军此举究竟意欲何为？”

　　沈落雁抬头看了李世民一眼道：“二公子心知肚明，何须问落雁呢？”

　　窦建德有些腻歪的扫了两人一眼道：“行了，刘伯温他们这是想要拖住我们，大家说说看，我们该怎么办才是，时间当真久了的话，万一方孝玉或者龙儿夫人任何一个及时返回幽州，我们再想拿下幽州可就没那么容易了。”

　　李世民冷笑一声道：“就算是方孝玉返回幽州又能如何，窦大帅不要忘了，我们一方可是有两位破碎强者坐镇呢，到时候干脆就将方孝玉给斩杀了，以绝后患。”

　　窦建德脸色有些难看，不管是瓦岗还是李阀都有破碎强者坐镇，唯独他这一方么有破碎强者坐镇，这就使得他在联军当中话语权都被压下了许多。

　　如果说不是因为他所占据的地盘同幽州接壤，一旦幽州出兵南下，河北之地首当其冲的话，他绝对不会跑过来受气。

　　不过窦建德轻蔑的看了李世民一眼道：“二公子可不要忘了，先前蒙元一样出动了蒙赤行、八师巴两尊破碎强者，可是结果呢？”

　　李世民被噎了一下，眼睛一眯道：“那只能说是蒙赤行、八师巴两人不够强，如果说足够强大的话，又怎么可能会败的那么凄惨。”

　　沈落雁皱了皱眉头，三方联军自然是各怀心思，各有自己的盘算，如果不是方孝玉给他们的压力太大的话，三方早就自己杀了起来的，又怎么可能会一起出兵呢。

　　只是大敌当前，李世明和窦建德还明争暗斗，这让沈落雁暗暗担心此番是否会顺利。

　　轻咳一声，沈落雁开口道：“两位，大事为重，眼下最重要的是在最短的时间内拔出镇北军，解决我们的心腹大患。”

　　窦建德冷哼一声，豁然起身道：“某家自带兵马前去绞杀那些镇北军。”

　　说着窦建德离去，显然是如其所说的那般准备率军去绞杀镇北军所派出的骚扰的人马去了。

　　不只是窦建德，沈落雁、李世民各自派出了一支支的人马洒了出去护在大军四周。

　　如此一来，大军行军的速度一下子提升了起来，不过双方所派出的队伍之间的厮杀也非常的惨烈，几乎每天都有大小的战报传来。

　　终于，两天时间过去，大军之中，几人骑在高头大马之上看着前方那一座城池。

　　这一座城池乃是幽州的入口，越过前方的城池就进入到了幽州地界。此时城池之上旌旗林立，城门紧闭，一千镇北军正无比紧张的守护着城池。

　　这么一座城池即便是平日里的话至少也要放下三五千军马镇守才是，可是这个时候竟然之安排了一千大军。

　　镇守城池的将领站在高楼之上向下望去，看着那黑压压一片的大军，眼中闪过一道异样之色。

　　李世民驱马上前，冲着城楼之上的那名将军道：“莫将军，尔等不过是镇北军的弃子而已，既然镇北军舍弃了尔等，你们何不顺应天意，开城归降，我李世民在这里可以保证，只要你们愿意投降，绝对不伤尔等一人。”

　　那位莫将军探身出来看着李世民道：“久仰李阀二公子大名，可否容莫某考虑，傍晚时分再给二公子答复？”

　　李世民闻言脸上露出几分喜色，看了看天色微微点头道：“既如此，了，世民就等莫将军的消息，希望莫将军能够做出正确的选择，不要让世民失望才是。”

　　打马回转，李世民回到大军之中，沈落雁还有窦建德看着李世民，李世民将情况给两人一说。

　　窦建德不禁大叫道：“考虑什么，他这分明就是在拖延时间，要我说的话，直接请紫阳真人或者青莲剑仙出手，盏茶功夫就可拿下这城池了，何必在这里耗费时间。”

　　李世民皱眉道：“话是如此说，可是如果就这么一座一座的城池攻打过去的话，一样会耗费大量的时间，如果我们能够劝降这些镇北军将领的话，到时候只要我们兵临城下，这些镇北军都会望风而降，岂不是同样可以省下很多的时间吗？”

　　听到李世民如此说，窦建德虽然有些不满，可是也不得不承认李世民的考虑很有道理，他们总不能一座一座城的打过去吧。

　　冷哼一声，窦建德道：“既然如此，这座城就交给二公子你来处理，窦某就等结果了。”

　　沈落雁什么都没有说，只是冲着李世民道：“其中轻重缓急，二公子自行把握便是。”

　　傍晚时分，李世民再次出现在城下，唤出莫离将军道：“莫将军，不知将军考虑的如何了？世民很有诚意，莫将军即便不为自己考虑，也要为自己手下这些弟兄考虑啊。”

　　莫离探身出来看着李世民道：“二公子，莫离降了，还请二公子给莫离一点时间，一个时辰之后，莫离自当开启城门，恭迎二公子入城。”

　　听到莫离愿意归降，李世民自是欢喜，可是对方要等到一个时辰之后开城门，这就让李世民有些不喜了。

　　不过考虑了一番，李世民冲着莫离点了点头道：“世民答应了，一个时辰之后，希望莫离将军不要让李某失望。”

　　一个时辰之后，城门轰隆隆开启，李世民等人接受了莫离的归降，大军缓缓入城，可是这会儿天色已经给你黑了下来。

　　本来按照计划，他们应该早就拿下这座城池，这会儿或许已经出现在另外一座城池之下了。结果却因为李世民招降守将的缘故，被拖到了夜幕降临。

　　夜间行军乃是大忌，哪怕是有破碎强者在军中坐镇，可是李世民等人也不敢在夜间行军啊。

　　万一到时候遇到了埋伏的话，大军陷入到混乱当中，破碎强者也解决不了麻烦。

　　于是大军在城中驻扎了一夜，第二天一早，大军开拔直奔着下一座城池而去。

　　接下来两日之内，联军一场交战没有，竟然连下十城，几乎占了幽州三分之一的大小城池。

　　这战绩不可谓不辉煌，但是在大帐之中，沈落雁、窦建德却是盯着李世民，只听得窦建德冲着李世民道：“李世民，你究竟是什么意思，难道你堂堂李二公子就看不出对方这是在拖延我等行军速度吗，照你这般一座座城池劝降下去的话，到最后只怕我们还没有拿下幽州城，草原之上的镇北军便已经返回了。”

　　李世民深吸一口气，抬起头来盯着窦建德微微摇了摇头道：“窦将军，我可以肯定，那位龙儿夫人这会儿正在大草原之上追杀铁木真大军，至少十天半个月之内是不可能赶回幽州。”

　　沈落雁闻言不由的眼睛一眯，嘴角挂着几分笑意道：“哦，看来李阀同蒙元之间关系不简单啊，竟然连草原之上的消息都能够了如指掌。”


第967章 围攻，算方某一个！

　　虽然说瓦岗也关注草原之上的动静，可是比之传承了数百年的关陇李阀的底蕴来，瓦岗还有窦建德根本就无法同李阀相比。

　　李阀可以布局百年，可以在草原之上安插下自己的眼线，但是李密还有窦建德他们却做不到，如果给他们时间的话，他们倒是能够做到，只可惜他们同李阀相比，欠缺的也正是时间。

　　李世民看了沈落雁一眼道：“我李阀有渠道可以提前获知草原上的消息，不然的话两位以为世民真的是不顾大局之人吗？”

　　说着李世民冷笑道：“刘伯温他们的用意无非就是想要拖住我们，尽可能的争取时间，只可惜不管是方孝玉还是那位龙儿夫人，他们都不可能在短时间内赶回幽州，既然可以减少一些伤亡拿下幽州，何乐而不为呢？”

　　比起李阀的消息渠道，窦建德和沈落雁他们自然是比不得，既然李世民如此有信心，他们当然没什么好说的。

　　再说了，窦建德、沈落雁他们也不愿意因为强攻城池而付出代价，毕竟乱世之中，手中的兵马才是安身立命的根本，如果说将手下的兵马拼光了的话，他们还如何保命。

　　幽州城位于幽州北部，可谓是幽州的核心重城，按照刘伯温的安排，联军进入幽州之后，一路受降等到了幽州城下的时候，应该在三日之后了。

　　而联军的速度也没有超乎刘伯温的推测，过去了三天，联军距离幽州城还有数十里。

　　只不过数十里距离根本就不算远，强行军的话最多一个时辰就能够赶到，也就是说这会儿联军已然是兵临城下了。

　　刘伯温同厉若海站在城池之上，遥望远方，只听得刘伯温道：“四天了，也不知道总管大人究竟什么时候能够赶回来。”

　　厉若海抬头看了刘伯温一眼道：“我们最多还能够拖延一日，要我说的话，这幽州城也没有不要去守，直接丢给对方便是，咱们率军远遁，静候总管大人归来。”

　　刘伯温缓缓摇头道：“不一样的，幽州城不可轻言放弃，一旦放弃了幽州城，联军绝对会在最短的时间内一鼓作气拿下整个幽州，到时候即便是总管大人归来，再想拿回幽州也要付出不小的代价。”

　　厉若海何尝不明白这些，幽州城就是幽州的象征，只要幽州城不失，那么镇北军的军心就不会崩溃，那么幽州也就还掌握在镇北军手中，可是一旦幽州城失去的话，那些新招入伍的军卒绝对会一下子崩溃掉，到时候可就真的要失去幽州了。

　　一巴掌拍在城墙之上，厉若海沉声道：“可惜厉某始终差了一步无法突破，不然的话至少也可以同对方纠缠一番。”

　　没有破碎强者，这幽州城注定要陷落，即便是二人硬撑，也撑不过一天时间。

　　当初山海关上面对蒙赤行还有八师巴的那种无力再次浮现在心头，这一次同样是面对两尊破碎强者，二人虽然说虚若无换做了刘基，可是那种无力感让厉若海感觉无比的憋屈。

　　“啊！”

　　一声咆哮，厉若海身上气息鼓胀，竟然隐隐有突破之征兆，一旁的刘伯温被吓了一跳，可是察觉到厉若海的情况之后，脸上不由的露出惊喜之色。

　　如果厉若海能够在这个时候突破的话，那么他还有几分把握多坚守一段时间。

　　默默后退几步，刘基一边给厉若海护法一边在心中默默的祈祷，祈祷着厉若海此番可以顺利突破。

　　可是厉若海身上其实鼓胀不已却是迟迟没有迈出那一步，这不禁让刘基心中担心起来。

　　不知不觉之间，城外黑压压的一片大军缓缓接近，联军人马竟然出现在幽州城之外。

　　刘基看了厉若海一眼，再看下方无数联军，心中暗叹一声，还是没有突破，看来这次幽州城是没救了。

　　十多万大军气息澎湃，只是望去便感受到一股莫大的压力，此时李世民纵马而来，盯着刘基道：“伯温先生，幽州城陷落已成必然，先生纵然有通天手段也改变不了大局，世民恳请先生开启城门，世民当以师待先生……”

　　轰然之间，一股恐怖的气息冲天而起，厉若海周身气势澎湃，身形不由自主的悬浮在空中，无形的威压弥漫开来，甚至空中都浮现一片黑云，远远望去，空中的厉若海就如同神魔一样。

　　“什么……这……”

　　李世民身下的战马似乎是受到了厉若海那如渊似海一般的恐怖气势的冲击猛然之间长声嘶鸣并且剧烈的挣扎起来，骑在马上的李世民差点被掀下马来。

　　稳住身形，空中的厉若海完成了突破，身上的气息却是没有收敛起来，反而是肆意的释放开来，愣是让十几万大军军心动摇，为之骇然。

　　猛然之间，厉若海伸手一招，城墙之上的丈二红枪飞入其手中，随着厉若海一声断喝，一道惊天的枪芒划破虚空向着下方的李世民斩了下去。

　　“……十步杀一人，千里不留行……”

　　不知道何时，空中一道青色身影踏空而来，说过之处，脚下竟然呈现出一朵朵的莲花气劲，剑气冲天，来人口中颂念诗文，伴随着一道撕裂天宇的剑气。

　　只听得轰隆一声巨响，枪芒同剑气碰撞在一起，虚空为之震荡，青莲剑仙飘然而立，脚踏虚空遥遥看着厉若海。

　　李世民从鬼门关之前走了一遭，方才被枪芒锁定的那种感觉让李世民以为自己必死无疑，逃过一劫，李世民心有余悸的向着厉若海看了一眼。

　　这会儿青莲剑仙冲着李世民道：“世民且先退下，这里交给我了。”

　　李世民拱了拱手，拍马退后，这可是破碎强者，他李世民可插手不上，呆在那里搞不好一个余波都可能将他给抹杀了。

　　厉若海手持丈二红枪盯着空中的青莲剑仙道：“青莲剑仙李太白？”

　　李白洒然一笑道：“正是李某，厉道友真是让太白大开眼界啊，年不过四十，尽然堪破虚空，真不愧是武道奇才。”

　　厉若海盯着李白沉声道：“久仰青莲剑仙之大名，今日一见，果然不愧是传说中的谪仙人物，厉某深感荣幸。”

　　李白微微一笑，脸上略带几分惋惜之色道：“若是可以的话，李某更希望可以同足下畅饮美酒，谈古论今，只可惜……”

　　厉若海哈哈大笑道：“只可惜你我二人各为其主，难免一战。”

　　说话之间，厉若海神色凛然，手中丈二红枪遥指李白道：“就让厉某来领教一下太白剑仙的青莲剑法吧。”

　　说话之间，长枪化作蛟龙一般划破长空直奔李白而去，就听得一声嘹亮的剑吟之声，剑光划破苍穹，一泓宝剑出鞘，紧接着漫天剑光化作一朵青莲正挡在厉若海丈二红枪之前。

　　一朵朵的枪花向着李白笼罩过去，而李白神色平静，随着一朵朵的青莲绽放，厉若海的攻势被李白尽数封挡。

　　厉若海刚刚突破，比之李白显然要差上一筹，就见一朵朵的莲花向着厉若海飞来，每一朵莲花看似无比的美丽，可是却蕴含着恐怖的杀机，任何一朵加身都会让人粉身碎骨、尸骨无存。

　　“破！”

　　一声呼喝，漫天枪影绽放开来，尽数破去了那充斥危机的莲花虚影，但是一击之下，李白剑尖点在了枪尖之上，厉若海身形不由的一晃，愣是在虚空之中后退了数丈距离。

　　下方观战的刘伯温见状并没有太过惊讶，厉若海刚刚突破，不是李太白对手倒也不稀奇，只是若然厉若海败于李太白之手的话，这幽州城可就凶多吉少了。

　　看着厉若海的身形，刘伯温禁不住握紧拳头轻声道：“厉若海，坚持住，幽州城存亡就全靠你了。”

　　不过厉若海好歹也是破碎级别的存在，虽然有强有弱，可是李白想要镇压厉若海也不是一时半会儿的事情。

　　“无量天尊！”

　　这会儿一名道人出现在空中并且踏步而来，身后一片紫色氤氲，乍一看好似紫气东来、圣人出行一般。

　　紫阳真人！

　　看到来人的时候，厉若海不禁眼睛一眯，虽然早就知道联军出动了紫阳真人还有青莲剑仙两尊破碎强者，现在见到二人，厉若海心中不禁暗叹一声。

　　纵然自己修为突破，勉力对付一人还可以，只是要应对两人，他真的应付不来啊。

　　深吸一口气，厉若海盯着紫阳真人道：“紫阳真人，莫非真人想要不顾身份围攻厉某不成？”

　　紫阳真人微微摇了摇头道：“贫道只是来劝降道友的，道友踏入破碎之境不易，贫道不忍道友一身修为化作乌有，若是……”

　　厉若海眼睛一眯哈哈大笑道：“若是道长要劝降的话，那么厉某现在就可以告诉你，厉某非是贪生怕死之辈，夫人于我有恩，镇北军将士与我有义，厉某若是降了，怕是这一颗武道之心将要蒙尘啊！”

　　眼中寒光一闪，紫阳真人幽幽道：“如此就不要怪贫道同青莲道友联手拿下道友了。”

　　刘伯温皱眉，冲着紫阳真人道：“前辈乃我道门高人，何以如此不顾身份，竟然行此围攻他人之事，就不怕惹人笑柄吗？”

　　紫阳真人淡淡道：“成王败寇，若是你们够强，也可以围攻贫道，贫道……”

　　就在这时，一个令紫阳真人皱眉不已的声音远远传来：“既然如此，那么方某便不客气了……”

　　“哈哈，围攻啊，算宋某一个，厉若海道友，宋某同你一起让这老道也尝一尝被围攻的滋味……”


第968章 谁为剑仙！

　　这突如其来的声音让紫阳真人很是不忿，究竟是什么人，竟然敢在这个时候开口，这不是在打自己的脸吗？

　　毕竟方才紫阳真人才说过那么一番话，结果他话音刚落下就有人出来打脸，紫阳真人不禁满脸怒容的向着来人看过去。

　　一看之下，紫阳真人不由的神色为之一变，方才他就觉得那声音有些熟悉，只是一时之间没有想起对方是什么人罢了，可是当他看清楚来人的时候，神色自然变得无比难看。

　　宋缺，来人之中竟然有宋缺，甚至另外一人也进入到紫阳真人的视线当中。

　　对于方孝玉，紫阳真人并不熟悉，虽然说同为道门中人，可是紫阳真人同岐辉所代表的那一脉道门关系并不融洽。

　　其实这也不奇怪，如果说道门力量足够团结的话，凭借道门的底蕴，恐怕也就没有佛门、魔门什么事情了。

　　本身方孝玉背后站着的就是一部分道门力量，按说紫阳真人那也是道门强者，即便不支持方孝玉也不可能同方孝玉作对啊。然而紫阳真人却是亲自出马前来幽州覆灭方孝玉的根基，这可是一点都没有顾忌方孝玉道门身份呢。

　　眼睛一眯，紫阳真人的目光从宋缺身上转移到方孝玉的身上，方孝玉凭空御风悬在空中就那么淡淡的看着紫阳真人让紫阳真人有一种看不透方孝玉的感觉。

　　方孝玉不是第一次见到紫阳真人，如果早知道紫阳真人竟然会联合李阀、窦建德来攻打幽州的话，方孝玉当初就不会唤住宋缺，而是亲自出手将紫阳真人给留下了。

　　“方孝玉？”

　　虽然说有些不敢肯定，可是对于方孝玉的身份，紫阳真人还是能够猜到的，能够同宋缺一起，并且身上所散发出来的气息令他都感到一种心悸，这天下间除了方孝玉之外，恐怕也找不到其他人了。

　　本以为今天能够攻破幽州城，哪怕是厉若海修为突破，紫阳真人不顾身份，亲自出面同李太白联手也要镇压厉若海，可以说万无一失的事情。

　　结果谁都没有想到方孝玉会在这个时候出现在战场之上，不只是方孝玉，还有宋缺，按说这个时候宋缺和方孝玉应该在南方才对，即便是接到了消息，速度也不可能这么快啊。

　　紫阳真人盯着方孝玉的时候，李太白脸上也露出几分凝重之色，李太白看不透方孝玉，但是有一点可以确定，那就是方孝玉的实力怕是比他还要强。

　　要说最为兴奋和激动的就是刘伯温还有厉若海了，两人甚至都存了必死的念头了，毕竟一旦丢了幽州城，他们不知道该如何向方孝玉还有龙儿交代，哪怕是明知道他们带人撤退才是最佳的选择，可是真正到了选择的时候，两人还是率军驻守在幽州城，并没有退后一步。

　　“大人……”

　　刘伯温激动的双手紧握，脸上满是激动之色。

　　尤其方孝玉归来还有宋缺一起，眼下这形式随着方孝玉归来发生了逆转，对方有李太白和紫阳真人，可是镇北军一方却有三尊破碎强者啊。

　　方孝玉向着刘伯温还有厉若海微微点了点头，尤其是厉若海，方孝玉更是微微一笑道：“厉将军，辛苦你了。”

　　厉若海深吸一口气，冲着方孝玉道：“末将不负夫人重托，与伯温先生侥幸守住幽州城，只是……”

　　方孝玉知道厉若海想要说的是小半个幽州，十几座城池沦陷的事情，微微摆了摆手轻笑道：“厉将军不用说了，你们能够守住幽州城已经令我非常的满意了，至于说那些丢失的城池，再夺回便是。”

　　转身目光看向紫阳真人，方孝玉带着几分冷冽道：“紫阳真人，方才阁下似乎说要围攻厉将军啊，方某没有听错吧。”

　　紫阳真人脸上露出几分窘态，眼下别说是围攻厉若海了，搞不好他们都会陷入到围攻当中。

　　轻咳一声，李太白上前一步同紫阳真人站在一起，不管怎么说，这会儿李太白同紫阳真人也是一根绳子上的蚂蚱，必须要一同面对方孝玉。

　　李太白拱手向着方孝玉道：“太白见过方总管！”

　　方孝玉饶有兴趣的打量着李白，轻笑道：“久仰青莲剑仙李太白之名，今日一见果然不愧是青莲剑仙啊。”

　　不过话语一转，方孝玉笑着道：“方某同样修习剑法，不知道青莲剑仙可否指教一下方某呢？”

　　说话间，方孝玉并指成剑，凌厉的剑气向着李太白斩了下去，那凌厉森寒的剑气纵然是李白都不禁神色凛然，伴随着一声长剑嘹亮的嘶鸣，剑光闪烁之间，一朵青莲绽放开来，正挡住方孝玉那凌厉剑芒。

　　栩栩如生的莲花在方孝玉剑气之下崩散不见，不过方孝玉的攻击也被挡了下来。

　　只是李太白却是神色凝重的盯着方孝玉，方才那一击对李白来说冲击可是不小。

　　须知方孝玉那一击不过是随手一指点出罢了，要说方孝玉出尽全力的话，反正李白自己是不信，然而他为了抵挡方孝玉那随意一击却是倾尽全力方才挡下。

　　二人之间的差距只是在这一击之间便展露出来，李白好歹也是破碎强者，要是连这点都察觉不出的话，那也枉为破碎强者了。

　　“不错，不错，阁下真不愧是青莲剑仙，剑法果真玄妙非常。”

　　只可惜李白的剑术再如何的精妙，哪怕是被称之为剑仙，一旦遇上了方孝玉这真正的剑仙，结果可想而知。

　　心念一动，剑光闪过，就见一柄宝剑出现在空中，方孝玉身形一晃踏在宝剑之上，御剑九天，高天之上，方孝玉冲着目瞪口呆的李白喝道：“李白，可敢同吾一战。”

　　方孝玉御剑飞天的情形给李白的冲击实在是太强烈了，毕竟李白被称之为青莲剑仙，好歹李白也知道什么叫做剑仙，但是那种剑仙也只是在传说当中存在，可是现在却活生生的出现在了他的面前，可想而知那种震撼有多大。

　　深吸一口气，李太白传音给李世民道：“世民，若是情况不妙，什么都不要管，保命为上。”

　　能够让李太白传音给李世民示意李世民见机不妙就逃，显然对于应付方孝玉的邀战，李白自身根本没有什么把握。

　　别说是李白了，可以说但凡是看到方孝玉御剑九天这一幕的人一个个的都睁大了眼睛，满是难以置信的看着高天之上的方孝玉。

　　即便是破碎强者也最多是御空而行罢了，可是想要像方孝玉那般灵活的御使宝剑翱翔九天，那就真的是神话传说的范畴了，至少破碎强者做不到这一点。

　　宋缺几人都是愣了一下，不过反应过来之后，宋缺哈哈大笑，天刀斩出向着紫阳真人劈了过去，同时道：“厉将军，不妨你我联手，也好让紫阳真人尝一尝围攻的滋味。”

　　以其人之道还治其人之身，厉若海听了宋缺的话不禁笑了起来，干脆的应道：“固所愿不敢请尔！”

　　顿时脸色难看的紫阳真人便陷入到了二人的围攻当中，只让紫阳真人四处招架，显得颇为狼狈。

　　不过紫阳真人实力真的不弱，至少单对单的话，厉若海还有宋缺都很难拼的过紫阳真人，只是眼下却是二对一，紫阳真人再强那也强的有限，不可能以一敌二还游刃有余。

　　方孝玉同李白二人周身呈现出无尽虚幻的剑光，无尽剑光碰撞，可以说远远望去，两人周围就是一片剑的海洋，可以说这个时候任何人胆敢闯进两人周围的话都会被无尽的剑气给撕成碎片，尸骨无存。

　　青莲剑法在李白手中施展开来当真是防御无双，一时之间竟然挡住了方孝玉的攻击。

　　“不错，不错，虽然攻击力不算突出，可是守势却是很好，这也算得上是一门极为高明的剑法了。”

　　虽然说口中这般夸赞，但是方孝玉出手凌厉，正破去李白的剑术。

　　“万剑归宗！”

　　漫天剑光化作一柄柄的宝剑犹如实质一般悬在方孝玉身后，成千上万的宝剑散发着森寒的剑气，剑气冲霄，却是锁定了李白。

　　李白周身一寒，第一时间便察觉到自己被锁定的事情，只可惜这种情况下，他似乎除了硬拼之外根本就没有其他的选择，即便是想要逃走，也很难摆脱剑气锁定。

　　“青莲开！”

　　漫天剑芒化作宝剑犹如一条星河一般向着李白席卷而来，而李白则是长啸一声，周身升腾起无尽的剑光，剑光化作一朵朵的莲花，这些莲花汇聚在一起，愣是呈现出一片莲花的海洋和世界。

　　第一次李白的脸上流露出凝重之色，而方孝玉所打出的成千上万的剑芒已经将李白给淹没其中，可以看到在无尽的剑芒之中，一朵莲花正缓缓绽放开来，愣是将漫天剑芒给挡在青莲之外。

　　方孝玉一招出只是淡淡的看着被淹没的李太白，青莲绽放，似乎是回光返照一般，愣是磨灭了大半的剑芒，只可惜随着青莲绽放，似乎是耗尽了所有的力量一般，那青莲崩溃消散，而漫天剑芒虽然被磨损大半，可是剩下的剑芒也当即将李白给吞噬。

　　剑芒之中传出李白的怒喝之声，可是很快就传出了惨叫声，甚至可见鲜血洒落。

　　“破。”

　　一片青光闪过，又是一朵青莲绽放开来，总算是彻底的磨灭了方孝玉那一招，而李白也显露在世人的面前。

　　只是当大家看到李白的模样的时候，许多人不禁为之惊骇，原本风度翩翩的青莲剑仙这会儿却是浑身浴血，头发蓬乱，身上衣衫几乎碎成了布条，尤其是执剑的那一条臂膀这会儿竟然成了森森白骨，乍一看就剩下白骨手臂还抓住一柄宝剑。

　　显然那白骨手臂之上的血肉是被漫天剑芒给削去的，可想而知如果不是李白拼命挡下的话，一旦被彻底淹没，李白这会儿怕是已经成了一片白骨了。

　　“啊！”

　　一只手臂之上血肉全消被削成了白骨，哪怕是修为达到了破碎之境，可是也不可能使得血肉重生，再说了，这会儿锥心剧痛传来，心志坚硬如李太白都不禁发出痛苦的哀嚎声。

　　痛苦，实在是太痛苦了，尤其是看着那被剃去的血肉只剩下白骨森森的手臂，那种视觉冲击一点都不比身上的痛苦要小。

　　看着李白，方孝玉微微点头道：“不错，你竟然能够接下方某这一击，你足以自豪了。”

　　可是李白却是心中苦笑，尽管知道自己不是方孝玉的对手，可是也没有想过会败的如此之凄惨，转眼功夫一条手臂就被彻底废了。

　　噗嗤一声，伴随着李白一声闷哼，那被废去的一条手臂被其连根斩断，青莲剑仙却是成了独臂剑仙。

　　只见李白长啸一声吼道：“撤，快撤！”

　　显然李白败在方孝玉的手中，已经意识到联军接下来怕是危险了，所以顾不得其他，只希望李世民能够带着一批人逃出生天。

　　轻叹一声，方孝玉看着李白道：“若是天下太平的话，相信我们一定会成为不错的朋友。”

　　李白点了点头，按照他的情形的话，还真的有可能会像方孝玉所说的那样，双方成为朋友，而不是像眼下这般成为生死仇敌。

　　深吸一口气，李白看着方孝玉，身上的气势越来越强，仿佛整个人要化作一柄宝剑一般，可以说李白一直都在蓄势，只是这会儿将气势蓄积到了顶点。

　　方孝玉早就察觉到了李白的小动作，不过并没有去阻止，即便是全盛时期的李白都不是他的对手，更不要说是受创下的李白，纵然李白拼命提升修为，可是一样威胁不到方孝玉。

　　修为早已经恢复到了半步元神之境的方孝玉一旦倾尽全力，镇压李白还是没有什么问题的。

　　一朵青莲呈现在方孝玉的视线当中，而李白身形消失不见，方孝玉很清楚，这应该是李白最强一击，不管这一击过后如何，李白只怕都是凶多吉少了。

　　一声轻叹，方孝玉心念一动，飞剑划破虚空，拖着长长的剑芒直入那硕大的青莲。

　　本来青莲向着方孝玉镇压过来，可是却被飞剑直入，顿时青莲崩碎，一道身影自空中跌落，不是被飞剑穿心而过的李白又是何人。

　　李白拼命已经是耗尽了所有的精力，面对那穿心一剑根本就无力抵挡和闪避，只能眼睁睁的看着自己死在这一剑之下。

　　嘭的一声，李白狠狠的坠落在地，口中一口鲜血喷出，竟然还没有死去。


第969章 最后的疯狂

　　心口处一个拳头大小的血洞直接贯穿了李白的胸膛，如果从李白身前身后望去的话，直接可以通过那血洞看到对面，可以说李白的一颗心脏已经消失不见，没有心脏又从高空坠落摔下来，如此重创都没有咽气，可见破碎强者生命力之顽强恐怖。

　　摇摇晃晃之间，李白从那被砸出来的深坑当中爬了出来，远远望去，只看十五万联军这会儿正被从幽州城杀出的镇北军追杀。

　　虽然说联军实力也不弱，可是谁都知道真正决定战局走向的乃是李白他们几尊破碎强者之间的胜负结果。

　　然而傻子都能够看得出来李白还有紫阳真人不可能是方孝玉他们的对手，尤其是李白方才喝令李世民逃走，直接导致了联军溃败。

　　连李白都直接开口命令李世民逃脱了，剩下的那些人又不是傻子，怎么可能不知道他们败了。

　　逃吧，不管是窦建德、李世民这些联军统帅，还是一个个的联军士卒，在李白一声呵斥之后，全部转身就逃。

　　而刘伯温早就等着这一刻，城门开启，大军追杀。

　　所以说当李白起身看去的时候，正好看到这般惨烈的一幕，一个个的联军士卒要么被斩杀，要么就是跪地求饶，当真是兵败如山倒，回天乏力。

　　被厉若海还有宋缺所围攻的紫阳真人情况倒是比李白要好上许多，毕竟宋缺还有厉若海都是新晋的破碎强者，底蕴不比紫阳真人深厚，除了能够拖住紫阳真人不使得紫阳真人逃脱之外，他们想要斩杀紫阳真人还真的是心有余而力不足。

　　甚至在宋缺二人的围攻之下，紫阳真人还能够分神关注一下李白和方孝玉交手的情形。

　　李白被方孝玉重创坠落，紫阳真人自然心生惊惧，纵然是他想要重创李白都不可能，可是李白竟然被方孝玉给重创了，尤其看李白那恐怖的伤势，显然是性命不保，如果说方孝玉要对付他的话，岂不是说他也坚持不了几招。

　　想到这一点，紫阳真人不禁咆哮一声，身上气势暴涨，身形化作一道紫光冲天而起，愣是挣脱了宋缺还有厉若海的纠缠，哪怕是拼着生受宋缺一刀也逃了出去。

　　“紫阳道人休走。”

　　宋缺见了不禁长啸一声，只可惜他们两人的速度根本就比不得拼命逃窜的紫阳真人。

　　紫阳真人一旦拼命，同级别的强者还真的追之不及。

　　眨眼功夫紫阳真人便逃出数里之外，紫阳真人稍稍松了一口气，心中暗自庆幸，总算是逃脱出来。

　　然而这会儿一个声音陡然之间在前方响起：“紫阳真人，方孝玉有礼了。”

　　神色大变的紫阳真人一副见鬼的模样看着出现在自己前方的方孝玉失态地叫道：“你究竟是人还是鬼，为何速度如此之快。”

　　紫阳真人自认为自己的速度竟是够快的，可是他怎么都想不到方孝玉竟然比自己还快，甚至先一步拦在自己前方。

　　方孝玉看着紫阳真人那一副惊愕的模样道：“道友说我是人还是鬼呢？”

　　说话之间，方孝玉上前一步，而紫阳真人显然是被镇住了，尽然下意识的后退了一步。

　　不过紫阳真人到底是修行近百年，心志可谓坚韧，很快就恢复过来，眼中闪过狠厉之色，挥拳向着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　方孝玉举掌迎上，如来神掌打出，竟然带着几分佛门真意，拳掌交接之下，紫阳真人被震得口吐鲜血倒飞出去。

　　好不容易稳住身形，紫阳真人愕然的看着方孝玉，嘴角流着鲜血道：“你……你竟然是佛门中人！”

　　方孝玉闻言不由的呆了一下，知道自己施展如来神掌的缘故让对方误会了，但是方孝玉也没有给紫阳真人解释的意思。

　　嘴角挂着几分冷笑道：“哦，那就请真人品鉴一下，方某这一招如何。”

　　突然方孝玉一掌打出，这一掌正中紫阳真人，紫阳真人身上顿时弥漫着雷光，赫然是掌心雷。

　　掌心雷打在紫阳真人身上，如果不是破碎强者肉身足够强悍的话，只怕这一击下去，紫阳真人就被劈成了焦炭了。

　　即便是如此，紫阳真人仍然是浑身颤抖，身上焦黑一片，看上去好像是从煤坑了扒出来的一般。

　　“这……这是掌心雷！”

　　不愧是道门中人，隐约猜测方孝玉方才那一掌是什么名堂，正是如此，紫阳真人越发的震惊。

　　这世间怎么可能会有掌心雷呢，以他在道门当中的地位，道门之中还真的没有什么秘密可言，他也从来没有听说过什么掌心雷，连听都没有听说过，那就更不要说是见了。

　　可是这只在道藏传说当中的掌心雷竟然在方孝玉手中施展开来，如何不让紫阳真人一脸的骇然不解。

　　又是一记掌心雷打在紫阳真人身上，生受了这一记，紫阳真人可以肯定这绝对不是什么武道掌法，而是真正的掌心雷。

　　只可惜紫阳真人开口想要询问，结果方孝玉伸手一指，凌厉的剑光直接洞穿了紫阳真人的眉心。

　　紫阳真人没有想到方孝玉会下如此杀手，在他看来，好歹他也是道门前辈啊，方孝玉身为道门后辈，最多就是给他点难看，纵然是给方孝玉十个胆子也不敢杀了他。

　　紫阳真人做梦都想不到方孝玉根本就不是那种按套路出牌的人，他所谓的道门身份在方孝玉眼中真的什么都不是，要杀就杀，至于杀了之后会不会惹来道门的反扑，方孝玉还真的没有想过。

　　眉心鲜血汩汩流淌，紫阳真人指着方孝玉，颤声道：“你……你怎么敢……”

　　追了上来的宋缺、厉若海两人清楚的看到紫阳真人眉心鲜血流淌而出，圆睁着眼睛，脸上还残留着几分难以置信的神色。

　　噗通一声，紫阳真人轰然倒地，一代道门至尊竟然就这么陨落了。

　　宋缺还有厉若海脚步为之一顿，看向方孝玉的目光当中隐隐的带着几分敬畏。

　　李白、紫阳真人，可以说无论是哪一个都要比他们强出一筹，可是在方孝玉的手中也不过是大一号的蝼蚁罢了，方孝玉出手，破碎强者也是难逃一死。

　　“主公！”

　　“总管大人！”

　　方孝玉目光从紫阳真人身上收回，目光落在二人身上，凌厉的目光变得柔和起来微微点头道：“阀主、厉将军，你们怎么样？”

　　“蒙大人关心，厉某无碍！”

　　宋缺笑道：“宋某不过是和厉将军拖住紫阳真人罢了，并没有受伤。”

　　方孝玉笑道：“没事就好。”

　　此一战，十五万联军大溃败，刘伯温率领大军追杀，从幽州城一直杀到幽州边界，足足三天三夜的时间，十五万溃兵几乎八成被俘，近两成战死，真正活着逃出了幽州的加起来都不超过一千人。

　　这可是足足十五万联军精锐大军啊，竟然一败涂地，非但是没有能够拔除幽州镇北军这一心腹大患，结果还搭上了李白、紫阳真人以及十五万精锐大军。

　　这消息一出，顿时天下为之轰动，据说李密当时就口吐鲜血，仰天悲泣，而李渊更是在见到狼狈如丧家之犬的李世民几人从李世民口中获知李白为方孝玉所震杀的消息的瞬间口吐鲜血昏了过去。

　　至于说窦建德更是简单，眼见如此大败，窦建德干脆就地投降，一代枭雄生生的被吓破了胆，竟然选择归顺方孝玉。

　　方孝玉自然没有拒绝，好歹窦建德也算得上是一方枭雄人物，收服窦建德就意味着河北大半落入到了镇北军的手中。

　　随着联军溃败，原本沦陷的十几座城池几乎是在一夜之间全部回归到了镇北军的掌控当中。

　　联军之败令天下震动的同时只要不是傻子都清楚的意识到天下之主已经出现，以方孝玉还有镇北军所展露出来的恐怖实力，这天下形式已经明朗化，除非是方孝玉身死，不然方孝玉注定就是这天下之主。

　　半个月时间过去，消化了联军俘虏之后的镇北军正式迈出幽州，首先由窦建德为先锋，直入河北之地。

　　窦建德本身就是河北之主，虽然说在窦建德败降之后，瓦岗李密还有关陇李阀都第一时间派出大将进驻河北之地。

　　只可惜时间太短了，短短半个月时间，根本就没有一点准备的瓦岗还有李阀也就是勉强掌控河北之地罢了。

　　甚至可以说他们也是在窦建德留下来的人马的基础上才掌控了河北，如今窦建德这位昔日河北之主率军归来，可想而知那些原本的守城士卒可都是窦建德的手下。

　　这些手下都是窦建德带出来的，对于窦建德的命令都有着本能的服从性，所以说当窦建德出现在一座座的关城之下的时候，守城士卒根本就不管李阀还有瓦岗所派来的将领，直接开启城门放大军通过。

　　镇北军在河北之地几成席卷之势，所过之处几乎寻不到一处城池抵挡，原本的李阀或者瓦岗派来的将领也不是傻子，当真强行压制那些士卒的话，搞不好他们就会被反戈一击的士卒给砍成肉泥。

　　河北沦陷，幽州同河北连成一线，镇北军就如同下山猛虎一般，以虎视天下之势雄踞北地，傲视八方。

　　李阀同瓦岗正式结盟共抗镇北军，哪怕是先前还打生打死，可是在共同的敌人面前，就算是前一刻还拼的你死我活，现在也不得不联手共同对敌。

　　北方之地，方孝玉亲率大军杀入河北，而南方也在经过一个月的努力下，南方终于平定。

　　随着宋缺归来，数十万南方大军乘船从川蜀沿江而下，大军北上。

　　宋缺在南，方孝玉再北，中原之地差不多被镇北军占了大半，虽然关陇以及河南之地还在李阀和瓦岗的手中，但是明眼人都看得出，李阀和瓦岗不过是垂死挣扎罢了。

　　换做一般人或许直接就降了，但是李渊、李密那是何等人物，宁愿战死也不会选择投降。

　　况且李阀背后有佛门支持，也不是没有一战之力。

　　佛门恶了镇北军，加上方孝玉身上的道门烙印太重，加上又收编了魔门，这让佛门没得选择。

　　除了支持李阀搏一搏之外，要他们向方孝玉屈服，那些佛门强者还真的不愿意。

　　少林昙宗、无想僧、不舍，四大圣僧，静念禅主、了空禅师、梵清惠、宁道奇、乃至于突厥毕玄、横刀头陀等人汇聚在一起，准备联手抵挡镇北军。

　　几方势力所汇聚的力量不容小觑，倒也有阻拦镇北军的底气。

　　大军汇聚，镇北军直入西北，目标长安。

　　关陇李阀的根基之地就是长安，一旦攻破长安，意味着李阀落败，关陇之地入手可期。

　　至于说瓦岗占据的河南之地，方孝玉直接交给宋缺来对付，相信率领数十万大军跨江而来的宋缺绝对可以拿下洛阳，覆灭瓦岗李密。

　　寒冬将至，近一个月的行军，镇北军连连攻克一座座城镇，终于杀到了长安城之下。

　　长安城又名大兴城，李阀自立之后，改大兴城为长安城。

　　关陇精华汇聚于长安，双方数十万大军汇聚在长安，一战定乾坤。

　　对于李阀来说，这一战输不起，一旦战败，他们李阀也就完了，不只是李阀，包括同他们荣辱与共的关陇世家也肯定不会有什么好下场。

　　杨广为了铲除世家的影响几乎是付出了亡国的代价，乱世之中，世家门阀的力量非但是没有受到损害反而是你越发的强大起来，相信方孝玉只要不是傻子的话，肯定不会放过这么好的打击世家门阀的机会。

　　所以说一旦李阀战败，这些关陇世家门阀绝对会随着李阀覆灭而遭受灭顶之灾。

　　这个年代，世家门阀的力量一旦爆发的话绝对是无比的惊人的，王、郑、卢等闻名天下的世家全力支持李阀同镇北军一战。

　　可以说如今已经不是简单的李阀和镇北军一战，而是代表着世家大族的反扑。


第970章 无上宗师

　　方孝玉出身大家查探不出，但是只看方孝玉在幽州的施政方针就可以看出方孝玉绝对是以镇压世家门阀为主，并不会对世家门阀有丝毫优待，因此方孝玉被看做是世家门阀的敌人。

　　世家的力量的确是不容小觑，就连李阀得到了世家相助都一改先前的颓然，愣是生出了无穷的底气，好似得到了世家相助就能够打败镇北军一样。

　　单单从这点就可以看出世家的力量何等强盛，毕竟偌大的大隋就是直接被世家给搞垮的，虽然说在同杨广的斗争当中，世家的力量被大幅度的削弱，可是不可否认的是这是一个能够将一方帝国搞垮的恐怖势力。

　　当这个恐怖的怪兽被放出来的时候，任何人都不能够小觑。

　　方孝玉的确是非常强势，可是如果他不动用压箱底的手段的话，真正对上汇聚了世家力量的李阀，方孝玉倒是不敢保证百分之百的可以将其覆灭。

　　长安城乃是一座雄城，城高数丈，方圆数十里，密密麻麻的士卒立在城墙之上，旌旗招展。

　　此时以李渊为首的李阀众人出现在城头之上，大家看着下方黑压压的一片镇北军。

　　镇北军足足二十万之多，倒是没有选择去包围长安城。

　　长安城方圆数十里，当真是选择包围长安城的话，到时候搞不好会被各个击破，毕竟封锁四门，平均到每一处城门就只有五万军马。

　　在这长安城之中可是有着二三十万之多的大军聚集，又有像李世民、李靖等优秀的军事统帅，果然分兵围城的话，几乎可以肯定，到时候他们要面临被各个击破的局面。

　　刘伯温等人也不是傻子，方孝玉更不可能傻乎乎的犯分兵的错误，所以说大军直接堵住东门一处，至于说其余三处城门，也就是各自派出数千精锐骑兵罢了。

　　有这数千骑兵盯住其余三处城门，就算是李阀想要从那三处城门分兵偷袭也绝对逃不过镇北军的眼线。

　　人数少或许能够逃过盯梢，但是数千上万人马出城，就算是瞎子都能够察觉到动静，甚至都不用派去数千人马，只需要数百人马就可以保证牢牢监控那三处城门动静了。

　　城墙之上，居高望远，李渊等人看着下方那黑压压的一片镇北军，即便是底气十足也不禁心中生出几分忧虑来。

　　大军围城他们倒是不怕，真正担心的还是如何应对方孝玉这一点。

　　纵然宋缺已经返回江南主持南方战局，可是不要忘了，走了宋缺，镇北军当中还有厉若海和方孝玉这两尊破碎强者。

　　厉若海也就罢了，尤其是方孝玉，一人斩杀紫阳真人还有青莲剑仙李白，可以说杀出了赫赫凶名。

　　甚至关于向雨田为方孝玉所震杀的消息也被魔门给传了出来，如此一来，单单是破碎强者就有三人之多陨落在方孝玉手中，李渊等人心中不担心才怪。

　　李渊皱眉看着身旁一名素白衣衫，容貌无双的女子道：“师仙子，贵派可想出了应对方孝玉的办法了吗？”

　　原来站在李渊附近的那名清丽无双的女子竟然就是静斋弟子师妃宣，此时师妃宣秀眉微微一挑道：“唐王莫急，秦师妹已经将浪大侠请来，而且师尊也亲自出马前去邀请传鹰大侠，禅主更是亲身去请令东来前辈前来，到时再加上四公子，我们至少有四尊破碎强者，难道还怕了方孝玉不成？”

　　师妃宣并没有同方孝玉打过交道，不过静斋关于方孝玉的情报却是收集了无数，所以师妃宣比任何人都重视方孝玉。

　　为了应对方孝玉，佛门可以说是倾尽了力量，连传鹰还有令东来都要请来。

　　李渊听了不禁眼睛一亮，如果说当真如师妃宣所说的那样的话，一旦将那几位请来，他李阀还真的不惧方孝玉呢。

　　李阀似乎为天地气运所钟爱一般，先是出了一个青莲剑仙李白，后又出了一个李元霸。

　　只可惜李白为方孝玉所斩杀，但是如今李阀仍然有一尊破碎强者坐镇。

　　在李白陨落之后没有多久，李元霸修为突破，愣是迈入了破碎之境，修为之强简直是令人难以置信。

　　毕竟李元霸太过年轻了，如此这般年仅二十岁的破碎强者简直是古今罕见。

　　李元霸脑袋不够灵光，却是天生的练武奇才，一经修行，修为就像是坐了火箭一般蹭蹭直往上窜，将无数所谓的天骄奇才压下。

　　一身盔甲在身，李元霸战意昂扬的看着下方的大军，禁不住舔了舔嘴唇，搓手道：“我要下去杀上一波！”

　　只是李元霸还没有动，李世民一把将李元霸给按住喝道：“四弟不可！”

　　李世民当初可是亲眼见到方孝玉是如何震杀李白的，所以他更清楚方孝玉的恐怖，虽然说李元霸实力很强，但是在李世民看来，李元霸万万不是方孝玉的对手。

　　如今李元霸就是李阀立足的根本，所以无论如何都不能够出现闪失，一旦李元霸这个时候出手，搞不好就是有去无回的下场，那个时候他们李阀可未必能够坐稳关陇集团的头把交椅。

　　“元霸休得胡闹！”

　　李渊也是吓了一跳，哪里敢让李元霸去冒险啊，损失了一个李白，他们李阀可再也承受不起更大的损失了，因此当即便训斥了李元霸一顿。

　　李元霸就像是一个孩子一般，脸上满是不高兴的神色，很难想象这样一个心智不全之人竟然也是一名破碎强者。

　　方孝玉遥遥向着城墙之上看了一眼，神念笼罩之下，城墙之上每个人方孝玉都看到清清楚楚，就见方孝玉一步一步的踏空而来，出现在长安城上方的时候，李渊等人不禁后退，下意识的拉开同方孝玉的距离，同时一支支的弩箭也锁定了方孝玉。

　　将李渊等人的反应看在眼中，方孝玉嘴角微微一翘道：“李渊，可敢开城同我镇北军一战，一战定乾坤？”

　　李渊被方孝玉的气势压迫，心中直打鼓，好不容易鼓起了勇气，抬头盯着方孝玉道：“方孝玉，休得张狂，有胆量三日后再决战！”

　　方孝玉只是深深的看了李渊一眼，哈哈大笑道：“好，三日就三日，三日之后，看方某如何破你！”

　　看着方孝玉离去，李渊等人尽然长出一口气，实在是方才面对方孝玉的时候压力太大了，他们真的担心一旦方孝玉突然出手，他们是不是可以应对。

　　“二哥，这人还强啊，元霸不是对手！”

　　这会儿李元霸两眼放光的看着方孝玉离去的背影，向着李世民道。

　　李世民微微点了点头，李元霸不是方孝玉对手很正常，要是李元霸说他能打得过方孝玉的话那才是见鬼呢。

　　李渊这会儿盯着师妃宣、无想僧等几名佛门代表人物道：“师仙子、不舍大师，本王只能争取三天时间，希望你们能够将传鹰大侠几人请来吧。”

　　师妃宣几人对视一眼，下了城楼，几个闪身消失不见，若是不出意外的话应该是前去联络佛门中人去了。

　　城外的军帐之中，厉若海向着方孝玉道：“总管大人为何没有一鼓作气攻打长安城呢，若是以大人的实力，这长安城当中当没有谁能够挡得住大人啊。”

　　方孝玉摇了摇头，眼中闪烁着精芒道：“不……这城中潜伏着一股恐怖的力量，若是我所料不差的话，城中当有绝世强者，一旦我出手的话，对方肯定也会出手的。”

　　“嘶，这怎么可能？”

　　厉若海惊呼一声，在厉若海的眼中，方孝玉就是天下间最为顶尖的强者，即便是再强也不可能是方孝玉的对手才是。

　　可是现在方孝玉竟然说在这长安城当中还有人能够阻止他，这岂不是说有人修为可比方孝玉吗？

　　别说是厉若海不敢相信了，即便是方孝玉方才感应到那一股潜而不发的恐怖气息的时候也是非常的惊讶心中暗暗猜测对方到底是什么人。

　　像这样一位深藏不露的强者，不可能是无名之辈，要知道对方至少也是超越了破碎境的存在，未必就比恢复到半步元神的方孝玉差。

　　若然死战的话，方孝玉虽然不惧，倒也不愿意招惹麻烦，可以说之所以同李渊定下三日之约，一半是那人的缘故，另外一半则是大军初至长安城下，须修整一番才好开战。

　　长安城之中，一间不起眼的独院之中，一名长发披肩的青衣男子正负手而立遥望长安东城门方向。

　　长安东城门正是李渊同方孝玉大军对峙的方向，这青衣男子身材挺拔，容貌英武，站在那里就像是融入到了这一片天地之中，极其和谐自然。

　　双目之中闪过一道精芒，青衣男子脸上突然露出一丝笑容，轻声呢喃道：“方孝玉，你果然也迈出了那一步，希望你不要让令某失望啊！”

　　这会儿一道身影走出，正是刚刚还在城墙之上的师妃宣，师妃宣走进小院当中，缓步行至青衣男子身前带着几分敬意道：“妃宣见过令前辈。”

　　青衣男子缓缓转过身来，目光在师妃宣身上扫过，师妃宣顿时有一种被眼前男子看透了的感触。

　　“可惜，可惜，慈航剑典终究差了一筹，比之长生诀、道心种魔大法来却是无有踏足破碎之法，妃宣的资质实在是可惜了。”

　　听了青衣男子的评价，师妃宣心中平静无波，显然心境平和，早已经达到了古井无波的程度，纵然是关系到其修为的事情，也很难让其为之动容。

　　只听得师妃宣恭敬道：“前辈谬赞了，妃宣不过是一末学后进而已，我静斋剑典博大精深，妃宣愚笨，参悟不得罢了。”

　　下意识的维护静斋，不过青衣男子却是微微一笑。

　　看着青衣男子背影，师妃宣心头带着几分压力，要知道这人可是稳居江湖正道第一人数十年之久，甚至因为此人的存在，魔门魔帝向雨田空有强大的修为却是不敢兴风作浪，愣是被此人压制的隐世不出。

　　无上宗师令东来。

　　这是一位风华绝代的奇人，修为之高可谓是冠绝古今，至少在静斋记载当中，破碎而去的先贤之中根本找不出能够与之媲美的，一人独断万古，纵使先贤复生，怕也不是其敌手。


第971章 第一人

　　提及其姓名，江湖之中可谓是无人不知无人不晓，宗师不足以称呼其强大，江湖中人称之为无上宗师。

　　令东来当真被请了来，若然传出去的话，恐怕会掀起轩然大波。

　　别看如今方孝玉被人称之为天下第一人，可是在方孝玉那堪称凶残的战绩面前，仍然有人不认可方孝玉第一人的称谓，其原因就是令东来的存在。

　　作为稳居天下第一人数十年的存在，令东来的名头比之方孝玉来可是丝毫不差，在方孝玉么有同令东来决出胜负之前，这所谓的天下第一人还真的不好说呢。

　　天下动荡、改朝换代这种事情，按说以令东来的身份是不可能参与到其中的，但是这一次，令东来却是应邀而来。

　　一方面是令东来欠了佛门一份情，这一份情要还，这不是主要的，真正让令东来西来的则是令东来心动了。

　　沉寂了数十年，一人参悟武道至境，纵观天下竟然无一人可为其敌手，那种孤寂、寂寞不是处在那个位置是体会不到的。

　　参悟了数十年，即便是令东来自己都不知道自己的实力究竟达到了何种程度，令东来渴望着有人能够同自己一较高下，追逐武道的道路上若是能有那么三两人为伴，在令东来看来那是何等的大幸。

　　即便向雨田恶行不少，可是令东来并没有出手对付向雨田，何尝不是希望向雨田有朝一日能够走出自己的道路，可以同他一较高下。

　　只可惜向雨田自始至终都没有走出道心种魔大法的范畴，修为没有突破，最终为方孝玉所斩杀。

　　可以说在向雨田黯然陨落的时候，天下间第四个知晓的就是令东来，也就是说除了绾绾、明空、方孝玉之外，令东来绝对是最早知晓的几人之一。

　　从知晓方孝玉的存在开始，令东来一直都在关注着方孝玉的成长，可以说方孝玉的战绩令东来都知晓。

　　方孝玉越强，令东来就越是心动，可以说即便佛门不去邀请令东来，令东来自己也会寻到方孝玉。

　　不过那样一来，两人之间最多就是比武论道而已，可是令东来想要追逐武道更高境界，所以他想要的不是比武论道，而是一场能够压榨出他潜力，可以助他突破的生死之战。

　　生死对于达到了令东来这种境界的强者来说已然不重要，重要的是能不能更进一步，哪怕是为此付出性命也在所不惜。

　　所以令东来答应了佛门的请求，来到了长安城。

　　显然方孝玉所感应到的强者就是令东来，除了令东来之外，怕是没有人能够让方孝玉生出兴趣来。

　　第二日，秦梦瑶协同浪翻云进入到长安城之中，浪翻云之妻纪惜惜患隐疾，静斋救了纪惜惜一命，所以浪翻云欠了静斋一份很大的人情，这份人情无论如何都要还。

　　虽然说纪惜惜后来依然逝去，浪翻云的修为也在纪惜惜逝去不过半个月堪破破碎之境，一举成为天下间有数的强者之一。

　　如今浪翻云同秦梦瑶一同前来，纵然是知晓此来很有可能就再也无法离开，十有八九会丢了性命，但是浪翻云还是义无反顾的来了。

　　第三日，梵清惠无功而返，传鹰并没有出现，显然梵清惠并没有能够请出传鹰。

　　不过能够请来令东来、浪翻云，再加上李元霸，李阀一方至少有三名破碎强者，再加上迈入宗师、大宗师之境的强者，李阀一方的实力甚至要强过镇北军一方。

　　一旦方孝玉被令东来给拖住的话，到时候厉若海最多也就是同浪翻云战个旗鼓相当，那时镇北军可就没有人可以应对李元霸了。

　　府邸之中，当李渊得到佛门传来的消息的时候，李渊长出一口气，脸上露出了惊喜莫名之色。

　　“哈哈，果然是天佑我李氏，无上宗师令东来，覆雨剑浪翻云，这次我倒是要看看方孝玉怎么死！”

　　这样两个人的到来让李渊底气十足，若是再加上佛门以及世家门阀的实力，李渊真的想不出这一战他们有什么理由会失败。

　　不只是李渊，可以说李阀所有人都对明日即将到来的那一战充满了信心和期待。

　　尤其是方孝玉斩杀了李白，这让李阀许多人都恨不得将方孝玉碎尸万段，只可惜他们没有那样的实力，现在令东来肯出手，自然是让无数人看到了落井下石的希望。

　　一间小客厅之中，李阀的几名核心人物聚集在一起，脸上洋溢着欣喜之色。

　　李渊叮嘱李世民道：“世民，明日千万看住元霸，除非是方孝玉被令东来给拖住，不然的话绝对不许元霸出手。”

　　李世民点头道：“父亲大人放心，孩儿谨记！”

　　李元霸虽然心智犹如童子一般，但是也不是傻，不禁撇了撇嘴嘟囔道：“等元霸变得更强，看我不将那人给撕成两半。”

　　李元霸天生神力，即便是不催动修为，单凭其神力也足可以生撕活牛，李元霸杀敌，差不多所有的敌人都是被其生撕成两半的。

　　黑夜过去，黎明到来，一轮红日初升，新的一天开始。

　　双方大军经过三天的酝酿和准备可谓是士气都达到了巅峰之境，双方大军气势丝毫不弱。

　　方孝玉、厉若海、石之轩等一众强者出现，纵马上前，遥遥看向长安城城墙之上的一众人。

　　石之轩瞥了一眼带着几分不屑道：“果然少不了佛门这些秃驴，不好好的参禅念经，非要参与到这天下大势之中，真不知道他们拜的是哪家的佛祖，念的是哪门子的经文。”

　　方孝玉等人并不奇怪，本身李阀背后就站着佛门，这一点是众所周知的，不过看架势，佛门这一次真的是在李阀身上下了极大的赌注。

　　这还是方孝玉不知道佛门为了对付他，甚至请出了令东来还有浪翻云的事情，如果说知晓的话，恐怕方孝玉都要感慨佛门手笔之大吧。

　　大军气势鼎盛，一旦开战，可以预见双方绝对会爆发一场血站，不过要想胜利的轻松一些的话，最好的办法就是直接将对方的军心士气打掉，只要丧失了军心士气的话，纵然是百万大军也不过是一盘散沙罢了。

　　心念一动，方孝玉身形出现在空中，遥遥看着城墙之上的李渊等人，长啸一声道：“方孝玉在此，谁人敢来一战！”

　　如果说没有人应战的话，绝对会给李阀的军心士气造成极大的打击。

　　方孝玉话音落下，李渊等人目光齐齐的向着那名青衣男子看了过去，李渊更是极为恭敬的向着对方道：“还请令大侠出手，镇压方孝玉。”

　　令东来没有理会李渊等人，目光盯着方孝玉，眼中闪烁着昂扬的战意，一步跨出，倏然之间出现在空中。

　　方孝玉看着令东来，眼中闪过讶异之色，在其感应当中，此人的实力竟然不比他差多少，除他之外，绝对是天下第一等的修为了。

　　“令东来！”

　　即便是对方没有报出姓名，可是方孝玉在看到对方的一瞬间便猜到了对方的身份。

　　对于方孝玉唤出自己的名字，令东来并不觉得奇怪，战意十足的看着方孝玉，微微一笑道：“方总管，可愿同某一战。”

　　只看令东来那一副架势，方孝玉就知道是怎么一回事，说不好听，令东来就是一个武痴，之所以前来，并非是帮助李阀，只是想要同他切磋一番。

　　“哈哈，有何不可！”

　　说话之间，方孝玉同令东来几乎是齐齐出手，二人各自一拳打出，顿时虚空崩碎，隐约可见一片黑洞浮现。

　　一击之下，两人竟然将虚空给打破，虽然破碎的虚空瞬间消失不见，可是二人当真是将虚空给打破，只看的无数人为之震撼。

　　纵然是武道金丹也就是破碎之境的存在都无法将虚空打破，可是眼下方孝玉和令东来只是一出手就将虚空打破。

　　“痛快，再来！”

　　只是一交手，令东来便察觉到方孝玉的实力比他所预期的还要强出几分，可是令东来非但是没有担心反而是越发的兴奋，方孝玉越强他越是高兴，最好是能够给他带来死亡的威胁，不然的话，令东来没有压迫无法迈出那一步。

　　令东来的攻势无比的凌厉，在外人看来还以为令东来同方孝玉有着什么不共戴天的仇怨似得，若非如此的话，又怎么会那般拼命。

　　方孝玉进退有据，令东来虽然不弱，可是境界上面终究是差了方孝玉一筹，即便是修为相当，令东来也是占不到一丝的便宜。

　　渐渐的令东来的攻势越发的疯狂，甚至一副要斩杀方孝玉的架势，比之先前还要果决狠辣。

　　方孝玉眼中闪过一道寒光，盯着令东来喝道：“令大侠如此逼迫，那就不要怪方某不客气了。”

　　说话之间，方孝玉双手结印，猛然喝道：“天雷击！”

　　轰隆一声巨响，晴空霹雳，顿时一道雷霆从天而降正劈在令东来身上。

　　令东来只怕是做梦都想不到方孝玉会有这般的招数，结果微微一愣神，好家伙直接被劈了个正着。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫禁不住从令东来的口中传出，方孝玉定睛看去，就见一个黑乎乎的焦炭一般的人影站在那里，不是令东来又是何人。

　　只是一击差点要了令东来的性命，方孝玉下手毫不容情，在天雷劈落的瞬间，张口之间一抹金光激射而出。

　　令东来被劈了个正着，浑身酥麻，紧接着心口剧痛传来，飞剑穿心而过。

　　伸手一招，飞剑没入手中，只听得方孝玉向着令东来道：“得罪了。”


第972章 一线生机

　　整个人犹如焦炭一般，尤其是心口被洞穿一个拳头大小的血洞，令东来身上气息一阵波动，紧接着就见身体之外那一层好似焦炭一般的肌肤层层脱落，很快好似重生一般的令东来出现在方孝玉的视线当中。

　　心口被洞穿的一瞬间，一股死亡的危机笼罩心头，令东来一直以来卡在元神境的门槛之前，在那一瞬间门槛仿佛消失不见一样，识海之中元神凝聚，一举达到了元神境。

　　澎湃的元神之力席卷全身，同时修为突破导致体内能量发生质变，一股汹涌的生机随着元神之力蔓延开来，原本半残的身体在这一股生机的滋润之下竟然在眨眼之间恢复。

　　尤其是胸口处那血洞，竟然以极快的速度恢复，很快就剩下一点微不可察的红痕罢了。

　　实力暴涨，可是令东来却是停手下来，看向方孝玉的时候，眼中带着几分感激之色。

　　此番他出面做恶人却是借助方孝玉之手，一举突破，真正修为突破之后，令东来方才察觉方孝玉的实力究竟多么的深不可测。

　　方孝玉站在那里，以令东来如今的修为竟然也有一种看不穿方孝玉底细的感受，从方孝玉身上，令东来依然感受到一股危机，也就是说哪怕是他修为突破了，如果方孝玉果真出手的话，十有八九他会被方孝玉轰杀。

　　只见令东来向着方孝玉拱手一礼道：“多谢道友，待令某闭关归来，再行向道友赔罪道歉。”

　　说话只见，令东来身形冲天而起，眨眼间消失不见。

　　方孝玉同令东来两人只见的大战可是为所有人所关注，大家心中都清楚，这一战，方孝玉和令东来谁人能够胜出，几乎就决定了这一战的最终结局。

　　一个是稳居江湖第一人宝座数十年的无上宗师令东来，一位则是搅动天下风云，震杀数位破碎强者的新晋强者，大家对于方孝玉同令东来这一战都充满了期待。

　　甚至可以说不少人都认为方孝玉绝对不是令东来的对手，毕竟令东来的名气可是经过了数十年考验的，相比令东来，方孝玉也不过是这一两年才算是声名鹊起。

　　然而令无数人为之震惊的却是令东来竟然败了，尤其是方孝玉的手段，又是雷霆又是飞剑，简直就像是传说中的神仙人物一般。

　　令东来甚至被劈成焦炭，飞剑穿心而过，大家都只当令东来这次死定了，可是峰回路转，令东来身上也不知道发生了什么变化，他们只能模糊的看到令东来的身形，仿佛有一股无形的力量扭曲了令东来一般。

　　其实这也正常，要知道令东来修为突破，肌体再生，身上可没有衣服遮掩，令东来再心大可没有暴露在数十万人眼前的心理准备，所以干脆将精神能量释放出来，扭曲了人们的视线。

　　方孝玉淡淡的看了远去的令东来一眼，心中暗道令东来还算识趣，最后一击他已经是给了令东来一线生机。

　　如果说令东来能够在生死危机之下修为突破，那么心脉尽毁的重创根本就算不得什么，若然无法突破，死了也就死了，一个死了的令东来还不值得他多看几眼。

　　倒是眼下令东来修为突破，方孝玉心中暗赞一声，果然不愧是无上宗师令东来，其他不说，单单是那恐怖的修行资质就不是谁都可以相比的。

　　紫阳真人、李白乃至邪帝向雨田等人直接陨落在他手中，而八师巴、蒙赤行这两位更是被雷婷婷给炼成了傀儡，可以说这一方世界之中的几位得天地之气运加深的强者几乎被他们夫妻给坑掉了大半。

　　好歹这一方世界也是由他演化出来的，再加上他对于令东来这些人物有着几分好感，如果不是真的站在敌对的立场的话，方孝玉还真的没想过要将这些人统统斩杀了。

　　就像令东来，方孝玉就给令东来留下了一线生机，结果令东来幸运的突破了，不然真的就被方孝玉给轰杀了。

　　当然方孝玉所谓的一线生机其实也非常的渺茫，他可不是那种因为一点好感便妇人之仁，枉做好人的人。

　　“啧啧，令东来，你借我之手突破修为，这份情可是欠大发了，到时候我看你如何还！”

　　心思收回，方孝玉没有多想，既然得了他的好处，那么令东来就等着好好还债吧。

　　目光投向长安城之上，李渊等一众人的身上。

　　直到令东来冲天而起毫不犹豫的离去，李渊等人才算是反应过来，本来正准备请浪翻云出手对付厉若海，然后由李元霸率领大军冲阵，一举打乱镇北军，只可惜这般的算计显然是不太可能实现了。

　　令东来竟然败在了方孝玉的手中，甚至连一盏茶的功夫都没有撑下来，这让无数人为之震惊，同时心中也万分的惊惧和遗憾。

　　能够惊走令东来，显然方孝玉真的就成了天下第一人，李渊等人实在想不出谁人还能够敌得过方孝玉。

　　秦梦瑶等人神色复杂的看着方孝玉，要说秦梦瑶同方孝玉也算是打过交道，虽然说知道方孝玉很强，可是也没有想到竟然会强悍到如此之地步，就连他们寄以厚望的令东来都不是方孝玉的对手。

　　一名相貌丑陋却气质迥异，令人见之忘俗的大汉背着一柄宝剑，手中提着酒葫芦，身上带着几分酒气正站在城墙边上。

　　秦梦瑶下意识的向着汉子看过来道：“浪大哥，梦瑶的请求就此作罢……”

　　显然秦梦瑶已经意识到浪翻云不可能是方孝玉的对手，如果再拿人情来绑架浪翻云的话，那就真的是让浪翻云去死。

　　秦梦瑶并非是那种为达目的不择手段之人，同浪翻云好歹有着几分交情，于是直接取消了对浪翻云的请求。

　　浪翻云一口美酒饮下，爽朗一笑冲着秦梦瑶笑道：“小梦瑶，浪大哥既然答应了，就不会缩头缩尾，能够同方总管这般强者交手可是郎某的荣幸……”

　　“浪大哥，你……”

　　秦梦瑶闻言感觉不对，下意识的开口，只是这会儿浪翻云一步一步踏空而行，毫无惧色的向着方孝玉而去。

　　竟然有人敢出战方孝玉，这让李渊一方众人为之惊讶，李渊他们盘算着到时候直接一拥而上，靠着数量优势围攻方孝玉，至于说单对单，反正没有谁敢生出那样的念头来。

　　可是浪翻云就那么踏空而行向着方孝玉迎了上去，这如何不让人为之惊骇。

　　“天啊，这人是谁，怎么如此之大胆！”

　　“浪翻云，这人是浪翻云啊，他这是要做什么……”

　　“哎，即便是浪翻云又如何，连令东来都不是方孝玉对手，浪翻云此去不过是送死罢了！”

　　在浪翻云出现的时候，方孝玉不禁为之哑然，打量着浪翻云，以其灵觉几乎可以笼罩全场，别人的议论声自然是逃不过方孝玉的感应。

　　“浪翻云！”

　　方孝玉只看浪翻云的相貌气质，隐约能够猜出几分，再对照一众人的议论自然是确定了浪翻云的身份。

　　浪翻云听得方孝玉唤出他的名字，豪爽笑道：“浪某区区贱名何足挂齿。”

　　方孝玉轻笑道：“覆雨剑浪翻云之名可不是什么贱名啊，这天下强者之列当有你浪翻云的位子。”

　　浪翻云一拍酒葫芦，大气的道：“浪某斗胆向方总管请教一番，还请方总管不吝赐教。”

　　方孝玉深深看了浪翻云一眼，伸手一抓，就见浪翻云手中的酒葫芦飞出落入到方孝玉手中。

　　浪翻云稍稍一愣，松开酒葫芦，任凭酒葫芦飞入到方孝玉手中，一股清冽的酒香扑面而来，方孝玉咕噜咕噜饮了几口美酒大笑道：“好酒，真是好酒啊！”

　　浪翻云见状同样大笑，似乎是与有荣焉，背后覆雨剑不知道何时出现在手中，神色肃然道：“请方总管品鉴！”

　　方孝玉一手背于身后，一手放在身前颇为欣赏的看着浪翻云道：“请！”

　　话音落下，浪翻云出手，顿时漫天剑光好似春日的连绵春雨一般，天地之间除了这犹如春雨一般的连绵剑光再无其他存在。

　　方孝玉眼睛一亮，果然不愧是覆雨剑浪翻云，这一手剑法可谓精妙无方，已然窥视到了几分剑道真谛。

　　别看他是剑仙，可是真的论及对于剑法的虔诚的话，方孝玉真的没有办法同浪翻云相比。

　　唯有极于情，方能极于剑，可以说浪翻云的剑道造诣已经超越了方孝玉，只可惜方孝玉修行的乃是古剑仙之道，同浪翻云有所不同。

　　心念一动，方孝玉仿佛化作一柄刺破苍穹的巨剑，叮叮当当的剑雨完全被这一柄巨剑虚影所阻挡，方孝玉近在咫尺，可是浪翻云的攻击根本就无法碰触到方孝玉分毫。

　　倏然之间，漫天剑雨消散不见，方孝玉依然是站在那里，而浪翻云单手拎着覆雨剑，脸上满是颓然之色，无比洒脱的向着方孝玉道：“浪某败了，方总管要打要杀，悉听尊便！”

　　一招下去，浪翻云便清楚的意识到自己同方孝玉的巨大差距，倒也干脆，连第二招都没出，直接认输，反正不是对手，再怎么的挣扎结果还是一样。

　　方孝玉不禁笑了，不得不说浪翻云的性子当真合他胃口，既然浪翻云如此有趣，方孝玉还真的没有将这打杀的想法，轻笑道：“浪大侠不妨且在一旁喝酒稍待，容方某破了这长安城，再取了美酒痛饮！”

　　本以为这一遭会凶多吉少，甚至浪翻云都做好了心理准备，毕竟方孝玉连杀李白还有紫阳真人，给世人留下了一个杀伐果断的印象，怎么都没有料想到方孝玉会如此好说话。

　　浪翻云自己也不想一想，如果不是他一上来态度就非常的明确，而不像紫阳真人、李白他们那样自寻死路，正所谓福祸无门，唯人自招。

　　若然浪翻云像紫阳真人那样态度蛮横顽劣的话，方孝玉绝对不介意再斩一尊破碎强者。

　　回首向着秦梦瑶等人看了一眼，浪翻云轻叹一声，踏空而行，自觉离开了战场。

　　他已然尽力，能做的都做了，欠静斋的人情在他出战方孝玉的时候已经还清，既然方孝玉放了他一马，他可不会不知好歹再惹事端。

　　秦梦瑶见了不禁松了一口气，不过李渊等几名世家大族的家主见到浪翻云竟然只出了一招便认输，当时就气的破口大骂。

　　在他们看来，浪翻云好歹也是一尊破碎强者，如果拼命的话，至少能够给方孝玉制造点麻烦吧，但是浪翻云呢，只出一招，怎么看都像是敷衍他们。

　　李渊他们也不想一想，浪翻云在令东来战败的情况下出战需要承受多么大的风险，但凡是方孝玉下手重了那么一点，恐怕浪翻云已经性命不保了。

　　“胆小鬼，真是胆小鬼，枉他还是破碎强者，竟然如此贪生怕死……”

　　“想不到所谓的浪翻云也不过如此……”

　　秦梦瑶距离李渊等人并不远，可以清楚的听到这些人对浪翻云的谩骂，心中莫名的生出几分悲哀，一时之间不禁怀疑静斋选择支持这些人究竟是对还是错。

　　方孝玉居高临下，冲着李渊等人喝道：“李渊，尔等还有什么人，尽管派出来吧，不然的话，方某可就要出手攻城了！”

　　方孝玉此言一出顿时城墙之上一片混乱，如果方孝玉真的动手攻城的话，他们该如何应对，如今他们之中要说实力最强的当属李元霸，可是李元霸再强也不可能是方孝玉的对手啊。

　　大家下意识的向着李渊看过去，好歹李渊也是大家名义上的共主，李渊面色铁青，拳头紧握，咬牙切齿道：“大家拼了，单打独斗我们绝对不是其对手，为今之计只能围攻，倾尽全力，缠住方孝玉，灭了镇北军！”

　　这是他们事先所商量好的最坏的应对之法了，不怕一万就怕万一，本来以为有了令东来，他们根本就用不着动用这最坏的打算，结果还是被迫做此选择。

　　不过李阀一方虽然没有无敌的绝世强者，可是顶尖的大宗师却有近十人之多，如此之多的强者联手之下，再辅以阵法，未必不能够拖住方孝玉，这也是众人底气所在，不然还战个屁啊，直接认输不就是了。

　　“杀！”

　　顿时近十道身影冲天而起直奔着方孝玉而去，其中就包括四大圣僧、无想僧、郑氏、王氏、卢氏三大家主、静念禅主、毕玄等人，每一个都是大宗师级别的存在。


第973章 世家的辉煌

　　同时长安城城门开启，在李世民、李建成、李元吉等人的统帅之下，数十万大军犹如洪水一般一涌而出杀向了城外的镇北军。

　　方孝玉见状嘴角露出几分不屑之色，看来李阀也真的是黔驴技穷了，没有办法之下也就只能想到围攻之术。

　　不是方孝玉瞧不起这些人，虽然说这些人不管哪一个都可以称得上是武道强者，一人震慑一方绝对没有问题，除非是遇上了破碎级别的强者。

　　只是能够达到破碎境界，偌大的天下，亿万生灵之中，满打满算似乎也就那么寥寥几人罢了。

　　可以说天下之间，除了寥寥无几的破碎之外就属这些大宗师最为强横，一人坐镇一方势力却是足够了。

　　只是方孝玉连破碎强者都可以斩杀，又岂会将这些所谓的大宗师放在心上，以他如今几乎全然恢复的修为，不敢说一招灭杀一个大宗师吧，稍微花费点心思，别说是这几个大宗师了，就算是再多几个，方孝玉也能够全部轰杀。

　　众人将方孝玉包围在正中，强大的气息锁定方孝玉，隐隐的摆出一个阵势。

　　方孝玉目光从众人身上扫过其中四大圣僧之中，道信和尚方孝玉并不陌生，两人曾经甚至交手过。

　　除了道信之外，四大圣僧另外三人还有无想僧一看就知道是佛门强者，方孝玉同佛门之间的恩怨，佛门针对他倒也正常。

　　目光落在了郑氏、王氏、卢氏三位家主的身上，冷哼一声道：“三位不知如何称呼啊？”

　　传承千年的世家，郑氏、王氏、卢氏家族底蕴比之犹如暴发户一般的李阀可要强多了。纵然没有爆发式的出现破碎强者，可是每一家都有大宗师坐镇，若非如此的话，这些世家大族又怎么可能凌驾于皇权之上，喊出没有千年的王朝却有千年的世家这样的话来。

　　李阀、宋阀、独孤阀、宇文阀这所谓的四大门阀不过是占了几代帝王的光，真的追溯，其实也不过是发家上百年而已，但是同郑氏、王氏这些传承上千年的世家来比的话，真的差了不少。

　　王氏家主王端眼中带着几分蔑视，就像是看着泥腿子一样看着方孝玉道：“方孝玉受死吧，吾等世家的力量又岂是你一介平民白衣之徒所能够想象的！”

　　“雄霸如杨广又如何，还不是被我们世家玩死，那不过是我们所动用的一点点力量罢了！”

　　卢氏家主声色俱厉的向着方孝玉喝道。

　　方孝玉微微一愣，看着这几位就像是看着傻子一样，突然之间大笑起来，笑过之后，方孝玉神色一变，满脸的寒霜道：“真的好吓人啊，方某又岂是吓大的，几位可不要忘了，这世间最大的可是拳头、力量，只要你们比我强，我方孝玉无话可说，可是如果你们不如我的话，不好意思，你们那所谓的千年荣光就到此为止吧！”

　　“狂妄……”

　　“大胆……”

　　“无知之徒……”

　　方孝玉不屑，眼中闪过一道寒光，一步跨出，犹如鬼魅一般出现在卢氏家主身前，探手就像是抓住一只小鸡仔一般将卢氏家主抓在手中。

　　卢氏家主被方孝玉掐住脖子提了起来，任凭其拼命挣扎，却是无法撼动方孝玉分毫。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“卢兄，大胆，敢伤卢兄分毫，要你死无葬身之地……”

　　王氏家主不禁冲着方孝玉吼道，可是王氏家主当即戛然而止，眼珠子瞪得大大的，就像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“咕噜……你……你怎么敢……”

　　郑氏家主一脸的惊骇，颤抖着手指着方孝玉。

　　而这会儿方孝玉手中抓住的卢氏家主脑袋垂下，脖子耷拉着，身上已经没了一丝气息，就是在王氏家主指着方孝玉威胁的时候被方孝玉扭断了脖子。

　　堂堂卢氏家主纵然是面对帝王之尊都是无比倨傲，见君不拜，自持身份尊贵，可是现在却成了一具尸体。

　　“啊啊啊，他怎么敢……他怎么能如此……”

　　眼看着卢氏家主就像是一只小鸡子一样被方孝玉个扭断了脖子，王氏家主受到刺激口中尖叫不已，那一副模样好像是方孝玉犯下了多么大的罪行一般，就像是天理难容似得。

　　“该杀，此人该杀啊，方孝玉不除，我世家将无宁日！”

　　郑氏家主眼中闪烁着浓郁无比杀机，如果目光可以杀人的话，相信这会儿方孝玉已经被郑氏家主的目光给杀死无数次了。

　　随手一丢，卢氏家主的尸体从空中坠落下去，而下方就是两方大军交手的战场，此时双方大军纠缠在一起，时刻多有无数将士浴血沙场，卢氏家主的尸体落下去眨眼之家就被踩成了肉泥。

　　如此一幕只看的郑氏家主、王氏家主他们眼珠子要爆裂，瞪大了眼睛，呼吸急促的盯着方孝玉。

　　“杀……”

　　一声咆哮，王氏家主当先扑向方孝玉，同时毕玄、四大圣僧也齐齐出手。

　　方孝玉一出手就斩杀了卢氏家主，让众人意识到了方孝玉的恐怖，观战同亲身体会不同，方孝玉身上的气势压迫的几人有一种喘不过气的感觉，若是他们不团结一致的话，恐怕很快就会被方孝玉给各个击破。

　　几方势力关系不可能那么好，也就四大圣僧配合默契，三位家主关系更近，至于说毕玄，大家可都下意识的将其当做外人。

　　别看人多势众，其实几人并不齐心，甚至都不用方孝玉分化，几人自己都分出了远近亲疏。

　　不过方孝玉斩杀卢氏家主给几人敲响了警钟，以他们的智慧自然看出如果不能够齐心协力最终他们谁都讨不了好，所以几人再次出手当真是配合默契。

　　都是大宗师强者，果真想要配合的话，真的能够做到滴水不漏，查漏补缺之下，方孝玉倒是陷入到了几人的围攻之中。

　　可惜方孝玉一旦运转功法，即便是站在那里任凭他们攻击，恐怕都伤不到方孝玉分毫。

　　剑气淬体之下，方孝玉如今单凭肉身的强悍程度都足可以硬抗大宗师强者的攻击了，只不过四大圣僧他们这会儿还没有察觉到这一点，如果他们发现这一点的话，怕是一个个的非要崩溃不可。

　　“毕玄，我中原之事，又何须你来插手！”

　　毕玄被方孝玉一掌拍的倒飞出去，好不容易才稳住身形，脸色难看的盯着方孝玉道：“中原一统，我突厥只怕局没有安宁之日了。”

　　说话之间，毕玄长啸一声吼道：“傅采林，你还等什么！”

　　眨眼之间，一道剑光冲天而起，就见那剑光之中包裹着一道清瘦的身影，自下方直冲着方孝玉而来。

　　方孝玉眼睛一眯，不屑道：“高句丽傅采林，啧啧，你们真是不知天高地厚啊。”

　　一指点出，顿时一道凌厉无比的剑光向着傅采林激射而去，方孝玉何等修为，剑光凌厉无比，直接破开了傅采林你的剑法，纵然其剑法堪称方玉无双可是在方孝玉的攻击之下也瞬间崩散。

　　剑光破开防御之后直接没入傅采林体内，顿时傅采林发出一声惨叫，原本冲天而起的身形当即像是断了线的风筝一样坠落下去。

　　噗嗤一下，傅采林清瘦的身躯直接跌落在一片长矛士卒之中，结果一支竖起的长矛直接贯穿了傅采林的胸膛。

　　原本就被方孝玉一击崩断了全身筋脉的傅采林一下子被串在了长矛之上，口中汩汩鲜血流淌，双目无神的看着空中悍勇无比的追杀四大圣僧几人的方孝玉。

　　迷迷糊糊之间，傅采林仿佛看到无穷无尽的大军杀奔高句丽，攻破平壤，他守护了一生的国家在华夏这么一个庞然大物面前是那么的不堪一击。

　　“不……”

　　一口鲜血喷涌而出，双目圆睁的傅采林至死都无法瞑目。

　　方孝玉才不管傅采林的生死呢，区区一个傅采林而已，他还真的没有放在心上。

　　这会儿方孝玉再次抓住了一人，这人正是王氏家主，王氏家主落入到方孝玉的手中，就像先前的卢氏家主一样被掐住脖子。

　　王氏家主脸上露出惊恐之色，如果不是见到方孝玉掐断卢氏家主的脖子的话，王氏家主绝对不敢相信这瞬间竟然狂妄之徒敢杀他们世家大族的家主，但是卢氏家主尸体这会都被踩成了肉泥，现在自己落入到方孝玉的手中，王氏家主心中不怕才怪。

　　“你……你这小贼，还不速速放了本家主……”

　　方孝玉闻言不屑冷哼一声，随手将王氏家主挡在身前，结果无想僧一掌正印在王氏家主的背心之上。

　　只见王氏家主后辈塌陷下去一片，大口大口的鲜血自口中流淌而出，艰难的回头看去，而无想僧脸上还残留着几分惊愕，显然是没有聊到自己一掌下去竟然将王氏家主给拍死了。

　　“王兄！”

　　三大家主转眼之间也就剩下了郑氏家主一人，傅采林、卢氏家主、王氏家主几乎是在方孝玉的手下没有走过一招便被斩杀，这会儿围攻方孝玉的几人心中早已经没有了先前的那种自信。

　　方孝玉真的是太恐怖了，哪怕是他们联合起来也万万不是方孝玉的对手，可是意识到这一点的时候他们悲哀的发现哪怕是明白这点，他们也是无路可退。

　　别看是他们人多，可是方孝玉的气机早就锁定了他们，任何一个人胆敢逃脱的话，可以此人绝对会成为方孝玉攻击的对象。

　　四大圣僧对视一眼，目光之中流露出决然之意，顿时四人身上气势暴涨，一个个的身上隐隐闪烁佛光，好似佛陀降世。

　　半步破碎，四人透支生命，强行将修为提升至半步破碎之境，四尊半步破碎之境的存在，方孝玉看着四大圣僧，轻叹道：“几位圣僧既是出家人，又何苦卷入到这苦海之中呢！何苦，何必！”

　　张口吐出一抹炫目的剑光，贾光在空中划过，几乎是肉眼不可查的速度闪过，即便是目光犀利如无想僧、毕玄几人也只是隐约看到一抹剑光，等到剑光消散，四大圣僧身上暴涨的气势飞速暴跌。

　　只见四大圣僧盘膝而坐，长宣佛号，一时之间庄严肃穆，可是眨眼功夫，四人生机断绝，尸体自空中坠落。


第974章 长安城的火光

　　毕玄、无想僧、郑氏家主三者精神为之一振，毕竟四大圣僧可是威名赫赫，如今四大圣僧拼命，料想即便拿不下方孝玉也可能会让方孝玉非常的为难吧。

　　然而一切出乎意料，只不过是一眨眼的功夫而已，四大圣僧竟然全部丢了性命，甚至可以说他们也不过是勉强看到一道剑光闪过紧接着四大圣僧就没了气息。

　　这是何等令人恐惧的速度啊，剑光一闪，性命不保，四大圣僧甚至都透支生命强行提升修为了，结果一点作用都没有。

　　“逃！”

　　几乎是本能一般，三人心中生出了这般的念头。

　　不逃又如何，方孝玉实在是太恐怖了，本来还指望着众人联手好将方孝玉给拖住呢，现在别说拖住了，看情形一旦方孝玉盯上他们的话，性命不保也不过是眨眼之间。

　　三人散开各自奔着一个方孝玉逃走，方孝玉见状只是轻哼一声，遥遥一指向着毕玄点了过去，就见一道金光渐渐变成一柄硕大无比的宝剑，完全由剑气所凝聚而成的宝剑破空而去。

　　至于说无想僧还有郑氏家主，方孝玉手掐印诀，只听得咔嚓一声巨响，空中惊雷落下正落在无想僧还有郑氏家主两人身上。

　　雷霆之力对于破碎强者威胁不大，可是对于无想僧、郑氏家主这样的大宗师却是有着极大的杀伤力，纵然扛下雷击，整个人也浑身酥麻，一身修为暂时无法运转，黑漆漆的仿佛焦炭一般自空中坠落下去。

　　毕玄被那剑气所凝聚而成的宝剑直接斩过，身形随着爆开的剑气化作飞灰，至于说无想僧、郑氏家主两人从空中落下。

　　二人坠入到战场之中，本身修为又被雷霆之力搅乱可谓是手无缚鸡之力，眨眼功夫就被淹没在混乱无比的洪流当中。

　　十名大宗师不到半盏茶的功夫便统统陨落，这结果真真是将李阀一方的人给镇住了。

　　李渊在几名李阀的长老的守护下正站在城墙之上遥遥观战，亲眼看到四大圣僧还有三位家主等人被方孝玉轻易斩杀。

　　李渊身子微微颤抖，眼中满是绝望之色，口中苦涩道：“完了，谁人又是方孝玉的对手！”

　　李阀中人，甚至包括佛门、静斋的几人这会儿也是一脸的沉默，他们真的是尽力了，甚至连令东来、浪翻云这样的破碎强者都请了过来，最后还搭上了无想僧、四大圣僧等佛门强者。

　　结果还是无法阻拦方孝玉，四大圣僧、无想僧战死，即便是佛门底蕴深厚也可以说得上是伤筋动骨了。

　　最重要的是他们根本就看不到战胜方孝玉的希望，天下一旦一统，这坐天下的十之八九便是方孝玉了，那个时候一旦方孝玉去后算账，他们佛门只怕会迎来一场前所未有的危机。

　　几位佛门强者，譬如了空、梵清惠面沉如水，但凡是有一线生机的话，他们也不会这么的沉默了。

　　能够想的办法都想过了，能请的人也都请了，关键没有一个人是方孝玉的对手。

　　不知道什么时候，原本站在城墙之上的李渊等李阀中人的身影已经消失不见，甚至驻守城墙的士卒这会儿也都不见了。

　　见到这般的情形，了空、梵清惠等人长宣一声佛号。

　　下方的大战可谓是旗鼓相当，毕竟双方战力相当，数十万大军交战，除非是一方士气崩溃，不然的话单单是厮杀也不可能是短时间内所能够分出胜负的。

　　大量的士卒就在这厮杀当中丢了性命，可谓惨烈。

　　方孝玉看着下方的混战，轻叹一声，目光扫过，连连点动，每一次点出都会有剑光闪过，随之就会有李阀将领坠落在地。

　　方孝玉亲自出手斩杀李阀的将领，当一个又一个的李阀将领被方孝玉斩杀的时候，失去了这些将领的率领、鼓劲，李阀的士卒士气正在飞速滑落。

　　作为统帅之一的李世民察觉到这种情形不禁神色大变，长啸一声，试图挽回大军士气，毕竟李世民也不傻，一旦任由方孝玉如此杀戮下去的话，要不了多久，大军就会成为无头之蛇陷入到混乱当中。

　　一旦出现这种情况，只怕都不用镇北军来攻了，李阀大军就会自行崩溃。

　　可惜的是李世民忘了他在这个时候站出来完全就是给方孝玉竖靶子啊。

　　大军之中，方孝玉并没有刻意的寻找，也是李世民运气好，没有进入到方孝玉的视线当中，不然早就被方孝玉给轰杀了。

　　然而现在李世民自己却是跳了出来，那一声长啸一下子就让他进入到方孝玉的视线当中。

　　对于李世民这般作死的自己跳出来的举动，方孝玉不禁笑了，这位可是千古一帝，人称天可汗的帝王啊。

　　只可惜倒霉的遇到了自己，争龙之战，有进无退，纵然是方孝玉想要留下李世民性命，恐怕镇北军的高层也不会任由李世民活下来。

　　所以在李阀做出同方孝玉争夺天下的时候便已经注定了李阀的悲惨结局。

　　“李世民，能够死在我手中，你也足可以瞑目了！”

　　说话之间，方孝玉一掌向着李世民拍了过去，李世民在李阀当中已经崭露头角，军中不少强势将领投靠到李世民麾下，在其身边甚至有佛门派出的佛门武僧护持。

　　少林十八棍僧如今就跟在李世民身边，在十几名宗师的护持下，李世民先前冲阵之时当真是所向披靡。

　　如今方孝玉一掌拍下来，李世民只感觉天地仿佛一下子翻覆了一般，无尽的压力随着方孝玉这一掌压了过来。

　　李世民的脸上露出惨笑，这一掌下来，他的下场显然是注定了，没有谁能够救得了他。

　　十八棍僧这会儿齐齐吼了一声，身上气势暴涨，结成十八铜人大阵，齐眉棍打出，漫天都是棍影。

　　十八棍僧联手之下，纵然是一尊大宗师怕是都能够轰杀了，只可惜面对方孝玉那一掌，他们的反抗就像是一层薄纸，轻轻一捅便破了。

　　轰隆一声，大地为之震动，方圆数十米范围竟然生生的被方孝玉那一掌给拍的下沉了足足一掌深，站在高处望去的话，可以看到一个硕大的掌印。

　　就在那深坑当中，可以看到李世民、十八棍僧以及几名一直跟在李世民身边的忠心将领，一个个的被拍在深坑内。

　　只是一掌打出，方孝玉就没有再去关注，如果说这一掌都拍不死李世民的话，那么只能说李世民命不该绝。

　　可惜李世民所谓的真龙天子之命根本就没有什么用处，在方孝玉那一巴掌拍下去之后已经是死的不能再死了。

　　先是李世民，接着就是李建成、李元吉、李道宗等李阀在军帐的核心统帅。

　　先是军中将领，接着几名统帅又一一的被方孝玉所斩杀，数十万李阀大军一下子就像是被斩去了脑袋的毒蛇一般。

　　正所谓蛇无头不行，这一下李阀大军不攻自破，随着战场之上镇北军高呼一个个李阀统帅被斩杀的口号，李阀大军终于崩溃了。

　　尽管说还有一些李阀将领努力呼喝，想要稳住大军，只要大军不崩溃，哪怕是方孝玉这位当时第一人去斩杀数十万人都要累死。

　　只可惜军心崩溃，大军也随之溃散，当大军溃散，镇北军随之压上，可见大片大片的李阀士卒跪在地上投降。

　　足足数十万大军竟然九成都跪地投降，方孝玉在空中向下望去，数十万士卒一同乞降的场面何等的壮观。

　　长出一口气，随着这数十万大军投降，可以说李阀已经彻底完了，至于说长安城之中还剩下的那点人马，怕是都不用镇北军出动，他们自己都会乖乖的开门投降。

　　数十万人马投降，哪怕是收拢投降士卒也不是一件简单的事情，足足忙了一天时间才算是将那些投降的数十万士卒安置好。

　　大军肃然堵住了四处城门，方孝玉等镇北军高层看着前方紧闭的城门，城墙上，几名李阀将领无比惶恐的看着城下的数十万大军。

　　厉若海断喝一声道：“此时不降，更待何时！”

　　“快降！”

　　“快降！”

　　数十万大军齐齐呼喊，响彻天地，只吓得那几名李阀将领浑身战栗，对视一眼，咬了咬牙，城门终于开启。

　　虽然说打破城门对于方孝玉他们来说根本就不费吹灰之力，可是对方能够主动打开城门，总是免去一番手脚不是。

　　大军如同洪流一般杀入长安城之中，城中浓浓的黑烟升腾而起，远远望去可以看到城中心处，一片建筑群落陷入到了火光当中。

　　先前那几名投降的李阀将领看到那一片火光不禁道：“唐王完了！”

　　傻子都看得出，这应该是李阀陷入绝境之下所选择的自焚举动。

　　厉若海等几名将领脸上露出喜色道：“大人，李阀完了，没想到这李渊还是个宁死不屈之人……”

　　方孝玉忍不住笑了起来，就是一旁的刘伯温也一脸好笑的看着厉若海几人，方孝玉还有刘伯温的举动让厉若海几人一脸的不解，难道说他们还说错了不成？


第975章 独宠后宫

　　刘伯温看了方孝玉一眼，向着厉若海解释道：“厉将军，先前一战，你可见到了李元霸此人，况且李渊好歹也是枭雄，他这样的人即便是身处绝境也不可能选择自杀。”

　　厉若海几名将领闻言脸上顿时露出尴尬之色，他们的确是被胜利给冲昏了头脑，看到那火光的时候便下意识的认为李渊自尽了。

　　现在听刘伯温这么一说，几人总算明白过来，为什么方才方孝玉会笑了。

　　想一想也对，李元霸可以说自始至终都没有出现在战场之上，坐困愁城一把火烧了自己，这似乎也不是李渊的性格。

　　“瞒天过海，这是李阀的瞒天过海，诈死逃生之计！”

　　能够成为将领，没有谁是傻子，加上刘伯温又点明了李阀的伎俩，要是几人再看不破的话，那才怪了呢。

　　几人齐齐向着方孝玉看了过去，虽然说李阀在这一战当中一败涂地，但是没有能够斩杀李渊还有李元霸，这意味着李阀只是受到重创，而非是覆灭。

　　最重要的是李元霸这位破碎强者才不过二十许，谁也不敢保证再给你几十年的话，对方会不会一举超越方孝玉，若是果真如此的话，对于镇北军还有方孝玉来说，绝对是心腹大患。

　　厉若海沉声向着方孝玉道：“大人，不如由厉某亲自率人追杀李渊等人，末将定将李阀余孽斩草除根。”

　　方孝玉倒是不惧任何人，区区李元霸，方孝玉还真的没有放在心上，可是他却不得不考虑手下这些人的顾虑，微微点了点头向着厉若海道：“如此就有劳厉将军了。”

　　有厉若海亲自出马，即便是对上了李元霸也有几分把握将其重创，不过单单厉若海一人的话，方孝玉并不放心，谁知道李阀当中还有没有什么隐藏的强者啊。

　　招来石之轩，方孝玉向着石之轩道：“邪王，就由你辅助厉将军一起追杀李阀余孽吧，希望你们二人能够绞杀李阀余孽。”

　　石之轩追踪手段绝对一流，而且自身实力也不弱，便是对上李元霸也有一战之力，有其辅助厉若海，相信两人肯定能够将李渊等人绞杀。

　　大火被覆灭，那一片宫室被烧成了废墟，在那一片废墟之间，一具具被烧成了焦炭的躯体，甚至一些尸体当中经由辨认，竟然是李阀中人。

　　如果不是对李渊的心性有所了解的话，怕是都要被李渊给骗过去了，同时众人也不禁感叹李渊之心狠手辣。

　　似乎是怕露出破绽，李渊竟然亲手杀了李氏族人，为的就是掩护他们极少数人逃脱。

　　虽然说四门紧闭，城门被封锁，但是这也最多是能够挡住普通工人罢了，至于说像李渊这些至少在先天以上的强者，区区城门封锁真的算不得什么。

　　不过这些方孝玉既然已经交给了厉若海同石之轩负责，也就不在费心。

　　接下来就是接掌整个关陇地带，以李阀为首的李唐势力算是彻底崩塌，方孝玉派出去接管各处城池的大军可谓是无比顺利的接掌了关陇各地。

　　天下一统大势所趋，只要不是傻子都能够看出镇北军一统天下已经是大势，任何人都不可能违背大势，这个时候不跳出来抱镇北军和方孝玉的大腿就不错了，谁还敢同镇北军作对啊。

　　半个月的时间，整个关陇地区完全为镇北军所掌控，至于说李阀的残余则是被一扫而空。

　　与此同时，河南之地也传来捷报，由宋缺亲率大军杀入河南之地，瓦岗虽然说号称百万大军，可是这所谓的百万大军战斗力真的堪忧，能够拉上战场，算得上精锐的其实也就那么十几二十万罢了。

　　如果说不是由宋缺率军冲阵所向披靡的话，想要攻破瓦岗的守势还真没有那么容易，毕竟作为义军当中最强的存在，瓦岗军力并不算弱。

　　只可惜瓦岗势力随着紫阳真人被斩杀，没有一个能够镇得住场面的破碎强者坐镇，这对于瓦岗来说绝对是致命呢。

　　宋缺所过之处，完全靠着士兵性命阻挡，可是也无法阻挡宋缺的脚步，加之江南大军也是经过一场场的大战杀出来的，实力也不差，可以想象当瓦岗一个个的大将被宋缺一刀劈杀的时候，对于瓦岗军的士气会造成多么大的影响。

　　不过是三天时间，宋缺连斩十几名瓦岗有名有姓的将领，终于瓦岗军崩溃了，就连李密都在乱军当中失踪，在大军追杀之下，号称百万大军的瓦岗军全然放了羊。

　　只是收拢瓦岗军俘虏便耗费了宋缺数天时间，百万大军崩溃，溃兵散落荒野山间，若是不将之收拢剿灭的话，一旦任其扎根，怕是会成为祸患。

　　为此宋缺在将捷报报于方孝玉之后，亲自布置一支支军马收拢绞杀瓦岗溃军，只是为了将数十万溃军彻底清缴，宋缺便花费了足足半年时间。

　　随着河南、关陇之地被镇北军拿下，天下统一，再也没有一支可以扰动天下的势力。

　　或许各地还有一些小势力，但是这些小势力也最多是占据一县、一府之地罢了，相对于这些小势力，只要镇北军随便派出一支军队都可以平定了。

　　镇北军一统天下，方孝玉定都长安，立国号兴，即为大兴帝国。

　　组建朝廷的重任被方孝玉交给了刘伯温等人处理，而方孝玉则是亲自督派一支支人马分赴各地。

　　天下世家为之哗然，因为方孝玉将刀驾到了他们的脖子上面，土地、文化传承乃是世家的根本。

　　这些大世家之所以能够传承上千年，一方面是家族文化传承，另外一方面就是大量的私有土地。

　　有了土地就有仆从，往往一县之地的精华土地都掌握在这些大大小小的世家手中，小的世家可以称霸一县之地，大的世家甚至可以称霸一府之地乃至一州之地。

　　杨广为了铲除世家，甚至搭上了整个大隋帝国，方孝玉同样不可能放过世家，如果说天下稳定下来的话，再想动这些世家，代价就大了，倒不如趁着天下尚未完全稳定，即便是付出一些代价，也要将世家这个毒瘤给打掉。

　　虽然说世家不能完全说是毒瘤，可是保留世家明显害处更大，于是天下世家遭受了史无前例的灭顶之灾。

　　首当其冲的就是卢氏、郑氏、王氏这些天下知名的大家族，这些世家代代人才辈出，只看大隋朝堂到军中就会发现大隋从上到下都充斥着这些世家的身影。

　　也就怪不得杨广同世家交锋，最终杨广身死，世家也就是受了点轻创，实在是世家的势力太过庞大和盘根错节了。

　　方孝玉并没有一上来就杀人，而是将目标对准了世家立足的根本，土地以及家学传承。

　　收缴土地还有书籍，这完全就是在断绝世家存在的根基，只要将这两者搞定，即便是不杀一人，最多三代之后，世家比之普通平民百姓也就没有多少优势了。

　　头可断，血可流，土地和家学不能丢。

　　方孝玉一上来就要断了他们存在的根基，这些世家的反应也就可想而知了，原本刚刚平定的天下再起波澜。

　　天下各处郡县都有叛军复起，而这些叛军就是天下大小世家所培养的私军仆从。

　　掌握大量的土地自然就能够掌握大量的人口，有了人口就有军马，叛乱四起，即便是方孝玉早有布置，各州郡县都安排了大量的军马，可是还是低估了世家的恐怖底蕴。

　　能够想象得出一县之地竟然有三分之一的隐户存在吗，而且这些隐户还都在世家的掌控当中。

　　“杀！”

　　面对世家的叛乱，方孝玉只有一个字，血淋淋的杀戮比之先前的统一之战还要残酷的多。

　　方孝玉亲率大军半年之内推平了郑氏、王氏、卢氏、裴氏等几大家族，平定叛军上百万之巨，释放出来的人口数百万之多，简直恐怖。

　　随着方孝玉镇压了为首的几大世家，天下形式已然分明，虽然大多数县城落入到了世家手中，可是州郡都还在镇北军掌控当中，随着方孝玉腾出手来，屠刀落下，人头滚滚。

　　所过之处，一个个的世家成为历史，好在方孝玉不是嗜杀之人，不然的话，单单涉及到的数百大大小小的世家，要斩杀的人数就有数十万之多。

　　只究首恶，余者流放。

　　一个个的家主脑袋被砍了下来，至于说其他人则是被打成罪奴之身，天下动乱，先是各方争霸，紧接着就是世家叛乱，可以说两次大乱将天下差点打崩了。

　　无数村镇成为废墟，桥梁被破坏，道路失修。

　　数十近百万之多的罪奴被派去修筑道路、桥梁，兴建村镇。

　　大半年过去，中原彻底稳定下来，进入高速发展时期，而这会儿草原之上也传来捷报，龙儿率军十万，花费了近一年时间终于的平定了大草原。

　　广袤无比的大草原落入到了大兴帝国手中，至于说铁木真的蒙元以及突厥，只有少数的残余被一路驱赶逃亡极北之地。

　　长安城，方孝玉亲自率领满朝文武出城十里迎接龙儿等人归来。

　　随着龙儿率军平定草原，彻底解决了上千年来草原对于中原的威胁，消息传开，整个中原大地都为之沸腾起来。

　　这可是千古未有之喜事，换做任何一位帝王怕是都要登泰山封禅之地祷告天地了。

　　一番隆重的仪式过后，方孝玉同龙儿返回宫中，所谓的后宫之中除了寥寥无几的宫女之外，连一个妃嫔都没有。

　　方孝玉一统天下，大兴国势鼎盛，正所谓一朝天子一朝臣，随着大兴崛起自然形成了一批新兴的贵族。

　　譬如左相刘伯温代表的刘家、右相石之轩的石家、岭南王宋缺的宋家等等。

　　天下大定，方孝玉的后宫自然为朝臣所关注，一众大臣不止一次上书要方孝玉选秀以充实后宫，绵延皇室子嗣。

　　宋家宋玉致、石家石青璇等各家优秀女子差点直接被送入宫中，只不过被方孝玉借着龙儿的名义给阻拦了。

　　龙儿专宠后宫，跋扈之名自然是少不了的，就如前朝独孤伽罗与隋帝杨坚一样，独孤伽罗再独宠后宫也没有搞得后宫只有她一人。


第976章 系统再现

　　看着空荡荡的后宫，龙儿和方孝玉在宫女的服侍下泡在温泉之中，挥退了侍奉的宫女，龙儿向着方孝玉笑道：“相公拿龙儿做挡箭牌，却是害的我多了个善嫉之名。”

　　方孝玉不禁笑着道：“若非是拿龙儿你挡着的话，怕是这会儿我这所谓的后宫当中已经是佳丽三千了。”

　　龙儿撇了撇嘴娇哼一声道：“相公若是不怕几位姐妹找相公麻烦的话，不妨试试看。”

　　方孝玉大笑，他可从来没想过要大开后宫，只是龙儿诸女已经够他忙的了，真的大开后宫之门的话，那才是真正的麻烦呢。

　　神色一正，龙儿看着方孝玉道：“相公，怕是要不了许久，你就要离开这一方世界了吧。”

　　方孝玉微微点了点头道：“不出意外的话，最多半年时间，我就不得不进入到电影世界当中，那个时候自然要离开。”

　　皱了皱眉头，龙儿道：“国不可一日无君，到时候相公若是离去的话，只怕这刚刚稳定下来的天下又要陷入到动荡之中。”

　　方孝玉则是轻笑看着龙儿道：“我走之后不是还有龙儿你吗？”

　　龙儿微微一愣，愕然道：“我……”

　　方孝玉正容道：“不错，我准备将帝国交给龙儿你来掌管，然后对外宣布我闭关修行，由刘伯温等人辅助的话，想来龙儿你可以轻松掌控整个帝国。”

　　龙儿只是沉吟一番便应承下来，这一方世界对方孝玉来说有着非同一般的意义，几女当中，似乎也只有她更适合替方孝玉看着这一方世界。

　　二人可谓是小别胜新婚，一场鱼水之欢过后，相拥而眠。

　　方孝玉迷迷糊糊之间，突然发现自己竟然进入到识海之中，沉寂的大盗系统竟然再次出现。

　　要知道平日里即便是方孝玉神念进入识海当中也是察觉不到大盗系统的踪迹的，现在大盗系统出现，显然是有缘由的。

　　陡然之间想起先前大盗系统曾说过如果自己一统天下的话，或许会有意外惊喜，莫非……

　　想到这点，方孝玉心中不禁生出几分期待，看着那大盗系统，方孝玉即便是知道大盗系统并非什么生灵存在也不禁道：“系统，好久不见！”

　　“恭喜宿主，一统天下，荣登大宝，帝后归位，彻底掌控世界。”

　　方孝玉一脸期待，闻言脸上更是露出惊喜之色道：“彻底掌控世界吗？有什么好处？”

　　“宿主完全掌控这一方世界，可以任意召唤世界生灵出现在宿主所处世界。”

　　“什么，竟然还有这样的好处？”

　　方孝玉不禁大惊，继而一脸的喜色，如果说真的如大盗系统所说的那般可以召唤这变异的大唐世界任意生灵为自己所用的话，那么将来自己即便是再进入到其他的电影世界当中，处境也会更好一些吧。

　　毕竟有一方世界的生灵作为帮手，总比他一人要强的多。

　　不过方孝玉显然是高兴的太早了，只听得大盗系统又道：“特别提醒宿主，此方世界生灵即便出现在外界，生死也在宿主掌控之中，只是不管任何生灵想要出现在外界都须得扛过天地雷火大劫考验！”

　　噗！

　　方孝玉差点跳脚大骂，天地雷火大劫考验是什么鬼啊，难道就不能够让自己享受率领百万大军征伐电影世界的乐趣吗？

　　只听大盗系统这么说，方孝玉就知道自己高兴的太早了，所谓的雷火考验意思再清楚不过，自己进入到一方电影世界当中，身份是大盗系统以无上威能送进去的，料想在那一方天地当中也算不得黑户。

　　可是他如果想要从大唐世界召唤人进入电影世界的话，那就是黑户了，雷火大劫就像是一道筛选程序，若然能够扛过雷火大劫，那就不算黑户，如他一般在那世界当中就算是有了户口，不会为天地所排斥。

　　正是明白这些，方孝玉才无比的郁闷，本以为好处不小，可是想一下那雷火大劫吧，只怕到时候根本就没有几个人能够扛得过雷火大劫，所谓的百万小弟随行，也只能在梦里想一想了。

　　心中郁闷的方孝玉看着大盗系统道：“除此之外就没有其他好处了吗？”

　　“宿主完全掌控一方世界，待到宿主修为大进之时可以选择熔炼一方世界，拥有一方世界之力。”

　　“哈哈，这个好，话说我要到什么时候才能够熔炼一方世界呢？”

　　“天仙，唯有宿主达到天仙境界，方才有余力熔炼一方世界，不然一方世界之力足够将宿主神魂震碎。”

　　方孝玉愕然道：“不是说完全掌控这一方世界了吗？为什么还会震碎神魂？”

　　“好比一座大鼎完全属于宿主，宿主可以随时扛走，可是换做是一座山的话，宿主想要扛走大山只会被大山的重量生生压死。”

　　方孝玉明白了，大盗系统的意思是大唐世界虽然完全为其掌控，但是并不意味着他就能够承受一方世界的重压。

　　不过不管如何，将来能够调动一方世界之力，这已经是莫大的益处了。

　　等到方孝玉反应过来，大盗系统已经消失不见，方孝玉也没有去寻找，就算是他再怎么寻找也找不到大盗系统隐于何方。

　　方孝玉念动之间，神念回归，睁眼看了看，怀中宛若白玉雕琢而成的佳人正依偎着自己睡的正香。

　　第二日大朝会，方孝玉同龙儿一起出现在朝堂之上，这一次方孝玉明确封龙儿为帝国皇后，算是为了龙儿正名。

　　对于龙儿坐上帝国皇后之位，没有谁感到惊讶，其他不说，单单是龙儿率军覆灭草原的功劳便让人无话可说。

　　方孝玉拿龙儿做挡箭牌，断绝一众大臣往他那后宫内塞女人的念想，也就是龙儿的名头够响亮，这要是换做其他女子的话，恐怕早就被一众大臣给喷死了。

　　龙儿的战绩实在是太过慑人，哪怕是再耿直的大臣也不敢冒头来得罪龙儿。

　　趁着大朝会，方孝玉宣布自己以后可能会长时间闭关修行，帝国大小事务就交给左右丞相、皇后龙儿以及各部大臣来处理。

　　方孝玉身为帝国第一强者，闭关修行倒也不稀奇，方孝玉不恋权位，甚至将大权交给龙儿以及一众大臣，也没有谁觉得不对，若是方孝玉对武道不够痴迷的话，又怎么可能会有如今这天下第一等的修为呢。

　　草薙剑被方孝玉吸干了精华，如今方孝玉一身修为已经完全恢复甚至还有所精进，差不多达到了元神境巅峰之境。

　　不得不说草薙剑果然不愧是岛国国宝，蕴含的精华差一点就让方孝玉再进一步。

　　元神之上便是渡劫，元神与肉身会在天劫之下合二为一，若然度过天劫，肉身每一个细胞都充斥着一缕缕元神，即便为人所杀，只要有一丝血肉存在就能复生，所以渡劫境最大的特点便是滴血重生，很难被斩杀。

　　渡劫境便可以称之为真正的半仙了，又可称之为地仙。

　　度过天劫便需要花费庞大的能量来转化仙体，一朝彻底转化为仙体便会羽化飞升天界，成为传说中的天仙。

　　渡劫境又称地仙境，其上是天仙境，如今方孝玉一身修为已经达到了元神巅峰。

　　如果方孝玉愿意的话，倒是可以尝试引动天劫去渡劫，若然能够度过天劫，那么就一只脚迈入了仙人门槛，可为地仙。

　　方孝玉走的是古剑仙之道，虽然也看重修为境界，但是更重肉身，经由凌厉剑气淬炼，方孝玉如今肉身可是比先前强大了十倍不止。

　　一拳打出，虚空为之崩塌，黑洞之中传来狂暴的虚空能量，不过世界自行修复，那黑洞眨眼消散不见，可是狂暴的虚空能量仍然是将方孝玉闭关之地夷为平地。

　　闭关之地如此大的动静，自然是引来一众人关注。

　　浪翻云、传鹰、令东来等人如今都在长安城安居潜修，有方孝玉这位天下第一强者指点，几人自然不会放过这么好的机会。

　　得知方孝玉修为有所精进，众人自然极为羡慕，在几人离去之后，方孝玉讶异的看着龙儿，最主要是龙儿身边的那几名风姿各异却一样都风华绝代的女子。

　　石青璇、孙氏女，宋玉致、绾绾、明空、秦梦瑶、师妃宣几女竟然一个个乖巧如同侍女一般。

　　扫了一眼，方孝玉挥了挥手，几女如何看不明白方孝玉的意思，识趣的下去。

　　闭关之地，方孝玉和龙儿坐在凉亭之中，方孝玉看着龙儿道：“龙儿，你怎么将她们几个给凑到一起了？”

　　龙儿轻笑道：“这样不是挺好吗？刚好将他们培养成我的帮手，也好安了那些大臣的心。”

　　方孝玉只是笑了笑，魔门、佛门乃至道门在方孝玉手下都遭了劫，只不过相对来说，道门损失最小，而佛门的损失就大了去了。

　　天下佛寺田产收回、铜铸佛像除了有代表意义的统统熔炼，大量僧人被强行还俗，天下上千寺庙被关闭了大半，佛门势力差点被扫荡一空，可谓跌落谷底。

　　尤其是素来有插手天下大势习惯的静斋、静念禅院直接被强行解散，唯独禅宗祖庭少林被保留了下来，总算是没有将佛门打落尘埃。

　　剔除了佛门内部野心勃勃一脉之后，剩下的佛门以少林为首，自此吃斋念佛，再不敢对天下大势有丝毫插手之念。

　　至于说魔门所遭受的冲击也不小，魔门恶人太多，沦为人人喊打的对象倒也不稀奇，但是在方孝玉的镇压之下，魔门也只能勉强保证不断了传承。


第977章 余孽

　　唯独道门没有受到太大的冲击，能够做到这一点的，纵观古今，也就只有方孝玉了。

　　三家圣女现在竟然被龙儿恶趣味的集中到了一起，怕是在世人眼中，几女算是羊入虎口，成了方孝玉的后宫一员了。

　　龙儿好奇的看着方孝玉带着几分疑惑道：“相公方才出关，气势冲霄，莫非是修为在做突破不成？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“如今我修为已经达到了元神境巅峰之境，下一步便是沐浴天劫，可是天地灾劫又岂是那么容易就能够度过的，至少眼下我这修为还没有几分把握可以平安度过天劫。”

　　龙儿闻言顿时一脸忧色道：“相公千万莫要轻易尝试，天地大劫何其恐怖，若非是有十足的把握的话，一定不要尝试去渡劫。”

　　身为修行中人，虽然说没有见过真正的雷劫，可是从寻来的诸多道书当中却可以知晓那天地雷劫究竟是何等的恐怖。

　　可以说自古以来，但凡是尝试去度雷劫之人，能够成功渡劫者，几乎是百中无一。

　　能够走到元神境这一步，寿数可达八百，甚至就算有朝一日陨落，元神不灭也有转生之机，达到这般的程度，虽然不敢说不死不灭，也算得上是罕见的强者了。

　　即便是如此强横的存在，结果在面对雷劫之时依然是一个个在天劫之下身陨道消，一身的道行修为化作流水。

　　素来能够度过天劫者，百里无一，所以除非是有着十足把握，有万全之准备方才会去尝试，不然的话，宁愿拖到老死，元神转生也不愿尝试渡劫。

　　方孝玉修为大进自然是值得欢喜，可是龙儿更清楚元神境的下一个境界渡劫境是何等的恐怖，所以她担心方孝玉万一冲动之下去渡劫的话，那就危险了。

　　龙儿不是看低方孝玉，实在是对方孝玉渡劫没有信心，方孝玉即便是奇遇连连，可是天份资质也只能算尚可罢了，能够走到如今这一步，靠的是一步步的积累，凭借着深厚的积累将修为平推到如今的程度。

　　龙儿宁愿方孝玉再苦修千年万年，等到根基雄浑到无惧天劫之时再行渡劫，那个深厚相信即便是方孝玉站在那里任由天雷轰击也绝对伤不到方孝玉分毫。

　　反正方孝玉服用长生药，无有寿数之限，修行个三五千年，将根基扎实之后再考虑渡劫也无妨碍。

　　方孝玉看到龙儿那一副担忧的模样轻笑道：“放心吧，相公我又不是傻子，怎么会不清楚其中的厉害关系，没有把握的话，我是不会轻易渡劫的。”

　　听得方孝玉如此说，龙儿方才松了一口气。

　　俏脸之上露出几分笑意，转移了话题道：“方才她们几女你也看到了，相公就不心动，要不要将她们收入后宫之中呢？”

　　方孝玉不禁瞥了龙儿一眼道：“她们还是交给龙儿你来安置吧，此番待我去见了李渊，我便准备回归现实。”

　　眉头一皱，龙儿道：“那李阀余孽倒是狡猾，竟然在厉若海的追杀之下支撑如此长时间，甚至那李元霸在厉若海的压力下越战越勇，现如今一身修为较之先前竟然提升了许多，看情形如今单靠厉若海一人怕是拿不下李元霸了。”

　　方孝玉轻笑道：“李元霸大势已成，除非是令东来亲自动手，不然的话即便是宋缺、厉若海联手，也很难斩杀此子。”

　　龙儿眼中流露出几分惋惜之色道：“真是可惜了，李元霸虽然心智不全，但是不得不说他当真是天生的修行奇才，修行资质之强令人艳羡。”

　　“李阀同大兴不共戴天，李氏一族几乎被灭，只剩下李元霸、李渊等寥寥几人，即便是想要收服也不可能。”

　　龙儿眼中闪过一道寒光道：“那就斩草除根以绝后患。”

　　该杀的时候方孝玉绝对不会手软，他可不想让大唐世界陷入到混乱当中，像令东来、传鹰等人方孝玉倒是不担心，只要有自己坐镇，这些人肯定不会有什么异动。

　　可是李元霸、李渊他们不同啊，李渊几人只怕恨不得将大兴覆灭，一点找到机会就会给大兴造成莫大的危害。

　　方孝玉也不清楚自己下一次再回来要到什么时候，所以在离开之前当然要将这些隐患一一清除掉。

　　最大的隐患就是李元霸几人了，灭掉了这几人，至于说剩下的那些麻烦，以龙儿的手段，方孝玉丝毫不担心龙儿搞不定。

　　方孝玉起身向着龙儿道：“我且去终南山汇合厉若海，待我先斩杀了李元霸几人再说。”

　　终南山本为道家圣地，深秋时节，万物凋零，山间望去一片秋风瑟瑟，萧条景象。

　　可是在这道门清净之地，却是一队精锐的兵甲之士将一处山谷给堵住，为首之人便是一身戎装的厉若海。

　　厉若海同石之轩奉命追杀李渊、李元霸几人，靠着石之轩惊人的追踪手段曾几次将李阀余孽给堵住，但是每一次李元霸便爆发挡住厉若海护住大部分李氏余孽。

　　几次围杀都没有能够将李元霸等人斩杀，反而是李元霸的修为越来越强，到了如今，就是厉若海都很难再压制李元霸了。

　　不久前厉若海同石之轩一同上书，请求方孝玉再加派人手前来。

　　一身青衣文士装扮的石之轩鬓角隐隐有白发出现，身上气息自然，同厉若海站在一起，丝毫不落下风，显然是在追杀李阀余孽的过程当中修为有了长足的进步。

　　魔门继魔帝向雨田之后再次出现了一尊破碎强者，只可惜魔门势力早已经被方孝玉打压的七零八落，加之方孝玉和龙儿这么一对帝后一个比一个霸道恐怖，别说是一个石之轩，就算是魔帝向雨田复生同石之轩联手，恐怕魔门也别想翻身。

　　石之轩、厉若海二人并肩而立遥望前方的那一处山谷，根据石之轩的追踪之术，几乎可以断定被他们追杀的如同丧家之犬的李氏余孽就藏匿在这山谷当中。

　　从关陇之地到终南山，足足近一年时光，可以说被追杀了数千里，真的是千里追杀，完全就是一副不斩尽杀绝誓不罢休的架势。

　　李阀逃出来的人先前差不多有数百人，其中大部分已经在几次的绞杀当中被斩杀，如今在李渊、李元霸身边剩下的还有数十人左右。

　　能够从一次次的追杀当中保全性命并且还死死的跟在李渊父子身边的，这些人都是对李阀忠心耿耿之人，一身的实力也都不差，可以说实力最差也是先天之境。

　　除了李元霸之外，譬如李神通、李道安等都是宗师强者，也就是厉若海、石之轩带来的也都是精兵强将，不然的话，一般的人马队伍还真的威胁不到这些余孽。

　　石之轩目光收回，脸上带着几分笑意道：“厉将军，不知道这次我们是不是能够将这些余孽给一网打尽。”

　　厉若海闻言微微摇头苦笑道：“难，有李元霸那妖孽在，想要将李阀一网打尽只怕是难啊。”

　　像这般的围困也不是第一次了，几次下来，可以说厉若海他们已经有了经验了，这次围杀最终怕是还会被李元霸护着李渊等人逃脱，至于说他们的战果，能够留下几名、十几名紧跟李渊等人的忠诚属下就不错了。

　　微微一笑，石之轩道：“你我二人不过是回京受封一遭，封赏完毕之后便再次率领人马追杀李氏余孽，至今差不多有一年之久，短短一年时间，李元霸的修为便发生了翻天覆地的变化，如今怕是只有你我联手方才能够压制他了，这要是再这么下去的话，只怕到时候就不是你我二人追杀他们了。”

　　厉若海眼中闪过一道冷厉之色，冷笑一声道：“纵然李元霸再强又如何，强如令东来最终还不是败在了陛下手中，八师巴、蒙赤行哪一个都不比如今的李元霸差，可是他们现在呢，不一样成了活死人一样的傀儡吗？”

　　见到厉若海提及八师巴、蒙赤行，石之轩不禁想起自己先前前往长安受封之时所见到的蒙赤行与八师巴两人。

　　这么两位天下赫赫有名的绝代大宗师强者，被人镇压也就罢了，竟然还被炼制成了傀儡。

　　越是强者越是受不得这样的屈辱，哪怕是去死都不愿意自己成为傀儡，可是八师巴还有蒙赤行偏偏就被传说中的那位自家陛下的神秘夫人给炼制成了傀儡。

　　现在只是想到八师巴还有蒙赤行的下场，石之轩便是心中发寒，后背隐隐的有些凉意。

　　只看自家这一对帝后的手段，石之轩敢保证，若是他敢有一丝异动的话，要么是被斩杀，要么就是像蒙赤行、八师巴那样被炼制成没有思想的傀儡。

　　所以说别看石之轩如今修为大进，朝堂之上，方孝玉也毫不掩饰的对魔门进行史无前例的恐怖打压，可是石之轩一点为魔门抗争的念头都没有。

　　魔门中人自私自利乃是天性，能够保全自身就不错了，难不成还想保全其他的魔门中人吗？

　　厉若海道：“也不知道这次陛下会派出哪位强者来助你我二人臂一臂之力。”

　　石之轩轻笑道：“照我看来，恐怕陛下很有可能会派岭南王宋缺前来！”

　　眼中精芒闪烁，厉若海道：“若然岭南王能来的话，那么到时候我们就有几分把握可以震杀李元霸。”

　　说话之间，山间突然一朵焰火冲天而起并且在高空炸开，虽然是在白日，可是那焰火爆开的景象，方圆数里内都可以清楚看到。


第978章 神异和氏璧

　　厉若海同石之轩看到那焰火的同时，神色一动，就听得厉若海道：“潜入山谷的人已经发现了李渊等人的踪迹，平南侯，我们这就出手吧。”

　　平南侯即是石之轩所受封的爵位，因为魔门平定南方有功，所以魔门之中几名高层都像石之轩一样封有爵位。

　　石之轩哈哈大笑道：“定国公，请！”

　　不用说，定国公便是厉若海受封爵位，一个国公，一个侯爵，显然是厉若海高了石之轩一个层次。

　　虽然说如今二人修为不差，可是不管是从背景、还是所立下的功劳来说，石之轩都无法同厉若海相比。

　　镇北军几番危局都有厉若海的身影，甚至几番立下大功，被封为国公自然不在话下。

　　而石之轩能力的确是很强，修为也不差，只可惜其魔门出身的背景注定石之轩就不可能荣登大兴朝第一流的贵族行列。

　　被封王的也就只有宋缺一人，至于说与国同休的国公满打满算都不超过一手之数，开阳子、刘伯温、厉若海、窦建德、虚若无俱被封为国公，除此之外就是像石之轩这样的侯爵等各等级的爵位。

　　二人踏空而行，眨眼之间便出现在山谷当中，刚好见到以李渊、李元霸为首的李阀众人正向着山谷深处逃去。

　　傻子都知道奔着山谷入口而来的话一准会被堵个正着，所以说李阀众人干脆逃往山谷深处。

　　“哈哈，李渊，尔等休逃，统统给我留下来吧。”

　　说话之间，厉若海竟然抓过一柄长弓，长弓如满月一般，一支箭矢破空而去直奔着李渊的背心。

　　李渊修为不过宗师境，同厉若海相比简直就是天地之别，如今被锁定，自然挡不住这一箭。

　　不过身旁一声咆哮传来，就见一道精瘦如同猢狲一般的身影闪过，竟然一把将那精钢箭矢抓在手中，然后随手一甩，噗嗤一声，一名追兵当家被洞穿胸膛。

　　出手之人正是李渊之子，李元霸是也。

　　李元霸身形不足六尺，清瘦好似猢狲，乍一看一阵风吹来都能够将其吹倒，谁又能够想到在这瘦弱的躯体当中竟然蕴藏跟着无比恐怖的力量呢。

　　一柄撼天锤重数百斤，虎虎生风，当头向着厉若海砸了过来。

　　轰隆一声巨响，厉若海手中长枪正刺中了那铜锤，厉若海手中丈二红枪之上传来恐怖的巨力，纵然厉若海化去冲击力，身形也微微一晃。

　　李元霸就像是一个疯子一样，属于那种越战越勇的类型，手中撼天锤舞动开来，漫天都是铜锤的虚影，而厉若海丈二红枪抖动开来，燎原枪法同样精妙绝伦，将李元霸的攻击封挡的滴水不漏。

　　石之轩身形飘忽，不死印法不愧是其自创之绝学，如今一身修为达到破碎之境，石之轩那不死印法施展开来当真是如同鬼魅一般。

　　面对石之轩的袭扰，李元霸只能舞动撼天锤来阻挡，如此方才拦住石之轩，使之无法近身。

　　面对这样的围剿，李渊等人早已经杀出了经验，一路冲杀，直奔着后山而去，而李元霸作为绝对战力死死的将石之轩还有厉若海给拖住。

　　几次石之轩想要脱身去追杀李渊都被李元霸强行拦住，甚至不惜被厉若海所伤，只可惜李元霸的恢复力惊人，纵然是受些轻伤也影响不到李元霸，甚至因为负伤的缘故，李元霸更加的狂暴，令两人无可奈何。

　　看着李渊等人的身影消失在山谷深处，他们那些手下也不过是斩杀了十几名李氏余孽罢了。

　　显然这一遭的战果也就止于此了，至于说留下李元霸，反正在李元霸修为越来越强的情况下，两人倒是想过要留下对方，只可惜除非是有人拼着性命不要，不然根本就留不下李元霸。

　　拿自己的性命去换李元霸的性命，不管是厉若海还是石之轩显然不可能去那么做。

　　“可惜了，这次又让他们逃了！”

　　就在这时，山谷深处一声轰响，紧接着就听得一阵尖叫声传来，厉若海同石之轩见状不由的愣了一下。

　　这到底发生了什么事情，难道说山谷深处还有什么妖魔鬼怪不成，怎么李渊等人又退回来了啊。

　　以李渊为首，先前逃走的数十名李氏族人这会儿竟然只剩下十几人，甚至其中李神通、李道安这两位李氏核心都不见了身影。

　　“方孝玉，你……你真的要斩尽杀绝不成！”

　　似乎是自知逃生无望，李渊也干脆不逃了，停下身形来，在十几名狼狈无比的属下护卫之下，蓬头垢面的盯着缓缓自山谷深处走出来的方孝玉。

　　方孝玉背着双手，脚踏虚空缓缓走来，看着一脸怒容的李渊只是微微点头道：“李渊，你已经无路可逃，束手就擒吧。”

　　“哈哈，方孝玉，想要我李渊束手就擒，你简直妄想！”

　　李渊状若疯狂一般，他比谁都清楚，方孝玉可以收降魔门中人，可以收降窦建德，可是却不会收降他李渊。

　　李阀就是天下世家的代表，加之先前曾率军抵抗方孝玉，李氏一族几乎为方孝玉所灭，双方之间的仇恨倾三江五湖都不能冲刷，所以说不管李渊降还是不降，给他的只有一条路可走。

　　“陛下！”

　　正对付李元霸的厉若海还有石之轩见到方孝玉出现的时候不禁惊呼一声，显然两人没有想到方孝玉竟然会亲自前来。

　　他们最多就是想宋缺前来，怎么都想不到方孝玉会来，这会儿方孝玉冲着厉若海两人微微点了点头，然后缓缓探手向着李渊抓了过去。

　　护在李渊身前的十几名忠心耿耿的属下一个个的嚎叫一声向着方孝玉扑了过来，要以自己的性命护卫李渊。

　　只可惜这些人根本就无法近身便被方孝玉身上的气劲生生的震碎的五脏六腑倒在扑向方孝玉的路上。

　　方孝玉即将抓住李渊的瞬间，呼啸一声，一只铜锤破空而来，赫然是李元霸将手中的撼天锤砸了过来。

　　“不许伤害爹爹！”

　　心志如同稚子一般的李元霸见到李渊有难，想都没有想便出手搭救，只可惜他手中撼天锤一去，自己便被厉若海一枪洞穿肩膀，而胸前则是被石之轩打中，口吐鲜血正好倒飞摔落到李渊身前。

　　李渊颤抖着手将李元霸扶起来，看着李元霸嘴角的鲜血不禁泪如雨下，仰天吼道：“苍天何其不公，我李氏何罪之有，要绝我李氏一门……”

　　“爹爹不哭……”

　　李元霸见到李渊流泪不禁伸手去擦，李渊泪水止住，看着李元霸，再看看方孝玉、厉若海、石之轩三人将其父子包围。

　　李元霸遭受重创，就算是没有方孝玉怕是都逃不脱，更不要说还有方孝玉在这里。

　　眼下他们父子只有死路一条，李渊也没有抱有奢望，因为他实在想不出他们父子有什么活路。

　　“元霸……爹爹带你去寻你娘亲、建成大哥、世民二哥……”

　　噗，一股鲜血激射，染红了李元霸的胸口，就见一柄锋利无比的匕首插入李元霸心口之中，刀柄正握在李渊的手中。

　　李元霸愕然的看着李渊，就见李渊死死的抱着李元霸，匕首猛地转动，李元霸口中大口大口的鲜血流淌而出。

　　“哈哈哈，我李渊此生不悔……”

　　就见一股黑血自李渊口中流淌而出，藏在口中的剧毒在李渊以匕首刺入李元霸胸膛的时候便已经被其服下，此生毒性发作，不过是几个呼吸功夫，李渊面目发黑，身上气息全消。

　　李元霸乃是破碎强者，生命力极其顽强，口中流着鲜血，呜呜喊着李渊的名字。

　　“爹爹……二哥，元霸好冷……好冷啊……”

　　李元霸身上的生命气息正在飞速的流逝，夕阳余晖照耀之下，山谷之中一片静谧，除了李元霸那越来越微弱的呢喃声。

　　看着李渊父子身陨当场，方孝玉轻叹，伸手一招，就见李渊身旁的一个包裹落入到其手中，打开包裹，一方锦盒开启，就见一抹光辉闪过，赫然是一方印玺。

　　镶金玉玺，自始皇帝始传承近千年的传国玉玺终于落入到了方孝玉手中。

　　这就是大唐世界当中，蕴含着奇异能量的和氏璧，被佛门交给了李阀，攻破长安之时，没有寻得玉玺，方孝玉就知道这一奇物应该被李渊给带走了。

　　奇异的波动传来，方孝玉、厉若海、石之轩三人感受最深，这一股波动荡漾开来，他们周身气血竟然隐隐的有些失控，不过宁心镇压之下，体内的波澜倒是被镇压了下去。

　　这么一枚玉玺竟然能够让破碎境乃至元神境的强者气血失控，还真的当得起奇宝之称。

　　合上锦盒，奇异波动消失不见，方孝玉收起锦盒看了李渊父子尸身一眼道：“到底是一代枭雄，莫要让其曝尸荒野，好生葬了吧。”

　　撇开敌对的身份，不管是厉若海还是石之轩都不得不对李渊的为人、性情还有手段称赞一声。


第979章 热闹的港岛

　　隋末乱世，能够成为一方霸主，几乎统一了小半个北方之地，聚拢世家为己所用，李渊比之李密、窦建德等人可是要强出许多，只可惜李阀运势不好，倒霉的遇到了方孝玉，不然哪怕是在这诸多强者乱入的世界当中，李阀也未必不能够一统天下。

　　人死如灯灭，本身方孝玉同李渊就没有什么深仇大恨，双方也不过是争夺天下不得不刀剑相向罢了，如今李渊父子身死，方孝玉当然不会任由对方曝尸荒野。

　　李氏余孽即灭，隐患消除，方孝玉回返长安。

　　这一日大朝会，差不多大半年没有出现在朝堂之上的方孝玉竟然临朝了。

　　一直以来，方孝玉大多时候都是在闭关，参加大朝会的时候极少，朝堂完全由龙儿等人打理，不少文武大臣看到方孝玉坐在龙椅之上的时候都下意识的愣了一下。

　　他们差不多要将龙儿当做帝国之主了，这会儿看到方孝玉才反应过来，齐齐叩拜方孝玉。

　　方孝玉的凶名可是一点都不弱，帝后二人高座壁阶之上，居高临下，方孝玉此次临朝正是要宣布自己长期闭关的事情。

　　所谓的长期闭关不过是一个借口罢了，也好让龙儿名正言顺的监国理政，对于龙儿的手段，方孝玉还是很有信心的，甚至可以说论及治国手段，方孝玉比之龙儿都差了许多。

　　至于他自然是准备离开这一方世界，为进入下一部电影世界做准备，按照他对大盗系统的判断，倩女幽魂世界已经触及到了天地人神鬼，妖魔鬼怪都有，那么下一部电影十有八九便是比倩女世界还要强大的神话世界。

　　当方孝玉在朝堂之上宣布要长期闭关，朝政交由龙儿来打理的时候，竟然没有谁跳出来谏言，显然是对方孝玉闭关不理朝政早有心理准备。

　　反正历来都有太后监国这种事情，这次不过是换成皇后监国罢了，只要方孝玉还坐在皇位之上，管他是谁处置国家大事呢。

　　身为开国君主，一言九鼎，根本就不用担心压不下臣子，方孝玉的决定自然是顺利通过。

　　下朝之后，方孝玉同龙儿一同返回皇宫之中，然后龙儿亲自陪方孝玉进入密室。

　　密室当中，龙儿看着方孝玉道：“相公真的要离开了吗？”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，算一算时间的话，差不多也该到了进入下一个电影世界的时候了。”

　　龙儿道：“既然如此，相公且先送我回鹿鼎世界，待我安排好鹿鼎世界的事情，叮嘱阿珂妹子盯好，相公在招我回来。”

　　心念一动，龙儿消失不见，差不多一个时辰之后，方孝玉将龙儿再次召回。

　　方孝玉深吸一口气，看了看龙儿道：“龙儿，你自己多多保重，若是有什么事情解决不了的话就去见令东来，他欠了我一份人情，以其为人，只要你开口，令东来绝对不会拒绝。”

　　叮嘱了龙儿一番，方孝玉沉声道：“我走了！”

　　龙儿颤声道：“相公自己小心。”

　　眨眼之间，方孝玉的身影消失不见，密室当中静悄悄的，除了龙儿之外别无他人。

　　龙儿出了密室，吩咐守卫守好密室，没有她的命令不许任何人接近，所有人只当方孝玉在密室当中闭关，所以对于龙儿的命令没有一丝诧异。

　　却说方孝玉感觉眼前发生变化，身形已经出现在了别墅当中。

　　先前方孝玉在别墅当中吸收草薙剑内的剑气，如今草薙剑已经在大唐世界当中变成了废铜烂铁早就不知道被方孝玉丢到什么角落里去了。

　　感受着周身强横无比的力量，方孝玉知道以自己眼下的修为，纵然是星球覆灭，他也一样可以在浩瀚星空之中生存，即便核弹袭来，以其肉身强悍程度，生扛核弹爆炸绝对没有什么问题，也就是说如今方孝玉在现世之中绝对是无敌的存在，至少方孝玉想不出有什么手段能够杀死他。

　　不过方孝玉倒也没有太过在意而已，他又没想过在现世当中搞风搞雨，怎么说现世也是他的根本所在，在他搞不明白大盗系统究竟是什么样的存在，电影世界同现世又有着什么样的关联的时候，他是不会让给现世发生大的变化的。

　　不过想要低调似乎有些不太现实，先前他一举灭了阎罗殿这么一个遍布全球的庞大势力，或许对于普通人来说，各国政府随便一个宣传就能糊弄过去，但是方孝玉很清楚，民众方面可以糊弄过去，但是一个个的国家政府可就没有那么好糊弄了。

　　这会儿不知道多少国家的目光落在了方孝玉的身上，只不过因为摸不清楚方孝玉的底细，所以没有谁敢主动来寻方孝玉。

　　方孝玉进入大唐世界，外界竟然过去了两个多月，看了下日历，算一算时间的话，距离下一次电影世界开启还有一周左右的时间。

　　出了密室，方孝玉走进书房，打开了电脑，上网开始浏览新闻，毕竟离开几个月时间，他总要弄清楚在他离开之后，有什么大事发生。

　　大量的新闻浏览而过，国际形势一如既往，但是有一点却是落入到方孝玉的视线当中。

　　世界各国至少有十几个国家派出了财政部长赴港岛，虽然明面上打着同港岛政府交流的旗号，但是方孝玉却一眼看出这些国家真正的目的。

　　若是不出意外的话，这就是这些国家对他进行接触的第一步了，就是不知道自己离开的这段时间，这些人是不是尝试着联系自己。

　　李隆成，方孝玉想到了李隆成，这些各国来使不大可能直接登门来见自己，那么他们最大的可能就是通过李隆成来见自己。

　　找出早已经没了电的手机来，方孝玉冲上电开机之后，果不其然，上面一条条的短信，单单是李隆成的未接电话就有十几个之多。

　　简单的翻看了一下，除了李隆成之外就是史山、程芋儿几人打来的电话，方孝玉一一回复之后，这才拨通了李隆成的电话。

　　李隆成正皱着眉头，刚送走了岛国政府使者，这已经是他接见的第十一位各国使者了。

　　这些人的目标很一致，就是希望他能够将他们引荐给方孝玉，这样的事情李隆成可不敢给方孝玉当家做主。

　　但是让李隆成抓狂的是他竟然联系不上方孝玉，好在这也不是第一次了，曾经就有几次联系不上方孝玉的经历，所以李隆成心中虽然着急，但是并没有怎么慌乱，按照他的估摸，最多一两个月时间，方孝玉肯定会出现。

　　至于说为什么会联系不上方孝玉，李隆成自己便脑补了一个合理的解释，像方孝玉这样的能人异士肯定有属于自己的秘密，所以偶尔失踪一下才正常。

　　倒也难为李隆成了，应付这些国家来使可不是一件容易的事情，好在那些人并没有催促，不然的话，李隆成真的急了。

　　突然之间，私人电话响起，李隆成皱眉拿起电话看了一眼，当看到来电显示的名字的时候，李隆成不禁精神为之一振，脸上露出了惊喜之色。

　　“方大师！”

　　深吸一口气，李隆成接通了电话，颤声道：“方大师，你终于出现了啊！”

　　方孝玉听得出李隆成的语气，不由的轻笑一声道：“怎么，李先生莫非想方某了不成？”

　　李隆成闻言不禁苦笑道：“大师就不要同李某开玩笑了，大师现在何处，我这就去见大师。”

　　方孝玉道：“那就来我别墅吧，我在别墅。”

　　挂了电话，李隆成立刻冲着贴身秘书喊道：“退掉一切安排，随我前去见李大师。”

　　作为李隆成的贴身秘书，即便是李隆成的家人所不知晓的秘密，她都能够知晓，所以陈瑜比谁都清楚方孝玉在李隆成心目当中的地位。

　　没有丝毫犹豫，陈瑜推掉了当天李隆成所有的安排，同李隆成一起下楼，驱车前去见方孝玉。

　　车子当中，李隆成靠在陈瑜身上，陈瑜年约三十许，相貌不俗，尤其是身上那种温婉的气质让人看了心中很是舒服。

　　素手帮李隆成按摩太阳穴，防弹车升起挡板可以隔绝前后，使得后面成为一片私密的空间。

　　陈瑜道：“隆成，既然方大师已经出现了，你也可以安心了，至于那些人寻大师有什么事情，一切交给方大师处理便是。”

　　看着李隆成那一副疲倦的模样，陈瑜不禁一阵心疼，只听陈瑜对李隆成的称呼就知道两人关系不简单。

　　陈瑜二十岁便到了李隆成身边，对至今已有二十余年，对李隆成既有崇拜又有爱恋，可以说是李氏集团众所周知的李隆成的女人。

　　李隆成一生之中除了原配夫人之外，也就只有陈瑜这么一个女人，可想而知这女子能够走近李隆成心中，何其不俗。

　　李隆成听了陈瑜的话，轻叹一声道：“是啊，那些大人物若是谈生意的话，我倒是不怕，可惜他们明显是奔着大师来的，也不知道是祸还是福。”


第980章 架子也太大了！

　　陈瑜劝慰道：“大师何等人物，想来那些人的来意大师心中有数，你就不要为此劳心费神了，毕竟真的有什么事情，你也帮不上什么。”

　　拍了拍陈瑜的腿，李隆成点了点头道：“希望这次大师能够应付得来吧！”

　　就算是李隆成对方孝玉再怎么的信任，可是这次一下子涉及到如此之多的世界强国，李隆成也担心不已。

　　虽然说不知道这些国家找方孝玉到底有什么事情，好事的话那也就罢了，若然是坏事，李隆成可不相信方孝玉能够应付得来。

　　不过李隆成自己也清楚，不管是福还是祸，即便是以他如今的地位和影响力在对上国家政府的时候也帮不到方孝玉什么，他所能做的也就只有默默的为方孝玉祈祷而已。

　　别墅之中，两个多月没有居住，整个别墅布满了一层灰尘，不过一个法术下去，长时间没有打扫的别墅焕然一新，就连空气都变得新鲜了许多。

　　李隆成的速度相当之快，不过是大半个小时，就听得李隆成的车子在别墅外面停了下来。

　　在陈瑜的陪同下，李隆成进入到别墅当中。

　　方孝玉这会儿正在游泳池边上靠在靠椅之上，见到李隆成二人走过来，随意的道：“李先生，坐下说话。”

　　李隆成也不是第一次来这里了，微微一笑，走到边上坐下，倒是陈瑜动作娴熟，举止优雅的半跪在一旁给方孝玉还有李隆成沏茶。

　　方孝玉自然知晓李隆成同陈瑜两人之间的关系，目光一扫看着李隆成道：“急着过来，可是有什么事情吗？”

　　李隆成微微点了点头，向着陈瑜看了过去，而陈瑜也将随身携带的公文包取过，从中取出几张帖子。

　　李隆成将帖子递给方孝玉道：“大师不妨看一看，这些帖子是这些日子之中，各国大使送来的，想要拜访大师，我一直联系不到大师，所以这些帖子就放在我那里。”

　　方孝玉大概的扫了一眼，可以说世界排名前列的强国都在其中了，美、日、韩这些国家都有，不过方孝玉很快就发现，这些帖子当中似乎没有内陆政府发来的帖子。

　　微微一笑，方孝玉将这些帖子放在一边看着一脸担忧之色的李隆成道：“这些人可说见我有什么事情吗？”

　　李隆成微微摇了摇头道：“他们没有说，不过我想他们更希望能够亲自面见大师，或许到时候才会亲自告诉大师吧。”

　　能够让一个国家派出大使来，显然事情不一般，或许都涉及到一些机密什么的，李隆成或许在港岛身份地位不低，比之那些国家来却什么都不是，当然没有资格知晓其中的隐秘。

　　说着李隆成道：“大师你看该如何处置？”

　　方孝玉思量了一番道：“既然他们想要见我，那么我便见一见他们就是了。”

　　说话之间，方孝玉向着李隆成道：“明天你替我安排一下，通知一下这些人，搞一个宴会什么的，有什么事情，到时候让他们找我说。”

　　方孝玉给了一个答复，这让李隆成长出一口气，这么多国家，李隆成也是感受到莫大的压力，现在方孝玉既然给出了结果，不管最终如何，至少他不用在担心不好向这些国家来使交代了。

　　不是怕了这些人，实在是不想招惹无味的麻烦，就算是其中两三个国家，李隆成背靠内陆也没有什么可担心，但是如果是十几二十个经济强国的话，那么他李氏集团受到的影响就大了去了。

　　李隆成陪着方孝玉喝茶聊天，很聪明的没有去询问方孝玉这段日子究竟去了什么地方。

　　大概两个小时之后，李隆成一身轻松的带着陈瑜出了别墅。

　　车子启动，两人坐在后座之中，陈瑜脸上带着几分喜色道：“大师的事情总算是解决了，只要明天安排好晚宴的事情，我们就可以安心了。”

　　李隆成神色一正看着陈瑜道：“瑜儿，晚宴的事情就由你来亲自负责，务必要安排妥当，不能出现一丝差错。”

　　陈瑜当然知道这晚宴的规格和重要性，李氏集团当中，要说李隆成最信任和依仗的人的话，陈瑜敢说自己绝对排进前三，而最适合做这件事情的只有她。

　　向着李隆成点了点头道：“放心吧，这件事情我会安排妥当的，不会出什么差错。”

　　拍了拍陈瑜的小手，李隆成微笑道：“你办事，我放心，对了，今天晚上不回了，我去你哪里歇息！”

　　陈瑜脸上露出几分欢喜之色，不过还是道：“那我这就给夫人打个电话，也好让夫人安心。”

　　方孝玉坐在那里，看着面前的那些帖子，嘴角微微一翘，这些各国大使见他究竟有什么用意，即便是他也猜不透。

　　不过十有八九同先前的阎罗殿事件有关，就是不知道这些国家会对他采取什么样的态度和措施。

　　当然了，方孝玉并不担心，以他眼下的实力，不管这些国家会有什么样的反应，他都可以轻松面对。

　　即便是核武对他都没有什么威胁，方孝玉想不出这世上还有什么能够威胁到他的性命，再说了，以他的实力，如果愿意的话，不管是制造小范围的灾祸，还是搞一个万鬼夜行之类的事件，那都不过是一念之间的功夫罢了。

　　心有依仗，自然无所畏惧。

　　第二天一早，由陈瑜亲自安排，十几丈请帖被送给了那些来使。

　　晚宴被定在李氏集团下面的一座五星级酒店之中，为了晚上的宴会，酒店前天晚上就做好了准备，先前入驻的客人都被分流到其他的酒店当中，安保工作也都到了极致，可以说这个酒店，除了李氏集团的人之外，就没有一个外人。

　　傍晚时分，当一名名的大使或者携带夫人，又或者是带着女伴前来，李隆成和陈瑜二人亲自在酒店门口处迎接。

　　十几名大使在一个小时内先后到来，并且被安排在大厅之中。

　　这些来使相互之间都不陌生，因为先前他们拜访李隆成的事情也没有隐瞒，大家在这里相互见到也并不绝对稀奇。

　　大家此来都是为了方孝玉，这点大家的目的是一致的，但是见到方孝玉之后，可谓是心思各异，各有目的。

　　好比美国来使就带着几分傲然，若是不出意外的话，恐怕是来者不善，除此之外岛国来使也是一脸的阴沉之色。

　　虽然说身为一国大使，不露声色是最基本功了，但是像美国来使、岛国来使那样毫不掩饰自己内心的情绪，却是别有用意。

　　十几个国家，各国之间关系有好有坏，但是在这种场合当中大家却是有说有笑，丝毫看不出一丝不对付。

　　有人看了看时间，这会儿已经晚上近七点钟了，他们来的最早的差不多已经来了近两个小时，就算是最迟的也来了有一个小时了。

　　也就是说他们差不多在这里等了有一两个小时，可是本应该早早的在这里等着他们的方孝玉却是一直到现在都没有出现。

　　酒店门口处，李隆成和陈瑜一脸的焦急之色，酒店的位置早上的时候已经通知过方孝玉了。

　　就在下午的时候，李隆成还亲自给方孝玉打了电话，询问方孝玉要不要派车去接他前来，当时方孝玉拒绝了，说了会到场。

　　只是这都快晚上七点钟了，天色都黑了下来，四周灯火通明却是不见方孝玉的踪影。

　　陈瑜苦笑道：“大师怎么还没来，不会是有什么事情耽搁了吧。”

　　李隆成深吸一口气道：“希望大师能够尽快赶到吧，这都将人晾了一两个小时了，也不知道这会儿大厅里究竟是什么情形了。”

　　李隆成可不敢在这个时候进入大厅当中，想都可以想得到里面的那些人等了这么久都见不到方孝玉心中肯定憋着一股子火气呢，自己要是这个时候进去的话，那还不被人记恨啊。

　　其他不说，至少被人看做办事不利是肯定的。

　　陈瑜低声道：“要不要给方大师打一个电话啊。”

　　李隆成思量了一下，缓缓摇了摇头道：“不必，既然大师答应了，那么他肯定会来，之所以来迟，肯定有大师自己的考虑。”

　　这么大的事情，李隆成就不相信方孝玉没有放在心上，想一想的话，将这些来使晾在那里，恐怕也是方孝玉故意的吧。

　　这会儿李隆成也只能这么安慰自己了，毕竟他实在是想不出其他的理由来解释眼下的情形。

　　就在李隆成和陈瑜心中焦急万分的时候，大厅之中，十几个大使明显有人露出了不耐烦之色。

　　岛国和美国使者两人端着酒水坐在一起，史密斯晃动手中的红酒，眯着眼看着面前的松下太郎道：“松下，不知道你们这次准备看待阎罗殿事件？”

　　果不其然，各国来使就是奔着阎罗殿事件而来，方孝玉先前搞出来的动静实在是太大了，同一时间世界各地那么多人死亡，当时各国都懵了，花费了好大的功夫才算是将那事件给压了下去。

　　过了一个多月，消除了影响之后才各自派出来使见方孝玉，但是对于方孝玉是什么态度，大家可没有表露出来。

　　这会儿史密斯就是想要听一听岛国会对方孝玉采取什么样的态度，松下太郎将手中酒水放下，挺起胸膛看着史密斯道：“史密斯，贵方是什么态度呢？不如我们两方交流一下如何？”

　　史密斯微微一笑，眼中闪过一道厉色道：“我们认为方孝玉此人背后必然有非同一般的组织，这样带有一定恐怖色彩的组织，绝对是世界各国打击铲除的对象，所以……”


第981章 赤裸裸的威胁

　　松下太郎闻言，眼中闪过一道亮光，小胡子微微翘起，不停点头，一脸的认同之色道：“不错，不错，史密斯先生说的太对了，我国政府也是这么考虑的，对于这种威胁到世界和平的组织一定不能手下容情，只有彻底剿灭才能够保证世界和平。”

　　史密斯一脸欣慰的看着松下太郎，看了看四周，这会儿大家三三两两的聚集在一起，坐在角落里，显然都在像他们一样交流着各自的态度。

　　“这方孝玉当真是不知天高地厚，架子也摆的太大了吧，竟然让我们这么多人在这里等了他如此之久，真不知道他到底懂不懂得礼节！”

　　史密斯带着几分怨气，想他一国来使，前往世界各地，何曾被人这么慢待过，要不是想要从方孝玉身上打探其背后组织的消息的话，史密斯早就甩手离去了。

　　松下太郎带着几分不屑道：“听说方孝玉此人来自支那，别看支那这些年经济力量越来越强，可是终归改不了骨子里的那种无礼，别指望方孝玉有什么礼节。”

　　酒店之外，两道身影无声无息的走来，不正是方孝玉和杨若兮吗？

　　好歹也是一场晚宴，方孝玉入乡随俗，干脆就呆了杨若兮前来，杨若兮一身保守的礼服，虽然说肌肤半点没有露在外面，可是穿在杨若兮身上却是将杨若兮衬托的更加的雍容华贵，堂皇贵气。

　　杨若兮好歹也算得上是一国之太后，身上养出的那种皇家贵气在举手抬足之间显露无余，一般人在面对杨若兮的时候，怕是都不敢同其对视。

　　方孝玉气质不显，但是不知道为什么，同如此醒目的杨若兮走在一起却显得那么的自然。

　　远远的看到方孝玉同杨若兮走过来的时候，李隆成不禁眼睛一亮，脸上露出惊喜之色，快步迎了上来，向着方孝玉道：“大师你总算是来了！”

　　方孝玉微微一笑道：“有些事情耽搁了，我没来迟吧。”

　　李隆成能怎么说，总不能告诉方孝玉大厅里的那些来使等的都要发火了吧。

　　“没有，没有，大师这就入席吧！”

　　当方孝玉同李隆成一起走进大厅之中的时候，原本坐在角落里的十几名使者还有他们的女伴一个个的抬头向着方孝玉看了过来。

　　大家虽然说都看过关于方孝玉的照片，但是真人还真的是第一次见到，尤其是那些来使的女伴，更是好奇的看着方孝玉。

　　她们很好奇，到底是什么样的一个人，竟然如此之大的架子，将这么多国家的来使晾在这里如此长的时间，难道就不怕得罪这么多国家吗？

　　女人的心思显然不同于男人，男人理性，女人更为感性，在她们看来，方孝玉将这些来使晾在这里真的是非常的厉害，绝对不是一般人所能够做到的。

　　在众人打量方孝玉的时候，方孝玉也将大厅里的众人扫了一遍，目光交汇之下，大家目光之种所蕴含的种种情绪也被方孝玉感受到。

　　总体来说，来人之中几乎大半都带着恶意，真正带着善意而来的几乎没有，不过方孝玉还真的不放在心上。

　　不管是恶意还是善意，难道还能给他带来什么伤害吗？

　　如果不是怕麻烦的话，方孝玉也不会来这里，毕竟前次事情那么大，想压是不可能压下去的，总要面对这些国家，既然如此，那就看看这些国家会有什么反应，反正他只需要将自己的态度让众人知晓就是，至于说别人会如此，他就管不到了。

　　杨若兮挽着方孝玉的胳膊站在方孝玉身旁，就如同一颗璀璨的星辰一般耀眼夺目，起初大家注意力是放在方孝玉身上，可是很快都察觉到了杨若兮。

　　尤其是那些女人，看到杨若兮的时候禁不住的露出嫉妒的神色，同虽然自持资质气质不差，可是她们悲哀的发现在杨若兮的面前，她们就好像是成了一个个的灰姑娘一样，所有的光华都被杨若兮给压了下去。

　　气氛有些诡异，李隆成轻咳一声，朗声道：“诸位，方孝玉先生到了。”

　　啪啪啪，一阵鼓掌声响起。

　　虽然心中窝火，可是该有的礼节大家还是会遵从的，纷纷鼓掌。

　　陈瑜深吸一口气，鼓起勇气，拿着话筒道：“诸位，晚宴开始。”

　　面对这么多的来使，陈瑜干净利落，根本就没敢多说什么，直接就进入正题。

　　音乐声响起，有女子寻到方孝玉邀舞，方孝玉没有拒绝，跳了两支之后便回到杨若兮身旁坐下。

　　杨若兮坐在那里，有人前来邀舞也被其拒绝，几个人碰壁之后，大家都看出杨若兮不好接近，可是那些来使却是前赴后继。

　　想要找一个方孝玉亲近的人他们都找不到，现在杨若兮出现，显然是同方孝玉关系不简单，他们一直搞不明白方孝玉的背景，当然是希望能够在杨若兮身上有所收获。

　　若非如此的话，身为来使，既然杨若兮拒绝，在拒绝了两三次之后，其他使者也都会知趣的放弃，但是这一次却是不同，没有谁放弃，只有在被拒绝之后才算是保持风度的离开。

　　大家都将杨若兮当做摸清方孝玉底细的突破点，只可惜在杨若兮面前，他们统统铩羽而归，一点收获都没有。

　　面对杨若兮，他们竟然有一种面对一国之首脑的感觉，不管他们如何套话，对方的回复都是那样的滴水不漏，完美的让人无从挑剔。

　　方孝玉微微一笑道：“怎么，是不是不太适应。”

　　杨若兮的确是不太适应这种环境，不过笑道：“虽然不太适应，不过倒也没什么，就是这些人一个个的都奔着相公而来，相公等下可要好生应对了。”

　　那些人方才就差没有直接询问方孝玉的底细了，杨若兮也是知晓方孝玉先前所制造的阎罗殿事件的经过，所以心中清楚这些人就是奔着方孝玉而来的。

　　方孝玉拍了拍杨若兮的小手，信心十足道：“别人对我没信心，你对我总要有信心吧。”

　　杨若兮知道方孝玉说的别人正是一脸担忧之色的李隆成还有陈瑜两人。

　　两人在远处担忧的看着她和方孝玉，显然是对方孝玉如何应对这么多国家来使充满了担忧。

　　正说话之间，就见一人端着酒水走了过来，不是史密斯又是何人。

　　作为第一强国，史密斯自然是当仁不让的第一个前来见方孝玉，其他人也没有什么异议，不过这会儿虽然大家仍然在跳舞，可是心思已经大半都放在了方孝玉还有史密斯身上了。

　　杨若兮淡淡的扫了史密斯一眼，缓缓起身向着方孝玉道：“我去陪李夫人叙话。”

　　杨若兮离去，史密斯做了下来，看着方孝玉道：“方先生，你好！”

　　方孝玉笑道：“史密斯先生，你好，不知可有什么指教吗？”

　　作为一个华夏通，史密斯对华夏文化的了解可比许多正统的华夏人还要精深的多，甚至一口标准不过的普通话更是让人听不出丝毫外国人的语调。

　　不过这会儿史密斯却是神色一正，看着方孝玉道：“方先生，用华夏话来说，咱们明人不说暗话，今天大家来到这里究竟是为了什么，我想这一点方先生应该比谁都清楚吧。”

　　方孝玉点了点头道：“阎罗殿事件，对吗？”

　　本来以为方孝玉会揣着明白装糊涂，没想到方孝玉竟然如此之干脆，都不用他主动挑明便直入正题。

　　史密斯点头：“不错，一日之间，世界各国死亡那么多人，全球都为之轰动，我们花费了极大的精力才算是将这次的事件的不良影响给压下去，不过虽然压了下去，但是后遗症却不知道要持续多久，关于这次事件，方先生就不想说些什么吗？”

　　史密斯直勾勾的盯着方孝玉，似乎是要将方孝玉看穿一样，只可惜比之方孝玉来，史密斯还是差远了，他根本就无法从方孝玉的脸上看到丝毫的情绪反应。

　　方孝玉神色淡然，不慌不乱，好像坐在他面前的是一个普通人，而不是代表着世界第一强国。

　　“哦，不知道史密斯先生想要我说些什么呢？”

　　史密斯深吸一口气道：“就说说方先生背后的组织，你们组织成立的目的，成员、聚集地，这些都可以说啊。”

　　方孝玉噗嗤一声笑了起来，用一种诡异的目光看着史密斯道：“史密斯先生，你不会以为我会将这么重要的事情告诉你吧。”

　　史密斯则是郑重点头竭力压低了声音道：“你会的，要么贵组织被定性为恐怖类组织，要么同我们伟大的美利坚合作，相信方先生你是一个聪明人，一定会做出最明智的选择的，不是吗？”

　　史密斯无比自信的看着方孝玉。

　　史密斯以为方孝玉一定会如他所期待的那样面临他们美利坚的拉拢一定会选择接受美利坚的招安，然而方孝玉在听了他的话之后依然是没有一丝的异样。

　　“抱歉，我听不懂你在说什么，我不过是一个人，哪里有什么组织，至于什么合作，我还真想不出，我和你们伟大的美利坚有什么可以合作的，难道说合作杀人，或者说合作颠覆其他国家政权吗？”

　　“你……”

　　脸色一变，史密斯胸膛起伏，看得出史密斯被方孝玉给气的不轻，这会儿咬着牙，盯着方孝玉低声道：“方先生，我们是带着诚意来的，方先生你就不好好的考虑一下，或者说征求一下其他人的意见，总不要一时冲动给自己招来灾祸才好。”


第982章 被气疯了的使者

　　史密斯这话可就带着几分赤裸裸的威胁的意味了，要知道史密斯所代表的可是世界第一强国，被史密斯威胁，差不多代表着被一个国家威胁，这要是换做一般人怕谁早就吓坏了。

　　只可惜方孝玉依然故我，好像史密斯威胁的不是他一样，那种坦然的态度就算是史密斯都不禁暗自嘀咕，方孝玉背后的组织实力到底有多么强大啊，尽然可以如此无视美利坚的威胁。

　　不过史密斯还是不甘的盯着方孝玉，似乎是希望方孝玉能够在他的威胁之下幡然醒悟，意识到强大的美利坚是不可以抵抗的，美利坚的意志不容违逆。

　　显然史密斯注定是要失望了，方孝玉何惧美利坚，如果他真的愿意的话，将美利坚搞个半死不活还是没有什么问题的。

　　不要忘了，曾经在夏洛特烦恼世界当中，他就曾将几个世界强国搞得鸡飞狗跳，甚至国家都搞的崩溃了。

　　所以说方孝玉底气十足，自保有术，反击有方，如此稳如泰山，还有什么可担心的。

　　耸了耸肩膀，方孝玉淡淡道：“抱歉，怕是要让史密斯先生失望了。”

　　深深的看了方孝玉一眼，史密斯恶狠狠的道：“方先生，不要忘了，美利坚乃是世界第一强国，到时候贵组织一旦被定性为恐怖性的组织的话……”

　　方孝玉轻笑道：“是吗，方某拭目以待。”

　　史密斯愤然起身离去。

　　不少人看到史密斯同方孝玉不欢而散，一些人暗暗的松了一口气，对于史密斯的心思，大家其实心知肚明，对于这么一个让他们摸不着底细的组织，美利坚肯定会选择合作为上，除非是真的不能合作，才会选择打压铲除。

　　世界第一大黑道可不是说说，纵观其行事作风，完全就是这么一个套路，甚至都不带丝毫掩饰。

　　大家也都担心方孝玉被史密斯给说动了，毕竟一日之间，制造出那样大的杀戮这绝对不是一般的组织所能够做到的，甚至可以说，就算是有些国家都很难做到这种效果。

　　最关键的是，那么多人同一时间死去，干净利落，竟然一点的线索都没有，可以说这才是真正让人震惊的。

　　毕竟那么多国家的力量去调查都没有查到一丝线索，深思下去的话，这就非常的吓人了。

　　哪怕是换做世界几大强国去做这样的事情，先不说能不能做到，怕是做了就会留下无数的线索。

　　涉及到那么多的人，可不是一个两个也不是三五个，而是成千上万之多，人数越多，暴露的线索也就会越多，国家力量都不可能彻底的抹去线索。

　　偏偏这么一个组织却做到了，令世界各国都查不到一丝的蛛丝马迹，如果说能够将这么一个组织收为己用的话，恐怕任何一个国家都不会拒绝吧。

　　美利坚本来就够强势的了，要是再让他们拉拢了这么一个底细不知深浅的组织，世界各国就更加的头痛了。

　　现在看到史密斯同方孝玉不欢而散，大家都下意识的松了一口气，同时也充满期待。

　　或许他们就有机会说动方孝玉将这么一个组织和他们国家绑在一起，一时之间大家两眼放光的看着方孝玉恨不得马上上前说动方孝玉为他们所用。

　　不过大家显然不可能一下子都涌上去，只能一个个的来。

　　松下太郎反应最快，在史密斯离开之后，迈动那小短腿竟然在其他来使反应过来之前到了方孝玉的面前。

　　看到松下太郎到了方孝玉近前，大家才反应给你过来，暗暗后悔怎么就让一个罗圈腿跑到他们前面去了啊。

　　不提其他人的反应，松下太郎到了方孝玉面前，先是冲着方孝玉深深的鞠躬，然后道：“在下松下太郎，方君有礼了。”

　　方孝玉眉头一挑，对于松下太郎，方孝玉没有多少好感，当初在台儿庄世界当中，他可是杀过不下数百鬼子兵的，对于岛国当然没有什么好感。

　　不过方孝玉也没有将松下太郎赶走，淡淡道：“松下先生，有什么话不妨直说。”

　　松下太郎微微一笑道：“方先生以及贵组织如果答应同我大日本帝国合作的话，那么我们会为贵组织提供全方位的庇佑……”

　　方孝玉打断了松下太郎的话，嘴角微微一翘道：“哦，难不成贵国还能直接对抗美利坚不成？”

　　松下太郎一愣，咬牙道：“只要贵组织愿意同我们合作……”

　　摆了摆手，方孝玉不屑道：“方某就算是要同哪个国家合作也不会选择岛国这么一个国家，太丢份……”

　　“纳尼……八嘎……”

　　松下太郎差点被方孝玉的话给气的跳起来，只可惜他那小短腿就算是站在方孝玉面前也不过是同坐着的方孝玉身高持平罢了，哪怕是再怎么的面容扭曲一副凶恶的模样，除了看上去像小丑之外，方孝玉还真的没有什么感觉。

　　方孝玉就像是驱赶苍蝇一般冲着松下太郎道：“松下先生若是没有什么事情的话且先离开吧，看着阁下，再好的美酒都喝不下去啊。”

　　“八嘎！”

　　被方孝玉给气的发狂的松下太郎双目喷火的盯着方孝玉，不过这会儿脚步声传来，一名来使向着松下太郎道：“松下君，你同方先生应该谈完了吧。”

　　“朴正昌，你……”

　　这位乃是韩国来使，正盯着松下太郎。

　　松下太郎压下了火气，恶狠狠的丢下一句话道：“方君，得罪我大日本帝国，你会后悔的。”

　　方孝玉不屑的扫了松下太郎一眼，切，放狠话谁不会啊，有胆量就付诸行动啊，真惹火了他，陆沉岛国都不是什么问题，又不是没有干过，一回生两回熟，他还真不怕什么威胁。

　　朴正昌向着方孝玉伸手道：“在下朴正昌，见过方先生。”

　　方孝玉淡淡道：“哦，原来是朴先生啊，不知道朴先生要和我说些什么，如果说是像史密斯、松下太郎那样想要合作的话，那就请免开尊口。”

　　朴正昌呆了呆，显然是没有想到方孝玉在得罪了美利坚和岛国之后竟然还如此嚣张，这态度当真是要得罪所有国家啊。

　　压下了心中的不快，朴正昌迂回道：“我国总统闻得方先生一身精湛医术，精通养生美颜之道，特意派我请方先生前去为其调理一下身体。”

　　方孝玉道：“哦，你家总统麻烦缠身，还有这闲工夫美容养颜啊，再说了，贵国整容技术那么发达，你们总统那还不是想怎么整就怎么整啊，方某可没兴趣陪她一个老妖婆玩。”

　　“你……你无礼！”

　　朴正昌这会儿总算是体会到了松下太郎的心情了，眼前这人实在是太毒舌了，开口说的话简直能够让人气死。

　　什么叫做想怎么整容局怎么整容，还老妖婆，他们总统才五六十岁好不好，保养的极好，看上去就像三四十岁，当然脸上动的刀子也不少，可是怎么也和老妖婆扯不上关系啊。

　　似乎是怕自己被方孝玉气的失态，朴正昌干脆转身就走，再留下去，他怕自己会忍不住飚高音同方孝玉争吵起来。

　　瞥了朴正昌一眼，方孝玉轻声嘀咕道：“呸，不过是美利坚养的一只二哈而已，还真当自己是什么强国了。”

　　声音不高不低，朴正昌听得清清楚楚，脚步一软，拳头紧握，差点回身向着方孝玉砸过去。

　　接下来方孝玉仿佛是化身毒舌大王一样，但凡是上来就威胁他的被他一通狂喷气的离去，十几二十多个国家之中，只有那么一两个态度足够端正友好。

　　方孝玉品了品，发现那两个态度友好的国家背后似乎站着的是内陆，这下方孝玉算明白过来，感情国家不好出面，干脆拿这两个国家来暗暗的支持自己。

　　一场晚宴应该算得上是不欢而散，反正十几二十个来使，九成被气的吐血，兴冲冲而来，满腔的怒火而去，不用想就知道，等到他们将方孝玉的恶劣态度反应给国内高层，下一步针对方孝玉的计划很快就会成型。

　　李隆成和陈瑜两人又不是傻子，哪里看不出那些气冲冲的离去的来使一个个阴沉着一张脸，显然是同方孝玉闹腾的不愉快。

　　李隆成看到方孝玉优哉游哉的坐在那里，好像没有一点闯祸的感觉，这让李隆成为方孝玉捏了一把冷汗。

　　“大师，这样同各国闹僵真的很好吗？”

　　方孝玉起身道：“怕什么，闹僵就闹僵，难不成还怕了他们不成，他们最多是暗杀，难不成还能明着拿机枪、大炮来对付我啊，你说我会怕了他们？”

　　李隆成一时无语，恐怕也只有方孝玉才会在得罪了十几个强国之后还这么的有恃无恐，不过想到阎罗殿那样的势力都被方孝玉给搞垮了，如果真的如方孝玉所说的那样的话，除非那些国家派出军队，不然的话，小打小闹还真的拿方孝玉没有什么办法。


第983章 卫星直播

　　就算是美国那样霸道的国家，也不可能直接出动军队对付方孝玉吧，如此说来，方孝玉的安危还真的不用太过担心。

　　不过即便如此，李隆成对于方孝玉的胆色还是无比的钦佩，敢这么得罪十几二十个国家，怕是这世上除了方孝玉之外就找不到第二个人了。

　　目送方孝玉和杨若兮二人离去，陈瑜站在李隆成身旁低声道：“也不知道方大师怎么这么大胆，真担心那些国家会恼羞成怒，怕是到时候谁都救不了他啊。”

　　李隆成深吸一口气道：“走吧，这些事情我们根本就帮不了什么忙，不过大师既然敢这么做，想来一定有什么依仗。”

　　却说那些来使一个个的被方孝玉气的憋了一肚子离去，离开酒店之后，这些人便在第一时间将今天和方孝玉的谈话传回国内，尤其是方孝玉的态度，更是在自己的职权范围呢，能抹黑就抹黑，反正在这些人的口中，方孝玉就是一个自大狂，一点合作的基础都没有，并且还竭力建议尽快派人将方孝玉给抹杀了。

　　其中尤以史密斯、松下太郎、朴正昌三人最为积极，史密斯积极是因为他代表的是世界第一强国美利坚，突然冒出来像方孝玉这样的刺头来，美利坚不能不管，搞不好就会失控，所以美利坚才会那么积极。

　　至于说是松下太郎、朴正昌两人，不用说，两人之所以如此积极，却是因为方孝玉身处港岛，如果说方孝玉有什么异动的话，到时候他们两方搞不好就会受到波及。

　　实在是阎罗殿事件给这些国家的刺激太大了，哪怕是这些国家也怕方孝玉背后组织在他们国家闹腾一番。

　　五角大楼和白宫的速度非常之快，在接到了史密斯的消息之后，第一时间就按照备用方案做出了决定。

　　电波跨越太平洋，直接传到了遥远的非洲。

　　一支雇佣军小队接到了消息，血蛇小队队员只有九人，可是这九人个个都算得上是兵王一般的存在，只要准备了充足的武器，九人甚至能够正面硬抗一个连的精锐大兵。

　　队长血蛇看着自五角大楼发出的暗杀命令，上面有方孝玉的详细资料以及近期照片。

　　国家的力量真的不容小觑，关于方孝玉所居别墅的构造乃至四周坏境，可以说在资料当中详细无比，恐怕就是方孝玉自己都不可能了解的如此之清楚。

　　第二天，一架飞机降落在机场，先后几名大汉下了飞机随着人流消失不见。

　　松下太郎这会儿一脸狰狞的看着精心挑选出来的数十名大和精英，这些乃是岛国秘密培养出来的杀戮机器，配合多年的生化研究改造，这些人已经算不得生人，完全可以对得起杀戮机器的称呼。

　　握紧了手中得来的情报，情报当中，正是血蛇小队进入港岛的汇报，傻子都知道这是美利坚对方孝玉做出的反击。

　　不合作，那就去死吧，这似乎是霸道的美利坚行事的一向风格，而且美利坚对于这一点根本就没有掩饰的意思，似乎并不担心别人知道他们要对付方孝玉一样。

　　应该说这是一种无形的示威，似乎是在告诉大家，我们美利坚就是这么的霸道，你们不服不行。

　　松下太郎随手将资料丢到一旁，目光扫过眼前数十名杀戮机器，眼中闪过一道寒光道：“目标方孝玉，给我抢在那些白皮猪之前干掉他。”

　　一天，两天，方孝玉的日子非常的平静，除了偶尔陪着杨若兮逛一逛街之外，大多数的时候都呆在别墅当中。

　　靠在靠椅之上，方孝玉这会儿正同程芋儿通话，电话之中，程芋儿显得非常的欢喜道：“方孝玉，我马上就要飞往港岛，你这地主，可要好好招待哦。”

　　方孝玉眉头一挑道：“哦！怎么突然之间来港岛？”

　　程芋儿笑着道：“徐导找我演一部戏，公司已经谈了下来，我这就要飞往港岛准备出席开机仪式了。”

　　原来是拍戏啊，方孝玉还以为出了什么事情呢，不然这还没多久，程芋儿又飞来港岛。

　　“啧啧，哪位导演这么没眼光啊，我猜肯定是请你演配角吧……”

　　方孝玉同程芋儿开着玩笑，程芋儿在电话对面气的哇哇大叫道：“我演技就那么差吗，人家可是徐老怪，徐大导演，别告诉我你不知道人家是什么人！”

　　方孝玉当初好歹也是在影视圈混过多年的，若是连徐老怪是谁都不知道的话，那也白混了不是。

　　不用说，肯定是那位拍摄了诸多经典的徐可，也只有他才被称之为徐老怪。

　　“你说的那位啊，我怎么没听说他最近有什么大动作啊？”

　　程芋儿道：“你肯定想不到，徐导这次要重拍他那部仙侠大片，算了，我这就要登机了，等我到了港岛，你接了我，我再和你详说。”

　　电话挂断，方孝玉顺手将电话放在一旁，嘴角微微一翘，脑海之中响着程芋儿所透露出来的消息。

　　说到徐可翻拍仙侠大片，方孝玉所能够想到的只有那两部蜀山了，一部拍摄于八十年代，一部拍摄于二十一世纪，可以说这两部是极其少见的仙侠题材的电影。

　　只可惜不管是第一部还是第二部，似乎都没有取得太好的成绩，至少没有带起国产电影的仙侠风潮。

　　当年港岛一部僵尸道长引爆了僵尸片风潮，倩女则是引爆了女鬼片风潮，可想而知，如果当时蜀山大火的话，以当时港岛电影人的尿性，绝对会蜂拥而上，出现大批的仙侠电影。

　　令人遗憾的是先后两部蜀山都没有取得预期的好成绩，愣是搞得一个仙侠题材的电影自此成了冷门，甚至十几二十年间几乎看不到这类电影的出现。

　　现在听程芋儿的意思，似乎徐老怪仍然不死心，还想再度将蜀山剑侠传这个故事在度搬上荧屏，对此方孝玉倒是非常期待。

　　正出神间，方孝玉忽然眉头一皱，继而冷笑一声嘀咕道：“真是不知死活啊，这就上门送死了吗？”

　　距离方孝玉别墅大约一公里之外几处偏僻的位置，数名狙击手正以手中的狙击枪锁定了方孝玉。

　　方孝玉呆在院子当中，一点遮挡都没有，对于那些当得起神枪手称呼的狙击手，简直就是最佳的靶子。

　　血蛇小队几名队员通过无线电保持联系，根据拿来的地形资料，选定了最佳的狙击位置，架好了狙击枪，通过瞄准镜可以清楚的看到方孝玉的身影。

　　准星对准了方孝玉的脑袋，一枪下去，绝对爆头。

　　最重要的是这次他们动用的还是爆裂穿甲弹，这种特种枪弹比之一般的子弹破坏力绝对强出许多倍。

　　即便是隔着一面厚实的墙壁，只要锁定了，一枪下去，一样爆头。

　　血蛇低声在道：“大家注意，各自锁定目标，听我命令，一起开枪。”

　　方孝玉平时也不可能时时将神念外放，毕竟方圆数里内住了太多人，当真神念时刻外放的话，数千上万人的一举一动都会被他所关注，那滋味可不好受。

　　不过被雇佣兵锁定，那种杀机若是还惊动不了方孝玉的话，方孝玉怕是早就死在电影世界当中了。

　　“啧啧，今天是什么日子啊，一个个的都急着来送死。”

　　原来方孝玉不止发现了血蛇小队，还有一支队伍也包围了别墅，甚至这一支队伍比在远处狙杀他的血蛇小队潜入的还要近的多。

　　神念一扫，方孝玉立刻就判断出这些人的身份，这些人身上的特征太明显了，甚至都不用去猜便知道这些人是岛国派来的死士之类的。

　　缓缓坐起身来，方孝玉这一坐起身，本来准备下令开枪的血蛇小队队长不得不停下。

　　就见方孝玉举起茶杯，遥遥冲着血蛇小队所在方向举了举茶杯，并且露出一个让血蛇小队心中悸动不已的笑容。

　　与此同时，潜伏到别墅之外数百米的数十名死士突然一个个跳了出来，直接服下他们随身携带的激发人体潜力的禁药，分成几组奔着血蛇小队的几名成员藏身所在杀了过去。

　　这一下血蛇小队的成员愣住了，下意识的认为这些突然跳出来的人就是方孝玉的手下。

　　虽然想要先干掉方孝玉再对付这些人，可是血蛇小队显然低估了岛国以残酷手段所培养出来的杀戮机器的厉害程度。

　　不过是几个呼吸之间，这些死士已经冲到了近前，如果说血蛇小队还坚持先对付方孝玉的话，怕是就要被这些黑衣死士给杀到面前了。

　　“谢特！一号、二号继续狙杀目标，其他人消灭这些杂碎！”

　　噗噗，两枚子弹破空而来，方孝玉缓缓伸手向前一抓，与此同时，五角大楼一间房间当中，数十上百块显示屏上，其中几块正清晰的显现出方孝玉别墅周围的动静。

　　只看那画面的视角，不用说自然是卫星实时拍摄的画面，算是实时直播了。


第984章 筹谋反击

　　方孝玉伸手抓向子弹的同时，突然张口冲着空中喷出一口茶水，顿时一片水气弥漫开来，这水气冲天而起，化作一团覆盖了整个别墅的薄薄雾气层，卫星透过那雾气层竟然只能看到一道模糊无比身影。

　　“WHAT！魔法？道法？他是怎么做到的？”

　　站在大屏幕之前的几名军方人士以及政府议员愕然的看着卫星之中出现的画面。

　　那雾气出现的太过诡异了吧，只要不是傻子都能够看出，遮蔽了视线的雾气根本就是方孝玉所搞出来的，可是对方究竟是如何做到的啊，只是一口茶水而已，喷了出来怎么就能够形成一片雾气呢。

　　最关键的是就算是雾气也不过是薄薄的一层，根本就不可能遮蔽卫星穿透才对，偏偏卫星拍摄的画面模模糊糊，像是受到了影响一样。

　　一位议员看着那模糊画面当中，方孝玉似乎伸出手要去接射来的子弹，眼睛睁得大大的道：“他……他不会是想要徒手接下狙击子弹吧！”

　　一名军方将领闻言冷笑一声道：“荒谬，他以为自己是金刚狼还是万磁王啊，就算是金刚狼，这穿甲弹也能够将他手掌打爆了。”

　　两颗子弹静静的落入到方孝玉的手中，把玩着子弹，方孝玉轻声嘀咕道：“先给你们个教训！”

　　随手一丢，两颗子弹没入了那两名狙击手的眉心之间，脑袋就像是西瓜一样爆开。

　　与此同时雾气消散，方孝玉安然无恙的站在那里，根本就没有受到一点的伤害。

　　看清楚画面之中方孝玉毫发未损的模样的时候，五角大楼的这一间房间内一片寂静。

　　方孝玉没事，可是方才开枪射击方孝玉的那两名狙击手脑袋却是开了花。

　　“MAGOD，我看到了什么，他……他怎么还活着，难道他是魔鬼吗？”

　　实在是画面之中看到的情形太过令人震惊了，那两名狙击手的能力，在场众人没有谁会去怀疑，两名狙击手一起开枪，可以肯定方孝玉绝对会中弹，一旦中弹，以穿甲弹的破坏力，方孝玉也死定了。

　　但是事实却是方孝玉安然无恙的站在那里，简直是令人难以置信。

　　这会儿被方孝玉所催眠控制了的岛国死士同血蛇小队战在了一起，不得不说这些完全沦为杀戮机器的死士战斗力还是非常之恐怖的，不过是一盏茶功夫，足可以灭掉一个精锐连队的血蛇小队竟然统统被消灭。

　　当然，这些岛国死士也付出了十几人的代价。

　　一名军方人士看着画面之中的岛国死士，忽然之间怒不可揭道：“查，给我查，这些黑衣人到底是从哪里来的，一定要趁机找出方孝玉背后组织的巢穴在什么地方！”

　　只可惜就算是以美利坚的能力，也根本查不出这些岛国死士的来历，毕竟这些死士可是岛国暗中偷偷搞出来的，即便是对他们的主子也是瞒的滴水不漏。

　　五角大楼吃了这么大的亏可不会就这么算了，谋划着阴谋的同时，却不知道一场噩梦即将降临。

　　岛国松下太郎等人这会儿正等待着好消息传来，可是没有多久，一名侍从官匆匆跑了过来，将最新的消息传递过来。

　　看到那最新的消息的时候，松下太郎手中的酒杯啪的一下摔落在地，脸上满是震惊之色。

　　其他人走过来，同样看到了消息，反应和松下太郎一样，好像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　一名军方头目哇哇大叫道：“不可能，这绝对不可能，杀戮者乃是我们精心培养出来的，绝对不可能会背叛，他们怎么可能会倒戈相向，不去杀方孝玉，反而是去对付血蛇小队，消息是假的，肯定是假的。”

　　这会儿一名老者突然开口道：“诸君，我们低估了方孝玉的厉害，不要忘了，他可是一位催眠大师！”

　　川上五叶是杀戮者计划的负责人之一，对于所派出的杀戮者的实力最清楚不过了。

　　这会儿川上五叶开口，所有人都安静了下来，松下太郎深吸一口气看着川上五叶道：“川上君，就算是他是催眠大师，可是他也不可能一下子催眠这么多人吗，再说了，他都没有接触那些杀戮者，他又是如何催眠的呢？”

　　川上五叶道：“我们似乎犯下了一个错误，没有弄清楚其具体的实力就贸然出手，可惜了那些孩子啊！”

　　数十名杀戮者的损失实在是让川上五叶感到无比的心疼，实在是培养杀戮者太不容易了，多年努力下来，也不过是培养出百多名而已，这一次就派出了三分之一，看情形这三分之一是有去无回了。

　　在场众人心中自然非常的不甘，可是除了催眠这个解释之外，他们根本无法解释的通为什么那些杀戮者一个个的叛变。

　　就算是再怎么的不甘，至少这会儿没有谁再叫嚣着派人去对付方孝玉了。

　　哪怕是松下太郎也咬着牙道：“美利坚从来都不吃亏的，这次损失了一支血蛇小队，我敢保证，这会儿他们肯定商量着如何报复回来，咱们且先看看再说，诸君以为呢？”

　　方孝玉不知道自己催眠了那些杀戮者倒是暂时镇住了松下太郎等人，不过方孝玉却是悄无声息的出现在港口，一条驶往美利坚的货船之上，数十名杀戮者静静的潜伏在其中，伴随着汽笛长鸣，随着货船奔着美利坚而去。

　　机场接机口，方孝玉远远的看到了程芋儿，一名生活助理推着行李箱跟在程芋儿身边。

　　带着口罩、大大的墨镜的程芋儿低调的走出，一眼就看到了方孝玉，不禁加快脚步奔着方孝玉走了过来。

　　倒是那生活助理没有防备，连忙跟上，好奇的看着方孝玉。

　　站在方孝玉面前，程芋儿道：“方大师，劳驾你来接机，没有耽搁你去忽悠人吧。”

　　方孝玉不禁笑道：“为了接你，我可是耽搁了不少重要的事情呢。”

　　方孝玉可没有说谎，虽然说给美利坚准备了一道开胃小菜，但是还有岛国呢，他可不是被人打脸了不还手的人。

　　不过不急，若是不给这些国家一个教训的话，怕是以后他就没有安生日子了。

　　甚至方孝玉考虑着一个威慑各国的计划，心中简单的有了考量，具体该如何操作还需要再仔细思量一番。

　　不过这也不是马上就能够确定的事情，倒也不算耽搁。

　　程芋儿撇了撇嘴道：“如此说来，我的罪过岂不是大了啊。”

　　方孝玉轻笑道：“不开玩笑，你准备去什么地方，我送你。”

　　程芋儿郁闷道：“下午就得去剧组报道，为了报答你亲自来接机，我请你吃午饭吧。”

　　出了机场，找了一处幽静的地方，三人用餐，吃饭功夫方孝玉从程芋儿口中算是清楚的知晓了关于翻拍蜀山的具体情况。

　　就像方孝玉所猜测的那样，徐老怪内心之中似乎有着浓郁的蜀山情节，十多年之后，再次翻拍蜀山。

　　方孝玉好奇的道：“不对啊，如果徐老怪不傻的话，当真要翻拍蜀山，他应该去内地大好山河采景才对，难不成他还准备在港岛拍片啊。”

　　程芋儿娇笑道：“还用你说吗，我这次过来不过是参加开机仪式，配合宣传的，等到在这里举行了开机仪式之后，剧组就会立刻飞往川蜀。”

　　方孝玉微微点了点头道：“这样的话才对，不然的话，这次翻拍肯定没什么效果。”

　　突然程芋儿看着方孝玉道：“你不知道史山和孙小涵他们这次也被邀请加入剧组的事情吗？”

　　方孝玉微微一愣，笑着道：“史山那家伙还真的没有和我提起，不过前两天和他通电话，他说到时候会给我一个惊喜，看来应该就是这件事情了。”

　　吃过了午饭，方孝玉亲自开车送程芋儿前往剧组所在地。

　　剧组在一处酒店，当方孝玉和程芋儿三人赶到的时候，远远的就看到不少新闻媒体到场，同时不少剧组人员也都忙着布置开机现场。

　　方孝玉突然看到了史山还有孙小涵，两人现在在圈子里名气不小，只要知道两人的都听说过在两人背后有神秘大佬支持，那所谓的大佬当然就是值得李隆成，只有极少数人知道其实两人背后的靠山是方孝玉。

　　方孝玉平日里非常低调，大多数的媒体根本就没有那个能量接触到方孝玉的新闻，而能够接触到的却不敢报道，尤其是李隆成等富豪知道方孝玉不想太过招摇，所以在李隆成等人的压制下，根本就没有一家媒体敢胡乱报道方孝玉的事情。

　　作为这一部新剧的女主之一，程芋儿自然是媒体关注的焦点，当程芋儿到场的时候，剧组工作人员立刻就迎了上来，同时媒体人员也将程芋儿给包围起来。

　　幸好剧组早有准备，几名身材魁梧的安保人员立刻将程芋儿给护了起来。

　　程芋儿在那里接受媒体采访，方孝玉走到史山身边，抬手在史山肩膀上拍了一下。

　　“谁，谁和胖爷我开玩笑呢？”

　　胖子立刻回头，口中哇哇大叫，好歹他修炼不老长春功两个月功夫，身体素质可不是一般人可比，竟然有人在他没有察觉的情况下拍了他肩膀，自然是让胖子很是惊讶。

　　回身一看，史山先是一愣，紧接着反应过来，张开双臂向着方孝玉抱了过来。

　　方孝玉伸手抵住史山的胸膛，一副嫌弃的模样道：“走开，走开，你个死胖子，想抱就去抱你家媳妇去！”


第985章 下个世界的猜测

　　“呸，你不是我兄弟啊，竟然嫌弃胖爷！”

　　史山一副伤心的模样，方孝玉撇嘴道：“你小子偷偷跑来港岛，竟然还不和我打招呼，莫非这就是你要给我的惊喜吗？”

　　孙小涵在一旁看着方孝玉同史山有说有笑，二人如同曾经一般开着无伤大雅的玩笑。

　　以方孝玉眼下的修为，能够让其重视并且放在心上的人可以预知，随着他的修为越来越强，将会越来越少。

　　尤其是在这现实当中，方孝玉对史山、程芋儿这些昔日的故交越发的看重，他可不想自己渐渐的成为一个孤家寡人。

　　凑到方孝玉身边，史山一副暧昧的模样，冲着方孝玉低声道：“我说橙子，我没猜错的话，你是同程芋儿一起过来的吧，老实交代，你和她到底是什么关系……”

　　方孝玉白了史山一眼，只看史山那一副模样，用屁股都能想象的出对方脑袋里都在想些什么。

　　如果真的同程芋儿有什么的话，那倒也罢了，关键他和程芋儿之间还真的没有什么啊。

　　“你小子少胡思乱想，我和程芋儿可是清清白白的，你可别大嘴巴乱说，不然到时候我没法向人家交代。”

　　史山不屑道：“原来你是这样的橙子啊，兄弟十几年，我咋就没看出你是个花心大萝卜呢。”

　　兄弟两人在那里斗嘴的时候，摆脱了那些媒体终于挤进酒店大厅之中，程芋儿看到正和史山在那里说笑的方孝玉，脚步微微一顿，直奔着几人走了过来。

　　程芋儿到来，不少剧组人员注意力自然都放在程芋儿身上，以程芋儿的名气，能够得到徐老怪看重参演这部大戏，实在是太幸运了。

　　不少人恶意的猜测程芋儿背后到底有什么交易，竟然可以脱颖而出成为这部戏的女主之一。

　　这会儿眼见程芋儿奔着史山、孙小涵而去，不少人都露出惊讶之色。

　　但凡是消息灵通的圈里人，谁还不知道史山和孙小涵两人背后站着的是哪位大佬啊。

　　所以史山两人在圈子里那也算是响当当的人物了，这会儿程芋儿奔着史山两人而去，大家看向程芋儿的目光之中带着几分不屑。

　　看来程芋儿也是一个俗人啊，知道同史山、孙小涵他们拉近关系。

　　圈子里就是这样，对于一些有着非同一般影响力的人，最好是尽可能的交好，这些人或许帮不到你什么，但是关键时刻随便一句话都有可能会坏了你的机会。

　　而史山、孙小涵显然就是有着这样影响力的存在，不然大家看到程芋儿走向两人也不会认为程芋儿想和史山两人拉关系了。

　　史山捅了捅方孝玉道：“还说你们两人没关系，人家看你的眼神不一般，你还真当我是瞎子啊。”

　　方孝玉无言以对，程芋儿眼中淡淡的情义他如何看不出，只是两人之间究竟会走到何等程度，就算是他自己都不好说，所以面对程芋儿的时候，方孝玉更多的是顺其自然。

　　史山主动开口笑着道：“程大小姐，胖子见过您老人家。”

　　胖子是极少数知道程芋儿身份背景的人，加上有方孝玉和程芋儿的关系在，所以才开口同程芋儿开玩笑。

　　程芋儿知道史山同方孝玉之间的关系，所以并不敢轻视了史山，闻言笑着道：“史山，你现在可是圈子里的大佬呢，以后还得靠你多多关照呢。”

　　史山不禁尴尬的摸了摸鼻子，他算什么大佬啊，不是人家大富豪看在自家兄弟面子上力挺自己的话，自己在圈子里有人在乎才怪。

　　孙小涵也不是傻子，史山都能看出程芋儿同方孝玉关系不简单，她当然也看得出，搞不好将来程芋儿就有可能成为方孝玉的女人，那个时候他们还要程芋儿关照呢。

　　脸上带着笑意，孙小涵非常热情的和程芋儿有说有笑。

　　说好的程芋儿巴结史山二人呢，这剧本似乎有些不对啊，怎么看都像是史山还有孙小涵主动和程芋儿打招呼啊。

　　不要小瞧了这一点，一个主动，一个被动，可是能够显露出许多的问题，一般来说，你见过几个有权有势有地位的人主动向一个一般人打招呼的。

　　史山二人主动和程芋儿打招呼，至少表明一点，那就是程芋儿本人或者其背后至少有让史山不敢轻视的存在。

　　有人眼红，轻声嘀咕：“狐狸精，说到底还不是生就了一副好皮囊吗？一副高高在上不可侵犯的模样，还不是靠男人才能上戏！”

　　这世上永远都不缺少吃不到葡萄就说葡萄酸的人，眼红、污蔑、诽谤，不管你再怎么的行的正坐的端都不可能摆脱这些。

　　方孝玉虽然去清楚的听到那人的嘀咕声，可是他并没有出手惩戒，如果这样都要惩戒的话，怕是在场这么多人，至少两成以上都该惩戒。

　　因为混过这个圈子，所以方孝玉更清楚这个圈子里人的各种矛盾的心态，方孝玉敢说，这会儿程芋儿若是走到那诋毁她的那名女子面前的话，那名女子绝对会态度大变，就算是让她跪舔也会甘之如饴。

　　不少人只看到了史山、程芋儿他们，却是忽视了同史山站在一起的方孝玉。

　　毕竟方孝玉是生面孔，甚至有人直接就将方孝玉当做史山的助理之类的，所以没有人知道方孝玉才是几人之中真正的大佬。

　　徐老怪迟迟出现，像徐老怪这样的人物，混迹娱乐圈大半辈子，圈子里的规则他比任何人都清楚。

　　别人不知道史山、不知道程芋儿的背景，可是徐老怪关系网在圈子里可不差，所以别人不知道的，他都知道。

　　因此程芋儿、史山他们都被徐老怪给请了过来，内陆拍片的话，无论是程芋儿还是史山，他们无形之中的影响力都可以让剧组免去许多的麻烦。

　　目光一凝，徐老怪看到一道身影，脚步度为之一顿，一颗心怦怦跳了起来。

　　他看到了方孝玉，对于方孝玉，徐老怪可是听过关于方孝玉的传闻的，这是一位奇人，一位能够影响数位港岛大富豪的奇人。

　　最重要的是，对方才是站在史山背后的大佬，史山出名是因为当初那位脑残的小导演以下三滥的手段对付史山还有孙小涵，结果那货跪了，连性命都搭上了。

　　而帮史山出头的就是方孝玉，他可是听朋友提起过，哪怕是李隆成这位港岛大豪在面对方孝玉的时候都毕恭毕敬的。

　　甚至有人说李隆成曾放言，任何人不尊敬方孝玉，那就是对他李隆成的不尊敬。

　　单单是李隆成为方孝玉站台就不是徐老怪所能够轻视的，更何况方孝玉自身了。

　　徐老怪可不会认为李隆成会眼瞎莫名其妙的去捧一个人，能够让李隆成那样恭敬对待，方孝玉绝对不是一般人啊。

　　深吸一口气，压下内心的波澜，徐老怪总算是主持了开机仪式，安排工作人员送走了媒体人员，自己却是悄悄的接近方孝玉几人。

　　方孝玉正和史山几人商量等下直接离开酒店，给他们几人安排一场送行宴，徐老怪出现了。

　　“方大师，你好！”

　　方孝玉看着徐老怪，轻笑道：“徐导，幸会，幸会啊。”

　　同徐老怪握了握手，而徐老怪见到方孝玉反应也暗暗的松了口气，他就怕方孝玉性格古怪，自己热脸贴冷屁股，那就太丢人了，好在方孝玉态度很好。

　　方孝玉完全以一个电影发烧友的身份和徐老怪交流了一番，很多时候都是方孝玉再说，徐老怪在听。

　　多年在圈子里的生活经历在方孝玉的生命中留下了极深的烙印，哪怕是修行多年也很难抹去。

　　如今有机会向昔日所羡慕的对象倾诉自己心中的想法，方孝玉自然是有什么说什么，一吐为快。

　　过了一会儿，方孝玉停下向着徐老怪道：“一点不成熟的想法让徐导见笑了。”

　　在徐老怪看来，方孝玉关于电影的见解自然是不成熟的，毕竟一个专业，一个业余，不是说方孝玉修为无敌就样样精通了。

　　不过花花轿子人抬人，早就在圈子里磨砺的无比圆滑的徐老怪挑出方孝玉见解之中的一些闪光点称道不已，可谓是言谈甚欢。

　　方孝玉趁机提出要给史山几人送行的事情，徐老怪自然是大开绿灯，只要几人别耽误了飞机就行。

　　目送几人离去，这会儿同徐老鸹合作多年的一位副手好奇的道：“老徐，方才那是什么人，你可很少这么不着痕迹的恭维其他人，尤其还是一个年轻人啊。”

　　徐老怪微微一笑道：“你是不知道，这位才是深藏不露的主！不知道多少人想见他一面都不可得呢。”

　　送走了程芋儿几人，方孝玉回转别墅，坐在那里，轻轻的叩击着桌面，眼中闪烁着异样的神色，轻声嘀咕：“按照大盗系统的尿性，如果我没猜测的话，下一部即将开启的电影世界，十有八九同蜀山有关？”


第986章 他是属于我们美利坚的！

　　就在方孝玉回到别墅的同时，大洋彼岸，五角大楼，十几名军方、政府官员汇聚一堂。

　　血蛇小队覆灭并不被这些人放在心上，真正然他们关心的是方孝玉究竟是如何逃过两支狙击枪的狙杀的。

　　他们可是通过卫星看到血蛇小队的两名成员锁定方孝玉开枪了的，这种情况下，就算是方孝玉躲在装甲车当中都会被轰杀，但是方孝玉却是安然无恙。

　　除此之外，还有就是方孝玉又是以什么手段弄出那么一团雾气遮蔽了卫星的探查，结果导致画面当中只能够看到模模糊糊的影像。

　　这会儿十几人汇聚，一个个的静坐在那里。

　　就在五角大楼技术部门当中，数十名技术大咖们正紧张的面对着先前卫星所拍摄下来的画面进行清晰度还原。

　　以当今的技术，纵然是方孝玉施展手段弄出一层云雾遮蔽了卫星拍摄，可是这对于技术大能来说，有的是办法还原雾气遮掩下的景象。

　　数十名技术大咖不停的敲击面前的键盘，可以清楚的看到屏幕之上，原本模糊的画面渐渐的变得清晰起来。

　　通过技术手段消除了雾气的影响，将那虚影加深并且高清化，几乎可以还原百分之九十九的清晰度的画面便出现在众人面前。

　　还原过后的图像当中，将画面跳帧速度放慢，原本高速的穿甲弹渐渐的变得清晰起来，画面甚至一帧一帧的跳动，伴随着那穿甲弹出现，方孝玉的手掌也出现在画面当中。

　　大家只看到方孝玉伸出手向着那两颗子弹抓了过去，看到这般的画面，这些技术大咖们一个个的露出惊愕之色。

　　虽然他们通过技术手段还原了被遮掩的影像，但是像这般令人难以置信的画面还是让他们一个个的呆在那里。

　　尤其是两枚足可以洞穿钢板的穿甲弹落入到方孝玉手中被方孝玉随手甩出反杀两名血蛇小队成员的时候，这些技术大咖都懵了。

　　好一会儿，一名面色苍白的技术人员口中呢喃道：“上帝啊，我们肯定搞错了什么，这不应该是真实的影像……”

　　同时有人点头道：“对，对，这绝对不是真实的影像，一定是我们设定错了参数什么的。”

　　技术部的负责人脸色无比难看，关于这一段影像，这会儿楼上的会议室当中，十几位军方和政界的大拿都等着他们拿出还原清晰度后的影像呢。

　　现在他们竟然还原出这般不可思议的画面来，就算是他也不敢拿过去交差啊。

　　“重来，大家给我动起来，重新还原，务必不能出现差错！”

　　这一次大家比之第一次还要用心的多，每一步操作都要经过数人的反复确定，当回车键敲下，流畅而又清晰的影像再次出现。

　　点击播放，这一次所播放出来的清晰影像的内容竟然同第一次分毫不差。

　　一次是错误，两次难道还是错误吗，尤其是第二次的时候，他们数十人完全排除了技术故障的原因。

　　大家下意识的向着威廉特鲁斯看了过去，威廉特鲁斯作为技术部负责人，看着那影像，深吸一口气道：“诸位，今天的事情绝对不许外传，不要忘了我们的保密条例。”

　　将原版的影像还有还原后的影像拷贝起来，销毁了一切资料之后，威廉特鲁斯拿着硬盘奔着楼上会议室而去。

　　敲门声响起，原本坐在会议室当中沉寂不已的众人猛然抬头向着门口处看了过去。

　　就见门口处，威廉特鲁斯推开会议室大门走了进来。

　　看到在场的十几名军方、政界大拿，威廉特鲁斯深吸一口气缓缓上前，将一只硬盘交到一名将领手中道：“将军，影像已经做了技术处理。”

　　大家的目光齐刷刷的落在那硬盘上面，那位将领走上前将硬盘插在投影仪上面，很快流畅而又清晰的画面出现在荧幕之上。

　　画面从血蛇小队两名狙击手开枪狙杀方孝玉开始，一直到方孝玉安然无恙的出现在画面当中。

　　这一段影像加起来也不过只有十几秒钟罢了，可是现在区区十几秒的影像竟然看的在场十几人一个个的目瞪口呆，冷汗直冒。

　　好一会儿，一名议员颤声道：“放慢，将画面放慢下来，我要看看他到底是如何避开穿甲弹的轰击的。”

　　威廉特鲁斯走上前，在投影仪上摆弄了几下，很快画面开始变得无比缓慢起来，几乎是一帧一帧的跳动着。

　　如此一来可以清楚的看到两颗穿甲弹在画面当中一点点的接近方孝玉，准确的说是接近方孝玉伸出的手掌。

　　那一张肉掌看上去隐隐散发着玉色的光辉，同黝黑的穿甲弹形成了鲜明的对比。

　　常人血肉之躯如何能够同子弹碰撞啊，按说子弹穿过，定然会将肉掌炸成血沫的。

　　然而令人感到惊栗的却是那一只肉掌将能够碎石裂金的穿甲弹给轻易抓住。

　　那一瞬间，大家的一颗心像是被那一只手掌给捏住了一样，心跳似乎一下子都停滞下来。

　　画面定格在那里，最后定格的画面当中，方孝玉一脸不屑的笑意看向血蛇小队方向，在场的众人只看方孝玉那画面仿佛能够感受到方孝玉所流露出来的那种浓郁无比的不屑。

　　只是一幅画面而已，可是看在众人眼中，却像是方孝玉栩栩如生的站在他们面前，用一种不屑的目光盯着他们一样。

　　不知过去了多久，一名军方将领吐出一口浊气，轻咳一声，让众人从震惊当中回神过来。

　　只听得里德将军看向威廉特鲁斯道：“威廉主管，这影像确定真实，你们技术部门没有搞错吗？”

　　威廉特鲁斯点头道：“里德将军，我们不止做了一次技术还原处理，可是结果都是一样，我可以保证，这影像出现问题的几率不足百万分之一。”

　　其实里德将军也知道他问也是白问，只看方孝玉最终安然无恙并且还反杀了血蛇小队成员就知道方孝玉不简单。

　　只是揭开了迷雾之后，所显露出来的真相让他们一时之间无法接受罢了。

　　纵然是他们身为军方还有政府高层，从许多秘密的不为人所知的资料当中也看到过许多挑战人之认知的记载，但是比之方孝玉这般徒手接穿甲弹来，还是方孝玉身上的事情更为震撼。

　　威廉特鲁斯离去，会议室当中，大家静静的坐在那里，这会儿哈利萨斯议员目光之中带着疯狂还有兴奋之色扫过众人道：“诸位，大家干嘛要垂头丧气，我们应该为之高兴才对啊。”

　　众人微微一愣，不过立刻就反映了过来，能够成为政府高层，至少没有一个是傻子。

　　哈利萨斯的话同样让在场众人一个个的变得兴奋起来，就如哈利萨斯所言，如果排除方孝玉带给他们的震惊之外，从另外一个角度来看，何尝不是一种惊喜呢。

　　他们非常想知道方孝玉身上究竟藏了什么秘密，为什么他一个活生生的生人竟然可以徒手接下穿甲弹。

　　如果说再发散思维去想一下的话，既然方孝玉能够徒手接下穿甲弹，那是不是说就算是方孝玉站在那里，穿甲弹也未必能够伤的了方孝玉呢。

　　血肉之躯到底如此才能够抵挡得住穿甲弹呢，如果说他们能够获得这其中的秘密的话，对他们个人乃至国家而言，意义实在是太大了。

　　或许这是人类的一场史无前例的大变也说不定，前提是他们能够从方孝玉身上获得其如此之强大的秘密。

　　拍着桌子，哈利萨斯几乎癫狂的挥动手臂吼道：“诸位，不管付出什么样的代价，无论如何都要将方孝玉带回我们美利坚，他身上所隐藏的秘密一定要掌握在我们的手中。”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　“YES！”

　　可以说在场所有人一致同意了哈利萨斯的提议，目光长远之人自然能够意识到方孝玉身上所蕴含的价值，当真是能够从方孝玉身上获得他们所想要的秘密的话，哪怕是小范围的运用，那都是可以改变人类进化历史的莫大事件啊。

　　不过是短短半个小时，一份由十几人签署的文件直接送到了白宫总统办公室当中。

　　满头白发的川普总统刚刚在推特上与人战斗了一把，意犹未尽的放下手机，看着推门而入的秘书。

　　川普皱眉将文件拿过，目光扫过文件内容，眼珠子差点掉下来，好不容易才看完文件内容，就听得川普叫道：“让哈利萨斯他们给我过来，上帝啊，他们拿着公民的赋税，难道闲着没事每天做梦给我编故事吗，我看他们可以去好莱坞应征当编剧了。”

　　随手将文件丢到一边，任性的川普总统抓过手机，继续在推特上面欣赏着自己刚刚发出的一条条的推特。

　　很快以哈利萨斯、里德为代表的几人进入到总统办公室当中，看到川普在那里摆弄手机一个个的心中不禁吐槽起来。

　　麻蛋，老大啊，你能不能消停一下，你好歹也是咱们美利坚的总统啊，不要每天和人在推特上干架好不好，小弟们给你擦屁股也不容易啊！


第987章 震动全球的一掌

　　川普一脸兴奋的将一条推特发了出去，一副打完收工的架势，这才将目光转移到里德将军、哈利萨斯几人身上道：“几位，坐下说话。”

　　里德将军看了一眼被随手丢在桌案之上的那一份亲自由他们所起草的文件，只看那文件就知道文件内容肯定没有引起这位总统的注意。

　　轻咳一声，里德将军开口道：“总统先生，这份报告……”

　　川普摆手道：“里德将军，你们在五角大楼带着不要没事编故事好不好，如果觉得五角大楼不适合你们的话，我可以推荐你们去好莱坞，或许那里更适合你们一些！”

　　里德将军几人听了差点气的昏过去，这都什么话啊，虽然大家都说这位新总统不靠谱，但是也不要这么不靠谱好不好。

　　哈利萨斯开口道：“总统先生，那份文件当中的报告都是真的，希望总统先生能够重视。”

　　“纳尼？OHMYGOG！”

　　几人额头溢满黑线，看着眼前这位逗逼属性狂飙的总统，幸亏这里没有外人，不然还不丢人丢到国际上去啊。

　　好在川普总算没接着逗逼下去，拿过那份文件仔细的看了一遍，眼睛睁得大大的，一副懵逼模样看着里德将军几人道：“你们确定这些都是真的，不是在和我开玩笑？”

　　里德将军取出硬盘，吩咐秘书取来一台崭新的笔记本，至于说川普桌面上那一台办公电脑，里德将军可不敢使用，谁知道到时候自家这位总统会不会一时手痒将视频发到推特上去啊。

　　点击了一下回车键，那短短十几秒的视频被慢放，盯着视频直看的川普眼睛睁大，嘴巴张开，能够塞下一个鹅蛋，好一会儿才喘气道：“这人一定能干过超人，嗯，超人一定不是他对手！”

　　好吧，摊上这位一位总统，里德将军等人真的是没办法，只能忍受着其动不动就逗逼的属性，就听得哈利萨斯道：“总统先生，此人对我们美利坚有着非同一般的意义，所以我们需要总统还有议会授权，动用一切手段将此人带回伟大的美利坚。”

　　虽然逗逼，可是川普也不是傻子，他当然能够意识到方孝玉所展露出来的恐怖之处的意义，所以确定了方孝玉事件的真实性之后，第一时间就对几人的要求答应下来。

　　议会召开，起初的时候对于下发到他们手中的文件，除了极少数人之外，所有人都是一脸的呆滞。

　　可是在看过视频之后，许多人脸上都如同哈利萨斯一样露出了兴奋之色，看着方孝玉定格在大屏幕上的画面的时候，眼中满是贪婪，恨不得将方孝玉立刻抓来切片研究个透彻。

　　不用说，议会全票通过，动用一切手段带回方孝玉。

　　第二天一早，港岛特区政府就接到了来自美利坚的电文，电文之中，美利坚以极其强硬的口气要求特区政府将方孝玉这恐怖分子交给他们审判处置。

　　特区长官有些懵啊，你一个国家如此正式的针对一个人，享受这待遇的，世界上似乎还真的没有几个人呢。

　　不过关于那一场宴会的事情，特区长官还是有所耳闻的，当时得知方孝玉将那些国家的来使给呛的要死，特区长官心中还是非常的喜闻乐见的。

　　只是没想到美利坚的反击如此之快，竟然直接向他们港岛政府发函要求他们交出方孝玉。

　　交还是不交呢？特区长官并没有怎么犹豫，当时就下决心，无论如何都不能将方孝玉交出去。

　　哪怕方孝玉真的是什么恐怖分子，就算要审判处理，那也应该由他们来审判，港岛公民什么时候需要美利坚来审判了。

　　不过特区长官也知道方孝玉同港岛几位大富豪之间的关系，第一时间将电话打给了李隆成。

　　李隆成接到特区长官电话的时候都懵了一下，他想不到的是美利坚竟然如此之强硬，甚至通过外交手段强迫港岛政府交人。

　　好在特区长官并且的表明了政府态度，那就是不会配合美利坚，这让李隆成松了一口气。

　　挂断了电话，李隆成第一时间给方孝玉打电话将消息告知方孝玉。

　　方孝玉听了之后只是笑了笑道：“不妨事，区区美利坚，还难不倒我。”

　　只从美利坚的反应，方孝玉就知道这次如果不将美利坚的嚣张气焰给打下去的话，他就没有安宁之日了。

　　本以为美利坚就是喊一喊而已，谁知道短短几个小时过去之后，驻扎在岛国的一支航母舰队竟然以演习的名义出现在公海之上。

　　这是赤裸裸的威胁，甚至美利坚的异动一下子惊动了世界各国，一点先兆都没有，美利坚这是要搞事情啊。

　　顿时全球的目光便聚焦在港岛之外的公海，公海之上一支航母舰队停驻在那里，一道道措辞严厉，态度蛮横的公函发给了特区政府，而得到了国家支持的特区长官自然是毫不给脸面的回绝。

　　方孝玉知道事情进展，眼中闪烁着异样的神光，如果不出意外的话，装载着那数十名杀戮者的货船应该抵达夏威夷了，按照他给那些杀戮者所下达的指令，针对夏威夷的一场攻击即将开始。

　　不过方孝玉从来没想过靠着那数十名杀戮者就能顾震杀骄傲的美利坚了。

　　港口之上，李隆成看着方孝玉登上一条游艇，游艇不大，却是适合一个人驾驶。

　　按照李隆成的意思，方孝玉这个时候最好是呆在别墅当中，除非是美利坚冒着开战的危险派军队杀如港岛，不然的话，没有人能够将方孝玉从港岛带走。

　　可是方孝玉根本就不愿意呆在港岛，反而是要出海，李隆成又如何猜不到方孝玉的用意。

　　只怕方孝玉真的是奔着美利坚停驻在公海之上的那一支航母舰队去的。

　　如果他能够阻止方孝玉的话，李隆成肯定拼死阻止了，只可惜他根本劝说不了方孝玉，最后不知道特区长官得到了什么消息，特地给李隆成打了一个电话，李隆成才算是不情不愿的给方孝玉准备了游艇。

　　游艇之上，方孝玉开动游艇，设定了方位之后，游艇破开水面奔着茫茫大海而去。

　　一直通过卫星监控着方孝玉的美利坚方面差点兴奋的跳起来，他们最发愁的就是如何进入港岛将方孝玉带走，谁知道方孝玉自己找死，竟然主动出海。

　　谁不知道大海就是他们美利坚的地盘啊，陆地之上，美利坚承认自己玩不过华夏，可是在大海之上，美利坚绝对是扛把子，没人能够挑战其霸主地位。

　　太平洋就是美利坚的花园，方孝玉出海，不是给他们送菜吗？

　　在卫星监控当中，方孝玉竟然驾驶着小艇直奔着航母舰队而来，这让接到了抓捕方孝玉命令的舰队司令约翰将军别提多么的兴奋了，航母之上，约翰将军冲着传令兵吼道：“给我盯紧了，只要他出了公海，立刻派出舰艇将他给我抓来。”

　　很快三艘快艇满载百余名精锐大兵携带着机枪大炮奔着方孝玉而去。

　　即便是游艇的速度再快，也花费了一两个小时才算是进入到公海，深入公海不过十几里，三条刷着星条旗的美国舰艇便包围了上来，同时喇叭之中冲着方孝玉呼喊，让方孝玉举手投降。

　　方孝玉站在小艇船头，小艇破开水面，浪花四溅，海风迎面却是无法吹动方孝玉一丝一毫。

　　神色淡然的看着那三艘舰艇，眼中闪过一道神光，猛然一掌向着前方迎面撞过来的那艘舰艇拍了过去。

　　顿时风云变幻，一只硕大无比的巨掌凝成向着舰艇拍下，舰船之上的大兵只当是一次普通的抓捕而已，而且他们的抓捕对象还无比配合，自己送上门来。

　　可是做梦都想不到的是在他们眼中温柔的小绵羊一下子撕掉了伪装，变成了一头史前霸王龙。

　　那巨大的手掌是什么啊，那是人力所能够达到的吗。

　　轰隆一声，巨掌正拍在舰艇之上，顿时那一艘长十几米的舰艇遭受了灭顶之灾，被拍的散了架，一个深深的掌印出现在海面之上，四周浪花飞溅而起足足有十几米高。

　　方孝玉只是一巴掌下去，一艘舰艇就彻底完蛋了，上面的大兵不用说，肯定没有一个能够幸存下来。

　　可以说方孝玉这一巴掌绝对是在向世界各国宣耀自己的强横武力，老虎不发威真当自己是病猫啊。

　　方孝玉敢说自己这一巴掌绝对让通过卫星看着他的那些国家的主要领导人眼珠子掉下来。

　　人类的力量竟然可以徒手毁掉一条舰艇，哪怕这一条舰艇并不算大，可是那也是人类科技造物，由数百上千吨的钢铁堆砌而成，结果被一巴掌拍成了碎片，那种冲击说不得有人都被冲击的脑出血了呢。

　　岛国首相一脸震撼：“纳尼！天照大神在上，他是八岐大蛇在世吗？”

　　意大利首相傻傻道：“上帝啊，我肯定眼花了！”

　　俄国普老大两眼放光道：“英雄，这就是英雄啊！”

　　美利坚川普看着微信直播的画面，也顾不得他的推特了，瞪着眼珠子吼道：“抓住他，一定要给我抓住他。”

　　印度总理握紧拳头道：“美利坚的舰艇质量太差了，换做我大印度造船厂出厂的舰艇，纵横四海……”

　　韩国总统两眼迷离，兴奋的浑身抽搐，尖叫道：“他一定是我大韩民国的血脉，果然我大韩民族才是最高贵的！”


第988章 人类最强武器

　　不管世界各国政府是如何的反应，反正方孝玉这一巴掌下去不亚于一颗核弹爆炸开来，震动了全世界。

　　方孝玉这会儿不知道世界各国政府被他给吓傻了，但是美国政府的命令已经再次通过电波传达给了约翰将军。

　　另外两艘舰艇上的美利坚大兵从震惊当中反应过来，似乎是刺激太大了，一个个死死的扣动扳机，顿时一道道火舌喷射而出，数十道完全有倾泻而出的子弹所构成的钢铁锁链向着方孝玉激射而来。

　　这要是普通人，怕是转眼功夫就被撕碎成了碎片了。

　　方孝玉身下的游艇眨眼功夫被打的不成模样，叮叮当当的响声不绝于耳，可是方孝玉站在那里，一动不动，任凭子弹袭来，只可惜方孝玉肉身强大无匹，区区子弹根本就伤不到其分毫。

　　“魔鬼，恶魔，上帝啊……”

　　子弹倾斜之下竟然连方孝玉分毫都伤不到，这如何不让两艘舰艇之上的美国大兵为之崩溃。

　　机枪不行，火箭筒喷涌而出，火箭弹爆开将方孝玉淹没在火海当中，看着方孝玉身影消失在火海中，至少两艘舰艇上的美国大兵松了一口气。

　　这样总能够轰杀了吧，不只是他们，就算是通过卫星观看的各国政要大佬也都生出同样的想法。

　　子弹打不死，炮弹总能够轰死吧，虽然并非是人类最强武器，好歹也是常规武器当中极具杀伤力的了。

　　火焰消散，一道身影出现在所有人视线当中。

　　“天啊，我看到了什么，他……他竟然还活着……”

　　“这怎么可能，那可是火箭弹啊，就算是一辆坦克也差不多可以撕碎了，一座小山也能够轰塌了啊！”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　有政要大佬无法接受他们所看到的画面，不禁自我暗示，只当自己出现了幻觉。

　　在火箭弹之下安然无恙，比之方孝玉那一巴掌拍散架了一艘舰艇还要具有震撼性。

　　拍散架一艘舰艇那代表着方孝玉的攻击力，而在火箭弹攻击之下安然无恙代表着防御。

　　防御无解，攻击力惊人，这会儿不少大佬面沉如水盯着卫星画面，脑海中考虑着如果换做是自己对上的话，到底如何才能够将方孝玉消灭掉。

　　如果说先前方孝玉一巴掌拍碎舰艇，大家的确无比震撼，可是更多的是欣喜，美利坚能想到，难道他们就想不到抓到方孝玉获得方孝玉变强办法的意义吗？

　　可是当方孝玉露出恐怖的防御力之后，所有人都沉默了下来，不怕你攻击力强，我们有的是办法对付你，不听话的话，机枪大炮轰死你再说，然而现在呢，机枪大炮连方孝玉皮毛都伤不到，这意味着什么，意味着方孝玉不在他们的掌握当中啊。

　　“继续看下去，我不相信这世上真有如此强悍的存在，火箭弹不行还有炮弹，炮弹不行还有导弹，导弹不行不是还有核弹吗？”

　　普大佬目光深沉的盯着卫星画面，语调低沉道。

　　看到方孝玉竟然如此之恐怖，先前还派人去对付方孝玉的岛国首相看着卫星画面，双腿抖动，口中呢喃道：“美国爸爸，你要一定要雄起啊，干死他，不然儿子扛不住啊！”

　　扫了那两艘舰艇一眼，方孝玉嘴角露出一丝不屑，伸手点出，顿时两道剑芒划破虚空，眨眼之间，两艘舰艇被剑芒劈开，剑芒说过之处，海面被劈开一道数里长的沟壑。

　　至于说舰艇之上的大兵，在舰艇被斩成两半的同时已经被震杀当场了。

　　目光遥望远方，可以隐约看到一片黑影横亘在无边无际的大海之上，不用说那一片黑影正是航母舰队。

　　区区三艘小舰艇而已，对于整个航母舰队来说真的算不得什么，不过这会儿两艘排水量惊人的驱逐舰高速行驶而来。

　　方孝玉踏浪而行，衣带飘飘，恍如神仙中人。

　　这会儿盯着卫星画面的各国政要大佬一个个睁大了眼睛，小小舰艇不是方孝玉对手，那么驱逐舰呢？

　　驱逐舰可是携带有机关炮还有导弹的，很快进入射程之后，两艘驱逐舰顿时喷射出炫目的火舌，正是机关炮。

　　一枚枚炮弹打过来，方孝玉看了不闪不避只是手掐印诀，呵斥一声道：“天雷击！”

　　咔嚓，两道雷霆从天而降正落在那两艘驱逐舰之上，顿时两艘驱逐舰爆照开来，尤其是弹药库殉爆，刚刚杀过来还没有发威呢，眨眼就变成了两团燃烧的火炬。

　　“嘶，这……他是雷神吗？”

　　“魔法，这是魔法啊！”

　　“仙法，这是东方的仙术啊，完了，我岛国这是招惹了一个什么样的怪物啊！”

　　如果说先前美利坚政府还有信心拿下方孝玉的话，可是这会儿白宫当中的那些官员一个个的慌乱起来。

　　实在是太强了，他们从来没有想过这世上竟然会有人如此之恐怖的人存在。

　　这会儿白宫也不敢奢望着活捉方孝玉了，直接给约翰将军下令，无论用什么办法都要将对方干掉。

　　这要是让对方进入到美利坚本土的话，一旦对方发狂，后果几乎不敢想象啊。

　　这会儿数十架舰载机从航母之上升空，直奔着方孝玉而来，一枚枚的导弹直接锁定方孝玉发射而来。

　　方孝玉周身隐隐泛着光辉，就见方孝玉手掐剑诀，顿时周身一道道剑光浮现出来，成百上千道剑光冲天而起。

　　刚刚出现在方孝玉上空的数十架舰载机只来得及发射出第一波导弹攻击，结果就被数十道剑光所淹没，在空中绽放出炫目的焰火，就好像是一朵朵的烟花一样。

　　方孝玉没有停息仍然是奔着航母舰队而去，不得不说一支完整的航母编队完全就是一个庞然大物，方孝玉干掉的这些对于整个航母编队来说连伤筋动骨都算不上。

　　数十艘的护卫舰、驱逐舰、巡洋舰数艘，弹道导弹核潜艇数艘，外加数百艘舰载机，方孝玉干掉的那点舰船对于航母编队而言真的算不得什么。

　　不过约翰作为这只航母编队的长官却是又惊又怒，方孝玉实在太强了，看情形要是让对方进入到航母编队当中的话，搞不好他这一支编队就会被对方给干掉。

　　换做是以前有人告诉他这世上有人可以单枪匹马干掉他们一支完整的航母编队的话，约翰将军绝对会认为对方脑袋有问题，可是现在，约翰将军信了，方孝玉真的有那样的实力啊。

　　“导弹锁定，即刻发射！”

　　相距数十里，就见那些护卫舰、驱逐舰之上，至少数十枚导弹冲天而起直奔着方孝玉而去。

　　方孝玉周身一枚枚的导弹炸开，巨浪滔天，方孝玉行走在巨浪之间，四周烈火熊熊，导弹碎片横飞，可是不管是火焰还是巨浪根本就近不到方孝玉周身一丈空间。

　　这画面通过卫星直接传播到各国政府政要的面前，无数人沉默，看着画面当中犹如行走在人间的神灵一般的方孝玉，大家都沉默了。

　　导弹一颗颗在方孝玉身边爆炸，可是根本就没有一点用，反倒像是给他鸣炮开道一样。

　　“美利坚踢到铁板了！”

　　“难道人类武器真的对他无效吗？”

　　数十里距离对于方孝玉不过是盏茶功夫而已，这一会儿功夫之间至少上千枚各种威力的导弹爆开，只可惜连方孝玉的防御都破不了。

　　看着前方那加起来近百艘各种舰船，这会儿约翰将军已经下令各舰船分散逃窜了。

　　傻子都知道这会儿再硬抗那就是找死了，破不了方孝玉防御，加上方孝玉先前所露出来的恐怖攻击力，哪怕是强大如驱逐舰、护卫舰乃至庞大的航母也扛不住方孝玉的攻击啊。

　　“如来神掌！”

　　方孝玉冲天而起，沐浴在阳光之下，整个人身上像是发着光，一掌接着一掌打出。

　　如来神掌本身就非常强横，如今被修为达到了元神境的方孝玉施展开来，乍一看当真如同佛陀降世一样。

　　每一掌下去，无论是驱逐舰还是护卫舰，又或者是巡洋舰，反正一掌一个，统统被拍进大海之中。

　　这一幕令各国政要为之胆寒，偌大的白宫陷入到可怕的沉寂当中，聚集一堂的军方将领、国会议员一个个呆滞的瘫坐在那里，双目无神的盯着大屏幕当中那一道如神似魔一般的身影。

　　代表着人类科技巅峰造物的各种舰艇在对方面前是那样的不堪一击，美利坚从建国以来从来没有吃过如此之大的亏，哪怕是当年被岛国偷袭珍珠港损失也没有这么大。

　　数百艘舰船啊，一艘艘的沉入大海之中，关键这还是被一个人给拍进去的。

　　约翰将军呆坐在航母之上，眼中满是绝望的看着空中的方孝玉，对方落在了航母之上，姿态轻松，好像灭掉数百舰船对他来说像是吃饭喝茶一样。

　　“核攻击，总统先生，我申请对其进行核攻击！”

　　约翰将军的声音通过扩音器在白宫那一间会议室当中响起，在场所有人愣了一下，大家你看看我，我看看你，再看画面当中方孝玉那一道令他们不敢直视的身影，渐渐的一只只手举了起来，看向了川普。

　　川普哪里还不明白大家的意思，目光落在了那同他24小时不离的手提箱，其中封锁的就是核攻击开启密码。

　　深吸一口气，川普眼中闪过一道疯狂之色，咬牙切齿道：“开启核攻击！哪怕是成为美利坚的罪人，也务必要消灭此人。”


第989章 他……他还活着！

　　这会儿一名总统专员带着几分迟疑道：“总统先生，那一片海域毗邻岛国和华夏，如果在那里动用核武，会不会……”

　　川普闻言抓了抓脑袋，抬头道：“那里是不是公海？”

　　那位专员微微一愣，点了点头道：“正是公海，毕竟我们的航母舰队也不可能开进华夏海域啊，按照卫星显示，这会儿差不多距离华夏海域有数百里吧！”

　　川普深吸一口气道：“岛国那里不用管，至于华夏，大不了到时候同他们打官司就是了，再说我们是在公海对付恐怖份子，咱们有理有据，难道还怕了不成？”

　　既然大家一致做出了决定，由川普亲自签字开启核武，很快一串开启核武的密码便分别由川普、国防部、约翰将军三者组合而成。

　　世界各国动用核武有着严格的限制，可以说自二战结束之后，就没有任何一个国家动用核武对付什么人或者势力。

　　即便是美利坚开启核武也是间隔了数十年之久，川普签下总统命令的时候，签下字，身子便瘫在了座椅之上。

　　不管结果如何，在他任上开启了核武，怕是他的政治生涯到此结束了。

　　太平洋之上，方孝玉降落在那一艘航母之上，不得不说航母当真是人类造物之大成者，数百米长的庞大船体横亘在大海之上，宛如一道海上长城一般。

　　如此之恐怖的船体哪怕是在大洋深处遇上了十二级大风暴都能够安然无恙。

　　就算是被飞机轮番轰炸，除非是殉爆，不然的话，三五十枚炸弹也休想将这样的庞然大物炸沉。

　　至于说常规的鱼雷、水雷甚至连船体都很难重创，加上航母速度不慢，四周大大小小的辅助舰船多达数十上百艘，可想而知这样的庞然大物恐怕也只有核武才能够将之覆灭吧。

　　只不过这会儿海面之上却孤零零的剩下这一艘航母，即便是显得无比的孤单，可是在方孝玉落在航母之上的时候也为之感叹不已。

　　约翰将军缓缓从船舱之中走了出来，方孝玉自然看到了约翰将军，只见约翰将军神色平静的看着方孝玉，眼中竟然不带丝毫波澜，低头看了看手腕上的手表，轻叹一声道：“能够逼迫得我美利坚动用人类史上最强武器，你绝对是第一人了，就算是神魔也休想挑战我美利坚……”

　　方孝玉不禁撇了撇嘴，这样狂妄的话怕也只有美利坚能够说得出来吧，亏得是这世上并没有神魔，不然的话，美利坚绝对要为这话付出代价。

　　魔焰涛涛，神威如狱，神魔的力量何等恐怖，纵然是修为达到了方孝玉这般的程度，他也不敢自诩可比神魔。

　　正所谓无知者无畏，就算是人类再怎么的夸大神魔的力量，可是人类所制造的武器也同样威力惊人，自问不惧神魔之力。

　　看着约翰将军，方孝玉道：“如此说来，还真是我的荣幸啊，竟然劳动你们动用核武，话说你们就不怕引起世界动荡吗？”

　　约翰将军脸上露出笑容：“我们动用的不过是小当量的核弹头罢了，又不是大规模动用核武。大不了到时候同国际打官司就是。”

　　方孝玉微微点头，这么说的话，美利坚还真的能够通过动用核弹头的决定，不过再怎么削减，核弹头也是核武啊。

　　多年科学发展，即便是一枚核弹头的威力也绝对超过了当年被引爆的那两颗核弹了。

　　一枚核弹头扫平一座城市还是没有什么问题的，相对来说，只要不是向着制造大规模杀伤的话，核弹头和核武对付方孝玉区别不大。

　　如果核弹头杀不死方孝玉，即便是动用核武也没有什么意义。

　　说话之间，远方突然升腾起炫目的红光，核武自大海深处的核潜艇之上发射而出，正锁定了这一艘航母。

　　为了轰杀方孝玉这威胁，损失一艘航母也认了。

　　这一刻，全球各国政要都下意识的握紧了拳头死死的盯着卫星画面，不少人脸上露出震惊之色。

　　“核弹头，他们……他们怎么敢！”

　　“上帝啊，这可是核弹头啊，这人绝对完了！”

　　“恶魔，一定要杀死这恶魔啊！”

　　“天照大神保佑，让这魔鬼去死吧！”

　　不管如何的震惊吧，这个时候就算是他们再去指责美利坚也已经晚了，核弹头已经发射而出，所幸的是只有一枚核弹头，而且还是奔着方孝玉而去的，至少不用担心会因此而挑起世界大战。

　　方孝玉心中倏然升起警兆，眼睛一眯向着红光升腾而起的方向看了过去，只见核弹头以极快的速度降落下来。

　　轰的一声，炫目的红光照亮了方圆数百里海域，将太阳的光辉都给压了下去，从卫星云图上可以看到那一片海域像是被什么恐怖的怪兽狠狠的啃了一口撕去了好大一块一样，一团蘑菇云升腾而起。

　　尽管说世界各国也做过核试验，景象无比壮观，但是像这般直接拿核弹头攻击人还真的是第一次。

　　不管说先前对美利坚动用核弹头是什么态度，大家都调动卫星死死的盯着那一片海域。

　　大家所关心的自然是方孝玉在这一击之下，是不是已经死了。

　　至于说方孝玉从核武之下活下来，这种可能性比买彩票中大奖的几率还要低。

　　“可惜了，真是可惜了，如果说能够将他抓住掏出他身上的秘密的话，对于全人类来说绝对是价值无量的。”

　　“哈哈，死了，终于死了！”

　　岛国首相兴奋的手舞足蹈，看着那一团升腾而起的蘑菇云，别提多么的兴奋了，那架势好像灭杀方孝玉的是他们一样。

　　不过这也正常，岛国首相不知道方孝玉究竟知道不知道那些杀戮者是他们派过去的，可是先前方孝玉那如同神魔一般覆灭一支航母舰队的手段实在是太吓人了。

　　加上方孝玉又是有名的催眠大师，现在见识到了方孝玉的恐怖之后，谁还敢将他当做普通的催眠大师啊，在岛国首相看来，或许方孝玉已经知晓那些杀戮者就是他们派出的了。

　　如果说方孝玉不死的话，那么到时候首先遭殃的不是美利坚就是他们岛国。

　　“嗯，大家晚上聚会庆祝一下吧，消灭了这个大魔头绝对值得庆祝……”

　　就在这时，只听得一声尖叫：“快看，那……那是什么！”

　　顿时大家的目光齐齐向着大屏幕看了过去，不只是他们，可以说这会儿盯着卫星画面的所有人都睁大了眼睛，死死的盯着画面，渐渐的他们脸上露出了难以置信的神色。

　　那是一道身影，在核武的威能渐渐消散之后，卫星已经模糊的可以看到核武爆炸中心的景象。

　　那一道身影就那么悬在空中，在他的脚下是翻滚不休的大海，因为高温蒸发的缘故，四周海水汇聚而来形成了旋涡，水汽更是弥漫。

　　可是任凭水汽弥漫，大海翻滚，那一道身影却是稳稳的悬浮在空中，隐隐可见一道朦胧的光辉笼罩。

　　方孝玉在核武爆炸的瞬间心中还真的有些紧张，即便是知道核武未必能够伤到他，但是终究没有试过啊。

　　所以说方孝玉催动修为，将自身的防御力提升到了极限，那一瞬间，恐怖的高温、冲击波、辐射等等席卷而来。

　　方孝玉感觉一股股力量想要将自己撕碎，但是都被他给扛了下来，体内的真元飞速消耗，维持着他身外的那一层护罩。

　　肉身虽强，可是方孝玉也不敢单靠肉身去生扛核武爆炸啊，方孝玉敢说自己的肉身未必能够承受得住，毕竟他还没有真正的达到滴血重生的不死之境。

　　不管如何，抗下了那一瞬间的最强威能，方孝玉也就轻松多了，待到余波消散，他的身影也出现在所有人的视线当中。

　　“嘶，他……他竟然还活着！”

　　“这怎么可能，就算是神魔也该被轰杀了啊！”

　　“哈哈，这下美利坚要倒霉了！”

　　“交好，一定要交好他，不管如何，任何人都不许开罪方孝玉，否则以叛国罪论处！”

　　大大小小的国家，形形色色的政要，在见到方孝玉在核武攻击之下还安然无恙几乎是第一时间就做出了选择。

　　方孝玉在空中伸展了身形，向着空中看了一眼，那一眼让盯着卫星画面的众人心中一颤。

　　充斥着寒意的目光让所有人下意识的打了个寒颤，不过方孝玉只是看了一眼而已，就见一道剑光出现在方孝玉脚下，随之化作一道剑光直奔着大洋彼岸而去。

　　“嘶，这……这莫非是传说中的剑仙？”

　　华夏文化源远流长，对于华夏传说中的剑仙，不少人还是听说过的，这会儿看到方孝玉御剑飞行不禁为之愕然。

　　“快看，他这是奔着美利坚而去的啊！”

　　“他速度好快，比之超音速飞机还要快啊！”

　　御剑九天，遨游四海，美利坚以核武轰他，其实他并不在意，他都灭了人家一支航母了，还不许人家发飙啊。


第990章 这个锅得有人背啊！

　　不过发飙是要付出代价的，若是没有一个交代，方孝玉不介意大闹一场。

　　“这下好了，美利坚这不是踢到铁板，而是踩到了史前怪兽啊。”

　　平日里行事太过嚣张，俨然是一副世界老大的派头，其实不知有多少国家都是敢怒不敢言，这会儿看到美利坚在方孝玉身上栽了一个大跟头，大家心中未尝没有一种看热闹不嫌事大的感觉。

　　反正再怎么样，他们这些小国家在世界上都没有多少发声的机会，正所谓天塌下来有高个子顶着，这世界上发生了天大的事情，说到底最紧张和担心的还是那些强国、大国。

　　几乎是在方孝玉御剑奔着美利坚而去的同时，由北极熊外交部门发布的外交文件便发了出来。

　　虽然是一贯的外交口令，可是傻子都看得出北极熊这是在落井下石，针对美利坚。

　　外交文件的内容其实很简单，无非就是让美利坚以和为贵，不要破坏世界和平，尤其是拿核弹头的事情来恶心美利坚。

　　当然这外交文件发出，未尝没有向方孝玉示好的意思，倒不是说普老板怕了方孝玉，实在是看了卫星图像之后，谁心中都没底啊。

　　方孝玉所展露出来的实力实在是太恐怖了，简直就是一人抵一国啊。

　　一支航母不过是短短时间就被弄沉，哪怕是美利坚发飙动用了杀伤力惊人的核弹头，结果一样拿方孝玉没有办法。

　　不管承认不承认，美利坚的实力强悍是不容置疑的，一支航母被灭，换做一般国家的话绝对是伤筋动骨的事情，可是对美利坚来说，还没那么夸张。

　　连美国都栽了个大跟头，摔的血头血脸的，其他国家就更不要说了，至少没谁敢同方孝玉对上，那完全就是自己给自己找不自在啊。

　　却说白宫之中，亲眼看着核弹头爆开，好似一轮小太阳出现在大洋之上，当时所有人都认为方孝玉肯定化成灰了。

　　然而在方孝玉身影出现的时候，其他国家的政要虽然震惊，至少不像美利坚的这些议员们一个个吓得要死。

　　甚至有人浑身抽搐，当场便吓得昏了过去。

　　“怎么办，该怎么办啊，你们倒是拿个主意啊，我们该怎么应付。”

　　川普一张脸狰狞而又扭曲的拍着桌子，冲着四周一众人大声的吼了起来。

　　他已经可以肯定，这次不管结果如何，他这位总统绝对会在美利坚的历史上留下浓重的一笔，而且还是肮脏的记录。

　　盯着哈利萨斯、里德将军等人，川普恨不得将这些人给撕碎了，如果不是这些人提交什么关于方孝玉的文件的话，也就不会有今天的事情，他也不用被忽悠的签署什么对付方孝玉的命令。

　　甚至最后一步一步的陷进去不得不开启核武之门，拿核武来对付方孝玉。

　　只是动用了核武一样悲剧，方孝玉根本不惧核武的威胁，这下川普慌了，同时也怕了。

　　尤其是看着卫星拍摄的画面当中，方孝玉御剑九天以超过了音速的速度奔着美利坚而来。

　　太平洋虽然广阔，阻隔了两个大陆，可是太平洋虽大却也无法阻挡方孝玉的脚步。

　　方孝玉这一来，后果不可想象。

　　川普实在是想不出有什么办法可以对付方孝玉，连核弹都没用，还有什么可用呢。

　　就算是军方所研制的激光武器、电磁脉冲武器等，这些武器威力的确也不差，但是比起核弹爆发之时那核心部分的亿万高温还有强烈的冲击波来说，激光武器、电磁脉冲武器似乎也就那样了。

　　发射导弹阻拦，这似乎是眼下唯一能做的，但是没有人去提，因为大家都知道，就算是发射导弹也没有用，谁若是主动开口提出的话，一旦方孝玉杀到，搞不好那个人就会成为替罪羊。

　　一位年长的议员轻咳一声，环顾四周道：“诸位，此乃我美利坚前所未有的一次危机，我希望大家能够团结起来，一切以美利坚为重。”

　　“什么意思，道格拉斯议员，你这话是什么意思？”

　　川普一下子跳了起来，指着开口说话的道格拉斯，一副不给他一个解释，他就要上前撕了对方的架势。

　　道格拉斯背后的家族势力一点都不比川普弱，所以面对川普的时候底气十足，只是扫了川普一眼，不再理会对方，而是向着其他人道：“大家以为如何？”

　　大家都是混迹政治的老油条了，正所谓人老成精，能够坐在这里的，绝对都是人精当中的人精了。

　　道格拉斯一开口，大家都明白了他的意思，就连川普都听出来了，其他人当然再明白不过。

　　方孝玉不可力敌，这一点大家心中都有这样的共识，所以面对方孝玉，他们能做的似乎只有尽一切可能消除方孝玉的怒火。

　　只要能够消除方孝玉的怒火，不给美利坚带来灭顶之灾，那么一切都可以去做。

　　而消除方孝玉怒火的第一步就是要将这次袭击他的事件给出一个解释来。

　　这是消除方孝玉怒火的前提条件，毕竟换做是他们，设身处地的想一想的话，被人拿核弹轰了一下，辛亏是保住了性命，不然还不死的渣渣都不剩啊，要是没有点怒火才怪。

　　必须要有人为这件事情负责，不用说最佳的替罪羊就是他们这位总统先生了。

　　针对方孝玉的文件是总统签的，开启核武的命令也是总统签署的，尤其是核弹的动用，没有总统同意，议会通过，那是绝对不能动用的。

　　危机降临，大难临头，总统就是最佳的背锅对象啊。

　　川普就是意识到了这点，所以反应才会那么的激烈，只可惜其他人没有一个人站在川普这一边的。

　　或许有人想要开口，只是想到方孝玉的恐怖之处，也就没谁敢站出来了。

　　美利坚最终会如何他们不知道，但是川普的下场差不多可以预料到了。

　　签署了动用核武对付方孝玉的命令，方孝玉一旦抵达美利坚，绝对是最先找到川普，川普不死也不会有什么好下场。

　　这个时候只要不傻都会离的川普越远越好，谁还敢傻乎乎的向他靠近啊。

　　将众人的反应看在眼中，川普脸色无比的难看，指着一众人道：“你们……你们不要忘了，动用核武的决议也有你们通过的，如果到时候我要死，我绝对不会让你们好过的。”

　　道格拉斯皱了皱眉头，盯着川普道：“总统先生，你就为了我美利坚的利益做一次牺牲吧，你要以国事为重，不然的话，大家会很为难的，大家为难，你的家人、亲朋也不会好过……”

　　威胁，赤裸裸的威胁，道格拉斯直接拿总统的亲人来威胁对方一点情面都不留，当真是彰显了政治的肮脏与冷酷无情。

　　川普闻言顿时一屁股坐在那里，脸上露出绝望之色，如果他是孤家寡人一个的话，他倒是有勇气拖着这些人一起去死，可是他并非是孤家寡人啊，他有亲人朋友，对于在场这些人所拥有的力量，川普再清楚不过了。

　　这些人背后都是大集团、大财阀，几乎掌控了美利坚大半的实力，如果这些人联合起来的话，想要摆弄他的亲朋好友的话，简直不要太轻松。

　　最终川普屈服了，他不得不屈服，不然在场这些人不知道会做出什么样的事情来。

　　方孝玉在各国瞩目之下跨越了广袤的太平洋，降落在美利坚。

　　看着下方那一片无边无际的大陆，方孝玉很快就认准了方向，直奔着华盛顿而去。

　　白宫位于华盛顿，虽然说不清楚具体位置，但是这并不妨碍方孝玉直接动用神念从几名街角瘾君子的脑海之中翻阅信息。

　　至于说那几名被他选中的瘾君子，不用说在这样的暴力读取脑海信息的情况下，不成一个个的白痴才怪。

　　不过这些人本身就是瘾君子，可以说是社会渣滓，成了白痴对他们或者说对他们的亲朋好友来说是一件好事才对。

　　有了具体的信息，方孝玉在高空御剑而行。

　　因为速度极快，人眼根本就跟不上其速度，就算是有人无意之间扫上一眼，也最多是看到一道流光，根本就不知道那流光竟然是人在御剑飞行。

　　华盛顿，白宫上空，方孝玉的身影出现在上方，遥遥一掌按了下去，下方早就做好了准备的一众人目瞪口呆的看着一个硕大无比的手掌印出现在白宫前的空旷草地之上。

　　大地为之震动，好似发生了十级地震一般，不少人被震的身形摇晃不已。

　　不得不说方孝玉这一掌拍下来让走出白宫的那些政府官员捏了一把冷汗，要知道那巨大无比的手掌印距离他们只有十几米远啊，这要是稍微近一点的话，他们岂不是被一巴掌拍成肉泥了吗？

　　身形自空中落下，白宫并不高，即便是加上地下一层，地上三层，总共也就四层而已，同样也不奢华，但是却透着一股子典雅、庄重。


第991章 都傻眼了！

　　这样一座并不壮美的建筑却是世界第一强国的核心所在，每天有无数深刻影响着世界的决定在这里发出。

　　站在白宫之上，方孝玉居高临下，神色冰冷的看着下方一众人：“诸位，你们不是想要将我抓来吗，现在我就在这里！”

　　方孝玉此言一出，所有人的脸色都变了，这是要和他们清算了吗？

　　唯一让众人安心一些的是方孝玉那一巴掌并没有拍在他们身上，这让他们看到了解决问题的希望。

　　如果说方孝玉一出现就大杀四方的话，那才是真正的麻烦大了呢，既然方孝玉么有大杀特杀，那就意味着有谈话的可能。

　　大家下意识的将目光看向道格拉斯，作为上议院的议长，道格拉斯的威望可是一点都不差，不然的话，先前道格拉斯也不会直接站出来怼川普了。

　　见到大家都看向自己，道格拉斯深吸一口气，向着方孝玉道：“方先生，不妨下来商量一下如何解决我们之间的矛盾。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，一股强大的威势向着道格拉斯压迫了过去，顿时道格拉斯感觉自己身上像是压了一座山一般，噗通一声跪在了地上，额头之上冷汗直冒。

　　“我站着，你就跪着说话吧，如果不给我一个满意的答复，我不介意血洗了这里。”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸一口凉气，后背湿了一片，没有人怀疑方孝玉有没有血洗了这里的能力。也就是说他们是生是死，就看接下来道格拉斯同方孝玉之间的谈判了。

　　白宫之前所发生的事情，世界各国通过卫星可以清楚看到，至于说屏蔽，这个时候美利坚方面哪里还有心思做这些啊，反正丢人已经丢到全世界了，也没有什么好掩饰的。

　　再说了，在场这些人绝对有其他各国所发展的眼线，既然瞒不住，那就不用瞒了，与其花费心思做那些，还不如好好的想一想该如何才能够消解方孝玉的怒火呢。

　　通过卫星，世界各国政要看着白宫之前那一幕，众人为之沉默，不少人看着方孝玉两眼放光，强势，真的是强势啊，一人之力愣是压得世界第一强国抬不起头来。

　　这要是换做以往的话，什么人敢在美利坚的地盘之上，尤其是白宫之前撒野啊。

　　恐怕还没有行动就被安保人员给带走了，然而现在方孝玉高高在上，就踩在白宫楼顶之上，犹如天神一般看着下方的白宫要员们。

　　就像是一尊九天之上的神灵高高在上，质问着胆敢对神灵不敬的渎神者。

　　道格拉斯努力抬起头来向着方孝玉道：“方先生，这次事件是我们错了，先生有什么要求尽管提便是！”

　　不得不说这位道格拉斯真的是人老成精，他很清楚，在方孝玉的面前，任何的狡辩都没有用，还不如老老实实的认输。

　　正所谓挨打要立正，虽然身为第一强国竟然被逼迫的要向人低头，但是他们真的是拿方孝玉没有办法，而方孝玉却能够轻松灭了他们，一向蛮横惯了的他们深韵强者为尊的道理。

　　既然不是对手，那就不要想法子去辩解了，拿出乖乖认输，低头认罚的态度来，说不定还能够博取方孝玉几分好感，让方孝玉消气呢。

　　方孝玉高看了道格拉斯一眼，如果说道格拉斯真的东拉西扯，试图推卸责任的话，他不介意在这里杀几个人。

　　反正从一开始他就没有想过要一下子灭掉美利坚，如果真的灭掉美利坚的话，且不说世界局势大变，搞不好会弄得世界陷入到一片混乱当中，狗急了还跳墙呢，更何况是世界第一强国呢。

　　一旦拼命，方孝玉真不敢保证整个世界会不会被毁掉，不过方孝玉也不会这么轻易的就放过美利坚。

　　扫了道格拉斯一眼，方孝玉微微点了点头道：“我提什么要求你们都答应吗？”

　　道格拉斯咬牙点头道：“答应！”

　　方孝玉道：“那好，把这份文书签了吧！”

　　说话之间，方孝玉将一份文书丢到了道格拉斯的面前，同时道：“你们不妨看一看，商量一下，记得让你们总统亲自签署盖章，完了之后，让总统先生给我一个交代！当然如果不同意的话……”

　　道格拉斯深吸一口气，连连点头道：“同意，全同意！”

　　森寒的杀意笼罩之下，不只是道格拉斯，可以说在场所有人都感觉像是陷入到了尸山血海当中一般，甚至有人吓得尿湿了裤子。

　　文书的内容都没看，道格拉斯将文书递到川普面前道：“总统先生，签了吧。”

　　川普颤抖着手，缓缓签了字，然后盖上政府大印，至于说这一份文件的内容具体是什么，川普他们甚至都没敢去看。

　　这样被人逼着签署文件在美利坚的历史上怕是绝无仅有吧，耻辱，这是耻辱啊。

　　只是面对强势如神魔一般的方孝玉，根本就没有人敢站出来反对。

　　白宫之前静悄悄的，至于说看着卫星画面的各国政要这会儿也没有心思去看美利坚的笑话了。

　　身为一国高层，他们可以体会到这会儿道格拉斯他们这些人内心的感触，再看方孝玉那一道身影的时候，大家的目光当中流露出敬畏之色。

　　任何一个国家都不可能让第一强国低头，可是方孝玉却做到了，没有任何帮手，单枪匹马一个人灭了一支航母编队，一人降临白宫之前，只一掌便镇住了所有人，强迫着白宫高层签署文件，这是何等的霸气啊。

　　道格拉斯小心翼翼的将文件合上，然后向着方孝玉道：“方先生，文件在此！”

　　伸手一抓，就见道格拉斯手中的文件飞入到手中，翻看了一下，方孝玉微微点了点头，然后道：“我记得你们那份独立宣言的原本应该藏在博物馆当中吧，那东西我要了。”

　　道格拉斯等人闻言不禁握紧了拳头，不提那不知道内容的文件，如果那文件当中涉及到国土什么问题的话，他们这些人可就真的成了美利坚的罪人了。

　　现在方孝玉又打独立宣言原本的主意，那东西可是他们美利坚的国宝啊，正是这一份独立宣言才昭示着美利坚的诞生和建立，就好比九鼎，和氏璧于华夏，八尺镜、草薙剑于岛国一样，都是涉及到一国之根本乃至信仰的存在。

　　如果可以的话，道格拉斯等人绝对不会交出，哪怕是为此拼命，只是他们就算是拼命也没有丝毫的意义，因为他们看不到一丝胜过方孝玉的希望。

　　道格拉斯浑身颤抖，指甲几乎扎进掌心之间，咬牙道：“给，独立宣言原本立刻拿来。”

　　说出这话来，道格拉斯像是被抽去了全部的精气神一样，一屁股坐在地上。

　　有人立刻吩咐下去，要不了许久，独立宣言就会被取来。

　　本来各国政府还担心方孝玉会大杀四方毁掉美利坚呢，虽然说各国平日里恨不得将美利坚给搞垮了，但是真正要灭掉美利坚的话，怕是不少国家都要给美利坚陪葬。

　　美利坚绑架了世界经济，军事力量遍布全球，可想而知一旦这一头庞然大物解体，世界绝对会陷入到动荡乃至动乱当中。

　　如今方孝玉没有大开杀戒毁掉美利坚，大家也都松了一口气，既然不用担心世界大乱，大家自然是乐于去看美利坚的笑话。

　　甚至有人对着那卫星画面给方孝玉鼓劲，希望方孝玉能狮子大开口，给美利坚来一个狠的。

　　大家不知道方孝玉让美利坚签署的文件内容是什么，只能自己猜测，不过方孝玉索要独立宣言原本这让不少敌视美利坚的国家叫好不已，连自己的根本都保不住，看你还嚣张不嚣张。

　　差不多一个多小时，一架直升机降落下来，就见一个人提着一个金属手提箱快步而来，不用说在其中装的应该就是独立宣言的原本了。

　　方孝玉伸手一抓，箱子便落入其手中，神念一扫，密码箱随即打开，方孝玉看了那原本一眼，上面所承载的世界第一强国数百年气运浓郁的令人震惊。

　　深吸一口气，方孝玉将那份由美利坚总统所签署的文件放入到手提箱之中，淡淡的扫了众人一眼，身形化作一道剑光冲天而起。

　　方孝玉离去，道格拉斯等人一个个瘫坐在地也顾不得什么形象了，那种死里逃生的感觉让他们觉得活着真好。

　　纽约，方孝玉御剑而来，远远的看到那港口处耸立着的自由女神像，这自由女神像绝对是美利坚的象征之一，只可惜今天却是注定要毁在方孝玉手中。

　　一拳打出，就听得轰隆一声，高大的女神像之上出现一道道的裂纹随即轰然崩塌。

　　纽约为之震动，许多正瞻仰自由女神像的游客都傻眼了，那高大的女神像怎么就崩塌了呢，这也太不可思议了吧。

　　没有几个人看到那高大无比的神像是被人一拳轰塌的，就算是告诉他们，也没有相信啊。

　　一拳毁了自由女神像，方孝玉可以感受到一股庞大无比的气运脱离了女神像没入到自己手中的手提箱当中，显然是两股气运合流。

　　“走了！”

　　剑光冲天，方孝玉直接消失在纽约上空。

　　白宫之中，感觉从鬼门关前走了一遭的众人接到纽约政府发来的电文的时候不禁呆住了。

　　自由女神像崩塌了，谁干的。

　　很快调取了周遭的画面，没有任何迹象，只是扎样功夫，自由女神像像是被人给狠狠的锤了一下，随即崩碎。

　　“方孝玉，这绝对是方孝玉干的啊，他怎么可能这样，怎么能这样……”

　　白宫之中，有议员不禁失声痛哭起来，美利坚两大精神支柱，独立宣言原本，自由女神像，一个被抢走，一个被毁掉，这是要毁掉他们美利坚的精神吗？

　　有军方将领走到面色阴沉的道格拉斯身边低声道：“先生，就在方才，总统先生、里德将军、哈利萨斯议员等几人在他们的办公室当中先后自杀。”

　　道格拉斯微微点了点头，向着那人道：“收尾干净一些，不要让人怀疑，一定要好好的安葬他们，毕竟他们也是为了我美利坚而牺牲的。”


第992章 无上伟力造乾坤

　　美利坚在方孝玉面前俯首求饶，看似只签了一份文件，失去了一份独立宣言，又被毁掉了只有女神像，相对于他们对方孝玉所做的事情，好像都算不得什么，但是傻子也知道，两者的缺失对美利坚有着什么样的深远影响。

　　美利坚建国不过上百年而已，区区上百年甚至连自己的文化底蕴都没有，能够被其国民寄托精神的也就只有自由女神像和那一份象征着美国成立的独立宣言了。

　　现在这两者缺失，就好比岛国天皇被抹除，三大神器消失，绝对会给岛国民众带来极大的精神冲击。

　　美利坚就是如此，至少在相当一段时间内，美利坚都会呈现出一定的迷茫。

　　方孝玉做完那些径自离去，御剑九天之上，丝毫没有避讳高天之上一直锁定他的卫星。

　　这一次暴露在世界各国的瞩目之下，方孝玉并没有什么后悔的，反正他如今底气十足，不像先前那样一旦暴露很有可能自身安危都无法保证，现在却是不用担心这些。

　　只看他能够压下美利坚这当世第一强国就知道在现世当中，他已经无敌了，没有谁能够威胁到他的安全。

　　太平洋之上，方孝玉悬浮在高天之上，遥望东方。

　　以他如今的影响力，如果说回返港岛的话，谁也不知道会有什么样的影响。

　　沉吟了一番，目光扫过四方，这里位于大洋深处，可谓是公海，方圆数千里之内甚至连一处岛屿都看不到。

　　嘴角微微翘起，方孝玉忽然之间自空中一头扎进了大洋之中。

　　而通过卫星一直看着方孝玉举动的各国领导人见了不禁露出讶异之色，这个时候方孝玉不是应该返回港岛别墅吗，怎么突然一头扎进了大洋当中呢。

　　他们见识过方孝玉的手段，所以更加的好奇方孝玉这到底是在做什么。

　　却说方孝玉一头扎进了大洋当中，神念弥漫开来，很快海底的情形就浮现在方孝玉的识海当中。

　　大洋无比广阔，相比较大洋来，陆地还是差了太多。

　　海洋深处，一座座的海底山脉耸立，许多海底山脉如果说出现在陆地之上的话，绝对是雄浑俊秀，盖亚当世许多名山大川。

　　方孝玉在海底之中穿行，一座座的海底山峦自其身下而过，很快前方一座广袤的山脉出现在其视线当中。

　　这是一片连绵起伏的山脉，其庞大程度至少占据了上千里方圆，绝对是一座了不得的海底山脉。

　　在这样的山脉之前，人类就是再渺小不过的微尘，哪怕是方孝玉在这山脉之前也是一样，不过这会儿方孝玉却是盘膝坐在这一座山脉的顶部。

　　盘坐山间，方孝玉神念如潮水一般深入到大山之中，同时运转起一门秘法来。

　　移山诀，这是一门秘术，乃是方孝玉自倩女世界所得到，这一门秘术据说练至大成可以移山倒岳，威力极其惊人，只可惜并没有谁能够达到那般的程度。

　　方孝玉当初收集这一门术法也只是处于兴趣收集起来吧，只是现在却是用到了。

　　以方孝玉的修为，修炼移山诀倒也不算困难，很快就入门并且练到了精深处，只可惜这一门秘术先天缺失，根本就没有什么希望练至大成。

　　再说了，按照方孝玉估计，就算是真的能够练至大成的话，也最多是能够移动一些小型的山峦而已，想要移动如同五岳那样的名山大川却是有些困难。

　　不过眼下却是足够了，至少方孝玉从来没有想过要去移动浩瀚的山峦，搬着一座大山到处跑，那样的修为至少要达到仙人之境才有希望，可不是他眼下的修为所能够做到的。

　　凭借着移山诀，方孝玉像是同整个山脉融合在一起一样，渐渐的方孝玉身上散发出苍茫幽远的古老气息，好像化身为一座存在了亿万年的山川。

　　轰隆隆，就见那一座庞大的山峦在缓缓的颤动，仿佛有一股无形的力量将这一座大山给唤醒了一样。

　　如果说有人可以居高临下将整个大山的异常看在眼中的话就会发现这一片山峦正在拔高，给人的感觉就像是这座山正在缓慢的生长一样。

　　这一片山峦距离海面差不多有上百米深，按照这般的速度，山峦生长，差不多要一天时间就能够破出水面了。

　　时间一点点过去，海底仍然是轰隆隆作响发生着翻天覆地的变化，整片山峦都在一点点的生长，眼看着就要破出水面了。

　　卫星实时传来的图像之中，时间悄悄流逝，一个小时，两个小时，几个小时过去了，天色都黑了下来，竟然也没有看到方孝玉的影子。

　　那些政要除了寥寥几个人之外，大多数人都已经离开了，这一天的刺激实在是太大了，大到他们到现在都没有消化过来。

　　眼下方孝玉莫名其妙的消失在那一片海域，大家都在猜测着方孝玉要做什么，只是没有谁能够猜透。

　　留下人手坐镇，一旦有什么发现会第一时间通知他们，大家也就各自散去了。

　　大概水凌晨时分，一直负责盯着卫星画面的几名工作人员突然有了发现，不只是一个国家，差不多关注着这一片海域的国家都有了发现。

　　“天啊，那是什么！”

　　在卫星图像当中，可以清楚的看到那一片海域之下出现了一片广袤的阴影，阴影的面积实在是广阔，至少有上万平方公里。

　　如果说阴影面积不大的话，大家或许会猜测那是巨鲸之类的海中生物，但是那可是一片极其广阔的阴影。

　　“快联系地质部门，一定要搞清楚那一片海域的地质情况，那里究竟发生了什么。”

　　很快命令就被传达了下去，世界各国的地质部门的专家们竟然极其难得的来了一次联合会议。

　　在联合会议当中，各国将他们所监测到的地质资料汇聚在一起，经过这些地质专家一番汇总，然后判断，得出了一个令人震惊的结果。

　　“海底山川正在隆起！”

　　大家都知道不管是山川还是陆地海洋每时每刻都在发生着细微的变化，譬如一些大山每时每刻都在增高或者降低，几大洋的海洋面积每时每刻在增大或者缩小。

　　只是那种变化是非常的细微的，如果不是经过长久的监测的话甚至都无法发现这属于地球自身的微弱变化。

　　可是现在一群世界最著名的地质专家竟然告诉他们，那一片海域竟然发生着剧烈无比的造陆运动。

　　不错，这种变化在众人看来就是造陆运动，一旦那一片山川浮现出水面的话至少就是一座海岛啊，如果面积够广袤的话，便是成为一片大岛都不稀奇。

　　就好比华夏的海南、台湾二岛一样，都是海岛型陆地，海南一省之地，陆地面积小，差不多有近四万平方公里，相对于华夏九百六十万平方公里大小的面积来说，海南一岛之地也就占了华夏总面积的几百分之一罢了。

　　可是千万不要说这一座岛小，至少养育了上千万人口，按照这些地质专家估算的话，这会儿太平洋深处的那一片阴影的面积已经大致的估算了出来，差不多有上万平方公里。

　　也就是说，如果这一片阴影浮出水面，化作一片海岛的话，那么这将是一座面积极其惊人的大岛，至少有海南岛的三分之一左右大小了。

　　这可比之港岛还要大的多的岛屿啊，甚至可以说比之世界上一些面积小的国家的总面积还大了。

　　如果说是以往，世界各国当真检测到这样的海岛出世的话，怕是第一时间就会派出军队前去争夺占据。

　　这可是一片小型的陆地啊，尤其还是位于太平洋深处，这一处的地理位置也相当之好，距离夏威夷上千海里，如果说被哪个军事强国给占据的话，绝对会威胁到美利坚。

　　但是这种堪称违背自然规律，匪夷所思的事情发生了，尤其还是在方孝玉消失在那一片海域的时候发生。

　　稍稍动一下脑子都会将这事情同方孝玉联系起来，方孝玉是什么样的强者啊，真要说对方能够翻江倒海，怕是都有人相信。

　　现在不过是抬起一片海底山峦，使其化作一片海岛而已，这世上没有谁能够做到，但是方孝玉却可以。

　　接到了消息的重要领导人也第一时间赶了过来，忍着心中的震惊看着那一片测算出来的阴影面积。

　　按照这些地质专家估算，如果说海底山川最终隆出水面的话，其面积至少要在上万平方公里，甚至会更大也说不定。

　　没有谁敢轻呼，同样也没有谁敢乱来，哪怕是最应该出马的美利坚这会儿也是一动不敢动。

　　明显这海岛就是方孝玉的手段，对方竟然可以将一座海底山峦给弄出海面，这是什么恐怖的手段啊，岂不是谁对方如果想要在美利坚搞破坏的话，甚至都不用去主动杀人，只需要摆弄一下美利坚的陆地，到时候弄沉几片陆地，他们美利坚可吃不消啊。


第993章 自封岛主

　　刚刚被方孝玉灭了一支航母舰队，又被方孝玉当着世界各国虐了一番，美利坚可谓是丢人丢到全世界了。

　　这会儿哪里还敢再去招惹方孝玉啊，好不容易将这位大魔头送走，再将其招惹回来，那么到时候谁去背锅，死了一位总统了，没谁会傻乎乎的再去背锅吧。

　　况且到时候就算是有背锅侠，关键方孝玉认不认还是个问题呢，如果方孝玉不高兴了，随便动动手脚，就足够他们受的了。

　　应该是最积极的美利坚都不动只是观望，那么其他国家就更不会没事去找麻烦，于是在所有国家的关注之下，这一片海底山川渐渐的隆出水面。

　　随着天边第一缕阳光洒到海面之上，就见沉寂于海底无数年的海底山脉终于得见天日。

　　无数的海底生物随着山川一起出现在水面之上，积聚了不知多少年的海底淤泥，无数的海中生物翻滚不休。

　　反正许许多多人类所没有见过的海中生物在这一刻都呈现出来，只不过这些海底生物显然不适应外界的环境，大多数根本就活不了太久便会因为不适用环境而死亡。

　　“出来了，快看，真的出来了啊。”

　　渐渐的一片山峦出现在大家的视线当中，哪怕是透过卫星，可是看着那一片山峦浮出海面的景象也令众人心神为之震撼万分。

　　有句话说沧海桑田，但是那般由沧海化作桑田的漫长时间段根本不是区区百余年寿命的人类所能够看到的，可是现在他们却是亲眼看到了什么叫做沧海桑田。

　　沧海化作桑田，在他们的注视下，方孝玉生生的将一座海底山峦给隆出了海面，使之化作一片岛屿，这不是沧海桑田又是什么。

　　山峦继续隆起，可以说这一座新形成的海岛，没高出那么一丝，其面积就会增大一分，只看那海面之下庞大的阴影面就，就是说搞出一座小型大陆出来，怕是都没有谁会怀疑。

　　这一座岛屿绝对就是方孝玉的手笔，至于说方孝玉搞出这么一座岛屿出来究竟是有什么目的，大家却是不清楚，也不敢胡乱去猜。

　　身为岛国，饱受国土面积狭小之折磨，这会儿看着一座海岛就这么被方孝玉轻易造成，如此之造陆手段如果说帮他们岛国去造陆的话，岂不是说轻松局能够让他们的国土面积增长数倍吗。

　　但是这似乎也只能想一想罢了，他们派人对付方孝玉这一点都还没有解决呢，还想请方孝玉帮他们造陆，简直就是做梦啊。

　　再说了，方孝玉什么人啊，怎么可能会随随便便就帮人去造陆，真放开这个口子的话，岂不是说那些临海的国家或者岛国都会去请方孝玉出手帮他们扩展国土面积吗？

　　海岛的面积越来越大，大概超越了上万平方公里的时候，大海深处轰隆隆的作响声终于渐渐的消散，而在监测之中，原本隆起的海岛也停止了隆起，似乎稳固了下来。

　　“快，测算一下，这海岛的面积大概有多大，岛上山高几许！”

　　看着那一座新形成的岛屿，各国领导人自然是要关心这海岛的面积大小以及一些简单的资料。

　　很快，关于海岛面积等资料就被计算了出来，根据各国的交流，这一座海岛的面积大差不差应该在1.2万平方公里大小，其中大小山峰数十座，最高处高出海平面大概八百五十多米，虽然地形是以山川丘陵为主，但是也有几处平整地带，那些平整地带原本是海底山脉之间的额谷地之类，在山脉隆起化作海岛之后，这些谷地自然而然就成了小型的平原地带。

　　这些可以用来耕种、居住的平整地带加起来差不多有整个海岛的半成左右，也就是600平方公里的面积了。

　　六百平方公里的平整地带意味着什么，或许单说数字大家不清楚，对比一下港岛吧，港岛总面积差不多八十平方公里，这还是包含了大大小小的岛屿，山脉、丘陵在内。

　　这一片新生的岛屿的平原面积几乎相当于十个港岛的总面积了，如此广袤的面积绝对不算小了。

　　这样一座海岛对于那些小国家来说，轻松可以养活他们一国数百万人口了。

　　不少政府高层都眼红的看着这一片海岛，恨不得将之占为己有，只可惜大家也只能在心里想一想罢了，却是没有一个敢有什么举动，真当方孝玉将这一片海岛搞出来，是给他们准备的啊。

　　方孝玉坐在山巅，这会儿缓缓睁开双眼，面色有些苍白，他倒是想再拔升一部分山体出来，只可惜他消耗太严重，体内的真元消耗了大半，要知道在这末法之世，想要恢复可是非常困难的，比之在元气充沛的电影世界至少慢数十倍。

　　方孝玉不可能元气耗尽，毕竟他真耗尽了修为，万一有哪个国家跳出来捣乱，到时候他怕是就有心无力了。

　　如今留有几分余力，纵然是美利坚不服气再来也没核弹，他也足可以扛得住了。

　　不过即便是如此，他所消耗的元气也需要一段时间才能够恢复，怕是在进入下一部电影世界之前是不可能完全恢复过来了。

　　双目睁开，方孝玉只看到连绵的丘陵，尽头赫然是蔚蓝色的大洋，再向远处望去，一眼望不到边际，全是丘陵山脉。

　　身形冲天而起，很快方孝玉就飞升至高天之上，向下望去，正看到那一片岛屿横亘在海面之上，乍一看好似蔚蓝色大海之中的一颗黑色珍珠一般。

　　淤积了亿万年的黑泥构成了这一片海岛的主色，就算是有不少海中植物，可惜这会儿在烈阳的照耀之下，这些海中植物已经不如了生命的末期。

　　看着下方这一座海岛，方孝玉心念一动，就见一道璀璨的剑光向着一座山峰斩了过去。

　　眨眼之间，那一座高达数百米的山峰被剑光斩成两截，方孝玉飞身而来，拼尽全力催动移山诀生生的将这一截差不多有一二百米之高的断峰给背了起来。

　　大家根本看不到方孝玉，可是却能够看出这一座悬浮在空中缓缓移动的山峰绝对是被方孝玉给扛起来的。

　　神话传说中的移山倒海这一幕在他们的面前展现出来，这让不少人怀疑那些消失在历史长河当中的神话传说究竟是真是假。

　　轰隆一声，那一座山峰落下，镇压在海岛一方边界，就见方孝玉飞身而起，手掐剑诀，向着那一座山峰挥动起来，很快几个龙飞凤舞的大字出现在那一座山峰之上。

　　万界岛！

　　通过卫星，各国政府看到了这一幕，看到方孝玉在海岛之上那一座山峰立碑刻下海岛的名字，大家心中暗暗一叹。

　　显然这一座岛屿从此之后便是属于方孝玉的了，不管是从方孝玉自身的实力还是国际公认的海岛归属规则来讲，从法律上，这一座海岛就是属于方孝玉的了。

　　谁发现，谁拥有。

　　再说了，这还不是方孝玉自己发现，而是他自己生生的从海中拔出来的一片山脉形成的这一座岛屿，谁敢同其争夺啊，真不怕方孝玉跑到他们的地盘上将他们给搞得陆沉啊。

　　从来都是破坏比建造来的容易，方孝玉既然能够搞出这么一座海岛出来，那么毁掉一片陆地恐怕不会比这还难吧。

　　足足四座山峰被方孝玉给斩了下来，分别立于海岛四个方向，从每个方向进岛都可以看到那四座刻有海岛名字的山峰，可谓是这万界岛的一处景致。

　　做好这些，方孝玉看着这一座新生的海岛，海岛之上生机几乎察觉不到，想要将其改造成完美的岛屿，显然不是一件容易的事情。

　　至少如此广袤的一片岛屿，绝对不是一人之力所能够改造完毕的，除非是方孝玉修为达到了仙人之境，即便是达到仙人之境，想要改在这一片岛屿也要花费极大的精力。

　　方孝玉没有那样的精力来做这些，所以他得找人帮他规划建设这一片岛屿。

　　说到底方孝玉搞出这么一片岛屿来，就是想找一处不受约束，自由自在的地盘罢了。

　　万界岛主，这是方孝玉准备通报给世界各国自己的称号，如果是国王什么的称号的话，那意味着方孝玉有立国的意思，也就代表着世界上再多一个国度。

　　只不过方孝玉在电影世界当中几次成为帝王，早就对所谓的称王称霸失去了兴趣，所以干脆就自称万界岛主，不立国。

　　当然，就算是不立国，这万界岛也形同一国一般，有方孝玉在，没有谁敢占据这一座岛屿，绝对会将万界岛看做世界强国一样的存在。

　　默默算了一下，还剩下大概一个星期左右的时间，下一部电影世界就会开启，接下来的日子倒不如将这万界岛的事情安排一下。

　　聚集世界各国召开联合会议，方孝玉将自己的意思传达下去之后便施展手段在岛上修筑处一片完全由石头堆砌而成的建筑群落出来。


第994章 如尔等所愿！

　　海岛之上连适合搭建房屋的木材都没有，方孝玉也只能就地取材了，剑光闪烁之间，诸多的石条、石板标准划一的出现。

　　不过是大半天时间，一片石砌建筑群落便呈现了出来，粗糙而又大气磅礴。

　　尤其是那一座大厅，方孝玉直接以一块极大的岩石削成的平面，近万平方的房顶完全是一块岩石，这样的建筑哪怕是以人类眼下的高科技怕也建造不出。

　　方孝玉在这里施展神通手段大肆建造出这一片建筑群落，却说方孝玉派出那些军魂带着他的意思分赴世界各国。

　　这些被派出的军魂差不多都是厉鬼巅峰层次的存在，哪怕是在这末法之世也足可以在人前显现身形了。

　　除非是自己主动暴露，不然的话没有几个人会将他们同鬼怪联系到一起的。

　　世界各国不是怀疑方孝玉背后有什么势力吗，方孝玉干脆就搞出这么一个莫须有的万界岛势力出来。

　　数十上百的军魂隐去身影奔着世界各国而去，很快世界各国就接到了方孝玉的请帖。

　　方孝玉邀请世界各国的领导人前往万界岛有事情同各国相商，同时提到有福利要派发给世界各国。

　　原本想着该如何同方孝玉套近乎呢，现在方孝玉主动邀请他们，不用说，就算万界岛是龙潭虎穴，他们也要前去啊。

　　再说了，方孝玉邀请他们前去，总不可能把他们请过去，然后一起干掉吧。

　　就连拿核弹轰他的美利坚，他都没有动手杀人，那就更加不可能对他们这些无冤无仇之人下手了。

　　而且方孝玉还提到给各国派发福利的事情，大家都非常的期待，方孝玉到底要派发什么样的福利给大家。

　　难的方孝玉主动邀请，谁要是不参加的话，那才是真的傻子呢。

　　不少国家做出了安排，一架架的专机直接起飞奔着大洋深处的万界岛而去，随后出发的则是巨大的货轮，货轮之上都是准备的各种物资。

　　他们可是清楚万界岛之上一穷二白，空荡荡的一座岛屿，怕是连吃的五谷杂粮、柴米油盐这些都没有。

　　所以说大家准备了许多的东西，正所谓伸手不打笑脸人，他们带着礼物前来，方孝玉总不可能一边收了礼物，一边翻脸不认人吧。

　　距离万界岛最近的一些国家领导人乘坐专机不到两个小时便出现在万界岛上空。

　　虽然说方孝玉没有平整出平地供这些专机降落，但是不要忘了，方孝玉先前可是连斩四座山峰，那四座山峰被斩断之后，剩下的四座基座可是再平整不过，而且每一座山峰都有数万平方米大小，用来降落专机却是足够了。

　　四座断峰最大的一座甚至有十多万平方米大小，其他小一些的也有近十万平方米大小，用来容纳数十上百客机完全没有什么问题。

　　大大小小的国家加起来可不少，而且这些国家不管哪一个在接到了方孝玉所发出的请帖之后几乎是在第一时间就赶往万界岛，没有一个会拒绝来自方孝玉的邀请。

　　就算是再远一些的也最多花费大半天时间，渐渐的岛上多了几分人气。

　　毕竟每一个国家前来都不可能只有那么三两人，最少的也有十几人，加起来足有数千人之多了。

　　原本通过卫星画面看到这万界岛，当这些领导人在专机之下居高临下近距离看到海岛的面目的时候心中仍然无比的震撼。

　　他们从断峰之上沿着一道道螺旋形的石阶下来，踏着一条石材铺就的露面奔着距离断峰十几里外的平原地带而去。

　　所幸的是这四处石峰在一片区域当中，距离方孝玉建造建筑群落的地方最远的也几十几里罢了。

　　不然的话单单是那十几里的路程都够这些领导人走的，不过路再漫长，大家也都会坚持走下来。

　　几名军魂站在那最为宏伟的建筑之前，正是方孝玉所建造出来的那一座大厅。

　　只可惜这大厅之中什么都没有，除了一些完全由石头削成的石桌、石椅，不过这些石质桌椅却是古朴大气，沧桑气息尽显，一点都不显得俗气。

　　华夏方面到来的不止是一架专机，还有几架运输机，一些工程兵在军魂的帮助之下正忙着搭建太阳能发电板、铺设线路，其他不说，好歹先将最基础的电力搞定，不然的话，许多现代化的东西离了电力根本就无法使用。

　　随着美利坚发出的巨大的货轮到来，许多必不可少的东西被带了过来，花费了差不多一天时间，多方通力合作下来，总算是让这海岛之上亮起了灯光，多了几分现代文明的气息。

　　宽敞无比的大厅之中，石桌之上铺着桌布，完全照着会议场地的模式来准备，这会儿各国来使已经全部进入到了大厅之中，并且按照各个座位上的各国名号对号入座。

　　很快大厅之中便黑压压的坐了差不多数百人之多，最前面的不用说自然就是世界几大强国。

　　在大家的期待的目光当中，方孝玉出现，一步步的走上前去，转身坐下。

　　方孝玉邀请世界各国前来，一方面是想借助各国力量建设万界岛，另外一方面也是向世界各国宣明自己的态度。

　　人不犯我我不犯人，方孝玉安抚了世界各国的情绪并且同不少国家议定了建筑岛屿的事项。

　　毕竟最基础的公共设施还是需要的，无论是水电还是什么，哪怕是将来万界岛之上不会接纳太多的外来者，可是这些基础建设也是非常有必要的。

　　公路、铁路、耕地等等都需要开辟、修筑，甚至整片大岛什么样的地理环境适合种植何等的植被都需要专业性的人才来规划。

　　方孝玉终究是一个人，哪怕是有数万军魂，只可惜军魂毕竟是军魂让他们出力可以，真的让他们去做各种现代化的规划等事情怕是一个个什么都搞不定。

　　方孝玉倒是积攒一些钱财或者黄金珠宝之类的，只可惜那些东西价值对于个人来说算是价值无量了，但是相对于整个万界岛来说，那点财富怕是最多也就够修筑一条公路出来。

　　所以说方孝玉必须要拿出一些好处来，不然想要各国帮忙，怕是有些困难，当然方孝玉要是耍横的话，以世界各国对他的畏惧心理，或许能够讹诈各国。

　　但是方孝玉不想最后弄得万界岛被世界排斥，所以干脆就拿出一些好处来给世界各国。

　　方孝玉很清楚什么东西最能打动世界各国，什么金钱之类的在国家眼力那是最没有价值的东西，所以方孝玉干脆就拿出了一些修炼的秘籍。

　　当然方孝玉所拿出的都不过是基础的修炼秘籍，这些秘籍最高深也就是少林七十二绝技这等层次，哪怕是天才，怕是最多也就是修炼到先天之境。

　　就像先前他所对付的阎罗殿的那些人一样，最强的不过是先天境，而今方孝玉拿出这些秘籍来，一方面是同世界各国进行交还，另外一方面也是想要通过这些功法筛选一批万界岛的岛民。

　　万界岛不可能只有他一人居住啊，但是放开了移民的话，那也是一个不小的麻烦，所以方孝玉干脆拿出一个标准，万界岛承认世界各国国籍，但是想要成为万界岛一员，拥有在万界岛永久居住权利的话，那就必须将修为修炼至后天境。

　　世界各国看着方孝玉拿出来的那些秘籍，其中拔尖的几本秘籍自然是落入到世界几大强国手中，他们各自拿出海量的资源来换，或是承包整个海岛的铁路、或是公路，又或者是水电设施等等。

　　这些带着浓浓的华夏文化背景的武功秘籍散入世界各国，可以想象得出对于那些连汉语都说不出的国家，他们得到的武功秘籍无异于天书一般，想要修炼其中的武功，怕是只能寄希望下一代了。

　　方孝玉作为过来人，很清楚想要修炼那武功秘籍，若是不精通华夏文化的话，只怕连门都入不了，搞不好就会理解歧义最终走火入魔。

　　方孝玉可以预见，要不了多久，汉语将会随着那些秘籍扩散到全世界任何国度，一举将世界第一语言英语给打落神坛。

　　方孝玉这是一种阳谋，哪怕是以英语为主流的西方各国也只能默认，甚至还要主动的去配合学习汉语。

　　他们不求能够修炼到像方孝玉那样飞天遁地肉身扛核弹的程度，哪怕是有方孝玉的百分之一那也非常的恐怖了啊。

　　岛国来使没想到他们竟然也能够从方孝玉那里拿到武功秘籍，内功一本，剑法一本，分为内功葵花，剑法辟邪。

　　这两本秘籍是方孝玉特地在原版武功上削减了其威力之后修改过后的修行功法，是方孝玉特地为岛国所准备的。

　　秘籍威力也不弱，若然修行的话，比不过易筋经、洗髓经，大力金刚掌等这些强大的功法，可是比起那些被一些小国家所得到的罗汉拳、螳螂拳之类的功法来还是要强出许多的。

　　方孝玉相信以岛国的疯狂，到时候绝对会有不少人去修行。

　　当然方孝玉为了防止各国偷窃其他国家的功法秘籍，特意制住出传功碑，传功碑具有识别人之身份的作用，一人只有一次接受传功的机会，意念传功，并且在意识当中设下禁止，功法只需自己修行无法以言语告知第三人。

　　所以说方孝玉不用担心其他国家去强抢强大的功法之类的。

　　不过弱小国家所拿到的功法弱了一些，起步比强国差了一筹，但是并不意味着弱国国民就没有进入万界岛的希望，哪怕是那些功法修炼效果差了一些，可是只要是真正的天才，下够了苦功都有机会进入万界岛的。

　　万界岛之上，方孝玉同样立了一座传功碑，其中被方孝玉灌注了玄冰劲，燎原枪法、炎阳大法，慈航剑典、长生诀、不死印法等大唐世界的强大功法。

　　只要拥有万界岛永久居住资格之后便可以自传功碑当中选择一门适合自己修行的强大功法，若是不然的话，除了方孝玉特意交给华夏的易筋经、洗髓经这两本最强大的功法之外，想要突破先天却是非常的困难。


第995章 新世界开启

　　哪怕是得到长生诀这些强大的功法，除非是出现奇迹，不然能够达到先天就是万幸了。

　　各国此番前来显然是没有料想到方孝玉竟然会那么好说话的将修行之法传给他们。

　　当然方孝玉也告知他们，当今之世正处于末法之世，即便是得到了修行之法想要修行的无比强大也不太现实。

　　本来天地之间元气就已经是无比的稀薄了，再加上当今工业发展的缘故致使大自然的生态平衡被严重破坏导致了天地元气更为稀薄。

　　不过有了这些修行之法，只要努力修行，即便是不能变得无比强大，至少强身健体还是没有什么问题的。

　　各国对于方孝玉的话其实也就信了大半而已，一个个的在心中想着方孝玉肯定是在忽悠他们，如果说真的像方孝玉所说的那样的话，那么方孝玉为什么会如此之强大呢。

　　或许修行的确困难，可是不要忘了，他们可是一个个的国家政府，谁也不要小瞧了国家的力量。

　　一旦国家的力量爆发出来，绝对是非常的惊人的，他们就不信动用国家之力还不能培养出几尊强大的存在。

　　方孝玉肉身硬抗核弹的那一幕画面实在是太震撼了，如果不是亲眼所见的话，就算是有人告诉他们，也绝对不会有人相信。

　　肉身扛核弹攻击那是什么概念，就是传说中的神灵怕是也不过如此了吧。

　　既然方孝玉能够达到这种程度，那就意味着其他人也一样可以。大家都是灵长类，都是同一个物种，谁也不比谁多张几个脑袋，凭什么方孝玉能够做到，其他人就做不到。

　　生出这种想法的不用说自然是西方国家的那些领导人，他们对于方孝玉所谓的末法之世可不怎么认同。

　　末法之世的说法源自于佛道两家，当然西方也有诸神黄昏之说，方孝玉没有展现出恐怖的实力也就罢了，现在想要他们相信所谓的末法之世、诸神黄昏，大家自然是不太相信。

　　唯一的好处就是，方孝玉提到的工业化带给大自然的破坏这一点，大家还是认可的。

　　不少国家领导人直接提议回去之后，寻一个时间，联合世界各国召开会议，一定要下大功夫改善大自然的环境。

　　其实这也是世界发展的大趋势，现在无非就是被方孝玉推了一把罢了。

　　签署了一大堆的文件，方孝玉脑袋有些发懵，好在李隆成没有让他希望，从李氏集团当中带来了一行数十人的队伍，帮他同世界各国签署文件，不然的话真让他一个人去做的话，非疯了不可。

　　各国领导人不可能一直呆在万界岛之上，停留了一夜之后，留下了几名随行人员常驻万界岛，以配合将来他们后续派来的工程人员改造万界岛的事情。

　　方孝玉在华夏领导人离去的时候，亲自将一个手提箱子交给对方，其中足足有百余门修行功法，差不过囊括了方孝玉给其他各国秘籍的八九成了。

　　就像北极熊、英国、德国这些国家，他们所得到的修行功法也是在付出了极大的代价，签署了一大堆的合同之后才得到那么八九本，至于说其他的小国，大多也就只有三五本而已。

　　虽然说得上是秘籍大派送，可是方孝玉也是有限度的，至于说各国拿了秘籍之后会如何推广，方孝玉就没有兴趣去管了。

　　或许会有人将之束之高阁独吞自行修炼不传给民众，不过这同他又有什么关系。

　　不过方孝玉相信这么干的恐怕没有几个人，他们也要想一想自己周边国家会不会将修行之法普及开来，到时候世界各国都有修行之法，唯独自己国家没有，除非是他们极少数的政府高层能够像方孝玉那么强大，不然的话绝对会被得知真相的民众给打死。

　　接下来几天当中，万界岛迎来了一艘一艘的巨型货轮，随着世界各国领导人回去之后，大量的工程建筑人员携带者各种物资前来万界岛，而万界岛也成了一处大工地。

　　方孝玉成了甩手掌柜，将事情交给了杨若兮来处理，而李隆成也将带来的人手留给杨若兮，勉强算是让万界岛进入到正常运转当中。

　　而方孝玉本人这会儿则是寻了一处偏僻的所在。

　　以后这万界岛便是方孝玉的落脚之地了，不过每次穿越世界，方孝玉至少也要有一处隐秘安静的所在。

　　于是方孝玉选了一处山谷，然后施展手段，在地下数百米处生生开辟出一片地下空间。

　　也就是方孝玉，这要是换做其他人，哪怕是动用工程器械，只怕也要花费相当长的一段时间。

　　地下密室位于地下数百米处，入口只有一处，在开辟了几处隐蔽的通风口之后，封闭了入口，怕是没有谁能够寻到方孝玉这隐秘的密室所在。

　　密室当中，方孝玉将密室布置停当，密室当中最醒目的就是石壁之上显示着日历的时钟了。

　　随意扫了一眼，按照时钟上的时间，距离下一次世界开启也就剩下不到12个小时的时间，也就是说还有大半天时间他就要再次进入定影世界当中去了。

　　方孝玉先前已经同杨若兮交代过万界岛的事情，所以对于外界的事情方孝玉并不用担心，以杨若兮的能力，管理万界岛还真不是什么问题。

　　为了弄出这么一处栖身之所，他不惜从大海深处弄出这么一座岛屿出来，然后又亲自出面给了各国一些好处，安抚了世界各国，眼下总算是诸事完毕，以后相当一段时间，他是不用为现实当中的事情去花费太多的心思了。

　　盘膝而坐，方孝玉默默修行，只可惜现实之中末法之世想要自天地之间吸收天地元气都那么的困难，苦修一天时间都比不得在电影世界当中一个时辰有效果。

　　几番折腾下来，方孝玉元气消耗可不轻，眼下来看想要恢复怕是不太可能，也只能等到电影世界开启，进入到电影世界当中再行恢复了。

　　时间一点点流逝，地下密室当中静悄悄的，在夜明珠的光辉照耀之下，方孝玉突然睁开了双眼，一道光芒自方孝玉眼眸之中闪过，口中轻声叹道：“时间到了！”

　　因为这个时候，那再熟悉不过的大盗系统的声音出现在他的脑海之中，方孝玉并没有犹豫，直接点头同意，随之身形一晃消失无踪。

　　“啊，好痛！”

　　方孝玉不知道自己这一次进入到了什么电影世界当中，可是在其同意之后，紧接着世界变幻，他周身便传来难以忍受的剧痛。

　　无尽的凌厉剑气袭来，这些剑气冲进他的肉身，好似要将其撕碎一般，如果说不是他肉身也是经过海量剑气淬炼过的剑仙之体的话，怕是自身已经被那凌厉剑气给撕碎了。

　　不过就算是如此，方孝玉仍然感觉痛苦万分，怕是凌迟之苦也就是如此了。

　　“大盗系统，这特么是什么鬼世界，我这是在什么地方？”

　　大盗系统的声音响起：宿主进入电影蜀山传世界，现发布系统任务。

　　任务一：攻破蜀山，斩杀长眉。

　　任务二：炼化蚩尤血穴，斩灭血魔。

　　大盗系统的声音在方孝玉识海之中回荡，方孝玉听得系统所发布的任务嘴巴不禁张开，好一会儿才反应过来。

　　深吸一口气，好吧，这任务还真没的说。

　　不过方孝玉也算是有心理准备，至少他事先隐隐猜测此番进入的世界很有可能是蜀山世界，现在果不其然，虽然说是以蜀山传这部电影为蓝本的世界。

　　蜀山传这部电影讲述的是血魔幽泉修炼魔功血洗天下各修行大派，魔焰滔天，作为天下正道领袖之一的峨眉长眉真人率领蜀山剑仙同血魔大战的故事。

　　在原剧当中，血魔可谓是魔焰滔天，几乎天下无人可制，堂堂昆仑派竟被血魔一卷而灭，甚至峨眉至尊，长眉真人也最多是将幽泉压制而无法彻底斩杀，甚至因为幽泉进入蚩尤血穴，汲取血穴之力强悍到长眉都难以制衡的程度，长眉都不得不飞升另一界寻找办法对付血魔。

　　这蜀山世界的力量层次方孝玉一时之间还真的不敢断定，但是有一点可以确定，那就是这绝对是一个武力值爆表的世界。

　　这是剑仙纵横，御剑九天的盛世，同样也是邪魔嚣张，丝毫不弱于正道的混乱大世。

　　一方大世界，电影所能够描述的绝对是世界之一角罢了，方孝玉就不信这天下除了昆仑、峨眉之外就没有其他宗门，邪魔之中难不成只有区区一个幽泉老怪？

　　说到底不管是长眉还是幽泉只不过是正邪两道争锋的一个缩影，一个代表罢了。

　　明确了自己所进入的世界之后，方孝玉再看大盗系统所给出的两个任务，一个是攻破蜀山斩杀长眉，一个炼化血穴灭杀幽泉，这就有趣了。

　　长眉为正道剑仙领袖人物，想要攻破蜀山斩杀长眉，那就是同正道作对，最好的办法就是借助邪魔的力量，或者就直接同血魔幽泉合作，趁着血魔幽泉攻打蜀山之机，一举干掉长眉。

　　但是第二个任务则是让他炼化蚩尤血穴，灭杀幽泉，这是让他自绝于正邪两道吗？

　　微微摇了摇头，下意识的动弹一下，突然方孝玉眉头皱起，自己四肢竟然被锁链所捆绑。

　　睁眼向着四周望去，方才一直注意自己进入到什么世界上面，这会才有功夫查看自己所处的环境。

　　似乎这次大盗系统给自己安排的身份有些凄惨啊，竟然被锁链捆绑，镇压在这悬崖峭壁之间。


第十五卷 蜀山


第996章 峨眉大师兄

　　自己为锁链所锁悬在半空，四周密密麻麻全是一柄柄的宝剑，剑气纵横四溢，免不了就有凌厉的剑气斩在他的周身，这下方孝玉才算是明白过来他为什么会被那么多的剑气所冲击了，感情自己这是处在一片剑山之中啊。

　　方孝玉不禁开动脑筋，这里特么的是什么地方啊，或者说自己被系统所安排的究竟是什么身份，为什么会被锁在这等地方。

　　要说剑山，方孝玉所能够想到的也就只有蜀山了，在原剧当中，蜀山就有一座剑山，剑山之上密密麻麻全都是各种宝剑，但凡是蜀山弟子都能够自剑山当中寻到同自己有缘的一柄飞剑。

　　看着四周密密麻麻的全是各种插在山体之中的宝剑，方孝玉有九成把握可以确定这就是蜀山剑山。

　　养剑山乃是蜀山一处极其重要的所在，本身养剑山乃是天造地设的一处养剑灵地，为峨眉祖师发现，施展无上神通，将之化作蜀山养剑宝地。

　　同样养剑山也是一处惩罚蜀山弟子的所在，许多犯下大错的弟子都会被锁在此间，经受剑气噬体之苦，十中八九都难逃一死。

　　方孝玉自是不知道这些，不过眼下他处境的确是不太妙，实在是剑气噬体之苦太过痛苦，还有就是狂暴的剑气一直在破坏他的肉身。

　　哪怕是他肉身经过剑气淬炼，可是也经不住这般的摧残啊，短时间内还可以扛得住，可是时间久了，纵然是仙人之体怕是也会被这些凌厉霸道绝伦的剑气所毁灭。

　　心神沉下来，方孝玉念动之间，所得传承的古剑仙修行之法在脑海之中流淌而过。

　　远古剑仙之道，方孝玉如今也不过是刚入门而已，肉身虽强，可是比之真正肉身不灭的远古剑仙来却是如同萤火比之皓月，差了不知凡几。

　　奈何剑仙之道修炼并非那么简单，纵然方孝玉作弊一般，也勉强徐行至如今的层次罢了。

　　感受着四周所充斥的无尽剑气，这剑气对于一般人来说自然是有害无益，可是那要看是什么人了。

　　方孝玉尝试着运转不灭剑诀修行之法，玄妙无方的不灭剑诀运转之下，方孝玉体内那一枚剑胎仿佛一下子苏醒了一般，以方孝玉为中心，四周的剑气竟然被鲸吞进入体内，为剑胎所吞噬。

　　剑胎甚至主动吞噬周遭的剑气，不过剑气透体而入对于肉身带来的伤害可不小，好在剑胎并非是只进不出，吞噬了剑气，经过剑胎消磨，一部分剑气的凌厉之气为剑胎所吸收，一部分经过炼化变得柔和的剑气自剑胎溢出随之流转全身。

　　这一部分剑气对于肉社却是有着莫大的溢出，默默滋养、淬炼着方孝玉的肉身，使之变得越发的强大。

　　远古剑仙的至高境界便是肉身不朽，可生扛法宝轰击。

　　方孝玉可以清楚感受到自身在一点点的变得强大起来，如今他的修为境界已然达到了元神境巅峰之境，若然主动引动天罚的话，便可以尝试渡劫。

　　不过方孝玉却没有急着那么做，对于渡劫方孝玉并没有十足的把握，许多修行之士也都是尽可能的拖延渡劫，想尽一切办法壮大自身，直到拖不下去的时候才会去面对天劫。

　　“哈哈，宝地，真是一处宝地啊！”

　　方孝玉这会儿真的是痛并快乐着，剑气入体自是痛苦万分，可是吸收剑气却能够明显壮大他的实力。

　　剑胎吞噬剑气反哺其身，这种修炼之法当真是强悍无比，方孝玉不禁憧憬着自己要是永远这么修炼下去的话，会不会直接将肉身修炼至不灭之境啊，到时候再去渡劫，怕是什么都不做，只是站在那里，随便天劫来劈都伤不到他分毫吧。

　　一天，两天，一月，两月，方孝玉沉浸到了这种修炼氛围当中，有句话说修行无岁月。

　　这已经是真正的修仙世界，到处都有剑仙、邪魔、精怪出没，就算是蹦出来几尊仙人也不是没有可能。

　　这一日，方孝玉正沉浸在修行当中，一道身影正艰难的爬过山头，向着方孝玉所在之地而来。

　　这是一道半大身影，看上去还是一个孩子，最多也几是十几岁罢了，不过只看对方身手敏捷，气息沉稳，其气息怕是不亚于一般的宗师强者。

　　只是一个孩子而已，便有着宗师级别的修为，果然不愧是剑仙纵横的剑仙世界。

　　丹辰子握紧手中剑符，一道柔和的光晕将之笼罩在其中，今日他此来乃是奉了师尊长眉真人之命前来查看其被囚禁在后山这位师叔究竟如何了。

　　丹辰子对于这位唤作方孝玉的师叔印象并不太深，拜入长眉真人门下数年，他曾经也只是见过这位师叔一面。哦，所谓的师叔已经是过去式了，大概三个月之前，自己这位师叔被师尊亲自拿下囚禁后山，并且将之自峨眉除名。

　　想到自己这位前师叔所做的事情，丹辰子就感觉一阵的口干舌燥，心头惴惴，自己这位前师叔竟然受狐妖所惑，盗窃峨眉至高修行秘法之一的上清仙经。

　　此行可谓是大逆不道，所幸为自己师尊所察觉，不然峨眉至高秘法就要被此人给盗走。

　　在丹辰子心中，方孝玉就是一个十恶不赦之人，盗窃仙经也就罢了，竟然还勾结妖魔，这样的人应该早早杀了才对，也就是自己师尊顾念师门情义，这才将对方镇压在后山绝地，任由其自生自灭。

　　不过想到这养剑山的恐怖，丹辰子就放心了，自从峨眉开派以来，这养剑山可是镇压了不知多少凶顽之辈，可是统统为剑气所磨灭，最终尸骨无存，无非就是早一日晚一日罢了。

　　转过山角，丹辰子看到了悬在空中的方孝玉，当看到方孝玉仍然悬在那里的时候，眼中流露出几分失望之色。

　　果然还没有被剑气所磨灭，不过也对，听师尊说，这位前师叔实力可一点都不弱，一身修为达到了元神巅峰之境，再进一步便可以度过天劫成为地仙强者，只要不中途遭劫，千百年之后，飞升天界，成就天仙不在话下。

　　方孝玉虽然说沉浸在修炼当中，可是当丹辰子出现在附近的时候，气机感应之下，仍然是第一时间发现了丹辰子。

　　倏然之间睁开双眼，一道凌厉无比的精芒闪过，丹辰子同方孝玉对视一眼只觉得方孝玉眼中仿佛充斥着一柄充塞天地的仙剑，忍不住惊呼一声。

　　方孝玉打量着丹辰子，对方周遭一道光晕笼罩，隔绝了外界剑气的侵蚀，显然对方手中应该有什么异宝护身，不然的话单凭他那宗师境的修为，一旦失去异宝防护，眨眼之间就会被山间充斥的剑气所灭。

　　“小家伙，你是何人，来此作甚！”

　　丹辰子微微一愣，不过很快反应过来，自己师尊长眉真人门下弟子众多，自己拜入师尊门下，跟随师尊也才见过这位前师叔一面罢了，对方不记得自己倒也正常。

　　小小丹辰子不禁冲着方孝玉道：“叛徒，你这叛徒竟然还活着，师尊让我看看，你怎么还没有死！”

　　方孝玉眉头一挑，这小家伙倒是有趣，看上去一副大义凛然的模样，搞得自己好像是什么十恶不赦之徒一样。

　　咧嘴一笑，方孝玉哈哈大笑道：“小家伙，你师尊是谁，说来听听，老子怎么就成了叛徒了？”

　　丹辰子挺着胸膛道：“我师尊乃是峨眉掌教真人长眉真人是也，你身为师尊师弟，我峨眉长老，竟然敢勾结妖狐，盗窃上清仙经，这不是叛徒又是什么？”

　　方孝玉听这丹辰子一说，总算是明白了大盗系统给自己安排的身份背景了，感情自己同长眉还是师兄弟，还勾搭什么狐妖盗窃上清仙经，不过自己被困在这里，想来是失手了才是，就是不知道自己勾搭的狐妖是什么来头。

　　看到方孝玉沉默不言，丹辰子道：“叛逆，你就在这里受死吧！”

　　方孝玉看着对方剑眉英挺，微微一笑道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　丹辰子拍着胸膛道：“我乃丹辰子，未来的峨眉大师兄是也！”

　　“哈哈哈，小家伙好大的口气，峨眉大师兄可是要靠真本事去争夺的，堪称当代弟子第一人，你行吗……”

　　不过很快方孝玉就笑声戛然而止，丹辰子，这不就是未来的那位峨眉一众剑仙的大师兄吗，没想到对方眼下不过是一个小娃娃。

　　丹辰子叫道：“我一定会成为峨眉大师兄的，一定……”

　　方孝玉轻叹一声，不得不说这小家伙将来的确是做到了，但是那也是他悲剧的开始，血魔攻打蜀山各山，唯独峨眉幸存，长眉将血魔镇压，身为峨眉大师兄的丹辰子自然亲自镇守蚩尤血穴，结果被血穴之中的精灵赤尸夺舍控制陷入魔道。

　　摆了摆手，方孝玉冲着丹辰子道：“小家伙，回去告诉长眉，早早放了我，不然让我脱困的话，我非掀翻了峨眉山不可。”

　　在丹辰子看来，方孝玉这话就是大逆不道之言，赌气跺脚道：“魔头，你就在这里等死吧。”

　　看着对方离去，方孝玉嘴角一缕笑意渐渐荡漾开来，其他不说，至少眼下他算是弄清楚了自己在这一方世界当中的身份背景。

　　知晓了自己的身份背景，才好切入这一方世界啊，不过有了这一重峨眉弃徒的身份背景，料想天下正道自己是很难混的开了，最大的助力只有那些妖魔鬼怪。


第997章 时间段

　　身形一震，四周锁链哗哗作响，只可惜他全身被锁住，尽管气息可以运转，但是一身法力却是被锁住，根本就无法挣脱出来。

　　很明显，既然被锁在这里，长眉真人就不可能给他脱身的机会，没有直接将其斩杀，而是将其镇压在此在方孝玉看来这不过是长眉的伪善罢了。

　　要杀就杀，长眉真人虽然没有亲手杀人，可是却将其置于养剑山，这是要让其饱受折磨而死，最终为剑气湮灭化作飞灰，其心思不可谓不歹毒。

　　反正在方孝玉看来，将人镇压在养剑山这等绝地，做出这种决定的人心思绝对无比歹毒，杀人不过头点地，将人镇压在此，虽然不是当场斩杀，却比直接将对方杀死还要冷库无数倍。

　　也就是方孝玉能够炼化侵入体内的剑气，甚至将之化为己用，所以才能够保住性命，但是其他人呢，别人可没有他这么好的运道，身怀不灭剑诀这等远古剑仙之道，只要是被囚禁在此，可以说只有死路一条，而且还是那种经受了无尽痛苦折磨魂飞魄散，灰飞烟灭的结局。

　　清风岭，百花洞，天狐夫人正在侍女服侍之下画着妆容，一身娇媚之气，身上气质变幻不定，时而清纯，时而妩媚，时而性感，种种气质尽在其身。

　　只听得那侍女一边服侍天狐夫人一边道：“夫人，峨眉那里有消息传来了，方孝玉盗窃仙经失败被镇压于养剑山。”

　　“哼，真是个废物，本来以为他能够盗出仙经，这样本夫人就有望褪去妖胎，成就天仙正道，竟然连一本仙经都盗不出，活该被镇压。”

　　侍女低声道：“夫人不想办法救一救此人吗？”

　　天狐夫人瞥了侍女一眼道：“你当蜀山峨眉峰是谁想闯就能闯的吗，就算夫人我渡过天劫成就地仙之身，也最多同那长眉旗鼓相当罢了，可是峨眉异宝众多，为了区区一个方孝玉，本夫人可不会去冒险。”

　　侍女微微低头道：“哦，真是可惜了，若是方孝玉能够盗出上清仙经，那么夫人就能够转修正道，将来成就上等天仙有望。”

　　天狐夫人眼中闪过一道厉色，深吸一口气道：“峨眉，哼，终有一日，我会得到仙经的。”

　　方孝玉可不知道系统给他安排的身份当中有关联的那位狐妖已经彻底将他给舍弃了。

　　不过就算是知道方孝玉也不在意，他可不是那种将希望寄托在他人身上的人，别人来不来救他，他并不在意。

　　再说了，眼下他在这里修炼可是如鱼得水一般，像这般的环境可不是随随便便就能够寻到的，可以说在这里修炼一日足抵得上他以往修炼十日百日之功。

　　方孝玉敢说，若是让他在这里修炼百年，到时候单凭肉身他就敢去硬抗天劫。

　　不过方孝玉心中也清楚，这样的想法也就只能想一想罢了，被镇压在这类的凶顽之辈根本就没有能够坚持一年的，他也不例外。

　　虽然说他不惧此间凶险，别说是一年，就算是百年，千年他都能够坚持的住，关键峨眉峰上的那些剑仙可不是傻子，一旦他们发现自己经过那么久还安然无恙的话，到时候必然会前来查看，其他不说，单单是长眉亲自动手，方孝玉敢说自己都未必是其对手。

　　以大盗系统发布任务的习惯来看，任务虽然不是极度困难，但是也不会那么容易。

　　既然系统发布任务让自己斩杀长眉，那么至少一点可以肯定，那就是长眉的实力必然比自己要强，甚至从原剧来推断，长眉至少也已经渡过天劫，那是天下少有的地仙强者。

　　地仙乃是度过天劫的修行之人的一个称呼，乃是从人到仙转变的一个中间阶段。

　　但凡度过天劫就算得上是地仙中人，地仙境也就是渡劫境，这个阶段是度过天劫之人汲取天地之力转化仙体的阶段。

　　和传说中度过天劫便可飞升，然后进入仙界再行凝聚仙体不同，方孝玉所了解到的修行之路却非如此。

　　天地是不会主动帮任何人凝聚仙体的，根本就没有这样天降馅饼的好事，仙体只能靠自己一步一步的转化，这也就早就了地仙这个奇异的阶层。

　　地仙不是真正的仙人，却是在向着仙人转化，一旦彻底转化为仙人，那就是真正的仙人，被称之为天仙。

　　所以说根据仙体转化的程度，地仙也是有着极其明显的差距的，下品地仙，中品地仙，上品地仙。

　　地仙分三品，上中下。

　　好比天狐夫人，那就是下品地仙，而长眉真人，其一身修为之强，绝对是当世首屈一指的存在，乃是上品地仙。

　　以长眉真人的修为，差不多已经完成了仙体转化，要不了数十年就能够彻底转化成为仙体继而飞升仙界，成就天仙。

　　方孝玉眼下修为乃是元神境巅峰，正处在渡劫境之下，也就是地仙下面最强的存在吧。

　　一重境界一道天堑，修为越强，跨越境界对敌也就越发困难，如果说单凭其法力境界的话，对上地仙中人，方孝玉绝对不是对手，不过若然算上其修炼远古剑仙之道所增长的实力的话，对上下品地仙，或许不是对手的，但是自保还是没有问题的。

　　眼下方孝玉被困在养剑山，为什么不急着离去，就是想要在此炼化剑气提升修为，方孝玉有把握，只要给自己一年时间，肉身绝对会变得更加强大，而孕养的仙剑也会更为凌厉恐怖，到时候未必就不能够斩杀下品地仙。

　　时间好比流水一般匆匆而过，春去秋来，方孝玉在养剑山已经修炼了有大半年时间。

　　这天，丹辰子的身影再次出现，这已经是丹辰子第三次前来了，看到方孝玉的时候，丹辰子还带着几分稚嫩之气的脸上露出几分失望之色，显然是见到方孝玉还活着，心中很是失望。

　　方孝玉才不管丹辰子是什么想法呢，这小东西上次前来就是这幅表情，反正完全是将他当做了十恶不赦之徒对待。

　　“丹辰子，你不好好修炼，又来看师叔我啊，不过让你失望了，师叔我还没死呢……”

　　平日里这里也见到人影，连鬼影子都见不到一个，逗一逗这丹辰子找点乐趣也好。

　　丹辰子显然心性修为不够，立刻就被方孝玉给刺激到了，小脸绷紧，手掐灵诀，顿时一道剑气激射而出。

　　只可惜方孝玉连养剑山那些凌厉无比的剑气都不怕，又怎么可能会怕丹辰子所打出的剑气呢。

　　“小家伙，给我说说，昆仑派是不是被大魔头给覆灭了啊？”

　　丹辰子听了方孝玉的话不禁指着方孝玉道：“你……你怎么诅咒孤月大师呢？”

　　方孝玉听了不禁轻声嘀咕道：“哦，这么说来昆仑派还没有覆灭，那就是说血魔幽泉还没有出来兴风作浪，距离血魔攻打峨眉至少还有二百多年啊。”

　　原剧之中，血魔攻打蜀山各峰，先灭昆仑峰上的昆仑派，孤月大师为血魔所杀，此为开始，二百年后才再度攻打峨眉峰，这才是大战的高潮。

　　现在既然连孤月大师都还稳坐昆仑峰，所以可以推算出，眼下的时间段应该是在故事开启之前。

　　不过这也正常，大盗系统将其送入这一方世界，这可是一方真正的大世界，一方大世界又岂是一部电影短短几十分钟所能够道尽的。

　　电影内容不过是一方大世界亿万年岁月毫不起眼的一段罢了，就像是时光长河当中的一朵不起眼的浪花，眨眼即过。

　　方孝玉后面的嘀咕声自然是不会被丹辰子给听到，不过就算是丹辰子听到了，怕是也只当方孝玉是脑袋糊涂了，甚至都不会放在心上。

　　恶狠狠的瞪了方孝玉一眼，丹辰子跺脚离去道：“你等着，下次再来，看你还嚣张不嚣张。”

　　在丹辰子看来，方孝玉也就是嘴硬而已，说不得下次再来，对方已经被剑气折磨的要死了。

　　方孝玉看着丹辰子离去，心中轻叹一声，看来自己想要在这里修行太久是不现实了，只听丹辰子的语气，如果下次丹辰子再来看到自己完好无损的话肯定会生出疑惑，告知长眉的话，长眉绝对会亲自前来查看，一旦长眉前来，方孝玉怕是就危险了。

　　方孝玉可不会将自己生命安危寄托在长眉真人的善念上面，不说长眉真人会不会发善心，就算是会，方孝玉也不敢去赌，这些活了数百上千年的老家伙，哪一个是好应付的。

　　“哎，时间不多了，下次丹辰子再来，也就是我离开的时候了。”

　　心中做出了决断，方孝玉修行之时也就越发的用心，因为方孝玉很清楚，错过了这次的话，自己再想在这养剑山肆意吸收剑气修行不知道要多久之后了。

　　养剑山这等重地，除非是他能够攻破峨眉，斩杀长眉真人，不然的话想要在这里修行绝对是不可能的。


第998章 异宝难断

　　山间长剑嘶鸣，甚至方孝玉可以看到许许多多的飞剑自行飞出，在山间划过一道道的流光然后又没入山体当中。

　　许多飞剑简直就是有了一定的灵性，难怪说这养剑山是峨眉的根基，有如此之多上品仙剑，只要弟子不是太差，峨眉就算是想落败都不可能。

　　心知自己在养剑山修炼的时日怕是不多了，所以方孝玉很重视接下来的时间。

　　丹辰子离去，按照以往的规律的话，下一次丹辰子再来，那就应该是两三个月之后，到时候自己就必须要离开了，不然就真的要做好同白眉硬杠的准备了。

　　只可惜方孝玉在养剑山所得到的好处不小，却也没有强大到可以媲美白眉的程度。

　　白眉的修为已经是濒临天仙之境，可以说是天下间少有的强者，至于说方孝玉，哪怕是肉身比之先前更强了几分，可是最多也就是同下品地仙斗上一斗。

　　一道道，一缕缕的剑气被方孝玉所吸收，如果说这般的景象让其他人看到的话，怕是会非常的震惊。

　　像方孝玉这般可以承受剑气侵蚀肉身，甚至还将剑气炼化吸收为己用的，怕是这世间少有，几乎可以说找不到。

　　哪怕是蜀山世界当中的剑仙，其实也算不得真正的剑仙，至少和方孝玉所传承的远古剑仙之道有一定的差距。

　　蜀山世界的剑仙虽然也被称之为剑仙，但是他们一定程度上只是将飞剑当做强大的法宝来用罢了，并不像方孝玉这般纯粹。

　　时间一晃就是一两个月过去，方孝玉沉浸在肉身一点点变强当中，那种无时无刻不再强大的感觉实在是令人禁不住沉迷当中。

　　虽然说每天所增长的力量极其微小，但是日积月累下来也是不容小觑的，君不见许多修者有时候甚至被卡在一处境界之前，动辄数百上千年都难以寸进，而像方孝玉这般几乎时刻都能够感受到自身进步的情况却是罕见，也难怪方孝玉会沉浸其中。

　　两个月又十五天，丹辰子的身影再次出现在养剑山，山壁之上，丹辰子看到方孝玉的时候，脸上满是失望之色。

　　经过了前几次之后，丹辰子虽然说有了一定的心理准备，可是他对养剑山还是充满了敬畏和期待的，养剑山是何等所在，但凡是被镇压在此之人，没有一个可以活过一年时间。

　　现在方孝玉竟然可以撑如此之久，这简直就是打破了丹辰子的认知，所以丹辰子在打量了方孝玉之后，转身就走，甚至都没有留下什么话。

　　方孝玉睁开双眼，看着丹辰子离去的身影，幽幽一叹，不用想，丹辰子这一去肯定是去见长眉禀报他这里的事情了，而他也是时候离去了。

　　虽然说对这等修炼福地很是不舍，可是他也不能留在这里等着白眉杀过来吧。

　　目送丹辰子离去，方孝玉轻声嘀咕道：“罢了，为免惊动了长眉这老家伙，还是放这小家伙一马吧。”

　　真要想出手杀人的话，丹辰子还真的逃不过，方孝玉别看被锁着，可是他有的是办法将其斩杀当场，只是丹辰子乃是长眉的亲传弟子，师徒之间有着感应，当真斩杀丹辰子，长眉那里绝对会第一时间有所察觉。

　　身在峨眉，长眉要赶来绝对不会超过几个呼吸功夫，那样一来，他可就真的要同长眉对上了。

　　心念一动，一道身影出现在虚空当中，就见一枚印玺悬在对方头顶上方，不是雷婷婷又是何人。

　　锁链锁住方孝玉，单靠方孝玉自己的话，的确是无法挣脱，所以说想要脱困，也只能够借助其他人。

　　但是这里乃是峨眉禁地一般的存在，平日里没有掌教真人允许的话，任何人都不可进入，所以说但凡是被囚禁在此之人，最终都难逃一死，因为没有谁能够进入到这里救人。

　　雷婷婷被方孝玉给召唤了出来，因为方孝玉事先将自己所处的环境告知雷婷婷，所以雷婷婷有所准备，现身之后有鬼神印护持倒也不用担心自身受到无所不在剑气的伤害。

　　目光落在方孝玉身上，虽然早有心理准备，可是当看到方孝玉被锁链捆住，雷婷婷眼中还是禁不住闪过一道凶光。

　　雷婷婷开口道：“相公，是谁将你囚禁在此……”

　　方孝玉笑道：“不妨事，这都是系统搞的鬼，你且将束缚我的锁链斩断就是。”

　　雷婷婷是知道大盗系统存在的，虽然不清楚大盗系统究竟是什么样的存在，不过也知道对于他们来说，大盗系统就像那冥冥之中的大道一般，不是他们所能够反抗的。

　　深吸一口气，雷婷婷伸手一指，一道凌厉的剑光向着其中一道锁链狠狠的斩了下去。

　　以雷婷婷的实力，一击之下，就算是一座小山都能够一劈为二，可是斩在锁链之上的时候，就见锁链之上闪过一道流光，乌黑的锁链之上愣是不见一丝痕迹，就好像那一击没有给锁链造成丝毫影响一般。

　　雷婷婷见状不禁神色微微一变，要知道她那一击可是非常之凌厉的，按照她估算，应该可以斩断锁链了，谁知道竟然无法撼动锁链分毫。

　　又是一道凌厉的攻击，这一次如同先前一般，随着锁链之上荡漾起光晕，雷婷婷的攻击没有起到任何的效果。

　　这下雷婷婷真的有些急了，她的攻击竟然给锁链造成不了任何的伤害，岂不是说她根本就无法将方孝玉从锁链之上解救下来吗？

　　倒是方孝玉眼睛一眯，脸上露出几分了然之色，轻声呢喃道：“果然不出我所料，这锁链也是一件异宝啊。”

　　其实方孝玉早就有所猜测，毕竟能够将他这么一尊元神强者给困住，并且还无惧养剑山四溢之剑气，这锁链要说是普通锁链的话，怕是早就化为灰烬了。

　　雷婷婷出手无果倒是印证了方孝玉的猜测，就在方孝玉轻声呢喃的时候，雷婷婷神色肃穆再次出手，这一次雷婷婷身上弥漫着澎湃的气息，单手成刀，猛地向着锁链斩了下来。

　　一道刀芒正劈在锁链之上，这一次锁链再一次荡漾起光晕，激荡的锁链哗哗作响，悬在空中的方孝玉都随着锁链四处晃荡。

　　“没用，竟然还没用！”

　　雷婷婷这下不禁急了，下意识的向着方孝玉看了过去，方孝玉看到雷婷婷那一副着急、自责的模样冲着雷婷婷摇了摇头道：“婷婷，不用担心，这锁链应该是一件异宝，所以等闲之人硬来的话是很难将其损坏的。”

　　听方孝玉这么说，雷婷婷稍稍平静一些道：“可是我该如何救相公你脱离这锁链啊。”

　　方孝玉眯着眼睛打量着锁链道：“不急，让我想一想。”

　　就在方孝玉想办法脱困的时候，丹辰子也奔着长眉真人修行的所在而去。

　　长眉真人平日里一般都是在闭关修行，每年只有极少数时间才会出关处理一下峨眉事务，然后再调教一下自己的几名亲传弟子。

　　丹辰子是长眉真人最喜欢的一名弟子，指点的时候也最为用心，希望能够将丹辰子给培养出来。

　　长眉真人让丹辰子前往养剑山查看方孝玉的生死，其实大有深意，正是要在丹辰子小小年纪的时候在其心间埋下一颗种子，那就是背叛峨眉者只有死路一条。

　　长眉真人相信只要丹辰子一点点的看着方孝玉在养剑山为剑气侵蚀最终化作飞灰，一定会给丹辰子造成莫大的震慑，将来丹辰子绝对不敢背叛峨眉。

　　方孝玉为妖狐所惑，盗窃峨眉至高修行仙经，这件事情不知道被谁给捅了出去，一时之间，峨眉不禁成了天下笑柄。

　　自家的一名长老竟然同妖狐勾结试图盗窃自家的修行仙经，这实在是太丢人了，可以说当时白眉真人就想直接将方孝玉给斩杀了，不过为了维持自己在峨眉和善的名声，白眉真人将方孝玉镇压在养剑山。

　　每次闭关出来，长眉真人都会派丹辰子去养剑山查看方孝玉的情况，这一次按照长眉真人的估算，大半年时间，以方孝玉的修为，不出什么意外的话，方孝玉应该是半个死人了才对。

　　盘膝而坐，眉发须白，长长的眉毛自两颊垂下，一身道袍在身，静室之中檀香渺渺，看去当真是好一派的仙家高人形象。

　　一阵急促的脚步声传来，长眉真人眉头一挑，这脚步声他不陌生，正是丹辰子的脚步声。

　　只是长眉真人有些疑惑，丹辰子这前去后山不过是一炷香时间，怎么会这么快就回来了。

　　心中闪过这般的疑惑，丹辰子的身影出现在静室门口恭敬道：“师尊，丹辰子求见。”

　　“进来吧！”

　　丹辰子走进静室当中，恭敬的向着长眉真人行了一礼。

　　长眉真人看了丹辰子一眼道：“丹辰子，不是让你前往养剑山去看那人了吗，怎么这么快就回来了！”

　　丹辰子闻言连忙道：“师尊，弟子有要事秉上！”


第999章 肉身无敌

　　目光在丹辰子身上扫过，长眉真人缓缓道：“讲！”

　　丹辰子深吸一口气道：“弟子奉命前往养剑山查看那人状况，却是发现此人直到今日仍然是安然无恙，弟子心中不解，特来向师尊禀明。”

　　神色微微一变，长眉真人不禁盯着丹辰子道：“什么，你说那人被囚禁在养剑山如此之长时间竟然丝毫无损，这怎么可能？”

　　显然长眉也是被这消息给搞懵了，养剑山之地绝对凶险无比，纵然是他这样的强者，如果说被囚禁在那里的话，别看再进一步便是天仙存在，可是一样也难逃一死，最多就是坚持的时间长一些罢了。

　　按照方孝玉的修为来估算，方孝玉最多也就是支撑大半年罢了，时间一道，自然是化作灰灰。

　　从囚禁方孝玉开始到现在，差不多有大半年时光了吧，哪怕是方孝玉实力不差，可是也不可能坚持如此之久才对，这其中一定有什么古怪。

　　“不行，本尊必须要前去查看一番。”

　　说话之间，长眉真人肃然起身，准备前往养剑山，不过还没有等到他走出静室，忽然之间天地之间传来一声轰响，动静极大。

　　“不对，这声音似乎是从养剑山方向传来！”

　　听到那响声，长眉真人几乎是第一时间便断定了声音传来的方向正是养剑山所在。

　　丹辰子睁大了眼睛，好奇的向着养剑山方向看去，如此之大的动静，也不知道养剑山发生了什么，不由自主的，丹辰子脑海之中闪过方孝玉的影子。

　　长眉出了静室，身形一晃，化作一道剑光直奔着养剑山而去，从长眉修行所在的峨眉主峰到养剑山不过是百里罢了，对于普通人来说，上百里不算太近，可是对于长眉这等修行之人来说，区区百里路途而已，眨眼即过。

　　长眉远远的看到一道身影冲天而起，身上似乎还缠绕着长长的锁链，不是先前被他囚禁镇压的方孝玉又是什么人。

　　方孝玉脱困了，准确的说应该是脱困了一半，这锁住他的锁链也不知道是什么宝贝，一时之间方孝玉都想不到办法将之破开，可是长眉那里不知道什么时候就会杀到，所以方孝玉不能等下去。

　　既然无法斩断锁链，那么就直接带着锁链逃走就是，离开之后再想办法将身上的锁链给除掉。

　　锁链深深嵌入山体之中，仿佛是同整个养剑山融为一体，不过在方孝玉指点之下，雷婷婷祭出鬼神印一通狂砸总算是将几处支撑锁链的关键点给震塌，这才算是脱困而出。

　　身上拖着长长的锁链，双手、双脚之上锁链缠绕，也不知道这是什么宝贝，缠绕在四肢之上，依然封禁着方孝玉的修为。

　　方孝玉体内法力可以运转，可是就是无法驱动一丝，不过这锁链可以封锁法力却是无法封锁方孝玉自身的肉身力量。

　　作为纯粹的肉身力量，除非是直接将方孝玉给废了，不然其强大的肉身力量是不可能受到限制的。

　　费尽了心思总算是将方孝玉从养剑山给救了出来，雷婷婷不禁长出一口气，这会儿方孝玉只听得远方传来一声长啸，神色微微一变道：“婷婷，速速进入鬼神印，长眉这老家伙怕是要赶来了。”

　　长眉的实力太强，方孝玉真担心雷婷婷被对方一剑斩杀了，雷婷婷也感受到一股令她心悸的气息传来，担心的看了方孝玉一眼，一咬牙进入到鬼神印当中，随即鬼神印没入方孝玉体内。

　　方孝玉没有后顾之忧，向着峨眉主峰方向看了一眼，然后猛地一跺脚，恐怖的巨力一震，随即方孝玉身形冲天而起。

　　方孝玉只是一跃便飞跃了数里，这是方孝玉单凭肉身力量做到的，要知道这般的能力就算是快要转化为仙体的长眉真人也不过是如此罢了。

　　长眉真人赶来正好看到方孝玉一起一落远去的身影，再看那被破坏了一片的养剑山脸上露出惊愕之色。

　　锁住方孝玉的锁链乃是峨眉派一件异宝唤作四象囚龙锁，号称即便是神龙都能够锁住的锁链。

　　用来锁人那是再适合不过，锁链沉重无比，别看只有数丈长，可是整个四象囚龙锁重逾千钧，其重量根本就不是一个修为被锁之人所能够拖动的。

　　历来被四象囚龙锁囚禁在养剑山的人没有一个能够逃脱，正是因为他们被囚龙锁锁住一身修为，根本无法挣脱。

　　但是现在长眉真人竟然看到方孝玉可以拖着四象囚龙锁这件沉重的异宝跳跃如飞远遁，这如何不让长眉真人为之震惊。

　　什么时候方孝玉的肉身力量如此之强大了，竟然可以拖着锁链飞逃，不过长眉真人这会儿也大概明白过来，为什么方孝玉可以在养剑山支撑那么长时间了，原来对方肉身如此之强大，既然肉身强大，那么在抵挡剑气侵蚀方面当然就坚持的更久一些。

　　心中念头闪过，长眉真人眼中闪过一道厉色，身为峨眉叛逆，当然不能放任方孝玉逃脱，本来就是峨眉的笑柄了，这要是让方孝玉逃脱的话，他们峨眉就更加的颜面扫地了。

　　手掐剑诀，顿时一道剑光呼啸而来，赫然是长眉之飞剑，九九纯阳剑。

　　长眉脚踏飞剑，双手背于身后，御剑飞天，紧追方孝玉逃窜方向而去。

　　方孝玉身上拖着锁链，速度倒是不慢，哪怕是先行起步，可是他这速度比之长眉来还是要差了许多，照这般下去的话，要不了许久，怕是方孝玉就要被长眉追上了。

　　长眉真人远远的看着方孝玉的身影在山峦之间跳跃，心中惊叹不已，这肉身实在是太强了吧，拖着那么沉重的锁链都有如此快捷的速度，这要是取下了锁链，岂不是说自己御剑追赶都未必能够追上吗？

　　不过越是如此，长眉真人越是下定决心，一定要将方孝玉给斩杀了，不然的话将来未必不是峨眉之心腹大患。

　　本来长眉真人是不将方孝玉这位背叛门厅的师弟放在心上的，像方孝玉这般修为的，峨眉至少能够找出十几个出来，多方孝玉一个不多，少一个不少。

　　若非如此的话，长眉真人在当初就不会将其镇压在养剑山而是直接当场斩杀了。

　　“孽障，你犯下大罪，竟然还想逃，速速于我伏诛吧。”

　　方孝玉听着身后长眉真人的话不禁撇了撇嘴，你都这么喊打喊杀了，脑袋进水才会停下来任你打杀。

　　方孝玉直奔着十万大山而去，蜀山毗邻十万大山，十万大山那是穷山恶水，其间山头无数，不知道藏匿着多少的妖魔鬼怪。

　　蜀山群山就挨着十万大神，那是正道镇压十万大山之中的妖魔鬼怪的主要战场，所以在蜀山各峰坐镇着正道诸多门派，好比青城、峨眉、昆仑这些剑仙宗门。

　　如果说让方孝玉逃进了十万大山的话，哪怕是强势如长眉真人也不敢硬闯十万大山，毕竟在十万大神当中，大小妖魔众多，一个搞不好都有可能会触怒十万大山当中的妖魔老祖。

　　要知道这些妖魔老祖可都是一方老祖级别的存在，至少也是地仙修为，甚至有极少数的妖魔老祖一身实力几乎可以同长眉相媲美。

　　平日里大家井水不犯河水，可是有一个潜规则，那就是地仙级别的强者最好不要进入或者离开十万大山，不然话一个不小心就会引发正邪大战。

　　渡过天劫成就地仙，就有了飞升仙界的资质，只要安心转化仙体，有朝一日便可飞升成就天仙，所以说地仙强者往往都在闭关修行，一般是不会插手正邪之间的大战。

　　但是一旦双方有地仙强者违背了这潜规则的话，搞不好就会引发一场恶战。

　　至于说地仙境之下的存在，无论正邪，随意厮杀，正邪双方的强者根本不会过多关注。

　　方孝玉奔着十万大山而去，长眉真人不禁有些急了，当真让方孝玉逃进了十万大神，他长眉岂不是颜面丢尽吗？

　　“九九纯阳剑，斩！”

　　随着长眉真人一声呼喝，就见一道剑光划过虚空向着方孝玉当头斩了下来，方孝玉浑身汗毛一下子竖了起来，几乎是本能一般挥动两条手臂上的锁链向着那剑光狠狠的抽了过去。

　　轰的一声，方孝玉质感觉一股巨力席卷而来，大有将自己给撕碎的架势，如果不是方孝玉肉身强横，恐怕这一击便让他肉身崩溃了。

　　“好长眉，果然不愧是峨眉第一人！”

　　飞剑倒飞回来，长眉剑诀一引，就见九九纯阳剑再次向着方孝玉飞刺而来。

　　方孝玉手中锁链猛地向着下方一座山头甩了一下，身形猛地发力，一跃便是数里，同时那一座山头被锁链抽飞了出去正撞在飞剑之上。

　　两者一追一逃，方孝玉抵挡的极其辛苦，每次都凶险万分，一个疏忽就有可能会被对方剑斩当场。

　　前方十万大山越来越近，方孝玉提高了速度，可是长眉真人这会儿也追了上来，竟然挡住了十万大山入口，飞剑悬在头顶上方遥遥指着方孝玉，只听得长眉真人盯着方孝玉道：“长眉愧对师尊，今日便代师尊清理门户，师尊有灵，定会助长眉一臂之力的。”

　　方孝玉闻言不禁冲着长眉冷笑一声道：“长眉，有本事就解开我身上的锁链，咱们公平大战一场，看看谁胜谁负。”

　　“真是冥顽不灵之辈，我峨眉怎么就出了你这叛逆之徒，受死！”

　　方孝玉不禁恼羞成怒，被捆住了手脚，这特么还怎么和人斗啊，本身就不是对手，还被限制成这样，凶多吉少啊。


第1000章 巨擘站场子

　　“主上莫慌，白起救驾来迟！”

　　一瞬间，一道乌光冲天而起，就见杀气冲天的白起身后数万军魂，汇聚了数万军魂之力的白起手中画戟劈出，似乎要将苍穹斩成两截。

　　“妖孽，好你个方孝玉，你果然同这些妖魔鬼怪勾结甚深，今日本尊便要清理门户，以正乾坤！”

　　闻得白起之声，方孝玉稍稍松了一口气，逃跑的途中，他将鬼神印祭出，白起率领军魂出了鬼神印，布下一座军阵，关键时刻给长眉来这么一下。

　　长眉口中虽然说着要清理门户，可是面对白起那汇聚了数万军魂力量一击，便是他也不敢有丝毫的轻呼大意。

　　这一击之强绝对超乎想象，纵然是白起也只有一击之力，一击之后，白起身形溃散，然后再次显现出来的时候，身形竟然黯淡了几分，显然方才那强悍一击，白起也是付出了极大的代价的。

　　数万军魂倏然消失不见，鬼神印飞入方孝玉手中，方孝玉再次挥动四象囚龙锁，好似八爪鱼一般越过一座座山头逃向十万大山。

　　身后长眉真人却是应对着白起那绝强一击，白起倾尽全力的一击愣是让长眉真人不得不全神应对。

　　蕴含着无尽杀机的长戟虚影向着他当头斩了过来，纵然长眉都感觉一阵心悸，若然被斩在了身上，只怕免不了要受创。

　　“叱！”

　　随着长眉真人一声呵斥，就见一方宝镜出现在长眉真人手中，此乃峨眉镇山之宝之一，昊天镜。

　　昊天镜在长眉真人催动之下激射出一道白茫茫的光辉，这一道光辉正轰在长戟虚影之上，顿时汇聚浩然正气而形成的光辉同无尽杀气凝聚而出的长戟虚影碰撞在一起。

　　两股力量相互湮灭，虽然说白起一击过后，后继乏力，但是长戟虚影可是汇聚了数万军魂的力量，绝对力量浩瀚，而昊天镜所激发的浩然正气一时之间也不可能将长戟虚影马上磨灭。

　　无法磨灭长戟虚影，长眉真人自然无法脱身，不然的话一旦失去昊天镜压制，锁定了长眉真人气息的长戟虚影不斩在长眉真人身上绝对不会罢休。

　　“浩然正气，正气长存！”

　　昊天镜再次激射出浩荡光辉，光辉比之先前更盛几分，显然这是长眉真人发狠想要一举磨灭长戟虚影了。

　　足足十几个呼吸功夫，凭借着昊天镜的力量，长眉真人磨灭了长戟虚影，这才向着方孝玉所在方向看了过去。

　　一看之下，长眉真人不禁脸色变得无比难看，因为这个时候方孝玉已经冲到了十万大山之前，再向前数里便是十万大山了。

　　十万大山可是一众妖魔鬼怪的地盘，长眉还真的不敢擅闯其中，甚至这会儿长眉真人还感受到几股熟悉的强大力量出现在前方。

　　“黑心老人、七窍童子、陷空老祖……”

　　这一股股气息长眉真人可不陌生，其中几人实力或许不比他强，但是也未必比他差多少，单打独斗他不惧任何人，甚至能够斩杀，可是对方联手的话，他可占不到什么便宜，一不小心还有可能会被对方联手斩杀。

　　身形落在十万大山之前，长眉真人死死的盯着一步一步走进十万大山的方孝玉。

　　“方孝玉，你若敢出十万大山一步，本真人必将你碎尸万段！”

　　方孝玉回身向着长眉真人看去，哈哈大笑道：“长眉，你且等着，他日我一定杀上蜀山峨眉峰，定要同你长眉算一算老账！”

　　“哈哈，好小子，不错，不错，不枉我们前来给你站台！”

　　就见一名童子身影出现在前方一座山峰之上，梳着朝天发髻，身上穿着肚兜，白胖的胳膊露在外面，胳膊之上左右带着金银二环，这要是不知道的话，还只当谁家的孩子跑出来作怪呢，可是知道其底细的都清楚眼前这童子的恐怖之处。

　　七窍童子修行七绝魔功，生生掳掠了万名童子，以童子生魂修炼魔功，可谓凶残无比，哪怕是正道众人多么想要铲除此邪魔，可是却难以将其斩杀，概因七窍童子修炼身外化身之术，万名童子生魂被其以魔功祭炼成了万道化身。

　　除非是有大能将七窍童子藏匿无踪的本尊斩杀，不然的话，只是斩杀在外行走的身外化身的话根本就动摇不了其根本，反而会招惹七窍童子的疯狂报复。

　　至于说陷空老祖更是十万大山当中的一名巨擘，陷空老祖应该说亦正亦邪，行事随心所欲，乃是一名极其护短的强者，曾因自己门下一名弟子被青城长老所杀，陷空老祖似乎是觉得对方以大欺小，于是亲自出马，在青城山门之前摆下十二元辰大阵，愣是将青城一派封堵在山中数年之久。

　　黑心老人是一名慈眉善目的老者，但是如果真的将其当做善心之人的话，那就大错特错了，此人真的不亏其名号，心肠之阴毒，哪怕是邪魔中人也提之色变。

　　据说黑心老人每日要吞噬一颗人心，一年就要三百多颗，十年就是三千多颗，而黑心老人活了八百多年，他所吞噬的人心之多愣是达到了数十万颗。

　　这样三尊邪魔强者出现，难怪连长眉真人都不得不慎重对待，更何况除了这现身的三位之外，尚有不少隐藏在暗中的妖魔鬼怪，甚至如果这些妖魔鬼怪不怕掀起正邪大战的话，一起出手之下，留下他都不是不可能。

　　长眉真人自然清楚见好就收的道理，当真要追杀方孝玉进入十万大山的话，到时候就算是他被一众妖魔鬼怪联手轰杀，正道都不好给他出头。

　　远方几道流光破空而来，其中一人乃是一名容颜无双这女子，周身一道弯月环绕，闪烁着如月之清辉，正是昆仑峰孤月大师。

　　另一人则是一名头陀，满脸红光，带着笑容，乍一看好似一尊弥勒佛，此人乃是佛门高僧之一的弥勒尊者。

　　又有一人身穿鹅黄僧衣，头戴僧帽，手持拂尘，相貌慈祥，却是黄山餐霞大师。

　　这几人乃是正道之中赫赫有名的强者，实力未必就比黑心老人几人差了，长眉真人见到几人前来一颗心才算是放了下来。

　　“见过几位道友。”

　　弥勒尊者开怀大笑道：“真人，方孝玉既然命不该绝，今日便饶其一命，若然为恶，他日必有天谴降下。”

　　显然以弥勒尊者几人为主，并不想因为一个方孝玉而同邪魔开战，所以在方孝玉逃入十万大山的同时，出面给长眉真人一个台阶下。

　　长眉真人心中很清楚这一点，他也知道想要冲进十万大山斩杀方孝玉不现实，现在弥勒尊者开口给了他台阶，长眉真人自然是顺势应下。

　　眼中闪过一道厉色向着方孝玉道：“方孝玉，你虽被逐出峨眉，可是你一身所学源自于我峨眉，若然他日你仗之为恶，不要怪我亲手将你斩杀。”

　　说完这些，长眉真人向着黑心老人几人看了一眼，猛地一挥衣袖冲着餐霞大师几人道：“几位道友，我们走！”

　　流光冲天而起，正道几人回转蜀山。

　　陷空老祖只是淡淡扫了方孝玉一眼，身形一晃回转其陷空山元辰洞去了。

　　黑心老人则是冲着方孝玉阴森一笑，化作一道黑光消失不见。

　　倒是七窍童子冲着方孝玉怪笑道：“小子，入我十万大山，你自求多福吧。”

　　就见七窍童子身形倏然化开，一个、两个、三个，眨眼之间，至少数百个七窍童子一蹦一跳的消失在群山之间。

　　方孝玉这才算是微微松了一口气，毕竟那几位任何一个都比他强出许多，真要针对他的话，还真不是他眼下所能够挡得住的。

　　四下张望一番，方孝玉没有去管那些隐藏在暗中打量着他的那些妖魔，一步跨出，生生凭借着肉身力量赶路，速度之快令许多妖魔为之惊骇。

　　要知道十万大山之中虽然不敢说都是坏人，但是至少没几个好人是真的，一群妖魔鬼怪汇聚之地，要说没有人打方孝玉的主意的话那才怪了呢。

　　方孝玉可是峨眉弃徒，不用说身上肯定有峨眉传承，如果说能够从方孝玉身上得到峨眉传承的话，怕是不少妖魔鬼怪都会心动吧。

　　这或许也是七窍童子离开的时候要方孝玉自求多福的缘由。

　　方孝玉稍稍显露一下手段，倒是震慑了一批心怀不轨之人，大大小小的妖魔鬼怪能够在这十万大山之家生存也都不是傻子，什么人可以招惹什么人不可以招惹，这些在十万大山当中幸存下来的家伙心中都有一个行事标准。

　　方孝玉绝对不是谁都可以招惹的，所以说在方孝玉简单的显露了一下实力之后，至少八成的妖魔鬼怪息了那份心思。

　　想要窥伺方孝玉身上的峨眉传承，那也要保证自己有命得到才行，明知道方孝玉实力不弱还傻乎乎的去找方孝玉的麻烦，那不是送死吗？

　　方孝玉眼下要做的就是在这十万大山之间寻一座山头落脚，其他不说，好歹先想办法将这四象囚龙锁解掉再说，不然带着这么一件异宝，他空有一身力量却是无法尽情施展，即便是有人来犯，怕是也只能靠着肉身之力来应对。

　　从进入十万大山，一直都有几股气息缀在他身后。在他几次出手崩塌了几处山头之后，跟在他后面的气息越来越少，最后就剩下了三股而已。

　　这三股气息都不弱，在方孝玉看来，最强的那一股差不多都能够同他相媲美了，最弱的那一股也差不多是进入了元神境的存在。


第1001章 虎落平阳犬来欺

　　感应到身后这三股气息，方孝玉一边赶路一边冷笑，真是不知死活，别看他眼下一身修为被四象囚龙锁个锁住，可是如果当真以为他好欺负的话，到时候他绝对会让对方知道花儿为什么这样红。

　　十万大山之中的妖魔鬼怪的确有人窥伺方孝玉身上所谓的峨眉真传，但是真正度过天劫，成就地仙之境的存在却没有一个会在意。

　　除非是方孝玉有上清仙经这一门蜀山镇山之宝的传承，只可惜方孝玉显然是没有资格的，甚至就是方孝玉被逐出峨眉的原因大家也都知晓，不就是勾结天狐夫人盗窃仙经吗？

　　结果大家都知晓了，方孝玉盗窃仙经失败，最后被逐出峨眉差点就死在了养剑山，也不知道方孝玉怎么就从养剑山逃了出来，愣是从长眉手中逃脱出来。

　　方孝玉和长眉一路闹出来的动静不小，甚至在即将进入十万大山的时候，长眉差点就将方孝玉给斩杀了，可是中途竟然有鬼道强者出手挡了长眉片刻，这才让方孝玉顺利的逃到了十万大山。

　　若非如此的话，就算是黑心老人他们想要给方孝玉站场子，也不好出面啊。

　　这倒也解开了大家的疑惑，显然大家认为方孝玉之所以能够从养剑山逃脱出来，应该是有人相助的缘故，说不定就是半路之上出手挡了长眉真人的那位鬼道强者。

　　既然方孝玉身上没有令地仙强者都为之心动的仙经，那么也就不会有地仙强者自降身份的来对付方孝玉，所以说真正打方孝玉主意的也就只有这些地仙境之下的存在。

　　旁门左道、妖魔鬼怪毕竟不是正途，许多妖魔鬼怪修行邪道法门，因为有伤天和的缘故，所以在度过天劫的时候，天劫的威力会非常的恐怖，如果说正道众人渡劫成功的概率在十分之一的话，那么在这些妖魔鬼怪之间，渡劫成功的纪律怕是百分之一了。

　　也就是邪道法门上手容易简单，提升速度极快，使得邪道修者数量庞大，不然的话，怕是都支撑不起邪道地仙的数量。

　　如果说鞥能够得到峨眉正道修行法门的话，对于一些有志渡劫成就地仙的妖魔鬼怪还是有一定的助益的。

　　跟踪在方孝玉身后的三股气息正是这十万大山当中的三兄弟，阴风岭三怪，三兄弟实力不弱，联手之下，可以说地仙之下几无敌手，盘踞一方，哪怕是在十万大山之间那也是称王称霸的存在。

　　毕竟十万大山之中，真正成就地仙之境的邪道巨擘也不过那么点而已，这些强者更多的时候都是在闭关修行，所以说在十万大山当中，真正称王称霸的就是这些地仙之下元神境巅峰的存在了。

　　阴风三怪乃是三兄弟，三兄弟少年之时机缘巧合之下曾于一处无名山洞之中得到一份秘卷，阴风经，修炼一门邪术，可驱使阴风杀人。

　　阴风呼啸而过，万物凋零，销魂蚀骨，强如老大韩不忠一旦施展阴风卸功甚至能够将一座山峰吹成齑粉。

　　老大韩不忠，老二韩不孝，老三韩不仁，三兄弟的名字很有特点，据说他们三兄弟自小父母早亡，被当做天煞孤星一般，受尽了欺凌，心理扭曲，自小便愤世嫉俗，得了阴风经之后，修炼稍有所成，竟然一夜之间屠了他们自小长大的那个镇子，一镇之地数千人命就被三兄弟抹去。

　　逃入十万大山之后，三兄弟取名不忠、不孝、不仁，因为三兄弟抱团的缘故，加上那一身阴风邪功威力恐怖的缘故，所以在十万大山当中，倒是没有几个人敢来招惹他们兄弟。

　　方孝玉逃入十万大山，自然是惊动了阴风三怪，三兄弟野心勃勃，自然想着有朝一日能够度过天劫，不然的话，在他们脑袋上面始终有地仙强者这样的存在，三兄弟心有不甘。

　　只是他们修炼阴风经本就是残卷，再加上行事狠辣，对于度过天劫根本就没有一点的把握，所以他们想要度过天劫就不得不将希望寄托在寻找一门更正统，更强大的功法来辅助自身上面。

　　毕竟达到他们这般的境地，想要改修自身根基法门却是不现实，但是辅修一门威力强大的功法作为辅助倒也不是不可以。

　　方孝玉身为峨眉长老之一，虽然还所接触不到上清仙经这等峨眉至高仙经，但是修行的必然是最为正统的峨眉功法，而阴风三怪所盯上的就是方孝玉修行的峨眉功法。

　　只可惜阴风三怪根本就不知道方孝玉这身份根本就是系统给他安排的，他自己哪里有什么峨眉传承啊，倒是有一身杂七杂八的传承，尤其是远古剑仙之道，纵然是比之上清仙经来还要强出几分，得亏阴风三怪不知道这些，不然他们还不疯了啊。

　　阴风三怪修行功法的远古，自身就像是化作一股阴风一样，身形隐匿于风中，身形忽隐忽现，不过却是在一点点的向着方孝玉接近。

　　方孝玉身形突然之间停滞下来，落在了一座山峰之上，猛然转身向着身后看了过去，同时手中锁链狠狠抽了下去，口中喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，还不给我滚出来。”

　　轰的一声，锁链将一座小山丘给生生抽爆了，碎石漫天飞舞，三道身影倒是出现在四周，冷冷的看着方孝玉。

　　方孝玉扫了三人一眼，三者身上气息如出一辙，不用说所修行的自然是同一法门。

　　“你们是什么人，竟然敢跟踪方某，真当方某落难好欺负不成？”

　　韩不忠上前一步，眼中带着几分邪意道：“方孝玉，咱们兄弟没别的意思，但求你将峨眉功法交出，这样咱们兄弟也不为难与你，甚至你若是识相的话，在这十万大山之间，我们兄弟的名号还是有点用处的，倒是可以庇佑你一番。”

　　又是威胁，又是诱惑的，方孝玉听了不禁好笑的看着三人，带着几分不屑，指着三人道：“就凭你们三个废柴竟然也想威胁方某，什么时候方某沦落到这般的程度了。”

　　“大胆，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，大哥，和他这么多废话做什么，要我说的话，先将他拿下，然后咱们在想办法让他开口便是。”

　　老三韩不仁一脸狰狞的盯着方孝玉，冲着老大韩不忠叫道。

　　方孝玉眉头一挑喝道：“真是聒噪！！”

　　就见方孝玉抬脚，脚上的锁链顿时如同一道毒蛇一般直奔着韩不仁激射而去，韩不仁见状笑道：“你手脚都被锁着，还嚣张什么……”

　　只见韩不仁周身一团如有实质的阴风屏障将韩不仁护持在其中，这一层阴风屏障一般来说，等闲之人根本就打不破，阴风经可不止攻击厉害，即便是防御也不差。

　　然而就在这时，四象囚龙锁锁链却是洞穿了那阴风屏障，然后直接没入韩不仁的心口。

　　哗啦作响的锁链竟然贯穿了对方胸膛，韩不仁只感觉自己心口一痛，低头一看脸上露出难以置信神色。

　　他那阴风屏障素来无人可破，在他看来哪怕是方孝玉也休想破了这阴风屏障，但是让他怎么都想不到的是这阴风屏障被人给打破了，最关键的是他还遭受如此之重创。

　　身为元神境强者，肉身虽然重要，但是至少在肉身被毁的情况下，元神还有夺舍重生的希望，所以这一击最多就是毁掉韩不仁的肉身，倒也不至于让其魂飞魄散。

　　不过就算是如此，一旦夺舍，想要度过天劫，其困难程度至少凭空增加十倍还多，历来靠着夺舍重修之人，成功度过天劫的，遍数前人，几乎一只手都能够数的出来。

　　这对于韩不仁这样资质只能算是中上的修行之人来说，一旦夺舍，哪怕是运气再好，怕是也无望仙道了。

　　有道是夺人钱财犹如杀人父母，更何况方孝玉这是直接断了韩不仁的修行之路。

　　几乎在韩不仁被四象囚龙锁锁链贯穿了胸膛的瞬间，老大韩不忠，老二韩不孝先是一愣，紧接着反应过来，脸上露出震怒之色。

　　“老三！”

　　“方孝玉，你敢伤老三，我要杀了你。”

　　不得不说三兄弟之间的感情还是相当的深厚的，眼见韩不仁被方孝玉毁了未来道路，韩不忠、韩不孝两兄弟一副同方孝玉有着不同戴天之仇一般，就见两股阴风向着方孝玉席卷而来。

　　阴风尚未近身，方孝玉便感受到一股森寒之意袭来，果真不愧是阴风啊，阴风吹过，销魂蚀骨，纵然修行中人也会被阴风侵蚀，最终尸骨无存。

　　方孝玉眉头一挑，猛地一抖锁链，就见韩不仁的肉身爆开，只有一道元神逃脱而出。

　　韩不仁元神逃脱出来，又惊又怒，吼道：“大哥、二哥，你们一定要给我报仇啊。”

　　虽然说元神逃脱出来，可是被毁了肉身，这也让韩不忠、韩不孝两人拼命的鼓动阴风，大有将方孝玉吹成齑粉之架势。

　　阴风所过之处，万物凋零，山石消失无踪，一瞬间方孝玉就被两团阴风笼罩在其中，看到这般的情形，韩不忠、韩不孝两兄弟微微松了一口气。

　　虽然说心中有些可惜，毕竟阴风过后，方孝玉包括元神在内都要被阴风所消弭一空，可谓是魂飞魄散，他们也就别想从方孝玉身上得到什么峨眉传承了。

　　不过相对于为韩不仁报仇来说，峨眉传承也可以暂时放下。

　　就等着方孝玉为阴风所灭，同时韩不忠向着韩不仁道：“三弟，快过来，你元神虚弱，受不得天光照射……”


第1002章 桃花盛开地

　　就在这是，两道锁链倏然之间从阴风当中激射而出，在韩不忠、韩不孝两兄弟没有防备的情况下直接洞穿了两人的脑袋。

　　嘭，嘭，两人那两颗大好的头颅直接如同西瓜一般爆开，在被抽爆了脑袋的瞬间，两人脸上都露出了难以置信的神色。

　　两兄弟，应该说阴风三怪，三兄弟纵横十万大山上百年，可以说从来没有吃过如此大的亏，这一次竟然栽了。

　　他们做梦都想不到竟然有人可以肉身抵挡得住阴风的侵蚀，甚至还反击他们。

　　也正是因为他们太过自信的缘故，竟然先后被方孝玉毁掉了肉身。

　　老三韩不仁太过相信阴风邪功的防御力，所以被方孝玉直接洞穿胸膛毁掉肉身，至于说老大、老二两人也没有吸取教训，只当老三太过大意，浑然没有去想方孝玉的强大之处，在见到了方孝玉被阴风所笼罩之后，警觉性一下自己就没了，可以说两人在方孝玉的面前完全就是么有一点的防备，结果在方孝玉扛住了阴风的侵袭之后，二人的下场也就可想而知了。

　　阴风三怪不过是几个呼吸的功夫，三兄弟齐齐丧失了肉身，只剩下了三道元神惊慌失措的逃出。

　　韩不仁元神刚刚到两位哥哥边上，结果就看到两位哥哥脑袋爆掉的那一幕，愣了一下，三兄弟元神满是惊愕的看着方孝玉。

　　只见方孝玉周身荡漾起若隐若现的光辉，就听得方孝玉吼道：“给我破！”

　　似乎是有一股无形的力量自方孝玉肉身之中弥漫开来，竟然生生的震散了笼罩在其身上的阴风。

　　方孝玉从阴风当中走出，三兄弟齐齐睁大了眼睛，因为方孝玉竟然没有伤到一丝一毫，倒也怪不得三兄弟如此震惊。

　　“你……你肉身竟然如此之强！”

　　好歹也是修行了上百年之久，也算得上是见多识广了，这会儿哪里看不出方孝玉之所以没有被阴风所吹成齑粉，完全是因为其肉身强大的缘故。

　　当然方孝玉肉身强大，这一点他们追了方孝玉一路也是看在眼中的，但是他们根本就不知道方孝玉的肉身到底多强啊，最多就是将方孝玉当做天赋异禀，肉身比之一般人强那么一些罢了。

　　至于说肉身扛阴风，至少他们从来都没有想过，在他们的认知当中，这世间怎么可能会有能够抵挡得住阴风侵蚀的肉身呢。

　　方孝玉饶有兴趣的看着阴风三怪那三道元神，目光当中带着几分笑意。

　　三兄弟感觉被方孝玉那怪异的目光给盯着心中莫名的有些不安，韩不忠更是一副色厉内燃的向着方孝玉道：“方孝玉，你……你不要嚣张，我们兄弟夺舍归来，一定会再向你复仇的。”

　　方孝玉怜悯的看了三兄弟一眼，一副看着行将就死之人的模样道：“可惜啊，真是可惜了，你们三兄弟若是不招惹我的话，倒也可以在这十万大山之间逍遥快活，可是为什么就非要自己来送死呢。”

　　心中生出一股不妙的感觉，韩不忠颤声道：“你……你是什么意思？”

　　方孝玉只是淡淡的道：“君侯，他们三兄弟就交给你了，刚好你也可以吞噬了他们的元神，恢复一下伤势。”

　　就在韩不忠三兄弟心惊胆战的同时，一道身影浮现在空中，不是白起又是何人。

　　白起先前出手一击抵挡长眉真人，自身反噬不轻，刚好三兄弟的元神对于白起来说正是大补之物。

　　三尊元神若是能够炼化的话，相信白起的实力不只是可以完全恢复，更能够再进一步。

　　元神状态下的三兄弟几乎没有多少自保之力，面对白起这杀神自然是没有一点反抗之力。

　　感受到白起身上那浓郁的杀气，三兄弟不仅神色大变，他们可不像白起一样乃是鬼道强者，眼看着白起张开嘴冲着他们吸了一口，三人不禁尖叫连连，可是不管他们如何的挣扎想要逃脱却也只能眼睁睁的看着自己被白起所吞入腹中。

　　张口吞了三兄弟的元神，白起向着方孝玉行了一礼随即化作一道流光没入鬼神印之中。

　　方孝玉看了看地上三兄弟尸身一眼，转身就走，可怜纵横十万大山的阴风三怪就这么的曝尸荒野之间，恐怕阴风三怪生前做梦都想不到自己会遭如此之下场。

　　也是阴风三怪倒霉，偏偏方孝玉肉身强大，刚好就克制他们修炼的阴风经，不然的话三兄弟也不会这么容易就扑街了。

　　甚至可以说，如果三兄弟在面对方孝玉的时候能够小心一些的话，他们也不会如此便丢了性命了。

　　在方孝玉离去差不多一盏茶功夫，几道身影就出现在了阴风三怪丧命所在的那一处山岭之间。

　　这几道身影就是被方孝玉个震慑的不敢紧跟方孝玉的一批人当中的一些，他们自然清楚阴风三怪缀在方孝玉身后。

　　虽然说不敢对付方孝玉，但是他们却是缀在后面，看看是不是有几乎能够捡便宜。

　　结果便宜没见到，却是发现了阴风三怪的尸身，三兄弟两人脑袋被爆掉，一人尸骨无存，可以说下场都非常之凄惨。

　　阴风三怪凶名赫赫，至少他们这些人是没有谁敢招惹三兄弟的，但是就是这凶名赫赫的三兄弟这会儿却成了地上的尸体。

　　不用说，三兄弟之所以如此，绝对是出自方孝玉之手。

　　只听得其中一人嘀咕道：“万幸，真是万幸啊，好在我们及时收手，若是不然的话，怕是阴风杀怪就是我们的榜样！”

　　“是啊，这方孝玉哪里是什么丧家之犬，根本就是一条过江龙啊。”

　　“难怪对方会被长眉追杀数百里，若是没有点本事的话，恐怕早就被长眉给斩杀，也逃不到咱们十万大山了。”

　　几人议论纷纷，一边庆幸他们逃过一劫，一边感叹阴风杀怪三兄弟倒霉，怎么就运气不好，栽在了这么一个煞星手中啊。

　　“可惜了他们三兄弟的一番基业啊……”

　　突然之间，那人话音一顿，大家你看看我，我看看你，眼中不禁流露出贪婪之色。

　　阴风三怪在十万大山可是有一片基业的，但是这会儿三兄弟身死，那么平日里没有人敢去打主意的那一片基业，这会儿却成了肥肉啊。

　　不提阴风三怪死后所留下的基业成为各方争夺的对象，却说方孝玉斩杀三兄弟之后根本就没有将这件事情放在心上。

　　不过方孝玉心中也是感叹，肉身强大还真是好处多多，若非是肉身强大的话，他被四象囚龙锁锁住了一身修为，怕是也不可能拖着千钧之重的锁链到处跑，甚至还凭借着强大的肉身扛住了阴风侵蚀继而轻巧的反杀对方。

　　方孝玉很清楚，自己的修为也就是同韩不忠相当罢了，如果说在对方有所防备的情况下，想要斩杀对方，显然不太可能。

　　大家修为相当，除非是有压箱底的绝杀手段，而且还要趁着对方不注意施展出来，这样才有几分希望斩杀同级别对手，像方孝玉这般轻松斩杀阴风杀怪，只能说阴风三怪太过骄狂自大了。

　　回首品味了一番同阴风三怪交手的经历，方孝玉心中暗暗提醒自己，千万不要像阴风三兄弟一样骄狂自大，不然的话，搞不好哪一日就要为此付出惨痛的代价。

　　雷婷婷的身影跟在方孝玉周遭，看着方孝玉拖着锁链不禁道：“相公，咱们是不是寻一处地方落脚，然后想办法将这锁链从相公身上取下啊。”

　　方孝玉挥动四象囚龙锁，嘿嘿一笑道：“我感觉这东西锁在身上倒也没有那么差。”

　　听到方孝玉这么说，雷婷婷不禁苦笑，恐怕被四象囚龙锁锁住之人，也只有方孝玉才会生出这般的想法吧。

　　不管哪一个人被四象囚龙锁给锁住之后不是心如死灰，如丧考妣一般啊，毕竟不是谁都像方孝玉一般肉身足够强大，甚至在被锁住了修为之后，单纯的靠着肉身力量便可以应敌，甚至还将四象囚龙锁当成武器来用。

　　翻过一座山峰突然雷婷婷眼睛一亮，就见前方一座山峰为一片桃花所覆盖，漫山的桃花盛开，景致极为壮观。

　　“好美啊！”

　　方孝玉也是稍稍愣了一下，不得不说这山间突然看到这么一片桃花林还真的是有些意外。

　　这时雷婷婷向着方孝玉道：“相公，我觉得这一片山岭不错，不如咱们就在这里落脚吧。”

　　方孝玉本来也没有确定到底要在什么地方落脚，现在既然雷婷婷对这一片山岭满意，那也就没有什么好选择的，微微点了点头道：“那就这里吧。”

　　不过方孝玉笑着道：“先看看这里是不是有人在，万一是有主之地的话，咱们可就有鹊巢鸠占的嫌疑了。”

　　雷婷婷愣了一下，不过很快就放开神念，扫过群山之后，雷婷婷俏脸之上露出欣喜之色道：“相公，我已经查看过了，这里没有其他生灵，显然这是无主之地，以后就是我们的地盘了。”

　　方孝玉没想到雷婷婷竟然还有这么一面，微微一笑道：“看来咱们与其还不错，能够寻到这么一座山岭。”

　　雷婷婷兴致勃勃道：“相公，你且随我来，我带你去一处地方！”

　　说着雷婷婷牵住方孝玉手飞身而起，直接越过下方一片桃花林，不得不说这一片桃花林真的覆盖广阔，整个山岭几乎都是桃花，这要说是天然形成的话，怎么看都有些不现实。


第1003章 仙人遗府

　　虽然说雷婷婷以神念扫过，确定山间没有什么强大生灵，但是方孝玉还是提高了警惕，毕竟这么一片桃花林太过突兀，不可能天然就存在这么大的一片桃花林啊。

　　雷婷婷显然没有注意到这些，准确的说应该是犯了所有女人的通病，看到一切美好的事物都会下意识的忘记其中所隐藏的危险。

　　方孝玉没有去破坏雷婷婷的心情，反正如果有什么凶险的话，如果他应付不来的话，加上雷婷婷也没有什么用。

　　再说了，万一真的如雷婷婷所说的那般，这里真的是无主之地呢。

　　雷婷婷带着方孝玉直奔着桃花林深处而去，准确的说是奔着半山腰而去。

　　桃花灿烂，哪怕是方孝玉也不得不承认这景致真的非常的漂亮，也难怪雷婷婷会这么的欢喜了。

　　二人身形落下，脚踏实地，前方一株高大无比的桃树出现在视线当中，不得不说这一株桃树鹤立鸡群，就像是山间所有桃树之中的霸主一般。

　　身形刚刚落地，就见那高大的桃树粗大无比的枝干仿佛化作一只只大手向着二人抽了过来。

　　枝条粗大，虎虎生风而来，桃花香令人沉迷其中，不过方孝玉还有雷婷婷都显得非常的冷静，这巨大无比的桃树的突变并没有让两人为之惊慌失措。

　　方孝玉手中锁链舞动开来，顿时无尽的碎屑漫天飞舞，锁链在方孝玉面前构成了一张大网，这一张大网将桃树的攻击统统挡在外面，甚至还搅碎了袭来的枝干。

　　那桃树似乎是怕了，竟然停下攻击，然后一阵地动，方孝玉还有雷婷婷看到那一棵巨大的桃树竟然拔地而起，就像是人一样，撒丫子就跑，粗大的树根好似双腿一样。

　　看到这一幕，方孝玉还有雷婷婷不禁呆了一下，雷婷婷惊愕的道：“这……这莫非是桃树精吗？”

　　方孝玉看着那逃跑的巨大桃树，嘴角露出一丝笑意道：“看来咱们运气不错，竟然遇到了这么一样天生的灵物啊。”

　　在方孝玉看来这一棵桃树就是一样灵物，且不说其是不是能够结出功效不俗的桃子，要知道传说中的蟠桃那就是桃树的一种啊。

　　况且就算是这桃树没有那般的本事，就说这活了数千年这一点，其他不说，单单是那数千年的桃木心，那都是异宝一样了。

　　“好东西啊，说什么都不能让他逃了。”

　　方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷，你且先进入到鬼神印当中去，这东西乃是天生的辟邪圣物，我怕到时候伤到了你。”

　　桃树辟邪，这一点众所周知，尤其还是这么一株通灵的桃树，方才在这桃树的攻击下，雷婷婷就有一种浑身压抑的感觉。

　　雷婷婷点点了点头，身形消失不见，而方孝玉则是大踏步的向着那跑路的桃树追了上去。

　　方孝玉脚步极快，但是桃树逃跑的速度也不慢，两者从前山一直追到了后山，后山地形险峻，但是不管是桃树还是方孝玉两者都如履平地一般。

　　突然之间，方孝玉手中锁链猛地向前甩了过去，哗啦一声，锁链缠住了桃树的树身然后猛地一扯，硕大无比的桃树愣是被方孝玉给扯住，不过方孝玉也被带的向前走了几步方才稳住身形。

　　快步上前，方孝玉一掌拍在桃树之上，喝道：“妖孽，还不现身。”

　　只可惜被捆住的桃树除了距离的挣扎并且不停的以枝干抽打方孝玉之外根本就没有任何的回应。

　　方孝玉不禁仔细的观察了一番，嘴角露出一丝笑意，看来这一株桃树并没有成精啊，这等至阳辟邪之物成精可不容易，但是一旦成精，那就非常的了不得。

　　不过这一株桃树也是通了灵性的，不然的话也不会主动攻击他们，甚至还会察觉不敌之后跑路，得亏是没有成精，不然纵然是方孝玉想要拿下也要花费一番手脚不可。

　　一道天雷招来劈在巨大的桃树之上，顿时桃树剧烈抖动，渐渐的没了动静。

　　方孝玉这是施法打散了桃树的灵性，准确的说应该是将其灵性散入到桃木心之中。

　　一株成精的桃树对他没有什么意义，可是如果是融入灵性的桃木心的话，那就是一样异宝了。

　　三下两下，一株桃树就被方孝玉给拆了，生长了数千年之久的一株桃树愣是被方孝玉给拆的七零八落的，就见一根婴孩粗细，大概有手臂长的一根碧绿色的桃木心出现在手中。

　　“啧啧，好宝贝，真是好宝贝啊！”

　　至刚至阳，辟邪无双，方孝玉感觉若是将其炼制成一杆戒尺用来敲打邪魔，怕是威力绝伦，绝对是对付邪魔的最佳宝贝。

　　收起桃木心，方孝玉将雷婷婷唤出，雷婷婷看着地上那一株巨大的桃树，尤其是树干被破开，只看了一眼，雷婷婷就知道桃木心应该被方孝玉给取了去。

　　这一株桃树的精华就在桃木心之上，如果说先前这数千年之久的桃树对于雷婷婷还有几分震慑的话，那么现在被取走了一身精华所在的桃木心，自然辟邪的效果也就大大的减弱了许多。

　　“到时候可惜了这么一株桃树，如果再过多年的话，说不得就能够得道成仙，成为一位桃花仙也不是不可能。”

　　方孝玉轻笑道：“那倒是，不过它成了桃花仙，对我们似乎也没有什么好处，倒不如像眼下这般便宜了我们。”

　　说着方孝玉道：“咱们且寻一处地方落脚，好歹也寻一处山洞，若是没有，那就开辟一处山洞出来。”

　　两人在山中行走，一方面是看看没有没有天然适合容身的山洞，另外一方面也是要查看一下这山中的情形。

　　毕竟以后相当一段时间内，方孝玉差不多就要在这里落脚了，好歹也要先将自家地盘给搞熟悉了再说啊。

　　突然之间，雷婷婷指着一处峭壁道：“相公，你快看，那里似乎是一处洞府啊！”

　　顺着雷婷婷所指着的方向看过去，方孝玉眉头一挑，还真的如雷婷婷所说，当真有一处洞府呢。

　　不过那洞口非常的不起眼，为桃花所遮蔽，要是观察不够仔细的话，说不得就错过了。

　　洞府位于峭壁之间，不过这也难不住方孝玉还有雷婷婷两人，二人接近，很快方孝玉就发现在接近洞府的地方，地上隐约可见有台阶的痕迹，但是这些台阶显然是因为年久失修显得破败不堪。

　　只看那破败的痕迹，怕是至少有上千年时光了，也就是说这一处洞府，很有可能数千年都没有人迹了。

　　蜀山世界当中，一般来说，资质出众者数百年就有可能飞升成就天仙之境，而资质一般，若然无法成就天仙，只是元神之境的话，寿元大仙乃是千年。

　　千年之内若是无法渡劫成仙，那就只能选择兵解转生或者说直接夺舍，但是夺舍只有一次，可谓是断了根基，最多也就是再活千年，至于说兵解转生的话，运气好，再入修行之列，一朝凝聚元神便可以恢复前世记忆，那个时候两生感悟融会贯通，往往渡劫成仙的希望就会大许多。

　　所以说千年寿元大劫之时，要么就是拼一把兵解转生，去博那极其微薄的希望，要么就是选择夺舍重修，辉煌千年。

　　也就是说在蜀山世界当中，几乎看不到超过两千年的人物，准确的说应该是千年以上的人类是看不到的，至于说异类因为自身寿元的缘故，千年、万年的倒也不是没有。

　　眼前这洞府，如果是异类的话，其主人是不是还在不好确定，如果说是人类修者洞府的话，几乎可以肯定洞府主人要么飞升，要么早就化作灰灰了。

　　很快二人登上峭壁，站在那洞府之前，拨开桃枝遮掩，洞府之上几个大字出现。

　　桃花洞天。

　　方孝玉上前一步，将雷婷婷遮掩在身后，这洞府之中谁也不知道有没有什么凶险，如果有凶险的话，他肉身强横，一般的危险根本就威胁不到他，可是雷婷婷不同。

　　深吸一口气，缓缓伸手推开了这桃花洞天的石门，吱吱呀呀之间，至少上千年都没有开启的洞府大门缓缓开启。

　　洞府重见天日，站在洞口处，方孝玉和雷婷婷发现洞府当中的空气并没有想象当中的污浊，反而是带着一股子清新的气息，浓郁的天地元气迎面而来。

　　方孝玉下意识的深吸一口气，惊叹道：“好一处桃花洞天，其他不说，单单是这比之外界浓郁十多倍的天地元气就当得起福地之称了。”

　　可不是什么洞府都可以称之为洞天的，洞天福地，这桃花洞天当然也不够资格称之为洞天，但是马马虎虎也配得上福地这个词语了。

　　缓缓走进洞府之中，呼吸着清新的空气，丝毫不显昏暗，却是洞府当中柔和的光辉将洞府照亮一片，恍如白日一般，赫然是几颗珠子悬在洞府上方。

　　方孝玉扫了一眼，惊讶道：“咦，日曜珠、避尘珠！”

　　这已经是宝珠级别的灵物了，竟然被此间主人留在这里，不过对方是寿元大限来临坐化的话，那倒没什么，若然对方飞升的话，能够留下这宝珠倒也在情理之中。

　　雷婷婷同样好奇的打量着洞府内的一切，洞府内哪怕是过去了上千年时光也是一尘不染，不得不说避尘珠功效果真非凡。

　　不过雷婷婷四下张望了一番，向着方孝玉道：“相公，似乎这洞府之内并没有前人遗蜕，莫非此间洞主已然飞升成仙了吗？”


第1004章 金乌神针

　　与此同时方孝玉也在打量着整个洞府，就如雷婷婷所说的那般，洞府当中显得极其空荡，并没有什么遗蜕留下。

　　如果说是坐化或者是兵解转生的话，那么至少也该有遗蜕留下才对，现在看来，此间主人还真的有可能已经飞升了。

　　方孝玉走在洞府当中，这一片洞府说大不大，说小不小，至少容纳数百人还是么有什么问题的，相对方孝玉和雷婷婷两者来说，这洞府大小还可以。

　　转过一处拐角，雷婷婷惊讶的道：“相公快看，这类似乎还有几间被开辟出来的石室呢。”

　　方孝玉眼睛一亮，难怪他们在洞府当中什么都没有发现，空空荡荡，看上去好像是进入到了一处再普通不过的山洞当中，现在发现了这一处石室，若然不出什么意外的话，在那些石室当中，肯定有此间主人所留下的东西存在。

　　一间石室之中，乱七八糟的东西堆砌了不少，其中不少都是炼制器物的材料，矿石、灵材等等，堆积在一起，好似小山一般。

　　方孝玉简单的扫了一眼就在那些材料当中发现了几样相当珍贵的炼器材料。

　　炼器室，炼丹室，几处石室当中并没有太多的宝物，就好比炼丹室之中，架子之上空荡荡的，就算是一些玉瓶，打开之后其中也只剩下腐臭的所谓灵药。

　　至少上千年的时光，一般的灵药、灵丹早就药效流失一空，腐烂殆尽。

　　最后一间乃是一间静室，地上的蒲团若是不出意外的话怕是也早就腐朽了。

　　一座紫铜香炉摆在静室中央，位于蒲团之前。

　　方孝玉打量了静室一番，除了香炉还有蒲团，并没有发现有遗蜕，方孝玉伸手一拂，想要将早已经腐朽的蒲团给扫飞出去。

　　可是方孝玉一挥之下，凌厉的风声呼啸而过，不出意外的话，那早就已经腐朽的蒲团肯定化作飞灰的。

　　然而咣当一声，蒲团被方孝玉拂动，被掀飞出去近一丈远，愣是没有损坏。

　　“咦，这东西竟然没有腐朽呢，相公，说不定这就是一件宝物呢。”

　　雷婷婷目光落在了那蒲团之上，像是要将蒲团给看透一样。

　　探手向着蒲团一抓，顿时就见蒲团落入到手中，紧接着蒲团被方孝玉给撕裂开来。

　　蒲团静悄悄的，随之蒲团被撕裂开来，不知道什么时候，雷婷婷的手中弄出一块一方玉简。

　　玉简，原本手中空无一物，可是不知道什么时候，一方玉简出现在手中。

　　方孝玉察觉到那玉简的时候，整个人都愣了一下，两人停下，当玉简出现在两人眼中，包括雷婷婷在内，两人都露出了愕然之色。

　　玉简素来都是修行之人储存信息的东西，很多时候，玉简就意味着传承，反正玉简本身就非常珍贵，一般都是被人拿来储存极其重要的信息。

　　雷婷婷将玉简递给方孝玉，方孝玉微微一愣，心念一动，精神力如同潮涌一般涌入了玉简当中。

　　很快方孝玉脸上便露出了惊愕之色。

　　雷婷婷将方孝玉的神色反应看在眼中，下意识的道：“相公，怎么样，这玉简当中可有什么重要的信息？”

　　方孝玉深吸一口气，下意识的向着洞室之外看了一眼，低声向着雷婷婷道：“婷婷，这玉简当中乃是一件极其厉害的秘宝的炼制之法。”

　　听到方孝玉这么说，雷婷婷不由的愣了一下，她猜测玉简可能是什么修行之法，没想到竟然是炼制宝物的法门，这自然是大大的出乎预料。

　　不过雷婷婷也好奇，到底是什么秘宝，尽然让方孝玉都称道不已，毕竟方孝玉又不是没有见过世面，等闲的宝物怕是都入不了方孝玉的法眼。

　　心念一动，很快，一股信息涌入识海，正是一件秘宝的炼制之法。

　　金乌神针。

　　一套金乌神针共三百六十五枚，每一枚都是以千年桃木心汲取太阳真火淬炼而成。足足三百六十五枚之多，一旦施展开来，三百六十五枚金针漫天花雨一般覆盖之下，好似无尽流火自大日倾泻而下，即便是修为高深一样难逃太阳真火焚身之苦。

　　可以说金乌神针绝对是先天克制阴煞邪魔之物的重宝，尤其是对各种妖魔鬼怪有着天然的压制和克制。

　　方孝玉在了解到金乌神针的厉害之后，可以说第一时间便下定决心无论如何都要炼制出这么一套金乌神针出来。

　　要知道方孝玉的最终目标可是斩杀血魔幽泉的，血魔幽泉是何等的邪魔，一身魔功可谓恐怖，九千九百九十九道血影意味着血魔有九千九百九十九条性命，想要将其杀死简直就是难上加难。

　　纵然是强大如长眉真人达到随时都可以飞升的程度在面对血魔幽泉的时候也是束手无策，不得不飞升天外寻来南明离火剑，然后又辅以天雷双剑合璧，最终才算是侥幸将血魔抹杀。

　　无论是南明离火剑还是天雷双剑，最终覆灭血魔靠的正是至刚至阳之力，要说天地之间至刚至阳者当以太阳真火为尊，如果方孝玉能够炼制一套金乌神针出来，相信将来对上血魔幽泉的时候，不至于束手无策，无有克制血魔幽泉的法门。

　　最关键的是在玉简当中还附带了一门阵法，小周天星辰大阵，正是以三百六十五枚金乌神针为引，引动太阳真火，雷霆一击，若然天火降临，纵然是天仙也会化作灰灰。

　　“嘶，这……这金乌神针好生厉害，简直就是天生的邪魔克星。”

　　只可惜这金乌神针天生至刚至阳，这一点同雷婷婷相较，正好克制雷婷婷，空有这样一套厉害的法宝却是无法炼制。

　　不过雷婷婷感叹之余还是为方孝玉感到欢喜，除非是留下这玉简的主人夸大其词，不然的话靠着金乌神针再辅以小周天星辰大阵，将来如何灭杀血魔幽泉就落在这上面了。

　　方孝玉将玉简从雷婷婷手中接过收好，然后两人在静室当中再仔细的寻找了一番，却是没有丝毫收获。

　　若然不出意外的话，此间主人也就留下了金乌神针的炼制之法以及小周天星辰大阵这使用之法。

　　雷婷婷脸上带着几分失望轻声嘀咕道：“真是个抠门的家伙，除了一套宝物的炼制之法，竟然什么都没有留下。”

　　得亏那位飞升的桃花主人已经飞升了，不然的话如果知道雷婷婷如此评价他的话，说不动会被气的哇哇大叫。

　　什么叫做抠门啊，要知道他一身所学尽数都在三百六十五枚金乌神针以及小周天星辰大阵之上，可以说仗之博下了偌大的名声，说起桃花主人，谁人不知谁惹不小。

　　漫天金乌神针，每一枚引动太阳真火的都如同一枚小巧玲珑的太阳一般，三百六十五枚齐出，谁人敢硬挡啊。

　　也是方孝玉和雷婷婷不知道桃花主人当年仗着金乌神针纵横天下几无对手的光辉事迹，不然的话两人就会清楚他们所得到的玉简的真正分量了。

　　二人在桃花岭住了下来，记载了金乌神针的玉简当中只有简单的信息留下，其中倒是提到了这桃花岭以及这洞天福地的来历。

　　这一处所在正是桃花主人修为大成之时在人世间流连所开辟出来的，数百万株桃树遍植山前山后，穷尽百年时光才算是培养出一片桃花林出来。

　　桃花主人在开辟了这一片桃花岭之后自然飞升天外成仙得道，并且将金乌神针的炼制之法以及小周天星辰大阵留了下来以待有缘之人。

　　雷婷婷一脸忧愁的看着一柄被炼制出来的宝刀劈在四象囚龙锁锁链之上，结果四象囚龙锁没有什么问题，而劈在上面的宝刀却是咣当一声碎裂成了两段。

　　好歹在方孝玉指点之下，雷婷婷拿洞室当中的那些矿石、灵材所炼制出来的宝刀马马虎虎也算得上是一件法宝了，只可惜被炼指出来的宝刀连四象囚龙锁连分毫都伤不到。

　　方孝玉在安顿下来之后不止一次想办法试图将锁链给取下来，毕竟身上带着锁链，一身法力被锁，除了空有强大的力量之外，术法什么的想施展都极其困难。

　　不过比起雷婷婷来，方孝玉的心态要平缓的多，虽然说无法打开四象囚龙锁，但是几次下来，方孝玉倒是将四象囚龙锁的特性给摸清楚了。

　　四象囚龙锁果然不愧是号称可以囚龙的异宝，既然连龙能锁住，更何况是区区一介修行之人。

　　除非是真正掌控了四象囚龙锁的人施展术法，主动解开四象囚龙锁，不然单凭外力的话，即便是天仙存在都未必能够破开锁链。

　　在确定了四象囚龙锁的坚韧难以破解之后，方孝玉短时间内便不再考虑如何打破四象囚龙锁的囚禁，反而一心壮大肉身。

　　只要肉身够强大，便是暂时被四象囚龙锁锁着，若是有人胆敢前来寻他晦气的话，他也有把握可以反击。

　　强大肉身，对于方孝玉而言最有效的办法自然就是吸收剑气，以剑气淬炼肉身，就好比先前在养剑山那样拿剑气来强化肉身。


第1005章 行宫

　　只可惜养剑山乃是峨眉宝地，虽然凶险却也不是谁都有资格进入的，历来峨眉弟子只有在选择属于自己的飞剑的时候才会得到允许进入到养剑山，除非是像方孝玉那样犯下大错才会被逐出师门，镇压在养剑山，任其自生自灭。

　　像这样被镇压在养剑山的，数十乃至数百年都未必会有一个，毕竟既要足够强大，又要犯下不可饶恕额大错，符合这样条件的其实并不多。

　　方孝玉倒是想进入养剑山，却是无法进入，不然最多百年时间，保管方孝玉肉身强大，甚至可以硬悍天仙强者。

　　唯一值得欣慰的是方孝玉在逃出养剑山的时候，强心摄取了数百飞剑，数百飞剑相对于养剑山之上成千上万的飞剑根本就不算什么，但是对于方孝玉而言，拿这些飞剑来修炼，至少可以支撑方孝玉数年修行所需了。

　　既然没有养剑山提供剑气，那么就直接抽取飞剑之中所蕴含的剑气便是，反正他所需要的就是剑气，至于说剑气从什么地方得来并不重要。

　　方孝玉几乎每日便耗去一柄仙剑，闭关的静室当中剑气纵横，甚至可以听到飞剑长吟之声。

　　这要是让那些爱剑之人看到一柄一柄世间罕见的飞剑就这么被方孝玉给毁掉，不知道会不会气死。

　　一转眼功夫便是大半年时光，方孝玉在桃花岭落脚已经有大半年时光，平日里除了淬炼肉身强大体魄之外，方孝玉便同雷婷婷一起在山林之间寻找符合条件的桃树收取千年桃木心。

　　得亏桃花主人当年留下了这一片桃树林，而且这桃树林几乎大半的桃树都有上千年的高龄，真的要说的话，活过了上千年的桃树至少也有上万之多，不过这并不意味着这些上千年的桃树都生有千年桃木心。

　　千年桃木心诞生的几率虽然说不低，但是也不算高，桃树活过千年才有十分之一左右的几率凝聚出桃木心来。

　　也就是说这一片桃树林，真正适合炼制金乌神针的桃树大概也就在千余棵左右。

　　数十万的桃树之中选出千余棵，这可不是一件轻松的事情，毕竟找出每一棵生有桃木心的桃树差不多要花费大半天时间。

　　三百六十五棵，方孝玉足足需要三百六十五个千年桃木心用来炼制金乌神针，至少要花费大半年时光。

　　这一日方孝玉正和雷婷婷在桃树林之间寻找千年桃木心，没找出一棵出来，雷婷婷就会亲自动手将千年桃木心取出，小心的放好。

　　突然之间，一声长啸传来，自然是惊动了方孝玉还有雷婷婷。

　　抬头向着空中看去，就见一道身影出现在空中，对方一身天蓝色长袍罩体，甚至带着衣帽遮掩身形相貌。

　　不过此人在空中，一身邪气便是扑面而来，显然来者不是什么善类。

　　对方悬浮在空中，似乎是对于下方这一片桃树林非常的厌恶，迟疑了一番这才缓缓降落，远远向着方孝玉道：“方孝玉道友，在下七星真人见过道友。”

　　方孝玉眉头一挑，还了一礼道：“可是七星岭的七星真人吗？方孝玉有礼了。”

　　方孝玉在桃花岭落脚，虽然一直都在修行，看似对于外界事情一点都不关注，可是暗中方孝玉早就已经派出许多军魂出去打探消息。

　　十万大山当中至少散布了上千名军魂，这些军魂在十万大山当中自然都是不起眼的存在，如果不是运气够差的话，倒也不会有谁会刻意的而去对付一个军魂。

　　所以说短短的半年时光，方孝玉就通过这些军魂了解到许许多多的消息，十万大山当中有哪些强大的妖魔，哪些妖魔盘踞在何处，又有什么特点，手中有什么宝物，擅长什么手段，已经被方孝玉统计了数百人之多。

　　这数百人当中就有眼前这位来自于七星岭的七星真人。

　　说起这位七星真人来，方孝玉同对方马马虎虎也算得上是一门子邻居，对方所居的七星岭距离桃花岭大概有数百里。

　　数百里距离并不算远，对于他们这等修行之人来说，真要赶路的话，数百里也就是盏茶功夫而已。

　　这么一处桃花岭，其实山中知晓这一处桃花岭存在的人不少，只可惜进入十万大山之人大多数时候都是一身邪气，天然就不习惯汇聚天地之间至刚至阳气息的桃树林。

　　这一片山岭没有被毁掉那都是万幸了，曾今桃花岭为一片迷踪大阵所覆盖，大多数时候除非是自己走进不然是发现不了桃花岭的。

　　即便是天仙强者所布下的弥天大阵，最终也有出现纰漏最终失效的那一天，甚至连遮掩了桃花洞天的迷踪大阵也是在大半年前失去了效用。

　　若非是如此的话，这么醒目的桃花岭只怕早就被人搜山搜遍了，那桃花洞天虽然说隐秘了一些，可是也不是找不到，无非就是多花费点精力和时间罢了。

　　偏偏对于修行之人来说，最不缺的就是时间了，但是桃花洞天最终还是被方孝玉二人所发现，只能说他们同桃花洞天有缘，在桃花洞天现世的时候来到了桃花岭。

　　桃花岭有了主人，这个消息在方孝玉进入桃花岭并且定居下来大概于小半个月时间内便传遍了十万大山。

　　大大小小的妖魔鬼怪都知道方孝玉占据了桃花岭，虽然说有些出乎预料，不过考虑到方孝玉出身峨眉，乃是峨眉弃徒，并不受桃花岭无数桃树汇聚的至刚至阳气息的影响，大家也就没有放在心上。

　　区区一座桃花岭而已，被占了就被占了呗，反正桃花岭不止一个妖魔鬼怪搜查过，除了那漫山遍野的桃树之外，整个桃花岭根本就没有什么有价值的了。

　　只是那么多的桃树，对于他们这些在旁门左道上面一去不回头的家伙来说，至刚至阳气息的桃树似乎也没有什么用处，对他们有害而无益。

　　打量着七星真人，方孝玉脑海之中泛起关于七星真人的资料。

　　七星真人修行大概五百年，资质上乘，五百年时间便达到了元神巅峰之境，就差一步便可以突破至地仙境。

　　只不过七星真人修炼的却是一门极其阴毒邪恶的法门，每年一名处子被七星真人吸干了元阴之气化作干尸，数百年至少有千余名少女殒命在七星真人的手中。

　　差不多七星真人这一身修为可以说是上千条人命换来了，别看七星真人摘下遮掩面孔的衣帽，乍一看对方面色略带苍白，容貌却是刚毅，倒是不令人生厌。

　　若是不知道对方所造杀戮的话，或许会同对方成为朋友，只是方孝玉对于七星真人的底细再清楚不过，又怎么可能会为其表象所迷惑，尤其是七星真人注意到雷婷婷的时候，眼中闪过一道贪婪之色。

　　尽管说那一道贪婪之色一闪而逝，可是还是被方孝玉给捕捉到。

　　七星真人似乎是感受到方孝玉的态度冷淡，心中有些憋火，要不是这次还想请动方孝玉帮忙的话，他绝对不会同方孝玉这么客气。

　　轻咳一声，七星真人盯着方孝玉道：“方孝玉道友可曾听说过七杀魔刀？”

　　方孝玉微微皱了皱眉头道：“三千年前，人世间诞生了一尊唤作七杀魔君的强大存在，这一尊魔君出世之后，制造了无边杀戮，更是给修行界无数修行之人制造了一场恐怖。当时无论正邪两道，统统都是七杀魔君所斩杀的对象，大有不将修行之人斩草除根绝对不罢休的架势。”

　　七星真人点头道：“不错，七杀魔君幼年之时一家老小正是被正魔两名强者交手余波所轰杀，而七杀魔君侥幸保全性命，后来机缘巧合之下修炼了七杀魔功，修为可谓是一日千里，不到百年时间，愣是成为了天下第一人。这样一个仇视正邪两道的强者出世，结果可想而知，整个修行界顿时陷入到了血雨腥风当中，到处都笼罩着白色恐怖的阴影。”

　　正道、魔道至少有十几个古老的宗门被七杀魔君给抹除，当时便轰动了整个修行界。

　　修行界正魔两道为了对付七杀魔君竟然第一次站在了一起，共同对抗七杀魔君。

　　三千年那一战可谓是修行者的一场浩劫，三千年前，修行氛围绝对比之当下要强出十倍百倍，就连传承的功法之类的也都强大不少。

　　当时无论是正邪还是散修，大家都有一个共同的敌人，那就是一心要覆灭修行界的七杀魔君。

　　七杀魔君的最终目的便是彻底的抹去修行界，准确的说是杀尽世间修者，自此之后再也不会发生凡俗中人为修者所杀的凄惨事件发生。

　　如果说是站在七杀魔君的立场来说的话，七杀魔君的举动完全就是为了普通百姓，完全是站在凡人的立场上面，这样一心想要解救万民的七杀魔君最终却成为正邪两道公敌，最终身死魂消，在方孝玉看来，这就是一个莫大的讽刺。

　　七杀魔君魔功惊人，法力滔天，当年一人独战正魔两道数十名之多的上品地仙。

　　也正是那一战，数十名上品地仙被七杀魔君杀的十不存一，直接导致许多精妙绝伦的传承就此断绝，甚至自此让正邪两道一蹶不振。

　　三千年前，这世间可没有蜀山一说，可是三千年后，剑仙传承组成了蜀山联盟，下意识的抱团，正是七杀魔君给他们所带来的心里引用所造成的下意识的反应。

　　淡淡的瞥了七星真人一眼，方孝玉道：“道友同方某提及这位三千年前被围杀的天下第一人作甚，莫非尊驾寻到了七杀魔君的行宫不成？”

　　七杀魔君覆灭修行门派众多，斩杀的正魔强者也多不胜数，可想而知七杀魔君的收藏何其之多，大家甚至猜测，三千年前断绝了传承的许多强大的法门，或许在七杀魔君的行宫当中便有收藏。

　　好比那三元一气经、归元仙经、十方俱灭魔功、九九化身经等三千年前赫赫有名的功法，这些功法的主人当初正是为七杀魔君所斩杀，一脉相传，结果就此断了传承，数千年来，不知道多少人都在默默寻找七杀魔君的行宫，期冀着有朝一日能够进入其中获得天大的好处。


第1006章 人心不足

　　不过傻子也都知道，以七杀魔君对修者的痛恨程度来看，修者想要进入其行宫，能够活着离开的可能性几乎是微乎其微。

　　七星真人哈哈大笑，看着方孝玉道：“方道友，某此来正是为了邀请道友一起前去打开七杀魔君的行宫，不知方道友可有兴趣否？”

　　方孝玉方才也不过是随口问了一下而已，毕竟几千年来，不知道多少人都想着找出七杀魔君修行的行宫所在，但是却从来没有人成功过，久而久之，大家都认为关于七杀魔君行宫的消息都是假的，七杀魔君从来就没有什么行宫，那所谓的行宫不过是七杀魔君放出来骗人的口号罢了。

　　但是现在七星真人竟然开口邀请他前去打开七杀魔君行宫，这如何不让方孝玉为之惊愕。

　　看到方孝玉一脸惊愕之色，七星真人一副得意的模样，不过眼中闪烁着寒光盯着方孝玉道：“方道友，关于七杀魔君行宫的消息，我希望方道友能够对外保密，我不希望听到其他人提到关于七杀魔君行宫的消息，这一点希望道友能够理解。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“七星道友大可放心，方某这点信誉还是有的，再说了，道友也从来没有提过关于七杀魔君行宫所在啊，就算是我传出去，只怕也没有谁会相信，不是吗？”

　　这倒也是，毕竟多少年来，关于七杀魔君行宫的消息从来就没有断过，时不时的就传出所谓的七杀魔君行宫出世的消息来，但是这样的消息从一开始大家的追逐到大家的厌弃，毕竟忙活一通，大家发现消息都是谣传，不恼火才怪。

　　甚至就是方孝玉这会儿也怀疑七星真人在开玩笑，如果说七杀魔君的行宫真的那么容易找寻的话，怕是早就被人给找到了。

　　至于说七星真人，方孝玉并不相信，多少年来，修为不知七星真人强大的多的存在多了去了，也没有谁能够找到七杀魔君的行宫，单凭七星真人一个，要说其找到了七杀魔君的行宫，怎么看都不像是真的。

　　七星真人像是看穿了方孝玉的想法一样，不过七星真人对于方孝玉的心思也不觉得奇怪。

　　别说是方孝玉，就算是换做是他，恐怕他也会像方孝玉一样认为他是在骗人的。

　　七杀魔君的行宫几乎是修行界的一个未解之谜，是不是存在都没有定论，如果说不是他机缘巧合之下刚好闯入到七杀魔君的行宫的话，就算是他都认为这世上没有什么七杀魔君的行宫。

　　回想自己在七杀魔君的行宫之中历经生死，好不容易才闯了出来，七星真人自然清楚七杀魔君的行宫是真实存在的。

　　手一翻，七星真人手中出现一面旗幡，旗幡之上绣着一名娇娆女子，栩栩如生。

　　方孝玉见了微微一愣，不明白七星真人拿出这么一面旗子到底是什么意思，莫非是要大开杀戒，杀人灭口不成？

　　下意识的做出戒备的姿态，七星真人将方孝玉的反应看在眼中，苦笑道：“道友莫非不认识这一杆旗幡吗？”

　　方孝玉盯着旗幡打量了一番，缓缓的摇了摇头。

　　说实话，他还真的不认识这一杆旗幡，毕竟他又不是蜀山世界当中土生土长的土著，就算是他知晓关于七杀魔君的消息，那也是那些军魂的功劳。

　　虽然说已经努力的打探关于蜀山世界的消息，可是终究是时间太过短暂，所以比起许多修行中人来，方孝玉对于许多的常识并不了解。

　　只看七星真人拿出那一杆旗幡来，可以断定这一杆旗幡应该名头不小，至少达到了人所周知的程度。

　　七星真人看了方孝玉一眼，缓缓开口道：“看来道友真的是一心修行，对于修行界当中一些知名的宝物并不了解啊。”

　　既然七星真人给自己找了台阶，方孝玉笑着道：“倒是让道友见笑了，方某平日里对于这些并不是太关系，莫非道友手中这杆旗幡还有什么来历不成？”

　　七星真人深吸一口气盯着手中的旗幡道：“此旗唤作天魔旗，相传乃是天魔宗的镇宗之宝，三千年前，七杀魔君孤身杀入天魔宗，一人之力横扫整个天魔宗，天魔宗覆灭，这一件至宝也就随之消失无踪……”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒盯着七星真人手中的天魔旗，缓缓道：“道友竟然真的寻到了七杀魔君行宫？”

　　这下方孝玉真的惊讶了，三千年了，大家早已经当七杀魔君行宫是一个笑话了，可是现在七星真人竟然拿着天魔旗告诉他，这东西是从七杀魔君行宫拿出来的，这如何不让方孝玉惊讶。

　　深吸一口气，方孝玉盯着七星真人道：“道友为什么要选择方某，难道就不怕方某出卖道友吗？”

　　七星真人哈哈大笑道：“道友出卖我难道会有什么好处吗？况且大家都认为七杀魔君行宫根本局不存在，就算是道友出去宣扬，只怕也没有几个人会相信吧。”

　　方孝玉不禁点了点头，七星真人说的还真不差，错非是七星真人拿出了天魔旗，不然的话，换做是他，他也不会相信。

　　几千年了，不知道的欧少大能强者试图找出七杀魔君行宫都没有能够如愿以偿，偏偏你能找出来，大家第一反应就是不信。若然没有令人信服的证据，最终只会当做笑话一般，混不在意。

　　说话之间，七星真人神色一正道：“某需要一个帮手，不用我说，想来道友也应该清楚，七杀魔君的行宫对于我等修者来说几乎就是一处死地，单凭我一人的话，怕是不可能活着进入行宫深处，再说了，道友毕竟进入十万大山没有多久，那些人同道友也没有什么交情，所以思来想去，我选择了道友作为合作伙伴，不知道友意下如何？”

　　方孝玉微微沉吟一番，抬头向着七星真人看了一眼，缓缓点头道：“好，我答应了。”

　　在方孝玉同七星真人交谈的时候，雷婷婷只是默默的站在一旁，没有开口插言，一切以方孝玉的意思为重。

　　七星真人看了雷婷婷一眼，然后同方孝玉约定了时日，卷起一片黑云消失不见。

　　看着七星真人离去的身影，雷婷婷眼中闪过凝重之色道：“相公，你真的要同这七星真人前去啊，万一是陷阱什么的……”

　　雷婷婷怕七星真人这是安排的陷阱什么的，十万大山之间，什么样的妖魔鬼怪都有，像这种拿宝藏、仙人遗迹什么的忽悠人的也不是没有，往往就是像七星真人这般拿一位知名人物的修行府邸什么的作为诱饵骗人。

　　方孝玉当然明白雷婷婷的担心，一方面担心是陷阱什么的，另外一方面也是担心那七杀魔君的行宫如果真的被七星真人给发现的话，其他的凶险不提，单单是进入行宫，只怕都没有那么容易。

　　如果说七杀魔君行宫没有什么危险的话，七星真人也不可能主动找上门来给他送好处了，难道七星真人不知道独吞整个行宫的好处吗，显然七星真人一人之力根本就无法进入行宫。

　　七星真人也不敢去找比他修为还要强大的帮手，七星真人也担心对方万一翻脸直接将他给杀人灭口了。

　　这种担心不是没有可能，几乎可以说是百分之百的会发生，也只有找比他实力差上一筹的帮手，到时候既可以帮其分担凶险，他又可以在一定程度上掌握主动性，于是不容于正道，又没有彻底融入十万大山的方孝玉就成了七星真人最好的选择。

　　不管是方孝玉的人际关系还是方孝玉的修为，可以说是七星真人最佳的人选了。

　　为了挑选一个帮手，七星真人不知道排除了多少可供选择的对象，要么就是对方实力太强，让七星真人心中不安，要么就是对方的人际关系太广，让七星真人没有安全感，挑来挑去，最后却是选择了方孝玉。

　　拍了拍雷婷婷的小手，方孝玉轻笑道：“放心吧，如果说真的是陷阱的话，那只能说七星真人下了血本了，况且那一面天魔旗不可能是假的，如果说七星真人没有寻到七杀魔君行宫的话，那一面天魔旗作何解释。”

　　雷婷婷默然无语，如果说七星真人没有拿出天魔旗的话，方孝玉绝对不会相信七星真人的话，可是有天魔旗就不一样了，显然七星真人也知道这点，所以毫不犹豫的亮出了天魔旗。

　　其实七星真人亮出天魔旗的用意一方面是证明他真的找到了七杀魔君的行宫，另外一方面也是为了震慑方孝玉。

　　雷婷婷幽幽道：“那七星真人只怕是没安什么好心，就算是进入了七杀魔君行宫，说不得他也要杀相公灭口。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“这还用说吗，其实这一点大家心知肚明罢了，他想杀我，我还想杀他呢。”

　　要知道那可是传说中汇聚了蜀山世界大半精华的七杀魔君行宫啊，不知道多少上古传承自七杀魔君而绝，不知多少宗门因其而灭，要说这世间最大的宝库之一的话，七杀魔君的行宫绝对能够排进前三之列。只要进入了七杀魔功，或许都等不到大家分赃，到时候就会想着将对方斩杀，独占整个行宫的资源。

　　七星真人是这般的心思，方孝玉何尝不是如此呢。

　　人为财死，鸟为食亡，这是赤裸裸的诱惑，七星真人不怕方孝玉不心动。

　　至于说斩杀方孝玉，既然七星真人精挑细选，选出了方孝玉来，自然是认为自己有十足的把握可以镇压方孝玉，不然也不会挑选方孝玉作为合作伙伴了。


第1007章 行宫

　　雷婷婷仍然是俏脸带着几分忧色道：“可是相公你身上带着四象囚龙锁，到时候如何是七星真人对手啊。”

　　雷婷婷这也是担心方孝玉，最关键的就是方孝玉被四象囚龙锁给锁住了一身修为，不然的话，雷婷婷倒也不担心，真的厮杀起来的话，七星真人绝对不是方孝玉对手。

　　方孝玉看了看四肢上的四象囚龙锁微微一笑道：“或许此番前往七杀魔君行宫就有机会解除这碍事的玩意！”

　　方孝玉心意已定，再说了，雷婷婷也只是劝说提醒一下，倒也支持方孝玉，毕竟像七杀魔君这么一个凶名赫赫的存在收藏的宝藏所在，如果说真的能够闯进去的话，傻子都知道要发达了。

　　况且雷婷婷可以藏身在鬼神印之中，到时候同方孝玉一起，如果说方孝玉真的有什么凶险，她也可以暗中出手相助。

　　三日时间而已，最多让方孝玉再找几根千年桃木心出来，至于说将金乌神针这一套法宝祭炼出来却是不现实。

　　单单是千年桃木心差不多就需要大半年时间去寻找，至于说祭炼，按照桃花主人所留下的炼制之法当中所述，至少要三年才能够练成，所以说方孝玉想要拿金乌神针来对付七星真人却是不现实。

　　好在方孝玉身上也不是没有宝物，腹中一柄飞剑，剑出必伤人，即便是比之一般的法宝还要强横几分。

　　后山一座山岭之上忽然一座石碑从天而降，石碑从出现到落下犹如一座小山一般镇压而下，轰隆隆的响声之中，一座山岭就那么的被抹平。

　　这一座石碑正是当初方孝玉自倩女世界当中所得到的七杀碑，七杀碑的威力不容小觑，用来镇压对手绝对是再适合不过。

　　更重要的是，这七杀碑眼下方孝玉就可以动用，不以法力驱动也无妨，只需要神念驱动，大小随心，不得不说七杀碑、鬼神印这等经由大盗系统得来的宝物比之一般的宝物都要强的多。

　　哪怕是方孝玉一身法力被锁，可是丝毫不妨碍其元神驱动鬼神印、七杀碑这样的奇物。

　　念动之间，七杀碑飞入方孝玉手中，在方孝玉手中原本有小山一般大小的七杀碑这会儿竟然只有巴掌大小，当真是大小随心。

　　摩挲着七杀碑，方孝玉嘴角微微翘起，熟悉方孝玉的人看到的话，定然清楚方孝玉露出这般的神色，那就是算计人的征兆。

　　桃花岭之外，七星真人的身影出现，再见到方孝玉的时候，七星真人道：“方道友，不知阁下考虑的如何了？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“道友既然看得起方某，方某倒也想去开一开眼界，见识一下七杀魔君的行宫究竟如何。”

　　见到方孝玉答应下来，七星真人眼睛一亮，笑道：“道友此番选择却是再明智不过，不知道友何时可以随某一起动身？”

　　方孝玉笑着道：“随时便可以出发。”

　　七星真人显然是急着前去，既然方孝玉随时可以出发，七星真人手一挥儿，就见一只飞舟出现，这飞舟乃是一件法宝，形如舟船，可容纳三五人，飞行绝迹，日行千里不在话下，虽不是什么厉害的宝物，但是用来赶路却是再适合不过。

　　显然七星真人对方孝玉眼下的状况非常了解，因为四象囚龙锁的缘故，方孝玉根本无法动用法力，只能靠着一身蛮力，就连御剑飞行都做不到。

　　方孝玉赶路的速度不慢，关键像方孝玉那般赶路的方式实在是太过惹人注意了，恐怕所过之处，不知道会引来多少人的关注呢。

　　七星真人只是想悄悄的去开启七杀魔君的行宫而已，可不是要闹腾的天下皆知。

　　方孝玉立于飞舟之上，对于七星真人的心思却是赞叹不已，显然七星真人选定他作为帮手，真的是将什么都考虑到了，不然的话也不会连飞舟都备好了。

　　飞舟之上，七星真人才算是将七杀魔君行宫所在告知方孝玉。

　　出乎方孝玉的预料，七杀魔君的行宫竟然就在七杀魔君幼时生活的那一片山村。

　　三千年时光足以改变许多，哪怕是昔日曾走出过七杀魔君这等凶名赫赫的强者的山村如今也变得籍籍无名。

　　当年七杀魔君被正邪双方联手绞杀，为了寻找七杀魔君行宫，天下间几处嫌疑最大的地方几乎被掘地三尺，只可惜连行宫的影子都没有找到。

　　其中走出七杀魔君的二王村就是其中之一，当初不知多少修行之人流连于此，试图找出七杀魔君行宫，只可惜他们的一番努力根本就没有什么结果。

　　二王村早已经消失在时光之中，如今也不过是山间一片籍籍无名的破落所在罢了。

　　因为七杀魔君的缘故，二王村受到牵连，早就已经被夷为平地，至今仍然被看做是不详之地。

　　这天傍晚，一道流光划过天宇，七星真人同方孝玉二人驾驭着飞舟自天而降。

　　看着这一片山谷，方孝玉四下打量一番，却是没有丝毫发现。

　　七星真人收起飞舟在前面带路道：“就是这里了。”

　　方孝玉讶异道：“七星道友，这里似乎也没有什么异样啊，那行宫当真在此间？”

　　七星真人带着几分自得道：“若非是我机缘巧合之下发现的话，只怕这行宫不知要等到什么时候才会被人发现，道友且随我来一观便可知晓。”

　　说话之间，七星真人引领着方孝玉向着前方走去，因为这里是一处山谷的缘故，四周都是山岭，不过一眼望去，方孝玉就看出四周不少山岭都有被肆虐过的痕迹。

　　方孝玉好歹也对七杀魔君的典故有所了解，所以清楚这些遗留下来的痕迹正是当年正邪两道的强者搜寻行宫不得，事后发泄心中怒火直接拿四周山岭出气，许多的山岭直接被轰的七零八落，可以说如今四周的景象同三千年前已经是发生了翻天覆地的变化。

　　方孝玉很好奇七星真人到底是如何发现了这行宫的，七星真人修为并不强，至少比之当年那些上品地仙来，差了太多。

　　昔日诸位上品地仙出手都没有能够寻到行宫所在，偏偏七星真人就寻到了，若是让人知晓的话，怕是都没有几个人敢相信。

　　突然七星真人脚步一顿，整个人停了下来，只听得七星真人道：“方道友，我们到了。”

　　方孝玉不禁向着四周看去，可是四周空荡荡的，别说是什么行宫了，就连行宫的影子都没有看到，这里完全就是一片空旷的山谷啊，哪里有什么行宫。

　　方孝玉提高了警惕，别不是七星真人故意诓骗自己吧。

　　七星真人将方孝玉的神色反应看在眼中，带着几分得意，缓缓伸手向着空中探去，方孝玉盯着七星真人举动，很快方孝玉发现七星真人那一只手竟然凭空消失在空中。

　　“咦！这……这莫非是法阵？”

　　七星真人收手，原本消失的手再次浮现出来，只听得七星真人道：“当年诸位地仙大能遍寻天下寻不到七杀魔君行宫，便有人言，七杀魔君其时功参造化，那行宫定然位于一片其以法阵生生的剥离出来的独立空间之中。”

　　方孝玉微微点头，其时这不过是法阵的一种应用之法罢了，不过这种生生剥离空间的手段也不是一般修者所能够动用的。

　　这会儿方孝玉大概能够推断出七星真人为什么能够发现这行宫入口了。

　　七杀魔君当年肯定有所预料，他所布下的法阵甚至扛住了昔日诸多地仙大能的搜查乃至轰击，可是却抵挡不住漫漫时光。

　　三千年的时光摧残之下，昔日圆润无暇的法阵也出现了破绽，致使行宫入口被七星真人发现。

　　其实在看到七星真人手臂消失的时候，方孝玉神念扫过那虚空，已经察觉到了行宫入口。

　　这也是方孝玉在事先确定行宫入口的情况下才察觉到的，真不知道七星真人当初又是如何发现这一处入口的，真要说起来的话，只能用运气来解释了。

　　若非如此，哪怕是现在让方孝玉去寻找，恐怕他也找不出丝毫破绽。

　　七星真人四下看了看，然后向着方孝玉道：“道友，咱们这便入阵吧。”

　　深吸一口气，方孝玉提高了警惕紧跟七星真人，纵身一跃，随即方孝玉和七星真人身形消失不见。

　　眼前景象大变，出现在方孝玉面前的却是一片死寂的山谷，不错，这里就是一处山谷，山谷之中坐落有致的殿宇成片，一眼望去，这一片被剥离出来的空间大概有一个村镇大小。

　　只可惜因为法阵封闭，将这里同外界完全隔离的缘故，本来应该是山清水秀的景象却是死气沉沉。

　　除了这些殿宇之外，这里看不到一样带有生机的存在，四周的花草树木全都是灰蒙蒙的。

　　方孝玉亲眼看到一株灰蒙蒙的大树被七星真人轻轻的碰触一下，结果那一株大树瞬间化作飞灰，显然早已经彻底腐朽了。

　　七星真人一脸肃穆的看着方孝玉道：“道友千万不要小瞧了这里的凶险程度，某先前不过是进入一处偏殿，结果不小心激发了一处阵势，若非是我拼着舍弃一件护身宝物，怕是已经陨落此间了。不过在那偏殿当中，我也拿到了天魔旗。”

　　方孝玉暗暗点了点头，此地虽然早已无有人迹，可是只看法阵过去了三千年还在运转就知道昔日的七杀魔君手段何等惊人。

　　这样一个几乎毁灭所有修行者的强人，只怕随手布下的杀阵都有着斩杀他们的威力。


第1008章 也就这点格局了！

　　跟在七星真人身旁，方孝玉两人缓缓前行，不过很快七星真人便停了下来。

　　如果说能够轻松闯过的话，七星真人早就自己将这一片殿宇内的宝物搜刮一空了，也不可能会寻找方孝玉做帮手。

　　二人面前的是一座大殿，大殿匾额上书几个大字，纯阳宗，这三个大字让人观之好似面对一轮浩荡大日一般，只看这字迹就知道写出这几个字的人绝对是绝代强者。

　　“这是传说中被七杀魔君灭了宗门的纯阳宗的匾额吗？”

　　传说中七杀魔君有一个喜好，那就是喜欢建造一处处的殿宇来存放被他斩杀的强者或者覆灭的宗门所得到的战利品。

　　这也是七杀魔君死后，无数人掘地三尺想要找出七杀魔君行宫的缘故，其他不说，只要找到了行宫所在，其中任何一处被七杀魔君摆放战利品的殿宇都是一处小型的宝库啊。

　　眼前这纯阳宗匾额不用说就是昔日纯阳宗的一件宝贝，只可惜却被七杀魔君拿来做了这一处殿宇的装饰品，而且不出意外的话，在这殿宇当中所收藏的就是七杀魔君自纯阳宗所缴获的各种宝物了。

　　七星真人看着眼前殿宇，眼中满是激动和苦恼，激动的是宝贝就在眼前，苦恼的却是空守宝山却无法入内。

　　方孝玉这会儿也在打量着眼前这一座殿宇，殿宇大门合拢，不出意外的话，推开殿门就可以进入其中，里面或许就收藏者大量宝物。

　　只是七星真人在这里却是站住了，丝毫没有向前的意思。

　　这会儿七星真人指着头顶的匾额道：“想要进入这大殿必须要破开大殿的防护法阵，而法阵的核心就是这一块匾额。”

　　方孝玉眼睛一眯，手中出现一柄长剑，这长剑被他抽空了剑气，已经沦为凡铁，随手向前一丢，顿时一道炫目的剑光自匾额之上激射而出，眨眼之间，那一柄长剑竟然在剑光之中化作齑粉。

　　“嘶，好强的剑气！”

　　七星真人苦笑道：“单单是那一道剑气几乎可以媲美下品地仙一击了。”

　　方孝玉诧异的看了七星真人一眼，虽然说剑光凌厉，可是如果有防御性的宝物的话，未必就不能够挡住剑光的攻击啊。

　　要说七星真人手中没有防御性的宝物的话，方孝玉却是不信，其他不说，单单是天魔旗就足够护持七星真人了。

　　可是七星真人显然是对这殿宇非常忌惮，唯一的解释就是，这殿宇并没有他所想象的那么简单，只怕不止这匾额所释放的剑气阻路。

　　七星真人缓缓道：“除了剑气之外，这匾额还释放出一片场域，每走一步，压力增加十倍，从这里走到殿宇之前，至少要三到四步，也就是说到时候要承受近万倍的压力。”

　　听七星真人这么说，方孝玉算是明白为什么七星真人会望而却步了，就算是他都未必能够承受得住万倍压力，更不要说是七星真人了。

　　方孝玉肉身强大，这一点大家都是见识过的，所以七星真人特意选了方孝玉前来，目标就是希望方孝玉能够闯过这一关，推开殿宇大门。

　　只要殿宇大门被推开，那么七杀魔君所布下的阵势也就不攻自破了。

　　看着方孝玉，七星真人向着方孝玉道：“还请道友助我破去此阵，若是此番能够进入这一殿宇的话，但凡是在其中所得到的宝物，你我二人平分。”

　　七星真人一副诚意满满的模样，一脸期待的看着方孝玉。

　　方孝玉沉吟了一番，向着七星真人点了点头道：“我且试试看。”

　　说话之间，方孝玉缓缓前行，看着方孝玉向前走去，七星真人下意识的握紧了拳头，死死的盯着方孝玉。

　　顿时，纯阳宗匾额当中一道道的剑光激射而出，方孝玉根本没有什么护身宝物，反而是生受剑光，不得不说这剑光的确是凌厉无比，打在身上让方孝玉有一种被刀子捅的痛楚之感。

　　好在剑气入体还没有来得及给方孝玉造成太大的伤害就被方孝玉以莫大的毅力将侵入体内的剑气炼化掉。

　　迈出一步，身子猛地一沉，不过十倍重力而已，方孝玉只是稍感压力罢了，又是一步迈出，顿时身上压力暴涨，就算是方孝玉也不禁脚步微微一顿。

　　不过方孝玉肉身之力的确是强大，七星真人也就是能够在这压力下迈出两步，第三步根本就不敢迈出，因为七星真人怕自己那一步迈出去就被重力给生生压死了。

　　此时七星真人死死的盯着方孝玉，拳头紧握，似乎是在给方孝玉鼓劲一般口中默念：“撑住，一定要撑住啊！”

　　前两步根本就难不住方孝玉，七星真人担心的是接下来两步，第三步千倍重力，这可是会要人命的啊。

　　方孝玉终于在七星真人的期待当中迈出了那一步，一瞬间方孝玉身子一颤，好似身上背了一座大山一样，双腿隐隐有些抖动，虽然说扛住了千倍重力，可是方孝玉也清楚的认识到，第四步如果迈出去的话，怕是迈出去的瞬间，他就会被万倍重力给压成肉饼。

　　万倍重力，方孝玉猜测恐怕也只有上品地仙，或者说天仙中人才能够承受得住，反正眼下他绝对承受不了万倍重压的摧残。

　　这会儿七星真人冲着方孝玉道：“道友，还差半步，就差半步啊，只要迈出那半步，推开殿门，其中的宝藏就是我们的了！”

　　方孝玉看了一眼，半步之遥犹如天堑一般，哪怕是只剩下半步，可是方孝玉却没有丝毫的贪恋，毫不犹豫的退回。

　　七星真人没想到方孝玉竟然如此之果断，根本就没有受他鼓动的意思，显得非常的冷静。

　　“你……”

　　方孝玉只是淡淡的扫了七星真人一眼道：“不是方某不帮道友，实在是无能为力，方某可不敢拿性命去赌！”

　　方孝玉的意思很清楚，他是不会为七星真人去拼命的。

　　七星真人眼中闪过一道怒色，不过拳头握紧之后又缓缓松开，原本难看的脸上竟然露出几分笑意道：“某也没有其他的意思，只是感觉有些可惜，毕竟这里可是纯阳宗的宝藏啊。”

　　方孝玉神色淡然：“宝藏归宝藏，前提是要有性命去享用，不然这宝藏不要也罢。”

　　七星真人击掌赞叹道：“道友所言甚是，倒是某有些魔障了。”

　　说话之间，七星真人在前引路向着方孝玉道：“道友且随我来，咱们去破下一处殿宇。”

　　傀儡堂。

　　这是一处偏殿，比之先前那收藏纯阳宗的殿宇明显要差了一筹，显然在七杀魔君眼中，傀儡堂及不上纯阳宗。

　　在这一处偏殿大门之前，一道身影立在那里，乍一看还以为是一尊修者呢，不过仔细一看，分明是一尊傀儡。

　　七星真人向着方孝玉道：“道友，你且缠住这傀儡，我来推开偏殿大门。”

　　方孝玉没有说什么，只是看了七星真人一眼，七星真人打什么主意方孝玉心中有数，不过还是向着傀儡走了过去。

　　刚接近傀儡不到一丈，顿时傀儡像是一下子复活了一样，直直的一拳向着方孝玉打了过来，速度之快就算是比之生人也不差了。

　　与此同时，七星真人动了，身形一晃，愣是趁着傀儡被方孝玉缠住的瞬间避开了傀儡的阻拦，冲到了偏殿大门之前。

　　吱呀一声，七星真人推开了偏殿大门，随着偏殿大门被推开，原本攻击方孝玉的傀儡一下子停了下来。

　　方孝玉正准备随着七星真人一起进入殿宇当中，可是就在这个时候，进入到偏殿当中的七星真人却是突然将偏殿大门给关上。

　　“哈哈，方孝玉，多谢了。”

　　七星真人关上偏殿大门的瞬间，原本停下的傀儡再次扑向方孝玉，不过方孝玉一边应付傀儡，一边打量着那偏殿大门，嘴角露出一丝不屑。

　　七星真人真是沉不住气，为了区区一处偏殿竟然选择同他撕破面皮，在方孝玉看来，七星真人的格局也就不过如此了。

　　七杀碑突兀的自空中落下，生生的砸在傀儡身上，这傀儡乃是以玄铁铸造而成，实力不弱，至少可比元神巅峰之境，最关键的是傀儡不知疲倦，倒也难怪七星真人拿傀儡没有办法。

　　或许傀儡奈何不了七星真人，但是七星真人应对傀儡之时也绝对没有就会去打开偏殿大门。

　　一击之下，傀儡愣是被方孝玉给砸成了一堆破铜烂铁，然后走到关闭的大门之前。

　　猛地一震，吱吱呀呀之间，大门开启。

　　偏殿不大，大门开启之后，方孝玉只看到七星真人一脸愕然的看着他，不过这会儿七星真人显然已经得到了偏殿之中的宝物。

　　三头傀儡正立在七星真人身旁，刚刚被七星真人所炼化的乃是三尊傀儡，每一尊都有着下品地仙的实力。

　　显然傀儡堂能够被七杀魔君拿来摆在这里的也就只剩下这三尊傀儡了，只看偏殿之中几处空荡荡的位子就知道，原本这里的傀儡绝对不止三尊。


第1009章 自食其果

　　其余更强大的傀儡早在三千年之前就被七杀魔君拿出毁在了那一场浩劫当中。

　　这三尊傀儡之所以被留在这里，何尝不是七杀魔君看不上这三尊傀儡的战斗力。

　　区区下品地仙而已，在那一场大战当中，当真是算不得什么，或许随便一尊上品地下一击之下，这三尊傀儡便成了废物了。

　　彻底炼化了三尊傀儡，七星真人看着站在门口处的方孝玉，哈哈大笑道：“方孝玉，实在是抱歉了，这三尊傀儡已经被我炼化了。”

　　方孝玉只是扫了一眼，微微摇头道：“区区三尊傀儡而已，方某还不放在心上，只是道友如此行事，实非明智之选啊。”

　　方孝玉毫不客气的嘲讽七星真人，七星真人闻言眉头一挑，指着方孝玉喝道：“方孝玉，你算什么东西，竟然也敢指责本尊，识相的话，继续帮我去破开其他殿宇大门，不然的话，那就不要怪我不客气了。”

　　得了三尊傀儡，七星真人底气大增，有了这三尊实力强大的傀儡相助，他自然不再将方孝玉这帮手放在心上了。

　　其他的那些殿宇，有一些靠着这三尊傀儡的话，他有大半的把握可以破开那些殿宇大门。

　　如果说没有得到三尊傀儡的话，七星真人还需要方孝玉配合，倒也不至于立刻就同方孝玉翻脸，毕竟方孝玉还有利用价值不是吗。

　　可是在得到傀儡之后，七星真人自认为方孝玉的存在已经威胁到他的利益，既然方孝玉用处不大了，倒不如将方孝玉给铲除了。

　　方孝玉不屑道：“怕是要让阁下失望了！”

　　七星真人眼中闪过寒光道：“既然如此，那就不要怪我了。”

　　一挥手，就见三尊傀儡立刻化作流光扑向了方孝玉。

　　方孝玉一拳打出，正中其中一尊傀儡，就听得一声嗡鸣，方孝玉打退了其中一尊傀儡，但是自身也生受了两尊傀儡的攻击。

　　不得不说这些傀儡的攻击力还是非常之强的，打在方孝玉身上，竟然让方孝玉周身气血沸腾不休，照这般趋势，要不了几下，他也就废了。

　　身形暴退的同时，方孝玉双手挥动，锁在手腕处的两条锁链顿时向着迎面而来的傀儡抽了过去。

　　金铁交击声传来，三尊傀儡暂时被封挡在外，此时七星真人紧跟着走了出来，看着方孝玉被三尊傀儡围攻只有招架之力，见到方孝玉实力如此之强，七星真人心中大为惊讶，同时也暗暗庆幸自己同方孝玉翻脸的决定太正确了。

　　方孝玉的实力如此之强，如果说让方孝玉抢占了先机的话，只怕他都有可能阴沟里翻了船栽在方孝玉的手中。

　　三尊傀儡不愧是傀儡堂炼制出来的宝物，不知疲倦的攻击方孝玉，每一击威力都是那么的强，换做是一般人只怕一开始无法毁掉傀儡，那么接下来就是越战越弱，最终为傀儡所斩杀。

　　“给我镇！”

　　轰的一声，小山一般的七杀碑从天而降，当场就将三尊傀儡给镇压在下面。

　　可是三尊傀儡也不是那么好镇压的，就见三尊傀儡齐齐支撑，愣是将坠落下来的七杀碑给扛住，不过三尊傀儡大半的身子也陷入到地面之下。

　　“你……”

　　原本看着形式一片大好，正等着方孝玉被傀儡斩杀呢，突然之间七杀碑出现却是让七星真人呆住了。

　　这是怎么回事，方孝玉不是被四象囚龙锁给锁住了一身法力吗，为什么好能够御使法宝。

　　七星真人做梦都想不到方孝玉那七杀碑可不同于一般的法宝，根本就不需要法力驱动也一样可以动用。

　　三尊傀儡被七杀碑给镇住，七星真人不禁急了，怒吼一声，抽出天魔旗向着方孝玉扑了过来。

　　天魔旗乃是一件邪宝，舞动之间一旦将对手卷入其中，就会陷入到一片幻境内，天魔幻影，心志稍微不够坚定的，都会被天魔旗摄取了元神，成为壮大天魔旗的养料。

　　方孝玉虽然对自身道心有信心，可是也不想冒险去尝试天魔旗的威力如何，毕竟天魔旗的凶猛够大，为了避免意外，方孝玉一边挥动四象囚龙锁一边避开天魔旗。

　　天魔旗威力的确惊人，唯一的缺点就是必须要将目标笼罩在天魔旗之下，不然的话根本就拿人没有丝毫办法。

　　眼见方孝玉根本就不接近天魔旗，七星真人不禁怒吼连连：“方孝玉，哪里逃，你这胆小鬼……”

　　方孝玉耳边满是七星真人的喝骂之声，只可惜方孝玉的心性坚韧，丝毫不受七星真人言语影响。

　　还真当他会因为他的一点谩骂就忍不住同他拼命的愣头青吗？

　　念动之间，原本镇压三尊傀儡的七杀碑飞起，三尊傀儡失去压制，还没有来得及从地下窜出，紧接着七杀碑再次镇压了下来。

　　这一次三尊傀儡又一次被镇压在地下，如此翻覆，每次傀儡起身就被镇压下去，大概十几次过后，三尊傀儡黝黑的身上开始浮现出一道道的裂纹。

　　傀儡终究是傀儡，说到底不过是一堆材料堆积出来的工具罢了，十几次轰击下来，傀儡已然距离破裂不远了。

　　方孝玉这般的举动看在七星真人的眼中当真是将七星真人给气的一蹦一蹦的。

　　七星真人炼化了三尊傀儡，所以三尊傀儡的状况没有人比他更清楚的了。

　　七星真人想不到自己好不容易才得到的三尊傀儡还没有大展神威呢，结果被方孝玉给砸的快成了废料了。

　　哇哇大叫的七星真人疯狂的舞动天魔旗，然而方孝玉根本就不同他打照面，远远的闪避开来，愣是让七星真人拿他没有什么办法。

　　“胆小鬼，你这个胆小鬼，有胆量就同我一战啊……”

　　七星真人四处追着方孝玉，口中哇哇大叫，看那架势还以为七星真人占据了上风正在虐杀方孝玉呢。

　　终于咔嚓一声，似乎是什么东西碎裂的声音传来，就见三尊傀儡当中的一个身形散了架，哗啦一下成了一地的碎片。

　　随着第一尊碎裂开来，其他两尊傀儡也都很快步上了第一尊的后尘，统统成了碎片。

　　七星真人尖叫一声吼道：“方孝玉，你毁我傀儡，我和你拼了！”

　　那可是三尊强大的傀儡啊，竟然被方孝玉给生生毁掉了，这如何不让七星真人为之抓狂，暴走也在情理当中。

　　方孝玉看着七星真人，突然伸手一招，七杀碑从天而降向着七星真人当头砸了下来。

　　七星真人还真的被吓了一跳，连身体坚韧的傀儡都被砸成了碎片，七星真人可不认为自己能够比得上那几尊傀儡。

　　可是这会儿再想闪避却是已经来不及了，当头砸下的七杀碑好似一座山头一样沉重无比。

　　手中天魔旗猛地展动，旗面荡漾，勉强托住了落下的七杀碑，可是如果仔细去看的话就会发现七星真人握着天魔旗的手正颤抖不已。

　　方孝玉眼见七星真人托住了七杀碑，一步跨出，手中四象囚龙锁顿时化作毒蛇一般激射而出。

　　噗嗤，噗嗤，两道锁链洞穿了七星真人的肩膀，然后猛地一抽，竟然将七星真人的两条臂膀给卸了下来。

　　这一切发生的太过突然，即便是七星真人都没有反应过来，等到回神过来的时候，两条手臂已经被卸了下来。

　　“啊！”

　　惨嚎一声，七星真人刚想做出反应，结果头顶的七杀碑落了下来，一下子砸在了他的脑袋上面。

　　轰的一声，七星真人的脑袋就像是大西瓜被打爆了一般，鲜血四溅，身形被镇压在了七杀碑之下，只有一道元神逃了出来。

　　“方孝玉，我是不会放过你的……”

　　七星真人的元神逃了出来，悬在空中冲着方孝玉大骂不已，唯一让七星真人感到安心的是方孝玉一身修为被四象囚龙锁给锁住，无法动用法力，至少拿他元神没有什么好办法，倒是让他暂时逃过一劫。

　　心中打定了主意，待到自己夺舍重生之后，他一定不会放过方孝玉，不管是用什么手段，哪怕是拿七杀魔君这行宫的消息同人做交易，他也会在所不惜。

　　恶狠狠的看了方孝玉一眼，似乎是要将方孝玉给烙印在心间，然后转身就准备离去。

　　可是这会儿方孝玉开口道：“武安君，麻烦你了。”

　　一道身影浮现在七星真人上方，一身肃杀之气笼罩四方，在那杀气刺激之下，七星真人元神一僵，下意识的向着上方的白起看了过去。

　　“嘶……你……你莫非是当初力挡长眉的那位鬼道强者？”

　　怪不得七星真人一下自己猜出白起的身份，实在是当初那一击阻拦长眉太过惊艳了，从那个时候，白起便被当做了鬼道强者。

　　如今七星真人猜到白起的身份，神色变得紧张起来，方孝玉或许无法催动法力伤害他，可是这位鬼道强者却不同啊。

　　白起居高临下，扫了七星真人元神一眼，眼中流露出几分意动之色，吞噬强者元神，这绝对是一门可以快速提升自身实力的办法。


第1010章 化身

　　只是此法太过有伤天和，吞噬强者元神，这是挑战所有强者底线的事情，一旦被人发现的话，绝对会成为人人喊打的对象。

　　就算是邪道中人，吞噬、炼化他人元神，那也是偷偷摸摸，绝对不敢让人知晓，一旦被人知晓那就是被人围攻的下场。

　　七星真人感觉白起看他的眼神有些不对劲，心中不禁有些慌了，他可是知道许多邪道、鬼道中人暗中都会吞噬他人元神的，看白起的眼神，显然是在打着同样的主意。

　　这一下七星真人当真有一种欲哭无泪的感觉，本来以为方孝玉应该好欺负才对，结果没想到的是，在他看来不过是待宰羔羊的方孝玉一下子变成了吃人的老虎，早知今日的话，打死他都不会去找方孝玉。

　　当初选中方孝玉不正是看重方孝玉没有什么朋友，甚至连法力都被封禁，鬼知道方孝玉怎么就如此之强，明明被锁住了一身法力，竟然还可以驱动法宝生生的将他得到的三尊傀儡给砸碎了。

　　这也就罢了，本来剩下元神一样可以从方孝玉手中逃脱的，谁知道半路上竟然会冒出这么一位鬼道强者。

　　眼看着白起不怀好意的盯着他，七星真人不禁哀求道：“饶命，饶命啊！”

　　七星真人只剩下元神，在白起面前根本就没有一丝反抗之力，除了哀求之外，七星真人想不出什么办法可以保全性命，为了保命，什么颜面，哪里还能够顾及啊，反正只要能够保命，再如何的低头他也认了。

　　只可惜白起根本就没有放过七星真人的意思，张开大口向着七星真人猛地一吸，顿时七星真人尖叫着为白起所吞噬。

　　方孝玉看着七星真人元神被吞噬微微松了一口气，这里好歹也是七星真人所发现的，谁也不知道七星真人对这里了解多少，万一七星真人在这里留有什么后手的话，想要翻身也不是不可能，所以方孝玉才会让白起直接吞噬了七星真人，怕的就是七星真人有什么后手。

　　现在来看，七星真人应该真的没有安排什么后手，不是方孝玉瞧不起七星真人，实在是七星真人的表现太过不堪。

　　这么一手好牌愣是被他打废了，不过方孝玉也不想一想，谁会像他一样这么厉害啊。

　　七星真人已经算计到了一切，偏偏没有算计到方孝玉身上的意外。

　　无论是七杀碑还是白起，可以说正是这些出乎意料的变故才直接导致了七星真人的陨落。

　　如果说单单是方孝玉强大的肉身之力的话，那么按照七星真人的实力，未必就不能够将方孝玉斩杀。

　　其实从一开始七星真人不怀好意找上方孝玉的时候，七星真人的结局便已经注定了。

　　好好的一场机缘结果却是便宜了方孝玉，将世人寻找了数千年的宝藏拱手相让，这让方孝玉都不得不为之感叹。

　　方孝玉奔着下一处殿宇而去，走马观花，方孝玉花费了差不多一天时间，总算是将这一片空间内部情况查看了个大概。

　　说来被七杀魔君用来存放战利品的殿宇加起来一共有三十六个之多，这代表着三十六个势力与强者。

　　哪怕是大多数的殿宇当中都没有太多的宝物留下，可是架不住数量多啊。

　　三十六处殿宇，其中所留下来的宝物加起来也是不容小觑了。

　　宝物什么的，其实方孝玉并不是很在意，他手中宝物也不差，无论鬼神印还是七杀碑，又或者是孕养的那一柄飞剑，任何一件宝物威力发挥出来的话，都足够他横行一方了。

　　所以说方孝玉其实并不缺什么宝物，真正让方孝玉在乎的则是在这些殿宇当中所收藏的各种典籍。

　　七杀魔君当男是奔着铲除所有修行之人的目标去的，不过他在剿灭许多宗门的时候却是将那些宗门的典籍以及修行的秘法、仙经给收集并且保存了下来。

　　在先前傀儡堂的那一处殿宇之中，方孝玉就发现了一些傀儡堂所收集的典籍，尤其是一门傀儡经更是傀儡堂的至高传承。

　　任何一门传承都是极其了不得的宝藏，比之什么法宝之类的还要来的重要的多。

　　此时方孝玉站在一处殿宇之前，这是一处不是很起眼却让方孝玉极为看重的殿宇。

　　其他的殿宇，能够进入的，方孝玉便已经想尽办法进入其中，搜刮了一切能够搜怪的宝物。

　　现在这一处殿宇却是让方孝玉无比心动，万化仙宗，一块石碑立在殿宇之前，意味着这一处殿宇乃是万化仙宗被灭之后的收藏所在。

　　说起万化仙宗，哪怕是过去了数千年，可是修行中人都不陌生，因为在万化仙宗，有着世间第一化身大法，万化分身经。

　　在蜀山世界当中，修行中人往往都会修炼化身或者第二元神。化身同第二元神不同，化身可以修炼许多，可是第二元神在数量上却无法同化身相比。

　　甚至不少修行中人往往就只修炼一个第二元神，至于化身则是多多益善。

　　化身损失了轻易便可修炼回来，也不会有谁心痛，但是第二元神一旦损失的话，那几乎相当于损失了一条性命，绝对会让人无比肉痛的。

　　化身同第二元神相比，明显不如第二元神，如果本尊被灭杀的话，那么真灵会瞬息之间转移到第二元神之上，相当于损失了一条性命罢了。

　　可是如果本尊被灭，没有第二元神，只有化身的话，那么化身再多也难逃一死，就连化身也会随着本尊陨落而烟消云散。

　　同时第二元神可以自行修炼，哪怕是超越本尊也不是不可能，因为第二元神相当于另外一具身体，同本尊并没有什么区别。

　　至于说化身往往最多也就是拥有本尊几分的力量罢了，不能自行修炼，没有提升的余地，自然无法同第二元神相比。

　　不过化身自有化身的好处，只要有修炼之法，可以很轻松便修炼出化身来，但是想要修炼第二元神就没有那么简单了，尤其还需要特定的宝物才能够用来祭炼第二元神。

　　世间公认的第一化身之术便是万化仙宗的万化分身经，只不过三千年前，万化仙宗被七杀魔君所灭，万化仙宗门人弟子无一幸免，自此万化分身经失传。

　　方孝玉这会儿站在万化仙宗这一处殿宇之前，何尝不是在打万化分身经的主意。

　　身外化身之术，方孝玉一直想要修炼，只可惜他根本就没有修炼之法，哪怕是在倩女世界、僵尸世界，都没有关于这方面的传承。

　　甚至据方孝玉所知，像身外化身、第二元神之中秘术，哪怕是在西游、封神这样的神话世界当中都是非常罕见的传承。

　　唯独在这蜀山世界，但凡是修为不差的，差不多都掌握一门化身或者第二元神秘术，好像在这一方世界当中，原本应该无比珍贵的化身秘术烂大街了一般。

　　不得不说，一方世界自有一方世界的特点，也就是在蜀山世界当中想要获得身外化身、第二元神之法容易有些，换做是其他神话世界，想要得到这样的秘法，简直不要太难了。

　　要说蜀山世界，修炼第二元神之法，最夸张的应当属血魔幽泉了，血魔幽泉竟然拿生魂修炼了足足九千九百九十九道元神，可以说只要一道元神逃脱，血魔幽泉便可重生，相当于拥有了九千九百九十九条性命。

　　要知道将来方孝玉的对手可是血魔幽泉，到时候血魔幽泉一下子冒出来数千个化身什么的，就算是磨也能够将自己给磨死了。

　　所以方孝玉在发现有希望得到万化分身经的时候，自然是心动了。

　　站在大殿之前，方孝玉深吸一口气缓缓上前，越过那一块石碑的时候，突然石碑激射出一道光芒照耀在方孝玉身上。

　　方孝玉下意识的做出防御姿态，不过这光辉似乎没有什么危害，一闪即逝。

　　方孝玉搞不明白这石碑上的光辉是什么情况，确认自己没有什么问题，继续向前，然而就在这个时候，一道接着一道的身影无声无息的出现，足足九道身影齐齐出现，每一道身影都同方孝玉一模一样，甚至就连身上的气质都一模一样。

　　方孝玉心中一阵悸动，猛然回首，刚好看到九个和自己一模一样的人站在那里。

　　“嘶，化身？”

　　看到这九道身影的时候，方孝玉首先想到的就是化身。

　　万化仙宗最出名的就是化身了，方才那石碑莫名其妙的照耀在自己身上，紧接着就出现了这几道和自己一模一样的存在，不是化身又是什么。

　　只是方孝玉很好奇，那石碑究竟是什么宝物竟然可以凭空演化出自己的化身出来。

　　每一道化身竟然有着自己八成力量，这可是出乎方孝玉的预料了，本以为最多有自己一半的实力就不错了，毕竟大家都知道化身实力一般就是本尊实力一半左右。

　　九道化身一出现就向着方孝玉包围了过来，显然守护这一处宫殿的就是一道道化身。


第1011章 破封印

　　深吸一口气，方孝玉率先出手，锁链呼啸向着其中一道化身狠狠的砸了下去，轰的一声，其中一道化身被他当场抽飞了出去。

　　可是那一道化身也就是口中喷出一口鲜血罢了，并没有一击轰杀，这让方孝玉惊叹不已。

　　对于自己一击所拥有的威力，方孝玉心中还是有数的，可是他没有想到的是这化身竟然可以生受一击，看上去也不过是受了些伤罢了。

　　几道化身将方孝玉齐齐包围，方孝玉左冲右突大杀四方，锁链舞动开来，可以说没有一道化身能够接近。

　　虽然说这些化身所拥有的实力不差，可是化身终究是化身，方孝玉在交手过程当中也发现了这些化身的弱点所在。

　　毕竟只是化身而已，哪怕是肉身强大，但是方孝玉敏锐额发现，在这些化身手中并没有他所拥有的那些宝物。

　　譬如鬼神印、七杀碑乃至锁在身上的四象囚龙锁，那一块石碑也就是复制出几具化身罢了。

　　“给我灭。”

　　一声断喝，方孝玉锁链狠狠的砸了下去，这一下生生的将一道化身的脑袋给打爆了，那种感觉非常的古怪，毕竟化身同其几乎是一模一样，现在自己却是动手将化身打爆了脑袋，看着自己脑袋爆掉的感觉自然很是怪异。

　　不过方孝玉面对几道化身的围攻出手却是没有一丝的犹豫，狠厉无比，一道道的身影被抽飞了出去。

　　九道化身联合起来的确是不弱，只可惜方孝玉根本就没有给其联手的机会，结果就被方孝玉给各个击破了。

　　随着一道道化身被方孝玉给打爆，很快殿宇之前便烟消云散不见一道化身的踪影。

　　这一次方孝玉再次向着前方的殿宇走了过去，立在那里的石碑安然无恙没有出现什么幺蛾子。

　　一只手按在了殿宇大门之上，冰凉的殿门让方孝玉心中打了一个激灵，缓缓用力，只听得吱吱呀呀的响声，殿门缓缓开启。

　　七杀魔君当初也不知道是出于什么考虑竟然将他所灭的宗门之中所得到的各种宝物安放在这里。

　　要说是当做战利品做纪念的话，这又有些说不过去，毕竟七杀魔君当时可是奔着毁掉整个修行界去的，按说应该是彻底断绝一切修行传承，可是在他这行宫当中，每一座殿宇当中差不多都有被他所灭掉的宗门的传承存在。

　　虽然说搞不明白七杀魔君到底是怎么一回事，方孝玉也没有多想，缓缓走进了敞开的大殿当中。

　　万化仙宗哪怕是在当初那也是一流的宗门，地位尊崇，可以说是势力庞大的宗门，可是这样一个宗门却是被七杀魔君给灭掉了，连同宗门典籍被七杀魔君得到，摆放在这里成了战利品。

　　大殿之中可以看到不少的灵材，至于说法宝之类的却是罕见，甚至可以说没有。

　　想来七杀魔君当初那般处境，他所得到的各种宝物怕是被他拿去用来应敌了，留在行宫当中的，更多的都是一些并不怎么重要的东西。

　　不过其中有一样存在却是被方孝玉所看重，甚至可以说，方孝玉最看重的并非是这行宫当中的宝物什么，而是被七杀魔君留下来的各家的传承。

　　就在这大殿当中，一张桌案之上，方孝玉一眼便看到了一只青铜盒。

　　青铜盒放在桌案之上显得非常的醒目，让人一看就知道这青铜盒应该不是一件简单的宝物。

　　走上前去，方孝玉目光自然落在青铜盒上面，青铜盒通体以青铜铸就，方孝玉在盒面之上看到了玄妙的纹路，整个盒子看上去显得非常的具有沧桑气息。

　　缓缓伸手将青铜盒拿在手中，入手沉甸甸的，也不知道这其中到底存放的是上面东西。

　　盒子只是轻轻一推，就听得咔嚓一声，盒子竟然被打开了。

　　看着盒子当中一张金卷，方孝玉不禁微微一愣，这竟然是一张传说中的金卷。

　　修行界之中，能够用金卷来记载的可以说都是天下间独一无二的法门，譬如峨眉上清仙经，那就是以金卷记载。

　　可以说在方孝玉看到那金卷的一瞬间，方孝玉的心跳猛然加速了几分，那可是金卷啊，虽然说方孝玉先前也在猜测，万化仙宗的万化分身经是不是被七杀魔君留在此间。

　　方孝一直都没有把握，可是这会儿看到这铜盒当中的那一张金卷的时候，方孝玉一颗心完全放了下来。

　　哪怕这金卷之上所记载的不是关于万化分身经的内容，那也绝对是一门不世秘法。

　　深吸一口气，方孝玉缓缓探手将铜盒当中那一张金卷取出拿在手中。

　　金性不朽，所以很多传承自上古、远古时代的信息不少都是记载于金卷之上。

　　能够被记载金卷之上的，当然都是极其重要的信息，就连许多宗门传承下来的无上秘法那也是以金卷所记载。

　　金卷入手，方孝玉定睛看去，很快金卷之上密密麻麻的蝇头小字映入眼帘，方孝玉看到金卷之上的字体的时候，脸上露出了欣喜之色。

　　“哈哈哈，果然是万化分身经，单单是这万化分身经，此行不虚，此行不虚啊。”

　　能够得到万化分身经，一旦修炼，到时候分化出分身来，绝对会让方孝玉实力大进。

　　如果方孝玉搞出数十上百身外化身的话，到时候每个化身都会有方孝玉几分的实力，虽然说看似不怎么强，但是那也绝对会实力大进的。

　　默默的将金卷之上的内容记得清清楚楚，方孝玉又对照了一番，确定自己没有记错之后，大手一翻，金卷消失不见。

　　收好金卷，方孝玉又四下查看了一番，除了那金卷之外，还有就是许多典籍，不过这些典籍当中，倒是没有什么修行之法能够入得了方孝玉的眼帘。

　　当然方孝玉看不上并不意味着这些典籍不珍贵，要知道一个宗门的底蕴，那就是看这个宗门收藏了多少修行典籍。

　　随手将这些典籍收好，方孝玉又将那些灵材收好，将来说不定就用到了呢。

　　将整个大殿当中搜刮一空，方孝玉也算得上是收获满满了。

　　出了殿宇，方孝玉显得非常满意，再接再厉的向着下一处殿宇而去。

　　这些殿宇当中，有些殿宇即便是方孝玉都难以突破，至少眼下他很难突破，毕竟当初七杀魔君那都是天仙级别的存在了，被他所灭的强者还有宗门即便是实力不如他，想来也不会差太多。

　　这些宗门当中有的是各种厉害的宝物，虽然说九成九都被七杀魔君浪费掉了，但是随便拿一件出来封锁殿宇那也是足够了。

　　除了几个藏着小宗门典藏和宝物的殿宇之外，几十处殿宇最终竟然只有三处被方孝玉打开。

　　这三处殿宇当中，方孝玉得到了几门修行之法，还有就是一柄仙剑，其他就是一些杂七杂八的东西。

　　修行之法方孝玉最多是拿来做参考之用，毕竟他根本就用不到这等级别的修行之法。

　　那一柄仙剑倒是一柄宝剑，只是这柄宝剑对于他来说，最大的用处就是抽取了剑气，成为他强大的资粮。

　　此时方孝玉站在一处殿宇之前，这一处殿宇前赫然是一柄血红色的魔刀插在殿宇前。

　　距离魔刀有一丈远便可以感受到一股森寒血腥之气，这就是昔日有着魔道第一人之称的魔刀圣君的贴身宝物，嗜血魔刀。

　　只不过魔刀圣君差了七杀魔君一筹，被七杀魔君斩杀，其贴身魔刀自然成了七杀魔君的战利品。

　　方孝玉其实并不认识这一柄魔刀，更不知晓魔刀圣君，不过在一旁却有关于这一柄魔刀的来历介绍。

　　显然那介绍是出自七杀魔君之手，看得出七杀魔君对于自己斩杀魔刀圣君还是相当的自得的，不然的话也不会特意留下关于嗜血魔刀的介绍。

　　嗜血魔刀可比仙器，锋利无双，号称魔刀一出，无物不破。

　　方孝玉出现在这里，其目标很简单，魔刀圣君身上的宝物他并不怎么窥伺，可是这一柄魔刀对他却是大有用处。

　　其他不说，至少他身上的四象囚龙锁就用得着嗜血魔刀，如果说能够御使嗜血魔刀，那么就可以将四象囚龙锁斩断。

　　若是不然的话，被四象囚龙锁给锁着，他除了能够吸收剑气强大肉身之外，就连正常的修行都很难进行，既然找到了斩断四象囚龙锁的办法，方孝玉当然要试一试。

　　一步一步接近嗜血魔刀，方孝玉只感觉一股刺骨的寒意袭来，陡然之间，原本插在地上的嗜血魔刀猛地冲天而起，然后狠狠的向着方孝玉劈了过来。

　　嗜血魔刀自行攻击，带起一片血雨腥风，方孝玉竟然有一种面对绝代强者的感觉。

　　几乎是本能一般，方孝玉舞动手腕之上的四象囚龙锁向着嗜血魔刀打了过去。

　　咔嚓一声，方孝玉只感觉手腕猛地一震，原本长长的锁链竟然被嗜血魔刀给斩去了半截之多。

　　“果然不愧是锋利无双的嗜血魔刀，看来此番我摆脱四象囚龙锁有望了。”

　　方孝玉见到这般情形首先想到的不是自己的安危，而是如何借助嗜血魔刀将身上的四象囚龙锁给摘除。

　　嗜血魔刀一刀接着一刀向着方孝玉当头斩落，而方孝玉则是控制着四象囚龙锁，每一刀下去，四象囚龙锁都会被斩断一截，不过是一眨眼的功夫而已，方孝玉四肢上锁着的四象囚龙锁便被斩的就剩下四只锁铐了。

　　嗜血魔刀没有什么意识，只有一种杀戮本能，方孝玉承受住了嗜血魔刀的压力，自然也就能够找到机会利用嗜血魔刀。


第1012章 化身初成

　　咔嚓声传来，方孝玉手腕一震，就见锁住了方孝玉手腕的锁铐被嗜血魔刀劈开，不过嗜血魔刀威力可不弱，虽然说斩破了锁铐，但是刀锋也在方孝玉手腕之上留下了一道血痕。

　　要知道方孝玉的肉身那可是强大到了一定程度，一般的法宝打在身上都未必能够伤到方孝玉分毫，可是嗜血魔刀却是轻易的就破开了方孝玉的肉身。

　　手腕之上剧痛传来，可是方孝玉还是成功的将四肢上的锁铐统统斩破，顿时体内澎湃的法力充斥全身，身形冲天而起，就见方孝玉张口之间，一柄飞剑须臾之间同嗜血魔刀战在一起。

　　空中刀光剑影，叮叮当当的响声传来，方孝玉全神贯注的控制飞剑抵挡嗜血魔刀。

　　不过方孝玉神色越发的凝重起来，嗜血魔刀竟然遇强则强，稳稳的压制住他所祭出的飞剑。

　　果然不愧是嗜血魔刀，如果说那飞剑不是方孝玉精心孕养而出的宝贝的话，说不定在同嗜血魔刀的碰撞当中便已经被毁掉了。

　　身形一晃，方孝玉远离了那一处殿宇，同时心念一动，飞剑须臾之间消失不见，而嗜血魔刀则是悬在空中像是失去了目标一声，在空中发出一声嗡鸣，紧接着自空中落下，回归原位，插在了原先那个位置上面。

　　方孝玉见状暗暗的松了一口气，这嗜血魔刀还真不要对付，尤其是那遇强则强的特性，即便是方孝玉想要拉白起做帮手也做不到。

　　好在方孝玉飞剑比起嗜血魔刀来也不差什么，甚至在潜力方面，飞剑要远远的甩开已经给定型了的嗜血魔刀，所以说方孝玉从来没有想过要得到嗜血魔刀。

　　反正他来这里，最大的目的不是得到嗜血魔刀，而是借助嗜血魔刀毁掉他身上的枷锁而已。

　　枷锁被毁，方孝玉算是彻底恢复了自由，不必再单靠肉身撑着，至少实力暴增数筹。

　　山谷之中，一道身影突兀出现，方孝玉离开了行宫所在空间，虽然说心中很是不舍，只可惜以他眼下的实力想要打破那一处处的殿宇却是不现实。

　　好在方孝玉很知足，此番的收获已经是大大出乎方孝玉的意料了，先是得到了万化分身经，然后又摆脱了四象囚龙锁，再加上一些杂七杂八的收获，方孝玉觉得七星真人对于自己而言，完全可以当得起贵人了。

　　如果说没有七星真人的话，他又怎么可能有机会得到万化分身经，又怎么可能这么快就摆脱了四象囚龙锁。

　　四下观望了一番，方孝玉确定四周没有人，然后将这里牢牢记下，身形一晃，眨眼消失不见。

　　方孝玉这次并没有御剑飞行，反而是以地遁之术赶路，相较于御剑飞行的高调，显然地遁之术就非常的低调了。

　　不过是大半天时间而已，方孝玉便一路赶回了桃花岭。

　　桃花洞天之中，方孝玉将此番的经历同雷婷婷讲了一遍，虽然说雷婷婷随方孝玉一同进入了七杀魔君的行宫所在，但是方孝玉也不清楚行宫之中是不是有其他的凶险，所以并没有喊雷婷婷做帮手，这就导致了雷婷婷对于外界所发生的事情并不清楚。

　　雷婷婷可是一直担心方孝玉的安危，这会儿听着方孝玉讲述在行宫之中的经历，尤其是七星真人身死，雷婷婷不禁叹道：“此人果然不怀好意，只可惜却是自作孽不可活，死在夫君手中也是咎由自取。”

　　不过得知方孝玉竟然在七杀魔君行宫之中得到了万化分身经并且还解开了枷锁，雷婷婷自然是一脸的欢喜。

　　方孝玉取出万化分身经那一页金卷然后示意雷婷婷将金卷上记载的万化分身经记下。

　　雷婷婷倒也没有同方孝玉客套，接过金卷很快就记了下来。

　　这万化分身经哪怕是雷婷婷一样可以修行，虽然说万化分身经不像第二元神秘术那样可以让人多一条性命，但是身外化身也是不容小觑，有时候众多身外化身比之第二元神还要有用。

　　时间一晃就是数年，方孝玉早在大半年前便将万化分身经修炼至第二重境界，万化分身经很容易上手，可是想要修炼至大成之境却也非常困难。

　　第一重境界可以分化出一道化身，这一重差不多所有人都能够达到，至于说第二重，那就可以分化出十道化身，能够达到这一重的差不多就是百里挑一了。

　　至于说第三重，分化百道化身，能够做到这一步的，绝对是万中无一，而第四重也就是万化分身经的大成之境，化身数量达到千道，而达到第五重圆满之境的，可以说自万化仙宗立宗以来，也就寥寥几个人才达到过。

　　但凡是达到第五重境界者，几乎可以靠着万化分身经镇压一切强者，上万有着本尊几乎一半实力的化身齐出，尤其数量还达到了万余，这可是一个无比吓人的数字。

　　哪怕是上品地仙也干不过上万有着上品地仙几成实力的化身啊。单靠这万化分身经，可以说只要不是实力太差，镇压四方无敌手绝对不是夸大其词。

　　但凡万化仙宗出那么一位修炼万化分身经达到第五重境界的强者，七杀魔君想要覆灭万化仙宗那都不是一件容易的事情，搞不好都有可能将七杀魔君反杀了。

　　桃花洞天，密室之中，方孝玉盘膝而坐，突然之间，一道道的身影从方孝玉身上走出，一名接着一名，足足有十人之多，不过当化身数量达到十名的时候，原本从方孝玉身上走出的人影一下子停了下来，除了那十道化身之外，竟然没有一道化身再走出来。

　　方孝玉眉头一皱，突然身形一颤，紧接着就见方孝玉睁开双眼，轻声叹道：“还是失败了，这第三重果然不是那么好达到的。”

　　想到自己修炼数年，第一重、第二重倒是顺利突破，然而他被卡在第三重已经有大半年之久，一次又一次的尝试之下，都没有能够成功。

　　方孝玉没有继续修行，反而是收起了化身径自出了桃花洞天。

　　桃花洞天之外，一片盛开的桃花显得无比的璀璨，这一片山岭在昔日桃花主人施展神通布下法阵的作用之下，整个桃花岭四季如春，这就使得所有的桃花四级不败，常年盛开。

　　方孝玉在修炼之余就会漫山遍野的寻找千年桃木心，刚好修炼、收集炼宝材料两不误。

　　几年过去，方孝玉为了炼制金乌神针，如今已经收集了三百六十根千年桃木心，如今也就只差那么五根而已。

　　根据方孝玉的经验，五根千年桃木心而已，最多小半个月便可以收集到，到时候自己就可以考虑祭炼金乌神针了。

　　“方道友，搬山道人求见！”

　　就在方孝玉取出一根千年桃木心的时候，山下传来一个熟悉的声音，方孝玉微微一愣，身形一晃，再出现的时候已经是出现在十几里外的山下凉亭处。

　　这凉亭乃是雷婷婷修建，乃是他们用来招待来访之人的所在，毕竟处在十万大山之中，不可能不与人来往，至少盘踞在四周的那些妖魔鬼怪都慕名而来同方孝玉混个面熟。

　　阴风三怪兄弟三人以自己的性命帮方孝玉扬名，可以说但凡是得知阴风三怪为方孝玉所杀的妖魔鬼怪，自然是将方孝玉看做不可招惹的存在。

　　至于同方孝玉算得上是比邻而居的一些妖魔好歹也要同方孝玉打个招呼不是，甚至有些干脆就直接前来拜老大，祈求方孝玉罩着他们。

　　如果不是方孝玉对于收拢妖魔鬼怪没有太大的兴趣的话，至少也能够收拢数十上百个妖魔鬼怪充一下场面。

　　搬山道人却是方孝玉在十万大山当中所见到的少有的双手没有沾满了鲜血的一位。

　　据说搬山道人乃是为正道中的败类逼迫，不得不逃进了十万大山以求保全性命。

　　多年修行下来搬山道人的实力如今却是不容小觑，可是其为人非常低调，如果不是同方孝玉交手的话，方孝玉都看不出老实巴交一副无害模样的搬山道人尽然会是一位深藏不露的高人。

　　搬山道人的对头实力却是其强出了太多，看搬山道人的意思，对方的实力怕是已经步入了地仙境，而搬山道人也而不过是元神境巅峰，尚未迈入地仙境。

　　所以搬山道人虽然实力不弱，却也没有冲动的去找对方麻烦，搬山道人主动交好方孝玉，而方孝玉在摸清楚了搬山道人的为人底细之后，倒也没有拒绝对方的示好，所以平日里搬山道人也会前来桃花岭寻方孝玉。

　　只见搬山道人手中托着酒坛向着方孝玉道：“道友不妨尝一尝我这美酒。”

　　因为搬山道人一直以来都是一副老实巴交的模样，加上搬山道人又非常低调，所以不少妖魔鬼怪都乐意同搬山道人交往，于是搬山道人对于许多的消息非常的灵通。

　　方孝玉同搬山道人交好，其中未尝就没有这般的缘故。


第1013章 太阳真火炼神针

　　搬山道人将酒杯放下，抬头看着方孝玉道：“道友，五年一次的祭天即将到来，道友到时候怕是要去觐见幽泉魔君，不知道友可准备好了礼物？”

　　方孝玉微微一愣，有些不解的看着搬山道人道：“什么祭天？”

　　搬山道人不禁疑惑的看着方孝玉，显然是对于方孝玉连祭天都没有听过感到非常的吃惊，不过吃惊归吃惊，搬山道人还是给方孝玉解释道：“祭天乃是以往便传下来的一个规矩，每次祭天都是一次万魔汇聚的大会，道友难道没有听说过吗？”

　　方孝玉反应过来笑着道：“听说过倒是听说过，不过是一时反应不过来，毕竟当初身在峨眉，还真的没有想过自己有朝一日竟然能够参加这万魔聚集的祭天大会。”

　　听到方孝玉这么说，搬山道人脸上露出感慨之色，他何尝不是同方孝玉一样，甚至比起方孝玉来，他都是为了躲避对头才不得不进入到十万大山的。

　　如果可以的话，搬山道人绝对不愿意同一群邪魔一起呆在十万大山当中。

　　所以在方孝玉看来，搬山道人给他的感觉很怪，一方面搬山道人对于十万大山之中的妖魔都是发自内心的不屑，偏偏又同这些妖魔交好，对于搬山道人这般的心理，方孝玉真不知道说什么好。

　　血魔幽泉，方孝玉本以为自己要许久以后才有机会同幽泉有交集，没想到这不过几年时光而已，他就要同幽泉见面了。

　　听搬山道人的意思，这次祭天，自己可能会被幽泉召见，进入到幽泉视线当中。

　　幽泉乃是十万大山之中最强的一位，倒不是说十万大山当中找不出比幽泉更强的妖魔了，只是那些人根本就不理世事，也就只有幽泉热衷于世俗红尘俗事，所以十万大山明面上的头领便是幽泉。

　　方孝玉心中一动，看着搬山道人道：“搬山道友，你可曾听闻幽泉魔君同蜀山正道有什么仇怨吗？”

　　搬山道人摇头道：“要说仇怨，幽泉同正道之中的那些强者哪个没有恩怨啊，要知道幽泉修炼血神不死经，屠戮苍生无数，自然就是那些除魔卫道的正道人士追杀的对象，好几次幽泉都差点被斩杀，双方之间的仇怨大了去了。”

　　好吧，难怪后来幽泉会席卷蜀山诸峰，感情双方之间的积怨竟然如此之深。

　　方孝玉如此询问，搬山道人还以为方孝玉担心幽泉会因为他的身份而对其不利，笑着道：“道友不必担心幽泉魔君会因为你的身份而对付你，要知道像道友这般自正道叛逃进入十万大山，每年都至少有数十人之多，如果说幽泉魔君因此而寻这些人的麻烦话，怕是早就没人敢进入十万大山了。”

　　方孝玉只是好奇幽泉后来为什么会同蜀山诸多宗门死磕倒是让搬山道人误会了。

　　不过方孝玉也没有去解释，误会就误会吧，当真让他去解释的话，他还真的解释不清呢。

　　看着搬山道人，方孝玉道：“听闻幽泉魔君修炼血神不死经，练就诸多不灭元神，号称不死。”

　　搬山道人兴致勃勃道：“哪有那么简单，血神不死经的确堪称逆天，可是此魔功也不是那么好修炼的，至少幽泉魔君就么有修炼成功，一方面是魔功艰难，另外一方面则是正道中人不止一次破坏幽泉修炼魔功，使得幽泉魔君几次失败，双方之间的积怨也就因此而来，可谓是越攒越深。”

　　瞥了方孝玉一眼，搬山道人又道：“不死不过是一个夸张的说法而已，听闻幽泉魔君练成了数十道血神子，当然一道血神子几乎相当于一条性命，想要杀死幽泉魔君也是真的不容易。”

　　从搬山道人的只言片语当中，方孝玉至少知晓了许多关于幽泉魔君的事情。

　　虽然说方孝玉也曾派出军魂搜集关于幽泉魔君的消息，只可惜那些军魂打探出来的消息比之搬山道人所掌握的信息来实在是差了太多了。送走了搬山道人，方孝玉低头沿着山道上山，正行走之间，一阵咯咯的笑声传来。

　　方孝玉下意识的抬头望去，一看之下，方孝玉不禁睁大了眼睛，就见前方，山道旁，大树下，小溪边乃至桃花树梢，反正至少数十上百道堪称一个模子当中烙印出来的身影立在那里。

　　“婷婷，你……你竟然将万化分身经修炼到了第三重境界！”

　　数十上百道化身，至少是万化分身经达到第三重境界才能够拥有的能力，眼下数十道化身做不得假，不出什么意外的话，可以确定雷婷婷尽然先方孝玉一步达到了第三重境界。

　　雷婷婷看到方孝玉一副惊喜的模样，微微一笑，本尊从诸多化身当中走了出来，向着方孝玉道：“相公，看来还是我先了你一步呦！”

　　方孝玉闻言不禁撇嘴，两人先前修行的时候曾打赌，看看谁能够先将万化分身经修炼成功，现在雷婷婷提及这一点，方孝玉道：“不是还有第四重、第五重吗，婷婷你也不过是比我快了一步而已，咱们比的可是谁先达到第五重，眼下领先不过是一时罢了，相信我一定会超越你的。”

　　协同方孝玉一起上山，雷婷婷道：“那搬山道人前来莫非是有什么事情吗？”

　　显然雷婷婷应该是早就出现了，不过在方孝玉和搬山道人叙话的时候并没有现身罢了。

　　方孝玉将关于血魔幽泉的事情给雷婷婷说了一遍，雷婷婷不禁忧心忡忡道：“幽泉实力太强了，相公你怎么是其对手，实在不行的话，到时候就让峨眉斩杀幽泉……”

　　方孝玉摇头道：“若是如此的话，怕是我们就真的无法完成系统任务到时候被永远困在这一方世界当中了。”

　　雷婷婷道：“可是短短数百年，相公你若是无法达到上品地仙境界的话，别说斩杀幽泉了，怕是连阻拦长眉飞升都困难。”

　　如果说长眉飞升天外的话，那么方孝玉想要斩杀长眉也就失败了，所以说哪怕是方孝玉想要按照剧情去斩杀幽泉，最终的结果只会是顾此失彼，毕竟大盗系统个他安排的任务可是斩杀长眉还有幽泉两者。

　　眼中闪烁着精芒，方孝玉道：“不是还有数百年吗，我还不信了，数百年时间，我修为还追不上两人。”

　　只是方孝玉自己心中都有些底气不足，从元神巅峰直接达到上品地仙，这可是一个大境界的跨越，数百年对于方孝玉而言未必够用啊。

　　深吸一口气，方孝玉心中做出决断，无论如何，至少要将金乌神针炼制出来，而且万化分身经最好是修炼到第四重境界，如此一来，哪怕是修为无法同两者媲美，但是不管是身外化身还是手中宝物，至少不能差了不是吗。

　　半个月之后，方孝玉盘膝而坐，正处于桃花岭山巅。

　　此时烈日高悬九天之上，炙热的太阳光辉洒落，为世间带来光明与生机。

　　原本一直静坐没有什么动静的方孝玉突然之间睁开了双眼，眼中闪烁着精芒，向着身前一抓，只见一根千年桃木心落入其手中，一口精血喷洒在千年桃木心之上，与此同时方孝玉双手结印，结印速度之快仿佛在视线当中化作一片残影。

　　随着方孝玉结印，渐渐的一团光明在方孝玉指尖绽放开来，而且这一团光明越来越亮，就好像是一颗小太阳一般。

　　就见方孝玉一指点出，指尖的汇聚了丝丝缕缕太阳真火立刻便涌入了千年桃木心之中。

　　顿时整个千年桃木心化作通红一片，给人的感觉像是要燃烧起来一样，与此同时原本巴掌大小，拇指粗细的千年桃木心之上浮现出一道道的天生灵纹。


第1014章 天罚神雷

　　这些灵纹似乎是受到了激发一样自千年桃木心之上呈现出来，这些纹路那是天地生成，本身就具有威慑邪魅的功效，若然经过后天加持祭炼的话，稍加祭炼便是一件降魔宝物。

　　金乌神针若然炼成乃是一套至刚至阳的降魔宝物，一旦祭出，自带太阳真火，等闲邪魔触之即焚。

　　以祭炼秘术引动之下，高天之上，太阳真火一缕一缕的被引入千年桃木心之中，并且同千年桃木心之上的天生灵纹融为一体。

　　婴孩手臂长的千年桃木心经过一层层的祭炼之下，大小正在缓慢缩小，渐渐只有手指长，筷子粗细，到了这个时候，千年桃木心缩小的速度一下子变慢了许多。

　　想要将一根金乌神针彻底炼化成功，至少要耗费一两天时间，整套的金乌神针如果要祭炼完全，差不多就要近两年时间了，而且这还是不间断的祭炼情况下，如果说中途有什么事情耽搁的话，怕是需要三五年时间。

　　最关键的是祭炼金乌神针需要太阳真火，而太阳真火也只有烈日高悬九天之上的时候才能够采集到，到了晚上，怕是只能采集月华了。

　　随着天边的大日缓缓坠落西山，方孝玉看着手掌心之间赤红如玉一般的金乌神针，这一根金乌神针如今已经完成了七七八八，待到明日再行祭炼小半天便可以成功了。

　　夜幕降临，方孝玉停下祭炼金乌神针，几个起落自山顶回到桃花洞天，桃花洞天之中，雷婷婷看到方孝玉归来，脸上露出几分期待之色道：“相公，金乌神针祭炼，可还算顺利吗？”

　　因为方孝玉第一次祭炼金乌神针的缘故，雷婷婷也不敢打扰方孝玉，所以就在这里等着方孝玉归来。

　　方孝玉将祭炼了大半的金乌神针取出，在桃花洞天之中，金乌神针静静的躺在方孝玉手掌之间，赤红一片。

　　雷婷婷上前看了一眼，惊讶道：“咦，好一根至阳神针啊，哪怕是没有祭炼完全，我都能够感受到这神针当中所蕴含的至阳气息。”

　　本身雷婷婷就是阴魂之身，对于至阳之物最为敏感不过，对于她来说，这金乌神针就像是黑夜之中的灯火一般。

　　方孝玉收起金乌神针，略带可惜道：“可惜金乌神针并不适合婷婷你使用，不然的话，将这山岭之间的桃树搜刮一遍，至少还能够凑齐一套金乌神针。”

　　雷婷婷微微一笑道：“金乌神针不适合我，我有天魔旗便足够了。”

　　从七星真人手中得到的那一杆天魔旗被方孝玉给了雷婷婷，天魔旗在雷婷婷手中倒是相得益彰。

　　二人走出桃花洞天，外间昏暗一片，不过这会儿二人脸上都是一片凝重之色。

　　雷婷婷看着方孝玉道：“相公真的决定了吗？”

　　方孝玉微微点头道：“不错，反正早晚都要走出这一步，既然早晚都一样，何不早些行动呢，要知道这一方世界却是非常适合修行的，若是能够培养几个强者，那也多了几个帮手不是。”

　　雷婷婷略微担忧道：“可是那是天罚啊……”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，目光向着九天望去道：“天罚又如何，既然大盗系统说过那一方世界当中，有人想要出现在外界，必须要承受天罚，我想大盗系统不可能无的放矢吧，如果说真的一点希望都没有的话，或许大盗系统也不会那么说了。”

　　雷婷婷幽幽一叹，只听天罚二字就知道，天罚之下，虽然不敢说十死无生，怕是也没有几个能够扛过天罚。

　　虽然说天地自有一线生机，可是真正能够扛过天罚的，绝对是寥寥无几，大唐世界当中的那些生灵，注定只有极少数人才能够摆脱那一方世界的掣肘，从一方小池塘，进入到大海当中。

　　带着几分好奇，雷婷婷道：“相公准备让谁人出来？”

　　在雷婷婷看来，大唐世界当中，也只有像天刀宋缺、无上宗师令东来等寥寥无几的人有希望。

　　只是这等千古人杰，却是有极大的可能会陨落在天罚之下，想一想就让人惋惜不已。

　　方孝玉神色凝重道：“哪怕是招人出来，也至少先弄清楚天罚的威力如何，如果说天罚真的非常恐怖，那就再推迟一些吧。”

　　说实话，方孝玉还真的不想让令东来等人死在天罚之下，毕竟像令东来这样的人物，如果说真的能够扛过天罚活下来的话，那么以其资质，不管处在任何世界，只要给其成长的空间，绝对可以屹立于世界之巅。

　　譬如厉若海、浪翻云、宋缺这样的人物，都是一个时代的天骄之子，修炼资质绝对不输任何人，方孝玉在得知可以将人召唤到其他世界的情况下，方孝玉就一直考虑将几人召唤出来。

　　只是天罚的存在却让方孝玉一直没有那么做，如今在蜀山世界当中，修行资源不缺，而且距离血魔幽泉攻打峨眉似乎还有数百年，方孝玉感觉有这时间，若是能够让令东来等人成长起来的话，到时候对付血魔还有长眉，好歹也多了帮手不是。

　　雷婷婷眼中闪过一道讶异之色，本来她一位方孝玉会选择召唤令东来几人，因为在雷婷婷看来，也只有这几人扛过天罚的可能性最大，可是现在听方孝玉这么一说，显然方孝玉并不准备让令东来几人最先出来。

　　想一想也是，大唐世界已经被方孝玉所占据，将来更是有望彻底掌控，对于大唐之中的人杰，方孝玉自然重视，不可能随随便便就拿来做实验。

　　心神沟通大唐世界，方孝玉同大唐世界冥冥之中有着联系，很快便感应到了大唐世界的存在。

　　方孝玉有一种感觉，如果他愿意的话，可以随时从大唐世界当中召唤任何一个人到自己身边来。

　　神念锁定一道身影，念动之间，就见大兴帝国天牢之中，一道身影凭空消失。

　　杨虚彦作为大隋余孽，又为大明尊教原子，大兴帝国建立之后，杨虚彦便刺杀大兴帝国高官，结果被缉拿关入帝国天牢之中。

　　方孝玉选中杨虚彦，就是想要拿杨虚彦试一试天罚的威力如何，杨虚彦一身修为也达到了宗师之境，用来试探天罚威力再适合不过。

　　况且像杨虚彦这样的人，哪怕是死在天罚之下，也没有什么好可惜的。

　　杨虚彦本来被关押在天牢之中，结果一眨眼功夫，自己竟然出现在一片桃林之间，四周静悄悄的，黑漆漆一片，根本就看不到任何人。

　　杨虚彦一脸的莫名其妙，自己不是被关押在天牢当中吗，怎么突然之间就出现在这个地方。

　　就在杨虚彦一脸愕然的同时，莫名的心中生出一股警兆，似乎有天大的危机要降临在自己身上一般。

　　杨虚彦下意识的闪避，身形犹如闪电一般，可是这会儿天空之上，一道泛着紫光的神雷从天而降正劈在杨虚彦身上。

　　杨虚彦被神雷劈了个正着，而这会儿方孝玉和雷婷婷就在不远处看着杨虚彦被神雷劈中。

　　神雷落在杨虚彦身上，杨虚彦身形不过是眨眼功夫便被神雷所淹没，随着神雷消失不见，杨虚彦却是化作焦炭一般，已然没了生机。

　　雷婷婷惊愕的看着那消失的紫色神雷颤声道：“这……这不会是传说中的紫霄神雷吧。”

　　方孝玉却是缓缓摇头道：“不可能，如果说当真是紫霄神雷的话，怕是杨虚彦早就化作飞灰了。”

　　要知道这会儿杨虚彦虽然被神雷劈死，但是他肉身尚在，不过是化作焦炭罢了。

　　落在杨虚彦尸身边上，方孝玉打量着杨虚彦的尸体，嘴角渐渐的荡漾起一丝笑意。

　　就连雷婷婷也稍稍松了一口气道：“看来天罚的威力并不像我们所想象当中的那么恐怖，虽然对于一般人来说一样是十死无生，可是对于一些强者来说，还是有几分希望扛过天罚的。”

　　方孝玉握紧拳头，微微点头道：“不错，不过接下来还是要再做实验看。”

　　方孝玉再次锁定了一人，不过这次被方孝玉召唤而来的却是一名普通囚犯。

　　陈小武犯下杀人罪行，被判处秋后问斩，就像杨虚彦一样，对于自己突然之间从牢房当中出现在山林之间，脸上满是茫然之色。

　　陈小武只不过是一个普通人而已，不像杨虚彦身为宗师强者，对于危险的出现有着本能的直觉反应，所以当天罚神雷出现的时候，天罚神雷劈在陈小武身上，陈小武都没有什么反应。

　　这一次方孝玉和雷婷婷却是面露惊色，陈小武同杨虚彦一样化作了一具焦炭，看上去同杨虚彦似乎没有什么区别。

　　可是在方孝玉和雷婷婷眼中，这差别可就大了，要知道杨虚彦可是宗师强者，不提罡气护体，单单是肉身经受真元滋养就不是普通人的身体可以相媲美的。

　　现在陈小武同行被神雷劈成了焦炭，两人所受到的伤害几乎一样，要是按照杨虚彦所受的伤害的话，陈小武不说劈成飞灰，至少尸身也要比杨虚彦所受到的损害大的多才正常。


第1015章 召唤谁人过来？

　　然而陈小武的尸身同杨虚彦尸身几乎一样，这只能说明一个原因，那就是劈在陈小武身上的天罚神雷与杨虚彦所经受的天罚神雷，威力截然不同。

　　劈在陈小武身上的天罚神雷威力绝对比不上劈在杨虚彦身上的，不然肯定不会出现这般的结果。

　　雷婷婷显然也看出了这些，目光落在方孝玉身上，方孝玉深吸一口气，心念一动，又一道身影出现。

　　这次方孝玉从牢狱之中再次招来一名死囚，同样天罚神雷落下，这名死囚一样被劈死在天罚神雷之下，死壮一样。

　　看着三具尸体，方孝玉差不多可以肯定，这天罚神雷的具体威力其实是跟着被招来之人的实力发生变化的，如果说修为高的话，那么相应的天罚神雷的威力就会变强。

　　但是天罚神雷似乎有一个临界点，并非是绝对无法抵挡，若是真的一线生机都没有的话，那么被天罚神雷所劈中的人就不会是变成焦炭一般了，怕是早就被劈成了飞灰了。

　　只是这样一来，方孝玉不禁有些犹豫起来，不管是令东来又或者是天刀宋缺，任何一个人方孝玉都非常的看重的。

　　可是这天罚死亡的几率实在是太大了，哪怕是令东来这等无上宗师，方孝玉毫不怀疑，劈落的天罚神雷绝对有九成的可能劈死令东来。

　　雷婷婷也是一脸的沉默，方孝玉所面临的抉择，雷婷婷可以感受到那种犹豫。

　　别说是方孝玉，换做是她的话一样也会犹豫，一旦召唤出来，那就是一条人命，扛过天罚的话，自然是皆大欢喜，可是如果被天罚神雷劈死，那就真的是死了。

　　方孝玉忽然之间一咬牙，在雷婷婷惊愕的目光当中，一道接着一道身影出现。

　　这些都是大兴帝国牢狱之中的死囚犯，因为乱世终结的缘故，所以在牢狱当中的死囚犯并不多，加起来也就上百人罢了。

　　整个国家，差不多大半年内所审定的死囚也就上百人，可见政治也算得上清明了。

　　不过方孝玉却不管这些，这上百人一个个的被他招来，空中的天罚神雷不停的落下，最终地上多了一具一具的尸体。

　　看着地上百多具尸体，方孝玉叹道：“百不存一啊，这几率实在是太渺茫了啊。”

　　就在这时，雷婷婷突然带着几分惊喜指向地上那一片焦炭一般的尸体之中道：“相公，那人，那人似乎还有生机。”

　　原来在尸体当中，雷婷婷感应到了一股生机，这一股生机虽然微弱，可是却意味着有人在天罚神雷之下活了下来。

　　一道神雷落下，扛过了自然就被蜀山世界所容纳，抗不过话，自然也就身死道消没有什么以后可言。

　　快步走上前去，方孝玉伸手一抓，就见尸体当中，一具焦炭被他抓了出来，如果不是对方身上还散发着微弱的生机的话，怕是没有谁会认为对方还活着。

　　一枚灵丹被方孝玉塞入对方口中，灵丹药效非常，方孝玉拿出来的灵药对于普通人来说，绝对有着活死人肉白骨的功效。

　　很快对方身上的生机飞速的壮大起来，就连身上的那一层焦炭一般的肌肤也快速的蜕变，最终身上一层层的黑皮脱落下来，露出黑皮之下的肌肤来。

　　伸手一抛，这名凶神恶煞一般的死囚下意识的接过方孝玉抛过来的衣衫，向着方孝玉恭敬一礼，然后穿上了衣衫。

　　方孝玉看着这名死囚，隐约之间，方孝玉感觉自己同对方之间似乎有着莫名的联系，自己念动之间就能够决定对方生死。

　　观察了对方一番，方孝玉心念一动，紧接着就见对方不由自主的跪倒在方孝玉的面前，无比恭敬的向着方孝玉叩首道：“见过陛下。”

　　方孝玉这显然是在测试自身对这死囚的掌控能力，显然大盗系统并没有骗他，他对于这度过天罚来到这蜀山世界的人有着绝对的掌控能力。

　　“死！”

　　随着方孝玉话音落下，就见跪倒在方孝玉面前的那死囚立刻一头向着前方的一块岩石撞了过去，没有一丝的犹豫，力气之大，这要是真的撞在了岩石上的话，脑袋绝对当场开花性命不保。

　　方孝玉在对方即将撞在岩石之上的手，探手一抓，将对方抓了回来，无比满意的看着对方道：“你叫什么名字？”

　　“回禀陛下，草民曹安！”

　　方孝玉看着曹安，微微点了点头，伸手向着曹安眉心之间点了一下，一部修行功法传入到曹安脑海之中。

　　好一会儿面色苍白的曹安才算是消化了方孝玉传给他的信息，无比激动的向着方孝玉叩首感谢。

　　方孝玉看得出曹安的反应就如正常人一般，并非是受他控制才做出这般的反应，这让方孝玉稍稍松了一口气。

　　虽然说他也想控制这些人，可是并不意味着方孝玉就希望这些人一个个丧失了人格独立性，成了傀儡一样的存在，现在看来，除了自己的命令他们无法违抗之外，其他的都和正常人一模一样。

　　“下山去吧，好生修炼，或许他日我会招你回来。”

　　看着曹安离去，方孝玉道：“上百人之中只有这一人活了下来，可是对方身上根本就没有什么特殊的地方，这完全是靠着运气才活下来的。”

　　本来方孝玉是想在曹安身上看看曹安究竟有什么特殊的地方，竟然可以扛过几乎必死的天罚神雷。

　　只可惜曹安完全就是一个普通人，身上更是没有一点的特殊之处，这让方孝玉很是郁闷。

　　难不成要让宋缺他们和一介普通人一样来碰运气吗，实在是这度过天罚神雷的几率太低了，几乎就是必死之境。

　　按照这般的频率，方孝玉真担心，令东来他们都被劈死完了，都未必有人能顾成功。

　　方孝玉伸手一挥，一团火将地上的尸体吞噬，很快就化作了飞灰，转首向着雷婷婷道：“婷婷，你认为我该冒险吗？”

　　雷婷婷犹豫道：“相公自己拿主意吧，我实在是不知道该提什么建议。”

　　雷婷婷也是一样的犹豫万分，天罚神雷的残酷性她是亲眼看在眼中的，上百人被劈死，只有曹安一人靠着运气活了下来。

　　“哈哈哈，如果宋缺他们知晓的话，一定不会拒绝的。”

　　方孝玉大笑一声，心念一动，就见一道英武挺拔的身影突然出现，整个人站在那里，好似融入到了天地自然当中，甚至在其出现的瞬间，天地之间的元气飞速的向着对方汇聚过去。

　　令东来本来正在闭关，突然之间一股无可抵御的威力突然降临，紧接着他便发现自己在眨眼战便出现在一处山岭之间。

　　“陛下！”

　　令东来几乎第一时间便看到了方孝玉，整个人下意识的惊呼一声。

　　别人不知道，可是令东来却知道方孝玉是破碎虚空离开了那一方世界，当然这是龙儿告诉他的。

　　可是现在自己竟然在这里见到了方孝玉还有雷婷婷，不管是方孝玉哈市雷霆他能够，令东来都是记得清清楚楚。

　　不过令东来看到方孝玉只来得及喊了一声陛下，就见天罚神雷落了下来。

　　令东来周身汗毛倒竖了起来，眼神变得无比凝重，猛然挥拳向着头顶轰了过去。

　　轰的一声虚空为之激荡不已，而且也正轰在了那一道天罚神雷之上，雷光瞬间将令东来淹没其中，似乎令东来那一拳根本局没有给天罚神雷造成丝毫的影响。

　　“啊！”

　　一声惨嚎竟然从令东来口中传出，焦炭一般的令东来出现在方孝玉和雷婷婷的视线当中，虽然看上去像是焦炭一样，但是只看令东来那玄妙如星空一般的双眸，方孝玉便长出一口气。

　　猛地击掌赞叹道：“好，真是太好了。”

　　本来方孝玉都抱着最坏的打算了，可是现在令东来竟然顺利的扛过了天罚神雷，虽然说看上去令东来显得无比的狼狈，但是他却是扛过了天罚神雷啊。

　　方孝玉没有想到竟然这般扛下了天罚神雷，反应过来之后，方孝玉连忙取出疗伤的灵丹道：“令东来，疗伤灵药且服下。”

　　本身具是破碎之境的令东来一只脚已经迈入了元神境，可谓是半步元神境的强者。

　　天罚神雷的威力因为其自身修为缘故自然提升了许多，可是令东来却是顺利的度过了一劫。

　　令东来服下疗伤灵药，盘膝而坐，四周的天地元气飞速的向着令东来汇聚而来，隐约可以听到令东来身上传来细微的声响，却是身上那焦炭一般的一层黑皮正在缓缓破裂脱落。

　　此时令东来已经融入到了蜀山世界当中，身体几乎本能一般的吞噬天地元气。

　　相比较大唐，蜀山世界天地元气充沛，从大唐进入到蜀山世界之中，令东来卡在元神境之前的修为终于要突破了。

　　身上散发着强横的气息，方孝玉不由的感叹，令东来果然不愧是无上宗师，靠着自身摸索，硬生生的达到了元神境。


第1016章 撞大运

　　令东来没有得到什么传承，更是没有什么名师教导，然而他却靠着自己得到的一门基本修行之法，然后自己摸索，愣是一步一步走到了一方世界的巅峰之境。

　　真的论及修行天份和资质的话，方孝玉都不得不承认，对方的修行天份至少要甩自己一百条街，同令东来相比，方孝玉这般的修行速度真的是太慢了。

　　天地之间元气疯狂的向着令东来汇聚过去，好像令东来化作了一个黑洞一样，陡然之间，令东来身上气势暴涨几分，随即原本滚滚而来的元气一下子平复了下来，这时再看令东来，对方身上的气息变得越发的玄妙。

　　元神境，令东来在进入到蜀山世界之后不到盏茶功夫便顺利的完成了突破，一举成为元神级别的强者。

　　睁开双目，浩瀚如星辰一般的双眼之中闪过一道精芒，令东来缓缓起身向着方孝玉躬身一礼道：“拜见陛下。”

　　方孝玉哈哈大笑，快步上前道：“东来无需多礼！”

　　方孝玉取出一套衣衫递给令东来，令东来将衣服换上，青衣飘飘，姿态脱俗，果真不愧是无上大宗师，单单是这一份气质就不是一般人可以相比的。

　　这会儿雷婷婷才算是从远处现身缓缓走来，令东来看到雷婷婷时，微微一礼道：“令东来见过夫人。”

　　雷婷婷轻笑道：“东王真不愧为天下第一人，此番扛过天罚，夫君多一帮手矣！”

　　令东来谦虚：“夫人谬赞了，东来如何当得起夫人如此称赞。”

　　雷婷婷道：“陛下亲自册封的几位王者之中，东王令东来，南王宋缺，北王传鹰，西王浪翻云，僧王鹰缘，你们当中，相公首先召唤的便是东王，足可见相公对东王的看重。”

　　原来当初天下大定，方孝玉深知侠以武乱禁的道理，所以金口大开，亲封了几名王者，正是令东来等人。

　　几人都是天下间站在最顶端的一批人，只要这几人接受了方孝玉的封赏，凭借这几人在江湖上的影响力，却是不虞江湖失控。

　　正所谓识时务者为俊杰，令东来等人不管是因为什么原因，至少面对方孝玉的封赏，没有一个拒绝，均是领下了封赏，这也是雷婷婷称呼令东来为东王的缘故。

　　东方为尊，令东来可谓是诸王第一人。

　　令东来目光扫过四周，群山无数，仰观天河，星辰闪烁，却非是他所熟悉的那一片星空。

　　山川可以改变，可是星辰却是万古永恒，如今就连星空都发生了变化，令东来心中自是惊骇。

　　“陛下，我们这是……”

　　方孝玉哈哈大笑道：“东王且随我来！”

　　距离桃花洞天不远处有一片小楼，小楼乃是方孝玉亲手所建，夜明珠的光辉将小楼照亮大片。

　　进入小楼坐下，令东来和方孝玉都是那种不拘小节之人，二人相对而坐。

　　神色一正，方孝玉看着令东来道：“东王想来也发现此间天地大变。”

　　令东来微微点头道：“不错，陛下手段惊人，山川或许可以改变，可是若然想要改变那万古永恒的星辰……”

　　令东来的意思无非是指方孝玉或许能够改变山川地貌，但是却没有能力改变天象。

　　方孝玉笑道：“眼下我们在另外一方世界当中。”

　　“破碎虚空吗？难道这就是破碎之后的世界吗？”

　　方孝玉闻言不禁笑了笑，不过这也难怪令东来会生出这般的想法，毕竟令东来的认知有限，就算是让他去想，怕是最多也就是能够想到破碎虚空。

　　在大唐世界当中，历来就有破碎虚空的传说，如果不是世界异变的话，像令东来、传鹰这些人物其实是可以破碎虚空离开的，至于说破碎之后去往何方，那就不得而知了。

　　但是因为方孝玉的缘故，不管是令东来还是传鹰，他们一个个的有着破碎乃至破碎之上的修为，却是没有办法打破虚空，超脱而去。

　　现在方孝玉告诉令东来他们处在另外一方世界当中，令东来自然下意识的会认为他们这是破碎了。

　　微微摇了摇头，在令东来惊愕的目光当中，方孝玉缓缓将诸天万界的世界观给令东来缓缓道来。

　　不得不说这对于令东来的世界观所造成的冲击一点都不小，不过令东来不愧是心志坚定之辈，哪怕是世界观受到了这样的冲击，仍然是神色不变。

　　方孝玉说完之后，坐在那里悠然品茶，并没有去打扰令东来。

　　好一会儿，令东来似乎是已经平静了下来，看向方孝玉，眼中闪烁着明亮的光辉，口中道：“蜀山世界，妖魔纵横，剑仙纵横九天吗，此等神话般的世界，正适合令某啊！”

　　说话之间，令东来向着方孝玉诚挚的道：“东来多谢陛下，若非陛下的话，东来怕是还会身陷那一方囚笼之中，何以有机会见识如此玄奇世界。”

　　果然不愧是令东来，这要是换做是一般人的话，陡然之间得知自己出现在一方陌生的世界，只怕首先就是惊慌失措，而令东来却没有一丝慌乱，反而是隐隐带着兴奋。

　　令东来的反应并没有出乎方孝玉的意料，如果说令东来连这点接受能力都没有的话，他也不可能在年仅三十岁左右便登临武道绝巅，成为天下公认的武道第一人。

　　伸手一挥，就见几方玉简出现在石桌之上，这些玉简乃是方孝玉收集而来的修行常识还有一些最简单的入门之法。

　　至于说更高深的修行之法，方孝玉手中却是没有适合令东来的，不过令东来能够自己崛起于微末之间，相信有了玉简中的这些修行常识，令东来未必不能靠着自己走出自己的修行道路来。

　　将玉简内的东西大致给令东来讲了一遍，令东来急不可耐的将玉简拿在手中。

　　令东来一直以来所修行的乃是武道，从来没有接触过其他类型的修行之法，如今方孝玉将这些修行界的修行基础法门交个他，这对令东来来说，甚至比方孝玉直接给他一门高深的修行功法还要让他欢喜。

　　看着令东来盯着玉简一副急不可耐的模样，方孝玉笑了笑，将一处洞府指给令东来，令东来当即决定闭关。

　　只看令东来那副迫切的模样，方孝玉显然不会去阻拦。

　　看着令东来前去闭关，雷婷婷坐下道：“没想到竟然如此顺利，令东来扛过了天罚，相公你是不是继续……”

　　显然令东来的成功让雷婷婷看到了希望，认为方孝玉是不是继续招人前来。

　　只不过方孝玉却不像雷婷婷那么乐观，哪怕是现在方孝玉还有些后怕，先前他招令东来前来，真的有赌博的心理，因为方孝玉很清楚，哪怕是令东来，如果运气不好的话，被天罚神雷直接劈死的可能性会更大。

　　像令东来这样扛过天罚，方孝玉觉得可一不可再，差不多可以肯定如果他真的像雷婷婷那样乐观，怕是下一个招来之人十有八九要陨落在天罚之下。

　　缓缓摇了摇头，方孝玉看着雷婷婷道：“婷婷，令东来能够扛过天罚绝对是撞了大运，可是这种情况绝对不可能频频出现，在天罚面前，即便是强如令东来他们也和一介死囚没有什么区别……”

　　雷婷婷深吸一口气，点头道：“是我太过乐观了，相公说的不错，真是可惜，如果没有这什么天罚，相公直接从大唐招来百万大军，埋头数百年，到时候别说斩杀血魔、长眉，即便是推平天下各仙门也不是不可能。”

　　只听得雷婷婷轻声嘀咕：“若是没有那天罚神雷的世界……”

　　方孝玉突然之间神色一变，皱眉道：“婷婷，你说令东来他进入蜀山世界需要承受天罚，将来他要是进入其他世界的话，难不成还要再经受天罚吗？”

　　听到方孝玉这么说，雷婷婷也愣住了，反应过来之后不禁道：“若是如此的话，那岂不是只有在这一方世界才能帮得上相公吗？”

　　方孝玉嘀咕道：“不行，我得问一下系统，若是果真如此的话，那也太坑人了吧。”

　　别看令东来这一次能够度过天罚，但是这并不意味着下一次就会有这么好的运气了，要是进入到其他世界，一样要承受天罚，方孝玉可是不敢让令东来去冒险，因为那意味着九死一生，甚至可以说是十死无生。

　　深吸一口气，方孝玉心中默念：“系统，系统给我出来！”

　　方孝玉并不抱太大希望，因为按照大盗系统的秉性，除了必要的发布任务之外，一旦进入电影世界后，再想联系大盗系统，根本就不会有什么回应的。

　　“宿主有什么事情？”

　　突然之间，犹如一个声音在识海之中响起，方孝玉闻之犹如天籁一般，满脸的惊喜道：“系统，这次你怎么出来了？”

　　“因为宿主成功召唤他人进入到这一方世界！”

　　方孝玉没想到尽然是因为这点才让宿主对他有所回应，不过方孝玉并没有忘记他呼唤系统出来的目的。


第1017章 京郊大营

　　“系统，我问你，现在我将令东来召唤到这一方世界当中，成功度过天罚，那么将来若是我要带着令东来进入其他世界的话，难道说还要在其他世界同样经受天罚吗？”

　　对于大盗系统的回复，方孝玉心中充满了期待，如果说每进一方世界都要经受一次天罚的话，那么他也就不用考虑让人去送死了，因为那绝对是必死之路。

　　可是如果只需要度过一次天罚的话，冒险一些也不是不可以接受，至少他能够召集一批可以同他征战诸天万界的帮手。

　　如果说他有一批帮手的话，哪怕是实力差一些，未必不能够去围攻血魔幽泉或者长眉。

　　所以说大盗系统的回复对方孝玉而言相当的重要。

　　大盗系统也没有令方孝玉失望，很快就有了回复。

　　“任何自大唐世界被召唤的人，只需要度过一次天劫即可，系统会在其度过天劫的同时打上印记，即便是将来再进入其他世界也不会我世界意志所排斥。”

　　方孝玉忽然之间反应过来，大盗系统威能无可估量，这就好比他进入这么多世界就从来没有遇到过什么天罚之类的，显然天罚被大盗系统给屏蔽或者抹除了。

　　而且看自己每次进入电影世界都会有一个新的身份，这岂不是意味着大盗系统可以侵入一方世界本源之中随意给自己安排身份吗。

　　连世界本源都能够随意侵入，那么大盗系统在令东来等人身上打上印记可以使其同自己一起融入诸天万界也就不稀奇了。

　　“那个啥，话说有没有更安全一些的办法可以让他们度过天罚吗？”

　　方孝玉下意识的问了一句，至于说系统会不会有反应，方孝玉并不抱太大的希望。

　　果不其然，大盗系统再次沉寂，没有一点的反应，对此见怪不怪的方孝玉早就已经适应了。

　　不管怎么样，至少大盗系统还算给了自己一个好消息，虽然说度过天罚的几率很低，但是方孝玉还真不信自己聚不起一小队人做自己帮手。

　　至于说成千上万，方孝玉还真不敢去想，能有那么几十个已经是非常的不错了。

　　从令东来等人身上，方孝玉不禁想到了白起，想到了那十万军魂，甚至还有龙儿等人。

　　先前的时候方孝玉还真的没有注意过天罚的问题，可是在令东来等人需要经历天罚才能够进入蜀山世界的情况下，方孝玉自然想到这些。

　　不出意外的话，白起等人之所以不用经受天罚，肯定是因为大盗系统的缘故。

　　揉了揉脑袋，方孝玉睁开双眼，而雷婷婷看着方孝玉，一脸关切的道：“相公，怎么样，那系统有没有反应？”

　　一旦进入电影世界，大盗系统从来不会有什么反应，这一点即便是雷婷婷都知晓。

　　方孝玉笑着点了点头道：“看来你相公我运气还是不错的，大盗系统还真的有了回复。”

　　“啊！”

　　雷婷婷脸上满是惊喜之色道：“怎么样，令东来他们经受了天罚，一旦进入其他世界，要不要再次经历天罚啊。”

　　方孝玉一脸掩饰不住的喜悦道：“不用，只需要度过一次天罚，被大盗系统打上了烙印，那么就不用再担心在其他世界被天罚给盯上了。”

　　雷婷婷笑着道：“如此说来，相公你可以考虑凑出一些人作为帮手了。”

　　说来能够作为方孝玉帮手的，除了白起还有方孝玉的几个女人之外，能够帮方孝玉的根本就没有其他人。

　　至于说军魂，那些军魂因为本质受到煞气影响的缘故，潜力极其有限，很难成长出强者。

　　若非如此的话，这么多年下来，这些军魂如果能够成长的话，早就成长为一支无比恐怖的人马了。

　　可是真实的情况却是，十万军魂之中，只有寥寥无几不到百十名军魂结成了鬼丹，至于其他的那些军魂，潜力耗尽，也就成长到厉鬼层面罢了。

　　不然的话，方孝玉绝对会下死功夫来培养这些军魂，只需要将这些忠诚无比的军魂给培养出来，那还不是横扫诸天万界的节奏吗？

　　本来准备暂时缓一缓，不急着从大唐世界招人的方孝玉这次受到系统好消息的刺激，竟然生出几分冲动来。

　　念动之间，方孝玉一缕神念进入大唐世界，第一时间联系上了坐镇大唐世界的龙儿。

　　龙儿将军国大事交给朝中文武百官处置，她更多的时间都是在闭关修行。

　　密室当中，龙儿倏然之间睁开双眸，凤目之中闪过一道精芒，脸上低着几分喜色。

　　收到了方孝玉的传讯，龙儿当即出了密室，不过是盏茶功夫，统帅三军的大将军，厉若海赶到了祁天殿。

　　看到龙儿，厉若海恭敬一礼道：“厉若海拜见皇后娘娘！不知娘娘召见末将前来，有何吩咐？”

　　龙儿缓缓道：“陛下有旨，于京郊大营，聚集一万精锐兵马，听候陛下召见。”

　　厉若海肃然领命，匆匆而去。

　　京郊大营，差不多一炷香时间，在厉若海的亲自督促之下，一支万人精锐人马出现在大营的一处营地之中。

　　方孝玉通过于龙儿之间的联系，确定厉若海已经做好了准备，念动之间，一道道的身影消失在大营之中。

　　这些士卒眼看着身边的同伴一个接着一个消失，即便是精锐也都面露震惊之色。

　　别说是他们了，换做是任何人，看着如此诡异的情形在自己身边发生，怕是都会让人为之心惊胆战的。

　　不过厉若海威望足以镇压一切混乱，厉若海看到下方人马有混乱的趋势，只是一声断喝：“都给我安静，不要乱，他们不过是被陛下招走，任何胆敢骚乱者，杀无赦。”

　　有厉若海镇压，所有人都安静了下来，不管心中是怎么想，至少在厉若海面前，还真的没有谁敢挑战厉若海的权威。

　　那些同伴消失，并不意味着死亡，可是如果惹怒了厉若海，怕是会被厉若海给当场斩杀的。

　　这些人不知道那些被方孝玉招走的同伴究竟会经历什么样的事情，要是他们知道被方孝玉招到另外一方世界当中要承受天罚神雷，几乎是十死无生的话，恐怕就是有厉若海镇压，这万余精锐也暴乱了。

　　蜀山世界，桃花岭一道道的天罚神雷落下，每一道身影出现，随之就会有一道天罚神雷劈过来。

　　原本一片花海的桃花岭这会儿却成了一处死亡之地，一具具的尸体化作焦炭一般，不过是一炷香的功夫，地上便倒了上千具尸体。

　　上千人，竟然连一个度过天罚的都没有，不只是方孝玉，就是雷婷婷都有些不忍了。

　　这可是活生生的生命，可是现在他们却要看着一个个的生命在他们面前消失。

　　即便做过帝王，死在他手中之人不下数万，因为他的命令而间接的死在他手中的更是不计其数，按说方孝玉早就锻炼出了一颗冰冷的心肠才对，可是看着那一个个士卒倒下，方孝玉心中只有不忍。

　　“相公……”

　　方孝玉深吸一口气，正准备停下来，突然倒地的一道身影抽搐了一下，口中发出微弱的呻吟声。

　　“有人扛过了天罚神雷！”

　　雷婷婷不由的惊呼一声，二人齐齐锁定了那一道身影，就见方孝玉探手一抓，对方身形轻飘飘的落在方孝玉的身前。

　　定睛一看，这是一名身材略显瘦小的士卒，浑身焦黑一片，可是身上的生气却昭示着对方在天罚之下逃过了一劫。

　　所幸方孝玉别的没有，随身的灵丹妙药不少，取出疗伤灵丹给其服下，很快就稳住了对方的伤势，并且伴随着灵丹药效扩散开来，不出意外，要不了一时三刻，对方就会活蹦乱跳，比以往还要健壮的多。

　　心中略微有些欣慰，不过上千士卒当中竟然只有一人扛过天劫，这让方孝玉更加的意识到令东来能够在天劫之下活下来是多么的走运。

　　“罢了，改日再来碰运气吧。”

　　方孝玉停了下来，实在是不想再眼睁睁的看着一个个的士卒倒在自己面前，至少在他成为狠辣无情之辈前，他还做不到无视他人生命的程度。

　　如果是自己的敌人的话，便是灭人满门，方孝玉也不会有丝毫的犹豫，心中无碍，关键这些都算得上是他的麾下兵马，方孝玉自问做不到无视这些手下士卒生死的程度，至少他做不到无愧于心。

　　修行要修行，哪怕是一个魔头，造下无边杀戮，他也要给自己找一个理由，哪怕是自欺欺人或者是再怎么的荒谬，只要能够做到无愧于心就行，不然的话，单单是心魔都足以让其走火入魔了。

　　听了方孝玉的话，雷婷婷也是暗暗松了一口气，几女之中，雷婷婷的性子最为柔和，如果说方孝玉不停下来的话，雷婷婷怕是会主动开口劝说方孝玉。

　　扫了那上千具尸体一眼，方孝玉轻叹一声，挥手将这些士卒的尸体化作灰烬，然后葬在山间。


第1018章 这是天罚的漏洞吗？

　　大唐世界，京郊军营之中，近万精锐士卒伴随着厉若海一声命令各自散去，浑然不知道他们在鬼门关之前走了一遭。

　　继曹安、令东来之后，方孝玉一共招了两千人左右，加上这位已经恢复过来的邓青，也不过只有三人扛过了天罚。

　　这几乎是千里挑一的节奏啊，最关键的是，这概率很有可能还会继续扩大。

　　若说真的是千里挑一的概率的话，方孝玉还真的敢狠下心，搭上数十万人的性命，搞个几百人过来。

　　只要这几百人成长起来，付出的代价也不是不可以接受，关键根本就不是这么算的啊。

　　这概率太飘忽了，就算是到时候一次性搭上万余性命，也出不了一个，那也不是什么稀罕事。

　　邓青是一个相当精明的军中悍卒，算得上是军中的老兵了，甚至可以追溯到方孝玉第一批镇北军时期。

　　所以邓青除了受到世界本源还有大盗系统的影响对方孝玉忠心耿耿吱哇，即便是其自身对方孝玉也无比的忠诚。

　　看到方孝玉的时候，邓青便翻身而起叩拜方孝玉。

　　这次方孝玉并没有像安排曹安那样将邓青打发下山，而是让邓青留在山上。

　　好歹也算是占据一方了，总不能什么事情都要他亲力亲为，也该有一个跑腿的手下才是，至于说令东来，方孝玉总不能让令东来做一个下人给他跑腿吧，就算是令东来愿意，方孝玉还不愿意呢，有那功夫还不如让令东来好好的去修炼呢。

　　传了邓青修行之法，打发邓青自己在山上建造住处，方孝玉登临山顶，在天边大日升起的瞬间吞吐天地紫气，修行了大概有一个多时辰，方孝玉开始祭炼金乌神针。

　　先前不过是祭炼了大半而已，如今再行祭炼，花费了小半天时间，一根赤红如玉，细细的神针便祭炼成功了。

　　念动之间，就见掌心之间的神针消失不见，远处一座山头却是无声无息的化作熔岩流淌而下，正是方孝玉激发那一根神针所致。

　　神针威力实在是强大的，这还不过是一根而已，便有如此威能，方孝玉不禁对整套金乌神针的威力期待起来。

　　到时候三百六十五根金乌神针，再辅以小周天星辰大阵，想来就是上品地仙见了都要头痛吧。

　　好歹桃花主人那也是飞升成就天仙的大能，他所留下来的这一套金乌神针明显是其最重视的法宝，甚至为此还开辟了这一座桃花岭。

　　见识到了金乌神针的威力，方孝玉祭炼的动力十足，一根接着一根，转眼功夫便过去了一个多月。

　　这一个多月，方孝玉大多数时间都在祭炼金乌神针，到现在差不多已经炼出了二十余根金乌神针。

　　除了炼制金乌神针之外，方孝玉还不时的尝试着召唤人过来，也算是自欺欺人吧，每天几百人，一个多月下来，加起来足有上万人丢了性命，这不是自欺欺人又是什么。

　　最关键的是上万人之中竟然连一个扛过天罚的都没有，差点气的方孝玉跳脚大骂。

　　这天方孝玉收起祭炼好的一根金乌神针，缓步下山，如同以往一样，方孝玉开始自大唐世界召人。

　　每天数百人，方孝玉已经有些习惯和麻木了，好在这数百人当中，差不多有一半都是得了重病垂死之人，也算是个这些人一次活命的机会。

　　若然运气够好，扛过了天罚，不只是可以活命，更能够跟随方孝玉，可以说一生命运发生翻天覆地的变化。

　　一半军中精锐，一半的重病之人，一连一个多月时间没有一个扛过天罚的，方孝玉自己都不报什么希望。

　　如同以往一样，数百人被其招来，然后山上一片雷光，一道道的天罚神雷落下，将这些人淹没其中。

　　雷光消散，地上一地的焦炭一样的尸体，方孝玉照例神念扫过每一个如同焦炭的尸体，突然眼睛一亮，一步跨出，方孝玉目光落在两具尸体上面。

　　这数百尸体当中，竟然有两人身上散发着生机，这如何不让方孝玉为之惊喜。

　　将两者找出并且喂下了灵丹妙药，一次两人，就算是雷霆他能够都被惊动了。

　　这都一个多月了，雷婷婷实在是不忍看着那些被招来之人一个个死去，所以干脆就不关注这边的动静，免得忍不住去劝方孝玉，可是理智却告诉雷婷婷，方孝玉这么做是对的，如果她真的去劝阻方孝玉的话，那才是不该。

　　雷婷婷看着那两道身影，脸上露出惊讶之色道：“竟然一次两个人成功扛过天罚神雷，莫非是老天开眼，看相公你一个多月都没有招来一人，所以特意饶了这两人啊。”

　　没有多久，两人恢复，换上了衣衫，行至不远处方孝玉还有雷婷婷二人面前的时候，两人齐齐跪拜下去：“殷兰、殷霞拜见陛下，拜见娘娘！”

　　看着面前两张几乎一模一样，好似从一个模子当中刻出来的面孔，方孝玉和雷婷婷都感觉非常的神奇。

　　这竟然是一对双胞胎姐妹花，当然这也没有什么好稀奇的，世界广大，真的下功夫去找的话，别说是一对，就是上万对也不是找不到。

　　关键是这一对姐妹花竟然都扛过了天罚，这就不得不让方孝玉感到吃惊了。

　　度过天罚的概率是多么的低，双胞胎姐妹的概率也非常低，这么低的概率凑在一起，所以说姐妹二人扛过天劫到底是多么的令人难以置信。

　　可是眼下姐妹二人就跪伏在他们的面前，不信也得信。

　　雷婷婷微微一笑，示意二人起身，声音柔和道：“你们姐妹先前患了什么病症？”

　　既然是女儿身，那么姐妹二人自然是那一半患了重病搏命之人，毕竟军中士卒是没有女子存在的。

　　姐姐殷兰开口道：“家父殷开山，乃昔日李唐麾下将领，后来归顺大兴，为军中校尉，我们姐妹自小身患奇病，天生体内阴气郁结，孙药师曾为我们诊断言我们姐妹乃是天生九阴之体，难活过十八岁，眼看我们姐妹大限将至，父亲闻知朝廷征集身患重症之人，于是父亲便为我们姐妹报了名。”

　　方孝玉微微一愣，没想到这一对姐妹花竟然还有这般的背景来历，说起殷开山，方孝玉如果没记错的话，若非是自己改变了大唐走向的话，对方可是凌烟阁功臣之一，能够位列凌烟阁二十四功臣，对方的能力可想而知。

　　怪不得这一对姐妹花身上气质不俗，哪怕是面对他和雷婷婷都能够言语自若，这要是换做一般百姓之家出身的话，怕是在他面前早就吓得不敢言语了。

　　雷婷婷不禁向着姐妹二人招手道：“你们且过来，我来看看。”

　　二人缓步走到雷婷婷面前，带着几分期待，毕竟她们也不想早早的便丢了性命，人生最大的痛苦便是知晓自己寿元无多，蝼蚁尚且偷生，更何况是正处在花样年华的姐妹二人呢。

　　虽然说没有见过雷婷婷，可是她们却见过雷婷婷的画像，又从其父亲口中知晓关于雷婷婷的事迹。

　　如果说雷婷婷出手的话，她们姐妹或许就有活命的希望。

　　雷婷婷探手搭在姐姐殷兰手腕之上，仔细感应之下，雷婷婷不禁呆了一下，然后又在殷霞手腕上把了脉。

　　方孝玉将雷婷婷的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“婷婷，怎么样？九阴之体可是一种罕见的体质，希望那天罚神雷没有破坏了两人难得一见的体质啊。”

　　殷兰姐妹听了方孝玉的话不禁有些愕然，听方孝玉的意思，好像她们的体质非常罕见，似乎方孝玉还不怎么希望她们的九阴之体发生改变。

　　但是对于姐妹两人来说，九阴之体对她们而言就是致命的根由，就因为这般体质的缘故，她们根本活不过十八岁，何其残酷。

　　只听得雷婷婷道：“孙药师的判断当真没错，她们姐妹的确就是九阴之体，那天罚神雷倒也没有破坏她们里两人的天生资质，甚至二人也算是因祸得福，体内郁结的至阴之气已经被天罚神雷给化开，可以说只要稍加修炼，修为绝对飙升。”

　　对于某些人来说，一些体质的确是致命的，可是如果能够寻的法门走上修行之路的话，这些罕见的体质往往会迸射出无尽的光彩，比之一些天才还要惊艳。

　　方孝玉笑道：“既然如此，她们姐妹两人就由你来教导吧，刚好她们姐妹暂时就做你侍女，若是将来你满意的话，就是收做弟子也不是不可以。”

　　听方孝玉这么一说，雷婷婷还真的有些意动，而殷氏姐妹闻言不禁第一时间向着雷婷婷拜了下去，无比恭敬道：“请娘娘垂怜！”

　　雷婷婷微微沉吟一番，伸手一拂将二女扶起道：“既然如此，以后你们姐妹就跟在我身边吧。”

　　二女顿时喜极而泣。

　　方孝玉坐在那里，眯着眼睛，看似在二女身上打量，可是雷婷婷对方孝玉再熟悉不过，姐妹两人形貌虽然清丽脱俗，即便是姐妹花，可是也不可能会让方孝玉盯着她们看。

　　“相公你这是……”

　　方孝玉搓着下巴道：“夫人，你说她们姐妹两人之所以能够度过天劫，是不是同她们自身的体质有关啊！”

　　呆了一下，雷婷婷看了看殷兰姐妹，有些不确定的道：“这……这似乎不太可能吧。若是果真如此的话，这岂不是一个漏洞吗？”

　　方孝玉却是一脸兴奋和期待道：“是与不是，只要测试一下看不就知道了吗？”


第1019章 寿诞

　　怪不得方孝玉如此兴奋，实在是那度过天罚的概率太低，几乎是每天看着那么多人死在天罚之下，方孝玉自己都只能狠着心，才保持着每天几百人的规模往蜀山世界招人。

　　如果说能够将这成功的几率提升上来的话，到时候就不是几十人了，真的搞来成千上万人的话，方孝玉完全可以看着人海战术去推平了峨眉，灭了血魔幽泉。

　　心神沉下去，一缕神念直接联系大唐世界坐镇的龙儿。

　　这次龙儿接到了方孝玉的传讯，立刻就将命令下达了下去。

　　全国范围内搜寻天生至阴、至阳体质的人，像这样的人一般来说都很难长命，哪怕是在大唐这样的世界当中，除非有破碎级别的强者亲自出手帮其通络经脉方才能够维系生命，不然的话，只有死路一条。

　　不过像这样天生至阴、至阳体质的人也非常罕见，怕是数万乃至数十万人当中都未必有一个。

　　可是不要忘了，大唐世界可是一方世界，龙儿掌控着一方庞大的帝国，帝国人口至少上亿之多。

　　如此之多的人口当中，哪怕是拼概率也总会有那么一些天生奇异体质的人诞生，只不过大家平日里不怎么在意罢了。

　　当然这样的事情也不是一日两日就能够完成的，从龙儿下达命令到地方官府执行命令，至少需要一段时间，所以方孝玉给龙儿传讯之后便心神回归。

　　殷兰姐妹两人这次也算是因祸得福吧，竟然被雷婷婷所看重，以两人的天生资质，将来成就绝对不俗。

　　今天一日之间招了两人过来，简直就是打破了记录，尤其还有可能让他找到了提高成功几率的办法，所以方孝玉显得非常的激动。

　　刚好令东来也破关而出，闭关一个多月时间，令东来一个多月都没有什么动静，就在不久之前，令东来出关了。

　　雷婷婷带着殷兰姐妹离去，方孝玉派邓青将令东来请来，二人相对而坐在亭子当中。

　　方孝玉目光一扫便看出令东来闭关一个多月时间，身上的气息显然已经收敛了起来，原本刚刚突破而无法空中的气息也完全掌控，能够在短短的时间内便做到这一点，令东来的资质可想而知。

　　微微一笑，方孝玉看着令东来道：“东王，此番闭关可有什么收获？”

　　方孝玉很好奇，令东来闭关一个多月时间，有没有开创出一门功法出来，要知道以其资质，未必就不能够做到这一点，无非就是时间问题罢了。

　　令东来闻言苦笑道：“陛下也太瞧得起令某了吧，开创一门修行之法又岂是等闲，令某眼下也不过刚刚将修行体系摸透罢了，至于说开创修行之法，令某还真不敢去想。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“不妨事，以东王你的资质，想要开创一门功法也无非就是时间问题罢了。”

　　虽然满口谦虚，可是令东来是何等孤傲人物，只看其眼中闪过的神色就知道令东来绝对抱着这般的想法，虽然说自己开创一门功法是一条极其艰难的道路，可是如果这一条路走通的话，绝对是前途无量。

　　方孝玉如果不是得到了不灭剑诀这一门远古剑仙之法的话，除非是他能够得到真正的无上法门，不然的话，怕是也会像令东来一样自行开创修行之法。

　　当然，如果说真的有直指大道的无上修行之法，脑袋有问题了才会去自创法门，也就是方孝玉手中根本没有适合令东来修行的法门，不然何至于要让其去自创功法。

　　毕竟以令东来的资质，如果说真的有一门无上法门的话，相信百年之内，令东来绝对有九分的可能可以超越方孝玉，成为方孝玉得力的帮手之一。

　　至于方孝玉自身修为，虽然说心中着急，不过方孝玉却非常清楚，自己如今只需要扎实根基，一步一个脚印，将来绝对前途无量，如果说好高骛远，急于求成的话，怕是会根基不稳，难以长久，将来成就也就有限。

　　自身既然比不得那些天生娇子，可是方孝玉却有一颗恒心，勤能补拙，厚积薄发的道理方孝玉比任何人都懂。

　　历经多年，十几个世界磨砺下来，方孝玉早已经将一颗心打磨的无比圆润，修为提升速度如何从不在意，水到渠成，顺其自然便是。

　　再说了，蜀山世界机缘众多，单单是那养剑山，对于方孝玉而言就是一处福地，只要能够灭了峨眉，拿下养剑山，方孝玉靠着不灭剑诀这一门无上法门，纵然是令东来这样的天生奇才也未必能够及得上他的修行速度。

　　令东来这些时日闭关一心参研方孝玉给他的那些修行法门资料，除了知道自己已经不在大唐世界之外，对于整个蜀山世界根本就没有一点的了解。

　　这会儿方孝玉才算是将蜀山世界的大背景给令东来讲述一遍，同时也将自己的任务目标告知令东来。

　　哪怕是得知将来他们的对手是站在这一方世界巅峰的血魔幽泉、蜀山长眉这样的绝代强者，令东来都不为所动。

　　在大唐世界，他是站在世界之巅的存在，哪怕是来到这一方世界当中，令东来仍然有信心靠着自己的努力站在世界巅峰。

　　既然自己有朝一日可以站在世界巅峰，那么对于血魔幽泉，蜀山长眉这样的人物，令东来自然不会畏惧，在他眼中，这两者不过是未来的敌手罢了。

　　既然是敌手，大不了就是一战，他令东来一生对敌无数，除了败在方孝玉手中之外，就从来没有败过一遭。

　　看着令东来古井无波的反应，方孝玉微微一笑，靠在座椅之上道：“东方不妨说说你的看法。”

　　令东来一身青衣，脸若刀削一般，眉宇之间洋溢着无穷的自信，眼中更是精芒四射，缓缓道：“给我百年时间，令某必为陛下取下长眉、幽泉项上人头。”

　　如此果断的回答显露出令东来无穷的自信，方孝玉闻言不由的哈哈大笑击掌赞叹道：“好，果然不愧是天下第一人的无上大宗师，方某就期待着百年之后，东王为我取下二者项上人头。”

　　说话之间，方孝玉将一页金卷取出放在令东来面前，令东来微微一愣，只听得方孝玉道：“此乃万化分身经，你且拿去修行，不然的话，将来很有可能会吃亏的。”

　　长眉身负上清仙经，要说没有修炼什么第二元神、身外化身之法的话，怕是都没有几个人会相信，至于说血魔幽泉，那可是修炼了九千九百九十九道血神子，号称有九千九百九十九条性命的存在。

　　修为相当，若然没有身外化身之法，纵然是方孝玉对上，怕是都占不到什么便宜。

　　反正令东来、邓青、殷兰这些被召唤而来的人生死尽在其掌握之间，忠心方面根本就不用担心，所以方孝玉丝毫不用担心将珍贵的修行之法交给对方会有什么后遗症。

　　有大盗系统在，方孝玉还真的不怕令东来等人反噬，再说了，像令东来这样的存在，如果不想办法培养起来的话，岂不是白瞎了这么一个帮手吗。

　　一日过后，方孝玉正在山顶祭炼金乌神针，突然邓青匆匆赶来，于百丈之外站立。

　　方孝玉停下祭炼金乌神针的举动，目光一凝道：“邓青，可有什么事情吗？”

　　邓青恭敬的道：“主上，搬山道人求见。”

　　方孝玉眼睛一眯，微微点头道：“请对方前去客厅，我这便赶来。”

　　长吸一口气，方孝玉自然知晓搬山道人此来所为何事，无非就是幽泉血魔寿诞之日即将到来，搬山道人这是要请他一同前去给幽泉贺寿了。

　　远远的看到搬山道人坐在客厅当中，方孝玉哈哈大笑道：“搬山道人，让你久等了，失礼，失礼啊。”

　　搬山道人起身道：“方道友实在是客气了。”

　　二人坐下，搬山道人看着方孝玉道：“道友可曾准备好，咱们也该出发了。”

　　先前搬山道人就曾提过一次，所以方孝玉早就做好了准备，闻言微微一笑道：“就等道友一同出发了。”

　　搬山道人道：“如此甚好，若是无事的话，我们这便出发赶往血云山。”

　　血云山乃是幽泉血魔盘踞之地，因为血魔修炼魔功缘故，血云山常年笼罩着一层血色的云雾，久而久之，血云山之名传遍天下。

　　在十万大山之间，血魔绝对是凶名最恶的那一位，除了极少数几位魔道至尊之外，整个十万大山，无数妖魔鬼怪，若是有人胆敢忤逆幽泉的话，最终只有被血魔吞噬一身血肉精华的下场。

　　那几位至尊也不愿意同血魔交恶，实在是血魔太过凶残霸道，犹如疯狗一般，一旦招惹上的话，那就是甩都甩不掉的麻烦，在十万大山之间就有一位北极老人，也是一位上品地仙级别的存在，就因为同幽泉不和，结果愣是被幽泉给纠缠了数百年，最终实在是不胜其扰，不得不远走北极之地，招惹不起，总躲的起吧。


第1020章 血池

　　方孝玉同半身道人御剑横空，不得不说蜀山世界果然不愧是剑仙纵横的世界，哪怕是邪魔之中，也大多修炼御剑之术，所以如果看到有人御剑而行，不要以为对方就是正道剑仙，反而更有可能是邪魔。

　　随着接近血云山，方孝玉和搬山道人已经遇到了几波赶往血云山的同道中人，这些人都是十万大山当中的妖魔鬼怪，一个个赶着去给幽泉贺寿。

　　倒是有人认出搬山道人了，好歹搬山道人也在十万大山当中混了有数百年了，虽然低调，但是混个脸熟还是没有什么问题的。

　　不过也正是因为搬山道人低调，虽然也算是交游广阔吧，只不过显然没有几个人拿其当什么朋友。

　　再说了，十万大山之中，又有几个人能够以心换心成为生死之交呢，大家交往的时候甚至一边笑脸相对，暗地里说不定就在考虑着对对方下手呢。

　　至于说方孝玉，对于这些人来说完全就是一个新面孔，除了极少数人曾经见过方孝玉之外，九成九以上的人甚至最多就是听说过方孝玉的名声罢了。

　　好歹当初长眉真人追杀方孝玉，引动十万大山之中几位强者出面，当时曾经轰动一时，方孝玉也算是小小的扬名一把。

　　不过后来阴风三怪被杀，倒是镇住了一批人，方孝玉的名字也算是在小范围之内有了一定的名气，名气归名气，大家知道方孝玉这个人，却是从来没有见过。

　　赶了大半天路，终于接近了血云山，高空之中，方孝玉远远的看到前方一座大山横亘在天地之间，一片血色的云雾缭绕，整个大山若隐若现，那一片云雾看上去非常的阴森恐怖，让人一看就知道这不是什么善地。

　　“这……这就是血云山了吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕，而一旁的搬山道人闻言低声道：“不错，这就是血云山了，幽泉至尊的洞府就在此间。”

　　说着搬山道人低声叮嘱方孝玉道：“等下进入血云山，少不得有人会挑衅，道友最好能够忍一忍……”

　　方孝玉微微一笑道：“我心中有数。”

　　说到底不就是欺负新人吗，他进入十万大山没有多久，但是也知道不管在什么地方，新人总是那些老人欺负的对象，只不过方孝玉也不是好欺负的，想要倚老卖老，那也要看方孝玉吃不吃这一套。

　　自空中落下，方孝玉发现前来给幽泉贺寿的妖魔鬼怪真的是太多了，就好像天下间所有的妖魔鬼怪都到来了似得。

　　当然不可能是天下所有的妖魔，血魔幽泉虽然凶名在外，可是也最多是在十万大山称王称霸罢了，这天下间，有的是不在乎血魔的势力。

　　不管是海外还是北岭，又或者是南荒，都有强大的势力存在，丝毫不弱于十万大山的势力。

　　这些且不管，单单是十万大山，各种妖魔鬼怪真要说的话，少说也有数十万之多。

　　当然有资格前来给血魔幽泉贺寿的，满打满算也不算多，但是也不少，几千人还是有的。

　　单单是寿礼这一点，就算是五年一次，也是一个不小的收入，方孝玉怀疑血魔幽泉之所以这么搞，是不是通过这种渠道，从这些人手中搜刮各种宝物。

　　大家一个个的将贺礼奉上，专门就有幽泉的手下负责接收登记大家所献上的寿礼。

　　搬山道人将锦盒献上，脸上带着几分不舍之色，显然他拿出来的东西应该非常珍贵。

　　方孝玉同样将一个锦盒献上，搬山道人见了拉着方孝玉低声道：“方道友，你这贺礼可一定不能太差了，不然的话，到时候说不定会惹得主人家不高兴。”

　　方孝玉轻笑道：“不至于吧，难不成幽泉还能一个一个的去翻看寿礼不成？”

　　搬山道人苦笑道：“翻看倒不至于，可是幽泉的这些手下却会将大家献上的寿礼做一个统计，到时候会列出礼单呈给幽泉，中间的那些幽泉或许不会在意，可是排在最末尾的那几位，你说幽泉会不会在意呢？”

　　方孝玉不禁撇了撇嘴道：“啧啧，难不成幽泉还会因为这个杀了那几人不成？”

　　搬山道人轻叹一声道：“谁说不是呢，换作别人或许不会，但是他可是凶名在外的血魔幽泉啊，可以说历来被血魔给惦记上的人，都会在三五年之内被血魔找各种理由给抓去，丢入血池，成为他修炼魔功的资粮。”

　　方孝玉只感觉一万头草泥马从心头奔腾而过，堂堂邪魔至尊，竟然如此不要脸面，就因为别人寿礼少了，竟然就要拿对方来练功。

　　看着方孝玉，搬山道人不禁道：“方道友你献上的贺礼应该不会太差吧。”

　　在搬山道人看来，先前他就提醒过方孝玉，让方孝玉最好是准备足够珍贵的寿礼，所以他认为方孝玉肯定准备了什么宝物，倒也不用担心会被幽泉给盯上。

　　方孝玉闻言心中不禁苦笑不已，如果说真的像搬山道人所说的那样就好了，他还真的没有弄什么珍贵的寿礼给幽泉。

　　在他心中，幽泉那是他斩杀的对象，可不是巴结的对象，又怎么可能会专门给幽泉准备一份大礼呢。

　　不过方孝玉也不怕，只要血魔幽泉不是当场翻脸，那就没有什么好怕的，等到自己将金乌神针祭炼成功，再度过天劫，到时候即便不是幽泉的对手，好歹自保应该问题不大。

　　不愧是血魔幽泉，用来招待大家的竟然是一处巨大的山洞，还没有进入其中，方孝玉便闻到了一股浓郁无比的血腥之气，好像洞内充斥着鲜血一样。

　　方孝玉同搬山道人一起走进山洞之中，当看到洞内的景象的时候，方孝玉不禁神色一变，身上不由自足的流露出一股浓郁的杀机。

　　搬山道人轻咳一声，传音给方孝玉道：“方道友，千万忍住，这里可是幽泉的地盘，若是冲动的话，连这山洞都走不出啊。”

　　山洞之中的景象实在是太挑战方孝玉的底线了，山洞极其宽广，正中却是一方血池，血池差不多有数百平方大小，乃是一个天然的池子，不知有多深。

　　如果说只是怎么一个池子也就罢了，关键这池子当中充斥着鲜血，尤其是在池子上方，数百活人被吊在血池上方，这些人手腕处被划开伤口，鲜血滴答滴答，一滴滴的滴入血池当中。

　　方孝玉看到一个人体内鲜血滴尽，尸体苍白，不带一丝血色，结果很快那尸体便被血衣人带走，然后换上一个大活人倒挂在上面，同样划破手腕放血。

　　差不多盏茶功夫就有一个人鲜血耗尽而死去，然后被换上活人，按照这样的频率，一天之中被放血而死的人至少有上百人之多。

　　只看那一池子的鲜血可想而知被幽泉所杀的世俗中人究竟有多少。

　　心中火冒三丈，不是方孝玉正义感爆棚什么的，实在是幽泉此举太过挑战他的底线。

　　杀人的话，方孝玉从来不会手软，甚至他也曾每日从大唐世界招来数百人度天罚，可是同样是杀人，方孝玉却很难认同幽泉这般的行径。

　　或许在血魔幽泉看来，方孝玉和他应该就是同类，只可惜方孝玉并不将幽泉看做同伴。

　　搬山道人对方孝玉有这般的反应一点都不奇怪，像方孝玉这般看到血池情形直接爆发的都不是没有。

　　只是那些人的下场搬山道人也都见过，最终都被幽泉当场镇压，当着大家的面将其吞噬一空。

　　搬山道人就是怕方孝玉忍不住，好歹看方孝玉顺眼，搬山道人也不想这位邻居就这么死在了幽泉的手中。

　　方孝玉的心理承受能力还是有的，平静下来之后，嘴角露出几分冷笑，扫视了一番，方孝玉发现不少人面露不忍之色，只可惜在幽泉的淫威之下根本就没有谁敢站出来。

　　滴答，滴答，一滴滴滚烫的鲜血滴入血池当中，方孝玉渐渐的平静下来，眼底深处却是杀机重重。

　　“残暴，简直是丧尽天良啊，吾天心道人实在不屑于此等凶残之辈为伍……”

　　突然之间，来客之中，有人似乎受不了这种残酷一幕的冲击，高声咆哮起来。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，循声望去，就见一名道人双目圆睁，满脸怒容的盯着那血池。

　　这一声怒吼将不少人都给镇住，大家下意识的向着天心道人看了过去，不少人眼中闪过几分羞愧和钦佩之色。

　　可是同样也有不少人看向天心道人就像是看着死人一般，像天心道人这样的人几乎每次都有，大家除了敬佩天心道人的勇气之外，却是什么都不敢做。

　　因为天心道人这般挑衅幽泉的举动，注定是难逃一死。

　　幽泉何等狠辣的魔头，或许他之所以在这等地方招待大家，就是一种手段。

　　一些正义感十足之人绝对受不了这种刺激，然后站了出来，下场就不用说了，最终只会沦为幽泉魔功的养料罢了。


第1021章 扣帽子，捅刀子

　　差不多每次都有人自动给幽泉送上门来，如果幽泉想要猎杀十万大山之中的邪魔用来修炼魔功的话，纵然疯狂如幽泉也不敢明目张胆的去做，不然的话，大家联合起来，犯下众怒，幽泉也是吃不消的。

　　所以说幽泉更多的时候都是抓捕正道修行之人修炼魔功，然后暗地里掳掠十万大山的修行之人。

　　直接抓捕正道修者，风险不小，毕竟正道中人也不可能任由幽泉抓走练功吧，可以说幽泉同正道势同水火，就有这般的缘故。

　　至于说那种偷偷摸摸掳掠十万大山中的修者，更是上不得台面，大家心知肚明，幽泉也不敢做的过分。

　　可是像这般受不了刺激自己跳出来的，又或者拿寿礼作为幌子达到自己收集练功资粮，这都是幽泉的手段罢了。

　　大家虽然知晓，可是每次仍然有人自己跳出来，就好比眼前这位天心道人。

　　哪怕是明知是死，天心道人还是站了出来，单单是这一点，方孝玉便自愧不如。

　　可以嘲笑天心道人不明局势，可以笑他太傻，但是但凡是有一丝良知之人都对天心道人的举动肃然起敬。

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一声大笑，就见一道血光闪过，不知道什么时候，一身血色长袍罩体的身影便出现在了山洞当中。

　　方孝玉只看了一眼便可以肯定对方绝对就是血魔幽泉，实在是对方身上那股气息太邪恶了，仿佛整个人就是邪恶的化身一样。

　　只听那笑声就知道幽泉的大笑绝对是发自内心的，也就是说幽泉因为天心道人的举动很开心。

　　天心道人跳出来咒骂他，可是他却丝毫不着恼，反而是无比的高兴，单从这点就可以看出血魔幽泉搞出这么一个血池出来就是故意的。

　　幽泉扫了天心道人一眼，淡淡道：“你是何人？”

　　天心道人昂然站立在那里，冲着幽泉道：“幽泉老怪，睁大眼睛看清楚了，天心道人在此。”

　　幽泉狰狞一笑，探手向着天心道人抓了过来，口中幽幽道：“天心道人是吧，既然你已经报上名来，那么留你也无用了。”

　　幽泉出手速度极快，几乎瞬间便到了天心道人近前，天心道人早就有所准备，可是面对幽泉，仍然是猝不及防，还没有等到他来得及反应过来，幽泉已经到了近前。

　　眼看着天心道人就要落在幽泉手中，方孝玉眼眸之中闪过一道精芒，突兀的空中出现一道身影，一把拉住天心道人，瞬息之下地遁消失在众人眼前。

　　“什么人，竟然如此大胆！”

　　“不是吧，竟然有人敢在幽泉大人面前救人，真是疯了啊。”

　　“难得一见，真是难得一见啊，多久了，一下子冒出两个人来。”

　　“可惜了，实在是可惜了。”

　　搬山道人缓缓摇了摇头，一脸的惋惜之色，方孝玉见了不禁传音道：“搬山道友何至于此，对方不是已经救走了那位天心道人了吗？”

　　搬山道人向着方孝玉苦笑道：“这里可是血云山，幽泉的地盘，那人不过是趁着幽泉没有注意一时得手罢了，一旦幽泉认真起来，纵然是至尊亲临也休想轻松自血云山逃脱。”

　　方孝玉轻声嘀咕道：“竟然如此之恐怖吗？”

　　搬山道人点头道：“就是这么的厉害，不然的话，幽泉又凭什么可以让这么多人如此之敬畏。”

　　说着搬山道人带着几分钦佩道：“也不知道究竟是什么人，竟然敢在这个时候挑衅幽泉，只是可惜了这么一个人了，实在是不该啊……”

　　方孝玉摇头道：“我倒不这么看，有些事总要有人去做的，难不成真的要看着天心道人被幽泉拿下当做修行的资粮不成？”

　　搬山道人看了方孝玉一眼道：“幸好道友没有冲动，不然的话……”

　　这会儿幽泉非但是没有恼怒，反而是一脸的笑意，笑意甚浓道：“有趣，真是有趣啊，还有人吗？”

　　这个时候傻子才会站出来呢，没看幽泉笑的这么灿烂，这是真的高兴啊，如果不是有绝对的把握的话，幽泉怎么可能会不去拿人，甚至还有功夫在这里同他们在这里呆着。

　　天心道人感觉自己被人给扯着，然后钻入地下，一下便是数里远，从地下钻出，天心道人下意识的向着对方道歉，然而就在这个时候，空中一道身影缓缓浮现出来，笑着道：“你们怎么不逃了。”

　　二者齐齐抬头向着空中望去，不是幽泉又是何人。

　　身外化身，这尽然是幽泉的一道化身，可是就算是一道化身，也足可以将两者给拿下了。

　　就见救下了天心道人的那人面容模糊，突然之间一推天心道人喝道：“天心道人，我挡住幽泉老怪，你速速离开。”

　　幽泉那一道化身只是看着，在那一道身影扑上来的时候，缓缓摇头道：“藏头露尾之辈，就让我看看你到底是什么人吧。”

　　说话之间，幽泉化身向着对方抓了过去，可是就在这会儿，对方突然爆开，恐怖的冲击力追将幽泉化身震爆。

　　毕竟只是一道化身，如果说是幽泉本尊再次的话，单凭这自爆的威力，怕是伤不到幽泉本尊，不过对付一道化身却是足够了。

　　一道化身陨落，天心道人听到那动静下意识的回首望去，可是一看之下天心道人几乎是本能的向着身后拍了过去。

　　因为就在其身后，又一道幽泉化身紧跟着他，正一脸嘲讽的看着他，似乎是在说，看你如何逃。

　　这下天心道人也不逃了，祭出飞剑斩向幽泉化身。

　　幽泉化身幽幽道：“真是好大的胆子，竟然敢毁掉本尊一道化身，不过毁我一道化身，那我便抽出你的灵魂，再炼一道化身便是。”

　　血神子炼制极其不易，需要修行之人的元神方才能够祭炼，所以幽泉修炼多年，造下无边杀孽也不过是祭炼出数千血神子罢了，距离其巅峰之时达到九千九百九十九道血神子化身还差了一小半呢。

　　天心道人却是无所畏惧道：“幸亏那位道友不过是一道化身，不然的话，那位道友因我而死，我心中不安啊。”

　　天心道人看出方才救他之人只是一道化身，这让天心道人稍感欣慰，既然对方拖着幽泉一道化身自爆，那么也就意味着幽泉无法通过那化身来追查本尊。

　　幽泉冷笑一声道：“你还有功夫管这些吗，还是考虑一下你自己吧。”

　　天心道人眼中闪过一道决然之色，哈哈大笑道：“幽泉老怪，你以为我会让你如愿吗，哪怕是魂飞魄散，我也不会让自己成为你的养料的。”

　　幽泉化身似乎是想到了什么，顿时震怒道：“大胆……”

　　只可惜幽泉化身根本就无法阻止天心道人的举动，天心道人飞扑而来，然后轰然爆开。

　　自爆的威力横扫四方，幽泉化身首当其冲，直接被自爆的威能震杀。

　　山洞之中，原本一脸笑容的幽泉本尊却是面色变得阴沉了几分，非但是没有能够拿下天心道人，反而是搭上了两道化身，这如何不让幽泉为之震怒。

　　尤其还是当着这么多人的面，要知道大家虽然人在这里，可是不少人都分神关注着外间的动静。

　　这般的结果显然是出乎大家了的预料，尤其是幽泉搭上两道化身却是没有占到一点便宜，这让不少人为之愕然。

　　当然也有不少人眼中流露出几分快意之色，虽然说迫于幽泉的淫威大家敢怒不敢言，可是见到幽泉吃亏，大家心中还是相当的痛快的。

　　搬山道人传音道：“痛快，实在是痛快啊，没想到那人竟然只是一道化身，难怪敢挑衅幽泉老怪，不过几乎可以肯定，出手救走了天心道人的那人应该就在这山洞当中。”

　　其实傻子都能够猜到这一点，如果说不是身在现场的话，又怎么可能会那么及时的救下天心道人。

　　方孝玉淡淡道：“在场如此之多人，修炼了身外化身之法的，没有一百也有八十吧，可以说但凡是能够修炼身外化身之术的，哪一个不是一方强者，纵然是强势如幽泉老怪，怕是也不敢同时得罪这么一伙人吧。”

　　虽然说在蜀山世界当中，身外化身之术相当普遍，但是那也是相对而言，上千之多的邪魔当中，真正掌握了身外化身之术的，其实也不过百余人而已。

　　能够掌握身外化身之术，要么背后有着强势人物，要么自身实力不差，所以说这些掌握身外化身之术的人，差不多是来宾之中最强的一批了。

　　哪怕是幽泉明知道当着这么多人打他脸的人就在那百余名修炼了身外化身之术的来宾当中，可是幽泉也不敢直接对这些人下手，除非是他疯了，一次招惹这么多人，妥妥的自找麻烦啊。

　　不过幽泉何等凶残的魔头啊，眼中闪烁着狠厉之色，突然探手将一名修者自人群当中抓出，狰狞一笑道：“铁衣侯，仗着身外化身之术安敢欺我！”

　　人群之中，铁衣侯一脸的愕然与惊恐，等到反应过来已经落入到了幽泉手中。

　　无妄之灾，真的是无妄之灾啊，他不过是拒绝了幽泉的拉拢而已，没想到竟然会被幽泉老怪记恨在心，方才救下天心道人的分明是另有其人，可是幽泉老怪不想犯了众怒，愣是将帽子扣在他的头上。

　　铁衣侯心中绝望，如果说幽泉针对所有人的话，大家肯定会联合对抗幽泉老怪，关键幽泉老怪也不傻，只是针对他一人，哪怕是所有人都知道他这是替人背锅，可是事不关己高高挂起，既然幽泉将事情扣在铁衣侯头上，没有谁会傻乎乎的站出来替铁衣侯打抱不平。

　　本来这些邪魔之中就没有几个有情有义之辈，大家各自都相互捅刀子，指望有人给铁衣侯出头，这根本就不现实啊。

　　甚至这会儿就有人叫道：“幽泉大人慧眼如炬，一眼就看穿了铁衣侯此人的伪装……”

　　“铁衣侯，你好大胆……”

　　方孝玉在一旁看的暗暗摇头不已，而搬山道人则是转身向着方孝玉道：“道友，你说方才以化身挑衅幽泉老怪的究竟是何人？”


第1022章 这就是你的寿礼？

　　方孝玉则是笑了笑道：“究竟是什么人还用说吗，现在幽泉老怪不是已经将人给找出来了吗？”

　　搬山道人闻言顿时脸上露出苦笑，显然是没有想到方孝玉竟然会这么说。

　　方孝玉看着幽泉老怪将铁衣侯抓在手中道：“既然幽泉老怪认定了那人就是铁衣侯，那么肯定就是铁衣侯了，莫非道友你以为是其他人不成？”

　　摇了摇头，搬山道人又不是傻子，他当然知道，如果说他敢否定这一点的话，不只是会得罪了幽泉老怪，更会得罪了在场所有人。

　　先前那事情一出，可以说让在场不少人都被镇住了，深知幽泉老怪残暴性子的众人可都担心幽泉老怪会大发雷霆而使得他们遭了吃鱼之眼。

　　现在不管怎么说，幽泉老怪一口咬定了铁衣侯，那么只要将这件事情掀过去，至少他们不用担心幽泉老怪再接机发火什么的。

　　至于说铁衣侯是不是冤枉的，说实话，在场之人还真的没有几个会认为铁衣侯会傻乎乎的去得罪幽泉老怪。

　　但是整个所谓死道友不死贫道，事不关己高高挂起，这件事情不管是谁倒霉，只要不是他们倒霉就行，这黑锅就让铁衣侯背了吧，谁让铁衣侯运气不好被幽泉老怪给盯上了呢。

　　怕是这会儿几乎所有人都松了一口气，谁要是在这个时候跳出来的话，只会成为大家的公敌。

　　铁衣侯落入到幽泉血魔手中，一身修为被封印了起来，虽然说竭力挣扎，可是哪里是幽泉血魔的对手啊。

　　幽泉血魔轻易的镇压了铁衣侯，一个堂堂的元神强者在幽泉血魔面前几乎没有反抗之力，这也让方孝玉清楚的意识到了自己同幽泉血魔之间的差距。

　　幽泉血魔既然可以轻松镇压铁衣侯，那么一样可以轻松将他给镇压了，心中默默的打定主意，无论如何都要想办法提高自己的实力，至少要让自己在面对幽泉血魔的时候具有一定的自保能力，所以说渡劫的日子就要考虑了。

　　在幽泉血魔手中挣扎不已的铁衣侯突然之间被幽泉血魔给丢进了山洞之中的那一处血池当中。

　　血池充斥着鲜血，此时正翻滚不休，而铁衣侯被丢了进去，结果大家只看到铁衣侯的身体落入到血池当中很快就听得铁衣侯凄厉的惨叫声传来。

　　不少人都被吓得面无血色，因为大家亲眼看到铁衣侯的身体正在一点点的融化在血池当中。

　　显然这血池绝对不是一般的血池，真要是普通的积聚鲜血的车子的话，断然不可能会出现这种将活人给化成血水的情况。

　　铁衣侯的身体一点点的消融，哪怕是竭力挣扎，可是不过是一眨眼的功夫而已，铁衣侯下半身便已经消失不见，甚至就连上半身也都被血水给侵蚀的千疮百孔，看上去非常的凄惨。

　　哪怕是在场许多邪魔也曾是杀人不眨眨眼之辈，可是像这般残酷的场面还真的不多见。

　　伴随着铁衣侯凄厉的惨嚎声渐渐的消失不见，铁衣侯的身影也消失不见，不过铁衣侯的元神却是显露出来，那元神被鲜血所浸染，似乎是想要从血池当中挣脱出来，然而就在这个时候，几道血色的身影向着铁衣侯的元神扑了过去。

　　如果说元神能够逃脱出来的话，哪怕是肉身被毁掉了，至少还有机会夺舍重生不是。

　　但是现在铁衣侯元神根本就无法从血池当中逃脱出来，那几道血色影子扑上去的时候，铁衣侯的元神一下子就被拖进了血池当中。

　　那一幕大家可以说清清楚楚的看咱眼中，实在是太震撼了，尤其是铁衣侯元神被拖入血池内的那一幕，不知道多少人心神为之震动。

　　不少虚伪达到元神境的修行之人，所依仗的不就是凝聚元神，在元神不损的情况下有机会夺舍重生吗？

　　结果铁衣侯这样的强者竟然就这么的被幽泉老怪给吞噬掉，不只是搭上了一身的血肉精华，更是连元神都沉沦在血池当中，若然不出意外的话，铁衣侯恐怕就连元神都要被幽泉老怪给练成血神子以弥补今天的损失。

　　足足损失了两道化身啊，任何一道化身都来之不易，幽泉血魔自然是无比的在意，一次损失了两道化身，所以铁衣侯自然要被幽泉血魔给坑掉，不只是震慑人心，更是要弥补一下自己的损失。

　　接连的变故使得人心惶惶，幽泉血魔亲自安抚，好不容易才算是让大家安心下来，不过也有不少人外表平复下来，内心之中却是无比的紧张。

　　就如以往一般，幽泉血魔五年一次的寿诞之日，虽然说是打着寿诞的招牌搜刮各种天材地宝，可是至少表面上该走的程序还是要走的。

　　幽泉血魔陪着众人饮了一杯酒之后便坐在那里接过礼单看了起来。

　　在幽泉血魔看礼单的时候，不少人都下意识的一颗心提了起来，实在是幽泉血魔历来的规矩大家心知肚明。

　　每次寿诞都不得不将自己好不容易才寻来的宝物献上，甚至还怕自己献上的宝物不够珍贵，以免被幽泉血魔给盯上，别提多么的憋屈了。

　　“咦，桃花岭方孝玉，桃木心一根！”

　　幽泉血魔看到礼单之上，关于方孝玉所献上的礼物的记录的时候不由的愣了一下。

　　送给他什么样的宝物的都有，可是唯独方孝玉送了他这么一根桃木心。

　　桃木心能算什么珍贵的宝物吗，除了千年万年以上的桃木心，不然的话不比普通的棍棒强太多。

　　如果说方孝玉送给他一根千年桃木心或者万年桃木心的话，那倒也罢了，关键方孝玉送上的不过是一根再普通不过的桃木心。

　　一根桃木心真的不算什么，绝对是所有的寿礼当中最差的那个，所以幽泉一下子就注意到了方孝玉。

　　“方孝玉！”

　　大家的注意力一直都在幽泉身上，可以说幽泉的反应很有可能就关系到他们的生死。

　　所以说方才幽泉轻声嘀咕了一下，不少人可都是听到的。

　　闻知方孝玉竟然将一根桃木心献给幽泉血魔，大家心中便是咯噔一声，不少人更是用一种异样的目光看着方孝玉。

　　竟然有人敢挑衅幽泉，这可是今天第二道大新闻了，先是天心道人还有救走天心道人的那人，那绝对是大新闻。

　　本以为接下来的时间可以风平浪静的过去，但是没想到的是竟然有人敢在给幽泉献上贺礼的时候，将一根桃木心给献上，这是真不知道幽泉的规矩还是假的不知道啊。

　　“方孝玉……方孝玉是什么人啊？”

　　“咦，竟然是他，没想到这才进山便搞出这么大的事情来。”

　　“完了，这方孝玉肯定是要完了，幽泉绝对不会放过他的。”

　　傻子都知道这会儿幽泉血魔一定是在气头上，所以招惹谁都不要招惹血魔幽泉啊。

　　“正是方某，不知幽泉大人有何指教。”

　　方孝玉就好像是不知道自己招惹了多么大的麻烦一样，丝毫不顾众人看死人一般的目光看着他，淡淡道。

　　不少人睁大了眼睛，看着方孝玉站在出来面对幽泉血魔，不少人眼珠子差点掉下来。

　　不认识方孝玉的，不知道方孝玉的事迹的，大家都在向着各自的朋友打探消息，很快关于方孝玉的事情便传遍了，差不多在场所有人看向方孝玉的神态都发生了变化。

　　在被锁住了一身修为的情况下竟然还可以在长眉追杀下逃进十万大山，甚至进山之后更是一战斩杀了阴风三怪，至少不是一个弱者。

　　只是大家知晓了这些之后便为方孝玉感到可以，得罪什么人不好，偏偏要得罪幽泉。

　　尤其是幽泉现在还处在气头上，寿礼之事绝对会成为幽泉发泄心中怒火的一个导火索，而方孝玉显然就是这个导火索点燃之后要炸掉的对象啊。

　　幽泉血魔神色无比平静，根本就让人看不出其内心究竟是什么想法，只是这会儿却是盯着方孝玉道：“你就是方孝玉？”

　　方孝玉微微一笑道：“不错，正是方某。”

　　能够在面对幽泉的时候还保持如此的平静，其他不说，单单是这一份勇气就让在场众人为之钦佩了。

　　幽泉血魔饶有兴趣的打量着方孝玉，似乎是要将方孝玉给看透一般，突然之间，幽泉血魔盯着方孝玉道：“方孝玉，你的寿礼只有区区一根桃木心，这就是你的寿礼？”

　　方孝玉一副理所当然的模样道：“对啊，就是一根桃木心，方某落脚桃花岭，除了桃木心之外，也实在是找不出什么宝贝献给幽泉大人啊。”

　　幽泉血魔目光自方孝玉身上收回，不再看方孝玉一眼，可是不少人都下意识的拉开同方孝玉的距离，似乎是怕方孝玉身上有什么厄运会传染到他们身上一般。

　　就连搬山道人也都同方孝玉拉开了距离，以搬山道人的性子，方孝玉不得罪幽泉老怪那也就罢了，现在方孝玉竟然得罪了幽泉老怪，搬山道人不同方孝玉撇清关系才怪。


第1023章 活命契机

　　一时之间，方孝玉周身一下子空了好一片，方孝玉只是淡淡的扫了众人一眼，混不在意。

　　只要幽泉老怪还要维持表面上的颜面，那么幽泉老怪就不会在他的地盘上对他下手。

　　历来因为寿礼之事而被幽泉老怪给盯上的，从来没有谁会在幽泉老怪的地盘上被幽泉老怪给斩杀的。

　　虽然说大家都知道那些人都是被幽泉老怪给杀死的，但是幽泉老怪还是要那份所谓的颜面的，所以说方孝玉大可不必担心幽泉老怪马上对他下手。

　　这次被幽泉老怪给盯上的人数量有点多，竟然达到了六人之多，要知道往常也就是那么三两人罢了，毕竟幽泉老鸹也不敢做的太过不是。

　　一旦做的太过犯了众怒的话，哪怕是幽泉老怪也不好应对，但是这一次，被幽泉老怪点名的竟然有六人之多。

　　这六人执掌除了方孝玉之外，竟然就有搬山道人，搬山道人也是几次前来给幽泉老怪奉上寿礼的，这次他所献上的寿礼也不差，按照搬山道人估量，他排不到前列的话，也绝对不会倒数，偏偏还是被幽泉老怪给盯上了。

　　搬山道人面色苍白，就像先前大家对待方孝玉那样，在搬山道人的周围也一下子空了一大片。

　　方孝玉走到搬山道人身旁，拍了拍失魂落魄的搬山道人，轻笑道：“振作点，天还没塌下来呢。”

　　搬山道人失魂落魄的抬起头来，盯着方孝玉，颤声道：“为什么，为什么会是这样，我献上的寿礼分明……”

　　方孝玉只是看着搬山道人道：“你不妨仔细想一想，除了我之外，你们几个被幽泉老怪给盯上的都有什么共同特征。”

　　山洞的角落里，搬山道人和方孝玉站在一起，搬山道人闻言，稍加思索脸上露出几分了然之色，深吸一口气道：“我明白了，原来我们几人之所以被幽泉老怪给盯上，就是因为我们都是独行侠，没有投靠什么强者。”

　　方孝玉缓缓道：“所以说，这次只能说是你们倒霉，被幽泉老怪给点了名。”

　　搬山道人哭丧着一张脸道：“完了，这次算是完了，被幽泉老怪给盯上，最多半年时间，从来就没有谁能够活过半年时间，死定了啊！”

　　几人之中，方孝玉绝对是最为平静的那一个，另外几人在经历了最初的绝望之后，竟然自觉的聚集到了方孝玉身边。

　　实在是方孝玉表现的太过平静了，这让大家下意识的对方孝玉生出几分期望来，或许方孝玉就能够带领他们创造出什么奇迹来。

　　绿柳姥姥乃是六人之中修为最强的那一个，一身修为达到了下品地仙之境，竟然是一名度过了天劫的强者。

　　按说这样的强者已经可以称霸一方了，谁让绿柳姥姥所居之地距离幽泉老怪这血云山太近，也不过是百里之遥罢了。也正是因为如此，绿柳姥姥自是不敢得罪了幽泉老怪，岂不料幽泉老怪似乎觉得自己巢穴附近不敢有绿柳姥姥这种地仙强者存在，所以干脆就借机将绿柳姥姥给铲除掉。

　　绿柳姥姥几人出了山洞，哪里还有什么功夫去凑热闹啊。

　　对于方孝玉几人的举动，幽泉老怪又怎么可能察觉不到，可是幽泉老怪并没有什么异常的举动，就好像不知道方孝玉他们要联合起来一同对抗他了。

　　不过明眼人都能够看出，这绝对是幽泉老怪故意的，反正在幽泉老怪眼中，方孝玉他们几人修为最强的不过是绿柳姥姥，可是也不是他一合敌手啊，至于说其他人，幽泉老怪还真不在意，像元神境的存在，幽泉老怪愿意的话，随时可以打杀数百个都不是什么问题。被其看做蝼蚁一般的存在。

　　试问像幽泉老怪这样的魔头，他又怎么可能会将几个蝼蚁放在心上呢，所以幽泉老怪连偷听方孝玉他们谈话的念头都没有。

　　不管方孝玉他们商量出什么办法来，可是面对他恐怖的实力，再多的计谋怕是也没有什么用处。

　　正所谓一力降十会，在幽泉老怪眼中，几个被他所挑选出来用来修炼魔功的资粮而已，就算是随便他们蹦跶，也绝对逃不过他的掌控。

　　血云山脚下，方孝玉脚步停下来，回首看着跟在他身后的几人道：“我说几位，你们这是什么意思，大道朝天各走一边的道理难道不懂吗，你们这样跟着我做什么？”

　　面对方孝玉的质问，几人对视一眼，其中绿柳姥姥上前一步，看着方孝玉道：“方孝玉道友，现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，如果说道友有什么活命的办法的话，还请拉我们一把。”

　　地仙级别的绿柳姥姥平日里眼睛几乎长在脑门上，何曾这么低身下气的同人说话啊。

　　可是为了活命，绿柳姥姥也顾不得什么颜面了，只要活命，便是让她跪地求饶，她都不会犹豫分毫。

　　“对，对，绿柳姥姥说的对，还请道友救我们一救啊。”

　　方孝玉扫了几人一眼道：“哦，你们怎么就知道我有办法可以应对幽泉老怪啊。”

　　“啊，道友你还真的有办法啊！”

　　这下几人眼睛一亮，那眼神看向方孝玉差点就吓了方孝玉一跳。

　　搬山道人更是一下子凑了过来，向着方孝玉道：“道友，我就知道你神通广大，肯定有办法。”

　　方孝玉只是冷笑一声道：“我的确是有办法，可是我为什么要帮你们啊。”

　　原本一脸惊喜之色的几人闻言不禁像是被霜打了的茄子一样，脸上都露出颓丧之色。

　　是啊，方孝玉凭什么要帮他们啊，说不定方孝玉不帮他们的话有办法保住性命，万一帮了他们，搞不好就丢了性命也说不定呢。

　　细思一下，如果说是换做是自己的话，自己肯定不会冒险，自己活着才重要，至于其他人死活，和自己有关系吗？

　　绿柳姥姥手中拐杖猛地一顿，顿时大地为之震动，就听得绿柳姥姥向着方孝玉道：“方道友，有什么要求尽管提便是，只要我们能做到，绝对不会拒绝。”

　　搬山道人也是殷切的看着方孝玉道：“还望道友能够看在昔日情分上，能够救我一救啊。”

　　“道友救命啊。”

　　“道友若然救我一名，我定当报答道友。”

　　方孝玉突然之间开口道：“诸位，既然如此，那方某便提一个要求，只要诸位肯答应，那么方某便是拼了性命也会救大家的。”

　　见到方孝玉答应下来，几人不禁一脸激动的看着方孝玉，哪怕是绿柳姥姥也是颤声道：“什么要求，我们都答应！”

　　显然他们是怕方孝玉反悔，所以连方孝玉提什么要求都不问，直接便要点头答应方孝玉的要求。

　　方孝玉似笑非笑的看着几人道：“几位，我觉得你们还是听过我的要求之后再做回复才好，不然的话，到时候我怕你们会后悔啊。”

　　听到方孝玉这么要说，几人不禁生出几分不妙的感觉来，难道说方孝玉真的会提出什么他们难以接受的条件不成？

　　咬了咬牙，搬山道人向方孝玉表态道：“不管什么条件，我都答应了。”

　　可是其他几人却是一脸的犹豫之色，显然在没有听到方孝玉的条件之前，他们不敢随便表态。

　　方孝玉向着搬山道人微微点了点头，然后神色肃穆的看着几人道：“几位，要我保全你们性命不难，可是我承受了那么大的凶险救了你们，你们总不可能让我白白付出而没有一点收获吧。”

　　如果说方孝玉真的要他们全部的身家的话，他们绝对会毫不犹豫的拿出来，但是看方孝玉的神色，显然不是这问题。

　　“几位，我要你们交出一缕神魂，我要你们自此受我控制，为我所用，但凡有二心者，我会通过那一缕分神将其咒杀。”

　　不得不说，方孝玉这要求一提出来，大家都露出了惊愕之色，分神，控制，他们怎么都想不到方孝玉竟然是要收服他们为己所用。

　　这下他们还真的犹豫起来了，一旦交出分神的话，那就意味着他们的生死不在自己掌握当中，随时都有可能会被方孝玉给咒杀，这对于他们来说显然是一个很难接受的要去。

　　别说是绿柳姥姥他们的，就算是先前高喊着无论方孝玉提什么要求，他都答应的搬山道人都不禁露出震惊和后悔之色，显然是后悔将话说的太满，说是无论什么要求都应下了。

　　方孝玉将众人的神色反应看在眼中，嘴角露出几分讥讽之色，冷笑一声道：“你们就在这里考虑吧，什么时候考虑好了，再来寻我，嗯，希望你们能够活着寻到我吧。”

　　说完这些，方孝玉脚步一顿，身形消失不见，留下绿柳姥姥等人。

　　方孝玉身形消失不见，这下原本一脸犹豫之色的绿柳姥姥等人却是神色大变。

　　方孝玉竟然说走就走，根本就不给他们答话的机会。

　　一个是生死为人所掌控，一个是很快就被幽泉老怪给抓去沦为幽泉的魔功资粮，这的确是很艰难的选择。


第1024章 忽悠人

　　有些人宁愿去死也不愿意被人掌控生死，可是同样有人为了保全性命，什么样的代价都能够付出，哪怕是自此生死不由己。

　　“方道友，方道友，答应了，我答应了啊。”

　　一名修行之人不禁冲着方孝玉消失的地方高声大叫起来。

　　方孝玉离开了，一下子竟他们给打醒过来，不是方孝玉求他们，而是他们要求着方孝玉保住他们的性命。

　　在方孝玉的面前，他们根本就么有讨价还价的余地，不管方孝玉他提出什么样的条件，只要是想要活命的话，那么他们就必须按照方孝玉的规矩来，除非是不想活命了。

　　本来他们应该是立刻就答应的，结果心中一阵犹豫，方孝玉便消失不见了。

　　绿柳姥姥盯着搬山道人道：“搬山道人，你同方孝玉最熟悉，你说说，如果我们答应方孝玉的要求的话，他真的能够保住我们的性命吗？”

　　其他几人也都是看着搬山道人，毕竟搬山道人的回答很有可能会影响他们的决断。

　　搬山道人一阵迟疑，深吸一口气看了几人一眼道：“几位道友，方孝玉到底有没有能力保全我们，这一点我并不能够确定，如果说我真的能够确定的话，也不会像大家一样犹豫了。”

　　虽然说有些失望，可是搬山道人所说的也不是没有道理，也是因为搬山道人不清楚方孝玉具体有什么手段可以保全他们的性命，所以和他们一样被方孝玉抛弃在这里。

　　跺了跺脚，一名修者道：“既然无法确定方孝玉究竟能不能救我们，那么我们还是趁早逃命去吧，万一能够逃过一劫呢？”

　　这是有人怀疑方孝玉，这也正常，要是没有怀疑的话，那才是怪事呢。

　　那人径自离去，紧接着又有一人离去，如此原来，一共六人，除了方孝玉之外，也就剩下五个人，可是这会儿走了两个人，也就是说还剩下三人。

　　这三人之中，有搬山道人、绿柳姥姥以及一名坡脚道士，坡脚道士背着一个酒葫芦，腿脚不好。

　　三人留下来，搬山道人看着绿柳姥姥以及坡脚道士神色一正道：“两位，既然你们选择留了下来，想来心中已经做出了决定了。”

　　绿柳姥姥幽幽道：“我们活命的希望只能寄托在方孝玉身上，至于说想要摆脱幽泉老怪的追杀，简直是痴心妄想。”

　　历来都没有谁能够逃过幽泉老怪的追杀，所以说方才那两人独自离去，选择逃命，在绿柳姥姥看来，那般的举动根本就是自寻死路。

　　大家抱团的话，或许还有那么点活命的希望，可是现在可倒好，竟然有人妄想逃过幽泉老怪的追捕，简直是昏了头，忘了幽泉老怪的恐怖之处。

　　方孝玉是他们唯一活命的希望，所以说绿柳姥姥和坡脚道人保持着心头清明，知道他们的希望到底在哪里，所以才不会同那两人一样选择逃命。

　　看着搬山道人，绿柳姥姥道：“搬山道人，方孝玉居于桃花岭，桃花岭的路你最熟悉，不如就由你来带路吧。”

　　对于绿柳姥姥的提议，搬山道人自然没有什么意见，也不知道幽泉老怪究竟会在什么时候开始对付他们，所以还是早些见到方孝玉才好。

　　搬山道人三人直奔着桃花岭而去，而方孝玉显然是先他们一步返回了桃花岭。

　　桃花岭，一片桃花之间的平地之上，雷婷婷正在那里教导着殷兰姐妹修行。

　　两个女那是天生至阴之体，加上雷婷婷花费了一番心思，特意给两女挑选了适合她们修行的功法。

　　似这等天生妖孽之资，如果说不是运气够好的话，怕是都活不过十八岁，但是上天也是公平的，如果说有机缘踏上修行之路的话，那么其修行速度之快绝对无比的惊人。

　　后天、先天就好像没有什么门槛一样，修行不过短短几天时间，愣是从后天迈入了先天之境。

　　其实对于两女来说，体内积聚的至阴之气就是最为纯粹的先天元气，正是这些精纯的先天元气郁结在体内，所以才早就了两女的天生至阴之体。

　　雷婷婷对于两女修为提升的速度自然是再满意不过了，正教导两女修行之法呢，突然目光一扫，就见一道剑光破空而来，不是方孝玉又是何人。

　　看到方孝玉的时候，雷婷婷微微一愣，方孝玉没有带她同往，可是让她发了好一通的脾气，正常来说，方孝玉前往血云山，至少要几天时间才会回来，可是这也不过是过去一天左右时间而已，怎么就突然反返回了呢。

　　“相公！”

　　方孝玉收起飞剑，冲着雷婷婷笑着道：“婷婷，山上没什么事情吧。”

　　雷婷婷白了方孝玉一眼道：“这山中除了我们几人之外根本就没有其他人，怎么会有什么事呢。”

　　说着雷婷婷好奇道：“到时候相公你这会儿不出意外的话应该在血云山才对，怎么突然返回来了？”

　　方孝玉于是就将自己前往血云山所经历的事情统统给雷婷婷说了一遍，雷婷婷气愤填膺道：“好个幽泉血魔，没想到手段竟然如此之凶残！”

　　说话之间，雷婷婷看着方孝玉道：“如果我没有猜错的话，试图救走天心道人的那一道化身应该就是相公你的一道化身吧。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“就知道瞒不过婷婷你，不错，那一道化身的确是我所修炼出来的，只可惜血云山终究是幽泉的地盘，结果还是没有能够将天心道人给救出来。”

　　想到天心道人的死，方孝玉脸上禁不住流露出几分惋惜之色。

　　雷婷婷劝慰道：“逝者已矣，相公如今该想的是如何应对那血魔幽泉。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“这十万大山我们是待不下去了，不过我们可以找一处地方，不用太久，等到修为突破，就算不是幽泉对手，那也不用再躲躲藏藏了。”

　　雷婷婷轻笑道：“相公既然有应对之法，那么我便放心了，倒是相公你先前不是试图收服搬山道人他们吗，为什么……”

　　方孝玉带着几分不屑道：“可怜之人必有可恨之处，除了搬山道人之外，那绿柳姥姥几人可没有一个善类，尤其是绿柳姥姥，不知道造下多少的杀戮，吸取了多少人的精魂，这才修炼成地仙之境，不然的话，她不知道还要多少年才有希望呢。”

　　雷婷婷一脸惊讶的道：“相公你莫非是骗他们的不成？”

　　方孝玉看雷婷婷那一副惊讶的模样，微微一笑，带着几分狡黠道：“怎么能说是骗呢，我可从来没有骗过他们，如果到时候他们真的找过来的话，我倒是要考虑一下要不要真的收拢他们了。”

　　幸好绿柳姥姥他们不知道方孝玉先前很大程度上竟然是在忽悠他们，如果说让绿柳姥姥知道了，说不定会气的一巴掌将方孝玉给拍死了。

　　方孝玉和雷婷婷倒也没有什么可收拾的，只有一些简单的东西，稍作收拾一下便随时可以离开。

　　喊上了令东来，带上了邓青、殷兰姐妹，方孝玉几人直奔着一处地方而去。

　　这一处地方竟然是十万大山之外首当其冲的蜀山群山。

　　十万大山是一片群山，可是在十万大山之外，同样是一片连绵的群山，山体巍峨，许许多多的山峰名气之大几乎盖过蜀山这个名号。

　　无论是青城、昆仑还是峨眉，其实这些不过是蜀山群山之中的一处罢了。

　　昆仑巍峨，耸立云霄，四周云雾缥缈，云雾之间隐约可见一座座的建筑群落，一座巍峨的大殿之中，檀香缭绕，孤月大师同其弟子玄天宗睁开双眼，二人目光交接，玄天宗眼中情不自禁的流露出几分爱慕，而孤月大师眼中同样也流露出几分情谊，只可惜那一缕情意一闪而逝，就算是看到了怕是也只当是自己的错觉。

　　要知道两人可是一对师徒，自古以来天地君亲师，伦理纲常之下，师尊和弟子之间怎么可能会产生爱情。

　　无论是孤月大师还是玄天宗都必须克制自身的情欲，不然二人一旦突破禁忌，怕是会名声扫地，成为连邪魔都不屑的无耻之人。

　　两盏长命灯火光跳跃不已，这两盏长命灯正是孤月大师还有玄天宗两人的长命灯。

　　传承到这一代，昆仑也就剩下了孤月大师和玄天宗这么两个人了，二人艰难的支撑着昆仑的局面，偌大的昆仑比不过峨眉、连青城都及不上，只能说昆仑一代不如一代，搞不好就有可能会在二人这里断了传承。

　　仙气飘忽的昆仑峰，几道身影悄无声息的出现，不是方孝玉几人又是何人。

　　脚踏昆仑峰的土地，方孝玉看着雷婷婷、令东来几人道：“你们说如果我们就躲在昆仑峰之上，那血魔幽泉想要找到我们似乎就没有那么容易了吧。”

　　至少一时之间血魔幽泉绝对不太可能寻到昆仑峰来，蜀山群山那么多，方孝玉的选择不在少数，偏偏就选了昆仑这一山峰，正是因为偌大的昆仑竟然只有孤月大师还有玄天宗，所以方孝玉他们在昆仑只需要小心一些，未必就会被发现。


第1025章 昆仑大劫

　　方孝玉几人出现在昆仑峰，雷婷婷几人都是一脸的愕然之色，显然是想不到方孝玉竟然会带他们来这里。

　　这里可是蜀山啊，乃是正道强者聚集之地，以方孝玉眼下在正道当中的名声，一旦被发现的话，那么后果可想而知，绝对是被群起而攻之的下场。

　　但是想一想的话，想要躲避幽泉的追踪的话，在十万大山当中绝对是死路一条，多少年来，不知道多少人以自己的性命证明了幽泉的强大。

　　只要是在十万大山之中，最终肯定是难逃幽泉的追杀，唯有跳出十万大山，才有活命的希望。

　　对于那些生存在十万大山当中的妖魔鬼怪如果说要出十万大山的话，却是凶险重重。

　　一旦离开了十万大山，一个不小心可就有可能会被正道强者给轰杀。

　　蜀山就在十万大山对面，这些正道强者就盯着十万大山，很多想要离开十万大山的人，只要一想到蜀山，一个个的便气馁了。

　　像方孝玉这般直接奔着蜀山一座山峰而来，甚至还要藏身其间，不得不说方孝玉真的是敢想敢做，也不怕现了行踪会引发什么样的后果。

　　孤月大师在正道之中声名极其响亮，只不过一身修为却是差了一些，只有下品地仙之境，不过这也算的上是一方霸主了。

　　玄天宗作为孤月大师唯一的弟子，又是正道罕见的修行天才，如今修为也就比孤月大师稍差一些，达到了元神境巅峰之境。

　　昆仑有一对宝物，换做日月精轮，日精轮为玄天宗持有，月精轮为孤月大师持有，这一对宝物就像峨眉的紫青双剑一样，分为紫郢剑、青索剑，似这般的宝物，一旦二者合璧，威力必然不俗。

　　日月精轮便是如此，日精轮、月精轮若然合璧，合孤月大师同玄天宗之力，绝对可以力战中品地仙。

　　天下之间上品地仙却是寥寥无几，所以说靠着日月精轮合璧的威力，昆仑一脉在蜀山群山之中那也是数得着的强大势力了。

　　等闲的邪魔根本就不敢进入昆仑峰。

　　昆仑峰方圆数百里大小，如此广阔的地域，方孝玉几人藏身其间真的是不要太容易了。

　　就算是孤月大师师徒二人有所察觉，想要在山中将人给找出来，那也不是一件容易的事情。

　　方孝玉几人在昆仑山暂时落脚下来，尤其是方孝玉，开始为即将到来的天劫做准备。

　　度过天劫即为地仙，陆地仙人一样的存在，也就是蜀山世界的世界规则同其他神话世界有一定的区别，哪怕是度过天劫也没有接引仙光降临，接引至仙界化仙池重塑仙体，反而是要在人间界自行塑造仙体。

　　厚积薄发一向是方孝玉的修行准则，一直以来不急不躁，一步一个脚印，稳打稳扎，所以方孝玉的修为根基很是扎实，修行的速度也不能够算慢。

　　其实以方孝玉的修为来讲的话，方孝玉早就可以尝试去渡劫了，但是方孝玉偏偏拖了如此之久，如果说不是因为幽泉的威胁接近的话，方孝玉或许还会再拖上一些时日才会考虑渡劫的事情。

　　不提方孝玉等人在昆仑峰落脚，十万大山之中自此没了方孝玉他们的消息。

　　搬山道人则是带领着绿柳婆婆以及坡脚道人，三者赶往桃花岭，只可惜搬山道人他们到底是慢了一步，等到他们赶到桃花岭的时候，却是看到楼去人空，哪里还有方孝玉的踪影啊。

　　看着那空荡荡的亭台楼阁，绿柳婆婆、坡脚道人三人你看看我，我看看你，脸上满是不解之色，难道说方孝玉是骗他们的不成，现在他们寻来了，可是方孝玉人又去了哪里？

　　盯着搬山道人，绿柳婆婆不禁道：“搬山道友，你确定这里就是桃花岭，是方孝玉修行所在吗？”

　　搬山道人咬牙道：“我可以保证，这里就是方孝玉的修行所在，这一点我绝对可以肯定，好歹我也同方孝玉相交了这么长时间，几次前来这里，总不至于连地方都找错吧。”

　　说着搬山道人指了指四周漫山遍野的桃树林道：“看到没有，这些桃树林，偌大的十万大山，除了这桃花岭之外，难道还有第二处所在吗？”

　　坡脚道人咕噜喝了一口烈酒道：“那为什么这里连一道人影都看不到，难道说方孝玉根本就是在骗我们的，他自己已经跑了？”

　　搬山道人苦笑道：“我只能带两位来这里，至于说方孝玉为什么不在，我也不知道啊。”

　　绿柳婆婆猛地一顿手中的拐杖，顿时大地为之晃动，就听得绿柳婆婆长啸一声喝道：“方孝玉，你给我出来，给我出来……”

　　大山之间回荡着绿柳婆婆的声音，甚至四周桃花树之上盛开的桃花也被震动的飘然洒落而下。

　　桃花一瓣一瓣的飘落，景致极其优美动人，只可惜几人根本就没有什么心情去欣赏这般的景象。

　　他们可是将方孝玉当做救命稻草的，全指望着方孝玉能够救他们性命，可是谁曾料到，方孝玉好像是在忽悠他们，给了他们希望，结果又让他们陷入到绝望当中。

　　呼喝了好几声，山间全是绿柳婆婆的声音在回荡，如果说方孝玉真的在桃花岭的话绝对能够听到绿柳婆婆的呼喊声。

　　“啊，气煞我也！”

　　绿柳婆婆几乎可以肯定方孝玉不在桃花岭不禁怒吼一声，握着的拐杖狠狠的一顿，这一次可不像先前那般，顿时大地为之震动，四周山石滚落无数，一道道的裂纹以其为中心向着四周弥漫开来。

　　绿柳婆婆这次可是发泄心中的怒火，根本就没有一点收敛的意思，所以整个桃花岭，至少方圆数十里内，无数的桃花树被毁，大好的景致被毁的不成模样。

　　搬山道人看着绿柳婆婆造成的这般的景象不禁张了张嘴，却是不知道该如何劝说绿柳婆婆才好，要说方孝玉是不是因为什么事情耽搁没有回来，关键这话就算是他自己也不信啊。

　　这桃花岭之上空无一人，分明就是方孝玉先一步逃走了。

　　如果不是还抱着那么一丝微弱的希望的话，恐怕搬山道人也同绿柳婆婆一样忍不住发泄怒火了。

　　就算是坡脚道人也禁不住加入到其中，没有多久，桃花岭真的成了一片废墟，就连那桃花洞天也都被三人给毁掉。

　　冷静下来之后，搬山道人看着绿柳婆婆道：“道友，我们接下来该如何是好，恐怕这会儿幽泉老怪已经开始准备对付我们了。”

　　绿柳婆婆不想死啊，她修行那么久，好不容易才达到了地仙之境，再积累个数百上千年，那就是稳稳的仙人，现在却是劫数降临，被幽泉老怪给盯上了。

　　搬山道人、坡脚道人他们若是在千年大限到来之前还无法突破的话，要么夺舍他人，要么转生重修，将来如何谁也不敢保证，唯独绿柳婆婆自己已经度过了天劫，可谓是前程光明无限。

　　比之搬山道人他们，绿柳婆婆更加的不甘心。

　　握紧了手中的拐杖，绿柳婆婆咬牙道：“咱们和他拼了，既然逃无可逃，我们也只有拼命了，难道说还要让我们束手待死不成？”

　　三人商量着如何应付幽泉老怪，然而昆仑峰之上，孤月大师这几日却是心生不宁，就连禅定都坐不住，一颗心悸动不已。

　　孤月大师的异样看在玄天宗眼中，玄天宗这一日修行过后，向着孤月大师道：“师尊，弟子观你这几日心神不宁，可是有什么事情吗？”

　　孤月大师看着玄天宗，缓缓摇头，皱眉道：“也不知道究竟是什么缘故，为师这几日总觉得似乎有大难临头一般。”

　　说着孤月大师向着玄天宗道：“玄天宗，你去将为师的梅花策取来，为师要以梅花天算，卜算凶吉！”

　　孤月大师对于周易八卦、梅花术数极为精湛，在正道之中，推演天机一道上面，孤月大师绝对可以排进前几之列。

　　玄天宗很快就为孤月大师取来梅花策，孤月大师焚香沐浴，神色无比郑重。

　　檀香弥漫之间，孤月大师神色凝重的以梅花策推演天机，就见孤月大师光洁如玉的额头之上渐渐的有细密的汗珠渗出，那一袭长袍笼罩之下的窈窕躯体竟然缓缓地颤抖起来。

　　玄天宗眼见孤月大师这般的反应不禁面露忧色，他虽然不通推演之道，可是孤月大师乃是演算天机的大能之士，作为其弟子，耳濡目染之下，玄天宗好歹也对演算天机有所了解。

　　眼下孤月大师之所以出现这般的反应，完全是因为孤月大师推演天机受到了反噬。

　　天机，天机，既然是天之机密，又怎么可能轻易为人所推演而出，想要推演天机必然要付出极大的代价。

　　如果说只是一般的天机的话，身为修行之人，付出一点代价也就过去了，然而孤月大师推演的天机显然非同一般，竟然让孤月大师都受到了极其严重的反噬。

　　可是玄天宗除了看着孤月大师之外根本就不敢有一丝举动，生怕影响到了孤月大师。

　　哇的一声，孤月大师身子猛地一晃，口中喷出一口鲜血，光洁精致的俏脸一下子变得无比苍白起来。

　　玄天宗一步跨出，伸手扶住孤月大师的手臂，脸上满是担忧之色道：“师尊，你怎么样？”

　　孤月大师喘息有些急促，饱满丰挺急剧起伏，缓缓平复下来之后，孤月大师不着痕迹的将手臂收回，神色凝重的道：“劫数，此乃我昆仑之劫数啊！”


第1026章 血河大阵

　　玄天宗看着孤月大师，脸上露出惊愕之色道：“师尊，你说我昆仑将有大劫，这怎么可能？”

　　怪不得玄天宗不信，他们昆仑那是什么势力，虽然说门派凋零，只有他们师徒二人，可是昆仑的实力也不弱啊。

　　除非是上品地仙亲自出手，不然的话，昆仑绝对不会有什么所谓的劫难。

　　现在孤月大师说昆仑将有大劫，玄天宗自然不信，再说了，昆仑位于蜀山之中，蜀山之中，各正道宗门林立，各家宗门可谓是一方有难八方支援，想要覆灭他们昆仑，那也要先问问正道各家宗门答应不答应。

　　如果不是长久以来对孤月大师的信任融入到玄天宗的骨子里的话，玄天宗肯定以为孤月大师在说笑。

　　孤月大师只看玄天宗的神色就知道玄天宗心中再想些什么，可是根据他所推演出的结果，此番昆仑可谓是劫数难逃，尤其是她自身更是身在劫数之中，怕是此番难逃这一劫了。

　　孤月大师并没有将自己所推演出来的关于自己劫数这点给玄天宗道明，因为孤月大师知道，如果说真的告诉玄天宗这一点的话，只怕自己等下指使玄天宗离开避劫就难了。

　　自己的弟子什么心性，自己最清楚，孤月大师自然明白玄天宗对自己的感情。

　　可是师徒二人却是没有人敢打破世俗禁忌，但是一点让玄天宗知晓自己劫数难逃的话，玄天宗十有八九要留下来陪她一起面临劫数。到时候他们昆仑一脉只怕要就此绝后了。

　　“玄天宗！”

　　玄天宗神色一正道：“弟子在。”

　　孤月大师盯着玄天宗道：“玄天宗，我昆仑将有一劫，为师需要坐镇昆仑，卫我道统，你速速前往峨眉，请长眉道长出手相助我昆仑。”

　　玄天宗脸上露出犹豫之色道：“师尊，如果我前往峨眉，你在昆仑岂不是非常的凶险吗。不如你我二人一同前往峨眉。”

　　孤月大师缓缓摇了摇头道：“此乃我昆仑劫数，避无可避，再说了，为师身为昆仑掌门，又岂能弃山门而不顾。”

　　说着孤月大师冲着玄天宗道：“玄天宗，难道你要违逆为师的命令不成？”

　　玄天宗连道不敢。

　　孤月大师走过来，看着玄天宗道：“你此去自己多加小心，早日请来长眉道长，或许可保我昆仑安然无恙。”

　　玄天宗正容道：“师尊尽管放心，弟子一定以最快的速度请来长眉道长。”

　　孤月大师微微一笑道：“去吧，请不到长眉道长就不要回来。”

　　玄天宗咬了咬牙道：“师尊，你多多保重，弟子这便去了！”

　　走出大殿，玄天宗回头深深的看了孤月大师一眼，而孤月大师则是一脸明媚的笑容冲着玄天宗道：“自己路上小心！”

　　猛地转身，玄天宗身形化作一道流光消失在天际。

　　孤月大师看着玄天宗身形消失不见，脸上的笑容消失不见，眼中带着几分忧色轻声呢喃道：“希望天宗此番前往峨眉不要出什么意外才是，如果长眉道人及时赶到，昆仑绝不可能在劫数之下覆灭，可是卦象之中却显示我昆仑劫数难逃，难道说天宗此去峨眉会出什么意外吗？”

　　蜀山广阔，昆仑峰距离峨眉峰至少有数千里，距离不算远也不算近，要说玄天宗在赶往峨眉的路上出了什么意外倒也不是不可能。

　　却说血魔幽泉，寿诞过后，不过是第二日便亲自出马，因为绿柳婆婆的缘故，如果说只是派出化身的话，还真的没有把握拿下绿柳婆婆，所以幽泉亲自出马了。

　　先前跑路的那两人根本就没有能够逃出血魔幽泉的手掌心，不过半天时间就被血魔幽泉所擒，直接吞噬了二人浑身精血，就连元神也没有放过，炼化为血神子。

　　第三日，血魔幽泉就寻到了绿柳婆婆三人，三人倒也没有躲避，别人不清楚，他们对于血魔幽泉的手段那是再清楚不过了，就算是逃，那也不过是苟延残喘罢了。

　　血魔幽泉修炼魔功，对于人之血气最为敏锐不过了，就算是逃亡天下海角，只要幽泉愿意的话，完全可以锁定对方气息，所以说这么久以来，但凡是被幽泉给盯上的人，从来就没有一个人可以逃脱。

　　绿柳婆婆三人不能算弱，可是那也要看所面对的是什么人，凶残无比的血魔那是什么样的存在啊。

　　绿柳婆婆也就是在血魔幽泉手下走过十几招罢了，十几招之后，愣是被血魔幽泉一扑而过，直接就被血魔幽泉吞噬一空。

　　一道血光闪过，原本生机勃勃的绿柳婆婆一下子变成了一具干尸，周身的精气神伴随着那一道血光透体而过直接消失无踪。

　　血光闪现，血魔幽泉的身形出现在搬山道人还有坡脚道人的眼中，他们倒是听说过血魔幽泉魔功的恐怖之处，可是今日一见却发现血魔幽泉的魔功比之传说当中还要恐怖的多。

　　血魔幽泉化作血光就那么的一扑，铺在绿柳婆婆的身上，结果绿柳婆婆这么一尊地仙强者就这么完蛋了。

　　这可是一尊地仙啊，在血魔幽泉面前竟然都没有一丝反抗这里，那魔功真的是恐怖而又诡异啊。

　　幽泉转身看着被吓呆了的搬山道人、坡脚道人二人，眼中流露出几分不屑之色道：“何必垂死挣扎呢，反正你们也难逃一死。”

　　搬山道人尖叫一声道：“幽泉，你造下杀孽无数，终有一日，你会有报应的……”

　　“真是聒噪啊！”

　　话音落下，血光穿过搬山道人的身体而过，一阵风吹来，搬山道人的尸体噗通一声摔落在地，完全就是一具干尸。

　　坡脚道人却是吓得转身就逃，只可惜刚逃出不到数十丈远，血光扑了上来，坡脚道人只来得及发出一声不甘的惨嚎，紧接着便步了绿柳婆婆还有搬山道人的后尘，成了地上的干尸。

　　接连吞噬了绿柳婆婆几人，幽泉气血旺盛无比，这会儿却是化作一道血光冲天而起，不过是盏茶功夫，幽泉自空中落下，血光消散，身影显露出来。

　　站在山巅，幽泉不禁看向远方，那一片连绵山脉丝毫不必十万大山差到哪里去，正是蜀山所在。

　　蜀山雄俊瑰丽的山峰众多，其中昆仑峰、峨眉峰这些就是其中的佼佼者，为各家宗门所盘踞。

　　“方孝玉，你还真是够大胆的啊，竟然逃往昆仑，莫非这样你就能够逃过本尊的追杀吗？”

　　不得不说幽泉的追踪之术真的是很厉害啊，竟然真的锁定了方孝玉所在，如果说方孝玉知晓幽泉的追踪之术如此之厉害的话，怕是不会那么乐观了。

　　远观蜀山群山无数，幽泉血魔眼中闪烁着异样的红光，不知道想到了什么，嘴角竟然露出了几分笑意。

　　“哈哈哈，方孝玉，本尊早就想找机会杀入蜀山，一直以来都找不到什么机会，此番你却是给本尊提供了如此好的机会，你放心，待我灭了昆仑一脉，震慑正道之际，我会给你一个痛快的死法的。”

　　方孝玉怕是做梦都想不到幽泉血魔覆灭昆仑，只是孤月大师惨死，昆仑被灭，他在其中竟然起到了这般的作用。

　　原剧之中，即便是没有方孝玉，血魔为了震慑天下正道，一样是选择了覆灭昆仑一派，导致孤月大师惨死。

　　如今虽然说有了方孝玉参与其中，但是一样没有能够改变昆仑被血魔幽泉给盯上的事实。

　　如今昆仑被幽泉给盯上，除非水玄天宗能够请出长眉真人，不然的话，昆仑单单靠着孤月大师还真的挡不住血魔血洗昆仑峰。

　　幽泉心中打定了主意，竟然没有丝毫犹豫，直接化作一道血光奔着昆仑峰而去。

　　昆仑峰高耸如云，云气缥缈恍如仙境一般，然而就在这个时候，天边铺天盖地的血光自远方滚滚而来，好似一片血色云朵一样。

　　如此恐怖的异象自然是第一时间惊动了坐镇昆仑峰的孤月大师，孤月大师看到天边的异象的时候，眼睛猛地一缩，惊呼一声道：“血河大阵，这是幽泉的血河大阵。”

　　血魔幽泉，孤月大师可是一点都不陌生，甚至他曾几番同幽泉交手，幽泉修炼魔功，不知道屠戮了多少苍生，身为正道，自然是要降妖除魔，孤月大师虽不是其对手，可是也同长眉真人等人几番追杀幽泉，因此对于幽泉并不陌生。

　　这血河大阵就是幽泉的象征，世俗之中，至少有十几个城镇被幽泉这血河大阵冲过，直接化作了死地。

　　如今只看血河大阵滚滚而来，孤月大师立刻就清楚了她所推演而出的昆仑劫数分明就是指的幽泉老怪。

　　也只有幽泉老怪才有能力毁灭她昆仑一脉，此时孤月大师有些庆幸自己将玄天宗遣往峨眉了，如果说玄天宗还留在昆仑的话，那么即便是他们师徒联手，日月精轮合璧也万万不是幽泉老怪的对手。


第1027章 救还是不救？

　　眼下她一人面对幽泉老怪，虽不是其敌手，至少昆仑不至于在她手中断了传承，所以没有后顾之忧的孤月大师飞身出现在空中，遥遥望着那一片血河大阵的血云。

　　“幽泉老怪，你好大的胆子，竟然刚闯入我昆仑峰，难道说你就不怕我正道强者趁机将你斩杀吗？”

　　幽泉老怪哈哈大笑道：“谁，你倒是说说看，究竟有谁能够斩杀本尊，长眉那老牛鼻子还是弥勒禅师那秃驴……”

　　孤月大师英姿飒爽，风华绝代，一袭长袍，纨腰不堪一握，束带飘飘，周身宛如一道弯月一样的月精轮环绕在孤月大师周围。

　　血河大阵一点点的迫近，孤月大师长啸一声，断喝道：“护山大阵，起！”

　　光芒冲天，一座大阵升腾而起，竟然护住了昆仑山门。

　　幽泉老怪对于突然出现的护山大阵倒是没有一点的惊讶之色，反而是打量着那护山大阵，似乎是在品鉴一般。

　　只听得幽泉老怪赞赏道：“不错，不错，好一座护山大阵，这要是换做一般人的话，哪怕是上品地仙一时半会儿之间还真的打不破这一座大阵呢。”

　　孤月大师听了幽泉老怪的话，心中不由的一惊，听幽泉老怪的意思，似乎对方能够破了大阵。

　　要知道这护山大阵可是经由昆仑历代先人一代代加强下来的，大阵的威力绝对无比强悍，单单防御力的话，就如幽泉老怪所说，便是上品地仙也很难将其打破。

　　不过看着幽泉老怪露出的笑容，孤月大师一颗心却是不由自主的悬了起来。

　　幽泉老怪和孤月大师两者之间声势如此之浩大，藏身在昆仑峰后山的方孝玉几人自然不可能察觉不到。

　　那滚滚而来的血云以及被激发的护山大阵，方圆数十里内都能够看到，方孝玉几人自然被惊动了。

　　看到那血云的时候，方孝玉首先想到的就是血魔幽泉，除了血魔幽泉之外，似乎也没有什么可供怀疑的对象了。

　　更重要的是，方孝玉忽然之间想到了昆仑就是被血魔给血洗的，如果说按照原剧当中的时间大概推算的话，昆仑覆灭似乎就是在最近了。

　　“嘶，难道说血魔幽泉此番要一举血洗昆仑吗？”

　　雷婷婷惊讶的道：“怎么可能，幽泉再强，怕是也很难打破那护山大阵吧。”

　　护山大阵的威势一点都不弱，很难想象血魔有什么办法可以打破护山大阵。

　　反倒是令东来背着双手，遥望远方，眼中闪烁着精芒道：“昆仑只怕是凶多吉少了啊。”

　　方孝玉闻言不由的眼睛一亮，他知道昆仑难逃一劫那是因为他大概知晓蜀山世界的大势走向，现在令东来竟然说出昆仑难逃一劫的话来，这可不一般。

　　“东王，你为何如此判断？”

　　令东来眼中精芒闪烁道：“态度，血魔的态度可以说明一切，如果说血魔没有把握破掉护山大阵的话，他不可能那么的自信。”

　　不得不说令东来的判断很有道理，让人不容置疑。

　　这会儿雷婷婷皱眉道：“如此说来，昆仑却是难逃一劫了，我们要不要出手帮一下这位孤月大师？”

　　方孝玉和令东来对视一眼，二人齐齐摇了摇头，只听得令东来道：“令某不赞同这个时候插手其中，血魔幽泉实力深不可测，这位孤月大师显然不是其对手，哪怕是加上我们，怕也不是血魔对手。”

　　方孝玉点头道：“东王所言不差，我们加起来都不可能是血魔对手，除非是长眉及时赶来，不然谁也阻止不了血魔血洗昆仑。”

　　“真是奇怪了，按说这个时候血魔应该四处追杀搬山道人他们才对，怎么会有功夫跑出十万大山，更是奔着昆仑而来……”

　　方孝玉突然之间神色一变惊呼一声道：“不好，幽泉他只怕是已经知晓我们就藏身在昆仑了。”

　　“什么，我们前来昆仑峰可以说根本就没有其他人知晓，别说是外人知晓了，相公带我们来此之前，我们做梦都想不到，幽泉他又是怎么知晓的？”

　　方孝玉皱眉道：“大家不要忘了，在十万大山的时候，可是有关于幽泉的诸多传闻，其中就有一点，但凡是被幽泉给盯上的人，最终都是难逃一劫，大家就不觉得奇怪吗？”

　　雷婷婷神色一怔道：“相公的意思是说血魔幽泉一定是掌握了一门追踪之法，可以锁定他要追踪之人的去向。”

　　方孝玉点头道：“不错，除此之外，我实在是想不出究竟有什么可以解释这些了。”

　　要说幽泉掌握有这样的秘术倒也不奇怪，毕竟天下之大，无奇不有，这本身就是修者横行的世界，一些稀奇古怪的秘术或许不起眼，可是有时候却是极为有用。

　　就好比血魔幽泉所掌握的追踪之术，或许真的算不得什么，但是在血魔幽泉的手中，可是显得尤为重要了。

　　“这该如何是好，幽泉他若是果真掌握了这样的手段的话，天下之大，岂不是没有我们安身之地了吗？”

　　方孝玉闻言却是沉吟起来，雷婷婷的担心不是没有道理，可以随时锁定他们动向的幽泉才是最可怕的，因为这意味着他们根本就无法摆脱幽泉。

　　方孝玉在这边头痛不已的时候，前山孤月大师已经同幽泉战在了一起。

　　位于护山大阵当中，在护山大阵被打破之前，幽泉很难伤到孤月大师，而孤月大师也趁机催动月精轮攻击幽泉。

　　幽泉闪避月精轮的攻击，直接推动血河大阵，血河大阵铺天盖地一般一下子将护山大阵给淹没其中。

　　光辉流转的大阵就像是一层无形的屏障一样将无边的鲜血给阻隔在外，这便是血河大阵的一种攻击方式。

　　见到血河大阵终于被护山大阵给挡住，孤月大师不禁稍稍松了一口气，然而很快孤月大师就紧张起来。

　　原来通过于护山大阵之间的联系，孤月大师发现护山大阵正在被血河大阵所侵蚀，而且被侵蚀的速度也越来越快，照这般下去的话，最多就是一炷香的时间，护山大阵恐怕就支撑不住了。

　　血魔那一张面孔浮现在护山大阵之上，狰狞的面孔咧嘴大笑，死死的盯着孤月大师，发出无比嚣张的狂笑：“孤月，今天我便要吞了你，血洗你昆仑，正道也不过如此，哈哈哈……”

　　“幽泉，我昆仑虽灭，然正气长存……”

　　“哈哈，给我破吧！”

　　轰隆一声，一阵地动山摇，就见昆仑峰之上，一道道的裂缝出现，山石滚落无数，好似一座山峰要彻底崩塌一样。

　　护山大阵被破，犹如世界末日一般，血河大阵镇压而下，孤月大师甚至都没有来得及做出反应便被血河大阵给淹没。

　　血河大阵之中，如月光辉洒落，月精轮将孤月大师给护住，只是无边的血河压迫章月精轮的空间，看情形要不了多大会儿功夫，孤月大师就支撑不住了。

　　滚滚血河，一道血色身影浮现在孤月大师身前，不是幽泉又是何人。

　　幽泉在血河大阵当中可聚可散，分身无数，尤其是在血河当中，一身实力之强，堪称无敌。

　　本身孤月大师就不是其对手，就更不要说是在血河大阵当中了，要知道在血河大阵当中，即便是长眉真人都不是幽泉的对手。

　　孤月大师面色苍白，月精轮之上的光华也越来越黯淡，眼看着就要覆灭，就在这时，一道撕裂天地的剑光破空而来，除了剑光之外，尚且还有一道拳印带着一股不容忽视的气势袭来。

　　“魔头，吃我一击。”

　　两道身影出现在空中，不是方孝玉和令东来又是何人。

　　如果说幽泉没有办法锁定他们的行踪的话，方孝玉才不会在这个时候招惹幽泉呢，即便是要招惹幽泉，那也要等到他度过天劫之后，至少有自保能力再说。

　　可是现在方孝玉却是不得不出手了，因为孤月大师一旦被灭杀，那么接下来幽泉一定会对他们下手了。

　　敌人的敌人就是朋友，或许孤月大师也算得上是他的敌人，但是现在大家的主要敌人非幽泉莫属。

　　孕养多年的飞剑被方孝玉催动之下绽放出炫目的光辉，那种无坚不摧，斩破天地万物的气势却是吓了幽泉一跳，迫使的幽泉不得不收敛气机，全力应对这袭来的飞剑。

　　至于说令东来啊一拳，幽泉还真的不怎么在意，不过是一拳攻击罢了，哪怕是不闪不避，也伤不了他的根本，可是那一道飞剑却是非同一般，尤其是那一剑似乎带着无上的威势，隐隐的让他生出一种心悸之感。

　　能够让他心悸，可见这飞剑绝对不一般，至少是神兵利器级别，天下神兵众多，剑道神兵就有紫郢剑、青索剑等，可是他还从来没有见过像这般堂皇正气，浩荡如天威一般的神剑。

　　即便是传说中的神兵轩辕剑，怕是也不过如此了吧，可是轩辕剑不过是传说啊，谁都没有见过，难道说对方打出的正是传说中的轩辕剑不成？

　　方孝玉如果知道幽泉心中的想法的话，怕是要笑出声来，什么轩辕剑啊，那分明就是方孝玉所祭炼的不灭剑。

　　不灭剑融合了草薙剑、石中剑这些皇者之剑的堂皇正气，论及本质乃是同轩辕剑同一个级别的神剑，幽泉将之误认为轩辕剑也不稀奇，只是不灭剑于轩辕剑相比的话，差距之大，犹如萤火比之皓月。


第1028章 惊艳

　　但是不管怎么说，不灭剑的本质还是相当之高的，不然的话也不可能让幽泉都为之震惊。

　　“血海狂澜！”

　　伴随着幽泉一声长啸，就见血河大阵之中，一道血色浪头冲天而起向着那一道剑光拍打了过来。

　　不灭剑直接没入血色浪头之中，剑身隐隐泛着金色光辉，而污浊的血气也在竭力侵蚀飞剑本身，亏得剑身金光闪烁，挡住了污浊血气的侵蚀，不然不灭剑绝对会成为一块废铁。

　　血河大阵的阴毒之处就在于污浊血气可以侵蚀天地万物，哪怕是具有灵性的法宝若是时间长了的话也会被污浊血气所侵蚀，最终化作一块废铁。

　　即便是修者如果说被血河大阵覆盖，一旦被污浊血气侵入体内，一身修为也会化作流水。

　　可以说幽泉的凶名一半以上都来自于血河大阵，而且随着血河大阵吞噬的生灵越来越多，血河大阵的威力也越发的强大，虽然说不上是神挡杀神，佛挡杀佛，可是也不是一般人可以抵挡得住的。

　　当不灭剑穿过血河大阵出现在幽泉面前的时候，剑身之上的光辉隐隐的有些黯淡。

　　凌厉的剑光向着幽泉斩了过来，幽泉早有防备，伸手向着不灭剑点了过来，只听得叮的一声，不灭剑倒飞出去，而幽泉手指微微一抖，可以清楚的看到在幽泉手指之上，一滴滴的鲜血缓缓渗出，显然是被飞剑所伤。

　　“好一柄飞剑，竟然能够伤到本尊！”

　　至于说令东来那一拳，血河大阵笼罩之下，一道血浪拍打过去，直接就将令东来那一拳消弭于无形之中。

　　方孝玉心念一动，不灭剑飞回没入方孝玉体内，目光落在那血色茫茫的血河大阵之上，手掐印诀，斥声喝道：“天雷！”

　　顿时就见一片雷光落下，成百上千的落雷当头落下，正劈在血河大阵之上，一层层淡薄的血雾升腾而起，显然是被天雷所消融的污浊血气。

　　天雷至刚至阳，正好克制幽泉的血河大阵，只不过方孝玉修为到底是差了有些，所招来的天雷威力也差了一筹，面对血河大阵，却是无法将其打破。

　　不过尽管是如此，血河大阵在天雷狂劈之下也是损失不小，至少幽泉都感到有些心疼了。

　　好不容易才算是搞出来的血河大阵，为此被正道强者四处追杀，没想到现在血河大阵竟然被人给你削弱，这如何不让幽泉为之恼火。

　　最关键的是，幽泉看到了方孝玉的时候一眼就将方孝玉给认了出来，对于方孝玉，幽泉可谓是印象深刻，或许方孝玉不是这次他盯上的修为最强的那一个，可是在幽泉看来，方孝玉绝对是胆子最大的那一个。

　　别人哪怕是面对他的威胁也不过是在十万大山当中躲躲藏藏，然而方孝玉竟然跑出了十万大山，甚至还胆大包天到躲藏在昆仑峰。

　　如果说不是他有一门追踪秘术可以锁定方孝玉的大致所在的话，只怕就是他都想不到方孝玉会躲在昆仑峰之间。

　　能够想到逃出十万大山，躲在蜀山之中，至少幽泉是想不到这点，所以幽泉对方孝玉的印象很深。

　　这一次之所以要血洗昆仑，一方面是震慑正道，另外一方面也是要彻底的拿下方孝玉，不然的话，虽然幽泉一样会震慑正道，可是未必就会选定昆仑。

　　只能说方孝玉藏身于昆仑峰，在一定程度上，倒是坑了昆仑一把，害的昆仑被幽泉给盯上。

　　辛亏这会儿勉强逃出了血河大阵的孤月大师不知道这点，如果说知道的话，只怕就不会对方孝玉心生感激，而是直接将月精轮向着方孝玉砸过去了。

　　孤月大师本来以为这次自己怕是难逃一劫，没有想到在危机关头，自己所期望当中的长眉真人没有赶到，反倒是方孝玉几人突然杀出，帮她化解了一场生死危机。

　　就在幽泉席卷昆仑峰的同时，玄天宗这会儿正在峨眉之中坐立不安。

　　自从日前赶到了峨眉，玄天宗便求见长眉真人，只可惜的是，长眉真人恰巧闭关了，如果玄天宗要见长眉真人，只能等到长眉真人出关才行。

　　于是玄天宗只能在峨眉之中坐立不安的祈祷长眉真人能够早一日出关，同时也祈祷自己师尊在昆仑能够安然无恙。

　　至少眼下昆仑方面还没有什么不好的消息传来，玄天宗已经拜托了峨眉弟子，一旦有关于昆仑的消息一定要第一时间告诉自己。

　　玄天宗在峨眉没有见到长眉真人，反倒是结识了长眉真人的弟子丹辰子。

　　丹辰子同玄天宗相比，两人只是年岁上就差了百余岁之多，而修为就更不要说了，丹辰子也不过是宗师之境而已，而玄天宗已经达到了元神境。

　　不过以丹辰子的资质，不出意外的话，最多百年时间，丹辰子一身修为未必就不能够追上玄天宗。

　　这一日，玄天宗刚刚收功就见丹辰子一路小跑过来，见到丹辰子，玄天宗神色一动，肃然起身向着跑过来的丹辰子道：“丹辰子，是不是长眉真人出关了啊？”

　　丹辰子停下来，深吸几口气，平复了有些气息，看着玄天宗微微摇了摇头道：“师尊他还没有出关。”

　　玄天宗闻言脸上自然是露出几分失望之色，看着丹辰子道：“真人还没有出关啊！”

　　丹辰子道：“玄天宗师兄，师尊没有出关，可是关于你们昆仑却有消息传来。”

　　玄天宗不由的一惊，一把抓住丹辰子的肩膀道：“丹辰子，我昆仑怎么了，是不是发生了什么事情？”

　　丹辰子看着玄天宗有些犹豫，可是他这般犹豫的神色看在玄天宗的眼中却是让玄天宗一颗心不由的悬了起来。

　　到底发生了什么，难道说真的发生了什么不好的事情不成。

　　玄天宗不禁想到了先前孤月大师令他离开昆仑时候的情形，心中生出几分不妙的感觉。

　　这会儿就听得丹辰子道：“玄天宗师兄，你不要慌张，刚刚接到消息，幽泉血魔攻打昆仑，不过孤月大师暂时挡住了幽泉血魔……”

　　“什么，竟然是幽泉血魔，不行，师尊她万万不是幽泉血魔的对手啊，我要回去帮师尊一起对付幽泉……”

　　说着玄天宗就要冲出房间准备赶回昆仑，可是这会儿一道身影出现在房间之外，将玄天宗给拦了下来，不是长眉真人又是谁。

　　看到长眉真人的时候，玄天宗先是一愣，紧接着就是一脸的欣喜之色向着长眉真人道：“真人，您出关了，师尊令我前来向真人求助，还请真人念在我昆仑与峨眉多年交好，救我昆仑一救！”

　　玄天宗这个时候将长眉真人看做了救命稻草，其实玄天宗自己也清楚，如果说没有长眉真人的话，哪怕是他赶回去也只能是送死，根本就救不了孤月大师。

　　噗通一声，玄天宗跪倒在长眉真人的面前，一副长眉真人不答应，自己就不起来的架势。

　　长眉真人长叹一声道：“罢了，昆仑注定有此一场浩劫，贫道也只能尽人事听天命！”

　　见到长眉真人答应下来，玄天宗脸上露出欢喜之色连忙道：“多谢真人，多谢真人。”

　　剑光划破虚空，直冲天际，由峨眉向着昆仑而去。

　　孤月大师因为方孝玉的缘故暂时逃出了血河大阵，不过孤月大师在看到方孝玉的时候也是心生惊讶。

　　方孝玉不是逃进了十万大山吗，这一点当初她可是亲眼所见的，这会儿怎么跑到了昆仑峰来。

　　不过这些孤月大师也没有多想，不管是什么缘由，至少方孝玉帮她暂时解除了危机，这一点却是不容置疑的。

　　“方孝玉，多谢了。”

　　方孝玉只是微微点了点头，只看一眼，方孝玉不禁暗暗称道不已，果然不愧是蜀山赫赫有名的一代绝世佳人，无论是气质还是修为，在蜀山世界当中，绝对是排在前列了。

　　不过方孝玉也只是稍感惊艳而已，相比孤月大师，不管是龙儿还是雷婷婷她们都不比其差。

　　“大师客气了，方某不过是恰逢其会罢了。”

　　这会儿幽泉身着血色长袍，身后是滚滚的血河大阵，哈哈大笑道：“方孝玉，以为你躲在昆仑就能逃脱吗，本尊今日连昆仑也一起灭了。”

　　孤月大师微微一愣，疑惑的看了方孝玉一眼，方孝玉倒是露出几分尴尬之色，因为昆仑还真的是被他所牵连，哪怕是原剧当中，昆仑被幽泉当做警示正道的牺牲品，可是在他进入这一方世界之后，已然搅动了世界风云，或许昆仑覆灭的危机就会因此而消失，所以说昆仑如今有此一劫，方孝玉占了一部分责任是毋庸置疑的。

　　“哈哈哈，幽泉老怪，你这般挑拨关系，莫非是信心不足，没有把握对付我等不成。”

　　方孝玉有些不好意思，可是令东来却是不管这些，直接开口向着幽泉炮轰，点出幽泉心思险恶，意在提醒孤月大师不要上了幽泉的当。

　　“咦，你是何人，好强的气血啊，若是能够将你给吞了的话，本尊这血河大阵威力或许能够再上一层楼。”

　　令东来身为武道强者，周身血气之强，也就方孝玉能够压他一头罢了，所以在幽泉的眼中，方孝玉还有令东来就成了两个香馍馍。

　　本来按照幽泉的习惯，他就算是要抓一些修行之人修炼魔功也不会去打像方孝玉这般进入十万大山不久之人。

　　但是方孝玉先前落入到他的视线当中后，幽泉便发现了方孝玉气血强大这一点，所以当时便盯上了方孝玉。


第1029章 劫数难逃

　　可以说就算是方孝玉当时没有因为寿礼的缘故而被幽泉血魔给注意到，可是他那一身气血也会招来幽泉血魔的窥伺。

　　方孝玉还有令东来周身血气之强，可以说在这一方世界当中几乎找不到几个人可以同其相媲美。

　　两人在幽泉的眼中，简直就是最佳的修炼魔功的资粮，一个抵得上他去抓十几个修者了。

　　这种情况下，幽泉会放过方孝玉还有令东来才怪，先前只当方孝玉一人气血旺盛，现在又冒出一个令东来，这让幽泉打定了主意，说什么也要将方孝玉两人给拿下。

　　远处雷婷婷带着邓青、殷兰姐妹二人远远的观望这边的动静，殷兰怯生生道：“夫人，陛下那里……”

　　显然方才又是血色滔天又是雷光闪烁的，这对于殷兰姐妹来说，简直就是在挑战她们的人生观。

　　所以说对于方孝玉的安危，殷兰姐妹心中没有底，尤其是她们的依靠就是方孝玉，如果说方孝玉出了什么意外的话，她们怕是也不会有什么好结果。

　　雷婷婷神色凝重道：“要相信陛下，这些妖魔鬼怪怎么可能是陛下的对手呢。”

　　就在这时，血魔幽泉再次催动血河大阵向着方孝玉几人覆盖了过来。

　　孤月大师、方孝玉、令东来，三人都在这血河大阵的笼罩当中，一旦陷入到血河大阵当中，想要脱身只怕就没有这么容易了。

　　只是血河覆盖过来，想逃却是来不及了，只能选择硬拼。

　　“孤月大师，咱们拼一把！”

　　昆仑乃是孤月大师看重之地，昆仑门庭所在，若是昆仑峰不复存在，那传承成千上万年的昆仑派岂不是也要随之烟消云散。

　　可以说在见到幽泉到来的时候，孤月大师便已经打定了主意，誓与昆仑共存亡。

　　如今方孝玉不管是出于什么缘由，在孤月大师看来，方孝玉对她们昆仑便是有恩。

　　孤月大师冲着方孝玉点了点头，话也没说直接驱动月精轮向着血魔幽泉扑了过去。

　　风华绝代的孤月大师仿佛驾驭着一轮明月向着幽泉狠狠的撞了上去，然而漫天的血色似乎是要将月光给遮蔽起来，那一道弯月撞进了无边血色之中，顿时光华黯淡，显然是被血河大阵所压制住了。

　　“动手！”

　　方孝玉断喝一声，令东来也齐齐动手。

　　金乌神针破空飞出直奔着幽泉而来，这数十根的金乌神针才练成没有多久，只可惜只有数十根而已，如果说能够凑齐三百六十五根的话，以小周天星斗大阵来攻击，幽泉一个不小心的话肯定会吃大亏，可是现在不过是数十根金乌神针罢了，未必就能够伤到对方。

　　不过方孝玉却是不可能坐以待毙，也只能硬拼一把。

　　金乌神针蕴含着太阳真火之力，对于幽泉自然是先天克制，就好比方孝玉那不灭剑一样，幽泉感受到金乌神针之中所蕴含的太阳真火不禁皱了皱眉头。

　　“这小子怎么会有如此之多的宝贝，而且这些宝贝似乎还都先天克制本尊，不行，绝对不能留下这等祸害。”

　　方孝玉不知道自己已经被幽泉给当做了心腹大患，不过就算是知道了方孝玉也没什么可担心的，他和幽泉显然不可能成为什么朋友，即便是被当成死对头，那也没什么不可接受的。

　　一瞬间，一根根的金乌神针绽放出无量光辉，仿佛化做了一颗颗的小太阳一般。

　　只可惜金乌神针只有数十根，威力有限，也不过是蒸发了一片血气而已。

　　即便是如此，幽泉也是吓了一跳，后怕不已，心道若是这金乌神针有数百根的话，他还真有可能会吃大亏呢。

　　“小辈，本尊却是留你不得，受死吧！”

　　说话之间，就见幽泉探手向着方孝玉狠狠的拍了过来，一只血色大手带着浓郁的血腥之气，方孝玉眼中闪过一道精芒，长啸一声，手中不灭剑倏然飞出，就听得方孝玉吼道：“万剑归宗！”

　　顿时无穷剑气以方孝玉为中心弥漫四方，一道道凌厉无比的剑气就连虚空都斩破，原本笼罩在上空的血河大阵竟然在瞬间被斩破出豁口来。

　　伸手一指，不灭剑携带着无穷剑气向着幽泉刺了过去，与此同时，方孝玉一把抓住令东来喝道：“东王，我们走！”

　　二人身影冲天而起，从那迅速合拢的豁口处一飞冲天。

　　“啊，小辈休走！”

　　硬抗了方孝玉一击，就见翻滚不休的血云之中，一只血色大手冲天而起向着方孝玉两人抓了过来。

　　幽泉连孤月大师都顾不得了，竟然死追方孝玉二人。

　　眼看着方孝玉还有令东来就要落入到幽泉的手中，可是这时方孝玉冷笑一声，手中抛出一块石碑，正是七杀碑。

　　七杀碑飞出瞬间化作山岭一般大小，带着无边煞气向着那一只血色大手镇压了过来。

　　轰的一声，那一只血色大手生生的被震爆，同时七杀碑也翻滚着倒飞了出去。

　　方孝玉心神控制七杀碑，如今七杀碑倒飞出去，自然是受到了一些影响，面色有些苍白，可是方孝玉脸上却是带着笑容，伸手一招，七杀碑落入手中，同令东来冲天而起。

　　“啊，可恶，这是可恶啊……”

　　频频失手之下，幽泉不禁为之暴怒，丢人，实在是太丢人了，自己堂堂上品地仙的强者，接连出手之下竟然都没有能够将区区一个元神境的修者给拿下，这要是传出去的话，自己岂不是颜面扫地吗？

　　孤月大师这会儿趁机也驾驭着月精轮冲出血河大阵，正在气头上的幽泉见到孤月大师竟然也冲出了血河大阵不禁将一腔的怒火发泄在了孤月大师的身上。

　　“孤月，给我去死吧。”

　　血河大阵合拢，再次将孤月大师笼罩在其中，同时无边的污浊血气向着孤月大师涌来，大有将孤月大师腐蚀的架势。

　　月精轮洒下如月光辉笼罩在孤月大师周身，将污浊血气阻挡在外，可是看架势也支撑不了多久，尤其是这会儿幽泉血魔手中一杆旗幡猛地向着月精轮横扫了过来。

　　蚩尤魔旗，相传乃是魔神蚩尤战轩辕黄帝之时特意祭炼的军旗，这一杆军旗残破不堪，看上去破破烂烂，可是其威力绝非等闲。

　　魔旗横扫而过，鬼哭神嚎之声袭来，魔音冲击之下，哪怕是孤月大师也不禁心神为之颤动。

　　然而孤月大师心神颤动的瞬间，月精轮的防御便出现了破绽，尤其是被蚩尤魔旗狠狠的扫过来，月精轮月华瞬间为蚩尤魔旗散发的血气所冲散，就连月精轮都被扫飞了出去。

　　哇的一声，孤月大师口中喷出一口鲜血，身形一晃，紧接着蚩尤魔旗插入了孤月大师的胸膛之间。

　　蚩尤魔旗不愧是魔旗一杆，在孤月大师还没有反应过来之前一下子就将孤月大师给吸成了一具干尸。

　　红颜骷颅，前一刻还是风华绝代的绝世佳人，可是转眼之间便成了一具恐怖的干尸。

　　猛地一甩，孤月大师干尸为血河大阵一卷随即融入血河大阵之中。

　　就在孤月大师陨落的瞬间，月精轮发出一声哀鸣，同时赶赴昆仑峰的玄天宗身上那一枚日精轮瞬间飞出嗡鸣不已。

　　“师尊……”

　　这会儿就算是玄天宗反应给迟钝也一下子明白过来，孤月大师只怕是遇难了。

　　“无量天尊！”

　　长眉真人不禁长宣一声道号，日月精轮乃是昆仑传承至宝，日、月两枚精轮之间有着玄之又玄的联系，一旦其中一枚精轮的主人陨落，那么另外一枚精轮就会有所感应。

　　现在日精轮的异象昭示着月精轮的主人出了意外，日精轮在玄天宗手中，月精轮自然在孤月大师手中。

　　“真人，师尊她一定没事，一定没事的……”

　　长眉真人暗叹一声，伸手一指，剑光卷起已经失了方寸的玄天宗直奔着昆仑而来。

　　这会儿一道光芒破空而来，赫然是那一枚月精轮，月精轮在孤月大师死后，直接卷起孤月大师真灵奔着日精轮而来。

　　日月精轮乃是异宝，主人遇难，甚至可以护着主人一缕真灵逃脱，虽然说只是真灵，可是如果转生之后，未必没有恢复记忆的希望。

　　当然真灵转生不同于元神夺舍，元神夺舍的话，这个人还是这个人，可是真灵转生，即便是将来能够恢复记忆，那也是另外一个人了。

　　日月精轮闪烁着光辉，交相辉映，可是对于玄天宗来说，月精轮出现，完全打破了他最后一丝奢望，意味着孤月大师真的已经死了。

　　“啊，师尊……”

　　想不到自己当初同孤月大师一别竟然是最后一次师徒见面，这会儿玄天宗也意识到当时为什么孤月大师的神色会那么怪异，显然当时孤月大师怕是已经卜算到了这一场灾难。

　　可是孤月大师选择让自己离开昆仑，而她自己则是同昆仑共存亡。


第1030章 调戏

　　“师侄，尊师陨落于幽泉之手，此乃我正道之一大损失，你要继承尊师之意愿，降妖除魔，以正乾坤！”

　　看到玄天宗那般颓废的模样，长眉真人不禁为玄天宗鼓劲，好歹玄天宗也是正道新生代之中的佼佼者，未来更有可能领袖下一代正道弟子，所以长眉真人对于玄天宗很是期许，自然不愿意让玄天宗就此沉沦。

　　昆仑峰经过一场浩劫，整个山峰化作了一处死地，血魔所过之处，草木不生，生灵绝迹。

　　剑光消散，玄天宗、长眉真人落在了昆仑峰之上，如果说不是确定这就是昔日的昆仑峰的话，只看这昆仑峰的凄惨景象，真的令人难以置信这就是昔日如仙家福地一般的所在。

　　可是现在却是成了一处生灵绝迹的死地，不知道要多少年才能够恢复昔日景象。

　　看着昔日的家园被毁，尊敬的师尊甚至尸骨无存，宗门被灭，玄天宗不由的仰天长啸：“幽泉，我玄天宗对天起誓，不杀你，吾誓不为人！”

　　修行之人上体天心，可以说对于誓言之类最为甚重和忌讳，能够不发誓的话绝对不会去发誓，一旦发下誓言就会倾尽全力去完成，因为做不到的话，天人交感之下，誓言真的会应验的。

　　“昊天镜，搜天索地！”

　　一面宝镜出现在空中，射出一道光辉，很快在昊天镜的投射的光辉之中，先前在昆仑山所发生的景象出现在那光影之中。

　　血魔幽泉来犯昆仑，孤月大师深陷险境，方孝玉和令东来杀出，结果不敌幽泉，方孝玉同令东来逃脱，而孤月大师则是同昆仑一起走向毁灭。

　　当看到影像之中方孝玉的身影的时候，长眉真人不禁皱了皱眉头，显然是一眼就认出了方孝玉来。

　　“孽障，这孽障怎么会出现在昆仑！”

　　在影像之中，方孝玉竟然能够从血河大阵当中逃脱，这让长眉真人很是惊讶，不过长眉真人也想到了当初方孝玉可以在他追杀之下逃脱，如今能够逃过一劫似乎也不是很稀奇。

　　只是可惜了孤月大师，本来孤月大师是有机会可以脱身的，毕竟从那影像当中可以看出，有一段时间，幽泉的注意力其实是放在方孝玉身上的，那个时候如果孤月大师愿意逃走的话，完全有机会可以脱身，只是孤月大师显然没有那么做，反而是选择于昆仑共存亡。

　　“师尊！”

　　玄天宗看着影像之中的孤月大师的身影，禁不住呢喃一声。

　　良久之后，玄天宗才算是缓缓的平复下来，这会儿长眉真人向着玄天宗道：“师侄，昆仑遭遇如此之大劫，实乃我正道之憾事，如今昆仑不存，师侄你不妨随我前往峨眉修行，他日修行有成，也好斩杀幽泉，为尊师报仇雪恨。”

　　玄天宗深吸一口气向着长眉真人鞠躬道：“多谢真人，我生为昆仑人，死为昆仑鬼，我要留在这里，陪着师尊一起！”

　　玄天宗态度坚决，就算是长眉真人也看得出想要劝说玄天宗离去根本不现实。

　　既然玄天宗心意已决，长眉真人也没有再劝，反而是取出一枚剑符递给玄天宗道：“师侄，此剑符打出，可媲美贫道全力一击，若然遇到什么危机，将剑符打出，可保师侄逃出生天。”

　　玄天宗不是不知好歹之人，接过剑符，恭敬向长眉真人道谢。

　　目送长眉真人离去，玄天宗在昆仑峰再次开辟出一方洞府住下。

　　昆仑是他的家园，如今却是被血魔毁掉，就算是如此，玄天宗还是要留在昆仑，因为在这里，他才能够感受到师尊孤月大师的气息，他才能够心安。

　　这一日，几道身影自天而降落在昆仑峰之上，正是方孝玉几人。

　　在方孝玉他们落在昆仑峰之上的时候，玄天宗就被惊动了。

　　方孝玉正和雷婷婷几人看着大劫之后被毁掉的昆仑峰，一脸的惋惜，就听得雷婷婷道：“真是可惜了孤月大师，本来她是有机会逃脱的，偏偏就选择了同昆仑峰共存亡。”

　　方孝玉道：“昆仑于孤月大师而言就如同性命一般，她可以送走玄天宗，却摆脱不了对昆仑的情感，最终以身殉道，实为可惜。”

　　就在这时，玄天宗身影出现，一道炫目的光辉席卷而来，方孝玉挥手便是一掌拍了过来，当场就将那一道光辉震散，显露出其真身，赫然是日精轮。

　　“玄天宗！”

　　就算是没有见过玄天宗，可是日精轮的模样太醒目了，只要见到，怕是都能够猜出这是日精轮。

　　日月精轮如今都在玄天宗手中，那么玄天宗的身份自然是再好猜测不过了。

　　被一语道破了身份的玄天宗并不奇怪，方孝玉几人既然出现在昆仑，那么就不可能对昆仑没有了解，只要了解昆仑，知道他也就不稀奇了。

　　玄天宗盯着方孝玉打量，似乎方孝玉身上有什么吸引了他似得，方孝玉向着玄天宗道：“玄天宗，咱们似乎不是什么敌人吧。”

　　玄天宗开口向着方孝玉道：“玄天宗多谢方道友曾经救助家师之恩德。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必言谢，可惜方某力量微薄，没有能够救下尊师。”

　　玄天宗微微摇头道：“不管如何，还是要谢过几位。”

　　说着玄天宗盯着方孝玉几人道：“几位来我昆仑峰，可有事情吗？”

　　在玄天宗看来，昆仑峰已经沦为一处绝地，按说是不会有人来这种地方的，所以对于方孝玉几人出现在这里很是惊讶。

　　方孝玉笑道：“我们此来是想要在此修行，不知道友意下如何？”

　　神色微微一变，玄天宗不禁道：“此乃我昆仑山门所在，怕是不能长留诸位。”

　　哪怕是沦为一处绝地，可是在玄天宗心中，也是不许他人停留的，也就是方孝玉先前曾经帮过孤月大师，不然的话，玄天宗怕是就不会这么好说话，而是直接驱赶了。

　　殷兰在雷婷婷身旁，闻言不禁带着几分不屑道：“都成了一处死地了，还当做宝贝一般，还真当我们会和你抢这么一处鸟不拉屎的地方啊。”

　　玄天宗眼中闪过一道厉色，向着殷兰看了过去，殷兰不禁被吓了一跳，躲在雷婷婷身后道：“凶什么凶啊，有本事去找幽泉报仇去啊，他杀了你师尊，你不去报仇，对我凶做什么。”

　　方孝玉轻咳一声道：“玄天宗，我们倒不是和你争昆仑峰，你也看到了，昆仑峰已经被毁，想要恢复不知道要花费多大的功夫和精力，这样的地方，你认为我们会和你争夺吗？”

　　玄天宗只是固执的道：“你们帮助家师，恩情玄天宗不会忘记，可是请恕我不能留诸位在昆仑峰，几位，请吧！”

　　方孝玉不禁皱了皱眉头，没想到玄天宗竟然这般固执，他之所以选择昆仑峰就是想要暂时摆脱幽泉的追踪。

　　至少幽泉一时半会儿之间还查不到昆仑峰来，最重要的是有了先前昆仑覆灭的教训，蜀山之中，各家宗门都对十万大山之中的妖魔鬼怪提高了警惕。

　　这一次就算是幽泉也别想轻松闯入蜀山之中，一旦被发现，幽泉绝对会陷入到围攻当中，所以说方孝玉他们在摆脱了幽泉之后再次回到了蜀山。

　　因为这个时候的蜀山对他们来说绝对是最安全的地方，有长眉真人他们在，幽泉想要进入蜀山怕是要好好的考虑一番。

　　没有比昆仑峰更适合作为落脚之地的地方了，没想到玄天宗竟然如此不近人情，非但是不留他们，反而是摆出一副要驱赶他们的架势，倒也怪不得殷兰生气了。

　　一掌拍出，方孝玉向着玄天宗道：“玄天宗，来吧，你若是能够胜了我的话，那么方某转身就走，如果说你败了，那就不要怪我占了这昆仑峰了。”

　　话音落下，就见日月齐出，日月精轮化作流光直奔着方孝玉手掌斩了过来，这要是斩中，搞不好还有可能将方孝玉手掌给划破。

　　化掌为拳，砰砰两声，日月精轮被震飞了出去，可是在玄天宗的驱动之下，日月精轮再次向着方孝玉席卷而来。

　　不得不说日月精轮合璧威力至少提升了数成还多，这还是在玄天宗一人手中，如果说是二人分开施展，一阴一阳，那么威力就不是提升数成，而是提升数倍了。

　　“七杀碑，给我镇！”

　　七杀碑镇压下来，正好将日月精轮给轰飞出去，玄天宗面色有些难看，他最大的依仗无非就是日月精轮，现在日月精轮竟然拿方孝玉没有办法，这让玄天宗又急又怒。

　　如果说连昆仑峰都保不住的话，他又如何对得起孤月大师的在天之灵，长眉真人先前留给他的那一枚剑符就在玄天宗的手中，可是玄天宗也不可能拿剑符对付方孝玉他们，毕竟方孝玉到底帮过孤月大师，他不报恩也就罢了，更不可能拿剑符去害方孝玉他们不是。

　　挥手将玄天宗震退，方孝玉看着玄天宗那一副失魂落魄的模样道：“玄天宗，前山还是你的，我们就在后山，你放心，我们也不过是暂时停留罢了，不会同你争夺这昆仑峰。”

　　玄天宗只是淡淡的看了方孝玉一眼道：“待我修为大进，我会亲自将你们赶出昆仑峰。”

　　说完这些，玄天宗转身离去，方孝玉看着玄天宗的背影哈哈大笑道：“玄天宗，随时恭候大驾，我还是那句话，什么时候你打败我了，我等便离开昆仑峰。”


第1031章 渡天劫

　　幽泉血魔血洗昆仑峰，可谓是轰动四方，如果不是幽泉及时躲回十万大山的话，怕是正道强者早就联手将幽泉给轰杀了。

　　幽泉实力的确是强，单打独斗的话，还真没有几个人是其对手，但是双拳难敌四手，即便是强如幽泉也不可能扛得住诸多强者的围攻。

　　正是因为如此，方孝玉几人才算是摆脱了幽泉的追踪，不然幽泉追踪手段如此之高明，方孝玉他们怕是什么都不做，时间都用来和幽泉躲躲藏藏了。

　　昆仑峰后山遭受的破坏并不算太大，不过就算是如此，同先前相比那也是面目全非。

　　先前所开辟出来的山洞也早就崩塌了，这倒是难不住方孝玉他们，随便动手再开辟出山洞就是。

　　有长眉这些正道强者坐镇，幽泉又搞出了那么大的动静，至少暂时方孝玉他们在这昆仑峰是相当的安全的，不用担心幽泉会杀到。

　　时间一晃就是数年过去，方孝玉几人在昆仑峰住了下来，每日专心修行，倒是玄天宗差不多大半年一次就会向方孝玉挑战一番，只可惜玄天宗根本就不是方孝玉的对手，每次都被方孝玉给打败。

　　不过玄天宗倒也是不达目的誓不罢休的，每次失败之后都会离去埋头苦修，然后修为有所进步之后再度挑战方孝玉。

　　在方孝玉的压迫之下，玄天宗的进步非常之大，已经触摸到了渡劫期的门槛。

　　这天方孝玉正在炼制一枚金乌神针，金乌神针经过几年的祭炼，三百六十五根神针，到现在也就剩下了十几根罢了。

　　这也是方孝玉大部分的精力放在了修行上面，不然的话，早在几年前，金乌神针便应该炼制成功了。

　　眼下三百六十五根金乌神针就剩下十几根，也就是一两个月的时间而已。

　　高天之上，太阳真火被方孝玉以秘术牵引丝丝缕缕用来炼制金乌神针，一不小心的话都有可能将千年桃木心直接化作灰烬。

　　也就是方孝玉炼制金乌神针这么长时间，对于这其中的变化早就烂熟于心，所以说炼制的过程非常的顺利。

　　轰隆一声巨响，方孝玉吓了一跳，要不是及时反应，他手中那一根即将练成的金乌神针怕是都被毁掉了。

　　收起金乌神针，方孝玉不禁向着那偌大的动静传来的方向看了过去。

　　就见高天之上，一片云团汇聚在一起，隐隐可见一道道的雷光闪烁，相隔数里远，方孝玉都能够感受到一股莫大的威压。

　　“天劫！”

　　感受到那一股威压，方孝玉不由得露出几分惊讶之色，天劫，这就是修行之人即向往又畏惧的天劫。

　　一点度过天劫便由凡成仙，成为仙道中人，可是天劫非常的恐怖，对于一般人来说，渡劫就等于找死。

　　这动静分明就是有人在渡劫，而且对方就在昆仑峰之上，如此一来，对方的身份几乎不用想就能够确定了。

　　除了玄天宗之外，其他人也没有能力引发天劫降临，至于说方孝玉自己，方孝玉的实力早就可以尝试着去度天劫的，不过方孝玉却是压了下来，努力的夯实根基，就是没有去渡劫。

　　几番交手的过程当中，别人不清楚玄天宗的进步，但是方孝玉却是能够感受到玄天宗的进步可谓是突飞猛进，几乎每次交手都能够清楚的感受到玄天宗的修为提升。

　　就在上一次交手的过程当中，方孝玉便已经察觉到玄天宗的修为已经达到了元神将巅峰，完全可以尝试着去渡劫了。

　　现在玄天宗渡劫倒是不出乎方孝玉的预料。

　　雷婷婷、令东来、宋缺的身影出现在方孝玉的身旁，只听得雷婷婷道：“相公，这莫非是玄天宗在渡劫不成？”

　　显然几人都猜到了前山那劫云出现的缘由。

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，这正是玄天宗在渡劫！”

　　说着方孝玉笑道：“大家不妨去见见识一番，将来大家也都要经历这么一遭的。”

　　宋缺是大概半年前被召唤来的，不得不说宋缺的运气还是相当之好的，江湖之上，正道宗门当中，足足十几名宗师强者都丢了性命，而宋缺也可以说是九死一生，但是不管怎么说，他终究是成功的扛过了天罚。

　　这数年当中，方孝玉好几次大规模的自大唐世界招人，可是满打满算，加起来也不超过二十人。

　　当然能够招来这么多已经是相当的不容易了，至少方孝玉很满足了，最关键的一点，方孝玉感觉自己似乎发现了增强度过天罚几率的办法。

　　当初方孝玉曾经给龙儿传讯，让龙儿寻找一批天生体质不俗的人，龙儿花费了一番心思，还真的让她找到了数十人。

　　能够找到这数十人真的是耗费了极大的精力，毕竟像这种至阴、至阳体质的人本来就是非常罕见，加上许多人生下来没有多久都有可能便丢了性命，所以能够成长起来的只有极少数。

　　足足花费了一年左右的时间，才算是找到了数十人这般体质的人，而在方孝玉召唤之下，这数十人竟然足足活下了三人之多，比例之大几乎达到了十比一的程度。

　　如果不做对比的话，十比一的几率并不算高，可是那动辄万分之一的几率一下子就将这十分之一的几率给凸显了出来。

　　尤其是令东来、宋缺两人度过天罚，这让方孝玉猜测，想要扛过天罚，未必没有捷径可走，冥冥之中影响度过天罚几率的可能就是那虚无缥缈的运势。

　　运势看不清摸不着，但是你又不能否认其存在，这就好比令东来、船用、徐子陵这些人，可以说天生便是大气运在身，不管是做什么事情都能够逢凶化吉，无往不利。

　　同样，这些天生至阴、至阳体质的人，他们何尝不是身怀大气运呢，只不过这气运太过沉重，反倒是害了他们。

　　关于这些，方孝玉还没有去确定，只是心中大概有所猜测罢了。

　　不过眼下，宋缺、令东来两人，再加上邓青、殷兰等近二十人，倒也是一股可观的力量了。

　　那些完全是撞运气活下来的自身资质的缘故，除非是方孝玉愿意付出海量的资源，不然能够达到元神境便已经是极限了。

　　至于说真正有希望冲击仙人之境的，其实也就那么几个人吧，不过虽然只有几个人有这般的资质和潜力，那也是相当的了不起了啊。

　　强如峨眉这样的势力，宗门弟子成千上万之多，可是每一代能够飞升仙界的也是寥寥无几。

　　就算是将来人数不再增加，只要这十几人成长起来，也足够方孝玉纵横一方的了，即便是到时候斩杀幽泉、覆灭峨眉也不是没有可能。

　　前山已经被一片劫云所笼罩，一道身影立在山前，遥遥看着空中的劫云，不是玄天宗又是何人。

　　玄天宗看着劫云，神色平静，脸上满是刚毅之色，在方孝玉看来，玄天宗其实一身修为还有提升的空间的，但是玄天宗又不是方孝玉，他修炼的法门已经达到了极致，不突破的话，就进无可进。

　　就在大半个月之前，玄天宗就感受到自己的修为不管如何的苦修都是没有一点寸进，这个时候，玄天宗就知道自己需要考虑渡劫的事情了。

　　差不多大半个月的时间准备之下，玄天宗终于迈出了这一步，尽情的释放一身气息，引动天劫降临。

　　方孝玉几人出现在远处山巅的时候，玄天宗自然是注意到了，不过玄天宗也只是淡淡的扫了一眼。

　　数年相处，虽然说玄天宗同方孝玉没有说过几句话，但是玄天宗也知道方孝玉他们对其并没有什么恶意。

　　方孝玉的修为如何，别人不清楚，玄天宗心中却是有数。

　　方孝玉那修为之强，真的是远超那些元神境巅峰的强者，在玄天宗看来，方孝玉即便是同下品地仙强者交手也未必会吃亏。

　　以方孝玉的修为，如果说对其真的有什么歹意的话，怕是他早就性命不保了。

　　扫了方孝玉一行人一眼之后，玄天宗的注意力放在了天劫之上，这会儿天劫似乎酝酿完毕，就听得咔嚓一声轰响。

　　好似天地发出怒吼一般，一道刺目的光芒划破苍穹向着玄天宗狠狠劈了下来，正是天劫之雷。

　　天雷劈在了玄天宗身上，玄天宗周身日月精轮环绕，那一道天雷被日月精轮泛起的光辉给挡在外面，甚至连一点涟漪都没有荡漾起来。

　　不过玄天宗却是没有一点自得，因为他心中清楚，这不过是第一道天雷而已，如果说第一道天雷劈下来都让自己感受到压力的话，那么他还是乖乖等死吧。

　　天雷劈落下来，玄天宗的身影若隐若现，方孝玉几人目光注视之下，大家齐齐的盯着玄天宗，一个个的默默估摸着天雷的威力，考虑着如果换做是自己的话，面对这样威力的天雷，自己能不能扛下来。


第1032章 打破枷锁

　　方孝玉神色之间流露出几分轻松，显然那天雷看似非常的恐怖，但是如果只是如此的话，方孝玉还真的不放在心上，哪怕是他站在那里任由天雷狂劈，天雷也未必能够伤到他。

　　数年之间，方孝玉可是将当初自养剑山带出的许多飞剑所蕴含的剑气给吸收一空，那么多的宝剑被吸干了剑气，方孝玉自身的进步可想而知，尤其是肉身之强，至少比之他离开养剑山的时候还要强出几分。

　　令东来、宋缺他们倒是露出几分凝重之色，不过可以看得出，不管是令东来还是宋缺，虽然神色凝重，却是带着几分轻松。

　　作为一方世界之中的佼佼者，他们很是自信，自信凭借自己的努力，总有一天，他们一样可以站在这一方世界的巅峰。

　　这种自信不以自己的处境而改变，可以说有这般的心性，不管处在什么样的环境当中，都有出头崛起的那一天。

　　资质是一方面，可是心性也是极其重要的一面，甚至有时候，心性比之资质还要重要几分。

　　咔嚓一声，又是一道天雷劈落下来。

　　一道接着一道的天雷，每一道天雷都比前一道威力要强出那么一分，这会儿就算是玄天宗也神色凝重看着空中的劫云。

　　此时的玄天宗比之先前的悠然却是显得狼狈了几分。

　　怪不得玄天宗，实在是天劫的威力越来越强，他所做的准备，不少护身的宝物都被用掉了，到了现在，手中出了日月精轮之外就再也没有什么宝物可用。

　　日月精轮可是昆仑传承之宝，玄天宗也不可能毁掉日月精轮去对抗天劫。

　　噗的一声，一道天雷劈在玄天宗身上，终于一口鲜血喷出，身形一个踉跄，好似被劈成了焦炭一般。

　　不过玄天宗身上的枷锁像是被一道道的天雷给打破了一般，气势反而是越来越强。

　　大量的真元消耗，气息越来越弱，然而气势却是越来越强，这意味着玄天宗距离渡劫成功已经不远了。

　　方孝玉看着玄天宗身上的气息变化，嘴角露出一丝笑意道：“原来渡劫是这个道理啊，天雷劈开修者身上的枷锁，只有身上的枷锁被完全劈开，才能够更进一步，超凡脱俗，自此成仙得道。”

　　“玄天宗不会抗不过吧。”

　　雷婷婷看着玄天宗被劈的那么凄惨的模样不禁嘀咕了一声，在雷婷婷看来，玄天宗虽然不是什么朋友，可也不是敌人啊，尤其是玄天宗同幽泉有着不共戴天的仇恨，其他不说，单单是这一点上面，他们和玄天宗就是友非敌。

　　玄天宗度过天劫的话，将来肯定是一个好帮手。

　　方孝玉盯着玄天宗渡劫的情形道：“他还有日月精轮在手，还有一搏之力，情况并没有那么危急。”

　　“啊！”

　　突然之间，就见玄天宗空中发出一声咆哮，就见日月精轮飞出，化作一轮弯月以及一轮炎阳直奔着空中的劫云而去。

　　轰的一下，一道雷光劈在了日月精轮之上，愣是将日月精轮给劈飞了出去，可是伴随着这一道天雷落下，原本轰隆隆作响的劫云一下子安静了下来，然后缓缓消散。

　　“成功了！”

　　玄天宗身子一软不禁坐在地上，身上的枷锁全然消散，原本进无可进的修为一下子像是迈入了另外要给新天地一样。

　　心念一动，玄天宗盘膝而坐，天地之间的元气疯狂的向着玄天宗汇聚而来。

　　原本渡劫之时所受的伤，这会儿正在飞快的痊愈，速度之快令人为之惊叹。

　　虽然说天劫过后没有什么接引神光之力的仙光降下，同方孝玉所想象当中的渡劫有所区别，可是在方孝玉看来，这似乎才是正常的渡劫方式。

　　修行之道，任何一丝一毫那都需要自己去积累，尤其是褪凡化仙这一点就更加的要自己来做，只有这样才能够对自身有着一个细致的把握，有着更清楚的认知。

　　从下品地仙到上品地仙，那都是一点点由人向仙转化的一个过程，这个过程需要积累足够庞大的能量方才能够顺利的凝聚出仙体继而飞升仙界。

　　渡过天劫，那便是一者在天，一者在地，渡劫前和渡劫后，两者完全没有什么可比性。

　　差不多大半天的时间，玄天宗睁开双眼，一道精芒闪过，随之一声长啸，山间回荡着玄天宗的长啸声。

　　方孝玉缓缓转过身来看向玄天宗，此时玄天宗身上散发着一股超凡脱俗的气息，令人眼睛为之一亮。

　　“哈哈，玄天宗，恭喜你度过天劫。”

　　玄天宗那堪称万年不变的脸上倒是难得的露出一丝笑容，向着方孝玉微微点了点头道：“方道友，多谢你方才为我护法。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必，我可不是为了帮你护法。”

　　就见玄天宗陡然之间一拳向着方孝玉轰了过来，方孝玉倒是神色平静，对于玄天宗的反应并不觉得奇怪，笑着道：“来，来，让我看看你修为进步了多少。”

　　玄天宗修为突破，可谓是正宗的下品地仙中人，方孝玉也想同其交手，衡量一下自己如今的实力究竟处在何种层次。

　　面对玄天宗那一拳，方孝玉没有闪避，反而是一拳轰出，直直的迎了上去。

　　一丝痛意传来，方孝玉身形只是稍稍的晃了一下，反倒是玄天宗竟然被方孝玉给轰的后退了一步。

　　“咦，你……你怎么会如此之强。”

　　虽然说早就知道方孝玉的实力很强，但是玄天宗最多认为方孝玉也就是可以媲美下品地仙罢了，但是现在他同方孝玉交手，却是发现方孝玉的实力比他所想象的还要强。

　　一击之下，方孝玉便大概知道自己的修为处在何等层次了。

　　因为玄天宗修为刚刚突破的缘故，所以玄天宗同他交手甚至还落在下风，可以肯定，等到玄天宗稳固了修为，若然再交手的话，二人可能就是旗鼓相当，不分强弱。

　　几番强攻下来，玄天宗甚至都没有能够占到一丝便宜，突然收手向着方孝玉道：“罢了，没想到我即便是修为突破也不是你对手。”

　　方孝玉道：“可是你终究度过了天劫，而我眼下却是连天劫都没有渡过呢。”

　　玄天宗缓缓摇头，看了方孝玉一眼，以方孝玉的实力，所谓的天劫怕是都不会给方孝玉造成多大的威胁，连他都度过了天劫，更何况是方孝玉呢。

　　“方道友，我说过，我一定会打败你们，将你们赶走的。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“方某静候！”

　　回到后山，方孝玉见到雷婷婷、宋缺几人，笑着道：“怎么样，看到玄天宗渡劫，有没有什么感触？”

　　令东来手中一卷古籍放下，脸上带着几分坦然和自信道：“十年，最多十年时间，区区天劫，令某一力破之。”

　　果然不愧是无上宗师令东来，那份源自于骨子里的自信让人听了他的话都禁不住相信其言语。

　　宋缺稍稍迟疑了一番道：“宋某比不得东王修为精湛，怕是要数十年之后才能考虑渡劫的事情，不过区区天劫，宋某何惧！”

　　雷婷婷在一旁轻笑道：“相公你若是不考虑渡劫的话，我可就要走在相公前头了。”

　　几人目光落在方孝玉身上，以方孝玉的修为，的确是到了渡劫的时候，再拖下去的话，也没有多少益处。

　　心思闪烁，方孝玉微微沉吟一番，抬头看着几人道：“那就三日之后吧，三日之后，我便渡劫。”

　　几人闻言不禁神色一正，虽然说见识过玄天宗那天劫的威力，心中笃定方孝玉可以顺利渡劫，可是当方孝玉真的要渡劫的时候，几人还是不禁紧张起来。

　　甚至雷婷婷一脸紧张的看着方孝玉道：“相公，要不你再等几年，准备的更充分一些再渡劫如何，三日之后，是不是有些紧迫了啊。”

　　方孝玉不禁苦笑，期待着他渡劫的是几人，结果自己下定决心要渡劫了，他们倒是又劝说自己起来了。

　　目光自几人脸上扫过道：“大家不必说了，我意已决，区区天劫而已，玄天宗可渡的，难道我就渡不得？”

　　三天时间而已，转眼就过。

　　这一天早上，方孝玉几人出现在后山一片空旷的地带。

　　方孝玉虽然说做好了准备，但是真的要面对的时候，心中还是有些紧张。

　　心情缓缓平复下来，一股强横无比的气息冲天而起，完全将气息释放开来，主动的引动天劫，可以说在方孝玉放开了气息的瞬间，空中便传来闷响声，劫云迅速生成。

　　正在前山修炼的玄天宗第一时间就反应过来，一个闪身出了闭关之地，正好看到空中的劫云。

　　“你总算是要渡劫了啊！”

　　玄天宗不禁感叹了一声，因为在玄天宗看来，方孝玉其实早就该渡劫了，不知道为什么非要拖到现在，没有渡劫的情况下都比他渡劫后还要强，简直就是个怪物，就是不知道渡劫之后，实力暴涨之下，方孝玉的实力会飙升到什么程度。


第1033章 再见长眉

　　对此玄天宗倒是非常的期待。

　　高天之上，劫云涌动，隐隐有一股玄之又玄的力量锁定了方孝玉，不管方孝玉逃向何处，天雷都会降临在方孝玉身上。

　　方孝玉长身而立，仰天望去，劫云压顶，给人一种绝望之感，好似要毁灭天地万物一般。

　　不管方孝玉心中紧张不紧张，不过在玄天宗看来，方孝玉非常的自信，不过考虑到方孝玉的实力，玄天宗认为方孝玉如此自信才是理所当然的事情。

　　咔嚓一声，伴随着一道天雷劈下来，方孝玉的天劫降临了。

　　这一道天雷劈下来的瞬间，四周观看的几人不由的神色为之一变。

　　“怎么会这样，这天雷怎么如此之强？”

　　雷婷婷不由的惊呼一声，脸上满是惊愕之色。

　　别说是雷婷婷，就是玄天宗也是一脸的愕然之色，他才度过天劫不久，对于天劫的威力如何可以说最有发言权，所以在见到那天雷落下的时候，玄天宗就知道这天雷比他所经历的天雷威力要强了几分。

　　要知道这可是第一道天雷啊，天雷可是一道接着一道，一道比一道要强大，然而现在第一道天雷就如此之强，那么接下来的天雷的威力将可想而知了。

　　方孝玉感觉有一种骂娘的感觉，不过他也不是没有面对意外的心理准备，眼下这情况倒也不算太差，就是天劫的威力比预料当中强了许多罢了。

　　面对那天雷，方孝玉不闪不避，直接一拳轰了过去，愣是凭借着拳头将那一道天雷给打散。

　　“好强！”

　　看到这一幕的玄天宗不禁暗赞一声，换做是他眼下也不过是勉强能够将天雷打散，可是看上去方孝玉似乎非常轻松。

　　“哈哈，来吧，看看究竟是你将我劈成灰，还是我轻松度过天劫。”

　　雷光劈落，方孝玉这一次甚至都没有反抗，任由天雷劈在身上，顿时方孝玉身上一道道的雷蛇游走。

　　方孝玉竟然趁机借助天雷淬炼肉身，不得不说方孝玉的举动太过疯狂了，这可是在渡劫呢。

　　可是方孝玉就是这么干了，不过方孝玉也是有几分把握的，如果说一点把握都没有，他才不会傻乎乎的去送死呢。

　　天雷劈在身上果不其然，被剑气淬炼的无比强大的肉身经由天雷淬炼之后，隐隐又有增强。

　　眼看方孝玉扛下了一道天雷，甚至还拿天雷去淬炼肉身，令东来几人倒是稍稍松了一口气。

　　方孝玉如果是严肃以待的话，那么他们就不得不为方孝玉担心了，然而方孝玉竟然在这个时候拿天雷来淬炼肉身，这要不是有足够的自信的话，又怎么可能会做出这样的事情呢。

　　既然方孝玉自己都如此的自信了他们还有什么可担心的。

　　一道道的天雷劈在方孝玉身上，到了后来，方孝玉的肉身愣是被劈的皮开肉绽，鲜血淋漓，看上去似乎非常的凄惨。

　　不过方孝玉肉身自愈的能力也非常之强，天雷这边给方孝玉带来伤害，而方孝玉自身却是飞速愈合，虽然说比不上天雷破坏的速度，至少看上去没有那么的狼狈和凄惨。

　　汲取了天雷的力量，方孝玉肉身越发的强大，隐隐有雷光闪烁，单单是肉身所散发出来的气势就让人感到心悸。

　　天雷的威力越来越强，就见一道天雷劈下，鲜血飞洒，隐隐可见白骨森森，别提多么凄惨了。

　　一声闷哼，方孝玉身形一晃，差点支撑不住，不过方孝玉却是咧嘴一笑，仰头向着劫云看去，看劫云的情形，最多只有几道天雷就要结束了。

　　如果可以的话，方孝玉不介意全程以肉身扛下来，可是方孝玉心中也清楚，下一道天雷如果还硬抗的话，他只怕不死也会被劈成重伤。

　　眼看着一道雷霆落下，方孝玉抛出一面石碑，七杀碑化作小山一般挡在方孝玉的面前。

　　雷光劈在七杀碑之上，也不过是让七杀碑微微晃动一下罢了。

　　劫云猛地收缩，咔嚓一声，一道炫目的雷霆劈在七杀碑之上，愣是将七杀碑给劈飞了出去，雷霆的余波横扫，方孝玉首当其冲，当场就倒飞出去。

　　可是莫名的，周身枷锁像是一下子被打开了一般，天地之间的元气如燕归巢一般向着自己体内涌动而来。

　　“成功了！”

　　察觉到自身的变化，方孝玉心中生出几分明悟。

　　渡劫成功，肉身开始向着仙体转化，自此踏足仙境，方孝玉心中不禁升起无限感慨。

　　修行上千年，历经那么多世界，一步一个脚印，自己总算是走到了今天，有望长生久视，成为仙道中人。

　　空中劫云消散，方孝玉不由的哈哈大笑起来。

　　雷婷婷几分出现在方孝玉身旁，几人脸上都带着欣喜之色。

　　“大胆孽障，受死吧。”

　　突兀之间，一声长啸传来，紧接着就见一道剑光破空而来直奔着方孝玉斩了过来。

　　“长眉！”

　　方孝玉不禁冷哼一声，伸手一指，不灭剑迎向那剑光，轰的一声，剑气四溢，虚空震动。

　　方孝玉身形一晃，脚步禁不住后退几步，不灭剑倒飞回来，悬于方孝玉头顶上方。

　　雷婷婷、令东来几人看了方孝玉一眼转身就走，他们不是不想帮方孝玉，实在是留下来也帮不了什么忙，倒不如让方孝玉无后顾之忧，以方孝玉的实力，没有他们拖累的话，想要脱身还是有希望的。

　　“住手！”

　　长眉真人准备再次动手的时候，玄天宗不禁开口喝止。

　　好歹这里也是昆仑峰，作为昆仑峰之主，玄天宗虽然是长眉真人的后辈，但是孤月大师羽化，玄天宗执掌日月精轮，那便是昆仑派宗主，身份上可以说同长眉真人相当。

　　再说了，玄天宗如今也是地仙中人，以其资质，怕是要不了几百年便可以同长眉一较长短，所以说面对玄天宗的喝止，长眉真人也不敢无视。

　　看着玄天宗，长眉真人带着几分不喜道：“道友，此乃我峨眉叛徒，还请道友不要插手！”

　　如今玄天宗好歹也是地仙中人，加上身为昆仑宗主，所以长眉真人称呼玄天宗一声道友，而非是像以往那般称呼玄天宗为师侄。

　　玄天宗看了看方孝玉，再看看长眉真人，面无表情道：“真人清理门户这一点，玄天宗自是不敢插手，可是此乃我昆仑山门，非是交手之滴，所以还请真人给玄某几分薄面，不要在我昆仑山门大打出手。”

　　玄天宗的要求也不算无理取闹，毕竟他说的也有道理，这里毕竟是昆仑山门所在，代表着昆仑的脸面。

　　如果说这般的昆仑重地却任由他人在此大打出手，这丢的可是昆仑的颜面啊。

　　这就好比有人不给长眉真人面子直接在峨眉金顶打打杀杀一般。

　　长眉真人不禁面色一变，正是因为玄天宗的要求有理有据，既然玄天宗都将话说到了这般的程度，如果说他仍然执意在昆仑峰出手对付方孝玉的话，那就是不给玄天宗面子。

　　峨眉、昆仑两家交好数千年，虽然昆仑落魄了，但是有玄天宗在，将来未必不会复起，所以长眉真人衡量利弊，为了一个方孝玉同玄天宗交恶实在是不值得。

　　而且一旦他不给玄天宗颜面直接在昆仑峰大打出手的话，到时候传扬出去，搞不好就会被人认为他峨眉势大欺人，在昆仑落魄的情况下欺凌故交好友。

　　方孝玉还真的没有想到玄天宗竟然会出面喝止长眉真人，在方孝玉看来，玄天宗一心想要将他们给赶出昆仑，在长眉真人突然杀来的时候，能够两不相帮就不错了。

　　虽然说玄天宗出面阻止长眉真人有种种缘由，但是不管怎么说吧，玄天宗这么做，至少在一定程度上偏向他们了。

　　长眉真人杀机尽显道：“方孝玉，这次就看在玄道友的面子上，放你一马，不要让我再看到你，不然……”

　　“哈哈，长眉，总有一天我会杀上峨眉，以报当日之仇。”

　　“孽障！”

　　长眉不禁一声怒喝，昊天镜突然出现在空中，一道光芒自昊天镜之中激射而出。

　　方孝玉神色一正，身形冲天而起，只听得一声轰响，方孝玉原本所在的地方出现一方大坑。

　　“如来神掌！”

　　一掌拍出，以方孝玉如今的修为所打出的如来神掌真的犹如神佛降世一般，闪烁着金色光辉的硕大手掌向着长眉狠狠的镇压下来。

　　长眉眼中闪过怒色，手捏剑诀，向着空中掌印狠狠一划，就见一道贯穿天地的剑芒横空斩过，瞬息之间就将掌印斩碎。

　　只是一眨眼功夫，方孝玉和长眉便过了几招，玄天宗反应过来，喝道：“两位莫非是以为我昆仑好欺辱不成？”

　　看得出玄天宗是真的有些恼火了，在他表明了态度的情况下，方孝玉和长眉真人竟然还在昆仑交手，这不是打脸又是什么。

　　方孝玉眉头一挑，向着玄天宗拱了拱手道：“玄天宗，这数年多有搅扰，方某也该告辞了。”


第1034章 行宫大扫荡

　　说着方孝玉向着玄天宗大笑道：“玄天宗，这下你就不用在担心我会和你抢昆仑峰了！”

　　玄天宗脸上露出几分复杂的神色，要说对方孝玉有什么仇恨的话，显然说不过去，甚至可以说玄天宗对方孝玉还有几分感激。

　　不管方孝玉和峨眉之间关系如何，至少方孝玉当初就曾帮过孤月大师，这一点对玄天宗来说就是友非敌。

　　虽然说后来方孝玉等人在昆仑峰后山落脚，嘴里虽然说着要将方孝玉打败，然后赶走方孝玉，可是玄天宗心中的想法显然不是这样的。

　　玄天宗不过是因为颜面而已，如果说他真的能够打败方孝玉的话，玄天宗也不可能赶走方孝玉等人。

　　至少也要将方孝玉相助孤月大师的那一份恩情报了再说。

　　“你……”

　　张了张口，玄天宗想要劝说方孝玉留下来，但是话到了嘴边却又停了下来。

　　因为玄天宗也不知道该如何说，有长眉真人在一旁，显然他是不可能将方孝玉给留下来的，如果那么做的话，那就是直接挑衅峨眉。

　　方孝玉乃是峨眉弃徒，长眉真人给他几分颜面不在昆仑对付方孝玉已经是看在昆仑的面子上了。

　　如果说他真的要将方孝玉留在昆仑的话，玄天宗可以想象得到，长眉真人绝对会同他撕破脸面。

　　方孝玉将玄天宗的犹豫看在眼中，哈哈大笑，身形冲天而起道：“玄天宗咱们后会有期。”

　　对于是否能够在昆仑落脚，其实对于方孝玉而言已经不重要了，眼下他已经成功度过天劫，虽然说对上幽泉的话不是其对手，可是也多了几分自保的能力，倒也不用在昆仑躲藏。

　　长眉真人看着方孝玉身影消失不见想要追上去，不过这会儿玄天宗向着长眉真人开口道：“真人且留步！”

　　脚步微微一顿，长眉真人下意识的向着玄天宗看了过来，只听得玄天宗道：“真人难得来我昆仑，何不让天宗一尽地主之谊，而且天宗刚度过天劫，关于修行上，还有许多问题希望能够向真人请教。”

　　不用说玄天宗此举也是给方孝玉争取时间，长眉真人向着方孝玉远去的方向看了一眼，然后看着玄天宗，玄天宗毫不畏惧的同其对视，就见长眉真人微微点了点头道：“好，小友成功度过天劫，我正道将来必然又多一擎天之柱。”

　　方孝玉甚至都没有回返后山，令东来几人正在高空等着方孝玉，见到方孝玉的时候，几人微微松了一口气。

　　雷婷婷下意识的向着昆仑方向看过去，带着几分疑惑道：“咦，那长眉老道怎么没有追上来？”

　　方孝玉轻笑道：“被玄天宗给拖住了，倒是不枉这几年相处。”

　　令东来微微点头道：“玄天宗此人面冷心热，陛下同他又没有什么仇怨反而有恩，他肯为陛下拖住长眉倒也不奇怪。”

　　雷婷婷却是皱眉道：“这昆仑我们显然是待不下去了，相公想好了我们接下来要去往何方？”

　　方孝玉淡淡一笑，目光看向远方那十万大山道：“我带你们去一处地方。”

　　几人没有询问，化作一道流光消失不见。

　　十万大山之间，一处偏僻的山谷之中，几道身影浮现出来，不是方孝玉几人又是何人。

　　当初去方孝玉同七星真人一同来过这里，七杀魔君行宫所在。

　　方孝玉在七杀魔君行宫之中得到了万化分身经，可惜的是当时修为所限，对于行宫之中的许多收藏的殿宇都无法进入。

　　如今方孝玉修为大进，加之又无处可去，所以便想到了这一处所在。

　　这里多少年来都没有被人所发现，不管是为了行宫之中的宝藏还是躲避幽泉的追踪，显然这里是一处极佳的去处。

　　几人疑惑的看着四周，显然是不太明白方孝玉将他们带来这里做什么？

　　方孝玉向前几步，一拳打出，虚空荡漾，行宫门户若隐若现，同时道：“大家随我来。”

　　一个闪身，方孝玉当先进入到行宫之中，令东来几人也没有丝毫犹豫，紧跟着进入其中。

　　行宫之内依然是那般的沉寂，没有丝毫的生机，一眼望去，诸多殿宇林立。

　　“咦，这里是什么地方，好像许多年前的一处遗迹啊！”

　　雷婷婷看到行宫之内的景象不禁发出一声感叹。

　　方孝玉解释道：“这里就是昔日那位七杀魔君的行宫所在。”

　　作为凶名传到今天仍然让人提之色变的魔君，雷婷婷等人自然有所了解，听到方孝玉说这里是七杀魔君的行宫，几人脸上都露出惊讶之色。

　　“这里竟然是七杀魔君的行宫，这么说传说中的七杀魔君的宝藏就在这里了？”

　　方孝玉一指那些殿宇，微微点头道：“不错，就是那些殿宇了！先前我传给你们的万化分身经就是在这里所得到的，不过这些殿宇都有强大的禁制，当初许多禁制我都无法打破，所以只得了万化分身经和一些不怎么珍贵的东西。”

　　几人听到方孝玉这么一说不由眼睛一亮，按照方孝玉所说的话，这里就是七杀魔君的宝库了。

　　在传说当中，七杀魔君可是灭了诸多宗门，收拢了许多的宝贝的，还有许多早已经失传的功法都可以在这里寻到。

　　大家看向那一座座的殿宇的时候，眼中不禁流露出兴奋之色。

　　即便是心性如令东来、宋缺也都不禁呼吸急促起来，就听得雷婷婷笑着道：“眼下相公你修为大进，岂不是说咱们可以打开更多的禁制，或许能够寻到什么宝物呢。”

　　方孝玉同样也充满了期待，毕竟寻宝的心理人人都有，再说了，这里可是赫赫有名的宝藏，大家就处在宝库当中，要是没有心思寻宝那才是怪事呢。

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“诸位，咱们这就开始。”

　　选定了一座殿宇，这一座殿宇在诸多殿宇当中也是相当之显眼的，按照七杀魔君的习惯，越是宏伟大气的殿宇，其中封存的宝物也就越是珍贵。

　　看着眼前这一座殿宇，方孝玉观察了一会儿倒是没有看出什么太过明显的标志物。

　　方孝玉缓缓上前，如果不出意外的话，接近殿宇大门的话，就会触动禁制。

　　果不其然，这座殿宇显然也不例外，还没有接近那大门呢，方孝玉忽然之间一个闪身冲天而起，瞬间大地为之震动，碎石漫天飞舞，就在地下冲出一道身影来。

　　这是一头钢铁怪兽，犹如八爪蜘蛛一般，全身完全以万年寒冰玄铁铸就，赫然是一具强大无比的傀儡。

　　“好强的傀儡啊，这殿宇当中的宝物肯定不简单。”

　　雷婷婷带着几分好奇和欣喜，不过看到方孝玉同那八爪蜘蛛傀儡大战在一起，却是有些忐忑起来。

　　方孝玉修为都晋升为地仙了，可是还都无法将这八爪蜘蛛傀儡镇压，由此可见这傀儡的强悍之处。

　　不过傀儡终究是傀儡，虽然这是一具地仙级别的傀儡，但是也只是一具傀儡罢了，如果说遇到一般的地仙，还真的拿这傀儡没有什么办法，但是方孝玉可不比一般的傀儡，单单是肉身之力都未必比这一具傀儡差。

　　这会儿方孝玉竟然在同蜘蛛傀儡角力，双手死死的抓住蜘蛛傀儡的两只爪子，口中断喝一声，竟然生生的将蜘蛛傀儡给掀飞了出去。

　　轰的一声，蜘蛛傀儡一下子将不远处一座殿宇的大门给砸开，一道雷光突然激射而出，劈在蜘蛛傀儡之上，赫然是触动了另外一座殿宇的禁制。

　　只可惜那禁制的威力被蜘蛛傀儡给承受了下来，好一个傀儡，哪怕是生受一道禁制的攻击仍然安然无恙，翻身落地，八只爪子舞动之间，当场就将那一座殿宇的大门给拆了。

　　大门被毁，那一座殿宇的禁制核心也就被毁，雷光消失不见，接着就见八爪蜘蛛如同一阵风向着方孝玉杀了过来。

　　方孝玉不得不回身应付八爪蜘蛛，不过其他人则是奔着那殿宇大门而去。

　　看着奔着自己而来的八爪蜘蛛，方孝玉挥拳狠狠的砸了过去，方孝玉算是发现了，这八爪蜘蛛对于术法攻击虽然不说免疫吧，可是扛打击能力却非常之强。

　　方才那一道雷光的威力即便是方孝玉也要全力以赴才能够施展出来，没想到八爪蜘蛛竟然生扛下来，而且看上去还没有受到什么伤害。

　　强横的肉身力量爆发之下，方孝玉这次直接将八爪蜘蛛给甩飞了出去，不过方孝玉却是有意识的将八爪蜘蛛向着远处更大的一处殿宇砸了过去。

　　那八爪蜘蛛还没有砸到那殿宇大门，结果门前的空地之上，一条藤蔓就如同毒蛇一般冒了出来，然后瞬间将八爪蜘蛛给死死缠住。

　　任凭八爪蜘蛛如何挣扎，那藤蔓却是死死的缠住了蜘蛛傀儡，尤其是锋利无比的八只爪子挥动之下，竟然无法斩断那缠在身上的藤蔓。


第1035章 仙家重宝！

　　方孝玉见了都不禁为之惊叹，要知道八爪蜘蛛的爪子为了可不比一些法宝的威力差，哪怕是斩在方孝玉身上都能够在方孝玉身上留下浅浅的伤痕。

　　可是那一株藤蔓也不知道是什么来历，竟然如此之强，纵然是八爪蜘蛛可比神兵利器的爪子都无法斩伤分毫。

　　“好家伙，幸好被缠住的是这傀儡，这要是换作是我的话，怕是也无法脱身啊！”

　　看着八爪蜘蛛愣是被藤蔓给缠住无法挣脱，方孝玉自问若是换做自己的话，恐怕也不会比八爪蜘蛛好多少，心中隐隐的带着几分庆幸。

　　不得不说那藤蔓实在是太阴险了，如果说方才他选择的是由藤蔓守护的殿宇的话，怕是这会儿已经被藤蔓给缠住了。

　　“相公，快来看，这里好多的宝物啊。”

　　就在方孝玉看着被藤蔓缠住的八爪蜘蛛暗自庆幸的时候，雷婷婷的声音传来。

　　方孝玉一步迈出，身形一晃进入到了先前由八爪蜘蛛所守护的殿宇当中。

　　殿宇内部空间广阔，方孝玉只是看了一眼，脸上不由的露出几分惊讶之色。

　　“咦，还真是宝库啊，竟然留有如此之多的宝贝。”

　　难怪方孝玉如此感叹，因为在这殿宇当中，方孝玉发现的法宝就有十几件之多。

　　要知道先前方孝玉和七星真人进入到这里的时候，倒也打开了几处殿宇，可是在其中根本就没有什么法宝留下，倒是这一处殿宇内一下子发现这么多的法宝，还真是出乎了方孝玉的预料呢。

　　这些法宝方孝玉倒是用不到，可是并不意味着其他人就用不到啊。

　　像令东来、宋缺他们手中都没有什么趁手的宝物之类的，加上邓青、殷兰等人，马马虎虎加起来也有十几个人了。

　　方孝玉好歹也要考虑一下给这些人配上一些宝物才是，虽然说在蜀山世界当中，各种宝物不少，但是想要一次性的得到十几件的法宝，除非是打劫哪一家宗门了。

　　如果有必要的话，方孝玉还真的不介意那么干，可是在这里一下子得到十几件威力不差的法宝，真的是一个意外的惊喜呢。

　　示意雷婷婷收起，方孝玉目光落在了殿宇当中一座散发着古朴气息的宝塔之上。

　　这是一座九层宝塔，宝塔带着沧桑气息，一看就知道这不是一件等闲之物。

　　缓步上前，就连令东来几人的目光也落在了这一座宝塔上面，宝塔不过巴掌大小，可是看着这宝塔，大家好像是看到了一座巍峨的大山一样。

　　走到宝塔前，方孝玉探手抓了过去，就见九层宝塔落入方孝玉手中，神念透入其中，很快一股信息传来。

　　八荒星辰塔，星辰宗镇宗之宝，赫然是一件仙器。

　　方孝玉得知这八荒星辰塔的来历的时候，心中还真的带着几分惊讶，手中这小塔竟然是一件仙器。

　　要知道天地之间的宝物可分为法器、法宝、灵器、灵宝。其中不管是法器还是法宝都算不得仙器，只有灵器才能够称之为仙器。至于说灵宝，灵宝又分为后天灵宝，先天灵宝，乃至先天至宝。

　　能够被称之为灵器的都是威能无尽的仙家宝物，威力被激发出来，便是毁灭一方城池，陆沉一方大陆都不是什么问题。

　　至于说后天灵宝，先天灵宝、先天至宝这等级别的宝物，比之仙器更加的强大，也更加的罕见。

　　仙器不管威力如何最终还带着一个器，也就意味着可以炼制而成，可是像灵宝几乎九成九的灵宝那都是先天而成，由天地孕育而出，并非是谁想要炼制都能够炼制出来的。

　　哪怕是所谓的后天灵宝，那也是出自超脱命运长河的大罗强者之手，以先天灵物祭炼而成，究其本质还是份属先天。

　　先天灵宝就好比方孝玉手中的鬼神印、七杀碑，这些都是一方世界所诞生的宝物，自然比仙器还要珍贵。

　　可是这并不意味着仙器就不珍贵了，毕竟灵宝这样的宝物乃是由天地生成，数量极其有限，相对于庞大的仙人群体而言，其实大家所用的还都是自己所炼制的仙器罢了，所谓的灵宝很多时候也就只存在于传说当中，只有少数的大能手中才有，一般人甚至连听说都没有听说过。

　　相反，仙器这种宝物只有仙人之中的强者才能够炼制出来，哪怕是一些新晋的天仙很多时候也都没有一件仙器，可想而知方孝玉看到这么一件仙器的时候，心中是多么的惊讶。

　　星辰宗昔日的确是强横无比的宗门，宗门内一直都有上品地仙坐镇，加上八荒星辰塔这么一件仙器作为镇宗之宝，可想而知星辰宗在蜀山世界的地位。

　　然而星辰宗太过倒霉，谁让他们遇上了七杀魔君这么一个疯子啊，哪怕是有八荒星辰塔，可是最终星辰宗还是没有逃过灭门之灾，连同八荒星辰塔都成了七杀魔君的战利品。

　　方孝玉惊讶的是七杀魔君为什么没有将这么一件仙器带走，反而是将其留在了这里。

　　按照先前他所打开的那一处殿宇的情况来看，七杀魔君为了应对强敌，可以说带走了许多的宝物。

　　这么一件仙器，哪怕是拿来自爆，那也是一件杀人利器啊，偏偏就被留在了这里。

　　方孝玉不是七杀魔君，显然也不清楚七杀魔君究竟为何将这么一样宝物留在了这里。

　　这么一件仙器，对方孝玉而言倒是如同鸡肋一般，有七杀碑这么一件灵宝便足够了，至于说八荒星辰塔，还真的及不上七杀碑。

　　随着方孝玉实力提升，七杀碑在方孝玉手中所能够展现出来的威能也就越强，到时候随便一击之下，即便是仙器都能够震碎。

　　把玩着八荒星辰塔，方孝玉将八荒星辰塔的情况和几人说了一遍，方孝玉和雷婷婷倒是不将八荒星辰塔这么一件仙器放在心上，可是对其他人来说，这就是一件珍贵的宝物啊。

　　仙器啊，哪怕是在蜀山世界当中那也是极其罕见的宝物，往往只有传承久远的大势力才能够拿出那么一两件仙器。

　　可以说只要有仙器的宗门，都可以称得上是蜀山世界内的顶尖的势力了。

　　强势如峨眉，满打满算其实也就那么三五件仙器而已，而昆仑派也就只有日月精轮这么一套仙器，所以说仙器的珍贵也就可想而知了。

　　目光在令东来、宋缺二人身上扫过，方孝玉将八荒星辰塔递给令东来道：“东王，这八荒星辰塔就由你执掌吧。”

　　令东来显然是没有想到方孝玉竟然会将这么一件仙器交给自己，下意识的愣了一下，反应过来只有连忙摇头道：“陛下万万不可，此等重宝当由陛下执掌才是。”

　　不只是令东来，就是宋缺等人也都露出了惊愕之色，明显是和令东来一样。

　　雷婷婷神色平静，似乎对方孝玉将八荒星辰塔送出一点都不觉得奇怪，其实也是雷婷婷知道方孝玉手中有七杀碑这等宝物的缘故。

　　鬼神印一向由雷婷婷执掌，而方孝玉有七杀碑在手，八荒星辰塔在方孝玉的手中还真的不如赐给令东来等人。

　　方孝玉微微一笑道：“不过是一件仙器而已，这东西在我手中怕是也没有动用的机会，留在我手中那是真的明珠暗投了，所以不如交给东王你来执掌。”

　　令东来深吸一口气，缓缓接过八荒星辰塔，然后向着方孝玉点头道：“必不负陛下所托。”

　　方孝玉满意的点了点头，然后向着一旁的宋缺道：“岭南王，这八荒星辰塔先交由东王执掌，待到寻到其他的宝物，再分配给岭南王。”

　　方孝玉特意向宋缺解释一番，宋缺受宠若惊，连道不敢。

　　要说不羡慕是假的，可是也仅仅是羡慕而已，论及宋缺心中很清楚自己不如令东来，方孝玉将八荒星辰塔交给令东来他也就只是羡慕。

　　既然这里是星辰宗的藏宝库，除了各种宝物之外，方孝玉他们还寻到了星辰宗的修行秘法。

　　大九天星辰诀，这是一门直指不朽金仙的法门，哪怕是在蜀山世界当中，那也堪称是绝顶的修行法门了。

　　可以说方孝玉得到那么多的修行之法，也就方孝玉所得到的不灭剑诀比之强大之外，就属这大九天星辰诀珍贵了。

　　如此一门直指金仙的法门，若是传出去的话，搞不好会让无数修者为之疯狂，打破了脑袋争抢。

　　很多宗门其实也就只有一门直指天仙的修行秘法罢了，即便是如此，都能够在蜀山世界开宗立派称霸一方，更何况是一门直指金仙的法门。

　　可以说在蜀山世界当中，能够拿得出直指不朽金仙法门的宗门势力怕是不会超过十家。

　　不得不说当年的七杀魔君真的太凶残了，连星辰宗这样底蕴深厚又有仙器镇压宗门的势力都能够推平，难怪当年会被天下所有修者，不论正邪，妖魔鬼怪所围殴。


第1036章 第二元神

　　挥手将记载了大九天星辰诀的金卷收起，这是方孝玉在这行宫之中所得到的第二门记载在金卷之上的修行秘法，可谓珍贵。

　　虽然说方孝玉不会去修行这一门秘法，但是并不意味着就没有价值，他可以参考大九天星辰诀，可以增长见识，同样也可以交由手下修炼，反正这样的珍贵秘法谁也不会嫌多。

　　整个殿宇之中，可以说但凡是有价值的东西都被搜刮一空，其他不说，单单是在这一个殿宇当中所找到的宝物便不虚此行了。

　　况且除了这一处殿宇之外，尚且还有许多殿宇没有打破，令东来等人自然是一个个的无比兴奋，恨不得将所有的殿宇都给打开。

　　不过出了这一座殿宇，大家看到了远方被藤蔓给死死缠住的那八爪蜘蛛傀儡。

　　看到傀儡竟然被一条藤蔓给死死的缠住，大家都愣了一下，先前那八爪蜘蛛傀儡的厉害大家可以看在眼中的。

　　他们之中，也就只有方孝玉能够应付的了八爪蜘蛛傀儡，不然的话即便是强如令东来，怕都不是那傀儡的对手，然而就是这么一个傀儡，竟然被一条藤蔓给缠住了。

　　“相公，这藤蔓是什么来历啊，尽然如此之厉害！”

　　方孝玉缓缓摇头道：“天生万物，怕是没有谁敢说能够遍知诸天万物来历，这藤蔓我也不识得。”

　　“那七杀魔君也真是够阴险的，竟然拿这么一样危险的藤蔓守护那一座殿宇，看情形，只怕就是中品地仙一个不小心都有可能会被藤蔓给缠住。”

　　雷婷婷所言无差，八爪蜘蛛傀儡的力量未必就比一般的中品地仙差了，这藤蔓既然可以捆住八爪蜘蛛傀儡，那么就一定能够捆住中品地仙。

　　示意雷婷婷带人去将先前被八爪蜘蛛给砸坏了大门的那一处殿宇而去，好歹也搜刮一下，看看有没有什么宝物留下。

　　而方孝玉和令东来几人则是打量着那藤蔓，观察了一阵，方孝玉缓步上前。

　　行至近前，方孝玉脚步越发的缓慢，同时也提高了警惕，但凡是那藤蔓有一丝异常的话，方孝玉绝对会在第一时间拉开同其距离。

　　一点点的接近，甚至距离藤蔓有一丈远的地方，藤蔓也只是缠绕着八爪蜘蛛傀儡而已，丝毫没有针对方孝玉的意思。

　　方笑意直接越过了藤蔓所在，出现在这一处殿宇的大门口处。

　　伸手一推，殿宇大门缓缓开启，随着殿宇大门开启，原本捆着八爪蜘蛛傀儡的藤蔓一下子像是失去了力量一般软滩在地，紧紧缠绕八爪蜘蛛傀儡的藤蔓也一下子松懈开来。

　　八爪蜘蛛傀儡也是一样倒在地上，没有一点的动静，方孝玉目光落在藤蔓还有傀儡上面，缓缓走到两者之前，方孝玉伸手一抓，藤蔓落入到手中。

　　仔细一看，这竟然是一件顶级的法宝，怕是都具有了几分仙器的特性，没有什么过多的功能，只有捆缚这一向，不过以这件法宝的威力，即便是天仙一个不小心都有可能被捆住而无法挣脱。

　　“啧啧，还真是一件好宝贝呢。”

　　方孝玉将藤蔓收起，神念注入其中，立刻就明白这宝物唤作黄金藤。

　　至于说那硕大的八爪蜘蛛傀儡，方孝玉将神念注入其中，很快就见八爪蜘蛛傀儡缩小成巴掌大小，看上去哪里还有先前的狰狞恐怖，反倒是显得小巧玲珑。

　　这会儿雷婷婷也搜刮完毕，只看雷婷婷的神色就知道那殿宇当中应该是没有什么收获，果不其然，除了一些传承法门之外，连一件拿得出手的宝贝都没有留下。

　　将自己的收获告知方孝玉，雷婷婷嘀咕道：“七杀魔君也真是的，连一件宝贝都不舍得留下。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑，将蜘蛛傀儡还有黄金藤给雷婷婷看道：“这不是宝贝吗？”

　　看到两样宝贝，雷婷婷顿时眼睛一亮，带着几分欣喜道：“相公你竟然将这宝贝给收服了啊。”

　　方孝玉指了指那洞开的殿宇大门道：“大门开启，这些宝物也就没有了威胁，本身就是无主之物，收服还不是再简单不过。”

　　看着那敞开的殿宇大门，雷婷婷眼中闪烁着亮光道：“这殿宇这么大，里面一定有宝贝。”

　　方孝玉闻言不禁笑了，雷婷婷显然是被方才在那殿宇当中收获的宝物给刺激到了，可是方孝玉却不会太乐观。

　　这些殿宇当中是不是有宝物留下，只看七杀魔君了，如果说七杀魔君留下的话，那么自然是越大的殿宇宝物越多。

　　关键是七杀魔君如果离开的时候将这些殿宇当中的宝物都带走了的话，那么再大的殿宇也未必会有宝物留下来啊。

　　“还是不要报太大的期望才是。”

　　几人先后进入到殿宇当中，很快几人脸上都露出了失望之色，还真的让方孝玉给说中了。

　　这么一座殿宇之中，除了一方蒲团还有一座香炉之外，竟然连一样拿得出手的宝物都没有。

　　即便是蒲团还有香炉，那也不过是辅助修行的宝物罢了，当初七杀魔君离开行宫那是同天下正邪大战去的，似这等辅助修行的宝物对他而言自然是没有什么愿意，被留下来也在情理当中。

　　几乎是掘地三尺，仍然是没有什么发现，雷婷婷一脸郁闷的坐在一张椅子之上道：“这七杀魔君还真是够可以的，当真是一点的宝贝都不肯留下啊。”

　　方孝玉却是一脸喜色的看着手中的一张金卷，第二元神之法，这第二元神之法可是一大隐秘，不像身外化身之术，许多势力都有传承，可是第二元神之法却只有最顶尖的势力才有所传承。

　　化身终究是化身，永远不可能强过本尊，本尊灭，化身再多也会随之消散。

　　然而第二元神则是不同，修炼第二元神就相当于修炼一条性命出来，不管是第二元神还是本尊，任何一个陨落都不会彻底的陨落，最多就是损失一道元神罢了。

　　其实所谓的第二元神和本尊之分根本就没有那么细，第二元神同本尊根本就没有区别，一个灵魂两具肉身罢了，相当于同时拥有两条性命，除非是同时将本尊和第二元神一起斩杀，不然根本无法彻底斩杀拥有第二元神的修者。

　　方孝玉进入蜀山世界最大的目标就是得到第二元神之术似这等保命秘术，哪怕是在其他神话世界当中都极其罕见，甚至可以说根本没有。

　　好比西游、封神、洪荒这些世界当中，都没有第二元神之术，与之有那么点类似的，也就只有一气化三清这一门无上法门了。

　　如今在这一座殿宇当中，虽然说没有能够寻到仙器什么的，可是在方孝玉看来，能够收获第二元神秘术，比之得到一些仙器什么的还要令人高兴。

　　当方孝玉将金卷给雷婷婷看的时候，哪怕是雷婷婷都露出了惊喜之色，一扫先前的失望。

　　蜀山世界最珍贵的一种秘术，可以说其他世界都寻不到的秘术终于被他们给得到了。

　　令东来、宋缺两人有资格知晓那金卷所记载的秘术，哪怕是他们得知第二元神之术后也都为之惊喜不已。

　　出了殿宇，方孝玉等人开始在行宫之中一座一座的搜刮起来，以方孝玉如今的修为，几乎一半以上的殿宇都能够轻松破开，至于说一些禁制厉害的殿宇，方孝玉众人想方设法之下倒也能够打开。

　　察觉到殿宇的禁制核心在殿宇大门之上，哪怕是再厉害的禁制只要肯用心都能够找出破绽，不硬抗禁制，只需打开大门就是。

　　所以说方孝玉他们在短短的不到半个月时间当中，愣是将行宫给扫荡了一遍，所有的殿宇都没有能够逃脱方孝玉他们的搜刮。

　　数十座殿宇搜刮下来，方孝玉他们的收获大了去了，各种天材地宝一大堆，就算是各色法宝之类的也有数十件之多。

　　只可惜仙器级别的也就只有八荒星辰塔这么一件，即便是宋缺也没有能够拿到仙器。

　　修行之法倒是得到了十几门之多，其中可以媲美大九天星辰诀的都有三门之多，一门寂灭法卷，乃是佛门秘传，一门天妖不灭身，乃是妖族秘法，一门三元道藏，道门奇珍。

　　加上大九天星辰诀，这便是足足四门直指不朽金仙的法门，可以说一下子便丰富了方孝玉在修行之法上面的收藏，弥补了方孝玉的不足。

　　毕竟方孝玉想要培养出一支强悍的人马，自然要拿得出修行之法才好，而这几门秘法各有偏重，各有特点，若是拿来培养心腹手下，自然是再适合不过了。

　　甚至就是方孝玉也可以参考这几门秘法，正所谓触类旁通，见多识广终究是没有什么坏处的。

　　将七杀魔君的行宫搜刮一空，众人看着这一片行宫，显然是没有什么价值了。

　　方孝玉扫了一眼，看着几人道：“走吧。”

　　出了行宫所在的那一片空间，众人身影出现在那一片山谷当中。

　　几人选了一处山峦落脚，方孝玉将得到的法门拿出来分配给众人修行，就连得到的法宝也都分了下去，差不多每个人都分到了一件法宝。

　　分配完修行之法和宝物，方孝玉便招来令东来、宋缺。

　　方孝玉交代两人带领邓青、殷兰等人在他离开之后就转移到其他地方去修行。而他则是和几人分道扬镳。

　　离开昆仑，进入十万大山，方孝玉相信幽泉老怪不可能不知道这点，或许这会儿幽泉老怪就在赶来的路上也不一定。


第1037章 销魂的天狐夫人

　　十万大山就算是幽泉老怪的地盘，他魔功尚未大成之前，对于正道自然有所忌惮，所以明知道方孝玉藏身在昆仑却是不敢冒着被正道围攻的风险再度前往昆仑，然而方孝玉进入十万大山，幽泉老怪肯定会有所反应。

　　身形冲天而起，方孝玉御剑九天，选了一个方向而去。

　　方孝玉所选的乃是北极之地，北极之地有无边汪洋，汪洋之中，海岛林立，聚集了众多的海外散修。

　　海外散修在蜀山世界并没有太大的名气，可是这只是因为海外散修很少进入陆地，很少同陆上修者交流的缘故，真要说海外散修的力量的话，可不比十万大山、蜀山弱。

　　甚至可以说论及修行之人的数量的话，海外散修甚至还占了几分优势呢。

　　海外散修同样竞争惨烈，虽然没有中原之地，十万大山同蜀山这般正邪厮杀，但是海外抢夺宝物，却是一样杀戮不断，在这般的杀戮当中，当然能够有一批强者脱颖而出。

　　不管是十万大山还是蜀山，反正方孝玉是不好久待，倒不如前往北极汪洋。

　　当然方孝玉此去北极汪洋可是有目的而去的并非是因为怕了幽泉老怪。

　　第二元神之法方孝玉已经仔细的参阅过，不得不说这第二元神之法真的是非常的玄妙，竟然可以分裂元神之术，利用天地灵物祭炼一尊分身。

　　这分身就是第二元神，同本尊没有什么区别，一样可以修炼，甚至没有提升的限制，就算是有朝一日，第二元神修为强过了本尊，那也不是不可能。

　　可是能够用来修炼第二元神的天地灵物可是不多见，中原之地自古至今便是世界的中心地，可谓是物华天宝，人杰地灵，诞生了不知凡几的强者。

　　也正是因为如此，中原之地许许多多的天生灵物便早早的断了根，甚至一些珍贵的灵药在中原之地都寻不到，只能前往南荒或者北极汪洋等昔日的蛮荒之地寻找。

　　方孝玉可不认为自己留在中原之地寻找能够找到用来修炼第二元神之术的天地灵物，倒不如前往北极汪洋海外之地碰一碰运气。

　　天际剑光划过，御剑飞天，速度自然是极快的。

　　方孝玉正在赶路，突然之间前方一条飞舟出现，这飞舟看上去极其奢华，却透着几分阴柔之气，加上那姹紫嫣红的装饰，几乎可以断定这飞舟的主人乃是女子。

　　飞舟之上，天狐夫人正在船舱之中，一间散发着靡靡清香的房间当中聚精会神的打量着一张兽皮，兽皮之上显然是一副地图。

　　看着地图，天狐夫人秀目之中闪烁着精芒，朱唇轻启呢喃道：“凤凰岛，传说凤凰不落无宝之地，这凤凰岛之上莫非真的有先天灵珠不成？”

　　这一张地图其实是一张藏宝图，天狐夫人无意之间得来，一番参悟发现了这藏宝图之中所藏的隐秘。

　　地图当中标注的藏宝之地乃是北极汪洋无数大小岛屿之中的一处不起眼的岛屿，但是这岛屿却是被称之为凤凰岛。

　　凤凰岛之中藏有一颗先天灵珠，乃是天生的最适合用来修炼第二元神之术的无上宝物。

　　在蜀山世界当中，最适合拿来承载元神，修炼第二元神的就是灵珠类的宝物，哪怕是强大妖魔体内生成的元珠也是不错的选择，但是相对来说，取自妖魔体内的元珠自然比不得天地生成的先天灵珠。

　　只不过先天灵珠是何等宝物，乃是天地生成，经过无数修者无尽岁月的搜刮，哪里还有几颗灵珠能够幸存下来啊。

　　然而就在这藏宝图当中就提到，凤凰岛之上很有可能便有一颗天地灵珠。

　　天狐夫人得到藏宝图，获知这个消息自然是非常激动，那可是天地灵珠啊，如果说能够得到手，到时候分化元神，修炼第二元神之法，那就意味着有了两条性命啊。

　　别说是天狐夫人了，怕是这消息传出去的话，就算是飞升仙界的天仙度可能会眼红的要下界不可。

　　这会儿天狐夫人心中有些忐忑，能够孕育出天地灵珠的地方自然不是一般的所在，只怕会有凶险。

　　如果说按照天狐夫人的行事作风的话，哪怕是有一丝的凶险，天狐夫人都会发挥其长袖善舞的能力，拉人帮他去趟雷。

　　其他不说，就说当初方孝玉盗窃峨眉上清仙经，不正是被天狐夫人所鼓动的吗？

　　一名艳丽的侍女匆匆而来向着天狐夫人道：“夫人，外面有人？”

　　天狐夫人神念扫过，眼中闪过一道讶异之色道：“咦，竟然是他，没想到他还没有被幽泉老怪给杀死啊，不错，不错……”

　　以天狐夫人的实力当然是发现了方孝玉的存在，心中生出一个念头，站起身来，身上披着一袭薄纱，烟视媚行，魅惑众生的魅力一下子展露出来。

　　腰肢扭动，玉腿修长，透过薄纱隐约可见一具玲珑有致的娇躯，那种朦朦胧胧的朦胧感真的是让人看的心痒难捱。

　　站立在飞舟之上，四周劲风吹动，天狐夫人没有施展神通手段将天风隔绝在外，反而是任由那些天风吹在自己身上。

　　自然而然，一袭薄纱在天风吹动之下要么紧贴玲珑脂体，要么卷动不已，可谓是风光动人。

　　“方孝玉，可还记得本夫人吗？”

　　天狐夫人冲着方孝玉娇笑一声。

　　方孝玉在见到飞舟的时候便生出几分好奇，这飞舟可是不多见，正猜测着飞舟主人到底是何方神圣呢，没想到从中竟然走出这么一个风华动人的绝代佳人来。

　　看到对方的瞬间，方孝玉感觉自己像是看到了辛十四娘一般，但是两人气质却是天差地别，辛十四娘虽然内媚天成，可是展露出来的却是淡雅若仙，而这位不管是相貌还是魅惑都不比辛十四娘差，但是却没有那种淡雅如仙的气质，反而让人生出一种将其推倒狠狠蹂躏一番的冲动感。

　　对方忽然之间开口，方孝玉目光扫过对方，不得不说此时的天狐夫人真的非常的诱人，加上那乍泄的春光，恐怕就是大德高僧看到这般的情形都要把持不住。

　　方孝玉默诵静心咒，深吸一口气，心中一动，哈哈大笑，面露几分痴迷之色道：“方某就算是忘了自己是谁也不能忘了夫人啊。”

　　方孝玉被大盗系统坑了一把，进入蜀山世界就被锁在了养剑山，好歹他出来之后也要打探一下到底自己这前身做了什么吧。

　　当时天狐夫人勾搭方孝玉盗窃峨眉上清仙经的事情那可是闹腾的非常之轰动的，事后方孝玉稍加调查就弄清楚了是怎么回事，同时也记下了这位颇有名气的天狐夫人。

　　可以说在见到天狐夫人的第一眼，方孝玉就一眼认出了天狐夫人，除了天狐夫人之外，方孝玉真的想不出还有什么女子能够有如此的魅惑力。

　　天狐夫人乃是传说中的九尾狐一族，度过天劫，生出了四条尾巴，在狐族当中，那也是数得着的强者了。

　　听了方孝玉的话，天狐夫人娇媚一笑，冲着方孝玉招手道：“道友且上舟船叙话。”

　　方孝玉一副为天狐夫人美色所迷惑，飘然落在舟船之上，目光灼灼的打量着天狐夫人。

　　天狐夫人咯咯一笑，先行一步在前引路，同时向着侍女道：“小绿，还不快去沏茶。”

　　方孝玉目光盯着天狐夫人那诱人的背影，目光犹如实质一般，而走在前面故意将身子扭动的无比动人的天狐夫人嘴角却是露出一丝自得于不屑。

　　不用说天狐夫人自得的是自己让方孝玉沉迷于其魅力当中，而不屑，当然是对方孝玉瞧不起。

　　当初的方孝玉就是如此，被自己忽悠的去盗窃峨眉的上清仙经，如果不是长眉发现的话，上清仙经或许这会儿都已经到了她手了。

　　本以为方孝玉必死无疑，岂不料方孝玉命大，竟然让他逃出了峨眉，躲进了十万大山之中。

　　几年时间又忽然传出方孝玉被幽泉老怪给盯上的消息，这下方孝玉可谓是得罪了正邪两道的两大巨头，哪怕是天狐夫人都不禁感叹方孝玉作死的能力之强。

　　然而几年过去了，方孝玉竟然获得好好的，倒是让天狐夫人很是惊讶。

　　再次见到方孝玉，尤其是方孝玉盯着她看的那种眼神，和数年前一样，那个时候他可以忽悠的方孝玉去盗窃上清仙经，那么这次，天狐夫人一样有信心可以迷惑的方孝玉为她所用。

　　带着一股清香，天狐夫人娇媚的转过身来，示意方孝玉坐下道：“没想到竟然能够在这里遇到方道友，看来我们的缘分还真不浅呢。”

　　天狐夫人身子像是没有骨头一般斜靠在那里，一只手勾着遮掩修长玉腿的薄纱，渐渐的露出两条白皙如玉的修长玉腿。

　　方孝玉一副想看又怕被发现，偷偷摸摸的偷看的模样落在天狐夫人的眼中，越发的让天狐夫人得意。


第1038章 飚演技

　　侍女将茶水放下，天狐夫人轻咳一声唤醒方孝玉。

　　方孝玉回神过来，脸上带着几分尴尬，抓起茶水，顾不得滚烫便喝了一口，似乎是为了遮掩自己的尴尬。

　　“是啊，是啊，我也没想到能够在这里遇到夫人，我们真是有缘呢！”

　　将方孝玉的羞窘之态看在眼中，天狐夫人不禁咯咯娇笑起来，结果这么一笑，全身都在抖动，那春光乍泄只看的方孝玉两眼发直。

　　天狐夫人一手托着脑袋，半靠在那里，眼中满是魅惑的看着方孝玉道：“道友这是准备前往何方呢？”

　　方孝玉一副恋恋不舍的模样将目光从天狐夫人身上收回，脸上露出几分苦笑道：“这不是没办法吗，幽泉老怪、长眉老人，一个的盯着我不放，我只好前往北极汪洋躲避了。”

　　本来天狐夫人就有这般的猜测，毕竟方孝玉御剑而去的方向正是北极汪洋方向。

　　考虑到方孝玉如今的处境，似乎也只有离开十万大山，远离蜀山才能够避开幽泉老怪和长眉真人这两个巨头人物的威胁。

　　天狐夫人微微点了点头道：“我倒是有所耳闻，北极汪洋之地倒还真的是一处不错的避祸之地。”

　　方孝玉看着天狐夫人道：“不知夫人这是要前往何方啊？”

　　天狐夫人娇媚一笑道：“倒是巧了，本夫人要前往海外寻一味灵药，刚好也要前往北极汪洋，没想到竟然在这里遇到了道友。”

　　方孝玉眼睛一亮看着天狐夫人，带着几分兴奋道：“啊，夫人竟然也是要前往北极汪洋吗，那我们刚好同路啊。”

　　天狐夫人嘴角微微翘起，看着方孝玉，一副撒娇的模样道：“方道友，你看我孤身一人前往北极汪洋，都说海外之地非常混乱，像我这般前去，也不知道会不会有什么危险……”

　　一拍胸膛，方孝玉大义凛然道：“不用担心，一切交给我就是，由我来应付，我还真不信有谁敢冒犯夫人。”

　　天狐夫人一副感动的模样道：“道友真是热血心肠，妾身在这里多谢道友了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“夫人客气了，太客气了。”

　　飞舟直奔海外而去，一路之上方孝玉就在这飞舟之中，天狐夫人施展出魅惑人心的手段，将方孝玉迷的一副神魂颠倒，唯命是从的模样，让天狐夫人心中越发的得意。

　　北极汪洋位于北方，乃是无尽汪洋之地，据说就是上品地仙都不知道汪洋的尽头在何方，只知道在汪洋深处充斥着无尽的凶险，不止有一位上品地仙进入汪洋深处，却是一去不复返。

　　汪洋之中分布着众多的岛屿，在汪洋濒临大陆的地方正是北极汪洋最为繁华，最为热闹的地带。

　　大大小小的岛屿都有势力盘踞其上，形成了众多的大小散修势力。

　　最大的一座岛屿唤作北冥岛，这一座岛屿面积相当广阔，好似一块小型大陆一般，也是北极汪洋最为繁华热闹的一座岛屿。

　　北冥岛掌握在北冥府手中，据说北冥府的府主乃是大洋之中的一头巨鲲得道，度过天劫，乃是上品地仙之中的佼佼者。

　　北冥府主一身的实力可谓强横，如果进入中原之地的话，怕是也只有长眉真人、幽泉老怪才能够与其相较。

　　因为有北冥府主的镇压，所以北冥岛还算有秩序，至少不像其他的大小岛屿一样一片混乱，今日你夺了我的岛屿，明天我就抢回来，乱糟糟一片。

　　也正是因为北冥岛有一定的秩序，所以许多海外散修都在北冥岛之上落脚，这也造就了北冥岛的繁华。

　　方孝玉还有天狐夫人一行人赶往北极汪洋，落脚之地首选就是北冥岛。

　　即便是要进入北极汪洋寻找地图之上的凤凰岛，那也要先打听一下关于凤凰岛的消息才是啊，不然的话，傻乎乎的带着地图去找的话，那可未必能够寻得到。

　　距离北冥岛还有一段距离，方孝玉和天狐夫人便已经收起了飞舟，实在是飞舟太过显眼了，天狐夫人是来寻宝的，而不是来招惹麻烦的。

　　她那飞舟很有可能就会招惹来一些心怀叵测之人的窥伺，到时候弄不好就是一场不小的麻烦。

　　接近北冥岛，可以看到不少御剑飞行的散修，这些散修和方孝玉所见到的十万大山之中的那些妖魔鬼怪没有什么区别。

　　谁让蜀山世界修炼飞剑乃是主流呢，所以不管是妖魔鬼怪还是散修，几乎是人手一柄飞剑。

　　哪怕是自己所使用的法宝和飞剑没有什么关系，那也都会御剑之术，搞得御剑飞天成了蜀山世界最基本的出行方式。

　　大家相互之间也没有打招呼的意思，毕竟谁也不认识谁，多一事不如少一事。

　　海外的混乱一点都不比内陆小，甚至更加的赤裸裸，可以说一言不合便开打，毕竟大家几乎全都是散修，背后也没有什么宗门势力之类的，因此大家拼的就是个人武力，倒不会出现内陆当中，报上自己师门名号就可以吓退比自己厉害多的修者的事情。

　　即便是有一些小组织，小势力，其规模也非常高之小，能有个几十人那已经算是相当大的势力了。

　　正是在这种情况下，海外势力的混乱也就可想而知了。

　　像方孝玉、天狐夫人他们这般的组合也很是常见，哪怕天狐夫人极其妖艳，倒也没有人敢上前撩拨。

　　毕竟摸不透方孝玉他们的底细，都是人精，万一是铁板怎么办。

　　方孝玉和天狐夫人顺利的落在了北冥岛之上，北冥岛之上只有一座大城，唤作北冥城，那是北冥岛的中心，也是最繁华的所在。

　　出了北冥城有数十里，那就是荒山野岭了。

　　毕竟海外之地，能够形成北冥城这样的城池已经不错了。

　　选了一处客栈，方孝玉几人算是在北冥岛落脚了。

　　稍作歇息了一番，方孝玉便在城中闲逛了起来，而天狐夫人还有其几名侍女也在城中不着痕迹的打探关于凤凰岛的消息。

　　方孝玉虽然说不知道天狐夫人前来海外之地到底有什么目的，但是她所说的寻找灵药什么的，方孝玉还真的不太相信。

　　这会儿方孝玉就跟在小绿的身后，在不惊动小绿的情况下缀在后面，看着小绿在那里打探凤凰岛的情报。

　　方孝玉不禁沉吟，天狐夫人打探凤凰岛这么一处岛屿做什么，实在是岛屿太多，成千上万之多，哪怕是生活在北极汪洋的这些散修们，他们也不可能将如此之多的岛屿的名字和地理位置记下来，一般的散修知晓几十或者百余个岛屿的名字和所在，那已经算的上是见多识广了。

　　许多岛屿的名字甚至都只有极少数的修者才知晓，因为那岛屿本身就是无名之岛，被发现岛屿的修者命名。

　　侍女小绿在那里询问了不少修者，结果却是一无所获，根本就没有人知晓什么凤凰岛，或者说就算是有知晓凤凰岛所在的，给侍女小绿所指的方位都是南辕北辙，直接就和地图之上对不上。

　　天狐夫人不可能将地图告知小绿，但是也会将凤凰岛的大致方位告诉她。

　　结果就是一番忙碌下来，小绿累的不轻，却是没有什么收获。

　　方孝玉一直跟在小女身后，皱着眉头，考虑着这凤凰岛究竟是什么地方，为什么天狐夫人要找到这凤凰岛呢？

　　转了小半天，小绿没有什么收获，加上天色有些晚了，所以小绿便返回住处，方孝玉停了大概有小半个时辰，天色昏沉的时候这才返回。

　　方孝玉返回的时候，天狐夫人还有那几名侍女这会儿都已经返回了，方孝玉见到天狐夫人的时候，只看天狐夫人的神色就知道，天狐夫人一行人应该是没有什么收获。

　　坐在天狐夫人对面，方孝玉道：“夫人这是怎么了，为何如此闷闷不乐，莫非是在城中遇到了什么麻烦，告诉方某，方某这就为夫人出气去。”

　　天狐夫人连忙摇头道：“没有，没有，妾身只是要寻一味唤作凤凰草的灵药而不得，所以一时心中郁郁不快罢了。”

　　方孝玉道：“凤凰草？夫人告诉我，这灵草生在何处，我这便给夫人取来。”

　　天狐夫人一副犹豫的模样，带着几分不好意思道：“麻烦道友，这多不好意思啊。”

　　方孝玉急道：“夫人这是什么话，莫非是瞧不起方某不成？”

　　于是天狐夫人勉为其难的道出了凤凰岛，一脸的失望之色道：“我让小绿她们打探了半天，结果竟然没有几个人知晓这凤凰岛的所在，要么就是岛屿根本不是我所要找的那个凤凰岛。”

　　方孝玉道：“若是如此的话，那还真的不好找啊，大家都知道北极汪洋多的就是大大小小的岛屿，上万都是少数，许多无名岛屿更是不用说了，如果说只凭一个名字就想找到一个不够知名的特定岛屿的话，那还真的非常的困难。”

　　天狐夫人点头道：“是啊，若非如此的话，或许我已经找到了凤凰岛了。”

　　方孝玉看着天狐夫人，一副为天狐夫人考虑的模样道：“夫人不妨想一想，你要找的这凤凰岛有没有什么特征，或者说在凤凰岛周遭，有没有什么标志性的存在，譬如是一座广为人知的岛屿什么的？”

　　天狐夫人听了方孝玉的话，突然之间眼睛一亮，被她死死的记在脑海之中的那一副地图出现在心中，很快天狐夫人便向着方孝玉道：“对了，我想到了，似乎距离凤凰岛约百里左右，有一座岛屿颇为知名。”


第1039章 凤凰岛找到了！

　　清心岛盛产一种灵茶，唤作清心茶，这清心茶乃是清心岛的特产，只有清心岛之上才有，尤其是清心茶饮用之下有着令修行之人心神平静作用，所以清心茶还有清心岛在北极汪洋是一处颇有名气的所在。

　　有清心岛这么一个醒目的标志，很快天狐夫人就大致确定了凤凰岛的所在。

　　清心岛那么有名，找不到凤凰岛，可是却能够找到清心岛啊，既然凤凰岛距离清心岛百余里，那么到时候找到了清心岛之后，在清心岛方圆百余里之内再去仔细寻找的话，料想找出凤凰岛来还真不是问题。

　　天狐夫人也不是傻子，在以清心岛为坐标的情况下，如果说她还想不到寻找凤凰岛的办法的话，干脆一头撞死算了。

　　清心岛的所在很好打听，很快就有了关于清心岛的情报资料。

　　清心岛本身不过是一处偏小的岛屿而已，如果说不是清心岛特产清心茶广为人知的话，怕是没有几个人会知晓清心岛。

　　清心岛距离北冥岛大概有数千里之遥，可见清心岛已经是深入了汪洋，不过这点距离相对于广阔的大洋来说只能算是海边。

　　清心岛的地理位置并不算太过偏僻，只不过在清心岛附近大大小小的岛屿很多，竟然不下数百座。

　　不过这些岛屿大多没有什么价值，因为清心岛盛产清心茶的缘故，这一座岛屿就被北冥府给占据了，甚至就连周遭的这些大大小小的岛屿也差不多受到北冥府的影响而没有多少散修盘踞。

　　北冥府很是强势，如果说有散修盘踞在周遭的这些岛屿之上的话，势必会被被北冥府所监视。

　　就算是为了保证清心岛的安全，只要出现在清心岛附近的这些散修都是北冥府重点关注的对象。

　　久而久之倒是没有谁愿意呆在清心岛附近，所以长久以来，清心岛周遭数百座大小岛屿几乎九成都是荒无人烟，根本就么有谁会去占据。

　　就算是一些岛屿上面有人，那也是北冥府安排的一些人罢了，真正的散修根本就没有谁愿意呆在附近。

　　从北冥岛前往清心岛有一条固定的路线，方孝玉很是惊讶，北冥岛到清心岛似乎开辟了一条专线，一座飞舟直接来往于清心岛和北冥岛之间。

　　像这般有飞舟直接来往的岛屿差不多有二三十座之多，而这二三十条路线，直接串联起来的大小岛屿至少有数百座之多，可以说辐射北冥岛周遭数百座大大小小的岛屿。

　　方孝玉和天狐夫人几人这会儿就在一条飞舟之上，方孝玉很是好奇，为什么北冥府会开辟这一条条的航线，而这些乘坐飞舟的修者却是花费极大的代价才能够买到一张船票。

　　询问之后，方孝玉才算是明白过来，原来这海中时不时的就会有风暴出现，倒不是不可以御剑飞行，但是能够对抗海中风暴的也只有地仙强者，哪怕是元神强者，如果一个不小心都有可能会丧命于风暴之中。

　　方孝玉和天狐夫人都是地仙级别的存在，只是清心岛附近本身就是敏感的所在，一直为北冥府所重视，如果方孝玉和天狐夫人他们就那么不做遮掩的御剑赶路，不被北冥府所关注才怪。

　　本身地仙强者不管处在何方那都是一方霸主级别的存在了，现在一下子冒出两名地仙，而且还是本着清心岛方向而去的，这就不得不让人多想了。

　　方孝玉和天狐夫人从来没有想过去打清心茶的主意，但是别人未必就会这么想啊。

　　所以说天狐夫人最终决定，悄悄的前往清心岛，最好是不要暴露了一身修为，于是几人登上了这一条飞舟。

　　飞舟于高天飞行，居高临下，一眼望去，汪洋广袤无涯，隐约可以看到下方有一些黑点，其实这些黑点都是海中的小岛。

　　站在飞舟之上，四下望去，海天一片，倒也别有一番情趣。

　　这一艘飞舟之上，尽然载了有上百人之多，这上百人有大半都是要在中途下了飞舟的，最终目的赶往清心岛的差不多有二三十人左右吧。

　　方孝玉他们在这二三十人当中倒是不怎么起眼，毕竟差不多一班前往清心岛的飞舟当中，都有这么多的人是奔着清心岛去的。

　　谁让清心茶的功效太过显著，许多的修行之人都对清心茶很是喜爱，这就导致清心茶成为大家热捧的对象，也就早就了一批专门倒卖清心茶的存在。

　　不要以为修行之人就不可以做买卖，至少在这北极汪洋，不少修行之人就兼职做一些买卖，好似世俗之中的商人一般。

　　只不过世俗中的商人所交易的不多时一些普通货物，而这些修者所交易的则是各种灵物之类的。

　　突然之间，前方黑云滚滚而来，接连天地的一道白线出现在视线当中，方孝玉看到这般的景象眼睛一眯，轻声嘀咕道：“看来这就是让许多修行之人提之色变的风暴了。”

　　大海之中有恐怖的风暴，这风暴非同寻常，风暴核心的飓风甚至能够撕裂神魂，所以哪怕是元神境的强者都不敢在汪洋之中御剑飞行。

　　短程倒是不怕什么，如果说是远程，动不动就是数千里的话，御剑飞行那就真的是拿自己的性命再开玩笑。

　　尤其是海中风暴极其频繁，可以说数千里的路程，至少要遇上几次风暴，要说一次都遇不到，那才是不正常呢，所以说远距离赶路的话，最好是乘坐飞舟，不然就太过危险了。

　　当那一道接连天地的白线出现在视线当中的时候，飞舟之上的那些修行之人一个个的显得很是平静，视若等闲，显然他们是真的见多了风暴，所以对于风暴的到来早已经习惯了。

　　不知道多少次的经验告诉他们，飞舟的防御力足可以抵御风暴，所以那风暴虽然恐怖，只要他们呆在飞舟之上，完全不用担心会被风暴所伤害。

　　甚至还有一些修者在风暴到来的时候特意从船舱当中走了出来，站在飞舟之上向着那即将到来的风暴观望。

　　这些人愣是将风暴到来当做景致来观看，可见风暴对于大家来说实在是太常见了。

　　方孝玉和天狐夫人对于这风暴倒是没有什么可担心的，风暴再厉害也不可能冲破飞舟的防御，况且他们两人修为也足以抵挡风暴了。

　　飞舟在空中停了下来，不到几个呼吸，就见天地之间白茫茫一片，一眼望去除了白茫茫的水汽之外根本就看不到任何的景象。

　　飞舟之上闪现着一层七彩光辉，正是这一七彩光辉好似屏障一般将飓风格挡在外。

　　飞舟稳固在空中，不管暴风如何搅动，飞舟纹丝不动。

　　风暴来的快，去的也快，很快便是雨过天晴，如果说不是先前的记忆还记在脑子当中的话，那么这会儿方孝玉他们都怀疑是不是经历了一场风暴。

　　风暴过后，飞舟继续赶路，飞舟是不是的在一些岛屿停靠，有人下，有人上。

　　一路之上，方孝玉他们又遇到了两次风暴，加上第一次的话，数千里路程竟然都有三次风暴，甚至按照一些散修的说法，他们来往多次，最多的时候，曾经一次遇到过九次风暴，几乎数百里就遇到一场风暴。

　　方孝玉这下算是彻底明白为什么没有多少人敢在深入大海之后御剑飞行了，其他不说，单单是这风暴也没有几个人敢冒险啊。

　　清心岛遥遥在望，不过飞舟之上的那些人脸上露出欣喜之色，不过方孝玉和天狐夫人的注意力并不在这清心岛之上。

　　二人在清心岛下了飞舟，清心岛因为清心茶的缘故，倒也相当的繁华，在岛上甚至形成了一座繁华的镇子，镇子之上几乎九成的商铺都是关于清心茶的。

　　清心岛完全是因为清心茶这一特产的缘故才兴盛起来的，方孝玉和天狐夫人为了不引人注意，和前来清心岛的人一样，都奔着清心茶而去。

　　方孝玉品了清心茶不禁相中了清心茶的口味，所以方孝玉直接在镇子当中的几家商铺足足购买了十几斤的清心茶。

　　清心茶每一根成茶都如同玉石一般，泡开之后就好似一片玉石雕琢而成的茶叶片泡在水中。

　　大家泡茶的时候也就是那么三五片而已，一斤清心茶至少有数百片茶叶，哪怕是一次三五片，也足够泡上近百次之多。可想而知上百斤的清心茶到底有多少。

　　方孝玉一下子搜刮了如此之多的清心茶，也就是在这清心茶的产地，换做其他地方，只怕都购买不到如此之多的清心茶。

　　就算是如此，方孝玉也清空了几家铺子的存货，为此方孝玉付出了几件法宝。

　　不过方孝玉手中的法宝不少，那拿那么几件法宝来换这清心茶，方孝玉感觉非常的划算。

　　法宝终究是死物，在他手中根本就派不上什么用处，反倒是换成清心茶更有意义一些。


第1040章 上天入地

　　纵然是天狐夫人也都购买了数斤茶叶，两人如此举动，倒也打消了清心岛之上的北冥府的那些人的怀疑。

　　因为方孝玉和天狐夫人乃是陌生面孔，所以北冥府被盯上也在情理当中，如今见到方孝玉两人不过是来购买清心茶，倒也没有再关注。

　　整个清心岛完全掌握在北冥府手中，可以说北冥府对清心岛的监控几乎是无处不在，甚至有一尊地仙强者常驻清心岛，加上有北冥岛的存在，这清心岛可以说被防守的滴水不露。

　　好在方孝玉他们并不是要来打清心岛的主意，不然的话，凭借方孝玉还有天狐夫人的实力，北冥府在清心岛的人马还真不是二人的对手。

　　也就是在第二天，方孝玉和天狐夫人便离开了清心岛，虽然说两人离开也引来一些关注，不过确定两人离开之后，倒也没有谁再去关注二人。

　　按照地图上的标志，凤凰岛在清心岛东方约百里处，差不多算是脱离了清心岛的范围。

　　百里之外就是一片汪洋大海，一般人根本就不敢御剑飞行至此，一个不小心都有可能一头扎进风暴之中，那可不是闹着玩的，不入地仙境，一旦陷入风暴当中，几乎是九死一生。

　　此时两道身影御剑而行，正是寻找凤凰岛的方孝玉还有天狐夫人，二人将东方方圆数百里内找了一遍，可是却没有丝毫发现，根本就没有天狐夫人所要找的那个凤凰岛。

　　高天之上，看着下方大浪滔天，方孝玉向着天狐夫人道：“夫人，咱们是不是找错了方向了，方圆百里之内根本就没有什么岛屿存在啊。”

　　方孝玉提出疑问，天狐夫人心中也是无比怀疑，难道说自己得到的那一份藏宝图是假的不成，可是天狐夫人又不愿意相信。

　　深吸一口气，只听得天狐夫人坚持道：“找，就算是掘地三尺，也一定要将凤凰岛给找到。”

　　方孝玉心中越发的好奇起来，天狐夫人到底要找什么，如果说只是所谓的灵药的话，天狐夫人是不可能下如此之大的精力的。

　　虽然好奇，不过方孝玉很是配合，他倒是要看看天狐夫人到底在卖什么药。

　　“海面上没有，那么咱们就往海底找，万一那所谓的凤凰岛在海面之下呢？”

　　方孝玉这话当即就让天狐夫人眼睛为之一亮，是啊，他们为什么不往海里去找呢，谁也没有规定那凤凰岛就一定在海面之上啊。

　　相比海面之上的这些岛屿，其实被淹没在大海之下的海岛更多，尤其是这些这一方世界当中，那么多的强者，或许什么时候，强者交手就有可能将几座小岛给夷为平地乃至使其直接消失在海面之上。

　　所以说别看汪洋之中许多地方根本看不到什么岛屿，可是如果是向着海面之下去寻找的话，就会发现一座座的岛屿就藏在海面数十米或者数百米之下。

　　神念如同潮水一般弥漫开来，很快就将方圆数里之内海面之下的景象查探的一清二楚。

　　方孝玉和天狐夫人两人开始在四周寻找，突然之间，方孝玉眼中闪过一道亮光，长啸一声道：“天狐夫人，找到了！”

　　远处的天狐夫人闻言一个闪身出现在方孝玉的面前，神念向着海面之下扫视而去，很快天狐夫人脸上便露出惊喜之色道：“是了，就是这里，凤凰岛，这就是凤凰岛啊。”

　　怪不得天狐夫人如此确认，其实方孝玉发现凤凰岛的第一时间，他就确定自己找到了的这一座水下岛屿便是他们所要寻找的凤凰岛。

　　整个岛屿其实并不大，也就方圆十几里而已，在众多的岛屿当中，这一座岛屿一点都不起眼，关键这岛屿从空中看去，就好像是一只展翅欲飞的凤凰一般。

　　凤凰岛真的是非常的形象啊，让人一看就知道这名字就是为这岛屿所准备的。

　　天狐夫人看着海面之下的凤凰岛，神色渐渐的平静下来，转身向着方孝玉道：“方道友，多谢了。”

　　方孝玉微微一笑道：“夫人客气了，就算是没有我，夫人想要找到这岛屿也没什么困难。”

　　天狐夫人笑着道：“如果可以的话，希望道友能够同我一起进入凤凰岛，我怕到时候会有什么危险。”

　　说着天狐夫人一副柔柔弱弱的模样，好像随便一点困难都能够将其打倒似得，可是这却是一位修为在中品地仙境界的强者。

　　除了那些上品地仙之外，能够在天狐夫人手中占到什么便宜的人还真不多。

　　天狐夫人如此柔柔弱弱的模样，加上其时刻散发着的魅惑气息，真的会让人情不自禁的生出一种大男子主义的呵护感。

　　方孝玉也就是身边有龙儿诸女，虽然不敢说完全摆脱了女色的影响吧，至少不是那种真正惊才绝艳的女子，还真的很难让方孝玉乱了心神。

　　天狐夫人倒是不差，可是比起辛十四娘来，至少不是方孝玉所喜欢的那种风格，所以说在面对天狐夫人的时候，方孝玉可以抵挡得住来自于天狐夫人的诱惑。

　　拍着胸膛，方孝玉一副英雄救美的架势道：“夫人尽管放心，有方某在，我一定护得夫人周全，不使夫人遭受任何伤害。”

　　天狐夫人盈盈一礼道：“如此妾身的安危就拜托道友了。”

　　方孝玉当先分开海水，先行一步向着海岛而去，同时道：“夫人就跟在我身后，由我在前探路。”

　　跟在方孝玉身后，天狐夫人眼中闪烁着异样的神色，娇笑一声道：“方道友千万当心。”

　　海水被分开，方孝玉和天狐夫人两人一头扎进了大海之中，凤凰岛也就在海面数十米之下，其实如果仔细看到话，在高空还是能够有所察觉的，一片黑色的阴影若隐若现。

　　踏在凤凰岛的土地之上，可以看到许多海生的植物在海岛之间生长，许多的鱼虾穿梭，看上去生机勃勃，似乎也没有什么凶险。

　　而天狐夫人这会儿则是打量着这一片海岛，心中考虑着藏宝图之上的标注，在那藏宝图之上所标注的为之就是这海岛的中心所在，也就是说，如果这里真的有先天灵珠的话，那么很有可能就在这海岛中心。

　　方孝玉道：“夫人，这凤凰草是何形状，你给我形容一下，我也好帮你寻找啊。”

　　哪有什么凤凰草啊，不过是天狐夫人自己所杜撰出来的一个名字罢了，现在天狐夫人听到方孝玉询问凤凰草的情况，心中一动道：“凤凰草乃是一种奇异灵草，形如一只展翅欲飞的凤凰一般，如果说其模样的话，应该和这一座岛屿的形状差不多吧，如果说你看到了的话，那么一定能够认出来的。”

　　反正就是拿来欺骗方孝玉，天狐夫人自然是想怎么说就怎么说。

　　方孝玉笑着道：“夫人放心，只要凤凰草在这海岛之上，我一定帮夫人找到。”

　　说着方孝玉又道：“我看这海岛也没有什么凶险，不如咱们分开去寻找，好在这海岛也不算太大，如果说出了什么事情的话，夫人你只要第一时间传音给我，我马上就能够赶到。”

　　本来天狐夫人还考虑着该如何将方孝玉给指使开呢，她来是寻找先天灵珠的，如果说方孝玉在的话，她岂不是不好动手吗，除非是她出手将方孝玉给打杀了。

　　现在方孝玉主动提出来和他分头寻找凤凰草，刚好如了天狐夫人的意，天狐夫人露出几分犹豫之色道：“既然如此，方道友自己多小心。”

　　方孝玉道：“夫人自己也要多小心，如果有什么不对的话，记得第一时间通知我。”

　　方孝玉同天狐夫人分开，天狐夫人首先是向着凤凰岛北方而去，而方孝玉则是朝着南方，两人刚好是相反的方向。

　　方孝玉转过身去，嘴角露出一丝轻笑，他倒是要看看天狐夫人到底有什么盘算，至于说什么凤凰草，真当方孝玉会相信她的话啊。

　　虽然说他不可能知晓天下所有的灵草，但是如果说这世上真的有形如凤凰的灵草的话，怕是早就广为人知了，又怎么可能连听说都没有听说过。

　　既然天狐夫人的话不可信，而对方有一心寻找这凤凰岛，那么唯一的可能就是这凤凰岛之上有什么秘密。

　　不过岛屿如此之大，如果说真的有什么秘密的话，说不定他也不太可能发现，但是天狐夫人是奔着凤凰岛而来的，没有任何人比天狐夫人更清楚这岛上的隐秘了。

　　方孝玉倒是考虑过是不是出手将天狐夫人给制住，然后再从天狐夫人口中打探这岛上的隐秘，可是考虑了一番，方孝玉还是舍弃了这个不太靠谱的想法。

　　这想法虽然很好，然而真的要实施起来的话，却是明显的有些不现实。

　　天狐夫人的修为可是一点不差，甚至比他还要强出几分，哪怕是暗中偷袭，方孝玉也是没有什么把握。


第1041章 灵珠出世了！

　　天狐夫人这狐狸精不可能不防备这一点所以说想要杀天狐夫人一个措手不及根本不现实，如此一来，想要拿下天狐夫人也就不太可能了。

　　一旦和天狐夫人撕破了脸面的话，方孝玉可是没有什么把握留下天狐夫人，搞不好就是两败俱伤的局面。

　　而且此地距离清心岛只有百里之遥，两名地仙交手之下，一旦放开了厮杀，那动静可是大了去了，绝对会第一时间惊动了清心岛上的北冥府坐镇的那位地仙强者。

　　到时候惹来了北冥府的关注的话，那么这凤凰岛之上就算是有什么宝贝，很有可能也要落在北冥府的手中。

　　北冥府的那只得道的巨鲲，方孝玉还真不想去招惹，那位绝对是一尊不可招惹的存在，除非是有一天，方孝玉占据了养剑山，修为提升至上品地仙之境，他才有把握镇压北冥府主。

　　既然说用强行不通，那就只能等天狐夫人自己露出破绽来，于是方孝玉主动提出同天狐夫人分开来，也好给天狐夫人一个独立的空间，想要做什么，也能少一些顾忌。

　　真的是跟着天狐夫人的话，搞不好到时候天狐夫人就要被逼得对他下手不可。

　　很快两人互相看不到对方的身影，距离差不多有数里之远，原本走向东方的天狐夫人突然之间掉头，直奔着凤凰岛中心而去。

　　天狐夫人一直在暗中关注着方孝玉的举动，如果说方孝玉这个时候发现了她的异常的话，天狐夫人都想好了，大不了直接翻脸将方孝玉给诶打杀了就是。

　　不过天狐夫人对于自己的魅力一向还是有着自信的，她相信在自己的魅惑之下，方孝玉绝对是对他言听计从，不然当初也不会被她迷惑的去盗取上清仙经了。

　　正是出于这般的心理，虽然说理智上，天狐夫人对方孝玉抱着几分戒心，可是感情上的话，天狐夫人却是相信方孝玉不会对她有什么怀疑的。

　　感应之中，方孝玉一直在向着南方而去，于是天狐夫人稍稍松了一口气，出手对付方孝玉，杀人灭口，这是没有办法的办法，如果有得选择的话，那么她一定不会选择同方孝玉撕破脸面。

　　方孝玉同样也在暗中关注着天狐夫人的一举一动，不过方孝玉没有露出一丝的异样，准确的说，方孝玉分出了一道身外化身直接遁入地下，遮掩了气息，悄悄的跟在天狐夫人的身后。

　　天狐夫人慢慢的接近那海岛中心位置，天狐夫人的一颗心也不由的激动起来，先天灵珠啊，如果说能够得到那一颗先天灵珠的话，那么将来练成第二元神，第二元神有先天灵珠作为根基，修为绝对一日千里，甚至将来超越本尊的修为也不是不可能。

　　以先天灵珠为根本来修炼第二元神，资质之强，怕是比起传说中的妖孽之资来也不差，甚至还要强出几分。

　　天狐夫人对先天灵珠看的极重，任何人胆敢阻挠她取得灵珠的话，那么对方就是她的死敌。

　　“不好！”

　　突然之间，方孝玉暗道一声不妙，因为在那一瞬间，方孝玉发现自己同那一道身外化身的联系断绝了。

　　根据身外化身最后一瞬所传回的景象，方孝玉弄清楚这到底发生了什么事情。

　　竟然有一条强大的海蛇竟然就潜伏在海岛中心处，粗大无比的蛇身乍一看就像是一条蛟龙一样。

　　海蛇张口在方孝玉都没有反应过来的时候便一口将那化身给吞掉，所幸吞掉的只不过是一道化身而已，对于方孝玉来说没有一点的影响。

　　同时方孝玉那化身也发现那一条海蛇身后是一处地下空洞，就在那地下空洞当中弥漫着一团宝光，宝光如月华一般。

　　只可惜方孝玉那化身根本没来得及看到更多就被海蛇给一口吞了下去，这会儿方孝玉几乎可以确定天狐夫人前来这凤凰岛寻找什么凤凰草是假，奔着海蛇守护的宝物而来才是真的。

　　这海蛇也不知道是怎么回事，好像是一头没有什么灵智的凶兽，除了实力强大，凶悍无比之外，同野兽没有什么区别。

　　这就是一头凶兽，能够吞了方孝玉的那一道化身，那可是不弱，方孝玉那一道化身好歹也有着大宗师的实力，海蛇可以轻松的吞噬了那一道化身，其实力至少在元神境，很有可能超过了元神境，便是可以媲美地仙也不是没有可能。

　　最关键的是这个时候，天狐夫人已经走到了那条海蛇所在的上方，若是海蛇发起攻击的话，天狐夫人绝对是首当其冲。

　　轰隆一声巨响，哪怕是相隔数里远方孝玉都能够听到，海面之上更是溅起了一道高达十几丈的浪头。

　　粗大无比的海蛇直接从地下冲出，张开了血盆大口向着天狐夫人便是吞了过去。

　　海蛇突然杀出真的是出乎天狐夫人的预料，不过天狐夫人倒也没有太过紧张，她早就有所防备，毕竟先天灵珠所在之地，如果说没有什么厉害的妖物存在的话，似乎有些不大符合情理。

　　每一步都小心戒备，因此在海蛇突然杀出的时候，天狐夫人非但是没有惊慌失措，反而是有一种松了一口气的感觉。

　　怕的就是未知的存在，一旦暴露了那么就没有什么可怕的了，不过是一条海蛇而已，虽然说这一条海蛇实力很强。

　　更为重要的是这一条海蛇直接暴露了先天灵珠的所在，那盈盈宝光已经将那一片照亮了一片，在海水之中显得是那么的醒目。

　　就在这个时候，方孝玉的声音传来道：“夫人，怎么了，我这就赶来。”

　　看到灵珠的时候，天狐夫人自然是心中欢喜，可是这会儿方孝玉却是突然之间出现，这让天狐夫人不禁紧张起来。

　　如果说不能够在方孝玉到来之前将那先天灵珠给收好的话，搞不好就会引来方孝玉的窥视。

　　可是方孝玉此来是帮她的，她又不能够拒绝，如果说真的拒绝方孝玉赶过来的话，才会让方孝玉怀疑呢。

　　“得到先天灵珠，无论如何都要在方孝玉赶过来之前将先天灵珠拿到手。”

　　方孝玉在数里之外，如果要赶来的话，差不多要几个呼吸的功夫，虽然说几个呼吸功夫很短，可是那要看对于什么人来说。

　　天狐夫人这样的中品地仙强者，几个呼吸的功夫足够做许多的事情了。

　　眼中闪过一道精芒，天狐夫人一出手便是倾尽全力，身上一道化身出现直奔着那先天灵珠所在之地而去。

　　同时天狐夫人身后却是出现了三条粗长无比的毛绒绒的尾巴来，九尾灵狐一族，任何人都不能够小瞧了其尾巴，可以说九尾灵狐九成的战力都在其身后的尾巴上面。

　　粗长无比的三条尾巴齐齐舞动搅动海水，向着那一条粗大无比的海蛇席卷而来。

　　海蛇虽然也可以说是体型庞大了，然而同天狐夫人那三条尾巴相比，也不过是旗鼓相当罢了。

　　乍一看大海之中似乎一下子冒出了四条体型庞大的长蛇，不过其中三条毛绒绒的，四条长蛇缠绕在一起，激动起来，搅动的无边浪头翻滚不休。

　　海蛇只是一条凶兽而已，没有什么灵智，只有无尽的杀机，此时被天狐夫人给拖住，却是不知道它所守护的先天灵珠马上就要落入到了天狐夫人的手中。

　　天狐夫人那一道化身到了先天灵珠之前，这一颗先天灵珠看上去荡漾着氤氲之气，一看就知道不是凡俗宝物。

　　莹莹的宝光照亮四方，看的天狐夫人心中激动万分，探手就向着那先天灵珠抓了过去。

　　眼看着先天灵珠就要落在天狐夫人的手中，突然一柄长枪破空而来，一下子就将天狐夫人这一道化身给洞穿，直接带飞出去十几丈远，死死的钉在了一块礁石之上。

　　天狐夫人这一道化身被突如其来的长枪给撞飞，天狐夫人不禁狂怒，究竟是什么人？

　　方孝玉，天狐夫人心中立刻就想到了方孝玉，这里除了方孝玉之外就没有其他人了，既然不是自己，那么只能是方孝玉。

　　化身被轰飞，到手的先天灵珠就这么不翼而飞，天狐夫人不禁气的咆哮连连，原本就不是其对手的海蛇当即被其撕成了数段，鲜血激射而出，一下子就将这一片海域给染红了一大片。

　　方孝玉的身影出现在那一颗先天灵珠之前，看着先天灵珠，方孝玉真的是非常的吃惊。

　　可以说方孝玉做梦都没有想到在这里可以见到一颗先天灵珠，虽然说他也曾想过在海外之地寻找先天灵珠，但是那也只是想一想罢了，毕竟先天灵珠何等珍贵，几乎数百年都未必能够发现一颗，又岂是想找就能够找到的。

　　然而现在就这么一颗先天灵珠就那么的摆在了他的面前，真的是一个奇迹啊。

　　他先前怀疑天狐夫人到这里来是寻找什么宝贝的，可是他从来没有想过天狐夫人要寻找的竟然就是先天灵珠啊。

　　如果不是先天灵珠的话，方孝玉未必就会同天狐夫人马上撕破脸面，什么法宝之类的，他还真的不缺，天材地宝更是在七杀魔君的性宫内得到了小山的一堆。

　　唯独这先天灵珠，别说是天狐夫人了，那么是幽泉老怪、长眉真人在这里，方孝玉也会毫不犹豫的出手抢夺。

　　这东西可不比法宝之类，可以说这等先天生成的灵珠，被发现一颗那就少了一颗，绝对是最为珍贵的宝物，一旦出世，为了争夺宝珠掀起一场腥风血雨的大战也很是平常。


第1042章 辣手摧花

　　因此在方孝玉确定天狐夫人要寻找的就是这么一颗先天灵珠的时候，方孝玉毫不犹豫的悍然出手。

　　得罪了天狐夫人又如何，撕破脸面又怎么样，为了这么一颗先天灵珠，就算是同天狐夫人做一场那也是值得的。

　　于是天狐夫人那一道化身直接就被方孝玉给甩出的长枪轰飞了出去，落在先天灵珠边上，方孝玉伸手就将灵珠抓在手中，不愧是先天灵珠，入手便让方孝玉生出一股玄妙的感觉，自带的先天道韵差点让方孝玉陷入到顿悟当中。

　　不过这个时候顿悟的话，对于方孝玉来说可是没有什么好处，一旁的天狐夫人早就已经怒气狂飙而来。

　　就是那一条海蛇也被狂怒不已的天狐夫人给撕碎了，如今方孝玉则是被天狐夫人恨之如何，恨不得一下子将方孝玉给撕成了碎片。

　　自己好不容易才寻到的先天灵珠啊，眼看着就要到手了，自己距离先天灵珠最近的时候也不过是一手之遥罢了，可是这本来应该落入到她手中的灵珠竟然被方孝玉给半路截胡了。

　　这要是没有找到先天灵珠那也就罢了，只当是白跑了一趟，可是现在呢，灵珠被找到了，只是被方孝玉给抢走了，这下天狐夫人自然不愿意了。

　　“方孝玉，还我灵珠，如若不然的话，那就不要怪我不客气了。”

　　天狐夫人没有一上来就打打杀杀，而是盯着方孝玉，杀机显露无余，希望方孝玉能够将灵珠交还给她。

　　只可惜天狐夫人也不想一想，如果说方孝玉肯将灵珠还给她的话，那么他就不会悍然出手中途截胡了。

　　不过天狐夫人人那三条毛绒绒的尾巴却是晃动不已，一旦方孝玉拒绝，相信雷霆攻击绝对会在瞬间爆发。

　　方孝玉冲着天狐夫人微微一笑道：“怕是要让夫人失望了，正所谓天生灵宝，有德者据之……”

　　天狐夫人闻言那个气啊，方孝玉实在是太气人了啊，这话是什么意思，岂不是说她天狐夫人乃是无德之人吗？

　　“交还是不交？”

　　天狐夫人面目狰狞，哪里还有先前的那张娇媚，双目死死的盯着方孝玉，三条长长的尾巴笼罩，随时都会落下。

　　耸了耸肩膀，方孝玉摇头道：“若是换做是你的话，你会将到手的先天灵珠交出去吗？”

　　“那你就给我去死吧！”

　　一声尖利无比的呵斥，天狐夫人那三条尾巴齐齐向着方孝玉抽了过来，海面之上更是升起了滔天巨浪。

　　滔天巨浪冲天而起，方圆数里之内，无数的海中生灵却是遭了池鱼之殃，方孝玉一拳轰在那三条尾巴之上，恐怖的冲击波向着四周席卷而去，直接的后果就是无数的海中生灵被生生的震杀。

　　以方孝玉和天狐夫人为中心，海水一下子被蒸发一空，愣是出现一个方圆数里的空洞地带，四周的海水迅速汇聚而来，形成了一个巨大的旋涡。

　　身形冲天而起，方孝玉没有逃，反而是在空中冷冷的看着紧追出来的天狐夫人，不管下方的海面如何沸腾，甚至化作一片血海，方孝玉的注意力只在天狐夫人身上。

　　冷冷的看着天狐夫人，方孝玉眼中杀机同样显露无余，不管是天狐夫人还是方孝玉都考虑着将对方给杀人灭口了。

　　因为二人很清楚，不管最终谁人将先天灵珠抢到了手，另外一人绝对心中不甘，很有可能会将先天灵珠的消息传扬出去，那个时候得到灵珠的人可就真的人人喊打，无有藏身之地了。

　　到时候纵然是那些一向不问世间之事的上品地仙也都有可能会破关而出，为的就是那一颗先天灵珠。

　　两人遥遥相对，均从对方眼中看到了毫不遮掩的杀机，相对来说，天狐夫人却是信心十足，方孝玉虽强，可是也不过是下品地仙罢了，比她差了一个小境界，这差距可不小，所以天狐夫人对于重新夺回先天灵珠还是很有信心的。

　　就见一支凤钗出现在天狐夫人的手中，这凤钗乃是一件顶尖的法宝，威力极其惊人。

　　“去！”

　　随着天狐夫人一声呵斥，手中的凤钗脱手而飞直奔着方孝玉而来，还没有近身，方孝玉便感受到一股锋锐之气迎面而来。

　　这凤钗太过锋利了，给人一种无坚不摧的感觉，方孝玉深吸一口气，猛地一拳打出，愣是轰在了凤钗之上。

　　一股痛意传来，凤钗虽然被轰飞了，可是在方孝玉手背之上却是出现了一个小小的血洞。

　　以方孝玉的肉身强悍程度，竟然被凤钗破了肉身防御，不得不说那一支凤钗绝对是一件了不得的宝物。

　　“什么，你……你肉身竟然如此之强。”

　　但是心知凤钗威力的天狐夫人却是被方孝玉肉身强大程度给镇住了，至少在天狐夫人看来，凤钗一出，至少要毁掉方孝玉一条臂膀才是，然而别说是一条臂膀了，其实连方孝玉的手臂都没有伤到，不过是在手上留下一个不起眼的血洞而已。

　　“你也吃我一剑。”

　　就见不灭剑破空而出，不灭剑一出，天狐夫人浑身的汗毛一下子就竖了起来，心头惊悸不已，震惊的看着锁定自己的飞剑。

　　“给我去。”

　　手中的发钗再次激射而出，就听得叮当一声，不灭剑同发钗碰撞在一起，发钗倒飞回去，不灭剑则是在空中飞舞了一圈，然后又向着天狐夫人斩了下来。

　　天狐夫人正心疼的看着发钗之上被飞剑刺出的浅浅的豁口，可是眨眼之间，森寒的剑气便洒了下来。

　　“啊！”

　　伴随着一声惊呼，天狐夫人身后三条粗长的尾巴齐齐舞动向着那飞剑横扫了过去。

　　只是让天狐夫人想不到的是那飞剑斩落下来，正好斩在他一条尾巴之上，一股撕心裂肺的剧痛传来，天狐夫人甚至发出凄厉的惨叫声，就见一截长长的尾巴被方孝玉给斩了下来。

　　一剑斩断了天狐夫人的一条尾巴，这可是将天狐夫人给吓了一跳，虽然说只是斩断一条尾巴，但是这也非常的惊人了，意味着那飞剑如果斩在她身上的话，很有可能就一剑将她给斩杀了。

　　不过天狐夫人好歹也是一代大妖啊，怎么可能会因为区区一条尾巴就舍弃了先天灵珠，剩下的两条尾巴则是趁机向着方孝玉狠狠的扫了过去。

　　方孝玉眼睛一眯，看着横扫而来的两条尾巴，口中不由的呵斥一声，大手猛地探出，将其中一根尾巴死死的抓住，不过也生受了一击。

　　背心被狠狠的扫了一记，胸闷的差点让方孝玉昏过去，不过方孝玉却凭借着强大的身体扛了下来。

　　“喝！”

　　方孝玉口中一声长啸，死死的抓着的那一条毛绒绒的尾巴一下子被方孝玉给抡起，而天狐夫人更是尖叫一声，竟然被方孝玉给甩动起来。

　　天狐夫人尖叫连连，可是自身却是被方孝玉甩动开来，然后狠狠的向着海面砸了下去。

　　只听得轰的一声巨响，水花更是激荡起十几丈高，愣是在海面之上砸出一个大坑出来。

　　天狐夫人口中哇哇大叫，想要挣脱，但是方孝玉的双手就像是老虎钳子一般死死的卡住了她的身躯，无论如何挣扎都无法挣脱。

　　一抹金光一闪而逝，就见一支凤钗划破虚空出现在方孝玉身前，直奔着方孝玉眉心要害而来。

　　天狐夫人就不信了，方孝玉肉身的确很强，可是如果奔着方孝玉的印堂而来的，这可是人身之要害部位，一旦受伤，很有可能就会伤及元神，但凡修者，没有敢大意的。

　　叮的一声，不灭剑出现在凤钗之前，稳稳的将凤钗挡在印堂一尺之外，同时方孝玉喝道：“武安君，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　伴随着一声咆哮，就见一人如同杀神一般挥动手中漆黑如墨的长戟狠狠的向着天狐夫人斩落下来。

　　这一下若是真的斩在天狐夫人身上的话，搞不好就真的要了天狐夫人的性命了。

　　“不要啊！”

　　天狐夫人怎么都想不到方孝玉竟然还有帮手，尤其是那如有实质一般额杀机，没有杀戮个数十上百万绝对积攒不出如此恐怖的杀气。

　　哪怕是妖魔对于白起这种杀伐无处的存在那也是能避就避，尽可能的不去招惹。

　　面对这样一击，天狐夫人眼中闪过怨毒之色，猛然之间震断了被方孝玉是抓住的那一条尾巴。

　　一共三条尾巴，被斩断了一条，现在又自断了一条，也就剩下一条还算完好无损，可是三条尾巴竟然一下子断了两条，这对天狐夫人的影响实在是太大了。

　　本来有着中品地仙实力的天狐夫人这会儿也就能够发挥出下品地仙的实力罢了，可以说已经同方孝玉处在了同一个起跑线之上。

　　天狐夫人眼看着白起那一击几乎是擦着她的身影劈落下来，顿时大海就像是被这一击劈开了一般，无尽的海水一下子被分成了两半，绵延十几里，声势极其惊人。


第1043章 妖魔真身

　　看着如此一幕，天狐夫人心中庆幸不已，可是看着方孝玉和白起二人，原本认为一定能够夺回先天灵珠，但是现在看来似乎根本没希望了。

　　单单是一个方孝玉的实力便已经大大的出乎了天狐夫人的预料，让天狐夫人惊愕的是方孝玉竟然还有这么一个帮手，这样一位鬼道强者，猛然之间让天狐夫人想起了当初方孝玉从蜀山逃脱出来的时候，在被长眉真人追杀的情况下，中途就有一位鬼道强者出手将长眉真热阻拦了一下。

　　现在看来，眼下这位鬼道强者若然不出意外便是当初阻拦长眉真人的那位了。

　　对付一个方孝玉便已经是有些困难了，再加上一个白起，虽然说白起的实力不如她，可是就像方才那样，白起在一旁突袭之下，至少让她分神。

　　应对方孝玉的时候一旦分神，那后果可是相当之严重，搞不好就会被重创甚至丢了性命。

　　无比不甘的看了方孝玉一眼，天狐夫人深知好汉不吃眼前亏的道理，身形冲天而起想要逃脱。

　　可是方孝玉却是不愿意放过天狐夫人，一旦让天狐夫人逃了的话，那么后果可就严重的多了，天狐夫人若然察觉再没有机会拿回先天灵珠，根本就不用多想，天狐夫人肯定会将先天灵珠的消息传扬开来，那样一来，不只是中原，哪怕是你海外之地，恐怕都没有方孝玉立足之地。

　　“天狐夫人，给我留下来吧。”

　　天狐夫人身影刚刚冲天而起就见空中一座小山一般的巨大石碑狠狠的镇压了下来，不正是七杀碑吗？

　　七杀碑乃是先天灵物，准确的说乃是世界之宝，如今在方孝玉的手中，威力还真的不弱，一下子就将天狐夫人自空中给砸落下来。

　　轰的一声，坠入大海之中的天狐夫人将海面给砸出一个深深的旋涡，不过天狐夫人的身影也随之消失不见。

　　方孝玉眼见如此并没有急着进入海中追击，反而是神色凝重的盯着天狐夫人消失的地方。

　　天狐夫人并没有从海中逃走，因为在方孝玉的锁定当中，天狐夫人的位置并没有怎么移动变化，反而是一股强横的气息正在海底之中酝酿，给人的感觉就好像是在大海深处，有一头恐怖的凶兽即将觉醒一般。

　　不管是方孝玉还是白起在感受到海面之下所酝酿的那一股恐怖的气息都露出凝重之色。

　　突然之间，一股巨浪冲天而起，至少数十丈高，那海浪犹如利剑一般直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉伸手一指，口中喝道：“镇！”

　　就见冲天而起的海浪一下子被镇压了下去，同时一道硕大无比的身影出现在视线当中。

　　这是一头巨大无比的红色狐狸，硕大的身形就像是小山一般，三条尾巴在空中摇晃不已。

　　不用说，这正是天狐夫人那的妖魔真身，天狐夫人的两条尾巴本来是被斩断了的，但是这会儿却是完好无损，达到地仙之境，虽然不敢说可以滴血重生，但是如果消耗一些本源的话，断肢重生却是再简单不过。

　　而天狐夫人显然就是用了断肢重生的办法，所以三条尾巴完好无损。

　　对于妖魔来说，向来只有显出妖魔真身的时候才能够发挥出其最强的战力，这一点对于天狐夫人而言，显出真身来，那就是真的拼命了。

　　既然逃脱不掉，那就拼命，天狐夫人也看出方孝玉这是要将她给留下来啊，如果现在不拼命，搞不好就被方孝玉给打杀了。

　　惊涛巨浪被七杀碑给挡住，没有伤及方孝玉丝毫，而方孝玉的目光也是落在了天狐夫人那硕大的妖身之上。

　　红色的狐狸还真不多见，至少方孝玉就没有见过，天狐夫人的妖魔真身乃是这么一头硕大的狐狸，一身的气势比之先前至少提升了有两成左右。

　　硕大的红色狐狸盯着方孝玉吼道：“方孝玉，既然你不放我走，那就看看你能不能留下我吧。”

　　说话之间，三条长长的尾巴立刻向着方孝玉舞动着抽了过来，好像一条条的恶龙一般。

　　方孝玉深吸一口气，不灭剑出现在手中，只听得一声断喝，不灭剑瞬间涨大，然后狠狠的向着空中的三条尾巴斩了下去。

　　“给我断！”

　　既然先前能够斩断，那么方孝玉有信心可以再次将其斩断，他倒是要看看天狐夫人究竟有多少本源可以浪费在重生断掉的尾巴上面。

　　不灭剑一击而下，就见一股鲜血激射，其中一条尾巴被斩了给正着，当场就被斩断，不过天狐夫人也真是疯狂，根本就是以伤换伤，拼着被斩掉一条尾巴，也要给方孝玉来那么一击。

　　剩下的两条尾巴一条被七杀碑给镇压，另外一条则是轰在了方孝玉身上，当场就将方孝玉拍进了大海之中。

　　哇的一声，一口鲜血喷出，方孝玉坠入海中，眨眼之间便冲天而起，一道贯穿天地的剑光直奔着天狐夫人而去，大有将天狐夫人撕裂的架势。

　　不过这时天狐夫人则是探出一只狐狸爪子狠狠的向着那一道剑光按了下来。

　　耀眼而又炫目的光芒闪现，滴滴鲜血洒落，就见不灭剑被拍回，不过如果去看的话就会发现天狐夫人的一只手已经被斩伤。

　　两者交手几乎是在一瞬间完成，从天狐夫人的一条尾巴被斩断到方孝玉被抽的口吐鲜血坠海，再到方孝玉强势反击，可以说这一切就是眨眼功夫。

　　一道凌厉无比的乌光当头而落，正是寻机出手的白起，白起的修为比不得二人，只能在一旁徘徊寻找机会。

　　如今不管是方孝玉还是天狐夫人两者刚刚拼过两招，白起果断出手，悍然一击。

　　天狐夫人其实并没有对白起放松了警惕，白起的存在对她来说始终都是一个威胁，如果轻呼大意的话，很有可能就会栽在对方手中。

　　如今白起出手，天狐夫人非但是不紧张，那一张狐狸面孔之上竟然露出几分狡诈和狰狞之色，一条尾巴猛地一抖，向着白起狠狠的抽了过去。

　　轰的一下，白起生生的被抽飞了出去，而天狐夫人也不过是身形稍稍晃动了一下而已。

　　方孝玉向着白起看了一眼，探手一抓，不灭剑落入手中，就见方孝玉神色肃穆，盯着天狐夫人冷冷道：“人剑合一，天诛！”

　　瞬间方孝玉身形虚化，而那不灭剑则是闪烁着光辉，一柄硕大的宝剑冲天而起，带着一往无前的气势向着天狐夫人斩落下来。

　　天狐夫人刚刚将白起击飞，心中正欣慰，然而这会儿方孝玉一击却是让她心头大震，几乎是本能的想要闪避。

　　然而气息锁定之下，不管天狐夫人如何闪避，都绝难逃过这一击，心思电转，天狐夫人眼中闪过恨色，两条尾巴竟然绞在一起，仿佛一根，汇聚两根尾巴的力量向着不灭剑狠狠的抽了过来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声突然从红狐口中传出，就见盘绕在一起的两条尾巴从空中坠落在海中，一下子将海水给染红了一大片。

　　天狐夫人没想到方孝玉这一击竟然如此之凌厉，要知道这会儿她可是显露出妖魔真身，合两条尾巴的力量，在她看来挡住方孝玉一击还是没有问题的，岂不料方孝玉那一剑竟然如此恐怖。

　　那一瞬间，天狐夫人的胆魄真的是被吓破了，在那一剑之下，天狐夫人感受到了一股致命危机，如果说不是她舍弃了两条尾巴保命的话，说不得真有可能会在这一剑之下被斩杀当场。

　　不过方孝玉打出那一剑也是元气大伤，像这般的大招可不是随随便便就能够轻易施展的，对于元气的消耗实在是太大了，就算是方孝玉也只有一击之力。

　　如果说一击之下没有建功的话，怕是就只有自保之力了。

　　两者算得上是拼了个两败俱伤，不管是方孝玉还是天狐夫人，这会儿都是元气大伤。

　　“武安君，给我斩了她！”

　　方孝玉突然之间冲着白起大喊一声，白起早已经在一旁寻找出手之机，如今眼见天狐夫人失去了再战之力，不禁杀伐之气尽显无余，口中断喝一声，只见一杆旗幡向着天狐夫人罩了下来。

　　这一杆旗幡经由白起祭炼，并不比顶尖的法宝差，一经施展，四周顿时变得阴气森森，好像进入了幽冥之地一般。

　　“封！”

　　旗幡一下子笼罩了四周天地，大有将天狐夫人包裹起来的架势。

　　如果说天狐夫人落入到这旗幡当中的话，那么其生死可就真的要看方孝玉和白起的意思了。

　　“就凭你也想困住本夫人，给我破。”

　　发簪狠狠的向着旗幡划了过去，就听得刺啦一声，犹如划破败革之声相当刺耳，可是天狐夫人还真的在旗幡之上划破了一个小小的豁口。

　　“哈哈，我就说过，谁能阻拦的了我……”

　　“不……”

　　可是还没有等到天狐夫人得意，就见天狐夫人发出一声惊悸无比的尖叫，一抹剑光没入了天狐夫人的心口，正是方孝玉那一柄不灭剑。


第1044章 香消玉殒

　　方孝玉手持不灭剑，好像是特意的等候天狐夫人出现在自己面前似得，结果在天狐夫人最为得意的时候一剑刺出，轻松的便洞穿了天狐夫人的胸膛。

　　凌厉的剑气在天狐夫人胸膛之中直接爆开，可以说瞬间天狐夫人的五脏六腑便化作了一团肉糜，一个恐怖的血洞出现。

　　虽然说遭受了如此重创，可是还不至于丢了性命，地仙强者的身体已经开始向着仙体转化，仙体最大的特点便是能够滴血重生，作为中品地仙，天狐夫人的肉身已然在一定程度上具有了这般的特性。

　　虽然说还做不到滴血重生，可是在受了如此之重的创伤的情况下，天狐夫人只需要服用疗伤灵药，然后闭关修养数年便能够痊愈。

　　不过虽然不致命，但是这会儿对于天狐夫人来说却算得上是致命一击，至少在经受了这一击之后本来就元气大伤的天狐夫人更是衰弱无比。

　　方孝玉一击之下便抽身而退以防备天狐夫人濒死反扑，同时收起旗幡的白起也手持长戟遥遥锁定天狐夫人。

　　天狐夫人身形一晃，显化出娇媚的人形，只是化作人身一样的狼狈，嘴角满是鲜血，胸口更是嫣红一片，隐约可见一个血洞。

　　只是天狐夫人到了这个时候还是没有放弃，只要有活命的机会，谁又愿意去死呢。

　　就见天狐夫人一头向着海中扎了下去，天狐夫人倾尽全力在海中逃跑甚至是奔着清心岛方向而去。

　　距离清心岛差不多百里之遥，天狐夫人相信只要自己能够逃到清心岛附近，到时候她就有活命的希望。

　　对于天狐夫人的举动，方孝玉可谓是了如指掌，甚至对于其心思也是心知肚明。

　　天狐夫人甚至都不用逃到清心岛，只要接近了清心岛，一旦惊动了北冥府的那位地仙强者，天狐夫人十有八九要将关于先天灵珠的消息宣扬出去，到时候他哪里还有功夫去对付天狐夫人啊。

　　神念锁定天狐夫人，方孝玉嘴角露出冷笑道：“天狐夫人，你以为你可以逃得掉吗？”

　　就见方孝玉探手一抓，海面之上，硕大无比的狐狸尾巴落入到方孝玉的手中，一团丹火出现，很快巨大的尾巴华族灰烬，然而一滴赤红的精血出现在方孝玉手中。

　　方孝玉眼中带着几分不屑，口中念念有词，同时双手结印，一股莫名的气息向着方孝玉汇聚而来，几个呼吸，方孝玉突然向着那一团炼化出来的精血一点。

　　灰蒙蒙的气息全部没入那精血当中，只见那一团精血闪烁着诡异的红光。

　　“勾魂、夺魄，摄！”

　　顿时精血燃烧起来，可是一股奇异的波动散发开来。

　　已经逃出了十几里之外的天狐夫人发现方孝玉竟然没有追来，心中稍稍松了一口气，不过还是全力向着清心岛赶去。

　　然而就在这时，浑身的汗毛一下子便倒竖了起来，心中惊悸万分，还没有等到他明白过来是怎么一回事，仿佛明明之中一股不可抵御的力量牵引着她的元神脱体而出向着一个方向而去。

　　哇的一声，方孝玉口中喷出一口鲜血，面色变得无比苍白，他方才所施展的乃是诅咒之术，甚至不是原来的诅咒之术，而是经由他在原来基础上做了简单的修改的诅咒。

　　借助精血的联系，方孝玉勾动天狐夫人元神，甚至将其摄取而来，他所要承受的压力何其之大，虽然说诅咒之术成功的摄取了天狐夫人那的元神，但是方孝玉也是受创不轻。

　　不管怎么样，天狐夫人那的元神算是落入到了方孝玉的手中，而天狐夫人在见到方孝玉的时候不禁神色大变，她怎么都想不到自己都已经逃出那么远了，结果还是落入到了方孝玉的手中。

　　元神仿佛被一股力量所禁锢，天狐夫人不禁冲着方孝玉尖叫道：“方孝玉，你到底对我做了什么，为什么，为什么我会被你摄取了元神。”

　　肉身不过是皮囊，或许失了肉身很严重，但是不至于丢了性命，至少元神可以夺舍，但是元神可就是一个修行之人的根本了，一旦元神崩溃，那就真的是彻底的魂飞魄散了，就算是想要重来一次都没有可能。

　　方孝玉只是淡淡的扫了天狐夫人一眼，向着一旁的白起道：“武安君，这天狐夫人修为不弱，若然吞了她的话，料想你就可以考虑渡劫的事情了。”

　　这可是一尊度过天劫的地仙的元神，比起白起来，元神可是有着质的变化，如果说白起真的吞噬了天狐夫人的元神的话，那么加上白起自身的积累，真的可以尝试渡劫了。

　　白起虽然说早有预料，不过在方孝玉开口之后还是禁不住一脸的喜色，毕竟需要元神的不止他一个，比如雷婷婷、小倩两人都是阴魂之体，同他一样可通过吞噬元神、阴魂来提升实力。

　　现在方孝玉却是将天狐夫人的元神交给他来吞噬，武安君即便是对方孝玉忠心耿耿，仍然是无比的激动。

　　“白起定不让主上失望。”

　　随手一挥，天狐夫人的元神向着白起飞了过去，而天狐夫人眼看着方孝玉将自己交给白起。

　　白起那可是鬼道强者，听其意思，显然是要让白起吞噬了自己，天狐夫人不禁吓坏了，冲着方孝玉尖叫哀求道：“方孝玉，饶了我吧，饶我一命吧，我可以发誓，我可以对天发誓，只要你饶过我，我一定对灵珠的事情绝口不提，不会告诉任何外人……”

　　白起探手一抓，一下子将天狐夫人的元神抓在手中，天狐夫人越发的恐惧，尖叫：“饶命啊，为奴为婢，我愿意向你奉献一切……”

　　白起下意识的向着方孝玉看了过去，如果说真的能够控制天狐夫人的话，好歹也是一位地仙级别的打手啊。

　　方孝玉却是摆了摆手道：“武安君，吞了她。”

　　“不能，你不能这么对我……”

　　白起听了方孝玉的话不再犹豫，张口便将天狐夫人一口吞了下去，吞噬了天狐夫人这么一尊地仙元神，白起需要好生炼化一番才能够将天狐夫人消化掉。

　　等到炼化了天狐夫人，差不多就是白起渡劫之时了。

　　方孝玉看了看四周海面，海面之上的鲜血已经非常的浅淡了，毕竟汪洋大海，海水荡漾，再多的鲜血都能够稀释掉。

　　这会儿再看就会看不到交战的痕迹，除非是亲眼所见，谁也料想不到就在不久之前，一尊地仙强者竟然陨落了。

　　方孝玉深吸一口气，不灭剑飞出，剑光一闪，方孝玉身形消失不见。

　　大海深处，一处孤岛之上，伴随着道剑光落下，方孝玉身形显现出来。

　　这一座孤岛位于大海深处，方孝玉御剑飞行足足大半天时间，差不多已经进入了深海的范围，深海之中修者足迹罕至，因为只有地仙级别的强者才能够抵挡风暴深入大海，关键九成九的地仙强者大多都在闭关修炼，转化仙体，又有几个会到处乱窜呢。

　　尤其是深海之中也并不安全，搞不好就会遇到海中凶兽之类的，万一丢了性命岂不是太不值得了吗？

　　落在这孤岛之上，方孝玉神念第一时间扫过全岛，整个岛屿其实只有方圆数里大小，岛上稀稀疏疏的生有一些草木，偶然可见有海鸟的踪迹，除此之外，一丝人类的踪迹都没有。

　　显然这孤岛就连深入大海的修行之人都不会关注，不过对于方孝玉而言，这里却是一处极好的闭关之所。

　　大海汪洋之中的一处孤岛，或许数十上百年都未必会有人前来，如果说真的有人出现，那只能说是运气太好了。

　　身形一顿，地下数十丈处，一个山洞被方孝玉生生的开凿出来，飞剑一处，开凿这么一个山洞那是再轻松不过了，甚至都没有通往外面的出口。

　　不管进出，完全可以靠着地遁之术，可以说就算是有修者降临在这岛屿之上，除非是能够将这岛屿翻个底朝天，不然的话，绝对不可能发现数十丈之下的山洞。

　　一座遮掩气息的阵法布下，这下就算是有修行之人在孤岛之上以神念查看，也不可能发现地下的山洞存在的痕迹。

　　方孝玉布置好一切，盘膝而坐，心念一动，就见那一颗从天狐夫人手中截胡而来的先天灵珠出现在手中。

　　这先天灵珠晶莹圆润，仔细看的话可以发现在灵珠之中有氤氲之气荡漾，握在手中更有一种玄之又玄的感触，好似一股道韵在流转。

　　打量着手中的先天灵珠，方孝玉不禁赞叹道：“好宝贝，真是好宝贝啊，难怪这等先天灵珠会成为修炼第二元神的首选之物，单单是灵珠之中那一股先天地而生的玄妙道韵便无比珍贵了。”

　　好不容易得到的先天灵珠，方孝玉可不会当做宝贝珍藏起来，第二元神之术修炼之法他已经得到，加上先天灵珠，如果不将第二元神修炼出来的话，方孝玉岂不是成了傻子吗？


第1045章 化形

　　燃起令人静心凝神的秘制檀香，方孝玉盘坐在从七杀魔君行宫之中的来的蒲团之上，缓缓入定。

　　不知过去了多久，或许是数天又或者是几个月，反正方孝玉在同天狐夫人交手过程当中所受的伤已经完全痊愈了。

　　方孝玉感觉身体状态前所未有的好，先天灵珠再次出现，这一次方孝玉可不是看一看这么简单，而是准备以先天灵珠修炼第二元神。

　　深吸一口气，方孝玉神色一正，一掌拍在自己心口，顿时一口心头精血喷出正落在先天灵珠之上，就见先天灵珠缓缓的将那一口精血吸收，原本晶莹剔透的灵珠这会儿却是沾染了一丝血色，不过这还不算，接下来才是最重要的，那就是分神、孕神。

　　分神自不用说，当然是从自身元神之上分裂出一部分元神，然后将之注入先天灵珠之中，慢慢的孕养，直到这一部分元神在灵珠的孕养之下变得足够强大，到时候便是炼化灵珠，使其化作第二元神，成就真身之时。

　　念动之间，浸染了方孝玉精血的先天灵珠进入到方孝玉的丹田之中，同时方孝玉心神投入识海。

　　一道元神于识海之中坐镇，乍一看好像生人一般。

　　想要分化元神，这可不是一件简单的事情，如果说没有秘术的话，胡乱的分化元神，搞不好就会使得元神崩溃，后果极其严重。

　　可以说第二元神之术真正珍贵所在其实就在这分化元神之术上面，只要能够顺利的分化元神，那么孕养元神这些自然也就简单的多了。

　　关系到元神，自然是谨慎再谨慎，多么的小心都不过分，哪怕是有分化元神的秘术，可是方孝玉仍然是非常的谨慎小心。

　　第二元神秘术的修行之法在脑海之中一一流淌而过，将其过程完全牢记在心。

　　识海之中，元神倏然之间睁开双目，就见不灭剑不知道什么时候出现在识海内，剑气内敛，一丝剑气都没有泄露出来。

　　如果说剑气外泄的话，对于识海绝对会造成极大的影响，甚至会影响到元神。

　　方孝玉心中略微有些紧张，自斩元神又岂是那么简单，不灭剑倏然之间斩下，就见不灭剑沿着玄妙的轨迹斩过元神，剑落元神一分为二，最重要的是分裂的元神竟然没有崩溃。

　　方孝玉感觉自己像是一下子分成了两个人一样，思维有些迟滞，好在精神正常，倒也没有陷入到混乱当中。

　　眼下是将元神一分为二，接下来要做的就是使得分裂开来的元神重新凝聚人形。

　　恍然之间，两瓣元神化成了两团朦胧光辉，光辉闪烁，渐渐的就见这两团光辉仿佛化作了两个胚胎一样，不知道过去多久，这两团光辉倏然化作两道虚影，正是方孝玉的模样，而且这两团虚影也在慢慢的凝实，最终化作和先前那元神相差不大的两道元神。

　　虽然说看似区别不大，但是说到底一分为二，元神自然是有所削弱，怕是要三五年时间才有希望完全恢复过来。

　　不过成功分化元神，可以说修炼第二元神的最为重要的一步已经算是完成了。

　　接下来第二步就是要将分化出来的元神融入先天灵珠之中，这倒是没有什么困难，只要稍加谨慎一些便可以顺利完成。

　　心念一动，只见识海之中，一道元神飞出，然后直奔着丹田之中的先天灵珠而去。

　　先天灵珠本身便已经浸染了方孝玉的本命精血，可以说是沾染了方孝玉的气息，如今元神借助精血间的联系，轻松的进入先天灵珠当中。

　　顿时方孝玉有一种进入飘飘然的感受，元神吸收先天灵珠之中的道韵气息，元神以肉眼可见的速度壮大，不过是几个呼吸的功夫而已，原本虚弱的元神便已经变得无比强大，哪怕是比之方孝玉先前没有分化元神的时候也不差什么。

　　感受着这一道元神变得越发的强大起来，方孝玉嘴角露出一丝笑意，缓缓闭上双目，开始温养元神。

　　而丹田之中，先天灵珠也在一点点的被那一道元神所侵蚀，最终将元神融入到先天灵珠的每一丝每一毫，彻底融为一体方才算得上大功告成。

　　识海之中那一道元神显得无比虚弱，不过方孝玉可以靠着时间来修炼恢复，无非就是耗费时光而已。

　　一转眼便是数年过去，这一座孤岛在大海深处依然是毫不起眼，没有谁会注意到这么一座孤岛，也没有人到来。

　　这一日一声轰响，就见那一座孤岛从中炸裂开来，方圆数里的一座岛屿竟然就这么的炸开，恐怖的冲击波直接将一座岛屿给夷为平地，准确的说水面之上的孤岛岛体彻底的消失不见了。

　　一道身影冲天而起，身上散发着一股强横的气息。

　　方孝玉沐浴在阳光之下，感受着元神强大的那种感觉，忍不住的仰天长啸一声。

　　数年时间，方孝玉可是一直都处在一种虚弱的状态，元神虚弱的直接后果便是无法完美的掌控全身的力量，甚至掌控自身都有些困难，想要抬脚出拳都有一种吃力的感觉。

　　不过方孝玉也知道这是分化元神的后遗症，只要元神恢复了这些感觉自然而然的就会消失。

　　一晃就是数年时间，方孝玉总算是完全恢复了过来，那种完全掌控自身力量的感觉让方孝玉忍不住爆发了一番，结果却是将那一座孤岛给彻底毁掉了。

　　身形悬在空中，方孝玉身上闪过一道光辉，就见一颗圆润无比的灵珠出现在空中，正是方孝玉所修炼的第二元神。

　　这时方孝玉分化的元神已经同先天灵珠完美融合在一起，所剩下的便是最后一步，化形。

　　只需要先天灵珠化形，那么方孝玉这第二元神就算是彻底的练成了。

　　其实化形这一步并不难，只要元神同先天灵珠完美融合，化形就是水到渠成的事情而已。


第1046章 星辰入体

　　当然，方孝玉那一道元神如今已经完美的融入先天灵珠当中，化形不过是方孝玉一念之间罢了。

　　虚空之中，方孝玉身形悬浮在空中，而先天灵珠则是闪烁着光辉，只见方孝玉向着那先天灵珠点了一下，顿时就见四方元气向着先天灵珠汇聚了过去，风起云涌，就好像是凭空出现了一个黑洞一样。

　　四方元气涌入先天灵珠当中，然而先天灵珠渐渐的虚化最后化作一团光晕，光晕之中，隐约可见一道身影正在缓慢形成，这一道身影越发的清晰起来。

　　等到这一道身影彻底成型的时候，如果说有外人看到的话就会发现，这一道身影同站在不远处的方孝玉几乎是一模一样，如果真要说有什么不同的话，那就是由先天灵珠所化的第二元神气息要弱了许多。

　　方孝玉本尊乃是地仙强者的实力，但是这第二元神却只有武道金丹级别的实力，同方孝玉本尊相比却是差了许多。

　　但是这化身的资质却不是方孝玉本尊可比的，要知道这一道化身，根本就是那一颗先天灵珠，真要说资质的话，怕是蜀山世界当中，还真的没有能够在资质上面压过这第二元神的。

　　方孝玉要资源有资源，要功法有功法，将第二元神培养出来不过是时间罢了。

　　对于这第二道元神，方孝玉考虑的是让其修炼星辰宗的星辰经，星辰经正是方孝玉在七杀魔君行宫之中所得到的一门修仙之法，讲究的正是汲取周天星辰之力，相对于一般的修者选择吸收天地元气，吸收星辰之力似乎有些不合群，可是星辰之力同样强大，甚至修炼至高深处，同境界之中，比之吸收天地元气的修者还要强出几分。

　　周天三百六十五颗主星，星辰经开篇就要修行之人选择一颗星辰为自己的本命星辰，一旦定下，那么便是此星辰之力统领诸天星辰力量。

　　只不过修炼星辰经也不是谁都能够修行的，很多时候都要对应命格，譬如自身命格对应勾陈星、太阴星却非要以太阳星为本命星辰，那便是本末倒置，修行起来，事倍功半，难成大器。

　　不过这点对于方孝玉这第二元神来说还真的不是什么问题，因为第二元神本身命格随本尊，方孝玉命格为紫微星，所以第二元神最好选择其实就是以紫微星为本命星辰。

　　参悟星辰经，方孝玉便果断的做出了决定，第二元神以紫微星为本命星辰修炼这一门玄妙功法。

　　昔日星辰宗被灭，虽然说有功法流传于世，可是真正流传在世的也不过是一些皮毛罢了，真正的核心功法都被七杀魔君收藏在行宫当中。

　　如今星辰经出世，第二元神盘坐虚空，修炼星辰经，沟通天外星辰。

　　按照星辰经记载，天外有三百六十五颗远古星辰镇压天穹，等闲之人很难察觉这些星辰的存在和运行轨迹，不过修行星辰经，却是可以通过玄妙的法门同周天星辰共振，然后引动星辰之力降临。

　　第二元神盘膝而坐，五心朝天，渐渐入定，冥冥之中似乎感应到了一颗颗散发着各种苍茫气息的远古星辰的存在。

　　有暴虐、有森寒、有中正平和，其中最为醒目的则是一颗给人一种无上尊贵的感觉的星辰出现在第二元神的感应当中。

　　这便是中天北极紫微星，诸天星辰至尊，众星之主，素来被称之为帝星。

　　方孝玉感应到了紫微星的气息，心中大喜，不过也知道眼下当引动紫薇星力入体，定下本命星辰。

　　若然有无上大能遍观诸天星辰的话就会发现，在黑暗幽寂的无垠虚空之中，一颗硕大无朋的星辰突然微微颤动了一下，一缕微不可察的本源星辰之力消失不见。

　　蜀山世界之中，方孝玉本尊猛然之间抬头向着虚空之中望去，就见一抹紫光一闪而逝没入第二元神体内，紧接着方孝玉发现第二元神周身穴窍同时开启，其中心口穴窍之中，一颗大星虚影一闪而逝，那大星虚影哪怕只散发出一缕气息便让方孝玉禁不住生出一种臣服之感。

　　堂皇正道，惶惶帝道气息，只是一缕气息便让人禁不住为之臣服，这还不过是紫微星的一缕星力罢了，若然真的是紫薇星主降临的话，怕是不朽金仙都要跪拜。

　　本命星辰由紫微星一缕本源星力凝聚而成，第二元神身上的异样消失不见，看上去似乎发生了一些变化，可是仔细看却没有什么异样。

　　但是凭借着同第二元神两位一体的玄妙联系，方孝玉却清楚的知道随着紫薇星力入体，第二元神发生了翻天覆地的变化。

　　第二元神既然定下了本命星辰，接下来便可以引诸天星力入体，修炼星辰经了。

　　一鼓作气之下，第二元神再次引动星辰之力，这一次却是漫天星辰之力如同光辉一般洒落，三百六十五颗主星，无尽辅星，哪怕是投下的星力无比微弱，可是汇聚起来却是一股庞大的力量，丝毫不比那无所不在的元气差。

　　无尽的星辰之力自然是经由本命星辰洗脸，然后化作纯净无比的星辰之力，在体内缓缓流淌。

　　星辰之力流转全身，方孝玉只感觉第二元神的力量正在缓慢增强，比他修行起来，这修为提升的速度可是快了许多。

　　这一修炼便是差不多半个月时间，原本第二元神不过武道金丹修为，可是半个月之后，第二元神的实力竟然达到了武道金丹巅峰之境，随时都可以尝试突破元神境。

　　不得不说这星辰经真的是一门玄妙无比的修行之法，比之正统仙道以及剑仙之道来，可谓是不分轩轾。

　　睁开双目，一道精芒闪过，第二元神长身而起先是向着方孝玉点了点头，就见第二元神猛然之间一拳轰出，就听得一声轰响，隐约之间，一条青龙虚影呼啸而出，下方的海面当即被轰出数十丈的浪头。

　　这一条青龙虚影其实就是方孝玉以紫薇星力引动二十八星宿之力打出，赫然是东方青龙七宿星力所化的青龙。

　　“好！”

　　看到第二元神一己之力竟然达到如此之效果，方孝玉不禁叫了一声好，脸上满是欣喜之色。

　　总算是没有让他失望，这一门星辰经果然不愧是远古传承下来的修行秘法，照这般速度，用不到百年，第二元神的实力或许就能够追上本尊乃至超越。

　　时间不过是几年而已，想一想一切恍如昨日，方孝玉前来北极汪洋一方面是避祸，另外一方面也是想碰运气找先天灵珠，只是方孝玉显然是没想到他的运气会那么好，还没到北极汪洋，天狐夫人便自己送上门来，愣是让他得到了先天灵珠。

　　融入进第二元神更是修炼成功，剩下的就是埋头苦修，等待修为大进之时，再度出山。

　　系统所发布的任务说难不难，无非就是武力而已，只要有着强横无比的武力，那么完成任务根本就不是什么问题。

　　只是如果等到幽泉老怪攻打峨眉之时，那个时候不管幽泉老怪还是长眉真人都是上品地仙，甚至完成了仙体转化，随时都有可能飞升的强者。

　　原剧当中，长眉真人凭借着峨眉底蕴，重创了幽泉老怪，然而幽泉老怪却是机缘巧合之下开启了蚩尤血穴，顿时魔功大成，如果不是要炼化蚩尤血穴的话，怕是峨眉早就被灭了，为此长眉真人都被迫飞升天外寻找办法对付幽泉老怪。

　　所以说一旦幽泉老怪攻打峨眉的剧情开启的话，那个时候方孝玉所要面临的可就是两尊相当于天仙的强者。

　　如今距离幽泉老怪攻打峨眉大概还有二百年左右时间，除非是方孝玉有把握在二百年后能够将自身实力提升至天仙境，不然的话，要对付幽泉老怪还有长眉真人最好是提前出手。

　　虽然说修炼的时间越长越好，可是不要忘了，方孝玉进步的同时，幽泉老怪还有长眉真人可没有闲着，他们的实力都在提升当中。

　　遥望中原之地，方孝玉眼中闪烁着精芒，口中喃喃自语道：“百年，最好是百年之内便对二人动手，不然的话拖的越久，对我就越不利。”

　　百年时间，这是方孝玉给自己所选定的最佳的时机了，如果太久的话，长眉真人和幽泉老怪可能已经完全转化了仙体，到时候随时都有可能飞升，难道说他还能够追到仙界去对付二人不成。

　　“一百年啊，看来接下来要闭关努力提升修为了啊！”

　　汪洋大海之中，方孝玉再次寻了一处孤岛，然后筑了洞府，随手布下禁制，将第二元神放出，进入到疯狂修炼的状态当中。

　　第二元神修炼星辰经，而方孝玉除了每日的修行之外就是继续祭炼金乌神针，本身金乌神针便已经被祭炼的差不多了，如今一心祭炼之下，也就是小半年时间，三百六十五根金乌神针终于被方孝玉祭炼了出来。

　　三百六十五根神针在方孝玉面前闪烁着宝光，至刚至阳的气息弥漫，好似面对一轮大日。

　　这一套金乌神针祭炼成功之后，方孝玉就在附近的海域实验了一下这一套神针的威力如何。

　　不得不说，这一件宝物果然不愧是桃花主人特意留下来的，催动之下，三百六十五根神针爆发，几乎将那一片海域给蒸发一空。

　　在方孝玉看来，这三百六十五根金乌神针的威力比之顶尖法宝还要强悍的多，差不多可以媲美一下下品的后天灵宝了。


第1047章 星将计划

　　这绝对是一套不是仙器但是却威力可比仙器的宝物，蜀山世界当中，或许不如日月精轮、紫青双剑这等仙器，可是比之长眉真人那昊天镜来，未必就差了。

　　第二元神站在方孝玉身旁，方孝玉看着前方被蒸发了一片的海域，没有去管因此而造成的海浪滔天，转过身来将金乌神针便交给了第二元神。

　　这一套金乌神针配合第二元神所修炼的星辰经的话，绝对可以发挥出莫大的威力。

　　相信第二元神若是修炼有成的话，金乌神针爆发出来的威力或许不会比那紫青双剑合璧差多少。

　　金乌神针祭炼成功，方孝玉的注意力自然而然的就放在了修行提升修为上面。

　　不过方孝玉修为提升速度太慢，数十年过去，也不过是将修为提升到下品地仙巅峰而已，至于说再进一步显然不是一时半会儿能够达到的。

　　反倒是第二元神，数十年闭关苦修之下，愣是让他达到了下品地仙之境，眼看着就要超越本尊的修为实力了。

　　方孝玉此时正和第二元神聚精会神的看着前方的海域，空中劫云滚滚，其中一道身影正傲然面对空中的劫云，一身甲胄在身的白起长啸一声，挥动手中长戟冲着劈落的劫云便是一击，愣是将劫云生生打散。

　　经过数十年的炼化，白起完全吸收并且消化了天狐夫人的元神之力，不用说修为自然是突飞猛进，进无可进之下，白起终于迎来了属于自己的天劫。

　　渡劫成仙，化作鬼仙之体，这对于白起来说乃是生命本质的提升，天雷至刚至阳，本身就克制阴魂之体的白起，所以白起很是谨慎小心。

　　方孝玉还有第二元神则是在远处观看白起渡劫，默默的估算着天劫的威能，毕竟按照雷婷婷的修炼速度，或许百多年之后，雷婷婷也要迎来天劫了。

　　如今能够提前观察一下白起的天劫，至少也能够做到心中有数，如果不是相隔遥远，又怕惊动了幽泉老怪或者长眉真人的话，方孝玉都考虑着让雷婷婷前来，亲自观看白起渡劫。

　　只可惜雷婷婷这次并没有跟在方孝玉身边，自然错过了这次的机缘。

　　空中劫云滚滚，一道一道的雷霆落下，至刚至阳的天雷对于白起来说显然是一种极大的威胁，不过白起的实力也是不弱，由阴气凝聚而成的长戟一次次的劈落，将雷霆给震散。

　　雷霆之力虽然阳刚无比，能够消弭阴气，但是也要看数量的对比，虽然说每一道天雷都能够消弭大量的阴气，可是白起自身的积累实在是太浑厚了，阴气好似无穷无尽一般，哪怕是劈散了如此之多的天雷仍然是一副精神抖擞的模样。

　　方孝玉看到这般的情形，轻笑道：“看来这次武安君渡劫应该是没有什么问题了。”

　　第二元神点了点头道：“不错，武安君积累实在是太浑厚了，就算是耗下去也能够将天劫的力量耗尽。”

　　这种自己同自己对话的感觉非常的古怪，所幸这么多年，方孝玉都已经习惯了。

　　咔嚓一声，一道炫目无比的天雷落下直接将白起的身影淹没其中，不过方孝玉却是没有一点的担心，这天劫威力的确吓人，可是还不至于将白起劈的魂飞魄散。

　　不出意外的话，这便是最后一道天雷了，只要度过这一道天雷，那么天劫也就过去了。

　　果不其然，当天雷消散的时候，白起的身影出现，似乎什么枷锁被打破了一般，四方阴气飞快的向着白起汇聚过去，很快白起身上便散发出地仙强者的气息。

　　空中的劫云早已经散去，方孝玉向着白起笑道：“武安君，恭喜你顺利度过天劫。”

　　白起向着方孝玉恭敬一礼道：“白起还要谢过主上，幸得没有辜负主上的期望。”

　　方孝玉微微点了点头道：“武安君当努力修行，他日助我荡平峨眉，绞杀幽泉老怪。”

　　白起肃然道：“必不负主上所望。”

　　百年光阴一闪而过，距离上一次白起渡劫已经有数十年，从方孝玉修炼第二元神至今已有百年光阴。

　　这一日，孤岛之上传出一声长啸，长啸声传八方，甚至激荡起四周海浪滔天。

　　数十道身影从四周海中冲出，一个个的身影矫健落在了孤岛之上，为首之人犹如一杆长枪，撕裂苍穹，不是厉若海又是何人。

　　站在厉若海身后的则是数十名修行之人，这些人之中有男有女，修为最强的赫然有着元神境修为，最差的也有着大宗师修为。

　　而这些人正是这百多年当中，数百次大规模召唤当中幸存下来的人，至少有十多万人死在天罚之下，幸存下来的也就只有这数十人而已，其中以厉若海为尊，就在数年之前，厉若海便已经是度过了天劫，一身修为成功达到了地仙之境。

　　至于说其中几名元神境的强者，却是因为其自身纯阴、纯阳之体的缘故，本身天资不差，加上方孝玉砸下修行资源，实力提升速度之快，简直是惊人无比。

　　这些人同第二元神一样，所修行的都是星辰经，因为命格不同，所以选择的本命星辰也各有不同，长久下来，这些人身上就散发着各种各样的气息。

　　方孝玉有一个设想，那就是有朝一日能够聚齐三百六十五名修炼星辰经的人，凑齐一个星辰大阵的人数出来。

　　周天星辰大阵的威力在神话传说当中那可是非常的恐怖的，虽然说方孝玉所得到的不过是小周天星辰大阵之法，威力比之真正的周天星辰大阵来差了不是一星半点，可是不管怎么说，这好歹也是周天星辰大阵的简化版啊，哪怕是再简化，那也是直接引动周天星辰之力，大阵的威能绝非等闲。

　　甚至方孝玉毫不怀疑，如果说他真的能够聚齐三百六十五名以三百六十五颗远古星辰为命星的修者的话，只要以第二元神为主布下小周天星辰大阵，到时候斩杀幽泉老怪还有长眉真人简直不要太轻松。

　　只可惜百多年过去，付出了那么大的代价，也不过是召唤来了数十人而已，而且这数十人当中，真正有希望成为将来三百六十五名星将之一的不足十人。

　　所以说想要聚齐三百六十五名星将，这对于方孝玉来说绝对是一件任重而道远的事情。

　　此时方孝玉一声长啸将众人召唤而来，看着众人，方孝玉不禁意气风发，百年苦修，总算有所收获。

　　方孝玉本尊修为稳稳的迈入了中品地仙之境，最为可惜的则是第二元神就在日前，突破至上品地仙之境，也就是说眼下方孝玉总算是有了同幽泉老怪、长眉真人肛正面的实力和底气。

　　按照方孝玉估算，这会儿幽泉老怪还有长眉真人，这二者的实力应该还没有达到天仙之境。

　　两人的实力或许很强，不过应该还没有完成最后一步，不过再等百年，幽泉老怪不提，至少长眉真人是稳稳的成就了天仙修为。

　　若非如此的话，幽泉老怪攻打峨眉之时也不可能会被长眉真人打爆，最后逃入蚩尤血穴当中。

　　厉若海看着方孝玉道：“陛下，星辰卫在此，请陛下检阅。”

　　方孝玉微微点了点头，目光从数十名星辰卫身上扫过，这些人一个个训练有素，不得不说厉若海真的是一个合格的统领。

　　星辰卫乃是方孝玉成立的一支卫队，以度过天罚的那些人为根基，这些人的忠心不用考虑，唯一要考虑的就是如何利用好这些人。

　　这些被召唤而来的人资质有好有坏，显然不可能都像厉若海、宋缺这些妖孽之辈一样，进入到蜀山世界后便如鱼得水一般修为那是蹭蹭的涨，修行速度之快便是方孝玉都自愧不如。

　　不过方孝玉还是将星辰经传了下去，将这些人交给厉若海来统领，将来的星将显然是要从这些星辰卫当中挑选而出。

　　一架飞舟飞速的穿梭在云雾之间，从北极汪洋直入十万大山。

　　百多年过去了，十万大山和蜀山就像没有什么变化一样，修者的世界效率实在是太慢了，日子几乎是数百年不变，唯一有变化的就是这个山头易主了，某个修者被仇家给打杀了之类的。

　　但是整体的局势却是么有什么大的变化，不过这种状况从数十年之前发生了变化。

　　幽泉老怪手下一名大将仿佛是杀神降世一般，突兀的出现在十万大山，投奔幽泉老怪麾下，被幽泉老怪所看重，接下来这数十年，正唤作武安君的杀神带领幽泉的手下横冲直撞，几次杀入蜀山，正道之中被灭掉的山门不下十几处。

　　如此一尊杀神真的是让幽泉老怪惊喜无比，因为每次武安君都会给他抓回大量的修行之人供他修炼魔功，如今幽泉老怪所修炼的不死血神经已经濒临大成之境，一万血神子已经练成了九千九百九十九条血神子，只差炼化一名上品地仙，到时候不死血神经大成，幽泉老怪汇聚血神子之力，恐怕就是天仙都能够将其斩杀。


第1048章 百年之后

　　正是因为武安君为幽泉老怪立下如此的功劳，所以幽泉对武安君很是看重和信任。

　　如今幽泉老怪正召集了自己的几名心腹手下，客厅之中，幽泉老怪端坐正中，两旁坐着的都是幽泉老怪的手下。

　　这几名强者乃是幽泉老怪的心腹，一个个实力都不弱，甚至有中品地仙级别的强者。

　　武安君实力在这些人当中也就勉强可以排进前三之列，可是却坐在右首位置，也就比左首位置差了那么一点点而已。

　　能够坐在右首位置，这意味着武安君在幽泉老怪手下算得上是第三号人物了，至于说左首那位正是修为达到了中品地仙之境的强者，铁面人。

　　铁面人不知道是何缘故，脸上永远带着一张狰狞铁面，至于说铁面之下是什么面孔，据说除了幽泉老怪之外，但凡是见过的人统统都被铁面人给杀了。

　　铁面人追随幽泉老怪数百年之久，可以说是幽泉老怪手下头号心腹，哪怕是武安君立下了许许多多的功勋，在幽泉老怪心中仍然是差了铁面人一筹。

　　幽泉老怪目光从众人身上扫过道：“诸位，本尊招大家前来所为何事，我想大家心中都有数吧。”

　　幽泉老怪修炼魔功即将大成，就缺一名上品地仙来补缺，大家都知道这点，可是要谋算一名上品地仙，这对于他们来说还真的有些太过玄幻了啊。

　　在场这些人，即便是铁面人也不过是中品地仙而已，让他们去打上品地仙的主意，还真的没有人有那般的胆色呢。

　　幽泉老怪见状不禁皱了皱眉头，目光从众人身上扫过道：“为什么都不说话。”

　　大家你看看我，我看看你，没有人敢开口。

　　这会儿一直坐在那里的武安君抬头向着铁面人看了一眼，然后轻咳一声向着幽泉老怪道：“大人，属下有一言不知当讲不当。”

　　幽泉老怪见到武安君开口，脸上露出几分喜色道：“有话就说。”

　　武安君道：“属下认为，大人如果想要修炼神功，那么首选对象应当是峨眉才对。”

　　幽泉老怪不禁愣了一下，惊讶的道：“你的意思是说让本尊去拿了长眉真人来修炼魔功？”

　　这下就算是幽泉老怪都有些懵了，实在是武安君的提议太过出乎意料了，至少幽泉老怪自己都没有敢想过这一点。

　　至于说在场的其他妖魔也都是一个个看着怪物一般看向武安君，这位还真的是很敢想啊，竟然连长眉真人的主意都敢打，真的当峨眉是纸糊的吗？

　　幽泉老怪神色怪异的看着方孝玉，不得不说那一瞬间，幽泉老怪真的有些心动了，不过理智却是告诉幽泉老怪，打长眉真人的主意，似乎有些疯狂啊。

　　武安君将幽泉老怪的神色看在眼中，心中冷笑不已，不过面容之上却是神色一正道：“大人在担心些什么？”

　　幽泉老怪道：“吾担心的就是长眉真人啊，不要忘了，峨眉的实力可是一点都不弱，拼杀起来，我们未必能够占到什么便宜，再说了，蜀山之中，许多正道强者未必会坐视我们攻打峨眉啊。”

　　武安君轻笑道：“大人大可放心，若是我所料不差的话，蜀山当中的那些正道强者未必就会向蜀山伸出援手。”

　　“为何？”

　　幽泉老怪一脸不解的看着武安君，在幽泉老怪看来，峨眉影响力那么大，或许一声高呼就能够请来那些正道强者相助。

　　不过武安君却是笑着道：“大人不要忘了，长眉老道行事太过霸道，已经在不知不觉之前得罪了很多正道中人，若是大人攻打峨眉，恐怕到时候会出面相助峨眉的不会有多少人的。”幽泉老怪不由得眼睛一亮一拍桌子道：“好，此言大善，长眉老道的确得罪了不少人，或许真的如你所言。”

　　武安君道：“所以说大人当攻打峨眉，一方面长眉真人的实力刚好符合大人修炼神功的所需，另外一方面也是早早的为大人铲除一位强敌。”

　　幽泉老怪一直以来的确是将长眉真人看做心腹大患，若是有机会灭掉峨眉，甚至斩杀长眉真人的话，幽泉老怪绝对不会放弃。

　　幽泉老怪同长眉真人之家的恩怨简直不要说太多，不知道多少次被长眉真人坏事，甚至好多次幽泉老怪都被长眉真人搞得非常之狼狈，颜面扫地。

　　要说幽泉老怪不想斩杀长眉真人，说出去怕是都没有人会相信。

　　幽泉老怪心中意动，目光落在众人身上道：“你们以为如何？”

　　这会儿众人都还没有从武安君的提议当中回过神来呢，闻言更是一脸的茫然。

　　心中别提多么的复杂了，真的要如武安君所说的那样，杀上峨眉吗？不知道为什么，想到能够杀上峨眉，心中为什么会有一种莫名的兴奋之感呢。

　　幽泉老怪向着铁面人道：“铁面人，你先来说，你认为武安君的提议如何？”

　　铁面人扫了武安君一眼，缓缓点了点头道：“大人，我觉得武安君说的不是没有道理，既然早晚要同峨眉对上，那么何不趁早下手，打峨眉一个措手不及，若是能够将长眉真人重创却是再好不过了。”

　　现在铁面人开口，再加上幽泉老怪的意思大家心中也都清楚，所以当幽泉老怪再次看向他们的时候，大家也都纷纷表态，表示支持武安君的提议。

　　武安君见到幽泉老怪上钩，嘴角荡漾起一丝莫名的笑意。

　　幽泉麾下人马不少，攻打峨眉却不是一件简单的事情，不过为了避免夜长梦多，所以幽泉老怪定下了攻打峨眉的时间。

　　三日之后，一众妖魔鬼怪趁着夜色出了十万大山，直奔着峨眉而去。

　　峨眉峰绝对是十万大山之中数一数二的福地，修行环境之好，绝对可列入前几。

　　尤其是随着长眉真人修为越来越强，行事作风也是越来越强势，甚至在峨眉峰布下一座大阵，强行汇聚四方元气，结果使得距离峨眉峰近一些的山峰元气下降了许多。

　　峨眉如此行事，自然是令许多正道中人不满，然而大家谁都不是长眉真人的对手，加之峨眉势力庞大，没有人敢招惹，所以峨眉也就在不知不觉之前得罪了许多正道中人。

　　峨眉山脚，幽泉老怪一挥手，就见众多的妖魔鬼怪直奔着峨眉峰而去。

　　如此之动静自然不可能瞒得过峨眉巡山弟子，不过幽泉老怪在前，所过之处血影一闪，被盯上的修者便化作一具干尸，风一吹便灰飞烟灭了。

　　直到杀到了半山腰的时候，终于有峨眉弟子发出了预警，一朵炫目的焰火在空中爆开，只要不是瞎子、聋子都能够察觉到。

　　当看到那一朵焰火在空中炸开的时候，不少人下意识的看了一眼，反应过来之后，不少峨嵋弟子却是没有将这预警放在心上，甚至有人认为这焰火是巡山弟子无意之间放出的。

　　他们峨眉是什么样的势力啊，可以说峨眉不去欺负别人就不错了，怎么可能有人来招惹他们峨眉呢。

　　然而就在这个时候，峨眉金顶之上，长眉真人发出一声长啸，紧接着就听得长眉真人震怒道：“众弟子听令，随我斩妖除魔。”

　　这下峨眉为之哗然，这才意识到竟然真的有人攻打峨眉，好在峨嵋弟子素质还算不差，很快就布好了的防御的阵势。

　　长眉真人仙风道骨，走出峨眉金顶的时候，乍一看整个人好似神仙谪落凡尘一般。

　　丹辰子作为长眉真人最为喜爱的弟子，百多年过去了，丹辰子修为已经达到了元神境巅峰之境，或许再过一些时日就可以考虑渡劫了。

　　丹辰子跟在长眉真人身后，可谓是英姿飒爽，气度不俗，行走之间虎虎生风，一看就不简单。

　　只听得长眉真人怒吼一声道：“幽泉老怪，安敢犯我峨眉，我要尔等统统留下，统统杀光，一个不留。”

　　随着长眉真人开启峨眉护山大阵，一座座杀阵浮现出来，原本冲上峨眉的妖魔们一下子就倒了血霉了，也不知道峨眉怎么就布下了如此之多的杀阵，转眼功夫就折损了近百名之多的妖魔鬼怪。

　　随同幽泉老怪而来的妖魔损失如此之多一下子就将那些妖魔的士气给打压了下去。

　　幽泉老怪咆哮一声吼道：“长眉牛鼻子，还不出来受死。”

　　空中一道剑光闪过，直奔着幽泉老怪而去，幽泉老怪自然是第一时间办察觉到了长眉真人的举动，冷笑一声道：“想偷袭，怎么可能。”

　　说话之间，幽泉老怪化作一道血光铺天盖地向着峨眉金顶覆盖了下去，这一道血光若是扑过去的话，只怕峨眉就么有几个活人了，也就是丹辰子几人才有可能会被保全下来。

　　就在虚空之中，方孝玉同厉若海、令东来、宋缺几人隐去身形气息，远远观战。

　　却说方孝玉当初让武安君白起混入幽泉老怪手下，也是白起度过天劫，致使身上阴森之气消失不见，气质大变之下，纵然是幽泉老怪都没有想到武安君竟然同他交手过。


第1049章 蜀山的来历

　　当初白起曾联手方孝玉应对过幽泉老怪，混入幽泉老怪手下却是承受着极大的凶险。

　　所幸武安君瞒过了幽泉老怪，甚至以自己的实际行动，铲除了亲近峨眉的许多宗门，成为了幽泉老怪的心腹之一。

　　方孝玉当初考虑着是不是让宋缺潜入幽泉老怪手下，不过当时宋缺的修为限制，即便是前去投靠幽泉老怪，怕是也不会得到重视，所以在白起的请求之下，方孝玉同意了白起的请求，于是白起便到了幽泉老怪手下。

　　方孝玉此番自海外归来，目的就是解决幽泉老怪还有长眉真人这两个对头。

　　汇合了雷婷婷、令东来等人，不得不说如今方孝玉等人的实力也算得上强大了。

　　令东来资质比起厉若海他们来都要强，修为自然是不可能比两者还弱，下品地仙巅峰之境，甚至触摸到了中品地仙的门槛，若是再给令东来几年时光，或许他都能够追上方孝玉的修为了。

　　雷婷婷一身修为早就已经达到了可以渡劫的程度，不过一直以来都将修为死死的压制住，并没有急着去渡劫。

　　此番方孝玉等人归来，雷婷婷第二天便在方孝玉的护持下放开了一身气息引动天劫，凭借着浑厚的积累，雷婷婷顺利的度过了天劫。

　　不过是休息了几天时间，方孝玉便联系到了潜藏在幽泉老怪身边的白起，然后传讯给白起，让白起想办法挑起幽泉老怪同峨眉之间的争斗。

　　也是运气，根本就不用白起去想办法了，白起这些年一直都在为此做着准备，在他帮幽泉老怪抓捕修者修炼魔功的时候，被其盯上的几乎都是峨眉弟子或者说是同峨眉交好的宗门的弟子，就连宗门都被灭了几家。

　　到了这个时候，其实幽泉老怪就算是不去找峨眉的麻烦，峨眉也不会善罢甘休。

　　幽泉老怪也正是清楚这一点，所以才会在白起提出攻打峨眉的时候没有怎么犹豫便同意了下来。

　　幽泉老怪也知道，他同峨眉之间的恩怨必须要有一个了解，不是他先动手，那就是峨眉先动手，既然如此何不先下手为强呢。

　　或许幽泉老怪和长眉真人都不知道，他们之间虽然说避免不了一场大战，可是这一场大战却是被提前了上百年。

　　这一战背后有着方孝玉的影子，不过幽泉老怪他们显然是不可能想到竟然还有人敢算计他们。

　　一道刺目的浩然正气自昊天镜之中射出正照射在幽泉老怪身上，顿时大片大片的血云被浩然正气所蒸发。

　　长眉真人一出手便给了幽泉老怪当头一棒，差点让幽泉老怪吃了大亏。

　　长眉真人手执昊天镜遥遥对着幽泉老怪道：“幽泉老怪，真当我峨眉没有什么防备吗，既然你自己来找死，那就怪不得我了。”

　　说话之间，长眉真人喝道：“峨嵋弟子，布剑阵！”

　　随着四周的峨眉弟子一声长啸，成百上千的峨嵋弟子一个个的布成了剑阵，森然的剑气冲天而起，甚至将空中的阴云直接搅散。

　　好一座森然的剑阵，纵然是幽泉老怪见了都不禁神色大变，这一座剑阵竟然让他生出一种浓浓的心悸之感。

　　危险，实在是太危险了，峨眉究竟什么时候多了这么一套剑阵。

　　峨眉的底蕴实在是深厚，似这等压箱底的剑阵就算是同峨眉打过很多交道的幽泉老怪都不知晓，如果说不是这次幽泉老怪气势汹汹而来，大有灭掉峨眉的架势，长眉真人怕是也不会将这剑阵暴露出来。

　　长眉真人看着神色变幻不定的幽泉老怪，眼中闪过一道杀机，飞身落入剑阵之中，冲着幽泉老怪道：“幽泉老怪，今日便是你授首之时。”

　　幽泉老怪身形一晃，直接化作一片血云，一道道的血神子在血云之中变幻不定，除非是长眉真人能够将他所炼化的所有的血神子都给斩杀，不然的话，即便是逃脱一个血神子，幽泉老怪便可复生。

　　空中方孝玉几人看到那一座剑阵的时候也是微微一愣，旁观者清，方孝玉一眼就看出这一座剑阵的厉害之处，不过虽然剑阵厉害，但是也不是没有缺点。

　　越是威力恐怖的存在，那么越是有着各种的缺陷，似乎天地对其的一种限制。

　　而这一座峨眉剑阵便是如此，驱动剑阵对于布阵的弟子而言，代价实在是太大了。

　　按照方孝玉估算，只怕大阵运转下来，最终布阵弟子至少要陨落一半以上，何其残酷，倒也难怪没有人知晓这一座峨眉剑阵。

　　幽泉老怪心知如今已然是箭在弦上不得不发，坚持下去或许就能够覆灭峨眉，可是一旦退缩，那就真的是万劫不复了。

　　“血神不死，无法无天！”

　　顿时血云滚滚直接向着峨眉剑阵笼罩了过来，而长眉真人则是长啸一声喝道：“万剑齐出，正气长存！”

　　一道道的剑光冲天而起，每一道剑光都得到了剑阵的加持，剑气冲天，仿佛是一片剑的世界。

　　幽泉老怪咬牙硬碰硬，反正他又不是没有依仗，那么多的血神子，难道说长眉真人还能够全部消灭了不成。

　　然而让幽泉老怪想不到的是，这剑阵似乎天生便克制于他，那一道道的剑气直接将幽泉老怪的血神子锁定，甚至一道剑气斩杀不止一个血神子。

　　当剑气刺入血云之中，几乎是一瞬间就有不下上千血神子被斩灭。

　　幽泉老怪这会儿真的是慌了，血神子就是他的根本，如果血神子被灭一空，那么他的实力可是会大大受损的。

　　一身修为几乎都在血神子之上的幽泉老怪本能的想要脱身逃走，可是这会儿昊天镜悬在空中投射下一道粗大无比的光柱。

　　光柱一下子定住了幽泉老怪，虽然说很快就被幽泉老怪个挣脱，然而长眉准人所需要的就是幽泉老怪被定住的那一瞬，所以就见两柄宝剑破空而来，那种无上剑气袭来，血神子就像是白雪预见的烈日一样，瞬间消融。

　　“万剑斩！”

　　无数的剑气破空向着幽泉老怪斩了过来，完全是一副将幽泉老怪斩尽杀绝的架势。

　　幽泉老怪好歹也是积年老怪了，怎么可能没有想过有朝一日会遇到这般的情形，所以幽泉老怪完全没有犹豫，念动之间，一道道血神子冲天而起试图逃脱剑阵还有昊天镜的笼罩。

　　空中的方孝玉看到幽泉老怪的举动不禁带着几分不屑道：“愚蠢，真是愚蠢啊。”

　　显然幽泉老怪见机不妙就想着逃跑，连拼一把的勇气都没有很是让方孝玉瞧不起。

　　幽泉老怪显然还抱着以往的想法，打不过就逃，可是他也不想一想，这一次长眉真人怎么可能会善罢甘休。

　　那峨眉剑阵未必就如他所想的那么厉害，本来他如果再坚持一下的话，那么峨眉剑阵就会不攻自破，到时候他未必就不能够打一场翻身仗。

　　只可惜幽泉老怪的行事作风决定了他接下来的举动，这一逃却是让长眉真人松了一口气的同时也奠定了这一战峨眉获胜的根基。

　　“哈哈哈，幽泉老怪，哪里走。”

　　就见长眉真人手一引，剑阵散开，可是一道道飞剑飞出循着一道道的血神子斩了过去。

　　幽泉老怪修行的魔功注定是血神子合则强，分则弱，结果现在幽泉老怪竟然将血神子分化开来分散逃跑，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　本来血神子合一，就算是同长眉真人大战，幽泉老怪都不落下风，现在倒好，随便一名峨嵋弟子都能够追杀血神子打杀。

　　一个个的血神子被追上并且轰杀，很快幽泉老怪九千九百九十九个血神子竟然被消灭的只剩下了一道。

　　甚至就是那一道血神子也被长眉真人以昊天镜锁定，长眉真人这会儿算是元气大伤，甚至只有余力控制昊天镜，冲着丹辰子道：“丹辰子，速速出手，绞杀幽泉老怪。”

　　丹辰子手一指，就见一道剑光破空奔着那一个血神子而去，噗的一声，飞剑斩了那血神子，飞剑则是插在了地上。

　　可是在飞剑落地的同时，一滴赤红的鲜血也渗入了地下，幽泉老怪的本命元神就藏在那一滴鲜血当中。

　　长眉真人脸上露出欣慰之色，似乎是在为幽泉老怪的陨落而欢喜，可是莫名的心中悸动，长眉真人神色微微一变，掐指一算，脸色当即发生变化，惊呼一声道：“不好，幽泉老怪并没有彻底死绝。”

　　“什么，师尊，方才那不是幽泉老怪最后一个血神子化身了吗，为什么……”

　　“蚩尤血穴，我怎么忘了蚩尤血穴啊！”

　　长眉真人脸上满是懊恼之色，相传当年黄帝大战蚩尤于此，蚩尤被斩，一身精血沉入大地形成了一处诡异的血穴。

　　黄帝便施展神通手段，搬来诸多大山，镇压蚩尤血穴，并且一点点的炼化，试图有朝一日能够将蚩尤血穴炼化掉，这便是蜀山群山的来历。


第1050章 怎么是你们？

　　关于蚩尤血穴的记载，可以说只有真正传承久远的宗门方才知晓一二，甚至也只知道蚩尤血穴就在蜀山群山之下，可是具体所在却是不清楚。

　　如今幽泉老怪元神逃入了蚩尤血穴，结果一直不为人所知的蚩尤血穴天机一下子变得清晰起来。

　　长眉真人之所以神色懊恼就是算出了幽泉老怪逃进了蚩尤血穴的缘故，那可是大魔神的精血所化的血穴，对于正道中人来说，蚩尤血穴显然是一处绝地，可是对于幽泉老怪来说，蚩尤血穴简直就像是仙界一样啊，甚至比仙界还要有助于他修为的提升。

　　血穴对于幽泉老怪乃是一处宝地，别看幽泉老怪只有一道元神逃脱，可是如果吸收了蚩尤血穴的力量的话，那么到时候幽泉老怪实力绝对会突飞猛进，即便是直接飞升仙界都不稀奇。

　　关键他们还没有办法进入蚩尤血穴当中，一旦进入其中，必然会受到蚩尤血穴的魔化，从此沦为魔道中人。

　　本来可以说是一场大捷，但是就因为一个不小心让幽泉老怪逃进了蚩尤血穴，导致这一场大捷蒙上了一层阴影。

　　丹辰子不解的看着长眉真人，显然是不太明白长眉真人这到底是怎么了。

　　就算是幽泉老怪逃脱了一道元神，也不用这么担心吧，全盛时期的幽泉老怪都铩羽而归，更不要说是区区一道元神了，等到幽泉老怪恢复过来，怕是那个时候长眉真人就更强了，何惧那幽泉老怪啊。

　　“师尊，不就是一道元神吗，有什么可担心的，弟子找到那一道元神，灭了他便是。”

　　长眉真人扫了丹辰子一眼道：“幽泉老怪现在就在蚩尤血穴当中，哪怕是为师都不敢进去，你进去能做什么？”

　　“蚩尤血穴？”

　　看得出丹辰子连蚩尤血穴的名字都没有听说过，这会儿听到长眉真人提及不禁好奇道：“师尊，那蚩尤血穴是什么啊？难道很危险不成？”

　　如果说是换做一般的弟子的话，长眉真人肯定不会去解释，不过谁让提问的是丹辰子呢，丹辰子可是被长眉真人当做下一道的峨眉掌教来培养的，所以对于一些峨眉的隐秘，长眉真人并不隐瞒丹辰子。

　　于是长眉真人便将关于蚩尤血穴的来历以及凶险之处告知了丹辰子，丹辰子显然是料想不到在蜀山之下竟然还有这么一处凶险的所在。

　　“师尊，这蚩尤血穴当真有如此的凶险不成？”

　　长眉真人道：“若非如此的话，为师又岂能让幽泉老怪苟活于世，早就出手将其斩杀了。”

　　说着长眉真人看着幽泉老怪那一道元神消失的地方，脸上满是愁容道：“必须要想办法，不然的话等到幽泉老怪出了蚩尤血穴之时就是我峨眉覆灭之日。”

　　丹辰子脸上也露出凝重之色，他还是第一次看到长眉真人如此失态呢，同时也越发的意识到幽泉老怪于蚩尤血穴的结合是何等的恐怖。

　　这个时候，方孝玉几人在空中隐形匿迹，将所发生的事情看在眼中，甚至就是幽泉老怪打开蚩尤血穴，逃进其中方孝玉都没有出手阻拦的意思。

　　不知道什么时候，白起已经出现在方孝玉几人的身旁，白起浑身煞气，向着方孝玉道：“主上，白起幸不辱命，特来复命。”

　　方孝玉看着白起，脸上带着几分赞赏之色道：“此番幽泉老怪同峨眉交锋，双方两败俱伤，武安君居功甚伟啊。”

　　此时已然是大局已定，原本属于幽泉老怪的属下这会儿也在长眉真人的镇压之下伏诛，不过峨眉也是一副遭受了大劫的景象，原本兴盛之时，门下弟子上千人之多，可是一场大战下来，峨眉弟子满打满算剩下了不过百余人。

　　不得不说这一战，峨眉的损失实在是太大了，大到了峨眉几乎要灭门的程度，所幸幽泉老怪不够给力，不然峨眉真的就要步了昆仑的后尘了。

　　“咦，那……那是……”

　　突然之间，丹辰子目光一凝，脸上露出了几分震惊之色，显得有些失态。

　　长眉真人顺着丹辰子的目光看过去不禁神色一变，惊呼一声道：“方孝玉，武安君，他们怎么会在一起！”

　　可以说看到方孝玉几人，长眉真人当即就认出了方孝玉还有白起来，两人给他的印象太深了，方孝玉是他们峨眉的叛逆，而白起化身武安君可以说将他们峨眉搅的不安宁。

　　两人绝对是峨眉欲杀之而后快的对象，本以为武安君在混战之中已经被打杀，岂不料武安君竟然同方孝玉一起出现。

　　不知道为什么，看到方孝玉和武安君在一起的时候，长眉真人心中生出几分不妙的感觉来。

　　上百年不见，长眉真人感觉方孝玉给人的感觉越发的深不可测了，他竟然无法看穿方孝玉的修为。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，长眉真人心中震惊万分，难道说方孝玉的修为达到了上品地仙之境不成，不然的话为什么他都看不出方孝玉的修为。

　　长眉真人等人注意到了方孝玉，方孝玉几人当然也感受到了长眉真人等人的目光。

　　目光转移到长眉真人等人的身上，方孝玉嘴角微微一翘，居高临下的看着长眉真人道：“长眉老道，别来无恙啊。”

　　“孽障，你这叛徒，竟然还敢踏足峨眉地界，就不怕本尊将你斩杀，以慰我峨眉历代仙师！”

　　方孝玉冷哼一声道：“长眉，废话少说，你说我是峨眉叛逆，我就是了吗，我现在还说你是峨眉的叛徒呢？”

　　“大胆！”

　　长眉真人却是心中忌惮，除了指着方孝玉叱骂之外，尽然没有动手，这让方孝玉一下就看出了长眉真人的虚实。

　　不过长眉真人这老家伙，方孝玉可是不放心，像峨眉这等传承久远的势力，只怕底牌都不止一张。

　　先前峨眉靠着一座不为人知的剑阵坑了幽泉老怪，谁知道长眉真人这是不是误导他，让自己轻敌冒进，最后落入到长眉真人的算计当中。

　　一众幸存下来的峨眉弟子这会儿都缓缓的聚集在一起，一脸戒备的盯着方孝玉几人。

　　令东来缓缓走上前道：“陛下，就让令某去摸一摸这峨眉的底。”

　　方孝玉闻言看了令东来一眼，沉吟一番看着令东来道：“如此就有劳东王了，本尊就在一旁为你掠阵，必不让长眉老道有机会出手。”

　　微微一礼，令东来一步一步踏空而行，居高临下的向着长眉真人等人道：“诸位，吾乃令东来，特来讨教一二，不知哪位愿意同令某一战。”

　　丹辰子不禁心生怒意，下意识的上前，可是却被长眉真人一把按住肩膀，微微摇头道：“不要激动，你不是他的对手。”

　　说话之间，长眉真人向着身旁一名峨眉长老道：“天一长老，此人就交由你来对付吧。”

　　随着长眉真人话音落下，就见一名博冠峨带的道人缓缓走了出来，身后背着一柄飞剑，手中一柄拂尘，一派仙风道骨的景象。

　　令东来气质不俗，令人见之忘俗，比之这位峨眉长老，风度丝毫不差。

　　令东来看着对方，抱拳一礼道：“请！”

　　赤手空拳，一拳砸出，竟然是抢先出手，同方才的有礼君子模样却是大相径庭。

　　天一长老那也是交手经验丰富，虽然说有些惊讶令东来出手之快，不过还是反应过来，手中拂尘一抖，顿时三千尘丝向着令东来的拳头抽了过去。

　　这拂尘可是一件法宝，这一击下去，便是一座小山都能够被抽爆了，如今令东来竟然以拳头硬接拂尘一击。搞不好就有可能一只手被废掉。

　　拂尘抽在了令东来拳头之上，可是令东来那拳头被抽的血肉模糊一片，但是第二拳根本就没有丝毫犹豫，再次砸出，同样目标。

　　天一长老刚刚松了一口气，正准备出手呢，结果对方比他出手还要快，一出手就奔着自己而来。

　　“可恶！”

　　天一长老不得不闪避，因为再出手已经是有些来不及了，身形一晃，天一长老只听得咔嚓一声，紧接着无法忍受的剧痛传来，愣是让天一长老都发出了痛呼声。

　　令东来一拳打在天一长老的肩膀之上，尽管说天一长老已经全力抵挡了，但是令东来一拳打下来，愣是将天一长老的肩胛给打碎了。

　　“好！”

　　宋缺、厉若海等人看到令东来重创天一长老，脸上不禁露出欣喜之色，像他们被召唤前来，苦修之下，修为大进，却是一直以来都没有什么机会同这一方世界当中的强者交手。

　　所以说虽然知道自身修为大进，但是没有一个比较，他们对于自己的实力还是么有清楚的认知。

　　眼下令东来一战天一长老，让他们有了对比，意识到了自己的实力如何。

　　“飞雪剑，出。”

　　就见天一长老背后的那飞剑陡然之间出鞘并且化作一道剑光向着令东来斩了过来。


第1051章 峨眉末路

　　方孝玉几人在观战，长眉真人等人何尝不也在观战啊，可以说这一战影响可不小。

　　如果说令东来胜了的话，那么峨眉弟子的士气很有可能会跌落谷地，一旦令东来败了，那么峨眉弟子士气高涨，方孝玉要对付峨眉，只怕要看看付出什么样的代价了。

　　飞雪剑自然是天一长老的本命飞剑，威力自然不差，一剑斩落下来，甚至就连虚空都泛起了涟漪。

　　这下就算是令东来都不敢有丝毫大意，一个不小心就有可能被这本命飞剑斩了。

　　令东来对于兵器之类的没有什么特别的喜好，在大唐世界，令东来对敌素来就是以拳头讲道理，所以令东来这些年便练了一双拳套，这拳套乃是以千年天蚕丝一点点的织就，其中融入了许多的顶级灵材，论及材质的话，这一双拳套在法宝之中那也算得上上品吧。

　　多年温养，拳套早已经融入他的骨子里，念动之间，拳头出现在拳头之上，面对那落下的一记飞剑，令东来长啸一声，挥拳向着飞剑轰了过去。

　　只听得轰的一声，飞剑倒飞了出去，甚至还伴随着一众峨嵋弟子的惊呼声。

　　天一长老因为本命飞剑受创导致反噬，脸色苍白，吃惊无比的看着令东来，显然是想不到令东来竟然能够接下他这一剑。

　　飞身落在长眉真人身旁，天一真人一脸的惭愧道：“天一无能，让掌教失望了。”

　　长眉缓缓摇了摇头道：“天一长老不必如此自责，此人能胜你却是因为其实力并不比你差，加上他那一双拳套乃是一双顶级的法宝，你先前大战幽泉老怪手下妖魔强者，元气早就耗损严重，这会儿一身实力正发挥出八九分，所以你被他所败倒也情有可原。”

　　虽然说天一长老战败给峨眉弟子士气带离不好的影响，不过长眉真人还是安慰了天一长老一番。

　　天一长老已经经历了，甚至肩膀都被轰碎，只能说令东来的实力超乎他的预料。

　　一眼扫过，宋缺、令东来、白起、厉若海几人竟然都是地仙级别的强者，其中方孝玉的气息他看不透，其他人的修为如何，长眉真人都看得出。

　　虽然说方孝玉这一行人实力不差，但是峨眉也不弱啊。

　　如果说是平日里的话，方孝玉等人杀到或许会让峨眉重视，但是绝对不是峨眉的敌手。

　　可是现在却是不同，刚刚经历了一场恶战，峨眉的强者陨落的可不是一个两个，哪怕是地仙强者都陨落了五人之多。

　　不说其他，就单单是被铁面人所斩杀的峨眉地仙就有两人之多，付出了两名地仙的代价才算是将铁面人给斩杀。

　　哪怕是峨眉家底再厚，可是也经不住这样的连环消耗啊。

　　陨落了五名地仙，现在还剩下四名地仙，这还要加上长眉真人，除了长眉真人，也就三名地仙强者。

　　其中两名都是中品地仙，虽然说元气消耗极大，好歹还有再战这里，对上了方孝玉等人，倒也不算完全落在下风。

　　看着长眉真人，方孝玉道：“长眉老道，只要你在我面前焚灭自己元神，那么我可以保证，不伤你峨眉分毫。”

　　长眉真人不禁盯着方孝玉，似乎是要看方孝玉所说真假，而丹辰子激动道：“师尊，千万不要上他的当啊，他这是在骗你的。”

　　方孝玉笑着道：“长眉真人，你就不为了你身后的这些峨眉弟子考虑一下吗，难道你要眼睁睁的看着他们送死不成？”

　　长眉真人盯着方孝玉一个字一个字的道：“抱歉，我信不过你！”

　　方孝玉哈哈大笑道：“你不是信不过我，而是你贪生怕死，既然你要看着你的这些门人弟子一个个的死去，那么我便成全你。”

　　“动手吧。”

　　顿时就见令东来等人身上分化出一道道的化身，竟然成百上千之多，赫然是众人修行了化身之术所修炼出来的一道道化身。

　　化身虽然只有本尊几分的实力，可是架不住数量多啊，加上他们只是要对付那些峨眉弟子而已，又不是对付峨眉的地仙长老，所以化身的实力已经足够了。

　　几人加起来足足放出了近千之多的化身，如此的一幕看在长眉真人的眼中不由的惊呼一声道：“万化分身经，这是万化分身经！”

　　果然不愧是底蕴深厚，传承久远的峨眉，竟然连万化分身经都能够认得出。

　　这万化分身经当年可是再出名不过，不知道多少的强者为了争夺这万化分身经丢了性命，只是长眉真人怎么都没有想到，万化分身经会出现在方孝玉等人身上。

　　虽然说方孝玉没有化身出现，可是这些人都修炼了化身之术，这就意味着其实方孝玉肯定掌握了这一门化身之术。

　　震惊过后，长眉真人的注意力放在方孝玉身上，比之令东来等人来，方孝玉的威胁更大。

　　只看方孝玉连化身都没有放出，可见方孝玉的目标十有八九便是他了，长眉真人提高了警惕。

　　就在这时，一道身影从方孝玉体内走出，一步一步上前，身上的气势却是缓缓高涨，走出不过九步，对方的气势已经达到了巅峰之境。

　　“第二元神，你竟然修炼了第二元神。”

　　看着两道几乎一模一样的方孝玉身影，长眉真人惊呼一声，欣然是看出走出的并非是什么化身，而是真正的第二元神。

　　第二元神长眉真人也不是不会，但是他并没有修炼，倒不是不想，实在是因为他根本就找不到适合的先天灵珠。

　　虽然说一些妖魔体内所诞生的灵珠也可以用来修炼第二元神，但是这样修炼出来的第二元神资质可想而知，或许比之本尊都差的远了，如此一来，这第二元神也就可想而知了。

　　既然修炼那么就要修炼最强的，所以哪怕是掌握了修炼第二元神的秘法，可是他仍然找不到适合的先天灵珠供他修炼。

　　但是方孝玉那第二元神修为比之本尊还要强大，这显然是意味着方孝玉得到了一颗先天灵珠修炼出了第二元神。

　　长眉真人那个羡慕嫉妒恨啊，他堂堂的峨眉掌教真都没有能够寻到先天灵珠去修炼第二元神，但是方孝玉偏偏就得到了先天灵珠，修炼出这么一个强大的第二元神出来。

　　第二元神向着长眉真人道：“长眉，今日你我只有一人可以活着留在这峨眉之上。”

　　长眉真人眼睛一瞪道：“方孝玉，你这逆徒，峨眉历代先师都在仙界看着呢，如果……”

　　“杀！”

　　第二元神悍然出手，就见一柄飞剑直奔着长眉真人而去，长眉真人见状，连忙将飞剑祭出，两柄飞剑在空中碰撞纠缠在一起，不过飞剑归飞剑，方孝玉第二元神同长眉真人也贴身搏杀起来。

　　长眉真人一交手便是落入到了下风，实在是先前同幽泉老怪交手元气消耗太过严重，不然凭借其实力，还不至于被第二元神压着打。

　　方孝玉花费了那么大的心思，不正是为了这一刻吗，幽泉老怪被长眉真人重创，同时长眉真人也付出了代价，自身实力严重受损，这正是他所期待的最佳时机。

　　“金乌神针。”

　　说话之间，就见一道道炫目的金光闪过，三百六十五根金针飞出，直奔着长眉真人激射而来。

　　长眉真人大吃一惊，本能的将昊天镜祭出，两件法宝碰撞在一起，昊天镜之上叮叮当当的传来响声。

　　方孝玉纵观全场，眼见金乌神针竟然被长眉真人给挡下不禁眉头一皱，准备出手之际，突然就见长眉真人长啸一声，手中出现一道灵符。

　　“黄巾力士，现。”

　　就见那一道灵符在空中汇聚天地元气，缓缓的化作一尊黄巾力士，这黄巾力士周身散发着一股天仙独有的气息，竟然是一尊天仙级别的黄巾力士傀儡。

　　果然不愧是传承久远的峨眉啊，宝贝就是多，竟然连天仙级别的黄巾力士傀儡灵符都有。

　　也亏得这是灵符所化傀儡，哪怕是拥有着天仙的实力，但是却没有天仙的意识，不然的话，在天仙级别的黄巾力士出现的时候，方孝玉便马上跑路了。

　　不过眼下吗，方孝玉却没有慌乱，反而是在那黄巾力士傀儡刚刚成型之际，伸手一抛，就见一座古朴的石碑向着黄巾力士砸了过去。

　　七杀碑轰然落下，愣是将那黄巾力士给砸飞出去，身上散发出的耀眼的光辉也黯淡了几分。

　　方孝玉见状眼睛不由的一亮，这意味着方才他那一击给黄巾力士造成了伤害。

　　七杀碑起起落落，照着黄巾力士狠狠的砸了起来，黄巾力士爬起来就被砸倒，然后再爬起来，接着又被砸倒。

　　方孝玉看着那黄巾力士被七杀碑给镇住，嘴角露出一丝轻蔑的笑意向着长眉真人看去。

　　长眉真人做梦的想不到自己咬牙拿出的傀儡灵符所凝聚出来的黄巾力士竟然被方孝玉拿一件宝物给镇住了。


第1052章 最后的底牌

　　那傀儡真的只有一丝本能，一点灵智都没有，结果却是没有一点的应变能力，愣是成了一个笑话。

　　七杀碑一次次的镇压下去，每一击都能够削弱黄巾力士几分，当黄巾力士力量衰弱到极限的时候，这黄巾力士也就没有存在的基础了。

　　也就是七杀碑力量惊人，不然的话一个天仙级别的傀儡又岂是那么容易对付的。

　　如果说从一开始不能够将黄巾力士傀儡给镇住的话，一旦让黄巾力士傀儡爆发开来，再想将其镇压可就没有那么容易了。

　　如果说长眉真人及时出手的话，或许能够将黄巾力士解放出来，只不过方孝玉那第二元神实力可是一点都不差，这会儿正压着长眉真人狂攻。

　　如果不是实在是扛不住的话，查过没真人也不可能拿出这么一件珍贵的灵符出来。

　　只可惜长眉真人即便是拿出了灵符，结果也没有能够翻盘，反而是搭上了一件珍贵的宝物。

　　七杀碑一次次落下，就见黄巾力士傀儡身上的光辉越来越黯淡，差不多一盏茶的功夫，就算是方孝玉本尊都能够对付这黄巾力士傀儡了。

　　“给我爆吧。”

　　随着方孝玉一声断喝，就见七杀碑如同山岳一般镇压了下来，当场就见七杀碑向着黄巾力士傀儡狠狠镇压而下。

　　轰的一声，黄巾力士傀儡终于支撑不住，当场就被七杀碑给轰爆，烟消云散。

　　“啊！”

　　长眉真人眼看着黄巾力士被打爆不禁发出一声咆哮，那一声咆哮如同惊雷一般，但是咆哮声中却透着无限的不甘和愤怒。

　　方孝玉这会儿收起七杀碑，高高在上的看着长眉真人同第二元神就缠在一起，冷笑道：“长眉真人，你有没有想过会有这么一天呢？”

　　长眉真人一边应付第二元神的纠缠一边冷冷的向着方孝玉道：“方孝玉，我真的后悔当初怎么就没有将你给打杀了。”

　　方孝玉不屑的道：“如此说来，我似乎还要多谢你的不杀之恩呢。”

　　虽然说当初被困在养剑山，那是系统的安排，说实话同长眉真人还这的没有什么关系。

　　但是后来长眉真人追杀他至十万大山，那可是长眉真人亲自出马，方孝玉可是牢牢记在心上的。

　　加上系统发布的任务当中就有针对长眉真人的，所以说从一开始方孝玉局注定了同长眉真人势不两立。

　　方孝玉的话让长眉真人心绪复杂，如此一来自然就影响到了同第二元神交手，几次都差点被第二元神抓住他分神的机会给重创。

　　虽然说没有遭受重创，可是身上也出现了几个血洞，全都是不小心的时候被金乌神针所伤。

　　一套的金乌神针威力可是不差，哪怕是在长眉真人手中有着昊天镜那也是对金乌神针防不胜防。

　　这会儿白起、令东来等人正在大肆屠戮峨眉弟子，如果没有幽泉老怪攻山的话，那么面对此番方孝玉他们的攻山之举，或许还能够抵挡得住。

　　但是自幽泉老怪肆虐之后，峨眉已经是元气大伤，这会儿就更加不是一众身外化身的对手了。

　　如此之多的身外化身虽然说哪一个都算不上强大，可是蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况这些身外化身可不是什么蝼蚁，所以说就算是峨眉弟子再怎么的拼命，也一个个的被打杀。

　　不过是一炷香的时间，数百名的峨眉弟子已经倒下了大半，这些峨嵋弟子可以说就是峨眉的未来，尤其是经历过幽泉攻山这一劫之后，幸存下来的都是峨眉的精锐，只要这些人不损失，那么峨眉根基犹在，要不了多少年就可以恢复元气。

　　可是一旦这些堪称峨眉的根基的弟子出了什么意外的话，那可就真的是在断峨眉的根啊。

　　眼看着峨眉弟子一个个额的倒下，长眉真人却是又惊又怒，然而根本就拿方孝玉没有一点的办法。

　　谁让方孝玉实力变得如此之强，他自身都难保了，又哪里能够分神去照顾其他的弟子呢。

　　这个时候峨嵋弟子死伤无数，差不多还剩下有六七十人聚集在一起自保，艰难的抵挡着来自于白起等人的攻击。

　　面对如此的攻击，他们也只能够勉强自保，能多支撑一会儿便是一会儿，许多人都不报什么希望了。

　　因为他们最大的希望，长眉真人这会儿自顾不暇，除了长眉真人之外，原本正道中人应该赶来相助他们才对。

　　但是从幽泉老怪攻山到现在，他们愣是连一个前来相助的正道中人都没有见到，就好像那些正道中人一个个的集体失明了似得。

　　可是如此之大的动静，又怎么可能瞒得过那么多人，况且就算是瞒的了一时，难道还能够瞒得了一世吗？

　　既然那些正道中人已经知晓峨眉正在遭受史无前例的劫数，可是为什么就没有人愿意前来拉峨眉一把呢？

　　到了这个时候，长眉真人才是有些后悔平日里他们峨眉行事不该太过霸道蛮横，不只是招惹了许多的敌人，更是在不知不觉之间得罪了许多同道中人，结果就是在他们峨眉遭受大劫的时候，连一个前来帮忙的朋友都没有，想一想的话，何其可悲。

　　炫目的光芒闪过，长眉真人身形连连后退，低头看向胸前，几个血洞出现，正是被金乌神针所伤。

　　长眉真人咬牙看着方孝玉道：“方孝玉，不要欺人太甚，你也是峨眉弟子，难道真的要断绝峨眉传承吗？”

　　方孝玉摇头道：“谁说我要断绝峨眉传承了，你放心，在你死后，我会让峨眉继续传承下去的。”

　　长眉真人不禁气的差点吐血，可是他就算是恨得直咬牙，却是拿方孝玉一点办法都没有。

　　不过长眉真人盯着方孝玉道：“方孝玉，这是你逼我的，既然如此，那就不要怪我了。”

　　听到长眉真人这么说，方孝玉顿时心中为之凛然，冷冷的看着长眉真人，他到是要看看长眉真人到底还有什么手段没有施展出来。

　　长眉真人肯定还有压箱底的手段没有用处，这一点方孝玉还是能够想到的，好歹而已是峨眉掌教至尊，虽然说先前已经暴露了峨眉大阵以及黄巾力士灵符，但是方孝玉绝对不相信这就是峨眉的所有底牌。

　　但是底牌之所以为底牌那就是不到生死关头是不会被动用的，而这个时候，峨眉真的算是到了生死关头了，如果说长眉真人还有什么压箱底的手段的话，那么坚持到现在，也只能说长眉真人心肠够狠，看着那么多的峨眉弟子身死都没有急着动用底牌。

　　方孝玉盯着长眉真人，他倒是要看看长眉真人还能够搞出什么花样来。

　　同时方孝玉向着白起等人道：“武安君，加把劲，将那些峨眉弟子杀了再说。”

　　方孝玉催促了一番，顿时白起等人杀伐起来速度更快了几分，这些峨嵋弟子被斩杀的更为快捷。

　　“方孝玉，待我请下祖师，看你还如何张狂。”

　　长眉真人见状不禁冲着方孝玉咆哮一声。

　　方孝玉心中咯噔一声，长眉真人同仙界有所联系，这一点方孝玉早就有所猜测，或者说仙界中人应该有办法同下界联系。

　　就好比原剧当中，长眉真人为了寻找彻底消灭幽泉的办法，自身飞升仙界，后来在仙界寻到了南明离火剑，并且将南明离火剑从仙界送到峨眉，而玄天宗持着南明离火剑，联合紫青双剑的持有者，共同斩杀了幽泉老怪。

　　所以说长眉真人可以同仙界中人联系并没有让方孝玉太过吃惊，真正让方孝玉重视的是，长眉真人如果说真的联系到了峨眉在仙界中的先人的话，到时候对方会不会亲自下凡呢。

　　其他不说，单单是一尊真正的天仙下凡的话，那么方孝玉就有可能不是对手，况且峨眉的先人在仙界未必就只是天仙啊，说不定还有不朽金仙强者呢。

　　金仙强者何其恐怖，怕是一只手就能够将方孝玉等人给碾杀了。

　　“长眉真人，受死吧！”

　　方孝玉不想节外生枝，长眉真人就是一个最大的变数，准确的说是长眉真人所掌握的底牌才是最大的变数，最好的办法那就是直接将长眉真人给斩杀了，以绝后患。

　　七杀碑呼啸向着长眉真人当头砸了下来，可是这会儿长眉真人头顶昊天镜，昊天镜投下一道光柱将长眉真人笼罩在其中，同时长眉真人口中念念有词，并且恭谨无比的向着空中叩拜。

　　方孝玉心中咯噔一声，七杀碑狠狠的镇压下来，但是也只是将那昊天镜给砸的晃动了那么一下，并没有将昊天镜的防御给打破。

　　“再来。”

　　那一击之下，长眉真人身形微微一颤，可以看到长眉真人嘴角流出一丝鲜血，显然昊天镜挡住七杀碑一击，长眉真人也不是没有一点的代价的。

　　控制着昊天镜挡下一击，长眉真人受到反噬，不过好歹是将七杀碑给挡住了。


第1053章 祖师

　　九天之上一阵玄之又玄的波动荡漾开来，似乎是在呼应长眉真人的叩拜一般。

　　这一股波动就算是方孝玉也感应到了，那种感觉就好像是有一头恐怖的史前巨兽将目光向着他们投射了过来。

　　此时仙界之中，一尊自峨眉飞升的先贤感应到了长眉真人的祈求，降下一缕神念。

　　这一缕神念只有天仙级别，穿透两界壁垒的时候，一道道的天罚雷霆劈落下来，正落在那一缕神念之上。

　　在天罚的狂轰之下，那一缕神念自然是被削弱了许多，可是再怎么虚弱，这一缕神念那也是源自于一尊不朽金仙的分神。

　　这一缕分神度过了天罚，凝聚天地之间的元气，渐渐的一道仙风道骨的身影出现。

　　九玄真人那是峨眉千年前飞升的一尊峨眉掌教，如今在仙界那也是不朽金仙级别的强者。

　　从仙界分出一缕神念降下哪怕是对于金仙强者那也不是一件容易的事情，等闲情况下，是没有谁会这么做的，因为对于自身的危害实在是太大了。

　　这损伤的可是元神本源，如果说这一缕降下的元神被灭的话，在仙界的本尊也会受到极大的伤害，没有个上千年可能都无法恢复。

　　可是就九玄真人还是降下了一缕神念下来，因为像长眉真人这般沟通上界的法门本来就是峨眉先贤特意传下的。

　　只有在峨眉身死存亡之际才会动用，只要峨眉还有一丝余力就不会动用这最后的压箱底的手段求救。

　　现在长眉真人既然动用了，那么这便意味着下界的峨眉真的是到了生死存亡之际。

　　九玄真人除非是能够坐视下界峨眉的覆灭，不然的话，他也只能分出一缕分身下界看看到底是怎么一回事，然后救峨眉于危难之际。

　　至于说坐看峨眉覆灭，至少就玄真人还真的做不到，仙界之中，他们峨眉一脉相互扶持才算是在仙界站稳了，而下界的峨眉就是给他们提供支持的后方基地，峨眉弟子源源不断的飞升，对于他们来说就是一种极大的支持和补充，无论如何，下界峨眉都不能够被人给灭了。

　　九玄真人的一缕分神在天罚之下被削弱了许多，不过再怎么虚弱，那也是真正的天仙级别的战力。

　　当九玄真人出现在蜀山峨眉峰的时候，一股恐怖的威压笼罩全场，天仙大能的威势显露无余。

　　长眉真人看到九玄真人的时候一眼就将九玄真人给认了出来，峨眉飞升的历代先贤的塑像都在峨眉祖师大殿当中供奉着，所以长眉真人能够认出九玄真人来。

　　第二元神戒备的盯着九玄真人，倒是放松了对长眉的攻势，长眉稍稍松了一口气，一脸喜色的向着九玄真人恭敬道：“弟子长眉恭迎九玄祖师，弟子无能，惊扰祖师，还请祖师责罚。”

　　九玄祖师只是淡淡的扫了长眉真人一眼，不过当他神念扫过峨眉的时候，脸色变得无比难看，身上流露出一股肃杀之气。

　　目光落在了方孝玉几人的身上，最后盯着方孝玉道：“就是你要灭我峨眉道统吗？”

　　方孝玉谨慎的看着九玄真人道：“不错，峨眉当灭，长眉当杀。”

　　“哈哈哈，说的好啊，峨眉当灭，这真是天大的笑话，什么时候我峨眉的存亡是你一介小辈可以决定的了，嗯……”

　　强横无比的威势向着方孝玉压了过来，方孝玉只是冷笑一声道：“九玄真人，你不过是一缕分神罢了，如果说是本尊降临的话，那么方某拍拍屁股就走，但是你一道分神，哪来的自信给你如此质问于我？”

　　听方孝玉的意思似乎是对于九玄真人根本就没有点的敬畏可言，这可是一尊天仙啊，但是方孝玉竟然没有将其放在心上。

　　“大胆，好大的口气，今天就让我瞧一瞧，你到底有何依仗，敢行事如此张狂，连我峨眉都想灭了。”

　　九玄真人探手向着方孝玉抓了过来，一出手便知有没有，不愧是天仙强者，尤其是其本尊的境界更是达到了金仙之境，可想而知九玄真人出手，就算是一般的天仙恐怕都不好招架。

　　方孝玉看着九玄真人向着自己抓来，冷笑一声，七杀碑向着九玄真人镇压下来。

　　“先天灵宝，竟然是先天灵宝……”

　　九玄真人何等眼力，一眼就认出了七杀碑的本质乃是一件先天灵宝。

　　先天灵宝哪怕是在仙界那也是只有极少数的大能才有资格拥有，哪怕是九玄真人乃是不朽金仙，可是也没有资格拥有一件先天灵宝。

　　结果他做梦都想不到，自己竟然在这里发现了一件先天灵宝，九玄真人一时之间只感觉这似乎是老天在垂怜自己，将一件先天灵宝就这么的送到了自己的面前。

　　一件先天灵宝啊，如果说这是在仙界被人知晓了，怕是要打破了脑袋，到时候可能就连传说中超脱了命运的大罗强者都会出手。

　　九玄真人看向七杀碑的目光之中充斥着眼中贪婪，恨不得立刻将方孝玉给打杀了，然后将之据为己有。

　　九玄真人的反应看在方孝玉眼中，只让方孝玉对九玄真人生出几分不屑，好歹也是自仙界降临的强者啊，怎么还一副没有见过宝贝的模样。

　　方孝玉显然是不知道在仙界当中的珍贵，当然先天灵宝珍贵无比，这一点，方孝玉心中其实也知道，可是他却想不到先天灵宝竟然那么的珍贵。

　　“哈哈，老天真是待我不薄啊，先天灵宝，没想到我也能够得到一件先天灵宝。”

　　就连九玄真人都有些失态了，还没有拿到手呢，这会儿都已经直接将七杀碑当做他囊中之物了。

　　方孝玉闻言冷哼一声，心念一动，七杀碑犹如流星一般镇压了下来。

　　九玄真人一手托天，尽然将落下的七杀碑给托住，不过方孝玉却是清楚的看到九玄真人明显是太过托大了，根本就没有预料到七杀碑的威力会那么强，结果托住了七杀碑的同时，自身却是被七杀碑给震的后退了一步。

　　这后退一步看似轻松，但是看在方孝玉的眼中，却是让方孝玉的担心尽去，原先的顾忌消失不见。

　　不就是一个九玄真人吗，他还真的不担心了，七杀碑可以将九玄真人震退，那么就能够将其打杀，这一点方孝玉很有信心。

　　不要忘了，方孝玉何尝手段还没有施展，先前对付峨眉众人，方孝玉自身都没有怎么出手，一直都等着长眉真人，防备着长眉真人搞什么花样。

　　现在终于等到了九玄真人的降临，冲着第二元神摆了摆手，二者心意相通，方孝玉让第二元神一鼓作气将长眉真人给打杀了，至于说他自身，当然是应付九玄真人。

　　九玄真人的注意力全部都落在了七杀碑这么一件先天灵宝上面，现在就算是长眉真人被杀了，只要能够得到七杀碑，在九玄真人看来，那也是值得的。

　　只是这会儿九玄真人却是感觉托着的七杀碑越来越重，哪怕是他有着天仙之力，可是时间长了那也是吃不消的。


第1054章 任务进程

　　面对镇压在上的七杀碑，九玄真人口中低吼一声，猛然之间发力，就见原本镇压在九玄真人身上的七杀碑一下子被掀飞了起来。

　　方孝玉眼看着七杀碑被掀飞不禁神色微微一变，伸手一指，被掀飞出去的七杀碑落入到方孝玉的手中。

　　托着七杀碑，方孝玉盯着九玄真人。

　　九玄真人则是盯着方孝玉手中的七杀碑道：“小辈交出七杀碑来，或许我可以饶你一命。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“莫非尊驾认为方某是个傻子，或者是脑袋进水了，让我将这宝物交给你，简直是妄想。”

　　“可恶，既然如此，那就不要怪我下手无情了。”

　　为了先天灵宝，别说是杀人了，就算是屠戮百万之众，九玄真人也不会皱眉一下。

　　方孝玉同样提高了警惕，虽然说心中有所依仗，可是面对九玄真人这么一尊天仙，该小心还是要小心的。

　　九玄真人一步一步的迫近，方孝玉则是盯着对方，突然之间，方孝玉猛地一拍胸口，就见一口鲜血喷出正落在了七杀碑之上。

　　方孝玉如今的修为尚且不足以发挥出七杀碑的真正威力，不然的话如果七杀碑在一尊强者手中的话，一击之下别说区区一个天仙化身了，就算是九玄真人的本尊在这里，只怕一击之下不死也要重创。

　　不过方孝玉虽然不能够发挥出七杀碑的真正力量，可是他却能够通过有些手段激发七杀碑，使得七杀碑的威力更强几分。

　　方孝玉之所以在面对九玄真人这么一尊天仙化身的时候都显得无比的镇静，所依仗的何尝不是七杀碑。

　　反正方孝玉对于七杀碑很是有信心，七杀碑在手，即便是对上天仙大能，方孝玉也要死战到底。

　　将方孝玉的举动看在眼中，九玄真人不禁暗道一声不好，想要闪避却是有些来不及了。

　　七杀碑在吸收了方孝玉的精血之后像是吃了大补药一样，所散发出来的威势陡然之间暴涨。

　　恐怖的威势席卷八方，就算是方圆数百里之内，所有的生灵都感受到一股恐怖的威势压在心头之上。

　　在这一股威势之下，哪怕是元神境的强者都难以承受得住，有一种要叩拜下去的冲动。

　　不过这威势来的快，去的也快，如果照着气势的威力的话，怕是要不了许久，死死抵挡气势的侵袭的众人便无法承受，不得不被威势给压下去。

　　七杀碑飞起，化作山岳一般大小向着九玄真人镇压了下来。

　　这一击可是奔着九玄真人而来，如果九玄真人支撑不住的话，那么在这一击之下，可是要性命不保的。

　　方孝玉期待的看着七杀碑落下，哪怕是此时嘴角还残留着丝丝鲜血，可是方孝玉却是死死盯着九玄真人。

　　如果说这一击无法将九玄真人震杀或者重创的话，那么方孝玉就不得不考虑跑路的事情了。

　　“啊。”

　　伴随着九玄真人一声嘶吼，九玄真人身形突然涨大，法天象地神通施展开来，九玄真人化作一尊巨人，伸开双手大有将落下的七杀碑给托起的架势。

　　先前九玄真人就曾将七杀碑给托起过，不过这次，九玄真人想要将七杀碑给托住可就没有那么的简单了。

　　七杀碑落下，九玄真人的双臂瞬间化作齑粉，紧接着七杀碑势如破竹一般很合的砸在了九玄真人的脑袋之上，当场就将九玄真人的脑袋给砸爆了。

　　九玄真人脸上还残留着几分难以置信的神色，不过瞬间就被轰爆。

　　九玄真人不过是一缕分神罢了，虽然说被直接轰爆了，可是对于九玄真人来说，影响也不算太大，就是损失了那一缕分神需要相当一段时间才能够恢复过来。

　　九玄真人被七杀碑一击轰杀，方孝玉不禁长出一口气，身形一晃差点跌倒，而雷婷婷站在方孝玉身旁将方孝玉给搀扶住。

　　在雷婷婷手中，鬼神印已经被取出，如果说方孝玉一击之下无法将九玄真人给震杀的话，那么雷婷婷绝对会在第一时间补刀，以鬼神印轰击九玄真人。

　　所以说九玄真人即便是不被方孝玉以七杀碑轰杀，那么也有可能会丧命在鬼神印之下，两件先天灵宝齐出就为了将其轰杀，九玄真人即便是被轰杀了，也足以自傲了。

　　“祖师！”

　　眼睁睁的看着九玄真人被七杀碑给轰爆了，长眉真人不由的发出一声惊呼，惊呼声中满是难以置信。

　　他好不容易请下了一位祖师，本来以为可以解除他们峨眉的危机，可是做梦都想不到的是这位祖师竟然如此不给力，愣是被人给轰爆了。

　　长眉真人恨不得仰天怒吼，一张张的底牌掀开，可是这些底牌都没有能够改变什么，反而是让长眉真人心中越发的绝望。

　　方孝玉本尊这会儿也只能看着长眉真人，却是无力在驱使七杀碑轰杀长眉真人了。

　　先前方孝玉何尝不是有的是机会对付长眉真人，可是方孝玉都没有做，就是为了养精蓄锐以应对长眉真人的底牌，现在长眉真人地底牌尽出，可是方孝玉也是无力在对付长眉真人了。

　　“婷婷，你且出手助我一臂之力，彻底解决了这长眉真人。”

　　正所谓夜长梦多，虽然说那些正道中人没有出现，可是方孝玉可不敢保证等下会不会有正道强者出现。

　　雷婷婷点了点头，手中鬼神印飞出。

　　鬼神印自空中落下，虽然说长眉真人看到了那鬼神印，可是他却无力抵挡，整个人都被第二元神给缠住，如果分神去对付鬼神印的话，那么他很有可能会死在第二元神的手中。

　　所以说长眉真人看到鬼神印，只能希望自己可以扛过这一击，同时也暗暗庆幸好在九玄真人让方孝玉遭受了重创，无法动用先天灵宝七杀碑对付他，不然的话他可定挡不住七杀碑一击啊。

　　连九玄真人都被七杀碑给轰杀了，长眉真人即便是自视甚高也不可能狂妄到认为自己可以比得上九玄真人。

　　然而鬼神印当头砸下的时候，恐怖的力量让长眉真人心中生出绝望之感，如果早知道鬼神印如此恐怖的话，长眉真人绝对不会生受这一击。

　　意识消散的瞬间，长眉真人只感觉一股引力凭空将自己的元神给抽出，这下长眉真人即便是想要元神遁逃都做不到。

　　抱着万分之一的奢望，还想元神逃脱，只可惜他遇到的是鬼神印这么一件宝物。

　　鬼神印对于阴神有着天然的克制，而元神显然也是阴神的一种，自然会受到鬼神印的压制。

　　长眉真人的元神被鬼神印所吸收，镇压在鬼神印之中，如果雷婷婷愿意的话，随时都可以将长眉真人的元神给炼化吸收了。

　　这边方孝玉和雷婷婷将长眉真人给轰杀，而白起等人也将峨嵋弟子给打杀的差不多了。

　　方孝玉恢复了几分元气，长啸一声，示意困住了那些峨嵋弟子的令东来几人暂时停下来。

　　这会儿还活着的峨嵋弟子只有十几人了，方孝玉看着这十几人道：“你们可愿归降？”

　　那十几名峨嵋弟子你看看我，我看看你，其中一人一脸决然悲壮的神色道：“方孝玉，你这峨眉弃徒，祸害峨眉，总有一日，仙界祖师会再次降临，将你这孽障给轰杀……”

　　一抹刀光落下，正是宋缺一刀劈了下去，当场就将此人给劈成了两半，就连元神都被轰的灰飞烟灭了。

　　剩下的那十几名的峨嵋弟子一个个的坦然赴死，甚至有人飞身扑向了宋缺几人自爆。

　　一阵手忙脚乱，宋缺等人更是显得有些狼狈，不过总算是没有人受到太大的伤害。

　　偌大的峨眉伏尸遍野，上千之多的弟子在接连的劫数当中几乎九成九都丢了性命，只有极少数的一些峨嵋弟子见机不妙逃脱了，剩下的全部都死在了峨眉。

　　方孝玉看了看这一座峨眉峰，嘴角露出一丝笑意道：“以后我们就在这里落脚，这就是我们的地盘了。”

　　脑海之中，大盗系统的声音响起：“宿主完成任务斩杀长眉真人，占据峨眉。”

　　方孝玉没有理会大盗系统的声音，反正还有一个幽泉老怪没有被斩杀，他还没有完成任务，所以不用担心会被排斥出这一方世界。

　　说实话，如果说不是担心长眉真人突然之间飞升前往仙界的话，方孝玉也不可能会那么快就选择动手。

　　毕竟一旦完成了任务他能够在这里停留的时间就非常之短了，只有区区三日时光而已。

　　蜀山世界可是一方资源丰富的世界，他完全可以趁机在这里修行，甚至还可以搜刮大量的修行资源，反正在蜀山世界当中停留的越久，对方孝玉来说自然是好处越大。

　　将来会进入到什么世界当中方孝玉心中不清楚，不过按照惯例的话，下一个电影世界等级或许比蜀山世界还高，因此方孝玉的实力自然是越强越好。


第1055章 人走茶凉

　　你方唱罢我方唱，峨眉的变故当真是让许多人看花了眼，本来大家眼见峨眉击败了幽泉老怪都暗暗的兴奋。

　　毕竟在这一战当中，峨眉也算是元气大伤，更重要的是幽泉老怪一败涂地，综合下来，自然是他们这些旁观者受益最大。

　　峨眉一向强势而又高调，在蜀山之中，那可是真的人缘不怎么样，要不是如此的话，也不可能在幽泉攻打峨眉的时候，连帮手都没有。

　　谁知道幽泉老怪刚刚被峨眉给镇压下去，结果可倒好，方孝玉这峨眉弃徒却是带人出场了。

　　对于方孝玉，大家可不陌生，好歹方孝玉也是峨眉的一位长老，当年被长眉真人追杀至十万大山，这动静可是一点都不小。

　　虽然说方孝玉是峨眉弃徒，可是方孝玉前来寻峨眉的麻烦，这在许多人看来，完全就是峨眉内部的事情，因此就更加没有人愿意给峨眉出头了。

　　只是谁都想不到方孝玉竟然如此之强势，愣是将峨眉给灭了，当然长眉真人的底牌一张接着一张的掀出，只看的不少人心中暗暗的吃惊。

　　峨眉的底蕴还真是深厚啊，甚至最后长眉真人竟然自仙界请下了一位峨眉祖师的一缕分神下来。

　　峨眉被灭了，准确的说是峨眉落入到了方孝玉的手中，眼花缭乱还没有等到大家反应过来的时候，方孝玉便宣布自己入主峨眉，以后峨眉依然还是峨眉，只不过是换了一个主人。

　　方孝玉此举让不少考虑着该如何对待方孝玉的势力稍稍放心下来，大家没兴趣去帮长眉真人复仇之类的，峨眉落入到方孝玉的手中，认真说的话，峨眉的传承不过是换了一个人罢了，也没有断绝不是。

　　况且就算是断绝了又能如何，峨眉在仙界当中势力可不弱，如果说真的想要再造峨眉的话，只需要哪位峨眉祖师降下一缕分神便可以重造峨眉了。

　　方孝玉依然顶着峨眉的招牌，倒是让正道的各家势力没有兴趣找方孝玉的麻烦，方孝玉自然也就少了许多的潜在对手不是。

　　至于说十万大山之中的那些妖魔，该怎么样就怎么样，反正正邪对峙多少年了，也没有分出胜负来。

　　眼下他的两个对头，长眉真人已经落入他的手中，生死就在他一念之间，只要他一声令下，雷婷婷就可以彻底的消灭了长眉真人。

　　不过眼下长眉真人也就剩下一缕残魂而已，若非如此，大盗系统也不可能判定方孝玉完成了针对长眉真人的任务。

　　其二就是幽泉老怪了，幽泉老怪不同于长眉真人，长眉真人剩下的不过是一缕残魂，可是幽泉老怪却是一道完整的元神逃脱，并且进入到了蚩尤血穴当中。

　　只需要汲取蚩尤血穴的力量，幽泉老怪或许在数百年之后便可以再度杀出。

　　因此在大盗系统的判定当中，长眉真人陨落，而幽泉老怪却非如此。

　　峨眉峰不愧是蜀山诸多山峰之中顶尖的存在之一，天地元气充沛无比，景致更是不差，不过真正让方孝玉上心的其实不是什么风景之类的，而是峨眉养剑山。

　　养剑山乃是一件天地生成的异宝，被峨眉祖师以大法力大神通搬到峨眉，成为峨眉的一处宝地。

　　养剑山之上密密麻麻的全是宝剑，方孝玉几人沿着山道出现在养剑山之上。

　　这养剑山方孝玉可谓是故地重游了，当初他进入到蜀山世界，睁开眼就被困在这养剑山之上。

　　整个养剑山那就是一处充斥着剑气的所在，如果说修为稍微差有些的话，一旦闯入此地，怕是都承受不住剑气侵袭爆体而亡了。

　　跟在方孝玉的身后，令东来、宋缺还有厉若海等人自然是感受到了养剑山的异样之处。

　　也就是令东来几人实力不算差，倒是能够一定程度上抵挡得住剑气的侵袭，当着这种抵挡那也是一定程度上面的，如果说长时间的话，自然会被剑气所伤。

　　这也是许多峨眉犯下不可饶恕的大错的长老、弟子之类的，在被捆在养剑山的时候大多都能够加持一段时间，最后一点点的被剑气所侵蚀才会支撑不住。

　　对于令东来他们而言，剑气纵横虽然看上去相当的吓人，不过暂时还伤不到他们的根本。

　　方孝玉几人停在了那养剑山的山巅之处，不远处就是悬崖峭壁，也是峨眉用来惩处受罚的峨眉弟子的地方，许多峨嵋弟子都是在那悬崖峭壁之间化作飞灰尸骨无存的。

　　沐浴在剑气之中，方孝玉不禁全身毛孔张开，整个人仿佛是一柄无上宝剑一样，吸引着四周的剑气如同飞蛾扑火一般的汇聚而来。

　　毛孔张开，剑气入体，虽然说狂暴的剑气入体让人禁不住的生出几分痛楚，可是方孝玉却是对这种感觉非常的喜欢。

　　汲取此间的剑气，方孝玉能够清楚的感受到自身一点点的强大，在这里修行一年至少抵得上在其他地方修行数年，如此的宝地方孝玉当初就下决心无论如何要将之拿到手。

　　如今方孝玉当初所下定的决心却是已经实现了，曾经他从这养剑山逃脱，可是如今却是以养剑山主人的身份出现在这里，真的是今非昔比，物是人非啊。

　　“真是想不到这世上竟然还有如此一处诡异的地方呢。”

　　宋缺看着四周的剑气纵横，脸上流露出几分诧异之色，什么时候一座山体会散发出如此浓郁的剑气，甚至山体之间插着许许多多的飞剑，这般的景象若非是亲眼所见的话，光凭想象的话，断然是想象不出如此的景象的。

　　方孝玉闻言轻笑道：“是啊，谁也想不到这世行还有这样的地方，不过世间之大，无奇不有。”

　　令东来道：“不过这里对于陛下而言却是真正的宝地啊，只需要在此苦修，或许要不了多久，陛下修为就有望突破了。”

　　养剑山虽然说是一处险地，可是既然有凶险，那么绝对可以说是一处能够磨砺人的地方。

　　方孝玉目光从几人脸上扫过道：“此间的景象你们也都看到了，此地凶险，可是对于你们来说，却是一处再适合不过的磨砺自己的地方。”

　　若是能够在满是剑气纵横的养剑山呆上数年时光的话，其他不说，至少在剑气磨砺之下，只要能够活下来，肯定会发生巨大的变化。

　　本来几人还有些疑惑方孝玉带他们来这里做什么，见到了养剑山，以他们的见识自然是可以看出去养剑山对于方孝玉来说那就是一处宝地，同他们却是没有什么关系。

　　现在方孝玉这么一说倒是让几人眼睛一亮，看向养剑山，到处充斥着剑气，果真是如方孝玉所说的一样，这里绝对是一处可以磨砺人的好地方啊。

　　将几人的神色反应看在眼中，方孝玉就知道几人心动了，笑着道：“以后有时间的话，不妨多来这里修行，相信对大家修炼还是有一定的好处的。”

　　山巅之上，几人看过了养剑山，令东来目光投向方孝玉道：“陛下，那幽泉老怪……”

　　令东来他们先前曾听到长眉真人给丹辰子讲述蚩尤血穴的事情，所以知道幽泉老怪就在蚩尤血穴当中。

　　幽泉老怪就是一个定时炸弹，虽然说眼下还算不得什么威胁，可是长远来看的话，幽泉老怪绝对是一枚可以炸掉整个峨眉的潜藏的炸弹。

　　幽泉老怪有蚩尤血穴这么一处极佳的修行场所，实力提升速度肯定极快，到时候一旦出世，必然会给世间带来一场莫大的灾难。

　　想当年出了一个七杀魔君，结果差点将这个修行界都给祸害掉了，不知道多少年才算是让修行界恢复了元气。

　　如果说幽泉老怪从蚩尤血穴走出的话，那么幽泉老怪绝对可以同数千年前的那位七杀魔君相提并论。

　　方孝玉微微沉吟一番道：“幽泉老怪眼下就在峨眉山下的蚩尤血穴当中这蚩尤血穴是什么地方不用我说，想来大家心中都有数，这样一处凶险的所在，哪怕是我们都不好进入其中，所以针对幽泉老怪的事情，我们最好是好生的考虑商议一番再说。”

　　目光从几人身上扫过，方孝玉笑着道：“不知道大家意下如何？”

　　宋缺点头道：“陛下说的很有道理，关于幽泉老怪的事情，咱们还是好生的商议才是。”

　　厉若海倒是斩钉截铁道：“派人进入蚩尤血穴便是，如果有就会的话那就一举将轰杀了，免得将来成长起来成为心腹大患。”

　　令东来看了厉若海一眼，眼中带着几分激赏，不过向着厉若海微微摇头道：“此法却是不托，既然蚩尤血穴如此凶险，咱们总不能明知山有虎偏向虎山行吧，万一到时候出了什么意外的话，那该如何是好。”

　　相对于厉若海的激进，令东来倒是显得沉稳几分，不过令东来倒也没有提出一个可行的办法。


第1056章 进入血穴

　　耸了耸肩膀，到底派什么人进入蚩尤血穴好呢，这个人选可不是那么好选的，至少修为不能太弱，不然一旦进去，说不定就有可能会遇上幽泉老怪。

　　厉若海眼中闪烁着精芒道：“陛下，就让厉某前去蚩尤血穴走一遭吧！”

　　方孝玉闻言立刻就拒绝了厉若海的请求，倒不是厉若海不够强，而是方孝玉根本就不想让厉若海去冒险。

　　蚩尤血穴绝对是一处大凶之地，外人真的进去了，除非是像幽泉老怪那样修行的邪功天生就亲近这蚩尤血穴，不然的话，最终的下场只怕会沦为蚩尤血穴的养料。

　　而且在蚩尤血穴之中还有一个赤尸，这赤尸在原剧当中半夺舍了丹辰子，使得丹辰子坠入魔道。

　　要知道丹辰子当时被长眉真人派去坐镇蚩尤血穴，其一身修为至少在下品地仙之境，甚至还有可能达到了中品地仙之境。

　　就连丹辰子如此之实力竟然都被赤尸给夺舍了，可见这赤尸的魅惑之术的厉害之处。

　　不管是厉若海还是宋缺，乃至令东来，方孝玉都有所担心，这几人可是他重点培养，将来要当做冲锋陷阵的大将，自己的左膀右臂来看待的。

　　所以说不管是谁，方孝玉都不会让他们前去冒险，尤其还是这种确定有风险的行动，所以说在厉若海提出来的时候，方孝玉便果断的拒绝。

　　将蚩尤血穴的具体情况给令东来几人说了一遍，厉若海几人也算是清楚的认识到了蚩尤血穴的恐怖之处，至少暂时打消了探一探那蚩尤血穴的念头。

　　不过厉若海还是有些不甘道：“可是咱们总不能坐视幽泉老怪壮大吧，毕竟他出世之时，首先遭殃的还是我们。”

　　宋缺也是点头道：“对啊，陛下，咱们至少要将幽泉老怪的情况搞清楚才是啊。”

　　方孝玉看着几人皱眉的模样不禁哈哈大笑起来，一边笑一边道：“几位怎么就忘了一点啊，我们自身不能够进入蚩尤血穴，可是不要忘了，我们可以派化身进入啊。”

　　“啊！”

　　顿时几人反应了过来，似乎是恍然大悟方才想起他们可是修炼的万化分身经的，许多事情完全可以动用化身去做。

　　显然是他们一直以来的习惯让他们下意识的忘了他们修炼万化分身经的事情，所以才没有在第一时间想到派出化身的。

　　方孝玉这么一提醒，大家不禁精神为之一振。

　　蚩尤血穴之中，整个蚩尤血穴充斥着浓郁的血气，这无尽的血气具有强烈的侵染性，如果普通人的话，怕是吸了一丝血气，或许就会癫狂入魔。

　　可是对于修炼魔功的幽泉老怪来说，这些血气就像是琼浆玉液一般，又像是仙丹灵药，甚至比那些对他更有用处。

　　本来因为自己这一次怕是在劫难逃了，结果没想到竟然让自己无意之间闯入了蚩尤血穴。

　　一直以来关于蚩尤血穴的种种传说都在流传，可是正是因为是传说，所以许多人都不相信蚩尤血穴是存在的。

　　就算是幽泉老怪自己在提到蚩尤血穴的时候那也是持一定的怀疑态度。

　　做梦都想不到的是蚩尤血穴就在这峨眉山之下，也亏得幽泉老怪运气够好，所以才能够闯入。

　　“哈哈哈，真是上天不绝我幽泉啊，蚩尤血穴，传说竟然是真的，这世上真的有蚩尤血穴……”

　　狂喜不已的幽泉老怪那用掉元神在浓郁的血气之间真的是如鱼得水，恣意的沐浴在血气之间，甚至鲸吞血气用以恢复自身。

　　别看幽泉老怪只剩下了一道元神，可是只要给幽泉老怪足够的能量的话，幽泉老怪可以重铸真身。

　　这世上还有其他地方更适合幽泉老怪恢复的地方吗，可以说这会儿就算是赶着幽泉老怪离开，幽泉老怪也绝对不会离开这里的。

　　“十年，最多时间十年，本尊就能够重铸真身，最多百年，本尊便能够飞升仙界，不过长眉，在我飞升之前，我一定会给你们峨眉送上一份大礼的……”

　　幽泉老怪现在就在蚩尤血穴当中，根本就不知道在他逃入了这蚩尤血穴之后外界所发生的事情。

　　想来如果幽泉老怪获知同他斗了许多年的长眉真人都已经陨落了，只怕他会无比的震惊吧。

　　“咦！”

　　突然之间，幽泉老怪惊呼一声，一种被人所窥视的感觉升起，幽泉老怪不禁眉头一皱，这里可是蚩尤血穴啊，按说不可能有其他人存在才对。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，还不给本尊滚出来。”

　　幽泉老怪艺高人胆大，自认为自己是气运之子，濒临死亡的关头竟然还能够有如此的机遇，就连传说中的蚩尤血穴都被他给遇上了，这不是运道又是什么。

　　所以说这会儿幽泉老怪有一种无所畏惧的感觉，察觉到那种被窥视的感觉之后，幽泉老怪立刻便开口呼喝。

　　接连几声之后，那种被窥视的感觉消失不见，可是却没有什么人出现，幽泉老怪不禁皱眉。

　　不过幽泉老怪也稍稍放心下来，如果说对方真的对自己有什么威胁的话，说不定这会儿都已经现身了。

　　现在对方既然不敢现身，那就说明一点，对方应该威胁不到自己，所以才会在自己的呼喝之下，连身形都不敢现出。

　　幽泉老怪寻了一处地方便迫不及待的重铸真身，浓郁无比的血气向着幽泉老怪的那一道元神汇聚过去，渐渐的呈现出一道模糊的人影，不过照着这般的速度，想要重铸真身的话，还真的要耗费一段不短的时日。

　　那种被窥视的感觉并非是幽泉老怪的错觉而是真的有人在窥视幽泉老怪，那人不是别人，正是赤尸。

　　赤尸神君运气不好，昔日陨落，一缕残魂便侥幸进入到蚩尤血穴当中，按说这对于赤尸神君来说应该是因祸得福的大好事才对。

　　只可惜赤尸神君剩下的而不过是一缕残魂罢了，哪怕是逃进了蚩尤血穴，除了残魂之中残留的一点魅惑的手段之外，赤尸神君根本就不复生前的修为，甚至就连修行之法都没有。

　　如此一来，赤尸神君除了被动的吸收血气，在血气的滋养之下变得强大一些，可是没有修行之法，赤尸神君即便是进入到蚩尤血穴之中至少有近千年之久其实也不过是比当初稍微强了一些罢了。

　　别看幽泉老怪只剩下一道元神，可是元神再怎么样那也比残魂要强的多。

　　赤尸神君几乎什么都忘记了，就连修行之法都没有，只有一套魅惑之术，可惜的是魅惑之术再强那也没有什么杀伤力。

　　所以说赤尸神君发现了幽泉老怪之后就只敢在暗中窥视，甚至都不敢接近幽泉老怪，就是因为幽泉老怪比他要强。

　　如果说幽泉老怪愿意的话，甚至都可以将他这一道残魂给吞掉。

　　这一日，几道身影出现在峨眉山脚，幽泉消失的对方，也就是蚩尤血穴的所在之地。

　　看上去这里也没有什么特别的地方，可是几人却知道，就在这里，传说中的蚩尤血穴便是了。

　　几道身影对视一眼，猛地向着地下一遁，顿时身形消失不见。

　　等到再出现的时候，四周充斥着血色气息，仿佛是进入到了一片血色的世界当中，下方赫然是滚滚的血河，仿佛岩浆一般，看上去非常的惊人。

　　除此之外，那浓郁的血气正在一点点的侵入他们体内，对于这血气的侵蚀，他们甚至都没有办法抵挡。

　　这几道身影不用说自然就是方孝玉他们的化身。

　　修炼了万化分身经，别的能力没有，还别说，这化身倒是想多少就有多少，一次数十上百个都不奇怪。

　　这化身不过是一个念头凝聚了天地元气形成罢了，只要元气，只需念动之间就可以散去这一道化身。

　　而几人以化身进入蚩尤血穴，就是为了安全，就算是在这里有什么凶险，大不了就是折损一个念头罢了，对于方孝玉他们来说，区区一个念头稍加修行便又回来了。

　　看着四周的景象，方孝玉不禁惊叹道：“好一个蚩尤血穴啊，真是想不到，这里竟然有如此之充裕的血气，如果说幽泉老怪在这里苦修下去的话，一旦炼化了这蚩尤血穴，别说是天仙了，就算是不朽金仙都不是没有希望啊。”

　　令东来几人也是一脸的感慨，像这般的血穴真的是超乎他们的预料，同时心中也就越发的担心起来。

　　幽泉老怪绝对就躲在这血穴当中，可以想象得出，或许要不了十几二十年，幽泉老怪或许就能够恢复实力了。

　　“幽泉老怪，故人前来，缘吝一面吗？”

　　方孝玉的声音在血穴之中回荡，如果说幽泉老怪在的话，必然可以听到。

　　幽暗之处，滚滚的血河之下，一道模糊的身影若隐若现，不是幽泉老怪又是何人。

　　方孝玉的喊话幽泉老怪自然是听到了，可以说在方孝玉他们几人毫不掩饰自身气息出现在血穴当中的时候，幽泉老怪便已经察觉到了方孝玉他们的到来。


第1057章 元阳尺

　　幽泉老怪心中可是非常的紧张的，毕竟眼下他只剩下一道元神而已，一旦被方孝玉他们给碰上的话，那可就真的是没有招架还手之力啊。

　　况且方孝玉他们还是一伙人进来，幽泉老怪即便是知道进来的是方孝玉他们的化身，可是他也不敢露面。

　　不过幽泉老怪心中却是非常的迷惑不解，自己所处这蚩尤血穴那可是位于峨眉山脚下的，距离峨眉非常之近，差不多可以说就是峨眉地界了。

　　方孝玉是什么人啊，那可是峨眉弃徒啊，怎么就跑到了蚩尤血穴来了额。

　　长眉真人那是什么脾气啊，作为同长眉真人纠缠了这么多年的老对手了，对于长眉准人那是再熟悉不过了。

　　长眉真人绝对不可能允许方孝玉进入到峨眉地界，而这蚩尤血穴所在之地那可真的就在峨眉的势力范围当中，真的不知道方孝玉是如何潜入进来的。

　　在幽泉老怪看来，方孝玉能够进入到蚩尤血穴当中，除了悄悄的潜入之外，就没有其他的可能了。

　　长眉真人那么强势的人物，别人能够有机会进入蚩尤血穴那才是怪事呢。

　　不过不管怎么的奇怪，幽泉老怪也不敢现身，眼下他算是虎落平阳，谁知道这一现身会不会就被方孝玉他们给灭杀了啊。

　　若是如此的话，那也他冤枉了吧，倒不如躲在这里，等到恢复了实力再行露面不迟。

　　方孝玉几声呼喊，结果没有一点的反应，不用想也知道幽泉老怪肯定是躲着他们。

　　不过这也在预料当中，如果说幽泉老怪真的是冒出来的话，那才是怪事一件呢。

　　这会儿厉若海向着方孝玉道：“陛下，我这一道化身有些坚持不住了。”

　　方孝玉看了厉若海一眼，几人之中以厉若海这一道化身的实力最弱，这儿会儿被血气侵蚀的厉害，眼看着就要坚持不住了。

　　方孝玉微微点了点头道：“你且散了吧。”

　　厉若海那一道化身消散不见，就连那一颗念头也完全消弭于无形之间，如果说不主动消散的话，怕是会比蚩尤血穴所同化，到时候沦为蚩尤血穴的一部分。

　　虽然说只是一颗念头罢了，对于本尊没有什么影响，可是如果有人炼化了蚩尤血穴的话，那么融入蚩尤血穴的念头，到时候就能够借助蚩尤血穴的力量以那一颗念头为根本，塑造另外一个人出来。

　　随着厉若海坚持不住，宋缺、令东来他们很快也都坚持不住主动的散去了念头。

　　方孝玉也是有些支撑不住，向着四周看了看，除了血气弥漫之外也看不出什么异常来。

　　“幽泉老怪，希望下次我们可以有机会见面吧，下次若是还躲着我不见的话，方某可是会瞧不起你的。”

　　说话之间，方孝玉身形同样消散，随着方孝玉几人身形消散，滚滚的血流之上，一道身影模模糊糊出现，正是幽泉老怪。

　　只听得幽泉老怪望着方孝玉他们化身消散的地方，呢喃道：“方孝玉，你等着，下次见面，我会让你见识到本尊的厉害的。”

　　蚩尤血穴之外，方孝玉几人的身影立在那里，先前进入蚩尤血穴的都是他们的化身。

　　几人睁开双眼，对视一眼，就听得厉若海叹道：“好一处蚩尤血穴，对于我们来说当真是一处绝地，一旦进入其中，要不了一时三刻怕是就要受其中血气侵蚀，继而坠入魔道。”

　　大家都是聪明人，化身在蚩尤血穴当中的遭遇让他们可以清楚的对蚩尤血穴做出判断。

　　蚩尤血穴比他们所想象的还要恐怖几分，可以说根本就不是谁都能够硬闯的。

　　方孝玉却是在沉吟，他不得不考虑对付幽泉老怪的事情，哪怕是眼下他还不准备将幽泉老怪给打杀，可是他也要有对付幽泉老怪的办法啊。

　　将来幽泉老怪可是有希望将蚩尤血穴炼化的，到时候蚩尤血穴就是幽泉老怪，幽泉老怪便是蚩尤血穴，一旦出世，那可就真的是凶威滔天，哪怕是修行界正邪两道一起出手恐怕都不可能是幽泉老怪的对手。

　　彻底炼化蚩尤血穴，到时候幽泉老怪搞不好都可以同不朽金仙相媲美了，心中生出这些推断，方孝玉自己都有些紧张起来了。

　　别到时候养虎为患，搞得幽泉老怪变得无比的强横，最后坑了自己才好啊。

　　可是就算现在方孝玉还真的没有办法将藏匿在蚩尤血穴当中的幽泉老怪给找出来，找不到幽泉老怪，自然谈不上将其消灭了。

　　不只是方孝玉在考虑如何对付幽泉老怪，令东来他们也在考虑着这个问题。

　　“麻烦大了，这下麻烦真的是大了啊！”

　　宋缺一脸的苦笑，意识到将来幽泉老怪绝对是一个难缠的对手，宋缺都有些犯愁起来。

　　厉若海看向方孝玉道：“陛下可有什么办法对付幽泉老怪吗？若是没有的话，厉某建议，为了陛下的安全，当远离蚩尤血穴。”

　　方孝玉道：“单单是躲着蚩尤血穴也不是办法，当想出应对之法才是正理啊。”

　　“难，难，真的太难了啊，那蚩尤血穴本身就是蚩尤魔神一身精血所化，等闲修者进入其中就会被血气所同化，这就使得大家不能够在蚩尤血穴当中斩杀幽泉老怪。”

　　突然之间，宋缺眼睛一亮道：“这蚩尤血穴可谓是至阴之属，我们大可以以阳破阴，既然蚩尤血穴就是至阴至邪的存在，那么我们就以至刚至阳来对付。”

　　方孝玉闻言呢喃道：“至刚至阳？不错，至刚至阳便是蚩尤血穴的克星。”

　　“南明离火剑！”

　　原剧的大致剧情在方孝玉脑海之中闪过，为了消灭幽泉老怪，长眉真人不得不飞升天外，最终寻来了南明离火剑。

　　南明离火剑不用说便是至刚至阳之宝物，所以才被长眉真人送入下界，最后玄天宗持着南明离火剑捣毁了蚩尤血穴，最终连同幽泉老怪都死在了南明离火剑之下。

　　也就是说，想要对付蚩尤血穴，对付幽泉老怪，最好的办法就是以至刚至阳的宝物来对付。

　　至刚至阳的宝物，这世间还真的不多，甚至可以说是极其罕见，若非如此的话，长眉真人也不可能非得飞升仙界去寻找吧。

　　要说当时幽泉老怪已经恢复的差不多了，可是对上了手持南明离火剑的玄天宗的时候，幽泉老怪最终还是被联手轰杀了，这可以看的出至刚至阳的宝物对于蚩尤血穴的克制和杀伤力。

　　厉若海突然道：“陛下，你那金乌神针不正是至刚至阳的宝物吗？”

　　方孝玉闻言不由的摇了摇头，苦笑道：“哪里有那么简单，金乌神针虽然被祭炼出来，但是要说其是至刚至阳的宝物最终还是差了几分火候。除非是金乌神针发生质变，只有其成为一件仙器才有希望斩杀幽泉老怪，覆灭蚩尤血穴。”

　　“仙器？”

　　听了方孝玉的话，几人不禁失望了，他们炼制过自己的宝物，所以他们很清楚要炼制一件仙器绝对不是一朝一夕的事情。

　　令东来眯着眼睛道：“这么说来的话，我们岂不是需要寻找一件至刚至阳的宝物。”

　　宋缺道：“也不知道这一方世界当中到底有那些至刚至阳的宝物啊。”

　　蜀山世界也算得上是宝物众多了，可是至刚至阳之物还真的极其罕见，按照记载，峨眉至刚至阳的宝物一件没有，哪怕是有紫青双剑这样的宝剑，但是真让峨眉拿出一件至刚至阳的宝物，即便是峨眉的底蕴那也是拿不出来的。

　　“元阳尺，最有名气的应该就是元阳尺这么一件宝物了吧，据说此物乃是昔日广成子先师祭炼而成，正是天地之间极其罕见的至刚至阳的宝物。”

　　方孝玉道出了元阳尺这么一件宝物的事情，令东来三人则是眼睛一亮。

　　厉若海击掌赞叹道：“如此甚好，若是能够拿到元阳尺，那岂不是说我们随时都可以持着元阳尺杀入蚩尤血穴，想对付幽泉老怪，也不过是举手之劳。”

　　不过一旁的令东来却是保持着冷静，泼冷水道：“诸位，方才陛下也说了，那元阳尺乃是一件至宝，这会儿若是不出以外的话，十有八九是在青城派的手中。”

　　据说青城传承自广成子先师，所以说那元阳尺一直都是青城派的镇山之宝，只不过元阳尺的名气不够大，加上有峨眉的压制，所以说即便是元阳尺这样的宝物，那也是名声不显，除了极少数人知晓青城派有在这么一样宝物之外，外人根本就不知晓。

　　令东来向着方孝玉看过来道：“陛下，要拿到元阳尺，怕是只能同青城派大战一场了！”

　　不用令东来说，方孝玉也知道自己想拿到元阳尺就少不得要同青城派做一场，毕竟青城派也不可能轻易的交出元阳尺，甚至只有重创乃至消灭青城派才能够顺利的将元阳尺拿到手中。


第1058章 一个甲子之后

　　没有谁会将元阳尺这样的宝物交给其他人的，尤其还是青城的镇山之宝。

　　蜀山世界当中可不止峨眉这么一个正道大宗门，其中实力不比峨眉差的还有几家，其中就有青城。

　　青城一脉传承自广成子先师，可以说不管是传承还是底蕴都未必比峨眉差了，加上广成子留下的几样宝物，青城一脉一直延续至今，也就是近千年来才算是被峨眉后来居上压了下去。

　　可是风头比不过峨眉并不代表底蕴和实力就差了啊，好歹也是传承久远的势力。

　　只看峨眉同血魔幽泉这魔头火拼一场之后都没有彻底的伤筋动骨就知道这些传承久远的势力的底蕴是何等的浑厚。

　　对上青城派，方孝玉还真的没有十足的把握，就像对付峨眉一样，如果不是幽泉老怪将峨眉搞了个半残，连长眉真人都被坑了个半死，这种情况下，方孝玉他们才算是抓住时机一举灭了峨眉。

　　可是对上青城，方孝玉绝对不会这么的乐观，尤其是青城这些年无比的低调，越是低调就越是让人捉摸不透，甚至就连青城的强者有哪些外界人都不太清楚，这要是直接杀上门去，谁知道面对的是弱鸡呢还是史前怪兽啊。

　　看到几人一副愁眉苦脸的模样，方孝玉轻咳一声摆手道：“大家慢慢想办法就是，眼下先想办法派人打探一下青城派的具体底细和实力，至于说去拿元阳尺，也不是马上就要去啊。”

　　方孝玉如果说想要完成任务立刻就离开的话，那么他就不会等到幽泉老怪逃入蚩尤血穴再出手了，完全可以在幽泉老怪逃脱的时候出手将幽泉老怪打杀。

　　可以说那个时候出手，方孝玉绝对有九成九的把握可以将幽泉老怪还有长眉准人给一网打尽。

　　然而方孝玉并没有那么做，虽然说眼下要对付幽泉老怪有些问题，说实话，方孝玉还真的不担心灭不了幽泉老怪。

　　大不了到时候直接将幽泉老怪逃入蚩尤血穴的事情昭告天下，只要不是傻子都明白幽泉老怪进入蚩尤血穴对于天下各大势力会有什么样的影响。

　　只怕到时候别说是正道中人就算是十万大山当中的那些邪魔一个个额的也不会坐视幽泉老怪壮大起来。

　　幽泉老怪那是什么心性，即便是邪道中人也一样是照杀不误，所以说幽泉老怪距离人人喊打的距离其实并不算太远了。

　　一旦方孝玉登高一呼，到时候组织联军杀入蚩尤血穴，群殴幽泉老怪还真不是什么问题。

　　到时候那么多的强者，找出那么几件至阳之宝想来也没什么困难，至少青城派作为正道的中流砥柱，元阳尺那是必须要动用的。

　　当然这个时间点方孝玉必须要掌控好，绝对不能够让幽泉老怪在蚩尤血穴当中壮大到不可制的程度，一旦幽泉老怪彻底炼化了蚩尤血穴，到时候怕是联合天下正邪都未必能够对付的了幽泉老怪。

　　心中有了盘算，方孝玉等人就在峨眉之上落脚借助峨眉的资源修炼起来，同时方孝玉也定期的从大唐世界招人前来。

　　养剑山这一处所在对于方孝玉而言绝对是最佳的修行宝地，方孝玉直接就搬到了养剑山，以方孝玉如今的修为，即便是任由漫天剑气侵蚀，其实也给方孝玉带来不了什么威胁。

　　甚至方孝玉直接是放开了吸收剑气，如此一来，方孝玉肉身一点点的变强，而最重要的则是他所孕养的那一口飞剑，不灭剑如今已然彻底成型，威力几乎可以媲美仙器。

　　时间一晃犹如流水一般过去，这是方孝玉他们占据了峨眉的第六十个年头，一个甲子过去，许多人似乎都忘记了峨眉被方孝玉所覆灭并且替代的事情，直接就将方孝玉等人看做峨眉中人。

　　加上这些年来，令东来等人不时的下山降妖除魔，斩杀人世间的妖魔鬼怪，可谓是成绩显著，直接帮方孝玉他们刷了一下口碑，眼下即便是那些再古板的正道中人提及这一点也不得不承认，比起长眉真人时期，至少方孝玉所统领的峨眉要强出许多。

　　方孝玉不像长眉这人那样霸道，甚至还主动的同各方势力交好，又一边降妖除魔刷声望，短短的数十年，峨眉的声势可谓是如日中天。

　　大厅之中，方孝玉刚刚破关没有多久，这会儿大家齐聚一堂，包括令东来、宋缺等人。

　　数十年之间，方孝玉倒是不间断的召唤，按照统计，成功的自天罚之下活下来的加起来大概有百余人之多，如果说加上先前的那些，如今差不多有一百多人。

　　不过在大概三十多年前，方孝玉曾尝试着召唤魔门后起之秀，韩柏，此人也算是一位大气运在身的人物，在方孝玉召唤他的时候，其一身修为已经达到了大宗师之境，毕竟修炼魔门至高法门，道心种魔大法，实力不差。

　　然而令方孝玉失望的是，这位身怀大气运的气运之子在被召唤到了蜀山世界后，愣是没有扛过天罚的轰击，直接陨落在天罚之下。

　　可以说韩柏的死给方孝玉敲响了警钟，一下子让方孝玉清醒了过来，同时更加的庆幸自己召唤令东来他们前来，没有害了他们还真的是运气啊。

　　按说韩柏所背负的气运未必就比宋缺、厉若海他们差，可是韩柏却是陨落在了天罚之下，这让方孝玉在相当长的一段时间内都没有再尝试召唤大唐之中的强者。

　　好比传鹰、鹰缘乃至浪翻云这些人，无论哪一个都是天纵奇才的人物，可是越是如此，方孝玉越是不敢召唤，怕的就是这些人死在天罚之下，那可就真的可惜了。

　　好在这些年总算是有那么点收获，召唤来的百多人之中，其中至阳、至阴之体的人有十几个之多。

　　这些人一旦踏上修行之路，那可就真的是天生的奇才，修行速度比之其他人要快上许多。

　　近二百余人之中，像这般生来就有至阴、至阳体质的加起来大概有近二十人吧，差不多占了所有人的十分之一多。

　　当然除了这些天生体质不俗的人之外，还有几个人从众人之中脱颖而出，展现出不俗的天分，其修行速度之快一点都不比那十几人差。

　　方孝玉的星辰卫计划如今已经实施开来，现在便已经挑选出二十四人，这二十四人之中，按照其修行星辰诀所选定的本命星辰不同，大概有近二十个不同的本命星辰。

　　其中有几人本命星辰相同，不过因为实力不弱的缘故，倒也入选了星辰卫。

　　将来方孝玉会从这些星辰卫当中挑选星将以布置小周天星斗大阵，要布置小周天星斗大阵至少要三百六十五名星将，所以说方孝玉这星辰卫还真的是刚刚起步而已。

　　大厅之中，作为星辰卫的负责人，厉若海将这些年星辰卫的发展情况给方孝玉具体的介绍了一遍。

　　方孝玉听过之后向着厉若海点头道：“不错，这才不过数十年而已，能够有这般的成就已经是相当的不错了，只要坚持下去，总有一天能够凑齐三百六十五名星将的。”

　　目光落在宋缺身上，方孝玉笑着道：“岭南王，不妨说说看，这些年你们的收获如何？”

　　方孝玉在峨眉闭关，而盘踞在峨眉之上的众人下山降妖除魔，其中带队的人物就是宋缺了。

　　宋缺这些年一直带领众人前去降妖除魔磨砺那些手下，不得不说在同妖魔交手的过程当中，当真是淘汰了不少人。

　　一些人资质实在是太差，哪怕是方孝玉砸下了许多资源，不放弃任何一个，可是天分这种东西真的是天生的，除非是极个别，不然就算是后天再如何的努力都很难有什么成就。

　　如此一来，在降妖除魔的行动当中，至少就有数十人丢了性命，使得本来就少的人数就更少了。

　　成功度过天罚的人有近二百人之多，然而如今活下来的，其实也就一百多一些罢了。

　　不过能够活下来的，不用说虽然不敢说都是精英人物，但是至少没有什么庸人。

　　宋缺一边介绍一边看着方孝玉的神色，毕竟他也清楚从大唐世界招来一个人是何等的困难，不知道要死多少人才有一个人扛过天罚，结果这些好不容易扛过了天罚的人又因为他的缘故而死在那些妖魔的手中，加起来足足有数十人之多，这让宋缺有些担心方孝玉会不会生气。

　　不过方孝玉只是静静的听着，神色平静，并没有什么生气发火的意思。

　　待到宋缺说完，向着方孝玉道：“宋某没有能够保证他们的安全，致使数十人伤亡，还请陛下惩处。”

　　方孝玉抬头看了宋缺一眼道：“岭南王何罪之有，要我说的话，你对他们还是太仁慈呵护了一些，换作是我的话，直接让他们进入十万大山，能活下来的才有资格加入星辰卫。”


第1059章 未雨绸缪

　　听到方孝玉这么说，宋缺心中松了一口气，看得出方孝玉对于他所施行的精英计划还是非常的赞同的，甚至态度比他还要强势一些。

　　如果说真的按照方孝玉的办法的话，只怕这折损至少要翻倍，能够活下来的能有大几十人就不错了。

　　不过正所谓慈不掌兵，方孝玉好歹也是做过帝王的人物，很是清楚这个道理，如果说真的是圣母的话，他也不必从大唐世界召唤人来了，因为那样死的更多。

　　既然连天罚下的恐怖死亡率都承受了下来，对于磨砺这些手下的所谓损伤，方孝玉自然是不怎么在意。

　　因为这些星辰卫注定了不可能规模达到成千上万之多，至少是短时间内达不到这般的规模，所以说搞不了人海战术，那就只能搞精英战术。

　　人数少不怕，只要单个人够强就行。

　　一百个先天绝对拼不过一个大宗师，让方孝玉去选的话，方孝玉绝对会选一个大宗师，而不会去选一百个没有什么前途的先天。

　　宋缺有些犹豫道：“陛下，这样的话，星辰卫的伤亡是不是大了一些啊！”

　　方孝玉正容道：“我们要挑选的是强者，而不是弱者，以后他们所要经历的绝非是一片坦途，所以只能强者恒强。被淘汰了，只能怪他们自己太弱。”

　　这话虽然说看似无情冷漠了一些，可是道理却是这般，诸天万界，方孝玉看的多了，经历的多了，无论哪一方世界归根究底都是弱肉强食，自身不够强，被人消灭也就不奇怪。

　　纵然是他自己有大盗系统在身，可是每次进入到电影世界当中心中都非常的担心。

　　所幸的是一直以来他还算不差，虽然每次的任务都有些难度，但是大盗系统也没有发布那种必死的任务。

　　只不过方孝玉不知道将来会怎么样，大盗系统到底是什么样的存在，为何会寻上自己，这幕后是不是有什么强者布局，反正方孝玉心中很清楚，那就是尽一切办法强大自身，只要自身足够强大，哪怕是身在局中，即便身为棋子，将来未必不能够跳出棋局成为下棋之人啊。

　　从一开始方孝玉就考虑大盗系统的来历，不过那个时候自身太弱，就算是去想，也无济于事，不过如今似乎也没有什么用。

　　一个所谓的天仙在大盗系统面前仍然是蝼蚁一样的存在，不过方孝玉哪怕是自知自身为蝼蚁，如今却是开始为将来做准备。

　　如果说是自己杞人忧天想多了的话，自然是皆大欢喜，可是如果大盗系统背后真的有什么大能布局的话，方孝玉绝对会拼上一把，力争跳出棋局，摆脱棋子的命运。

　　盯着宋缺，方孝玉道：“我要的是可以陪我征战诸天万界的强者，这点岭南王你一定要谨记在心。”

　　还真的从来没有见过方孝玉如此严肃的一面，宋缺立刻起身向着方孝玉保证道：“陛下尽管防线，臣必将为陛下打造一支精锐无比的星辰卫来。”

　　方孝玉点了点头，目光落在了令东来身上道：“东王，你那里怎么样，让你搜怪的资源都搜刮的如何了？”

　　令东来挺直胸膛，刀削一般的面容之上一派的肃然道：“不负陛下所望，这些年之中，吾等共灭正邪大小宗门数十家，搜刮了大量的修行资源，其中有修行秘术，有灵药、法宝，有天生灵材，加起来比峨眉宝库当中的那些宝物还要多。”

　　像蜀山世界这样修行资源丰富的世界可是方孝玉第一次遇到，将来或许会进入到资源更丰富的世界当中，但是搜刮修行资源就未必会那么轻松。

　　越是资源丰富的世界，强者也就越多，相对的资源就会集中在那些强者的手中，同那些强者争食，其中的凶险可想而知。

　　再说了，搜刮了那么多的修行资源，完全可以带入到现实中去啊，其他不说，至少建设万界岛还是能够用得到啊。

　　况且好东西再多也不嫌多啊，尤其是这种修行资源之类的，如果可以的话，哪怕是洗劫了这一方世界，方孝玉也不会觉得多。

　　方孝玉闭关修炼之前交代给几人的事情，几人做的还都不错，尤其是这几人一身的修为也没有拉下，令东来的修为已然达到了中品地仙巅峰之境，至于说宋缺、厉若海也不差，看得出也踏入了中品地仙之境，在这蜀山世界当中，勉强也算得上是一方强者了。

　　方孝玉修行了这么多年，一身修为也不过是在中品地仙之境罢了，不过论及积累之浑厚的话，就算是令东来也都及不上方孝玉。

　　尤其是方孝玉在养剑山闭关一个甲子，整个养剑山几乎都废了，山中的飞剑如今九成都化作了废铁，剑气全部被方孝玉所吸收，一部分用来淬炼肉身，另外一部分则是用来孕养不灭剑。

　　可见方孝玉在这一个甲子当中积累是多么的浑厚，恐怕就是单对单对上了上品地仙强者，方孝玉都有九成把握将对方斩杀之。

　　如果说是再次对上了长眉真人或者幽泉老怪，方孝玉敢说自己有六七成的把握可以凭借自己的实力将对方给战败，不过要说将对方留下来的话，除非是他能够达到上品地仙之境，不然的话，还是差了点。

　　毕竟不管是长眉真人还是幽泉老怪，那都是站在了这一方世界巅峰之境的存在，方孝玉以中品地仙之境便有把握战败二者，可见这一个甲子当中，方孝玉自身实力飞涨的速度。

　　相比来说，方孝玉本尊吸收养剑山的剑气，进步不小，可是第二元神的进步那才是真的大呢。

　　本身第二元神便是以先天灵珠为根基，修行星辰诀实力提升之快比之方孝玉本尊那可是快了太多了。

　　先前第二元神便已经达到了上品地仙之境，经过这一个甲子的苦修，在消耗了大量的资源的情况下，第二元神的实力愣是飙升到了天仙之境。

　　虽然方孝玉不敢说第二元神已经举世无敌，可是也绝对是站在了这一方世界的巅峰之境了。

　　第二元神达到天仙之境，方孝玉便感受到了一股若有若无的召唤，这一股力量源自于冥冥之中，只要他愿意，放开气息，随时都可以飞升仙界。

　　只是方孝玉显然是不可能飞升仙界的，尤其是在仙界之中还有峨眉这么一个强敌存在。

　　方孝玉在下界当中那可是灭了峨眉传承，甚至连九玄真人的一缕分神都被灭掉了。

　　下界中发生的事情，仙界之中的峨眉先辈不可能不知晓，至少九玄真人便盯上了方孝玉。

　　这一个甲子当中，继九玄真人之后，天一真人、泰元真人两尊天仙巅峰的存在相继降下一缕分神试图斩杀方孝玉等人。

　　只可惜这些分神在天罚轰击之下，又被方孝玉那第二元神给盯上，结果可想而知，一个个的被打的魂飞魄散，直接导致仙界之中，天一真人、泰元真人元神受创，至少数百年无法再降下分神。

　　加上九玄真人，这便是三尊峨眉强者，除此之外绝对还有其他的强者，要知道峨眉供奉的祖师堂之中，密密麻麻的飞升的峨眉先辈的牌位就至少有数十近百之多。

　　可想而知在仙界当中，峨眉这一脉的强者有多少，如果方孝玉敢飞升仙界的话，那可就真的是在找死了，仙界之中的那些峨眉先辈只怕随便一个出手都能够将方孝玉那第二元神给打爆了。

　　方孝玉对令东来等人在这些年的功劳进行了肯定，并且鼓励了一番，希望他们能够再接再厉。

　　却说峨眉山下的蚩尤血穴之中，时间一晃便过去了一个甲子，当初只有一道元神逃脱的幽泉老怪如今早已经全复，一身的实力恢复到了巅峰时期。

　　蚩尤血穴不愧是幽泉老怪的福地，这要是换做其他地方的话，幽泉老怪想要恢复过来没有个几百年只怕想都别想，可是在蚩尤血穴当中，幽泉老怪恢复的速度那是真的快的惊人。

　　彻底恢复了修为，幽泉老怪考虑的就是如何炼化蚩尤血穴，不过这蚩尤血穴也不是那么容易就能够炼化的，所以幽泉老怪在实力全复之后便准备解决蚩尤血穴当中的隐患。

　　多少年来，幽泉老怪一直都没有忘记当初他所感应到的那种被窥视的感觉，可是自那次之后，幽泉老怪又感受到了几次，不过随着他实力越来越强，反倒是再也没有感受到过。

　　幽泉老怪可以肯定那种被窥视的感觉不是他的幻觉，甚至也不是方孝玉那些人给他的感觉，而是在这蚩尤血穴当中，除了他之外，尚且还有其他人。

　　这几乎成了幽泉老怪的一块心病，就算是在蚩尤血穴当中恢复元气的时候，他都不敢有丝毫的大意，甚至分出一部分精力防备着，不然的话，他恢复的速度还要快许多。


第1060章 方知世间事！

　　如今总算是修为全复了，甚至连肉身都重铸了出来，幽泉老怪感觉是时候找出让他一直以来都挂在心上的心腹大患了。

　　蚩尤血穴从内部来开非常的广大，滚滚的血海如同汪洋大海一般一眼望不到边际。

　　想要在如此广阔的空间当中寻找一个可以躲避他的存在，幽泉老怪当然知晓这其中的困难，不过就算是明知道困难，可是该找还是要找的。

　　越是如此，幽泉老怪越是要将对方找出来，不然的话，他心中难以安宁。

　　血海翻滚，丝毫看不出异样，不过幽泉老怪却是在血穴之中一点点的搜索，摆出一副不达目的誓不罢休的架势来。

　　接连几次窥视幽泉老怪的自然就是那位赤尸神君了，赤尸神君不过是一道残魂，也就是在蚩尤血穴这种地方才保全了下来，甚至再过个上千年的话，赤尸神君这残魂都有可能补全了，那个时候虽然不可能恢复所有的记忆，但是想要像幽泉老怪一样重铸肉身还是没有什么问题的。

　　赤尸神君虽然只是一道残魂，但是并不是说没有了灵智，其灵智同正常人没有什么区别，起初的时候他在暗中窥视幽泉老怪，不过在幽泉老怪有所察觉之后，尤其是幽泉老怪越来越强的情况下，赤尸神君开始躲避幽泉老怪。

　　现在幽泉老怪亲自出马搜寻他的下落，赤尸神君也就是仗着对血穴的熟悉勉强避开幽泉老怪。

　　但是血穴就算是再大那也是有限度的，如果说幽泉老怪真的是一心要找出赤尸神君的话，那么赤尸神君被发现也不过是早晚的问题。

　　幽泉老怪显然不是一时冲动，而是真的打定了主意，无论如何都要将赤尸神君这个心腹大患找出来。

　　不是说一定要将赤尸神君给打杀什么的，而是幽泉老怪根本就不知道暗中窥视他的究竟是什么，如果不弄清楚的话，他心中如何能够安宁。

　　差不多三天时间，幽泉老怪几乎将整个血穴找了一遍，可是也没有能够将赤尸神君给找出来，不过幽泉老怪并不气馁，三天时间他熟悉了整个血穴，也算是有所收获。

　　幽泉老怪显然不会放弃，再次搜索，这一次赤尸神君知道再躲下去就不太现实了，即便是这次不被找出来，下次或者下下次也一样会暴露，与其如此倒不如主动出现在对方的面前。

　　正在寻找的幽泉老怪突然之间发现前方多出一道身影来本能的做出戒备的姿态，盯着赤尸神君。

　　幽泉老怪何等人物，也算得上是见多识广了，当看到赤尸神君的时候，很快就看透了赤尸神君的情况。

　　看穿了赤尸神君眼下的情况，幽泉老怪一颗戒备之心自然就放了下来。

　　赤尸神君那点修为真的不放在幽泉老怪的心中，先前他担心只不过是对于未知的一种恐惧罢了，现在既然赤尸神君现身了，别说赤尸神君威胁不到他，哪怕是能够威胁到他，幽泉老怪也不会太过担心，大不了就是一战而已。

　　盯着赤尸神君，幽泉老怪带着几分轻松道：“不知阁下如何称呼，为何会在这血穴之中。”

　　“赤尸神君，至于说为什么会在这血穴当中，却是同尊驾差不多，被人追杀，无意之间闯入此间。”

　　幽泉老怪微微点了点头，蚩尤血穴非常的隐秘，除非是确定蚩尤血穴的位置，不然的话就算是站在上面都察觉不到。

　　能够进入此间的，也只有误入的几率大一些，不过现在蚩尤血穴的存在显然不再是一个秘密。

　　幽泉老怪想到方孝玉几人当年就曾进入这血穴当中，虽然说么有呆多久便承受不住蚩尤血穴的血气侵蚀自行崩解了化身离去，可是这也说明蚩尤血穴的存在已经暴露了。

　　本来还担心蚩尤血穴暴露会引来更多的人进入，却是没有想到这么多年过去，竟然一个外人都没有前来，甚至可以说就连方孝玉他们都没有再进入此间。

　　打量了赤尸神君一番，幽泉老怪道：“赤尸神君，这么说来的话，当初窥视我的人应该就是你了。”

　　赤尸神君微微点了点头道：“不错，当初阁下进入血穴当中，我自然是好奇，所以就在暗中观察了一番。”

　　确定当初窥视自己的就是赤尸神君，幽泉老怪饶有兴趣的盯着赤尸神君道：“赤尸神君，你说我该如何处置你好呢？”

　　赤尸神君现身之前便考虑过会面对何等的境地，现在听了幽泉老怪的话，赤尸神君神色不变，显然是有所预料。

　　赤尸神君看着幽泉老怪道：“想来尊驾应该需要一个帮手吧，况且在这血穴当中，若是只有尊驾一人，岂不是太孤单了一些吗？”

　　哪怕是将赤尸神君炼化了，其实对于幽泉老怪而言也没有多大的意义，就如赤尸神君所说的那般，留下他的话，至少还有人陪着他说话而不至于太过孤单。

　　至于说赤尸神君会不会威胁到他，幽泉老怪还真的没有想过，像赤尸神君这般的残魂，他如果愿意的话，随便一击都能够将其轰杀当场，根本就没想过赤尸神君可以带给他什么危险。

　　简单的思量了一番，幽泉老怪点了点头道：“既然如此，那你以后就作为的属下吧。”

　　赤尸神君暗暗的松了一口气，点头应了下来。

　　只听得幽泉老怪道：“你且去为我打探一下，看看峨眉眼下是什么情况，那长眉老道究竟再玩什么花样，这么多年过去了，他竟然没有来捣乱，不会是真的认为我已经被他给灭杀了吧。”

　　幽泉老怪可不认为自己能够瞒得过长眉真人，毕竟同长眉真人斗了一辈子，大家是什么样的人，有着什么样的手段，双方也算是心知肚明了。

　　赤尸神君对于外界自然是非常的关注，闻言道：“大人说的是峨眉前掌教长眉真人吗？”

　　幽泉老怪闻言不由的呆了一下，带着几分不解还有惊讶道：“前掌教？什么前掌教啊，难道说长眉真人已经卸去了峨眉掌教之职吗？”

　　赤尸神君道：“大人却是有所不知啊，如今的峨眉已经不是昔日的峨眉了。”

　　盯着赤尸神君，幽泉老怪道：“到底是怎么回事，快给我细细道来。”

　　幽泉老鸹显然是被挑起了好奇心，暗暗猜测峨眉到底发生了什么事情。

　　赤尸神君道：“这要从当年大人你攻打峨眉说起，当初大人杀入峨眉，同长眉真人一战，虽然说最后遭受重创只有一道元神逃入了蚩尤血穴当中，不过也给峨眉造成了惨重的打击还有伤害。”

　　幽泉老怪暗暗点头，他当初虽然没有攻下峨眉，但是哪怕是在峨眉有所防备的情况下，峨眉仍然是付出了惨痛代价，其中长眉真人都被他给重创了。

　　只听得赤尸神君继续道：“长眉真人虽然说击杀了随同大人而来的那些人，可是就在长眉真人他们绞杀一切敌人之后，几个人出现了。”

　　莫名的心中一动，幽泉老怪道：“难道说那几个人就是当初进入蚩尤血穴的方孝玉几人不成？”

　　赤尸神君点头道：“不错，就是他们，当初他们斩杀了长眉真人，将整个峨眉都覆灭了，而他们则是在峨眉旧址之上重立了峨眉，如今虽然说还有峨眉，可是同长眉真人时期的峨眉相比，两者完全就不是一个体系。”

　　“什么，你说长眉那老家伙被人给斩杀了，而且还是死在方孝玉他们的手中？”

　　幽泉老怪睁大了眼睛，满脸都是不可思议的神色，根本就想不到长眉真人都被人给杀了。

　　要知道同长眉真人争斗这么多年，幽泉老怪自己都没有一点的把握可以对付长眉真人。

　　可是现在赤尸神君竟然告诉他长眉真人被方孝玉等人给灭杀了，这也太令人难以置信了吧。

　　赤尸神君无比肯定的道：“大人若是不信的话大可以自己出去打探一下，甚至都不应打探，只需要看看如今占据了峨眉的是哪些人，大人就知道我所言是真是假。”

　　深吸一口气，幽泉老怪道：“我相信你。”

　　不是幽泉老怪真的就相信了赤尸神君，毕竟赤尸神君很有可能是想要借助他人之手针对他。

　　但是幽泉老怪想起当初方孝玉他们进入到蚩尤血穴的事情来，当初他还疑惑方孝玉这峨眉弃徒怎么会出现在峨眉的地盘上，长眉真人难不成是瞎了吗？

　　可是现在想一想的话，一切似乎就解释的通了，竟然长眉真人都被方孝玉给杀了，那么方孝玉他们出现在峨眉地盘之上也就在情理当中了。

　　感情在数十年之前，自己当做头号大敌的长眉真人已经被杀了，这让幽泉老怪长出一口气的同时不禁怅然若失。

　　深吸了一口气，幽泉老怪道：“如此说来的话，现如今峨眉是以方孝玉为主？”


第1061章 直指青城

　　赤尸神君点头道：“自从当年长眉真人等峨眉弟子被灭，如今峨眉已经落入到方孝玉等人手中。”

　　幽泉老怪思及当年曾经见到过的方孝玉几人，微微点了点头看着赤尸神君道：“看得出你似乎对峨眉的情况非常的熟悉呢。”

　　赤尸神君道：“我不过是对峨眉有所关注罢了，毕竟蚩尤血穴距离峨眉实在是太近了，就算是我不去关注，关于峨眉的一些消息也是能够察觉到的。”

　　不知道触动了幽泉老怪什么心思，幽泉老怪脸色变得有些难看起来。

　　注意到幽泉老怪的神色变化，赤尸神君不知道自己哪里说话没有注意得罪了幽泉老怪，在幽泉老怪面前显得有些拘谨和谨慎小心。

　　抬头扫了赤尸神君一眼，幽泉老怪淡淡道：“以后你就是我的手下，收起你那些不该有的心思，不然的话……”

　　面对幽泉老怪的威胁，赤尸神君连道不敢。

　　幽泉老怪一点都不在意赤尸神君将来会反噬于他，赤尸神君除非是残魂完全得到了修复，不然的话，就注定了不可能能威胁到他。

　　然而等到赤尸神君元神当真恢复了，那个时候想来蚩尤血穴已经被他给炼化了吧，蚩尤血穴都落入到他手中了，他还怕赤尸神君做什么。

　　离开了蚩尤血穴，赤尸神君也不过是一道元神罢了，如果说真的要灭掉赤尸神君，根本就不费吹灰之力。

　　峨眉峰之上，令东来同方孝玉在山间缓步前行，只听得方孝玉道：“不知道如今那幽泉老怪究竟如何了，一个甲子过去，幽泉老怪只怕实力今非昔比了。”

　　令东来嘴角带着几分不屑道：“即便是幽泉老怪修为全复又如何，只要他敢离开蚩尤血穴，以我们如今的实力，想要将其斩杀根本就不是问题。”

　　不提方孝玉第二元神有着天仙之力，一旦实力全开的话，灭杀幽泉老怪还真不算什么。

　　再说了，即便是没有第二元神，其实单凭令东来他们的力量，联手之下也不是不可以同幽泉老怪一战。

　　如今的峨眉可是有着数尊地仙强者，像令东来、宋缺、厉若海这些一个世界的天之骄子，哪怕是换了一方世界，一样都是弄潮儿，金子不管在哪里都是一样会发光的。

　　方孝玉点了点头道：“我只是担心幽泉老怪是否将蚩尤血穴炼化了，只要没有炼化蚩尤血穴，幽泉老怪再强也不怕。”

　　就如方孝玉所言，蚩尤血穴如果说被炼化了的话，那么幽泉老怪就是不死的存在，别说是天仙下凡，纵然是不朽金仙都未必能够灭杀于蚩尤血穴融为一体的幽泉老怪。

　　魔神蚩尤的力量那可是大罗之境的力量，又岂是不朽金仙所能够磨灭的。

　　令东来眼中流露出几分忧色道：“关键是幽泉老怪如果一直躲在蚩尤血穴当中不出来的话，我们还真的拿他没有什么办法。”

　　说着令东来低声道：“陛下，我们要不要考虑将元阳尺拿到手，即便是不急着对付幽泉老怪，可是如果元阳尺在手的话，主动权就掌握在我们手中了，只要有必要，随时可以杀入蚩尤血穴当中。”

　　方孝玉沉吟了一番，眼中闪过一道厉色道：“青城派的情况你们打探的如何了，以我们如今的实力，拿下青城派需要付出何等的代价？”

　　令东来神色一正，脸上带着几分喜色道：“陛下大可不必担心，几十年间，我们暗中派遣数名资质出众的星辰卫以拜师的名义进入青城派，如今已经将青城派的情况摸透。”

　　说着令东来解释道：“青城一派实力最强者为青城掌教至尊，连山道人，一身修为已然达到了上品地仙之境，执掌元阳尺，可以说一身实力未必就比当初的长眉真人差多少。”

　　方孝玉微微点头，要说青城派的实力比峨眉差了太多的话就算是他也不信啊。

　　青城的底蕴一点都不比峨眉差，无非就是没有峨眉那么强势罢了，但是青城的真实实力却是一点不差。

　　只听得令东来继续道：“除了连山道人之外，青城派尚且有三位地仙长老，这三人被称之为青城三老，差不多都有着中品地仙的修为。门下弟子百余人，虽然弟子数量不多，不过却堪称精英。”

　　方孝玉轻笑道：“这也难怪，区区百余名弟子，声势如何能够同峨眉上千弟子的规模相比呢。”

　　这让方孝玉想起了当初峨眉遭劫，哪怕是经历了幽泉老怪率众攻山之后，峨眉仍然幸存了数百精英弟子，说来还真的要比青城强一些，如果说不是方孝玉横空出世，加上幽泉老怪给峨眉带来莫大的损伤的话，峨眉未必不能够一枝独秀，彻底的将各家势力甩开。

　　哪怕是原剧当中，其实最终一战消灭了幽泉老怪，峨眉也实力大减，不复鼎盛时期的兴旺。

　　在原剧之中，真正相助峨眉对抗幽泉老怪的只有昆仑玄天宗，甚至都没有看到其他宗门的影子，现在想一想的话，未尝不是正道众人借幽泉老怪之手削弱峨眉的意思。

　　行至山巅，云海缥缈，方孝玉迎着山风，衣带飘飘，缓缓转过身来向着令东来道：“三日之后，征伐青城，一定要将元阳尺拿到手。”

　　透过茫茫云海，观望远方，似乎是能够看到远方的青城一般。

　　三日时间转眼即过，方孝玉等人并没有兴师动众，甚至连那些星辰卫都没有带，一行人加起来也就只有二十多人罢了。

　　跟随方孝玉出征青城的全都是被挑选出来的星将，能够入选星将不止要本命星辰对应周天星斗，修为更是不能太差。

　　可以说这二十余名的星将，其中修为最差的都有武道金丹之境，甚至最强的譬如殷兰姐妹二人，那都达到了初入元神之境，足可见这些年方孝玉手下的这些人马成长的速度并不慢。

　　进入蜀山世界差不多有百多年之久，像殷兰姐妹这般最早度过天罚被召唤而来，资质出众的，差不多也修行了近百年之久，能够达到元神之境倒也在情理当中。

　　青城距离峨眉有数千里之遥，这距离看似遥远，其实相对于修行之人来说，数千里如果御剑飞行的话，其实也不过几个时辰的功夫罢了。

　　不过方孝玉一行人却是驾驭着飞舟，穿梭在云海之间，直奔青城而去。

　　青城山乃是名山大川，更是有名的仙山福地，数千年之前便是青城的祖地，可以说整个青城山都是青城一派的地盘。

　　相较于峨眉的声势浩大高调做事，青城倒是显得极为内敛，甚至在长眉真人时期，青城素来是以峨眉为尊。

　　只不过随着长眉真人陨落，方孝玉重立峨眉，自此同青城之间的关系也就淡了。

　　青城等正道没有为峨眉复仇的意思，同样对方孝玉重立的峨眉也没有什么接纳之意，不过倒也没有太过排斥，加上这些年，宋缺率领一众人降妖除魔刷了一把声望，多年过去，大家似乎已经淡忘了峨眉被灭之事，对方孝玉所立下的峨眉开始有所接纳。

　　飞舟之上，令东来向着方孝玉道：“陛下，我们此去乃是以拜访交流的名义前去，青城方面会隆重招待迎接我们，如果到时候我们突然发动的话，至少能够灭掉青城一半的战力。”

　　有心算无心，当真如令东来所说的那般的话，青城没有一点防备之下，还真的有可能被重创呢。

　　方孝玉看向宋缺还有厉若海道：“两位意下如何？”

　　宋缺和厉若海对视一眼，二人缓缓摇头道：“吾等没有什么异议，当断不断反受其乱！”

　　二人似乎是怕方孝玉不欲突袭，所以隐隐有劝说方孝玉之意。

　　方孝玉如何听不出，微微一笑道：“既然如此，那就按照原计划行事，一切以拿到元阳尺为最终目标。”

　　青城山遥遥在望，好一座灵秀山川，果然不愧是仙家福地，尚未接近，一股钟灵毓秀之气便是扑面而来。

　　很快飞舟出现在青城山上空，一道剑光冲天而起，就见几道身影出现，看起衣着打扮，正是青城中人。

　　为首之人赫然是青城掌教连山道人，本来以连山道人的身份，是不可能离开青城山门亲自迎接的，但是谁让令东来的拜帖当中提到方孝玉亲自前来。

　　方孝玉怎么说也是峨眉至尊，身份同连山道人相当，方孝玉亲至，如果说连山道人只派青城长老前来相迎的话，倒是有些失了礼数啊，所以连山道人协同青城三老之一的青竹道人一同前来，加上几名弟子，可以说是给足了方孝玉面子。

　　遥遥相对，连山道人道：“道友大驾光临我青城，实乃我青城之幸事，贫道连山，见过方道友。”

　　方孝玉看着连山道人，微微点头笑道：“久仰掌教之大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　说话之间，方孝玉一拳捣出，不带丝毫烟火气息，就好像是普通人随意一拳。

　　可是这一拳看在真正的高人眼中却是肃杀之气凛然，连山道人神色一正，缓缓抬手向着方孝玉的拳头抓了过来。

　　在连山道人看来，方孝玉此举应该是要试探一下他的实力如何，连山道人还真的没有多想什么，再说了，他也好奇方孝玉的实力究竟如何，既然方孝玉想要和他搭搭手，这又何乐而不为呢，好歹也能够趁机看一看方孝玉的实力不是。


第1062章 肉身无敌

　　方孝玉神色平静，一点都看不出异样，方孝玉出手，连山道人做出反应，至于说一旁的青竹道人也只是平静的看着，甚至注意力全都放在了方孝玉身上，显然是对方孝玉的实力也很是好奇。

　　这一拳打出看似风轻云淡不带一丝的烟火之气，连山道人也不过是感受到一点点的凌厉锋芒罢了，然而在连山道人出手，抓住方孝玉拳头的一瞬间，一股恐怖的力量倏然之间爆发开来，一下子就冲开了连山道人的防御，直接冲入连山道人体内。

　　连山道人整个人都懵了，无比震惊的看着方孝玉，那恐怖而又狂暴的力量以一种不可抵御的趋势冲入其体内，所过之处，筋脉寸断，生机断绝。

　　眨眼之间，甚至在连山道人反应过来之前，携裹在那一股力量核心之中的森然剑气陡然爆发开来，直接在连山道人胸口爆开，一个血洞直接出现在连山道人胸口之上。

　　哇的一声，连山道人口吐鲜血，张大了眼睛盯着方孝玉，陡然长啸一声。

　　连山道人的长啸声传遍整个青城，一下子就将下方准备迎接方孝玉等人的青城众人给搞蒙了。

　　这到底是怎么回事，自家掌教不是在空中迎接峨眉方孝玉等人吗，怎么突然掌教真人发出示警啊。

　　青竹道人被这突如其来的变故搞蒙了，刚刚反应给你过来就见令东来、宋缺、厉若海三人齐齐出手。

　　这三人任何一个都足以同其一战，甚至令东来单打独斗都有把握将青竹道人镇压，不过为了以最快的速度解决青城，三人也就不在意什么颜面问题了，不就是围殴吗，要一举轰杀青竹道人，三人之中单独出手的话，还真没有人能够做到，可是联手之下，三人有九成的把握可以将其轰杀当场。

　　青竹道人只来得及怒吼道：“你们……”

　　只可惜话音还没有落下，三人的攻击几乎同时轰在了青竹道人身上，就如预料之中一般，如果说只是一人的话，最多是将其重创，还不至于要了青竹道人性命，但是现在三人一击之下却是真的让青竹道人身死当场。

　　令东来一拳几乎轰爆了青竹道人半边身子，宋缺一刀劈开青竹道人天灵，青竹道人元神尚未来得及逃脱就被厉若海一枪钉在虚空之中，随即魂飞魄散。

　　这样一尊地仙强者面对三人联手一击的时候竟然连一丝反抗之力都没有，哪怕是连山道人看到这一幕也不禁为之震撼。

　　方孝玉一击重创连山道人，连山道人伸手一抓，一道流光在青城山之中冲天而起，赫然是一柄白玉一般的玉尺落入连山道人手中，正是方孝玉等人此行的目标，元阳尺。

　　元阳尺至刚至阳，其阳刚气息如果说是阴魂鬼魅之类，只怕游魂野鬼连接近都不敢，受其气息冲击，直接都要魂飞魄散了。

　　手握元阳尺，连山道人胸口的伤势正在以极快的速度复原，方孝玉则是看着元阳尺，嘴角露出几分笑意，略带满意的点了点头道：“不错，正是元阳尺。”

　　听了方孝玉的话，连山道人神色微微一变盯着方孝玉颤声道：“你……你的目标竟然是元阳尺。”

　　方孝玉微微一笑道：“是啊，你青城之中，除了元阳尺之外，难道还有其他之物能够让我窥视吗？”

　　连山道人想不到方孝玉如此行事只是奔着元阳尺而来，不过想到元阳尺在他们青城之中的地位以及重要性，倒也怪不得方孝玉如此行事。

　　想要抢夺元阳尺，那就是对他们青城最大的挑衅了，只要青城还有一个人活着，必然死保元阳尺。

　　方孝玉看着连山道人道：“连山掌教，真是多谢了，如果不是你将这元阳尺召唤而来的话，哪怕是将你青城上下都灭了，短时间内我都未必能够找出这元阳尺来。”

　　似元阳尺这等宝物，如果说不是连山道人亲自召唤而来，一旦连山道人被打杀，没有秘法召唤，恐怕就是以方孝玉之能也休想轻松找到元阳尺所在。

　　方孝玉不是没有轰杀连山道人的实力和机会，可是方孝玉也只是将其重创，就是给连山道人召唤元阳尺的机会，只要元阳尺被召唤出来，那么连山道人的利用价值也就没了。

　　连山道人显然是意识到了这一点，不过有元阳尺在手，连山道人倒是不信自己不是方孝玉的对手。

　　“方孝玉，我是不会让你得逞的，我青城不是峨眉，不是你等可以撒野的地方。”

　　方孝玉向着令东来几人点了点头道：“东王，你们且去灭了青城，这连山道人就交给我来对付吧。”

　　三人齐齐点头，倒不是不想帮方孝玉对付连山道人，实在是方孝玉的实力足够了，如果方孝玉第二元神出手的话，连山道人的下场几乎是注定了。

　　可是连山道人不知道啊，见到令东来等人奔着青城而去，连山道人心中有些担心，青城三老已经陨落了一人，剩下两人未必就是令东来三人的对手，所以连山道人下意识的出手阻止三人前往青城山。

　　方孝玉哈哈大笑道：“连山道友，你的对手是我啊。”

　　不灭剑倏然之间斩出，凌厉的锋芒让连山道人挥动手中元阳尺向着身前猛地一击，就听得叮当一声，手中元阳尺剧震，差点脱手而飞。

　　方孝玉盯着连山道人笑道：“连山道友，怎么样，方某这点实力还入得了阁下法眼吧。”

　　岂止是入得了连山道人的眼啊，简直是让连山道人心中为之震撼，实在是方孝玉所展露出来的实力太强了，哪怕是连山道人都不敢相信。

　　方孝玉分明只有中品地仙的境界，但是举手抬足之间却非如此，打出的力量哪怕是比起他来也丝毫不差，这分明就是上品地仙的实力啊。

　　元阳尺乃是一柄仙器，虽然不是什么攻伐利器，可是也非等闲宝物，就算是在仙器当中，也算的上是上品了。

　　只是方孝玉不灭剑也丝毫不差，其本质可是同轩辕剑一般，本身就是人道至宝，被元阳尺一击，丝毫未损，这让连山道人心中惊讶不已。

　　方孝玉一拳打出，全凭肉身力量，虚空都发出爆鸣之声，而连山道人下意识的挥动元阳尺打在方孝玉拳头之上，结果方孝玉拳头微微颤动，一抹红色痕迹出现，分明是被元阳尺所打伤。

　　不过连山道人这一击虽然说是将方孝玉给打伤了，但是连山道人心中却是越发的震惊起来。

　　这是什么怪物啊，为何肉身如此之强大，哪怕是传说中佛门的金身罗汉肉身也不可能这么强大吧，竟然可以仗着肉身硬抗仙器的打击，而且还是元阳尺这等级别的仙器。

　　这简直就是在颠覆连山道人的认知啊，至少在连山道人的认知当中，没有什么人是可以单凭肉身硬抗仙器的轰击的。

　　方孝玉体内气息流转，拳头之上的红痕转眼消失不见，赫然是已经恢复了。

　　方孝玉哈哈大笑道：“不错，再来！”

　　心中惊骇不已的连山道人嘶吼一声，挥动手中元阳尺向着方孝玉狠狠的打了下来，口中吼道：“我和你拼了！”


第1063章 家贼难防啊！

　　方孝玉只是淡淡的扫了对方一眼，连山道人口中喊着拼命，其实也是这么做的，原本受创，气息减弱，但是这会儿，连山道人的气势一下子暴涨了一倍有余，明显是施展了什么强行提升修为的禁忌手段。

　　“交出元阳尺，我或许可以饶过你一命。”

　　连山道人冷笑一声道：“休想，元阳尺乃我青城镇山之宝，除非是青城上下一门死绝了，不然休想夺走我青城至宝。”

　　连山道人此言可谓是斩钉截铁不带一丝商量的余地，听了连山道人的话，方孝玉轻叹一声道：“如此真是可惜了啊，你那些门人弟子怕是难逃一劫了。”

　　听方孝玉这么要说，连山道人不禁心中一痛，此时青城山已经陷入到了一片混乱当中。

　　下方的青城门人根本不知道发生了什么，不过青城三老之中剩下的两位长老，寒松长老、傲雪长老两人第一时间激发了护山大阵，顿时青城山门被护山大阵所笼罩，所有的门人弟子都被护持在其中。

　　到底是青城，传承久远，护山大阵更是强大无比，可以说有这护山大阵在，哪怕是一尊上品地仙手持仙器轰击，护山大阵也足可以支撑一炷香时间。

　　一炷香时间看似很短，可是对于修行之人来说却是足够做很多的事情了，甚至来得及召唤仙界当中的青城一脉的先辈下界扭转大局。

　　这也可以说是青城、峨眉这些底蕴深厚的宗门可以传承数千年不灭的根源所在。

　　有强大的护山大阵，仙界当中更有强大的先辈，只要不是被一击而灭，一旦反应过来，倒霉的就是他们的对手了。

　　寒松长老、傲雪长老见到护山大阵被激发，心中暗暗的松了一口气，与此同时，令东来等人也从天而降落在了青城山门之前。

　　令东来、宋缺几人也算是小有名气，至少大家都知道几人。

　　看到令东来几人，寒松长老不禁冲着令东来几人道：“你们峨眉究竟是什么意思，莫非是要同我青城开战吗？”

　　宋缺一刀辟出，恐怖的刀芒斩在护山大阵之上，只是让护山大阵泛起点点涟漪，却是拿护山大阵没有什么办法。

　　傲雪长老见状不屑道：“就凭你们也想打破我青城的护山大阵吗，简直妄想。”

　　任何大阵，尤其是像这等护山大阵一旦被激发，可以说除非是绝代大能亲自出手，不然的话，即便是天仙也未必能够轰开这样的护山大阵。

　　护山大阵可以说是一方势力的根本，历来都被小心经营，差不多喊得出名字的护山大阵没有一个是弱的，绝对不是小小地仙可以打破的。

　　令东来只是扫了那护山大阵一眼道：“寒松长老、傲雪长老，你们不会以为靠着这护山大阵就能够逃过一劫吗，你们也太小瞧我们了吧，既然我们要对青城下手，难道还考虑不到这护山大阵的问题吗？”

　　“啊！”

　　令东来说的有道理啊，设身处地的想一想的话，换做是自己首先考虑的就是护山大阵的问题，显然令东来他们不可能忽视这一点，这么一想，寒松长老不禁向着傲雪长老看过去，两人眼中带着几分忧色。

　　如果说连护山大阵都被打破的话，那么他们青城怕是真的凶多吉少了。

　　“掌教啊，你怎么还没有归来啊。”

　　连山道人不在，青城众人就像是被抽去了主心骨一般，即便是寒松长老、傲雪长老他们也都替代不了连山道人在青城的地位还有影响力。

　　强自让自己冷静下来，寒松长老盯着令东来道：“令东来，不要说什么大话了，有本事的话就直接破阵便是。”

　　傲雪长老同样点头道：“不错，有本事就破阵吧。”

　　令东来道：“看来你们真的是不见棺材不掉泪啊，既然如此，那么令某便破阵给你们看。”

　　殷兰等人则是好奇的看着，这大阵在他们看来就是无解的存在，哪怕是所有人一起出手都不可能轰开大阵的防御，甚至在他们的认知常识之中，即便是令东来他们也不可能强行打破这样的护山大阵吧。

　　令东来三人就站在大阵之前，过去好一会儿，三人也没有什么举动，这让寒松长老等人感觉莫名其妙，不过也都放心下来，认定了这是令东来他们在搞鬼。

　　“哈哈，原来你们不过是在虚张声势罢了，我还真的以为你们有什么办法来破阵呢。”

　　寒松长老、傲雪长老他们感觉自己真的是杞人忧天了，这护山大阵是什么存在啊，又岂是说破就能破的。

　　感觉被令东来他们给吓住有些丢了颜面，寒松长老不禁冲着几人叫嚣起来。

　　令东来这会儿只是淡淡的扫了寒松长老一眼，眼神当中带着几分不屑，似乎是在蔑视寒松长老，这眼神让寒松长老差点爆了。

　　“嚣张什么，有本事就破了大阵啊。”

　　也就是在这个时候，忽然令东来眼睛一亮，吼道：“动手，轰。”

　　伴随着令东来一声吼，厉若海还有宋缺齐齐出手，三人联手一击轰向了护山大阵。

　　一座护山大阵自然是由一处处的阵眼所组成，这些阵眼才是一座大阵最为重要的核心所在，可以说不是峨眉核心弟子是不可能接触到这些的。

　　甚至就算是核心弟子也最多是知晓三五处的大阵核心所在，要毁一座大阵，最简单最便捷也是最行之有效的办法就是从内部攻破，直接毁掉支撑大阵的一处处节点。

　　侯平、陈学数十年前拜入青城，因为资质出众的缘故，得到了连山道人的看重，甚至收为其亲传弟子，数十年过去，二人修为已然达到了元神境，可以说是青城弟子当中的佼佼者。

　　以二人的身份地位，他们所接触到的隐秘不少，至少二人所知晓的护山大阵的节点所在加起来就有近十处之多。

　　一座大阵重要的节点其实也就那么几十处罢了，现在侯平二人竟然知晓其中十处左右的节点，如果说这十处节点被破坏掉的话，那么整个大阵的运转只怕会陷入到崩溃和瘫痪之中。

　　不知道什么时候，二人已经消失在青城弟子之中，二人的真实身份其实是星辰卫一员，不过是当初就被安插进了青城当中，然后一步步的成为青城的中坚。

　　甚至再过个数十上百年的话，二人搞不好都有可能直接成为青城长老了。

　　不过现在两人显然是没有机会成为什么长老了，因为青城覆灭在即。

　　二人分散开来，身上分化出数道身影各自奔着一处大阵节点而去。

　　万化分身经，两人修炼万化分身经，这一点在青城当中无人知晓，现在加起来十余个化身各自出现在一处节点所在。

　　一瞬间，每一个化身齐齐发力，就听得咔嚓一声，十余处节点一下子爆开，顿时运转流畅的大阵一下子变得迟滞起来。

　　一阵光芒荡漾之下，那运转不休的大阵却是出现了问题，令东来他们显然是在等待着侯平、陈学他们动手。

　　果然是养兵千日用兵一时，数十年前所埋下的棋子，如今却是成了覆灭青城的最佳利器。

　　大阵出现这般的异样，寒松长老还有傲雪长老一下子就反应了过来。

　　“谁……究竟是谁，到底是谁背叛了青城，坏我青城根基啊。”

　　寒松长老不禁凄厉长啸，大阵被毁，青城可就真的有覆灭之忧了，所以对于破坏了大阵节点的叛逆之徒，寒松长老何其悲愤，如果说侯平、陈学他们被发现的话，寒松长老一准会将两人给撕碎了。

　　“怎么会这样！”

　　傲雪长老同寒松长老的反应一般，脸上满是难以置信的神色。

　　轰的一声，原本笼罩在青城山门之上的护山大阵一下子崩溃开来，恐怖的能量冲击波向着四周波及。

　　冲击波的威力不小，只可惜波及开来却是被削弱了太多，到了令东来他们近前的时候已然不具备什么威胁性了。

　　“杀！”

　　“弟子们，青城危机到来，众弟子当以护卫青城为己任，护我青城！”

　　寒松长老高声大喊给一众青城弟子鼓劲打气。

　　护山大阵的崩溃对于青城弟子的士气的打击之大可想而知，寒松长老都不得不开口给一众人打气。

　　“真是冥顽不灵啊，既然他们要寻死，那就成全他们吧。”

　　与此同时，青城弟子人群之中，侯平还有陈学两人不知道什么时候竟然出现在寒松长老还有傲雪长老他们的身旁，傲雪长老他们根本就么有注意到这一点。

　　猛然之间，二人手中各自飞出一道剑符，这剑符却是二人下山之前，方孝玉亲自赐给他们的护身所用的，其中封印着第二元神全力一击。

　　当年的第二元神全力一击之下，哪怕是上品地仙都不敢小觑，如今被二人毫不犹豫的打出。

　　正鼓舞青城弟子的傲雪长老、寒松长老突然之间感觉一股毛骨悚然的寒意，下意识的回身望去，一看之下，就见侯平、陈学二人正向着他们两人打出了剑符。

　　剑符已经爆开，二人除了硬接之外根本就别无选择。

　　“侯平，陈学，你们两个孽障，尔敢……”

　　只可惜两人的怒吼声一下子就被爆开的剑符给淹没了，无尽的剑气将两人给吞噬其中。

　　倒是四周的青城弟子不少看到了这一幕，一个个的无比震撼，不过几名对青城忠心耿耿的弟子对手一眼，仗剑扑向侯平、陈学两人，一副不杀二人誓不罢休的架势。


第1064章 吊打

　　如果说是正面硬抗的话，哪怕是护山大阵被打破，这些青城弟子也不可能会那么的痛恨侯平陈学二人，谁让二人作为青城弟子竟然在关键时刻反水将护山大阵给毁掉。

　　可以说二人所毁掉的可不只是一座大阵这么简单，而是青城的未来，如果说护山大阵仍在的话，即便是到了最后的关头，寒松长老、傲雪长老他们这两位青城长老仍然有办法联系仙界当中的青城先辈降下分神，解救青城。

　　只是眼下护山大阵突然被破坏，而且两人更是潜伏到了寒松长老他们身旁，悍然出手直接将两人给重创。

　　两道剑符的威力可是一旦都不弱，相当于一尊上品地仙的全力一击了，纵然寒松长老他们实力不差，可是被剑符爆开的力量所淹没，不死也半残了。

　　加上这会儿护山大阵又被打破，结果两个还没有从那打击当中回神过来的两尊青城长老便迎来了令东来他们的攻击。

　　不管是令东来还是宋缺他们，可以说无论哪一个实力都不比他们差，尤其是在他们遭受了重创的情况下就更加不是对手了。

　　青城弟子倒是悍勇无比，一个个的拼死抵挡，只可惜他们的抵挡显然是徒劳无功的，厉若海一杆长枪在手，每一次出手都会带走数条人命。

　　这些青城弟子又怎么可能是厉若海的对手，加上十几名的星将，别看青城一方占据了人数优势，可是这会儿却是被厉若海他们个压着打。

　　上百名青城弟子实力都不算差，其中一些佼佼者甚至都不比厉若海所带出来的这些星将差，但是越是出众的青城弟子也就越早的被斩杀。

　　不过厉若海也有意识的留下几名佼佼者给殷兰他们这些星将做磨刀石。

　　按照方孝玉的意思，该磨砺的就一定要磨砺，不要怕什么伤亡，不经一番寒彻骨，哪的梅花扑鼻香。

　　如果说方孝玉需要一群温室里成长起来的花朵的话，方孝玉大可以拿大把的资源去堆，总能够堆出一群实力不弱的手下来。

　　但是这样的手下对他而言似乎用处也不大吧，根本就没有资格同他征战诸天万界。

　　高天之上，方孝玉同连山道人之间的拼杀差不多要分出结果了，连山道人从一开始就遭了方孝玉的算计，虽然说有元阳尺在手，但是方孝玉手中不管是不灭剑还是七杀碑，无论哪一样宝物都不比元阳尺差，甚至七杀碑还要强出元阳尺不少。

　　不灭剑将元阳尺给挡住，方孝玉直接拿七杀碑狂砸连山道人，纵然连山道人强行提升修为，可是在面对七杀碑的时候却是只有招架之力。

　　他倒是想要拿元阳尺抽飞了七杀碑，只可惜元阳尺被不灭剑给拖住，当真拿元阳尺招架七杀碑的话，那不灭剑怕是眨眼之间就能够将他捅成筛子一般，浑身的窟窿。

　　伴随着一声轰鸣，下方青城山之间，一道炫目的光辉闪过，连山道人却是再清楚不过，那分明就是青城一派的护山大阵崩溃的情形啊。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　身为青城掌教，别人不清楚，难道他还不清楚青城护山大阵的威力如何吗，纵然是他手持元阳尺想要打爆护山大阵，怕是没有一炷香的时间都做不到。

　　但是这才多久呢，从他和方孝玉交手到现在都不到半炷香的时间，而且从护山大阵激发到被打破，时间只会比这个更短，也就是说护山大阵其实在被激发之后很短的时间内就被打破了。

　　震惊过后，连山道人心思转动立刻就猜到了护山大阵被人毁掉的真相，除了有人从内部里应外合之外，似乎也没有其他的可能了。

　　都说再坚固的堡垒从来都是从内部攻破，这一点在青城护山大阵这点上得到了验证。

　　青城一脉那么深厚的底蕴，护山大阵丝毫不比峨眉昔日的护山大阵差，可是就是这样的一座大阵也被人从内部攻破了。

　　“没想到你们竟然早早的就在算计我青城，这一战我们青城败的不冤，不过你若是以为这样就能够让我青城臣服的话，简直是妄想。”

　　连山道人好歹也活过了数百年，见惯了各种算计，像这种往其他势力当中派遣暗子这种事情可谓是司空见惯了，只是他没有想到他们青城尽然也会有其他势力的暗子存在。

　　毕竟按照青城的收徒严格程度，在一定程度上已经是大大降低了被有心人混入的可能，可是侯平、陈学他们还是顺利的进入了青城，甚至成为了青城的核心弟子，一举将青城的护山大阵给毁掉。

　　听了连山道人的话，方孝玉淡然一笑道：“我只是要得到元阳尺罢了，对于你们青城派可没有什么兴趣，也从来没有想过要让你们臣服的事情。”

　　连山道人闻言，脸上那个神色之精彩啊，先前方孝玉就说过目标只是他手中的元阳尺，不过连山道人不信啊。

　　元阳尺再怎么说也只是一件宝物而已，相对来说，青城一派应该是方孝玉所看重的才对。

　　结果连山道人真的是猜错了，方孝玉重视的不是青城一脉，反倒真的是元阳尺这件宝物。

　　指着方孝玉，连山道人气的差点如同泼妇一般大骂起来，只是不管连山道人如何生气，却是奈何不得方孝玉。

　　方孝玉一指那七杀碑，七杀碑落下，轰的一下将连山道人镇压在七杀碑之下。

　　鲜血狂喷而出，同时叮叮当当响声传来，正是不灭剑缠住元阳尺，在七杀碑暂时镇住连山道人的同时，方孝玉一步跨出，身形跨越了虚空出现在元阳尺边上，探手那么一抓。

　　元阳尺似乎是感应到了什么，突然之间绽放出炫目的光芒，一道玉尺虚影突然向着方孝玉那只手狠狠地抽了过去。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒，没有理会那一道抽打过来的玉尺虚影，反而是毫不犹豫的向着元阳尺抓了过去。

　　元阳尺一击抽在方孝玉手上也不过是在手上留下一点点的红痕，这么一件宝物抽打之下竟然连方孝玉都伤不了。

　　“给我过来吧。”

　　方孝玉一声呼喝，就见元阳尺落入到了方孝玉的手中，被七杀碑给镇压的连山道人猛地一挣竟然将镇压在其身上的七杀碑给掀飞了出去，狼狈无比的向着方孝玉看了过来。

　　尤其是在看到元阳尺落入到方孝玉的手中的时候，连山道人不禁愣住了，反应过来之后不禁怒吼一声，同时手掐灵诀，口中颂念咒语。

　　元阳尺乃是青城至宝，历代传承，哪怕是现在落入到了方孝玉的手中，可是在连山道人的召唤之下，元阳尺开始在方孝玉的手中剧烈挣扎起来，大有脱手而飞的趋势。

　　方孝玉口中断喝一声：“镇。”

　　一股恐怖的力量当即席卷整个元阳尺，元阳尺之上一道光辉流转彻底的将元阳尺给封禁起来，如此一来元阳尺无法同连山道人气机感应，不管连山道人如何努力，元阳尺在方孝玉手中彻底的沉寂了下去。

　　浑身浴血的连山道人眼看元阳尺落入到方孝玉的手中，突然噗通一声跪倒在地，仰天拜倒：“青城历代祖师在上，弟子连山无能……祈求祖师降临，拯救我青城于覆灭。”

　　护山大阵被破，弟子被屠杀，哪怕是寒松长老他们如今恐怕也是凶多吉少了，就连元阳尺也都落入到敌手，可以说他们青城一脉今日已经到了覆灭的边缘。

　　纵然连山道人还有一些压箱底的手段没有施展开来，但是连山道人也看的分明，即便是他将那些手段施展开来只怕也没有什么用处，根本就扭转不了大局。

　　为今之计，能够拯救青城的，只怕也就只有仙界当中的历代祖师了，只要哪一位祖师降下一缕分神，或许就能够救下青城。

　　方孝玉眼睛一眯，果不其然，到了生死存亡的关头，连山道人还是走到了这一步。

　　召唤仙界之中的祖师降下分神，这一点峨眉不止用了一次，甚至有峨眉弟子不止一次召唤仙界之中的祖师降下分神，所以方孝玉他们面对这般的情况也不是一次了。

　　方孝玉已经能够平静对待了，毕竟这种事情也就是第一次的时候有些紧张，可是方孝玉都不止经历一次了，现在看着连山道人召唤帮手，他已经可以平静的看着了。

　　一道身影自虚空生成，恐怖的威势向着方孝玉压了过来，正是一尊青城祖师。

　　青城传承久远，在仙界当中那也算得上是一方势力了，感应到连山道人以特殊手段传递到仙界的求救消息，一位青城祖师降下了一缕分神。

　　刚刚凝聚身形，混元祖师也就是刚刚看清方孝玉，甚至都没有弄清楚这到底是怎么一回事呢，方孝玉盯着他冷笑一声道：“区区一缕分神而已，只可惜就算是天仙下凡也救不了你们青城派。”

　　说话之间，方孝玉一拳打出，混元祖师就算是没搞清楚到底怎么回事，可是这并不妨碍他出手对付方孝玉啊。

　　连山道人看到混元祖师降下一缕分神差点激动的哭了，好歹修行数百年，总算是没有太过失态，冲着混元祖师大叫道：“祖师，祖师你一定要杀了方孝玉此人啊，我青城几乎毁在他手中。”

　　方孝玉一击被混元祖师给拦下，同时混元祖师神念扫过整个青城山，顿时混元祖师的感觉不好了，偌大的青城山之上，青城山门竟然被人给攻破了，甚至这会儿还有青城弟子正在被追杀。

　　看到这般情形，混元祖师那个愤怒就不要说了，恨不得立刻出手将山上追杀青城弟子的令东来等人给统统震杀了。

　　不过方孝玉将混元祖师的神色反应看在眼中，嘴角微微一翘道：“混元祖师，你的对手是我啊。”

　　七杀碑落下，混元祖师下意识的抬手拍了过去，以他的实力，区区一座石碑，那还不轻松拍飞了啊。

　　然而七杀碑轰然落下，几乎差点将混元祖师给镇趴下，尤其是拍向了七杀碑的那只手几乎被震爆，即便是如此，那一只手也暂时废了大半。

　　“哼，区区一缕分神，也敢猖狂。”

　　一击之下便将那分神差点打散，方孝玉还真的没有将混元祖师放在心上，可是混元祖师却是感觉丢人啊。

　　他可是仙界的不朽金仙啊，如今可倒好，竟然一交手就差点被方孝玉给重创了。

　　不过一击之下，混元祖师也看穿了七杀碑的本质，那可是一件先天宝物啊。

　　恐怕任何修行之人看到了七杀碑的时候都会生出几分贪念，这在情理当中，别说是别人了，就算是方孝玉，如果说卡到一件先天宝物，只怕也不会比混元祖师好多少。

　　“先天灵宝，这竟然是先天灵宝。”

　　当初峨眉那位祖师就是看出了七杀碑的本质，想要夺取七杀碑，可惜的是那一缕分神被打散，在没有复原之前却是连再次分神下界都非常困难，所以说这些年，峨眉也不过是有过两次分神下界对付方孝玉他们的事情。

　　方孝玉知道，自己拥有先天灵宝的事情怕是被有心人个隐瞒了，如今又多了一个混元祖师知晓。

　　混元祖师看透了七杀碑的本质，确定七杀碑就是一件先天灵宝，眼中闪烁着精芒，恨不得立刻扑上去将七杀碑抱在怀中。

　　如果说本来是身为青城祖师的本分的话，那么现在却是受到了先天灵宝的诱惑。

　　身上流光闪烁，混元祖师不禁向着七杀碑抓了过来，试图将七杀碑住在手中。

　　不过方孝玉念动之间，七杀碑呼啸而起，同时向着混元祖师当头砸了下来。

　　混元祖师这次真的是倾尽全力了，为了一件先天灵宝，就算是搭上这一道分神化身也不是不可以。

　　仙凡两界，一般来说仙界众人是很少会有人下界的，毕竟一旦分神被灭，对他们本身来说还是有着几分影响的，至少要将精力放在修复受损的元神上面。


第1065章 鸡犬不留

　　混元祖师有把握可以隐瞒关于七杀碑的消息，只需要他元神恢复了就可以再度降下分神，到时候未必不能够将七杀碑谋划到手。

　　方孝玉托着七杀碑，看着混元祖师冷笑一声道：“混元祖师，你不是想要这七杀碑吗，既然如此，我便给你了。”

　　说话之间，七杀碑自方孝玉手中飞出，不过在空中的时候迎风便涨，仿佛小山一般向着混元祖师狠狠的砸了下来。

　　混元祖师看着落下的七杀碑，嘴角露出几分自信的笑意，既然对七杀碑有所了解，所以再出手，混元祖师自问不会像先前那么的狼狈。

　　这一次混元祖师一出手便是全力以赴，总要在方孝玉面前展示一下自己的实力不是。

　　然后就在七杀碑落下的时候，一道身影突兀的出现在七杀碑之上，七杀碑的威势比之先前一下子强了一倍还多。

　　混元祖师发现不对劲的时候却是已经来不及了，因为七杀碑已经狠狠的撞在了他的身上，就听得一声惨叫传来，刚刚下界没有多久的混元祖师的那一道分神所凝聚的分身竟然被七杀碑当场撞散开来，就连那一缕分神也随之崩溃。

　　连山道人将混元祖师给请了下来，本来还指望着混元祖师能够打杀了方孝玉等人，重整青城，然而让他震惊的是混元祖师尽然被方孝玉给轰杀了。

　　准确的说混元祖师一个不小心被方孝玉给坑了，那一道分神化身就这么的被毁掉了。

　　连山道人反应过来，几乎是本能的再度祈祷，希望仙界之中的诸位祖师有哪位能够降下分神。

　　然而这一次连山道人却是没有得到一点的呼应，就好像仙界之中青城一下子联系不上了一样。

　　方孝玉见到这般情形不禁冷笑一声向着连山道人道：“连山道人，你就不用浪费精力了，不管你如何努力，你是不可能再联系到其他人的。”

　　连山道人眼睛通红，听了方孝玉的话，状若疯狂冲着方孝玉吼道：“是你，一定是你，你到底做了什么，为何我无法同仙界的诸位祖师沟通。”

　　方孝玉怜悯的看了连山道人一眼，带着几分不屑道：“啊呸，方某倒是想屏蔽你同仙界的联系，只可惜方某还没有那么大的本事，真正屏蔽了你同仙界来联系的不是别人，正是方才被你召唤而来的那位混元道人。”

　　“什么，混元祖师，怎么可能，混元祖师他怎么可能会屏蔽……”

　　方孝玉不屑道：“有什么不可能的，如果说他没有发现方某手中的那是一件先天灵宝的话，或许他就不会屏蔽你同仙界的联系，甚至会在他那一道分神被灭之后直接替你在仙界找帮手了。”

　　连山道人渐渐的有些冷静下来，听了方孝玉的话，脸上露出几分了然与绝望之色。

　　为了一件先天灵宝，屏蔽他同仙界其他祖师之间的联系，连山道人信了。

　　因为那是一件先天灵宝啊，别说是屏蔽联系了，就算是混元祖师为了得到那一件先天灵宝，反手一击将他给杀人灭口他也不会觉得惊讶。

　　为了一件先天灵宝，就算是灭掉自家青城那也是值得的，所以为了避免被其他人发现方孝玉拥有先天灵宝的事实，所以混元祖师屏蔽了他同仙界的联系。

　　其实峨眉也是如此，不然的话像方孝玉那样一下子将峨眉给灭掉，仙界之中的峨眉祖师们绝对不会善罢甘休的，然而这都过去了多少年了，也不过只有那么三两人下界来对付他而已。

　　如果说仙界当中的峨眉祖师齐齐下界的话，就算是方孝玉有通天手段，怕是也只有被追杀的命。

　　而方孝玉能够逍遥这么多年，盘踞峨眉之地，不得不说九玄真人功不可没。

　　就像混元祖师一样的选择，九玄真人也是选择性的掐断了峨眉同仙界的联系，不过九玄真人后来显然找了帮手，只可惜就算是找了帮手也没有能够将七杀碑从方孝玉手中夺走。

　　峨眉没有十几名祖师齐齐降临的情形出现，这就说明九玄真人将峨眉的消息封锁的非常好。

　　他们封锁这消息的目的说到底就是方孝玉手中的七杀碑，这么一件具有先天气息的宝物那可就真是一件先天灵宝啊。

　　一件先天灵宝就算是同门师兄弟翻脸都再正常不过了，至于说像混元祖师的做法，却是非常的合理。

　　连山道人显然也意识到了这些，所以在连身道人的脸上露出了绝望之色。

　　就连仙界的祖师都指望不上了，他还如何去保全青城，青城一脉即将在他手中就此断绝，他是青城的罪人啊。

　　正所谓哀莫大于心死，连山道人的一颗心算得上是死了，突然之间连山道人冲天而起直奔着方孝玉而去，看那架势不像是拼命，反倒是更像送死啊。

　　不错，连山道人就是在送死，经过几番交手，连山道人很清楚自己绝对不是方孝玉的对手。

　　如今意识到青城彻底无望，连山道人心中崩溃，整个人就如同行尸走肉一样，现在飞扑向方孝玉，分明就是自寻死路。

　　怜悯的看了连山道人一眼，方孝玉轻叹道：“罢了，既然你一心寻死，那么我便成全你！”

　　说话之间，七杀碑脱手而飞向着连山道人当头砸了下去。

　　七杀碑连九玄真人、混元祖师他们都能够震杀，至于说连山道人，一击之下，十有八九是要丢了性命的。

　　“住手，住手啊！”

　　忽然之间远方传来呼喝之声，竟然是让方孝玉停手，不过方孝玉却是置若未闻一般，七杀碑轰然落下，正砸在连山道人的身上，当场就将心死的连山道人给轰杀。

　　一击之下斩杀了连山道人，方孝玉这才转身向着远方看去，这会儿就见一架飞舟出现在视线当中，这飞舟速度极快，先前还在十余里之外，不过是一眨眼功夫便到了近前。

　　这飞舟之上赫然是数家势力的掌教真人之类的，他们得到了消息便匆匆赶来。

　　不同于峨眉被人忌惮，青城在这危急关头，竟然还有人愿意前来帮忙，足可见青城在处事方面比峨眉强的多。

　　也就是青城的护山大阵被破了，如果说护山大阵没有被打破的话，那么以护山大阵的恐怖，坚持到现在，等到援手到来还是没有什么问题的。

　　峨眉是没有人愿意搭救，而青城则是有人起来搭救，只可惜是晚了一步。

　　飞舟之上，方孝玉眼睛一眯，打量着站在飞舟之上的这些人，为首的那是黄山餐霞大师，武夷山飞鹤真人等。

　　看着青城山破败不堪几乎成了一片废墟的模样，尤其是护山大阵崩溃席卷八方，几乎将整个青城前山给搞得不成模样。

　　看到这般的模样，大家都能够猜到这必然是护山大阵被破所造成该的后果。

　　餐霞大师叹了口气，上前一步，向着方孝玉道：“南无阿弥陀佛，方孝玉掌教，不知道你同青城之间可有什么恩怨吗？”

　　方孝玉淡淡道：“方某同青城并无什么恩怨。”

　　餐霞大师眉头一挑道：“既然无有什么仇怨，为何要对青城下如此狠手，几乎将青城给彻底覆灭了。”

　　方孝玉道：“方某好声好气的同他们借取元阳尺，那连山道人不同意啊，所以方面只好用强了。”

　　听了方孝玉的话，这些人一个个的露出目瞪口呆之色，方孝玉这话也太不讲道理了吧。

　　元阳尺对于青城那意味着什么，在场众人没有一个不清楚的，镇宗之宝啊，尤其还是传承自广成子先师，所以元阳尺在青城有着至高无上的地位，也正是因为如此，青城当中没有谁会将元阳尺交出去，没有人敢啊。

　　就因为方孝玉要拿到元阳尺，偌大的青城竟然也被踏平了，上至连山道人，下至一名青城弟子，差不多是鸡犬不留，彻底的灭了青城一脉。

　　说话之间，方孝玉抬头看了几人一眼道：“几位此来莫非是有什么事情吗？”

　　这几人前来就是想要调解一下青城和峨眉之间的矛盾，再加上几人同连山道人交情不差，所以得知青城同峨眉莫名其妙的大战起来，几人便匆匆赶了过来。

　　只可惜连山道人还是在他们的面前丢了性命，这让餐霞大师等人看向方孝玉的目光带着几分不善之色。

　　方孝玉分明已经听到了他们的呼喝之声，然而对于他们的呼喝却是理都不理，当着他们的面轰杀了连山道人。

　　将餐霞大师几人目瞪口呆的神色看在眼中，方孝玉一挥手，已经覆灭并且将青城搜刮一空的令东来几人携带着收获降临在飞舟之上。

　　两架飞舟就那么的遥遥相对，令东来等人上了飞舟的时候，看到对面飞舟之上的那些人，就听得令东来道：“这些人莫非是想要为连山道人复仇不成？”

　　宋缺不屑道：“可惜连山道人已经死了，他们之中，怕是没有谁为了一个死人而同陛下对上的。”


第1066章 使劲的忽悠

　　就如宋缺所说的那般，别看餐霞师太等人对于方孝玉的举动非常的不满，可是让他们为青城拼命，显然也不现实。

　　别说青城已经覆灭，就算是青城还在，他们也不会为了青城直接同方孝玉对上，他们此来的目的也就是调和而已，希望能够调停双方纷争，只可惜到底是来晚了一步。

　　虽然说同青城交好，但是方孝玉等人可以灭了青城，那么若是惹怒了方孝玉，未必就不能够灭了他们啊。

　　餐霞大师同飞鹤真人等人对视了一眼，大家眼神交流一番，就听得餐霞大师深吸一口气向着方孝玉道：“方道友，既如此，我们就此别过了。”

　　方孝玉眼睛一眯向着几人道：“几位道友且慢。”

　　餐霞大师等人闻言不由的皱了皱眉头，下意识的向着方孝玉看了过来，不知道方孝玉喊住他们究竟所为何事，莫非方孝玉还想将他们给留下来不成。

　　方孝玉将几人的神色反应看在眼中，嘴角露出淡淡笑意，真要说的话，他还真的有几分把握将餐霞大师等人留下来，但是似乎也没有这个必要。

　　灭了峨眉和青城，已经让正道中人对他有看法了，除非是他想被群殴，不然的话，还是不要再生事端才是。

　　“道友可还有什么事情吗？”

　　方孝玉轻笑道：“几位难道就不想知道为何我要灭了青城吗？”

　　飞鹤真人手中的拂尘一甩，看着方孝玉道：“道友不是说过了吗，道友向青城讨要元阳尺，青城不许，所以……”

　　方孝玉道：“不错，不过大家知道我为什么要讨要元阳尺吗？”

　　“你不就是贪图元阳尺这么一件宝贝吗，难不成还有其他的缘由吗？”

　　方孝玉向着令东来使了一个颜色，令东来立刻反应过来开口道：“诸位有所不知，我家掌教之所以向青城讨要元阳尺乃是为了消灭一尊大魔头，为世人除害，结果青城非但是不配合，反而直接和我们翻脸，我们不得不怀疑，青城同那大魔头有所勾结。”

　　殷兰等人脸上都露出几分愕然之色，这可真是睁眼说瞎话啊，也就是青城上下满门被灭，现在方孝玉他们说什么就是什么，连一个能活着反驳的人都没有。

　　不过餐霞师太等人虽然说心中不信，可是却生出几分好奇来，难道说这其中还另有缘由吗？

　　只听得令东来继续道：“诸位可还记得当初的那位幽泉老怪吗？”

　　飞鹤真人神色一动道：“如果我没有记错的话，当年幽泉老怪率众攻打峨眉，当时已经被峨眉长眉真人给消灭了，这是众所周知的事情啊。”

　　方孝玉这会儿不屑的冷笑道：“谁说幽泉老怪被灭了。”

　　这话一出，顿时让餐霞师太等人为之色变，幽泉老怪那是什么人啊，绝对是站在世界顶端的一批强者，而且还是正道众人最忌惮的一位魔头。

　　当年幽泉老怪被灭，不知道多少人心中暗暗的庆幸不已，然而现在听方孝玉的意思，似乎幽泉老怪根本就么有被杀，若是果真如此的话，潜伏了近百年的幽泉老怪，谁知道成长到了何等的程度啊。

　　那怕是当年便没有谁有把握镇压幽泉老怪，时隔百年，正道之中似乎也没有诞生出可以镇压幽泉老怪的强者啊。

　　餐霞师太手中的念珠拨动都不禁停顿了一下，神色一正看着方孝玉道：“方道友所言当真，幽泉老怪当真还在这世上。”

　　方孝玉淡淡道：“方某若是欺骗诸位的话又有什么好处，我此来青城，就是为了借元阳尺来对付幽泉老怪，结果你们也看到了。”

　　这会儿也别管青城被灭到底冤枉不冤枉了，反正大家的注意力都被幽泉老怪给吸引了。

　　谁让幽泉老怪给大家留下的阴影太深刻了呢，虽然十万大山之中多的是各种妖魔鬼怪，可是真正让正道忌惮的其实也就那么几位罢了，然而幽泉老怪那是真的人神共弃，正邪两道提起幽泉老怪都没有不怕的。

　　方孝玉同令东来二人一唱一和，这会儿宋缺还有厉若海也明白过来，方孝玉这是顺水推舟要利用餐霞大师等人啊。

　　因为接下来他们要对幽泉老怪下手了，可是幽泉老怪如今在血穴之中究竟是什么情形，他们可是一无所知。

　　如果没有餐霞大师他们出现的话，方孝玉他们或许要靠身外化身去打探蚩尤血穴当中的情况，可是如果身外化身损失太多的话，在一定程度上还是会影响到本尊的实力的。

　　若是能够忽悠的餐霞大师他们一起前去对付幽泉的话，至少到时候他们能够减少一些损失不是。

　　方孝玉笑着道：“诸位有所不知，当年幽泉老怪的确是被长眉给重创，可是长眉却是不知道幽泉老怪逃进了蚩尤血穴当中。”

　　“什么，蚩尤血穴，你说的是蚩尤血穴，幽泉老怪竟然进入到了蚩尤血穴之内。”

　　餐霞大师、飞鹤真人不禁神色大变，他们作为正道之中传承久远的宗门，不可能不知道蚩尤血穴的存在。

　　虽然只是大致知晓蚩尤血穴在蜀山之中，但是具体所在却是没有谁知晓，不过他们至少知晓蚩尤血穴是真实存在的。

　　现在方孝玉却告诉他们，有人进入到了蚩尤血穴当中，尤其还是幽泉老怪这大魔头。

　　本来幽泉老怪就非常的恐怖了，如果说在让他进入到蚩尤血穴内那还不无敌了啊。

　　方孝玉将众人的神色反应看在眼中道：“诸位这下应该明白为什么我要对付青城了吧。”

　　餐霞大师看着方孝玉道：“方道友，你确定幽泉老怪进入了蚩尤血穴吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“方某不会连蚩尤血穴都认不出吧，若是诸位不信的话，大可同我一起前去查看，刚好方某也准备邀请诸位一同前去消灭幽泉老怪，既然大家在此相逢，那就免去方某四处奔波了。”

　　餐霞大师同飞鹤真人等人对视一眼，大家眼神交流，各自点了点头，如果不是幽泉老怪，不是蚩尤血穴的话，他们自然不愿意同方孝玉同行，可是现在，他们却是要去走上一遭。

　　不管是蚩尤血穴还是幽泉老怪，若是真的话，那可就是正道的大事，他们作为正道的顶梁柱，却是不容忽视。

　　两条飞舟离开青城山直奔着峨眉而去。

　　峨眉灵秀之地，空中出现两条飞舟，方孝玉向着餐霞大师等人道：“诸位长途跋涉，不如先在我峨眉小憩一番。”

　　餐霞大师摇头道：“正事要紧，先去看看蚩尤血穴和幽泉老怪再说。”

　　方孝玉一挥手，身形腾空而起落在了餐霞大师几人的飞舟之上，同行的还有令东来，至于说宋缺几人则是驾驭者飞舟落在峨眉之间。

　　飞舟向着峨眉山下而去，很快就停了下来，悬在空中，方孝玉则是指着前方一片山谷道：“到了。”

　　可是餐霞大师等人却是什么都没有发现，那山谷看上去很正常，并没有什么不对的地方啊。

　　不过方孝玉向着下方山谷那么一点，似乎触动了什么，顿时虚空荡漾，一片涟漪荡漾开来，就见先前平淡无奇的山谷一下子发生了变化。

　　笼罩在山谷之上的无形大阵消散，顿时那山谷景象呈现在众人的满前。

　　漫天红光，散发着无尽的邪煞之意，隐约可见一片血海景象，好似一颗硕大的心脏在大地之间怦怦跳动。

　　只是那一股邪意凛然就让人为之心惊，傻子都能够看出这绝对不是一处善地。

　　“蚩尤血穴，这就是蚩尤血穴啊。”

　　虽然没有见过，可是真正的看到蚩尤血穴的时候却是可以一下子确定，不管是餐霞大师还是飞鹤真人，所有人看到的第一眼就认定这便是传说中的蚩尤血穴，因为出了蚩尤血穴之外，他们实在是想不出这世上还有什么地方会如此邪恶诡异。

　　方孝玉道：“诸位，那幽泉老怪在百余年之前便进入到了蚩尤血穴当中，如今究竟如何了，方某却是一无所知，我一直都在担心幽泉老怪将蚩尤血穴炼化了，到时候那可就真的是世间的一场浩劫啊。”

　　飞鹤真人不禁道：“方道友，你为何不早些将这消息告诉大家。”

　　方孝玉道：“方某也是新近才发现此地的，一经发现便在想办法如何解决这蚩尤血穴还有其中的幽泉老怪。”

　　餐霞大师等人不是傻子，如何看不出这其中的古怪，不过方孝玉不愿意说，他们拿方孝玉也没有办法，况且眼下最重要的是想办法解决了这蚩尤血穴，至于其他都不重要。

　　餐霞大师看向方孝玉道：“方道友，你确定幽泉老怪就在其中吗？”

　　方孝玉道：“确定，若是大家不信的话，不妨随我进入其中，去会一会那幽泉老怪。”

　　说话之间，一道化身自方孝玉身上走出，而餐霞大师几人没有说话，却是各自有一道化身出现。


第1067章 血魔出世洗天下

　　几道化身化作流光冲入蚩尤血穴之中，方孝玉不是第一次进入蚩尤血穴了，所以进来之后并没有被蚩尤血穴内部的景象所镇住，不过餐霞大师等人却是一脸的震撼。

　　蚩尤血穴内部简直就是一方极小的小世界，一方血海充斥其间，只看这蚩尤血穴内部的环境，餐霞大师等人便是神色变得无比难看，这样的环境对于幽泉老怪来说简直就是天造地设的福地啊，这都过去了近百年，就是说幽泉老怪在这里修成天仙乃至金仙，他们都不会太过吃惊。

　　恐怖的血气自他们进入蚩尤血穴之后便一直在侵蚀他们，纵然是他们化身也无法在这里坚持太久。

　　方孝玉突然之间一拳轰出，正打在下方的血海之上，一股血浪冲天而起。

　　“幽泉老怪，还不速速出来受死。”

　　方孝玉的举动让众人有些吃惊，反应过来的时候脸上都露出愕然之色，不过这会儿大家也没有功夫去管方孝玉了，因为方孝玉那一拳下去，原本平静的血海却是泛起了无边的浪潮。

　　血海滚滚，甚至还血海之上还有一个旋涡出现，好似有什么怪物即将从血海之下冲出一样。

　　哗啦一声，就见一道血色的身影冲天而起，一股恐怖的气息肆意的弥漫开来。

　　“哈哈哈，我当是什么人呢，原来是你们这些自命正义的家伙啊，怎么，来寻本尊，莫非是要来送死不成？”

　　说着幽泉老怪盯着方孝玉道：“方孝玉，你好大的胆子啊，竟然还敢来，真当本尊杀不了你吗？”

　　方孝玉扫了幽泉老怪一眼，心中倒是松了一口气，虽然说幽泉老怪身上气势冲天无比的吓人，但是方孝玉却是一眼看穿了幽泉老怪的本质，不过是上品地仙巅峰之境罢了，距离成就天下还差了那么一丝。

　　比起幽泉老怪来，方孝玉还是快了一步，他那第二元神如今都已经达到了天仙之境，拼命的话，未必不能镇压幽泉老怪。

　　现在唯一担心的就是好在这蚩尤血穴当中，不管是其本尊还是第二元神都会受到一定程度的影响，哪怕是拿到了元阳尺，可是元阳尺也只是一定程度上可以驱散血气而已，至于说完全隔绝蚩尤血穴的影响却是不现实。

　　方孝玉估摸着，就算是第二元神拿着元阳尺在这蚩尤血穴当中同幽泉老怪交手的话也最多是旗鼓相当而已，甚至时间越久，对其越是不利，这便是地利的重要性。

　　因为蚩尤血穴完全就是幽泉老怪的主场，虽然说不至于身在血穴自身无敌，可是这主场的优势也不能忽视。

　　“幽泉老怪，你的末日到了。”

　　幽泉老怪哈哈大笑，带着几分不屑扫了餐霞大师等人一眼道：“就凭你们，就凭你们这些废物弱鸡吗，本尊很好奇，究竟是谁给了你们这么大的信心。”

　　说话之间，幽泉老怪探手向着众人的化身抓了过来，方孝玉念动之间，化身消散，而餐霞大师他们也第一时间散去化身。

　　幽泉老怪看着几人化身消散，眼中闪过诡异的红光，桀桀笑道：“好久没有品尝过生人鲜血了，本尊百年不出，怕是世人都将我给忘记了。”

　　蚩尤血穴之外，随着那一道化身消散，原本站在那里的餐霞大师几人脸上都露出了震撼之色。

　　蚩尤血穴内的景象，他们已经通过化身的视角看的清楚，这下他们相信了方孝玉的话，至少在蚩尤血穴还有幽泉老怪这一点上，方孝玉并没有欺骗他们。

　　餐霞大师向着方孝玉双手合十道：“方道友，这幽泉老怪在蚩尤血穴当中可谓是如鱼得水，我们必须要想办法将其引出蚩尤血穴，如此方才有将其灭杀的机会。”

　　方孝玉点了点头道：“师太言之有理，不过幽泉老怪也不是傻子，想要将其灭杀，只怕没有这么简单。”

　　飞鹤真人一脸忧色道：“总是要试一试，无论如何都不能够坐视幽泉老怪继续强大下去，不然真的等到他炼化了蚩尤血穴，天下苍生绝对会面临一场大劫，那个时候即便是天仙下凡都未必奈何得了幽泉老怪。”

　　方孝玉道：“诸位不妨随我前去峨眉歇息一番，然后商议一下如何对付幽泉老怪的事宜。”

　　飞鹤真人点头道：“如此便叨扰了！”

　　就在这时，突然身后的蚩尤血穴突然射出一道如血一般的红光，就见一道血色身影冲天而起哈哈大笑道：“本尊重见天日之时，定将血洗天下，尔等就作为本尊出世之日第一道大餐吧。”

　　这不是幽泉老怪又是何人，就见幽泉老怪化作一道血光向着方孝玉他们飞扑而来。

　　“幽泉老怪，你找死。”

　　几乎是同时，一众人齐齐出手，加上方孝玉还有令东来，差不多十人一起出手，这可是十名地仙啊，联手之下即便是一尊上品地仙也足以轰爆了。

　　幽泉老怪似乎是有些膨胀了，结果一出来就被当头一棒，众人的攻击轰在其身上，差点就将其轰的魂飞魄散。

　　血光黯淡，不过很快幽泉老怪那一道身影就再度充盈起来，身上的气息比之先前丝毫不弱。

　　“不好，幽泉老怪已经快要将蚩尤血穴炼化了，他甚至可以借助蚩尤血穴的力量为己所用。”

　　幽泉老怪遭受如此一击竟然可以这么快便恢复，这足以证明幽泉老怪的和蚩尤血穴之间的联系非常之紧密了，距离彻底炼化蚩尤血穴已经不远了。

　　别说是方孝玉了，就算是餐霞大师等人看到这一幕的时候也都露出了惊色。

　　虽然说幽泉老怪距离不死之身还差的很远，可是一旦其炼化了蚩尤血穴，除非是能够将蚩尤血穴给打爆，不然幽泉老怪便是另类的不死之身。

　　但是蚩尤血穴乃是蚩尤魔神一身精血所化，哪怕是昔日黄帝轩辕氏都没有将其磨灭，可见蚩尤血穴的恐怖之处。

　　哪怕是被蜀山镇压磨灭这么多年，可是蚩尤血穴的力量也不是天仙或者一般的不朽金仙可以磨灭的。

　　“哈哈，本尊乃是不死的，就凭你们也想打杀本尊，简直是妄想啊。”

　　感受到自己同蚩尤血穴之间的联系使得他可以在遭受重创的情况下迅速吸收血气恢复过来，幽泉老怪就越发的兴奋起来。

　　这是他多年来第一次出手，也是第一次直观的感受到自己竟然变得这么强大了。

　　或许真正的实力同当初相差不大没有太大的提升，可是这恢复力和保命能力，在幽泉老怪看来，这天下间怕是没有谁能够同他相媲美了。

　　“大家当心。”

　　不用方孝玉提醒，众人都提高了警惕和防备，幽泉老怪占据如此的优势，那就越发的可怖了。

　　四周全是幽泉老怪狰狞而又恐怖的笑声，四处全是幽泉老怪的身影在晃动，而方孝玉等人只能被动的防御，好在大家联手御敌，总算是不用担心被各个击破。

　　轰的一声，方孝玉一记飞剑祭出，不灭剑直奔着一道血影而去，同时餐霞大师等人也齐齐出手在方孝玉那一柄飞剑指引之下，所有的攻击都打向那一道血影。

　　不用说，那一道血影自然就是幽泉老怪的本尊，幽泉老怪藏在血影之间，随时准备出手，只可惜被方孝玉给察觉了。

　　一击之下，幽泉老怪的本尊再次被轰成了重伤，但是血光闪烁之间，幽泉老怪所受的伤已经痊愈了。

　　如此一来，方孝玉等人小心翼翼的防备着幽泉老怪，而幽泉老怪则是放开了攻击，竟然一人压着方孝玉他们众人。

　　“再来。”

　　随着方孝玉一声呼喝，飞剑再次锁定了幽泉老怪的本尊，而一众人也是再次出手。

　　“哈哈，我是不会放过你们的，给我死吧。”

　　突兀之间，幽泉老怪身形消散，再次出现的时候竟然出现在他们身旁，就见洞庭真人发出一声惊恐的惨叫，整个人被一道血影所覆盖。

　　洞庭真人剧烈的挣扎惨叫，试图摆脱幽泉老怪，可是挣扎之间便没了声息。

　　方孝玉眼中闪过一道寒光，不灭剑毫不犹豫的向着洞庭真人斩了过去，准确的说应该是向着洞庭真人斩过去。

　　一声惨叫传来，原本附着在洞庭真人身上的幽泉老怪瞬间离开洞庭真人身体，身形黯淡了许多，显然是在方孝玉那一击之下受了创伤。

　　洞庭真人整个人身形显露在大家的面前，可是看到洞庭真人的模样的时候不少人心中咯噔一声。

　　原本面若冠玉的洞庭真人精气神十足，可是这会儿整个人却一下子老了数十岁，白发苍苍，脸上布满了皱纹，看上去一副垂垂老矣，行将就木的模样。

　　“嘶，好个幽泉老怪，再迟一步，怕谁洞庭真人就要被吸成干尸了。”

　　洞庭真人张了张嘴，突然之间身体一分为二，当场殒命。

　　看到这一幕，几人并没有觉得奇怪，显然他们早就知道洞庭真人已经死了。


第1068章 独立的空间

　　方孝玉那一剑下去不只是重创了幽泉老怪，更是将洞庭真人也直接斩杀了。

　　不过大家也没有去怪方孝玉，因为方孝玉不出手的话，洞庭真人也会被吸干，甚至就连一缕真灵都难以保全，眼下被方孝玉一剑劈杀，洞庭真人的脸上反而是露出几分解脱和感激之色。

　　一点真灵飞出，洞庭真人至少还有重入轮回的希望，总好过被幽泉老怪彻底吞噬了吧。

　　空中的幽泉老怪怪笑一声，化作一道血光向着方孝玉飞扑而来。

　　“陛下小心。”

　　令东来见状不禁一拳打出，恐怖的拳影向着幽泉老怪身形轰了过去，以令东来的实力这一拳却是足可以威胁到幽泉老怪了。

　　不过幽泉老怪只是向着令东来扫了一眼，反而是生扛了一拳，出现在方孝玉的身前，大有扑在方孝玉身上的架势。

　　不灭剑在手，方孝玉眼中闪烁着精芒，身上突然升腾起无尽的皇道气息，顿时手中不灭剑绽放出无量光辉，一道道虚影浮现在虚空之中，有峨冠博带的大儒文人手持书卷，有商人小贩四方游走贩卖货物，有农夫耕田种地，也有垂髫小儿奔走欢笑，煌煌人道盛世景象浮现在不灭剑四周，一剑刺向幽泉老怪。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声传来，就见幽泉老鸹冲天而起，身影飘忽，面带惊恐之色，显然是在方孝玉手中吃了大亏。

　　方孝玉看着幽泉老怪，眼中闪过几分凝重之色，本以为自己这一剑下去能够将对方给灭杀呢，没想到只是让幽泉老怪遭受重创罢了。

　　“幽泉老怪竟然如此之强悍，看来想要将其打杀需要想办法了啊。”

　　虽然说方孝玉还有底牌没有动用，但是这会儿也能够看出幽泉老怪的厉害之处。

　　令东来道：“若是不想办法斩断幽泉老怪同蚩尤血穴之间的联系的话，要斩杀幽泉老怪还真的不容易。”

　　幽泉老怪吃了大亏，极其不甘的看了方孝玉一眼，不过幽泉老怪并没有继续攻击众人，反而是向着众人看了一眼，化作一道血光没入蚩尤血穴当中。

　　“哈哈，你们等着本尊炼化蚩尤血穴的那一日吧，我定要血洗天下。”

　　耳边还回荡着幽泉老怪的喊声，好一会儿大家才算是回神过来，你看看我，我看看你，都是一脸的凝重之色。

　　峨眉山之上，位于峨眉金顶的大殿之中，餐霞大师等人都在。

　　方孝玉坐在正中位置之上，看着众人道：“诸位不妨说说看，我们该如何才能够灭杀幽泉老怪。”

　　大家你看看我，我看看你，如果说先前还想着凭借人多势众，围攻幽泉老怪的话，可是先前那一战却是让他们认识到人多也未必能够对付的了幽泉老怪。

　　他们的确是人多势众了，关键幽泉老怪背靠蚩尤血穴，几乎就是不死之身，他们可以一次次将幽泉老怪重创，但是幽泉老怪却能够一次次的恢复啊。

　　这种如同作弊一样的回血速度简直让人绝望，也就是幽泉老怪被方孝玉给打退了，不然的话，真的再战下去，只怕他们就不止陨落一个洞庭真人这么简单了。

　　方孝玉只是看着众人，好一会儿餐霞大师长宣一声佛号，开口道：“诸位，幽泉老怪比我们想象之中还要难缠的多，如今他尚未炼化蚩尤血穴便如此难缠，如果说真的让他炼化了蚩尤血穴，只怕不是苍生之福啊。”

　　这一点只要有点理智的人都能够意识到，不用餐霞大师来说，谁都知道绝对不能够让幽泉老怪炼化了蚩尤血穴。

　　餐霞大师先是看了方孝玉一眼，然后开口道：“诸位，贫尼认为，想要对付幽泉老怪，必须斩断幽泉老怪同蚩尤血穴之间的联系，如果说做不到这一点的话，想要斩杀幽泉老怪就是一个笑谈。”

　　说话之间，餐霞大师向着飞鹤真人道：“飞鹤道友，你武夷山有一件异宝，似乎就有隔绝虚空，营造一方独立空间的能力，不知是否有其事呢？”

　　大家闻言不禁向着飞鹤道人看了过去，飞鹤道人则是一脸苦笑道：“大师所说的乃是我武夷山镇山之宝，八方须弥鼎，倒是可以镇压一方天地，不过要想隔绝出一方独立空间，那只有进入到八方须弥鼎之中才行。”

　　大家眼睛一亮，一名修者带着几分兴奋道：“也就是说我们只需要想办法将幽泉老怪引入八方须弥鼎当中就可以斩断幽泉老怪同蚩尤血穴之间的联系。”

　　幽泉老怪的确很强，可是面对方孝玉他们这些人，即便是幽泉老怪再强也绝对扛不住如此之多人的围攻，最关键的就是如何将幽泉老怪同蚩尤血穴之间的联系斩断。

　　现在有了八方须弥鼎，需要考虑的自然就是如何将幽泉老怪引入大鼎当中，幽泉老怪又不是傻子，如果做的太明显的话，幽泉老怪会上当才怪。

　　大家你一言我一语，商量合计着该怎么才能够将幽泉老怪引入大鼎，计划一点点的被完善，不得不说人多力量大还是很有道理的，看着大家集中想出的办法，方孝玉都不得不赞叹一声。

　　除非是幽泉老怪事先知晓，不然的话他还真的有可能被引入八方须弥鼎当中呢。

　　一声轻咳，方孝玉道：“诸位，幽泉老怪未必会出那蚩尤血穴啊。”

　　大家呆了一下，忽然想起不久前幽泉老怪返回蚩尤血穴的时候说过要等到彻底炼化了蚩尤血穴再行出世的。

　　“不行，绝对不能够让他继续炼化蚩尤血穴。”

　　餐霞大师神色为之一变，目光落在飞鹤真人身上道：“飞鹤道友，却是要劳烦你前去将贵派的八方须弥鼎取来，越快越好。”

　　飞鹤真人起身拱手道：“我这便出发，最多半日功夫便可返回。”

　　目送飞鹤真人离去，大家接下来商量的就是如何才能够让幽泉老怪离开蚩尤血穴。

　　可是思来想去，也没有什么好的办法，只能等到八方须弥鼎取来之后，再行见机行事。

　　飞鹤真人的速度的确是很快，等到下午的时候，飞鹤真人便将八方须弥鼎给带回。

　　方孝玉也见到了这么一件宝物，这不愧是武夷山的镇山之宝，赫然是一件仙器。

　　这一件仙器祭出，的确是可以隔绝出一方独立的空间，只要幽泉老怪进入其中，那么他同蚩尤血穴之间的联系就会彻底断绝，那个时候，幽泉老怪可就没有了不死之身。

　　“走，咱们这就去对付幽泉老怪。”

　　当众人再次来到蚩尤血穴前的时候，一名道人驱赶着一座小山狠狠的向着蚩尤血穴砸了过来。

　　顿时大地为之震动，虚空荡漾，如此之大的动静，幽泉老怪身处蚩尤血穴深处不可能感应不到。

　　幽泉老怪并没有理会而是继续炼化蚩尤血穴。

　　“这下麻烦了，看来幽泉老怪这是真的不打算出来了啊。”

　　众人的谋划可是建立在幽泉老怪离开蚩尤血穴的基础上的，如果幽泉老怪根本就不离开蚩尤血穴的话，那么他们的谋划岂不是白费吗。

　　“这可如何是好，幽泉老怪没有出来的意思啊。”

　　“那就接着骚扰，我就不信了，这幽泉老怪真的能够安稳如山的在血穴当中修炼。”

　　大家各自出手向着蚩尤血穴轰来了过去，如此一来，蚩尤血穴就真的热闹了起来，你来一下，我来一下，就算是幽泉老怪都不能够安稳的修炼。

　　“该死，真是该死啊，竟然搅扰本尊修炼，我要杀了你们。”

　　如此之闹腾，幽泉老怪也不可能安心的修炼下去，所以很快幽泉老怪就受不了如此搅扰，直接冲出了血穴。

　　“你们莫非是找死不成，既然一个个急着送死，那我便成全你们。”

　　“不好，大家快走。”

　　出乎幽泉老怪的预料，在他出现之后，餐霞大师等人竟然没有攻击他，反倒是一个个的露出惊惧之色转身就逃。

　　幽泉老怪愣了一下，看着餐霞大师他们逃走的身影，眯着眼睛，心中万分不解。

　　“奇怪，这些人到底搞什么鬼。”

　　不过幽泉老怪很快就追了上去，他信心十足，有蚩尤血穴在，即便是陷入到围攻当中，他也无所畏惧。

　　“一群废物，我说过要让你们一个个的魂飞魄散的。既然来了，统统都不要逃。”

　　幽泉老怪狰狞一笑直奔着餐霞大师等人追了上去，速度一点都不慢，很快幽泉老怪便看到了几人身影。

　　餐霞大师几人正仓皇的逃进一片瀑布当中，众人进入瀑布便消失不见。

　　这一处瀑布在峨眉之中再平常不过，而幽泉老怪看着那瀑布不禁冷笑道：“逃的了吗？”

　　心中有所依仗，幽泉老怪真的是无所畏惧，哪怕是明知道那瀑布之后或许有什么凶险，但是幽泉老怪却没有一点犹豫。

　　就算是有凶险又能怎么样，难道就凭餐霞大师他们就能够将其一击轰杀吗？


第1069章 真死还是假死？

　　只要不是被一击轰杀，幽泉老怪又有何惧之有。

　　身形一晃，幽泉老怪奔着那瀑布直冲了过去。

　　轰隆隆的水流声在耳边轰响，幽泉老怪直接穿过了瀑布，就在瀑布之后的石壁之上，一个山洞的洞口清晰可见。

　　看到那山洞的洞口，幽泉老怪嘴角露出一丝冷笑，飞身奔着那山洞而去。

　　幽泉老怪想都没有多想，直接进入到了山洞当中。

　　可是穿过山洞入口，幽泉老怪忽然发现眼前景致大变，仿佛是进入到了另外一方天地当中。

　　“咦，这里是什么地方，为何如此古怪。”

　　当然幽泉老怪首先想到的自然是洞天福地之类的地方，毕竟只有洞天福地之类的地方才会出现这种另有天地的情形。

　　“方孝玉、餐霞，本尊来了，你们统统给我滚出来受死吧。”

　　也没有多想，幽泉老怪直接放声大喊，就算是逃入这洞天福地当中又如何，真当可以逃过他的追杀吗？

　　这会儿咣当一声巨响，幽泉老怪只感觉一阵天旋地转，紧接着发现身后进来的入口消失不见了。

　　幽泉老怪被这变化搞得有些摸不着头脑，他实在是弄不清楚，这到底是怎么回事。

　　这里不是一处洞天福地吗，怎么感觉有些不大对劲。

　　没有等到幽泉老怪弄清楚是怎么一回事，就见一道凌厉无比的剑气向着幽泉老怪斩了过来。

　　幽泉老怪见状立刻就认出这是方孝玉打出的攻击，嘴角带着几分轻蔑，挥手便是一道血气。

　　赤红的血气将方孝玉那一道剑气给消磨一空，同时方孝玉身形出现在不远处。

　　同方孝玉一起出现的还有令东来、餐霞大师等人，一行近十人，大家团团将幽泉老怪给包围起来。

　　幽泉老怪并没有慌乱，只是扫过众人道：“你们不会以为将我引到这种地方就能够对付得了我了吧。”

　　方孝玉淡淡道：“幽泉老怪，能不能消灭你，等下你自己便知晓了。”

　　随着方孝玉一声断喝道：“诸位，胜败在此一举，大家动手吧。”

　　大家早就酝酿着自己最强的攻势，方孝玉话音落下就家一众人齐齐出手，可以说大家全力一击打出，顿时风云变幻，虚空动荡不休。

　　也亏得这八方须弥鼎乃是一件仙器级别的宝物，不然的话，恐怕也承受不住这般的攻击力量，即便是如此，这样的攻击力度也达到了八方须弥鼎的界限了，如果说再强的话，恐怕这八方须弥鼎就要直接爆开了。

　　幽泉老怪被这么多人锁定攻击，这要是换做一般人早就吓坏了，但是幽泉老怪又不是没有面对过这般的情形，显得很是平静。

　　身形晃动之间，一道道的攻击被其闪过，不过仍然有一些人的攻击是无法避开的，既然无法避开自然要去硬抗。

　　有蚩尤血穴作为依仗，生扛还真不惧，几道攻击轰在了幽泉老怪的身上，当场就将幽泉老怪身形打爆。

　　身形爆开，幽泉老怪便可以凭借着自己同蚩尤血穴之间的联系借助蚩尤血穴的力量在重铸真身。

　　可是这一次幽泉老怪在身形爆开之后试图感应蚩尤血穴牵引血穴内的气血之力，但是让幽泉老怪感到震惊的是他竟然感应不到蚩尤血穴的存在。

　　飘忽的身形不禁一阵荡漾，看得出幽泉老怪被这变化搞得有些懵了。

　　“怎么会这样，你们到底做了什么手脚，为什么我感应不到蚩尤血穴的存在了。”

　　怪不得幽泉老怪如此惊慌失措，毕竟他最大的依仗就是蚩尤血穴，如果说没有蚩尤血穴的话，哪怕是他再自大也不敢硬抗这么多地仙强者的围攻啊，即便是一尊天仙，搞不好也会被围杀的。

　　现在他感应不到了蚩尤血穴，这如何不让他多想，下意识的就认为是方孝玉等人用什么手段斩断了他同蚩尤血穴之间的联系。

　　方孝玉等人看着幽泉老怪那一副慌乱的模样脸上都露出轻松之色，不枉他们花费了这么些心思将幽泉老鸹引到这八方须弥鼎当中，借助八方须弥鼎的特性隔绝了幽泉老怪同蚩尤血穴之间的联系，这才有机会重创幽泉老怪。

　　“幽泉老怪，你怕是想不到这里可以隔绝你同蚩尤血穴之间的联系吧，我说过，进入此间，你便注定难以逃脱了。”

　　“你们……你们该死啊。”

　　飞鹤真人捋着胡须笑道：“幽泉老怪，不知道你听过我武夷山八方须弥鼎的名字没有。不怕告诉你，你现在就在八方须弥鼎当中，除非是你能够打破八方须弥鼎，不然你休想感应到蚩尤血穴。”

　　“八方须弥鼎？”

　　幽泉老怪还真的没有听说过，不过只看飞鹤真人这么得意的道出八方须弥鼎的底细，幽泉老怪一颗心便沉了下去。

　　这绝对是有着十足的把握拿下他，所以飞鹤真人才会将这些告诉他啊，不然又怎么会告诉他这些隐秘。

　　不过让幽泉老怪坐以待毙这也不是他的性子，眼下他遭受重创，即便是对上任何一个人都未必是对手，所以幽泉老怪没有冲上去找方孝玉他们拼命，反而是冲天而起，试图轰开八方须弥鼎。

　　只可惜先前方孝玉他们联手攻击都没有将八方须弥鼎给打爆，单凭眼下幽泉老怪的实力，想要破开八方须弥鼎简直就是个笑话。

　　方孝玉淡淡的看了幽泉老怪一眼，手中不灭剑闪过一道暗金色的光芒，一股堂皇正道的皇道气息闪过，随之赤金色光明冲天而起。

　　幽泉老怪只来得及发出一声惨叫便被这一剑斩的魂飞魄散。

　　大家看着幽泉老怪魂飞魄散不禁暗暗的松了一口气，总算是将幽泉老怪给斩杀了。

　　不过众人还是放开神念仔细的搜索了一番，确定幽泉老怪是真的被轰杀了这才算是放心下来。

　　可是方孝玉却是神色有些难看，脸上露出几分凝重之色。

　　餐霞大师几人无意之间注意到方孝玉的神色，飞鹤真人疑惑的道：“方道友，你这是……”

　　方孝玉抬头看了几人一眼道：“诸位，你们认为幽泉老怪真的被我们给灭了吗？”

　　餐霞大师疑惑的道：“方道友，那幽泉老怪可是亲手被你给轰杀的，你比我们应该更加清楚这一点吧，难不成你以为幽泉老怪还活着吗？”

　　大家都用一种好笑的目光看着方孝玉，方孝玉这是怎么了，在大家众目睽睽之下幽泉老怪被打的魂飞魄散，现在方孝玉竟然怀疑幽泉老怪有没有彻底陨落。

　　飞鹤真人轻咳一声道：“方道友，我可以肯定的告诉你，在这八方须弥鼎当中，根本就没有幽泉老怪的一丝气息。”

　　既然飞鹤真人这么说了，那就是意味着幽泉老怪真的是魂飞魄散了，不然的话哪怕是剩下一缕残魂，在仙器内部空间当中，能够逃过其他人的感应，绝对逃不过飞鹤真人的感应。

　　方孝玉却是心中疑惑不已，如果按照他来判断的话，幽泉老怪绝对是已经魂飞魄散了，那是他亲自动的手，亲眼看着幽泉老怪魂飞魄散，但是呢，大盗系统却是没有反应啊。


第1070章 直入血穴

　　相对于他自己的判断还有飞鹤真人的判断，方孝玉更相信大盗系统的判断啊。

　　方孝玉相信如果说幽泉老怪真的是被轰杀了的话，那么大盗系统绝对第一时间能够察觉到，这一点是毋庸置疑的，可以怀疑任何人任何存在，但是方孝玉绝对不会怀疑大盗系统的判断能力。

　　现在大盗系统没有一点的反应，那么就只有一个可能，那就是说幽泉老怪其实还好好的活着，根本就没有被他们给轰杀。

　　幽泉老怪不只是实力高深莫测，就连保命的手段都非常的强悍，这一点就看当初幽泉老怪可以在长眉真人手下保住性命便是可见一斑了。

　　长眉真人都没有能够彻底斩杀幽泉老怪，现在要说这么顺利的就将幽泉老怪给灭杀了的话，方孝玉还真的有些不太相信。

　　“不对，幽泉老怪肯定没有死……”

　　方孝玉大喊一声，同时在众人愕然的目光当中道：“诸位，我可以肯定幽泉老怪还活着，大家随我赶去蚩尤血穴，最好是趁着幽泉老怪没有恢复，趁其尚处在虚弱时期将其彻底打杀，不然的话一旦他恢复过来，大家可就麻烦了。”

　　方孝玉如此，这下包括餐霞大师等人都有些迟疑起来，脸上露出几分犹豫之色，难道说真的如方孝玉所说的那般，幽泉老怪并没有被彻底灭杀吗。

　　方孝玉道：“诸位不妨想一想，幽泉老怪修行魔功，保命的本事那可是一流的，再说了，现在回想一下，幽泉老怪被我们轰杀的时候，反应也有些不大对劲啊。”

　　现在听方孝玉这么一说，众人还真的想起幽泉老怪的许多不对劲的地方来。

　　如果说幽泉老怪真的是必死无疑的话，只怕他被轰杀之前的反应要比先前激烈的多吧。

　　大家对视一眼，飞鹤真人跺了跺脚道：“诸位，我们这就前去蚩尤血穴，希望方道友的顾虑是多余的吧。”

　　这会儿大家都不再那么的自信了，实在是幽泉老怪给大家的阴影太深刻了。

　　当初幽泉老怪是如何逃过一劫的大家都听方孝玉提及过，现在想一想，万一幽泉老怪在蚩尤血穴当中留下一道元神的话，那就意味着幽泉老怪在蚩尤血穴内可以重生的。

　　而他们所灭杀的那一个幽泉老怪甚至可以当做是一道化身。

　　咣当一声，封闭的八方须弥鼎洞开，方孝玉几人冲出了八方须弥鼎，稍加辨认方向直接向着蚩尤血穴所在而去。

　　蚩尤血穴之中，血海翻滚不休，一道飘忽的身影沉睡在血海之中，突然之间双目睁开，口中呢喃道：“本尊陨落了？”

　　冥冥之中，这一道元神感应不到本尊的存在自沉睡之中醒来。

　　这便是幽泉老怪为了保命所留下来的防备后手，分出一道元神将之藏在蚩尤血穴当中。

　　对于这蚩尤血穴的自信和熟悉程度，即便是赤尸神君都找不出幽泉老怪的这一道元神。

　　幽泉老怪并不想有一天要唤醒这一道元神，因为那意味着他的本尊覆灭了。

　　不过眼下元神醒来，幽泉老怪立刻吸收四方血气重铸肉身，相比较本尊重铸肉身的速度，这一道元神显然是要慢了许多。

　　蚩尤血穴之外，方孝玉等人身影出现，看着那蚩尤血穴所在，方孝玉道：“诸位可愿同我一起进入蚩尤血穴消灭那幽泉老怪？”

　　餐霞大师等人对视一眼，点了点头。

　　都这个时候了，如果说不将幽泉老怪彻底的干掉的话，到时候会有什么样的后果都不用方孝玉来提醒他们都能够意识到。

　　幽泉老怪一旦逃过一劫，等到炼化了蚩尤血穴，以幽泉老怪那睚眦必报的性子，不将他们杀个精光才怪。

　　“拼了，不就是蚩尤血穴吗，大家拼着法宝受损也要杀入蚩尤血穴，彻底的灭掉幽泉老怪。”

　　本尊进入蚩尤血穴自然是风险极大，甚至还要承受着血气的侵蚀，如果说时间久了的话，到时候可是会坠入魔道的。

　　不过要隔绝血气侵蚀还有一个办法，那就是以法宝来阻隔血气，当然这样一来的话，也就意味着要搭上自己的法宝，而且法宝的威力越强，那么所能够坚持的时间也就越久。

　　所以说大家要进入蚩尤血穴，一定会将自己最强的宝物拿出来，到时候说不定自己最厉害的法宝就要毁在蚩尤血穴当中了。

　　方孝玉手中一道柔和的光芒闪过，赫然是元阳尺。

　　元阳尺洒下光辉将方孝玉还有令东来笼罩其下，这元阳尺显然是诸邪辟易，纵然是蚩尤血穴这等凶地都对元阳尺保护之下的方孝玉等人造成不了丝毫的威胁。

　　只可惜元阳尺所能够庇佑的人非常有限，按说元阳尺最佳的效果就是庇佑一人，可是方孝玉还是将令东来庇佑在元阳尺之下。

　　蚩尤血穴的血气实在是太恐怖了，一个不小心都有可能受血气侵蚀而坠入魔道。

　　方孝玉当先冲进了蚩尤血穴当中，不管如何，此番一定要将幽泉老怪给彻底的灭杀了，方孝玉已经意识到如果再放任幽泉老怪成长下去的话，到时候他想打杀幽泉老怪可就没有那么容易了。

　　餐霞大师等人看到方孝玉毫不犹豫的进入到蚩尤血穴当中，大家你看看我，我看看你，一个个的咬了咬牙各自祭出宝物紧跟着方孝玉进入到了蚩尤血穴当中。

　　血气弥漫，大家进入之后便发现一道身形浮现在血海之上，看到的第一眼，所有人都神色一变，那不是幽泉老怪又是谁。

　　果真是被方孝玉给说中了啊，这幽泉老怪竟然真的没有被彻底灭杀，就看这情形，再给幽泉老怪一点时间的话，他可就完全恢复了。

　　“幽泉老怪，受死吧。”

　　方孝玉直接便是挥动不灭剑向着幽泉老怪斩了过来，激荡着人道气息的不灭剑闪烁着光辉，哪怕是在血穴当中也一样不掩其光华。

　　“可恶，你们……你们欺人太甚。”

　　自己最虚弱的时候对方竟然杀上门来，这如何不让幽泉老怪为之愤怒呢。

　　本尊被灭杀他都没搞清楚是怎么一回事，现在方孝玉等人又兴师动众的杀上门来，这就更加的让幽泉老怪恼火了，如此挑衅自己，真的是当自己好欺负吗。

　　猛地一抓，顿时就见一道血柱冲天而起直接向着方孝玉狠狠的冲了过去。

　　轰的一下，剑光斩在了那一道血柱之上，顿时滋滋的响声传来，剑光几乎九成都被那一道血柱给消磨一空，不过还有一缕剑光劈向了幽泉老怪。

　　幽泉老怪尚未恢复过来，所具有的力量不足鼎盛时期的一成，如今面对者这么一道剑光，幽泉老怪几乎是本能的进行闪避。

　　避开方孝玉一击，就见餐霞大师等人纷纷出手，大家冒了那么大的风险，甚至搭上一件宝物就是为了彻底打杀幽泉老怪。

　　现在既然发现了幽泉老怪，那还有什么好犹豫的，赶紧动手，越早将幽泉老怪给灭杀了越好。

　　而且他们也不能够在这蚩尤血穴当中久待，眼下血气正在侵蚀他们的法宝，如果说法宝扛不住了的话，他们就得直面血气，一个不小心就是坠入魔道的下场啊。

　　蚩尤血穴内一派肃杀之气，幽泉老怪看到这些人竟然一个个的本尊进入到蚩尤血穴当中，眼中闪过寒光道：“你们这些人真是自寻死路，就让本尊送你们一程吧。”

　　方孝玉长啸一声道：“诸位小心。”

　　幽泉老怪双手举起做环抱苍天的架势，口中呼啸一声道：“血海茫茫，惊涛骇浪，起！”

　　伴随着幽泉老怪的呼啸，就见下方的血海忽然泛起了无尽的波澜，仿佛在酝酿着什么恐怖的攻击一样。

　　陡然之间，血海之上，一道覆盖八方的血浪翻涌而起，浪头直奔天际，向着餐霞大师等人狠狠的拍打了过来。

　　方孝玉见状上前一步，双掌推出，无尽的佛光闪烁，赫然是如来神掌。

　　如来神掌打出的掌力将那拍打过来的血浪生生的镇压了下去，餐霞大师等人见状不禁松了一口气，向着方孝玉看去的时候眼中流露出几分感激之色。

　　方孝玉那一击虽然不敢说是搭救了他们吧，至少让他们避开了凶险不是吗。

　　“我就不信你能够耗得过我。”

　　幽泉老怪再次催动血海狂涛，一道道的浪头拍打过来，方孝玉竭力抵挡，只让餐霞大师他们那个感激啊。

　　与此同时餐霞大师他们也不忘全力出手对付幽泉老怪，每一次攻击都奔着幽泉老怪而去，可是在幽泉老怪的地盘之上，幽泉老怪的优势太强了，餐霞大师他们发现，对付幽泉老怪真的没那么简单。

　　“不好，他身上的气息越来越强了啊。”

　　飞鹤真人一声惊呼让所有人都看向了幽泉老怪，只见幽泉老怪身影越发的清晰起来，并且身上的气势也越来越强。

　　方孝玉猛地断喝一声，从天而降，泛着无尽金色光辉的巨大手掌向着幽泉老怪狠狠的拍了下来。


第1071章 后路被断了

　　如来神掌在方孝玉的手中威力早已超乎先前，那一掌拍下来哪怕是一座山岳都能够拍成平地了。

　　无量光辉伴随着巨大的佛掌狠狠的镇压下来，与此同时幽泉老怪神色凝重，一道赤红色的血气冲天而起向着佛掌迎了上去。

　　“想杀我，休想。”

　　幽泉老怪一声断喝，冲天血气当场就将佛掌给轰碎开来，不过幽泉老怪显然也受到了影响。

　　本来他身上的气息越来越强，现在被方孝玉一掌打落下来，一下子将幽泉老怪恢复的趋势给打断，至少暂时遏止了。

　　餐霞大师等人齐齐松了一口气，只不过这会儿他们各自的护身法宝光芒越发的黯淡起来，看上去却是坚持不了许久。

　　如果说在法宝被毁之前还无法斩杀幽泉老怪的话，那么一旦等到幽泉老怪出世，他们这些人只怕一个都逃不掉。

　　对视一眼，众人再次出手向着幽泉老怪轰了过来。

　　幽泉老怪怒吼连连，如果说再给他几个时辰的话，他足可以恢复到巅峰状态，身在蚩尤血穴当中又何至于被方孝玉等人狂虐。

　　不过幽泉老怪在这些人的围攻之下还能够坚持到现在，不得不说蚩尤血穴对他的重要性。

　　如果说斩断他同蚩尤血穴之间的联系，无法再获得蚩尤血穴的力量，幽泉老怪肯定已经被打杀了。

　　这会儿餐霞大师向着飞鹤真人道：“飞鹤道友，快祭出八方须弥鼎。”

　　如果说八方须弥鼎能够将幽泉老怪再次笼罩其中的话，那么他们斩杀幽泉老怪的把握就一下子大增了。

　　幽泉老怪本尊就是被八方须弥鼎所灭，虽然说幽泉老怪没有能够获知消息，可是冥冥之中，听了餐霞大师的话，幽泉老怪心中却是咯噔一声。

　　八方须弥鼎竟然让他产生一种心悸之感，也就是说这东西很有可能会给他带来致命的威胁，自己一定要小心应对才是。

　　八方须弥鼎即便是一件仙器，可是在这蚩尤血穴当中一样会受到血气的侵蚀，飞鹤真人对八方须弥鼎可是非常的看重的，所以一开始并没有想过要拿八方须弥鼎在这里对付幽泉老怪。

　　别到时候被幽泉老怪给毁掉了，那可是他们武夷山的镇山之宝呢。

　　一座大鼎浮现出来，就见飞鹤真人向着八方须弥鼎一指，顿时就见八方须弥鼎暴涨开来，大鼎倒扣下来向着幽泉老怪扣了下去。

　　幽泉老怪扫了那八方须弥鼎一眼，口中长啸一声，身形冲天而起，直接避开八方须弥鼎的笼罩范围。

　　幽泉老怪又不是傻子，既然感受到了八方须弥鼎对他的威胁，他又怎么可能会留在原地等着八方须弥鼎落下呢。

　　“幽泉老怪，吃我一击。”

　　方孝玉抓住时机，不灭剑化作一道煌煌金光向着幽泉老怪轰了过去，当场洞穿了幽泉老怪的身形。

　　幽泉老怪腾空而起却是离开了下方的血海，如今被一击而中，身形消散。

　　“被灭了吗？”

　　看到幽泉老怪被轰杀当场，餐霞大师等人不禁露出惊喜之色，飞鹤真人更是道：“幽泉老怪是不是彻底陨落了？”

　　瞌睡这会儿方孝玉长啸一声吼道：“小心。”

　　方孝玉话音还没有落下，就见下方的血海当中，一道血色身影直接向着餐霞大师他们扑了过去。

　　“快闪开。”

　　方孝玉伸手一指，不灭剑化作一道流光飞射而去，然而那一道流光根本就没有能够挡下幽泉老怪，只见幽泉老怪化作的血光直接穿透了一名修者。

　　这位掌教真人修为并不差，下品地仙的修为也算得上是一方强者了，在众人当中，修为算是垫底的。

　　可是这么一尊地仙却是被幽泉老怪穿身而过，幽泉老怪避开了方孝玉一击，而这尊掌教却是化作了干尸，一身的精气神全部被幽泉老怪所吞噬。

　　吞噬了这位掌教的一身精气神，幽泉老怪的身形显得凝实了几分，气息暴涨。

　　众人眼看幽泉老怪凶威如此不禁脸色变得无比难看起来，没想到幽泉老怪竟然这么的难缠，他们这么多人杀入蚩尤血穴当中都拿其没有什么办法。

　　照这样下去的话，搞不好都有可能会被其各个击破。

　　方孝玉深吸一口气，现在看这情形，餐霞大师他们只怕是指望不上了，要想灭杀幽泉老怪也只能靠他自身了。

　　本来方孝玉还有所保留，可是这会儿却是不得不全力以赴了。

　　伸手一招，七杀碑突然出现，如同山岳一般向着幽泉老怪镇压了下来。

　　“哈哈，方孝玉，你果然拿出压箱底的宝贝了，还有什么手段尽管施展出来吧，看看本尊怕不怕你。”

　　方孝玉冷哼一声，元阳尺洒下光辉将血气隔绝在外，七杀碑一次次的镇压下去，只不过宗师被幽泉老怪闪避开来。

　　尤其是这会儿幽泉老怪将目标放在了餐霞大师他们的身上。

　　餐霞大师等人在蚩尤血穴当中出手起来却是束手束脚，许多的手段打出，经由血气的影响，威力明显有所减弱，给幽泉老怪的威胁非常有限。

　　又是一名修者被幽泉老怪吸成了干尸，非但是没有斩杀幽泉老怪，反倒是成了幽泉老怪修为飙升的补品。

　　皱了皱眉头，虽然说不在意这些人的生死，可是眼看着这些人留下来除了给幽泉老怪提供修为提升的资本之外根本就没有什么大用，方孝玉不禁道：“餐霞大师，飞鹤真人，你们且速速离开蚩尤血穴，这里交给我便是。”

　　听了方孝玉的话，几人不禁呆了一下，要说他们留在这蚩尤血穴当中心中不担心的话，那绝对是骗人的，可是他么心中也清楚，如果说不能够将幽泉老怪趁着虚弱期斩杀的话，一旦等到其成长起来，他们可就再也不是其对手了。

　　因此在餐霞大师他们心中，纵然蚩尤血穴再怎么的凶险，他们也必须要坚持下去，无论如何都要想方设法的灭掉幽泉老怪。

　　现在方孝玉竟然开口要他们离开，餐霞大师下意识的拒绝道：“不行，我们不能够丢下道友你一个人面对幽泉老怪。”

　　飞鹤真人道：“不错，有我们在好歹能够帮你分担一些压力，可是如果我们逃走的话，剩下你一人，只怕不是幽泉老怪对手啊。”

　　他们这么多人都拿幽泉老怪没有什么好的办法，如果说将方孝玉一个人留下来的话，那不是让方孝玉去送死吗。

　　幽泉老怪哈哈大笑道：“想走，今天你们一个人都走不了，蚩尤血穴给我合。”

　　也不知道幽泉老怪做了什么，蚩尤血穴竟然一阵剧烈的蠕动之后，一道血色的屏障出现，隔绝了内外的联系。

　　方孝玉见状轻叹一声，这下看样子餐霞大师他们就算是想离开也没有就会了。

　　一名修者手中法宝飞出轰击在那血色屏障之上，可是那屏障却是稳如泰山一般，一击之下愣是没有一点的反应。

　　只不过血海之中却是传出轰隆响声，几次之后，餐霞大师等人都明白过来，原来他们攻击屏障的力量全部被引入血海之中。

　　偌大的血海，别说是他们的攻击了，哪怕是一尊天仙的攻击恐怕也就是在血海当中泛起微澜而已。

　　这下后路算是被断了，飞鹤真人长啸一声道：“大家有什么手段就尽管涌出来吧，斩杀不了幽泉老怪，那么大家就都别想活着离开这里了。”

　　生死关头，或者说在死亡的威胁之下，所有的人都露出凝重之色，一个个的压箱底的手段尽出。

　　方孝玉看到幽泉老怪被发飙的餐霞大师等人狂轰滥炸几乎没有反抗之力的时候不禁轻叹一声。

　　这些人可真是能忍的，分明有着许多的厉害杀招没有使出，偏偏就坚持到了最后。

　　甚至方孝玉怀疑，以他们的坚持，搞不好等到了被幽泉老怪突然杀死的时候，他们许多的手段都不会施展出来。

　　方孝玉真的想骂一声迂腐，好在幽泉老怪断了他们的后路，将这些人给逼上了绝路，再不拼命就真的没有机会了。

　　如此一来，所有人都开始将压箱底的手段施展了出来，幽泉老怪那叫一个凄惨了。

　　毕竟要面对这么多拼命架势的修行之人，幽泉老怪几次被打散了身形借助蚩尤血穴方才恢复了过来，不过先前所吞噬的两名修者积累的力量却是被消磨一空。

　　方孝玉高高在上，一手托着七杀碑，一边盯着下方的纠缠当中的幽泉老怪以及餐霞大师等人。

　　“去。”

　　随着方孝玉一声断喝，七杀碑直接落下，好似山川一样当头砸向幽泉老怪。

　　幽泉老怪一把拍飞了八方须弥鼎，竟然一手将飞鹤真人给抓住，死死的抓住飞鹤真人的脖颈，幽泉老怪哈哈大笑道：“死吧，统统给我去死吧。”

　　“飞鹤道友，快放了飞鹤道友！”

　　几人怎么都没有想到飞鹤真人会被幽泉老怪给突然抓住，这简直就是意外变故，尤其是飞鹤真人还是在八方须弥鼎护持下被幽泉老怪给抓住的。


第1072章 任务终于完成了

　　“咳咳……幽泉老怪，还不放我……”

　　只不过幽泉老怪突然之间收紧五指，当即让飞鹤真人面红耳赤，双眼凸出，呼吸急促。

　　餐霞大师等人顿时止步不前，盯着幽泉老怪道：“幽泉老怪，速速放了飞鹤道友。”

　　方孝玉打下的七杀碑也不得不悬在空中无法落下，这一下砸下来，幽泉老怪会不会受伤方孝玉不敢肯定，瞌睡飞鹤真人十有八九会被砸死。

　　幽泉老怪哈哈大笑道：“想让我放了飞鹤真人，可以啊，你们所有人给我留下身上的法宝，统统给我滚出蚩尤血穴。”

　　众人一阵迟疑，虽然说如此一来他们可以离开蚩尤血穴了，可是一旦离去的话，那就意味着他们再想趁着幽泉老怪实力虚弱将其打杀的机会错过了。

　　幽泉老怪身形越发的凝实起来，显然他一直都在吸收蚩尤血穴的力量恢复。

　　“当断不断，反受其乱啊。”

　　一名大胡子道人不禁急的跺脚，傻子都看得出这是幽泉老怪在拖延时间。

　　他们再考虑一会儿的话，恐怕幽泉老怪实力都恢复的七七八八了。

　　“杀！”

　　还是餐霞大师一咬牙发出一声呵斥，手中一串念珠脱手而非向着幽泉老怪打了过来。

　　数十颗念珠断裂开来，每一颗念珠都好似一颗小太阳一般，向着幽泉老怪轰过来，最重要的是餐霞大师的攻击丝毫没有顾忌落在幽泉老怪手中的飞鹤真人的意思。

　　餐霞大师同飞鹤真人也算是好友了，不过现在餐霞大师却是顾不得这么多了，纵然是好友可能会死在自己手下，为了对付幽泉老怪，她也认了。

　　餐霞大师一出手，其他人也都齐齐出手，似乎是受到了这种凝重的气息的影响，所有人出手都非常的霸道，一出手便是无尽的杀招。

　　“该死，你们枉为正道中人。”

　　本来以为靠着手中的飞鹤真人可以将餐霞大师他们给拖住的，只要拖到他实力恢复，身处蚩尤血穴的餐霞大师等人一个都别想活着离开。

　　然而餐霞大师他们竟然直接出手了，看那架势甚至有将飞鹤真人一同干掉的意思。

　　而被幽泉老怪给抓住的飞鹤真人看到了餐霞大师他们的抉择之后，眼中闪过一丝失落，同样也带着几分欣慰。

　　飞鹤真人毕竟不是那种自私自利的魔道中人，虽然说对于餐霞大师他们的抉择让他心中颇感失望，可是他心中也非常清楚，自己落入到幽泉老怪手中，生死早就注定，哪怕是餐霞大师他们按照幽泉老怪的要求去做的话，幽泉老怪也不可能放他一条生路的。

　　可以说落入到幽泉老怪手中，他就只有死路一条，从来没有听说过落入幽泉老怪手中的人能够活命的。

　　向着餐霞大师等人看了一眼，飞鹤真人眼中闪过一道异色，突然之间身上气势暴涨。

　　飞鹤真人选择了自爆，幽泉老怪心中悸动，几乎是本能的将手中的飞鹤真人给甩了出去。

　　可是幽泉老怪还是慢了那么一步，当场就被恐怖的冲击力冲散了身形，不过飞鹤真人自爆，幽泉老怪到底是甩出数丈远，围攻幽泉老怪的餐霞大师等人也受到了波及。

　　纵然是所受到的伤害远远及不上幽泉老怪，但是他们也都受到了强烈的冲击，甚至有人护身的法宝直接爆开，血穴之中的血气直接侵入其体内，大有将其魔化的架势。

　　幽泉老怪再次受创，方孝玉没有迟疑，这一次直接将第二元神祭出，第二元神出动，恐怖的威势笼罩之下，哪怕是波澜起伏的血海竟然都被强大的气势给压迫的恢复了平静。

　　逃入血海之中的幽泉老怪看到上方那一道身形的时候神色一变，那种强烈无比的危机让幽泉老怪心生绝望。

　　若然处在巅峰状态，有蚩尤血穴做依仗，即便是方孝玉再多几个第二元神出来，他也有把握将其轰杀。

　　可是现在他还活着都是一个奇迹了，若非是蚩尤血穴，他早就死了好几次了。

　　但是这次真的是让幽泉老怪感受到了那种源自于灵魂深处的死亡危机。

　　这次只怕是凶多吉少了啊。

　　“要死大家一起死吧，哈哈哈！”

　　幽泉老怪突然之间状若疯狂的大吼一声，就见幽泉老怪身形突然爆开，无量的血光以幽泉老怪为中心渗透八方，随之整个蚩尤血穴发生了剧烈的震动。

　　散去元神，直接燃烧元神之力催动血穴，也就意味着幽泉老怪牺牲自己引动蚩尤血穴的大暴动。

　　蚩尤血穴本身就是一处无比凶险的所在，即便是没有什么波澜都不是一般人所能够进入的。

　　哪怕是餐霞大师他们也都靠着护身法宝才勉强能够自保，但是一旦整个蚩尤血穴发生了动荡的话，那么对于他们的冲击也就可想而知了。

　　幽泉老怪的确是死了，可是餐霞大师他们脸上却是没有露出丝毫的喜悦之色，因为无边的血浪冲天而起，铺天盖地的向着他们所有人覆盖过来。

　　如此一波过后，绝对可以将所有人都卷入到血海之中，那个时候肯定没有谁能够逃过这一劫。

　　“完了！”

　　“这次真的是劫数难逃啊。”

　　生死关头，哪怕是他们这等强者竟然生不出一声搏命的念头来，实在是心中绝望，他们都没有想过这种情况下可以保全性命。

　　幽泉老怪怨毒的声音似乎还在蚩尤血穴还当中回荡，无边的浪头拍打过来，直接将餐霞大师所有人都拍落，直接卷入到血海当中。

　　这些人之中，像餐霞大师在血气侵蚀的瞬间便选择了自爆，一旦让血气侵入元神，他们一个个的都要沦落入魔道当中，成为杀人狂魔，那种情况即便是活了下来，可是也已经成了魔头，不再是真正的自己了。

　　血海席卷而过，整个血穴恢复了平静，差不多盏茶功夫，三道血色身影从血海当中一飞冲天，这三人如果仔细去看的话就会发现他们正是先前围攻幽泉老怪的掌教真人。

　　只不过先前他们一个个的仙风道骨，眼光清明睿智，可是现在却是浑身散发着血腥气息，双目更是通红一片，除了无尽的杀机之外，眼眸当中没有一丝的人之感情。

　　这三人已经坠入魔道，丧失了人性，一旦离开蚩尤血穴的话，绝对是祸害一方的大魔头。

　　除了这三人之外就没有其他人了，显然那些人在被血气所侵蚀的时候都像餐霞大师一样选择了自爆。

　　一道柔和的光辉缓缓自血海当中升腾而起，准确的说应该是两道身影，令东来手中握着元阳尺，元阳尺柔和的光芒护体，哪怕是在血海之中都没有受到影响。

　　反倒是方孝玉手中的元阳尺在令东来手中，而他自身则是手握不灭剑，不灭剑散发出煌煌金色光辉，同样将血气抵挡在外。

　　自血海当中出来，方孝玉他们就第一时间被那三名坠入魔道的掌教真人给发现了。

　　三人眼中红光闪烁，口中发出如同野兽一般的嘶吼向着方孝玉他们扑了过来。

　　方孝玉见状不禁眉头一皱，伸手一指，就见七杀碑向着三者狠狠的镇压了下去。

　　这三人入魔之下，已经人性全失，除了一心的杀戮之外就没有其他，甚至可以说面对方孝玉的攻击都没有闪避的念头。

　　一击之下，三人身形直接被轰爆开来化作漫天的血雾，紧接着就是三道血红色的元神飞出，只不过那三道元神刚刚飞出还没有来得及做出反应就见三道凌厉的剑光激射而出。

　　蕴含着堂皇人道圣剑气息的剑光直接将三道元神磨灭。

　　令东来看着这些，飘到方孝玉身旁，幽幽一叹道：“恭喜陛下，斩杀幽泉老怪。”

　　方孝玉脸上并没有太多的喜悦，没想到这次差点全军覆灭，餐霞大师他们一个个的丢了性命，这损失对于正道来说实在是太大了。

　　好在方孝玉见惯了生死，只是为餐霞大师他们的死惋惜了一番。

　　就在幽泉老怪身死的一瞬间，方孝玉识海之中许久没有什么动静的大盗系统终于有了反应。

　　对于方孝玉来说，那任务完成的提示音是那么的悦耳动人，如果不是还有一些事情需要安排的话，方孝玉或许会直接选择离开蜀山世界。

　　可是就这么离去的话，方孝玉让令东来他们搜怪的那么多宝物可都还在峨眉金顶宝库存放呢，不将其带走，岂不是白白的花费了那么大的精力搜刮那么多的天材地宝吗。

　　这些天材地宝之类的如果说带入到现实当中的话，方孝玉布置万界岛所需却是足够了。

　　血海之中寂静一片，方孝玉同令东来离开了蚩尤血穴。

　　血穴之外静悄悄的，一个人都没有，先前进入其中差不多有十人左右，可是现在能够活着离开的竟然只有方孝玉和令东来。

　　看了一眼那蚩尤血穴，方孝玉向着令东来道：“东王，你立刻带人给我将宝库当中的所有宝物统统打包了。”


第1073章 离开前的刮地皮

　　令东来点了点头，接过方孝玉递给他的一个乾坤储物袋，这乾坤储物袋也是一件异宝，乃是方孝玉在餐霞大师他们众人自爆之后所发现的几件宝物当中的一件。

　　这些宝物能够在蚩尤血穴当中保全下来，可以说每一件都是仙器级别的。

　　虽然说蚩尤血穴对于仙器同样有危害，时间久了哪怕是仙器也会被血海所腐蚀，但是这却需要时间，所以落入到方孝玉手中的几件宝物也就是受了点磨损罢了，只需要稍加温养就可以恢复过来。

　　毕竟是仙器级别的宝物，纵然是方孝玉手中都没有几件，这样的宝物都是各家各派的镇山之宝级别的存在，可见方孝玉此番一下子得到五六件之多的宝物到底是走了什么运。

　　当然对于方孝玉而言，有不灭剑、七杀碑这些宝贝在手，其实那些仙器对他来说用处并不是很重要。

　　不过方孝玉不怎么需要，并不意味着就没用啊，不要忘了，方孝玉好歹还有令东来他们这些手下呢。

　　以老令东来他们的实力总要有仙器在手才能够爆发出更强的战力不是，所以方孝玉得到的这些仙器，最终会配备给宋缺、厉若海他们。

　　峨眉金顶，众人济济一堂，大家脸上都带着喜悦之色。

　　像令东来、宋缺等人那都是方孝玉完全可以信任的人，所以他们都知道方孝玉需要完成任务才可以离开这一方世界，现如今任务终于完成，这意味着方孝玉最多可以在蜀山世界再停留三天时间，并且只要愿意的话，随时都可以离去。

　　宋缺看着方孝玉道：“陛下，如果要离开的话，我建议最好是在离开之前狠狠的搜刮一些天材地宝，毕竟陛下也说过，一大离开，再想回来就没有那么容易了。”

　　方孝玉微微点了点头道：“哦，不知道大家有什么好的建议，不妨说一说看。”

　　几人对视一眼，雷婷婷只是坐在方孝玉身旁，一脸柔和的笑容，倒是没有参合到其中。

　　令东来几人对视一眼，只听得厉若海道：“陛下，臣认为离开之前应当杀入十万大山狠狠的搜刮一番。”

　　方孝玉向着令东来看去道：“东王的意思呢？”

　　令东来微微点头道：“此番正道损失惨重，近十名地仙强者陨落，正邪失衡，陛下一旦离去的话，或许这一方世界就要发生变故，不过我们若是杀入十万大山，斩杀一些邪魔，一方面可以平衡这一方世界的局势，另外一方面也可以从那些邪魔手中搜刮一些修行资源，却是一举两得。”

　　方孝玉知道令东来说的有道理，有一点他没有说，其实将来他是有机会再返回的，毕竟每一次完成任务，他都会有一次机会选择抽取一个曾经经历的世界再入其中。

　　虽然说抽中的机会很低，可是终究是有机会不是吗，他现在已经积攒了几次机会，说不定运气来了就又抽到了这一方世界呢。

　　心中隐隐的将蜀山世界看做自己的后花园的方孝玉自然不希望自己离去之后，这一方世界陷入到混乱当中，所以方孝玉决定采纳了几人的建议。

　　接下来三天时间，方孝玉不只是第二元神出动，就连本尊也一起出马，不过短短的三天时间，十万大山之中，十几尊地仙级别的邪魔却是遭了无妄之灾，人在家中坐，祸从天上来。

　　方孝玉对于这些邪魔动起手来可是没有一点的犹豫，让他去杀戮正道中人他或许会迟疑，但是对付这些邪魔，方孝玉心中没有一点的愧疚，斩杀这些邪魔反而是可以拯救更多的人。

　　但凡是被盯上的都是地仙级别的强大邪魔，这些邪魔的身家一个比一个雄厚，毕竟身为地仙强者，本身身家就不会太差，加上一个个又都是邪魔，积攒的宝物只会比正道强者更多。

　　看着堆积如小山一般的天材地宝，方孝玉都有些麻木了，再珍贵的东西，如果说堆成山一般的话，再看过去，除了震撼之外，自然少了许多的兴奋。

　　方孝玉一行人的凶名在十万大山当中那可真的是传开了，即便是身为邪魔，提及方孝玉的名字，一个个都吓得不轻。

　　谁让方孝玉他们三天之内所做的事情太吓人了呢，平推了十几个地仙级别邪魔的巢穴，几乎被盯上的所有邪魔都丢了性命。

　　堂堂地仙级别的强者三日之间被屠杀了十几名之多，这都足以轰动天下。

　　别说是邪魔了，就算是正道众人都为之侧目。

　　十万大山当中藏龙卧虎，就算是什么时候蹦出来一位实力不比他第二元神差的强者也不奇怪。

　　方孝玉在十万大山之中那么肆无忌惮的大开杀戒，自然是惊动了一些老怪物。

　　就像当初从长眉真人手下救下了方孝玉的那几位，正是十万大山当中的定海神针一样的存在。

　　方孝玉斩杀那么多的邪道中坚，就在几尊老魔准备出山对付方孝玉的时候，方孝玉却是突然停了下来。

　　三天时间到了，方孝玉在这一方世界当中所能够停留的时间也进入到了倒计时之中。

　　峨眉金顶之上，一片黑云滚滚压迫而来，黑云之间，一尊白骨骷髅立在云端，遥遥盯着峨眉金顶，张口道：“方孝玉，你敢杀我弟子，今日我便将你斩杀了。”

　　“白骨尊者？你我井水不犯河水，尊驾如此兴师动众杀上门来，莫非以为可以吃定方某了不成？”

　　这赫然是十万大山之中的老魔之一，白骨尊者的凶名可是非常久远，如果说放在五百年前的话，那绝对是白骨尊者的时代，那个时候能够同其相媲美的其实也就那么三两人。

　　可想而知白骨尊者如今的实力究竟有多么强。

　　方孝玉没想到自己灭杀的那些邪道强者当中竟然还有白骨尊者的弟子，这倒是出乎方孝玉的预料。

　　不过对于白骨尊者，方孝玉还真的不信了，对方怎么可能会为了一个所谓的弟子出头呢。

　　不过这会儿白骨尊者的话让方孝玉一下子就明白过来，白骨尊者究竟是为何而来。

　　“方孝玉，交出你自十万大山掠夺的天材地宝，本尊等下可以让你轻松一些魂飞魄散。”

　　感情是为了他所掠夺而来的小山一般的宝物，虽然说这些宝物算不得珍贵，但是数量却是没有问题，尤其是那么一堆，实在是太醒目和刺激了，倒也难怪有人会心动。

　　方孝玉相信对于那些宝物心动的绝对不止白骨尊者一人，不过是白骨尊者率先跳了出来罢了。

　　那么多的宝贝，如果说有人心动的话倒也在情理当中，不过对于白骨尊者那般的嘴脸方孝玉却是看不惯。

　　夺宝就夺宝吧，还打着什么为自己弟子报仇的旗号过来，搞得自己真的是为弟子报仇来似得，还不是为了那小山一样的宝物吗！

　　“哈哈，白骨尊者，宝物在此，有本事就来拿吧！”

　　黑云当中，一只白骨森森的大手探出云层向着方孝玉拍了过来，这一击可是无比凌厉，当真被打中即便是方孝玉也吃不消。

　　不过这会儿方孝玉身上走出一道身影，正是第二元神。

　　第二元神探手向着白骨尊者那一只白骨大手抓了过去，当场就将那森森白骨大手抓在手中。

　　“给我下来吧。”

　　一声断喝，就听得一声惨叫，就见第二元神生生的将那白骨尊者自空中个扯了下来。

　　白骨尊者恐怕做梦都想不到自己竟然会被人从从空给扯下来，重重的摔在大山之间。

　　“啊，气煞我也，方孝玉，给我死来。”

　　就见白骨尊者身形一晃，周身闪过森森寒气，一副盔甲浮现，手持白骨狼牙棒飞身跃起向着第二元神便是一击。

　　第二元神眼中闪过几分不屑之色，手中闪过一片流光，紧接着就见三百六十五团星火化作一轮轮小太阳一般。

　　金乌神针果真不愧是桃花主人所留下来的宝贝，如今被方孝玉祭炼的威力一点都不比仙器差。

　　最关键的是以千年桃木心汇合太阳真火所练成的金乌神针恰恰是白骨尊者的克星。

　　白骨尊者说到底不过是白骨成精罢了，汇聚了天地阴煞之气，偏偏千年桃木心和太阳真火最是克制阴煞之气，所以金乌神针一出，几乎是将白骨尊者往死里坑。

　　惨嚎连连，白骨尊者浑身燃起了火焰，足足三百六十五处之多，每一处都是一根金乌神针。

　　不管白骨尊者如何的挣扎，可是也无法扑灭身上的火焰，不过是眨眼功夫，白骨尊者化作了灰烬。

　　四周窥视的邪魔一下子被镇住了，至少九成的邪魔打消了趁火打劫的念头，但是并不意味着所有的邪魔都息了念头啊。

　　正所谓财货动人心，那小山一般的宝物实在是太多了，即便是积年老魔也不禁心动。

　　“咳咳……”

　　方孝玉身形如遭雷击一般，抬头望去，眼睛不禁一缩，就见一名拄着龙头拐杖的老者缓步行来，不是先前所见过的黑心老人又是何人。


第1074章 方某还会再回来的！

　　百多年过去，黑心老人给他的感受越发的深不可测，在方孝玉看来，黑心老人的一身实力只怕不比他那第二元神差，随时都可以飞升仙界，真不知道他还留在这世间做什么。

　　“真是老而不死是为贼啊！”

　　看着黑心老人缓缓行来，方孝玉不禁向着黑心老人微微拱手道：“方孝玉见过前辈。”

　　黑心老人一副行将就木的模样，看上去好像一阵风就能够将他给吹倒似得，可是谁又知道在对方这么一副衰老的体内蕴含着何等恐怖的力量。

　　“不错，不错，没想到你这小辈竟然有这般的资质和机缘，短短百余年竟然就有了这般的修为。”

　　方孝玉微微一笑道：“倒是让前辈见笑了，当初若非是前辈出面的话，怕是方某已经被长眉真人给斩杀了。”

　　黑心老人看着方孝玉道：“小辈，吾此来是为了取一件宝物，不知你可愿将那宝物交给吾。”

　　方孝玉眼中闪过一道异色道：“哦，不知前辈看上了哪件宝物，只要消息有的，定然不会让前辈失望。”

　　“七杀碑，老朽看上的就是你手中那件七杀碑！”

　　“什么！”

　　神色微微一变，方孝玉不禁神色凛然，冷冷的盯着黑心老人道：“前辈是不是太过分了，那七杀碑乃是方某的随身至宝，除了七杀碑之外，其他宝物都可以给前辈，哪怕是这一座宝山，方某也可以交给前辈，以全前辈昔日援手之情。”

　　不管承认不承认，当初方孝玉的确是被黑心老人几人所救，或许对于黑心老热他们来说不过是随手为之，甚至都不是特意为了救方孝玉才出面，而是要落长眉的面子。

　　可是方孝玉却是记下了这份人情，只是现在黑心老人竟然要打他手中的七杀碑的主意，这就让方孝玉心生不虞了。

　　黑心老人道：“我只要七杀碑。”

　　方孝玉神色冷淡道：“既然如此，那就没得谈了。”

　　黑心老人并不觉得奇怪，如果说方孝玉真的将七杀碑给了他的话，那么他才会觉得奇怪呢。

　　一件先天灵宝，别说是拼命了，就算是杀戮再多那也是在所不惜。

　　黑心老人非常庆幸自己竟然无意之间发现方孝玉手中的宝物是一件先天灵宝，这让黑心老人别提多么的兴奋了。

　　不过黑心老人哪怕是再兴奋也没有立刻动手，反而是经过一番谋划，这才寻机出手。

　　本来想慢慢的找机会对付方孝玉的，别看先天宝物的诱惑之大，可是黑心老人却是耐心十足。

　　如果说不是最近方孝玉搞出的动静太大，引来了太多人的窥视让黑心老人坐不下去了的话，黑心老人也不会在这个时候出面对付方孝玉。

　　实在是方孝玉搞出来的动静太大了，黑心老人真怕方孝玉手中那七杀碑乃是一件先天宝物的消息被更多人发现。

　　于是黑心老人亲自出马了，为的就是方孝玉手中的七杀碑。

　　手中龙头拐杖向着方孝玉当头打落下来，这一件龙头拐杖漆黑如玉，那是黑心老人多年所祭炼而成的一件仙器。

　　黑心老人的实力早就达到了天仙之境，经由他多年孕养的宝物自然也达到了仙器的程度。

　　一件仙器的威力全开，却是不容小觑，纵然是方孝玉也不敢大意。

　　这次黑心老人竟然将自身隐藏的实力全部爆发开来，哪怕是因此不得不飞升仙界，黑心老人也认了。

　　只要能够得到那件先天灵宝，即便是飞升仙界又如何。

　　之所以迟迟不愿意飞升仙界，还不是担心一旦进入仙界遇到了他曾经的那些对头。

　　可是如果能够得到一件先天灵宝的话，纵然是他的那些对头比他先一步抵达仙界，那他也无所畏惧。

　　一件先天灵宝在手，纵然是进入仙界之后遇到不朽金仙，他也有足够的自保之力。

　　“方孝玉，交出七杀碑，我可以饶你一命。”

　　方孝玉冷笑不已，向着令东来等人使了一个颜色，令东来等人出手将那小山一般的宝物收入乾坤袋之中，而方孝玉则是同黑心老人大战在一起。

　　虚空动荡，一道接着一道的身影从天而降，赫然是九玄真人、混元祖师他们。

　　这几位可都是曾经降下一缕分神的仙界祖师人物，因为黑心老人气息引动仙界的缘故，九玄真人他们察觉到黑心老人似乎也在窥视方孝玉手中的七杀碑。

　　这下九玄真人他们不禁急了。

　　如果说七杀碑落入到黑心老人手中的话，岂不是说他们就再也没有机会得到这件先天宝物了吗。

　　为此哪怕是闭关恢复旧伤，二人也在第一时间破关而出，付出了惨痛的代价，再次分出一道分神下界，只要能够拿到七杀碑，哪怕是付出的代价再大那也是值得的。

　　九玄真人、混元祖师，再加上一个黑心老人，都是天仙级别的实力，气息全开，恐怖的威势横扫八方，一下子将四周窥视的那些人都给镇住了。

　　尤其是九玄真人还有混元祖师分神下界，大家都认出二人来，这可是仙界的天仙大能啊，怎么齐齐下界对付方孝玉了。

　　不过有人消息灵通，知晓方孝玉覆灭了青城的事情，所以见到方孝玉被混元祖师他们围攻倒也不稀奇。

　　不过方孝玉一己之利竟然能够力扛三尊天仙级别的强者，这让许多人眼珠子差点掉下来。

　　方孝玉其实一点都不轻松，纵然是借助第二元神的力量，加上七杀碑，方孝玉这才算是在三者狂攻之下稳住阵脚。

　　这三者出手那可是全力以赴，方孝玉应付起来压力极大，如果说单对单的话，方孝玉甚至有把握借助七杀碑将对方轰杀，现在却只能被动应付。

　　纵然三者平日里没有过什么配合，可是对付方孝玉的时候，凭借着丰富的经验，配合的那叫一个默契啊，哪怕是方孝玉想那七杀碑杀人都做不到。

　　方孝玉心中隐隐的有些着急起来，因为方孝玉知道混元祖师他们下界只怕是一个开始，既然黑心老人都知晓他手中有七杀碑这么一件宝物了，不敢说其他人不知道啊。

　　这世间就没有绝对的隐秘，一个人知晓或许算秘密，一旦两个人知晓的话，那就不是什么秘密了。

　　方孝玉的担心真的发生了，就在方孝玉适应了三者围攻准备反击的时候，空中一道道光华落下，尽然一次出现了十几道的分神来。

　　这十几道分神身上的气息方孝玉感觉非常的熟悉，差不多都是峨眉历代飞升的祖师。

　　这下峨眉祖师降临，而且还是一次降临了十几人，这摆明了就是要一波将方孝玉给拿下的节奏啊。

　　方孝玉就算是借助七杀碑的威力也不可能硬抗十几名大能分神吧，尤其是这些分神当中，那可是有着不朽金仙级别的强者的分神。

　　虽然说在下界最强只能够发挥出天仙级别的实力，可是一个天仙和一个金仙，纵然是所能够动用的力量一样，但是同样的力量所产生的效果却是不同啊。

　　什么叫做绝境，或许方孝玉眼下的处境就只能用绝境来形容了。

　　面对十几名大能的分神团团包围，恐怕方孝玉也只有修为飙升至不朽金仙之境才有逃脱的希望。

　　但是不朽金仙之境对于方孝玉而言实在是太遥远了，所以面对这些人的围攻，说到底还是要靠他自身。

　　方孝玉面前七杀碑稳稳的将众人的攻击挡下来，脸色却是有些苍白，毕竟屡屡驱动七杀碑，对于方孝玉来说也是一种不小的负担。

　　七杀碑虽然很强，只可惜想要爆发出强大的威能，却是需要庞大的力量来驱动。

　　方孝玉连连驱动七杀碑对抗众人，自然是压力不小，元气消耗极其严重。

　　九玄真人向着方孝玉道：“方孝玉，交出七杀碑，或许我们可以大发慈悲，饶你不死。”

　　方孝玉冷笑一声道：“就凭你们，也想抢七杀碑，简直是妄想。”

　　黑心老人道：“方孝玉，你已经被包围了，可谓是上天无门，入地无路，你何不束手就擒……”

　　方孝玉闻言哈哈大笑道：“是吗，怕是要让诸位失望了啊，方某就此别过，咱们后会有期，他日有机会，方某会一一拜访诸位的……”

　　“封锁空间，快，立刻封锁空间！”

　　众人隐隐的察觉到有些不对劲，叫喊着封锁四周的虚空，只要虚空被封锁，即便是方孝玉有天大的本事也休想逃出生天，只能乖乖的陷入到包围圈之中。

　　方孝玉的身形缓缓升起，一道柔和的光辉洒落下来，方孝玉只是向着众人笑了笑，继而身形一闪，整个人消失无踪。

　　所有人都傻眼了，反应过来之后，神念立刻搜查附近每一寸的空间，试图将方孝玉给找出来。

　　可是就算是他们掘地三尺也没有丝毫的发现，方孝玉就好像是凭空消失了一样，哪怕是他们这么多人用尽了手段都找不出丝毫方孝玉的线索。


第1075章 一滴血

　　“该死，找，就算是将整个峨眉挖空了也要将方孝玉找出来，他是不可能逃离出去的，一定是用了什么手段藏在附近。”

　　这么多人，甚至还有不朽金仙强者的分神一起出手封锁虚空，别说是方孝玉了，就算是一尊不朽金仙也不可能在不惊动他们的情况下悄无声息的消失不见。

　　整个峨眉热闹了，十几尊下界的天仙那只金仙分神到处搜寻，只可惜他们怕是做梦都想不到，方孝玉已经离去了，甚至都不在这一方世界当中了。

　　却是方孝玉这会儿正在大盗系统空间之中，看着面前的大盗系统，方孝玉想到先前的惊险，心中不禁庆幸，幸好那些家伙是在自己打杀了幽泉老怪还有长眉真人之后才出手的。

　　若是在自己打杀了幽泉老怪之前这些人便如此兴师动众的抢夺七杀碑，方孝玉的处境只怕就艰难了。

　　到时候只是这些分身下界的天仙、金仙便够他头痛的了，一个不小心都可能丢了性命，更不要说有机会去斩杀幽泉老怪了。

　　看了七杀碑一眼，方孝玉不禁轻叹一声道：“看来以后再动用七杀碑、鬼神印的时候就要小心了，以往的那些世界并没有仙道强者，所有就算是动用了先天宝物也不会被人给认出，这次却是一个教训，仙道中人如果见多识广的话，很有可能就会发现七杀碑或者鬼神印的底细，一件先天灵宝会引发什么样的动静，只看这一次十几尊天仙、金仙分神下凡就知道了。”

　　反思了一番，方孝玉心中记下了这次教训，打定了主意，以后动用七杀碑或者鬼神印一定要小心了再小心。

　　此时方孝玉注意力自然是转移到了大盗系统之上，方孝玉隐隐的有些期待，这次完成了任务，不知道能够从蜀山世界盗取到什么宝贝。

　　深吸一口气，方孝玉向着大盗系统道：“系统，开始吧。”

　　随着方孝玉一声令下，就见无垠虚空之中，一只遮天蔽日的大手出现，看到出现的是大手而非是大盗轮盘的时候，方孝玉不禁眼睛一亮。

　　根据他的经验，但凡是出现这么一只大盗之手的时候，他所能够得到的宝物都极其珍贵，就是不知道这只大手能够从蜀山世界盗取到什么宝物吧。

　　大手向着虚空之中一团如同大日一般的光团那么一抓，光团为之颤动，一股光辉绽放，似乎是要将大手给震开，方孝玉都不禁捏了一把冷汗。

　　蜀山世界已经算的上是神话世界了，这样的世界一般来说都是有着天道存在的，方孝玉真担心那一只大盗之手会被世界反击给打破。

　　不过在方孝玉心底深处不知道为什么却隐隐的有些期待，这是一次观察大盗系统的机会。

　　如果说大盗系统被蜀山世界的世界之力给反震导致失败的话，对于方孝玉来说未必就是什么坏事。

　　方孝玉对大盗系统隐隐的有所忌惮，虽然说很有可能他对大盗系统的担忧不过是杞人忧天罢了，大盗系统并没有什么如他所想的幕后黑手，没有什么阴谋，一切都是他的胡思乱想罢了。

　　那一只遮天蔽日的大手就好像是壮汉虐待一个柔弱的小姑娘一般，直接闯入了蜀山世界当中那么一抓，随即方孝玉眼前的异象消失不见，出现在方孝玉面前的仍然是那柔和的光团，不过在那柔和光团之前却悬浮着一滴血。

　　当目光落在那一滴鲜血之上的时候，方孝玉眼珠子一下子看直了，这是一滴散发着朦胧光辉的精血，看着这一滴精血自身血脉竟然生出无限的贪婪，如果不是方孝玉死死的压制内心的那种冲动的话，怕是方孝玉已经给你将那一滴鲜血给吞了下去了。

　　“这到底是什么精血，为何会让我产生一种面对无尽大道的感觉，恨不得立刻将其给吞下去。”

　　艰难的控制自己灵智，哪怕是身体本能再怎么的躁动，可是方孝玉还是死死的压下了心中的那种冲动，不是什么东西都可以乱吞的，搞不好就会将自己搞成怪物。

　　想一想那位雷震子同学吧，就因为嘴馋，吃了仙杏，结果直接从帅锅办成了青面獠牙的家伙，所以说有时候乱吃东西是要承担极大的风险的。

　　尤其是这种精血，如果说眼前的这滴精血是一滴大妖精血的话，方孝玉吞了下去，很有可能就会一下子被这精血侵蚀了自身血脉，最后变成了一个人不人妖不妖的怪物。

　　方孝玉没有胡乱吃东西的习惯，所以那一滴鲜血在没有搞清楚是什么之前，方孝玉是绝对不会吞掉的，那简直就是对自己的不负责啊。

　　“系统，这是什么东西，这么兴师动众，甚至你都同蜀山世界硬杠了一把，就弄来这么一滴鲜血啊。”

　　大盗系统是没有什么感情的，声音一如既往的机械化，冷冰冰道：“宿主，此乃祖巫精血，乃是整个蚩尤血穴淬炼而成。”

　　“什么，你说这是祖巫精血，你把蚩尤血穴给打包盗出来了！”

　　方孝玉还真的有些吃惊，虽然说先前心中隐隐有所猜测，但是真的从大盗系统这里获知这竟然是一滴祖巫精血的时候，方孝玉还是禁不住的心跳加速。

　　传说中的祖巫精血啊，那可是半步圣人强者的精血，凌驾于命运长河之上，打杀普通大罗如杀鸡宰羊一般，纵横莽荒无敌的祖巫强者。

　　传说中蚩尤魔神就是巫族出身，更是巫族之中有望成就祖巫的绝代大巫，只可惜遇到了秉大气运而生的轩辕黄帝，于是蚩尤跪了。

　　这么一位无限接近祖巫的巫族强者一身精血所化的蚩尤血穴炼化出一滴祖巫精血来，倒也在情理当中。

　　心情激动的看着眼前的这么一滴精血，方孝玉沉吟不已，要不要将这么一滴精血吞下呢，如果说吞下了祖巫精血的话，方孝玉的血脉绝对会被改造成巫族血脉，尤其是有祖巫精血做根本，将来甚至有望成就祖巫，乃至成就盘古真身。

　　可以说这绝对是一条通天大道，大道法则溶于血脉之中，巫族战天斗地，只信自身，不求天地，追求自身无敌，乃是盘古天王所走过的道路，极其艰辛，可是一旦有成，那绝对是一条无敌之路。

　　可是方孝玉却不得不考虑一点，那就是巫族没落，准确的说巫道没落，虽然巫族没有沦为诸天万界的敌人，可是踏上巫道之路，他也只能够靠自身了。

　　“系统，你说我要不要吞下这祖巫精血呢？”

　　系统冷冰冰，机械无比道：“一切以宿主意愿为主，系统不加干涉。”

　　方孝玉长出一口气，似乎是心中有了决断，嘴角露出一丝笑意，眼前出现一道身影，正是他那第二元神。

　　看着第二元神，方孝玉突然笑着道：“幸亏这蜀山之中有第二元神之法，本尊与第二元神相对独立，我有第二元神走仙道之路，那么本尊为何就不能走巫道之路呢。”

　　心中有了决断，张口向着那一滴精血吞了下去，精血进入口中随之化作一股恐怖的洪流席卷全身，同时玄之又玄的气息让方孝玉不由自主的沉浸其中。

　　这可是由大盗系统淬炼而来的祖巫精血，绝对是如假包换，甚至被淬炼到了极致，再进一步，那就是盘古精血了。

　　方孝玉的运气真的不错，精血之中所携带的大道玄妙让方孝玉不由沉浸其中，三千大道尽在其中，最后化作一道混沌之光没入方孝玉的元神不见。

　　“啊！”

　　元神如同融化了一般，竟然融入躯体之中，方孝玉只是一愣，很快反应过来，这是转化为纯粹的巫族之身的必经之路。

　　巫族本身就没有元神，元神溶于肉身，无法摆脱肉身束缚，当然这也不是绝对，如果有朝一日能够证得大道，元神和肉身自然可以分离，只不过那个时候，似乎也没有不要再纠结元神和肉身的问题。

　　最让方孝玉担心的是第二元神，那第二元神可是他一半的元神，谁知道自己本尊转化巫族之身的时候，会不会连第二元神也给吸收转化了。

　　所幸的是让方孝玉最担心的事情并没有发生，准确的说本尊是本尊，第二元神是第二元神，两者之间联系虽然紧密，却非一个个体，吞噬祖巫精血转化巫族之身的乃是本尊，而非是第二元神，因此只有本尊元神消失不见，第二元神倒是没有受到什么影响。

　　拳头紧握，方孝玉只感觉全身充满了恐怖的力量，他有一种感觉，自己一拳下去似乎可以将一个世界给打爆。

　　心情平复了一番，方孝玉心念一动，第二元神没入方孝玉体内不见，他和第二元神之间的联系依然存在，不得不说这蜀山世界的第二元神之法当真神异。

　　要知道就算是在洪荒世界当中，恐怕都没有人能够做到这一点。

　　“系统，送我返回现实世界！”


第1076章 不服输的美利坚

　　话音落下，方孝玉只感觉到一股玄妙的力量包裹着自己，仿佛是穿透了什么阻隔，一股污浊之气扑面而来。

　　方孝玉睁开双眼，这里正是他先前进入蜀山世界之时闭关的密室所在。

　　“天地元气污浊，果然是末法之世啊，如今转化为巫族之身，却是感触越发的清楚了。”

　　盘膝而坐，方孝玉感受着体内缓缓流淌的那一股玄之又玄的力量，从祖巫精血当中所获得传承，方孝玉知晓体内这一股力量正是巫族的力量，巫力。

　　如果说按照仙道来说，那就是法力，大道法则之力，在巫族之中被称之为巫力。

　　吸收那一滴精血残余之力，方孝玉的一身实力却是再进一步，本身他走的就是远古剑仙之道，以淬炼肉身为主，如今吸收祖巫精血，肉身自然是越发的强横。

　　仙道之中，修成天仙便会于识海之中凝聚精气神三花，此为天仙境，三花绽放其一为不朽金仙之境，三花绽放其二为太乙真仙之境，三花齐放则是大罗金仙之境。

　　大罗金仙对应巫道大巫之境，太乙真仙对应天巫之境，不朽金仙对应地巫之境，至于说天仙境则对应小巫之境。

　　只有达到小巫之境，才算是一个真正的巫族，所以远古之时，巫族族人天生便是天仙实力，可见血脉之不俗。

　　方孝玉眼下就是小巫之境，也相当于仙道之天仙之境，不过方孝玉感觉自己这本尊所拥有的实力比之第二元神来却是要强出几分。

　　要知道方孝玉第二元神已经完全转化为仙体，除了没有飞升仙界之外，已然是一尊天仙强者了。

　　识海之中三花凝聚，正是天仙强者的象征。

　　本尊小巫之境，第二元神天仙之境，方孝玉感觉自己这么多年，总算是迈出了至关重要的一步，他也可以自称一声仙人了。

　　哪怕是最低级的仙人，那也是仙人啊。

　　闭关数日，方孝玉熟悉了一下自身，想要修炼一下传说中的九转玄功，可是天地之间元气之稀薄差点让方孝玉无法运转功法，只能选择放弃。

　　九转玄功这一门据说传承自盘古天王直指证道的无上法门正是方孝玉从那一滴祖巫精血当中得来。

　　可以说这一次方孝玉在蜀山之中的收获真的是大了去了，一门第二元神之法，一滴祖巫精血，几乎奠定了方孝玉未来的修行之路。

　　只要方孝玉沿着这一条路走下去，未来成就不可限量，甚至就算是有朝一日超越盘古天王也不是没有希望，当然前提是方孝玉能够安然度过一次次的危机。

　　出了闭关之地，一股带着浓郁的腥味的海风吹来，方孝玉不禁叹了口气。

　　这世界对他而言真的没有什么意义可言，连修行的最基本的天地元气都几近于物，真的是末法之世了。

　　如果不是心中的直觉告诉他现实世界才是他的根本之地不容有失的话，方孝玉怕是都不愿意在现实当中多呆。

　　随着修为越来越强，属于仙人的那种直觉也就越来越强，对于现实世界，方孝玉有一种异样的感觉，似乎冥冥之中有一个声音在告诉他，现实世界才是根本。

　　天地广大，宇宙浩渺，相对于无穷无尽的宇宙，似乎他先前所经历的那些世界也算不得什么了。

　　想一想现实之中，偌大的太阳系乃至银河系都不过是广阔的现实宇宙当中的尘埃，而他所经历的那些世界呢，天圆地方，纵然世界广阔，可是方孝玉总有一种比不得现实宇宙的感触。

　　当然这可能是方孝玉自身修为不够的缘故，他的经历告诉他，那些世界都是真实无虚的世界，或许那些世界无论哪一个都不比现实世界差，至于说是否如此，只怕要等到方孝玉登临世界绝巅的那一日才能够断言吧。

　　现实当中其实不过是刚过去几天而已，也是方孝玉闭关理顺蜀山世界所得的几日。

　　不过就算是几天过去，从世界各国同万界岛签署了那一份份的援助协议之后，世界各国行动起来。

　　几天过去，各国的庞大的船队也开始纷纷抵达万界岛。

　　大量的物资，数万之多的建筑大军到来使得万界岛多了几分人气。

　　心念一动，就见一道道身影出现，正是令东来等人。

　　先前方孝玉离开蜀山世界，都不用方孝玉动手，大盗系统直接将令东来等人送回了大唐世界之中，没有让一个人遗留在蜀山世界当中。

　　令东来等人即便是早就从方孝玉的口中知晓现实世界的存在，可是真正进入到现实世界后却是一个个的非常的不适应。

　　毕竟他们先是在大唐世界，大唐世界好歹天地元气也不弱，进入蜀山世界更是元气充沛，哪里会想到现实世界竟然回事如此污浊之地，别说是吸收天地元气修行了，能够在这样污浊的环境当中活下来就相当不错了。

　　不少人直接关闭了周身敞开的毛孔，他们真怕在这样的环境当中呆的久了，坏了他们的无漏无暇真身呢。

　　宋缺咧了咧嘴道：“陛下，这一方世界环境也太差了吧，在这样的世界当中修行，怕是一百年都比不得蜀山世界一年啊。”

　　在宋缺等人眼中，现实世界和蜀山世界没有什么区别，对他们来说都是异世界，所以对于现实世界这般恶劣的修行环境很是不适应。

　　方孝玉就知道宋缺等人会有这般的感触，就连他都受不了现实的修行环境，更不要说从来没有在现实呆过的宋缺等人了。

　　不过方孝玉手下缺人手啊，既然将万界岛搞了出来，总要安排人管理不是，既然直觉告诉他这现实世界非常重要，那么他就跟着直觉走便是。

　　不提方孝玉安排宋缺等人将万界岛的管理架构起来，却说美利坚在方孝玉身上栽了个大跟头，连自家总统都丢了性命，可以说将脸都丢到了世界上去了。

　　不过面对恐怖好似神魔一般的方孝玉，就算是一向强硬如美利坚也不得不打碎了牙齿和着血咽下去。

　　实在是招惹不起啊，想一想连核弹都拿对方没有办法，再不低头，那就真的有亡国的可能啊。

　　当然称霸世界近百年，一向唯吾独尊惯了，美利坚虽然臣服了，可是那也只是表面上的臣服而已。

　　针对方孝玉，这会儿美利坚一处秘密基地之中正在召开一场会议。

　　这一场会议的级别非常之高，除了国防部长、总统、情报总长等之外，还有就是美利坚的生物、物理、化学等方面的大牛。

　　因为方孝玉实在是太过恐怖，所以在会议开始之前，这些人对着美国国旗宣誓，今天所讨论的话题，不得以任何形式外泄，一旦外泄将以叛国罪论处，总统特令，处以死刑。

　　美利坚雄霸世界，靠的可是武力，而不是卖萌得来的世界第一强国地位。

　　纵然方孝玉给人的印象几乎无敌，可是谁都知道世间没有无敌的存在，核弹无法灭杀方孝玉，那是因为核弹的威力不够强。

　　人类的智慧以及创造力是恐怖的，早在近百年前核弹便已经出世，或许那个时候它是人类最强的武器，但是现在威力超过核弹的武器不下数种。

　　中子武器、声波武器、基因武器、电磁、光波，每一个类别都被人类制造出威力超出核弹的恐怖武器来。

　　纵然是传说中的仙魔也一样会有弱点，美利坚选择服软，甚至不怕丢人，为的就是在不激怒方孝玉的情况下希望可以找出方孝玉的弱点，然后再有针对性的对方孝玉进行致命一击。

　　傻子都知道要对付方孝玉只有一次出手的机会，一旦失败的话，那就等着方孝玉的疯狂报复吧。纵然是强大如美利坚，若是无法做到一击必杀的话，同方孝玉放对，最终的下场怕是只有亡国一途。

　　会议由新任总统爱德华主持，会议之中，各个类别的科学大牛纷纷发言。

　　譬如一位物理学大牛就信心十足的提出拿中子武器或者电磁炮轰击方孝玉。

　　还有生物学大牛提出基因武器对付方孝玉，只要方孝玉还是人类，那就直接上基因武器，只要破坏了方孝玉自身基因链，到时候不管方孝玉有多强，那也只有死路一条。

　　更有化学方面的巨擘站出来提出动用最厉害的病毒或者毒药，传说中的神魔也一样可以毒死，就看毒药或者病毒是不是够猛烈。

　　不得不说人类真的是疯狂的种族，而其中最具有代表性的就是代表人类智慧巅峰的众多科学家们。

　　这世间就没有这些科学家不敢想，不敢做的事情，尤其是其中的科学狂人一类的科学家，那更是敢想敢做，动手能力极强的存在。

　　人类屠神现实吗，方孝玉就敢肯定的做出答复，只要人类不灭亡，科学继续发展下去，别说是屠神，就算是毁灭世界都没什么稀奇的，永远都不要小瞧了人类的作死能力哦。


第1077章 51区

　　偌大的会议室当中，除了那些政府高官以及军方大员之外就是这些科学家最为兴奋活跃了。

　　在这些人的眼中方孝玉其实也就是一个强大的生物罢了，就算是给他们一头巨龙，他们也敢将其切片了。

　　如果不是真的拿方孝玉没有办法的话，这些人说不定都叫嚣着将方孝玉抓来研究了。

　　身为政客考虑的同这些科学家的角度自然是不同，他们沉浸在科学的海洋当中，但是政府官员却是要考虑实际。

　　敲着桌子，国务卿目光从这些科学家身上扫过道：“诸位，我要的是一个肯定的结果，你们是不是可以告诉我，如果说按照你们所说的去做的话，到底有多少的把握可以将方孝玉给轰杀了？”

　　听到国务卿询问，这些科学家平静了下来，一个个皱眉沉吟，甚至有人拿了笔在那里演算起来，似乎是在推算轰杀方孝玉的概率。

　　好一会儿，一个科学大牛道：“大概……大概有两成左右的可能吧，这概率已经不低了，完全可以试一试……”

　　坐在那里的政府高官还有军方大员闻言差点忍不住伸手将那科学家给轰出去。

　　只有两成的概率竟然也敢让他们去试一试，难道他们以为这是在实验室当中搞实验，可以让他们随便的去尝试吗。

　　对付方孝玉的机会只有一次，如果说一次失败的话，那么等着他们的就是亡国之祸。

　　至于说其他人这会儿也都低下头去，因为他们同样没有什么把握，毕竟他们也不清楚方孝玉的底细不是，哪怕是方孝玉经历过核攻击，但是他们不知道方孝玉的极限在哪里啊，所以只能按照他们的臆想来推断，方才那位科学大牛所提出的两成的几率也是没有什么根据的，完全是根据他自己的臆想。

　　会议开了大半天，这些科学家提出的对付方孝玉的办法倒是不少，只可惜在爱德华总统等人看来，完全没有一个办法有实施的可能性。

　　让他们拿美利坚的国运去赌，简直就是荒唐啊，方孝玉可不少只会卖萌的小白兔，而是一头随时都能够将人撕碎的恐怖凶兽，没有十足的把握就招惹对方，这是在找死啊。

　　一场针对方孝玉的会议开了大半，直接被爱德华掀过，接下来被摆出来的就是不久前他们从万界岛之上得到的修行的秘籍。

　　这修行秘籍在爱德华他们看来自然是无比重要的，因为方孝玉说过，只要修炼了秘籍，将来可是有几分希望达到方孝玉那般的程度的。

　　单单是修炼就能够达到肉身抵挡核攻击的程度，这如何不令人心惊。

　　得到秘籍之后，美国军方就开始秘密的研究那几本秘籍了，只是这些秘籍当中许多的专业术语带有深厚的东方色彩，就算是所谓的专家看了也是一脸的懵逼。

　　好在美国不缺的就是各种人才，当唐人街之上数十名老中医被请去之后，秘籍的内容算是被破解了。

　　可是破解归破解啊，拆开来，那些字的意思他们理解了，但是合在一起却是让他们无处下手啊。

　　方孝玉传出的这些武学秘籍那可是以华夏文明的精髓为核心的，如果不是自小受到过极好的华夏文化的熏陶的话，想要理解修行秘籍所讲述的意思都非常的困难。

　　如今美利坚方面就是面对这样的情况，对着几本秘籍却是看不懂，想要修炼都无处下手。

　　不只是美利坚，其实世界各国大多是如此，但是不得不说譬如岛国，他们倒是传承了几分华夏文化，华夏作为岛国文化的母体，虽然说许多文化传入岛国之后都发生了一些改变，但是不得不说，这么多的国家当中，从华夏身上汲取养料最多的就是岛国。

　　所以说拿到了被方孝玉给魔改的那本武学秘籍之后，岛国许多精通华夏文化的精英纷纷开始修炼。

　　可以说整个东亚上千年之间都是泛华夏文明圈子的成员，饱受华夏文化的影响，但是这些年，这些东亚国家一直都在试图去处华夏带给他们的影响。

　　就像不少国家试图去除汉字，去除汉语，以此摆脱东方文化影响，甚至还颇有成效，除了老一辈人之外，新生代的确是一定程度上完成了西化，摆脱了东方文化的影响。

　　但是这一次，这些国家拿到了修行秘籍之后，却是苦逼的发现除了那些被他们所摈弃、瞧不起的精通华夏文化的老一辈人之外，整个国家的新生代当中竟然找不出几个能够看得懂那些秘籍的。

　　连秘籍都看不懂你还修炼什么啊，到了这个时候，这些国家那叫一个后悔啊，早知今日何必当初。

　　于是全球突然之间兴起了一股学习汉语的热潮，这一股热潮简直比当年华夏突然兴起的学习英语的热潮还要强大的多。

　　傻子都知道随着方孝玉将这些武学秘籍大肆的推广出去，未来的世界怕是要发生变化了。

　　如果说连汉语都学不好，无法修行，只怕会被大时代所淘汰，到时候落后于人那是肯定的。

　　相对于全球各国来说，最幸福的应该就是华夏了，自家文化就算是对于许多的武学术语之类的看不明白，但是只要拿着国家发行的通解，要不了几天就能够看个明白，比起其他国家的民众需要从头开始去学习要强了太多吧。

　　华夏文化博大精深，没有个三五年时间怕是都无法入门，至于说想要精通，就算是学习再快也要个几年时间吧。

　　许多国家相当的干脆，直接就将汉语列入了国家教育行列当中，当做重中之重来对待。

　　尤其是一些小国家，没有多少军队，武力值低的吓人，再国际上从来都是属于可有可无的角色。

　　但是现在不同了，因为他们得到了武学秘籍啊，按照方孝玉所说只要坚持修炼，所有人都有希望达到他那般的程度。

　　对于方孝玉的话大家最多是信一半，要说真的可比方孝玉他们还真不信，但是就算是达到方孝玉的几分实力那总应该可以的吧。

　　方孝玉可以生扛核弹，他们不求能够生扛核弹了，只要能够挡住炮弹的轰击就满足了。

　　如果说他们国家出现一些可以生扛炮弹攻击的强者的话，将来自身腰板好歹也能够硬挺几分吧。

　　爱德华看着那一个专门负责研究那些秘籍的研究小组道：“这些秘籍研究的怎么样了，有没有大规模推广的办法？”

　　如果说有可能的话，身为政客自然不希望全民皆武，但是方孝玉满世界的洒秘籍，如果说他们不推广的话，有的是国家到处推广啊，别的国家全民皆武，或许十几二十年之间看不出太大的变化，可是如果是过了数十年呢，那个时候但凡是不推广秘籍的国家绝对会被淘汰掉。

　　所以说只要不是傻子都知道推广秘籍乃是大势所趋，任何试图违逆这一大势之人都会被滚滚的时代洪流给掀翻在地。

　　美利坚政府对于秘籍的研究重程度丝毫不比对付方孝玉差，不管如何，总要找出一个可以将秘籍快速推广的办法。

　　但凡有眼界的人都能够看出未来华夏崛起的势头无人可挡，除非是科技大爆发，直接将方孝玉给轰杀了，斩断武道兴盛之路。

　　华夏的优势实在是太大了，世界第一的人口，文化的优势，恐怕全世界十个人里面修行入门的话，其中至少有九人就是华夏人。

　　研究小组的负责人闻言脸上露出苦笑道：“总统先生，秘籍的破译工作我们已经完成，可是如果想要推广的话，除非是精通汉语和华夏文化，不然的话就算是有人指导也很容易走火入魔。”

　　这人在说到走火入魔的时候，言语显得非常的拗口，竟然是以汉语发音。

　　虽然说早就有所预料，可是听了之后还是禁不住皱眉不已，想要解决这个问题，最好的办法就是铲除方孝玉，让人类继续在科技道路上狂奔下去。

　　哪怕是无法完全阻挡武道兴盛的滚滚大势，至少可以让他们美利坚凭借着科技的优势将同华夏之间的差距拉近啊。

　　在场的这些人就算是心中不喜，就像是被人喂了翔一样，心中再如何的憋屈也不得不做出推广华夏文化的决定。

　　这都什么事啊，以往时候他们满世界的推广西方文化，打击、诋毁东方文化，这下可倒好，他们不得不主动的去推广东方文化。

　　不推广都不行啊，除非是他们想要落后于人，当全世界都兴起了学习汉文化的浪潮的时候，滚滚洪流就不是区区几个国家可以阻挡的了的。

　　会议散去，那些科学家，研究员离去，偌大的会议室当中就剩下了几个人，其中有国务卿、总统爱德华、军方司令，还有一人就是51区负责人查尔斯中将。

　　51区是美利坚的一处秘密基地，这一处秘密基地的传说可谓是传的沸沸扬扬，什么样的传说都有，甚至说在51区有外星人还有外形飞碟之类的。

　　不过51区戒备森严，大半个世纪的传说只让其披上一层神秘的面纱，可是真正知晓其底细的却是没有几个人。

　　偌大的美利坚，真正知晓51区的人也就那么点人而已，而眼下留下来的这几人显然都是真正知晓51区内幕的人。

　　爱德华总统看着查尔斯中将道：“查尔斯先生，同对方的沟通有没有什么进展，这都多少年了，你们51区花费了公民无数的税费，总要拿出点成果给政府吧。”


第1078章 绝天地通

　　查尔斯中将看着爱德华总统道：“总统先生，你也知道，那可是一个地外文明啊，我们同他们之间文明根本就不相通，大家怎么交流。”

　　爱德华皱眉道：“不要和我说这些，我要看到的是你们努力的结果。”

　　查尔斯道：“总统先生，这些年我们的努力也不是没有一点的结果，那一艘飞碟之上研究出来的结果一直都在被我们消化吸收，不然的话，我们美利坚的科技文明也不可能领先世界数十年之久。”

　　爱德华微微点头道：“可是更重要的是弄清楚这一只飞碟究竟是来自何方，对我们来说是敌还是友，最好是能够同他们进行交流，要知道他们既然可以进行星际之家的穿梭，那么科技文明肯定要比我们强出许多，或许我们就能够从其身上找到对付方孝玉的办法来。”

　　查尔斯道：“我们会继续努力的。”

　　叹了口气，这样的话已经说了许多遍了，可是多少年来，一直都没有什么结果。

　　爱德华摆了摆手向着国务卿道：“国务卿先生，我们同万界岛签署的合同可曾履行了？”

　　国务卿道：“全部按照合同履行，保管不会有任何的纰漏。”

　　爱德华点头道：“在没有把握对付方孝玉之前，我们绝对不能够给方孝玉对付我们的借口，哪怕是他对付我们的可能性非常之低，可是这种意外也不能够出现。”

　　说着爱德华又道：“记得派驻官员前往万界岛协调工程人员，给我盯紧了方孝玉，最重要的是一定要打探一下，看看方孝玉同华夏之间是不是有什么勾结。”

　　万界岛之上，方孝玉自闭关之处走出，万界岛成了一处工地，令东来等人被方孝玉安排了下去，有李氏集团派驻的那些员工在，加上令东来等人，短时间内将万界岛掌控在手中还是没有什么问题的。

　　按照方孝玉的规定，以后万界岛上的人口肯定会慢慢增加的，毕竟随着修炼的人越来愈多，全球数十亿人之多，肯定会有人达到先天之境。

　　就算如今乃是末法之世，可是末法之世并非是无法之世啊，只要苦修，加上自身天分，未必就没有修行的希望。

　　先前阎罗天子等人不正是修行之人吗，甚至全球之中还是有一些修行之人的，只不过数量极其稀少罢了。

　　这些人敝帚自珍，修行之法看的比性命还重，死都不允许修行之法扩散，这一次方孝玉一下子撒出去了那么多的修行之法，可想而知将来绝对会有修行有成之人出现。

　　只要修为达到了先天之境，那么就有机会进入万界岛，方孝玉这个门槛不高也不低，刚好适应眼下的情况。

　　不知道什么时候，令东来出现在方孝玉的身旁，看着令东来，方孝玉不禁疑惑的道：“东王，你这是……”

　　令东来道：“陛下，我们无意之间发现一件事情非常有趣。”

　　方孝玉好奇道：“哦，什么事，东方不妨说来听听。”

　　令东来道：“按照陛下所言，如今这世界正处在末法之世。”

　　方孝玉点了点头道：“不错啊，你们也都感受到了，像这般恶劣的修行环境难道还算不得末法之世吗？”

　　令东来道：“如果说只看这修行环境的话，的确只有末法之世才能够符合了，可是就在不久前，有人试着运转星辰诀却是发现竟然可以吸收星辰之力。”

　　“什么？”

　　方孝玉闻言心中一惊，星辰之力啊，按说末法之世别说是天地元气了，就算是星辰之力也会消散吧，怎么可能会吸收到星辰之力呢。

　　心念一动，第二元神出现，同时第二元神运转星辰诀，顿时方孝玉感觉冥冥之中一颗硕大的星辰悬于无尽高远的虚空之中，散发着无上的尊贵之气，正是紫微星。

　　绵绵不断的紫微星力洒落下来被其吸收，虽然说吸收星辰之力的速度比之蜀山世界要差了那么一些，可是也差不了太多。

　　方孝玉心中大惊，这是怎么回事，这星辰之力丝毫不比蜀山世界差多少，也就是说但凡是修行星辰诀之人，完全可以修炼啊，这根本就算不上是末法之世吧。

　　方孝玉皱着眉头思量起来，按照传说中的说法，当年刘伯温行斩龙之法，斩断仙路，绝天地通，自此修行日益艰难，进入末法之世。

　　现在想一想的话，似乎末法之世是因为刘伯温绝天地通开始，若是如此的话，那所谓的末法之世可就有说头了。

　　所谓的绝天地通，是不是隔绝地球同天外的联系，准确的说是以大神通封印了地球呢。

　　方孝玉感觉自己似乎是触摸到了一定的真相，虽然说这只是自己的猜测，可是方孝玉越想越是觉得自己的猜测很有可能接近了真相。

　　尤其是方孝玉将自己的推测告诉令东来之后，令东来脸上也露出几分凝重之色，对于方孝玉的猜测，令东来持赞同的意见。

　　若非如此的话，却是无法解释为什么末法之世源自于刘伯温绝天地通之后。

　　“地球莫非是真的被人以大神通给封印了不成？”

　　方孝玉神念如同潮水一般弥漫开来，当初方孝玉的神念就可以覆盖小半个大陆，现如今一身修为更是达到了天仙之境，念动之间甚至可以覆盖整个星球。

　　尤其是没有感受到天道压制的情况下，方孝玉的神念笼罩全球丝毫不在话下。

　　相比起来，一尊天仙在蜀山世界当中受到天地压制，最多也就是神念覆盖方圆万里罢了，根本就不可能像方孝玉这般覆盖全球。

　　这还是方孝玉第一次以神念笼罩全球，神念感应当中，污浊的气息侵蚀而来，对他的神念危害不小。

　　不过方孝玉好歹也是天仙大能了，总不可能被区区的污浊之气给难倒吧。

　　这一次神念覆盖全球却是让方孝玉有所发现，全球几处高山、大河之处都有微弱的能量波动。

　　很快脑海当中便浮现出一张立体的图案出来，看到那立体图案出现之后，方孝玉不禁神色一变。

　　“封天绝地大阵。”

　　这尽然是一门阵法，唤作封天绝地大阵，乃是一道仙阵，用来封锁洞天福地同外界的联系所用。

　　现在似乎是被人用来封锁地球同天外的联系，不过就算是如此，方孝玉也不得不暗赞一声，布下如此大阵的刘伯温实力只怕不在其之下啊。

　　方孝玉双目睁开，眼中闪过一道精芒道：“没想到，真是没想到啊，这末法之世竟然真的同刘伯温有关。”

　　发现了如此隐秘，方孝玉心中大为欣喜，他当时就想打破封印，然而一番努力下来，赫然发现他根本就无法打破封印，准确的说单单以神念拿那封印根本没办法。

　　看到方孝玉的神色反应，令东来道：“陛下……”

　　方孝玉向着令东来道：“东王不妨随我瞧一瞧这一座绝世大阵。”

　　说话之间，方孝玉一只手抓住了令东来，二人身形冲天而起。

　　全球不知道多少卫星锁定了万界岛，差不多万界岛之上的动静根本瞒不过世界各国。

　　虽然说这么做有窥视的嫌疑，不过大家都这么干，正所谓法不责众，方孝玉没有发怒之前，他们倒是不介意将卫星对准了万界岛。

　　所以说方孝玉还有令东来二人冲天而起的时候，世界各国，但凡是有卫星对准了万界岛的国家领导人第一时间便被惊动了。

　　看着卫星传来的实时画面，他们只看到方孝玉带着一道身影冲天而起，速度非常之快，看那架势大有冲出天外的迹象。

　　地球之外有大气层，大气层之外就算得上是宇宙星空了，就看方孝玉那般的趋势，完全是奔着宇宙星空而去的。

　　“天啊，他这是要做什么……”

　　“难道他要肉身进入星空吗，这怎么可能……”

　　“核弹都伤不到他分毫，料想宇宙星空的环境再恶劣也未必能够威胁到他吧。”

　　大家都死死的盯着方孝玉还有被他带上天的令东来，实在是方孝玉的举动他怪异了一些，大家都想看看方孝玉这到底是想要做什么。

　　方孝玉总不会无聊到没事带人玩飞天吧。如今方孝玉的一举一动便牵动着世界各国的心，万一错过了什么机会的话，到时候哭都来不及。

　　谁不想对方孝玉的底细了解的更多一些啊，可是通过什么来了解的，似乎也只有像这般的窥视了。

　　“照这速度下去的话，最多大半个小时的时间他就会进入到地球轨道之中，那个时候他便进入到了宇宙星空之中了。”

　　有人根据方孝玉的速度估算出了方孝玉进入星空的时间，别说是大半个小时，就算是几个小时，大家也会等下去。

　　实在是太好奇了，方孝玉这到底是想要做什么，再说了，这等飞天的壮举，大家自然是想亲眼看一看。

　　先前方孝玉肉身扛核弹攻击的场面只有极少数人看到，很多人都非常的后悔没有看到那般的场面，这一次方孝玉十有八九是奔着进入宇宙星空而去的，大家自然不愿意错过。


第1079章 天地大循环

　　自古以来，人类都有着飞天的梦想，遥望星空，幻想着星空之中是何等的景象，随着科技的发展，飞天乃至进入星空都已经在人类手中一一实现，但是那是人类借助各种器具才做到的，但是这一次方孝玉却是凭借自身的力量，自然是牵动了诸多人的心思。

　　对于那对准了自己的卫星，方孝玉不可能没有察觉，只不过方孝玉并没有去理会。

　　这些人暗中窥视自己那就让他们去窥视吧，通过卫星让他们感受一下自己的强大，也省的某些国家，某些人生出一些不该有的念头来。

　　就比如这一次他带上令东来进入星空，相信这一幕看在那些人的眼中一定非常的震撼吧。

　　自己无惧核弹，甚至可以进入星空，单凭地球上的武器，真的可以对付自己吗？

　　方孝玉又不是傻子，先前美利坚吃了那么大的亏，以其做了数十年老大的性子，怎么可能会那么轻易的就低头做小呢。

　　要说美利坚暗中不做着对付自己的计划的话，说出去方孝玉自己都不信。

　　当初方孝玉还做不到一人灭国的程度，当然了，在进入蜀山世界之前，方孝玉如果愿意的话，花费一些精力，还真的可以将美利坚给搞的七零八落最终灭国。

　　但是作为世界霸主，美利坚的底蕴可是一点都不差，正所谓狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况是美利坚这样的世界第一强国。

　　拼命的话，美利坚当然拼不过方孝玉，可是如果美利坚要拖着整个地球一起完蛋的话，这一点美利坚还真的能够做到。

　　可以说这世界上有几个国家别的能力不提，拖着地球一起走向覆灭的能力还是有的。

　　世界几大核武强国的核武库当中存放的核武如果说大规模的使用的话，完全可以让地球一夜之间回到史前莽荒状态，那个时候地球之上生灵不存，万物凋零。

　　方孝玉纵然有通天本事，还真的没有起死回生，时光倒流的神通呢。

　　哪怕是现在方孝玉修为达到了天仙之境，神念覆盖全球，但是真要说方孝玉要将美利坚这样的核武大国向着绝路上逼的话，方孝玉也必须要做好万全的防备才敢有所行动。

　　穿过大气层，顿时方孝玉还有令东来便要直面来自于宇宙之中的无尽的辐射。

　　各种恐怖的辐射如果说是普通人的话怕是根本就承受不住，单单是那最常见的紫外线没有经过大气层的过滤于衰减，直接照射在人身的话，那可是足以致命的。

　　更何况宇宙之中可不止有太阳紫外线这么简单，各种星体所发出的引力、辐射、光波等等，反正许多都足以致命。

　　不过方孝玉本尊可是小巫之体，本身巫族对于各种煞气都有着极强的抵抗力，甚至还吸收煞气为己用。

　　在方孝玉看来，这宇宙星空之中的星光辐射之类的，其实同巫族所吸收的煞气有着异曲同工之妙，至少方孝玉并不用担心自己这小巫之体无法抵挡来自星空的危害。

　　至于说令东来，虽然说没有彻底转化为天仙之体，但是也早已超脱凡俗，稍加准备便可抵御来自星空之中的威胁。

　　一路飞升，直入天外，方孝玉同令东来二人身形停在了寂静而又枯寂的宇宙虚空之中，身前是一颗浩瀚而又壮丽的蔚蓝水球，正是地球。

　　虽然说从卫星所拍摄的画面当中看到过地球的全貌，但是那只是通过卫星拍摄的照片来观看罢了，照片终究是照片，那种亲眼看到地球全貌的震撼可不是看照片所能够感受到的。

　　“好一颗生命星球，实在是太壮观了啊。”

　　方孝玉看着下方那一颗硕大而又蔚蓝的星球不禁发出了无限的感慨。

　　令东来比起方孝玉来也好不了多少，至少他可从来都没有看过地球的全貌，这会儿看着那在枯寂的宇宙虚空当中缓缓自转的蔚蓝色星球，一种震撼感油然而生。

　　相信任何一个人类看到地球全貌的时候都会如方孝玉他们一般生出无限的感触。

　　好一会儿，两人回神过来，方孝玉可没有忘记自己飞天直入宇宙虚空究竟是为了什么。

　　先前方孝玉在地球之上发现了封天绝地大阵的痕迹，如果说当时身在地球，应该说是身在大阵当中，看的并不是很真切的话，那么现在飞出地球，就像是棋子跳出了棋盘，回首再看那就一目了然了。

　　定睛向着那蔚蓝色的星球仔细看去，一瞬间，这一颗蔚蓝色的星球像是放大了无数倍一样。

　　蔚蓝色的星球极其醒目，不过方孝玉所观察的则是那位于地球之上的一处处的能量节点，正是这些能量节点形成了一张无形的天网将偌大的地球包裹在其中。

　　这是一张无形大网，封闭了地球同天外的联系，也隔绝了地球与天外的大循环，导致了末法之世的到来。

　　正是不知道为什么，方孝玉心中感觉总有一些地方说不过去，这样一座大阵封天绝地大阵而已，如果说这一座大阵真的是刘伯温布下的话，虽然说从这点可以看出刘伯温实力真的很强，至少在天仙之境。

　　但是这样一座大阵为什么就能够顺利布下，准确的说，当时地球之上的强者如何会允许刘伯温布下这样一座大阵呢。

　　既然当年能够诞生刘伯温这样的人物，那么一样可以诞生出不比刘伯温差的人物啊。

　　同一个时代纵然是刘伯温独领风骚，可是也该有一批比起刘伯温来也差不多太多的强者吧。

　　刘伯温布下这封天绝地大阵，这怎么看都是在断绝修行之人的道路，其他的修行之人只要不是脑袋坏掉了，恐怕都不会让刘伯温那么顺利的搞出这么一座大阵出来。

　　反正方孝玉是不相信刘伯温一人之力可以对抗天下无数强者，这其中绝对有着他所不知晓的秘密。

　　吐出一口浊气，方孝玉飘飞的思绪收回，他也不再去想其他，既然发现了这么一座封天绝地大阵，方孝玉想了想还是决定将这一座大阵给破了。

　　末法之世并没有什么好处，不只是令地球天地大循环受到了限制，更使得地球自身恢复能力减弱，照这样的趋势下去的话，总有一日地球会自我毁灭的。

　　眼中闪烁着精芒，方孝玉很快就寻到了几处关键的节点，这几处节点正是整个封天绝地大阵的核心所在。

　　第二元神头顶出现不灭剑，就见一道道的剑气充塞星空，须臾之间向着前方的蔚蓝色星球斩了过去。

　　这些剑气恐怖无比，好似一条条的苍龙一般冲着地球呼啸而来。

　　这一道道的剑气恐怖无比，通过卫星看到这一幕的世界各国领导人不禁看的目瞪口呆。

　　“天啊，他……他这是要灭世吗？”

　　“神啊，他怎么可以这样。”

　　“完了，人类要灭绝了啊！”

　　一时之间不知道多少国家的领导人被吓坏了，下意识的发出哀嚎之上，可谓是人生百态一朝尽显。

　　不过也有一些领导人强自保持冷静，死死的盯着画面之中的剑气，这些人坚信方孝玉此举绝对不是为了毁灭地球，根据就是方孝玉还有一批手下就在万界岛之上。

　　再说了，方孝玉如果毁灭了地球的话，他难道要进入枯寂的宇宙星空，去寻找宇宙生命不成。

　　人是群体生物，哪怕是方孝玉强大到了非人程度，可是说到底就算是方孝玉成仙成神了，那首先也是一个人。

　　“快给我计算这些剑光的落点，我要知道这些剑光是奔着何处去的。”

　　一个国家的力量是惊人的，更何况是世界各国，随时待命的科学家们借助超级计算机的恐怖计算能力，很快就将这些剑气的落点给计算了出来。

　　当这些落点在世界地图之上标注出来的时候，许多人都露出几分讶异之色。

　　“长江、黄河、泰山、阿尔比斯山、喜马拉雅山、尼罗河……”

　　数十处的落点全部都是世界上最为知名的大江大河、名山大川，这会儿如果说这些国家领导人还察觉不到一些怪异的话，那么他们的反应也就太迟钝了。

　　如果说一处两处落点是在这些名山大川、大江大河之上话，那么当所有的落点都是如此的时候，傻子都知道这其中有问题。

　　“给我盯紧了，看看这些地方会有什么变故。”

　　好似流星一般自天外而来的剑气激射而来，世界各国诸多天文爱好者发现了这样一幕。

　　数十道辉煌的光辉划过长天落在世界各地，紧接着天地为之震动，雷霆滚滚，一道道冲天光柱从这些地方升腾而起。

　　华夏境内，泰山之巅、长江、黄河之中纷纷升腾起贯穿天地的光柱，世界各地同样如此，数十道光柱冲天而起。

　　这是封天绝地大阵受到剑气冲击显化，只不过地球进入末法时代，哪怕是昔日布下的威力无尽的大阵根基早已经不稳，如今受到如此强大的冲击，光柱显化不到几个呼吸功夫，就见那一道道光柱轰然爆开。


第1080章 百万秘卷

　　这些光柱可是最为精纯的天地元气的呈现，如今爆开，自然是回归天地，加之封天绝地大阵被破，地球同天外恢复联系，星空之中的元气滚滚而来。

　　天边呈现无尽的紫气，好似紫气东来一般，其实这非是什么圣人出行的紫气东来异象，而是天地元气急剧回归所导致的天地异象，这种异象也持续不了太久，只要地球同天外的天地元气恢复了持平，那么这种异象就会自然消失。

　　天地元气恢复，这对于整个地球来说可是一件天大的好事，至少生活在地球上的生灵在同一时间发现天空似乎一下子变得更加的蔚蓝，空气变得更加清新，呼吸一口空气，竟然有一种浑身舒爽的感觉。

　　那张感觉就像是吸氧一般，不只是人类感受到了这些，地球生灵都有一定的反应。

　　许多山林之间的生灵感应更为敏锐，哪怕是花草树木看上去枝叶似乎也变得水灵了许多。

　　世界各地一些以往在末法之世苦苦挣扎的修行之人第一时间发现原本近乎枯竭的天地元气竟然在飞速的恢复，许多人激动之下都差点走火入魔。

　　很快国家就接到了消息，天地元气恢复了，毕竟像一些能人异士都在国家收编之中，自然有人将此事上秉。

　　这会儿世界各国消息互通之下，再结合一些宗教、神秘学人士的意见，大家一致认为方孝玉先前的举动应该同眼下地球元气上升有着一定的联系。

　　差不多一盏茶的功夫，天地元气趋于平衡，天地之间的异象也随之消失不见。

　　所谓的末法之世，世界各国也都有所了解，对于天地元气有所研究，只可惜凭借科技根本就无法分析所谓的天地元气究竟是何构成，不然的话以人类的疯狂，未必不敢去人工制造天地元气。

　　先前方孝玉大撒秘籍，世界各国极其重视，甚至为此大肆推广，不惜将东方文化提到了最重要的位置上面，但是大家也有所担心，那就是天地元气是否跟得上消耗。

　　本身就是末法之世，天地之间的元气几乎无存，傻子都能够想象，一旦大规模修炼武道的话，搞不好还能再支撑百余年的天地元气会在短短的数年之间被压榨一空。

　　惊喜过后，许多人头脑冷静下来当然就发现了这其中的弊端，一些国家甚至考虑着是不是取消先前颁发下去的政策。

　　大环境不允许，修习武道注定没有前途啊。

　　然而如今方孝玉尽然搞出如此大的动静出来，一下子就让几乎荡然无存的天地元气恢复，按照那些修行之人的说法，此番天地元气恢复，比之先前至少浓郁了数十倍还多。

　　宇宙星空之间，方孝玉自然是将地球之上所发生的事情看在眼中，不过方孝玉的眉头却是皱了起来。

　　令东来也是一脸的不解之色道：“咦，这天地元气似乎不大对劲啊。”

　　方孝玉看向令东来道：“东王你也察觉到了吗？”

　　令东来皱眉道：“陛下，你有没有觉得觉得不对，虽然说封天绝地大阵被打破，天地元气恢复，可是这种程度的天地元气最多能够诞生出大宗师级别的强者，就连武道金丹强者都出不了，这环境似乎也就比末法之世稍稍的好那么一丝吧。”

　　方孝玉点了点头道：“是啊，这很不对劲啊，天地元气实在是太稀薄了，难道说我们猜错了，地球的末法之世并非是这封天绝地大阵的缘故，而是整个世界的确是进入了末法之世，星空大环境如此，地球也是如此。”

　　令东来一脸苦笑摇头道：“这一点怕是只有老天才知晓了，或者去史料之中寻找线索。”

　　向着前方的蔚蓝星球看了一眼，方孝玉又看了看孤寂冰冷的宇宙虚空，深吸一口气道：“走吧，咱们也该回去了。”

　　方孝玉抓住令东来，身形化作一道流光向着地球而去。

　　通过卫星察觉到方孝玉二人回归，大家只是全程关注，倒是没有太过惊讶，方孝玉一出手便改变了地球的天地大环境，就算是方孝玉再搞出什么大动静来，大家也见惯不怪了。

　　方孝玉二人自天而将，回到了万界岛之上。

　　切实感受了一下上升的天地元气，方孝玉轻叹一声，也不知道这现实世界究竟是不是步入了末法之世，仅凭眼下的天地元气浓郁程度，最多几百年，恐怕天地元气一样会逐渐消耗，最终枯竭。

　　这还是方孝玉考虑到他大撒武学秘籍，等到武学热潮爆发至少要十多年后，新生一代，自小经受东方文化教育的那一代人成长起来才会真正的进入武道盛世。

　　至于说这十几年，世界各国真正能够靠着那些秘籍修炼入门的，怕是寥寥无几，纵然是华夏中人，早就将古文化丢失殆尽的广大人群之中，只怕就算是一万人之中都未必能够有人悟通秘籍继而修炼。

　　所以说准确来讲，其实世界各国差不多都在同一起跑线之上，即便是占据了天然优势的华夏也最多是比其他各国在起跑线上超出半个身位罢了。

　　相信这一点要不了多久，大家都会发现，那个时候也就不用担心世界各国会对华夏群起而攻之了。

　　方孝玉没有忙着去修行，修为达到了他这般程度，除非是成年累月的闭关修炼，不然的话十天半个月那是一两年修炼根本就效果不大。

　　距离下一次电影世界开启还有两个多月时间，如果说真的去闭关修炼的话，只怕还没怎么样呢，就要进入电影世界了。

　　所以说方孝玉觉得与其去傻傻的修炼，倒不如花费一点时间去了解一下现实世界的情况。

　　先前是因为自身修为不够，就算是自保的能力都没有，哪里有什么心思去想其他啊。

　　就算是他想加深对现实的了解，关键也要有那个底气和实力啊。

　　现在却是不同了，本尊达到小巫之境，第二元神则是达到了天仙之境，可以说是举世无敌，地球之上能够威胁到他的存在已经没有。

　　冥冥之中方孝玉感觉现实世界对他很重要，所以方孝玉自然要将注意力多在现实世界投注一些。

　　就像这次地球天地元气恢复，不就是让他发现了那封天绝地大阵的存在吗。

　　有了那般的发现，至少可以证明一点，那就是在遥远的时光长河当中，地球之上的确有强大的修行之人存在。

　　只是如今这些人究竟去往何方，为何地球元气会如此之稀薄，如此种种的疑惑，似乎已经涉及到了现实的隐秘。

　　世界各国，贯穿人文历史的怕是也只有几大宗教以及源远流长的华夏了。

　　如果说想要了解现实的隐秘，不用说，最好的办法就是从几大世界宗教还有华夏着手。

　　微微沉吟了一番，方孝玉派人将几个国家派驻在万界岛之上的几名官员请来。

　　方孝玉将自己的意思告知这几名官员，提出要调阅各宗教以及华夏的秘密国史档案以及宗教秘传。

　　方孝玉相信如果说现实之中真的有什么隐秘的话，那么一定可以在史卷当中留下蛛丝马迹。

　　当然方孝玉不会直接告诉这些人他要查探现实的隐秘，反而是换了一个说法，就是他要找出现实天地元气稀薄的根源上所在，力争让天地元气再恢复一些。

　　如果说是先前的话，方孝玉提出这样的要求，只怕会让世界各国胡思乱想，但是经历了先前那一波天地元气恢复的大动静之后，方孝玉再提这般的要求，拿这当做挡箭牌，还真的可以忽悠过去。

　　就算是有人不信，可是他们也绝对想不到方孝玉到底想要做什么。

　　国家、宗教的秘密记载才是真正记载瞬间隐秘的所在，方孝玉的要求被世界各国获知。

　　不管是出于什么目的吧，世界各国大规模的发觉各种史卷，当然提供给方孝玉的不过是影印之后的副卷，原本是不会拿给方孝玉的。

　　不过半个月时间，方孝玉直接在万界岛之上开辟了一处巨大的藏书楼，整个藏书楼广阔无比，其中放着世界各国送来的史卷不下百万卷之多。

　　这还只是短短不到半个月时间被送来的，武装运输机一批批的将史卷送来，可以说凑齐了数万卷就会送一次，藏书楼之中充斥着无数的书卷。

　　这可是数百万之多的史卷啊，如果说真的让一个人去看的话，穷尽一生怕都看不了这写史卷的百分之一啊。

　　乍一看真的是浩如烟海一般，想要从这浩如烟海的史卷当中去寻找现实的隐秘，想一想似乎都有些困难。

　　资料越多，所谓的线索也就越多，但是人为记载的历史往往都是虚假经过篡改过的，看了这些被篡改过的记载，别说是引导着去寻找真相了，搞不好会被引上歧路。

　　所以说要从这些记载当中寻找现实秘密，一个字，难。


第1081章 故纸堆中寻隐秘

　　不过方孝玉却是兴趣盎然，这数百万之多的史卷对于其他人来说或许是一个麻烦，单单是看都看不完，更不要说去分析对比研究了。

　　但是方孝玉不同啊，阅读的问题方孝玉还真不怕，身外化身成百上千之多，加上身为天仙强者，过目不忘只是最基本的。

　　一卷史卷在方孝玉手中最多几个呼吸功夫就会被方孝玉记下全部的内容，甚至都不用翻页，直接神念扫视。

　　真的全神贯注的去看的话，单单是方孝玉那第二元神一日之间至少能够翻阅数万卷的史卷。

　　接下来几天之中，方孝玉在藏书楼之中可以说是大门不出二门不迈，就在藏书楼内翻阅那些被送来的史卷。

　　如果说有人进入到藏书楼当中的话就只怕眼珠子都会惊讶的掉下来，因为在藏书楼之中，数百上千方孝玉的身影位于藏书楼的各处飞快的翻阅着那些史卷。

　　方孝玉本尊坐在那里，闭目之间，一道道的信息洪流从第二元神那里共享了过来。

　　虽然说本尊元神融于肉身，可是相对的方孝玉大脑的计算能力比起那些国家级的超级计算机来还要恐怖几分。

　　毕竟天仙级别的元神都可以推演天机了，可以想象得出元神是何等的恐怖，而方孝玉本尊可是等同于天仙级别的强者呢，计算能力自然不会差了。

　　换做是一般人，如果说经受那信息洪流的冲击的话，怕是整个人都要疯了，可是方孝玉却是怡然自得，似乎那点信息对他根本就没有什么影响。

　　数百万卷之多的史卷被方孝玉数日之内全部翻阅，其他不说，单单是这速度如果说传出去的话，恐怕都要将许多人给吓的昏过去。

　　就算是人类动用超级计算机录入，单单是人工恐怕都要耗费大量的时间，哪里像方孝玉这般，一身化百千身，史卷过手便已经将其内容悉数记下。

　　将最后一卷史卷放下，方孝玉念动之间，就见那些位于藏书楼各处的化身消失不见，同时第二元神也没入方孝玉体内。

　　方孝玉坐在那里悠然沉吟，可是脑海执之中却是在进行着大量的对比、推演。

　　大量的线索被发现然后又被否定，想要从这浩如烟晒的史卷当中找出真相可不是一件容易的事情。

　　一直到第二天方孝玉才算是身形一动缓缓坐起身来，方孝玉走出了藏书楼，目光遥望天外。

　　不得不说人类总会将秘密记载下来，哪怕是只有一鳞半爪，可是只要有线索留下，拼拼凑凑之下，就能够在一定程度上恢复真相。

　　方孝玉感觉自己似乎找到了真相，应该说他找到了当年刘伯温布下封天绝地大阵的真相。

　　距离刘伯温那个时代也不过是过去了数百年，不足千年时间罢了，哪怕是这中间经过蛮清大肆销毁涂改史料，可是不足千年之间，终归是有大量的史料传承了下来。

　　方孝玉的发现也就是源自于这些，按照方孝玉的推测，其实刘伯温当年布下封天绝地大阵并非是加速末法时代的到来，反而是在一定程度上减缓末法时代的到来。

　　因为在一些记载当中，元末明初之时，天地之间的元气还算充沛，甚至能够诞生像刘伯温这样的天仙大能，绝对比眼下的天地元气要充盈的多。

　　但是从那个时候，修行之人便发现天地之间的元气正在飞速的衰减，似乎在飞速的进入末法时代。

　　有大能发现作为生命源地的地球之上的天地元气竟然流失天外，照那流失速度的话，只怕最多百年时间，天地元气就会变得枯竭，真正的进入末法时代。

　　面对这种状况，本身就是行逆天之事的修行大能们自然不可能坐视天地元气如此流失下去。

　　最终以刘伯温为首的天地之间的大能聚集在一起，东西方的强者议定下来，那就是联合大家的力量，布下一座封天绝地大阵，将整个地球生命源地同天外星空隔绝起来，以此避免天地元气的流逝。

　　一场声势浩大堪称改天换地的举动拉开，封天绝地大阵被诸多强者联手布下，愣是将整个地球给封禁起来。

　　行此逆天之事，自然为天地所不容，大阵即成，天地雷劫降下，欲将封天绝地大阵给毁去，而刘伯温等大能自然不会坐视这种事情发生。

　　他们耗尽了心血才布下的绝世大阵又怎么能够坐视其被天雷毁去，所以刘伯温等人拼尽全力对抗天雷，一个个在天雷之下耗尽元气，生机断绝。

　　刘伯温前知八百年后知五百年，只可惜他最大的能力也就是窥视五百年之后的事情，却是不知道他联合同道中人所布下的封天绝地大阵的确是将天地元气的消耗速度延迟了足足五百多年，直到清末之时才算是真正的进入了末法之世。

　　如果说明初之后五百年封天绝地大阵是延缓了天地元气的消耗，那么清末之后，被封锁的地球内部的天地元气因为大量消耗的缘故，其稀薄程度愣是比之天外星空还要稀薄的多。

　　这也是方孝玉为什么在打破了封天绝地大阵之后，天外星空中的天地元气反而倒灌的根本缘故了。

　　曾经是地球元气外泄进入天外星空，如今却是天外星空之中的元气倒灌地球，不得不说天道昭昭，一饮一啄，自有前定。

　　因为刘伯温那一批大能陨落的缘故，剩下的那些修行之人可是不知晓其中的隐秘啊，他们只看刘伯温等人被天雷轰杀，只当刘伯温是行了什么大逆不道，天地不容之事。

　　所以后来大家就演化出了刘伯温斩龙，绝天地通，直接引爆末法之世的诸多传说。

　　这般的传说从一开始连方孝玉都相信了，如果说不是察觉到不对，又从这浩如烟海的史料当中发现的蛛丝马迹一点点的还原昔日真相，只怕都没有几个人能够知晓当年的真相。

　　绝天地通的的确是刘伯温，但是刘伯温行此却非是为了引发末法之世提前到来，反而是以大神通手段将末法之世到来延缓了数百年之久。

　　“果真是尽信书不如无书啊，后人无知，又岂知当年刘伯温的壮举为何。”

　　方孝玉感叹的同时也在埋怨，像刘伯温这样的大能总该留下一些蛛丝马迹吧，好歹也让他知晓一些现实的隐秘，譬如为何现实天地元气逐步衰减，难不成真的是进入了末法之世。

　　又或者那些传说中的仙佛鬼神是不是真的存在，如果说真的存在的话，那样的大能者为何不在人间显圣，究竟去往何方。

　　知道的越多越是发现自己的无知，方孝玉满脑子的疑问，偏偏无人可以为他解答。

　　只可惜方孝玉没有那么大的神通能够踏足时光长河逆流而上，不然的话，他一定亲自逆着时间长河去数百乃至数千年之前查看一下，作为生命源地的地球究竟发生了什么。

　　一阵急促的脚步声传来，方孝玉闻声望去，就见令东来快步而来，方孝玉见了不禁露出几分疑惑之色。

　　莫非是有什么事情发生了吗，令东来急匆匆而来，这可不符合他的性子。

　　方孝玉看着令东来道：“东王，发生了何事。”

　　令东来深吸一口气，一脸肃穆道：“陛下，方才几国使者来报，有大事要告知陛下，各国领导人欲与陛下相商要事。”

　　方孝玉眉头一挑道：“这些国教也不知道想要搞什么，不过他们既然敢找上门来，想来不是什么小事。”

　　方孝玉相信那些国家肯定不会因为一些琐碎小事来寻他，既然来找他了，肯定是有什么大事发生了。

　　当方孝玉站在那巨大的视频之前的时候，大屏幕之上，不少国家领导人的图像已经转接了过来。

　　方孝玉只是简单的扫了一眼就发现世界极大强国以及数十个国力不弱的国家领导人都在连线当中。

　　方孝玉看到这般情形不禁心生好奇，坐下来之后神色平静的看着那大屏幕。

　　方孝玉可以看到那些领导人，而那些领导人自然也能看到方孝玉，见到方孝玉到来，这些人一个个的平静了下来。

　　好一会儿，五大强国领导人商议一番，然后由爱德华总统出面告知方孝玉。

　　“方先生，请你前来却是有事关人类生死，地球存亡的大事要请方先生出手。”

　　方孝玉讶异道：“哦，说的这么严重，莫非是太阳要毁灭了，或者说外星人要进攻地球了？”

　　爱德华苦笑，向着身后摆了摆手，很快一幅画面被切换了过来，赫然是枯寂的星空之中，一颗硕大的小行星的影像。

　　方孝玉看了一眼道：“嗯，这应该是一颗小行星，你们不会是想要告诉我，小行星撞击地球的事情即将上演了吧。”

　　似这等天地大碰撞，在美利坚无数大片当中不知道被搬上荧幕多少次了，每一次都是美利坚拯救了全世界。

　　搞得全世界都知道了所谓的天地大碰撞、地球毁灭是怎么一回事。

　　爱德华神色肃穆透过画面看着方孝玉道：“方先生，这次不是好莱坞那一群编剧脑洞大开编造的剧本，而是即将发生的事实啊。”

　　说着爱德华拿着一份由世界各国天文台联合签署证明的文件向着方孝玉道：“根据世界各国天文台诸多天文学、物理学等专家一致论断，这一颗被命名为GS-4148号小行星即将于33天16小时42分左右与地球运转轨道重合。”


第1082章 小行星我来了！

　　神色一正，方孝玉看着爱德华，其实能够让这些多的国家领导人齐聚，甚至主动联系他就可以知道这次的小行星事件绝对是真实无虚的，这些人就算是闲极无聊也不可能拿这种事情来开玩笑。

　　轻咳一声，方孝玉道：“将关于这一颗小行星的具体资料给我发过来。”

　　都不用方孝玉提醒，其实关于小行星的资料已经传了过来，方孝玉这一开口立刻就有其他国家的工作人员将厚厚的资料拿了过来。

　　接过资料，方孝玉大概的翻看了一番，在这些资料当中，详细的介绍了这一颗小行星的资料。

　　不得不说这一颗小行星的大小真的非常的吓人，地球之上来自于天外的陨石不要太多，可以说地球在诞生之后的数十亿年间可不止一次遭受过小行星的碰撞。

　　可是这数十亿年地球都安然无恙的撑了下来，就算是有小行星撞击地球，但是也被地球硬抗了下来。

　　一般来说，只要谁体积不超过一定的范围内的小行星哪怕是接近地球，也会在穿过大气层的时候摩擦燃烧，最终消失无踪，甚至都不可能坠落到地球之上。

　　只有那些体积超大的小行星才会遗留下一些残骸坠落在地球之上，可以说每一次陨石撞击地球都会造成不小的危害。

　　当然近百年间，真正算得上大的陨石撞击地球的事情几乎没有，真要说的话，或许近百年前发生在西伯利亚的通古斯大爆炸勉强算的上吧。

　　不过那波及的范围也不算太大，至少对于人类根本没有什么威胁。

　　可是这一次却是不同，只看这一颗小行星的数据，方孝玉就知道为什么世界各国会那么的紧张了。

　　这哪里是一颗小行星啊，几乎都可以算得上是一颗卫星了，真不知道这么一颗大号的小行星怎么会出现在地球附近。

　　如果说按照提及来对比的话，这一颗小行星体积大小应该有月亮的十分之一了。

　　不要小瞧了这十分之一大小的体积，一点这一颗小行星撞击地球的话，绝对会给地球造成灾难。

　　说不得地球人类都有可能因此而灭绝。

　　这样的一颗小行星，以人类眼下的力量，想要将其拦截在地球之外似乎真的有些困难。

　　科学发达的时代，人类不信神佛，但是真正的到了生死边缘的时候，却又会祈祷满天神佛显灵。

　　各国政府没有神佛可以去求，但是有方孝玉这么一位可比神魔的存在啊，所以他们几乎是第一时间就找上了方孝玉。

　　将小行星的资料看过之后，方孝玉缓缓合上资料，顺手递给一旁的令东来，目光看向大屏幕。

　　大屏幕当中，世界各国领导人的身影清晰可见，这些人一个个的满脸期待的看着方孝玉。

　　方孝玉微微一笑道：“诸位，不就是一颗小行星吗，这不还有一个多月才会接近地球吗，大家用不着这么紧张。”

　　怕是也只有方孝玉在知晓这样的危机之后还能够保持如此的平静了，没看各国领导人都急的跳脚了。

　　爱德华一脸哀求的向着方孝玉道：“方先生，我代表全世界人民请求先生能够施展神通将那小行星拦截在地球之外，先生功莫大焉。”

　　也不知道这爱德华怎么想的，竟然说话起来一副文绉绉的架势。

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，这件事情我已经知晓了，不是说过了吗，还有一个多月呢，你们用不着这么着急。”

　　说完方孝玉示意将信号掐断，也不管那些领导人是什么反应。

　　方孝玉转身离去，留下各国工作人员一脸的呆滞站在那里。

　　方孝玉此时正在一间客厅之中，客厅内坐着几道身影，正是令东来几人。

　　这会儿宋缺看向方孝玉道：“陛下，这次的事情怕是也只有陛下亲自出手才能够解决了。”

　　“真没想到竟然会发生这样的事情，亏得有陛下在，不然的话真的让这么一颗小行星撞击在地球之上的话，真不知道会造成什么样恐怖的后果。”

　　方孝玉看了几人一眼道：“这次的小行星事件你们怎么看，有没有什么古怪之处。”

　　听到方孝玉这么一说，几人不禁对视一眼，脸上露出疑惑之色，宋缺讶异的道：“陛下，你不会怀疑那些人是在胡言乱语吧，要知道那一颗小行星的资料总不能是弄虚作假吗，而且还涉及到那么多的国家。”

　　如果说真的是那么多的国家一起弄虚作假的话，那么只能说这是一个大坑，是世界各国联合起来算计方孝玉的，这就值得小心了。

　　方孝玉摇了摇头道：“我的意思不是说他们在利用这件事情算计我，小行星的事情绝对是真实的，他们的反应也不是虚假的，我的意思是说这小行星突兀的出现在星空之中，会不会有什么古怪。”

　　反应过来，几人脸上露出了凝重之色，令东来深吸一口气道：“陛下的意思是说这一颗小行星可能不是自然出现的？”

　　“不是自然出现的，难道还是人为的不成？”

　　宋缺当即反驳，在宋缺看来，那么一颗硕大的小行星绝对不是人为的。

　　方孝玉揉了揉额头道：“可能是我想多了吧。”

　　小行星进入地球轨道还有一个多月，不过方孝玉虽然说在面对那些领导人的时候没有给一个明确的答复，但是方孝玉却也不会拖下去。

　　说是还有一个多月时间，但是谁也不知道这期间会不会出现什么意外，而且方孝玉也不知道自己究竟能不能将那一颗行星阻挡在地球之外。

　　看了几人一眼，方孝玉道：“我的先前往星空当中查看一番，至少也要先弄清楚那一颗小行星的具体情况。”

　　方孝玉要前往星空之中，令东来几人自然没有什么意见，如果说他们也可以进入星空的话，他们肯定会同方孝玉一同前往。

　　只可惜他们尚未完全转化为天仙之体，所以在宇宙星空那样的环境当中尚且无法自由行动。

　　虽然说宇宙星空的环境还不至于威胁到他们，但是他们如果跟着前去的话，明显会拉方孝玉的后腿，倒不如留在万界岛等方孝玉的消息。

　　方孝玉简单的交代了几人一番，身形冲天而起奔着天外星空而去。

　　方孝玉先前当着那么多国家领导人的面连一个正面的答复都没有，这些领导人心中没底。

　　虽然说他们猜测方孝玉不会坐视地球走向灭亡，但是方孝玉不给他们一个答复，他们心中总归是没有底气啊。

　　突然之间，负责监控万界岛的工作人员大声叫道：“快看，有人正在飞天。”

　　卫星画面立刻就锁定到了方孝玉的身影，像这般被锁定也不是第一次了，不管是方孝玉还是那么工作人员都有些习惯了。

　　大家看到卫星图像之中方孝玉的身影的时候，先是一愣，紧接着不少人脸上都露出欣喜之色。

　　方孝玉尽管没有直接答应他们，但是现在方孝玉分明就是奔着天外星空而去的。

　　如果说不是为了那小行星的话，方孝玉不久之前才前往星空一次，料想也不会闲着没事就进入星空吧。

　　甚至都不用去想，只要脑袋正常都能够想到方孝玉此举绝对是冲着那小行星去的。

　　不少国家领导人看着那画面不禁双手合十，脸上带着祈祷之色，似乎是在祈祷方孝玉能够顺利的解决小行星危机。

　　似这等危机几乎数百万年乃至数亿年都未必会遇到一次，一旦遇到了，那绝对是地球生灵的灾难。

　　所幸的是他们地球之上还有方孝玉，不然的话，只怕世界各国只能坐以待毙了，至少以人类眼下所掌握的科技想要大规模的外逃根本就不现实，哪怕是汇聚世界各国之力，短短的一个月时间内去做准备，最终能不能为人类留下火种都不清楚。

　　可以说这个时候整个世界的希望都寄托在方孝玉身上。

　　也就是世界各国政府严密封锁了关于小行星的消息，要知道这样的消息一旦扩散出去的话，恐怕还没有等到小行星到来，这个世界都要乱的不成样子了，搞不好人类没有毁在小行星上面，却是毁在自己手中了。

　　方孝玉的速度极快，不过就算是再快也不可能超越光速啊，但是那速度比之人类发射卫星的火箭速度要快多了。

　　没有多久，方孝玉身影便出了地球大气层，进入到天外星空之中。

　　地球之外的宇宙是死寂、黑暗一片，放眼望去，除了深邃的星河之外根本就看不到其他。

　　站在地球之外的虚空之中，方孝玉还没有那么大的本事可以看到那一颗小行星，毕竟按照科学计算，那一颗小行星至少还需要一个多月时间才会接近地球。

　　也就是说这会儿那一颗小行星还在宇宙星空之中向着地球反向而来。

　　方孝玉神念甚至可以覆盖整个地球，可是地球看似很大，若然放在宇宙星空当中的话，那只能算是好一粒尘埃。

　　神念覆盖方圆数十万里又能怎么样，数十万里在地球可谓无比恐怖了，然而在星空之中，计算距离那是以光一年所穿行的距离为单位的，可以想象宇宙星空是多么的广阔无涯。

　　以方孝玉的实力，别说是行走宇宙虚空了，只怕就是要走出太阳系都要花费一男半载的时间，区区太阳系在银河系当中简直就是大海之中的一粒沙，然而银河系则是宇宙无尽星系当中极其渺小的一个罢了，或许有朝一日方孝玉修为达到了大罗之境才真正的可以行走宇宙虚空吧。


第1083章 星空巨人

　　至于说眼下，方孝玉实力的确不差，可是距离那种摩星拿月，颠倒乾坤的程度还差之千里，也只有超脱命运长河，不朽不灭才能够在宇宙之间安然行走。

　　不提星空浩瀚无涯，反正方孝玉已经窥得长生，寿元无尽，只要不是被人灭杀，自然衰老死亡是不太可能的，然而以方孝玉如今的实力真的进入星空之中的话，面对宇宙之中的危险，说不定一个不小心就会没命了。

　　超新星爆炸、恒星塌缩、黑洞爆发等等星际间的灾难，任何一样都足可以轻松将方孝玉坑的尸骨无存。

　　看着浩瀚的星空，方孝玉不禁心生感慨，纵然是强大如他，面对广阔的宇宙的时候仍然禁不住生出渺小之感。

　　宇宙深处方孝玉不可能前往的，至少眼下他不可能冒险进入那么凶险的地方，但是在太阳系之中，至少不用担心会有什么宇宙风暴、黑洞之类的恐怖存在，而且也不用担心会在太阳系之中迷失。

　　所以说在太阳系当中行走还是可以的，方孝玉向着地球轨道上的那些卫星看了一眼，身形一晃便消失在了世界各国卫星监控下。

　　方孝玉离开了地球之外的地带，地球之上的卫星所能够查看的范围也就局限于如此，至于说方孝玉进入宇宙之中的景象，那就不是地球之上的人类所能够跟踪窥视的了。

　　借助祖巫精血，方孝玉已经转化为强大的巫族真身，仅凭肉身的力量，方孝玉就可以迈步宇宙虚空，至于说宇宙之间的各种辐射却是被方孝玉轻易吸收甚至用来修炼。

　　任何存在都可以看做一种能量，哪怕是人体也可以看做能量的聚集体，无非就是能量于物质之间的转化罢了。

　　在方孝玉看来，修行之道就是将物质化的躯体修炼成能量化，而仙体便可以看做是物质和能量自由转化的一种特殊存在。

　　巫族传承的玄功别的特点没有就有一点，那就是需要消耗恐怖的能量，可以说任何能量巫族的体质都可以吸收，所以说宇宙星空之间的各种辐射别说给方孝玉带来危害了，直接就被方孝玉给吸收转化成能量消化了。

　　太阳系的核心自然是那一轮无比醒目的太阳了，这一颗太阳可以说是太阳系的能源核心。

　　方孝玉感觉这么一颗太阳所蕴含的能量恐怕不比一位大罗仙人差了，一旦一颗太阳爆发，恐怖的能量绝对可以媲美大罗仙人。

　　都说仙人能够毁灭世界，不过在方孝玉看来，就算是一尊大罗仙人也休想毁灭现实宇宙这样浩瀚的星空宇宙。

　　只怕就是修为达到了圣人之境也最多能够给宇宙造成一些危害罢了，至于毁灭一方宇宙，反正以方孝玉眼下的见识来看，那是不现实的。

　　当然方孝玉这样的想法推测可能不太正确，毕竟不达到某种境界也就不可能真正体会到那种境界的真实实力。

　　“啧啧，现实宇宙，电影世界，世界也是分等级的啊，小千世界、中千世界，大千世界，似小千世界那样的世界，或许我拼尽全力也能够毁灭，但是想要毁灭中千世界或者大千世界，怕是自爆都不可能给其造成什么影响。”

　　反正方孝玉估摸着，像他曾经所进入过的世界当中，如同方孝玉世界、台儿庄世界这样的世界应该只算小千世界，而蜀山这样的世界最多算是中千世界。

　　行走在孤寂黑暗的宇宙之间，方孝玉思绪飘飞，许多以往没有想过、考虑过的问题都在脑海当中浮现出来。

　　寂静的环境的确是适合思考一些问题，方孝玉本能的赶路，自身却是陷入到了沉思当中。

　　也不知过去了多久，一股危机陡然自心间升腾而起，方孝玉悚然而惊，回神过来，神念放开，几乎是瞬间方孝玉便弄清楚为何自己心中会生出警兆了。

　　就在前方，一块硕大如同小山一般的黝黑的陨石正以极快的速度向着他而来。

　　这样一块高速而来的陨石如果说撞在没有防备的方孝玉身上的话，即便是不将方孝玉给撞死，怕是也会令方孝玉受创。

　　不过方孝玉既然回神过来，有了防备，区区一块并不算大的陨石还真威胁不到方孝玉的安危。

　　看着那硕大的陨石，方孝玉没有闪避，反而是轻声嘀咕道：“就拿你来试一试我这巫族真身的厉害吧。”

　　说话之间，方孝玉身形一晃，陡然之间就见一个巨人出现在宇宙虚空之中，这巨人身高千丈，仿佛庞然大物一般。

　　也就是在这宇宙虚空当中，如果说是在地球之上，方孝玉显出这般的体型来，只怕全世界都要轰动了。

　　身高千丈啊，这是什么概念，意味着方孝玉身形高达三千多米啊，地球之上的山岳如果有三千多米高都可以撑的上高山了，即便是地球第一高峰珠穆朗玛峰也不过是八九千米而已，方孝玉身高差不多有珠穆朗玛峰的三分之一高了。

　　不过在这宇宙之间，方孝玉别说是小山一般大小，就算是化作星辰一样大小仍然是宇宙尘埃一样。

　　不过这会儿方孝玉身形同前方飞速而来的那一块陨石相比却是大小不差太多。

　　就见方孝玉挥动拳头向着前方的陨石狠狠的砸了过去，区区数十里距离而已，轰然一一下，方孝玉一拳轰在了陨石之上，顿时一块陨石被方孝玉击碎开来。

　　这么一块陨石难挡方孝玉一拳之力，不过方孝玉一拳打爆了陨石，身形也不禁问轻微一晃，显然将告诉飞行之中的陨石给拦下并且将其打爆对于方孝玉来说也不轻松。

　　这会儿方孝玉心中泛起嘀咕来，这不过是一块不起眼的陨石而已，他都几乎施展全力了，如果说到时候对上那一块大的吓人的小行星的时候，哪怕是他身高千丈，恐怕也不及那一颗小行星的百分之一吧。

　　正面硬悍的话，只怕方孝玉会被小行星所携带的恐怖的冲击力直接撞死。

　　根据几大行星的位置，方孝玉简单的定了一下方位，确定自己是奔着那一颗小行星方向而来，于是方孝玉继续赶路。

　　在宇宙当中，几乎没有时间的概念，方孝玉感觉过去了有几天时间，突然方孝玉精神为之一振，终于那一颗小行星出现在了他的视线当中。

　　地球之上，那些天文学家给这一颗小行星取名为撒旦，意味着恶魔之意。

　　小行星恶魔乃是一颗冰冷的星体罢了，按照其速度，大概大半个月之后，这一颗小行星有九成的可能就会撞向地球，同地球一起同归于尽。

　　如今方孝玉虽然说看到了小行星，但是两者之家的距离却是有千万里之遥。

　　视线之中，小行星的体积越来越大，可以肯定等到小行星到了方孝玉近前的时候，在方孝玉视线当中，绝对是大如山岳一般，而他好似山脚的普通人。

　　发现了小行星，方孝玉就没有再急着赶路，而是一边观察小行星一边考虑着该如何应对。

　　他必须要解决小行星带给地球的危机，毕竟他是不可能坐视小行星撞击地球的，万一地球覆灭了，谁知道会不会对他穿梭电影世界造成什么影响了。

　　至少眼下大盗系统带他所进入的电影世界都是地球之上的一些经典影片，万一地球没了，鬼知道那系统会出现什么变故啊。

　　没有变故最好，万一将系统给搞出了问题，方孝玉那还不得哭死啊。

　　所以说纵然是各国领导人不出面请方孝玉解决小行星的问题，方孝玉也会站出来拦下小行星的。

　　现在摆在方孝玉面前的解决之道就是两种，其中一种就是直接将小行星恶魔给打爆了，到时候化作了碎片的小行星恶魔即便是一样坠入地球，怕是最终也就是给地球平添一场炫目的流星雨罢了。

　　不过看看那小行星的巨大的体积，再看看自己，方孝玉感觉要将这小行星恶魔给打爆还真不是一件容易的事情。

　　除此之外还有一个解决办法，那就是让小行星恶魔远离地球轨道，只要小行星的飞行轨道偏离了地球轨道的话，那么到时候这一颗本来会给地球带来灭顶之灾的小行星最多也就是同的地球擦肩而过的过客罢了。

　　相较于蛮横的将小行星给打爆，方孝玉其实更倾向于第二种办法。

　　第二种办法相对于第一种明显要轻松一些，至少方孝玉有几分把握可以做成，至于说第一种，实在是太难了，方孝玉把握可不大。

　　大概有小半天时间，硕大无比的小行星终于出现在了视线当中，方孝玉身形一晃直奔着那小行星而去。

　　方孝玉什么都没做，只是身形落在了小行星之上。

　　站在小行星之上，方孝玉发现这一颗小行星赫然是一块硕大无比的大矿石，金铁矿石。

　　如果他同地球之上的那些金铁矿相比的话，这一颗小行星所蕴含的金铁矿绝对超过地球，因为其本身就是一块硕大无比的大矿石。


第1084章 小行星中的尸骸

　　立身于这一颗小行星之上，方孝玉感觉就像是处在一块小型大陆之上一样，尤其是这一块大陆正在宇宙之间高速的飞驰。

　　四方虚空一片孤寂黑暗，方孝玉就这么立身在小行星之上，神念一扫几乎将整个小行星的构成给弄了个一清二楚。

　　宇宙之间的星体构成不同，有气态星球，有固态星球等等，不过能够成为一颗星球自然不一般。

　　如果说这一颗小行星真的如同那些科学家所预测的那样撞击在地球之上的话，可以肯定，绝对会给地球带来灭世之灾。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉陡然之间一拳打出，这一拳正轰在身下的小行星之上，可是方孝玉这一拳即便是一座小山都可以轰平了，然而打在这小行星之上竟然只在上面轰出一个深坑而已。

　　小行星也就是微不可察的颤动了一下，就像是没有受到什么影响一样继续飞驰。

　　方才那一击虽然说不是方孝玉百分之百的实力爆发，但是就算是方孝玉拼尽全力了，怕是也最多在提升那么一两成的威力罢了。

　　但是只看方才那一击的效果，方孝玉心中很清楚，想要凭借蛮力将这一颗小行星给打爆根本不现实。

　　甚至方孝玉估摸了一下，哪怕是拿核弹来轰击，怕是几百颗大当量的核弹在这一颗小行星之上引爆也未必能够将其轰爆。

　　像地球这样的行星都可以生扛核爆，而小行星本质同地球相差不大，能够扛得住核爆倒也不奇怪。

　　方孝玉那一击下去，威力至少比核爆要强出百倍了，就算是如此也不是轻微撼动小行星一下吗，对于小行星的整体根本没有大的影响。

　　搓着下巴，方孝玉轻声嘀咕道：“看来还是要想办法改变小行星的轨道，直接搞破话太废力气了，四两拨千斤、因势利导才是正途啊。”

　　距离小行星接近地球轨道还有近一个月时间，方孝玉还真不担心什么，有这时间，足够他想出办法来了。

　　不过这会儿方孝玉却是身形向着方才被他轰出的大坑之中跳了进去。

　　这一个很坑大概有数里之深，可见方孝玉方才那一击威力还是可以的，不过如果考虑到方孝玉天仙级别的实力的话，只能说这小行星太过坚硬了，如果说是在地区之上的话，方孝玉那一击下去，至少能够在地球之上打出十几里深的深坑。

　　身形飘落在这方圆数里的深坑当中，如果说居高临下观望的话就会发现这个深坑像极了一个巨人拳头。

　　方孝玉神色有些凝重，似乎是有所发现缓缓的向着深坑的边缘走了过去。

　　深坑的边缘是微微泛着暗红色的金铁矿石层面，因为被方孝玉一拳砸下，暗红色的金铁矿石边缘泛着琉璃色，给人的感觉就好像是被高温灼烧过一样。

　　而方孝玉的目光则是落在了那金铁矿石层上面，准确的说应该是金铁矿石层当中若隐若现的一抹白影。

　　那是一道白色的身影，乍一看好像在金铁岩石层当中有一道身影一样。

　　眼睛微微一眯，只听得方孝玉嘀咕道：“好像，真的好像，莫非这岩石层当中还有生灵不成？”

　　要说宇宙之中是不是有生灵存在，对于这一点方孝玉还真的不奇怪，方孝玉坚信宇宙之中必然有其他生灵存在，无非就是有没有被人类所发现罢了。

　　但是在这么一块小行星之上有所发现却是出乎方孝玉的预料，最重要的是这个深坑还是他随意一击打出来的，结果愣是出现了这样的事情，这种可能比起中彩票的几率还要低啊。

　　盯着那模糊的白影，方孝玉道：“就让我看看你的庐山站面目吧。”

　　方孝玉感觉自己可能是想多了，这一道白影或许只是岩石层的异变，而非是如自己所想真的有什么生灵。

　　一手探出向着那岩石层抓了过去，方孝玉的手仿佛化作了时间最锋利的利器一样，坚韧无比的岩石层就好像是一块豆腐一样被方孝玉轻易的抓碎。

　　无数的碎石散落开来，很快方孝玉就在那岩石层之上开挖出一个大洞出来，随着方孝玉的开挖，那一道白影也越来越近，似乎马上就能够将白影给挖出来。

　　方孝玉这会儿已经大致可以看出白影的模样，这竟然是一头怪兽的模样，体型极其庞大。

　　哗啦一声，碎石乱飞，方孝玉站在那里满脸吃惊的看着眼前显露出来的白影真身。

　　这的确是一头生灵，准确的说应该是一具生灵的尸体而已，血肉早已经不见，留下来的只有晶莹如玉的骨骼。

　　方孝玉所看到的白影其实就是这一头生灵的骨架，只看骨架可以推断出这生灵活着的时候的模样。

　　这是一头大概有十几丈高，体型巨大的怪兽，身形至少有数十丈长，如果说真的还原出来的话，恐怕比地区之上所发现的最大的恐龙还要大上一些。

　　直面着这一头怪兽，一股沧桑的气息扑面而来，哪怕只是面对着骨架，可是方孝玉仍然可以感受到这骨架所散发出来的凶悍气息。

　　伸手向着那晶莹如玉的骨架抓了过去，当握住那骨架的瞬间，方孝玉感觉自己像是握住了火球一样，一股凶煞之气侵入自己体内。

　　幸亏方孝玉那是巫族真身，对于凶煞之气的抵抗力简直不要太强悍，所以这一股凶煞之气侵入方孝玉体内眨眼之间就被方孝玉给吸收，也就是让方孝玉打了一个寒颤罢了。

　　“好强！”

　　方孝玉不禁惊叹一声，这怪物生前的实力绝对无比惊人，至少其尸身腐朽之后，骨骼却能够不朽，也不知多长时间过去了，骨骼仍然温润如玉，单单是这一点，方孝玉判断对方生前的实力，绝对不比他眼下小巫真身差。

　　因为方孝玉转化为巫族真身之后，体内骨骼便如同这怪物一样晶莹如玉，几乎不朽。

　　当然世间最强大，最无敌的就是时间的力量，如果说亿万年过去的话，那么这尸骨怕是也会腐朽化作飞灰，但是至少在相当长的一个时间内却可以保持不朽。

　　很快方孝玉就将整个骨架给挖了出来，骨架保存的非常完整，方孝玉挖掘出来的时候就是一个完整体，所以当方孝玉将其放在深坑之中摆好，再看的时候，方孝玉围着这白玉一般的骨架转了一圈，轻声嘀咕道：“奇怪，怎么看着有些眼熟啊。”

　　不知道为什么，看着这骨架，方孝玉总有一种眼熟的感觉，但是一时之间有想不出自己到底在哪里看过。

　　抓了抓脑袋，方孝玉皱着眉头，就那么围着这骨架转圈，突然之间，就听得方孝玉惊呼一声，猛地一拍手道：“我想起来了，霸王龙，这分明就是霸王龙啊。”

　　方孝玉总算是明白为什么先前看到这骨架的时候，自己会下意识的想到地球之上的恐龙了。

　　因为眼前这骨架分明就是一只稍微放大版的霸王龙啊。

　　好歹方孝玉也见过地球之上不少恐龙的化石，如果说不是两者体型相差有些大的话，方孝玉一准认出来了。

　　几乎确定这就是一具霸王龙的骨架，方孝玉看了那骨架一眼，然后踏步进入先前被他挖出来的大洞之中。

　　轰隆隆碎石乱飞，方孝玉不停的挖掘，看那架势似乎是还想再挖出一具霸王龙的骨架出来。

　　也就盏茶功夫吧，方孝玉突然停了下来，眼珠子瞪大，既是震惊又是欣喜的盯着前方。

　　在前方又出现了一道身影，而且这一道身影给方孝玉的惊喜比之那一具霸王龙骨架还要大，因为这分明就是一具人形骨架啊。

　　不错，方孝玉又挖到了一具尸骨，而且这尸骨并非是霸王龙尸骨，反倒是一具人形尸骨。

　　方孝玉小心翼翼的将那人类尸骨自岩层之中取出，这人类尸骨身前绝对是一位强者，因为他的尸骨就同方才那一具霸王龙尸骨一样，看上去莹白如玉，丝毫没有腐朽之气。

　　“咦，这……这莫非是兵器不成？”

　　方孝玉本来将这一具人类尸骨取出，准备带出山洞，突然之间发现在人类尸骨边上有一根长棍模样的物体。

　　猛地砸了下去，方孝玉的拳头砸在那长棍上面，这长棍竟然发出一声嗡鸣，方孝玉的手砸在上面甚至隐隐作痛。

　　如果说这是矿石什么的话，方孝玉一拳下去绝对震碎了，但是这长棍没有一点的损伤，甚至连裂纹都没有出现。

　　猛地一抓，方孝玉将那长棍从岩石层当中抓了出来，好长的一根长棍，抓在方孝玉手中，这至少有十几丈长，好比二十多层楼那么高。

　　将这一具人类尸骨放在距离霸王龙尸骨不远的地方，方孝玉将其摆好，仔细观察，微微点了点头。

　　这绝对是一具人类尸骨，不过其体型绝对庞大，身高近十丈，纵然是面对那庞然大物一般的霸王龙尸骨的时候也不差多少。

　　方孝玉正常状态下也就一米多高不足两米，甚至都需要仰望这两尊庞然大物。

　　“类人生物、霸王龙，啧啧，难不成这两者同地球之上的恐龙一族还有人类有什么关系不成？”

　　方孝玉很是好奇的打量着这两具尸骨，别说是方孝玉了，如果说让地球之上的那些生物学家等科学家看到了这两具尸骨，只怕那些人都要疯了。

　　接下来几天当中，方孝玉可谓是兴趣高昂，到处在这小行星之上挖洞，只可惜方孝玉的运气似乎是耗尽了一样，在接下来的几日之间，深坑被他砸出来不少，却是没有一点的发现，更不要说再找出第三具尸骨了。

　　身形飘落在两具尸骨之前，方孝玉几乎可以断定，这两具尸骨很有可能是这小行星之上仅有的两具了。

　　对于这两具尸骨，方孝玉心中有种种的猜测，霸王龙和类人生物生前是敌人吗，二人的尸骨相距不远，会不会是因为什么发生争斗，结果两者同归于尽，时光流逝之下，两者尸骨沉入小行星岩石层当中。

　　又或者说霸王龙和类人生物是朋友关系，或者是主从关系，不过两者被更强的存在打杀，随意丢在小行星之上。


第1085章 末日下的人性

　　可以说什么可能都有，实在是两具尸骨让方孝玉生出无限的好奇。

　　浩瀚宇宙，无奇不有，就算是出现什么怪事，方孝玉也不会奇怪。

　　方孝玉看着那巨大的类人生物的躯体，脑海之中不禁想起西方神话传说中的巨人一族。

　　这巨大的类人生物怎么看都同神话传说当中的巨人极其相似，再加上那一具霸王龙尸骨，由不得方孝玉不将这二者同地球联系在一起。

　　只是方孝玉没有能力逆转时间，不然的话，就算是为了解开心中的好奇，方孝玉也一定会逆转时间看一看当初这两者是因为什么陨落在这小行星之上。

　　叹了口气，方孝玉伸手一挥将两具尸骸收了起来，这两具尸骸方孝玉准备带回地球去，到时候将这两具尸骸放在万界岛之上。

　　就是不知道那些人如果见到了这两具尸骸，并且知晓尸骸的来历的话，会是什么样的表情。

　　反正方孝玉对此很是期待，自己看着这两具尸骸都想破了脑袋，好奇的要死，这样的折磨总不能让自己一个人感受吧，总要找些人也感受一下不是。

　　几天的功夫，大大小小的坑洞被方孝玉挖的到处都是，不过就算是如此，这些大小坑洞相对于整个小行星来说其实不过是一些算不得什么的伤疤罢了。

　　不过如果将这些大小坑洞当中堆满了核弹，然后将其引爆的话，说不定还真的有可能将这小行星给炸开呢。

　　方孝玉突然之间感觉不如将这小行星给炸开更好一些，其实说到底方孝玉还是对这小行星有所期待，万一到时候将小行星给炸碎了的话，其中会不会炸出其他的东西出来呢。

　　要知道他可是在小行星之上挖出了两具尸骸呢，虽然说希望渺茫，但是不怕一万就怕万一啊。

　　猛地击掌，方孝玉点了点头道：“就这么干了，待到临近地球就返回去，让那些国家将核武器交出来，刚好趁机将地球之上的核武给清理一遍。”

　　方孝玉一直都有将地球上的核武清理一遍的想法，倒不是怕核武的威力太大，关键是核武的副作用太大了，一旦爆发，给环境所造成的伤害就算是他想要清除都要花费一番力气。

　　只是方孝玉一时之间想不出什么好的借口，总不能直接打上门去让世界极大核武强国将他们的核武统统交出来吧。

　　真那样干的话，搞不好会惹得几大核武国家发飙，万一来个同归于尽，方孝玉未必会有什么性命之忧，可是这个地球却是要完蛋了。

　　地球之上，通过天文望远镜，世界各国都密切关注着这一颗小行星的一举一动。

　　可以说这一颗小行星牵动着世界各国的心，虽然说只有极少数人知晓小行星的事情，但是秘密泄露是迟早的事情，大家只希望方孝玉能够将小行星给拦截在大气之外，不然大家就真的只能做好等死的准备了。

　　然而十几二十天过去了，小行星根本就没有丝毫变化，甚至有人怀疑方孝玉是不是丢下他们不管了。

　　不过九成的人还是相信方孝玉的，因为方孝玉的根在地球之上，加上令东来他们这些方孝玉的属下还在万界岛上呢，方孝玉就算是跑路，好歹也该将自己的手下带走啊。

　　只是随着小行星距离地球越来越近，大家心中越来越担心，毕竟小行星距离地球越近，意味着地球也就越发的凶险。

　　大概一个月过去了，距离小行星和地球轨道重合大概还有几天时间，不少国家领导人都有些绝望了。

　　就在前两天，关于小行星撞击地球的消息已经传开了，所幸的是各国政府严防死守，坚决辟谣，说什么都不承认，总算是在一定程度上维持住了地球上的秩序。

　　只不过随着小行星距离地球越来越近，就算是各国政府也压制不了太久，因为这个时候哪怕是在地球之上也已经可以观测到那一颗小行星了。

　　小行星越来越接近地球，通过望远镜可以清楚的看到小行星，那个时候只要有点天文、物理、数学常识的人，就有可能判断出小行星要撞击地球了。

　　一旦全民暴动，后果几乎是不堪设想。

　　联合国之中，世界各国这会儿什么都不管了，可以说全部的精力都放在了如何应对小行星上面。

　　为此特意成立的应急小组这会儿也在上演着激烈的争吵。

　　以华夏为首的一些国家坚信方孝玉一定能够解决小行星危机，而以美国为首的一些国家则是叫嚣着方孝玉抛弃人类，自己逃跑了，人类要想渡过难关，只能靠自己。

　　虽然说有所忌惮，可是美利坚政府可谓是话里话外不忘污蔑方孝玉，不过美利坚政府显然也怕方孝玉真的出现，到时候秋后算账，所以言语也非常隐晦，让人抓不住什么把柄。

　　不过就算是华夏一方坚信方孝玉不会抛弃人类，但是在生死关头，还是更多的国家站在美利坚一方。

　　不过讨论如何应对小行星的时候，大家却是一筹莫展。

　　最好的办法就是将小行星阻挡在地球之外，毕竟一旦让小行星进入到大气层之后，再想应对，后果同样非常的恐怖。

　　甚至有极大的可能会导致拦截小行星失败，继而导致人类灭亡。

　　对于拦截小行星，就算是美利坚也没有什么把握，毕竟像这种事情谁也没有经历过，也无法判断到时候会出现什么样的状况。

　　虽然说那些科学家信誓旦旦的保证有七八成的把握可以将小行星轰碎，尽可能的减小小行星对地球的冲击。

　　只要可以将小行星给炸碎，那么到时候小行星虽然说依然会给地球带来危害，但是其危害的程度绝对会降低到极限。

　　小行星碎裂开来之后，肯定会形成流星雨，到时候谁也不知道那些碎裂的星体会在什么地方坠落，搞不好就是全球开花。

　　当然这也是足够乐观的结果了，拼着承受一场大灾难，至少可以保住全人类，但是如果拦截失败的话，后果也就可想而知了，说不定自此以后，人类就会想那些恐龙一样，只存在于无数年后的化石当中了。

　　倒计时进入第二天，小行星的消息终于无法压制，全球为之轰动，数十亿人类几乎陷入到疯狂之中。

　　甚至你一时之间世界各大城市都爆发了混乱，一些邪教组织更是趁此机会跳了出来宣扬末世论，各种牛鬼蛇神一时之间全都冒了出来，真的是乱上添乱。

　　纵然是世界各国全力镇压，也只不过是勉强维持住大局而已，谁都知道如果说世界各国政府没有一个交代的话，说不得全球数十亿人绝对会在大灾难来临之前疯狂爆发，到时候不知道会发生什么样的混乱呢。

　　这会儿万界岛之上，令东来等人也是心怀焦虑，毕竟方孝玉进入星空之后就没有了消息，按说不出意外的话，方孝玉应该将小行星拦截在地球之外才对。

　　然而现在小行星正在飞速的接近地球，最多还有一天多的时间就真的要撞上地球了，为什么到了这个时候还不见方孝玉拦截小行星呢。

　　不知道多少人求神拜佛，多少人内心阴暗一面爆发，多少人死于非命，方孝玉姗姗来迟。

　　原来方孝玉在小行星之上简单的修行了一下，一睁眼就过去近一个月了。

　　方孝玉降落在地球之上，还没有降落神念扫过便将地球的状况查看的一清二楚。

　　没想到末日来临人类的劣性根果然显露了出来，当然也有一大部分恪守底线，总算是没有让局势彻底失控。

　　一声长啸，方孝玉施展出巫族真身，足足千丈的真身出现在空中，随着方孝玉那一声长啸，可以说全球至少一半以上的人注意到了在空中的方孝玉。

　　人在绝境之中，心中对于神佛的期待可以说达到了巅峰，这会儿大家看到空中的方孝玉的时候一个个的都呆住了。

　　巨人，如此恐怖的巨人只有传说中才有吧，不知多少人反应过来之后第一反应就是冲着方孝玉叩拜起来。

　　方孝玉这举动将世界各国都给吓了一跳，尤其是方孝玉那恐怖的身形，足足上千丈高，完全就是一座一动的大山啊。

　　美利坚一些人看到方孝玉的身形差点吓得昏过去，方孝玉都这么恐怖了，如果再招惹方孝玉的话，岂不是说方孝玉什么都不做，只要迈步在他们美利坚来回的走上几圈，整个美利坚是不是也就完蛋了呢。

　　“神灵在上，救救我们吗？”

　　“哈哈，神灵显灵了，我们有救了。”

　　众生百态，一时尽显。

　　另外一个半球，同样是一道巨大无比身影呈现在天空之上，虽然另外一个半球正处在黑夜，可是方孝玉那第二元神周身大放光明，好似神佛降世一样，带给无数绝望中的人类以无限的希望。

　　黑暗之中，无数罪恶上演，抢劫、强奸、杀人，末日就将到来，人性的阴暗爆发，方孝玉神念一扫便发现了无数罪恶。

　　就见方孝玉周身呈现出无量光辉，在无数人的震惊的目光当中，就见那无量光辉竟然在空中化作无数的飞剑，这些飞剑如同剑雨一般飞向谁各地。

　　那些正在作恶的暴徒一个个的被飞剑爆体，可以说几乎几个呼吸之间，全球至少有数百万之多的恶徒直接被方孝玉斩杀。

　　虽然说方孝玉没有将这些人看做蝼蚁，可是在方孝玉心中，像这样的丧失人性的恶徒别说是上百万，就算是再多，他也不会有丝毫手软和犹豫。


第1086章 核武强国

　　第二元神的举动看在无数人眼中，大家只看到无数的飞剑如同下雨一般落下，虽然说没有人可以看到数百万人同时被飞剑所斩杀的情形，可是看不到其他地方，就在他们附近被飞剑所斩杀的那些恶徒是如何被飞剑所轰杀的情形，不少人却是看的清清楚楚啊。

　　方孝玉似乎是为了震慑人心，并非是一剑斩杀这么简单，反而是飞剑没入恶人体内，接着飞剑自其体内爆开。

　　就好像是一颗大号的炸弹在体内爆炸开来，可以想象当一个活生生的人在自己视线当中轰然爆开，化作漫天血雾，甚至可以说有残肢沾染鲜血落在自己的面前，那种画面，那种刺激可想而知。

　　不得不说方孝玉这也举动真的是给这些暴徒带来了极大的震撼，当场就有许多人被吓懵了。

　　同时也有不少人背后渗出冷汗来，看着那鲜血飞溅的情形，一个个的心中暗暗庆幸，万幸啊，真是万幸，自己把持住了，没有放出心中的魔鬼，不然的话，这会儿炸成了血花的人当中怕是有自己一个吧。

　　没有人会怀疑方孝玉的实力，当方孝玉那第二元神绽放出无量光辉出现在空中的时候，大家都被震慑住了，完全是将方孝玉当做神魔一样看来。

　　神魔想要杀人，就算是躲到什么地方都难逃一死啊。

　　虽然说方孝玉的手段残酷了一些，让一些人心中感到非常的不舒服，但是不得不说方孝玉此举却是最好的选择。

　　因为在眼下这种人心动荡混乱的情况之下，只有行雷霆手段震慑人心，不然的话，只会造成更多的死伤，让更多的好人受到伤害。

　　那些国家领导人收到消息，看到下面的人传来的一幅幅画面，不得不说人体爆炸的场面非常的刺激，不过这些人见了却一个个的松了一口气。

　　其实各个国家方面在不久前便已经给各自国内的军队、警察方面下达了命令，如果有必要的话，完全可以开枪击杀那些丧失人性的恶徒。

　　可以说命令下达之后，受到警告而不予理会被击杀的恶徒不下数十万之多，毕竟全球上百个国家，数十亿人当中，哪怕是一百个人当中有一个为恶，那也是几千万的基数啊。

　　真正被挑出来轰杀的也就上百万罢了，这还是方孝玉只针对那些恶行太大的人出手，那些烧抢打砸之类的方孝玉没有理会，只有那些趁机杀人放火，强奸之类的被方孝玉锁定轰杀了。

　　一瞬间轰杀上百万人之多，这对于方孝玉来说可是不小的压力纵然身为天仙大能，将自身神念分成上百万缕，方孝玉一击过后脑袋都有些发胀之感，可以说有些超出他的极限了。

　　幸亏这不是同人交手，不然的话，方孝玉超出自身极限施展术法，实在是太凶险了。

　　天地之间的元气虽然有所恢复，但是方孝玉也不敢放开了吸收，而是运转星辰诀，吸收天外星辰之力恢复元气。

　　“若有人再敢趁乱为恶，定斩不饶。”

　　方孝玉一声长啸，充斥着无尽威严的声音在天地间回荡，更进一步的震慑人心。

　　身形消失不见，等到方孝玉出现的时候却是出现在联合国所在。

　　各国领导人一把手差不多都聚集在这里，方孝玉突然出现，不少人看向方孝玉的时候了脸上都露出几分惊惧之色。

　　实在是方才方孝玉随意出手便轻松轰杀上百万人之多，这简直就是杀神啊。

　　就算是国家领导人，那也是一个正常人啊，反正对于方孝玉没有畏惧的话，怕是说出去都没有人会相信。

　　方孝玉目光从众人身上扫过道：“诸位，别来无恙啊。”

　　爱德华总统声音有些颤抖向着方孝玉道：“方……方先生，你回来了，实在是太好了。”

　　先前以美利坚为首的一些国家可是不停的诋毁方孝玉，现在方孝玉出现了，而且一出现就杀了那么多人，真的是将爱德华给吓坏了，生怕方孝玉一言不合将他也给打杀了。

　　方孝玉饶有兴趣的看了爱德华总统一眼，嘴角微微一翘轻笑道：“倒是让有些人失望了啊，方某到底没有成为人类的叛徒。”

　　爱德华身子一晃，额头之上满是冷汗，人类的叛徒，这不就是他们给方孝玉施加的罪名吗。

　　现在被方孝玉给提出来，就算是傻子也知道他们先前的一些小动作其实方孝玉心知肚明的。

　　方孝玉没有理会爱德华心中到底是什么想法，神色一正，目光从众人身上扫过道：“诸位，你们想不要将小行星阻挡在地球之外。”

　　“想！”

　　几乎是本能一般，所有人都点了点头，真的让那小行星砸下来的话，就算是他们有所准备，谁也不敢保证他们就一定能够在大灾难之中活下来啊。

　　所以说方孝玉说将小行星给阻挡在地球之外，自然是让许多人精神为之一振，充满了期待的看向方孝玉。

　　方孝玉道：“核武器，我需要你们打开核武库，将地球之上所有的核武器统统交给我。”

　　大家以为方孝玉要施展神通将那小行星给打爆，却是没想到方孝玉竟然要利用核武器，所以听了方孝玉的话，那些核武国家都呆了一下，脸上露出几分讶异之色。

　　方孝玉淡淡道：“怎么，难道你们不准备交出核武器吗？”

　　真正拥有核武器的国家其实也就那么几个国家而已，在场可是上百个国家呢，方孝玉话音落下，顿时就见其他国家领导人齐齐向着那几个国家看了过去。

　　几个核武国家领导人被大家就那么盯着，在如此全人类生死存亡的大是大非的问题面前，就算是他们也不敢有丝毫的迟疑，纷纷点头表示全力支持方孝玉，交出所有的核武。

　　方孝玉闻言满意的点了点头，神色微微一沉道：“诸位，核武的危害我想不用我来说，大家心中都有数，不过核武是个历史遗留问题，就算是想要解决，也牵扯很广，几乎没有销毁核武的可能，但是这次地球上所有的核武都必须交出来，而且以后也不许再制造核武器。”

　　方孝玉这么一说，在场各个国家的领导人顿时神色变幻不定，尤其是那几个核武大国，非核武国家自然是万分的欣喜，毕竟核武就是话语权，有核武在手，给人一种高高在上的感觉。

　　尤其是那些拥有核武的国家却打着限制核武的旗号阻止其他国家研制开发核武器，完全就是只许州官放火不许百姓点灯。

　　现在方孝玉开口提议禁制再制造核武器，大家当然是无比的欣喜，不过谁都知道，能不能实施下去，还要看那几个核武国家。

　　华夏领导人当先站出来道：“我华夏自古以来便爱好和平，方先生的提议，我华夏坚决拥护，保证不会再制造核武器。”

　　大家齐齐向着美利坚还有老毛子看了过去，除了华夏之外，世界核武大国就属美利坚和老毛子了。

　　在华夏表态过后，普老大也站了出来，带着几分挑衅看向爱德华总统道：“我也在此声名，支持方先生的提议。”

　　爱德华不禁叫道：“都看着我做什么，我美利坚素来以维护世界和平为己任，自然全力拥护方先生。”

　　其他几个核武国家见到三大巨头都表态了，也都跟着一一表态。

　　方孝玉微微点了点头道：“很好，既然大家都同意了，那么关于核武的事情就这么定了。”

　　说着方孝玉目光从众人身上扫过道：“既然事情定了下来，那么就必须要贯彻执行下去，我知道肯定有人心中打着小算盘，不过只要你们认为自己做的够隐秘，不会被我所发现，那么尽管去制造，到时候看看是你们的核武厉害，还是本尊更厉害一些。”

　　一些人心中咯噔一声，方孝玉的厉害他们真的是见识过了，其他不说，单单是不久之前地球南北半球同时出现两道巨大无比的身影，每一个身影都是方孝玉，而且其中一个还出手瞬间斩杀了上百万恶徒，震慑力之强，比之所谓的核武器要来的恐怖的多啊。

　　核武虽然也可以瞬间轰杀数百万人，但是两者效果却是不同啊，核武想要动用需要层层的手续，需要进行发射引爆，有所准备的话未必不能够将其拦截下来。

　　但是方孝玉呢，方孝玉就是一个大活人，可以到处乱跑，要出手的话，不过是一眨眼功夫而已。

　　扫了众人一眼，方孝玉淡淡道：“诸位，请下令吧，将你们安放核武的基地、火药库统统打开，我这就去取那些核武器。”

　　全世界被制造出来的核弹头可不是一个小数字，真的堆在一起的话，真的就像是小山一样，而且还是分布在世界各地。

　　爱德华心中甚至恶意的想象，方孝玉就算是八爪鱼也不可能在短时间内将所有的核武都聚集在一起吧。


第1087章 宇宙间的一朵焰火

　　可是很快爱德华就张大了嘴巴，眼珠子都差点掉下来，因为就在他的注视下，方孝玉身上走出一道接着一道的身影，每一道身影都和方孝玉一模一样。

　　成百上千道身外化身一下子让所有人都呆住了，一个方孝玉都够恐怖的了，现在可倒好，方孝玉竟然还有如此之多的化身，这简直就是要命啊。

　　就算是一直盘算着要对付方孝玉的美利坚的一些人看到这么一幕心中充满了绝望。

　　或许对付一个方孝玉还有那么点成功的希望，但是现在看到方孝玉随时可以化身千百之多，只要不是傻子都知道想要对付方孝玉，那就是脑袋进水啊。

　　全球分布着核武的地方的确很多，不过方孝玉的化身也很多啊，每一个化身奔着一处存放核武的地方而去。

　　因为这些领导人下达了命令的缘故，但凡是存放核武的地方都敞开了大门。

　　不过方孝玉的化身也降临在几处秘密基地所在，这几处秘密基地正是美利坚的基地，这几处基地根本就不为人所知，也是美利坚军方存了点小心思，将这几处基地隐瞒了下来，想要保留一些核武在手。

　　爱德华是被吓坏了，所以爱德华下达命令的时候倒是没有耍什么小心眼，真正将爱德华的命令打了折扣的则是美利坚军方。

　　美利坚军方仗着那几处秘密基地不为人所知，自认为可以瞒过方孝玉，所以就准备将那几处藏着核武的地方给隐瞒下来。

　　只可惜这些人实在是太低估方孝玉了，地球虽大，可是如果方孝玉愿意的话，地球之上能够瞒得过他的事情还真不多。

　　那么大的基地，方孝玉神念扫过，就算是大概扫过也不可能发现不了啊。

　　现在可倒好，美利坚方面竟然一下子隐瞒了好几处基地，这让方孝玉很是好笑。

　　不过这么干的不只是美利坚，其实几个核武国家都有秘密的核武库，多多少少都想隐瞒下一些核武器。

　　但是方孝玉却是一点都不客气，直接降下化身，至于说那些没有接到伤及命令，守护核武库的军人，方孝玉倒也没有滥杀无辜，直接一个精神冲击将整个基地内的所有军人给震的昏了过去。

　　当这些军人醒来之后，他们只会发现核武器不翼而飞了。

　　短短的不到一盏茶的功夫，方孝玉那数百道化身各自携带着大量的核弹冲天而起直奔着天外而去。

　　这一次方孝玉将第二元神留了下来，他虽然说盘算好了将小行星拦在天外的办法，但是没有真的实施之前，具体会怎么样，方孝玉也不敢保证。

　　虽然说有九成九的把握，可是就怕那万分之一啊。

　　如果说到时候真的出现了什么意外的话，有第二元神在地球之上倒也可以应付。

　　本尊冲天而起，身后则是数百道携带着大量的核武器的化身。

　　进入宇宙星空，方孝玉直奔着小行星而去。

　　如今小行星距离地区还有大概两天左右时间就会同地球轨道重合，两天左右时间的距离，方孝玉速度极快，大概有几个小时之后，方孝玉接近了那小行星。

　　身形落在小行星之上，与此同时，数百道化身也携带着核武出现在小行星上面。

　　方孝玉看着堆积在那里如同小山一般的核武，眼中闪过一道精芒，难怪都说人类在作死，所制造的核武之多如果全部引爆的话，足可以将地球毁灭好多次了。

　　不过这小山一般的核武却让方孝玉对于接下来的行动充满了信心，他还不信了，这么多的核武如果引爆还毁不掉这一颗小行星。

　　念动之间，数百道化身立刻带上核武奔着小行星各处而去。

　　先前方孝玉了寻找类似恐龙和巨人尸骸在小行星之上可是挖了许多的深坑。

　　现在方孝玉就是要废物利用，将那些核武放在深坑当中，效果绝对要比放在小行星表面要好的多。

　　甚至方孝玉还让那些化身在原先的基础上再行深挖，将深坑再挖深，虽然不敢说将小行星给洞穿了，好歹也要深入小行星三分之一或者四分之一吧。

　　为了布置这些小行星，哪怕是上百道化身也足足花费了近一天的时间，而这会儿小行星距离地球已经非常之近了，甚至可以说在地球之上，利用望远镜可以清楚的看到小行星之上的那些深坑。

　　地球之上，无数人都盯着直奔着地球而来的这一颗小行星。

　　天外来客对于地球来说却是灭顶之灾，所有人都将希望放在了方孝玉身上，如果说先前地球之上还可以考虑着在最坏的情况下动用核武拦截小行星，但是现在所有的核武都被方孝玉搜刮一空，就连军方私底下想要藏下来的一些核武也被搜刮了去。

　　虽然说只要开动机器就能够制造，但是想要制造核武也不是一天两天啊。

　　所以说到了这个时候，整个人类的希望就在方孝玉身上了，如果说方孝玉无法将小行星拦截在地球之外的话，那么地球真的会迎来灭顶之灾的。

　　因为方孝玉第二元神亲自坐镇的缘故，加上方孝玉先前大开杀戒镇住了人心，所以在这个时候，地球之上总算是么有乱起来。

　　不过大家也没有什么心思去乱折腾了，都盯着地球之外那一颗越来越近的小行星。

　　所有人都知道，小行星灭，地球生，小行星如果撞了过来，那么地球也就完了，至少人类是完了。

　　小行星之上，方孝玉做好了一切的布置，目光向着地球方向望去，这个时候两颗星体之间的距离已经算得上很近了，所以方孝玉看到的地球就是一颗极其炫目的水蓝色星球。

　　这样一颗水蓝色的星球在浩瀚星空之中是那样的独特，至少在方孝玉的眼中就是这样，这个太阳系之中是找不到可以同地球想媲美的星球了。

　　方孝玉的化身化作一道道的流光自小行星之上消失，按照他所设定的时间，也就是一盏茶的功夫之后，小行星之上所有的核弹都会同时被引爆。

　　那些化身虽然实力不弱，就算是单一的核弹爆炸也不会有什么威胁，可是如此之多的核弹同时爆炸的话，那就非常恐怖了。

　　甚至就算是方孝玉本尊之身也不敢去尝试在这种程度的爆炸之下，自己能不能扛得住。

　　那可是上万之多的核弹啊，想一想就让人头皮发麻。

　　身形一跃，方孝玉行走在宇宙虚空之间，拉开同小行星之间的距离，二人之间距离越来越远。

　　地球之上最为先进的天文望远镜这会儿已经可以看到方孝玉在宇宙星空之间行走的身影，毕竟方孝玉那巫族真身体型可不小，被看到也在情理当中。

　　当观察到方孝玉的身影正在离开小行星的时候，不少人一颗心随之提了起来。

　　方孝玉既然离开了小行星，那就是说方孝玉已经顺利的将核武器安置好了，接下来似乎就只等核武爆开了。

　　这个时候所有人都默默的祈祷着核武的威力可以将小行星一举轰爆。

　　各国领导人这会儿正对着一群顶尖的科学家发问，这些被召集而来的科学家根据各国被方孝玉带走的核弹的数量进行了一番计算和统计。

　　经过这些科学家的计算，那么多的核弹如果说爆开的话，绝对有把握将小行星炸开。

　　并不需要将小行星炸成粉末，这也不现实，毕竟那么一颗小行星又岂是说炸碎就会被炸碎的，其实只要这小行星被炸碎开来，体积减小之下，那么对于地球来说，其威胁就小了太多。

　　毕竟地球这么多年来，坠落在地球之上的流星雨不要太多，那些天外陨石本质同小行星没有什么区别，无非就是体积太小，所以坠落在地球之上。

　　一名科学家信誓旦旦道：“只要这一颗小行星能够碎裂成十几块的话，那么到时候它就不足以给地球带来毁灭性的打击。”

　　听到这些科学家的答复，大家也都稍稍的松了一口气，只要炸碎了小行星，或许碎片仍然会有危险，不过这不是还有方孝玉的吗，相信方孝玉足以应付了。

　　反正现在连核武器都被方孝玉给收缴一空了，大家破罐子破摔，反正地球的未来就交给方孝玉了，如果方孝玉处理不好的话，到时候十有八九要成为人类的罪人。

　　星空之中，方孝玉是不知道这些人的想法，不过就算是知道了也不会放在心上。

　　方孝玉有把握解决小行星的问题，所以说对于会不会成为人类的罪人，方孝玉还真的不担心。

　　星空之间，方孝玉身形停了下来并且回首向着远方望了过去。

　　只见那硕大的小行星飞速而来，越来越近，不过方孝玉却是神色平静的看着。

　　一盏茶的时间过去了，随着方孝玉心中默念倒计时。

　　方孝玉在星空之中停了下来这一举动第一时间就被察觉到了，地球上的那些人一颗心也随之悬了起来。


第1088章 小行星上的石碑

　　方孝玉的举动很明显，这意味着核武器即将被引爆了。

　　万众瞩目之下，就见星空之中轰然爆开绚丽无比的焰火，通过望远镜可以清楚的看到在那遥远的星空之间，一朵无比绚丽的焰火爆开，就像是一朵花儿绽放了一样。

　　小行星当即被炸开，完整的一块小行星就那么的化作了无数的碎片向着四面八方激射而去。

　　不得不说方孝玉的布置还真是考虑到了受力点的问题，尽可能多的将小行星炸成的碎片多一些。

　　星空之中大大小小的碎片不下数百片之多，这还是稍微成规模一些的，至于说那些碎屑简直不要太多。

　　不过就算是最大的一块，哪怕是真的坠入地球，穿过大气层，经由大气层摩擦灼烧之后，坠落在地球之上，最多也就是通古斯大爆炸那个级别的破坏力罢了。

　　星空之中的这么一幕自然是被地球之上的人观测到，当科学家们见到那一颗小行星被均匀的炸成了上百块的时候，不禁齐齐的欢呼起来。

　　就算是在场的那些国家领导人们看到这些科学家的反应也知道这一次地球的大灾难算是安然度过了。

　　先前科学家们就给大家普及了一下知识，现在的结果比科学家的估算还要好上许多。

　　只要将小行星给炸开，那么地球就不至于会招来灭顶之灾，现在比估计的结果更好，原本的小行星现在对于地球来说也就是下了一场流星雨罢了。

　　小行星被轰碎的结果几乎是第一时间被传开，地球之上顿时成了欢乐的海洋，无数的焰火冲天而起，不知道多少人喜极而泣。

　　毕竟这可是在生死关头走了一遭啊，如果说小行星真的撞在了地球之上的话，那些国家领导人不知道会怎么样，反正对于九成九的平民百姓来说除了死路一条之外根本就没有活命的希望。

　　哪怕是电影之中的所谓的诺亚方舟，哪怕是现实当中能够建造出来，也只是极少数一部人保命之所，对于普通人来说，有等同于无啊。

　　却说星空之中，随着小行星爆开，方孝玉神色淡然的看着，无数的陨石横空飞向四面八方。

　　这会儿第二元神出现在方孝玉的身旁，因为本尊那是巫族真身的缘故，元神融入躯体之中，无法将元神放出，倒是第二元神，元神蔓延开来。

　　在方孝玉的元神感应当中，大量的陨石飞向四面八方，这些陨石最终的命运只会成为宇宙尘埃。

　　因为有那两具尸骸的发现，所以方孝玉在小行星爆炸之后，不忘盯着小行星的这些碎片，谁也不敢肯定这小行星之上是不是还有其他没有发现的秘密呢。

　　如果说没有什么发现的话，也就是浪费一点精力罢了，可是如果有所发现，说不定就能够揭开方孝玉心中的疑惑呢。

　　“咦！”

　　方孝玉本来是不报什么希望的，没想到的是他竟然真的是有所发现。

　　身形一晃，方孝玉第二元神还有本尊都落在了其中一块普普通通的碎块之上。

　　这一碎块单单只看外表的话根本就没有什么特殊的地方，但是方孝玉却在这碎块之上感应到了一股奇异的波动。

　　这一股波动让方孝玉感觉有一股熟悉之感，就好像是有一件法宝之类的东西所散发出来一般。

　　落在这一块陨石之上，方孝玉神念如潮涌一般将整个陨石包裹起来，很快就寻到了那一股奇异波动所在。

　　就见方孝玉一拳打出，本尊的肉身之力可谓是惊人，一拳下去，碎石乱飞，一个深坑出现，紧接着又是几拳，每一拳都被方孝玉控制力道，深坑越来越大，很快一方物体便出现在了方孝玉的视线当中。

　　“石碑？”

　　看到那散发着奇异波动的东西的时候，方孝玉露出几分惊讶之色，因为那东西看上去更像是一块石碑。

　　不过这石碑看上去更像是被毁掉的石碑，因为它根本就不完整，准确的说应该只是一截断碑。

　　当然，就算是一截断碑，方孝玉也非常的惊喜，有石碑的话很有可能就有碑文，有碑文那就有信息记载啊。

　　探手一抓，就见那残碑从岩层之中飞出，轰隆一声落在方孝玉的面前。

　　这石碑非常之巨大，哪怕是方孝玉巫族真身高达千丈，可是这一截断碑立在方孝玉的面前也不比方孝玉低。

　　看着面前的残碑，方孝玉伸手一拂，顿时石碑之上无数的碎石脱落下来，显露出残碑的庐山真面目。

　　这残碑明显是人为炼制出来的，就是不知道因为什么缘故竟然断裂了，也不知道碎成了几块。

　　盯着残碑打量了一番，突然方孝玉盯着残碑眼睛一眯，脸上带着几分惊色。

　　“甲骨文，这竟然是甲骨文……”

　　在那残碑之上竟然被方孝玉发现了两个甲骨文，甲骨文算得上是人类发现的极其古老的文字了。

　　就像当初方孝玉所得到的长生诀一样，长生诀就是以甲骨文书写，所以方孝玉还专门研究过一段时间甲骨文，若非如此的话，方孝玉也不可能认识这残碑之上的两个文字。

　　这残碑应该是整块石碑的下半部分，因为看得出残碑的根基还算完整，断裂的部分也不知道是石碑的正中还是什么位置。

　　两个甲骨文恰好方孝玉都认识，赫然是战场两个字。

　　“……战场！”

　　方孝玉轻声嘀咕起来，心中泛起了滔天巨浪，发散性思维之下，方孝玉浮想联翩。

　　由这石碑方孝玉不禁想到了那两具被他所发现的尸骸，不妨做个假设，这一颗小行星其实根本就不是自然形成的小行星，而是一颗巨大的行星的一部分。

　　只不过在这一颗行星之上爆发了一场恐怖的大战，结果那一颗巨大的行星被打爆了，小行星本身就是属于那打爆的巨大行星的一部分，恰好那石碑随着破碎的行星碎片一起散落在宇宙星空之间。

　　根据科学家观测，太阳系之中有一道小行星带，这一道小行星带正位于火星和木星之间，整个小行星带大概分布着不下于数十万的行星残片。

　　有科学家就推断，当初在火星和木星之间应该有一颗大星，只是不知道什么缘故，这么一颗大星碎裂成了无数块，久而久之便形成了这一处小行星带。

　　现在方孝玉由刚刚被炸成碎片的小行星联想到了那一条小行星带，两者之间未必就没有关系。

　　想法足够大胆，足够疯狂的话，不妨假设不知道在什么时候，巨人族群和恐龙一族在那一颗行星之上爆发了一场惨烈无比的大战，最终双方打爆了那一颗行星，无数碎片散落星空，无数年之后，携带着石壁残片的小行星临近地球，结果被方孝玉所发现。

　　或者说是天外有异族入侵太阳系，巨人和恐龙族群奋起阻击，同异族大战。

　　反正不管如何去推测，当年爆发过一场无比惨烈的大战大概可以肯定，不然的话那石碑之上战场两个字无法解释。

　　抚摸着这一块石碑，方孝玉下意识的将元气注入其中，只可惜这石碑不过是被粗炼了一下而已，并非是什么法宝，所以方孝玉将元气关注其中也没有什么异象。

　　这么一块残碑被发现，方孝玉对于那些碎片的搜索就更加的认真和仔细起来，只可惜诸多的碎片之上就再也没有其他的发现。

　　不过就算是没有再有发现，方孝玉也非常的满足了，其实说起来他发现了这几样东西，已经透露出许多的信息了。

　　看了石碑一眼，方孝玉心中一动，猛地一抓，巨大的石碑被方孝玉给抓住扛在了肩膀之上。

　　就见方孝玉迈步虚空向着地球走了过去。

　　地球之上，诸多望远镜锁定之下，可以看到方孝玉化身巨人竟然扛着一个长条物体奔着地球而来。

　　危机解除，方孝玉竟然扛着什么东西而来，自然是让许多人心生好奇。

　　随着越来越近，大家看的也越来越清楚，有人道：“这……这怎么看着像一块石碑啊……”

　　只是猜测，并不敢肯定，不过这一猜测却是得到了大多数人的认可，尤其是方孝玉进入了大气层之后，卫星锁定之下就更加的清晰了，甚至可以看清楚石碑之上的景象。

　　“天啊，这……这石碑上竟然有字……”

　　就像方孝玉发现了石碑上的甲骨文一样，同样有人注意到了这一点，那两个甲骨文很快就被发现并且经由语言文字专家翻译了出来。

　　“甲骨文，战场……”

　　不少人都懵了，这石碑显然不是方孝玉自己造出来的，因为他们注意到这石碑是方孝玉在那小行星碎片之上扛出来的，也就是说这石碑应该是出土自那小行星之上，是小行星自身带来的东西。

　　“这……这难道说真的是小行星上面本身就有的吗，真是难以想象，这怎么可能呢？”

　　“哦，MYGOD！假的，这一定都是假的。”


第1089章 抽取世界

　　傻子都知道如果说被方孝玉所扛着的石碑真的是从那小行星爆炸当中被发现的话，那么这其中所蕴含的信息可就太惊人了。

　　小行星在星空之中不知道飘荡了多长时间才接近地球继而被发现，但是就在这小行星之上竟然发现了石碑，甚至石碑之上还有文字。

　　人就算是发现地外文明也不会让这些人这么的震惊，实在是那石碑之上的甲骨文意义不同啊。

　　这岂不是告诉他们，这石碑同地球有着非同一般的关系吗。

　　那石碑之上的文字竟然在地球之上出现过，甚至被大量发现，这就证明石碑同地球脱不了关系。

　　方孝玉还不知道他将那石碑扛回地球，还没有回到万界岛呢，结果就已经被地球之上各个国家给发现了，甚至连石碑之上的甲骨文都看到了。

　　不过就算是方孝玉知晓了也不会在意，反正他既然选择将石碑带回地球就没有想过要隐瞒的事情，石碑这么大，只要放在万界岛之上就一定会被发现。

　　当然了，如果说方孝玉不让其他人发现这石碑是他从星空之中扛回来的话，到时候就算是被发现了，大家也只会认为这石碑是方孝玉从用什么地方发掘出来的，绝对不可能将其同天外星空联系到一起。

　　方孝玉这般毫不遮掩的扛着石碑降落在地球之上，这一下所有人都知道了石碑是来自于天外。

　　轰隆一声巨响，就见那石碑自天而降，直接落在了万界岛之上。

　　这石碑大概有千米高，纵然是在万界岛之上那也非常的醒目了。

　　这么一块石碑落在万界岛之上，动静一点都不小，加上令东来等人一直都在关注着方孝玉的举动，所以见到石碑落下，大家纷纷赶来。

　　方孝玉身形落下，看着那石碑，心念一动，大手向着石碑边上一片丘陵拍了过去，然后在大地震动当中顺手一抹，原本高低起伏的丘陵地带一下子被方孝玉抹成了平地。

　　满意的点了点头，方孝玉心念一动，就见两具庞大的尸骸出现在前方的空地之上。

　　这两具尸骸被方孝玉摆在那空地之上，白骨森森，犹如白玉一般，甚至两具尸骸散发出苍茫气息。

　　各国领导人通过卫星看到这一幕的时候一个个的呆了一下，愕然的看着画面当中那两具庞大的尸骸。

　　其中一具是恐龙尸骸，一具则是巨人尸骸，这两具尸骸极其庞大，至少在地球之上找不出这么大的生灵。

　　当然大海之中像巨鲸之类的倒是可以同这两具尸骸相媲美，但是海洋生物毕竟有别于陆生生物，这两具尸骸一具看上去像曾经发现的恐龙，一具则是放大版的人类。

　　“天啊，这是什么怪物……”

　　“恐龙尸骨、人类尸骨，这怎么可能啊……”

　　“这也太大了吧，地球之上怎么可能会有如此庞大的人类，难不成这两具尸骸也是方孝玉在星空之中发现的吗？”

　　有人见了不禁下意识的嘀咕起来，可是这么一说，不少人都反应过来，对啊，地球之上的确是不太可能出现如此庞然大物的陆生生物，可是如果说这两具尸骸是来自于星空呢。

　　如果说真的是来自于星空之间的话，那就说得过去了，而且看方孝玉将这两具尸骸同那石碑放在一起，其实不少人心中就隐隐的有一种猜测。

　　如果说这两具尸骸不是同石碑一样来自于宇宙星空的话，方孝玉怕是也不会将两者放在一处。

　　“莫非这就是外星人？”

　　有人看着那巨大的巨人尸骸，脸上满是古怪之色，轻声嘀咕。

　　方孝玉不知道他将两具尸骸放出来已经引起了世界各国的关注，就算是知道了，怕是也不会放在心上。

　　这会儿宋缺几人赶了过来，同样是被方孝玉拿出来的两具尸骸给镇住了。

　　“龙骨，这是龙骨吗？”

　　“神话传说中的巨灵神啊！”

　　恐龙也是龙啊，在宋缺他们看来，这两具尸骸同传说中的巨龙以及巨灵神很是相似，再说了，他们可是同方孝玉一起在蜀山世界中呆过的。

　　蜀山世界当中妖魔鬼怪都见过了，那么见到这两具尸骸的时候自然是什么都敢去猜想。

　　听了宋缺的话，方孝玉微微一笑道：“这可不是什么巨灵神，再说了巨灵神至少也是不朽金仙级别的强者吧，就算是陨落了，其尸身也会不朽的。”

　　方孝玉的意思很清楚，这两具尸骸血肉早已腐朽，只剩下骨骼晶莹如玉，显然不可能是不朽金仙级别的强者。

　　“陛下，这两具尸骸难道说也是自星空当中发现的吗？”

　　方孝玉自星空扛回了这么一块石碑，大家是看在眼中的，现在又莫名的多出了两具尸骸，这尸骸他们从来没见过也没有听方孝玉提及过，思来想去，似乎只有来自于星空才能够解释的通了。

　　“不错，这两具尸骸都是我自那小行星之上发现的，你们不妨看一看，说不定这两具尸骸同地球人类以及那灭亡的恐龙有着什么联系呢。”

　　令东来等人这些时日可是花费了大量的精力恶补现代化的常识，一个多月时间，凭借着他们强大的元神，几人对于现代知识的掌握只怕比之九成九的现代人还要全面。

　　这要是以往的话，令东来他们绝对不知道什么恐龙灭亡之类的，但是在恶补的海量的现代知识之后，他们一个个就像是博学的学者一般。

　　厉若海更是走上前去，伸手去触摸那一具恐龙尸骸，方孝玉见状想到恐龙尸骸当中所蕴含的煞气，想要开口提醒却是来不及了。

　　厉若海不禁神色一变，脸上泛起嫣红之色，身形一个踉跄后退了几步才算是稳住了身形。

　　“好强的煞气啊。”

　　除了方孝玉之外，其他几人可都不知道厉若海这到底是怎么了，只是见到厉若海碰了一下那恐龙尸骸，紧接着就气息大变连连后退。

　　“厉兄弟，你这是……”

　　宋缺惊讶的看向面色有些苍白的厉若海。

　　厉若海体内气息流转不息将涌入自己体内的煞气一点点的磨灭拔除，总算是将最后一缕煞气祛除一空，睁开双眼向着宋缺苦笑一声道：“没想到这恐龙尸骸当中竟然蕴藏着如此恐怖的煞气，幸亏我实力还算可以，不过就算如此，猝不及防之下也吃了点小亏。”

　　方孝玉开口道：“没想到你动作那么快，我就算是想提醒你也来不及了，所幸这尸骸之中的煞气最多让你吃点亏而已。”

　　如果说煞气致命的话，方孝玉肯定会第一时间出手将厉若海给救下，不过尸骸之中的煞气究竟如何方孝玉是切身体会过的，心中很清楚那煞气也就是让厉若海吃点亏，还栽不了大跟头。

　　令东来还有宋缺两人自然是心生好奇，有所准备之下上前触摸那恐龙尸骨，果不其然，当碰触到尸骨的时候，一股煞气便向着他们冲击了过来。

　　二人有所防备，将煞气挡在体外，心中却是极为惊讶，要知道这不过是一具尸骸而已，可是就算是尸骸历经岁月沧桑，竟然还残留着几分威势。

　　单单是那威势以及煞气，也就是他们这般的地仙强者，如果说是普通人的话，只怕连尸骸方圆数丈都近不了。

　　一股无形的气机以尸骸为中心向着四方扩散开来，这一股无形气机就像是一个屏障一样，将修为不足以抵挡尸骸所散发出来的气势的人给挡在外面。

　　想要接近尸骸必须要能够抵挡得住来自于尸骸的威势以及气息的压迫。

　　偌大的星球之上，除了方孝玉等人之外，能够接近这两具尸骸的人怕是一个都找不到。

　　几人围着恐龙还有巨人尸骸打量了一遍，最后几人的结论同方孝玉一样，那就是这尸骸同地球绝对有着非同一般的关系。

　　只可惜在场几人不是什么考古学家，所以他们也拿不出什么证据，也不知道该如何去考究。

　　方孝玉轻笑道：“这两具尸骸就摆放在这里吧，也算是万界岛之上的一处景观。”

　　也就是方孝玉竟然将这么几样珍贵的存在当做景观摆在外面，这要是放在那些国家面前，只怕一个个的都会将其藏起来，而且还是藏的严严实实的，然后集中科学力量去研究这几样东西。

　　解决了小行星的危机，时间过去大概有两个月了，距离下一次进入电影世界大概还有一个月的时间。

　　方孝玉将万界岛上的事情交给众人打理，世界各国派来科学家向方孝玉提出，希望方孝玉能够让他们针对那两具尸骸以及石碑进行研究。

　　对于这一点方孝玉倒是没有拒绝，反正这些人也破坏不了尸骸以及石碑，如果说这些科学家能够研究出来一些什么，对他来说似乎也不是什么坏事啊。

　　密室之中，方孝玉倒是无事一身轻，端坐在静室之间，心神沉入识海。

　　识海之中，大盗系统依然高悬，如果不是方孝玉主动的话，大盗系统从来都不会有什么反应，除非是到了电影世界开启的时候才会主动将方孝玉送入电影世界当中然后发布任务。

　　现在距离进入电影世界的时间还有大概一个月左右的时间，方孝玉却是向着大盗系统道：“系统，你给我出来，我要抽取世界！”

　　轰的一声，方孝玉识海之中轰隆隆作响，就见一方硕大无比，仿佛横贯诸天万界的巨手倏然之间化作一座庞大的轮盘。

　　轮盘急剧缩小然后悬在方孝玉的面前道：“宿主尚有四次转动轮盘抽取经历过的世界再次进入的机会。”


第1090章 方家后人

　　方孝玉可是记得当初大盗系统在他进入了九个电影世界的时候多出一项功能来，那就是每次他进入一方电影世界完成任务归来都有一次机会可以从他所经历过的世界中抽取一方世界再度进入的机会。

　　当然这机会也是要碰运气的，很有可能会出现轮空的现象，先前他就曾抽中了一次，二次返回僵尸道长世界，自那次之后，方孝玉又经历了四个电影世界，这四个电影世界自然是然方孝玉有了四次机会。

　　当然四次机会不过是他转动轮盘的机会，至于说这四次转动轮盘的机会能不能抽中电影世界，那就要看方孝玉自己的运气如何了。

　　如果说运气够好的话，或许四次机会就能够抽中四个世界，但是如果运气不好，说不得连一个世界都抽不中。

　　站在那转盘之前，方孝玉缓缓点头道：“系统，开始吧。”

　　“宿主将使用一次机会，请确定！”

　　大盗系统的声音在方孝玉耳边响起。

　　方孝玉沉声道：“确定。”

　　话音刚落下，就见那巨大的轮盘轰隆隆的转动起来，这轮盘轰隆作响，在方孝玉的视线当中，隐约可以看到无尽的流光。

　　这些流光画面全部都是他所经历的那些世界的画面，加起来有十三个之多。

　　算来方孝玉到现在已经经历了十三个世界，如今看着那闪现的影像还有画面，方孝玉心中感慨万分。

　　看着一些画面，方孝玉只觉得一切仿佛都在昨日一般。

　　就在方孝玉出神的时候，原本轰隆隆的响声戛然而止，方孝玉连忙向着眼前的转盘看去。

　　不过方孝玉脸上露出了失望之色，因为这一次抽取，并没有能够抽取到电影世界，也就是说这一次机会算是浪费掉了。

　　当然方孝玉也没太过失望，毕竟他有四次机会呢，他就不信了，四次机会他连一次都抽不到，好歹他运气也不会这么差吧。

　　一次不中，那就接着再来便是。

　　只听得方孝玉沉声道：“系统，再来。”

　　随着方孝玉确定，轮盘再次转动起来，方孝玉这一次眯着眼睛，神色郑重，很快轮盘便停了下来，紧接着一个悦耳的声音传来道：“恭喜宿主，抽中方世玉世界，宿主需要立刻进入电影世界吗？”

　　方孝玉不禁愣了一下，他还真的没有想到这次抽中的竟然会是方世玉世界。

　　想到这一方世界，方孝玉不禁有些出神，这方世玉世界对于他来说可是有着非同一般的意义。

　　这可是他第一次进入电影世界的时候所进入的世界，所以说方孝玉对于这一方世界印象非常的深刻。

　　第一次习武、第一次成亲、第一次为人夫、为人父，第一次感受到什么叫做生离死别。

　　“世玉……平安……”

　　方孝玉口中喃喃自语，脸上满是回忆之色。

　　方世玉世界之中，时光流转，此时距离新朝推翻大清已经过去了二十多年，大帝方世玉登临帝位已然有二十余年。

　　御花园之中，一道挺拔的身影立在那里，一身盛装的孙安儿如今贵为新朝皇后，一国之母，不过岁月不饶人，已然五十多岁的孙安儿虽然保养得体，可是鬓角已然隐约可见花白。

　　“陛下，你又想大伯了吗？”

　　站在方世玉身边，孙安儿看到方世玉手中一方玉佩，这玉佩正是当年方孝玉留下来的信物。

　　方孝玉当年在方世玉世界当中可是培植了一方不小的势力，在方孝玉离去之后，这势力自然是被其交给了方世玉，而这一方玉佩便是信物，让方世玉顺利接掌。

　　也正是借助方孝玉留下的这一股势力，方世玉才能够在坐上红花会总舵主之位后，将反清复明的力量壮大，沉寂十年，一朝爆发推翻了清廷统治。

　　可以说没有方孝玉给他留下的那一股势力的话，纵然是方世玉坐上了红花会总舵主之位也没有可能推翻清廷。

　　这玉佩一直以来都被方世玉贴身携带，每当想念方孝玉的时候，方世玉都会将其取出。

　　方世玉登临帝位二十多年，身上早就养成了浓郁无比的帝王威仪，听了孙安儿的话，方世玉轻叹道：“安儿，你说大哥他究竟身在何方，三十多年了啊，平安那孩子都娶妻生子了，可是也不见大哥的踪影。”

　　孙安儿道：“陛下你不知道派了多少人去寻找大伯的踪迹，可是茫茫人海，如果大伯他自己不愿意现身的话，就算是你派再多的人去找，怕是也无济于事啊。”

　　“是啊，大嫂当年难产而死，大哥留信离去，至今已然过去了三十多年，就连平安这孩子都那么大了，你说大哥他怎么就这么狠心……”

　　孙安儿从一旁侍女手中拿过衣衫给方世玉披上道：“陛下也不要怪大哥，大哥同大嫂他们感情深厚，大嫂一朝撒手人寰，大哥至情至性，自然受不了……”

　　“如果让我找到大哥的话，我一定好好的帮平安那孩子揍他一顿！”

　　方世玉赌气道。

　　孙安儿闻言不禁笑道：“陛下说笑了，平安这孩子倒也争气，这些年坐镇东南，将封地治理的井然有序，比起咱们承孝要强了许多呢。”

　　方世玉不禁皱了皱眉头道：“不久前我接到平安的公函，欧罗巴三国联军发兵十余万，齐攻马六甲海峡，也不知道如今如何了。”

　　孙安儿道：“陛下不必忧心，平安这孩子像极了大伯，文武双全，有早早的带兵打仗，整个东南都是这孩子平定的，要说对于海战，我们新朝没有人可以比得上他，而且东南之地有我舰船千艇，兵马三十万，别说是欧罗巴三国联军，就算是八国联军也休想越过马六甲海峡。”

　　方世玉微微点了点头道：“希望如你所言吧。”

　　东南之地，提及镇南王方平安来可以说无人不知无人不晓。

　　方平安乃是当今圣上亲侄子，太子堂哥，宗室大宗正，又受封镇南王，封地更是前所未有的庞大，偌大的东南亚都被方世玉赐给方平安作为封地。

　　可以说除了一个镇南王的称号之外，方平安在东南之地行使着不亚于帝王的权利。

　　这不仅仅是方世玉对方平安的一种补偿，另外一方面也是方平安靠着自身的努力获得，加上方平安自小被方世玉夫妇养大，虽不是亲生，可是却胜过亲生。

　　如果说不是满朝文武一力反对的话，方世玉甚至都有立方平安为太子的打算。

　　方平安同太子承孝亲如手足一般，就好比眼下，身为太子的方承孝竟然不在京师，反而是在镇南王府之中。

　　方承孝一身黑色长袍，长袍之上绣着金龙图案，赫然是太子才有资格穿着的服饰。

　　方承孝一脸敬意的看着面前的堂哥道：“大哥，这次你就带我一起前去吧，我要同大哥一起亲自指挥大军，同那些蛮夷之辈大战一场。”

　　相比方承孝书生之气更重一些，方平安则是一脸的英气，三十余岁正是人生巅峰，方平安身着裁剪得体的袍服，虽然没有什么代表身份的纹饰，可是自身却散发出一股煌煌贵气。

　　方平安同方承孝二人年岁相差有五六岁之多，却是当年方世玉和孙安儿二人为了照顾方平安，没有考虑生育的事情，直到方平安稍微大了一些，夫妇二人才算是有了方承孝。

　　方承孝可以说自小同方平安一起长大，二人比亲兄弟还要亲，一般来说皇家无亲情，可是放在方世玉、方平安他们身上却是差了。

　　方世玉同方平安情同父子，方平安与方承孝如若亲兄弟，当初方世玉就曾当着二人的面询问二人谁愿意承继皇位。

　　当时方平安便主动放弃，而方承孝更是一力建议方世玉将皇位传给方平安，丝毫没有因为皇位而闹腾的如同仇人一般的那种皇家惨剧。

　　若非是满朝文武的强烈反对，方世玉怕是真的要将皇位传给方平安了，毕竟在方世玉看来，如果说自己大哥方孝玉仍然在的话，那么这天下绝对是方孝玉的。

　　毕竟打天下的根基一大半都是源自于方孝玉，堂堂君子的方世玉对于这一点从不隐瞒，自小就将这些告知方平安还有方承孝。

　　无论是孙安儿还是方世玉心中最担心的就是方平安还有方承孝这一对不是亲兄弟却胜似亲兄弟的人最后因为皇位而反目成仇，所以对于二人的管教极其严格。

　　也亏得二人的严加管教，方平安还有方承孝都是那种明事理，轻权势、重情义之人。

　　后来方世玉折衷了一下，既然方平安不愿意继承皇位，那么方世玉就将东南之地以封地的形式永远赐给了方平安。

　　东南之地可是膏腴之地，加上方平安能征善战，十几二十年之间愣是平定东南，将自己的封地扩土万里，论及封地面积的话，几乎有新朝三分之一还多。

　　方平安同方承孝两人在一间祠堂之中对着一幅画像恭恭敬敬的上了一炷香。


第1091章 贼寇西来

　　那画上赫然画着两个人，不是方孝玉和雷婷婷又是何人。

　　那画像栩栩如生，竟然是素描，这一幅画乃是方孝玉亲自画出来的，却是被当做遗物被供奉了起来。

　　方承孝将香烛安放好看了那画上二人一眼道：“平安大哥，父皇这些年一直都在派人寻找伯父的下落，或许要不了多久便会有消息了。”

　　方平安笑了笑道：“都这么多年了，一直都没有消息，如果说父亲大人真的会出现的话，怕是早就现身了，也不至于过去这么多难都没有一点的消息。”

　　听得出方平安对方孝玉多年没有消息真的是有那么点怨言的，毕竟不管是谁，一生下来就被丢下，没有见过自己的父母，谁都会像方平安一样心中有些埋怨。

　　方承孝道：“或许伯父他是因为什么事情耽搁了呢，又或者是什么其他的原因也说不定……”

　　方平安神色之间带着几分抑郁之色道：“不用安慰我，都这么多年了，我已经习惯了，母亲因我难产而死，或许就是因为如此，父亲他才会对我避而不见吧。”

　　在方平安看来，方孝玉之所以对他避而不见，十有八九是因为他的生母雷婷婷的缘故。

　　方孝玉不想睹物思人，所以这么多年都没有见他一面。

　　方承孝轻咳一声，转移话题道：“平安大哥，不提这些了，不妨说说这次欧罗巴三国联军前来的事情吧。”

　　原本方平安情绪有些低落，不过在听了方承孝的话之后，神色一正，顿时抑郁之气消失不见，眼中闪烁着精芒道：“走，我们边走边说。”

　　方平安似乎是天生的统帅之才，自小就跟在方世玉身边，后来覆灭清廷之战，方平安也大大小小的战役都经历过，在方世玉的培养直下，方平安可谓是文武全才，十八岁的时候就成为一军主将，后来更是负责统帅大军平定东南，自此之后便一直镇守东南。

　　可以说方平安在新朝诸多将领之中那也是数得着的统帅之才，因为其身份的缘故，方平安统帅的军马总是最多的，所以得到的磨炼也就最多，就算是军中能够同其相比的统帅之才怕是也就那么一两人而已。

　　新朝海军筹建至今也不过十几年而已，虽然说在新朝的大力支持之下，海军的规模一点都不小，可是毕竟没有经历过大规模的海战。

　　方平安是陆战帅才，海战倒也不差，毕竟自身资质不差，有统帅东南海军，平日里同各国就有过交手的经验。

　　整个东南乃至马六甲海峡都是方平安亲自率军打下来的，所以说方平安在海军指挥方面的才华还是值得肯定的，至少在新朝之中，还找不出可以同其媲美的。

　　毕竟华夏历来就是重视陆地而轻海洋，海战方面的军事人才奇缺也就在情理当中。

　　也就是这些年不断的有小规模的海战渐渐的锻炼出一批素养还算可以的海军，不然的话，真的对上了欧罗巴三国联军，方平安还真占不了什么便宜。

　　欧罗巴三国，荷兰、葡萄牙、西班牙三国，无论哪一个国家都是海军强国，因为马六甲被方平安率军攻下的缘故，使得三国震动。

　　三国平日里也是内斗不休，但是遥远的东方竟然崛起这么一支海军，尤其是这一支海军竟然表现出对海洋的窥视。

　　论及国力，不管是人口还是财富，三国比之新朝那根本就没有可比性，如果说新朝对大海没有兴趣的话，那么三国自然可以垄断海上的交易，通过东西方的贸易赚取海量的财富。

　　但是当一向对大海不屑一顾的华夏表现出对海洋的重视的时候，三国就有些紧张起来。

　　一个经济世界第一，人口世界第一的强国哪怕是将注意力分出一部分在海洋上面，那也足可以爆发出恐怖的力量，所以说荷兰三国为了避免新朝海军崛起，三国愣是抛下了成见，联合组成一支浩大的舰队浩浩荡荡而来。

　　欧罗巴三国组成的舰队绝对是当今世界上最庞大的战舰队伍，足足上百艘当今最强大的舰船，再加上辅助的大小战船，至少有数百艘之多。

　　不要看东方海战动不动就是数百上千艘战船，可是那等小船根本就无法同战舰相比。

　　就好比当年盘踞宝岛的郑氏鼎盛时期拥有大小舰船数千艘，可是在应对欧罗巴三国的时候还不是小心翼翼吗。

　　新朝大肆兴建海军，如今在东南之地，战船数千艘，但是真正算得上新式战舰，可以同欧罗巴战舰相媲美的舰船加起来也就百余艘罢了。

　　毕竟新朝真正向海军投入大量的精力是从方平安平定东南之后才开始的，兴建战舰也不过是数年时间。

　　如果说按照历代朝廷对大海的态度的话，怕是方世玉等人也不会重视大海，但是谁让方孝玉当年曾留下言语之中提到未来必须要重视大海。

　　尤其是方孝玉留下来的势力经营海上贸易，不只是谋取了海量的财富，奠定了推翻清廷的经济基础，更重要的是他让方世玉等人开阔了眼界，睁眼看世界，意识到了海洋的重要性。

　　所以说方平安也算是秉承方孝玉的意志，大肆兴建海军。

　　大概一年前，方平安率领新式海军占领了马六甲海峡，将这以世界性的关卡掌握在手中，一下子卡死了东西方贸易交流。

　　欧罗巴三国如何能够忍受来自于新朝增加的赋税，所以在谋划准备了近一年之后，三国联军浩浩荡荡东来。

　　战舰百艘，战船数百，大军十余万，可以说出动了欧罗巴三国近一半的海军力量，大有一举平定新朝海军，直接将新朝海军打回原始社会的架势。

　　欧罗巴三国联军气势汹汹而来，丝毫没有掩饰他们的目的，消息早已经被新朝的探子获知并且传回。

　　在东南之地，处在自己的封地之中，身为镇南王的方平安真的如同帝王一般，有着强大的自主权，甚至可以自行调动军马。

　　于祠堂之中拜祭了父母之后，方平安便亲率大军赶往马六甲。

　　军港之上，战船云集，一眼望去，千帆竞逐，浩浩荡荡一眼望不到边际。

　　死缠烂打非要缠着方平安的方承孝也是第一次见到如此之多的海船汇聚在一起，那庞大的规模和声势让方承孝都为之惊叹不已。

　　登上高大的舰船，这是整个舰队的旗舰，被命名为长江号，登上舰船之后，随着方平安的命令下达下去，原本的诸多舰船开始缓缓的动了起来。


第1092章 我们又回来了！

　　千帆竞逐的场景绝对不是在内陆可以看到的，而方承孝虽然说不是第一次前来东南之地，可是看到这般雄壮的场面还真是第一次。

　　站在方平安身旁，方承孝惊叹道：“平安大哥，这就是我新朝的海军吗？”

　　方平安一脸的自豪之色，可以说这一支海军从无到有，几乎凝聚了他大半的心血，如今看着千帆竞逐的场面，方平安自然是与有荣焉，闻言点头道：“不错，这便是我新朝的海军，将来纵横四海，护卫我新朝海疆便要靠这一支队伍了。”

　　方承孝微微点头道：“父皇曾说过，伯父当初留言曾道，当今天下，得海洋者得天下，今日一见，果不其然，伯父真是高瞻远瞩，雄才伟略非常人可比。”

　　庞大的海军舰队劈开一道道的浪头奔着马六甲而去。

　　海上航行非常的枯燥，从来没有在海上航行如此之长的时间，方承孝在经过了起初的好奇之后，没有几天便有些受不了那种枯燥了。

　　毕竟汪洋大海，一眼望去全是一般的景象，甚至方承孝看的久了，就连方位都有些迷失，不过越是如此，方承孝对于海军也就越发的佩服。

　　能够承受如此枯燥以及出海的风险，其他不说，单单是这一点便足够令人钦佩的了。

　　大概大半个月时间，在海上漂泊了如此之久，终于远远的看到了一片陆地，也正是他们要抵达的目的地，马六甲海峡。

　　马六甲海峡乃是海上重要的交通枢纽，在这个时代，占据了马六甲海峡几乎可以控制东西方八成以上的贸易，可见这其中的利润之大。

　　当初方平安占据了马六甲就已经对这次的海战有了预料，所以在占领马六甲之后便大肆兴建防御工事。

　　足足两万之众的军马驻扎在马六甲海峡，并且于海峡两岸修筑了大量的炮台，将海峡死死的封锁。

　　可以说只要驻守马六甲的人马不放行的话，任何想要从马六甲海峡通过的舰船最终都难逃被大炮轰沉的下场。

　　庞大而又恐怖的舰炮被安置在炮台之上，炮火轰击之下，还真的没有几艘舰船可以通过。

　　再说了，就算是侥幸可以从炮击当中保全性命，但是穿过了马六甲海峡有一定逃不过缉私船的追捕。

　　所以想要平安通过马六甲海峡只能够老老实实的交上过路费，欧罗巴三国大量的商船通过马六甲被课以重税，这些欧罗巴商人可不是什么良善之辈，让他们大出血，心中乐意才怪。

　　于是在这些商人的推动之下，欧罗巴三国终于做出了决定，三国联合出动庞大的海军，准备一举覆灭新朝海军，重新将马六甲海峡给夺回。

　　方平安早就有所准备，此番出动大军何尝不是抱着同样的想法，西方于海上力量势大，这点就算是方平安也不得不承认。

　　虽然说埋头种田数十年，凭借着新朝的底蕴，未必不能够赶超西方，但是在方平安看来，就算是耗费时间积攒出大量的舰船又如何，没有足够的实战的话，庞大的海军也只不过是一个花架子罢了。

　　方平安直接出兵占据了马六甲，打定的主意就是要同西方国家斗上一斗，只有在战场之上才能够得到磨砺，血火之间的成长却是最快的，对于这一点，方平安深有体会。

　　当年他不就是跟随方世玉一起参加了一次次针对清廷的大战，这才一步一步的走到今天吗。

　　一支军队要想成为一支强军，单靠训练是不够的，只有经历过血与火的磨砺才能够成为真正的强军。

　　当然方平安也不是没有一点的准备，在新式战舰到位之后，方平安才拿下马六甲，捅了欧罗巴商人的要害，即便如此，一年之后欧罗巴的反击才算到来。

　　足足一年过去，方平安早就已经将马六甲海峡掌握在手中，密密麻麻的炮台将马六甲点缀的无比的凶残，就算是海军战败，方平安也有八九成的把握凭借炮台以及陆军将欧罗巴海军阻挡在外。

　　水泥的应用使得新朝军队修筑工事的能力极强，这也是方平安有把握凭借陆军守住马六甲的原因之一。

　　未谋胜先算败，方平安深韵为帅之道，海军大战，最差的结果无非就是海军大败，但是即便海军大败了，方平安也有所准备啊。

　　只要陆军可以守住马六甲，纵然欧罗巴海军大胜又如何，难不成还能够通过马六甲进而骚扰新朝不成。

　　可以说欧罗巴海军只要穿过了马六甲海峡便算是进入了方平安的封地，方平安的封地之大堪称罕见，古往今来，这么庞大的封地绝对是第一人。

　　“到了，这里就是马六甲了吗？”

　　同方平安一起站在舰船之上，方承孝遥遥望着那狭长的海峡，心中惊叹不已。

　　对于马六甲海峡这一条黄金水道，身为新朝太子，方承孝不想记住都不行，都说马六甲海峡是一条流淌着黄金的水道，现在看来似乎也没有什么特殊之处，但是就是这么一条水道却是扼守住了东西方贸易的，谁掌握了这一条黄金水道，那么谁便掌握住了东西方贸易的主动权。

　　通过收取税收的方式来调控物价，这个时代，马六甲的重要性可想而知。

　　舰船进入港口，方平安等人前往马六甲，亲自督战。

　　却说方孝玉抽中了方世玉世界，在系统询问其是不是立刻进入的时候，方孝玉并没有急着进入，反而是寻来了雷婷婷。

　　雷婷婷在闭关修炼，平日里没事，雷婷婷几乎都在鬼神印之中修炼，鬼神印之中的条件实在是太好了，雷婷婷感觉自己要是不好生修炼的话，真的对不起这么好的修行条件了。

　　雷婷婷被方孝玉唤醒的时候，很是惊讶的向着方孝玉道：“相公唤我可是有什么事情吗？”

　　方孝玉没有说什么，只是拉着雷婷婷道：“给你一个惊喜，等下你就知晓了。”

　　方孝玉这般可不多见，所以雷婷婷不禁心生好奇，不过雷婷婷的性子注定她不会主动询问什么，只是一脸柔和的笑意挂在脸上，将一切都交给方孝玉。

　　念动之间，方孝玉在心中默念道：“系统，带我和婷婷进入方世玉世界吧。”

　　眨眼之间，方孝玉还有雷霆他能够两者消失不见，雷婷婷只感觉空间变幻，一股灵魂的战栗感传来，似乎有什么触动了雷婷婷的灵魂一样。

　　两人出现在一片田野之间，四周是郁郁葱葱的田地，田地之中，稻谷健康的成长，一看就是丰收的景象。

　　“这里是什么地方啊，为什么我会有一种熟悉的感觉？”

　　雷婷婷本来就是这一方世界当中的生灵，如今再次回到这一方世界当中，自然会生出无比熟悉的感觉。

　　方孝玉看着雷婷婷俏脸之上满是疑惑还有迷茫之色不禁笑着道：“婷婷你不妨猜一猜看。”

　　雷婷婷心中好奇，四下看了看，确定自己是在田野之间，除了那稻田之外，甚至都看不到其他的标志，这让雷婷婷如何去猜测啊。

　　微微摇了摇头，雷婷婷苦笑道：“这里是什么地方，我还真猜不出。”


第1093章 故人重逢

　　当初雷婷婷因为难产而亡，所幸的是方孝玉当时得到了鬼神印保住了雷婷婷的阴魂，不然的话雷婷婷肯定已经魂飞魄散了。

　　如今雷婷婷被方孝玉再次带回方世玉世界，雷婷婷的灵魂本源便是来自于这一方世界，自然是生出熟悉之感，不过雷婷婷怕是做梦也想不到自己能够有机会再回到这一方世界。

　　所以说雷婷婷也猜不到这点，只是看着方孝玉露出好奇的神色。

　　方孝玉沉声道：“婷婷，这一方世界你绝对不陌生，我抽中了方世玉世界。”

　　雷婷婷闻言如遭雷击一般，整个人当场就傻了，脸上满是难以置信的神色，好一会儿才反应过来。

　　“相公……你不会是在骗我吧。”

　　以雷婷婷对方孝玉的依赖和信任程度，雷婷婷下意识的说出这样的话来，可见这会儿雷婷婷真的是六神无主，心中何等的震撼。

　　雷婷婷当初难产而亡，甚至可以说连自己诞下的儿子一眼都没有见到过，可是正所谓母子连心，怎么说也是自己十月怀胎孕育的生命啊，纵然是身死了，雷婷婷对于方平安仍然是牵挂不已。

　　方孝玉曾经说过有机会的话一定会带她回去看一看他们的孩子，但是雷婷婷踏上修行之路，眼界开阔之后，她心中就知道，想要返回方世玉世界是一件多么困难的事情，甚至可以说希望渺茫。

　　最重要的一点就是，他们无法确定在他们离开之后，方世玉世界的时间流速究竟是快还是慢，如果说流速慢的话那还好，可是如果时间流速太快，搞不好有朝一日能够返回了，方世玉世界早已经过去了数千年了，那个时候一切都是物是人非，别说是见方平安了，恐怕连方平安的后辈子孙都未必能够寻得到。

　　看着雷婷婷的神色，方孝玉能够体会到雷婷婷心中的激动和震撼，伸手拉住雷婷婷的手道：“难道相公还会骗你不成？”

　　雷婷婷不禁哽咽道：“我……我是不是可以见到我们的孩子了？”

　　方孝玉向着雷婷婷点头道：“可以的，一定可以的。”

　　雷婷婷的俏脸之上顿时绽放出灿烂的笑容，那笑容发展于内心，灿烂无比，纵然是方孝玉也是第一次在雷婷婷脸上看到如此动人的笑容。

　　不得不说这么多年来，方平安就是雷婷婷心中的一个结，一直都存在于雷婷婷心间。

　　如今雷婷婷得知可以再见到自己的孩子，心结自然解开，身上那种幽怨之气也一下子淡了许多。

　　方孝玉神念一动，覆盖了方圆数百里，随即向着雷婷婷道：“走，我们先去见一见故人。”

　　紫禁城乃是新朝京师重地，数百年的帝王之气，加之新朝建立之后，紫禁城得到了扩建，如今的紫禁城比之当初规模更为庞大。

　　可以说紫禁城绝对是整个天下间最为繁华的所在，常驻人口数百万之多，人来人往，城门处更是川流不息。

　　方孝玉和雷婷婷两人就好像是一对普通的夫妇一般经由城门直接进入城中。

　　雷婷婷好奇的打量着四周，惊讶的道：“相公，这……这里怎么这么熟悉，我怎么觉得咱们这是到了京师了呢？”

　　方孝玉笑着点头道：“不错，这里正是京师重地，我们要见的故人也只有在这里才能够寻到。”

　　雷婷婷隐约猜到方孝玉带她所要见的故人十之八九便是方世玉夫妇了，因为方孝玉曾经给她提到过，在她阴魂进入鬼神印之后，方孝玉就将方平安交给了方世玉夫妇来抚育。

　　想到很快就能够见到方世玉夫妇，甚至还能够见到自己的孩子，雷婷婷心中自然是无比的激动和期待。

　　可以说雷婷婷所有的心思都在方平安身上，甚至对于京师的大变化都没有放在心上。

　　方世玉夫妇两人可是天下间最尊贵的，身居紫禁城，俯视天下苍生，方孝玉和雷婷婷两人要想见到二人自然要奔着紫禁城而去。

　　随着接近紫禁城，行人自然是越来越少，当方孝玉带着雷婷婷停驻在紫禁城之前的时候，雷婷婷脸上露出几分疑惑之色。

　　就算是紫禁城变化不小，可是那种皇家的威严可是一点都没有变化，别说是雷婷婷了，换做任何人都能够一眼认出眼前这一片宏伟的建筑乃是皇家宫殿啊。

　　“相公，咱们这是……”

　　雷婷婷不明白方孝玉既然要带她去寻方世玉夫妇，怎么就奔着皇宫而来了，难不成方孝玉想要通过皇家的力量来寻找方世玉夫妇吗？

　　以方孝玉的实力的话，想要寻找方世玉夫妇二人，绝对不是什么难事啊，根本就用不到利用皇家的力量吧。

　　心中满是不解，而方孝玉二人就那么站在宫门之前，自然是引来了守卫在宫门之前的大内禁卫的注意。

　　毕竟宫门重地，可是不许一般人停留的，即便是一些朝廷官员，那也只有在得到召见的时候才有资格停留在宫门前等候召见。

　　现在倒好，二人那么站在宫门之前，自然让宫廷禁卫瞩目不已。

　　几名大内禁卫对视了一眼，其中一人上前奔着方孝玉还有雷婷婷两人而来。

　　因为方孝玉和雷婷婷两人气质迥异常人，所以即便是这些禁卫也不敢大意，又或者是方世玉御下甚严，反正这名禁卫走上来的时候倒是没有嚣张跋扈之态。

　　“两位，此乃宫门重地，若是两位没有什么事情的话，请不要在此长久停留。”

　　方孝玉轻笑一声道：“方某此来乃是为了当今天子，还请代为通秉。”

　　本来以为自己开口，方孝玉和雷婷婷两人一定会知趣的离开，可是他怎么都没有想到方孝玉竟然开口欲求见当今天子。

　　这名禁卫的第一感觉就是眼前这人肯定是疯了，不然的话怎么会生出这样的念头来，他当皇宫是自己家，当今天子是谁想见就能够见到的吗？

　　“走，走，快走吧，不要在这里捣乱，若是惊动了我家统领大人的话，说不得你们会惹下大麻烦的。”

　　这名禁卫倒也是一片好心，不想方孝玉两人惹上什么麻烦，如果说真的被安上一个窥伺大内，危害帝王安危的罪名的话，那可就真的是无妄之灾了。

　　至于说方孝玉要见方世玉的话，对方自然是选择性忽视了，毕竟你一个白衣之身，又不是朝廷众臣，又岂是随随便便就能够面见天子的。

　　方孝玉笑着道：“小兄弟，你只管通秉便是，见或不见，当今天子还没发话不是吗？”

　　说话之间，方孝玉心念一动，将一卷金刚不坏神功秘籍交给那禁卫道：“去吧，将这书册呈给天子！”

　　方孝玉言语之中带着几分蛊惑之意，那名禁卫目光闪过几分呆滞，很快恢复清明，伸手接过向着方孝玉点了点头然后转身就走。

　　雷婷婷嘴角微微一翘，方才方孝玉催眠那名禁卫的举动可是被雷婷婷看在眼中的，低声道：“相公，你不会是说世玉他们就在这皇宫当中吧。”

　　至少眼下雷婷婷还没有将方世玉同当今天子联系到一起，毕竟方世玉给你雷婷婷的印象就是一个性格非常跳脱的人，很难想象那么跳脱的一个人可以成为一代帝王。

　　雷婷婷却是忘了，人都是会成长的，当年红花会总舵之中所发生的事情令方世玉成长了许多，加上后来成为红花会总舵主，整个人更是发生了极大的变化，一路成长为帝王也就不奇怪了。

　　方孝玉微微点头道：“是啊，婷婷你怕是想不到当年的世玉，如今已经是天下最尊贵的那个人了。”

　　神色微微一变，雷婷婷低呼一声道：“相公你说世玉他竟然是当今天子？”

　　方孝玉道：“不然你以为我干嘛要来这皇宫重地啊，世玉那小子继承了我留个他的势力，只要他够争气，打下天下也不稀奇啊。”

　　既然说开了，雷婷婷想一想，方孝玉说的有道理，虽然说对于方孝玉当年留给方世玉的势力究竟如何没有太深的了解，可是雷婷婷心中清楚，方孝玉留下的势力绝对不会小了。

　　几名守在宫门处的禁卫看着前去劝说方孝玉和雷婷婷二人离开的同伴捧着一卷书册走了过来。

　　几人脸上露出疑惑之色，其中一人向着对方道：“陆虎，你这是……”

　　陆虎，也就是这名被方孝玉催眠的禁卫，神色肃穆向着那名开口的禁卫道：“诸位，我有要事，必须要通秉陛下，这里你们且先守着。”

　　说话之间，陆虎便匆匆进入宫门留下那几名同伴一脸的不解。

　　陆虎是他们这个小队的头目，虽然说感觉陆虎有些不大对劲，但是他们也没有多想，只是好奇方孝玉二人究竟是什么身份，为什么陆虎会在见了两人之后便匆匆进宫求见天子去了。

　　身为宫廷禁卫，陆虎倒是可以在宫廷行走，可是想要见方世玉却是没有那样的资格。


第1094章 你们到底是什么人？

　　勤政殿之中，方世玉正在批阅奏折，忽然之间门外传来了喧哗之声。

　　“我有要事求见陛下……”

　　外间喧哗之声清晰可见，只听那动静，应该是有人想要求见，结果被守在勤政殿之外的侍卫给拦了下来。

　　“真是大胆，宫廷重地，陆虎，何人给你的胆子，竟然敢如此喧哗！”

　　侍卫统领雷鸣虎目之中满是怒容的盯着被两名侍卫死死扣住双臂的陆虎呵斥。

　　露出此时被两名侍卫死死的扣住，就算是被其捧在手中的密卷也掉了下来。

　　雷鸣下意识的将那秘卷捡了起来，而这会儿陆虎却是高声向着勤政殿大喊道；“陛下，臣有要事求见啊……”

　　本以为将陆虎给拦下，对方会不再折腾，谁知道陆虎反而是喊的越发的起劲起来。

　　“给我将他的嘴巴堵上。”

　　也顾不得去看手中的秘卷是什么了，雷鸣被气坏了，冲着手下喝道。

　　不过这会儿勤政殿当中，方世玉在一名老太监的陪同下缓缓走了出来，刚好看到被拖着并且堵上了嘴巴的陆虎，轻咳一声道：“发生了何事，如此喧哗。”

　　“臣等叩见皇上！”

　　方世玉摆了摆手道：“都起身吧。”

　　同时方世玉向着陆虎看了过去道：“你有何事见朕。”

　　见到方世玉开口询问陆虎，架着陆虎的两名侍卫连忙将堵住了陆虎嘴巴的东西拿开。

　　陆虎连忙向着方世玉道：“回禀陛下，臣有东西献上，陛下见了自然知晓。”

　　陆虎已经被方孝玉给催眠了，所以他的举动都在方孝玉的控制当中。

　　方世玉不禁好奇的看了陆虎一眼，陆虎目光落在那被雷鸣拿在手中的密卷之上。

　　方世玉顺着陆虎的目光看了过去，同样看着那密卷道：“就是这东西吗？”

　　雷鸣连忙将密卷呈上，微微躬身道：“陛下请御览。”

　　将密卷从雷鸣手中接过，方世玉只是扫了一眼，顿时神色大变，原本平静的神色竟然变得凝重起来。

　　方世玉只感觉自己的身子都在微微的颤抖，捧着那密卷的手禁不住抖动，眼中带着几分惊喜和难以置信的神色。

　　好在坐在帝王之位这么多年也不是没有一点的定力，以极大的定力压下内心之中的波澜，方世玉缓缓翻开那密卷，当看到密卷当中那熟悉而又透着几分陌生的字体的时候，方世玉只觉得眼角有些酸涩。

　　缓缓闭上双眼，方世玉口中呢喃：“大哥，真的是你吗？”

　　如果不闭上双眼的话，方世玉真的怕自己会失态，三十年了啊，三十多年过去了，可以说他一直都没有放弃过对方孝玉的寻找。

　　可是人海茫茫，天下之大，就算是他贵为天下至尊，想要寻找一个人却是那么的无力。

　　几十年过去，对于寻找方孝玉，方世玉自己内心之中都不报太大的希望了，毕竟如果方孝玉果真要见他的话，不可能等到现在。

　　但是这突如其来的一卷秘籍却是让方世玉心神为之震动，那金刚不坏体神功几个字方世玉实在是太熟悉了。

　　犹记得当年他和方孝玉一起进入少林的时候，方孝玉所选择修炼的功夫就是这一门金刚不坏体神功。

　　再加上那熟悉无比的字体，对于方孝玉的字体，方世玉可是记忆犹新，哪怕是这字体有些变化，可是骨子里却没有改变。

　　深吸一口气，方世玉睁开双目，眼中满是帝王威仪盯着陆虎道：“给你密卷的人如今在何处？”

　　陆虎当即道：“回禀陛下，他们在宫门处。”

　　只听得方世玉惊喜道：“就在宫门处？”

　　陆虎点了点头，方世玉立刻道：“摆驾，朕要前往宫门一行。”

　　这会儿雷鸣身为侍卫统领，有些摸不着头脑，不过看到陆虎似乎逃过了一劫，雷鸣也松了一口气。

　　毕竟陆虎是他手下，而且很得他器重，如果说因为今天的事情丢了性命的话，雷鸣感觉有些可惜了，现在看方世玉的意思，似乎陆虎应该没事了。

　　方世玉帝王之尊亲自前往，这让雷鸣心中充满好奇，到底是什么人，竟然能够让方世玉御驾亲临，纵然是朝堂重臣也没有这般的资格吧。

　　宫门处，方孝玉神色淡然，突然之间，方孝玉还有雷婷婷两人齐齐向着宫门处看了过去。

　　守卫在宫门处的几名禁卫对于方孝玉还有雷婷婷两人自然是无比的好奇，这两位到底是什么人啊，竟然在宫门处都如此神色坦然。

　　要说是什么朝廷重臣吧，他们守卫宫门，来来往往的大臣都见过，可是对于方孝玉还有雷婷婷二人却是没有一点的印象。

　　以两人这般脱俗的气质，只要见过一次，他们相信自己绝对不会忘记。

　　一阵急促的脚步声传来，几名守卫宫门的禁卫不禁下意识的看了过去，一看之下，几名禁卫不禁吓了一跳，几乎本能的跪了下去，口中高呼：“参见陛下，陛下万岁，万万岁。”

　　御撵之上，方世玉一身充斥着无上威仪的龙袍，可是这会儿方世玉却是死死的盯着站在宫门处的两道身影之上。

　　三十多年过去了，方世玉如今已经是花甲之年，哪怕是自小练武，可是也难逃岁月摧残，鬓角已然出现华发。

　　当看到方孝玉的第一眼，方世玉就一下子从御撵之上站了起来，就那么盯着那一道熟悉的身影。

　　“大哥……”

　　方世玉控制不住情绪，情不自禁的惊呼一声，可是很快方世玉便反应过来，带着几分疑惑。

　　方孝玉看上去年龄根本就没有多大的变化，看上去也就和当年相差仿佛，尤其是站在方孝玉身旁的那一道身影，同早已经逝去的雷婷婷几乎一模一样。

　　如此的一幕让方世玉有一种做梦的感觉，深吸一口气下了御撵，一步一步的向着方孝玉还有雷婷婷二人走了过来。

　　方孝玉只是打量着方世玉，岁月不饶人，当年的方世玉还是青壮之年，可是如今却是垂垂老朽。

　　“你们究竟是什么人，到底是何人指使你们的……”

　　如果只是方孝玉一人的话，方世玉或许会相信眼前之人是自己那失踪了多年的大哥，但是雷婷婷却站在一旁，这如何让方世玉去相信了。

　　雷婷婷当年可是真的死了啊，就算是雷婷婷的坟墓都还葬在皇家墓地之中，这如何让方世玉去相信呢。

　　雷鸣等大内侍卫闻言立刻提高了警惕，哗啦一下围了上来将方孝玉还有雷婷婷给团团包围了起来。

　　只要方世玉一声令下，这些人绝对会在第一时间冲上去将方孝玉二人给拿下。

　　方孝玉微微一笑，上前一步迈出，恍如鬼魅一般出现在方世玉的身前，抬脚冲着方世玉便是一脚踹了过去，口中道：“好啊，世玉，你可以啊，连自己大哥都不认，看我不教训你。”

　　二人自小一起长大，一起练功，双方之间可以说非常熟悉，而方孝玉的举动正是当年二人相处的时候，方孝玉要教训方世玉时经常会说的话。

　　看着方孝玉，听着那再熟悉不过的话语，方世玉不禁一阵的心神恍惚，等到反应过来的时候，屁股一痛，愣是被踹飞了出去。

　　方孝玉那一脚虽然将方世玉踹痛了甚至还飞了出去，可是落地的时候却是一点伤都没有，显然是方孝玉下脚的时候控制了力道，不然那一脚下去，就算是一尊武道金丹强者也被踹死了。

　　“大哥……”

　　方世玉不怒反喜，满脸的难以置信惊呼一声，可是雷鸣等人却是吓傻了，就在他们面前，方世玉竟然被人给踹了一脚。

　　“啊，给我上，杀了他……”

　　雷鸣几乎是本能反应，拔出腰间长剑一抖剑光便向着方孝玉刺了过去，完全是一种夺命的攻击。

　　方孝玉抬手轻弹了几下，就听得叮叮当当的响声传来，十几道身影如遭雷击一样，手中兵刃跌落在地，而他们却是一个个的浑身酥麻无力软倒在地。

　　就像是打发了几只不起眼的虫子一般，方孝玉甚至都没有看几人一眼。

　　“世玉……”

　　一个清脆悦耳的声音在方世玉耳边响起，方世玉本能的道：“大嫂……”

　　心中一惊，方世玉怒道：“你们二人到底是何来历，为何要冒充我家大哥和嫂嫂。”

　　方世玉不肯相信眼前二人的身份，方孝玉不可能这么年轻，雷婷婷尸骨怕是都成了塚中白骨了，又怎么可能活生生的站在自己的面前，这不是笑话吗。

　　方世玉这般判断显然是正常的，只可惜站在他面前的两者无法以常理来揣度啊。

　　雷鸣十几人软倒在地，浑身酥麻无力，不过雷鸣等人对方世玉却是忠心耿耿，哪怕是倒在地上无力动弹仍然不忘向着方孝玉威胁：“大胆狂徒，休得张狂，不许你伤害陛下……”

　　方孝玉没有理会雷鸣，只是向着方世玉笑了笑道：“不信我是你大哥，我这便证明给你看。”


第1095章 护短的鬼仙老娘！

　　说话之间，方孝玉一把将方世玉抓住，身形一晃顿时消失不见。

　　堂堂的帝王竟然在宫门之前消失不见，雷鸣等人一个个的脸上都露出惊惧之色。

　　自家陛下不见了，而且还是在他们的面前不见的，这要是追究下来的话，只怕难逃抄家灭族之祸啊。

　　雷婷婷倒是还停留在原地，在雷婷婷的感应当中，方孝玉和方世玉两人却是在高天之上。

　　雷婷婷心中好笑，方孝玉有的是其他的办法让方世玉相信他们的身份，结果却是非要用这种方式，摆明了是要戏弄方世玉一番。

　　哪怕是身为一代帝王，可是当方世玉被方孝玉给带到了空中的时候，方世玉整个人也傻了，这可是在空中啊，如此飞天之举怕是也只有传说中的神仙才能够做到的吧。

　　“神仙，这怎么可能！”

　　方世玉口中呢喃不已，脸上满是难以置信的神色，但是如果说方孝玉不是神仙的话，那么现在他和方孝玉身在高天之上又该如何解释呢，就算是武功修炼的再厉害，也不大可能将人带到高天之上吧。

　　方孝玉看着方世玉那一副呆滞的模样，轻笑道：“怎么样，这下你相信了没？”

　　方世玉深吸一口气，看着方孝玉那一张和记忆之中完全一模一样的面孔，颤声道：“你……你真的是我大哥？”

　　方孝玉伸手在方世玉脑袋之上拍了一巴掌道：“好吧，你小子屁股上有一处伤疤，那还是当初你我二人第一次下山对付一伙土匪，你不小心被一名土匪在屁股上划了一刀，这总没有几个人知道吧。”

　　方世玉闻言顿时露出尴尬之色，他那一处刀疤的事情除了有限的几个人之外，还真的没有多少人知道，哪怕是孙安儿也不知道这件事情，可以说天下间真正知晓那一处伤疤来历的，除了他自己之外，也就只有他那位大哥方孝玉了。

　　“大哥！”

　　方世玉不禁向着方孝玉喊了一声，脸上满是惊喜之色。

　　伸手在方世玉肩膀之上拍了一巴掌，身形一晃，二人出现在宫门之前，这会儿方孝玉向着方世玉道：“行了，赶快将你这些手下打发了吧，我看你要是不开金口的话，这些家伙一个个都要自杀谢罪了。”

　　稍稍恢复了几分力气的雷鸣等人真的如方孝玉所说的那般，就连自杀的心思都有了。

　　方世玉失踪了，如果说他们自杀的话，或许还能够保全家人，也亏得方孝玉两人及时出现，不然再等一会儿，怕是这里就要多出十几具的尸体了。

　　雷鸣等人看到方孝玉还有方世玉两人一起出现的时候齐齐松了一口气，不过看到方世玉和方孝玉二人站在一起，心中却是无比的担心。

　　方孝玉太神秘了，不知道为什么，面对方孝玉的时候，他们竟然生出一种难以抵挡的感觉，似乎只要方孝玉愿意的话，随时都能够带走方世玉。

　　显然事实也是如此，方才不就是如此吗，方世玉在他们的面前就那么的被带走了，而他们却只能眼睁睁的看着却是无能为力。

　　方世玉对于雷鸣等人当然是再了解不过，毕竟能够充任他身边的侍卫，无论哪一个都是身家清白可以信任的人。

　　方世玉向着雷鸣等人微微一笑，安抚了一下雷鸣等人恐慌的心绪道：“你等不必惊慌，这位乃是我新朝秦王殿下！”

　　方孝玉有些莫名其妙，自己什么时候成了秦王了，可是雷鸣等人闻言却是露出惊愕之色。

　　不过雷鸣等人虽然一脸惊愕之色，但是一个个的却是坦然接受，显然他们都知道这个秦王的存在。

　　方世玉看到方孝玉一脸的不解，解释道：“大哥，秦王乃是朕定鼎天下之时给大哥你的封号。”

　　方孝玉明白了过来，轻笑道：“没想到我还成了秦王殿下。”

　　方世玉向着走过来的雷婷婷微微一礼道：“世玉见过大嫂！”

　　虽然说不知道明明尸骨早已经腐朽的雷婷婷怎么一副大活人的模样出现在自己的面前，可是想到方孝玉都能够带着自己飞天遁地了，那么令雷婷婷重生似乎也不是不可能吧。

　　不管怎么样，确定方孝玉就是自己那如假包换的大哥之后，方世玉显得非常的兴奋，亲自拉着方孝玉二人坐在御撵之上。

　　慈宁宫乃是太后苗翠花的居所，身为新朝太后，苗翠花后半生可谓是受尽了荣宠，方世玉又是一个孝顺的帝王，所以苗翠花在后宫之中，那绝对是最尊贵的存在，纵然是当今皇后也每日前往慈宁宫请安。

　　只是如今年近八十的苗翠花依然白发苍苍，容颜苍老，形如枯木躺在病榻之间，气若游丝。

　　房间之中充斥着一股子浓郁的中药气息，十几名面色沉重的御医一个个的为苗翠花诊脉之后摇头叹息。

　　身为皇后的孙安儿这会儿在外间，凤目含威的看着诸位太医道：“诸位，太后的凤体如何，你们可有什么办法。”

　　十几名御医闻言噗通噗通齐齐的跪了下去，其中为首的太医令道：“回禀娘娘，太后她……她……”

　　看着太医令一副犹犹豫豫的模样，孙安儿不禁喝道：“孙太医，有什么尽管直说便是，哀家恕你无罪。”

　　孙安儿也不是不通情理之人，苗翠花的状况她也是看在眼中，这些太医为何这般惶恐她心中也有数。

　　孙太医闻言如闻仙音一般，恭敬一礼道：“回禀娘娘，太后她老人家寿元将尽，非人力可及，纵然是华佗在世，怕是也难挽天倾啊……”

　　孙安儿眼睛猛地一缩，哪怕是心中有所准备，可是从太医令口中闻知苗翠花即将大行，孙安儿心中仍然是生出几分悲色。

　　深吸一口气，孙安儿看着太医令道：“孙太医，太后她还能坚持多久！”

　　孙太医犹豫了一下道：“回禀娘娘，臣可以开一味药，唤醒太后，不过只有一个时辰，一个时辰过后，太后她……”

　　孙安儿思量一番，冲着身旁的贴身侍女道：“你速速去请陛下前来，就说太后病危！”

　　侍女领命而去，孙安儿这才向着孙太医道：“孙太医，你们为太后用药吧。”

　　奉天殿之中，方世玉和方孝玉两人相对而坐，二人坐在一起倒像是一对父子，可见方世玉之苍老。

　　方孝玉倒是没有告诉方世玉太多，只说自己偶遇仙缘，这些年一直都在修行，而雷婷婷就是他修行有成之后，施展神通复活的。

　　九真一假，加上方孝玉还有雷婷婷活生生的出现在他的面前，虽然说听起来是那么的难以置信，可是方世玉也只能相信。

　　听着方世玉讲述他离开这一方世界之后所发生的事情，方孝玉和雷婷婷两人闻之心中唏嘘不已。

　　尤其是方世玉提到方平安的时候，雷婷婷更是无比的专注，似乎是怕错过任何一点关于方平安的事情。

　　方世玉身为一代帝王，显然看出雷婷婷的心思，所以方世玉干脆就是以方平安的成长为主线将这三十多年所发生的事情串联在一起讲给两人听。

　　雷婷婷听着方世玉讲述关于方平安的成长史，心中既是自责又是喜悦。

　　不用说雷婷婷自责的是自己没有能够陪在方平安身边陪伴着方平安成长，欣喜的则是方世玉不负所托，总算是将方平安培养了出来。

　　在方世玉的讲述之中，方平安无论是个人修养还是德行那都是皇室的标杆人物，深受方家下一代一众子弟的敬服。

　　方世玉看了方孝玉一眼道：“当初我曾提议立平安为太子，奈何朝中那些宿老一个个的不肯答应，就是平安也以死相逼，所以我最终只能立了承孝这孩子为太子。”

　　这要是普通人的话，自然会窥视天子之位，只可惜在方孝玉和雷婷婷眼中，天子之位又算得上什么。

　　所谓的天子之尊比起长生不朽，神仙之道，二者孰轻孰重只看秦皇汉武这些帝王对长生是如何的执着就知道了。

　　在雷婷婷看来，方平安做一个逍遥王爷就最好，当皇帝多累啊，每天要处理那么多的事情，还要整日里提防这个提防那个的，坐在皇位之上，怕是要少活十几年。

　　方孝玉笑着道：“世玉，那些大臣的坚持是对的，皇位传承绝对不能够乱了纲常顺序，纵然是平安再优秀，他也没有资格去和其他人争夺帝王之位，若是坏了规矩，只怕后世多事矣！”

　　方世玉点了点头道：“大哥教训的是。”

　　雷婷婷开口道：“世玉，你说如今平安孩儿他正镇守东南，并不在京师！”

　　方世玉微微点头道：“前些时日东南有变，欧罗巴三国联军进犯马六甲海峡，东南之地又是平安的封地，所以平安这会儿很有可能已经率军前往马六甲海峡去了。”

　　雷婷婷不禁眉头一挑，凤目之中闪过一道寒光幽幽道：“好一个欧罗巴三国联军，竟然敢进犯我家孩儿的封地，真是找死啊。”


第1096章 欺负我儿子就是不行！

　　圣人一怒，龙蛇起陆，雷婷婷可是鬼仙级别的强者，一怒之下，天地顿时为之风云色变。

　　京城之中，数百万百姓忽然之间发现原本晴空万里的天气突然阴云密布，隐隐有电闪雷鸣，一股恐怖的压力让人感觉胸口像是被巨石给压住了一样，有一种心慌喘不过气的感觉。

　　可以说整个京城都受到了雷婷婷的影响，一名鬼仙情绪宣泄，影响力之大可见一斑。

　　感受最深的就是距离雷婷婷最近的方世玉还有大殿外伺候着的内侍以及侍卫了。

　　反正那些内侍还有侍卫一个个的面色苍白的跪倒在地，至于方世玉如果不是硬撑的话，怕是也要受到雷婷婷情绪的影响而失态了。

　　方孝玉轻咳一声，柔和的气息将雷婷婷那外泄的气息给包裹起来，如果说任由雷婷婷气息外泄的话，时间久了，只怕京城数百万人，每个人都要大病一场不可。

　　当方孝玉以自身气息包裹住了雷婷婷的气息的时候，原本黑云密布，电闪雷鸣的天空竟然眨眼功夫云雾消散，明媚的阳光洒落下来，原本心头惴惴的无数人也都松了一口气。

　　大家愕然的看着变幻的天象，如果说不是亲眼所见的话，方才那般的天地变幻怕是都难以置信，甚至怀疑自己还不是在做梦了。

　　不管那些百姓心中如何的猜测吧，奉天殿之中，方孝玉包裹住雷霆他能够外泄的气息之后，方世玉长出一口气，几乎瘫坐在龙椅之上。

　　方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷，何必动怒，世玉不是说了吗，欧罗巴三国未必能够在平安那里讨得便宜。”

　　雷婷婷这会儿却是母爱爆发，似乎多年对方平安的愧疚一下子爆发了出来，娇哼一声道：“就凭他们也想欺负我儿，先问我同意不同意。”

　　什么时候雷婷婷这么一个柔弱的女子也有这么护短的一面了，方孝玉不禁笑着点头道：“好，好，你想如何便如何，到时候就让你来替平安出头。”

　　雷婷婷郑重的点了点头，如果不是自小的教养的话，怕是雷婷婷都急不可耐的飞往东南，去给自家儿子撑腰去了。

　　东南之地，马六甲海峡，方平安率领浩浩荡荡的海军抵达马六甲已经三天时间了。

　　这三天时间当中，方平安将海峡两岸的十几处炮台，上百门大炮检查了一遍，可以说做好了一切的准备，到了这个时候，欧罗巴三国联军才算是出现在海上。

　　大海之上，数百艘大船连绵一片，一眼望去，天海一片，视线之中全都是一条条的大船。

　　大船之上悬挂着三国的旗帜，尤其是其中上百条的主力战舰最为醒目。

　　这上百条主力战舰之中，至少一半以上都是这个时代最新的战舰，战力极强，哪怕是在三国海军之中，那也是最强的一批舰船了。

　　旗舰之上，方承孝和方平安站在一起，通过望远镜可以清楚的看到十几里外的大海之上那一片舰船。

　　方承孝通过望远镜看着那些舰船，口中惊呼道：“大哥，这些欧罗巴人的舰船真的好强大啊，这一战咱们能不能获胜啊。”

　　就连方承孝都生出这般的想法，可见欧罗巴三国联军军势之强盛，真的是先声夺人，倒是真的镇住了不少人。

　　不过方平安可不同于方承孝，方承孝长大的时候，天下已经平定，所以方承孝根本就没有怎么经历过大战。

　　方平安那可是自小就跟着方世玉一起推翻清廷，转战天下，后来又坐镇东南，亲自率军多次同荷兰、葡萄牙等国海军大战，所以说区区军威而已，根本就不会让方平安生出一丝压迫之感。

　　就算是数十万大军对决的场面他都见识过，眼下这般的海战虽然规模也是人类有史以来罕见的大规模海战，可是比之数十万大军厮杀的场面来，真的算不得什么。

　　就见方平安一挥手道：“升帅旗，开船，随我去会一会这些欧罗巴人。”

　　很快方平安的命令就被传达了下去，浩浩荡荡的战船开出海港，向着欧罗巴三国联军而去。

　　海面之上，三国联军那一片舰船之中，一艘极为醒目的旗舰之上悬挂着三国旗帜，显然三国海军的头脑也不是傻子，他们很清楚联军的弱点所在。

　　如果说三国海军不能形成一个统一的指挥系统的话，到时候一旦开战，搞不好就是各自为战的局面。

　　如此大规模的海战可以说是三国堵上了国运的一战，绝对不允许有一丝的意外发生，因此三国早在出战之前就选定了联军统帅。

　　卡尔斯元帅，三国联军统帅，负责统领三国海军。

　　这会儿卡尔斯元帅正同几名将军商议如何攻打马六甲，突然之间有传令兵前来。

　　“元帅，将军，大事不好，那位镇南王的海军出海了。”

　　正在商议何时开战的卡尔斯等将领闻言不由的神色一变，卡尔斯皱眉道：“什么，新朝的海军竟然敢主动出击吗？”

　　双方之间也不是没有交流，知己知彼百战不殆，此至理名言东西方尽皆通用。

　　既然要开战，三国不可能不将新朝的底细摸透，不敢说尽数了解吧，好歹也要有一个大概的了解不是。

　　这一点并不难，毕竟这些年双方商业交流规模不小，对于一般的消息只要有心的话，很轻松就能够收集到。

　　所以说三国对于新朝那是发自内心的担心，新朝的实力实在是太强大了，甚至人口都是他们三国加起来的数十倍，国土面积就不要说了。

　　这样的一个强国，竟然露出了对海洋的浓厚兴趣，哪怕是再担心，欧罗巴三国为了保持他们三国在海上的霸主地位，就算是拼了国运也要开战。

　　如果胜了的话，或许能够将新朝伸向海洋的爪子就此斩断，至于失败，三国还真没有想过。

　　怎么可能会失败呢，三国联军，全球无敌了都。

　　卡尔斯在经过齐出的惊讶过后，反而是哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“都说这位镇南王是多么的英明神武，可是在我看来，那不过是新朝人的吹捧罢了。”

　　一名将领深以为然的点头道：“不错，如果说那位镇南王依托马六甲海峡完善的防御工事的话，我们想要将马六甲攻破不知道要付出多大的代价，可是他竟然率军出海，这不是放弃自身的优势前来送死吗？”

　　“哈哈，传我军令，生帆起航，迎战！”

　　很快数百战船纷纷起航，向着马六甲方向而来。

　　透过望远镜，方承孝看到对面战船劈开风浪而来不禁惊呼一声道：“平安大哥，他们杀过来了，我们该怎么办？”

　　方平安神色肃然，眼中闪过一道精芒道：“战。”

　　一个战字透露出方平安无尽的战意，可见方平安对欧罗巴联军根本就没有一点的畏惧，你要战，我便战。

　　当双方接近有数里远的时候，顿时轰隆隆的响声传来，硝烟弥漫，战船之上的炮口对准的对方，死命的倾斜着炮火。

　　只是一交手，双方海军的素养就有所体现，比起欧罗巴三国数百年的海军传统来，新朝不过是在最近十几年才建设起来的这一支海军却是显得稚嫩了许多。

　　稚嫩归稚嫩，纵然是在交火当中被暂时压制住，但是战船之上的那些海军却是无所畏惧，一个个精神振奋的在各自的岗位之上努力配合将一枚一枚的炮弹打出去。

　　数百艘战船对轰，硝烟漫天，不时可见有战船被击中，对于大船来说，就算是被炮弹击中也最多是船体破损，还不至于发生沉船，只是一些小船却是扛不住大炮一击。

　　所以说有运气不好的小船一旦被炮弹打中，直接就散了架，所以说海面之上可以看到不少碎片以及落入海中的士卒。

　　双方对轰，伤亡在所难免，欧罗巴三国联军仗着军事素养不俗，愣是驱动战船压迫方平安统领的战船。

　　有传令兵随时将战场之上的情况汇总过来，方承孝这会儿跟在方平安身旁，脸上多了几分凝重之色道：“平安大哥，这才不到一盏茶的时间，我们便已经损失了数十艘小船乃至一艘大船了。”

　　方平安沉声道：“对方的损失也不小。”

　　方承孝苦笑道：“不得不说这些欧罗巴人的海军素质真的不差，先前我听大哥你提及海军和陆军的区别我还不信，现在看来大哥你说的是对的，三年的陆军，百年的海军，如果能够给我们百年时间，又怎么会打出这般的战损比例。”

　　分明双方交战的战船数量相差不大，可是战损比例却是被拉的如此之大，这如何不让方承孝心生震撼。

　　方平安之所以答应带方承孝前来，其实就是想让方承孝这位未来帝王亲眼见一下新朝海军同欧罗巴之间的差距，同时也开阔一下方承孝的视野。

　　华夏历代帝王眼中似乎只有陆地，从来没有将目光转注到海洋之上，不然的话，以汉人的能力，怕是早就足迹踏遍全世界了。


第1097章 枯木再逢春

　　方平安神色平静，听了方承孝的话，脸上露出几分欣慰之色，方承孝能够说出这么一番话来，倒也不枉他的一番苦心。

　　“太子也不必太过担忧，我们同欧罗巴的确有所差距，可是我们也有自己的优势，他们百年铸造海军，那么我们就在大战之中培养，我们损失的起，可是他们根本就损失不起啊。”

　　说话之间，方平安下令道：“传我军令，全军撤回军港，通知炮台，随时准备炮火阻拦追击之敌！”

　　当方平安的军令下达之后，数百艘之多的战船竟然井然有序的撤退，丝毫没有出现那种一旦撤军便溃不成军的场面。

　　数十艘最新下水的战舰亲自断后阻击欧罗巴海军，掩护大军撤退，炮火漫天，硝烟弥漫，且战且退之下，大军撤退进入马六甲海峡，直奔着海港而去。

　　而欧罗巴海军则是趁着大胜追击，不知不觉之间已经进入到马六甲海峡之中，不过欧罗巴海军并没有深入。

　　卡尔斯元帅可是知晓方平安占据了马六甲海峡之后拼命的修筑炮台，如今就算是他们也不知道方平安到底在马六甲修筑了多少的炮台。

　　在卡尔斯看来，只要不深入马六甲海峡，应该可以避免遭受来自于岸上炮台的轰击。

　　陆上大炮的威力一点都不弱，甚至可以说在这个时代，陆上炮台的大炮威力比之舰船之上的大炮威力还要大几分。

　　因为在陆地之上根本就不用考虑大炮的反震之力带给舰船的损害，所以说陆地上的大炮那是尽可能的往大里铸造，威力自然也就强悍的多。

　　舰船停在马六甲海峡的之中不远处，卡尔斯看着逃进海港之中的新朝海军，眼中流露出几分不甘。

　　如果说不是忌惮那炮台的话，卡尔斯早就下令全军追击了。

　　轰隆一声巨响，忽然一艘舰船被一枚炮弹给打中，与此同时一枚接着一枚的炮弹自远处激射而来，赫然是海岸上的山体当中隐藏的炮台发威了。

　　卡尔斯等人真的是没有一点的防备，当场就被大炮给炸的有些懵了，看着四周飞来的炮弹，大概的估摸一下，至少有十几门大炮正对准了他们宣泄炮弹。

　　陆地上的大炮发射出的炮弹命中率要高许多，所以只是一转眼的功夫，联军一方竟然有三四搜舰船被打中，甚至有一艘大船被接连打中了数次，眼看着有沉没之忧。

　　“该死，真是该死啊，快撤，传令，大军撤退！”

　　就算是卡尔斯再怎么的恼火，这个时候他也只能下令反击的同时撤退。

　　虽然说舰船不停的冲着那些陆上炮台反击，可是陆上炮台修筑的实在是太坚固了，除非是被十几枚炮弹命中，不然的话想要毁掉一处炮台可没有那么轻松。

　　最终联军丢下了一艘大船，十几艘小船，狼狈的退出了马六甲海峡。

　　原本是一场大胜的，结果被方平安利用炮台小小的反击了一把，联军即便是取得了胜利，可是也没有丝毫的喜悦之情。

　　方承孝看着联军吃了这么大的亏不禁兴奋的道：“好，就该这么轰，轰死他们！”

　　稍稍冷静一些，方承孝看着方平安道：“平安大哥，下次，下次我们亲自参战如何，我要亲自开炮，轰击这些家伙。”

　　方平安摇了摇头，这一次带着方承孝上战场，那是让方承孝感受一下海战，可是他可是做好了万全的准备，甚至将旗舰的功能转移到了另外一艘舰船之上，而他则是陪着方承孝留在后方。

　　看似参战了，其实根本就不用担心安危，就算是欧罗巴最先进的战船也不可能将炮弹打到船上来。

　　身在后方的方承孝自然是没有一点的危险，不然的话，方平安可不敢乱来，真的带着一国之储君上战场，那不是在刀尖上跳舞吗，万一一发炮弹落下来，那可就完蛋了。

　　马六甲战火点燃，京师之中，皇宫大内却是一片肃然。

　　就在方孝玉和方世玉叙话的时候，自慈宁宫之中传来消息，太后苗翠花病危。

　　方孝玉和雷婷婷可是听方世玉讲过方德和苗翠花的事情，方德早在二十多年前便已经病逝，崩殂之时享寿七十五岁，也算得上是高寿了。

　　方德本身大苗翠花不少，所以方德先一步病逝也就不稀奇，若是方德活到现在的话，那至少是九十多岁的高领了。

　　能够活到九十多岁，哪怕是在医疗条件发达的现代也不是太多，更何况是这个时代。

　　如今苗翠花生命之火也即将熄灭，方世玉得到消息豁然而起，脸上带着几分伤痛之色。

　　其实苗翠花的身体这大半年是一天不如一天，如果不是宫中御医全力救治的话，怕是早就不行了。

　　不管是方世玉还是孙安儿都有心理准备，不过就算是有心理准备，当这一天到来的时候，还是禁不住为之伤悲。

　　“大哥，嫂嫂，刚好你们归来，就去见娘亲最后一面吧。”

　　方孝玉喊苗翠花一声姨娘，脑海之中不禁浮现出当年他和方世玉二人在苗翠花的督促下每日练功的日子。

　　可以说苗翠花绝对是他接触武学的第一位启蒙老师，他能够有今天，苗翠花功不可没。

　　方孝玉起身道：“世玉，我们去看看，姨娘但凡还有一口气，我定让姨娘平安无事。”

　　微微一愣，方世玉反应过来，想到方孝玉的神奇之处，方世玉不禁精神大震，兴奋的道：“大哥，娘亲就全靠你了。”

　　慈宁宫之中，孙安儿小心翼翼的将续命药给苗翠花服下，这一剂药服下也就意味着额苗翠花的生命进入了倒计时。

　　不得不说这些太医真的医术不差，一剂药下去不到盏茶功夫，原本昏迷不醒大半天的苗翠花缓缓睁开了双眼。

　　甚至苗翠花那迷糊的神志也都恢复了清明，面色带着几分红润，只要是明眼人都能够看得出，这绝对是苗翠花回光返照。

　　苗翠花看到孙安儿，再看看那些跪伏在地的太医，对比自己眼下的情况，苗翠花心中猜测到自己这怕是走到了生命的尽头。

　　不过苗翠花倒是显得无比的开朗，向着孙安儿道：“安儿，世玉什么时候能到。”

　　“太后，陛下他很快就到！”

　　正说话间，外间传来内侍尖锐的声音：“陛下驾到。”

　　很快一阵急促的脚步声传来，就见方世玉急匆匆而来，身后跟着两道身影。

　　不过苗翠花眼中都是方世玉，没有注意其他，可是在一旁的孙安儿却是看到了方孝玉还有雷婷婷两人。

　　看到两人的瞬间，孙安儿不禁呆了一下，下意识的眨了眨眼睛，盯着方孝玉二人看，似乎是要确定自己是不是看花了眼。

　　“大伯，大嫂……”

　　孙安儿下意识的惊呼出声，正看向方世玉的苗翠花闻声不禁露出几分疑惑，下意识的看了过去。

　　苗翠花的反应和孙安儿差不多，当看到两人的时候，呆了一下，不过很快苗翠花脸上就露出几分笑容道：“孝玉、婷婷，看来我真的是不行了，你们两个这是来接我的吗？”

　　苗翠花似乎是认为方孝玉和雷婷婷两人是来接自己的魂魄前往地府呢。

　　苗翠花的话让方孝玉为之苦笑，而方世玉拉着苗翠花的手道：“娘亲，大哥、大嫂他们可没有死，他们来看你了。”

　　苗翠花摇头道：“我还没有老糊涂，婷婷这孩子当年早产而亡，孝玉数十年没消息，你现在告诉我他们活生生的，你娘真的傻了不成？”

　　方世玉无言以对，因为苗翠花说的是事实啊，就算是他都不知道该如何来反驳。

　　方孝玉上前一步，向着方世玉道：“世玉，让我来帮姨娘续命。”

　　当方孝玉抓住苗翠花的手的时候，苗翠花感受到方孝玉的体温，反应过来，惊愕无比的道：“孝玉，你……你竟然还活着？我和你父亲都以为你早已经不在人世间了呢。”

　　方孝玉轻咳一声道：“姨娘，我这不是好好的吗，我来帮你续命。”

　　说话之间，方孝玉将一股温和的仙气注入到苗翠花的体内，很快那一股仙气流转全身。

　　随着仙气流转全身，仙气强大的滋养功能立刻就让苗翠花发生了翻天覆地的变化。

　　肉眼可见，苗翠花原本如同枯木一般的面容之上竟然绽放出生机。

　　很快苗翠花满脸的皱纹消失不见，取而代之的是温润水嫩的肌肤，即便是一头的白发也全部变成了乌黑的青丝。

　　一切就像是在做梦一样，原本行将就木的苗翠花在众人的面前返老还童了一般，看上去就像是二十多岁一般。

　　“嘶……”

　　别说是其他人了，就算是方世玉看到这一幕也都为之惊呆了，这真的是神迹啊。

　　返老还童走出了神话，出现在现实之中，简直是让人难以置信。

　　“这……我这是怎么了……”

　　自身的变化，苗翠花自己感应的最清楚，随着方孝玉将一股暖流注入自己的体内，自己整个人就好像是回归了母体一般，浑身暖洋洋的，等到回神过来，苗翠花感觉自己精神非常之好，先前那种虚弱消失不见。


第1098章 是时候一家团聚了！

　　当看到自己那双手那只手臂恢复娇嫩的时候，苗翠花差点直接从床上跳下来。

　　在场这些人，可以说除了方孝玉还有雷婷婷之外，其他人亲眼目睹了苗翠花身上所发生的奇迹一个个的都惊呆了。

　　苗翠花本身便行将就木，甚至就连宫廷御医都对苗翠花下了死亡通知，连最后吊命的药都喂了下去，生命也就剩下盏茶功夫。

　　然而方孝玉出现，不过是握着苗翠花的手，不过几个呼吸的功夫，苗翠花愣是从一个即将死亡的人一下子恢复了青春，只看那容颜就知道苗翠花这是真的返老还童了。

　　方孝玉轻咳一声，方世玉等人回神过来，这会儿方世玉豁然起身，目光落在跪伏在地，惊骇无比的十几名御医身上。

　　先前忘了令这些御医退下，方世玉做梦也想不到方孝玉竟然还有这般起死回生的手段啊，所以这神奇的一幕暴露在了这些御医的面前。

　　这会儿跪伏在地的御医也都一个个的清醒过来，可是当他们清醒过来之后，看到方世玉正盯着他们，顿时一个个的下意识的打了一个寒颤。

　　他们突然意识到，似乎他们知晓了不该知晓的秘密，搞不好就会被方世玉给杀人灭口了。

　　事关皇家，就算是他们被方世玉下令斩杀也不稀奇，甚至他们都能够感受到方世玉的几分杀意。

　　可是面对方世玉，他们这些御医根本就没有什么反抗的能力，生死都在方世玉的掌握之中，只要方世玉愿意的话，随时可以下令将他们满门抄斩。

　　不过方世玉本身也不是什么弑杀的帝王，不然的话他早就下令将这些御医个斩杀以保全秘密了，也不会露出一脸犹豫之色。

　　苗翠花感觉到气氛有些不大对劲，看到方世玉还有跪伏在地的那些御医的时候，苗翠花哪里还不明白啊。

　　毕竟活了一辈子了，近百年时间，就算是没有那么多的心机，但是后半生呆在这皇宫之中，面翠花自然不会连这点察言观色的能力都没有。

　　“皇帝，太医令他们此番诊治哀家有功，皇帝须当重赏啊！不然岂不是让人认为我皇家刻薄寡恩吗！”

　　苗翠花的话一出，跪伏在地，浑身冷汗直冒，感觉在鬼门关之前转了一圈的十几名御医顿时心中冒出了无限的惊喜。

　　太后开口了，方世玉肯定不会再对他们下杀手，毕竟天下谁不知道方世玉这位帝王最为孝顺，对于苗翠花这位太后那是非常的尊敬，可以说只要苗翠花开口，方世玉几乎不会拒绝。

　　果不其然，听了苗翠花的一番话，方世玉目光从诸位御医身上扫过道：“太医令，尔等此番救治太后有功，朕便每人赏赐你们黄金百两。”

　　太医令等人闻言彻底松了一口气，齐齐向着方世玉谢恩，方世玉摆了摆手，十几名御医缓缓退了出去。

　　这会儿房间之中也就剩下了几人，就算是服侍的宫女这会儿也都退了下去。

　　那些太医逃过一劫保全性命，也就意味着几名宫中侍女也逃过了一劫，毕竟如果说方世玉真的想要保全秘密的话，既然连御医都要斩杀，那么又怎么会放过那几名侍女呢。

　　至少十几人因为苗翠花的一句话而活命，方孝玉还有雷婷婷两人一直都在一旁看着，谁也没有开口说什么。

　　毕竟这里是皇宫，这样的事情应该由方世玉这位帝王来做决定。

　　苗翠花就是返老还童，同方世玉还有孙安儿他们站在一起就好像是两人的后辈一样。

　　拉着方孝玉的手，苗翠花无比感叹道：“你父亲当初走的时候，对你万分挂念，临死之时都喊着你的名字。皇帝这么多年不知道花费了多多大的心力找你，可是却一直都没有你的消息，现在能够见到你，到时候我也算是可以给你父亲一个交代了。”

　　几人如同家人一般叙话，孙安儿这会儿同雷婷婷坐在一起，两人低声叙话，两人话题的中心就是方平安。

　　虽然说知道方平安如今过的很好，甚至从方世玉那里大概的了解了方平安这些年的成长史，不过在同孙安儿的交谈当中，雷婷婷可以感受到孙安儿对方平安那种发自内心的疼爱。

　　看得出孙安儿是真的将方平安当做自己的孩子看待，不然的话，孙安儿言语神态之间不会那么自然的流露出对方平安的疼爱、满意以及骄傲。

　　因为种种缘由，当年孙安儿和方世玉两人好几年都没有生儿育女，可以说孙安儿和方世玉的一腔情感都放在了方平安身上，多年过去，始终如一。

　　若非是朝中众臣坚持维持纲常正统的话，孙安儿和方世玉真的会将方平安立为太子，因为在他们心目当中，方平安其实就是他们的孩子，如同亲生一般。

　　苗翠花似乎是听到了孙安儿和雷婷婷两人提及方平安不禁开口向着雷婷婷道：“婷婷，你和孝玉有没有见过平安这孩子呢？”

　　从方孝玉那里，苗翠花已经得知雷婷婷是方孝玉以神通手段复活过来的，如果说是先前的话，苗翠花可能不会相信，可是现在方孝玉连她都能够救活，甚至还让她返老还童，现在不管方孝玉说什么，苗翠花他们都不会怀疑。

　　雷婷婷闻言缓缓摇头，被方孝玉带来这一方世界便来了皇宫，大半天过去了，也只是从方世玉、孙安儿他们口中知晓一些关于方平安的消息，至于说见方平安，自然是没有见到。

　　苗翠花向着方世玉道：“皇帝，现在孝玉他们夫妻归来，他们一家就差平安这孩子了，你当速速传旨给平安，让他立刻赶回来拜见他父母。”

　　方世玉不禁有些犹豫，如果所料不差的话，这会儿或许马六甲已经爆发了海战了，整个新朝也只有方平安能够统领海军，在这紧要关头，如果说将方平安给召回的话，搞不好这一战，新朝就有可能会一败涂地。

　　方孝玉和雷婷婷已经知道方平安眼下的处境，他们很清楚这个时候召回方平安的话的确是有些强人所难，而且按照方世玉的讲述，只怕就算是旨意下达了，以方平安的性子十有八九是不会奉旨丢下海军将士不管的。

　　看到方世玉一脸为难的样子，方孝玉开口笑道：“姨娘，你就不要为难世玉了。”

　　这大半年，苗翠花卧病在床，昏迷的时候多过清醒的时候，自然不知道眼下方平安的处境，现在看方世玉还有方孝玉两人的反应，苗翠花不禁疑惑道：“我怎么为难世玉了，不就是一道旨意的事情吗，平安这孩子这么孝顺，接到了旨意，那还不快马加班赶过来啊。”

　　方世玉苦笑一声道：“娘亲，你有所不知，眼下平安正主持一场大战，这个时候怎么能够临阵换将导致军心动乱呢。”

　　苗翠花闻言脸上露出几分担忧之色道：“啊，不是说天下太平吗，怎么还有大战，皇帝，你给我说清楚，是不是你做了什么天怒人怨的事情，惹得百姓起来造反啊。”

　　方世玉摇头道：“娘亲你都想到哪里去了，平安此番是同欧罗巴在海上大战。”

　　苗翠花点了点头道：“哦，原来是那些蛮夷啊，这些蛮夷真是好大的胆子，竟然敢冒犯天威，就让小平安好好的教训他们一番。”

　　说着苗翠花向着雷婷婷道：“婷婷，看来你们要见到平安这孩子要等上一阵了。”

　　雷婷婷下意识的向着方孝玉看了过去，以他们的实力，只要愿意的话，最多盏茶功夫就能够赶到马六甲见到方平安。

　　不过雷婷婷显然是要看看方孝玉是什么打算。

　　从闻知方平安的消息之后，雷婷婷的反应都看在方孝玉的眼中，所以方孝玉很清楚雷婷婷是多么的想要见到方平安。

　　沉吟一番，方孝玉向着苗翠花道：“姨娘，既然平安无暇赶回，那么就由我和婷婷去见他吧。”

　　“可是这数千里路程……”

　　孙安儿开口道：“娘亲，你忘了大伯他可是陆地神仙呢，数千里路程根本不算什么。”

　　苗翠花微微一愣，反应过来，而方孝玉也向着苗翠花微微点了点头道：“从京城到马六甲，最多盏茶功夫。”

　　听到方孝玉这么说，苗翠花点了点头道：“这样也好，你们一家人分开这么多年，自然是越早重逢越好。”

　　当方孝玉和雷婷婷自慈宁宫出来的时候已经是一盏茶之后了，方世玉同方孝玉走在一起。

　　只听得方世玉道：“大哥，你和大嫂前去马六甲也好，此番大战关乎百年国运，我还真担心平安和承孝这两个孩子的安危，你能够前去照拂他们一番，我也可以安心了。”

　　虽然说方孝玉没有在他面前展露什么强大的破坏力，但是只看先前方孝玉带她飞天，后来一出手更是令垂死的苗翠花返老还童，方世玉相信只要方孝玉愿意的话，区区欧罗巴联军在方孝玉面前根本就算不得什么。


第1099章 平安危机

　　方孝玉笑了笑道：“放心吧，有我在，保管那两个小家伙凯旋而归。”

　　方世玉摘下佩戴在腰间的一方玉佩递给方孝玉道：“大哥，这是我的贴身信物，你且带上。”

　　方孝玉接过，只看到玉佩之上如朕亲临四个大字，有这东西，方孝玉行走天下，可以说就代表了方世玉这位帝王，若然愿意的话，甚至可以代替方世玉行驶帝王权利。

　　虽然对此不怎么在意，不过看方世玉神色，方孝玉也就没有推辞，直接接过。

　　雷婷婷站在方孝玉身旁，方孝玉向着方世玉道：“世玉，我们且往马六甲去了，咱们他日再叙。”

　　说话之间，就见方孝玉还有雷婷婷两道身影冲天而起，认准了方向，倏然之间二人身影消失不见。

　　东南之地，马六甲海峡。

　　炮火轰隆不断，几天之间，方平安几次率军同欧罗巴联军在马六甲海峡之外大战。

　　双方交锋数次，可以说每一次都是新朝海军败退，而且损失也不小，但是身为联军统帅的卡尔斯却是显得越发的焦躁起来。

　　尽管说一次次的交战当中，联军始终占据上风，死死的将新朝海军压制住，每一次交锋都能够取得不俗的战果。

　　然而卡尔斯等联军将领却是敏锐的发现，每一次交战过后，再次交锋，新朝海军的战力都会有所提升。

　　尽管说提升非常的微弱，可是这却是意味着新朝海军在大战之中一直都在汲取失败的教训，总结经验，如同蹒跚学步的稚子一样，在一次次摔倒当中越走越稳。

　　方平安为了带出一支堪称精锐的海军，不惜用这种堪称残酷的方式来督促海军在血火之间飞速成长。

　　战场绝对是最好的老师，有时候苦苦训练数年也抵不上一场大战来的令人印象深刻。

　　不过相对来说，这种手段也残酷了一些，毕竟双方的军事素养差距不小，每一次交锋都会有许多的战士丢了性命。

　　唯一值得庆幸的就是许多海军将士在船毁落水之后大多被及时的救回，减少了人员的损失。

　　相对于船只的损失，方平安对于海军将士更为在意，船只没了可以再造，可是这些经过一场场大战活下来的将士却是最为珍贵的。

　　因为背后就是马六甲海峡，一旦情形不妙，新朝海军就会退回海峡之中，然后借助海岸炮台封锁，将联军的追杀阻挡在海峡之外。

　　吃了几次亏之后，卡尔斯他们也都学的聪明了，在没有能够将海岸炮台毁掉的前提之下，联军是不敢追入马六甲海峡的。

　　修养了两日，浩荡的舰队再次离开了马六甲海峡，而大海之上，卡尔斯正同联军将领谋划着如何将那些惹人厌的海岸炮台个毁掉。

　　一名海军将领道：“什么办法都想过了，除了硬拼之外，根本就没有办法毁掉那炮台，难不成我们还能够派出陆战队强行登陆不成？”

　　听到让陆战队强行登陆，在场的诸位将领都不禁咧了咧嘴，实在是先前他们真的派出陆战队登录了。

　　陆战队登录目标当然是那些威胁极大的炮台，毁掉炮台是这些陆战队的目的。

　　然而就在他们登陆之后没有多久，一支数百人的陆战队在一阵枪声之后就那么消失无踪了。

　　有那么一两名溃兵逃回，将他们的遭遇告知了卡尔斯等人。

　　原来在炮台附近，方平安早就布下了精锐的陆军，结果那些陆战队登陆之后一头就撞上了这些蓄势已久的精锐，所以说后果也就可想而知了。

　　数百陆战队几乎全部战死，现在就算是傻子也知道想要以陆战队摧毁岸边炮台简直就是找死。

　　“元帅，新朝海军又出动了。”

　　一名传令名很快就将方平安大军出现的消息禀报给了卡尔斯。

　　卡尔斯端坐在主席位之上，目光在众人身上扫过道：“诸位，我们此来是为了夺回马六甲海峡，覆灭新朝海军的，不是过来帮着新朝训练海军的，若是再这么下去的话，咱们可就真的是帮方平安训练出一支精锐的海军了。”

　　说着卡尔斯冷冷道：“新朝人有句话说的很好，舍不得孩子套不得狼，我们是时候做出决定了。”

　　说着卡尔斯盯着众人道：“赞同雷神计划的请举手！”

　　卡尔斯话音落下，大家你看看我，我看看你，很快就有人缓缓举手，一个两个，渐渐在场大半人都举起手来。

　　见到这般的情形，卡尔斯了脸上露出几分满意的神色微微点头道：“很好，看来大多数人还是支持雷神计划的，既然如此，我宣布，少数服从多数，雷神计划启动。”

　　浩瀚的大洋之上，因为临近马六甲海峡的缘故，所以海面还算平静，并没有滔天的巨浪，这一日的天气不差，可谓是风和日丽。

　　就如同往常一样，双方早就不是第一交锋，所以大家都有些习惯了，各自舰船进入到炮火所及范围之后，一时之间炮火横飞，漫天都是你来我往的炮弹。

　　就算是在一场场的大战当中经受了磨砺，可是双方之间还是存在着极大的差距，就如同以往，当出现败局的时候，方平安便下令撤回马六甲海峡。

　　舰船缓缓撤退，井然有序，丝毫没有混乱。

　　按照以往的话，一旦新朝海军退入马六甲海峡，那么联军就会果断的停下来，因为再追击的话，他们便会遭受来自于岸上炮台的轰击。

　　可是这一次却是不同了，原本应该退去的舰船竟然加快了速度冲入海峡之中，追了上来。

　　这一下原本以为进入到海峡之后便安全了的新朝海军将士一下子被搞得有些措手不及，许多将士都有些反应不过来，面对这般的情形竟然不知道该如何是好了。

　　轰隆隆的响声传来，原来这个时候岸上的炮台见状果断开火了。

　　卡尔斯挂出令旗，命令各舰船加速冲向新朝海军。

　　只要双方纠缠在一起，到时候你中有我，我中有你，相互纠缠之下，想要分开可不是一件容易的事情。

　　一旦双方纠缠在一起，那么岸边的炮台对于联军的威胁就会一下子减弱许多，毕竟双方混战，就算是不怕炮击到自家的舰船，但是也会给炮台造成极大的影响。

　　旗舰之上，方平安得知联军竟然不顾炮台的炮火阻拦直接杀入海峡之中，这会儿已经同殿后的海军纠缠在一起了。

　　按说这种情况下，方平安应该会非常的慌乱才对，可是方平安却是神色平静，丝毫看不出其内心的波澜。

　　“好个卡尔斯，果然不愧是联军元帅，深知用兵之道。”

　　其实对于卡尔斯，方平安还是相当的钦佩的，几番交手之下，方平安可谓是花样百出，但是每次都被卡尔斯给应对了下来，单单从这一点就可以看出，卡尔斯绝对不差。

　　现在卡尔斯更是用这种堪称冷酷无情的手段来强行打破他的布局，按照方平安的布局，最多半年，他就可以借助联军之后打造出一支未必就比联军差的海军出来。

　　联军即便是缩衣节食，可是所准备的物资也不过是能够支撑两三个月的时间，好在附近岛屿不少，联军一时之间倒也不至于因为粮食不足而崩溃。

　　不管是后勤的压力还是其他缘由，卡尔斯这一次真的是壮士断腕了。

　　深吸一口气，方平安沉声道：“传我将领，命令岸上炮台，不分敌我，炮火覆盖。”

　　只听得方平安轻声嘀咕道：“卡尔斯，你都舍得这些精锐海军，我又有什么舍不得呢。”

　　随着卡尔斯的命令还有方平安二人的命令传达下去，很快双方的炮火对轰便进入到了白热化的状态。

　　先前因为对新朝海军的顾忌，所以岸上炮台根本就不敢肆意的炮击，唯恐一不小心没有炸沉了自家的舰船。

　　不过现在有了方平安的命令，炮台处的炮手们完全放开来，虽然说瞄准的时候仍然是瞄准了联军，可是炮火轰击之下，出现误伤那是在所难免的事情。

　　卡尔斯第一时间接到了前面传来的消息，看着那令人心疼的损失，不过卡尔斯却是神色平静道：“好个方平安，他竟然直接下令不分敌我炮击，真是令人钦佩啊。”

　　一名联军将领道：“元帅，这样一来的话，我们岂不是要陪着新朝海军一起完蛋了吗！”

　　“哼，那就看看谁先支撑不住。”

　　卡尔斯眼中闪过一道寒光，所谓的雷神计划其实很简单，那就是拼死闯入海峡之中，然后拼着损失再大也要将新朝海军给覆灭。

　　只要将机动性很强的海军给灭掉，那么岸边的炮台对于可以移动的舰船来说，命中率肯定不会太高。但是舰船轰击固定的炮台，那绝对是一打一个准。

　　联军的素质真的很强，拼命之下，愣是让他们追上了后撤的新朝海军，并且成功的纠缠在一起。

　　枪林弹雨之间，欧罗巴海军的素质凸显无疑，不管是炮火的猛烈和精度都不是成军没有多久的新朝海军可以相比的。


第1100章 护短母老虎

　　混战之中，新朝海军迎来了这些时日以来最为残酷的时刻，大量的新朝海军舰船被炮火击沉，好在方平安曾下令，一旦舰船被击中有沉没的可能，那么舰船之上的将领便要审时度势，随时准备弃船。

　　舍船包人，这就是方平安的选择。

　　方平安的旗舰在新朝海军后方位置，可是谁都没有料想到欧罗巴联军竟然真的敢如此破釜沉舟闯入海峡之中，当反应过来只有，欧罗巴海军硬是冒着炮火同新朝海军纠缠在一起。

　　这会儿几艘欧罗巴舰船盯上了方平安所在的那一艘旗舰，这旗舰在一众舰船之中极为醒目，尤其是那醒目完毕的令旗高悬，但凡是有点眼光都知道方平安这旗舰就是新朝海军的核心。

　　几名欧罗巴将领看到旗舰的时候别提多么的兴奋了，若是他们能够将新朝旗舰给打沉的话，他们可就立下了莫大的功勋。

　　就是不约而同的，几艘舰船齐齐向着方孝玉所在的旗舰发起了疯狂的攻击。

　　无数的炮火覆盖旗舰，同时四周的新朝舰船见到旗舰被攻击一个个的反应过来，疯了一样向着那几艘欧罗巴海军战船攻了过去。

　　要知道旗舰之上可不只是方平安，还有当今太子方承孝，这两位可以说深受当今天子以及皇后的喜爱，任何一个人出了点意外的话，他们这些将领有可能都难逃一死。

　　现在可倒好，疯狂的欧罗巴海军竟然发狂的攻击旗舰，虽然说旗舰进行了一些闪避，但是炮弹实在是太多了，几乎就是连绵不绝，纵然是数十分之一乃至百分之一的命中率，那也至少中了数弹之多，整个上层船体被破坏的不成样子。

　　不过旗舰就是旗舰，不管是船体构造还是用料都是最好的，甚至一些要害部位都覆盖了铁甲，这一艘旗舰几乎是一艘半铁甲的战舰，抗炮火轰击的能力极强。

　　若是不然的话在遭受数弹轰击之后，换做是一般的舰船的话很有可能已经沉没了，可是这一艘旗舰却是丝毫没有沉没的迹象。

　　已经第一时间躲在船舱之中的方平安还有方承孝两人感受到船体的震动以及震耳欲聋的爆炸声，方承孝一脸苦笑道：“平安大哥，看来这次咱们兄弟要一起命丧黄泉了。”

　　哪怕是到了这个时候，方平安仍然是显得非常的平静，瞥了方承孝一眼道：“胜负尚未分出，此时言死，为时尚早。”

　　说话之间，船体又是一阵剧烈的震动，不用说，肯定是又中弹了。

　　旗舰被攻击，附近的新朝海军将领疯了似得向着那几艘欧罗巴舰船围攻，炮弹齐发，大有将那些舰船轰成碎片的架势。

　　而那几艘欧罗巴舰船也真是疯了，面对这般的情形，只是分出一部分炮火还击，至于说剩下的炮火力量全部用来炮轰旗舰。

　　虽然说不清楚方平安这位新朝海军主帅是不是在旗舰之上，但是旗舰在新朝海军当中地位不俗，一点将旗舰给轰沉的话，肯定会大大的打击新朝海军的士气，到时候抓住机会，未必不能够将新朝海军一举歼灭。

　　眼下的这一支海军绝对是新朝九成九的海军力量了，一旦被灭，没有个几十年的卧薪尝胆，只怕是休想同欧罗巴各国海军争锋。

　　数十年的时间差距绝对会拉开双方之间的距离，欧罗巴三国联军之所以如此疯狂，就是看到了这一点，卡尔斯更是坚定的执行这以决定，哪怕是付出再大的代价，也要没掉新朝海军。

　　高天之上，两道身影就那么的悬浮在空中，看着下方那一片海域所爆发的海战。

　　交战双方的情况对于两人来说可谓是掌上观纹一般，二者感应之中，一股血脉相连的感觉传来，第一时间便锁定了方平安的所在。

　　雷婷婷神念感应当中，清楚的看到了方平安，整个人脸上满是激动之色。

　　“我的孩儿，相公，是我们的孩儿啊。”

　　方孝玉比起雷婷婷来要显得平静一些，可是脸上仍然是露出几分激动之色。

　　毕竟亲眼看到自己的血脉后人，不管是谁，心中怕是都不平静吧。

　　特制的船舱之中，方平安正考虑着如何解除眼下的危机，突然之间眉头一皱，心中生出一种古怪的感觉。

　　血脉的触动，似乎有极其亲近的人正在注视着他一样。

　　伸手揉了揉额头，方平安认为自己肯定是出现了错觉。

　　轰隆一声巨响，旗舰被轰开一个大洞，碎屑乱飞，看上去旗舰随时都可能解体。

　　这个时候雷婷婷见了不禁大怒，自己好不容易才见到自己的孩子，现在竟然有人敢在自己面前炮轰自己的孩子。

　　“天雷，轰。”

　　只听得雷婷婷一声呵斥，空中突然一道炫目的雷蛇向着先前轰出那一击的舰船轰了过去。

　　雷霆劈在了舰船之上，当场给就将那一艘舰船给劈散开来，火光熊熊，大好的一艘舰船竟然化作了火球。

　　雷婷婷连连出手招来天雷，眨眼功夫就将几艘攻击方平安所在旗舰的欧罗巴舰船给轰成了一团团的火球熊熊燃烧。

　　这诡异的情形看在不少人的眼中，本来大家都不报什么希望了，旗舰若是再被轰击那么几下的话，怕是立刻就会散架沉没，而身在其中的方平安还有方承孝十有八九是要同沉船一起沉入海底的。

　　现在可倒好，围攻旗舰的那几艘舰船愣是在他们的注视下一个个的化成了火球。

　　大家只看到一道炫目的雷光闪烁，紧接着就是火光熊熊。

　　只要是正常一点的人都可以意识到这雷光不正常，再说了，就算是雷击舰船，直接将舰船引燃成为大火球却是不太可能，但是这些都发生了，而且还不止一艘舰船化成了火球。

　　最不正常的就是那几艘被雷击化作火球的舰船全都是欧罗巴联军的舰船，愣是没有一艘新朝海军舰船。

　　“苍天庇佑，我军必胜，苍天庇佑，我军必胜！”

　　不知道哪一名将领突然高呼一声，很快附近十几艘舰船之上相继传出振奋的口号声。

　　方平安还有方承孝两人显得有些狼狈，方才那一击差点就将旗舰给打的散了架，二人也受到了冲击，这会儿才缓过来。

　　可是很快两人就听到了外面的欢呼声，这欢呼声二人听得清清楚楚。

　　苍天庇佑，我军必胜。

　　这口号倒是提神，不是方平安和方承孝不自信，实在是新朝海军不是欧罗巴海军对手啊。

　　别说是胜利了，就算是能够坚持打退了联军，眼下来看都是一个幻想。

　　“外间到底发生了什么。”

　　方平安和方承孝对视一眼，方承孝道：“平安大哥，这船怕是要沉了，咱们这就离开吧。”

　　虽然说没有直接散架，可是这船被那么多炮火轰击，真的是到了散架的边缘坚持不了许久了。

　　在侍卫的护持下，方平安还有方承孝等人出现在甲板之上，这个甲板就像是被狠狠的揉搓了一番，就看不到一处完整的地方。

　　犹如废墟一般的甲板之上，方平安几人的身形出现，附近的新朝海军将领通过望远镜清楚的看到方平安还有方承孝安然无恙，众人齐齐松了一口气禁不住高声欢呼起来。

　　只要方平安二人无事，那么这一战不管结果如何，他们都不算一败涂地。

　　可是如果方平安两人出了什么事情的话，即便是他们获得了大胜，只怕最后也会被押往京师受审。

　　十几条附近的舰船传出欢呼声，四周几艘欧罗巴舰船更是熊熊燃烧，可谓是醒目。

　　远处一些杀了过来的欧罗巴舰船见状纷纷瞄准了那一艘旗舰，准备将旗舰当场打沉了再说。

　　“给我轰！”

　　搞不明白那些新朝人到底激动些什么，欧罗巴将领直接下令炮轰旗舰，旗舰都凄惨成那副模样了，他还不信了，几发炮弹下去还能砸不沉这旗舰。

　　炮弹呼啸而来，其中一枚炮弹非常精准，直奔着旗舰而来，这一发炮弹若是打中的话，九成九可以将旗舰给送入海底了。

　　雷婷婷的神念一直锁定方平安，当方平安和方承孝等人走出旗舰来到甲板上的时候，雷婷婷亲眼看到了方平安。

　　第一眼看到方平安，雷婷婷感觉就像是看到了方孝玉一般，因为方平安同方孝玉有着六七分的相似，加上血脉的感应，雷婷婷一眼就认出了方平安来。

　　方平安和方承孝两人气质显得最为尊贵，而且方承孝和方平安相貌也有着几分相似，不过雷婷婷还是第一眼认出了方平安。

　　“平安！”

　　雷婷婷一声呢喃，如果不是怕吓到了方平安的话，雷婷婷怕是都直接出现在方平安的面前了。

　　正当雷婷婷考虑着该如何出现在方平安面前而不会吓到方平安，突然见到又有欧罗巴舰船炮击方平安所在的旗舰。

　　“真是找死啊，有我在，谁也不许伤及我儿一丝！”

　　雷婷婷就像是有护短的母老虎一样，见到舰船炮轰方平安不禁恼怒不已，伸手一抓，就见飞向旗舰的炮弹一下子被雷婷婷给抓住，同时狠狠地将炮弹原路扔了回去。


第1101章 唤一声娘亲！

　　方平安几人眼看着一发炮弹向着他们飞了过来，在视线当中放大的炮弹下一刻便会砸在船体之上，到时候他们不是被炮弹炸死就是同这一艘即将沉没的旗舰一起沉入大海。

　　可是眨眼之间，原本飞向他们的那一枚炮弹竟然凭空停滞，然后像是被一股无形的力量牵引着倒飞了回去。

　　轰的一声巨响，那一枚炮弹竟然爆炸开来，只将那一艘发射出炮弹的舰船给炸的碎片乱飞。

　　呼，生死边缘走了一遭的方平安还有方承孝几人反应了过来，方承孝揉了揉眼睛，一脸难以置信的道：“天啊，我不会出现幻觉了吧。”

　　显然方才炮弹倒飞回去的那一幕太过令人难以置信了，现在想一想都感觉像是在做梦一样。

　　可是看到那一幕的不止是他一人，还有其他人，就算是方平安也是一脸的震惊之色。

　　瞄准了方平安所在旗舰的战舰可不止一艘，眨眼间又有几枚炮弹飞来，这会儿雷婷婷一声娇斥，手掐灵诀，一道道的雷霆落下，那一艘艘的舰船被雷霆劈中，当即化作碎片沉没大海之中。

　　这个时候如果说方平安和方承孝他们还察觉不到有一股力量在庇护他们的话，两人也反应太迟钝了些。

　　“平安大哥，莫非……莫非是老天爷在帮我们不成？”

　　方平安神色凝重，因为这个时候天地之间突然风云变色，原本风平浪静的大海之上尽然泛起了滔天巨浪。

　　要知道这可是在马六甲海峡之内，本身在海峡之内就很少会有大的风浪出现，加上先前天气状况都没有出现风浪的迹象，现在倒好，凭空出现了大风浪。

　　如果说只是出现风浪也就罢了，毕竟大海之上，天气变幻不定，偶尔出现一些幺蛾子也不奇怪。

　　最关键的是这风浪出现之后，竟然显得非常的诡异，大浪滔天，一股股的浪涛向着海峡之中的战舰拍打过来。

　　在大自然的威力面前，人类的舰船就像是大海之中的树叶一般，随时都有可能倾覆。

　　大浪拍打过来，随便一个浪头都可以将一艘战舰给掀翻送进大海深处了。

　　面对这样的风浪，人类的力量显得那么的渺小，甚至连反抗的力量都没有，只能够听天由命。

　　咔嚓，咔嚓，舰船破碎的声音传来，方平安等人清楚的看到就在他们几百丈外，一艘欧罗巴联军战舰直接被一股海浪掀起抛在空中有数丈高，然后狠狠的砸在水面之上，船体当即被撕裂，海水疯狂的灌注进入战舰当中。

　　可是就在那一艘欧罗巴联军战舰边上边上一艘新朝海军战舰，两个这相距不过数十丈罢了。

　　按说这种情况下，两艘战船都不可能逃过风浪的袭击，但是结果却是令人难以置信。

　　几乎是贴在一起的两艘舰船，其中一艘被掀翻沉没海底，可是另外一艘却是纹丝未动，两艘船相隔数十丈，就像是相距两个世界一样。

　　像这样的情形不只是一处，可以说海峡之中，但凡是欧罗巴战舰统统被风浪所袭击，不过十几个呼吸的功夫，海面之上几乎看不到欧罗巴战舰的存在。

　　海面之上漂浮着数万之多的欧罗巴海军将士，这些海军将士因为战舰沉没的缘故而漂浮在大海之上拼命的挣扎。

　　这会儿海面之上舰船林立，但是却看不到一艘欧罗巴海军战舰的存在，如此诡异的一幕令无数人为之震惊。

　　“天啊，神迹，这就是神迹啊，平安大哥，你快掐我一下，我肯定是在做梦。”

　　方平安比起方承孝来也好不了多少，毕竟眼前这一幕完全是在挑战他的认知。

　　除了神迹之外，实在是想不出其他的可能了。

　　同样是纠缠在一起的双方战舰，同样是面临恐怖的风浪，可是欧罗巴海军所有的战舰都遭受了灭顶之灾，但是新朝海军却是丝毫未损。

　　这要说是巧合，只怕就是三岁孩子都不信啊。

　　就在这时，两道身影出现在即将沉没的旗舰之上，出现在方平安、方承孝几人的视线当中。

　　不用说这两道身影自然就是方孝玉、雷婷婷两人。

　　方才那风浪就是雷婷婷亲自施展手段将那些欧罗巴海军葬送，对于雷婷婷来说，区区数百艘战舰而已，想要将其送入大海简直不要太轻松。

　　在雷婷婷看来，这些欧罗巴海军差点就害了方平安，简直是不可饶恕。

　　二人身形出现在方平安几人视线当中，几名侍卫立刻提高了警惕，毕竟两人出现的太过突兀和诡异。

　　雷婷婷只是看着方平安，眼中满是柔情缓缓前行，几名侍卫立刻护卫在方平安二人之前，一脸戒备的盯着雷婷婷，大有阻止雷婷婷上前的意思。

　　可是方平安在方孝玉还有雷婷婷二人出现在他视线当中的瞬间，整个人不禁一呆，眼中满是震撼之色。

　　那股源自于血脉深处的亲情召唤让方平安死死的盯着雷婷婷，雷婷婷的身影是那样的熟悉，同他曾经无数次祭拜过的画像可以说一模一样。

　　“娘亲……”

　　不知道为什么，方平安看到雷婷婷的瞬间，口中禁不住喊出娘亲二字，就连一旁的方承孝也都睁大了眼睛，无比吃惊的道：“大伯母……”

　　方承孝同方平安一起祭拜过雷婷婷许多次，所以他对雷婷婷的画像无比的熟悉，如今看着就像是从画像之中走出来的真人，方承孝心中的惊骇可想而知。

　　“我的孩儿……”

　　雷婷婷快步上前，那几名侍卫几乎是本能的上前阻拦，可是雷婷婷就像是没有看到他们一般，不过这会儿方平安也迈步上前口中喝道：“统统闪开。”

　　几名侍卫听到方平安的呵斥声身形一僵，连忙闪避开来。

　　雷婷婷行到方平安身前，眼中含着泪光，打量着方平安。

　　方平安看着雷婷婷的双目，能够感受到那种浓浓的母爱，血脉相连，方平安颤声道：“你……你是我娘亲！”

　　“孩儿，我的孩儿，我是你娘亲啊！”

　　雷婷婷一把将方平安拥在怀中，方平安被雷婷婷揽在怀中却是感受到一种安心。

　　方孝玉轻叹一声，相较于雷婷婷，他好歹也曾见过方平安，抱过刚出生时候的方平安，可是雷婷婷却是连抱一次的机会都没有，这是雷婷婷一生的遗憾。

　　如果说不是这一次抽取到了这一方世界的话，怕是雷婷婷要抱憾终生。

　　好一会儿，方孝玉轻咳一声，雷婷婷这才缓缓松开了方平安，脸上挂着泪珠。

　　这会儿方承孝好奇的看着方孝玉还有雷婷婷，带着几分惊讶道：“您，您是我大伯吗？”

　　方孝玉看着方承孝，不愧是方世玉的孩子，同方世玉有着五六分相似，一身的皇家贵气。

　　微微一笑，方孝玉道：“你说我是不是你大伯父呢？”

　　方承孝道：“虽然我很想相信，可是你说你是我大伯父的话，你总该有什么证据吧。”

　　方平安笑着取出方世玉给他的那一块雕刻着如朕亲临的玉佩道：“你父亲你总该相信吧。”

　　看到那一方玉佩，方承孝眼中闪过一道惊愕之色道：“平安大哥，这真的是父皇的贴身玉佩啊，难道说他们真的是大伯父，大伯母不成？”

　　感情到了这个时候，方承孝都还有所怀疑呢。

　　倒是方平安被雷婷婷拉着手，闻言向着方承孝道：“承孝，他们真的是我的父母，这点我还是能够分辨得出的。”

　　虽然说心中很是疑惑为什么方孝玉如此年轻，早已经逝去数十年的娘亲又活生生的出现在自己的面前，可是这些都不重要，重要的是自己能够见到二人。

　　哪怕是在梦中，他都没有敢奢望会有这么一天。

　　这会儿几艘战舰开了过来，向着方平安还有方承孝请罪。

　　旗舰即将沉没，方平安他们需要立刻转移到其他船上去，不然的话，一旦舰船沉没，到时候再想离开可就难了，舰船沉没的旋涡绝对会将附近所有的人给扯进海底。

　　方孝玉扫了四周一眼，向着方平安道：“行了，这里先交给承孝这小子，我们先离开再说。”

　　说话之间，方孝玉一把抓住方承孝向着远处一艘舰船之上丢了过去道：“小子，记得率领大军回港啊。”

　　还没有反应过来是怎么一回事呢，自己就被丢到了空中，晕乎乎的向着远处的舰船落了下去。

　　“啊，救命啊！”

　　方承孝被吓坏了，自己被丢到空中，而且还丢出数十丈远，这要是落到船上，那还不摔死啊。

　　张牙舞爪之间，方承孝在一众人无比吃惊的目光当中稳稳的落在了舰船之上。

　　“啊，我……我竟然没被摔死！”

　　双脚踩在甲板之上，方承孝脸上还残留着几分苍白之色，这会儿无比惊愕的打量着自己，再看看四周，自己真的从数十丈外的那一艘旗舰之上平安的落在了这一艘大船之上。


第1102章 见面礼

　　抬头向着即将沉没的旗舰看了过去，就见方孝玉冲着他点了点头，顺手一挥，那十几名侍卫一个个的轻飘飘的向着大船飞了过来，而方孝玉还有雷婷婷竟然抓住方平安，身形冲天而起，眨眼不见。

　　方承孝看到这一幕，嘴巴张大，急速的呼吸，反应过来之后尖叫一声道：“返航，速速给我返航。”

　　神奇，实在是太神奇了啊，自己这伯父伯母到底是怎么一回事，难道说是传说中的神仙不成。

　　武功修炼到再高深的程度也不可能做到像方孝玉那样轻易将人丢出数十丈之外吧，而且还不伤人分毫。

　　尤其是方才方孝玉就那么一挥手而已，直接就将那十几名侍卫毫发未损的送到了自己身边，这已经不是人力所能及了。

　　再加上方才方孝玉和雷婷婷带着方平安直接冲天而起就那么的消失不见，这简直就是神怪小说之中才会出现的情形好不好。

　　方承孝都如此的震惊了，舰船之上的其他人自然是一个比一个的震撼，不过这些人却是不敢多问多说。

　　什么事情该问，什么事情不能问，这些人可以说是无师自通，只要不是傻子都知道方孝玉和雷婷婷绝对不简单。

　　再说了，就算是没有什么身份，单单是所展露出来的那吓死人的手段，一般人谁敢招惹啊，就算不是神仙，怕是也距离神仙不远了啊。

　　却说方平安忽然之间腾空而起，反应过来的时候已经是在空中了。

　　至少数百丈的高空，居高临下望去，大海汪洋，无边无际，远处就是那极其醒目的马六甲海峡。

　　自己竟然飞在空中，这让方平安心跳加快，惊愕无比的看向方孝玉还有雷婷婷两人。

　　雷婷婷看到方平安那一副吃惊的模样，微微一笑道：“平安不要惊慌，不过是御空飞行而已，如果你愿意的话，娘亲可以教你修行，将来你也能够做到这一步。”

　　反正方平安感觉自己一声之中最多的震惊都在这一天了，先是欧罗巴海军莫名其妙的被海浪送进海底，紧接着就是自己父母出现，现在又被告知自己有朝一日也可以御空飞行。

　　也就是方平安这么多年身居高位，定力十足，不然的话，经受这些冲击之后，方平安早就失态连连了。

　　方孝玉将方平安的反应看在眼中，微微的点了点头，倒也不愧是他的种，其他且不说，单单是这定力便非常出色了，至少比起大惊小怪，一惊一乍的方承孝来，方平安已经是显得无比的沉稳了。

　　倒也难怪方世玉和孙安儿都有立方平安为太子的心思，或许方承孝本身也不算差，但是同方平安相比，方承孝一下子就像是一个孩子一般。

　　很快雷婷婷三人自空中落下，在马六甲自然有方平安的府邸，方孝玉神念扫过当然寻到了方平安府邸所在。

　　三人降落在那府邸之中，有侍从见了不禁呆了一下，连忙施礼。

　　客厅之中，方孝玉三人落座，雷婷婷和方平安坐在一起，一直拉着方平安的手不放。

　　虽然说确定对方是自己的父母，可是被雷婷婷一直当做孩子一般拉着手，方平安总感觉有些不自然。

　　方孝玉见了不禁露出几分笑意轻咳一声向着雷婷婷道：“婷婷，平安都这么大了，不是孩子了，你这样会让他不好意思的。”

　　雷婷婷不禁白了方孝玉一眼，不过还是松开了拉着的方平安的手，柔声道：“孩子，这些年你还好吧。”

　　方平安心中不禁泛起几分委屈，别人自小都是同自己的亲生父母一起，可是他却自小在叔父、叔母的照顾下成长。

　　虽然说方世玉夫妇待他犹如亲生一般，可是自从知晓他并非方世玉夫妇亲生之后，方平安心中就对自己的亲生父母心生思念。

　　雷婷婷早逝那倒也算了，可是方孝玉当年却将他交给方世玉夫妇，自己消失无踪，这让方平安对方孝玉这位不负责任的父亲多了几分怨恨的心理。

　　方孝玉可以感受到方平安对自己的那种复杂的感情，方孝玉活了近千年，丰富的人生阅历使得方平安在他面前就像是一个孩子一样，所以方孝玉对于方平安的心思可谓是看的一清二楚。

　　方平安对雷婷婷表现的极为亲近，对于方孝玉则是带着几分疏离，这点不只是方孝玉察觉到，就是雷婷婷也察觉到了。

　　不过雷婷婷倒是没有开解，只是在一旁看方孝玉的笑话。

　　方孝玉注意到雷婷婷那戏谑的目光，哪里不知道雷婷婷的那点心思，只不过自己在方平安面前真的是一个不负责任的父亲，对于这一点，方孝玉不能回避，因为这本身就是他的错。

　　轻叹一声，方孝玉有所保留的将当年的情形给方平安讲述了一遍，看着方平安道：“当年为父也是迫不得已，不然的话，你刚刚出生，我又如何忍心将你一个人丢下。”

　　方平安虽然说心中有一定的心理准备，可是在听了方孝玉的讲述之后，仍然是无比的震撼。

　　好一会儿，方平安看着方孝玉道：“这么说你们还是要离开对吗？”

　　雷婷婷拉着方平安的手，方孝玉则是看着方平安缓缓点了点头道：“为父也想多陪你，可是那一股力量非为父所能够反抗，所以……”

　　雷婷婷在一旁道：“平安，你也不要怪你父亲，当年你父亲也是没有办法，这次有机会，我们便立刻来寻你，不过你放心，总有一天，我们一定会找到办法，带你离开这一方世界，到时候我们一家人团聚，再也不分开。”

　　方平安可以感受到方孝玉对他的歉意，方孝玉二人并没有欺骗他，就如方孝玉所说的那般，就算是他自己都无法反抗。

　　“哎呀，平安大哥，我回来了，大伯父，大伯母，你们在吗？”

　　远远的就听到方承孝的大喊大叫声，紧接着就见一道身影跑了过来，不是太子方承孝又是何人。

　　看着方承孝那一副毛躁的举动，方孝玉不禁笑了，也就是方世玉还可以掌管天下十几二十年，不然的话眼下就将天下交给方承孝，谁知道这小子会搞出什么事情来。

　　不过方承孝出现却是打破了方才有些沉重的气氛和话题。

　　从船上下来，方承孝可以说是一路纵马，累的气喘吁吁总算是赶了过来，生怕回来之后就见不到他心目之中如同仙神一般的方孝玉二人了。

　　现在看到方孝玉还有雷婷婷同方平安坐在那里，方承孝长出一口气，脸上露出几分兴奋之色，一溜小跑的进入到客厅当中，满脸的讨好之色，跑到雷婷婷面前，恭恭敬敬的道：“侄儿承孝拜见大伯母，愿伯母身体康泰，万寿无疆。”

　　雷婷婷能够看得出方平安和方承孝之间的兄弟感情极深，见到方承孝如此有礼，微微一笑，伸手摸出一只黑色的木偶道：“这是大伯母给你的见面礼。”

　　见到雷婷婷出手拿出一个黑色木偶，而且还是给自己的见面礼，方承孝不禁眼睛一亮，无比的欢喜，小心接过道：“谢谢伯母。”

　　雷婷婷给出礼物，就是方平安都多了看两眼，傻子都知道，雷婷婷出手肯定不会给出一般的俗物，不用说，那黑色的木偶肯定不是一般的宝贝。

　　在雷婷婷这里讨了礼物，方承孝笑着跑到方孝玉面前道：“侄儿拜见伯父。”

　　看着方承孝那一副眼珠子滴溜溜转动，一副你不给我礼物，我就不起来了的架势。

　　方孝玉感觉好笑，这小子一点太子的架势都没有，真不知道方世玉夫妇两人到底是怎么培养的，所幸方承孝本质纯善，将来注定是一位仁德君主。

　　饶有兴趣的打量着方承孝，方孝玉笑着道：“说吧，你想要什么礼物。”

　　方承孝眼睛一亮，带着几分犹豫道：“伯父，我想和你学本事。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“小家伙倒是够聪明，罢了，既然你笑着开口，作为长辈，我总不能让你失望。”

　　说话之间，方孝玉伸手向着方承孝眉心点了过去，一篇茅山入门心法传给了方承孝。

　　如果说方承孝用心修行的话，以这一方天地的天地元气，方承孝倒是有几分希望能够达到金丹之境，至于说更强，怕是天地都不允许了。

　　不过这一份传承对于方承孝来说就是一份天大的造化，就算是不能够达到金丹之境，只要用心修行，达到先天之境还是没有问题的，一旦达到先天之境，寿数可达两个甲子，这已经是莫大的造化了。

　　脑海之中轰的一声炸响，一篇玄妙的法门出现在脑海之中，方承孝简单的浏览了一下，立刻就明白这是一门玄妙的修行之法。可入神仙之道。

　　就算是方承孝反应再迟钝也知道自己这是天降机缘，历朝历代多少帝王求长生不可得，虽然说方孝玉只是传法，可是这却给了方承孝长生的希望啊，哪怕是希望渺茫，但是也比那些么有丝毫希望的帝王要强吧。


第1103章 广成仙诀

　　方孝玉看着方承孝那一副激动的模样轻咳一声道：“小子，你伯母给你的那木偶可是一件宝物，其中封印着一尊鬼神，你只需要滴下鲜血就可以控制那一尊鬼神为你所用，不过切记不可仗之为恶，不然的话，一旦鬼神反噬，就算是神仙也救不了你。”

　　方承孝没想到自己手中的黑色木偶竟然是一尊鬼神，其实那就是一道阴魂罢了，这阴魂有着厉鬼级别的实力，在这一方世界当中，绝对算得上是绝顶的存在了。

　　雷婷婷将其丢给方承孝，不过是随意之举，现在方孝玉点醒了方承孝，并且训诫其一番，警告其不要仗之为恶。

　　如果说方承孝真的仗之为恶的话，怕是在这一方世界当中还真的找不出几个人能够降服那一道阴魂呢。

　　“滴血吗？”

　　方承孝想都没有多想，直接压迫了指尖，一滴鲜血滴在了那木偶之上，就见木偶吸收了鲜血倏然之间化作道血色光芒没入到方承孝的手臂之中。

　　方承孝惊愕的看着自己的手臂，就在其手臂之上，可以清楚的看到一个暗红色的木偶。

　　“这……这……”

　　对于木偶附着在自己体内，方承孝有些吃惊，心中有些担心，毕竟他不知道这东西进入到自己体内对自己是好还是坏。

　　看着方承孝那一副忐忑的模样，方孝玉笑着解释道：“不用紧张，这东西寄生在你身上，你可以随心所欲的驱使，不过每一次驱使都需要消耗你自身的精气神来供奉鬼神，如果说你肆无忌惮的使用的话，到时候被鬼神吸成人干，不要怪我没有提醒你啊。”

　　“啊，这么恐怖啊，我……我可不可以不要了啊……”

　　方孝玉笑着道：“好啊，你如果确定不要的话，我这就帮你将其从你身上取回。”

　　看着方孝玉一副随时都可以将那鬼神木偶收回的模样，方承孝不禁咬了咬牙，这么一件宝贝虽然说有一定的危险，可是自己好不容易才求到的，又怎么能够说舍弃就舍弃呢。

　　方孝玉也说了，自己不是不可以驱使，只不过不能够频繁使用，想来雷婷婷既然会将木偶给他，至少木偶是无害的，前提是自己保持节制。

　　方承孝连连摆手道：“正所谓长者赐，不敢辞，这宝物既然是大伯母赐予，承孝怎么敢拒绝呢。”

　　看着方承孝一副不愿意让长辈失望的模样，方孝玉不禁哈哈大笑道：“也不知道你父亲这么刚正的人，怎么就生了你小子。”

　　方承孝自然明白方孝玉的意思，无非就是他的性格同方世玉的性格相差实在是太大了。

　　不过方承孝却是没有一点的不好意思道：“我这性子是随娘亲，可不像父亲那样是个呆瓜。”

　　敢直接说方孝玉像个呆瓜，怕是普天之下敢这么做的，只有那么一两人而已。

　　方承孝得了极大的好处，嘿嘿一笑道：“伯父，小侄心中有一个疑惑，不知当问不当问。”

　　方孝玉扫了方承孝一眼道：“哦，有什么想问的，尽管开口就是。”

　　方承孝嘿嘿一笑道：“伯父，先前那一场海战，那突然出现的雷霆闪电、惊涛骇浪是不是伯父你在暗中出手帮我们啊。”

　　就算是方平安也不禁好奇的看向方孝玉，他也好奇，现在想来，当时那般的情形，怕是也只有方孝玉和雷婷婷两人才能够做到了。

　　方孝玉笑着向雷婷婷看了过去道：“你说那些啊，其实是你伯母出手。”

　　“伯母出手？”

　　方承孝微微一愣，反应过来之后，脸上露出几分明了之色，在他心中，方孝玉和雷婷婷两人其实都差不多，反正在他看来，二人都是神仙一般的人物，谁出手都没有什么差别。

　　倒是方平安看向身边的雷婷婷，虽然说他也知道雷婷婷肯定不俗，可是想到先前所看到的那一幕，数百艘舰船就那么轻松的被送入海底，怎么看都不像眼前自己这位慈眉善目的母亲所能过做出的事情。

　　雷婷婷轻笑道：“傻孩子，那些人竟然敢欺负平安孩儿，娘亲自然不会放过他们。”

　　一旁的方承孝听了不禁咧嘴，心中为欧罗巴的那些海军将士默哀，这些人死的也不算太冤枉，谁让他们运气不好，招惹谁不好，偏偏招惹自己这位堂兄呢。

　　人家背后可是有两尊恐怖的大山，结果那么强大的一支海军舰队说完蛋就完蛋了，简直不要太轻松。

　　只听得方承孝点头道：“不错，不错，伯母说的对，那些家伙太可恶了，这次如果不是有伯母出现的话，怕是我们兄弟两人这会儿都沉海喂鱼了。”

　　雷婷婷不禁一阵后怕道：“承孝说的不错，这次实在是太凶险了，你说说，要不是我和你父亲赶来，你们两个岂不是性命不保。”

　　说着雷婷婷似乎是对方平安的安危非常的担心，手中出现一方玉佩道：“平安，在这护身玉佩上滴血。”

　　在方承孝艳羡的目光当中，方平安在玉佩之上滴了鲜血，就见玉佩闪过一道光芒，方平安忽然之间感觉自己同玉佩之间多了一层联系。

　　雷婷婷道：“这护身玉佩可以激发出一层护罩，可以救你于生死之间，不管是任何的凶险，只要你念动之间便可激发一层保护罩，便是仙人也休想轻易打破。”

　　这一枚玉佩绝对是一件非常珍贵的宝物，毕竟按照雷婷婷所言，这玉佩甚至可以抵挡天仙几次攻击，可见这宝物即便不是仙器也相差不远了。

　　方孝玉当初在蜀山世界当中可是搜刮了大量的宝物，现在雷婷婷随便可以拿出一家珍贵的宝物给方平安护身。

　　雷婷婷似乎觉得一件玉佩还不足以保证方平安的安危，向着方孝玉看去道：“相公，不如你传平安一门修行之法吧，也好让平安修行。”

　　出身自方家，方平安自小就习文练武，先前方孝玉传了方承孝修行之法，方平安心中就非常的羡慕，现在听到雷婷婷开口，方平安不禁带着几分期待向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉注意到方平安的目光，微微一笑道：“平安，你想要修炼什么法门？”

　　方平安微微一愣道：“但凭父亲大人做主。”

　　方平安很聪明，他知道自己的见识及不上方孝玉，所以将选择权交给方孝玉，他相信方孝玉一定会选择一条最适合他修行的道路和法门。

　　方孝玉微微一笑，沉吟了一番，看着方平安道：“你的性子沉稳，不适合刚猛激进的修行之法，我便传你广成仙诀吧，昔日黄帝便是拜广成子仙师成仙得道，此广成仙诀乃是广成子仙师的传承，却是最适合你不过了。”

　　说话之间，方孝玉向着雷婷婷道：“夫人以为如何？”

　　雷婷婷自然知道方孝玉在蜀山世界得了不少的宝物和修行之法，不过这广成仙诀绝对是那些法门当中最为顶尖的几门修行之法之一。现在方孝玉将广成仙诀传给方平安，雷婷婷自然没有什么意见。


第1104章 狂溢的母爱

　　广成仙诀啊，这竟然是传说中同广成子仙师有关的修行之法，其他不说，单听其名字就知道这一门修行之法绝非等闲。

　　一旁的方承孝闻言不禁用一种艳羡的目光看向方平安，不过方承孝也就是羡慕而已，倒也没有嫉妒。

　　就好像那皇位一样，如果说真的论及才能的话，他怎么都及不上方平安，但是就因为他是方世玉的长子，所以注定方平安在这上面是争不过他的。

　　而方孝玉传他茅山术法，反而传方平安广成仙诀，这也在情理当中，说到底他最多就是方孝玉的侄子而已，而方平安则是方孝玉的亲子。

　　别说是方孝玉了，就算是换做他的话，他也会将最好的东西留给自己的子嗣，而不是传给其他人。

　　其实方孝玉一直都在暗暗的注意方承孝，如果说方承孝因为他传给方平安的功法的缘故而嫉妒的话，那么方孝玉便考虑着施展手段抹去方承孝的这一段记忆。

　　不过方承孝的表现至少让方孝玉很满意，看得出方承孝很能摆的正自己的定位，并没有因为自己传授他们的功法不同而心生不忿。

　　雷婷婷向着方平安笑道：“平安，还不快谢过你父亲，要知道这一门广成仙法可是非常珍贵的，即便是你父亲手中都没有几门可以同其相提并论的法门。”

　　方平安不傻，闻言反应过来，听雷婷婷这么说就知道方孝玉传给他的这一门法门绝对不俗，毕竟以雷婷婷对他的宠爱，如果说方孝玉随便将一门功法塞给他的话，怕是雷婷婷那里都不乐意。

　　大步上前，方平安恭恭敬敬的拜了下去。

　　方孝玉是他的亲生父亲，叩拜方孝玉那是理所当然的事情。

　　方孝玉微微一笑，示意方平安上前道：“你且上前来，我传你广成仙诀。”

　　蜀山之中，青城派的祖传秘法被方孝玉搜刮到手，这广成仙诀就藏在元阳尺当中，不然的话像这样的一个宗门势力最核心的功法绝对不会轻易外泄的。

　　多少年来，元阳尺就是青城派的镇山之宝，没有谁敢抢夺，唯独方孝玉灭了青城，将元阳尺抢夺到手，继而广成仙诀这一门青城核心仙法传承便落入到了方孝玉的手中。

　　伸手向着方平安眉心点了一下，顿时一股洪流涌入方平安识海当中。

　　关于广成仙诀的内容烙印在其识海当中，甚至还有许许多多的关于修行方面的介绍，有了这些信息，方平安只要不是太过愚鲁不堪，终归是能够修行入门的。

　　只不过仙法是好的，但是在这一方世界当中能够修炼到何等层次那就不好说了，怕是最多也就是金丹之境。

　　方平安、方承孝两人前去处理军中事务去了，毕竟一场大战下来，尚且有许多的事情要方平安二人亲自处理。

　　而且一家团聚相认，也要给方平安一个缓冲适应的时间，一间院落当中，方孝玉同雷婷婷坐在那里，雷婷婷一边给方孝玉沏茶一边道：“相公，虽然说平安得了广成仙诀，但是这一方世界天地元气根本不足以支撑一尊天仙出现，到时候怕是最多就是达到金丹之境呢。”

　　方孝玉点了点头道：“是啊，这一方世界处在末法之世，能够修炼到金丹之境已经相当不容易了。”

　　雷婷婷皱眉道：“相公，我们这次可以带平安一起离开吗？”

　　方孝玉苦笑道：“我倒是想要带着他一起离开，但是以我们眼下的实力根本就做不到这一点啊。”

　　雷婷婷就知道会是这般的结果，闻言脸上神色平静，幽幽一叹道：“是啊，就算是我们都尚且身不由己，不得不受那系统摆布，想要带走平安也不现实。”

　　方孝玉拍了拍雷婷婷的手道：“车到山前必有路，至少我们再次见到了平安不是吗？”

　　雷婷婷微微点了点头道：“相公，妾身有一事相求。”

　　方孝玉不由的讶异的看着雷婷婷，什么时候雷婷婷这么同他说话了。

　　看着雷婷婷，方孝玉道：“你我夫妻之间什么时候需要用请求，说吧，有什么事情，只要我能走做到，自然不会让你失望。”

　　雷婷婷道：“我希望相公能够赐给平安一枚长生药。”

　　方孝玉微微一愣，反应过来哈哈大笑起来道：“我当是什么事情呢，原来只是为了一颗长生药啊。”

　　也就是方孝玉才会这么的对长生药不在意，要知道长生药即便是对于一些仙人怕是也都是要打破脑袋争夺的宝物。

　　毕竟即便是仙人也有七情六欲，也有亲人朋友，并非是每一个人都能够修炼成仙人的。

　　真正能够修炼成仙人，于天地同岁的也就只有极少数人，许多仙人的亲人朋友没有那份资质，如此一来只能够眼睁睁的看着自己的亲朋好友老死。

　　这对于仙人来说绝对算得上是一种残忍了，因此许多仙人都苦苦琢磨炼制一些可以增长寿元的仙丹。

　　可是能够令人长生的仙药是何等的珍贵啊，也就只有极少数的仙人能够找到仙药为朋友亲人延长寿元，却也难以长生。

　　传说之中，太上老君擅长炼制仙丹，也只有这位老君才能够炼制出真正的长生仙丹出来。

　　当然方孝玉那长生药比起老君的仙丹来可是差了太多，毕竟长生仙药最多就是令人长生不老而已，可是老君那仙丹不只是让人脱胎换骨，更是直接由凡人蜕变成仙体，成为真正的仙人。

　　至于方孝玉炼制出来的长生药，哪怕是服用下去可以长生不死，但是服用之人自身却不会有什么变化，是凡俗之人依然是凡俗之人，最多就是让人脱胎换骨罢了，但是也不可能像老君所炼制的仙丹直接让凡人拥有仙人之体。

　　显然比较起来的话，自然是老君的长生仙丹更珍贵一筹，只是老君是何等的人物，想要从老君手中讨得一枚长生仙丹怕是不比自己去尝试炼制仙丹要容易多少。

　　所以说老君的仙丹有等同于无，同样方孝玉那可以使人获得长生的长生药自然而然就显得弥足珍贵了，一旦被仙人所知晓的话，绝对会引来太多的仙人抢夺。

　　到时候别说是天仙了，就算是金仙也被撕碎成渣渣了。

　　当然了，珍贵归珍贵，可是对于方孝玉而言，区区长生药还真算不得什么。

　　反正他手中还有二三十颗之多的长生药，现在雷婷婷提出让方孝玉赐给方平安一枚长生药，方孝玉丝毫没有不舍的意思。

　　方孝玉和雷婷婷都清楚长生药的珍贵，不过两人眼中，长生药显然要没有方平安来的重要。

　　看了雷婷婷一眼，方孝玉不禁轻笑道：“婷婷，还别说，你对平安可不要太宠溺了，幸好这孩子早年跟在世玉他们身边长大，世玉还有孙安儿总算是没有宠坏了这孩子，若是照你这般的话，说不定平安就被你给宠坏了。”

　　雷婷婷道：“我只是要将这些年欠他的都补偿给他。”

　　不提方孝玉和雷婷婷在那里诉说着关于方平安的事情，却说方平安和方承孝两人出了小院。

　　二人奔着军港而去，先前方承孝急匆匆的赶回来，他将安排海军的事情交给了其他的将领，这会儿也不知道究竟如何了。

　　奔着军港而去，方承孝和方平安走在一起，在方承孝的脸上还残留着几分兴奋之色。

　　只听得方承孝道：“平安大哥，今天所发生的事情想一想真的像是在做梦一般。”

　　别说是方承孝，就是方平安自己何尝不是一样的感受呢，甚至比起方承孝来，方平安的感受更深，毕竟换做是谁，自己心中认为早已经死去了多年的父母突然之间出现在自己的面前都会有些受不了吧。

　　而且这突然出现的父母还是传说中的仙人，这就更加的令人无法接受吧。

　　至少到现在方平安还有些晕乎乎的，心中还怀疑先前的事情是不是在做梦。

　　方孝玉两人也是看出了方平安和方承孝两人需要时间来消化所发生的事情，所以打发两人离开小院，也算是给两人一个冷静和适应的过程。

　　感受着自己脑海之中那玄妙的修行之法，方平安告诉自己这一切不是梦，都是真实发生的事情。

　　轻叹一声，方平安向着方承孝道：“走吧，先去看一下海军的情况，这会儿他们也该将这一战的损失统计出来了吧。”

　　军港所在，数百艘大大小小的战舰，其中差不多三成的战舰之上都残留着几分大战的痕迹。密密麻麻的战舰井然有序的停靠在海港之中。

　　许多海军将是正督促船厂之中的工人查看战舰的情况，为维修战舰做准备。

　　至于说在海军衙门的大厅之中，一群战舰的舰长们汇聚一堂，大家聚在一起正兴奋的讨论者不久前所发生的事情。

　　对于这些舰长而言，今天这一天绝对是他们一生之中所经历的最为精彩，最为令人难忘的一天，可以说这一天所发生的事情，他们将记忆终生，至死都不会忘记。


第1105章 军中的波澜

　　本来这一场海战下来，他们之中怕是有一半以上的人可能就再也没有机会出现在这里了。

　　大家都不是傻子，如何看不出在卡尔斯疯狂攻击之下，拼着损失，战争胜利的天平已经是向着欧罗巴海军倾斜了过去。

　　最多半天时间，除非是他们主动撤出马六甲海峡，不然的话，当真拼到最后，十之八九等着他们的将是一场大败。

　　虽然说不至于全军覆没吧，可是海军绝对会在这一战当中被重创，是否还能够具有再战之力都是一个问题。

　　到时候他们就只能依靠岸边炮台来对抗欧罗巴海军，但是炮台没有海军配合的话，对上欧罗巴海军，最终一样难逃被轰平的下场。

　　毕竟海上战舰可以自由灵活移动，而陆上的炮台则是固定不变的，炮击固定物体，欧罗巴海军的素质还是相当可以的，将一处处炮台给毁掉也就是时间问题罢了。

　　马六甲海峡注定是要沦陷的，无非就是什么时候。

　　当然这是按照正常情况下的推断出来的结果，这一结果在场众人都是认可的。

　　现在想一想当时那情形的话，在场众人也都是一阵的后怕，如果不是后来所发生的事情的话，他们怕是也没有可能聚在这里了。

　　当时所发生的事情，现在想一想都是那么的令人难以置信，天雷狂降，飓风卷起滔天巨浪，愣是将欧罗巴海军统统拍进了大海之中。

　　这一切都是在他们的注视下所发生的，可以说是亲眼所见，如果不是亲眼所见的话，怕是都没有几个人敢相信。

　　那一艘艘的战舰就那么的沉没了，所有的欧罗巴海军都没有幸存下来，反倒是他们，哪怕是近在咫尺，那惊涛骇浪却是没有伤害到他们分毫，就好像是冥冥之中有一位伟大的仙神在掌控一切。

　　而欧罗巴海军就像是得罪了这位仙魔，结果落得全军覆没的下场。

　　提及当时的情形，在场的一众舰长、将领都是无比的震撼和兴奋，如果说当时还有些发懵的话，那么当方孝玉和雷婷婷带着方平安冲天而去离去的时候，就算是反应迟钝，到了这个时候也都明白过来。

　　原来真正毁灭了欧罗巴海军的竟然是那一对神秘的男女。

　　至于说方孝玉和雷婷婷二人的身份倒是没有谁知晓，真正知晓的也就是方承孝和方平安两人，只不过当时方承孝和方平安他们显然不可能将二人身份告知其他人。

　　再说了，当时就算是方平安和方承孝两人心中都有些不敢确定二人的身份。

　　一众人不清楚方孝玉二人和方平安还有方承孝到底是什么关系，大家在这里猜测不已。

　　唯一可以肯定的是双方之家关系肯定不简单，至少不是敌人，毕竟如果是敌人的话，对方也不可能会出手救下方平安和方承孝，灭了欧罗巴海军了。

　　可以为了方平安两人灭掉欧罗巴海军，至少也是朋友关系吧。

　　自家王爷还有太子竟然有这般的神仙中人相助，可以说这些将领感觉自家的世界观都要重塑了，这世间竟然有如此强大的人存在。

　　一位舰长道：“诸位，你们说说看，那两位神仙中人同咱们王爷还有太子到底是什么关系啊。”

　　大家你看看我，我看看你，谁也不确定双方到底是什么关系，再加上又是涉及到方平安两人，所以这些将领哪怕是心中再如何的好奇也没有胡乱去猜测。

　　万一到时候有什么流言蜚语流传出去的话，只怕不只是得罪了方平安和方承孝兄弟两人，更会得罪了那两位神仙人物啊。

　　如果说只是得罪了方平安兄弟的话，大不了就是不在军中混下去，做一个富家翁还是没有什么问题的，可是如果是得罪了那一对神仙人物，谁知道对方会不会出手灭了他们啊。

　　就在这些人在衙门之中聚集的时候，忽然外间传来声音道：“太子驾到，王爷驾到。”

　　一众将领立刻神色一正，原本嘈杂的大厅之中一下子恢复了平静，一道道站立的笔直的身影向着大厅门口处看了过去。

　　就见大厅门口处，两道身影一同走了进来，不是方平安和方承孝兄弟两人又是谁。

　　看到二人出现的时候，大家都暗暗的松了一口气，虽然说他们都相信方平安被带走应该不会有什么意外，可是没有见到方平安之前，终归是有些不太安心，闲杂亲眼看到方平安和方承孝出现，大家当然可以放心下来了。

　　方平安将众人的神色反应看在眼中，缓步上前，在正中上首位置坐了下来，然后目光从众人身上扫过道：“诸位，请坐吧。”

　　哗的一声，所有人齐刷刷的坐了下来。

　　方平安轻咳一声道：“谁来给我汇报一下，关于这一战我们的损失如何？”

　　靠近方平安的一位将领乃是海军的一员官员，乃是方平安管理海军的副手之一，此时闻言连忙起身道：“启禀王爷，战损已经统计了出来！”

　　方平安微微点头道：“讲！”

　　“王爷，此一战，我们共沉没战船四十八艘，死伤将士三千余人。其中丧失再战之力战船十五艘，负有轻创的战船差不多有百多艘，如今所有战船均已入港接受维修。”

　　尽管说早就知道这一战损失不小，可是得知一下子沉没了那么多的战船，方平安心中还是忍不住生出几分伤感。

　　不过这损失相对于战果而言却有算不得什么了，当然如果说战果真的是他们所取得的话那自然是无话可说，只可惜那所谓的战果其实都是源自于雷婷婷。

　　若是没有雷婷婷的话，他们别说是取得辉煌的战果了，只怕就是自身都难以保全。

　　轻咳一声，方孝玉道：“欧罗巴三国联军的损失具体如何？”

　　还是那一名将领开口道：“欧罗巴海军所有战船全部沉没，根据我们所抓获的那些俘虏交代，三国联军此番共出动大小舰船共五百多艘，所有舰船全部沉没，无一幸免。”

　　尽管说大家早已经知晓，可是听了之后仍然是心中为之震撼，数百艘舰船啊，说沉没就沉没了，甚至连一艘都没有幸存下来。

　　方平安目光扫过众人道：“诸位，此番大战，我们胜了，不管过程如何，至少我们活了下来，而欧罗巴联军全军覆没，经此一战，欧罗巴三国没有十年生息绝对没有南下之力。”

　　众人眼中闪过亮光，是啊，经此一战，荷兰、葡萄牙、西班牙算是元气大伤了，如今只怕是自顾不暇了，毕竟这个时期正是日不落帝国崛起的时候，欧罗巴三国应对日不落帝国已经是非常的艰难了，损失了那么多的舰船和经验丰富的海军将士，怕是打死他们都不会再向东方派军了。

　　没有了欧罗巴海军的压力，新朝就可以安心的发展海军，有那么多的欧罗巴海军俘虏，再加上这些时日大战下来，新朝海军上下就像是脱胎换骨了一般，进步不是一点半点，只需要努力一把，最多十年，绝对可以发展出一支强横无比的海军。

　　海军强大了，在场众人自然是少不了升官发财，大家自是极为欣喜。

　　会议散去，一众舰长将领纷纷离去，毕竟他们还得忙着去处理军务，毕竟一场大战下来，各自麾下的将士乃至舰船的修整都需要他们这些将领盯着。

　　很快大厅之中就剩下寥寥无几的几个人，这几个人可以说都是方平安的心腹手下，靠着这几人，方平安才可以牢牢的将新朝海军掌握在手。

　　这几人向着方平安施礼道：“见过王爷，王爷安然无事变好，吾等先前却是担心坏了。”

　　方平安微微笑道：“倒是让几位将军见笑了。”

　　一位海军老将，几乎是方平安的叔伯辈，一直都是方平安所信任的心腹手下，带着几分好奇道：“王爷，先前那二人老仆看的极为眼熟，莫非是……”

　　王战，也就是这名海军老将，说起来他正是当年方孝玉时期所培养出来的方家侍卫之一。

　　当年方孝玉给方世玉留下了一支不弱的人马，这一支人马就是以方家护院、侍卫的身份出现的。

　　这一支人马最早只有二三百人，并不算太多，所以这一批人算得上是由方孝玉所带出来的，加上后来又被方孝玉交给了方世玉统领，所以说这绝对是新朝资格最老的一批老兵。

　　这数百人后来几乎九成都成为了军中的中流砥柱一般的存在，单单是将军都有近百人之多，封爵的有数十人之多，可见当年这护院派系是何等的辉煌。

　　王战就是这样一名老兵，他最早就是护卫队的一员，别人不认识方孝玉，可是王战却是认识啊。

　　王战当时虽然看到方孝玉，然而王战却是不敢确定，毕竟数十年过去，方孝玉看上去几乎没有什么大的变化，这让王战如何敢认啊。


第1106章 故人求见

　　可是后来，王战心绪平静下来，越想越是觉得当时他所看到的正是方孝玉还有雷婷婷。

　　方平安看了王战一眼，微微点了点头。

　　王战眼中不禁流露出几分惊喜之色，颤声道：“什么，真的是大少爷和大少奶奶吗？”

　　几乎是本能一般，王战称呼方孝玉为大少爷，称呼雷婷婷为大少奶奶。

　　作为方家的死忠支持者，王战对于当年雷婷婷难产而死，方孝玉将方平安托付给方世玉的事情那是亲身经历过，自然是知晓的一清二楚。

　　多年来，王战这些老人可是将方平安视为效忠的对象，很多人都在方平安手下任职。

　　海军之中就不止王战这么一位，在场所留下来的十几人当中，差不多就有十人是当年的老人。

　　这些人也这个是怀疑方孝玉和方平安二人的身份，所以才留下来向方平安询问。

　　以他们的身份，倒是有足够的资格开口询问了，毕竟这些人对方平安可谓水忠心耿耿，正是当年方孝玉所留给同他的人脉，就算是方平安想要造反，怕是这些人也会毫不犹豫的站在方平安这边。

　　方平安更是将这些人视作叔伯一般，现在听了王战的话，方平安微微点了点头道：“不错，先前那二人正是父亲大人还有母亲大人。”

　　“果真是大少爷还有大少奶奶，我就说过，大少爷吉人自有天相，现在更是成为了神仙中人，就算是大少奶奶都被大少爷给复活了。”

　　一众人脸上露出兴奋之色来，就算是几名不是当年的老人的将领身为方平安的心腹手下，自然听王战这些人讲述过关于方孝玉和雷婷婷的事迹，所以说他们对于方平安两人也不算陌生。

　　现在得知先前施展出神迹灭了欧罗巴联军的二人尽然是自家王爷的父母，大家脸上自然是一脸的欣喜之色。

　　“恭喜王爷一家人得以团聚。”

　　众人纷纷向着方平安道贺不已。

　　王战带着几分期冀向着方平安道：“王爷，不知道我们是否可以去拜见一下大少爷还有大少奶奶。”

　　方平安很清楚这些人对方孝玉的忠心，如果不是他们对方孝玉的忠心的话，这些人又怎么会追随在自己身边这么多年。

　　没有这些人的支持的话，方平安在面对朝中那些文官的压制，哪怕是有方世玉撑腰，只怕日子也不好过。

　　也正是有王战这些昔日自己父亲给自己留下的这些老人的支持，方平安才能够不受那些文官的影响。

　　毕竟像王战这些人本身就是新朝的开国元勋，许多人都被封有爵位，乃是新朝贵族。

　　开国初期，军中勋贵的势力可不是文官系统所能够对抗的了的，有这样一批勋贵支持，方平安何惧那些文官呢。

　　方平安只是稍稍思量了一番便点了点头道：“晚上的时候举行庆功宴，到时候我带你们去拜见父亲。”

　　见到方平安答应带他们去拜见方孝玉，几人都是一脸的兴奋。

　　一战覆灭欧罗巴海军，马六甲之上自然是一派欢腾的景象，夜幕降临，灯火辉煌。

　　热闹的庆功宴开始，一众人觥筹交错，谈笑不已。

　　方平安和方承孝出来讲过话之后便悄然离去，同二人一起离去的还有王战等人。

　　差不多十名左右的昔日护卫跟在方平安二人身后前去拜见方孝玉和雷婷婷。

　　小院之中，方孝玉和雷婷婷二人正在叙话，突然方孝玉眉头一挑轻笑道：“没想到在这里还能够见到昔日故人。”

　　雷婷婷显然也察觉到了方平安等人前来，神念一扫便感应到了王战等人的气息。

　　对于王战等人，雷婷婷并不算陌生，毕竟她怎么说也是方孝玉的妻子，对于方家当年的护卫也是见过的。

　　甚至雷婷婷还能够认出王战来，这位当年的护卫队副队长可是给雷婷婷留下了极深的印象。

　　能够见到这么有些故人，显然也是出乎雷婷婷的预料。

　　很快就见方平安进入到院子当中，向着方孝玉还有雷婷婷一礼道：“孩儿拜见父亲大人，母亲大人。”

　　雷婷婷看着方平安道：“我儿可有什么事情吗？”

　　方平安向着方孝玉看了一眼道：“父亲大人，您还记得昔日我们方家的护卫，王战等人吗？现在他们就在门外求见。不知父亲可愿见他们一见？”

　　方孝玉微微点了点头道：“王战他们这么多年一直辅助于你，可谓忠心耿耿，你且带他们进来吧。”

　　方平安闻言脸上露出几分喜色，他还真的担心方孝玉不肯见王战等人呢，若是如此的话，他就不好向王战等人交代了。

　　人都是有感情的，方平安同王战等人相处三十余年，感情深厚，不亚于叔侄之情。

　　快步出了大门，方平安向着一脸期待之色的王战等人道：“父亲的大人让你们进去。”

　　王战等人闻言身子不由的一颤，脸上满是惊喜之色，既是兴奋又是惶恐，一步一步的走进院子当中。

　　院子之中，方孝玉和雷婷婷就坐在那里，而王战等人走进院子当中，第一眼就看到了方孝玉二人。

　　一模一样，简直就是同当年一模一样，方孝玉和雷婷婷没有多少变化，王战等人却是衰老了，看到方孝玉和雷婷婷二人的瞬间，王战他们就确定了二人的身份。

　　除了昔日的大少爷、大少奶奶之外，这世上绝对不会有如此相似的两个人。

　　快步上前，王战等人噗通跪倒在方孝玉的面前，一脸激动的向着方孝玉叩拜下去颤声道：“老仆王战拜见大少爷，大少奶奶……”

　　其他人也都齐齐的叩拜了下去，脸上甚至有泪花流淌。

　　方孝玉看着王战等人也是心中感慨万千，这一方世界是他进入的第一方世界，他一手将方家发展壮大起来，其中就有方家的武力，而王战就是当年他所挑选出来的方家护卫队的副队长之一。

　　对于王战，方孝玉或许记不太清楚了，可是看到王战的时候，昔日的记忆浮现在眼前。

　　方孝玉起身，一一将王战等人搀扶起来，并且准确的喊出每一个人的名字。

　　每一个被方孝玉喊出名字并且扶起来的人脸上都是泪珠滚落，心中无比的激动，多少年了，自家少爷都还记得自己的名字。

　　“少爷……”

　　方孝玉的一番举动让王战等人感动万分，完全就是一副死心塌地的模样，只怕这会儿就算是方孝玉让他们去死，都没有谁会皱一下眉头。

　　方孝玉轻咳一声道：“大家都起来吧，这么多年，多亏了你们对平安照顾有加，不然平安这孩子还不知道会怎么样呢。我在这里谢过大家了……”

　　王战连忙道：“少爷说哪里话，当年是少爷选拔我们进入护卫队，我们才能够活下来，可以说没有少爷就没有我们，我们的命就是少爷给的，扶持小少爷是我们的本分，如何当得起少爷道谢呢。”

　　雷婷婷起身，向着王战等人盈盈一礼道：“婷婷多谢诸位帮我们夫妻照看平安了。”

　　王战等人连忙闪开道：“夫人真是折煞我等了！”


第1107章 赐药

　　也亏得是在这小院当中，如果说让人看到这十几名赫赫有名的勋贵对人如此恭谨的话，不知道会让多少人跌破了眼镜。

　　看着王战等人，方孝玉不禁心生感慨，当年他所建立的护卫队，没想到多年之后竟然还有这么多人活下来。

　　不过这些人能够活下来，一个个的实力也都不弱了，毕竟弱者怕是早在一场场的大战当中被淘汰了。

　　最关键的是这些人的忠心，毕竟这些人能够一直辅助方平安，不忘救主，这在方孝玉看来才是最重要的。

　　方孝玉也能够看得出方平安同王战这些人之间的情分不浅，不然的话方平安也不可能会带他们来拜见自己。

　　王战等人一个个的也都奔着花甲之年而去了，许多人早年征战沙场，可以说留下了一身的伤痛，如今不少人都承受着旧疾的折磨。

　　方孝玉向着方平安道：“平安，你且取来一坛酒来。”

　　方平安有些发愣，不知道方孝玉让他取酒水做什么，不过还是亲自去取来一坛美酒。

　　众人以为方孝玉要给王战等人敬酒，不过这会儿方孝玉却是一巴掌拍开了酒坛之上的封口，手中出现一枚丹药。

　　这一枚丹药出现，一股淡淡的药香弥漫开来，在场众人闻到那一股药香顿时感觉精神为之一振，神清气爽。

　　傻子都知道这一枚丹药肯定不一般，不过大家也只是看着，没有人会去打那丹药的主意。

　　随手将那一枚堪称绝世的灵丹丢入了酒坛之中，灵丹入坛随即化开，药效全部融入到了酒水当中。

　　原本清亮的酒水这会儿却是化作琼浆玉液一般散发出浓浓的药香，方孝玉冲着方平安道：“平安，将这酒水给诸位将军每人倒上一杯。”

　　不管方孝玉放入那酒坛之中的丹药是什么，哪怕是毒药，方孝玉赐给他们，众人也都会毫不犹豫的喝下去。

　　毕竟这么多年还一心辅助方平安，足可见这些人的忠诚。

　　再说了，方孝玉也不可能莫名其妙的拿毒药害他们不是。

　　方平安上前接过，然后一一的给每一位倒上酒水。

　　方孝玉端起酒杯道：“诸位，共饮此杯。”

　　咕噜一下，没有人犹豫，统统一口饮下，这酒水之中可是被方孝玉以极其珍贵的灵丹勾兑。

　　这灵丹别的功能没有，却是最补元气，如果说是普通人服用的话，只是一枚灵丹下去，绝对可以弥补所消耗的元气，不敢说返老还童什么的，至少让人元气十足，年轻个几岁还是没有什么问题的。

　　可以说这灵丹对于上了年纪的人效果最为明显，现在方孝玉将这么一枚灵丹溶入酒水当中，众人饮下，药效自然伸展开来。

　　这些喝了酒水之人很快就感觉全身暖洋洋的，似乎身子骨也一下子轻松了许多。

　　年纪大了，许多沉珂旧病都开始发作，不少人都承受病痛折磨，然而如今随着那一股暖流扩散开来，令人无比的痛苦的折磨竟然消失不见了。

　　“咦！”

　　有人感觉自己像是卸下了身上的重担一般，浑身舒爽，那种感觉简直不要太轻松，仿佛一下子年轻了十几岁一样。

　　当然了，一下子年轻十几岁是不可能的，除非是有人能够服下一整颗的灵丹，不然的话最多就是药效非凡，想要达到返老还童的效果却是不可能。

　　不过就算是如此，服用了药酒之后，在场十几人，无论哪一个都感受到了自身的变化。

　　甚至有人看上去面色红润了许多，效果最为明显的就是平日里饱受病痛折磨的几人，身上的痛苦消失不见。

　　王战胸口曾经中箭过一次，不过年纪大了，胸口便隐隐作痛，就连呼吸都有些不太顺畅，动不动都会一阵剧烈的咳嗽，许多名医看过之后却是束手无策，只说这是王战年轻之时被伤了肺脏，留下了后遗症的缘故。

　　那种就连呼吸都不敢尽情呼吸，胸口像是被一块巨石给压着的感觉实在是不舒服，王战这会儿却是感觉胸口暖洋洋的，原先那种沉闷之感消失不见。

　　“多谢大少爷，少爷赐药之恩，王战没齿难忘。”

　　“吾等拜谢大少爷，此恩没齿难忘。”

　　方孝玉一挥手道：“都不必这般客气，只要以后多多照顾平安这小子就是。他经历的事情不多，有时候还需要你们来辅佐、规劝。”

　　显然方孝玉这是在给方平安找帮手，虽然说这些人也帮不到方平安太多，可是这些人的身份影响力不同，在他和雷婷婷离开之后，对方平安而言，绝对是好处不小的。

　　加深一下这些人对方平安的忠心程度在方孝玉看来还是相当有价值的。

　　投入小，收入高，只是一枚灵丹而已，却能够换取这些人的忠心，这在方孝玉看来，这是赚大了啊。

　　或许方平安也用不到这些人，但是如果说多了王战这些人帮忙的话，方平安至少可以少许多的麻烦不是。

　　打发了王战等人离去，院子当中也就剩下了方平安还有雷婷婷、方孝玉三人。

　　方孝玉冲着方平安招了招手，示意方平安坐下。

　　方平安坐在方孝玉的面前，只听得方孝玉开口道：“平安，你且说说看，你有什么志向？”

　　方平安微微一愣，带着几分疑惑道：“志向？”

　　方孝玉点头道：“是啊，你总要有一个志向不是吗，或者权倾天下，或者后宫如云，又或者长生不老，只要是一个人，他终归是有一个志向，嗯，说梦想也可以。”

　　方平安深吸一口气道：“如果说先前的话，我的梦想是在有生之年建造一支可以纵横四海的强大海军的话，那么现在我的梦想却是要以父亲还有母亲你们为榜样，飞天遁地，长生不朽。”

　　方平安的回答倒也不出乎方孝玉的预料，其实在方孝玉传给了方平安修行之法后，方孝玉就知道如果自己询问方平安的志向，那么方平安十有八九会以长生不朽为目标，现在看来果真是如此啊。

　　方平安眼中满是坚定之色道：“孩儿不想将来父亲和娘亲再归来，见到的只是一堆白骨。”

　　雷婷婷在一旁开口道：“不会的，娘亲是不会让你陨落的。”

　　这会儿雷婷婷向着方孝玉道：“相公，将那东西给平安吧。”

　　方平安有些不解的看向雷婷婷还有方孝玉，毕竟雷婷婷可是告诉他许多事情的，就算是关于末法之世，他即便是得到了方孝玉传给他的广成仙诀也最多在这一方世界当中达到金丹之境。

　　可是金丹不同于元神境，元神境即便是肉身腐朽了，到时候也可以转生乃至夺舍，可是金丹却是不同。

　　说到底金丹境还是一个凡人，最多是迈入了超凡的门槛罢了，可是即便是超凡那也是凡人，一样会生老病死的。

　　一名金丹也就只有数百年的寿元，数百年之后，无法突破，难逃化作一堆白骨的命运。

　　方孝玉无法带他离开，至少是眼下没有办法带走，这就意味着将来他可能会老死在这一方世界当中。

　　方孝玉手中出现一个玉瓶丢给方平安道：“将里面的东西服下吧。”

　　方孝玉不会害他，方平安接过了玉瓶，小心打开，可以看到其中赫然是一枚灵丹。

　　只是方平安心中不解，这灵丹莫非就是方才被方孝玉溶入酒中的那种灵丹吗？

　　方平安显然是低估了他手中那一枚灵丹的价值，可以说这一枚灵丹算得上是价值无量了，一旦传出去的话，就算是仙人都要打破了脑袋争夺的。

　　没有丝毫犹豫，方平安一口吞了下去。

　　很快方平安感觉自己身上传来一股撕心裂肺的剧痛，这剧痛让方平安痛呼出声，面容扭曲。

　　不过一层层油腻无比的污垢正在从方平安体内渗出，显然这是长生药的附带功效。

　　长生药令人长生是主要的，附带的作用就是在服药的时候，长生药的药效局会分出一部分对用药之人进行一番冲刷，使之达到后天返先天的功效。

　　服用长生药便是一名先天境的存在，但是那也只是附加的作用罢了，长生药真正的作用自然是令人长生不老才是。

　　方平安睁开双眼，只觉得天地之间仿佛一下子都清晰了许多，自己同天地的联系好像紧密了不少。

　　“啊！”

　　一声惊呼，显然方平安是发现了自己身上的异常，毕竟换做是谁，一会儿的功夫，身上冒出了如此之多的污秽之物都会像方平安一样面露惊讶之色。

　　跑进了房间之中，方平安足足洗了好几次才算是换了一身衣衫之后出来。

　　雷婷婷满意的看着方平安，微微点了点头道：“不错，有这一枚长生药，平安你可以不用担心寿元耗尽的事情了。”

　　方平安像是被雷击了一般，脸上满是震惊之色颤声道：“什么，长生药，难道说我服用了那颗灵丹，我可以长生不老了吗？”

　　说着方平安握了握手，带着几分不确定道：“不对啊，除了脱胎换骨之外，似乎我的实力也没有怎么增加啊。”

　　在方平安看来，能够长生不朽的自然是神仙人物，既然是神仙人物了，那么拥有像方孝玉、雷婷婷他们一样的手段也不是不可能啊。

　　结果方平安发现自己根本就没有那种可以翻江倒海的力量。

　　雷婷婷听了方平安的嘀咕声不禁轻笑一声道：“傻孩子，长生药又不是太上老君的九转金丹，服用之后就可以达到金仙之境。”


第1108章 差点绝后的皇家

　　方孝玉扫了方平安一眼道：“不要告诉我，你拥有了永恒的生命，再加上又有修行之法，还无法获得强大的力量。”

　　方平安又不是傻子，反应过来之后也明白了过来，对于他来说，力量什么的是将来的事情，最为重要的是他从此以后就拥有了长久的生命，这才是最重要的。

　　就算是拥有通天的手段，如果说只有数百年的寿元的话，那又有什么用呢。

　　就如方孝玉所说的那样，就算是一头猪，只要火的时间够长，那也是一头强大的猪。

　　修行之法以及长生药，方孝玉都算是交给了方平安，可以说就算是他和雷婷婷离开，也不用再为方平安担心。

　　方平安只要安心修炼，不管这一方世界发生什么事情，只要不是世界毁灭，那么方平安一定能够等到他和雷婷婷归来的那一日。

　　方孝玉相信，总有一天，自己一定可以获得凌驾诸天的力量，到了那个时候，他就可以重返这些世界，带走他想带走的任何一个人。

　　至于说能不能带人离开，其实只看大盗系统能够带人离开就不用考虑这一点，大盗系统很强，至少在方孝玉看来，大盗系统可以说是强横的没有边际。

　　可是再强，那也有一个度不是吗，方孝玉坚信自己将来一定拥有媲美大盗系统的实力，即便是不通过大盗系统，他也可以行走诸天。

　　当然了，眼下来看，方孝玉的梦想是好的，只是想要实现的话，显然还需要漫长的时间。

　　接下来数日时间当中，方孝玉差不多将大部分的时间都用来指点方平安还有方承孝二人修行上面了。

　　二人的资质不算差，加上有方孝玉在一旁指点，二人很快就迈入了修行的门槛。

　　这一日，雷婷婷向着方孝玉三人道：“差不多了，相公，让平安还有承孝他们歇息一会儿吧。”

　　方平安和方承孝两人这会儿正被方孝玉给狂虐，这些天当中，方孝玉一直都在锻炼两人的身手，可以说在方孝玉的压迫之下，两人修为进步极快，只是对于方平安还有方承孝两人来说，这简直就是一种折磨啊，可是那飙升的实力却是让两人对此不排斥，可谓是乐此不彼。

　　还好雷婷婷心疼方平安两人，总是会找机会让两人歇息一下缓上一口气。

　　听了雷婷婷的喊声，方平安和方承孝顿时如闻天籁一般，方承孝更是没有节操的高声叫道：“伯母，我们这就来。”

　　说着方承孝偷偷的向着方孝玉看过去道：“伯父，伯母喊我们喝茶歇息呢。”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，想歇息就直说。”

　　当然方孝玉也不是傻子，当然知道一味的强压的话，对于两人来说未必有什么好处，不然的话，方孝玉也不会允许二人偷懒。

　　坐下来看着两人，方孝玉不禁感叹，有他指点，再加上自身的资质不差，方平安已经踏入了先天之境，至于说方承孝也不差，后天巅峰之境，甚至已经触摸到了先天的门槛，要不了一年半载就有可能进入先天之境了。

　　看了雷婷婷一眼，方孝玉开口道：“平安、承孝，明日我和婷婷准备离开了。”

　　“啊！”

　　两人不禁猛地抬头向着方孝玉还有雷婷婷看了过去，方平安自然是看向雷婷婷，这几日可以说是方平安一声之中最为幸福的时光了，什么事情都由雷婷婷宠着，虽然说方平安不是小孩子了，可是那种被母爱浓浓包围的感觉让方平安很是沉迷。

　　现在方孝玉突然告诉他要离开了，这如何不让方平安有些惊愕。

　　雷婷婷脸上带着几分不舍之色，显然这件事情方孝玉已经同她提起过。

　　雷婷婷虽然说很想留下来，但是她也知道，就算是方孝玉也无法对抗那大盗系统，不管早晚她和方孝玉都是要离开的。

　　“娘亲……”

　　方平安满是不舍的看着雷婷婷。

　　雷婷婷轻叹一声道：“平安不要伤心，这不过是一次分离罢了，又不是什么生离死别，将来我们一家总有团聚的时日。”

　　“可是……可是……”

　　这才不到半个月时间啊，自从方孝玉和雷婷婷出现之后，方平安感受到了什么是父母之爱，平日里方孝玉会严厉的督促他努力的修行，而修行之余，雷婷婷就会配合聊天，听他讲述他这些年的事情。

　　对于这样的生活，方平安真的很享受，只是他没有想到，这样的日子竟然会如此之短。

　　离别的事情，方平安其实早就知道，毕竟方平安和雷婷婷两者也曾给他解释过，他也知道二人能够来见他，那也是非常难的事情，不然方孝玉也不会那么急着将修行之法还有长生药都给他了。

　　深吸一口气，方平安看着雷婷婷还有方孝玉道：“还有多久？”

　　方孝玉看了雷婷婷一眼道：“明天吧，明天我和你娘亲前往京城，见过你叔父之后，我们就要离开了。”

　　即便是如何的不舍，分离的时刻终究会到来，方孝玉拍了拍方平安的肩膀道：“你是个男子汉了，不要做这般小女儿家姿态，好好的镇守南疆，将来我们父子总有冲锋之日。”

　　方孝玉此番前去京师，顺道带方承孝一起回去，毕竟方承孝身为太子，一时之间离开京师倒是没什么，可是时间长了的话，于国无益。

　　方孝玉向着方承孝道：“小子，我们走了。”

　　说话之间，方孝玉一把将方承孝抓住，身形冲天而起，方承孝也体验了一把飞天遁地的感觉，尖叫了一番，适应了只有确实显得无比兴奋，四下张望，不过向着下方看去的时候，方承孝又是一阵怪叫。

　　从南海到帝都，方孝玉还有雷婷婷速度不快也不慢，大概一个多时辰便看到了那一座宏伟而又庄严肃穆的皇宫。

　　迎着朝阳，方孝玉三人在没有惊动外人的情况下降落在皇宫之中。

　　这个时候方世玉刚刚下了早朝，这会儿正陪着孙安儿用膳，突然之间，殿外传来一声呵斥道：“来者何人。”

　　方世玉愣了一下，抬头一看，刚好看到方承孝还有方平安三人。

　　紧接着就听得方承孝的声音传来道：“大胆，连本太子都认不得了吗？还不速速闪开。”

　　殿外的侍卫这会儿才发现眼前这位衣衫凌乱，头发乱糟糟好像疯子一般的人真的是他们的那位太子爷的时候都愣了一下，反应过来之后一个个的连忙让开。

　　这会儿方世玉走出了大殿，看到方孝玉三人，脸上露出几分喜色，快步上前道：“大哥，你们回来了。”

　　方承孝上前道：“见过父皇。”

　　方世玉拍了方承孝一巴掌道：“你这小子竟然偷偷的跑去南海之地，你不知道你母后多么担心吗，还不给我滚去见你母后。”

　　方承孝咧了咧嘴，不过对于方世玉，方承孝那是敬畏有加，闻言吐了吐舌头一溜小跑的离开，奔着从大殿之中走出来的孙安儿而去。

　　方世玉这会儿向着方孝玉道：“倒是让大哥你见笑了，这小子比起平安那孩子来，真的是差了太多。”

　　方孝玉摇头笑道：“我看承孝这孩子就不错，好好的培养的话，将来绝对是一代明君。”

　　方世玉道：“明君什么的我不期望，只希望这小子能够守住这一番基业就是了。”

　　这会儿孙安儿打发方承孝回去梳洗，比较高呢方承孝那衣服衣衫凌乱的模样实在是有碍太子的颜面。

　　孙安儿同方孝玉还有雷婷婷见礼之后笑着道：“大哥、大嫂这次见过平安那孩子了吧。”

　　雷婷婷拉着孙安儿的手一脸的感激道：“这些年多亏你们教导平安，此番见到平安这孩子有如此成就，我这做娘亲的在这里多谢了。”

　　方世玉一副心有余悸的模样道：“大哥，这次多亏有你，若是不然的话，这两个小子真出了什么事情，我还真不知道该怎么办了。”

　　就在不久之前，方世玉就接到了来自于南海之战的战报，战报由方平安还有方承孝两人一起呈上，对于那一战的经过并没有什么隐瞒。

　　可是越是如此，方世玉越是后怕，要知道按照方平安两人的战报当中所讲，当时的情况实在是太凶险了，若非是方孝玉及时出现的话，方承孝和方平安这两人很有可能就会在那一战当中丢了性命。

　　一旦方平安和方承孝出了什么意外，马六甲失陷肯定是跑不了，更重要的是新朝一下子损失了方承孝和方平安这两名帝国最为优秀的继承人，这才是对新朝最大的打击。

　　方世玉子嗣不多，甚至可以说只有一子一女，倒不是孙安儿独宠后宫，实在是方世玉后宫佳丽不少，然而除了孙安儿诞下了方承孝，一位贵妃诞下了一名女儿之外，其他嫔妃均无所出。

　　可以说方承孝和方平安根本就是方家两脉的独苗，折损任何一人都足够让方世玉心疼的，若是两人一起丢了性命，方家差不多就算是绝后了。


第1109章 再归现实

　　方孝玉还真不知道方世玉竟然只有方承孝这么一个儿子，甚至子嗣都那么稀少，这在历代帝王当中，绝对是非常罕见的。

　　目光一扫，方孝玉看向方世玉。

　　竟然子嗣如此稀薄，后宫佳丽那么多，不可能问题出现在那些嫔妃身上，只能是方世玉自身出了什么问题。

　　一眼望去，方世玉的身体状况便被方孝玉看了个分明，可以说就算是最好的御医也绝对比不过方孝玉对方世玉身体状况的了解。

　　“世玉，你这身体有问题啊！”

　　方世玉闻言先是一愣，反应过来之后苦笑道：“大哥，我自然知道我身体有问题，关键是那些御医根本就找不出我这到底是什么缘由啊。”

　　说着方世玉道：“我也就这样了，这次平安还有承孝这两个孩子却是将我吓得不轻，以后说什么都不能够让他们两个一起出现在危险的地方了。”

　　说实话，方平安是真的吓坏了，因为方平安还有方承孝两人如今都还没有子嗣传承了，两人出了意外，那问题可就大了，绝对是动摇国家根基的大事。

　　看了孙安儿一眼，方世玉苦笑道：“这次说什么都不能够由着承孝的性子胡来了，刚好不久之后承孝也就满了十八岁了，给他办了成人礼，这太子妃的人选也该定下了，这小子不给我生出几个孙子出来，以后就别想离开京城半步。”

　　方孝玉闻言不禁笑了，不过方世玉的担忧也不是没有道理，如果方家真的绝了子嗣的话，那么新朝怕是会陷入到混乱当中，这就是皇家无有子嗣的后患。

　　如果说是传承了数代的皇家的话，枝繁叶茂，就算是帝王一脉无有子嗣也可以从皇家支脉当中挑选优秀的皇家子弟作为帝王人选，关键方家本身就是人丁不旺，就算是想要从皇家子弟挑选也没有可选的余地啊。

　　轻咳一声，方孝玉一指点想方世玉，方世玉只感觉周身暖洋洋的，那种舒畅感让方世玉差点忍不住呻吟出声。

　　方孝玉这一指却是彻底的解决了方世玉的问题，并且度了一股元气进入方世玉体内，有这一股元气的滋养，不出意外的话，方世玉恢复青春，再活个百多年根本就不是什么问题。

　　同样方孝玉也给孙安儿度了一股元气，使得孙安儿恢复青春。

　　先前亲眼见到苗翠花被方孝玉从鬼门关前拉回来，并且恢复青春，方世玉和孙安儿心中若是没有一点奢望的话那绝对是骗人的。

　　不过方世玉和孙安儿两人并没有听方孝玉提这一点，毕竟他们也不清楚方孝玉那么做会不会给方孝玉有什么危害。

　　怎么看这等逆天的手段都不可能轻易施展，万一对方孝玉危害太大，而他们又开口了，到时候方孝玉究竟是拒绝呢还是答应呢。

　　现在方孝玉出手让两人恢复青春，并且又彻底的解决的方世玉的身体问题，哪怕是身为帝后，方世玉和孙安儿也是禁不住的一脸喜色。

　　方世玉还有孙安儿身上的变化却是让那些侍卫还有宫女们统统惊呆了，可以说就在他们的视线当中，方世玉和孙安儿两人一下子从白发苍苍变成了青年，看上去是那么的不可思议。

　　然而这一切的确就是在他们的面前发生，虽然说不久之前皇宫之中就有关于老太后苗翠花得仙人青睐，恢复青春的传言。

　　这传言可以说传的有模有样，甚至不少人都亲眼见过苗翠花如今的模样。

　　外人或许不相信，只当是一个笑话，但是生活在皇宫之中的这些人却不止一个见过苗翠花啊。

　　至于说是不是有人冒充，其他地方或许有可能，可是不要忘了这里是皇宫大内，就算是有着再大的胆子怕是也不敢在皇宫之中冒充苗翠花吧。

　　先有苗翠花的例子在前，现在看到方世玉这一对帝后身上的变化，在场的诸多侍卫还有宫女一个个的低下头去。

　　谁也不知道方世玉会不会为了保住方孝玉身份的秘密而将他们这些人给杀人灭口啊。

　　尽管说有这般的可能，但是在场众人却是没有一个敢生出其他的心思，这就是开国帝王的威严所在。

　　如果说是末代帝王的话，怕是早有侍卫或者宫女想方设法的保命了，就算是为此生出弑君的念头都不是不可能。

　　方世玉还真的没有想过要杀人灭口什么的，至于说方孝玉身份泄露，在方世玉看来，泄露就泄露了，他们方家有方孝玉这么一个神仙一样的人物存在，岂不是更证明他们方家是天命所归吗。

　　至于说到时候会不会有人强迫方孝玉给人续命什么的，方世玉还真的不担心，谁敢强迫一个神仙人物，且不说方孝玉会如何，单单是他这一关也过不了啊。

　　大殿之中，方世玉兴奋的和方孝玉说话，说着他的治国之道，说着他的理想抱负。

　　也只有在方孝玉这位兄长面前，方世玉才有表露出这么一面出来。

　　许久，方世玉兴奋劲慢慢过去，看到方孝玉神色平静不禁苦笑道：“是了，大哥如今那是神仙人物，肯定对我讲述的这些事情没有什么兴趣。”

　　说着方世玉道：“不如我下令为大哥修建一处道宫可好？”

　　方孝玉笑着摇头道：“世玉你的好意大哥心领了，不过我和婷婷此番前来却是向你道别的。”

　　方世玉愣了一下，惊讶的道：“什么，大哥你要离开，难不成是要飞升仙界不成？”

　　在方世玉看来，方孝玉多年不出现，如今出现了，很有可能是修炼有成，即将飞升仙界，如今是来了却尘缘的。

　　倒也怪不得方世玉如此猜测，毕竟这样的神话传说简直不要太多，方世玉生出这样的想法来也在情理当中。

　　既然方世玉这么想，方孝玉也没有解释太多，就让方世玉这么认为他，毕竟他也不知道将来他要到什么时候才拥有足够的实力再次回到这一方天地当中。

　　深吸一口气，方世玉见到方孝玉不说话，只当是自己猜对了，看着方孝玉道：“大哥你和大嫂准备什么时候飞升离去？”

　　方孝玉道：“等下我们去见过姨娘就准备离开了。”

　　方世玉道：“这么快？”

　　雷婷婷开口道：“陛下，以后我们不在平安身边，那孩子就拜托陛下多多照看一二了。”

　　孙安儿道：“大嫂尽管放心就是，我和陛下会将平安看做自己孩子一般，绝对不会让他受什么委屈的。”

　　雷婷婷也是关心则乱，她也不想一想，以方平安的实力，将来怕是么有谁能够威胁到方平安，别说是方世玉照看方平安了，搞不好还要方平安照看方世玉呢。

　　方孝玉和雷婷婷前去见了苗翠花，苗翠花因为恢复青春的缘故，为了避免不必要的麻烦，倒是很少离开后宫。

　　得知方孝玉和雷婷婷要飞升仙界，苗翠花虽然不舍，但是也为两人感到高兴。

　　别过了方世玉等人，方孝玉和雷婷婷两人身影消失不见。

　　这会儿方孝玉两人来到了马六甲上空，居高临下看着在那里努力修行的方平安。

　　方平安似乎有所感应，停下修炼四下张望，可是根本就发现不了方孝玉和雷婷婷的身影。

　　方孝玉看着雷婷婷一脸不舍的模样开口道：“婷婷，要不要同平安道别？”

　　雷婷婷缓缓摇了摇头道：“人生八苦，生、老、病、死、怨憎会、求不得、爱别离、贪嗔痴，即以别离，何必又现身扰乱平安心绪，徒增痛苦而已。”

　　说话之间，雷婷婷向着方平安深深看了一眼，幽幽道：“相公，我们走吧。”

　　方孝玉微微点了点头，心念一动道：“大盗系统，回归现实。”

　　眨眼之间，一股力量降临，方孝玉和雷婷婷二人身形消失不见，与此同时，方平安心中若有所失，下意识的看向方孝玉和雷婷婷二人先前所在的方位，口中轻呼：“父亲、娘亲……”

　　现实之中，方孝玉和雷婷婷身影出现，而雷婷婷的情绪明显不是很高，毕竟才见了方平安没有多久便是离别，雷婷婷心中的苦涩可想而知。

　　方孝玉劝慰雷婷婷一番，雷婷婷心情稍微恢复一些，和方孝玉道别进入鬼神印修炼去了。

　　在方世玉世界当中，方孝玉呆了有半个月左右的时间，在雷婷婷离开之后，方孝玉第一时间查看了一些现实之中的时间，然后默默的对比了一下，现实之中竟然也过去了有半个月左右的时间这让方孝玉很是惊讶。

　　不过诸天万界时间流速的问题，方孝玉真的是搞不懂，既然现实之中只过去了半个月时间，方孝玉也就没太在意。

　　现实过去半个月左右，距离下一次电影世界也没有多久了，方孝玉不禁有些期待，就是不知道不久之后他要进入的电影世界会是哪一方世界。

　　方孝玉自问掌握了一些大盗系统的规律，只不过大盗系统选择世界的方式方孝玉也只是猜测罢了，他还没有窥破大盗系统运行本质的本事，只能按照自己的经历来进行猜测罢了。

　　若是不出什么意外的话，下一方电影世界十有八九是一方神话世界才对，等级至少同蜀山世界持平，或许还会更强大一些。

　　方孝玉搓着下巴，眉头不禁皱了起来，要知道就算是蜀山世界，他都差点栽了跟头，实在是蜀山世界的水有些深，这还是仙界的强者没有灌注到他的缘故。

　　如果说是蜀山世界一群金仙下界的话，方孝玉怕是早就跪了，不要说什么完成任务之类的，能够保住性命都是万幸。


第十六卷 白蛇传


第1110章 新世界开启

　　微微摇了摇头，方孝玉轻叹一声，大盗系统他可没有能力去影响，所以说下一次能够进入到什么样的世界当中说到底还是要看大盗系统自身的选择。

　　就算是大盗系统将他丢进什么强大无比的神话世界当中那也不稀奇，毕竟他一直以来的猜测也不过是一种猜测罢了，并没有得到证实，再说了，说不定大盗系统还有可能将他丢进一个普通世界也说不定呢。

　　“算了，正所谓车到山前必有路，没有开启新的电影世界之前，一切的猜测都只是猜测而已。”

　　方孝玉出了闭关所在，神念放开，很快万界岛之上的一切都浮现在他的识海当中。

　　差不多大半个月过去，万界岛可以说是一天一个模样，变化之大出乎意料。

　　尤其是各国政府将建设万界岛当做第一要务来做的情况下，各种各样的资源、人力、物力倾斜，万界岛之上无论是任何一样的规划建设都可以说是突飞猛进。

　　曾经的深圳速度已经是发展的一个奇迹，但是相比万界岛的发展速度，深圳速度真的算不得什么了。

　　全世界排在前列的数十个强国共同发力之下，万界岛就像是坐上了火箭一样，一日千里，方孝玉感觉照这样的速度下去的话，要不了大半年时间，万界岛怕是就会成为一个现代化的大都市。

　　只不过这个大都市也就是基础建设搭配了起来，缺少足够的人气。

　　说到底万界岛缺人啊，真正有资格留在万界岛之上的也就是方孝玉所招来的那百余人，至于说如今在万界岛之上忙碌施工的数万工人，将来一旦建设完成，那是没有资格进入万界岛的。

　　方孝玉将万界岛打造成自己在现实世界当中的一处落脚之地，当然不希望将万界岛搞成那种喧哗热闹充斥着现代化气息的大都市。

　　按照他给万界岛的定位，甚至偏重于古典风气，至少在万界岛之上看不到现代充斥的那种高楼大厦。

　　高楼大厦看上去似乎非常的气派，只可惜在方孝玉看来这种钢筋混凝土的宏伟建筑气派倒是气派了，却给人一种冰冷的感觉。

　　在万界岛之上，方孝玉要搞的建筑都是那种园林式的建筑，绝对不搞什么高楼大厦。

　　而负责此事的宋缺等人显然是将方孝玉的意志贯穿了下去，各国的顶级设计师所设计出来的建筑但凡是现代化气息太过浓郁的，不管设计多么的惊艳直接被放弃。

　　方孝玉走出了密室所在，一步跨出就是十几丈远，很快就出现在位于万界岛之上的政务大厅。

　　这政务大厅是令东来等人规划、统领万界岛的地方，一派忙碌的景象，各色人等进进出出，一份份的命令被传达下去，效率之高如果说让各国政府看到了怕是都要为之汗颜。

　　方孝玉走进政务大厅的时候，宋缺正在这里坐镇，管理方面的能力，令东来、厉若海他们自然是差了宋缺许多，毕竟宋缺尽管是武力高深，但是不要忘了，他可是岭南宋家家主。

　　身为家主光靠武力是不行的，智谋手段也不能差了，可以说宋缺有着出将入相之大才，方孝玉招来的那么多人之中，也就只有宋缺有这份能力掌控万界岛之上的大局。

　　宋缺看到方孝玉走进来的时候微微一愣，反应过来之后连忙迎了上来。

　　进入到一间房间当中，方孝玉向着宋缺道：“岭南王，岛上的一切都还算顺利吧。”

　　方孝玉不知道各国会不会搞什么花样，不过方孝玉显然是多虑了，如果说先前还有一些国家心存那么点小心思的话，可是当方孝玉突然之间大爆发，将天外那一颗小行星都给毁灭，自天外看着那吓人的石碑降临的时候，只要有点脑子，怕是都不敢和方孝玉耍什么小心眼吧。

　　宋缺笑着道：“陛下多虑了，有陛下威名震慑，那些人怎么敢在陛下面前耍花样。”

　　接下来宋缺又给方孝玉将岛上如今的发展给方孝玉讲述了一遍，方孝玉虽然说神念扫视之下对岛上的情况了如指掌，但是一些东西不是光看就能够了解的，所以在听了宋缺的一番介绍之后，方孝玉对于万界岛的发展有了清楚的了解。

　　鼓励了宋缺一番，方孝玉叮嘱宋缺盯好万界岛的建设。

　　将事情丢给宋缺等人，方孝玉算是一下子清闲了下来，日子一天天的过去。

　　三个月的时间很快，这一日方孝玉肃然坐在密室之中，再有不到一盏茶功夫，他就要进入到电影世界当中。

　　因为不知道这一次要进入的世界是哪一方世界，所以方孝玉既是期待又有些紧张。

　　时间一点点过去，很快大盗系统那犹如天籁一般的声音响起：“宿主是否进入电影世界！”

　　还用说吗，除非是不想变强，自然是要进入的。

　　深吸一口气，方孝玉微微点头道：“进入。”

　　方孝玉的身影倏然之间消失不见。

　　时空变幻，方孝玉突然睁开双眼，自己竟然处在一间古色古香的书房当中，这一间书房真的不小，四周的书架之上整齐的摆放着一册一册的书卷。

　　只是大概扫了一眼，方孝玉就大致确定了自己应该是进入到了一方以古代为背景的世界当中。

　　就在方孝玉猜测不已的时候，系统的声音响起：“宿主进入白蛇传世界！”

　　方孝玉微微一愣，脸上露出几分愕然之色，白蛇传，这到底是哪一部电影啊。

　　倒不是说方孝玉不知道白蛇传的故事，从老到少，怕是不知道许仙、白素贞的人几乎没有多少吧。

　　关键是根据方孝玉所知，白蛇传题材的电影很多，但是以白蛇传为名的电影就有好几部之多，这些电影大多是八十年代之前拍摄的，至于说八十年代以后，电影大发展之后所拍摄的关于白蛇传题材的电影却没有以白蛇传为名字的电影。

　　倒是有那么一部电视剧火遍了大江南北，哪怕是在整个华人圈子里那也可以称得上是无人不知无人不晓，简直成了一个时代的经典烙印。

　　关键那是电视剧啊，同电影扯不上边。

　　揉了揉脑袋，方孝玉感觉非常的头痛，因为这还是他第一次对自己计入的电影世界没有了解的情况下，这让方孝玉有一种把握不住世界走向的感觉。

　　“你就算是给我进入青蛇、白蛇传说这些改动不小的电影之中也好啊！”

　　方孝玉轻声嘀咕着，只不过他也就是发发牢骚而已，却是拿大盗系统没有一点办法。


第1111章 有车有房，父母双亡

　　这些念头不过是转瞬之间在方孝玉心中闪过，同时大盗系统的声音继续在其脑海之中回荡：“现发布任务。”

　　“任务一：阻止白素贞被镇压于雷峰塔。”

　　“任务二：阻止许仕林降世。”

　　脑海之中大盗系统的声音消散，方孝玉却是坐在那里，心中考虑着大盗系统所发布的任务。

　　虽然说不确定这究竟是以哪一部电影为原型的世界，但是有一点却不会变，既然是白蛇传世界，那么这世界的主线绝对是白素贞、许仙、法海等人。

　　白蛇传的故事是不会变得，所以方孝玉即便是不清楚这到底是哪一部电影世界也不糊有太大的影响。

　　况且他来到这一方世界，那么必然会引起变化，即便是真的知道这是哪一部电影，所能够参考的也只是主线而已。

　　但是所谓的主线在确定这是白蛇传世界后便已经明了，傻子都知道白蛇传讲述的是什么故事啊。

　　当然还有一点就是这一方世界是不是那些被变动太大的电影为原型，如果是这样的话就有些坑了。

　　方孝玉对于那些曾经拍摄过的关于白蛇传的老电影可没有什么印象，万一哪一部电影的编剧脑洞大开，可是会坑人的。

　　不过从系统所发布的任务来看，任务一既然是阻止白素贞被镇压在雷峰塔之下，那么就可以确定法海和白素贞是敌对的，这个主线没变。

　　任务二是阻止许士琳降世，许士琳是谁，那可是白素贞同许仙之子，天上的文曲星君下凡，既然有许士琳的任务，也就是说许仙和白素贞的关系没有被魔改。

　　只要确定白素贞、许仙、法海这几个关键人物的关系不变，那么方孝玉倒也不至于成为一个瞎子对这一方世界没有一点的了解。

　　暂时放下对这一方世界不了解的担忧，方孝玉的注意力就放在了两个任务上面。

　　一个阻止白素贞被镇压在雷峰塔之下，这一点摆明了要同法海对上，可是法海那是什么来头啊，佛陀弟子，背后的靠山大的吓死人，怒怼法海的后果就是一群光头大佬下界啊。

　　方孝玉看看自己这小胳膊小腿，哪里是那些肥头大耳，红光满面的光头大佬的对手啊。

　　随便一个菩萨下界就能够轻松弄死他了，再说了，人家法海的实力也不弱啊，好歹也是媲美天仙的罗汉，加上佛祖赐下的钵盂，一般的天仙对上都未必是其对手。

　　方孝玉表示压力山大啊。

　　至于说阻止许士琳降世，这个似乎好办啊，棒打鸳鸯就是了，只要许仙坑货同白素贞没有断桥相遇，没有纸伞传情，许士琳又是哪根葱啊。

　　方孝玉猛地一拍大腿道；“好家伙，这任务说简单也简单，说难也难啊，最简单的就是从源头上堵死，干掉许仙，拆散白素贞同许仙的千年姻缘。”

　　不过很快方孝玉就苦笑起来，他又不是傻子，做过几任帝王，方孝玉看问题可不再流于表面，从表现看其本质才是一个合格的帝王。

　　方孝玉自问自己还算一个合格的帝王，所以他如今再看白素贞和许仙乃至法海之间的事情，方孝玉就觉得这其中很有问题。

　　一者是白素贞区区一条白蛇，为什么就能够得到观音菩萨的看重，一路保驾护航，甚至还拜师黎山老母门下，文曲星君堂堂天界星君都以其为母体降世，后来更是一家飞升仙界，这哪里是一条山野妖精所能够拥有的待遇啊。

　　再者纵观白蛇传故事，其中有着很明显的宣扬佛教的色彩，白素贞水漫金山，造下杀孽，可是被法海降服之后，皈依佛门，真的是印证了放下屠刀立地成佛这句话。

　　方孝玉以其帝王心性，可以断定这绝对是一场佛门所导演的大戏，即便不是刻意，怕是也有推波助澜的嫌疑。

　　还有就是白蛇传世界当中，天庭、地府统统出现，乃至南海观世音、天庭王母、地府阎君、南极长生大帝都曾出场。

　　方孝玉就算傻子也看得出这白蛇世界的水太深了，堪称深不可测，一个不小心别说是完成任务了，搞不好直接就丢了小命了。

　　方孝玉越是深思越是感觉自己这任务没那么简单。

　　希望系统能够给我安排一个给力点的身份吧。

　　轻声嘀咕一番，方孝玉深吸一口气，既来之则安之，他既然没有能力反抗系统，那么就乖乖的去完成任务便是，既然系统发布了任务，那就证明他有完成的希望，如果说一点希望都没有的话，系统也不可能给他发布那样的任务了。

　　推开房门，吱呀一声，门外一名童子正坐在门口处晒着太阳打瞌睡，突然之间听了开门声一下子坐了起来，脸上还带着几分残存的睡意向着方孝玉恭敬的道：“见过先生。”

　　方孝玉心中一动，微微点了点头道：“随我出去走一走。”

　　书童闻言连忙道：“公子，眼下西湖景致正美，不妨去游湖一番。”

　　方孝玉笑着道：“行，前面带路吧。”

　　书童一脸欢喜之色，不过却是落后方孝玉一步距离，虽然身为书童，显然自小接受过极好的教养。

　　方孝玉见了不禁暗暗点了点头，同时也在猜测自己的身份究竟为何，难不成是一位苦读的书生不成。

　　之所以没有猜测是所谓的寒窗苦读十几年的那种穷书生，就是因为方孝玉在那书房当中看到一屋子的各种书卷。

　　要知道在古代，书籍代表了文化传承，同样也代表了一种身份，不是书香传承的书香世家，绝对不可能聚集那么多的书卷。

　　要知道那些穷苦人出身的寒门学子，想要读书往往都是靠着从一些大家族当中借书的。

　　而在那书房当中，至少有上千册之多的书卷，这数量可不是一般的多，也就是说方孝玉这身份所处的家族绝对不简单，书香世家都是最基本的了。

　　在方孝玉简单的诱导之下，甚至都不用催眠之类的，很快方孝玉就知晓了书童的名字，方奇。

　　从方奇的口中，方孝玉更是知晓了关于他的身份。

　　方家家主，不错，正是这偌大的方家家主。

　　方家在杭州城那是数一数二的书香世家，只可惜就在一年前，方家的上一代家主，也就是方孝玉这个身份的父母自京城告老还乡，在回返的路上，因为所乘的船只沉没，结果父母双亡。

　　年方二十多岁，已然是一位进士的方孝玉一下子就失去了双亲，就连亲自前往京城迎接公婆归来的发妻也一同沉入江中，偌大的方家竟然就剩下了方孝玉一个人。

　　方孝玉乃是纯孝之人，父母俱亡，方孝玉自然是要为父母守孝三年，本来方孝玉考中进士，朝廷是要授予其官职，为官一任成为一地父母官的，但是却因为方孝玉需要守孝的缘故而耽搁了下来。

　　所以说方孝玉这身份在这个时代还是相当的靠谱的，既有书香世界的背景，又有父亲官场积累的人脉，再加上自身又是进士出身，如果说换做一般的穿越者的话，这样的配置，只要不是去作死的想玩造反之类的，一辈子花天酒地，安享荣华富贵却是没有什么问题了。

　　只不过方孝玉可不是来享福的，完不成任务的话，他就要陷入到这一方世界当中。

　　进入一方世界就要遵守一方世界的规则，如果说冒冒失失的彰显自己个性玩什么特立独行，那才是寻死之道。

　　大盗系统可以完美的让他融入到这一方世界当中，有这个完美的身份，就算是诸天神佛大能掐指一算推算他的来历，也只能推算出他前身的过往。

　　对于方孝玉这样的外来者，一个合法的身份简直是太重要了，可以说如果没有这样一个合法的身份的话，方孝玉刚进入到这一方世界当中怕是就被漫天神佛大能给发现了身份直接弄死了。

　　一年多时间当中，方孝玉一边守孝，一边开了一间私塾教书，似乎一下子息了往官场发展的念头。

　　“啧啧，这似乎有些不大对劲啊，前身的反应很是不对，明明三年时间过后就可以出任一方父母官，但是却在这里开办什么私塾，给人一种无意官场的感觉啊！”

　　一般来说也只有那些致仕官员或者无意官场的书生才会开办私塾，所以说许多读书人往往都会以开办私塾这种方式向朝廷表明自己的态度。

　　如果说一名读书人名气很大，又不想为朝廷所征召入朝为官的话，那么最好的办法就是开办私塾，向朝廷传达自己的意思。

　　这种情况下，就算是皇帝想要征召，那也要好好的考虑一下。

　　方家的府邸竟然距离西湖相当近，步行的话也就是盏茶功夫，这位置已经算得上是得天独厚了。

　　想想后世，西湖边上的别墅之类的，简直就是天价啊。

　　而方孝玉便在这西湖边上有着一动几进的宅院，占地足足有数亩之多，哪怕是在这个时代，那也是大土豪级别的家族了。


第1112章 玉红鱼

　　不过想一想其父致仕之前乃是吏部侍郎，相当于吏部的二把手三把手这种级别的存在，那么方家在西湖附近有这么一处宅院倒也在情理当中。

　　方孝玉那位老爹在这杭州城那也算得上是一方大佬了，而且其母亲的家族也不简单，竟然是前任尚书之女，可谓是家族显赫。

　　方孝玉有如此背景，纵然是父母双亡，可是这并不意味着就可以任由他人揉圆搓扁啊。

　　西湖不愧是风景如画、千年观光胜地，一眼望去碧波万顷，远处可见一座高塔，若然不出意外的话，那便那一座雷峰塔了。

　　“雷峰塔，金山寺，法海，啧啧，有时间的话一定要去会一会那位法海禅师！”

　　书童方奇听了方孝玉的话道：“公子，眼看清明将至，您这两年每逢清明都会前往金山寺为老爷、夫人上香的。当初还是那位法海禅师为老爷夫人做的水陆道场呢。”

　　说着书童方奇带着几分自豪道：“那位法海禅师佛法高深，可是却时长同公子辩论佛法，多次称赞公子身具慧根，同佛门大有缘法。”

　　方孝玉没想到他的前身同法海还是熟人呢，不过这书童是不清楚佛门所谓的与其有缘是什么意思，这要是换做是方孝玉的话，如果法海说他与佛有缘，方孝玉绝对当场怼法海一番，你他么才与佛有缘，你全家都与佛有缘。

　　现代社会，饱受网络文学熏陶的方孝玉可是对与佛有缘这话印象太深了。

　　听到那话条件反射一般就会想到那位不择手段往佛门拉人的教主，不得不说方孝玉当年真的是被网络文学浸染的不轻，哪怕是走上了修行之路，现在听到书童说自己与佛有缘，仍然是一阵的郁闷。

　　不过书童可不知道方孝玉这会儿心中有一万头草泥马奔腾而过，兴致勃勃的讲述着法海禅师对方孝玉的赞誉。

　　方孝玉轻咳一声，那金山寺他早晚会去走上一遭，不过眼下他要做的就是先搞清楚当下究竟是什么时候。

　　准确的说是方孝玉需要确定眼下，白素贞和许仙二人有没有断桥相会。

　　如果说两人已经断桥相会私订终身的话，按照大势发展的话，要不了许久，金山寺里的那位大德高僧就要棒打鸳鸯了。

　　这种情况下，方孝玉想要阻止白素贞被压在雷峰塔之下还真的有些难呢。

　　心中一动，方孝玉本能的想要释放神念笼罩杭州城，将许仙这坑货找出来，可是一瞬间方孝玉感受到一股煌煌之力笼罩在杭州城之上，这一股力量不是很强，但是却隐隐散发着一股子玄妙的气息。

　　非妖非仙，甚至源头就在这杭州城中心。

　　循着感应，在书童疑惑的目光当中，方孝玉奔着那源头而去，远远的方孝玉看到一座堪称庄严肃穆的建筑。

　　“城隍庙，公子真真不愧是咱们杭州城知名的孝子，哪怕是出来散心也不忘为老爷、夫人上香。”

　　方孝玉呆了呆，看了书童一眼，迈步上前奔着城隍庙而去，在那书童看来方孝玉的举动却是理所当然，如果方孝玉不进去烧香的话，那才是怪事呢。

　　有人自城隍庙当中走出，见到方孝玉一脸尊敬的向着方孝玉拱手行礼，看得出对方明显知晓方孝玉的身份。

　　方孝玉微微点头回礼。

　　城隍庙之中，人气鼎盛，不少人都在那里上香祈愿。

　　方孝玉夹杂在人群当中，虽然也在上香，可是更多的却是在观察那城隍神像。

　　这个时候方孝玉可以确定自己先前所感应到的那一股笼罩杭州城的玄妙气息，其源头就是这一座城隍神像。

　　方孝玉响起这一方世界妖魔鬼怪不缺，却是有神又有仙的，而城隍就是属于神道系统，乃是天庭检查人间的机构。

　　倩女世界也是鬼神世界，只可惜神道崩坏，方孝玉愣是在那一方世界没有见到神道系统的神灵出现，就连城隍、河神、土地这些最基本的神灵都没有见到一个。

　　不过倩女世界终究是倩女世界，白蛇世界可是不同，这一方世界可不是什么末法之世，神仙佛陀、妖魔鬼怪俱全。

　　离开了城隍庙，方孝玉却是没有再想着神念笼罩全城的事情，如果真的那么做的话，绝对会惊动那位城隍。

　　方孝玉可不想太早暴露，再说了，这一方世界水那么深，谁知道这人杰地灵的江南水乡是不是隐藏着什么大能啊。

　　区区一个城隍或许神威不弱，但是真的拼命的话，方孝玉还真的而不惧对方，但是如果没有必要的话，方孝玉也不想得罪对方。

　　人家下面有小弟，上面有老大，惹了一个就有可能会惹出一堆来，对于这样的麻烦，哪怕是方孝玉也感觉非常的头痛。

　　竟然不好以神念查看，方孝玉要找许仙的话，要么去药房，要么去衙门去寻他那位姐夫，李公甫。

　　只要找到了李公甫就能够顺藤摸瓜找到许仙了。

　　就在这时，路边的一处药房之中突然传来一声呵斥，方孝玉脚步一顿，寻声望去，只见一名伙计将一名身着红衣的女子给驱赶出来，口中道：“银钱不够买什么药啊，快走，快走，我们这里可不是什么善堂……”

　　方孝玉见了不禁神色微微一变，嘴角翘起，轻笑一声道：“这位姑娘抓药的银钱就记在我的账上了。”

　　红衣女子不由的回首向着方孝玉看来，而那名药房伙计看了一眼，当即眼睛一亮道：“原来是方公子啊，公子可有什么需要……”

　　不过很快这伙计似乎是意识到自己说错了话，在书童放弃愤怒的目光当中给了自己一巴掌道：“看我这张臭嘴，该抽，该抽。”

　　方奇轻哼一声，瞪了那伙计一眼，然后一副骄傲的模样冲着那伙计道：“愣着做什么，没听到我家公子的话吗，还不快给这位小姐抓药，记得来我们府上取钱。”

　　方孝玉冲着书童道：“我们走了。”

　　说着方孝玉径自离去，而那位红衣女子这会儿也反应了过来，向着方孝玉道：“不知这位公子高姓大名，红鱼在此谢过……”

　　方孝玉头也没回道：“举手之劳，不足言谢，姑娘还是取了药，救人去吧。”

　　玉红鱼微微一愣，显然是没有料到方孝玉竟然会是这般的反应，这会儿那伙计已经麻利的将玉红鱼所需的药抓好，小心的递给玉红鱼道：“姑娘，您的药。”

　　玉红鱼接过，看了伙计一眼道：“小哥，方才那位公子不知是……”

　　小二打量了玉红鱼一番道：“姑娘想来不是我们杭州本地人吧，竟然连方公子都不识得，告诉你吧，这位方公子可是我们杭州城最年轻的孝子，名唤方诚，字孝玉，方公子文采斐然，年不过二十四便已高中进士，若非是父母双亡须得守孝三年的话，怕是早就成为一地父母官了。”

　　说话之间这伙计脸上洋溢着一股子兴奋之色，只看那一副模样，好像他讲述的人是他自己似得。

　　玉红鱼看着方孝玉消失的身影，口中呢喃：“方诚，方孝玉！”


第1113章 玉人登门

　　药店伙计道：“不错，正是方公子，姑娘你是运气好，遇到了方公子，要知道方公子素来乐善好施，杭州城得其恩惠的不在少数。”

　　玉红鱼呢喃道：“这么说来，方公子是城中数得着的大善人了？”

　　药店伙计拍着胸膛道：“那是自然，这杭州城之中，除了方公子之外，谁还当得起大善人这个称号。”

　　玉红鱼向着药店伙计道谢道：“多谢小哥了。”

　　方孝玉倒是没有将玉红鱼放在心上，这会儿在书童的陪伴之下，方孝玉直奔着杭州府衙门而去。

　　如果记忆没错的话，李公甫该是在杭州府钱塘县衙门之中做班头，也算是小有那么一点权利。

　　不过方孝玉不确定眼下究竟是什么时间段，在方孝玉的诱导之下，书童倒是将关于金山寺的事情给他讲了不少，其中并没有提及水漫金山什么的，也就是说眼下至少白素贞还没有大闹金山寺。

　　其实仔细想一想的话，既然大盗系统给他发布任务，阻止白素贞被镇压在雷峰塔之下，阻止文曲星降世，这其实已经隐隐的表明了时间段。

　　方孝玉不清楚在这一方世界当中，白素贞是何时有了身孕的，一旦有了身孕，那就意味着文曲星降世已经开启。

　　眼下这是杭州城，并非是钱塘县，方孝玉到了衙门，让方奇去询问了一番，果不其然，衙门之中并没有李公甫。

　　不过运气不差，在衙门当中，倒是有人认知李公甫，从对方的口中，方孝玉知晓眼下李公甫的确是在钱塘县衙门出任班头一职。

　　这个时代的钱塘县距离杭州城也就是数十里距离，方孝玉如果真的要前往钱塘县的话，即便是不施展神通手段，也不过一个时辰的功夫。

　　方奇一脸好奇的看着方孝玉道：“公子，你找这位李公甫做什么，若是有必要的话，派人前往钱塘县走上一遭，召对方前来就是。”

　　方孝玉笑着摇了摇头，他找李公甫无非就是确认一下时间段罢了，完全没有必要将李公甫给招来。

　　不过从书童的态度可以看出方家在杭州城的影响力真的不小，对于一个班头，竟然可以随意呼唤。

　　江南不愧是山水之乡，风景如画，秀丽非常，不知不觉之间，方孝玉便出了杭州城。

　　按照方奇所讲，这大半年来，他大多数时间其实都住在城外的一处别院当中。

　　准确的说，方孝玉在城外开办的私塾就在他们方家的别院内。

　　出城大约有数里远，远远的可以看到一片片稻田，一片山林之间，可见一座雅致的别院在山林间影影绰绰。

　　因为是休沐之日，所以别院之中除了几名方家的仆从之外，并没有看到有学子在。

　　四周山林茂密，就在别院周围，翠竹成林，有鸟雀之声不绝于耳，风吹而过，沙沙作响，这环境真的是没的说。

　　留守别院的老仆见到方孝玉前来，连忙上前相迎，方孝玉进入别院之中，这院子是一座三进的院子，刚好分为前中后三处大院，其中前院被方孝玉改造成了私塾。

　　这私塾面积不小，差不多有两三亩方圆大小，整个别院加起来几乎占地有十亩地大小了。

　　就算是没有杭州城西湖附近的那一座府邸，即便只是这一座别院，方孝玉感觉换做一个普通人也能够过上悠哉悠哉的日子。

　　将整个别院大致转了一圈，傍晚时分，方孝玉返回了杭州城。

　　刚刚回到府邸，就见留守的管家快步而来。

　　这会儿两名侍女正服侍着方孝玉更衣，方孝玉一边更换衣服，一边接过茶水漱口，看了侍立在一旁的关键一眼道：“王管家，可是府上发生了什么事情吗？”

　　方孝玉可是将家中事情大多数都交给了王管家来打理，一般来说没有什么要紧的事情的话，王管家也不会来打扰方孝玉。

　　这会儿即将入夜歇息了，王管家一直在这里候着，显然是有什么事情。

　　换好了衣衫，方孝玉接过茶水坐下来示意王管家可以开口汇报了。

　　王管家这才稍稍松了一口气，实在是方才他站在一旁面对方孝玉，竟然有一种极其压抑的感觉。

　　仿佛方孝玉身上有一股无形的威势压迫的他不敢随便开口，没有方孝玉的允许，王管家连开口的勇气都没有。

　　这种威势即便是自家老爷，那位在朝中任职吏部侍郎的大员都没有。

　　毕竟是方家的老仆了，也不是没有见识之辈，当年在京师服侍方家老爷的时候，哪怕是一部尚书，王管家也不是没有见过，可是不管是方老爷还是一部尚书，那种威势都及不上方孝玉身上的气势。

　　哪怕是方孝玉收敛了气势，可是不经意之间所流露出来的气息也不是一介凡俗之人所能够承受的。

　　如果说方孝玉气势放开的话，怕是王管家都要被气势给震慑的不知道说什么了。

　　王管家深吸一口气，好不容易让自己平复下来，开口道：“少爷，今天下午有位姑娘前来向少爷道谢。”

　　方孝玉淡淡道：“哦，按照惯例，给其一些银两，将其打发了便是。”

　　王管家苦笑道：“可是这位姑娘坚持要见到您，亲自向您道谢才肯啊。”

　　脑海之中闪过一道红色的醒目身影，方孝玉微微一笑道：“这么说这会儿对方还在我们府中吗？”

　　王管家点了点头道：“属下不知道该如何处置，所以就请那位姑娘暂时在偏厅之中歇息。”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“既然如此，且随我前去见一见这位姑娘吧。”

　　王管家身子一侧，让开路来，一边带路一边道：“少爷，这位姑娘来的时候还带着一位老妇人，不过我看那老妇人面色不对，似乎是身上有什么病症。”

　　脚步不停，方孝玉道：“且先见了人再说，或许对方是有什么困难，前来求助的吧！”

　　王管家道：“料想也是这般，少爷善名在杭州城那是无人不知，无人不晓，这些年总有一些人登门求助。”

　　方孝玉笑道：“正所谓救人一命胜造七级浮屠，既然力所能及，为何不施以援手呢。”

　　因为书童的唠叨，所以方孝玉只是大半天的时间就对自己前任的为人、性情有了深刻的了解。

　　准确的说前任的性格就是一个老好人，或许是自小被父母保护的很好的缘故，加上家教极好，为人仗义，富有同情心，加之身家丰厚，有足够的银钱供起用来助人行善，这就使得前身在杭州城博取了一个善人的名头。

　　方孝玉被大盗系统给丢了过来，既然替代了对方的身份，为了避免变化太大引人关注，方孝玉行事自然要延续前身才是。

　　前厅距离不远，转过几个转角便到了前院，前院乃是方府招待客人的地方。

　　在前厅当中，隐约可以听到有咳嗽声传来，一名白发苍苍，面色有些发白的老妇人坐在那里，这会儿正捂着胸口剧烈的咳嗽。

　　红衣的玉红鱼站在老妇人身旁，伸手拍打着对方的背心。

　　一阵剧烈的咳嗽过后，老妇人总算是缓过了一口气，不过在其掌心之间，可见一抹嫣红，竟然是咳出了鲜血。

　　“婆婆，你……”

　　老妇人微微摇了摇头道：“不妨事，老婆子这一条命暂时你还保得住，倒是你，可选好了人家，若是选不好的话，到时候很有可能就会丢了性命的。”

　　说到这里的时候，老妇人脸上一片正色，竟然散发着一股别样的气质。

　　不过很快，老妇人又是一阵咳嗽，只听那咳嗽声就看得出非常的厉害，看上去似乎随时都有可能撑不住的模样。

　　玉红鱼一边揉着老妇人的背心一边道：“婆婆放心，方家乃是杭州城首屈一指的善人之家，那位方少爷更是以善名传遍杭州城，无人不知无人不晓，却是再适合不过的人选。”

　　很快一阵脚步声传来，玉红鱼还有那老妇人都向着偏厅入口处看了过去。

　　只见先前接待他们的那位王管家正小心翼翼的跟着一位锦衣年轻人走了过来，玉红鱼看了一眼便认出对方就是白天时候替她购药的方孝玉。

　　玉红鱼仍然是一身的红衣，不过这一身红衣比起先前那一身显得更为收身，将玲珑身段凸显出来，加之秀发披肩，露出那一张精致的面孔，堪称一代佳人。

　　王管家只是看了一眼便低下头去，玉红鱼绝对算得上是大美人，若非是如此的话，王管家也不可能随随便便就留人在府上。

　　自家少爷自从一年多之前父母双亡，妻子也随之一命呜呼，自此之后，方孝玉便以守孝为名，大多数时间呆在城外别院之中。

　　作为方家老爷贴身书童的王管家一辈子都在方家，可以说是将方孝玉看做自己的孩子一般，自然是考虑着给方孝玉张罗一门亲事。

　　当然作为管家，他是没有那个资格的，不过见到玉红鱼的时候，王管家心中一动，自己没有资格替方孝玉张罗亲事，但是他可以给方孝玉创造机会啊。


第1114章 他竟然拒绝了！

　　玉红鱼这般的佳人，在王管家看来，配自家少爷那是再适合不过了，哪怕是自家少爷收拢之后将来作为妾侍，只要能够为方家开枝散叶，传宗接代，他将来九泉之下也算是对得起自家老爷、夫人了。

　　方孝玉看了玉红鱼一眼，微微一笑道：“这位姑娘，咱们又见面了。”

　　玉红鱼微微上前一礼道：“玉红鱼见过方公子，谢过方公子白日助红鱼取药之恩。”

　　方孝玉摆了摆手道：“不过是举手之劳而已，姑娘不必放在心上。”

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽，方孝玉的目光落在了边上老妇人身上，带着几分讶异道：“这位老夫人，气色真真不好，莫非玉姑娘就是为了老夫人抓药吗？”

　　老妇人一阵急促喘息，好不容易平复下来，在玉红鱼的搀扶之下向着方孝玉一礼道：“老身在这里谢过方少爷了，若非是方少爷帮红鱼这孩子一把的话，怕是老身这一条性命已经不保了。”

　　“老人家说哪里话，吉人自有天相，老人家的病情总能够治好的。”

　　老妇人摇了摇头叹息道：“老身的身子，老身自己清楚，怕是撑不了许久了，不过在这之前，老身唯一放不下的就是红鱼这孩子，这孩子自小无父无母，由老身抚养长大，如今老身怕是不行了，所以想为这孩子寻一处容身之所……”

　　王管家闻言不由的眼睛一亮道：“少爷，咱们方家刚好缺一名侍女，不如……”

　　方孝玉冲着王管家摆了摆手，然后看向老妇人道：“老人家这么做，岂不是轻贱了玉姑娘吗，管家，且取纹银百两于老人家……”

　　玉红鱼眼中流露出几分讶异之色，而老妇人则是呆了呆，反应过来之后向着方孝玉摇头道：“方少爷岂不是当老身登门乞讨而来吗，我是闻知方家乃是良善之家，特意将红鱼托付给公子，公子这是拿我们当什么了，红鱼，我们走！”

　　老妇人向着玉红鱼喊了一声，迈步向外走去，玉红鱼连忙上前将老妇人扶住，向着方孝玉歉意的点了点头，扶着老妇人离去。

　　倒是王管家见了不禁一脸的懊恼道：“少爷，你怎么就将不肯留下她们呢，你看她们一个老弱病残，一个柔弱可怜，这要是出了点意外，那可是两条性命啊。”

　　方孝玉摇头道：“管家，若是我答应的话，岂不是要让人指着我的脊梁骨说我趁人之危，贪恋她人美色吗？”

　　听方孝玉这么说，王管家不禁跺了跺脚道：“谁敢嚼舌根子，看我能饶了他。”

　　看得出王管家是真的很中意玉红鱼，想要将玉红鱼留下给方孝玉做个侍妾什么的。

　　只可惜方孝玉不答应，他作为管家也是只能干着急没有什么办法。

　　叹了口气，王管家道：“少爷，我去送一送她们。”

　　方孝玉微微点了点头。

　　看着王管家向着玉红鱼两人追了过去，方孝玉眼中闪过一道精芒。

　　救人一命胜造七级浮屠，方孝玉也不是那种冷血之人，如果说随手之举可以救人性命的话，方孝玉当然不会拒绝。

　　但是玉红鱼、老妇人根本就不是普通人啊，虽然说方孝玉看不透两人到底是什么来历，但是他的直觉却告诉他，二人绝非一般人。

　　却说玉红鱼扶着老妇人离开方家，老妇人低声道：“这位方公子倒是正直之人，红鱼你这般美色都不心动，这要是换做一般人，怕是抢也要将你抢回家去。”

　　玉红鱼道：“我也没料到他竟然会将我们给赶出来，不过这种事情强求不得，所幸还有时间，我们再想办法便是。”

　　老妇人叹了口气道：“时间不多了，我这身子怕是撑不了太久，所以在我咽气之前，必须要将你的事情安置好，不然我如何能够安心啊。”

　　“婆婆，你会没事的……”

　　老妇人笑着道：“傻孩子，我根基已坏，能够撑到现在已经是运气了，随时都有可能会丢了性命，所以说一定要想办法让你进入方府之中。”

　　就在两人边走便叙话的时候，背后一阵急促的脚步声追了上来，回头一看，赫然是王管家。

　　老妇人微微一笑道：“看来我们红鱼的魅力还是不浅，那位方公子这不就派人来追了吗？”

　　玉红鱼闻言脸上露出几分羞红，二人脚步停顿下来，回身向着王管家看了过来。

　　王管家一阵急促的呼吸，喘气道：“两位，两位且留步……”

　　老妇人看着王管家道：“管家这是……”

　　王管家取出几锭银子道：“两位这是我家少爷让我给你们的，老夫人身上有病，玉姑娘拿了银钱，还是治病为重啊。”

　　本以为王管家是被方孝玉派来留下他们的，谁知道对方竟然是来送银子的，老妇人和玉红鱼也算得上是见惯了人间种种，什么样的人都见过，但是像方孝玉这样的还真是首次见到。

　　在两者发呆的时候，王管家将几锭银子放下道：“两位，我家公子非是不留两位，实在是这般留下了两位，对两位名声不好，不过两位若是有什么难处的话，不妨再来方家。”

　　当然最后这话是王管家的意思，方孝玉并不想同明显来历神秘的两人有太深的牵连，只是王管家有些不死心，所以加了那么一句。

　　王管家离去，老妇人看了那几锭银子一眼，嘴角露出笑意道：“红鱼眼光不差，我现在相信你若是能够托庇于方府，定然可以逃脱此番劫数。”

　　玉红鱼苦笑道：“话是如此说，可是人家连留我们都不愿意，如何能够进入方府避劫呢。”

　　老妇人倒是不气馁道：“你也看到了，那位王管家可不是一般人物，或许你进入方府还要借助他的力量呢。”

　　不提玉红鱼和老妇人离去，至于说王管家做了什么，方孝玉也没有在意。

　　第二日一早，方孝玉这次没有带上方奇，自己独自一人前往钱塘县而去。

　　这个时代，出城十余里便是荒野，也就是眼下世道清平，不然的话荒野之间难免会有劫道之人。

　　从杭州城到钱塘县城，两者相距数十里，走在路上，方孝玉嘴角挂着几分笑意轻声嘀咕道：“有趣，真是有趣，现实之中，杭州即是钱塘，钱塘所指便是杭州，在古代，杭州又被称之为钱塘，可以说钱塘就是杭州的古时的称呼，不料在这一方世界当中，两者竟然被分开了，钱塘是钱塘，杭州是杭州。”

　　不过方孝玉虽然发着牢骚倒也没有太过在意，反正都是这一片地界，或许将来杭州城和钱塘县合二为一了，那个时候，也就没有杭州府和钱塘县的区别了。

　　官道之上，人流不断，毕竟只有数十里路，两者都是繁华所在，比起杭州府来，钱塘县那也是数得着的繁华之地了，只不过杭州城到底是府城，比之钱塘县城高了一个级别。

　　人来人往，方孝玉骑着马，差不多大半个时辰便从杭州城赶到了钱塘县。

　　进入钱塘县城，方孝玉并没有急着前去衙门，反而是在钱塘县城之中逛了起来。

　　钱塘县城比起杭州城来繁华方面不差太多，只不过城池却是明显差了一个级别，方孝玉寻了一处酒楼坐下，点了一份酒菜坐下，酒楼之地，人多口杂，可以说是获得消息的最佳之地。

　　坐下没有多久，耳边便传来了几个人的谈话声。

　　“大力，明日就是咱们班头大喜之日，大家商量一下，看看到时候给班头送什么贺礼才好。”

　　方孝玉本来不在意，可是对方口中所提到的班头却是让方孝玉投来关注的目光，一看之下，这几人身着三班衙役的服饰正在那里喝酒聊天。

　　“咱们李头这一成亲便多了一个拖油瓶，要是换作是我的话，肯定不会答应这门亲事。”

　　一名捕快一副为他们班头报不平的架势，不过一旁的几名同伴却是哈哈大笑，其中一人冲着那人道：“你小子心中不知道怎么羡慕呢，咱们李头眼光可不差，许家那位姑娘虽然不是大美人，可是那也是百里挑一的人才，唯一可惜的是多了一个弟弟做拖油瓶，并且立誓但凡嫁人，对方必须要允许她带着弟弟一起，不然的话，未必就会花落咱们班头家啊。”

　　一个姓李，一个姓许，还有一个弟弟，方孝玉不禁点了点头，这九成九就是李公甫、许娇容、许仙的节奏啊。

　　方孝玉轻咳一声，举起酒杯向着那几名衙役道：“几位兄弟，冒昧的问一句你们所说的可是李公甫，李班头！”

　　那几名衙役看到方孝玉的时候不禁神色一正，脸上都露出几分恭敬之色，因为方孝玉一身书生打扮，自身气度不俗，让人一看就知道不是穷酸书生，这些衙役都是混迹市井之间的老油子了，最擅长的就是识人。

　　其中一人起身向着方孝玉拱手一礼道：“这位公子所言甚是，我们所讲的正是我们家班头，李公甫。”


第1115章 小许仙

　　方孝玉微微一笑道：“原来李班头明日即将大婚啊，方某明日且去凑一凑热闹。”

　　说话之间，方孝玉手中出现一锭银子放在桌案之上道：“小二，结账，隔壁这几位的帐算我的。”

　　几名衙役闻言不禁露出受宠若惊之色，正是因为他们善于察言观色，所以才更清楚方孝玉的不俗，因此面对方孝玉显得无比的恭谨。

　　在方孝玉离去之后，几名衙役方才各自落座。

　　“天啊，这位公子好强的气势，我感觉比咱们县尊大人还要恐怖。”

　　“贵人啊，这就是贵人啊。”

　　“咱们李头什么时候认识这么一位贵人了，听其意思，似乎明日还准备去参加李头的婚礼呢。”

　　几人想破了脑袋怕是也想不出方孝玉的来历，对视一眼，几人出了酒楼便奔着李公甫家而去。

　　李家可谓是无比热闹，这会儿正为明日的婚礼做着筹备，几名衙役赶过来寻到了李公甫。

　　李公甫一脸诧异的看着显得非常的兴奋的几人道：“你们这是……”

　　王大力搓着手，看着李公甫道：“李头，你行啊，这是深藏不露呢。”

　　李公甫本身就是老好人的脾气，闻言满是不解的道：“你们这是说什么呢，我哪里深藏不露了？”

　　其中一名衙役笑道：“李头，你就不要瞒着大家了，你是不是遇上什么贵人了？”

　　李公甫呆了呆，摇头道：“我若是有什么贵人的话，也不至于接任这位子近十年都没有一点起色，何至于到现在才张罗着娶亲啊。”

　　要知道李公甫如今可是已经有二十有六了，二十六岁方才成亲，这在现代那是再普遍不过的现象，可是在古代可就真的太迟了。

　　一般古代结婚的年龄大多在十六岁便已经普遍成亲，就算是晚一些，能够到二十岁便已经少见了。

　　像李公甫和许娇容，两人一个二十六，一个二十三，都是因为各自的家庭而耽搁了。

　　李公甫父母有病，虽然说身在公门，可是家庭负担沉重无比，一般的家庭谁敢将自家姑娘嫁入到这样的家庭啊，一进门就得照顾两个患病的公婆。

　　至于说许娇容，其他不说，单单是一个尚未成年的弟弟许仙便吓退了九成九的人，婚姻大事同样是被耽搁了下来，这么一耽搁便成了大龄未婚剩女了。

　　李公甫对许娇容不陌生，毕竟身为钱塘县捕头，对于许娇容这样算得上小有名气的女子当然有所耳闻甚至还见过。

　　而许娇容对李公甫同样非常熟悉，两家所居之地也不算远，也就是里许远近罢了。加之李公甫乃是县衙捕头，平日里许娇容不止一次见过李公甫。

　　正是两人极其熟悉，所以在媒人牵线搭桥的时候，二人可谓是一拍即合，大家谁也别嫌弃谁。

　　李公甫听了王大力几人的一番话，脸上满是愕然之色道：“你们说不久之前，你们在酒楼之中遇到一位其余不俗的公子，说是明日要来参加我的婚礼？”

　　“对啊。”

　　“可是我根本就不是认识什么贵人啊！”

　　王大力道：“那就奇了怪了，对方分明是认识李头你的，不然话，当时我们说话，他也不会知道李头你即将成亲了，或许真的是故人呢，只不过李头你将对方给忘记了。”

　　这么一说，李公甫也是一脸的迷惑，因为王大力说的也不是没有道理，但是李公甫心中还是有些没底，最主要的就是他真的不是认识什么达官贵人之类的。

　　说着王大力看着李公甫道：“李头，明日你请了哪些人啊，咱们县尊大人请了没有？”

　　李公甫尴尬道：“倒是递了喜帖，不过我不过是一个班头而已，怕是县尊大人根本就不会屈尊降临啊。”

　　王大力几人对视一眼，不禁叹了口气，李公甫说的不是没有道理，他们不过是捕快而已，县尊是什么身份，怎么可能会同他们混在一起，怕是也不会前来参加李公甫的婚礼。

　　钱塘县，县衙之中。

　　方孝玉这会儿正坐在客厅之中，就见一名胖乎乎，一身官威的官员快步走进客厅当中，当看到坐在那里的方孝玉的时候，脸上露出几分热情之色道：“师弟你大驾光临，我这小小县衙真是蓬荜生辉啊。”

　　钱塘县县尊，陈桐乃是方孝玉父亲的门下弟子，所以陈桐与方孝玉师兄弟相称，再者方孝玉和陈桐一样，都是进士出身，论及家世背景的话，方孝玉可是高陈桐一头，所以说哪怕方孝玉摆明了车马无意踏入官场，陈桐对待方孝玉也不敢怠慢。

　　或许方孝玉无意官场，但是不要忘了，方孝玉母亲背后的家族在官场当中那可是有着庞大的人脉关系的，再说了，方孝玉父亲做了这么多年的吏部官员，不知道攒下了多少的人脉，这些人脉可是无形的资源。

　　只要不是傻子，绝对没有谁会同方孝玉过不去，一方面方孝玉无意官场，自然就不会同他们形成竞争，另外一方面方孝玉背后人脉关系网太广了，也没有几个愿意招惹方孝玉这样的存在。

　　所谓人走茶凉，方孝玉父亲没了，陈桐或许会看轻方孝玉几分，但是他绝对不会表露出来，所以在方孝玉面前，依然是那么的热情。

　　拱了拱手，方孝玉看着陈桐道：“师兄说哪里话，此番前来，却是特意来拜见师兄呢。”

　　陈桐坐下，看着方孝玉，带着几分疑惑道：“师弟你不是为方师守孝吗，怎么有闲暇前来我这小小的钱塘县呢。”

　　方孝玉笑着道：“心情烦闷，出来走走，顺便参加一位故人的婚礼。”

　　“哦，师弟竟然在这钱塘有故人，不妨说来听听，我怎么不记得钱塘有哪位才子符合师弟所说的条件啊。”

　　陈桐下意识的就认为方孝玉所说的故人应该是读书人，毕竟咋陈桐看来，能够劳动方孝玉在守孝期间亲自前来的也就只有方孝玉的那些同窗了。

　　但是在钱塘县，似乎并没有那个读书人符合方孝玉同窗并且即将成亲的条件啊。

　　方孝玉只看陈桐的神色就知道陈桐心中在想些什么，微微一笑道：“陈师兄莫非不知道你手下一位班头明日就要成亲吗？”

　　陈桐呆了呆，班头，难道说自己这位小师弟所说的故人就是自己手下的一个班头吗？

　　也怪不得陈桐如此惊讶，实在是太出乎意料了啊，陈桐做梦都想不到方孝玉竟然会来参加一位班头的婚礼，这画风似乎不大对啊。

　　在陈桐眼中，李公甫这些衙役捕快那都是一去莽夫罢了，根本就没有资格同他们这些读书人相交，而且以方孝玉的出身，同这些莽夫相交的可能性更是非常低。

　　李公甫递上来的喜帖陈桐只是扫了一眼就不知道丢到哪里去了，甚至都没有什么印象，不过李公甫到底是他的手下，并且因为成亲的事情还特意告假，所以仔细想了下，陈桐还是想到了李公甫。

　　“小师弟所说的莫非是李公甫吗？”

　　方孝玉微微点了点头。

　　陈桐心中沉吟一番道：“刚好明日我同小师弟一同前往，李公甫怎么说也是我手下的班头，而且他也给我送来了请帖，我正犹豫着要不要前去道贺呢，既然小师弟同李公甫还有如此渊源，那么明日我便陪小师弟前去走上一遭。”

　　第二日乃是上好的黄道吉日，许家本身就只有许娇容姐弟二人，哪怕是在街坊四邻的帮衬之下，可是大喜之日仍然显得有些冷清。

　　一个半大小子正抱着书本坐在那里，不过这小子看似自念书，但是只看去眼珠子转动注意力都不在书本之上就知道他一颗心不知道飘到哪里去了。

　　一身喜庆嫁衣罩体，将许娇容衬托的花容月貌，不过这会儿却是一脸怒气的冲着坐在那里看书的小子斥声道：“许仙，让你默书，你的心思在哪里？”

　　原来这半大小子就是许仙，看上去大概有十五六岁，模样大体已经长成，略显稚嫩，穿着一身浆洗的有些掉色的长袍，乍一看还真的有几分书生意气。

　　但是大家都知道许仙读书完全是被许娇容给逼迫的，准确的说许仙就不是读书的材料，按照许仙自己来讲，让他读书还不如让他去学医呢。

　　读书之人，不为良相即为良医，结果被许娇容拿这话给狠狠教训了一番，许仙即便是不喜读书，但是也勉强读了几年书，至于说成绩，自然是惨不忍睹，许娇容一直想着给许仙寻一位良师，只可惜许家本身就穷苦，姐弟二人能够养活自己便不错了，哪里有什么银钱置办束脩去拜师啊。

　　许仙看着许娇容道：“姐姐，今天可是你大喜之日，就不能给我放假吗？”

　　许娇容瞪了许仙一眼道：“到时候一定让你姐夫个你寻一位良师，无论如何姐姐都要让你好好读书，将来做一个读书人，清明上坟，我也可以告慰父母在天之灵。”


第1116章 风风光光的大婚

　　就在许娇容训斥许仙的时候，门外一名喜娘道：“许家姑娘，花轿马上就要进门了，姑娘你准备好没有。”

　　许娇容应了一声，伸手揉了揉许仙的脑袋道：“好好在家。”

　　许娇容盖上盖头，穿着一身喜庆的嫁衣，坐上了花轿，在锣鼓声中向着李公甫家而去。

　　李家并不算富裕，院子算不得宽敞，不过眼下却被布置的一片喜庆的景象，而李公甫则是骑着高头大马，胸前配着大红花将花轿迎回。

　　方孝玉的身影出现在李家，将置办的贺礼送上，选了一处地方坐了下来。

　　本来县尊陈桐是准备同方孝玉一起前来的，不过却被方孝玉给拒绝了，他只是低调的过来看看李公甫、许仙这些人，可是不想大肆张扬。

　　吉时将至，眼看就要拜天地了，陈桐的轿子到了李家门前，县尊出行，场面不小，至少几名李公甫的同僚一眼就认出了陈桐的轿子。

　　“天啊，这……这是县尊大人。”

　　“县尊大人怎么也来了。”

　　“不是吧，这李公甫竟然还和县尊大人有这般的交情吗？”

　　能够认出陈桐的人不多，但是在场毕竟也有一些官场中人，所以陈桐的轿子停在李家门口的时候就被人认出并且传开。

　　街坊四邻一个个的看着从轿子当中走出来的陈桐，他们还是第一次见到陈桐这位父母官，脸上显得非常的惊讶。

　　一方面是兴奋自己竟然能够这么近距离的见到县尊大人，另外一方面则是吃惊李公甫同县尊到底是什么关系，竟然能够让县尊亲自前来。

　　李公甫正在招待亲朋好友，当一名手下的捕快跑过来告诉他县尊大人就在门外的时候，李公甫都呆住了。

　　他不过是县衙的一个班头而已，虽然同陈桐不陌生，可是双方也不过是上下级的关系罢了，李公甫自问自己可没有那么大的面子竟然能够劳动县尊大人大驾光临。

　　看到李公甫在那里发呆，那名捕快推了李公甫一下道：“李头，你发什么愣啊，县尊大人就在门外，你倒是前去迎接啊。”

　　李公甫反应过来，连忙点了点头道：“不错，不错，我这就去迎接县尊大人。”

　　当李公甫走到门口，看到正站在那里的陈桐的时候整个人才算是真的相信陈桐亲自前来参加自己的婚礼，一时之间李公甫脑袋有些发懵，搞不明包陈桐这到底是什么意思。

　　要说陈桐这是拉拢自己，李公甫又不是傻子，他还没有资格让陈桐这般拉拢吧，至少眼下他只不过是三班衙役当中的小小班头而已，还不是十多年之后掌管所有捕快的捕头。

　　深吸一口气，李公甫上前向着陈桐一礼道：“属下见过大人，大人远道而来，顿时蓬荜生辉啊。”

　　陈桐微微一笑，看了李公甫一眼道：“李班头，今日乃是你大喜之日，本官前来讨一杯喜酒，沾一沾喜气，可不要怪我不告而来啊。”

　　李公甫闻言连忙摇头道：“大人说哪里话，大人能够前来，那是李某的荣幸。”

　　不少人看到陈桐对李公甫这般客气，不知多少人向着李公甫投来羡慕的目光。

　　陈桐那是什么人啊，偌大的钱塘县，数十万百姓，全都由陈桐掌管，可谓是一方父母官，这样的大人物对李公甫这样客气，倒也怪不得许多人看李公甫的眼神都变得有些怪异起来。

　　李公甫也是不知道这其中到底是怎么回事，搞不明白陈桐到底是什么意思，不过不管怎么样，陈桐此番前来参加自己的婚礼，那是真的给了他天大的面子，这让李公甫心中别提多么的激动了。

　　陈桐远远的看到方孝玉一个人坐在角落里，眼中闪过一道亮光，一边向着方孝玉走去，一边冲着李公甫道：“李班头，吉时将至，吾且自便，莫要误了你的吉时，耽搁你拜天地。”

　　古代对于这一点可是相当的讲究的，所以说李公甫看真的到了要拜天地的时候，向着陈桐告罪一声，准备拜天地去了。

　　前来参加李公甫大的婚礼的大多都是街坊四邻，真正的官场中人九成都不过是一些捕快罢了，陈桐也没有人陪伴，在不少人的目光注视下，陈桐做到了方孝玉身旁。

　　方孝玉向着陈桐笑了笑道：“县尊大人出行，当真是气派啊。”

　　陈桐笑着道：“小师弟若是愿意的话，待到守孝期满，到时候只要愿意的话，轻松可以出任一方父母官。”

　　方孝玉笑了笑，没有去接陈桐的话，他可没准备往官场上发展，这一点倒是和前身的选择一致。

　　那边李公甫已经开始拜天地了，陈桐看了一眼，轻笑道：“这李公甫莫非同小师弟有什么关系吗？”

　　方孝玉笑着摇了摇头。

　　方孝玉的态度让陈桐有些搞不明白，不过方孝玉既然不说，他自然也不好去问。

　　拜过天地，将许娇容送入新房之中，李公甫出来敬酒。

　　到了方孝玉和陈桐二人这一桌，桌面之上，除了二人之外就没有其他人了，毕竟陈桐在这里，身份不够的人，哪个敢同陈桐坐在一起啊。

　　李公甫看到和陈桐有说有笑的方孝玉的时候不禁呆了一下，脸上露出几分愕然之色。

　　方孝玉将李公甫的神色反应看在眼中，心中生出几分好奇来，看李公甫的神色，对方似乎对自己并不陌生，莫非二人之间还有什么交集不成。

　　只可惜他没有带上书童方奇，不然的话也可以询问一下，眼下却是一头雾水，看着李公甫走过来，也只能够以不变应万变。

　　“大人前来，公甫深感荣幸，敬大人一杯。”

　　说着李公甫一饮而尽，而陈桐则是笑着喝下酒水。

　　李公甫这会儿目光落在方孝玉身上，方孝玉脸上带着淡淡的笑容，在李公甫看过来的时候冲着李公甫点了点头。

　　李公甫开口道：“方公子，咱们又见面了。”

　　心中一动，方孝玉神色不变道：“是啊，又见面了。”

　　李公甫打量了方孝玉一翻道：“嗯，看来方公子身上的伤已经痊愈了，公甫敬公子一杯。”

　　两人之间还真的有故事，不过方孝玉显然没有前任的记忆，不知道两人到底有什么过往，不过顺势一笑，举起酒杯道：“新婚大喜。”

　　一旁的陈桐看了看李公甫笑着道：“公甫啊，没想到你竟然还同小师弟认识呢。”

　　李公甫连忙解释道：“属下大概一个月之前在山中侥幸救过方公子一次，这事情除了方公子之外，倒也没有其他人知晓。”

　　方孝玉这才算是明白过来，原来李公甫还救过自己前身呢。

　　笑着点头道：“是啊，当初多亏了李班头，若非是他的话，我还不知道会怎么样呢。”

　　说着方孝玉向着陈桐道：“师兄，李班头可是个人才，你可不要浪费了李班头这么一个人才啊。”

　　在方孝玉的感应当中，李公甫竟然是一名先天强者，就算是那些前来参加婚礼的捕快也都一个个的有着后天修为，并不像他所猜测当中都是普通人。

　　不过考虑到李公甫所处的这一方世界到底是神魔世界，李公甫能够成为一县捕头，不可能一点能力都没有。

　　况且世界不同，出现什么样的情况都不奇怪，这就好比张三丰如果说是处在纯正的历史世界的话，那么他也就是一位会点拳术的拳法高人，可是如果处在武侠世界的话，那就是能够飞檐走壁，开山碎石的武道强者。

　　显然这一方世界当中，李公甫并非是普通人，而是一名先天强者。

　　知晓了李公甫同方孝玉之间的关系，陈桐好歹也是官场沉浮之人，听了方孝玉的话，哪里不知道方孝玉的意思，笑着道：“没想到你们之间还有这般的渊源，本官一直都在考虑着提拔李班头做三班衙役的总捕头，现在小师弟也对李班头这般的称道，看来本官总算是没有看走眼啊。”

　　说着陈桐拍了怕李公甫的肩膀道：“公甫啊，本官准你三天假期，三天之后，前往县衙，你便给本官做钱塘县三班总捕头吧。”

　　从班头升为捕头，这对于李公甫来说绝对是天大的喜事，要知道捕头一职可不是谁想当就能够当的，手下数十名捕快，绝对算得上是一县之地数得着的人物了。

　　若非是方孝玉的话，正常情况下，李公甫想要成为三班总捕，至少要熬上十多年才有希望，可是现在陈桐一句话就让其升任为总捕，加上今日又是新婚大喜之日，可谓是双喜临门。

　　不少人在陈桐于李公甫叙话的时候都一脸羡慕的看着，大家都好奇方孝玉到底是什么身份，竟然敢同陈桐平起平坐，最重要的是对方竟然还同陈桐有说有笑，一看就知道同陈桐是相识的。

　　当陈桐称呼方孝玉为小师弟的时候，大家才算是明白，原来方孝玉真的不简单，竟然同陈桐是师兄弟，怪不得有资格同其平起平坐呢。

　　陈桐升李公甫为总捕的话大家可是听得清清楚楚，如果说陈桐前来参加婚礼那是让李公甫面子十足的话，那么现在升任李公甫为总捕一下子就让李公甫成为大家羡慕嫉妒的对象了。

　　升职、大婚，可谓是双喜临门，闻知这个消息，李公甫那一对父母不知多么的高兴呢。

　　看着李公甫，方孝玉心中一动道：“李公甫，如果你不怕我误人子弟的话，不妨将许仙那小子送到我那私塾中去，由我亲自教导。”

　　李公甫闻言先是愣了一下，紧接着脸上满是惊喜之色，因为许娇容不止一次在他面前提过许仙的事情，多次露出想让许仙拜师好生攻读的念头。

　　李公甫不过是小小班头，家有患病父母，同许家一样都是家徒四壁，就算是想要帮忙也做不到。

　　方孝玉那私塾绝对可以算得上是方圆数十里内最出名的一处私塾了，一方面是因为方家的政治资源，另外一方面就是方孝玉自身才学，毕竟二十多岁的进士，那绝对可以说一声天才，才学绝对有保证。

　　只是想要进入私塾也不是一件容易的事情，一般人根本就别想进入那私塾的大门。

　　现在方孝玉不但是知晓他那小舅子许仙，甚至还开口招许仙进入私塾。

　　在李公甫看来，能够拜在方孝玉的门下，那绝对是许仙的荣幸，所以反应过来之后连忙向着方孝玉道谢：“我代许仙谢过公子了。”

　　方孝玉笑了笑道：“对我而言不过是举手之劳，只要你不怕我误人子弟就好。”

　　陈桐和方孝玉在喝过了喜酒之后便早早离开了，只留下了那些街坊四邻的议论，在方孝玉的身份被人认出来之后，关于许仙能够进入私塾的事情也传开了，不知道多少人羡慕呢。

　　一些人对李公甫羡慕之心自是不用说，谁都料想不到方孝玉竟然还结识了方孝玉这样的人物，甚至能够令县尊参加他的婚礼。

　　洞房花烛夜第二天，许娇容就从李公甫口中知晓了方孝玉那私塾的情况，尤其是在得知可以送许仙进入那里，许娇容别提是多么的欣喜和兴奋了。

　　如果不是考虑到三朝回门的规矩的话，许娇容怕是当时就冲回许家带上许仙前去拜师了。

　　能够拜师在方孝玉这么一位进士门下，对于无数的学子来说，那是何等的运道啊，反正在许娇容想，也就是期望能够给许仙找一位秀才拜师罢了。

　　现在竟然能够拜咋一位进士门下，给人的感觉就像是鲤鱼跃龙门一样。

　　三朝过后，许娇容在李公甫的陪伴之下回门，这三日时间，许仙可谓是一下子失去了管教，整个人放松了下来。

　　这会儿还么有睡醒呢，许娇容回门了，直接冲进许仙的房间当中，将呼呼大睡的许仙从床上提溜了起来。

　　许仙直接就傻掉了，反应过来之后，看到是许娇容怒气冲天的盯着自己，脸上露出几分畏惧和尴尬之色道：“姐姐。”


第1117章 杀进金山寺

　　一旁的李公甫看到许仙被许娇容给提溜了起来，神色平静，显然是见惯不怪，早就习惯了。

　　许仙偷偷的向着李公甫看了一眼，李公甫开口道：“夫人，小弟他不过是贪睡一些罢了，你……”

　　白了李公甫一眼，许娇容道：“你不要说，这小子什么性子我这做姐姐的难道还不知道吗，若是不好好的管教的话，将来还不知道会成什么模样呢。”

　　说着许娇容跺了跺脚道：“公甫，你去想办法找一辆马车，然后准备一份束脩，咱们这就将小弟送往书院，拜那位方公子为师。”

　　李公甫点头离去。

　　许仙反应过来道：“姐姐，什么拜师，我不要拜什么师……”

　　许娇容瞪了许仙一眼道：“住口，小弟，不是姐姐逼你，你不知道这次你能够拜在方先生门下那是多么的幸运，传出去的话，不知多少人都要羡慕的。”

　　说着许娇容将她从李公甫口中所获知的关于方孝玉的情况给许仙讲述了一遍，哪怕是许仙再不懂事也被镇住了。

　　在许仙眼中，秀才那都是高高在上的了，现在竟然要让他拜一位进士为师，这令许仙有一种做梦的感觉。

　　好一会儿，许仙颤声道：“姐姐，姐夫他……他不会是骗人的吗，那可是进士啊，我如何有资格拜其为师呢。”

　　许娇容伸手在许仙额头点了一下道：“你知道就好，所以无论如何都要抓住这个机会，若非是你姐夫当初机缘巧合之下救了那位方先生的话，这样的好事又怎么可能轮得到你这小子呢。”

　　说着许娇容冲着许仙道：“小弟，等下我和你姐夫就带你前去拜师，你可不要给我丢人现眼啊。”

　　帮许仙找出一身八成新的青衫，许仙换上之后，将发髻梳理好，倒是有几分读书人的模样。

　　满意的将许仙打量了一遍，许娇容点头道：“嗯，不错，小弟一表人才，到时候一定可以给方先生留下一个深刻的印象。”

　　马车吱吱呀呀向着杭州府方向而去，如今李公甫也算的上是钱塘县的新贵，上午去衙门里报道，接了委任状，正式成为了钱塘县三班捕头，手下一下子管着数十号人。

　　这要是以往的话，想要借一辆马车，以李公甫的身份不知道要花费多大的功夫呢，但是现在，轻松就借到了一辆马车。

　　山林之间，竹林掩映，一阵阵的读书声传来，正是方孝玉那书院所在。

　　这会儿一辆马车停在书院之外，看着那一片精致的宅院，许娇容三人都露出几分犹豫之色。

　　正在这会儿，吱呀一声，大门开启，就见一名老者探出身来，看着几人道：“几位客人莫非是有什么事情吗？”

　　李公甫上前一步道：“老先生，我们前来乃是拜见方孝玉公子的，这是李某的拜帖。”

　　说着李公甫将拜帖双手奉上，老管事微微点了点偶图，接过那拜帖道：“我这就去送给少爷，诸位且稍等一二。”

　　看着大门合拢，许娇容微微的松了一口气，带着几分忧色道：“公甫，你说方先生会不会看不上小弟，等下就不收小弟为弟子了啊。”

　　李公甫安慰道：“不要胡思乱想，方先生那是什么人物，既然说要收小弟为弟子，那么一定会做到的。除非是小弟真的不堪造就，不过小弟虽算不得什么天才，但是也算是聪慧之人，方先生见了肯定会留下小弟收为弟子的。”

　　书院之中，方孝玉正在抚琴，这几日方孝玉一直都在书院当中，一边考虑着接下来该如何去完成任务，一边试探着这一方世界的深浅。

　　不管怎么说，他总要对这一方世界有一定的了解才好判断接下来该如何去做，最简单的就是试探一下这一方世界的强者实力达到何等的层次。

　　这件事情自然就由方孝玉的第二元神去做，至于本尊不用说当然是留在了书院当中。

　　要想摸清楚这一方世界的强者到底如何，当然需要寻几名强者交手试一试。

　　方孝玉第二元神直奔着金山寺而去，金山寺绝对是杭州城佛门的圣地，由佛门高僧法海禅师亲自坐镇，在杭州城那可是声名远播的。

　　作为佛陀弟子，法海修行上千年，然而却是迟迟证不得金身罗汉，要知道他如今也不过是罗汉境，如果说能够证得金身罗汉的话，一身修为至少可以达到金仙之境。

　　想到这一点，法海就不禁想起自己当年所丢失的那级颗舍利，如果不是那几颗舍利被蛇妖盗走的话，炼化舍利的情况下，法海可以肯定自己绝对已经达到了金身罗汉之境，又何至于在这境界足足被困了上千年之久。

　　佛门讲究顿悟，一朝顿悟即可立地成佛，只可惜法海妄动无名，心中不忿之气郁结不散，哪怕是上千年过去，可是法海仍然是对当年盗走了他舍利的蛇妖念念不忘。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　大雄宝殿之中，法海正面对佛祖佛像诵经以期待能够有朝一日放下心中的杂念。

　　破空声传来，一道凌厉的剑光直奔着法海而来，法海面对佛陀法相盘膝而坐，身后袭来的剑气尚未近身就见法海口中长宣一声佛号，紧接着就见法海身上的袈裟陡然之间飞起鼓胀起来，好似一面铜墙铁壁挡在法海身后。

　　剑气激射在袈裟之上，竟然丝毫无法损害袈裟，而此时法海也跃身而起，伸手一抓，袈裟落入其手中，抖动一下顺势将其披在身上。

　　手中掐动念珠，法海神色平静的看着不知道什么时候出现在大殿入口处的那一道身影，看到那一道身影的时候，法海只感觉自己竟然看不清楚对方的面容，显然对方是以什么术法遮掩了真容。

　　“何方鼠辈，竟然敢在金山寺如此放肆，佛祖面前，还不放下屠刀立地成佛。”

　　来人不是别人，正是方孝玉那第二元神。

　　在方孝玉看来，想要试探一下这一方世界的深浅，最好的目标其实就是法海。

　　然后以法海为标杆来推测这一方世界诸多强者的大致修为如何。

　　方才简单交手，方孝玉便看出法海实力不弱，但是两人孰强孰弱却是要交手过后方才那姑娘狗确定。

　　“少来这一套，本尊可不信什么佛，让我皈依佛祖，当心我将你这佛堂给拆了。”

　　法海眼中闪过一道精芒道：“简直狂妄，既如此，吾便行明王护法之时，将你拿下，我倒是要看看，究竟是何方神圣，胆敢在佛门重地这般张狂。”

　　“哈哈，有本事抓到我再说吧。”

　　说话之间，第二元神手中一柄宝剑浮现出来，这宝剑赫然是不灭剑，握在第二元神手中就像是握着一件真正的宝剑一般。

　　法海伸手向着不远处的禅杖那么一抓，呼啸一声，禅杖破空飞来落入到法海手中，禅杖入手，法海整个人就像是化作了怒目金刚一般，舞动禅杖向着方孝玉砸了过来。

　　只看那架势，如果说被砸中的话，怕是当场就会被直接打爆，方孝玉一边迎战一边哈哈大笑道：“法海，你枉为一代大德高僧，下手竟然如此狠辣，丝毫没有佛门中人的慈悲心，就你也想修成正果，简直妄想。”

　　话是如此说，可是有一点却是不得不承认，那就是法海的实力真的不弱，尤其是被他言语给刺激的发狂起来，虎虎生风，纵然是方孝玉都不敢有丝毫的大意。

　　这要是又不小心被打中了，虽不至于丢了性命，可是免不了会身受重伤。

　　“万剑归宗。”

　　方孝玉缠斗良久，大致摸清楚了法海的底细，突然之间口中长啸一声，就见不灭剑幻化出成千上万的飞剑，这些飞剑全都如同真实一般在方孝玉身后形成一片剑海。

　　恐怖的威势，凌厉的剑气，法海见状不禁神色大变，双手合十，喝道：“佛光普照！”

　　顿时就见法海周身大放光明，一道硕大无比的金色佛陀虚影浮现在法海周身将法海笼罩在其中，乍一看就好像是法海化身为一尊恐怖的佛陀一般。

　　“疾！”

　　就听得方孝玉一声呵斥，顿时伸手成千上万的飞剑化作漫天剑雨向着法海激射而去。

　　法海神色凝重，双目之中精芒闪烁，身上的金光越发的浓郁甚至还有些刺眼，显然是法海运转法力达到极致的现象。

　　叮叮当当的响声如同雨打芭蕉一般，一柄柄的飞剑被挡在了那佛陀虚影之前，不过如果仔细去看的话就会发现随着剑雨打在佛陀虚影之上，那佛陀虚影变得越发的黯淡起来，似乎随时都可能崩溃一样。

　　波的一声，就见笼罩在法海周身的那一道佛陀虚影崩溃不见，随即剑雨将法海淹没其中，然而剑雨之中陡然闪过炫目的金光，伴随着法海一声怒喝，光芒闪烁，法海身上的袈裟早已经成了碎片，浑身浴血，好似一尊怒目金刚。


第1118章 白蛇很强啊！

　　虽然说看上去法海浑身浴血，但是整个人却是面目狰狞，浑身金光闪烁，好像方才那一波剑雨并没有给法海造成太大的伤害一般。

　　不过方孝玉那第二元神实力可是不差，清楚的感应到法海原本强横的气势陡然衰落了许多，毕竟他那攻击威力不差，如果说法海真的硬抗下来而没有受到一点伤害的话，那么方孝玉干脆转身就跑算了，因为再留下来只怕会被法海找到机会重创。

　　法海的实力这会儿方孝玉已经估摸出了一二，大概比他稍微差了那么一些，不过就像他有底牌和其他手段没有施展出来一样，相信法海一样有压箱底的手段。

　　毕竟两人第一次交手而已，又不是那种不共戴天的仇怨，除非是法海被逼上了绝路，不然的话是不大可能直接动用压箱底的手段的。

　　既然是压箱底的手段，那都是用来保命的，不到紧要关头谁都不会轻易动用，浪费一次很有可能就会导致自己将来需要的时候因为没有压箱底的手段而丢了性命。

　　每一步踏出，佛堂之中的地面铺就的青石之上就呈现出一个清晰可见的脚印，方孝玉眼睛一眯，挥剑向着法海斩了下来，同时身形暴退。

　　既然摸清楚了法海的大概实力，他又不想惊动佛门，所以说接下来也就没有必要再同法海硬拼了。

　　法海的实力不弱，再拼下去也占不到太多的便宜，况且他和法海交手的能量波动怕是整个杭州城都能够感应得到。

　　谁也不知道杭州城当中究竟隐藏了多少的修行中人，二人闹出这么大的动静来，要说没有人关注的话，方孝玉绝对不信。

　　这要是有谁好奇心太重跑过来的话，岂不是一场麻烦。

　　方孝玉果断的选择离开金山寺，与此同时，金山寺除了法海之外的僧人纷纷向着佛堂而来，其中几股气息都不算太弱，虽然不被方孝玉看在眼中，不过这些僧人出现意味着他再不离开很有可能就会陷入到围攻当中。

　　“哈哈哈，法海老和尚，咱们后会有期！”

　　说话之间，第二元神所辟出的那一剑正劈在了法海身上，就听得轰的一声，法海身上竟然发出震耳欲聋的金铁交击之声，方孝玉感觉自己像是劈在了一块金铁之上。

　　眼中流露出几分惊愕之色，没想到这法海竟然修炼的佛门金刚不坏体神功，对于金刚不坏体神功，方孝玉不陌生，但是他当初所修行的金刚不坏体神功比之法海所修行的神功根本就是两回事。

　　或者说两者本质是相同的，都是追求强大的防御力，可是练成之后的结果却是天差地别。

　　武侠版的金刚不坏体神功即便是大成也就是能够生扛大宗师这样的强者攻击，可是法海所修炼的显然就是仙侠版的神功，所以就连方孝玉的攻击，法海都可以尝试着抗一下。

　　尽管说法海被当场劈飞了出去，甚至撞在了佛堂之中那巨大的佛像之上然后摔落在地，可是法海也就是口中喷出一口鲜血，然后便生龙活虎的翻身而起，看上去就好像么有受到太大的伤害似得。

　　方孝玉刚出了佛堂就见到一群金山寺的僧人冲了过来，为首的几人身上气息不弱，其中最强的甚至都有元神境的修为了，但是在方孝玉眼中，不入仙境，那就是蝼蚁。

　　“给我闪开！”

　　方孝玉随手一挥，顿时就见十几名冲在最前面的僧人惨叫着倒飞了出去，而方孝玉的身影只是瞬间冲天而起消失不见。

　　这会儿刚刚从佛堂之中冲出的法海见状不禁长宣一声佛号道：“南无阿弥陀佛，你们不是他对手，让他去吧。”

　　十几名僧人看到法海那一副狼狈的模样心中不禁暗暗的震惊不已，法海在金山寺那是何等的地位，绝对是金山寺第一人，一身修为可谓是深不可测，但是现在看法海，哪还有一点大德高僧的模样，完全就像是被人给按在地上狠狠地同大地摩擦了一番。

　　只看法海的模样，再想一下方才方孝玉那随手一击，他们就明白过来，方孝玉针对他们的时候已经是留手了，如果说真的是痛下杀手的话，那么他们这会儿只怕是已经成了地上的尸体了。

　　法海将大家的神色反应看在眼中，心中轻叹一声道：“大家都各自回去吧。”

　　众人向着法海行礼然后缓缓的离去，倒是有两名僧人留了下来，这两名僧人，一名唤做法明，一名唤做法元，两人算是法海的师弟，也是金山寺之中除了法海之外，实力最强的两个人了。

　　别人离去，两人留下来陪着法海进入到佛堂当中，看着佛堂中因为两人交手一片狼藉的模样，两人心中暗暗的惊叹。

　　不管是方孝玉还是法海，两者交手的时候都下意识的收敛了力量，不然的话这区区一座佛堂怕是在两人交手的瞬间就化作了一片废墟了，又怎么可能只是内部受到点损伤呢。

　　天仙强者交手，纵然是能量余波，随便泄露出来那么一点就可以平掉一座小山丘了，区区一座佛堂而已，没被搞成废墟那已经是不错了。

　　法明盘膝而坐，看着法海道：“法海师兄，那人是什么人，为什么来我金山寺寻衅。”

　　在法明等人看来，方孝玉的一番举动就是针对他们金山寺的一种寻衅滋事，也就是被方孝玉脱身离去了，这要是被当场拿下的话，或许性命无忧，可是怕是要被囚禁至死了。

　　法海心中还是一头的雾水呢，他怎么可能认识方孝玉呢，至少在他印象当中根本就没有同这么一个剑道强者打过交道。

　　方孝玉实力那么强，如果说他真的有机会结识这样的强者的话，法海自认为自己绝对不会忘记，现在他连一点印象都没有，那就意味着自己真的同对方没有什么联系。

　　这样一来，法海心中就更加的迷惑不解了，自己到底是杀了对方一家呢，还是做了什么不可饶恕的事情呢，为什么这么一个同自己素不相识的剑道仙人会来寻自己的麻烦。

　　深吸一口气，法海摇了摇头道：“此人究竟是何来历，贫僧却是一无所知，不过观此人攻击之法，显然是走剑仙一道的仙人。”

　　法元开口道：“天下剑仙无非就是出自川蜀之地的蜀山、峨眉几大宗门，可是这些年，几大宗门闭门不出，天下间已经有上百年没有见到过有真正的剑仙显露行踪了。这人难不成是来自于川蜀之地的剑仙不成。”

　　法海等人没有丝毫的线索，对于方孝玉的身份也只能凭空去猜测，他们总不能就因为自己的怀疑就前往川蜀寻那几家剑仙宗门质问吧。

　　金山寺乃是佛门重地，可是川蜀却是那几家的地盘，哪怕是金山寺后台很硬，但是站在那几家后面的大能也不是好招惹的。

　　叹了口气，法海道：“这些时日加强戒备，以防万一。”

　　其实法海没有刨根问底的意思，毕竟方孝玉并没有显露出多么浓郁的杀机，交手之间，法海也正是感应不到方孝玉的杀意，所以连压箱底的底牌都没有动用。

　　不管是他修行的佛门秘术还是佛祖赐下的钵盂，法海都没有动用，不然的话动用任何一种，方孝玉也都一样要动用底牌才有几分把握可以顺利脱身。

　　金山寺之中的动静不小，不过真正察觉到方孝玉同法海之间那一战的人却是只有极少数，普通百姓却是该怎么样就怎么样，甚至连金山寺的波动都感应不到。

　　就在一些隐居在金山寺之中的修行之人在那里猜测金山寺之中发生了些什么的时候，杭州城之外，一道金光投入到方孝玉所在的书房当中。

　　第二元神回归，方孝玉同第第二元神本是一体，所以第二元神与法海之间的交手，不用第二元神解释方孝玉自己便已经清清楚楚了。

　　“啧啧，这法海实力当真不弱呢。”

　　很快方孝玉就想到了修行了两千多年的白素贞来，如果不出意外的话，白素贞修行时间至少在两千男左右，毕竟在白素贞出场的时候，已经距离白素贞同许仙结缘过去了有一千七百年。

　　一千七八年前的时候，白素贞便已经是有了点道行的蛇妖了，如今过去了近两千年，所以说白素贞绝对是修行了两千年左右。

　　几次白素贞同法海的交手经历来看的话，白素贞的实力其实比之法海还要强出几分的，当然前提是法海不祭出佛祖亲自赐下的钵盂，不然纵然是强如白素贞也抵挡不住钵盂这件宝物的镇压。

　　“照这么说来的话，其实白素贞的实力应该同我第二元神实力相差不大，准确的说白素贞的修为已经达到了天仙之境，之所以迟迟证不得果位就是因为白素贞心中尚有事情没有悟通。”


第1119章 掰弯许仙

　　一阵脚步声传来，就听得老管事的声音响起道：“少爷，书院外有人求见少爷。”

　　方孝玉眉头一挑，老管事进来将那拜帖递过来道：“这是拜帖。”

　　方孝玉扫了一眼，果然是李公甫的拜帖，微微点了点头道：“将人请进来吧。”

　　按照方孝玉的估计，以李公甫、许娇容的性子，也应该就是这两日便会带许仙前来。

　　只要许娇容还是那般的在意许仙的话，有这么好的机会，许娇容不将许仙送过来拜自己为师的话那才是怪事呢。

　　心中紧张而又忐忑的李公甫三人等在书院之外，听着书院当中所传出的朗朗读书声，就连许仙都显得极为紧张。

　　方孝玉的名头在杭州城那是极其响亮的，甚至就算是在钱塘县那也算得上是名人，毕竟不到三十岁就能够考中进士，在杭州府那也算得上是相当少见的了。

　　那可是进士啊，注定能够成为一方父母官的，甚至将来平步青云，成为朝廷显贵也不是不可能。

　　至少在李公甫、许娇容他们眼中，方孝玉就如同云端之人，和他们根本就不在同一个世界。

　　老管家打开院门，看了李公甫三人一眼道：“几位且进来吧，我家少爷有请。”

　　尽管说知道方孝玉这样的人物不可能同他开玩笑，可是李公甫心中仍然是有些忐忑不安，现在得知方孝玉肯见他们，李公甫握紧的拳头慢慢松开，向着许娇容笑道：“夫人，我们且去拜见方先生吧。”

　　许娇容就如同许多女子一般，听了李公甫的话，深吸一口气，回头向着许仙道：“小弟，等下见到了先生，千万不要失礼。”

　　在许娇容看来，许下此番能不能改变命运，就看能不能拜方孝玉为师了。

　　三人在老管家的引领之下走进书院，穿过一片竹林，远远的就看到一道身影正坐在一棵大树之下，李公甫身为先天强者，一眼就看到那人正是方孝玉。

　　行到方孝玉近前，方孝玉抬头向着三人看了过来，而李公甫拱手一礼道：“李公甫见过方先生。”

　　方孝玉微微一笑，目光从许娇容身上闪过，最后落在了一旁的许仙身上。

　　许仙看上去是个半大小子，如今大概有十三四岁，虽然说在这个时代，穷苦之家，一个男孩子十三四岁那已经是支撑一家的顶梁柱了，但是许仙自小被许娇容带大，虽然生活清苦了有些，可是终究没有吃过太多的苦，所以看上去还像个半大孩子。

　　注意到方孝玉在关注许仙，许仙微微的低着头，在方孝玉的面前，许仙感觉自己仿佛没有什么秘密一样，心中很是紧张，如果说不是凭借着本能给方孝玉施礼的话，怕是已经忘了该做些什么了。

　　方孝玉将许仙的反应看在眼中，心中有些好笑，这位就是将来取了白素贞，留下了千古传说的那位敢日蛇的男人啊。似乎看上去也没有什么特别的地方，呆呆傻傻的，若非是知晓对方将来的造化的话，怕是做梦都想不到就是这么一个小家伙，将来竟然成为软饭界的软饭之王，愣是靠着在家娘子在二三十年后，混了一个仙家身份。

　　想想数十年之后，许仙同白素贞、小青一同飞升成仙，简直羡煞无数人。

　　要说屌丝中的战斗机的话，牛郎算一个，许仙比之牛郎还要厉害啊，人家牛郎最后可是妻离子散，牛郎织女一生为银河所阻，一年也就只能见上一次。

　　倒是许仙，不只是靠着吃软饭飞升成仙，更是同白素贞双宿双栖，这种际遇，怕是只有他一个了。

　　“你就是许仙吗？可愿拜我为师？”

　　方孝玉看着许仙开口道。

　　听到方孝玉开口询问许仙，李公甫还有许娇容不禁面色之间流露出无比的惊喜之色，许娇容甚至恨不得立刻开口替许仙答应下来。

　　不过在许娇容准备开口的时候，方孝玉开口道：“你们不要说话，让许仙自己来做选择。”

　　许娇容只能向着许仙看过去，如果不是方孝玉不许她开口的话，怕是许娇容早就让许仙上前拜师了。

　　许仙看了看一脸殷切和期待的望着他的许娇容，许仙深吸一口气，上前一步，恭敬的拜了下去，然后向着方孝玉行了拜师大礼。

　　看着跪伏在自己面前的许仙，方孝玉心中生出几分笑意，许仙入斛了。

　　自许仙手中接过许仙亲自奉上的茶水，喝下拜师茶，那么许仙就算是方孝玉的弟子了。

　　要知道在这个时代，拜师可不像后世那般，正所谓天地君亲师，师者的身份地位丝毫不亚于父母双亲，如果说许仙犯下什么过错的话，方孝玉即便是将其打成半死，许娇容和李公甫也无话可说，因为方孝玉是许仙正式拜下的老师，完全可以名正言顺的教训自己的弟子。

　　轻咳一声，方孝玉打量着许仙道：“既然你入我门下，那么今日我便赐你一个字吧。”

　　给一个读书人取字，这只有长辈才有身份资格，而方孝玉作为许仙的老师，为许仙取一个字，那是再名正言顺不过了。

　　许仙在许娇容的教导之下，虽然说有几分小惫懒，可是对于礼数却是不陌生，连忙施礼道：“多谢老师。”

　　沉吟了一番，方孝玉道：“为师为你取字，汉文，如何。”

　　“许仙，许汉文！”

　　许仙口中轻声嘀咕了一番，而一旁的许娇容和李公甫听到方孝玉为许仙所取的字，脸上都露出了极为满意的神色。

　　要知道在这个时代，像这样的拜师大礼可是非常的郑重的，而且一位师者只有对自己的弟子极其看重的时候才亲自为其取字。

　　许娇容他们是因为方孝玉对许仙的看重而欢喜，至于说许仙则是念叨着方孝玉给他所取的字，脸上满是欢喜之色道：“多谢老师赐字。”

　　方孝玉示意李公甫还有许娇容两人道：“两位远道而来，且坐下叙话。”

　　至于说许仙，拜入方孝玉门下，自然是侍立在方孝玉身旁。

　　来的时候是三个人，回去的时候则是两个人，许仙则是被留在了书院当中。

　　对于将许仙留在书院，许娇容却是非常的放心，在她看来，方孝玉那是看重许仙，若非如此的话也不会将许仙留下。

　　书院之中，许仙被分配到了一间房间，不过许仙并没有因为身份的缘故而特殊化。

　　那一间住处则是有另外三名在书院读书的学子，许仙努力的融入到书院当中，差不多两三天时间，对整个书院便已经不陌生了，虽然有些不太适应书院的生活，可是许仙也知道，不管适应不适应，他都要努力的去适应这种生活，至少许娇容、李公甫他们是不会接他回去的。

　　在许仙进入书院的第三天傍晚时分，用过了晚饭，许仙正准备休息，突然老管家出现。

　　书房之中，许仙看着坐在那里的方孝玉连忙上前施礼。

　　方孝玉将手中书卷放下，抬头看向许仙道：“许仙，书院的生活怎么样，还适应吗？”

　　许仙道：“多谢老师关心，弟子已经适应了。”

　　微微点了点头，方孝玉神色一正看着许仙道：“你乃是三跪九叩拜在为师门下的，可谓是为师的亲传弟子，现在为师且问你，文武之道，诸子百家，你想要学些什么？”

　　许仙微微一愣，惊讶的看着方孝玉，带着几分疑惑道：“弟子难道还可以选择习武吗？”

　　文人轻视武者，这种大环境之下，方孝玉一个进士出身的读书人竟然露出传授方孝玉习武之道的意思，自然让许仙很是惊讶。

　　方孝玉笑着道：“为师观你没有官运，所以说在习文这一方面，未必会有太大的成就。”

　　要说方孝玉能够看穿许仙的命运的话，那么绝对是骗人的，纵然是满天神佛，又有谁敢说能够看破一个人的命运。

　　不过方孝玉虽然说没有未卜先知的本事，但是关于白蛇传的传说，不管哪些，核心就是许仙就是一个吃软饭的，根本就没有那个本事去做官。

　　再说了，许仙的性格也不适合去混官场，读书的终极目标不正是进入官场，追逐名利吗，许仙那性格要是进入了官场的话，怕是要不了多久便会被坑害，死都不知道怎么死的。

　　许仙张大了嘴巴，看着方孝玉道：“老师您这是建议弟子放弃习文，转而练武吗？”

　　许仙年纪也不算小了，纵然是在许娇容的保护之下，许仙看上去像个孩子，但是不管怎么说，许仙在许多事情上面已经开始慢慢形成了自己的世界观。

　　许仙的世界观正在慢慢形成，而方孝玉现在就是以自己的主观意志来对许仙施加影响，可以说如今正是许仙一生之中最重要的岔口，习文还是练武就看许仙如何选择了。

　　许仙在读书上面的天分真的很一般，至少在方孝玉看来，许仙最好的选择就是走上练武之路，再说了，方孝玉也非常期待，如果自己将一个文绉绉，带着几分书生意气的许仙给改造成一个习武之人的话，将会是什么样的情形，那位一心为了成仙而寻找许仙报恩的白素贞还会不会委身下嫁。

　　方孝玉轻笑道：“不用急，自己考虑清楚，然后再告诉为师你的选择。”

　　许仙深吸一口气，猛然之间抬头向着方孝玉道：“师尊，弟子已经做出了决定。”

　　方孝玉带着几分好奇道：“哦，且说说看，你是愿意习文呢，还是希望习武呢？”


第1120章 不急，一点点来！

　　说实话，对于许仙的选择，方孝玉还相当的期待，毕竟正常情况下，许仙会在将来读书不成转而前去学医，毕竟对于读书人而言，不为良相便为良医，所以说从读书人变成大夫那也是一个不错的选择。

　　可是再怎么说，学医也及不上去当官，若非是真的没有读书的天赋的话，许仙肯定也不会转而前去学医。

　　哪怕只是一个秀才的话，许仙有这么一个身份，哪怕是教书育人也比前去学医要强几分啊，将来许仙学医，那也是迫不得已，毕竟他已经长大成人，不可能在继续托庇于姐姐姐夫那里，总是要成家立业不是。

　　形势所迫之下，许仙才迈出了学医的那一步，真要说是兴趣爱好，为了前程什么的话，哪怕是许仙自己怕是都不信。

　　如今面对方孝玉，许仙会做出什么样的选择，就连方孝玉也看不透，毕竟方孝玉即便是天仙强者，也不可能看穿人心。

　　人心善变，纵然是传说中的无上大能，也不可能把握一个人的心思，即便这个人只是一介蝼蚁般的凡人。

　　许仙在方孝玉的注视之下，一时之间显得有些紧张，将许仙的反应看在眼中，方孝玉和煦一笑道：“不要紧张，有什么就说什么。”

　　许仙昂起头来，鼓起勇气道：“老师，弟子……弟子想要习武。”

　　眉头一挑，其实在方孝玉看来，真让许仙自己做决定的话，他的选择很有可能是习文向着官途发展，毕竟这是一个万般皆下品，惟有读书高的时代。

　　实在是没想到许仙竟然会选择习武，尽管说这符合他心中的预期，可是方孝玉还是好奇的道：“哦，汉文，武人地位低下，你为何不选择读书呢，有老师帮衬，只要你自身够努力，将来混个一官半职还是没有问题的。”

　　许仙闻言脸上露出几分羞赧之色道：“弟子……弟子自知不知什么读书种子，若然选择习文读书，怕是会辜负了老师的一番教导，所以……”

　　许仙也不是什么都不懂的孩子了，他这般的年纪在穷苦人家庭当中，已经可以撑起一个家庭了，虽然自小在许娇容的约束之下全部的精力都放在读书上面，可是也正是如此许仙心中对于自己能力很是清楚，那就是，自己根本就不是什么读书的天才。

　　既然不是什么读书的料子，许仙觉得自己还是务实有些好，若是习武的话，哪怕是再差，也能够养活自己不是吗。

　　一直以来，白蛇传的故事当中，许仙给人的印象就是迂腐、呆傻，不过现在方孝玉却发现许仙并非是呆傻，而是内秀。

　　思及将来许仙同白素贞成亲，白素贞可谓是典型的白富美，而许仙呢，绝对是屌丝一名，一位白富美倒贴，不管古今，恐怕傻子都会想一想这其中的缘由吧。

　　许仙不傻，要说他没有动脑子想一想白素贞嫁给他的缘由的话，说出去只怕是没人相信的，不过白素贞、小青演技精湛，人家许仙也不差，愣是装傻充愣，同白素贞演绎了一场轰轰烈烈、后世传颂的爱情故事。

　　纵观传世的爱情故事，譬如梁山伯祝英台、又好比牛郎织女，都是以悲剧结尾，偏偏白蛇传，最后许仙同白素贞双双飞升成仙，这般的结果怕是会气死董永、羡煞牛郎啊。

　　深深的看了许仙一眼，方孝玉微微点了点头道：“你且过来。”

　　许仙上前，方孝玉向着许仙眉心一指点出，一股讯息传入到许仙的脑海之中。

　　“金刚不坏体神功、如来神掌，易筋经……”

　　一大堆的武学常识被方孝玉传入到许仙的识海当中，许仙一阵发懵，渐渐消化了方孝玉传给他的讯息，就见许仙脸上露出愕然之色。

　　既然要掰弯许仙，那么方孝玉就要下大本钱来改变许仙，区区武学方孝玉也不屑于传给许仙，而他所传给许仙的如来神掌、易筋经之类的都是被他仙改之后的修行之法。

　　虽然说名字没有变化，可是其本质已经发生了根本的变动，譬如那易筋经，乃是少林不传之谜，具有易筋洗髓之功效，而经过方孝玉改变之后，易筋经的功效变得无比恐怖，完全变成了一门修仙功法，而且还是直指仙境。

　　不管是金刚不坏体神功还是如来神掌，其威力完全是奔着神魔武学而去的，原版的如来神掌也就是在大地之上拍出方圆数丈的掌印，可是现在的如来神掌一掌拍下去，就算是一座小山都能够夷为平地。

　　许仙虽然未曾习武，可是不要忘了，他那位姐夫，李公甫就身怀武功，多多少少有那么点了解，像李公甫那样达到先天境界，在武学方面来说已经算得上是登堂入室了，李公甫素来以此为骄傲。

　　许仙选择习武，给自己最大的目标也就是能够达到李公甫那种程度就心满意足了，然而方孝玉传给他的讯息对于那些武学大成之后的描述却是让许仙感觉像是做梦一般。

　　尤其是方孝玉传给他的讯息当中有每一套武学的演练影像，那大成之后的如来神掌一掌打出，一座小山直接被打爆，可想而知这要说打在人身上的话，一掌下去，就算是铁人也会被拍碎吧。

　　倒吸一口凉气，震惊的看着方孝玉，自己这位老师到底是什么人，为什么会传授自己这种功法，就算是传说中的仙人也不过如此吧。

　　许仙不是傻子，哪里不知道方孝玉所传给他的法门是何等的珍贵，也正是如此，许仙对于方孝玉的身份就更为好奇。

　　一个读书人，哪怕是中了进士的读书人也不可能轻易将如此珍贵的功法传给其他人啊。

　　“老师，这……这……”

　　方孝玉对于许仙的反应很是满意，许仙越是震惊，证明许仙心中越是清楚他传的功夫的珍贵之处。

　　带着几分笑意，方孝玉看着许仙道：“怎么，为师传给你的功法，你可还满意吗？”

　　许仙深吸一口气，跪倒在方孝玉面前，无比恳切的叩拜道：“弟子许仙叩谢恩师，恩师大恩，弟子没齿难忘。”

　　方孝玉满意的点了点头道：“起来吧，我方孝玉的弟子就当纵横天下，降妖除魔，卫道苍生，汉文，你可愿意！”

　　许仙闻言只觉得一阵热血沸腾，正义感暴涨，满面潮红大声道：“降妖除魔、卫道苍生，弟子定当谨记恩师教诲，不坠师尊声名。”

　　一方玉瓶被方孝玉丢给许仙道：“这其中有一颗易筋洗髓丹，你且拿去服用，可助你迈过修炼入门的难关。”

　　以许仙的资质，早已经过了修炼的最佳的阶段，可是这对于方孝玉来说根本就不是事，也就是一颗灵丹便能够搞定。

　　朗朗读书声之中，许仙获得了一间僻静的独立的房间，毕竟以后许仙将以修行为主，不可能同其他人住在一起。

　　当然许仙虽然是以修行为主，可是该听课还是会听课的，只是不在以读书为主罢了。

　　当天夜深人静之时，许仙沐浴更衣，盘膝而坐服下了方孝玉赐给他的那一颗灵丹，灵丹药效惊人，入口即化，而许仙就算是有心理准备，可是当药效发作的时候，那种全身仿佛被一团烈火灼烧城一摊液体的无比痛苦袭来，许仙仍然是禁不住的痛呼出声。

　　好在许仙没有丧失理智，只是闷声低吼一声，然后便堵住了自己的嘴巴，他怕自己扛不住那痛苦大喊大叫，到时候惊动了其他人，那就真的没脸见人了。

　　不过即便如此，许仙仍然是浑身颤抖，额头之上青筋暴出，这灵丹的药效果真是暴烈，一般人经历了这么一遭，要么被折磨成疯子，要么磨砺心志，为以后的修行之路铺平道路。

　　就在许仙服下灵丹的时候，方孝玉便关注着许仙，至于说许仙是不是能够扛下来，方孝玉还真没有想过，再怎么说，许仙也算是主角吧，哪怕真正的主角是那位白娘子，可是许仙的气运也不会差了。

　　一颗灵丹就将许仙搞残了，那么一定是他找了假的许仙。

　　不知道过去了多久，许仙只感觉自己仿佛是在十八层地狱当中走了一趟，那种痛苦许仙不想再经历一次，正所谓苦尽甘来，当痛到了极致的痛苦消失不见的时候，取而代之的是一种暖洋洋的感觉。

　　浑身舒畅，好似浸泡在温泉当中，周身毛孔张开，纯净无比的天地元气源源不断的进入体内，滴答，丹田之中，一滴先天真元凝聚而成。

　　“这……这莫非就是传说中的先天之境吗？”

　　起步就是先天之境，虽然早已经知晓，可是当真的成就先天的时候，许仙还是有一种做梦的感觉。

　　自己那位姐夫苦练了数十年也不过是达到先天之境而已，可是他呢，修炼了多久呢，满打满算似乎不到一个时辰，一颗丹药下去，自己随随便便就成就先天之境了。


第1121章 送上门的女子

　　有了对比才让许仙更加的意识到自己那位老师的深不可测。

　　“老师真乃不世高人啊！”

　　许仙身上的变化自然是看在方孝玉的眼中，对于许仙扛过暴烈的药效，方孝玉并不觉得奇怪，如果说许仙扛不过成了疯子的话，那才是奇怪了呢。

　　一步登天，成就先天之后，许仙自然是勤学苦练，每日除了准时在书院听课，除此之外，几乎所有的时间都放在了修行上面。

　　也就是许仙达到了先天之境，打坐完全可以替代睡觉，不然的话像他这样拼命，换做一般人绝对吃不消。

　　书院之中除了方孝玉之外，尚且还有几名读书人，毕竟一个书院不可能只有方孝玉一个人，其实方孝玉真正讲课的时候并不多，大多数时候都是那些被他请来的读书人讲课。

　　时间一晃就过去了近一个月之久，这期间许仙的进展不小，已经初步掌握了如来神掌以及金刚不坏体神功，战力不差，就算是对上江湖中的高手也足可以与之一战了。

　　这一日书院之外，一道红色身影出现，这红色身影背着包袱，一脸的风霜之像，叩响了书院大门。

　　老管事打开门看到门外的红衣女子的时候露出几分不解之色道：“这位姑娘，你这是……”

　　“老伯……我……我找方公子……”

　　说话之间，红衣女子一副疲累不堪的模样，身子一晃竟然软倒在地昏了过去。

　　老管事不禁愣了一下，反应过来连忙上前试探了一下红衣女子的气息，然后快步跑进书院。

　　“少爷，少爷……”

　　方孝玉正在那里翻看书卷，突然老管事气喘吁吁的跑了过来，方孝玉抬头向着老管事看了过去道：“怎么了？”

　　老管事一边喘息一边道：“少爷……少爷不好了，外面有位姑娘晕倒了！”

　　方孝玉嘴角微微一翘，眼中流露出几分笑意道：“哦，对方莫非是某位学子的家人不成？”

　　老管事连忙道：“可是那位姑娘说是来寻少爷你的啊。”

　　方孝玉起身道：“且随我去看一看。”

　　书院之外，门口处的青石板之上，一身红衣的玉红鱼躺在那里，远远看去就好像是一团熊熊燃烧的火焰。

　　老管事指着玉红鱼的身影道：“少爷，就是她了！”

　　走上前去，方孝玉伸手搭在玉红鱼的手腕之上，沉吟一番道：“嗯，这位姑娘太过疲倦，将她带进去，让她好生歇息一番就没事了。”

　　“许仙，你来，将她送到客房去。”

　　许仙应了一声，上前双手托起玉红鱼，脚步轻快的奔着客房而去，这要是在一个月以前的话，许仙别说是托起这么重一个人了，只怕跑步时间稍微长一些都要气喘吁吁。

　　小心的将玉红鱼放在床榻之上，方孝玉看了看许仙，扫了躺在那里的玉红鱼一眼，嘴角露出一丝笑意道：“汉文，就由你来照顾这位姑娘吧。”

　　许仙对于方孝玉可以说是奉若神明一般，对于方孝玉的话根本就不会质疑，闻言点头道：“老师放心，我一定会好生照顾这位姑娘的。”

　　许仙没有察觉，可是方孝玉却是亲眼看到这昏迷过去的玉红鱼躺在那里，在他吩咐许仙照看她的时候，眼眸微微的动了一下。

　　“啧啧，我倒是要看看，你这般费尽心机的接近我到底是为了什么。”

　　这世上就么有无缘无故的爱和无有缘由的恨，话本传记当中所谓的滴水之恩涌泉相报，简直就是凤毛麟角一般。

　　方孝玉可不认为这女子是过来报恩的，而且这女子的身份似乎也有几分问题，只是他看不出，直觉告诉他，女子应该不是普通人。

　　至少在方孝玉感应当中，女子体内蕴含着一股庞大的力量，若是感应不差的话，对方绝对是一名强者，哪怕是在修行中人当中，那也算得上是数得着的存在了。

　　可是对方如果说真的如自己所猜测的那样是一名强者的话，那么对方接近自己的目的就更加的值得考虑了。

　　眼下方孝玉对于红衣女子的身份有些不太清楚，当然不会让对方太过接近自己，于是方孝玉干脆就让许仙来照顾玉红鱼，或许能够发现一些什么线索也说不定。

　　方孝玉虽然离去了，可是一缕神念却是关注着许仙还有玉红鱼。

　　许仙不过是个半大小子罢了，从小可没有照顾过人，从来有什么事情都是许娇容照顾他，所以现在方孝玉让许仙来照顾红衣女子，许仙不禁搞得一阵的手忙脚乱。

　　好不容易搞来茶水一点点的喂红衣女子服下，一声低吟，似乎是补充了一些水份，玉红鱼缓缓的醒了过来。

　　睁开双眼，玉红鱼一脸的迷茫之色，似乎是对于自己处在这里感到非常的不解，目光落在一脸喜色的许仙的脸上的时候，玉红鱼惊呼一声，下意识的坐起身来，带着几分戒备道：“你……你是什么人，我这是在什么地方啊。”

　　许仙见状道：“你……你不用担心，这里是书院的客房，老师他让我在这里照看你，你醒了我就放心了。”

　　玉红鱼带着几分疑惑道：“你……你老师？”

　　许仙脸上带着几分骄傲和崇敬道：“是啊，我老师就是这书院的院长。”

　　玉红鱼心中一动道：“莫非是方孝玉公子吗？”

　　许仙点头道：“正是家师。”

　　玉红鱼眼中闪过一道亮光，下意识的将许仙打量一番，许仙忽然之间感觉对方仿佛是将自己看穿了一样，下意识的后退了一步盯着玉红鱼道：“你……你看我作甚。”

　　玉红鱼挣扎起身道：“我要去见方公子。”

　　看着玉红鱼摇摇晃晃一副虚弱不堪的模样，许仙连忙劝说道：“这位姑娘，你看你身子这么弱，刚还是先好好的歇息一番，等到身子稍微好一些，再见老师不迟啊。”

　　玉红鱼摇头道：“我要去见方公子！”

　　许仙见状，无法阻止玉红鱼，再说了对方是要去见方孝玉，他也不好阻拦，万一对方见自己老师真的是有什么要紧的事情呢。

　　稍微犹豫了一下，许仙道：“那好，我带姑娘前去见老师。”

　　玉红鱼向着许仙带着几分感激道：“多谢这位小公子了。”

　　许仙摆了摆手道：“姑娘不用客气，随我来吧。”

　　当许仙带着玉红鱼到了方孝玉那书房外的时候，方孝玉微微叹了口气，而这会儿许仙的声音响起道：“老师，这位姑娘要见老师，弟子将她带来了。”

　　方孝玉道：“汉文，带她进来吧。”

　　许仙转身向着玉红鱼道：“玉姑娘，老师请你进去。”

　　吱呀一声，推开了房门，玉红鱼跟在许仙身后进入到房间当中，而这会儿方孝玉正坐在那里，手中握着一卷书，身上书卷气息浓郁，让人一看就知道是一位文人雅士。

　　方孝玉平和的目光落在玉红鱼身上微微一笑道：“玉姑娘，咱们又见面了。不知道那位婆婆可还好吗？”

　　似乎是被触及了什么伤心事，玉红鱼脸色微微一变，俏脸之上竟然露出几分悲伤之色，眼泪禁不住的流淌下来，嘤嘤哭泣起来。

　　少年慕艾，许仙如今十三四岁，已经算是半大孩子了，而玉红鱼则是一名容貌清丽脱俗的佳人，如今佳人伤心落泪，许仙难免露出几分同情怜惜之色。

　　方孝玉看了讶异道：“姑娘何故哭泣，莫非是……”

　　玉红鱼一边低声哭泣一边道：“好叫公子知晓，婆婆她老人家病情复发，药石无效，依然于三日前故去了。”

　　“哎，生老病死，天道轮回，此乃世间万物之大道至理，姑娘还请节哀，婆婆在天有灵，想来也不愿意看到你悲伤过渡而伤了自己的身子。”

　　许仙在一旁开口，满是关切的道：“是啊，姑娘你当节哀，人死不能复生，照顾好自己才是对婆婆最大的缅怀。”

　　方孝玉不禁瞥了许仙一眼，这小子什么时候这么机灵了，还拽这么一番安慰性的话语。

　　玉红鱼感激的看了许仙一眼，上前一步向着方孝玉拜倒下去，口中道：“婆婆临去之前吩咐红鱼在其故去之后为其守孝三日，然后让红鱼前来投奔少爷，为奴为婢，以报少爷大恩。”

　　方孝玉摇头道：“姑娘切莫如此作践自己，方某当初施以援手，从未想过要什么报答，姑娘莫非是要陷方某于不义吗？”

　　许仙听了不禁用一种崇敬的目光看着方孝玉，自己老师果然是一位谦谦君子，自己一定要以老师为榜样，做一个行侠仗义的侠义之人。

　　方孝玉可不知道许仙心中的想法，不过就算是知晓了，他也不会在意，许仙如此，不正是他故意引导的吗。

　　玉红鱼面色惨白，失魂落魄道：“天下之大，红鱼孤身一人，又将何处可依，少爷若是不肯收留的话，红鱼还不如随婆婆一同去了，也省的一个人孤零零的活在这世上。”


第1122章 侍女风情

　　“使不得，万万使不得啊！”

　　许仙在一旁闻言不禁脱口而出，一脸关切之色。

　　方孝玉眼睛一眯，心中好笑，许仙这小子果然是年少慕艾，面对貌美如玉红鱼，要是许仙没有一点的反应那才是怪事呢。

　　见到方孝玉还有玉红鱼的目光都落在自己身上，许仙脸上露出几分羞赧之色，连忙解释道：“人这生命何其珍贵，姑娘又怎么能够轻言生死呢。”

　　说着许仙向着方孝玉道：“老师曾教导弟子，救人一命胜造七级浮屠，我辈中人当以侠义为重，老师如何能够看着这位姑娘走上绝路啊。”

　　玉红鱼见到许仙如此说眼中闪过一道喜色，满是期待的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉神色一正冲着玉红鱼道：“玉姑娘，你确定要留在这书院吗？”

　　玉红鱼微微一愣，反应过来连忙道：“红鱼愿意跟在少爷身边，服侍少爷。”

　　玉红鱼也不知道究竟是因为什么缘由，从一开始就奔着方孝玉而来，似乎是非要留在方孝玉的身边。

　　如今方孝玉留她在书院，可是玉红鱼却坚持要跟在方孝玉身边。

　　方孝玉深深的看了玉红鱼一眼，点了点头道：“既然如此，那便随你吧，什么时候你想要离开了，只要和我说一声，随时都可以离去。”

　　见到方孝玉答应下来，玉红鱼似乎是松了一口气，向着方孝玉叩拜，而许仙则是面露喜色向着玉红鱼看过去。

　　方孝玉向着许仙道：“汉文，玉姑娘的身子太虚弱，需要调养一段时日，这些时日，就由你照看玉姑娘吧。”

　　玉红鱼道：“还请少爷称呼我红鱼吧。”

　　方孝玉笑着点了点头。

　　玉红鱼同许仙离去，方孝玉看着二人的身影消失在转角处，手中的书卷轻轻的拍打着掌心，嘴角挂着几分笑意道：“既然你坚持要留下来，那么便如你所愿，我倒是要看看你到底想要做什么。”

　　休沐之日，书院按照方孝玉所立规矩，每月旬中，旬末会休息两日。

　　下午时分，书院之外便停了一辆辆的马车，可见在这书院当中读书的那些学子，大多数家庭都不简单。

　　一名名学子走出书院，各自离去。

　　方孝玉看着侍奉在自己身边的许仙道：“汉文，你上次休沐都没有回去，这都半个月了，也该回去看一看。”

　　许仙摇了摇头道：“老师，就让我跟你前去杭州府吧，弟子即便是回返钱塘也没有什么事情可做，倒不如跟在老师身边。”

　　方孝玉笑着道：“你若是再不回去的话，当心你姐姐到时候亲自来寻你，到时候可不要怪我么有提醒你。”

　　要说许仙对许娇容那还真的是敬畏有加，如果说对方孝玉是崇敬感恩的心思的话，那么许仙对于许娇容那就真的是敬爱了。

　　可以说许娇容对他而言，如姐如母，没有许娇容就没有许仙的今天，说不得许仙早就丢了性命了，正是许娇容一手将许仙带大，所以许仙对许娇容的感情非常的深厚。

　　这世间对许仙而言最重要的就是许娇容了，甚至就是方孝玉在其心目当中的地位都比不得许娇容。

　　现在方孝玉提及许娇容，神色微微一变，深吸一口气道：“弟子这便返回钱塘，却是不能侍奉老师左右了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“我还没有垂垂老朽，哪里用得着你这小子侍奉，你回去可莫要惹得你姐姐不快。”

　　看着许仙身影离去，方孝玉向着玉红鱼道：“我们也回城吧。”

　　一身侍女打扮的玉红鱼看上去气质迥然不俗，哪怕是穿着侍女衣衫也别有一份风韵，一身侍女服侍，愣是让玉红鱼穿出了不同一般的韵味。

　　却说许仙稍加收拾一番便奔着钱塘县而去。

　　差不多一个多月时间，许仙两次休沐之日都没有回返，起初的时候，许娇容倒是没有在意，只当许仙留在书院跟在方孝玉身边，那是方孝玉对许仙的看重。

　　可是两次都没有归来，这就让许娇容禁不住的想念自己这位弟弟来，毕竟是从小带大的，许娇容将许仙看做孩子一般，从来都没有分开这么长时间。

　　新婚期刚过，许娇容就念叨着要前去书院看许仙，李公甫本身对许娇容极为尊敬，不过也看得出许娇容就是对许仙太过关心爱护了。

　　李公甫将许娇容劝了下来，答应如果再一次休沐，许仙不归来的话，那么他就陪着许娇容一同前去。

　　倒不是李公甫不陪许娇容，实在是眼下李公甫被公事所耽搁，根本就抽不出时间陪许娇容一起前往书院。

　　县衙之中，作为县尊的陈桐这会儿正皱着眉头看着下面的几名官员，县尉、县丞乃是县尊手下文武两大官员，此时包括李公甫，几人都在，气氛有些凝滞，让人感觉到一股浓浓的压抑感。

　　陈桐高坐在上，目光从下面众人身上扫过，猛地一拍桌子道：“都说话啊，说说看，这次的案子究竟该如何处置。”

　　大家保持沉默，都是官场的老油子了，凭借他们的经验就知道这次的案子不简单，谁还敢轻易涉身其中啊。

　　陈桐将众人的反应看在眼中，目光落在了李公甫的身上，直接点名道：“李公甫，你身为县衙三班捕头，你倒是给我说说看，这半个月，丢失的几名童男童女，这个案子你什么时候能够给我破了？”

　　李公甫没想到自己成为三班捕头都不到一个月，结果钱塘县便突然发生这般的大案。

　　短短的不到半个月的时间当中弄，县城之中竟然有数名童男童女无故失踪。

　　如果说只是那么一两个的话，李公甫也不至于如此担心了，因为那种情况很有可能就是孩子被拐子给拐走，卖进青楼楚馆了。

　　但是不到半个月时间，竟然足足有近十名左右的童男童女失踪，差不多每天一个，如今已经是在钱塘县传开，闹得县中人心惶惶。

　　李公甫一开始的时候认为这是一桩大案，乃是他立威并且站稳脚跟的一次机会，然而这不仅是机会，更是危机。

　　危机，机会和危险的统合，既是机会，同样也有凶险。

　　李公甫如果说能够破了此案的话，那么他这位三班捕头便能够正式的站稳脚跟，可是现实却是残酷的，一连半个月，差不多每天都在寻找线索，然而线索么有找到，孩童却不停的失踪。

　　此时面对县尊陈桐的询问，李公甫抱拳一礼道：“大人，卑职查询了半个月之久，没有什么线索。”

　　“只要是人作案，那么肯定会有线索，你们就不知道仔细的给我查吗？”


第1123章 黑影出没

　　作为一县之地的父母官，县里发生这样的事情，影响极其恶劣，如果说不想办法破案的话，一旦惊动了上面，到时候首先倒霉的就是他这位父母官。

　　像陈桐这样的官员就算是被罢官，其实对于在场众人来说影响也不大，因为到时候就算是再来一位县尊，他们这些人该怎么样还是怎么样。

　　也正是因为如此，在场众人，包括那县丞、县尉一个个的显得非常的平静，反正事情就算闹腾的再大，也影响不到他们的根本，最多就是被训斥一番罢了。

　　一旦发生大型的事件，真正着急的是县尊才是，譬如当下，陈桐便是真的急了。

　　陈桐也不是傻子，哪里不知道这其中的圈圈道道啊，瞪了在场众人一眼，最后深吸一口气向着李公甫道：“李公甫，给你三日时间，无论如何必须给本官一个交代，不然的话，你这身衣服就不要穿了。”

　　无妄之灾，这对李公甫来说真的是无妄之灾啊，好好的凭空降下这般的灾劫，然而李公甫不像县丞、县尉他们在钱塘县根深蒂固，树大根深，可以在一定程度上同陈桐形成对抗，无视陈桐的命令。

　　李公甫毕竟是靠着李公甫起来的，所以说对于陈桐的命令，李公甫只能够服从。

　　再说了，李公甫本身性子也是老好人一个，那么多的乡邻家的孩子丢失却找不到一点的线索，李公甫自己也非常的着急。

　　眼下听了陈桐的命令，李公甫咬了咬牙向着陈桐道：“大人尽管放心，卑职一定竭尽所能，将嫌犯抓捕归案，救回丢失的孩子。”

　　说完这些，李公甫一手握着腰间的长刀，转身离开大厅，而众人则是用一种异样的目光看按着李公甫。

　　钱塘县，距离县城大约十几里处，一座唤作十里堡的小村子，整个村子加起来也就百多户，大概五六百人之多。

　　这样的小存在在钱塘县有许多，十里堡是诸多村镇之中相当普通的一个村落，并没有什么出奇之处。

　　这几日，钱塘县乃至周遭几个村子有孩童失踪的事情已经传开了，使得方圆数十里内，大大小小的村落风声鹤唳，似乎一点风吹草动都让人心惊肉跳。

　　平日里村子里差不多要到天黑了才算是恢复平静，可是现在，天还没有黑透呢，村里就看不到人影了，至于说那些经常在夜色当中于村子的大街小巷当中奔跑嬉戏的孩子更是早早的被锁在家中，哪里都不许去。

　　谁都不想自家的孩子出现什么问题，令人人心惶惶的传言当中，什么样的传说都有，有人说是被拐子给拐走了，有的人说则是被什么野兽给叼走了，甚至还有更夸张的，说是被山中的山精妖怪之类的给吃掉了。

　　反正人多口杂，加上你传我，我传他，八卦的本性人人都有，交口相传之下，比这更为夸张的说法都有。

　　不过也正是因为如此，但凡是家中有孩子的人家都早早的关上门，生怕自家孩子莫名其妙的就失踪了。

　　十里堡静悄悄的，夜幕降临，整个村子陷入到一片寂静之中，偶尔倒是能够听到有鸡犬声。

　　一道高大的身影摇摇晃晃的出现在村口处，就见这而一道身影摇摇晃晃的向着村子当中走了过去。

　　没有多久，这一道身影在一户人家之前停了下来，这一户人家在村中也算的上是小康之家了，家中一对儿女，可谓是儿女双全。

　　这一道身影站在大门之前，似乎是停驻了一下，好像在确定什么，然后就见那一道身影一个跃身而起，无声无息的翻过了高墙。

　　这一道身影走到一间房间之前，房间之中黑漆漆一片，就见对方凑到窗户之前，向着窗户之中吹了一口气，然后推开窗户跳了进去。

　　眨眼功夫，对方从房间当中跳了出来，手中却是提着两道小小的身影，如果说有人看到的话，一定会认出这便是这一户人家的那一双可爱的儿女。

　　就见那一道身影提着两道小小的身影很快便离开了村庄消失不见。

　　第二天一大早，一声凄厉的嚎叫声从这一户人家传出，紧接着整个村子都被惊动了。

　　村民们纷纷赶了过来，大家七嘴八舌之下，很快就弄清楚了到底发生了什么事情。

　　陈二家的一对儿女没了，同他们夫妻睡在一张床上的儿女就那么不翼而飞，而他们却是一点都没有察觉。

　　一大早上，夫妻两人睁开眼便发现两个孩子不见了，夫妻两人当时就懵了，反应过来之后，陈二妻子当即就哭喊起来。

　　“报官吧，眼下最重要的是先报官，然后再想办法去找孩子。”

　　一位村老到底是经历过一些事情，在起初的慌乱过后，很快就稳住了局面并且拿出了眼下最好的解决办法。

　　“报官又有什么用，像这样的事情也不是第一次了，可是到现在官府连孩子失踪的原因都没有查到。”

　　不过局算是有人嘀咕，却也没有什么用，陈二夫妇两人第一时间前往县衙击鼓。

　　当县尊陈桐得知这个消息的时候，原本就皱着的眉头皱的就更厉害了。

　　好不容易将陈二夫妇劝了回去，县尊冲着身旁的师爷道：“师爷，李公甫现在哪里，他到底给我查案了吗，这就是他给我查案的结果吗，竟然又有孩子失踪了。”

　　带领手下几乎查了一夜的李公甫如果不是修为达到了先天之境的话，怕是早就疲惫不堪了，这会儿正吩咐和他折腾了一夜的手下捕快回去歇息，而自己则是回到衙门里。

　　还没有坐下，就见一名捕快跑过来向着李公甫道：“大人，大人，不好了。”

　　李公甫皱眉道：“什么事情？”

　　那名捕快道：“大人，刚才又有人前来报案，城东十里堡，一户人家的一双儿女失踪了。”

　　“什么，又有人失踪了？”

　　捕快咕噜咽了口水，看着李公甫点了点头。

　　而这会儿陈桐的那位师爷也一溜小跑的跑了过来，看到李公甫的时候，脸上堆出笑容道：“李大人，快和我去见县尊，县尊大人正等着你呢。”

　　李公甫见到陈桐的时候，陈桐心中的火气和憋闷一下子就发泄了出来，逮住了李公甫便是一通的臭骂。

　　面对陈桐的责问，李公甫除了保持沉默之外，却是没有任何办法反驳，他身为钱塘县捕头，负责的就是钱塘县的治安问题，结果在他的保护之下，钱塘县竟然连续发生这样的事件，这对于李公甫来说，绝对是一个不小的打击。

　　李公甫跺了跺脚道：“大人，卑职这就前去查案。”

　　十里堡，李公甫回到衙门几乎是马不停蹄，带上另外一班捕快也顾不得歇息，直奔着十里堡而去。

　　李公甫知道，如果早些赶到的话，或许还有希望找到一点点线索，若是晚了的话，只怕是什么都找不到了。

　　当然，李公甫也只是抱有那么点希望罢了，甚至都没有太大的期待，案发现场他查看了也不是一个，可是对方作案的手段似乎非常的高明，愣是连一点的线索都没有留下。

　　当李公甫带人赶到十里堡的时候，立刻就被一群人给围了起来，当然这些村民不是来围攻李公甫他们的，而是看李公甫他们如何破案的。

　　毕竟这个时代的民众就是如此，平日里活动的范围也就是十里八村的，一点事情都被他们当成天大的事情来对待，如今村子里发生这么大的事情，这是多少年未有的大事了。

　　李公甫看着面前老实巴交的陈二，陈二就是那一对孩子的父亲，自己孩子失踪，生死未卜，陈二脸上满是哀求之色，跪在李公甫的面前，苦苦哀求李公甫将孩子找回，而李公甫花费了一番力气才算是将对方给扶起来。

　　挥了挥手，李公甫向着几名捕快道：“给我查，仔细点，任何一点线索都不许放弃。”

　　可惜现场其实已经被破坏了许多，这会儿再想找出什么线索简直是千难万难。

　　李公甫皱眉看着四周，突然之间，目光落在那窗户之上，窗户敞开，李公甫向着陈二道：“陈二，你且告诉我，这窗户是你们打开的还是……”

　　陈二连忙道：“回禀大人，这窗户我们没有动，本来夜里歇息的时候，门窗都被我们合十了，但是一早起来，窗户敞开，孩子却不见了。”

　　李公甫上前盯着那窗户仔细查看了一番，轻声嘀咕道：“看来所谓的野兽作案的可能性不大，如果说野兽真的懂得开窗，甚至不伤其他人，只带走孩童，这让人很难相信是野兽可以做到的。”

　　人群之中，一个泼皮胆子特别大，因为凑的近了一些，刚好听到了李公甫的嘀咕声，就听得那泼皮道：“大人，万一那野兽成了精了呢？”

　　“王五，不许胡言乱语！”


第1124章 是人是鬼！

　　一旁的村老见到王五竟然在那里胡言乱语不禁冲着王五喝了一声，要知道像王五那样的话，如果说真的被抓住的话，可是会被安上一个扰乱民心的罪名的。

　　倒是李公甫闻言却是如遭雷击一般，猛然之间抬头向着王五看了过去，眼中闪过一道精芒喝道：“你说什么？”

　　好歹李公甫也是先天武者，这一声呵斥带着几分威势，加上李公甫身为官差，自带几分官威，所以一下子就将王五给镇住了。

　　像王五这样的地痞无赖，也就是在乡村里霸道一些罢了，真的面对像李公甫这样的官场人物的话，其实王五他们真的是不敢招惹的。

　　王五浑身发软，看着李公甫盯着他，心中不禁后悔万分，自己这到底是逞能什么，这下可好了，被对方给盯上了，能有自己的好日子过吗？

　　想到自己很有可能会被安上一个扰乱人心的罪名，王五想哭的心思都有了。

　　村老不忍见到王五被安上罪名，叹了口气，上前一步道：“大人，王五不过是无心之言，还请大人不要在意才是。”

　　李公甫看着王五道：“方才你说了什么，给我再说一遍。”

　　王五哪里敢啊，可是被李公甫那气势一冲，王五条件反射一般将方才的话说了一遍，然后整个人萎顿在地，心神都被吓得崩溃了。

　　李公甫却是没有再去针对王五，双目有些失神，口中呢喃道：“妖怪，难不成是妖怪吗？”

　　好在李公甫的声音非常低，如果说让村民听到的话，那还不出乱子啊。

　　单单是孩子失踪已经使得人心惶惶了，如果说在从李公甫这样的官家之人口中道出作恶着乃是妖怪的事情来，只怕影响会更坏。

　　果不其然，一众捕快搜查了一番，什么线索都没有。

　　带队离开，回到衙门之中，李公甫将手下几名班头召集起来，因为陈桐命令的缘故，众人神色都显得非常的凝重。

　　李公甫看着众人道：“案子发生这么些天了，我想这么长时间，大家心中应该都对这案子有所猜测和判断才是，现在一点线索都没有，大家不妨将自己对于这个案子的猜测说一说。”

　　几名班头对视一眼，他们可是公门中人，消息也最为灵通，要说对于这次的案子没有一点的看法的话那才是怪事呢。

　　他们同李公甫也算是公事多年，大家也算是熟悉，听了李公甫的话，接任李公甫成为其中一名班头的韩平开口道：“大人，属下，属下认为这很有可能是江湖强人作案，不然的话不会如此干净利落，连一点线索都没有留下。”

　　李公甫微微点了点头，韩平说的也是一种可能，至少李公甫感觉像他这样的先天强者，如果说真的悄悄的去抓一些孩童的话，也能够做到悄无声息，不留一丝痕迹。

　　但是直觉告诉李公甫，韩平的猜测很有可能错了。

　　孙越是一位老班头了，甚至可以说在班头的位子上都做了有二三十年之久，绝对是三班捕快之中的老资格了。

　　正是因为做捕快的时间长，所以孙越接触过几桩不一般的案子，所以孙越在看了方孝玉一眼之后，稍微带着那么点不肯定道：“大人，我猜测作案的很有可能不是人。”

　　在场几人闻言顿时一惊，不是人那又会是什么，鬼魅、山精妖怪之类的吗？

　　想到这点，大家不禁打了一个寒颤，毕竟对于妖魔鬼怪之类的，至少是个人，怕是都会本能的生出几分畏惧的心理吧。

　　其他人沉默了，孙越的话让他们深以为然，如果说做下此案的人真的不是人，而是妖魔鬼怪的话，那么一切都解释的通了。

　　为什么那些孩童失踪的那么怪异，没有一点的线索，就算是江湖好手，作案这么多次，总该有那么点线索才是。

　　李公甫看到大家气势不高，显然是受到了妖魔鬼怪的影响，轻咳一声道：“诸位，当今之世，天下太平，国泰民安，那些妖魔鬼怪不冒头也就罢了，如果有哪个敢跑出来兴风作浪的话，定要其灰飞烟灭不可。”

　　作为捕快，他们的职业注定他们知晓许多普通人所不知晓的事情，世间有妖魔鬼怪吗，如果说是对于普通百姓来说，大家只怕都会认为没有什么妖魔鬼怪，可是李公甫他们却知道世间是真的存在妖魔鬼怪的，只是这些妖魔鬼怪不敢高调，一直隐藏身份混迹人世间或者躲在深山老林之中，不为人所知罢了。

　　韩平皱眉道：“若是如此的话，那么事情可就真的麻烦了，如果说是小妖怪之类的，咱们拼一拼倒也不是应付不了，万一是稍微有点道行的，单凭我们只怕不是其对手啊。”

　　李公甫目光从众人身上扫过道：“诸位保境安民乃是我等的职责，如今是我们为民除害的时候了，我希望大家能够同我一起共同破案，抓出幕后真凶，救出那些孩子。”

　　天色黯淡下来，衙门之中数十名捕快被李公甫分成了十个小组，一个小组蹲守一处村庄。

　　按照李公甫他们判断，若是下一次案子再发生的话，那么很有可能就在他们所选定的这几个村子当中。

　　所以说每一个村子都被派了三到五人的一个小组，李公甫更是亲自带领数人作为机动小队，在接到信号之后，随时接应。

　　夜华如水一般洒落，明月高悬，将黑暗驱除大半，哪怕是半夜时分，天地之间也是蒙蒙亮。

　　几个小队在村落之间悄悄巡查，这种守株待兔的办法虽然很笨，可是这也是李公甫他们所能够想到的最好的办法了。

　　一道身影在月华照耀之下摇摇晃晃的出现，地面之上竟然拉出一道长长的影子，借着夜光，隐约可以看到这是一个的模样，只是披头散发根本看不清楚模样。

　　这人行走之间摇摇晃晃，举动有些僵硬，给人的感觉就好像是一个木偶人一般，不过对方却是进入到村子之间。

　　这一队的带队之人乃是班头韩平，本来对于李公甫三更半夜的安排他们来蹲守什么凶手，韩平是非常的抵触的，只可惜官大一级压死人，再说了，陈桐死命令之下，韩平要是敢反对的话，怕是都不用李公甫出面，陈桐都会一把将他撸到底，甚至踢出捕快的行列也不是不可能。

　　一边带着自己的手下巡视一边眯着眼睛半睡半醒，突然之间，韩平被推了一下，这让犯困的韩平心中非常的生气，到底是谁，竟然耽误自己睡觉，难道不知道自己困的要死吗？

　　还没有等到韩平发火，就听得其手下的一名捕快低声道：“大人有情况！”

　　韩平微微一愣，反应过来下意识的打了一个激灵，压低声音道；“快说，什么情况！”

　　那名捕快脸上带着几分兴奋之色，悄悄的指向远处道：“大人你看！”

　　顺着那名捕快所指的方向看了过去，韩平不由的眼睛一缩，差点惊呼出声，因为他清楚的看到远处大概有百多丈之外，一道身影摇摇晃晃正向着村子走来。

　　这般的模样，尤其还是三更半夜的时分，傻子都知道对方很是异常。

　　躲在角落里，韩平盯着那一道身影，犹豫了几次，猛地一咬牙，有什么可怕的，对方看上去也就是一个人而已，或许厉害一些，不过他也自认不差，加上还有几名手下的捕快在，想要抓对方也不是不可能。

　　“随我上，抓住此僚，大人那里我亲自为诸位请功！并且赏银百两。”

　　不得不说韩平最后的话很实在，对于捕快来说，升官发财才是他们所看重的，别说是抓人了，就算是怒怼妖魔鬼怪，只要能够升官发财，他们也敢和妖魔鬼怪斗上一斗。

　　实在是这次的事情闹腾的不小，各村的豪绅愣是凑出一笔千两的赏银出来，将其作为破案的奖金，真要说三班衙役能够将这案子给破了的话，那么这千两纹银便是奖赏。

　　数十名捕快去分千两纹银，想来拿的最少的也能分到十几两纹银了，随着一声令下，众人直奔着那人飞奔而去。

　　韩平一跃而出，同时口中喝道：“贼人休走！”

　　一朵炫目的焰火于空中轰然爆开，这是方孝玉特意安排用来示警的讯号，现在焰火升空，如此深夜时分，李公甫绝对可以看的清清楚楚，要不了一盏茶功夫就能够以最快的速度赶过来。

　　那一道身影明显被惊了一下，似乎是向着韩平等人看了一眼，然后转身就走，虽然说是逃跑，可是对方的速度竟然快不起来，身形依然是那么的僵硬。

　　看到这般情况，韩平几人不禁精神为之一振，连逃跑都这个模样，几乎可以肯定对方也强不到哪里去。

　　就这么的扑上来，韩平一马当心，手中的长刀出鞘，猛地一刀向着对方后背狠狠的劈了下去。

　　韩平没有去劈对方的脑袋，反而是劈在其后背之上，随着那一刀下去，就见一股恶臭的黑血激射而出。


第1125章 伥鬼入体

　　散发着恶臭的黑血激射而出，甚至飞溅了韩平一身，一刀劈中对方，韩平心中别提多么的欣喜了，这次不管结果如何，单单是自己重伤对方这一点就足够他占据功劳了。

　　嗷呜！

　　一声凄厉的吼叫声从对方口中发出，这一声嘶吼就像是受伤的饿狼一般，但是不是痛苦，更像是一种愤怒。

　　韩平被这一声怒吼给刺激的清醒了几分，一脸愕然的向着对方看了过去。

　　一眼看去，韩平差点被自己所看到的情形给吓得昏过去。

　　恐怖，实在是太恐怖了，那是一张何等恐怖的面孔啊，双目塌陷，其中一只更是爬满了蛆虫，一道长长的刀痕从脸上划过，血肉翻卷，腐肉之上白花花的蛆虫钻进钻出，只看一眼，韩平差点吐出来。

　　“呕。”

　　一阵干呕，韩平连连后退避开对方的一个飞扑，就见这怪物双手探出，那猩红的指甲长长的，好似锋利的刀子一样，这要是划在身上的话，绝对会留下深深的划痕。

　　这会儿韩平手下的几名捕快也冲了上来，可是当看清楚那怪物的模样的时候，原本鼓足了勇气，兴奋无比的冲上来的几名捕快差点吓得疯了。

　　“妈呀，鬼啊！”

　　就听得一声惨嚎，一名捕快被吓坏了，尖叫着转身就跑，结果带动其他几名捕快的情绪，虽然说没有立刻崩溃，却是面带惊惧之色。

　　稍稍冷静一些，韩平喝道：“都给我站住，谁也不许逃。”

　　好在韩平威望够，总算是稳住了自己的手下，几人一个个的握紧了手中的长刀，抱团警惕的盯着那怪物。

　　怪物身形明显不够灵活，虽然说看上去非常的吓人，可是真正应对的时候，韩平几人才稍稍的松了一口气。

　　哪怕是一刀砍过去，砍在了对方的身上也就是在对方身上留下一刀深深的伤痕，但是韩平等人却是受到莫大的鼓舞。

　　不管这到底是什么怪物吧，既然能够伤到这怪物，那就没有什么可怕的。虽然说这怪物非常的吓人，很像是行走的死尸，但是身为捕快，什么样的尸体没有见过，毕竟他们很多时候都会接触到有些凶杀案，那些被杀死的人一个个也都无比的凄惨。

　　不过这怪物躯体无比的坚韧，就算是被砍中了好几次，可是每一次砍中也就是令对方身形摇晃一下，反倒是怪物的反击让韩平等人险象环生，一个不小心都有可能会被这怪物所伤。

　　“大家再坚持一下，总捕李大人很快就能够赶到。”

　　伴随着一声长啸，就见一道身影飞掠而来，不是李公甫又是何人。

　　李公甫远远的看到一道披头散发的身影正同韩平等人交手，确定韩平他们没有什么生命危险，李公甫稍稍松了一口气，猛然之间拔刀在手，凌空向着对方狠狠的劈了下去。

　　噗，一道凌厉无比的刀芒席卷而来，当即劈在对方身上，黑血顿时激射而出，而那身体也当场被劈成了两截。

　　一刀将那怪物劈成了两截，韩平等人见状不禁齐齐松了一口气，不管怎么说，李公甫的实力还是相当强悍的，他们应付良久的怪物在李公甫面前根本就撑不过一招就被斩。

　　“大人！”

　　韩平上前向着李公甫拱手一礼。

　　李公甫微微点了点头，目光落在那怪物身上道：“韩平，咱们且看看这到底是什么怪物。”

　　有李公甫在一旁，韩平的胆色大了几分，跟着李公甫向着那怪物走了过去，此时怪物虽然被斩成了两截，可是在李公甫两者上前的时候，竟然还在挣扎不已。

　　李公甫皱着眉头，缓缓上前，然而就在这个时候，一声虎啸传来，紧接着从黑暗之中扑出一头黑色的猛虎，这而黑色猛虎仿佛一道闪电一般当场撞在了李公甫的身上。

　　“啊！”

　　一声闷哼自李公甫空中传出，不过李公甫本能的斩出一刀，凌厉的刀芒也劈在了黑色老虎身上，两者各自倒飞了出去。

　　黑色老虎眼中闪过人性化的神色，就见那黑色老虎口中发出一声咆哮，顿时就见四周阴气汇聚，一道道的身影出现，这身影竟然是一个个的孩童。

　　看到这般的情形，李公甫不由得惊呼一声道：“伥鬼，你这虎妖竟然胆敢行此罪大恶极之事。”

　　看到那一道道的孩童的阴魂的时候，李公甫立刻就反应了过来，这些孩童只怕都已经遇害了，全部被虎妖给炼制成了伥鬼。

　　这是一头成了精的黑老虎，为虎作伥所指的就是这种被虎妖所炼化控制的阴魂，生前死在老虎口中，死后化作为老虎所控制的伥鬼。

　　尽管说先前有所猜测，可是李公甫也没有想到对方竟然是有黑老虎成精，毕竟童男童女的用处大了去了，许多修行邪术的邪修也都会抓一些童男童女修炼邪功。

　　韩平等人被这突然出现的黑色老虎给吓了一跳，尤其是当李公甫被黑色老虎给撞飞的时候，韩平等人真的是吓坏了。

　　李公甫的实力绝对是他们当中最强的那位，可是就算是李公甫都不是这黑色老虎的对手，他们岂不是一个个的要被黑色老虎给吃掉吗，搞不好就连灵魂都要像那些丢失的孩子一样成为这老虎的伥鬼。

　　黑色老虎眼中流露出人性化的神色，给人的感觉就像是一只猫在戏弄一群被其视为猎物的耗子一样。

　　李公甫口吐鲜血，胸前火辣辣的剧痛让他清楚地意识到自己的肋骨至少断了几根，不过一种毛骨悚然的感觉让李公甫一个翻身滚到了一旁。

　　只听得轰的一声，原本李公甫所呆的地方赫然出现一个大坑，一只黑色老虎正挥动爪子弓身做出扑击状向着李公甫再次扑了过来。

　　李公甫再想躲闪却是来不及了，浑身的剧痛让李公甫本能一般斩出一刀，顿时一股火热的血腥味直接浇了一身，与此同时，一声凄厉的嚎叫传来，就见那黑色老虎腹部一刀长长的刀痕浮现，鲜血滴落，洒了一地。

　　几道伥鬼身影飞扑像李公甫，李公甫气息微弱，浑身血气竟然无法阻止几名伥鬼侵入自己体内，顿时周身森寒无比，好似坠入了冰窟一般。

　　一阵火光传来，紧接着就听得喧哗声响起，不管是村民还是一众捕快都赶了过来，原本做出扑击状的黑色老虎向着李公甫看了一眼，几个起落消失在夜色当中。

　　李公甫看到黑色老虎离去不禁精神一松，随着精神松懈，体内伥鬼趁机作祟，浑身寒意暴涨，禁不住打了一个寒颤，身子一软昏了过去。


第1126章 让我来为姐夫瞧瞧

　　眼看着黑色老虎身影消失不见，韩平等人不仅松了一口气，可是这会儿李公甫身子一软倒在地上却是将几人给吓了一跳。

　　“大人……大人……”

　　孙越等人这会儿也赶了过来，看到李公甫面色发青，眉心发暗的躺在地上不禁神色一变道：“大人这是怎么了？”

　　韩平简单的将方才所发生的事情说了一遍，众人方才知晓李公甫先前的处境是何等的凶险。

　　向着远方的黑暗之处看了一眼，仿佛那一头黑色老虎还没有离去一般，孙越几人连忙准备担架抬着李公甫便返回县衙。

　　等到赶到县衙的时候，天色已经有些发亮，李公甫率领三班衙役前去追查案子，结果却是重伤而归，消息很快就传开了。

　　李府，准确的说是李公甫家的宅院。

　　李公甫升任为三班总捕，如今在县中那也是小有身份的人了，只不过李家的宅院却是不怎么样。

　　这一日许娇容刚刚侍奉公婆用药完毕，李公甫父母双亲有病在身，单单每日为二老准备药物都需要近一个时辰，一般人还真的受不了，但是许娇容却是将李家打理的井然有序。

　　许娇容脸上洋溢着几分期待之色，按照惯例的话，这一天是书院休沐之日，若是有可能的话，许仙很有可能就会在这一天归来。

　　自从上次将许仙送进书院之后，其间几次休沐之日，许仙只是托人送信回来，自己本人并没有归来。

　　许娇容也是通情达理之人，知道自己弟弟在书院之中读书才是最重要的，如果许仙动不动就往家里跑的话，许娇容才会教训许仙的。

　　许仙如此用功读书，许娇容自然是非常的欣慰，只是时间久了，也就自然有些思念，好歹从小到大，许仙就没有离开过这么长时间。

　　简单的将家里的事情打理好，许娇容陪着婆婆叙话，婆媳两人的话题自然离不开李公甫，李公甫是家里的顶梁柱，是一家人的希望。

　　想到李公甫，许娇容不禁有些担心，因为李公甫一夜未归，虽然说李公甫提前和她打过招呼，说是有公务在身。

　　但是许娇容却是感觉有些提心吊胆的，这还是二人成亲之后，李公甫第一次一宿不归的，要说没有点担心的话，怕是说出去都不会有人相信。

　　太阳高高升起，城门大开，背着一个包袱的许仙顺着早上入城的乡民进入到县城之中。

　　许仙直奔着李府而去，至于说许家老宅，自然是空无一人，他此番回来也就是看看许娇容还有李公甫，至于说许家老宅，回去了也没有人，倒不如直接奔着李府而去。

　　许娇容正坐在那里一边绣花一边陪着婆婆说话，门外突然传来敲门声。

　　听到那敲门声，许娇容连忙将手中东西放下起身道：“我去看看，或许是公甫回来了呢。”

　　因为前几次休沐之日，许仙都没有回来，所以听到敲门声，许娇容倒也没有多想，只当是李公甫归来了。

　　吱呀一声，大门开启，许娇容正好看到站在了门口处的许仙。

　　许仙长身而立，因为修行的缘故，自身气质大变，加上又在书院读书，虽然说大部分的精力都放在了修行上面，可是习文倒也没有放下，经过一个月的熏陶，许仙变化真的不小。

　　所以说当许娇容看到站在他面前的许仙的时候，许娇容一时之间愣在那里，有些不敢相信的看着许仙。

　　“姐姐！”

　　看到许娇容有些发愣，许仙开口。

　　许娇容回神过来，脸上满是喜色，一把拉住许仙，上下将许仙打量了一番，然后无比欢喜的点了点头道：“嗯，我家汉文真的长大了，方才姐姐都不敢相认了呢。”

　　看到许仙身上所发生的变化，许娇容感觉自己将许仙送到书院当中，拜方孝玉为师真的是一个再正确不过的选择。

　　如果说不是许仙拜了方孝玉为师，得到方孝玉的教诲的话，许仙又怎么可能会发生如此之大的变化呢。

　　许仙的变化就算是许娇容都能够看得到。

　　“快，快回家歇歇，一路回来，累坏了吧。”

　　从府城到钱塘县是有马车的，不过许仙如今好歹也是先天强者，就算是自己赶路，也最多半个时辰就能够从府城赶到钱塘县。

　　许仙不用说自然是自己一路赶回来的，不过却没有一点疲惫之意，跟着许娇容进入到院子当中。

　　许仙一边走进院子一边道：“怎么不见姐夫啊。”

　　听到许仙询问李公甫的事情，许娇容不禁皱了皱眉头道：“你姐夫昨天一夜未归。”

　　“什么！”

　　许仙不禁皱眉，李公甫和许娇容好歹而已是新婚啊，李公甫竟然一夜未归，这是什么道理，就算是许仙也不禁生出几分不快。

　　许娇容可不知道自己弟弟心中的想法，接着道：“你姐夫他昨天夜里带人破案去了，这都一夜了还没有回来，也不知道眼下到底怎么样了。”

　　听到许娇容这么一说，许仙稍稍松了一口气，只要不是自己姐姐受了什么委屈就好，不然的话，许仙还真的想和李公甫比试一番，看看他和李公甫孰强孰弱。

　　不过许仙下意识地问道：“哦，难道说县里发生了什么大案子不成，竟然要姐夫连夜破案？”

　　如今李公甫好歹也算得上是捕头了，手下数十号人，如果说只是一些简单的案子的话，随便指派一个班头就能够解决了，完全用不着李公甫这捕头亲自出马。

　　许娇容从许仙手中将包袱接了过来放在一旁，然后给许仙倒着茶水道：“汉文你在书院读书却是不知道这近一个月以来，县里发生了什么事情。”

　　许仙不禁好奇的道：“难道说县里还真的出了什么事吗？”

　　说实话，许仙这一个月时间在书院当中真的是埋头苦修，不是修炼就是听讲，根本就没有分心他顾。

　　同时因为许仙的举动，导致书院之中许仙并没有什么朋友，就算是其他人知晓一些关于钱塘县所发生的事情，也没有谁主动告知许仙，因此许仙对于钱塘县轰动一时的案子根本就没有一点的印象。

　　许娇容一脸的忧色道：“这些日子，也不知道是怎么了，接连有童男童女失踪，如今加起来差不多有数十名之多了，你姐夫追查了这么久一点线索都没有，前不久县尊大人发火了，将这件事情交给你姐夫来处理，限期破案，不然的话，到时候你姐夫怕是无法交差啊。”

　　“啊！”

　　许仙有些发懵，显然是没有想到竟然还有这样的事情，不过许仙看到许娇容那一副担忧的模样，开口安抚许娇容道：“姐姐你大可不必担心，这么多年了，姐夫什么样的案子没有见过，相信这次也一定没有问题的。”

　　就在许仙和许娇容姐弟重逢提及李公甫的时候，李公甫已经被带回了县衙之中，当陈桐得知李公甫等人找到了线索，甚至还同对方交手的消息的时候自然是第一时间便赶了过来。

　　只是李公甫受创不轻，加之伥鬼入体，虽然说因为李公甫修为达到先天之境，本身血气旺盛，一时之间还能够抵挡住侵入体内的伥鬼，但是看情形也撑不了许久。

　　到底是受了伤，只是血气不够充沛，不然的话，单单是先天武者的旺盛血气便可以将伥鬼给迫出体外，但是眼下李公甫却是昏迷不醒。

　　陈桐看着面色铁青躺在那里的李公甫，眉头一皱道：“谁给我一个解释，这到底是怎么回事，凶手到底是什么人，竟然敢伤朝廷命官。”

　　李公甫算不得朝廷命官，但是也是县衙的官员啊，打了李公甫就是在打他们这些官员，既然对方可以无视李公甫的身份，是不是说他们这些官员也不被对方放在心上啊。

　　所以说，陈桐反应这般的过火，根本缘由还是感觉被人打脸了，颜面无存。

　　韩平、孙越对视一眼，因为韩平目睹了一切，甚至还亲自参与到当时的激战当中，所以面对陈桐的质问，韩平身形一口气，开口将昨夜所发生的事情给陈桐一五一十的道来。

　　“什么，你说童男童女案的凶手是鬼魅还有一头黑色老虎？”

　　子不语怪力乱神，陈桐的出身以及所受到的教养，对于这种神神鬼鬼的事情本能的就有些排斥，倒不是不信，只是不愿意去相信。

　　韩平沉声道：“回禀大人，属下等不敢有一丝隐瞒，再说当时不止属下一人目睹，我手下几名捕快都可以作证。”

　　既然韩平这么说，陈桐就知道自己哪怕是招来韩平那些手下，怕是也会得到相同的答复。

　　看着昏迷的李公甫，陈桐道：“李捕头看上去伤的不轻，你们且送李捕头回家，请了大夫好生疗养。”

　　不过陈桐又向着韩平还有孙越几人道：“李捕头受伤，但是案子既然有了线索，你们必须给我抓紧时间，争取早日破案。”

　　韩平等人不禁露出几分苦笑，那黑色老虎以及那些伥鬼，哪里是他们所能够对付的啊，如果说当时不是李公甫的话，他们这些人怕是早就性命不保了。

　　对视一眼，几人叹了口气，孙越稳重的道：“算了，咱们还是赶快送捕头大人回去，一切等唤醒了捕头大人再说。”

　　于是几人送李公甫回家。

　　敲门声响起，正和许仙叙话的许娇容听到敲门声不禁面露喜色道：“汉文，这一定是你姐夫回来了，你且先歇下，我这就去开门。”

　　许娇容起身，很快就将院门打开，而坐在客厅当中的许仙，正等着李公甫归来，突然之间外面传来一声惊呼。

　　许仙猛然之间起身，那一声惊呼是许娇容所发生，显然是出了什么事情，差不多一个箭步，许仙迈过数丈空间，直接出了客厅，就见到门口处，许娇容正失声痛哭。

　　“公甫，公甫，你这是怎么了啊……”

　　几名身着官差服饰的捕快抬着担架，担架之上，一道熟悉的身影正躺在那里，不是李公甫又是何人。

　　一股浓郁的阴气附着在李公甫身上，许仙几乎第一时间就感觉到李公甫的气息有些不对劲。

　　李公甫当初可是同他吹嘘过的，所以许仙知道李公甫是一位先天武者，如果说当年李公甫在他面前吹嘘的额时候，许仙不知道先天武者意味着什么，但是现在许仙却很清楚，一位先天武者气血充沛无比，一身阳刚之气，虽不敢说百邪不侵，但是像这般浑身弥漫着阴气却是不应该。

　　孙越、韩平道：“李夫人，莫要伤心，捕头大人受了伤，还是先将大人安置好，然后给大人请大夫才是。”

　　许娇容一时之间乱了心神，反应过来之后，连连点头道：“是，是，你们快将公甫抬进来。”

　　这会儿许仙走到了近前，盯着躺在那里的李公甫，沉声道：“姐姐，且慢！”

　　见到许仙挡在前面，许娇容不禁向着许仙道：“汉文，快让开，你姐夫受了伤，需要歇息。”

　　许仙微微摇了摇头道：“姐姐，我同老师学了点医术，且让我先给姐夫瞧一瞧。”

　　许娇容愣了一下，看了看许仙，就见许仙脸上满是坚定之色，这般的神色还是第一次见到，许娇容有些不知如何是好。

　　这会儿孙越看了许仙一眼道：“许仙，你就不要捣乱了，别耽搁了你姐夫养伤。”

　　在孙越等人看来，许仙只不过是一个半大孩子，如果不是从李公甫的口中知晓许仙走了大运拜在了方孝玉这位进士门下的话，他们怕是早就开口训斥许仙了。

　　但是冲着许仙老师的身份，就算是他们也要对许仙保持几分尊敬，正所谓不看僧面看佛面，加上李公甫的面子，他们才没有将许仙当做孩子一般看待。

　　从心里，众人自然将许仙当做一个半大孩子，现在一个半大孩子竟然说要给李公甫看病，他们能信吗？


第1127章 汉文，不要捣乱！

　　许娇容也反应了过来，看着许仙，微微皱了皱眉头道：“汉文，不要捣乱，你快些去为你姐夫请了大夫来。”

　　许娇容面色一正，许仙对许娇容再熟悉不过，只看许娇容的神色就知道，许娇容这是认真了，不过许仙心中却是苦笑不已，怎么就没人相信自己呢。

　　许仙自己也不想一想，他先前给大家的印象是什么样，也就是拜在了方孝玉门下，得到了方孝玉的培养，不然的话，就算是拜在一位大儒门下，区区一个月时间又能够学到多少东西呢。

　　在众人的印象当中，他就是一个孩子啊，没有谁会相信许仙在这么短的时间内就学到了一身本事的，别说是孙越等人，就算是许娇容也不信啊。

　　许仙抬头向着许娇容道：“姐姐，就让我试一试吧。”

　　许娇容不禁有些急了，就算是再疼许仙，也不能让许仙当着李公甫这些下属的面胡闹啊，不然的话，别人还以为许仙没有教养呢。

　　想到这些，许娇容不禁打瞪了许仙一眼道：“汉文，不要说了，你去请大夫。”

　　说着许娇容盯着许仙，许仙对自己这位姐姐那是再了解不过了，只要许娇容露出这般的神色，那就意味着事情没有商量的余地。

　　轻轻叹了一声，看了躺在那里的李公甫一眼，好在李公甫虽然说浑身阴气浓郁，但是一时之间也不会恶化什么的，为了避免许娇容发火，许仙点了点头道：“我这就去请大夫，不过姐姐你最好是将姐夫安置在朝阳的南屋，这样对姐夫有好处。”

　　说完这些，许仙出了院子，前去请大夫。

　　许娇容松了一口气，她还真的怕许仙同他犯倔，现在许仙听话离去，许娇容向着孙越几人道：“让几位见笑了。”

　　许仙背后的方孝玉到底是孙越等人所招惹不起的人物，所以他们对于许仙倒也没有多少敌视什么的，听了许娇容的话都只是笑了笑，孙越更是道：“李夫人说笑了，汉文他这次回来倒是变化不小，可见拜了一位好老师啊。”

　　许仙的变化只要不是傻子都能够看得出来，许娇容听到孙越称赞许仙，心中自然是欢喜，不过看到昏迷不醒的李公甫，心中却是如何都欢喜不起来。

　　几人将李公甫抬进房间当中，不过许娇容还是听了许仙的话，将李公甫安置在南屋当中，窗户打开，一抹阳光照耀在李公甫身上，倒是将李公甫身上的阴气驱散了几分。

　　不过就是李公甫体内的气血之气都驱散不了侵入体内的伥鬼，更不要说是区区一抹阳光了，这阳光照耀也最多是减弱几分阴气罢了，想要彻底的清除的话，必须要有道之士亲自出手方才可以。

　　这会儿许娇容看着躺在那里的李公甫，喊了几声，李公甫都没有一点的反应，就好像整个人没了气息一般。

　　许娇容不禁一脸的担忧之色向着孙越还有韩平几人道：“孙老，韩大哥，我家公甫他这是怎么了，不就是出去破案吗，怎么就搞成这样子。”

　　孙越和韩平几人对视了一眼，轻叹一口气，孙越开口道：“李夫人，捕头他就是因为在破案的时候受了伤。”

　　因为怕惊吓到许娇容，所以孙越没有将李公甫究竟是怎么受伤的事情告诉许娇容。

　　这会儿外间一阵脚步声传来，就见许仙带着一名大夫赶了过来，辛亏医馆距离李家不远，也就一会儿功夫，许仙就将人给请了过来。

　　不过对于这大夫能唤醒昏迷的李公甫，许仙自己表示并不看好这一点，他之所以将大夫带来，无非就是见到李公甫身上有些外伤，这些外伤，好歹这位大夫能够帮忙处理一下。

　　见到大夫赶过来，许娇容就好像是见到了救醒李公甫的希望一样，连忙道：“大夫，快个我们家公甫瞧一瞧，他这到底是怎么了！”

　　大夫上前，伸手搭在李公甫的手腕之上把脉，很快大夫的神色变得有些凝重，好一会儿才将李公甫的手放下。

　　许娇容看着大夫，大夫轻叹一声道：“这位夫人，李大人他体内阴气郁结，只怕……只怕是邪魅入体之征兆啊。”

　　许娇容疑惑道：“大夫，你的意思是？”

　　大夫苦笑道：“按照大家的说法就是，李大人这是撞邪了，最好是能够请来道法高人或者佛法高僧前来为大人驱邪。”

　　许仙不禁高看了这大夫一眼，能够看出李公甫体内阴气郁结，证明这大夫至少有那么点本事，这会儿许仙开口道：“大夫，你且帮我姐夫他处理一下身上的外伤吧。”

　　许娇容这会儿有些发愣，许仙上前拉着许娇容的手道：“姐姐不用担心，姐夫他会没事的。”

　　回神过来，许娇容带着几分哭腔，一脸的柔弱，泣声道：“汉文，你姐夫他若是出了什么事情的话，姐姐也不活了……”

　　许娇容这般柔弱的一面，还是许仙第一次见到，心中就像是被人狠狠的攥了一下，就听得许仙道：“姐姐，你放心，我保证一定想办法救醒姐夫。”

　　韩平道：“李夫人，金山寺法海禅师乃是远近闻名的大德高僧，如果能够请来法海禅师的话，相信一定可以救醒李大人的。”

　　孙越却是摇了摇头道：“想要请来法海禅师，只怕是有些难啊，听说许多达官贵人想要请法海禅师讲法都不得一见。”

　　许娇容脸上露出几分喜色又一下子露出失望之色，对于法海的传言，不少人都知道，许娇容显然也有所耳闻。

　　都说法还是一位佛法精深的高僧，但是想要见到这位高僧的难度也不是一般的大，至少许娇容是没有是没什么把握。

　　不过看了看躺在那里的李公甫，许娇容深吸一口气道：“无论如何，就算是跪求法海禅师，我也一定要将其请来。”

　　许仙皱了皱眉头道：“姐姐，不必忧心，我说过有办法救姐夫的，用不着姐姐去跪求那法海。”

　　似乎是两人命中犯冲，反正听到许娇容说要去跪求法海，许仙心中就对这位未曾谋面的法海心生几分不喜。

　　轻咳一声，孙越还有韩平几人向着许娇容道：“李夫人，衙门里还有许多事情要处理，我们先行告辞，有时间再来探望捕头。”

　　许娇容起身相送道：“有劳几位了。”

　　送走了几人，许娇容返回到房间当中的时候，正好见到许仙坐在床边，一只手搭在李公甫的手腕之上，而一旁的大夫也将李公甫的外伤处理的差不多了。

　　这会儿大夫也注意到了许仙的举动，不过大夫却是露出几分笑意，好歹这位大夫和李公甫家而已算得上是近邻了，甚至李公甫成亲的时候都来喝过喜酒的，对于许仙也算是有所了解。

　　现在看着许仙一副似模似样的给李公甫把脉的架势，这位大夫只当许仙是在装模作样。

　　许娇容更是道：“汉文，你这是……”

　　许仙一副理所当然的模样道：“我给姐夫看看啊。”

　　许娇容瞪了许仙一眼道：“汉文，你就不要捣乱了，别打扰了大夫给你姐夫疗伤。”

　　许仙一脸的委屈之色道：“姐姐，你怎么就不信呢，我真的可以帮姐夫一把的。”

　　说着许仙道：“姐姐不信的话，你且看。”

　　说话之间，许仙运转内息，一只手掌之上竟然隐隐的泛起一抹金光，正是如来神掌被催动。

　　如来神掌可谓是阳刚无比，带着几分佛法气息，可以说正是阴邪之气的克星，只见许仙那一只泛着金光的佛手向着李公甫额头缓缓的按了下来。

　　猛然之间躺在那里的李公甫身子一颤，陡然睁开双眼，眼眸之中竟然透露出无限的凶残，一抹红光自眼眸当中闪过，许仙心中已经，口中呵斥一声道：“大胆妖孽，还不受死。”

　　没有等到李公甫起身，许仙那一掌正拍在李公甫眉心之间，顿时李公甫的身子剧烈抽搐，口中更是发出凄厉的惨叫声，很快身子一僵就没了动静。

　　李公甫这突如其来的变化却是将许娇容给吓了一跳，就算是那名大夫也看傻眼了，愕然的看向许仙。

　　许仙这会儿却是神色凝重的看着躺在那里的李公甫。

　　本以为是阴气浓厚，最多就是阴邪入体，可是方才李公甫的反应却让许仙意识到事情没这么简单，李公甫体内的邪魅之物可不简单，竟然已经开始尝试控制李公甫的肉身，也就是说李公甫的意识已经受到了邪魅压制，再这么下去的话，李公甫怕是会凶多吉少。

　　许娇容回神过来，无比震惊的道：“汉文，你……你姐夫他这是怎么了。”

　　许仙皱眉道：“姐姐，你放心，姐夫他没事的……”

　　只可惜知子莫若父，许娇容对许仙那是太了解了，只看许仙的神色就知道李公甫的情况只怕是不乐观。

　　一旁的那位大夫不禁轻叹了一声，他算是一个明白人，对于李公甫眼下的情况也算是有点了解，幽幽一叹道：“李夫人，许相公，你们还是赶紧想办法吧，李大人的情况怕是拖不了太久啊。”


第1128章 靠山

　　虽然说不推崇什么鬼神，可是这位大夫见多识广，像李公甫这种阴煞入体的情况他见了不止一例，像这种情况，他最多也就是开人参这样的阳刚大补药，暂时抵挡一下阴煞之气，想要真正的解决问题，只能请高人做法，驱除阴煞。

　　许娇容不禁面色一变，看着大夫道：“大夫，我家相公他这到底是怎么了？”

　　大夫向着许仙看了一眼，许仙连连摇头，只可惜许仙到底是个半大孩子，平日里给人印象并不深，现在许娇容开口询问，大夫只是沉吟了一下便道：“李大人这是阴邪入体，也就是大家常说的撞邪了，老朽可以治得了李大人的外伤，却是拿那阴煞没有办法，所以李夫人最好去请高人施法为李大人驱邪祈福才是。”

　　“啊！”

　　许娇容说到底也不过是一个普通女子而已，陡然之间听到李公甫这是撞邪了，许娇容自然是花容失色，一脸的惊慌。

　　“公甫……”

　　大夫留下一个补益中气的方子道：“李夫人，当务之急还是想办法请高人为李大人驱邪吧。”

　　大夫离去，房间之中就剩下了许娇容、许仙还有昏迷的李公甫。

　　许娇容低声哭泣，许仙轻咳一声道：“姐姐，姐夫没事的，咱们想办法唤醒姐夫就是了。”

　　许娇容反应过来，连连点头道：“对，对，我这就去请人，无论如何都要找人将公甫救醒。”

　　说着许娇容冲着许仙道：“汉文，你留在家中照看你姐夫，姐姐去找人去。”

　　许仙一把将许娇容给拉住道：“姐姐，我先试试看，说不定我能够救醒姐夫呢。”

　　“你……”

　　许娇容看着许仙，就像是看着一个陌生人一样，显然是认为许仙在和她开玩笑。

　　许娇容对许仙那是再了解不过了，从小由她一手带大，许仙有什么本事，别人不清楚，许娇容难道还不清楚吗？

　　许仙看到自己姐姐那般的目光，心中不禁苦笑，不过这也怪不得许娇容，一个月之前的自己，的确是没有资格说这样的话，如果说那个时候他面对这般的情形，怕是也只能如许娇容所说的那般，老老实实的留下来照看李公甫。

　　不过现在，许仙感受着自己体内流淌的力量，以易筋经为根本，许仙所修炼出来的功夫可谓是醇厚而又祥和，本身易筋经乃是佛门功法，但是经过方孝玉改良之后，成了仙侠版的修行功法，自然少了几分佛门气息，多了几分仙家的飘逸。

　　只是说到底还是在易筋经的根本上进行的修改，所以许仙体内的能量带着几分佛家的气息，对于阴邪之物自然有着几分克制作用。

　　再怎么说，只怕自家姐姐也不会相信自己，于是许仙开口道：“姐姐，老师传我一些法门，我刚好看看是不是可以用来唤醒姐夫。”

　　本来许娇容是不信许仙的，可是许仙现在搬出方孝玉来，对于方孝玉，许娇容那是非常的尊敬的，对方可是许仙的老师，在许娇容眼中，地位等同于县尊大人，都是极其尊贵的人物。

　　看着许仙，许娇容带着几分怀疑道：“汉文，你不会是在骗姐姐吧。”

　　许仙苦笑道：“姐姐，你且稍微退后一下，我来施法。”

　　说着许仙道：“就算我没有能力救醒姐夫，可是还有老师在呢，到时候我亲自去请老师前来，以老师的本事，救醒姐夫根本就不是问题。”

　　“什么，你说方先生他……”

　　许娇容眼中闪过亮光，直接无视了许仙，许娇容看来，就算是许仙从方孝玉那里学了一些手段，但是这才多长时间啊，能学会一点皮毛就不错了。

　　这会儿许娇容已经想着让许仙前去请方孝玉前来了。

　　许仙心中苦笑，不过他又不能说什么，眼前这位可是他最尊敬的姐姐。

　　深吸一口气，许仙运转内息，周身顿时充斥着一股祥和之气，看过去的时候，许仙面容之上隐隐有金光闪烁。

　　“叱！”

　　许仙根本就没有学过什么驱邪之法，但是他却能够感受到李公甫体内的邪祟对他的畏惧，那邪祟所畏惧的不用说自然是他体内的真元。

　　伴随着许仙一声呵斥，就见许仙探手向着李公甫眉心镇压了过去。

　　几只伥鬼一部分盘踞李公甫体内，一部分盘踞在李公甫识海之中，压制了李公甫的灵识，所以李公甫才会陷入到昏迷当中。

　　如今带着佛家气息的许仙向着眉心镇压过来，李公甫体内的伥鬼自然会本能的做出反击。

　　“吼！”

　　李公甫猛地睁开双眼，身子僵直，就好像是诈尸一般一下子跳了起来，随即冲着许仙扑了过来。

　　一股阴风袭来，许仙到底是个半大小子，哪里经历过这样的情形啊，一时之间有些手忙脚乱，一掌拍在李公甫胸前，当场将李公甫打的倒飞出去。

　　许娇容见状不禁吓了一跳，惊呼一声，不过许仙那一掌拍在李公甫身上就见一股黑气自李公甫身上冒出，随之隐约可见一道孩童模样的虚影面目狰狞的向着许仙扑过来，赫然是李公甫体内的伥鬼。

　　许娇容看到那如同一团黑雾模样的伥鬼从李公甫体内冲出然后扑向许仙，许娇容哪里见过这般的场面啊，当即发出一声尖叫，眼睛一翻昏了过去。

　　许仙见状不禁双目泛红，猛地咬破舌尖，一口精血化作一道血箭激射而出，正中那伥鬼。

　　许仙已然是先天武者，或许没有掌握什么手段，可是当那一口精血喷出，激射在伥鬼身上的时候，伥鬼当即发出一声惨叫随之化作青烟，魂飞魄散。

　　也就是许仙没有掌握先天武者的攻击手段，李公甫虽然被伥鬼入体，可是一人便要数只伥鬼才能够将其镇压，许仙却被一只伥鬼搞的手忙脚乱。

　　一口精血下去，许仙面色变得有些苍白起来，毕竟精血这东西可是人体最为珍贵的，等闲情况下没有几个人会爆精血的。

　　如果不是许娇容被刺激的昏过去，许仙也不会急眼，什么都不管，直接拿精血来灭杀那伥鬼。

　　如果说许仙真的掌握了对付邪祟的术法的话，单单是那一口精血，化作一道降魔符咒便足可以震散李公甫体内的伥鬼，将李公甫救醒过来。

　　“孽障，尔敢！”

　　原本扑向许仙的李公甫突然之间双目之中闪过一道清明之色，随即身形重重摔落在地，只见李公甫双目之间，血色与清明交替，看得出应该是李公甫在同伥鬼争夺身体的控制权。

　　最终两者不相上下，李公甫又一次沉沉昏迷过去。

　　许仙一口精血喷出，可谓是元气大伤，这会儿就算是想要帮李公甫夺取身体控制权也是有心无力。

　　看了李公甫一眼，许仙走到许娇容身旁，查看了一下许娇容的情况，发现许娇容只不过是受到惊吓昏了过去，稍稍松了一口气。

　　一股气息渡入许娇容体内，许娇容幽幽醒转过来。

　　不过许娇容很快就发出一声尖叫，看得出许娇容的意识还停留在昏迷之前的那一刻，幸好有许仙一把按住许娇容的肩膀，同时喝道：“姐姐，是我。”

　　许娇容被许仙断喝一声，方才算是回神过来，抬头看了许仙一眼，然后又看向躺在不远处的李公甫，房间之中乱糟糟一片，像是经过了一场打斗，尤其是这会儿许仙嘴角还残留着几丝鲜血，加上那苍白的面容，许娇容反应过来不禁担忧的道：“汉文，你要不要紧。”

　　许仙摇了摇头道：“我没事，就是姐夫他……”

　　许娇容心中一紧道：“你姐夫他怎么了……”

　　许仙道：“姐姐，弟弟无能，没有办法救醒姐夫，只能请老师前来。”

　　许娇容还以为是李公甫出了什么问题的，听了许仙的话稍稍松了一口气，伸手帮许仙将嘴角的鲜血抹去道：“你姐夫他眼下没事吧。”

　　许仙道：“姐姐大可放心，我方才也消灭了一只邪祟，姐夫本身修为不差，单凭姐夫自身，扛个三五天绝对么有什么问题，不过最好是早些将邪祟祛除，不然的话，时间久了，会伤及姐夫的。”

　　许娇容急道：“那我们这就去请人，请你老师，不行就去请大德高僧，道法高人。”

　　许仙道：“姐姐你就留在家中照看姐夫，我亲自前去请老师。”

　　这会儿方孝玉应该在杭州府之中，许仙估摸了一下，以自己的脚程，大概下午就能够赶到杭州城，如果说速度够快的话，或许傍晚时分就能够将方孝玉请来。

　　许娇容点了点头，向着许仙道：“汉文，对待方先生一定要恭敬，如果说方先生有什么事情来不了的话，你也不要强求，我们再想办法就是。”

　　许娇容这是怕许仙因为这件事情得罪了方孝玉，所以先行嘱咐许仙，在她心中，最重要的两个人，一个是许仙，一个就是李公甫，如果说因为李公甫而让许仙得罪了方孝玉，许娇容心中很是不愿。

　　当然这是因为许娇容心中有退路的缘故，请不来方孝玉也无妨，他们还可以去请其他高人啊，终归是有人能够救醒李公甫的。

　　许仙道：“姐姐尽管放心就是，老师他对我非常看重，只要我诚心相求的话，一定能够将老师请来。”

　　说着许仙道：“再说了，老师和姐夫之间还有几分情分在，当初我能够拜在老师门下，还是沾了姐夫的光呢。”

　　他那个许仙这么一说，许娇容稍稍安心一些，毕竟按照许仙所讲，此番请来方孝玉是没有什么问题的。

　　许仙将李公甫放在床榻之上，正对着那炎阳，然后想了想，许仙从怀中取出一枚玉符递给许娇容道：“姐姐，这是老师赐给我的护身玉符，你且随身佩戴。”

　　许仙担心他离开之后，万一李公甫镇压不住体内的伥鬼，随便一只伥鬼出来作祟的话，那都不是许娇容所能够抵挡得了的。

　　虽然说没有怎么见方孝玉施展什么神通手段，可是单凭方孝玉可以传授给他那么高深莫测的修行法门，就可以推断出方孝玉的实力绝对不一般。

　　因此许仙对于方孝玉赐给他的护身玉符很有信心，料想那伥鬼是拿玉符没有办法的。

　　许娇容一听这是方孝玉赐给许仙的护身玉符，连连摇头道：“不行，这是你老师赐给你的护身之物，姐姐不能要……”

　　许仙将玉符塞到许娇容的手中道：“姐姐，你若是这般的话，让我如何能够安心离开啊。”

　　好说歹说，总算是劝说许娇容将玉符收下。

　　许仙出了李府，直奔着杭州府而去。

　　全力施展开来，许仙的脚程即便是比之马车还要快上几分，从钱塘县到杭州府也就数十里而已，大概大半个时辰的功夫，杭州府城就出现在了许仙的视线当中。

　　这杭州府城，许仙还是第一次前来，以往的时候活动范围也就是在钱塘县，哪怕是进入书院，他也没有怎么离开书院，更不要说进入杭州城了。

　　许仙进入杭州城，随便打听一下就能够打听到方家府邸所在。

　　方家在杭州城当中那也是数一数二的豪门大户了，没有多久，许仙便看到了一座府邸坐落在那里，门前的街道之上人烟不多，两座石狮子威风凛凛，朱漆大门合拢，一看就是高门大户之家。

　　行到大门之前，许仙深吸一口气，叩响了门上的拉环，嘭嘭，嘭嘭！

　　吱呀一声的，边上一道小门开启，就见一个人探出头来，向着许仙道：“那小厚生，不要胡乱敲门，快离开吧。”

　　在守门人看来，许仙就是那种乳臭未干的小子，莫名其妙的敲门也就算了，他们方家不会同其一般见识，随便打发了就是。

　　许仙深吸一口气，上前一礼道：“在下许仙许汉文，乃是方师门下弟子，有急事特来求见老师，还请这位老伯能够为我通传。”


第1129章 一幅字

　　这位守门人听了许仙的话不禁露出几分惊讶之色，他倒是听方孝玉的书童方奇提起过，自家少爷在书院收了一位弟子。

　　方孝玉收了弟子，这在方家可是一时轰动的，所以方家不少人都听说过许仙的名字，现在这位守门人好奇的打量着许仙，似乎是要看一看，许仙到底有什么特别之处，竟然让方孝玉收其为弟子。

　　盯着许仙打量一番，看的许仙都有些莫名其妙了，那守门人才冲着许仙微微点了点头道：“原来你就是那个被少爷收为弟子的许仙啊。”

　　许仙微微松了一口气，拱手一礼道：“正是许仙！”

　　正所谓阎王好见小鬼难搪，许仙怕的就是自己连大门都进不了，想要见到方孝玉就难了。现在对方既然听说过自己的名字，料想是不会为难自己了。

　　只听得守门人道：“既然如此，许公子且先稍等，我这就前去给你通传。”

　　许仙连忙道：“有劳老伯了！”

　　玉红鱼在一旁研磨上好的墨汁，方孝玉正笔走龙蛇在绢纸之上书写一行大字，窗外清风徐徐，别有一番韵味。

　　一阵脚步声传来，就见书童方奇一溜小跑的跑过来，走到方孝玉身旁低声道：“少爷，门外许仙求见。”

　　方孝玉没有什么反应，依然故我的写字，仿佛没有听到方奇的话一般，方奇站在一旁也不敢打扰方孝玉。

　　好一会儿，方孝玉将手中毛笔放下，从玉红鱼手中接过毛巾，擦了擦手，看了方奇一眼道：“你说许汉文在门外求见？”

　　方奇点头道：“是的。”

　　方孝玉点了点头道：“带他去书房见我。”

　　方奇跑着离去，方孝玉冲着玉红鱼道：“将东西收拾一下。”

　　玉红鱼就好像是一个侍女一般应了一声，小心翼翼的将方孝玉的那些东西收拾起来。

　　书房当中，方孝玉坐在那里，而许仙则是跟在方奇身后，穿过几进院子，走过一道道亭台楼阁，许仙都看的有些眼花缭乱了，感觉自己像是迷路了一样，就在许仙感叹自家老师这宅院的广大的时候，方奇的声音在耳边响起道：“许公子，少爷就在书房当中，你且进去吧。”

　　许仙冲着方奇点了点头，抬头看向前方的书房。

　　书房四周一片竹林掩映，显得非常的雅致。

　　行到书房之前，许仙正想着如何开口的时候，方孝玉的声音自书房当中传出。

　　“汉文是吧，进来吧。”

　　吱呀一声，许仙深吸一口气，推开了房门，走进房间当中，正好看到方孝玉站在那里，似乎是在欣赏着一副字。

　　如果方奇见到的话，一定会认出，这一幅字分明就是方才方孝玉在外面所书写，由玉红鱼收起来的那一副字。

　　许仙走进书房当中，向着方孝玉恭敬一礼。

　　就在许仙准备开口的时候，方孝玉冲着许仙道：“汉文，你且过来，看看这一幅字如何。”

　　许仙压下到了嘴边的话，就算是开口求方孝玉也不急于一时，缓步走上前来，目光落在那一副绢纸之上。

　　雪白的绢纸之上，一行行的大字犹如游龙起舞一般，单单是望去，许仙就感觉到体内热血为之沸腾。

　　《男儿行》

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　……

　　竖儒蜂起壮士死，从此神州夸仁义。

　　……

　　男儿莫战栗，有歌与君听：

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同：

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。

　　放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　许仙口中诵读，声音越来越激昂，甚至到最后，小小年纪的许仙身上竟然也散发出几分肃杀之气。

　　“好，真是太好了。”

　　许仙面色潮红，先前他同伥鬼交手，亲手杀了一只伥鬼，也算是开了杀戒，如今观看方孝玉所书写出来的这一首长诗，情绪难免受到影响。

　　加之方孝玉书写之时，有意无意之间，几分精气神融入其中，字体笔走龙蛇，铁钩银画，让人观之，好似一位高歌的壮士送绢帛之间走出一般。

　　方孝玉微微一笑，伸手一招，就见绢帛落入到方孝玉手中，卷成卷轴递给许仙道：“既然你喜欢，为师就将此卷送给你了。”

　　许仙微微一愣，不过反应过来之后，脸上满是欢喜之色，这怎么说也是方孝玉的墨宝，加上他也是真的喜欢方孝玉这一手长诗，小心翼翼的将其收好。

　　方孝玉坐下，看了许仙一眼道：“你不在家中陪着亲人，来寻为师可是有什么事情吗？”

　　许仙噗通一声跪倒在方孝玉的面前道：“还请老师大发慈悲，救一救我姐夫。”

　　方孝玉眉头一挑，讶异的道：“哦，你姐夫，李公甫他怎么了？”

　　方孝玉很好奇，李公甫一辈子可谓是平平安安，也没有出什么意外啊，但是现在看许仙的反应，好像李公甫出了什么大问题。

　　许仙将钱塘县所发生的事情给方孝玉讲了一遍道：“老师，姐夫他昏迷不醒，姐姐忧心不已，弟子无能，不是那伥鬼的对手，如今只能请老师出手，方才能够唤醒姐夫。”

　　方孝玉眉头一挑，嘴角微微一翘，心中了然，如果说不是自己介入这一方世界的话，那么李公甫肯定不会这么早就荣升为三班捕头，既然成不了三班捕头，那么这次的案子也就不会有李公甫太大的责任，更不会因为查案而招致鬼魅入体继而昏迷不醒。

　　真的说起来的话，李公甫有此一劫，完全是因为方孝玉这一只蝴蝶扇动翅膀所造成的影响。

　　方孝玉微微沉吟一番，向着许仙道：“汉文，你且回去吧。”

　　许仙微微一愣，只当方孝玉不愿意同他一起前去救李公甫，心中不禁满是失望，不过许仙就算是失望也不敢生出什么埋怨，只是一副失落的模样拜别方孝玉，失魂落魄的离开了方府。

　　许仙没有停留，直接返回钱塘县而去，毕竟没有请到方孝玉，那么接下来就必须要想办法去请佛道的高人来为李公甫驱邪了。

　　傍晚时分，许娇容正坐立不安的等着方孝玉归来，外间传来动静，许娇容不禁起身，远远的看到许仙一人归来。

　　许娇容眼中流露出几分失望之色，不过还是打起精神上前道：“汉文，一路之上还算顺利吧。”

　　许仙点了点头，看着许娇容，一时之间不知道该如何向许娇容解释。

　　许娇容看着许下的神色反应就知道怎么一回事，微微一笑道：“汉文，不妨事，你老师或许是有什么顾虑，咱们再想办法就是。”

　　许仙带着几分不解道：“区区伥鬼而已，对于老师来说真的算不得什么，可是我却想不明白，为什么老师就不肯亲自出手呢。”

　　许仙是真的想不明白这一点。

　　许娇容拍了拍许仙的肩膀道：“汉文，你且歇息一下，在这里看着你姐夫，我去城中道观，请太阴子道长前来。”

　　许仙道：“姐姐，我去请太阴子道长便是。”

　　说着许下将方孝玉赠给他的书卷放在一旁，起身便奔着外间而去，许娇容追到门口道：“汉文，千万注意礼貌，莫要莽撞。”

　　太阴子乃是钱塘县有名的道家修士，在钱塘县之中也算是小有名气了，不然许娇容也不会第一时间想到请其前来。

　　许仙进入到太阴子道观之中，求见过后，见到了太阴子本人。

　　不得不说太阴子真的是好卖相，一身裁剪得体的道袍穿在身上，加上那相貌，一派超然脱俗的模样，乍一看真的是一位道门高人。

　　只不过许仙看到太阴子之后，却是发现对方也就是有着后天初阶的内息罢了，这样的修为最多算是刚入门。

　　不过许仙也没有多想，万一对方是精通道法之人呢，这也不是不可能。

　　付出了银子，总算是请动了太阴子前往许家为李公甫驱邪。

　　太阴子带上他的桃木剑，摄魂铃之类的东西，随同许仙前往李家。

　　许娇容看到太阴子的时候，脸上露出几分喜色，恭敬的招待太阴子。

　　太阴子见到李公甫昏迷的时候，眼中流露出几分异色，然后向着许娇容还有许仙道：“两位，贫道要施法为李大人驱邪，还请两位回避之下，免得到时候邪祟冲撞了你们。”

　　许娇容微微一愣，冲着太阴子点了点头。倒是许仙道：“我就留下来吧，到时候说不定能够帮大师什么忙之类的。”

　　太阴子看了许仙一眼道：“如此也好，不过等下我施法的时候，没有我的允许的话，你不许有什么动作，不然到时候害了你姐夫，我可就撒手不管了。”

　　许娇容向着许仙道：“汉文，你随姐姐在外面等候吧，万一到时候你影响到道长施法……”

　　许仙摇头道：“姐姐放心，我一定不会影响道长施法的，再说了，我留下来说不定还可以照顾一下姐夫呢。你看道长都没有反对。”


第1130章 字化剑

　　再次叮嘱了许仙一番，许娇容这才出了房间，很快房间当中就剩下了太阴子还有许仙，再加上昏迷之中的李公甫。

　　太阴子走上前去，仔细的查看李公甫的情况，先前他只是简单的看了一眼，确定李公甫是真的阴邪入体，至于说严重的程度，太阴子并没有具体查看。

　　越是检查，太阴子脸上越是露出凝重之色，显然李公甫的状况有些超乎他的想象，就算是太阴子都感到有些棘手了。

　　将太阴子的神色反应看在眼中，许仙心中咯噔一声，如果说太阴子没有办法的话，李公甫岂不是危险了。

　　其他不说，如果李公甫出了什么事情的话，单单是许娇容这里他就不好交代，李公甫和许娇容感情极深，许仙对于自己这位姐姐的性情可是相当了解。

　　若然李公甫真的出了事情，许娇容就算是不为之殉情，只怕这一声也不会再嫁了，所以说许仙绝对不允许这样的事情发生在自己姐姐身上。

　　“道长，姐夫他的情况是不是非常严重。”

　　太阴子眉头紧锁，闻言看向许仙道：“许公子，请恕老道直言，李大人的情况非常的不妙，我本以为只是普通的阴邪入体，没想到在李大人体内竟然侵入了这么多的邪祟之物，就算是我做法，也没有十成的把握。”

　　许仙神色凝重的点了点头道：“如此就有劳道长了，还请道长无论如何要救醒姐夫，许仙在这里谢过了。”

　　“无量天尊！”

　　太阴子示意许仙退到一旁，然后站在床榻之前，脚下踏着玄妙无比的七星步，手中一柄桃木剑缓缓舞动。

　　与此同时许仙眼中闪过亮光，随着太阴子施法，许仙感受到天地之间的元气似乎受到了一股无形力量的牵引向着太阴子手中的桃木剑汇聚了过去。

　　不只是桃木剑，太阴子另外一只手握着一枚极为精致的铃铛，铃铛在太阴子手中晃动，清脆悦耳的铃铛声在房间之中回荡。

　　那铃铛声响起，许仙只感觉自己心神为之一震，似乎铃铛声有一股神秘的力量可以撼动心神一样。

　　单单是这一点就可以判断出太阴子不是那种江湖骗子，而是真的有几分能力的，所以许仙对于太阴子报以极大的期望，希望太阴子能够成功的唤醒李公甫。

　　侵入李公甫体内的几只伥鬼虽然说只有简单的灵智，可是这会儿太阴子弄出的动静也不算小，在李公甫体内的伥鬼至少感受到了几分威胁，于是在李公甫体内躁动起来。

　　李公甫先前好不容易才压制住那些伥鬼，但是那也是在伥鬼没有暴动的情况下，一旦暴动，就算是李公甫也难以压制伥鬼。

　　就见李公甫原本平静的身子剧烈的抖动了一下，随之从床榻之上一跃而起，双目之中通红一片，口中低吼连连，张牙舞爪的向着太阴子扑了过来。

　　太阴子见状口中断喝一声道：“临！”

　　这一声呵斥好似洪钟一般，哪怕是许仙都心神震动，脑袋一懵，反应过来只见一股黑气自李公甫身上冲出在空中浮现出一道孩童的身影。

　　孩童面目狰狞，龇牙咧嘴的向着太阴子扑过来。

　　“灭！”

　　手中桃木剑直接向着伥鬼刺出，随之就见桃木剑之上闪过一道赤红色的光芒，凄厉的惨叫声响起，那一只伥鬼当场魂飞魄散化作飞灰。

　　身子一晃，太阴子耗尽心力总算是灭掉了一只伥鬼，然而随着第一只伥鬼被灭，侵入李公甫体内的伥鬼竟然又有一只浮现出来。

　　这一次太阴子神色变得难看起来，一只两只伥鬼的话，他拼一把，耗损一些元气倒是可以应对，可是如果更多的话，就算是耗也能够将他给耗死啊。

　　“鬼啊！”

　　忽然之间，门外传来一声尖叫，随之寂然无声。

　　许仙心中一突，因为那一声尖叫正是门外的许娇容所发出的，许娇容竟然一声尖叫，真的是将许仙给吓坏了。

　　“姐姐！”

　　许仙转身就向着门口冲去，然而就在这是，一道巨大的身影大踏步而来，一股森寒的阴煞之气迎面而来。

　　许仙看清楚这怪物的时候不由的面色为之一变，这竟然是一尊巨人，高有一丈，浑身漆黑如墨，青面獠牙，尤其是厚重提着一根狼牙棒，看样子极其凶残。

　　就在墙角处，许娇容的身子软倒在那里，脸上还残留着几分惊惧之色，显然是许娇容看到这怪物出现的时候被吓得昏了过去。

　　许仙微微松了一口气，幸好许娇容是被吓得昏过去的，如果说是被这怪物给打伤什么的话，怕是已经没了性命了。

　　许娇容不过是一介俗人，哪里能够承受的住这样的怪物的一击。

　　不过许仙这会儿也是退无可退，边上就是许娇容，身后是李公甫，如果说他逃的话，或许能够逃脱，但是许娇容还有李公甫一定会遇害。

　　青面怪物挥动手中的狼牙棒向着首先看到的许娇容砸了下去，这要是砸中的话，保管许娇容当场被砸成一堆的肉泥。

　　许仙不禁神色大变，眼中闪过疯狂之色，挥手便是一掌向着青面怪物拍了过去，闪烁着盈盈光辉的一掌正打在情面怪兽的身上，当场就将其震飞了出去。

　　不过许仙也不好受，一股森寒的气息顺着他的手掌试图侵入其体内，许仙禁不住打了一个寒颤，忍不住发出一声惊呼。

　　不过许仙第一时间运转易筋经心法，醇和无比的气息流转全身，刚刚侵入许仙体内的阴寒之气当场就被这一股内息给冲散开来。

　　浑身的森寒总算是消失不见，许仙这才算是松了一口气，抬头向着青面怪物看去，一看之下，许仙心中不禁一紧。

　　青面怪物根本就没有受到太大的影响，只是被他一掌打的后退了几步，然后又挥动狼牙棒向着许仙当头砸了过来。

　　许仙看着那虎虎生风的狼牙棒却是不敢硬抗，快步上前，几乎瞬间便到了青面怪物的近前，贴着青面怪物便是一阵狂攻。

　　青面怪物看这个狼牙棒的确是非常的吓人，不过在许仙近身之后，青面怪物对许仙的威胁一下子锐减了许多。

　　外间这么大的动静，太阴子当然被惊动了，拼着损耗元气斩杀第二只伥鬼，太阴子看着轰然倒地的李公甫心中长出一口气。

　　李公甫身上气息涌动极大，显然这会儿伥鬼正在和李公甫争取身体的控制权，不过因为先后损失了三名伥鬼，如今尚且还在李公甫体内的伥鬼已经不复先前的优势了。

　　“鬼将！”

　　当太阴子看到正同许仙纠缠的那青面怪物的时候不由的惊呼一声，脸色变得无比的难看起来。

　　看了看昏迷的李公甫，再看看那青面鬼将，太阴子立刻就明白过来，这两者背后只怕有着同一个人。

　　要么是妖魔，要么是邪修，在他做法的时候，鬼将出现绝对不是巧合，如果说伥鬼还能够用老虎成精害人来解释的话，那么这鬼将可就不是一头老虎成精所能够解释的了。

　　太阴子心中苦笑不已，自己小胳膊小腿的，可招惹不起这样的邪魔，不是对手，自己跑路还不行吗？

　　想到这里，太阴子不禁生出跑路的念头来。

　　至于说救醒李公甫，斩杀鬼将什么的，太阴子表示他实力低微，扛不起这么大的雷啊，再硬撑下去，搞不好会丢了小名的。

　　“吼。”

　　猛然之间，许仙一个不小心被青面鬼将一巴掌扫中，整个人像是断了线的风筝一般砸破了窗户，重重的摔进房间当中。

　　青面鬼将狰狞无比，一步跨出就到了近前，随之探出大手向着太阴子抓了过来。

　　太阴子见状口中吼叫一声，无妄之灾，真的是无妄之灾啊，自己是来救人的，没想到会遇到这样的麻烦事。

　　同时太阴子心中也是骂娘不已，这朗朗乾坤，竟然也有妖魔鬼怪敢在钱塘县作怪，真不怕惊动了那些得道高人将其斩杀吗。

　　只可惜钱塘县人杰地灵，这一时间段却是没有什么高人隐居于此，真要说的话，江南之地的高人大多聚集在杭州府，距此尚有数十里远。

　　除非是有人特意关注钱塘县的动静，不然的话，就算是那些高人实力不差，也不可能察觉到钱塘县当中所发生的事情。

　　不管太阴子心中是如何的咒骂吧，可是面对这青面怪物，太阴子连逃都没机会，本能的将桃木剑刺了过去。

　　噗嗤一声，黑烟滚滚，桃木剑直接穿透了青面怪物的大手，眨眼之间手掌之间便出现了一个大洞。

　　然而青面怪物就像是没有感觉一样，当即将太阴子给抓住。

　　太阴子落入到青面怪物的手中，全身像是要被捏碎了一样，口中发出惨叫声。

　　与此同时许仙哇的一声，一口鲜血喷在桌子之上。

　　在那桌子上面，一卷绢纸放在那里，不正是方孝玉赐给许仙的那一幅字吗？

　　许仙这会儿面色苍白，只感觉自己五脏六腑像是错位了一般，可见被那青面怪兽一击打中，他所受的伤也不算轻。

　　这会儿许仙抬头看向太阴子，就见太阴子落入到青面怪物手中，眼看着就要被青面怪物给捏死，许仙想都没想，抓住身边的桌子就向着青面怪物狠狠的砸了下去。

　　咔嚓一声，桌子成了碎片，青面怪物另外一只手探出，一把将许仙给抓住，许仙双手漫天挥舞，想要抓住什么。

　　手中一紧，同时呼吸急促，面色潮红，眼看就要被青面怪物给捏碎了脖子，这会儿从空中落下的绢布正落入到许仙的手中。

　　双手沾满了鲜血，抓住那绢帛的一瞬间，绢帛之上绽放出炫目的光芒。

　　一股森然之气当即弥漫开来，这一股力量极其澎湃，只是一瞬间将冲击在那青面怪物身上，就听得一声凄厉的惨叫。

　　抓住太阴子还有许仙的双手松开，二人落地，愕然的向着青面怪物看去。

　　一看之下，二人都露出震惊之色，就在他们面前，一卷绢帛正散发着炫目的光辉漂浮在空中，原本绢帛之上龙飞凤舞的大字这会儿就像是要从绢帛之上跃出一般。

　　“男儿行！”

　　许仙惊呼一声，他没有想到方孝玉送给他的这一副字竟然还有如此之威能，脸上满是难以置信的神色，口中喃喃自语。

　　下意识的，许仙颂念男儿行这一首诗词，随着许仙颂念，原本悬浮在空中的绢帛之上光辉更胜，一个个大字闪烁光辉，许仙就算是反应再慢这会儿也反应了过来，颂念的速度越来越开，眨眼之间，这一首男儿行被许仙颂念完毕。

　　就在一瞬间，绢帛之上所有的大字一下子从绢帛之上挣脱了下来，这一枚一枚的字体于空中化作一柄宝剑，就那么向着青面怪物当头斩落下去。

　　在这一柄宝剑震慑之下，青面怪物根本就没有一点反抗这里，当场就被斩成两截，原本高大无比的青面怪物被斩成两截之上，身形不见，出现在许仙还有太阴子面前的竟然是一块巴掌大小，碎成两截的阴沉木。

　　这阴沉木被到雕刻成人形，隐约可见那这狰狞的面目，太阴子只看了一眼不禁道：“傀儡鬼术，难怪这怪物如此之厉害，甚至道法都难以给其造成严重的伤害，原来不只是一只鬼将，而是有人施展傀儡鬼术将一只鬼将寄身在傀儡木之上。”

　　许仙的注意力则是在那一柄由字体构成的长剑之上，长剑乃是方孝玉赐给他的那一幅字所化，就算是许仙做梦都想不到，自己老师赐给自己的这一幅字竟然还有如此的功效。

　　斩杀了青面怪物，空中的那一柄宝剑随之崩散开来，又恢复成一枚一枚的字体，然后落入到悬在空中的绢纸之上。

　　重新恢复成一幅字的绢帛自空中飘然落下，正落在许仙的身上。

　　许仙一把将其抓住，脸上满是欢喜之色，艰难起身，在太阴子惊讶的目光之下，小心的将这一副字摆放在桌子之上，然后恭敬无比的叩首道：“弟子许仙，多谢恩师。”


第1131章 无穷罪孽

　　这会儿许仙算是明白了过来，为什么方孝玉并没有答应同他前来，原来方孝玉已经赐给他这么一副字，有这一副字在，李公甫身上的邪祟根本就不是什么问题啊。

　　太阴子心中惊讶无比，他只当这一幅字是许家的宝贝什么的，可是看许仙的举动，显然这一幅字是许仙的老师赐给许仙的。

　　太阴子在钱塘县之中颇有名气，不过他对许家的情况还真不了解，心中暗暗猜测许仙这到底是拜了何方高人为师，只是一幅字，尽然能够有如此之威力。

　　一幅字便可化作一柄剑，斩杀一尊施展了傀儡鬼术，比之正常鬼将还要强大的鬼怪，这要是其本人出手的话，岂不是连鬼王都能够斩杀吗？

　　“这许家小子竟然有如此机缘，可以拜入如此高人门下。”

　　在太阴子看来，许仙资质不能算差，但是也绝对算不得太好，按说这样的资质是绝对不可能进入到真正的高人的视线当中的，偏偏许下就拜了这么一位好师傅。

　　能够将力量留驻在这么一张薄薄的绢纸之上，可见许仙这位师傅的恐怖之处，太阴子想破了脑袋，将自己印象之中或者听过名号的高人对照了一遍，也找不到能够做到这一点的。

　　许仙叩拜过后，小心翼翼的将绢纸收好，这会儿他就算是傻子也知道这一幅字是方孝玉赐给他的宝物。

　　一阵咳嗽，太阴子伤的不轻，这会儿忍不住伤势，口中甚至咳出血来。

　　许仙反应过来，连忙向着太阴子道：“道长，你受伤了。”

　　太阴子摆了摆手，苦笑道：“贫道学艺不精，此番若非是尊师的宝物的话，怕是贫道已经丧命鬼物之手，说来惭愧，贫道没有能力救醒李大人，让许公子见笑了。”

　　虽然说这次吃了亏，不过好歹没有伤及性命，至于说伤势，修养一段时间就是了，不过若是能够同许仙交好的话，将来或许就有机会得见对方那位实力恐怖的老师，这未必不是自己的一份机缘啊。

　　所以说太阴子显得非常的好说话。

　　确定太阴子没有大问题，许仙连忙跑到门外将昏倒在墙角的许娇容给抱进房间当中，所幸那鬼物被许仙还有太阴子给拖住，并没有机会去祸害许娇容，所以许娇容也就是昏了过去，到时候没有什么伤。

　　许仙检查了一下，确定许娇容只是昏过去暗暗地松了一口气。

　　房间之中乱糟糟的一片，甚至整个房子都被毁掉了大半，目光落在地上的那成了两截的黑色人偶，许仙愤恨道：“难道说这背后有人操控不成？”

　　许仙也看得出这木偶绝对不是天然的，十有八九是什么人做出来的木偶，太阴子闻言点头道：“不错，这是邪修常用的一门术法，唤作傀儡鬼术，此术可以大幅度提高鬼物的实力，素来为邪修所喜。”

　　看了一眼昏迷之中的李公甫，许仙道：“如此说来的话，这钱塘县童男童女失踪之案却是不简单了，竟然涉及到了邪修。”

　　太阴子点了点头道：“只怕是有哪位胆大妄为之辈要修炼什么邪术。”

　　许仙抓过方孝玉赐下的那一幅字，缓缓行到床边，看着昏迷之中的李公甫，许仙打开绢纸，上面的诗词浮现出来，同时许仙咬破手指，甩出一滴血滴在绢纸之上。

　　似乎是受到了许仙鲜血的激发，绢纸之上登时绽放出光芒，一个个的字体好似要活过来一般。

　　许仙挥手将绢帛向着李公甫身上抛了过去，眨眼之间，绢帛落在李公甫身上，随之李公甫身体剧烈的抖动，似乎是想要挣扎起来，体内隐隐有凄厉的吼叫传来，一缕缕黑烟升腾而起。

　　渐渐的李公甫变得平静下来，身上没有任何的异常，这会儿将一切看在眼中的太阴子开口道：“李大人体内的邪祟已经被尊师的宝物给打的魂飞泼洒了。想来要不了多久，李大人就可以醒转过来了。”

　　许仙方才的举动一半是想验证一下自己的猜测，没想到方孝玉赐给他的宝贝这么好用，竟然这么容易就将李公甫体内的邪祟给清除了。

　　那邪祟的厉害许仙是见识过的，甚至都亲自打散过一只邪祟，就连太阴子都是拼了老命也才没掉两只伥鬼，现在方孝玉甚至都没有出面，只是一副经他手而成的字便将侵入李公甫体内的邪祟给灭杀一空。

　　不过许仙也是敏锐的察觉到随着他激发这一幅字的力量，原本浓重无比的字体这会儿似乎变得淡了许多。

　　太阴子显然也注意到了这一点，提醒许仙道：“许公子，这宝物威力不弱，不过怕是有次数限制，许公子最好慎用。”

　　许仙道：“多谢道长提醒，许仙记下了。”

　　杭州城之中，方孝玉正在研究搜刮而来的阵法，突然之间抬头向着钱塘县方向望了过去，嘴角微微一翘道：“看来这小子已经发现了那一幅字的隐秘了，这样也好，省的到时候被鬼怪给害了性命。”

　　显然许仙激发了那一幅字的力量不可能瞒得过方孝玉，说到底那一幅字本身就是方孝玉故意给许仙的，虽然不是什么宝物，可是其威力也不容小觑，纵然是对上元神境的妖魔鬼怪，一次性爆发出那一幅字所有的力量，甚至能够重伤元神境强者。

　　只要许仙遇到了危险，那一幅字的力量就会被激发出来，护得许仙安危，如果说真的是强大的妖魔鬼怪的话，区区数十里，方孝玉眨眼之间就能够赶到。

　　一间道观之中，一名道童面色有些发青，这会儿正提着一只红皮葫芦走进一间静室。

　　静室之中，一名道人盘膝而坐，这道人梳着道髻，却留着八字胡，红光满面，看上去显得非常的富态，一副人畜无害的模样。

　　这道人看上去像富家翁多过像一名修道之人，在其身旁，一头黑色老虎正卧在那里，看上去像是一只大号的猫咪一样老实。

　　只是如果说李公甫、韩平等人见到这一头老虎的话，一定会认出先前伤了李公甫的就是这一头黑色老虎。

　　那么凶猛，甚至成了精的老虎这会儿竟然如此乖巧的呆在这名道人身旁，可见这一头老虎的不俗之处。

　　道人轻轻的抚摸着黑色老虎口中却是道：“黑虎，我已经派了傀儡鬼将前去杀了那李公甫，为你出气。”

　　黑色老虎吼了一声，老老实实的趴在那里。

　　就在这时，正在安抚黑色老虎的道人猛然之间神色一变，口中惊呼一声道：“咦，何方高人，竟然敢坏我大事。”

　　道人突然之间发现自己竟然失去了对那傀儡鬼将的感应，这种情况只有一种可能，那就是傀儡鬼将已经被斩灭了，不然也不会突然失去联系。

　　黑色老虎有些不解的看向道人，道人拍了拍黑色老虎的脑袋，嘴角露出几分狞笑道：“有人斩杀了我那傀儡，怕是这会儿伤了你的那位总捕已经醒来了。”

　　黑虎顿时睁大了眼睛，张开血盆大口，吼叫了一声。

　　道人语调森寒道：“不用急，待我将九子天魔祭炼成功，到时候除非是天仙下凡，不然谁人能破我那九子天魔。”

　　门外道童敲响密室大门，道人开口道：“童儿且进来吧。”

　　道童小心翼翼的提着红皮葫芦走了进来，恭敬无比的道：“老师，新收集的童男童女阴魂在此。”

　　道人伸手一抓，就见道童手中的红皮葫芦落入到道人手中，道人摆了摆手道：“童儿且先退下吧。”

　　道童如蒙大赦一般退了下去，然后静室的大门合拢。

　　静室之中，道人轻轻晃动了一下手中的红皮葫芦，感应了一下，嘴角露出几分笑意道：“成功了，九百九十九道童男童女阴魂，相互吞噬之下，如今就剩下一道凶煞阴邪无比的阴魂，最关键是成就九阴鬼体。接下来只需要将九明尚未出世的婴孩胚胎取出，打入九阴鬼体，携带着母体含冤而死之无尽怨气，加之在九阴鬼体内祭炼，九子天魔绝对非常恐怖。”

　　道人眼中满是兴奋之色，他为了祭炼九子天魔不知道付出了多大的代价，他一介妖魔出身，混入道门，偷学道法，结果被发现并且被驱逐道门，道人妖魔本性萌发，自此走上了邪修道路。

　　单单是为了祭炼九子天魔，他便屠杀了近千名之多的童男童女，只为获得一具强大无比的阴魂母体，接下来就是九名尚未出生的婴孩的性命，九道意识朦胧最终只剩下无尽的怨气的鬼婴打入九阴母体之中，一旦练成，九子天魔穿梭虚空，杀人无形，可谓是大杀器一样的存在。

　　就见道人起身，身下的蒲团被其转动，就听得咔嚓咔嚓声传来，蒲团缓缓动开来，一个一人大小的洞口出现，道人一手抓着红皮葫芦，随即身形一跃进入洞中。


第1132章 道人的身份！

　　这是一处秘密的洞穴，道人进入其中，洞穴内赫然是一片开阔的空间，夜明珠的光辉照耀四方，将地下空间照亮一片。

　　不过也正是夜明珠的光芒才让人看清楚地下空间内的情形，如果说有人看到地下空间内的景象的话一定会无比的震惊。

　　就在这广阔的地下空间当中，竟然昏睡着一名一名的孕妇，一眼望去，这些孕妇至少有上百名之多，真不知道这道人究竟是如何掳来如此之多的孕妇的。

　　不过想一想，对方可以驱使黑虎，那黑虎成精，驱使伥鬼，想要掳掠一些孕妇倒也不算困难，十之八九这些孕妇便是同那些失踪的婴孩一样，全部都是伥鬼所为。

　　道人手中拖着红皮葫芦，脸上洋溢着几分喜色，目光落在这些昏迷的孕妇的身上，嘴角露出几分狰狞残忍的笑意。

　　“哈哈哈，九子天魔就在今日出世啊。”

　　道人口中长啸一声，身形晃动，在诸多孕妇之间闪现，眨眼之间，道人站在中间，手中拂尘一甩，顿时拂尘化作一道流光向着其中九名孕妇卷了过去，一抖手中拂尘，九名孕妇便落在了道人面前。

　　扫了一眼，道人满意的点了点头，然后伸手一挥，就见那九名孕妇就好像是大梦一场一般，口中呻吟一声缓缓醒转过来。

　　这些孕妇从被掳来就一直处在昏迷当中，所以哪怕是醒转过来，意识还沉浸在他们被掳的那一刻，这些人大多数时候都是在无意识当中被掳来，所以迷迷糊糊睁开眼，看到四周景象有些不对，脸上都露出惊讶之色。

　　“啊！”

　　尤其是在看到四周这么多的人，还有道人站在那里的时候，几名孕妇禁不住的发出一声尖叫，显得无比的震惊与错愕。

　　其中一名妇人气质雍容，显然不是一般人家，虽然也是一脸惊容，可是很快就冷静了下来，看着道人道：“这位道人，不知我等为何会在这里？”

　　睁开眼就看到道人站在那里，而四周都是和她一样的孕妇，就算是反应迟钝也知道想要弄清楚这到底是怎么一回事，眼前的这位道人才是最好的选择。

　　道人看着妇人只是神色平静的扫了一眼，伸手一点，就见几女身形一顿，意识保持清醒，可是身体却无法动弹一下。

　　察觉到自己连动弹都无法动弹一下，几女不禁面露惊惧之色。

　　四周的环境太阴森恐怖了，尤其是眼前这道人看上去似乎并非是良善之辈，眼下自身甚至莫名其妙的无法动弹一下，这让诸女不禁为之恐惧啊。

　　道人眼中闪过狠厉之色，伸手向着前方昏迷之中的一名孕妇那么一抓，顿时就见一名孕妇飘在空中，可是随着道人手掌虚空一握，鲜血四射，那名孕妇直接被捏爆。

　　九名孕妇直接吓傻了，如此血腥而又恐怖的一幕尽然就这么的发生在他们的面前，那可是一尸两命啊，可是眼前这位道人竟然真的下的去手。

　　如果说可以动弹，可以开口的话，怕是几女早已经尖叫连连了。

　　不过几女脸上也都浮现出恐惧绝望的神色，道人看在眼中，脸上露出狞笑道：“放心，我会亲手破开你们的胸膛，然后将你们的婴孩，一个个的捣成肉泥的……”

　　“畜生……”

　　几女眼中的绝望和恨意仿佛化作实质一般，内心的怨毒之气油然而生，而其体内的婴孩自然是与母体心意相通，同样沾染了浓郁的怨气。

　　当着几名孕妇的面，道人将那些昏迷的孕妇以种种残酷而又血腥的方式在他们的面前虐杀一点点的激发几名孕妇心中的怨气。

　　道人成功了，九名怨妇心中积聚的怨气在道人的引导之下全部汇聚在腹中婴孩之上，然后道人果断出手，将一个个尚未足月的婴孩从胞宫之中强行剖出，然后在这些气息微弱的婴孩体表以其母体热血画下一道道的邪恶符咒炼入婴孩魂魄之中。

　　饱受折磨的母体终于咽下了最后一口气，道人干净利落的将九名婴孩充斥着无尽怨气的阴魂直接打入红皮葫芦内那一道阴魂体内。

　　做到这一步，距离九子天魔成功就差一步之遥了。

　　整个地下空间之中血腥之气无比浓郁，甚至还充斥着澎湃的怨气，道人飞快的以一具具尸体之上流淌而出的鲜血在这一片尸体之间布下一座九阴大阵，红皮葫芦置于其间。

　　在道人法眼之下可以清楚的看到，地下空间当中的怨气向着红皮葫芦汇聚过去，开始的时候是由阵法牵引，可是过了一会儿，竟然是红皮葫芦化作了黑洞一般，吞噬着整个地下空间内的怨气。

　　红皮葫芦之上隐隐的浮现出一抹血色的光辉，四周阴风阵阵，好似进入了幽冥空间一般，同时在红皮葫芦之中，隐约有勾魂摄魄的婴孩哭泣声传出。

　　这婴孩哭泣之声极其缥缈，断断续续，忽高忽低，令人听了心中发毛不已。

　　不知道什么时候，一道血红色的胖乎乎的小手搭在了道人的肩膀之上，道人只感觉浑身仿佛坠入了冰窟一般，彻骨的寒意差点将其体内的法力给镇住。

　　“叱！”

　　几乎是瞬间，道人反应过来，猛地咬破舌尖，口中断喝一声，原本搭在道人肩膀之上的那只小手才算是收回，同时道人也看清楚，出现在他身后的赫然是一名胖乎乎的血色婴孩。

　　婴孩浑身血红，一双眼睛更是充斥着无尽的怨气，哪怕是他与之对视一眼都有一种心神摇曳之感。

　　“九子天魔！”

　　道人口中发出一声惊呼，他没有想到九子天魔竟然如此之快便祭炼成功，甚至一只天魔鬼婴出现在他的身后他都没有察觉。

　　好在他对九子天魔有着天然的掌控力，不然的话，只怕道人已经死在九子天魔的手中了。

　　探手一抓，红皮葫芦落入到道人手中。

　　随着红皮葫芦落入到道人手中，道人暗暗松了一口气，他的身上已经搭上了好几只胖乎乎的小手了，每一只小手都散发着透骨的寒意，如果不是他修为不差的话，怕是已经被阴煞之气给重创了。

　　法力涌入红皮葫芦之中，随之就听得一声声的婴孩啼哭声传来，足足九个天魔鬼婴出现在道人的眼前，九个鬼婴乍一看好像九个乖巧的婴孩一般，可是看其浑身赤红，双目充斥着无尽怨气就知道这绝对是大凶之物。

　　道人伸手一指，九尊鬼婴立刻化作血光扑向地下空间当中的那些尸体，随着天魔鬼婴飞掠而过，地上的鲜血还有尸体统统化作飞灰，血肉精华完全被天魔鬼婴所吞噬一空。

　　吞噬了血肉精华的天魔鬼婴身上所散发出来的那种凶煞之气越发的浓郁起来，如此浓郁的怨气和煞气，如果说不是道人事先早有准备的话，怕是已经惊动了方圆数百里内的修行之人了。

　　九子天魔这等凶物本就是禁忌之物，不该存在于世间，一旦出世必然会为天劫所毁灭，然而道人也不知道从何处得来了一道神符，正是那一道神符隔绝了九子天魔出世之时所激荡的怨气波动，没有被天地所察觉，使得九子天魔逃过一劫。

　　道人无比满意的看着九子天魔，脸上满是傲然之色，有此九子天魔在手，哪怕是对上天仙，也不是不可以与之斗上一斗啊。

　　一拍赤红葫芦，这九尊鬼婴化作一道红光没入红皮葫芦之中不见，顺手将赤红葫芦挂在腰间，道人哈哈大笑道：“我王道灵道法已成，谁还敢小觑于我。”

　　却说李公甫体内的伥鬼被许仙以方孝玉赐下的那一副字给灭杀，没有伥鬼镇压李公甫的灵识，很快李公甫便醒转了过来。

　　到底是先天武者，哪怕是被伥鬼入体，自身元气大伤，可是比之普通人还是要强的多，这要是换做是普通人的话，被伥鬼侵入体内，就算是被救醒过来也要丢掉半条性命。

　　李公甫看上去也就是气息衰弱，面色苍白一些，以先天武者的体质，不出意外的话，休息几天便可以恢复过来了。

　　摇了摇头，李公甫四下看了看，房间几乎被毁掉，看上去经历了一场打斗，而许仙还有一名道人正看着自己。

　　李公甫深吸一口气，上前向着太阴子拱手一礼道：“李某多谢道长搭救。”

　　太阴子连连摇头道：“大人实在是客气了，并非是贫道救了大人，大人若是要谢的话就谢过许公子吧。”

　　许仙到底是半大小子，心性未定，带着几分期待道：“姐夫，你没事就太好了，姐姐他不知道多么担心你呢。”

　　李公甫虽然昏迷，可是这并不意味着他就对外界所发生的事情失去了感应，所以他很清楚，能够醒转过来，这次多亏了许仙，准确的说是多亏了许仙所拜的那位老师方孝玉。

　　看许仙那神色，李公甫心中笑了笑，拍了拍许仙道：“汉文，这次多亏有你，不然姐夫怕是劫数难逃啊。”

　　说话之间，李公甫看到了昏迷之中的许娇容，上前一步，一把抓住许娇容的手腕，仔细的查看了一下，确定许娇容只是昏迷这才算是松了一口气。

　　一股气息渡入许娇容体内，就听得许娇容呻吟一声，缓缓睁开双眼。

　　“公甫，你醒了，实在是太好了。”

　　许娇容方才醒转过来，睁开眼所看到的第一个人就是李公甫，这让许娇容精神为之一振，脸上满是欢喜之色的看着李公甫。

　　许仙撇了撇嘴，不过也知趣的没有打扰许娇容和李公甫两人，而是抱着那一幅字同太阴子出了房间，将空间留给李公甫哈有许娇容两人。

　　很快许娇容和李公甫便从那半坍塌的房间当中走出，太阴子上前告辞道：“李大人安然无恙，贫道也该告辞了。”

　　试图挽留了一番，太阴子执意离去，不过太阴子去意已决，这一次交手对太阴子的触动也是不小，此番回去，太阴子决定闭关修行，修为不突破，绝对不出关。

　　随着太阴子离去，李家也就剩下了许仙几人，三人对视一眼，脸上露出几分释然的神色，许娇容看着那几乎崩塌的房间，脸上露出几分可惜之色道：“真是可惜了，这房子被毁，不知道要花费多少银钱才能够重建啊。”

　　一阵急促的脚步声传来，就见韩平、孙越等人带着一队捕快匆匆而来，原来他们是听到李家传出的响声，然后便带人赶了过来。

　　只不过韩平他们显然是来晚了一步，如果早来的话，或许还有眼福能够看到许仙大战傀儡鬼物的情形呢。

　　不过韩平几人看到醒转过来的李公甫的时候，几人脸上都露出几分喜色，不到一天时间，他们算是感受到了李公甫这几天所承受的压力。

　　来自于县尊陈桐的压力让他们这些人一个个的难以承受，先前还有李公甫面对陈桐，所以他们只需要对李公甫负责就行了哪怕是陈桐有什么事情吩咐他们，这中间不是还有一个李公甫的吗。

　　结果可倒好，李公甫重伤昏迷，陈桐直接找上了韩平、孙越这几个班头，给他们下达命令，让他们无论如何要尽快破案。

　　先是孕妇失踪案，接着又是童男童女案，这两个案子先后不到两个月，陈桐花费了好一番功夫才算是将两个案子给压下来，但是陈桐很清楚，这案子规模实在是太大了，就算是他也不可能欺上瞒下，真正的将这案子个压下来。

　　以他的手段和地位最多也就是能够将案子压那么个十天半个月的，这也是陈桐那么急着催促李公甫他们的缘由，如果说不能够在最短的时间内破案的话，一旦被府城知州问话的话，陈桐头上的乌纱帽怕是都未必能够保住啊。

　　压力山大啊，如今陡然之间看到李公甫醒转过来，几人就好像是看到了救星一般快步向着李公甫行来。


第1133章 祭祀龙君

　　“大人，大人您醒了，实在是太好了！”

　　几人脸上的喜色溢于言表，真的是发自内心的高兴，如果李公甫继续昏迷下去的话，他们真不知道该如何交差了。

　　许仙只当李公甫在这些捕快之间很有威望，见到众人对李公甫如此拥护，心中也是为李公甫感到高兴。

　　李公甫冲着几人点了点头，这会儿孙越上前，带着几分疑惑，看了那倒塌的房屋一眼，低声道：“大人，方才府上传出打斗声，这……”

　　李公甫道：“不妨事，不过是一些宵小之辈看李某落难想要对我不利，好在我及时醒转过来，惊走了对方。”

　　李公甫不想引发混乱，所以篡改了事实，不然的话，如果让这些捕快知道眼前这一幕是鬼物来袭所造成的话，只怕在场的这些捕快能够留下来三分之一同他查案就不错了。

　　生人对于鬼魅有着一种天然的畏惧，这一点对于这些捕快来说也是如此，之所以这些人还没有退出，完全是因为李公甫的缘故。

　　好歹李公甫也打退了那鬼魅之物，尽管说李公甫受伤昏迷，可是李公甫却是没有殒命，这让一众捕快还不至于对鬼魅之物生出恐惧。

　　李公甫歉意的向着许仙看了一眼，可以说这次多亏了许仙，他能够醒转过来完全是许仙的功劳，但是他却不能够将这些告知众人。

　　许仙虽然说有些失望，倒也不至于去生气，毕竟李公甫待他极好，现在李公甫既然这么说，肯定是有所考虑，如果说不是对他有好处的话，李公甫也不会这么做。

　　韩平一挥手道：“弟兄们，都愣着做什么，还不搭把手，帮大人将这里收拾一下。”

　　劝说无效之下，许娇容忙去给众人准备茶水，李公甫则是同韩平，孙越几名班头进入到客厅之中叙话。

　　几人落座，李公甫看着韩平几人道：“我昏迷之后，可有什么事情发生？”

　　孙越轻咳一声道：“回大人，其他的倒是没有什么，只是县尊大人要去我们必须要尽快破案给父老乡亲们一个交代，若是限期之内无法破案的话，县尊大人怕是要降下雷霆之怒啊。”

　　韩平一副气不过的架势道：“县尊大人也真是，这完全是在为难我们啊，如果说这案子这么容易就鞥能够破的话，也不至于拖延这么久了最重要的是，眼下这案子明显不简单，已经涉及到了鬼魅妖物，我们只怕是很难破案的。”

　　李公甫微微点了点头道：“这些你们有没有告知县尊大人？”

　　孙越苦笑道：“县尊大人逼迫的那么急，我们自然是将这些都告知了大人，只可惜大人根本就不管这些，坚持要让我们破案。”

　　韩平道：“要我说的话，咱们也不用理会大人的命令，这案子查到了这个地步，我们已经是无能为力了，就算是到时候被县尊大人迁怒，那也只能认了。”

　　几名班头脸上都露出苦涩之色，若是有可能的话，他们何尝不想破了案子，如此一来他们也可以给陈桐一个交代，保住自己的身份地位。

　　奈何这件案子不简单，只从眼下所发现的线索，直指那一只黑虎精，他们之中实力可以说是最强的李公甫都被那怪物所伤，他们这些人哪里还敢去找那黑虎精的麻烦啊。

　　李公甫轻咳一声道：“诸位，正所谓食君之禄分君之忧，我们身为钱塘县官差，自然是要恪守本分，保一方安宁。”

　　“可是大人，那一只黑虎精只怕没有那么好对付啊，你伤势在身，我们加起来也不是那黑虎精的对手啊。”

　　李公甫眼中闪过一道精芒道：“那就先想办法确定黑虎精的巢穴所在，然后再想办法降妖伏魔。”

　　一名捕头略带犹豫道：“诸位，想要对付黑虎精还有那些鬼魅的话，似乎还有另外的办法啊。”

　　几人闻言不禁向着对方看了过去，李公甫更是道：“快说，你还有什么办法？”

　　捕头看了几人一眼，稍稍沉吟了一下道：“难道大家忘了我们这钱塘县最有名的那钱塘江了吗？”

　　“钱塘江？你的意思是我们要祭祀那位钱塘龙君，请这位钱塘龙君降妖除魔？”

　　孙越一下子就反应了过来，既是吃惊又是惊喜的道。

　　李公甫微微点头道：“此法不错，倒是可以尝试一下。”

　　韩平兴奋道：“此事干系不小，我们最好是能够禀明县尊大人，然后由县尊大人亲自出面祭祀钱塘龙君，到时候至少有一半的希望能够请动钱塘龙君。”

　　李公甫气息平和了许多，体内的先天内息流转不休，这么大一会儿，比之先前刚醒过来的时候要好了不少。

　　本来束手无策，如今被他们合计出来一个办法，李公甫有些坐不住了，冲着几人道：“咱们去拜见县尊大人，无论如何都要劝说县尊祭祀钱塘龙君。”

　　韩平略带犹豫道：“大人，你的伤势……”

　　李公甫拍了拍胸膛道：“不妨事，我不过是邪祟附体罢了，如今邪祟已除，那点伤还不至于让我无法动弹，如今还是救人要紧，耽搁下去的话，我真怕……”

　　其实李公甫心中一直都担心那些童男童女已经出了意外，因为从当时他同黑虎精交手还有侵入他体内的伥鬼来看，先前失踪的童男童女绝对已经遭了毒手惨死在黑虎精手中了，不然那些伥鬼也不可能是一副孩童模样。

　　哪怕是有一线希望，李公甫感觉也要尽快找到黑虎精，万一还有孩童幸存下来呢。

　　当许娇容端着茶水进来的时候，李公甫正准备同韩平他们一起前往县衙求见县尊陈桐。

　　许娇容见状不禁担心的向着李公甫道：“相公，你刚刚苏醒，尚且需要休息……”

　　李公甫摇头道：“不妨事的，眼下案子要紧，等我破了案子，再休息不迟。”

　　当着韩平等人的面，许娇容不可能驳了李公甫的面子，只能眼睁睁的看着李公甫同韩平等人奔着府衙而去。

　　许仙见了不禁好奇的向着许娇容道：“姐姐，姐夫不好生养伤，这么急匆匆的到底是做什么去啊。”

　　许娇容道：“破案，你姐夫满心思向着破案，可是他身上还有伤啊，这要是再出点什么意外的话，我还怎么活啊。”

　　许仙已经了解到这一起案子的内幕只怕没有那么简单，那黑虎精绝对不是这案子的幕后黑手，区区一头只能够同李公甫交手的黑虎精绝对没有那么大的胆子坐下这么大的事情来。

　　再说了，单单是不久前那一尊傀儡鬼将就不是那么有黑虎精可以相媲美的，所以说在黑虎精的背后绝对还有更强大的存在。

　　李公甫这才刚醒转过来便匆匆的去破案，这让许仙不知道该说什么好了。

　　“姐姐，要不我暗中保护姐夫去吧，到时候就算是出了什么事情，我也可以帮姐夫一把。”

　　如果可以的话，许仙宁愿选择不去，但是这关系到李公甫还有许娇容，就算是心中不乐意，可是许仙还是决定带上方孝玉赐给他的那一幅字暗中跟着李公甫。

　　县衙之中，李公甫几人见到了陈桐，陈桐这个时候也是有些急了，毕竟这么大的案子他已经压不了太久了，若是还不能够破案的话，到时候他头上的乌纱帽绝对会被摘下，甚至他本人都有可能会锒铛入狱。

　　当李公甫将祭祀钱塘龙君，祈求钱塘龙君相助斩杀妖魔的事情给陈桐说了一遍，陈桐听过之后眼中闪烁着亮光。

　　陈桐身为父母官，一旦压不下这案子惊动上面的话，可以说陈桐的责任最大，所以说他比任何人都要着急。

　　现在陈桐就像是落水之人一样，任何一个可能他都不会放过，更何况现在李公甫的提议很有可行性，就算是陈桐自己都很是认同。

　　猛地一拍桌子，陈桐沉声道：“好，既然你们认为没有问题，那么本官便率领百姓祭祀钱塘龙君，祈求龙君显圣，降妖除魔，还我钱塘县太平。”

　　随着一张张告示被贴出去，小小的钱塘县一下子轰动了，傍晚时分，几乎一半以上的人都知晓陈桐明日吉时便要于钱塘江边祭祀钱塘龙君。

　　李公甫将事情交给韩平、孙越他们去安排，为明天的祭祀做准备，一直道天色昏沉，李公甫才算是回到家中。

　　那一间受损的房屋已经被许娇容收拾的差不多了，打扫一遍之后，这才发现房子其实也只受损了一部分，李公甫推到重修的建议直接被许娇容给拒绝了。

　　在许娇容看来，眼下他们生活拮据，完全没有必要花费冤枉钱去推倒重建，至少眼下这房子稍微修修补补一下，还是能够住人的。

　　歇息了一夜，李公甫的伤势的确是恢复了不少，原本苍白的面孔也多了几分血色，看上去比之先前好了不少。

　　钱塘江边，此时虽不敢说是人山人海，可是一眼望去，密密麻麻，江边到处都是，稍微估计一下的话，至少有上万之多。


第1134章 神君震怒

　　这些人都是闻讯而来的十里八村的百姓，对于祭祀钱塘龙君这样的事情，但凡是得到消息又来得及赶来的人都会前来凑热闹的。

　　虽然说只是一夜的功夫，可是县尊陈桐大人要在钱塘江边祭祀钱塘龙君，祈求龙君大发神通，为民除害，这个消息一夜传开，口口相传之下，总人口不过数十万的钱塘县至少有数万人得到了消息。

　　如今在钱塘江边，已经赶到的差不多就有上万人了，而且这个时候还有人从四面八方不停的赶来，看着这架势，待到祭祀龙君的时候四周的人数至少还要再翻一倍。

　　聚集数万人之多，不管是在什么时代都是相当了不起的，尤其是在这古代，也就是在这江南之地，换做是其他地方的话，未必能够汇聚如此之多的人。

　　李公甫早早的便赶到了县衙之中，县尊陈桐等人这会儿也都做好了准备，李公甫等一队衙役在前开路，护送陈桐前往钱塘江边而去。

　　就在钱塘江边，经过一夜的忙碌，祭祀所需要的东西该准备的都已经准备好了，就等陈桐等人赶到，吉时到来之时开始祭祀。

　　“县尊大人驾到！”

　　随着陈桐等人到来，四周的百姓主动的让开一条道路，陈桐一行人缓缓行至江边。

　　钱塘江乃是浙江省最大的一条江河，其钱塘潮涌乃是一大自然奇观，每年都有无数的文人骚客前来观潮。

　　此时的钱塘江水面平静，一眼望去，江面银波粼粼，平静吴波，朝阳照射在江面之上，隐隐可见金光闪烁。

　　县丞上前一步向着县尊陈桐道：“大人，吉时将至，还请大人上前准备。”

　　黄土堆砌的祭坛之上，祭品，香炉齐备，侍女立于两旁，随着一声铜锣声响起，原本喧闹的江边一下子变得寂静无比，一双双的目光齐齐的向着祭坛处看了过来。

　　似这种主持祭祀的场面，陈桐也不是第一次经历，毕竟身为一县之尊，每逢春耕等大的节日，陈桐都需要带头举行祭祀，所以轻车熟路上前。

　　接过香烛，恭敬插于香炉之间。

　　“钱塘龙君在上，余借四口镇之地，临钱塘江之水，承众之所寄，聚民之所望，率民之众今敬拜于尊前，以祭混沌初开，生有天地。天经日月，地行河江……河神保佑，万民健康，河神保佑，和谐万方。河神保佑，无忧无恙。拜于尊前，心意惶惶。拜于尊前，心意惶惶。”

　　整个祭坛四周寂静无比，陈桐立于祭坛之上，祭祀之声达于八方。

　　钱塘江江底，龙君神府之中。

　　钱塘江水神乃是天庭下属的天下水系之中的一尊神灵，虽然说在天下诸多大江大河之中只能算一般的水神，可是在钱塘，钱塘江龙君绝对是方圆数百里内各大水系支脉当中权势最大的那一个。

　　这日龙君正在闭关修行，忽然之间冥冥之中，祭祀之声传来，身为钱塘江水神，可谓是同钱塘江两岸百姓息息相关，若然有人举行祭祀的话，龙君必然能够有所感应。

　　陈桐等热那么大规模的祭祀，就算是龙君处在闭关当中也会被惊动的。

　　眉头一挑，龙君眼中闪过一道精芒，伸手向着虚空之中抓去，就见一缕香火出现在龙君面前，龙君将那一缕香火张口吞下，双目闭上，很快便睁开双眼，豁然起身。

　　“大胆妖孽，竟敢在本神治下行此大逆不道之事！”

　　显然龙君已经知晓了所发生的事情，如此大的事情发生在自己的治下，怪不得龙君会如此震惊，要知道天庭对于他们这些神灵一样是有考评的，如果治下出了大妖之类的妖孽之辈的话，那么司职一方的山神、水神、土地都会被天庭所问责的。

　　有妖孽掳掠百姓修炼邪法，这是所有神灵的禁忌，一旦被发现，必然会受到全面的追杀。

　　龙君出关，水府之中，虾兵蟹将龟丞相聚集一堂。

　　龙君端坐大殿之中，浑身散发着神祇的无上威严，目光落在龟丞相身上道：“龟丞相，本君闭关这些时日，钱塘江流域可有什么事情发生吗？”

　　岸上那么大的动静，上万人汇聚于钱塘江江边，就算是瞎子也都看到了，龟丞相显然早就接到了消息。

　　如今听了龙君的问话，龟丞相深吸一口气上前一步道：“回禀神君，这些时日，钱塘县内发生妖邪之物掳掠百姓之事。”

　　龙君眼中精芒闪烁盯着龟丞相道：“哦，可曾查明，究竟是何方妖孽，竟然敢在本神君治下为恶！”

　　龟丞相咕噜咽了口水，额头之上冒出几丝冷汗，略带紧张的摇头道：“属下无能，没有能够找出那妖孽的下落。”

　　龙君闻言不禁猛地一挥衣袖，喝道：“真是废物，发生这么大的事情，你现在竟然告诉我，你们连作恶之人是谁都不知道，你们到底是干什么吃的。”

　　震怒的龙君威严镇压之下，龟丞相几人噗通一声跪倒在地，虾兵蟹将也是低着头跪在龙君面前。

　　目光从几人身上扫过道：“你们给我听着，立刻给我去查，我要知道到底是何方妖孽，竟然在本尊治下兴风作浪。”

　　由不得龙君不着急，只看那祭祀的规模就知道这次妖孽作祟的事件影响到底多么的恶劣，这次的事情如果说能够顺利解决那也就罢了，若然无法解决，那么即便是天庭不惩处于他，他这神君之位怕是也有动摇的危险。

　　龙君麾下的水族兵马被发动起来，四下打探消息。

　　钱塘江江边的陈桐等人祭祀完毕，来自四面八方的百姓又自发的在江边祭祀，直到落日时分，江边才算是恢复了平静。

　　李公甫身为捕头，虽然说有伤在身，可是该办案还是要办案的，陈桐不会因为祭祀了龙君就将案子给撤销了。

　　在陈桐等人看来，祭祀龙君无非就是对百姓有所安抚，若是不将百姓心中的慌乱恐惧给安抚下去的话，谁也不敢保证到时候会出现什么问题。

　　李公甫再次带队前往上一次遭遇那黑虎精所在的村镇，故地重游，李公甫四下勘探，毕竟才过去一天多时间，如果说那黑虎精留下什么痕迹的话，那么仔细寻找，或许能够有所发现。

　　一行十几人分散开来，向着黑虎精逃窜的方向一点点的找过去，期待着能够有所发现。

　　“咦！”

　　李公甫突然脚步一顿，就在前方的草丛之中，一滴已经干涸的黑血出现在李公甫的视线当中。

　　快步上前，李公甫盯着那一滴黑血，脑海之中不禁浮现出当时他伤了黑虎精的事情，如果说不是他划破了黑虎精的腹部的话，怕是他们一伙人已经沦为黑虎精腹中之物了。

　　这一滴血若是不出意外的话，十之八九便是黑虎精受伤之后离开之时所滴落的。

　　韩平几人注意到李公甫脚步停下来似乎是有所发现不禁快步而来，循着李公甫的目光，自然看到了那一滴黑血。

　　孙越惊讶的道：“这怕是那一头黑虎精身上滴落的鲜血了。”

　　李公甫点了点头道：“大家接着找下去，看看四周还有没有同样的血迹留下来。”

　　有了发现，众人自然是精神为之一振，寻找起来也更加的动力十足，毕竟如果一直都没有什么发现的话，时间久了就算是找寻起来都没有什么动力。

　　不到半盏茶的功夫就有人高声喊道：“大人，这里，这里有血迹！”

　　一名捕快在前方一片灌木丛之间发现了一滴同样干涸的黑血，几人闻言快步上前，果然是一滴黑血洒落在灌木丛之间。

　　李公甫振奋道：“找，大家都给我仔细一些，我就不信，循着这血迹还找不到那黑虎的下落。”

　　血迹接着被发现，渐渐的进入山中，显然当初那一头黑虎精受伤是直接逃进山中去了，这也在预料当中，所以李公甫等人显得很是振奋。

　　这一次李公甫可以说是做好了充沛的准备，县衙之中的好手都被他聚集起来，甚至其中还有一位先天级别的好手，年近五十岁的一位老捕快，可以说是县衙之中资格最老，实力最强的一位了。

　　范镇，十几岁就接了自己父亲的职进入衙门之中做了捕快，这一干就是数十年，办案经验十足，但是这人性格耿直，素来不会讨人欢心，所以一直以来尽管说破了许多的案子，可是却连一个捕头都没有混上。

　　毕竟如果按照范镇的实力和资历以及其办案的经验，这钱塘县总捕的位子早就应该是范镇手中之物了，可惜范镇性格耿直不为上官所喜，因此一直都只是一个再普通不过的捕快。

　　当然身为同僚，大家谁还不了解谁啊，不少人虽然不喜范镇的性格，可是却对范镇的能力非常的钦佩。

　　这一次李公甫亲自点了范镇的将，有范镇这位老牌先天坐镇，加上一行都是衙门当中的好手，李公甫相信就算是再遇上了黑虎精，他们一行人也不是没有一战之力。

　　毕竟他们坚持找过来，为的就是找到那黑虎精的巢穴，看看是不是能够救出失踪的孩童，若是他们连黑虎精都没有把握拿下的话，那么他们此行就算是找到了黑虎精又能如何。

　　此番有范镇随行，大家都对这一次的行动充满了信心，加上线索不断，一点点的深入山中，不少人都摩拳擦掌，摆出一副不拿下黑虎精决不罢休的架势。

　　众人进入山中大概有十几里，这已经算是深山了，毕竟就算是山间的猎户也不会再深入，毕竟深山老林，野兽出没，再厉害的猎人一个不小心的话都有可能将性命丢在其中。

　　李公甫抬起头来，脸上带着几分疑惑之色，距离上一次发现血迹已经过去了有一盏茶的功夫，可是方圆数百丈的范围当中，却是没有发现下一滴的血迹所在。

　　线索似乎就这么的断了，一眼望去，四周全是茂密的树林，一点的线索都没有。

　　韩平道：“大人，找不到线索啊，似乎到了这里，那一头黑虎精便不见了。”

　　范镇淡淡道：“那就是说黑虎精的巢穴在这附近，要么就是对方逃到这里的时候，身上的伤口已经愈合，不会在有鲜血滴落了。”

　　李公甫闻言向着范镇道：“范老经验丰富，不知范老以为，哪种可能性更大一些呢？”

　　范镇沉吟一番道：“我倾向于那头黑虎精的巢穴就在这附近，因为如果说是伤口愈合的话，那么上一次我们所发现的那一滴鲜血就不会那么明显了，毕竟伤口愈合的话，渗出的鲜血只会越来越少。”

　　要不就说范镇的经验非常的丰富呢，大家谁都没有想到，只是从一滴血的大小多少便能够看出如此之多的信息来。

　　李公甫点头道：“范老言之有理，我也认为那黑虎精的巢穴怕是就在这附近了。”

　　说话之间，李公甫向着一众人道：“诸位，接下来都给我小心一些，那黑虎精的巢穴很有可能就在附近，大家给我找，我就不信咱们这么多人，连一处巢穴都找不到。”

　　黑虎精从王道灵那里回来也不过小半天功夫，虽然说伤口在涂抹了王道灵赐给他的灵药之后已经结痂，可是毕竟还没有好利索，因此黑虎精干脆就在山洞当中老老实实的养伤。

　　这是一座相当隐秘的山洞，洞口不算大，掩映在一片藤蔓之后，也就只有到了近前才有发现的可能。

　　虽然说山洞看似不大，可是内部却另有乾坤，就在黑虎精所在的山洞的内里，仍然是一片的洞窟，其中一处洞窟当中传出孩童的哭闹声。

　　两只伥鬼将一名孩童给带到了黑虎精面前，黑虎精扫了眼前的小胖子一眼，小胖子唤作马闲人，意喻着其父母希望小胖子将来能做一个享福的闲人。

　　不过这会儿小胖子马闲人却是被盯着张开血盆大口的黑虎精给吓得昏了过去。


第1135章 休伤姐夫

　　小胖子发出一声尖叫，眼睛一翻，随即一股尿骚味传出，原来是这小胖子被吓尿了。噗通一声，小胖子昏倒在地，看样子是真的被吓昏了过去。

　　黑虎精只是打量着小胖子，眼中满是满意之色，显然黑虎精对于马闲人这一身的肥肉还是相当的满意的。

　　探出锋利的爪子，猛地在小胖子胸膛之上划过，顿时剧痛让小胖子醒了过来，结果一睁眼就看到黑虎精那硕大的脑袋就在自己面前。

　　黑虎精爪子随即插入小胖子胸膛当中，剧痛让小胖子惨叫一声，伴随着心脏被黑虎精挖出，马闲人就那么的睁大了眼睛，一副死不瞑目的模样。

　　李公甫突然之间身形一顿，眉头一皱道：“你们有没有听到什么声音？”

　　见到李公甫询问，众人都是愣了一下，对视一眼摇了摇头，不过范镇却是眼中闪烁着精芒道：“大人，方才卑职隐约听到一声惨叫！”

　　李公甫精神一振，点头道：“不错，就是惨叫声，方才我也听到了惨叫声。”

　　说着李公甫神色郑重道：“诸位，看来我们的推测是正确的，那黑虎精的巢穴就在这附近，大家千万当心。”

　　不过是一盏茶的功夫而已，一名捕快高声道：“大人，找到了，这里……这里有一处山洞……”

　　“吼！”

　　突然之间，一声虎啸自山洞之中传出，紧接着就见一道黑影从山洞当中飞扑出来当场就将方才还大喊大叫的那名捕快给扑倒在地，张口便咬了下去，只是一口，就听得惨叫声戛然而止，那名捕快愣是被黑虎精给咬断了脖颈，死不瞑目的眼睛当中满是惊惧之色，脑袋滚落。

　　“当心……”

　　在那名捕快大声喊叫的时候，李公甫心中便是咯噔一声，下意识的示意对方当心，只可惜还是晚了一步。

　　当看到那名捕快被咬断了脖颈的情形的时候，李公甫不禁发出一声怒吼，拔出腰刀冲着黑虎精便是一刀劈落了下去。

　　“妖孽，受死吧。”

　　黑虎精先前被李公甫所伤，心中可是对李公甫相当的记恨的，这会儿见到了李公甫，绝对算的上是仇人见面分外眼红。

　　黑虎精咆哮一声，直接化作一道黑光扑向李公甫。

　　与此同时，四周的捕快都做出防御，并且按照先前所规划好的一个个的聚集在一起，同时将背后的弩箭取下。

　　朝廷对于弓弩的管制可是相当的严格的，就算是身为捕快想要使用弓弩都需要经过县尉的批准，没有县尉批准的话，使用弓弩都是极其严重的罪责。

　　弓弩的杀伤力极其惊人，李公甫所依仗的就是这些弓弩，哪怕是他和范镇两人对上这些弓弩都不敢说能够全身而退。

　　范镇是他的底牌之一，但是最大的底牌却是这些弓弩啊。

　　足足十几丈弓弩齐齐的对准了黑虎精，黑虎精不由的浑身的毛发倒竖了起来，强烈无比的危机感让黑虎精注意力转移到了那些捕快的身上。

　　实在是威胁太大了，黑虎精竟然甩开了李公甫奔着那些捕快而去。

　　见到这般情形，喘着粗气的李公甫不禁怒吼一声道：“给我射！”

　　“嗤嗤！”

　　箭矢破空声传来，就见一道道的乌光奔着黑虎精而去，黑虎精的速度极快，可是箭矢的速度也不慢啊，在十几张弓弩的攒射之下，就算是黑虎精闪避仍然是难逃箭矢入体的下场。

　　“啊！”

　　十几人之中当即就有人被黑虎精扑倒，虎爪划过，鲜血横飞，尾巴直接扫过，几人愣是被抽飞，眨眼之间，十几人至少有一半被重创。

　　范镇也在这个时候一刀劈向黑虎精，将肆虐的黑虎精拦了下来，可以说如果不是范镇及时出手的话，怕是这些捕快都难逃黑虎精的袭杀。

　　黑虎精的袭杀实在是太恐怖了，哪怕是十几张弓弩都没有能够阻止其脚步。

　　在黑虎精身上，几根箭矢没入其体内，显然黑虎精也是付出了不小的代价。

　　李公甫快步上前，冲着惊魂未定的韩平吼道：“韩平，弓弩拿来。”

　　韩平下意识的将手中弓弩抛给了李公甫，弓弩入手，李公甫取出箭矢，箭矢破空直奔着黑虎精而去。

　　“妖孽，去死！”

　　或许李公甫的箭术很是一般，但是黑虎精那么大的目标，相距不过数丈远，这么近的距离，如果说李公甫再射不中的话，那么他也枉为先天武者了。

　　“嗷！”

　　李公甫一箭射出，竟然直接洞穿了黑虎精的一条腿，当今让黑虎精一个踉跄，差点被抓住机会的范镇一刀给劈了。

　　与此同时，孙越等人也抓住机会齐齐向着黑虎激射，一片箭雨贤者黑虎精笼罩过去，范镇都不得不暂时避开那一波箭雨。

　　“嗷呜！”

　　黑虎精腾挪跳跃，可是还是难免被射中，身上又多了几根箭矢，也就是黑虎精成精了，生命力强大无比，这要是换做一般的老虎的话，被射了这么多箭矢，只怕早就已经丢了性命了。

　　不过黑虎精吃了大亏，眼中闪过狰狞凶残之色，就见一股股黑烟自其身上升腾而起，这黑烟化作一道道的人影，赫然是一个个孩童模样，只是这些孩童神色狰狞，阴气扑面而来，显然是被黑虎精所害，化作了伥鬼。

　　“大家当心，千万不要让伥鬼入体。”

　　这些伥鬼危害不算太大，至少就算是入体了一时半会儿之间也不至于丢了性命，但是对于孙越他们来说，这些伥鬼却是比黑虎精还要难缠一些。

　　毕竟对付黑虎精，他们只需要拿出箭矢射出就是了，然而这些伥鬼有形无质，不管是拿刀劈还是拿箭矢去射都不可能给其造成什么伤害。

　　李公甫一刀辟出，虽然说将一只伥鬼劈开两瓣，然而阴寒之气袭来，伥鬼安然无恙，最多就是身形稍微黯淡了几分罢了。

　　这会儿范镇突然开口道：“拿指尖血涂抹于刀锋之上，杀！”

　　说话指尖，范镇口中喷出一口鲜血，同时手中长刀划过虚空将那一口鲜血接住，鲜血在刀锋之上流淌而过。

　　同时一只伥鬼到了范镇近前，就见范镇一刀劈下，顿时滋滋声响起，刀锋之上的热血像是燃烧了起来一样，竟然直接将那一只伥鬼劈的魂飞魄散。

　　其他人有样学样，不过大家显然没有办法同范镇相比，范镇的心头精血具有强大的破魔之力，孙越他们却是不行，不过热血涂抹刀锋，劈斩在伥鬼身上，至少可以伤到伥鬼了。

　　眼下这局面似乎是相持不下，可是李公甫还有范镇却是皱起了眉头，他们很清楚，若是无法铲除这些伥鬼的话，他们二人到时候可以自保，但是其他人却是支撑不了太久。

　　最关键的是黑虎精放出的伥鬼数量越来愈多，如今已经给你达到了数十只伥鬼的程度，那些捕快一对一还能够招架，可是面对更多的伥鬼围攻却是招架不住。

　　对手一眼，李公甫冲着范镇点了点头，二人齐齐向着黑虎精扑了过去。

　　这些伥鬼都是黑虎精的傀儡，可以说只要斩杀了黑虎精，那么这些傀儡也就不攻自破。

　　两人联手围攻黑虎精，黑虎精愣是同两人斗个不相上下，加上有伥鬼骚扰，李公甫本身又有伤在身，范镇就成了主力，可是缠斗一阵，不远处的孙越等人已经有人支撑不住被伥鬼入体，只不过一盏茶功夫，十几人统统面色发青的昏迷了过去，甚至已经有人摇摇晃晃的站起身来，双眼泛着红光踉踉跄跄的奔着李公甫他们而来。

　　附身，这些昏倒之后再爬起来的家伙显然是被附身成功了，虽然说这些家伙行动迟缓，李公甫还有范镇轻松就可以将其震杀，但是这些都是他们的同僚，总不能将其也杀了吧，毕竟又不是自身化作了妖魔，只是被附身而已，只要驱逐了身上的邪祟便可安然无恙。

　　心中一阵慌乱，黑虎精抓住机会，愣是抽在了范镇肩膀之上，当场范镇的半边肩膀便一下子肿了起来，一只胳膊没了知觉。

　　黑虎精越战越勇，李公甫被黑虎精一爪子震退，后退了好几步才算是稳住身形。

　　不远处的草丛之中，许仙的身影正趴在那里远远的观望。

　　许仙不敢跟的太紧，毕竟有范镇和李公甫两人在，如果跟的太紧的话，很容易就会被发现，因此许仙循着李公甫他们留下的痕迹找过来的时候刚好看到李公甫还有范镇他们被黑虎精反扑的情形。

　　眼看李公甫的处境岌岌可危，许仙不禁有些紧张起来，尤其是那一头体型硕大的黑虎，只是远远的看着就感受到一股浓郁的凶煞之气。

　　“啊！”

　　一声闷哼，李公甫手中长刀脱手而非，身形更是被黑虎精给撞飞了出去，那黑虎精似乎是要好生的玩弄李公甫一番，竟然没有直接下杀手。

　　“大胆黑虎精，休伤我姐夫，看宝物！”


第1136章 老师救我！

　　眼看着李公甫就要被黑虎精重创，刚追上来没有多大会儿的许仙忍不住了，随手抓住一块石头便向着黑虎精砸了过去。

　　不要小瞧了许仙，要知道许仙可是有着先天修为的，纵然是手中没有什么兵器，可是丢出一块石头也如同炮弹一般。

　　只不过对于黑虎精而言，许仙丢出的石头也不过如此，尾巴那么一甩准确的将飞来的石头给震碎，同时冲着许仙狰狞一吼，就见几道伥鬼化作黑烟向着许仙飞来。

　　许仙站定，猛地咬破指尖洒向展开的绢纸，正是方孝玉赐给他的那一副字。

　　“弟子恭请老师斩妖除魔。”

　　鲜血洒落在绢纸之上，顿时就见绢纸散发出耀眼的光辉，一个个的大字从绢纸之上飞出化作一柄宝剑，原本飞来的几只伥鬼直接被宝剑洞穿。

　　黑虎精浑身汗毛竖了起来，一股极度危险的感觉传来，黑虎精不禁发出一声咆哮，也顾不得李公甫、范镇他们了，死死的盯着空中飞来的宝剑。

　　一个闪身，黑虎精试图避开那一剑，然而宝剑好似通灵一般，直接跟着黑虎精的身子，在黑虎精惨嚎声中直接没入黑虎精体内。

　　“真人救我！”

　　黑虎精身形暴涨，好像要爆开一样，无比痛苦的发出哀嚎声。

　　在黑虎精体内，一股力量要爆开，而黑虎精自然是竭力压制，但是黑虎精心中清楚，自己根本压制不了许久，所以他只能求救。

　　恶狠狠的看了许仙还有李公甫等人一眼，黑虎精转身就逃，这会儿李公甫反应了过来抹去嘴角的鲜血，先是看了许仙一眼，然后跺了跺脚道：“追，一定不能够让它逃了。”

　　傻子都能看出黑虎精吃了大亏，如果说想要干掉黑虎精的话，眼下绝对是最佳的时机，一点错过了，再想对付黑虎精可就没有那么容易了。

　　范镇人老成精，显然也意识到了这一点，虽然说对于许仙突兀出现很是惊讶，不过眼下加上许仙，他们至少有三名先天强者。

　　同黑虎精的交手过程当中，范镇已经摸清楚了黑虎精的实力，单对单的话，他们谁都不是黑虎精的对手，可是如果么有那些伥鬼的话，他和李公甫联手就有几分把握重创黑虎精，眼下再加上一个许仙，三名先天对付一个黑虎精还是没有问题的。

　　三人紧跟着黑虎精追向远方，黑虎精腾挪跳跃，速度极快，眨眼之间就拉开了同他们之间的距离，好在黑虎精体内一股力量涌动，大大的压制了黑虎精的实力，所以双方之间的距离一点点的拉近，看这情形，要不了一盏茶功夫就能够追上黑虎精了。

　　前方一座丘陵，黑虎精身形一闪消失不见，李公甫三人追上来，身形一顿，小心翼翼的转过丘陵，当看到丘陵之后的情形的时候，三人脸上都露出了几分愕然之色。

　　就在前方数丈之外，他们所追击的那一头黑虎精这会儿竟然卧在一名道人身旁，道人正一手按在黑虎精的身上，只听得道人一声断喝，就见一道剑光自黑虎精体内激射而出。

　　这一道剑光激射而出，光芒有些黯淡，在空中分散开来，一个个字体浮现出来，不正是那一副字吗？

　　看到这般的情形，李公甫神色微微一变，盯着那道人，深吸一口气上前一步道：“这位道长，此黑虎为恶一方，害人无数……”

　　道人缓缓抬起头来，淡淡的扫了李公甫几人一眼道：“就是你们伤了我的坐骑吗？”

　　“什么，这黑虎竟然是道长所饲养？”

　　当道人说出黑虎是其坐骑的时候，李公甫心中咯噔一声，虽然说在看到这位道人出手相助那黑虎精的时候心中便已经做好了最坏的心理准备，可是当眼前这道人说出那一番话的时候，李公甫仍然是神色变得难看起来。

　　范镇握紧了手中刀柄道：“大人，看来果真如我们所预料的那般，这黑虎精背后的确是有人啊。”

　　不用范镇开口，李公甫也知道，那些失踪案件，背后的幕后主使者不出意外的话，当属眼前这道人。

　　深吸一口气，李公甫盯着道人道：“道长，还请随我走一趟吧。”

　　明知不可为而为之，李公甫职责所在，纵然是知道对方很可能不是自己所能够招惹的，可是李公甫还是开口了。

　　许仙见状皱了皱眉头。

　　“哈哈哈，你这小小捕头竟然也想抓本真人吗，真是好笑至极。”

　　说话之间，道人伸手一指，口中喝道：“九天雷霆，轰！”

　　顿时一道雷霆当空劈下，李公甫闪避的及时，总算是避开了那一击，可是仍然不可避免的被四处乱飞的碎石给撞在身上，整个人显得无比的狼狈。

　　拍了拍黑虎精，道人一步一步向着几人走过来，脸上露出几分狰狞之色道：“你们自己找死，那么本真人便成全你们。”

　　一个胖乎乎，浑身满是血色的婴孩突兀的出现在范镇的后背之上，就那么的趴在范镇身上发出诡异的笑声。

　　范镇只感觉脖颈之间森寒无比，下意识的想要运转内息，然而无尽的森寒传来，一股撕裂的剧痛自心口升起，低头一看，就见一只胖乎乎的小手正插入自己的心口。

　　“啊！”

　　一声惨叫，尚且还在跳动的心脏就那么被掏了出来，范镇身子一晃，脸上残留着几分惊骇之色，噗通倒地，没了气息。

　　一名先天强者在九子天魔面前根本就没有什么用，连招架都招架不住，再多的先天强者都只不过是个九子天魔送菜罢了。

　　李公甫见到这般的情形，面色惨白向着许仙道：“汉文，你快走，姐夫替你挡一挡。”

　　这次怕是凶多吉少了，李公甫第一个念头就是无论如何都要保着许仙逃脱，他和许仙总不能全部死在这里，不然的话，许娇容那还不疯了啊。

　　许仙眼中闪过几分惊惧之色，毕竟他没有杀过人，更没有见过什么血腥的场面，可是这会儿，范镇这么一个大活人竟然被九子天魔给掏出了心脏，那场面对于许仙来说真的是太刺激了。

　　许仙想逃，只可惜他根本就逃不了，因为这会儿一只九子天魔已经出现在许仙的后背，冰凉的身子贴着许仙，许仙只感觉全身的汗毛都竖了起来。

　　“啊，老师救命啊！”

　　生死一刹那，许仙脑海之中除了方孝玉之外根本就想不到还有谁能够救他，本能的尖叫一声。

　　原本空中浮现的那一篇诗词显得极为黯淡，似乎是蕴含的力量消逝了不少，就在许仙情绪激动，精神力外泄，那种绝望的念头迸射，顿时空中原本黯淡的诗词绽放出极为炫目的光辉。

　　这一次光芒闪烁，一股强横无比的气息弥漫开来，隐约可见一道身形出现在光芒之间。

　　王道灵根本就没有将李公甫三人放在心上，在他眼中，三人就像是蝼蚁一样，只要他愿意，轻易地就能够将三人给抹杀。

　　之所以没有立刻打杀三人，他就是想要试一试九子天魔，让九子天魔吞噬一些强者的血肉精华。

　　胖乎乎，血红色的小手贴着许仙的心口，许仙甚至感受到了那冰凉的小手欲钻进他心脏之中。

　　“吾命休矣！”

　　“哎！”

　　一声叹息传来，许仙听了不禁身子一颤，脸上露出无比的惊喜之色，睁眼向着声音传来的方向看了过去。

　　此时空中光芒散去，一道熟悉无比的身影出现在许仙的视线当中，不是他那位老师，方孝玉又是何人。

　　“老师救我！”

　　看到了方孝玉的瞬间，许仙想到的就是方孝玉救他，实在是太贴近死亡了，他想一想自己随时都有可能被那鬼物给挖去心脏，许仙就心中发寒。

　　方孝玉只是看了许仙一眼，目光落在贴在许仙背后的那一只九子天魔身上，虚空一抓，口中喝道：“灭！”

　　正准备将许仙心脏给挖出来的九子天魔身形就那么的崩散开来，笼罩着许仙的森寒气息消失不见，许仙就像是从水中捞出来一般，浑身冷汗，身子一软倒在地上。

　　然而这会儿，王道灵注意力也放在了方孝玉身上，眼中闪烁着狠厉之色，死死的盯着方孝玉道：“道友这是要坏我的好事吗？”

　　这是方孝玉的一道化身，本身不过是一缕念头罢了，如果不是许仙的精神念头触动的话，这一缕念头绝对不会显化出来。

　　方孝玉当时赐给许仙一幅字，根本就没有想太多，一般的妖魔鬼怪的话，单单是那一幅字便足够镇压的了。

　　可是谁都想不到，许仙竟然在生死关头，精神力暴涨，愣是触动了方孝玉所留的一缕念头，方孝玉化身自然显化出来。

　　本尊虽然没有降临，可是化身也一样，至少这化身实力不差，保住许仙还是没有什么问题的。

　　扫了王道灵一眼，方孝玉带着几分不屑道：“阁下好大的口气，本尊弟子你也敢伤，真当本尊好说话不成？”

　　王道灵闻言不禁眼睛一眯，敢这么和他说话的还真没有，王道灵可不是什么心胸开阔之人，九子天魔大成，正是王道灵最张狂的时候，他根本就没有将方孝玉放在心上。

　　一道杀机闪过，王道灵摩挲着红皮葫芦，幽幽道：“道友这是自取灭亡，那就怪不得我王道灵了。”

　　一拍手中红皮葫芦，就见一道道的乌光闪过，空中传来婴孩的啼哭声，九子天魔出现在空中，不多不少，足足九道身影。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“九子天魔，鬼母不死，鬼子不灭，没想到你竟然炼制出这等邪恶的东西。本尊就算是杀了你，那也算是为民除害了。”

　　王道灵哈哈大笑道：“既然知晓此乃九子天魔，那你还不乖乖受死。”

　　有九子天魔，天仙之下，王道灵还真的不惧，哪怕不是对手，自保还是没有问题的，当然如果是遇到了天仙的话，结果如何就不好说了。

　　方孝玉这只是一缕念头显化所成的化身而已，并非是本尊降临，所以一身的实力也就是下品地仙之境。

　　能够拥有这般的力量已经是相当不错了，可是真的要说能够灭掉九子天魔，那还真的不好说。

　　死里逃生的李公甫惊愕的看着同王道灵对峙的方孝玉，反应过来之后向着方孝玉施礼道：“方先生，此人纵容黑虎为恶，罪孽深重，还请先生能够出手降服。”

　　方孝玉摆了摆手道：“李大人，你且先带汉文离去，这里交给我便是。”

　　李公甫微微一愣，反应过来之后，点了点头，上前拉着想要留下来观战的许仙便走。

　　“想走，哪里有那么容易，本真人说过要你们死无葬身之地，今天统统给我留下来吧。”

　　说话之间，王道灵一步跨出，竟然想要亲自出手留下李公甫两人，而方孝玉则是冷哼一声道：“想留人，你问过本尊了吗？”

　　方孝玉一指点出，凌厉无比的剑气激射而出，漫天都是剑影，生生的将王道灵的身影给拦了下来。

　　九子天魔也在瞬间扑向方孝玉，方孝玉若是本尊在此的话，自然不惧那九子天魔，可是眼下这不过是一道化身，可没有本尊那么大的神通手段。

　　当然就算是化身，那也是不容小觑的，至少方孝玉会的诸多手段，他都能够施展出来。

　　周身荡漾起祥和的佛光，方孝玉好似化身为一尊佛陀一般，双掌合十，口中喝道：“南无阿弥陀佛！”

　　勾魂梵音，这可是普度慈航的看家本领之一，被方孝玉斩杀之后，慈航普度修行之法自然落入到方孝玉手中。

　　方孝玉虽然没有刻意去修行，但是一法通万法通，以方孝玉天仙境界，施展这勾魂梵音自然威力不差。

　　勾魂梵音对于九子天魔这样的阴魂之体效果最佳，甚至就是王道灵都受到了影响，出现一瞬间的呆滞。

　　王道灵虽然是妖道，可是不得不说他的根基却是地地道道的道家功法，根基可谓扎实醇厚，眨眼之间就摆脱了勾魂梵音的影响，心神清明。


第1137章 你怎么还不死！

　　方孝玉也没有想过单凭勾魂梵音就能够对付王道灵，他也就是让王道灵失神那么一刹那而已，这一刹那的功夫却是足够方孝玉施展手段了。

　　“如来神掌！”

　　伴随着方孝玉一声呵斥，金光灿灿的佛掌当空镇压下来。

　　轰隆一声巨响，飞扑而来的几只九子天魔当场被震得崩散开来，就连王道灵都被横飞的碎石搞得灰头土脸的。

　　“倒是有几分手段，不过你不该招惹道爷啊，给我去死吧。”

　　“天师符！”

　　王道灵眼中闪过一道寒光，手中飞出一道黄符，那黄符被激发的情况下竟然散发出恐怖的威势，化作一道雷光，轰隆一声。

　　恐怖的雷霆当空劈落在方孝玉头顶。

　　杭州府，方府之中，方孝玉突然之间抬起头来向着钱塘县方向看去，眼中闪过一道惊讶之色，轻声嘀咕道：“咦，竟然有一道念头被灭了！”

　　在玉红鱼惊讶的目光下，方孝玉伸手向着虚空一划，顿时虚空被撕裂开来，随之一步迈出，跨入虚空裂缝之中。

　　“哈哈哈，竟然敢同本真人作对，真是不知死活。”

　　看着在雷光之下化作飞灰的方孝玉，王道灵别提多么的得意了，就算是对方修为同自己相差仿佛那又如何，还不是被自己打杀了吗。

　　王道灵觉得自己的一生真的是顺风顺水，作为一只蟾蜍，机缘巧合之下吞噬山间灵草开启了灵智，然后又误入仙人洞府，不止是得了修行之法，更是得了各种厉害的宝物，方才那一张天师符篆就是他自那仙人洞府当中所得的宝物之一。

　　不过王道灵还真的是第一次拿天师符篆来对敌，这天师符篆果真威力恐怖，一击之下，对方修为未必比他差多少，竟然直接被劈成了飞灰。

　　就在王道灵准备追上去将许仙还有李公甫给拿下的时候，虚空一阵荡漾，就在王道灵的注视下，虚空裂开一道缝隙，随之一只手探出猛地一扯，裂缝一下子扩大，紧接着一道身影从那裂缝当中走了出来。

　　王道灵看到这一幕不禁满脸的惊骇之色，撕裂虚空，直接洞穿虚空，这至少是天仙强者啊，甚至可以说即便是天仙强者也很难做到这一点，因为天仙的躯体也无法承受空间的挤压，九成九的天仙强者如果这么干的话，十有八九会陨落在虚空之中。

　　也就是达到金仙之境才真正可以穿梭虚空而已，但是眼前这一幕却是让王道灵的人生观发生了崩塌。

　　看清楚方孝玉的面貌的时候，王道灵惊呼一声道：“你……你不是已经被劈死了吗，这怎么可能！”

　　方才那要灵符可是真真切切的将方孝玉劈成了飞灰的，他亲眼所见，但是眼前这撕裂虚空而来的又是什么人呢。

　　在王道灵见鬼一般看着方孝玉的时候，方孝玉何尝不是在打量着王道灵呢。

　　这位王道灵好歹也算是小有名气，一只打白素贞主意的蛤蟆精，颇有几分手段，若然剧情不变的话，王道灵可是让许仙和白素贞吃了点小亏的。

　　而且这位王道灵甚至还通晓唤神之术，能够召唤天庭神灵下界助战。

　　方孝玉不知道这个世界的王道灵到底有什么手段，不过对方能够灭掉自己一道化身，显然也是有几分手段和实力的。

　　“你……你到底是人还是鬼。”

　　一脸戒备的盯着方孝玉，王道灵有些紧张的看着对方。

　　方孝玉轻轻一笑道：“王道灵，你很好啊，竟然敢对我下手。”

　　王道灵吼道：“少来，不管你是人还是鬼，本真人今天一样将你打的魂飞魄散。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“那就要看你有没有这份本事了。”

　　强横无比的气息肆无忌惮的释放开来，王道灵只感觉方孝玉好似化作了一座大山向着自己镇压了过来。

　　“九子天魔，给我灭了他。”

　　九道虚影扑向方孝玉，方孝玉见状微微摇了摇头，九子天魔啊，如果说让这九子天魔吞噬了仙人精血的话，只怕会变得极其恐怖难缠，可是眼下这九子天魔也不过是被祭炼出没有太久，尚且还没有达到天魔那种恐怖的程度。

　　一拳打出，没有任何的花哨，完全是凭借力量，可是方孝玉这一拳下去，虚空都泛起波纹，爆鸣之声显得极为刺耳。

　　轰隆一声，好似一声惊雷一般，方孝玉一拳将一只九子天魔打爆，然后无比悍勇的连连出击，每一拳下去就有一只九子天魔被轰爆。

　　眨眼之间，九子天魔全被打爆，只看的王道灵目瞪口呆，嘴角抽搐不已。

　　王道灵连一丝法力波动都没有感受到，对方竟然完全凭借着恐怖的力量生生将九子天魔给打爆，这实在是颠覆了王道灵的认知。

　　什么时候单凭肉身的力量就能够达到如此恐怖的程度了，连九子天魔都能够打爆。

　　王道灵显然不知道世间还有巫族这么一个种族，不修大道，只修肉身，所以陡然之间见到方孝玉单凭肉身之力就能够打爆九子天魔的时候，王道灵整个人是懵逼状态的。

　　将王道灵的神色反应看在眼中，方孝玉一步快出，在空中留下了一连串的残影，眨眼之间出现在王道灵面前，冲着王道灵便是一拳砸了下去。

　　这一拳要是砸在王道灵身上的话，绝对能够将王道灵打爆，拳势笼罩之下，王道灵感觉无尽的恐怖，自己竟然连动弹都很难做到，仿佛有一股无形的力量束缚自己一般。

　　束缚了王道灵的赫然是方孝玉那一拳打出所带出的势，赫然是法则雏形，三千大道，条条可以证道，但是这也只是说一说罢了，世间之大，又有几人能够证道。

　　传说中的盘古大神以力证道，功败垂成，方才有洪荒世界出现，后世人称力之大道乃三千大道之首位，一力破万法。

　　巫族血脉不是不修大道，而是大道融于己身，不假外求罢了。

　　十二祖巫各自拥有不同的大道血脉，巫族以十二祖巫为祖，可是并不意味着血脉之力就只有十二种，三千大道，血脉更是无尽。

　　就好比方孝玉吸收了蚩尤精血，自身化为巫族血脉，体内便觉醒了血脉之力，而且血脉之力还不止一种。

　　力之大道、金之大道、毁灭大道，足足三种血脉之力，方孝玉深知贪多嚼不烂的道理，所以哪怕是觉醒了三种血脉之力，可是也只选择了力之大道作为自己修行的主干，至于说金之大道、毁灭大道，闲暇之时稍微涉猎一下。

　　九转玄功绝对是修炼力之大道的最佳法门，方孝玉如今苦修九转玄功，修为精进速度不慢，真的拼杀起来的话，别看他那第二元神不弱，可是却未必是本尊对手。

　　如今方孝玉一拳打出已经带着几分力之大道的雏形，倒也怪不得王道灵难以动弹。

　　不过王道灵也不算太弱，在方孝玉那一拳即将轰在他身上的瞬间，王道灵口中喷出一口鲜血，身上气势暴涨，身形艰难的侧了一下，总算是避开了方孝玉那一拳。

　　“咦！”

　　虚空炸开，拳势自然消散，王道灵也一下子恢复了过来，身形暴退，见鬼似得盯着方孝玉，实在是方才的经历让王道灵太过恐惧了，他差点就死在方孝玉的手中啊，要不是拼着受伤强行提升修为的话，他这会儿已经被打爆了。

　　“该死，该死啊！”

　　王道灵眼中满是疯狂与忌惮之色，一张黄符被丢出，正是王道灵的压箱底的宝物之一，先前正是靠着这天师符篆轰杀了方孝玉那一道化身的，如今王道灵忍着肉痛再次拿出一张，期冀着可以将方孝玉轰杀。

　　雷光闪过，就见雷霆劈在了方孝玉身上，方孝玉身形微微一颤，周身雷光闪烁，仿佛沐浴在雷海之中一般。

　　一口黑血吐出，方孝玉只感觉神清气爽，哈哈大笑，向着目瞪口呆的王道灵道：“王道灵，再来啊，你这灵符威力不弱，或许再来几下就能够劈死我了啊。”

　　“啊……我要你死，去死吧！”

　　他也不过是得到几张黄符而已，如今发框一般丢出，最后三张化作三道雷光淹没了方孝玉，虚空崩碎，方孝玉的身影消失在雷光当中。

　　双目之中充斥着疯狂之色的王道灵死死的盯着虚空，喘着粗气，咬牙切齿的道：“死吧，死吧，这次看你死不死……”

　　雷光渐渐消散，王道灵脸上的疯狂之色一下子凝固，眼珠子瞪直了，口中发出荷荷声，显然是被自己所看到的情形给镇住了。

　　“啊，不可能，这不可能，你怎么可能不死呢，你应该化作飞灰了才对，幻觉，这一定是幻觉……”

　　王道灵疯了似得口中喃喃自语，方孝玉活生生的出现在他的面前，给王道灵的冲击实在是太大了。

　　方孝玉带着几分怜悯道：“王道灵，再来啊！”

　　王道灵闻言，身子一晃，眼中流露出几分清明之色，继而疯狂之色凸显无疑，咬牙怒吼：“给我死吧！”


第1138章 虚空穿梭

　　一柄法剑飞出，隐隐的透露出几分仙器的气息，这一柄法剑也是王道灵自仙府之中得到的一件宝物，威力极强，以王道灵的实力，最多能够驱动法剑一次而已。

　　犀利的剑光直奔着方孝玉而来，速度之快哪怕是方孝玉有所戒备也是难以闪避，只能眼睁睁的看着飞剑刺向自己的心口要害。

　　这要是换做一般的修行之人，哪怕是地仙之中的上品存在，面对这一击怕是也难逃一劫，方孝玉心口一痛，低头看去，就见飞剑没入心口。

　　王道灵身形一晃，显然驱动飞剑对他来说，消耗也是极大的，不过眼见飞剑没入方孝玉心口，王道灵不禁哈哈大笑起来。

　　飞剑在王道灵的手中素来是无往不利，有限的几次动用飞剑的经历中，可以说只要飞剑祭出，还没有斩杀不了的对手。

　　在王道灵看来，方孝玉同样难逃一死。

　　深吸一口气，方孝玉探手一把将飞剑抓在手中，低头看着在自己手中颤动不已的飞剑，方孝玉嘴角微微翘起，露出一丝不屑。

　　不得不承认，这飞剑的确锋利无比，竟然能够刺破自己淬炼的坚韧无比的肉身，巫族以肉身强大而著称，修炼至高深处，甚至可以徒手硬撼先天灵宝。

　　轻轻一抓，没入体内不过几寸的飞剑便落入到了方孝玉手中，而心口的伤口眨眼之间消失不见，如果不是衣服上的破损处的话，似乎方才那一幕不过是一场幻觉。

　　王道灵看到这般情形，眼中流露出难以置信的神色，死死的盯着方孝玉，惊愕无比道：“你……你怎么能够挡得住飞剑一击。”

　　这完全颠覆了王道灵的认知啊，要知道那飞剑的威力即便是一尊天仙，如果不小心被刺中的话，一样可以穿身而过的，现在竟然被方孝玉抓在手中。

　　方孝玉弹了弹手中飞剑，飞剑嗡鸣，就听得方孝玉赞道：“好剑，果然是一柄好剑，只可惜落入你手中，当真是明珠暗投啊。”

　　王道灵全身绷紧，戒备的盯着方孝玉。

　　顺手一挥，飞剑被方孝玉收起，就见方孝玉神色一正道：“若是你没有什么手段的话，那么也该我来出手了吧。”

　　看着王道灵，方孝玉轻笑道：“刚好拿你来试一试我新近修炼的一门神通。”

　　说话之间，方孝玉身形一晃，就见一尊巨人出现在王道灵的面前，赫然是一尊数十丈高的巨人。

　　“法天象地！”

　　方孝玉所得到的那一滴蚩尤精血当中可是蕴含了大量的信息，不只是巫族最高修行之法，九转玄功，更有许多的神通秘法。

　　其中法天象地神通就是一门极其适合巫族修炼的神通法门。

　　就巫族本身而言，巫族真身便有数百上千丈高，甚至大巫级别都有数万丈高，至于说祖巫级别，只看共工、祝融怒撞不周山就可以想象他们的巫族真身是何等的恐怖了。

　　但是巫族真身是巫族的本体状态，至于说法天象地则是一门针对肉身的神通，可以最大程度的将肉身的威能发挥出来。

　　巫族之中，许多人都会修炼这一门神通，甚至可以说这一门神通不只是在巫族当中极为普遍，便是在诸多仙人之中那也是普及度极高的一门神通。

　　如果说巫族真身状态，方孝玉的实力可以百分之百乃至百分之一百二发挥出来的话，那么施展法天象地神通之后，肉身之力甚至可以成倍的发挥，这就是神通的强大之处。

　　王道灵不由的眼睛一眯，惊呼一声道：“法天象地。”

　　好歹也是一门极其普及的神通，可以说但凡是修行之人，很少有人不知道这一门神通的，哪怕是没有修炼过，可是就看这标志性的异象，傻子也能够辨认出，这便是法天象地的神通了。

　　高达数十上百丈的巨大身形投下阴影将王道灵笼罩在其中，面对着犹如巨人一般的方孝玉，王道灵脸上露出几分惊惶之色。

　　自修行有成一来，这还是他第一次遇到如此难缠的对手，而且看这情形，自己很有可能会栽在对方的手中。

　　遮天蔽日的大手向着王道灵抓了过来，王道灵长啸一声，伸手一抛，就见一面八卦镜出现在空中洒下无量光辉将方孝玉的大手给挡在外面。

　　方孝玉不屑的冷笑一声，猛地一震，就听得咔嚓一声，八卦镜竟然被方孝玉给震爆了。

　　王道灵身形一晃，踉踉跄跄后退了几步，面色有些苍白。

　　轰隆一声，方孝玉向前踏出一步，抬脚冲着王道灵便踢了过来。

　　呼啸声显得有些刺耳，可是方孝玉那一脚已经踢到了近前，王道灵双手护在身上，身上的道袍绽放出光辉，形成一道虚幻的阴阳太极图。

　　嘭的一声，就好像是踢皮球一样，王道灵整个人被直接踹飞了出去，就连王道灵身上的道袍也随之碎裂开来。

　　重重的砸在山丘之上的王道灵口吐鲜血，猛地一拍红皮葫芦，就见一道道的虚影浮现出来，赫然是九子天魔。

　　只听得王道灵口中喝道：“九子天魔，入我躯壳，上天入地、四海八荒。”

　　顿时九子天魔化作流光没入王道灵体内，王道灵身上的气息瞬间发生变化，身形竟然变得有些虚幻起来。

　　“咦，你这是鬼附身呢，还是请神术啊！”

　　见到王道灵的举动，方孝玉不禁好奇的看着对方，要说是鬼附身吧，显然不是，可是你要说是请神术，却又谈不上。

　　“桀桀，这是你逼我的，我要让你死无葬身之地！”

　　生灵之身承受九子天魔这等至阴至邪之物，这对于生灵而言可是一种极大的伤害，王道灵不知道从哪里得到了这么一门邪恶的秘术，单单是施展一次便要折寿百年。

　　这对于修行数百年的王道灵来说，可是一种不可承受之重，不成仙道，难得长生，没有成仙之前，寿元对于修行之人可是无比重要的。

　　但是相较于寿命，性命似乎更加重要一些，王道灵引九子天魔入体，实力暴涨，甚至还能够动用九子天魔的能力，信心暴涨的同时，想到自己那百年寿元，王道灵便恨不得将方孝玉给碎尸万段。

　　或许将来就因为今日折损的百年寿元而使得他无法步入长生之境，所以说王道灵对方孝玉痛恨无比。

　　身形倏然之间消失不见，方孝玉甚至都无法感应到王道灵是如何消失的，下一刻，身后凌厉无比的攻击袭来。

　　只见王道灵突兀的出现在方孝玉身后冲着方孝玉背心便是一击。

　　噗嗤，就好像是刀锋划过败革一般，方孝玉巨大的身形不禁向前一个踉跄，差点摔倒在地，而背心处更是传来一丝丝的痛意。

　　自己竟然被王道灵给伤到了，虽然说只是划破了表皮，对于他来说甚至都算不上什么伤，但是这也令方孝玉非常的惊讶。

　　自己好歹也是小巫级别的巫族了，肉身强悍几乎可比仙道金仙，可是现在竟然被王道灵划破了背心。

　　身形前冲，不过方孝玉挥拳便冲着身后横扫，如此凌厉一击，打在王道灵身上的话，绝对可以将王道灵打爆。

　　王道灵脸上露出几分狞笑，眼睁睁的看着方孝玉向他砸过来，可是下一刻，王道灵的身形再次消失不见。

　　等到在出现的身后，竟然出现在方孝玉头顶上方，狠狠的向着方孝玉的脑袋拍了下来。

　　“有趣，真是有趣啊。”

　　九子天魔洞穿虚空的能力可谓是神出鬼没一般，而王道灵眼下显然便具有了九子天魔穿梭虚空的能力，难怪可以随意消失、出现。

　　“一力破万法，给我破！”

　　就听得方孝玉低吼一声，一拳砸出，虚空荡漾，拳势笼罩四方，虚空直接凝滞，王道灵被拳势所笼罩，脸上露出惊恐之色。

　　因为虚空被凝滞的缘故，王道灵一时之间根本无法撕裂虚空凭借九子天魔的能力脱身，只能眼睁睁的看着方孝玉那一拳砸在自己身上。

　　嘭的一声，王道灵的身形崩溃，可是方孝玉却是神色凝重，丝毫没有轰爆了王道灵的喜悦。

　　就在这时，远处虚空一阵荡漾，一道身影浮现出来，赫然是面色苍白的王道灵。

　　“聚散无常、虚实交还，这的确是九子天魔的能力之一。不过我倒是要看看，你还能够支撑多久。”

　　维持这种状态对于王道灵来说可是一种难以承受之重，毕竟九子天魔入体，对生灵有着极大的损害，越早脱离这种合体状态，伤害也就越小，若是时间久了，甚至都不用方孝玉动手，王道灵自己都有可能会被九子天魔给坑死。

　　面色惨白的王道灵恨恨的看着方孝玉，不得不说九子天魔的能力很强，可是方孝玉更强，他几次攻击竟然都无法重创方孝玉，甚至可以说连对方的肉身都无法打破，这对于王道灵来说，何尝不让其生出一种颓然之感。

　　可以想象，自己的攻击连对方都伤不到，几次过后，怕是连攻击的欲望都会减弱。


第1139章 河神神位

　　方孝玉再次出手向着王道灵抓了过去，一股无形的法则波动笼罩了掌心下的一片虚空，一力破万法，似乎在这法则镇压之下，那小小的一片虚空之间，什么法则都不存在了一样。

　　“我是不会放过你的！”

　　王道灵身形消失不见，方孝玉虚空一抓，结果只是抓爆了王道灵所立的山丘罢了，至于说王道灵，身形消失之后便再也没有浮现出来。

　　身形一晃，方孝玉收起了法天象地神通，看着王道灵消失的地方，眉头皱了皱道：“算你命大，若非是九子天魔的能力的话，今天要你变成一只死蛤蟆。”

　　说实话，方孝玉还真的没有什么太好的办法将王道灵给留下来，九子天魔的能力涉及到空间法则，相当难缠。

　　不过对于王道灵，方孝玉还真的不怎么在意，逃了也就逃了，如果王道灵自己识相远远的躲着自己那也就罢了，可是如果真的还敢出现在自己的面前的话，那么他还真的不介意将其斩杀。

　　像那种引九子天魔入体的情形，方孝玉就不信王道灵能够搞几次，怕是三两次之后，就不用他动手，王道灵自己性命也就不保了。

　　一步跨出，数里之外，一头黑色老虎正在丛林之间狂奔，黑虎精没想到自己最大的靠山竟然不是别人的对手，眼看王道灵连连吃亏，黑虎精就跑路了。

　　再不跑的话，真的要等到对方收拾了王道灵再来对付自己啊。

　　只可惜王道灵同样跑路了，根本就没有给黑虎精争取到足够的时间，也就是逃出十几里，十几里而已，方孝玉眨眼之间便追了上来。

　　一拳砸下去，黑虎精直接眼睛一番，当场就被砸昏了过去，恐怖的力量席卷黑虎精全身，废去了黑虎精上百年的修为，同时一只只伥鬼自黑虎精身上浮现出来，大大小小，老老少少，竟然足有近百人。

　　这也就意味着黑虎精至少伤了上百条人命，看着这上百伥鬼，方孝玉轻叹一声，伸手一招，上百的伥鬼被方孝玉打入一尊佛像之中。

　　等到鬼门打开之日，方孝玉不介意送这些冤鬼进入轮回。

　　探手一抓，黑虎精落入到方孝玉手中。

　　当见到许仙还有李公甫他们的时候，李公甫几人已经汇合了韩平他们，只是范镇惨遭不幸，一众人面带悲色。

　　方孝玉抓着黑虎精出现的时候，众人都惊呆了。

　　对于黑虎精，众人可是不止一次同其交手，所以深知其厉害之处，可是现在看到黑虎精竟然被方孝玉给提着走了过来，大家脸上都露出惊愕之色。

　　许仙眼中闪过兴奋之色，上前冲着方孝玉施礼道：“见过老师。”

　　李公甫也是走了过来，恭敬的道：“见过方先生。”

　　方孝玉随手将黑虎精丢在地上道：“王道灵逃了，好在这黑虎精被我给抓住。”

　　李公甫看着那黑虎精，眼中闪过一道寒光道：“李某带钱塘县百姓多谢先生擒拿此妖邪。”

　　方孝玉道：“举手之劳而已，不过你们最好是发下海捕文书，通缉妖道王道灵，以免其祸害苍生。”

　　李公甫拍着胸膛道：“方先生不说我也会通缉妖道王道灵的。”

　　想到那么多失踪之人，虽然说大多数都是因为黑虎精，可是黑虎精背后则是妖道王道灵，显然这罪责也要加在王道灵身上的。

　　看了许仙一眼，方孝玉淡淡道：“此间事了，我且去了。”

　　说话之间，方孝玉向着虚空一划，虚空通道出现，方笑意一步迈出，身形没入空间通道之中，随之虚空通道消失不见，方孝玉的身影也随之不见。

　　“仙人啊！”

　　看到这一幕的一众捕快不禁心神为之驰骋，冲着方孝玉消失的地方叩拜不已。

　　李公甫一行人抬着被方孝玉废去了一身修为的黑虎精返回钱塘县，当那一只硕大无比的黑虎精被抬进了钱塘县的时候，整个钱塘县都为之沸腾了，不知道多少人吃惊的看着那一只奇大无比的黑虎精。

　　黑虎精体型庞大，足有两丈多长，可以想象，一头身长足有六七米的黑色老虎，那视觉冲击是何等的惊人。

　　要说这样大的老虎不成精的话，怕是都没有人会相信吧。

　　当李公甫他们告知众人，那些失踪之人就是被这黑虎精所害，大家都相信了。

　　妖孽都是害人的，这是所有百姓最为淳朴的认知，即便是有少数精怪不害人，可是妖怪的名声还是被那些凶残的妖孽给败坏了。

　　失踪案告破，至少明面上对百姓有了一个交代。

　　县衙之中，李公甫向着陈桐道：“县尊大人，还请发下海捕文书，通缉妖道王道灵！”

　　李公甫将此番如何擒拿黑虎精，又如何被王道灵所伤，最后方孝玉出手，这才打退了王道灵，拿下了黑虎精的经过给陈桐细细的讲述了一遍。

　　陈桐当时的第一反应就是李公甫在骗他，因为在陈桐的印象当中，方孝玉也就是一个普通人，可是到了李公甫的口中，方孝玉尽然成了一个可飞天遁地，无所不能的修行中人，这简直就是颠覆陈桐的认知。

　　可是陈桐也清楚李公甫的为人，李公甫明显不会拿这样的事情开玩笑，再说了，有韩平等十几个人在，李公甫就算是想要编造什么谎话也不可能让所有人都同他一起来欺骗他这位县尊大人吧。

　　海捕文书被贴了出去，黑虎精也被陈桐下令当众斩杀以平民愤。

　　却说方孝玉和王道灵大战过后，王道灵逃脱，直奔着距离杭州府数百里外的凤凰山而去。

　　凤凰山在方圆数百里内可是极其有名的，尤其是在诸多精怪之间，凤凰山聚集了一大批的精怪，其中为首的正是千年蜈蚣精，金跋法王。

　　金跋法王绝对可以说是方圆千里之内，诸多精怪之中的大妖了，一身法力浑厚无比，道行更是高深莫测，哪怕是比之白素贞还要强出许多，独霸一方，自称法王。

　　金跋法王敢自称法王，可以想象对方实力绝对无比惊人，若是没有足够的实力的话，一只妖怪又怎么敢自称法王呢。

　　王道灵本体乃是蟾蜍，金跋法王本体乃是蜈蚣，同为五毒之一，王道灵不愿受人约束，所以没有前往凤凰山。

　　但是这一次王道灵吃了大亏，生怕方孝玉会追杀于他，直接便奔着凤凰山而去。

　　凤凰山可谓是山川锦绣之地，也算得上是一方福地了，不过却被金跋法王所盘踞。

　　凤凰山之中，一处洞府内，金跋法王正在默默修行，檀香弥漫，乍一看还真当对方是一位有道全真呢。

　　良久，金跋法王睁开双眼，眉头一挑道：“昆河水神神位所能够提供的神力实在是差了一些，本法王若是想要修长不朽金仙，至少要拿下钱塘江水神之神位才有希望。”

　　拍了拍手，就见一道身影出现在静室之中，金跋法王开口道：“昆河水神之女的行踪你们可曾寻到？”

　　出现在金跋法王面前的是一名鹰钩鼻男子，这是一头白雕成精的精怪，有着上千年的道行，可以说是金跋法王手下数得着的强大妖魔了。

　　半年前，金跋法王强行袭杀了昆河水神，占据了昆河水神神位，不过却被昆河水神送走了其女儿，金跋法王秉着斩草除根的态度，自然不可能放过这么一个隐患。

　　谁知道对方将来会不会来寻他复仇，即便是不来寻他复仇，对方也可以去面见钱塘江龙君，揭发自己袭杀昆河水神的事情。

　　虽然说金跋法王不惧这一点，他有信心摆平钱塘江龙君，占下昆河水神神位，可是那样一来的话，他势必要付出不小的代价。

　　与其花费代价去平息此事，倒不如斩草除根，直接将那余孽给灭掉。

　　白雕鹰目之中闪过一道精芒道：“回法王，我们最后一次同对方交手是在杭州府外，当时我们重创了对方，不过却在杭州府失去了对方的行踪。”

　　“杭州府？”

　　皱了皱眉头，金跋法王道：“区区一个杭州府而已，也就是金山寺的那个法海老和尚有点难缠罢了，给我派人将杭州府掀个底朝天也要将那余孽找出来。”

　　白雕沉声道：“属下必定全力以赴。”

　　数百奇形怪状的妖魔随着白雕奔着数百里外的杭州府而去，也就是这个时候，王道灵来到了凤凰山。

　　王道灵放开自身气息，千年妖魔的气息自然不是一般的妖魔可比，王道灵远远比不得金跋法王，不过到底也是一位千年老妖了，金跋法王亲自接见了王道灵。

　　两者本身有过交集，金跋法王对王道灵很是看好，曾经邀请过王道灵助他，不过却被王道灵给拒绝了。

　　如今见到王道灵，金跋法王目光扫过，似乎是将王道灵给看穿了一般，眼中流露出几分讶异之色。

　　“咦，何人如此大胆，竟然敢伤了道友。”


第1140章 身份暴露

　　金跋法王很好奇，以王道灵的秉性，可以说从来不吃亏，但是这次似乎是栽了大跟头，也不知道对方到底是什么人，能够让王道灵伤的如此之凄惨。

　　想到方孝玉，王道灵便是心中一阵的咬牙切齿，深吸一口气道：“让法王见笑了，贫道一时不慎，被一个书生给坑了。”

　　金跋法王闻言就更加的好奇了，看着王道灵道：“什么书生，就算是大儒怕是也不至于让你吃如此之大的亏吧。”

　　王道灵咬牙道：“一个肉身无比强大的书生，我那日月清光剑好歹也是一件仙器了，可是连对方的肉身都无法洞穿。”

　　“什么，日月清光剑都洞穿不了对方的躯体？”

　　王道灵那一柄日月清光剑就算是金跋法王都有些眼红，因为那一柄宝剑实在是太锋利了，可是现在王道灵竟然告诉他，有人可以肉身生扛日月清光剑，哪怕是金跋法王都感觉难以置信。

　　王道灵知道金跋法王为什么如此惊讶，别说是金跋法王了，就算是他现在想一想也感觉非常的疑惑，对方到底是什么人，肉身为什么那么的强横。

　　就听得王道灵道：“说句法王不爱听的话，我觉得对方的肉身之强，比之法王你还要强出许多。”

　　金跋法王倒是没有生气，点头道：“如果说对方真的如你所说能够扛住日月清光剑的话，那的确是比本法王要强。”

　　王道灵叹气道：“此番落难，还请法王收留。”

　　金跋法王哈哈大笑道：“道友实在是客气了，你就在我这凤凰山好生修养，有本法王在，纵然那人亲至，我也替你挡下了。”

　　金跋法王有着十足的信心，像王道灵这样的千年老妖，金跋法王自然会想尽办法的收服，若是能够收服为己所用的话，那自然是再好不过。

　　就算是不能够收服，好歹也卖了对方一份人情不是，将来可是要还的，怎么算都不算亏本，前提是他替对方抗下的麻烦是他所能够承受范围之内的。

　　王道灵拱手道：“如此便多谢法王了。”

　　杭州府一派繁华的景象，方孝玉从钱塘县赶回，闲来无事便带了玉红鱼上街转一转。

　　玉红鱼好似一个侍女一般跟在方孝玉身旁，两人一个气质儒雅，迥异常人，一个相貌清丽，风华动人，走在大街之上，回头率绝对是百分之一百。

　　正行走之间，方孝玉突然脚步一顿，眉头一挑。

　　几道身影正从四面八方围拢而来，对方身上带着几分淡淡的妖气，显然都是妖孽所化。

　　跟在方孝玉身旁的玉红鱼显然也注意到了这些人，当看到了这些人的时候，玉红鱼神色微微一变。

　　这一行人为首之人赫然是自凤凰山赶来的白雕还有几名妖魔。

　　上百妖魔散入到杭州府之中，四处寻找，却是么有想到竟然这么轻易的就让他们寻到了对方。

　　带着几分惊讶，白雕猛地一挥手，沉声喝道：“上，生死无论。”

　　数道身影一晃，留下一片残影直奔着方孝玉还有玉红鱼而来。

　　方孝玉轻叹一声，伸手一挥，几枚玉符飞出，当场就布下了一座隔绝大阵，将他们同外界隔绝开来。

　　身旁的玉红鱼一声娇斥，手中一条丝带飞出，当场就将一名冲上来的精怪给抽飞了出去。

　　白雕喝道：“给我杀！”

　　方孝玉目光扫了玉红鱼一眼，玉红鱼不敢同方孝玉对视，低声道：“公子，是红鱼拖累你了。”

　　白雕速度极快，带着一股风便到了近前，一只手成鹰爪向着方孝玉脑袋抓了过来，这一下抓在普通人脑袋之上，绝对可以将对方脑袋当场抓爆。

　　方孝玉冷哼一声，一拳捣出，直奔着白雕心口而来。

　　白雕不闪不避道：“大胆，敢阻拦我凤凰山办事，那就不要怪我不客气了……”

　　嘭的一声，白雕来的快，被轰飞出去的速度也是极快的，好似一颗炮弹一般，一下子就被方孝玉一拳打飞了。

　　白雕哇的一声，口中喷出鲜血，鲜血之中甚至夹杂着碎肉，显然方孝玉那一拳真的是将白雕给重创了。

　　与此同时，几名精怪将玉红鱼团团围住，剩下的几名精怪眼见白雕被方孝玉轰飞出去，一个个的反应过来立刻嚎叫着冲了上来。

　　一拳一个，一步一人，等到方孝玉走到了白雕近前的时候，扑向方孝玉的所有精怪都被方孝玉一拳轰杀。

　　白雕睁大了眼睛，脸上满是震惊之色，他只是为了玉红鱼而来，见到方孝玉同玉红鱼走在一起，想都没有多想，准备随手将方孝玉给杀了。

　　可是白雕做梦都想不到，对方看上去就像是一个书生一样，明明就是一个手无缚鸡之力的书生，结果一扎样功夫，对方竟然变成了恐怖的杀神。

　　十几名实力不弱的精怪尽然连对方一击都接不下便被轰杀当场，所以说在方孝玉站在了他的面前的时候，白雕真的是被镇住了。

　　方孝玉居高临下，高高在上看着对方道：“你们到底是什么人，此番究竟是为了何事？”

　　想到金跋法王，白雕底气十足，就连脸上的惶恐都不见了，看着方孝玉，带着几分居高临下的优越感道：“你且听清楚了，我们来自于凤凰山，识相的就磕头赔罪，不然我家法王震怒，法王的怒火不是你们这些人所能够承受的。”

　　方孝玉好笑的看了白雕一眼，目光一扫，凌空便是几拳打出，几名精怪被方孝玉给打伤，而玉红鱼更是趁机斩杀了几名精怪。

　　吃了亏的几名精怪后退了好几步，拉开同方孝玉之间的距离并且隐隐的将白雕护在正中。

　　玉红鱼这会儿走到了方孝玉身旁，方孝玉淡淡道：“红鱼，若是我没看错话，这些家伙应该是奔着你来的吧。”

　　玉红鱼脸上露出几分惶恐之色向着方孝玉道：“公子恕罪，红鱼不该欺瞒公子。”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，从一开始我就知道你身份不简单，既然收留了你，我就预料到会有这么一天的，只是没想到你惹来的麻烦这么大啊。”

　　玉红鱼脸上满是激动之色，看向白雕等精怪，眼中露出毫不掩饰的恨意，不过玉红鱼好歹知道眼下是谁在掌控局面，深吸一口气道：“小女子乃是钱塘江水系，昆河水神之女，半年前凤凰山大妖，金跋法王突然袭杀父亲大人，小女子被父亲拼命送出，一路经受追杀，逃难至此。”

　　方孝玉微微点头道：“看来你坚持投身方府，就是想要躲避这些妖孽的追杀吧。”


第1141章 吃软不吃硬

　　玉红鱼低下头，显然是默认了这一点。

　　扫了白雕等一眼，方孝玉道：“玉红鱼我保下了，你们可有什么意见吗？”

　　方孝玉一出手就将他们给重创，现在又如此表态，白雕等人顿时神色变得难看起来，白雕威胁道：“你确定要同我们凤凰山为敌吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“你这么认为的话，倒也不是不可以。”

　　白雕跺了跺脚道：“我们走！”

　　既然不是方孝玉的对手，那么还留下来做什么，倒不如赶紧返回凤凰山，将此间所发生的事情告知金跋法王，到时候金跋法王亲临，再行斩杀眼前这一对男女。

　　方孝玉喝道：“怎么，说来就来，说走就走，你们当方某那么好说话吗？”

　　一股凌厉的气息自方孝玉身上弥漫开来，那种毫不掩饰的杀机让白雕等精怪不由的打了一个寒颤。

　　杀敌无数的方孝玉自身早就凝聚了一股杀气，这一股杀气比之杀神白起来也就相差仿佛，如此浓郁的杀气向着白雕他们笼罩过来，没有被刺激的心神崩溃就不错了。

　　“你……你好大的胆子，我家法王……”

　　一名精怪战战兢兢，说话都有些不利索，想要拿金跋法王来警告方孝玉，只可惜迎接他的却是一个陡然放大的拳头。

　　噗的一声，对方脑袋被砸了个正着，区区元神境的精怪而已，或许可以祸害一方生灵，只是在方孝玉面前，也就是一拳搞定。

　　白雕低吼一声道：“大家和他拼了。”

　　这会儿方孝玉摆明了是要将他们全部给留下来，不拼命的话那就真的要等死了。

　　一只只精怪显出原形向着方孝玉扑了过来，毕竟对于精怪而言，想要发挥出全部的力量，最好的姿态还是本体状态。

　　结果可想而知，一时之间，苍狼、黑熊、巨鼠，各种动物出现在方孝玉的面前，每一只都体型硕大，让人一看就知道不是凡俗的生灵。

　　只是这些精怪哪怕是显露出本体来，在方孝玉眼中同样都是蝼蚁一样的存在，该是一拳搞定的，绝对不挥出第二拳。

　　白雕发出一声长啸，直接显出本体状态，赫然是一只如同飞机一般大小的白雕，坚韧无比的爪子向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉张开手掌向着白雕抓了过来，白雕抓在方孝玉的手腕之上，这换做是其他修者的话，怕是会被白雕直接撕裂了手臂，可惜方孝玉丝毫未损反而是顺手一翻直接将白雕的那一只爪子给抓住然后猛地一扯，白雕发出一声惨叫，嘭的一声，硕大的体型被方孝玉给狠狠的砸在了地面之上。

　　大地都禁不住的震动了一下，尘烟飞起，白雕当场就被砸的口吐鲜血气息衰弱，然后一脚踢在白雕身上，震碎了白雕的五脏六腑。

　　白雕的身体滑行到了握紧拳头一脸惊骇的玉红鱼面前。

　　玉红鱼当初选择方孝玉，其实只是希望能够借助方孝玉的运势罢了，她根本就没有想过能够依靠方孝玉对抗金跋法王，只要等到她伤势恢复了，她就会离去，以免给方孝玉带来麻烦。

　　只是玉红鱼在方孝玉收下许仙为弟子，并且传授许仙不俗的修行之法的时候，玉红鱼才意识到方孝玉并非是像她所想象的那样只是一名书生。

　　尤其是先前方孝玉当着她的面直接撕裂了虚空，让玉红鱼清楚的意识到了方孝玉的强大。

　　如今白雕一行，这绝对是一股力量强大的精怪，可是所有的精怪都被方孝玉给轻松打杀了，剩下一个白雕看上去也就剩下一口气罢了。

　　玉红鱼看了滑行到了自己面前的白雕一眼，玉红鱼眼中闪过痛恨之色，带着几分快意看着白雕道：“白雕将军，你也有今天。”

　　原来当初金跋法王突袭昆河水神的时候，白雕可是参与到其中的，水府之中许多虾兵蟹将不少都是被白雕所打杀的。

　　而且一直以来，白雕负责追杀玉红鱼还有她那位婆婆，结果婆婆被白雕重创，后来更是为了保护玉红鱼而被斩杀。

　　看着白雕倒在自己的面前，要说玉红鱼心中不激动的话，那显然不现实。

　　白雕极其凄惨，听了玉红鱼的话，艰难的抬头向着玉红鱼看了一眼，断断续续道：“法王是……不会放过……”

　　噗通一声，白雕一句话没有说完结果脑袋重重的砸在地上，没了气息。

　　从白雕带领一众妖魔出现到全部伏诛，加起来都不过是半盏茶的功夫而已。

　　看着白雕没了气息，玉红鱼深吸一口气，行到方孝玉面前，恭恭敬敬的拜倒下去道：“红鱼拜谢公子大恩大德。”

　　方孝玉伸手一拂道：“不必多礼，你既然入了我方府，除非是方某允许，不然谁人想要对你不利，至少也要先问问我方某答应不答应。”

　　方孝玉不是那种蛮不讲理之人，可是他本人却是相当的护短，白雕他们也是运气不好，在不清楚方孝玉的底细的情况下尽然同方孝玉硬杠，这不是找死又是什么啊。

　　扫了地上几具庞大的尸体一眼，这里虽然是被方孝玉以阵法隔离出来的一个独立空间，可是一旦他们离开的话，独立空间自然会消失，到时候这些精怪的实力可是会暴露在大家的面前的。

　　“将这些精怪的尸体一把火烧了吧。”

　　玉红鱼闻言点了点头，很快就放出灵火，眨眼功夫，十几具尸体便化作了飞灰。

　　其实在方孝玉同白雕他们动手的时候，杭州府城隍庙之中的城隍大人明显感受到了一丝异样，城隍直接催动神力，覆盖全城，试图将那波动给找到，可是却没有什么发现和收获。

　　城隍显然是有些托大了，其实以他的神力，如果亲自现身查看的话，方孝玉所布下的大阵未必就能够瞒天过海，但是城隍一般情况下是不可能离开城隍庙四处乱跑的，所以只是神力扫过，没有什么发现便直接放弃了。

　　反正作为城隍，他只需要管理好杭州府阴司之事便是了，至于说阳世间所发生的事情，自有阳世间的人去应对，除非是有凶残的妖魔想要大规模屠戮生灵，不然就算是偶有妖魔鬼怪在府城之中作祟，城隍也不会予以理会。

　　带着玉红鱼回了方府。

　　方府之中，方孝玉看着双目有些发红的玉红鱼道：“你将事情的经过给我说一遍。”

　　虽然说方孝玉斩杀了白雕等人，也知道了白雕背后的靠山就是那位金跋法王，但是方孝玉很好奇，这位敢自称法王的大妖怪，没事干嘛去招惹神道系统啊。

　　天下神灵可是自成一系，山神、土地、水神，这些都是属于神灵一系，这是天庭用来监察天下的力量，一般来说，世间的妖魔精怪之类很少有敢招惹神灵一系的。

　　可是听玉红鱼的意思，金跋法王竟然袭杀了昆河水神，哪怕昆河水神只是庞大的神道系统内不起眼的一个小小水神，但是在其背后可是千千万万的神灵，金跋法王真的是胆大包天。

　　搓着下巴，方孝玉看着玉红鱼道：“你的意思是说金跋法王之所以要袭杀你父亲，完全是冲着你父亲的昆河水神之神位而去的？”

　　玉红鱼一脸愤恨之色点头道：“不错，我父亲同金跋法王根本就没有什么冲突，可是对方为了水神之位愣是袭杀了父亲。”

　　方孝玉皱眉道：“那金跋法王好好的法王不去做，干嘛要冒那么大的风险袭杀你父亲，难道他想做昆河水神吗？”

　　在方孝玉看来，一个受到约束的昆河水神绝对比不上凤凰山山大王来的轻松自由啊，这不知道金跋法王到底是发什么神经。

　　玉红鱼沉声道：“如果能够坐在昆河水神之神位之上，到时候可以消耗香火之力加速修行，不出意外的话，金跋法王便是冲着这一点才对父亲下了毒手的。”

　　“咦，神位竟然还有这般的作用？”

　　显然方孝玉还真的是第一次听闻这种事情，他又不是神道中人，哪里知道这些隐秘啊，这样的事情，一般来说，还真的没有几个人会告诉其他人。

　　“啧啧，神位还能够辅助修行，有趣，真是有趣啊！”

　　如果说玉红鱼在这一点上面没有撒谎的话，那么倒是可以解释为什么金跋法王好好的山大王不去做，偏偏要冒着风险去袭杀一名水神，感情对方是奔着神位而去，想要借助神位来辅助修行啊。

　　方孝玉能够理解修行之人为了提升修为所做出的各种疯狂的举动，金跋法王的举动倒也可以理解，只是昆河水神太倒霉了，偏偏就被这么一个胆大包天的大妖怪给盯上了。

　　不过方孝玉很好奇，金跋法王到底有什么依仗，胆敢袭杀神灵窥视神位，如果说神灵是这么好杀，谁都可以去窥视神位的话，那么怕是这天下早就乱了。

　　方孝玉相信窥视神灵的妖魔鬼怪那只强大的修行之人绝对不只是金跋法王一人，像金跋法王这样的绝对不在少数。

　　偏偏没有几个敢屠神以占据神位，越是如此，越凸显出金跋法王的不简单之处。

　　“你为何不前往钱塘江龙君那里告状呢？”

　　方孝玉相信，如果说玉红鱼真的前去钱塘江水府的话，十有八九能够为其父亲复仇，金跋法王的实力的确很强，可是作为天庭下属，天下神灵无数，其中强大的大神甚至可以媲美大罗仙人，可想而知，不过是天仙之境，连不朽金仙之境都没有迈入的金跋法王也就是能够袭杀昆河水神。

　　真的惊动了钱塘江龙君这种级别的神灵的话，那么金跋法王未必就是龙君的对手。

　　玉红鱼苦笑道：“金跋法王怎么可能给我去告状的机会，他早就派出了手下的妖魔堵死了我前往钱塘江水府的路途。”

　　微微点了点头，玉红鱼说的不错，换做他是金跋法王的话也会这么干，无非就是封堵而已，派出几尊厉害的妖魔便足够了。

　　玉红鱼的实力根本就不强，白雕他们那一行十几个妖魔当中，能够稳稳的压制玉红鱼的妖魔都不下三五名之多。

　　“你接下来准备如何做，前往钱塘江龙君那里告状吗？”

　　玉红鱼有些不好意思的道：“公子能否送红鱼进入钱塘江，若是没有公子相助，红鱼微末之力，怕是……”

　　方孝玉当然知道以玉红鱼的实力，先前她闯不过金跋法王布下的封堵，眼下同样是闯不过去。

　　方孝玉笑着道：“帮你就是帮我，那金跋法王一看就是不好招惹的家伙，我可不想同其对上，所以这大妖怪最好还是留给钱塘龙君去收拾吧。”

　　听方孝玉这么说，玉红鱼立刻就知道方孝玉这是答应帮自己了，这让玉红鱼激动的眼泪汪汪的。

　　“择日不如撞日，我这便送你进入钱塘江！”

　　钱塘江绵延数百上千里，其实要进入钱塘江的办法有很对，玉红鱼也不是没有办法下水，但是关键的是要闯过金跋法王那些手下的阻拦。

　　水面之上，方孝玉同玉红鱼踏波而行，好在是傍晚时分，夜幕降临，江边夜风吹动，倒是没有几个人会在这个时候注意到江面上的两人。

　　况且二人的速度极快，身形转瞬即逝，就算是有人惊鸿一瞥看到，怕是也只当自己看花了眼，绝对不会联想到有人在江面之上踏波而行。

　　按照玉红鱼所说，二人直奔着钱塘江水府方向而去，刚进入钱塘县地界，就见前方一个浪头突然向着方孝玉还有玉红鱼二人拍打过来。

　　几股妖气升腾，方孝玉目光一扫就发现前方一头大青鱼正在掀起浪头，衣袖一拂，顿时就见那浪头拍打到了近前却被一股无形的屏障给挡了下来。

　　哗啦一下，浪头洒落江面，方孝玉还有玉红鱼两者就那么立于江面之上，风吹动二人的衣带，乍一看二人好似谪仙一般。


第1142章 神灵通缉

　　“一群妖孽，也敢拦本公子的路吗？”

　　方孝玉带着几分不屑，看向将他们给包围起来的几名妖魔，这几只妖魔都是水中精怪，譬如大青鱼、龙虾怪、泥鳅精，反正几个妖怪都是水中生灵。

　　大青鱼浮出水面，盯着两人，尤其是玉红鱼，眼中闪烁着兴奋的光彩，瓮声瓮气道：“玉红鱼，你到底是来了，想要前去见龙君，先过了我们这一关再说吧。”

　　这几只精怪，任何一只实力都不比玉红鱼弱，至于说方孝玉，在几只妖怪眼中，根本就算不得什么问题，难道还能够敌得过他们这么多人吗？

　　玉红鱼站在方孝玉身旁，没有异动，一切都交给了方孝玉来应对。

　　方孝玉啧啧称赞道：“哎呀，好一对龙虾啊，多久没有吃鱼了，我还真的没有吃过成了精的大青鱼、龙虾和泥鳅呢，几位，不如你们牺牲一下，让方某也尝一尝，鱼虾这种精怪若是做成了美食，究竟是什么滋味……”

　　“啊，可恶，我……我要杀了你！”

　　大青鱼真的是被方孝玉的一番话给气疯了，那是什么话啊，在方孝玉空中，他们堂堂的精怪竟然沦为鱼虾美食，这对他们简直就是莫大的侮辱。

　　感觉自己的脸被打的啪啪啪作响，不管是大青鱼还是龙虾怪、泥鳅精都用一种看着死人的目光看着方孝玉。

　　在他们的心中，方孝玉已经是死人一个了，胆敢如此的侮辱他们，他们决定一定要好好的将此人折磨一番，甚至都不允许他痛快的死去。

　　大青鱼猛地拍打水面道：“你们将玉红鱼这余孽干掉，这可恶的人类就交给我来对付。”

　　先前方孝玉阻止那浪头显露出一身修为，所以大青鱼决定亲自对付方孝玉，好将方孝玉给生擒活捉。

　　一旁的玉红鱼将大青鱼等几只妖怪的神色反应看在眼中，心中轻叹，这些精怪被方孝玉给蒙蔽了，准确的说这些精怪做梦都想不到方孝玉的实力要远远的超出他们的想象绝对是他们所招惹不起的存在。

　　白雕一行人力量一点都不弱，还不是被方孝玉轻松镇压了吗，这几只鱼虾妖精就更不要说了，能挡得住方孝玉才怪。

　　“你这可恶的人类，我一定会好好的炮制你的……”

　　方孝玉没有理会，只是沙包大的拳头在大青鱼眼中瞬间放大，然后大青鱼脑袋一懵，紧接着陷入到黑暗之中，什么都不知道了。

　　一拳将大青鱼给砸死，方孝玉意犹未尽的看向玉红鱼，这会儿玉红鱼正在龙虾怪，泥鳅精的围攻下闪躲。

　　玉红鱼比任何一个人都清楚方孝玉的厉害之处，她的确不是两只精怪的对手，可是她也没有必要取胜什么的，只需要坚持到方孝玉收拾了大青鱼即可。

　　果不其然，方孝玉一出手就打杀了大青鱼，然后盯上了龙虾怪、泥鳅精等几名妖魔。

　　“啊，青鱼头领他被杀了，青鱼头领被杀了！”

　　几名妖怪傻乎乎的看着大青鱼的尸体漂浮在水面之上，一个个的见鬼似得尖叫起来，顿时就让龙虾怪还有泥鳅精给吓了一跳。

　　向着大青鱼看了过去，龙虾怪和泥鳅精不禁对视一眼，两人眼中流露出几分惊惧之色。

　　在他们当中，大青鱼的实力绝对是最强的，是他们的头领，两者就算是有些不服气，可是说实话，真的对上的话，他们还真不是大青鱼的对手。

　　现在可倒好，大青鱼竟然就那么的死在了他们的面前，这简直就是在挑战他们的认知啊。

　　大青鱼那么强，现在连一点动静都没有就丢了性命，这也太不可思议了吧。

　　“你……你到底是什么人？”

　　两个家伙这会儿才意识到，方孝玉只怕并没有他们所想象的那么简单，搞不好就是一个他们招惹不起的强者。

　　方孝玉扫了这些精怪一眼，带着几分不屑道：“怎么，怕了吗？”

　　“你……我们是凤凰山，金跋法王坐下，你可不要自误……”

　　“哎，你们能不能换个方式啊，不就是金跋法王吗，他要是敢来的话，我不介意抓了他泡一坛蜈蚣酒来喝。”

　　金跋法王乃是一头至少上千年道行的蜈蚣精，金跋法王这些手下的精怪却不知道这一点，可以说真正知道金跋法王本体为何的只有极少数的妖魔。

　　泥鳅精、龙虾怪他们作为金跋法王手下少见的水中精怪之一，自然被金跋法王纳为凤凰山的核心一员，所以才有资格知晓一些关于金跋法王的秘密。

　　“你……你为何知晓我家法王的隐秘！”

　　方孝玉上前一步喝道：“少废话，我的海鲜大餐，统统受死吧。”

　　泥鳅精、龙虾怪尖叫一声，被刺激的两眼通红，气息暴涨，完全就是一副拼命的架势。

　　只不过两者再怎么的拼命也不可能是方孝玉一合之地，拳头砸了下去，嘭嘭，两个精怪眼睛一翻，直挺挺的落在海面之上，同大青鱼一起飘在水面之上。

　　至于说剩下的那几只被吓傻了的精怪，方孝玉没有出手便已经被玉红鱼给打杀一空了。

　　海面之上漂浮着几个妖怪的尸身，方孝玉向着玉红鱼道：“现在你可以前去找龙君告状了。”

　　玉红鱼一脸感激之色道：“公子不同我一起前去吗？”

　　方孝玉笑了笑道：“我可没有兴趣去见那位龙君，得了，我去吃我的海鲜大餐去了。”

　　说话之间，方孝玉将大青鱼几个精怪的尸体抓起，几个起落消失在玉红鱼的视线当中。

　　玉红鱼望着方孝玉身影消失的方向，然后直奔着龙君水府而去。

　　金跋法王尚且不知道自己手下两波人已经被打杀一空，玉红鱼曾经随同自己父亲不止一次来过龙君水府。

　　到底是占据了钱塘江这样一条大江大河的神灵尊位，钱塘龙君盘踞在钱塘江，可以说整个钱塘江流域，他就是最强者之一。

　　因为不久前才发生的祭祀事件，龙君已经派出了龟丞相安排人手调查钱塘县人口失踪一事，神灵的效率不差，加上又有官府发出的通告文书，所以没有多久，调查的结果就到了龙君的案前。

　　竟然有人在自己的治下大肆掳掠百姓，在龙君看来，这是对他的挑衅。

　　为此龙君亲自传令各方水神，四方通缉妖道王道灵，可以说王道灵如今不只是在官府当中被通缉，就算是在天下神灵一系，那也是被通缉的目标。

　　也就是这个时候王道灵能够躲到了凤凰山金跋法王的地盘之上，不然的话，王道灵怕是已经被发现了。

　　神道所覆盖之下，除了有限的地方，还真的没有神道所覆盖不到的地方，所以找人的话，就更加的迅速和便捷。

　　然而几天过去了，龙君却是没有一点关于王道灵的消息，这让龙君很是震怒。

　　这一日，龙君正在浏览下方各处河流支脉的水神传递来的消息，突然殿外龟丞相走了进来。

　　“大人，外间有人求见大人。”

　　龙君抬头道：“何人求见？”

　　龟丞相道：“对方自称乃是昆河水神之女，说是有天大的事情要面见龙君大人告知。”

　　龙君轻声嘀咕道：“哦，昆河水神之女，我似乎有那么点印象，龟丞相，你且让她进来吧。我倒是要看看她有什么事情，非得求见本尊。”

　　当玉红鱼被龟丞相带来的时候，玉红鱼第一眼就看到了端坐在那里，一身神道气息浓郁无比的龙君。

　　噗通一声，玉红鱼跪倒在地，泣声道：“龙君在上，还请龙君大人为家父做主啊。”

　　不得不说玉红鱼的举动那是真的将龙君给搞得一愣，愕然的看着跪倒在面前的玉红鱼，反应过来之后，龙君伸手一拂让玉红鱼起身道：“起来回话吧。”

　　“多谢龙君大人。”

　　玉红鱼忍着内心的悲伤，如今终于见到了钱塘龙君，这是玉红鱼一直以来复仇的依仗，见到了钱塘龙君，玉红鱼坚信龙君一定会为自己的父亲报仇的。

　　龙君扫了玉红鱼一眼道：“有什么事情，且一一道来。”

　　玉红鱼立刻就将金跋法王袭杀自己父亲的事情缓缓道来，最后泣声道：“龙君大人在上，家父他死的冤枉啊。”

　　的确，身为神灵一员，哪怕只是最低等的河神、土地之流，可是不可否认的一点，那就是他们是神灵体系中的一员，身为神灵，就算是许多强大的修行中人也会对其保持几分敬意，没有谁敢对神灵痛下杀手的。

　　龙君脸上满是震惊之色，实在是玉红鱼所道出的消息太过震撼了，没见一旁的龟丞相都傻了吗？

　　“嘶，你……你说有人袭杀了你父亲，昆河水神？”

　　回神过来，龙君带着几分震惊，盯着玉红鱼，似乎是要将玉红鱼给看穿一般。

　　玉红鱼毫无畏惧的同龙君对视，眼中残留着泪光，无比肯定的点头道：“红鱼若有半点谎言，必遭天罚！”


第1143章 神妖混杂

　　一股恐怖的威势自龙君身上弥漫开来，跪在龙君面前的玉红鱼不由的身形一晃，脸上露出几分苍白之色，实在是龙君的威势太强了，玉红鱼没有防备之下，差点扛不住。

　　嘭的一声，龙君挥手，一巴掌拍在了身旁的桌椅之上，顿时那桌椅碎成一地，就见龙君震怒道：“金跋法王，确定是金跋法王所为吗？”

　　玉红鱼点了点头。

　　龙君深吸一口气，目光落在一旁龟丞相身上，这会儿龟丞相神色凝重，显然是知晓金跋法王的事迹。

　　龙君同样听说过金跋法王，但是他还真的没有怎么了解过金跋法王，只是知道这是一只实力强横的妖王。

　　龟丞相察言观色，只看龙君的神色就知道龙君是在询问金跋法王的事情。

　　“大人，那金跋法王盘踞凤凰山，麾下聚集了大批的妖魔，可以说是我们钱塘江流域当中最强的一处妖魔据点。”

　　眉头一挑，龙君身为钱塘江正神，统管一方，这会儿听龟丞相如此说，皱眉道：“平日里为何不见有关于金跋法王的奏报。”

　　龟丞相一副犹豫不敢说的模样，龙君见状冷哼一声道：“有什么就说什么，莫非你们有什么事情隐瞒了本神不成？”

　　龟丞相额头之上浮现出冷汗，其实在玉红鱼道出了关于金跋法王的事情的时候，龟丞相心中便是咯噔一声。

　　他是真的没想到金跋法王竟然如此大胆，连神灵都敢打杀，平日里金跋法王嚣张一些也就罢了，不少的神灵不愿意招惹金跋法王这么一个大妖，所以就对其一些举动视而不见。

　　甚至还有一些神灵同金跋法王交往甚秘，乃是金跋法王的座上宾客，这也就使得关于金跋法王的事迹被有意识的隐瞒了起来。

　　好比凤凰山山神，要说他对金跋法王的底细不清楚的话，只怕都没有谁会相信吧，可是凤凰山山神却没有将关于金跋法王的事情告知龙君。

　　凤凰山山神迫于金跋法王的淫威，不敢招惹对方，金跋法王实力强横，龙君的确很强，可是凤凰山山神也怕龙君杀到，金跋法王跑路，将来偷偷的杀回来对付他啊。

　　只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理啊，如果金跋法王悄悄杀回来，到时候他如何应对。

　　况且金跋法王出手阔绰，当真是拉拢了不少神灵，只要金跋法王不是做的他过火，大家倒也相安无事。

　　龟丞相对于这些内情那是再清楚不过，以往的时候他也没有捅破这个问题的想法，只是现在明显是隐瞒不住了，加上龙君质问，龟丞相咬了咬牙，直接道出了其中的隐情。

　　龙君为之震怒，他真的没有想到金跋法王竟然不像他所想的那样只是一介普通的妖魔，反而是一尊强横无比，为所欲为的大妖怪。

　　毕竟天下知道，各处山川水域当中，妖魔鬼怪多了去了，如果说真的要去绞杀的话，就算是神灵一脉也没有那样的实力和精力。

　　所以说妖魔同神灵一系一直以来都是保持着相安无事，当然，如果说有妖魔做的太过火的话，一样会被神灵所斩杀。

　　总体而言，天下间的妖魔大多数还是相当的低调的，就算是作恶，那也大多是在暗中，悄悄的去做，不被人所发现。

　　神灵也是生灵，只要是生灵就有七情六欲，说到底神灵不过是强大的生灵罢了，自然有着自己的想法，趋利避害不过是本能罢了。

　　“好，很好啊，没想到本君麾下竟然全是你们这些欺上瞒下的存在。”

　　自己的地盘之上竟然有这么一个大妖怪存在，反倒是自己竟然不知道，这如何不让龙君震怒，这让他有一种被蒙蔽的感觉。

　　“凤凰山山神何在，给我诏他前来，本君倒是要问问，他这山神到底是怎么当的。”

　　龟丞相连滚带爬的跑出大厅去传召凤凰山山神去了，客厅之中剩下了玉红鱼还有龙君。

　　龙君看着玉红鱼道：“玉红鱼，你放心，本君向你保证，只要你所说属实，我一定会给你一个交代。”

　　玉红鱼激动叩拜道：“红鱼多谢龙君。”

　　龙君道：“说来也怪我，如果不是我失察的话，你父亲堂堂一方神灵也不至于会遭此劫数。”

　　凤凰山。

　　山神于光正在宴会之中好吃好喝，这是金跋法王为王道灵所举办的宴会，汇聚了四方妖魔精怪，甚至还有一些神灵在场。

　　不只是凤凰山山神，附近的几座山头、几处河流的山神、水神都前来捧场，可以说神灵于妖魔同席，衬托的金跋法王声名赫赫。

　　突然之间，凤凰山山神身形一颤，脸上流露出几分讶异之色。

　　钱塘江龙君符诏，凤凰山山神没想到自己竟然接到了龙君符诏，这让凤凰山山神一愣。

　　像他这种毛神，在钱塘江龙君麾下数百之多，等闲情况下怎么可能有机会接到这样的龙君符诏呢。

　　可是现在龙君符诏出现，这就不得不让凤凰山山神考虑一下这个时候龙君符诏降下究竟是因为什么了。

　　金跋法王目光扫过凤凰山山神，似乎是注意到其神色不对，举杯笑道：“于兄弟，这是怎么了，莫非是嫌弃本王招待不周吗？”

　　金跋法王同一众神灵称兄道弟，这要是让龙君看到的话，不知道会不会被气炸了。

　　不少人的目光自然投向了凤凰山山神，作为凤凰山山神，于光绝对算得上是地主了，毕竟这里就是凤凰山。

　　于光深吸一口气道：“在下方才刚刚接到了龙君符诏，我得赶去钱塘江水府拜见龙君大人，怕是要先行离开一步了。”

　　金跋法王眼中闪过一道异色道：“哦，似乎这龙君符诏不常见吧，怎么莫名其妙的就有符诏降下，不会是有什么事情吧。”

　　于光摇了摇头道：“只可惜我也不知道龙君召见所为何事。”

　　说着于光有几分担忧看着金跋法王道：“法王，那件事情你做的可干净利落，没有留下什么隐患吧。”

　　金跋法王一挥手，立刻将其他人隔绝在外，神色凝重的看着于光道：“于兄弟你的意思是说龙君招你前去，很有可能是因为昆河水神的事情吗？”

　　于光一脸忧色道：“我倒是希望这是我想太多了，可是除此之外，我实在是想不出还有什么事情能够让龙君招我前去，毕竟我只不过是一个不起眼的山神罢了，龙君大人能够知道有我这么一个手下就不错了。”

　　金跋法王道：“于兄弟不要妄自菲薄，或许是我们想多了，这件事情我做的极其隐秘，而且也没有留下什么隐患，除非是有知情人告发，不然的话龙君那里绝对不可能知晓这件事情。”

　　叹了一声，于光道：“罢了，我且前去钱塘江水府，希望是我们想多了吧。”

　　目送于光的身影消失不见，宴会也趁机散去，金跋法王带着几名心腹手下还有王道灵进入到一间客厅当中。

　　挥了挥手，施法隔绝了客厅同外界的联系，在场一众人都是金跋法王的心腹，王道灵站在那里，心中好奇不已。

　　“法王，找我们来可是有什么事情吗？”

　　金跋法王沉声道：“白雕怎么还没有消息传回来，那昆河水神之女到底有没有抓到？”

　　一名妖魔上前一步摇头道：“白雕兄前去，至今还没有消息传来，想来是没有拿下那余孽吧。”

　　金跋法王道：“诸位，就在方才，凤凰山山神被钱塘江龙君招去了，我担心我们袭杀昆河水神的事情会不会事发了！”

　　“什么？”

　　几名妖魔脸上都露出惊愕之色，至于说王道灵更是懵了，这是什么鬼，袭杀神灵，金跋法王他们竟然连神灵都敢袭杀。

　　王道灵自问自己敢炼制九子鬼母已经是无比的疯狂了，可是现在看情形，自己同金跋法王相比，那真的是小巫见大巫啊。

　　对方竟然连神灵都敢袭杀，这简直就是疯狂至极，让人难以置信啊。

　　王道灵比谁都清楚袭杀神灵意味着什么，不被人所知晓那也就罢了，可是一旦被发现，那就等着面临整个神道系统的碾压吧。

　　再强大的妖魔又能如何，难道说还能够对抗整个神道系统内的诸多神灵吗？莫说是金跋法王，就算是一尊传说中的妖圣，也不敢对抗神道系统啊。

　　王道灵忽然之间感觉自己前来凤凰山似乎是自己一生之中所做出的最不明知的选择，如果说真的如金跋法王所说的那样的话，那么凤凰山只怕就成了险地，搞不好到时候他们就要面对神灵征伐大军前来了。

　　王道灵心中七上八下的，不过凭借着自身的定力，神色倒是平静，可是如果看王道灵的眼睛的话就会知道王道灵根本就不像他所表现的那么平静。

　　“道友就没有什么要问的吗？”

　　就在王道灵心中七上八下胡思乱想的时候，金跋法王突然之间开口向着王道灵道。


第1144章 斩姻缘

　　王道灵心中一突，他知道自己如果回答不好的话，说不定眼前这位同自己互称道友的金跋法王下一刻就有可能因为自己的回复而翻脸。

　　心中一紧，王道灵露出几分迷茫不解之色，同时带着几分紧张道：“法王，你们……你们真的袭杀了一尊神灵吗？”

　　金跋法王淡淡的点了点头道：“不错，就在前不久，本法王亲自带人袭杀了昆河水神，玉无光。”

　　王道灵苦笑道：“法王真真敢作敢为，王某佩服。”

　　金跋法王打量着王道灵道：“道友不觉得本法王做的不对吗？”

　　王道灵知道自己接下啦的回答很重要，神色一正抬头看着金跋法王道：“我们可是妖魔啊，就算是杀了神灵又如何。又何来对错之说？”

　　“哈哈哈，道友此言大善，我们是妖魔，他们是神灵，从来就不是一条道上的人，只要对我等有利，区区神灵，杀了也就杀了。”

　　金跋法王无比张狂的大笑，其他几名妖魔也都是一副对金跋法王的话无比认同的模样，难怪会被金跋法王视为心腹，连斩杀神灵都不被他们放在心上，真不知道还有什么事情是他们所不敢做的。

　　大笑之后，金跋法王盯着王道灵道：“道友法力高深，本法王一直想邀道友共创一番事业，不知道友可愿加入我凤凰山，与我等携手同行？”

　　就算是心中有着千般不愿，可是面对金跋法王的逼迫，王道灵除了点头答应之外，似乎也没有其他的选择，如果说他真的敢摇头拒绝的话，王道灵敢保证，自己绝对不可能活着离开这里。

　　见到王道灵点头，金跋法王道：“道友绝对不会为今天的决定而后悔的。”

　　王道灵心中苦笑，自己这会儿已经后悔了，去什么地方不好，偏偏自己脑袋发懵怎么就跑到凤凰山来了啊。

　　迁怒之下，王道灵将一切都归咎到了方孝玉身上，如果说不是方孝玉的话，他又怎么可能会被逼迫的来到凤凰山，更是被金跋法王给强迫性的加入了凤凰山。

　　在王道灵看来，眼下的凤凰山那就是一个大坑啊，竟然连神灵都敢杀，真的是找死啊。

　　王道灵敢保证，只要消息泄露出去，凤凰山绝对会不复存在，到时候他们就要同神灵对上，钱塘江龙君实力如何他不清楚，可是就算是金跋法王足够强大，能够挡下钱塘龙君又如何，要知道钱塘龙君上面可还有更强大的神灵啊。

　　到时候一个个强大的神灵杀到，金跋法王他们这些妖魔鬼怪能坚持多久都是一个问题。

　　不提王道灵感觉自己掉进了一个大坑当中，将方孝玉恨得要死，却说凤凰山山神得了诏令赶往钱塘江水府。

　　水府之中，龟丞相硬着头皮带领着凤凰山山神于光进入到客厅当中道：“龙君大人，凤凰山山神求见。”

　　这会儿凤凰山山神目光落在了正站在大厅之中的玉红鱼身上。

　　凤凰山和昆河相距不远，于光同昆河水神可是同僚，二人因为地域的缘故，再熟悉不过了，所以凤凰山山神对于玉红鱼也不陌生。

　　不过在于光见到昆河水神之女的时候，于光眼睛猛地一缩，心中将金跋法王痛骂了无数遍，不是说昆河水神府被灭没有一丝隐患吗？

　　可是现在这玉红鱼又怎么会活生生的出现在这里，谁来给他解释一下。

　　只看玉红鱼站在这里，于光就知道昆河水神被袭杀的事情暴露了，同时也可以解释为什么龙君会召见他这么一个小小的山神。

　　龙君只是盯着于光，于光低着头，根本不敢同龙君对视，可是龙君那如有实质一般的目光却是让于光心中惴惴不安。

　　“凤凰山山神于光拜见龙君大人。”

　　龙君淡淡道：“于光，本君且问你，金跋法王袭杀昆河水神玉无光之事，你可知晓？”

　　眼中寒光闪烁，就那么的盯着于光，于光闻言心中一颤，连忙摇头道：“属下……属下不知啊。”

　　冷哼一声，龙君喝道：“荒谬，你身为凤凰山山神，有职责监察一方，那金跋法王在凤凰山之地聚集四方妖孽，尾大不掉，甚至敢袭杀神灵，你该当何罪？”

　　噗通一声，于光惊惧无比的跪倒在龙君面前道：“大人恕罪啊，小神……小神也是被逼迫的，金跋法王他逼迫小神的啊……”

　　“丢人现眼，简直就是废物啊！”

　　龙君震怒，抓起茶杯就向着凤凰山山神狠狠的砸了过去。

　　只听得龙君喝道：“来人，给我将凤凰山山神拿下。”

　　苦苦哀求的凤凰山山神的哀求声戛然而止，看着震怒的龙君，同时门外沉重的脚步神传来，赫然是龙君麾下的神将。

　　两名神将一脸肃杀的走来，凤凰山山神见状脸色大变，突然之间手中丢出一颗骷髅，骷髅头当即爆开，黑色的气息当即弥漫开来，刹那间方圆数十丈内漆黑如墨，即便是神念都无法在这黑雾之间查探。

　　“好大胆。”

　　显然龙君做梦都想不到竟然有人敢在他面前拒捕，顿时为之大怒，就见龙君伸手一挥儿，原本笼罩四周的黑雾消散许多，可是仍然是看不清楚。

　　龙君探手一抓，一股无形的力量将这些黑雾约束在其中，很快这漫天的黑雾化作一颗黑色的珠子落入到龙君手中。

　　黑雾散去，客厅之中却是不见了凤凰山山神的踪影，显然对方已经趁着方才的混乱逃了。

　　龙君神色平静，把玩着手中的黑色珠子，语调森森道：“好，真的是很好啊，竟然连本君的命令都敢违抗。”

　　说话之间，龙君手中出现一枚印玺，就见龙君对着印玺打出印诀，那印玺之上当即浮现出一道道的名字。

　　伸手向着其中一个名字一抹，正是凤凰山山神于光的名字，当今那名字被抹去，印玺之上没有了于光的名字也就意味着于光被龙君打落了山神神位。

　　逃出钱塘江水府的于光正奔着凤凰山而去，可是突然之间整个人身形一颤，仿佛有什么重要的东西被抽掉了一般。

　　于光神色一变，咬牙切齿的道：“龙君，你好狠。”

　　显然被打落神位，于光已经察觉到了，毕竟有神位加持和没有神位加持，两者之间差距还是相当之大的。

　　似乎是感受到了龙君的怒火，本来想要回返凤凰山的于光反倒是停了下来，不再奔着凤凰山而去。

　　身形一晃，于光反而是奔着杭州府而去，这个时候返回凤凰山，在于光看来，绝对是自寻死路，龙君震怒之下绝对不会放过盘踞在凤凰山之上的金跋法王他们的。

　　至于说金跋法王是否可以挡住龙君他们，对于这一点，于光还真不看好金跋法王。

　　却说杭州城之中，方孝玉看着被自己招来的许仙。

　　许仙一脸的疑惑，不知道自己这位老师突然之间找自己前来做什么。

　　方孝玉轻咳一声开口道：“汉文，为师准备前往峨眉山游历一番，你可愿随为师前往？”

　　微微一愣，反应过来之后，许仙一脸的喜色道：“弟子愿意。”

　　读万卷书行万里路，在这个时代，外出游历绝对不是一般的读书人所能够承受的，许仙虽然不再将读书当做最重要的事情，可是长久以来对读书人的那种憧憬还是让许仙对外出游历有着一种莫名的渴望。

　　现在方孝玉要带他外出游历，许仙不是傻子，如何不知道这是自己的造化。

　　方孝玉点了点头道：“如此甚好，你且去和你姐姐说一声，明日我们便出发。”

　　看着许仙离去，方孝玉嘴角微微一翘，他此番前往峨眉可不是游历这么简单，而是奔着白素贞去的。

　　白蛇在峨眉修行，如今也不知道究竟是在峨眉还是青城，不过有一点可以肯定，这会儿白素贞十有八九还在山中修行，尚未度过天劫化为人身。

　　若然度过天劫化作人身的话，白素贞必然会前来西湖寻找许仙。

　　以许仙的年龄来看，白素贞也还没有到下山报恩的时间。

　　主动去寻找白素贞，先行布局，方孝玉不知道将来究竟会如何，不过想办法先将许仙和白素贞之间的姻缘斩断，这才是最重要的。

　　只要白素贞和许仙姻缘被斩断，那么所谓的文曲星君也就没有降世的母体了，系统给他的任务之一也就可以顺利完成。

　　显然白素贞便是文曲星君降世的母体，这一点从白蛇传的故事发展就可以看出，至于说许仙，说实话，许仙还真不是文曲星君降世的关键，最关键的是白素贞。

　　这可是神话世界，远古便有感天地而降生的神圣，譬如天皇伏羲氏，文曲星君也算是神圣行列，万一到时候也给自己来一个吞星入梦之类的奇迹，方孝玉还不哭死啊。

　　单单掌控许仙并不保险，方孝玉感觉自己还是早早的找到白素贞，死死的盯住白素贞才是最关键的。

　　反正文曲星降世的关键人物就是许仙和白素贞，两者没有机会结合几乎有九成希望杜绝文曲星君降世，但是还不是最保险的，所以说方孝玉决定盯住白素贞，绝对不能够让文曲星钻了空子借白素贞为母体降世。

　　许仙高兴的屁颠屁颠的，方孝玉能够带着他一起游历，这是对他的器重，不是真的当他是亲传弟子的话，绝度不会带他在身边啊。

　　李公甫、许娇容知道之后更是欢喜无比，一再的嘱咐许仙一定要好生听从方孝玉的教导，务必要尊师重道。


第1145章 吃人！

　　书生游历那是增长见闻的机会，但是这种游历可不是谁都能够做到的，其他不说，单单是外出游历的盘缠之类的就足够让诸多的寒门学子望而却步。

　　说是游历，其实说白了不就是花钱满天下的到处逛吗，见多识广，这不是没有道理的，至少对于这个时代的人来说，读万卷书行万里路，的确是可以开阔一个人的眼界的。

　　方孝玉要带上许仙外出游历，这是对许仙的器重啊，如果说不是器重的话，又怎么可能会带上许仙这么一个拖油瓶。

　　从钱塘县到杭州府不过是大半个时辰的路程，许仙来回加上同许娇容告别的时间也就花费了一个时辰。

　　一辆马车缓缓的出了方府。

　　反正方孝玉是奔着白素贞去的，也不知道这个时间段，白素贞还在不在峨眉山，毕竟关于白素贞修行之地，一个青城一个峨眉，这两处地方都曾经是白素贞的修行之地，方孝玉尚且无法肯定在这一方世界当中，白素贞到底是在何处修行。

　　对照许仙的年龄的话，距离白素贞下山应该还有几年时间，所以方孝玉并不急。

　　从来到这一方世界当中，方孝玉还没有离开过杭州府的地界，对于这一方天地的了解可谓是肤浅，刚好这次打着四处游历的名头可以四下看一看。

　　在这一方世界当中可是有着满天神佛存在的，可以算得上是神话世界了，这样的一方世界当中，各种天材地宝想来也不会少了。

　　譬如千年灵药之类的，在其他的世界当中，想要找到一株千年灵药那是要碰运气的，可以说相当的困难，然而在这一方世界当中，千年灵药或许不会泛滥，可是如果真的要去找的话，还真的不是什么难事。

　　对于方孝玉而言，修炼九转玄功这么一门严重消耗修行资源的功法，方孝玉一想到修行资源首先想到的就是各种灵药。

　　这也就是在白蛇世界，似乎没有多少漏洞给他去钻，如果说是在西游世界当中的话，方孝玉怀疑自己十有八九敢陪着孙悟空去闹腾一番，那天庭蟠桃，老君的金丹，哪一样不是宝物啊。

　　不过这一方世界当中也不是没有宝贝，至少在白蛇传的故事当中提及到的就有千年紫参化形的参翁，南极仙翁那里更是有功能起死回生的灵芝仙草。

　　当然，方孝玉此行还有一个目的，那就是培养许仙，他要将许仙培养成一个三观端正，嫉恶如仇，以降妖除魔为己任的家伙。

　　为了避免许仙到时候同白素贞见面碰撞出什么不该出现的火花，方孝玉决定从现在开始培养许仙对妖魔的痛恨。

　　马车吱吱呀呀行走在官道之间，好在官道虽然坑坑洼洼，可是终究不是王朝末世，倒也可以通行。

　　唯一让方孝玉感到郁闷的是一路之上，他们竟然没有遇到什么妖魔鬼怪，这让方孝玉大呼不可思议。

　　比起那鬼怪出没的倩女世界，方孝玉发现白蛇世界的秩序真的很完善，至少荒野之间几乎看不到什么妖魔鬼怪出没。

　　这让方孝玉准备好好的教导许仙的计划一直无法施展。

　　直到这一日，两人已经离开杭州府有数日，走走停停数百里，每天都能够露宿在客栈或者驿站当中。

　　只是这天两人错过了宿头，并且还是穿山而过，当天色黑下来的时候，他们正位于山中。

　　“汉文，夜间赶路太过凶险，寻一处地方歇息吧。”

　　四周黑漆漆的一片，坐在马车之上负责赶车的许仙向着四周看了看，听着那不时传来的野兽的嘶吼声，许仙不禁缩了缩脖子颤声道：“老师，这前不着村后不着店的，我们怎么休息啊！”

　　方孝玉笑道：“怎么，难道连露宿山野的勇气都没有吗？”

　　许仙闻言立刻挺直了胸膛道：“学生是怕老师您受了风寒……”

　　“哈哈哈，行了，前面有一处山坳，倒是适合落脚，咱们今天就在前面山坳歇息吧。”

　　许仙赶着马车，很快来到了前面的那一处山坳，将马车赶进山坳当中，许仙突然道：“老师，你快看，前面似乎有火光呢。”

　　方孝玉眉头一挑，微微一笑道：“或许有人和我们一样急着赶路错过了宿头！”

　　就在山坳当中，朦胧火光照耀之下，隐约可以看到两道身影正在那里烤火，一阵山风吹来，隐隐可以闻到一股香气。

　　“老师，你且稍等，学生去问一下，看看能否同他们一起在这里歇息。”

　　在许娇容的教导之下，许仙至少在礼仪方面还是做的很到位的，在许仙看来，先入为主，这山坳既然已经有人了，那么自己和方孝玉要停下来歇息，最好是能够争取对方的同意。

　　许仙快步而去，很快就看清楚前方两个人正在那里烤肉，借着火光大致可以看出这两人应该是山间的猎户之类的，因为对方的一身打扮显得很是干练，尤其是一旁还放着弓箭之类的。

　　似乎是听到了动静，其中一人猛然回神，喝道：“什么人？”

　　许仙看到对方那一张狰狞的面孔的时候不禁吓了一跳，连忙道：“小生许仙，同家师出行，因为错过了宿头，想要借宝地，暂且歇息一番，还请两位兄台能够通融一番。”

　　难怪许仙被吓了一跳，实在是此人生的太过狰狞了一些，面孔犹如一头饿狼一般，尤其是眼中闪烁着异色，不过对方扫了许仙一眼道：“原来是两位读书人，你们且进来歇息吧。”

　　许仙感激的拱手道：“小生多谢两位了。”

　　转身一溜小跑，许仙到了方孝玉近前带着几分欢喜道：“老师，弟子已经同那两位兄台打过招呼了，他们答应让我们进去歇息。”

　　方孝玉看了许仙一眼，微微的点了点头道：“将马车赶紧去吧。”

　　许仙赶着马车准备进入山坳当中，可是那马儿却是突然长嘶不已，任凭许仙如何驱赶都不肯进入山坳当中，似乎山坳内有什么猛兽似得。

　　方孝玉见了道：“汉文，将马车停在这里吧。”

　　许仙嘟嘟囔囔道：“这马儿也真是，进入山坳避风不是很好吗，搞得好像里面有怪物要出了它似得。”

　　方孝玉听了笑道：“说不定里面真的有什么怪物呢？”

　　许仙摇头道：“怎么可能，弟子刚才已经看过了，里面就两名猎户在那里烤肉，如果真有什么危险的话，那两名猎户也不会呆在这里了，我想马儿一定是被那两位猎户身上的血腥气给吓住了吧。”

　　想到自己先前进入到山坳当中看到的情形，那两个猎户身上血腥气息极重，想来是猎杀猎物沾染了猛兽鲜血。

　　对于马这种生物来说，对于野兽的气息还是相当的敏感的，不肯进入山坳倒也不奇怪。

　　将马车安置好，许仙在前引路，两人进入到山坳中。

　　方孝玉看到了那两名猎户，只是微微的扫了一眼便不再理会，许仙这会儿已经寻了一处地方，将枯枝败叶打扫干净，赫然是一块大青石，倒也显得干净。

　　“老师，您坐这里。”

　　方孝玉盘膝而坐，许仙在那里忙来忙去，好一会儿才算是将休息的地方收拾好。

　　将一堆干柴堆积在一起，许仙走到那两名猎户边上道：“大哥，能否借个火种。”

　　方才那名猎户将一根带着火苗的树枝递给许仙，同时伸手在那硕大的烤肉上面扯了一下，直接撕下一条大腿递给许仙道：“小书生，萍水相逢既是有缘，这烤肉给你们尝一尝。”

　　许仙愣了一下，反应过来看了看那猎户，接过道：“如此小生就多谢了。”

　　不过礼尚往来，许仙将烤肉还有火种带回，向着方孝玉道：“老师，他们赠给我们烤肉，弟子这就将我们带的美酒给他们送去一坛。”

　　方孝玉只是道：“你自己做主便是。”

　　这一路之上，方孝玉似乎是在培养许仙一般，待人接客之类的统统都交给许仙，除非是必要，方孝玉一般都不发表意见。

　　许仙取了一小坛美酒，作为回礼送给了两名猎户。

　　回到方孝玉身旁，许仙将火燃起，然后将烤肉架在火上烤了起来，很快滋滋的响声传来，散发出浓香的烤肉让许仙感觉自己似乎一下子变得无比饥饿起来。

　　“好香啊，这是什么烤肉啊，怎么会这么香气扑鼻呢，弟子恨不得一口将其给吞入腹中。”

　　闻着那肉香，许仙感觉自己口水马上就要流淌出来了，如果不是尊师重道，顾忌到方孝玉就在一旁的话，许仙感觉自己肯定抱着那烤肉大吃特吃。

　　方孝玉扫了那烤肉一眼，皱了皱眉头，淡淡的道：“有些东西吃不得！”

　　许仙不解的看着方孝玉，再看看这烤肉，老师这是什么意思啊，这烤肉这么香气扑鼻，怎么就吃不得呢。

　　不远处的火堆旁，那两名猎户这会儿一边喝着许仙赠给他们的美酒一边大口大口的吃着烤肉，看上去似乎无比的美味。

　　许仙看了道：“老师，你看他们不是吃的挺香的吗？”

　　方孝玉伸手向着许仙双眼点了过来，同时道：“闭目。”

　　许仙条件反射的闭上双眼，紧接着许仙感觉方孝玉的手指在他双目之上轻点了那么一下，接着就听得方孝玉道：“睁眼好好看看吧。”

　　许仙对于方孝玉的举动很是不解，自己老师这到底是什么意思啊。

　　不过心中虽然不解，可是许仙还是按照方孝玉的吩咐睁开了双眼，双目清凉，下意识的向着眼前的火堆看去。

　　火堆之上，正是那散发着清香的烤肉，可是当许仙看到那烤肉的时候，整个人却是差点呕吐出来，先前在他眼中看上去无比美味的烤肉这会儿竟然变成了一条大腿，这大腿还无比的新鲜，好像是刚刚被切下来一样，上面更是有鲜血滴落。

　　最关键的是这是一条人腿啊，许仙感觉自己要疯了，这不是烤肉吗，怎么一下子就变成了一条鲜血淋淋的人腿。

　　哇的一声，许仙吐了，心中泛起惊涛骇浪，似乎是想到了什么，猛然转身向着那两名猎户看了过去。

　　一看之下，许仙满色变得无比苍白，在那火光照耀下，坐在那里的哪里是两名猎户啊，分明就是一只毛绒绒的饿狼，一只棕色的狈兽。

　　这分明就是一狼一狈，尤其是这会儿一狼一狈正蹲在那里抱着两个人的尸体狂啃，鲜血四溅，那两具尸体之上的穿着打扮同他所方才所看到的那两名猎户极其相似。

　　许仙也不是傻子，立刻就反应了过来，自己这是遇到了妖怪啊，先前自己所看到的那两名猎户分明就是这一对狼狈所幻化而成，而自己所看到的烤肉，根本就是被这一对狼狈给害了的猎户的尸体。

　　自己面前不正是一条鲜血淋漓的大腿吗？

　　似乎是察觉到了许仙闹出的动静，正在狂啃尸体的两个妖怪回头向着许仙看了过来，这两个妖怪可不知道这会儿许仙已经看破了他们的幻术，反而是冲着许仙咧嘴一笑，却不知道它们这一笑，露出了血盆大口，牙缝之间还塞满了肉丝，嘴角更是沾满了鲜血，这一笑别提多么的凶残而又狰狞了。

　　许仙身子一哆嗦，差点吓得昏过去。

　　虽然说曾经经历过黑虎精事件，但是那场面也没有这么血腥恐怖啊，说到底许仙比较静还只是一个普通人的心理，修行时间太短，没有经历过妖魔鬼怪的各种血腥暴力的场面，所以这会儿看到两只妖怪在那里大肆啃噬猎户尸体的场面，许仙能够坚持着不昏过去已经是相当的不错了。

　　许仙的反应看在方孝玉的眼中，方孝玉微微点了点头，其他不说，至少没有被这样的场景给吓昏过去，许仙的心理还算过关，要知道方孝玉可是见过不少修行之人，一些人第一次见到这样的血腥场景直接被吓昏过去的都不在少数。


第1146章 妖魔皆可杀

　　眼前血淋淋的人腿以及身后不远处，一狼一狈两个妖怪在那里抱着两具尸体狂啃，加上四周静悄悄的阴暗一片，如此的环境，一般人怕是早就疯了。

　　咕噜一声，许仙咽了一口口水，一颗心怦怦直跳，总算是压下了心中的惊骇，抬头向着方孝玉看去，而方孝玉则是神色平静，似乎这一切对于他来说再平常不过。

　　许仙见了方孝玉这般的平静，一颗心彻底的平静下来，自己老师到底有多么厉害他不知道，可是绝对要比这两个妖怪厉害吧。

　　咔嚓，咔嚓，身后的两只妖怪在那里大快朵颐，啃噬骨头的声音清晰可闻，如果说不是被自己老师开了天眼看破了两只妖怪的障眼法的话，怕是他这会儿也像两只妖怪一样在那里抱着人腿啃呢。

　　只是想一想，许仙就不禁打了一个哆嗦。

　　与此同时，许仙心中不禁对于这两只妖怪生出无限的痛恨，如果所料不差的话，那两名猎户一定是被两只妖怪给害了，哪怕是死了，连尸体都被对方当做食物给吃掉。

　　如此凶残的妖怪绝对不能够让其活在世间，不得不说许仙生出这般的想法来，方孝玉这些时日以来给他所灌输的降妖除魔，匡扶正义的思想起到了极大的作用。

　　尽管在方孝玉灌输给许仙的思想当中没有全篇否定妖魔，但是也没有为妖魔粉饰，一切就看许仙自己的判断。

　　有了黑虎精这个妖怪的先例在前，许仙对于妖怪可是没有什么好感的，但是也不至于一棍子打死所有的妖怪的程度，可是现在，许仙一生之中第二次遇到妖魔就是这一狼一狈两个如此凶残的家伙。

　　尤其是那血淋淋的场景带给许仙的冲击力实在是太大了，看到那场景，在他心目当中，妖魔差不多可以说同凶残划上了等号。

　　任何妖魔都是凶残无比的，只要是遇到了，自己最好是能够将其斩杀，不然的话对方一定会危害世人。

　　心中被方孝玉刻意的引导塑造的正义感顿时爆棚，就听得许仙向着方孝玉道：“老师，这两只妖怪……”

　　方孝玉似乎是看穿了许仙的心思一般，神色平静道：“你想要如何，尽管顺着自己的心意便是。”

　　许仙心中憋着一团怒火，不过只有十四五岁的他正是容易热血上头的年纪，加上方孝玉有意无意的引导，这会儿被刺激的正义感爆棚也在情理当中。

　　现在方孝玉开口，许仙心中没有一点的顾忌，眼中闪过一道寒光，突然之间跃身而起，翻手便是一掌向着那两只妖怪拍了过去。

　　如来神掌。

　　闪烁着金光的佛掌当头拍下，正抱着一具尸体狂啃，鲜血四溅的狼妖正和狈妖在那里一边享受人肉大餐，一边商量着等下将这两个书生也给吃掉。

　　陡然之间，心中竟然生出无限的警兆，狼妖几乎是本能一般发出一声嚎叫，将手中啃了一半的那一具尸体丢了出去，同时猛地向前跃出。

　　嘭的一声，伴随着狼妖的惨叫声，许仙一巴掌拍了下来，或许狼妖反应够快，但是许仙那一巴掌下来也是不慢，狼妖半个身子被擦到，直接骨断筋折鲜血淋漓，半边身子被废掉了。

　　“嗷呜。”

　　狼妖那个凄惨自不必说，而狈妖的反应极快，猛地跃起张开血盆大口，散发着腥臭的气息向着许仙便咬了过来。

　　许仙一掌下去将狼妖打伤，力量耗尽，新力尚未恢复，狈妖却是当头扑了过来，这要是被对方给扑倒身上，许仙毫不怀疑对方会一口将自己的脑袋给咬掉。

　　不过许仙反应也不慢，他出手的时候就已经考虑到这一点，所以在狈妖扑过来的时候，许仙干净利落的就地一滚，虽然说看上去非常的狼狈，但是却准确的避开了狈妖的扑击。

　　腰部猛地发力，元气恢复的许仙当即便是一掌向着狈妖拍了过来。

　　好一个狈妖，反应速度比狼妖还要快，眼中闪过凝重之色，身形一晃，愣是避开了许仙一击。

　　“吼！”

　　狈妖低吼一声，而先前被许仙拍飞出去的那一头狼妖听到了狈妖的低吼声竟然拖着重伤的躯体向着许仙扑了过来。

　　许仙眼看着就要陷入到两只妖怪的围攻当中，可是就在许仙心中着急的时候，原本应该扑向许仙的那一头狈妖竟然猛地一去不复返，奔着山林逃去。

　　许仙呆了一下，轰飞了扑过来的狼妖，这狼妖被许仙给打飞了出去，口吐鲜血的同时却是冲着远去的狈妖发出凄厉的嚎叫声。

　　显然狼妖是被狈妖的举动给刺激到了，它被同伴给抛弃了，这如何不让狼妖受打击啊。

　　方孝玉看着狈妖的身影飞速的远去，眼中闪过一道异色，挥手便是一指点出，顿时一股劲风破空而来。

　　噗的一声，狈妖狂奔的身体顿时一颤，紧接着就见狈妖的身子啪嗒一下摔落在地，在狈妖的眉心之间，一个拇指大小的血洞出现，哪怕是元神都被方孝玉一指点破了。

　　这会儿许仙也顾不得考虑狈妖的事情，他正抓住机会暴揍狼妖，这狼妖还真是够难缠的，在许仙的疯狂攻击之下，哪怕是先前已经受了伤，愣是拖了半盏茶的时间才算是被许仙打杀。

　　打杀了狼妖，许仙自身也显得非常的狼狈，毕竟狼妖虽然只是一般的妖怪，可是许仙自己呢，说到底他不过是刚刚踏上修行之路一两个月的时间啊。

　　这么短的时间当中，许仙能够同这已经有了上百年道行的狼妖交手，并且最终还能够将对方给打杀，这却是彰显出许仙的不凡来。

　　浑身沾满了狼妖身上的鲜血，许仙呼吸有些急促，可见方才打杀狼妖的时候方孝玉是何等的尽心尽力。

　　一个跃身，许仙跨过了数十丈空间出现在山坳深处，刚好看到那一具硕大的狈妖的尸体。

　　被打杀之后，不管是狼妖还是狈妖，两者体型上面却是相当的惊人的，足足有数丈大小，比一头大象还要大。

　　看着狈妖眉心之间的指洞，许仙便猜测到这狼妖是被方孝玉给打杀的，毕竟在这山坳之间，除了他之外也就方孝玉了。

　　他可没有这般的本事可以距离如此之远一指便将狈妖打杀，唯一的可能就是方孝玉。

　　拖着那硕大的狈妖的躯体，许仙行到方孝玉前，噗通一声将狈妖的尸体丢在方孝玉的面前道：“老师，两只妖怪尸体在此。”

　　方孝玉满意的点了点头称赞道：“你做的很好。”

　　许仙得到方孝玉的夸奖，脸上露出几分欢喜之色，不过看到两只妖怪的尸体的时候，许仙便道：“老师，这两只妖怪实在是该杀，他们竟然吃人……”

　　方孝玉看着许仙道：“汉文，你要知道，这世间的妖魔，不害人的几乎没有，吃人不过是他们的本能罢了，你若是见的多了的话，也就不会这么惊讶了。”

　　许仙深吸一口气道：“老师，所有的妖怪都害人吗？”

　　方孝玉笑着摇头道：“当然不是所有的妖怪都害人的，可是不害人的妖怪却是凤毛麟角，所以说将来你若是遇到了妖魔的话，当小心谨慎，万万不可大意。”

　　许仙点头道：“老师放心，弟子一定谨记老师教诲，没有遇到妖魔便罢，如果真的让弟子遇到妖魔的话，弟子一定将其斩杀。”

　　方孝玉看着许仙那一副郑重的模样，心中暗笑不已，看来自己掰弯许仙的计划算是完成了大半了，至少许仙如今对妖魔有着本能的反感，纵然将来白素贞真的找上门来，恐怕许仙也不会轻易接受对方。

　　到时候白素贞不被发现身份也就罢了，一旦被发现的话，怕是许仙会第一时间动手对白素贞痛下杀手。

　　“为师且传你一门望气之术，也好助你分辨妖魔。若是下次再遇到这般的情形，你也就不会被区区障眼法给迷惑了。”

　　听到方孝玉这么说，许仙不禁一阵羞愧，他先前不正是被那两只妖怪的障眼法给迷惑了吗，甚至拿人腿当做美味的烤肉，要不是方孝玉点醒他，搞不好这会儿他已经成了两只妖怪腹中的美味了。

　　一指点在许仙的眉心之间，一门高深的望气之术被方孝玉传给了许仙，只要许仙精修此法，怕是没有多少妖魔可以在许仙面前隐藏气息。

　　消化了方孝玉传给他的望气之术，许仙自然是无比欢喜，只不过这术法也不是马上就能够修炼成功的，所以许仙只是熟悉了一下便不在沉浸其中。

　　埋葬了那两名猎户的尸体，许仙又动手将两个妖怪身上的皮毛给扒了下来，似这等成了精怪的妖魔的皮毛绝对可以算得上是宝贝了，倒也怪不得许仙。

　　一夜过去，当朝阳初升，一缕缕的阳光透过薄薄的雾气洒落的时候，方孝玉和许仙已经出了山坳，吱吱呀呀的走在山道之间奔着峨眉而去。


第1147章 真假神灵

　　方孝玉似乎是真的在培养许仙，一路之上的所有事情统统交给许仙来打理，不得不说，短短的时间内，许仙的变化非常之大。

　　如果说一开始的时候，许仙是一个木讷的读书人的话，那么在这一路之上，许仙同形形色色的人交往，被骗的时候有之，甚至还有住进了黑店，差点被人给放翻了的时候有之，有做好人不成被人讹诈，同样也见识到了人性的光辉一面。

　　反正短短的不到半个月的时间，原本看上去还是个半大孩子的许仙身上的气质发生了极大的变化，整个人仿佛一下子长大了一样。

　　许仙不长大也不行啊，除非是有性命之危，不然的话，方孝玉对于一切都是不管不问，全部交给许仙自己来处理。

　　不管是吃亏还是占便宜，方孝玉都没有提点许仙的意思，一切都由许仙自己来判断，不得不说方孝玉这种培养方式真的很有用，尤其是对于许仙这种踏上了修行之路，脑袋开窍之人。

　　许仙的进步被方孝玉看在眼中，心中很是欣慰，他花费这么大的心思就是想要搞出来一个同原来截然不同的两个人。

　　白素贞同许仙之间的姻缘似乎是冥冥之中注定的，其中更是涉及到了观世音菩萨这样的大能，别看方孝玉很是自信，可是他真的不知道自己能不能斩断许仙同白素贞两人之间的姻缘。

　　若是到时候白素贞和许仙仍然走到了一起的话，那可就真的麻烦了，到时候作为佛门代表的法海绝对会出现，水漫金山一样会上演，最终白素贞肯定会被镇压在雷峰塔之下。

　　这和他的任务截然相反，所以说方孝玉从各国个方面做准备，势必不能够让那种情形出现，真要是出现的话，那就只有一个办法，硬撼佛门。

　　只可惜方孝玉心中也清楚，就凭他的实力，哪怕是将宋缺等人统统召唤过来，只怕也不可能是佛门的对手。

　　虽然说佛门的大能在故事当中没有怎么出现，一直出现的大能似乎也就只有观世音菩萨，竟然有观世音菩萨的存在你，那么灵山佛门庞大的势力不用说自然也就存在了。

　　总不能菩萨存在，佛门不存在吧。

　　看着赶着马车的许仙，方孝玉心中嘀咕：“不行，还是不够稳妥啊，要想斩断白素贞和许仙之间的姻缘，那么最好的办法就是彻底的让许仙对妖魔产生反感，最好是达到见妖就杀的程度。”

　　正在稳妥的赶车的许仙可不知道这会儿他的老师心中正在谋划着什么，反而是一脸兴奋的说着他一天的见闻以及感受。

　　每到这个时候，方孝玉就会针对他一天的所作所为进行点评，而许仙也在方孝玉的点评当中飞速的进步着。

　　马车前行，崎岖的道路绵延向着天边，在道路的尽头，隐约的看到一座村镇存在。

　　枫叶镇，因为枫叶镇外有一片非常广阔的枫树林，所以聚集在这里的村民形成村落，村镇的名字也就被命名为枫叶镇。

　　有着数千人口的枫叶镇在方圆数十里内那也是数得着的繁华镇子之一。

　　守着一座港口的枫叶镇船来船往，显得极为繁华，可是这几个月来，枫叶镇却是变得极其萧条，平日里一眼望去，河流之上密密麻麻的全是大小的船只，然而如今除了寥寥无几的小船之外，根本就看不到一条来往的商船。

　　赤水河滚滚流淌显得非常的平静，按说这样的大河之上，应该是船来船往极为热闹才对，但是现在水面平静，显得非常的诡异。

　　港口处，一群村民正在镇长的带领下抬着贡品，还有就是一对童男女坐在供桌之上被抬到了河边。

　　镇长战战兢兢的上香焚烧了一篇祭文，然后看了那一对童男女一眼，咬了咬牙道：“祭河神！”

　　“不要啊……我的孩儿……”

　　堪称凄厉的哀嚎之声自人群当中传出，就见两名妇人从人群之中冲了出来，脸上满是绝望和不舍之色向着供桌之上的童男女飞奔而去。

　　诸多村民见状不禁叹了口气，有些人暗暗的侧过身去不愿意看这种母子生离死别的场面。

　　“造孽啊，真是造孽啊。”

　　“都怪那天杀的赵书生……”

　　马车停了下来，许仙好奇的看着河边一群人乱糟糟的一片不禁好奇道：“老师，前面那么多人，似乎有什么事情发生啊。”

　　方孝玉眉头一挑道：“且上前看看。”

　　眼睛一亮，许仙快步上前，很快就从人群当中挤了进去，正好看到那两对母子被人给拉开的情形，孩子哭泣，母亲嚎哭不已，这般骨肉分离的场面直看的许仙目瞪口呆。

　　“大叔，这……这是怎么回事，为什么要分开他们母子、母女啊……”

　　许仙向着一名看上去有四十许的村名低声询问道。

　　那村民疑惑的看了许仙一眼，当看到许仙一副书生模样的时候，眼中流露出几分恼怒仇视之色，突然之间大叫一声道：“大家快看，这有一个书生啊……”

　　村名大喊一声，一下子将其他人的注意力给吸引了过来，大家齐刷刷的向着许仙看过来，那种敌视的眼神看的许仙心中都有些发毛。

　　这到底是怎么回事啊，为什么这些村民会那么的敌视自己，要知道自己一身的书生打扮，这些村民不是应该对自己非常的尊重才对吗？

　　读书人行走天下，靠的不正是百姓对他们的尊重吗，怎么到了这里尊重没有得到，反倒是被这些村民给敌视了呢？

　　“可恶的书生……”

　　“这些天杀的书生……”

　　“将他丢进赤水河献祭……”

　　“献祭，献祭，献祭……”

　　镇长看了许仙一眼，猛地一挥手道：“给我将他抓住。”

　　所有的村民向着许仙扑了过来，看他们的神情显然是陷入到了疯狂当中，一众人只是奔着许仙而来，仿佛是没有看到就在许仙身边不远处的方孝玉。

　　方孝玉整个人像是不存在一样，许仙能够看到，而其他人却是看不到。

　　许仙这一路之上已经是见识过方孝玉的许多的手段，所以对于这般的情形早就已经是见怪不怪了。

　　这样的情形很正常对吧，方孝玉若是不愿意的话，就凭这些没有什么能力的村民，简单的一个障眼法就能够混淆他们的判断。

　　许仙根本就没有想过方孝玉会帮自己什么，这一路之上方孝玉就没有怎么出手过，许仙知道这次也不例外。

　　深吸一口气，许仙没有反抗，直接束手就擒，若是以他的实力，其实稍稍发挥出一点力量就能够摆脱这些村民了，可是许仙却是想要一探究竟。

　　能够让这些村民拿童男女来祭祀，这绝对不是什么神灵之类的，真正的神灵就算是有再大的胆子也不敢让人拿生灵血祭啊。

　　许仙没有动弹，很快许仙就被村民给捆成了要给粽子一样，然后被推搡着到了那赤水河边上。

　　方孝玉看着面前的镇长，神色平静的道：“镇长，光天化日之下，你们竟然敢行此大逆不道之事，你们就不怕官府……”

　　镇长向着许仙看了一眼，苍老的面容之上带着几分凄凉，眼中却是充满了痛恨，许仙可以肯定自己没有看错，对方眼中真的是充满了痛恨。

　　许仙感觉这很是莫名其妙，自己又没有招惹对方，反倒是这些人见到自己之后二话不说就将自己给捆成了粽子，这简直是让人搞不懂到底是怎么回事啊。

　　镇长一挥手道：“诸位村民，眼下我们抓到这一个书生，大家伙将其献祭给那人，看看是否可以抵过这个月的血祭。”

　　那两名童男女的母亲眼中闪过一道亮光，其中一名妇人更是盯着许仙，带着几分惊喜道：“献祭，一定要拿他献祭，他是一名书生，说不定那妖怪就喜欢了呢。”

　　镇长上前，焚香祷告一番，然后静静的立在河边，许仙清楚的注意到这数百村民当中，几乎所有人都用一种痛恨还有畏惧的目光盯着那平静的水面。

　　嘭的一声，忽然之间，平静的水面之上炸开了一道浪头，浪头冲天而起形成了一片水幕。

　　水幕当头砸了下来，正好拍打在岸边，激射的水花将不少村民直接浇了个正着。

　　“啊……快跑啊，河神发火了……”

　　随着水幕消散，一道身影出现在水面之上，赫然是一名相貌绝美的女子，这女子绝对算得上是一代佳人了。

　　可是许仙看到对方的时候却是禁不住皱了皱眉头，因为这女子虚空踏在水面之上，身上气息森寒，显然不是一般人。

　　哗啦一下，大家似乎是不敢跑，也不敢靠的太近，直接丢下许仙在那里面对自河中走出的所谓的河神，而他们则是拉开同河岸的距离。

　　许仙心中一跳，这而要是只有他一个人的话，那么他一定转身就跑，因为许仙可以肯定自己绝对不是对方的对手，而且一交手很有可能就是被虐菜的下场。


第1148章 母蜘蛛

　　在感应当中，对方很强，自己万万不是对手，不过许仙却是底气十足，自己老师就在一旁，虽然说一般情况下方孝玉是不会出手的，但是许仙却知道，如果说真的有性命之忧的时候，方孝玉绝对不会坐视不管。

　　盯着从河水之中一步一步走过来的女子，许仙心中的危机越来越盛，不过许仙还是冲着对方道：“你到底是人还是妖，是鬼还是神！”

　　许仙一时之间无法判断对方到底是什么样的存在，因为按照那些村名的称呼，对方应该是这一方河流的河神才对，但是按照许仙判断的话，对方绝对不可能是一名神灵，身为神灵怎么能够让人血祭呢。

　　女子不言不语，只是一步一步走过来，目光死死的盯着许仙，那种目光看的许仙心中有些发毛。

　　“喝！”

　　许仙突然之间手掐灵诀，按照方孝玉传授给他的秘法，一股力量向着双眼汇聚而去，一道亮光自许仙眼中闪过。

　　一瞬间，许仙看向对面的女子，就见一只花斑大蜘蛛向着他走过来，足足有大象大小的毒蜘蛛出现在许仙的视线当中。

　　“啊。”

　　一声低吼，许仙几乎是本能一般挣脱了捆在了身上的绳子，同时身形一跃，避开了对方一个扑击，如果说许仙不及时闪避的话，怕是这会儿已经被女子给抱在了怀中了。

　　如果说是一个真的美人的话，那么被对方给抱住倒也没什么，关键那是一只恐怖的毒蜘蛛啊，只是想一想被一只毒蜘蛛给抱住的话，许仙就是一阵的后怕。

　　许仙忽然之间感觉方孝玉传授他这一门辨别妖魔的法门有些不好，那就是让他看破妖魔的真身。

　　能够修炼成妖魔的存在，哪一个不是极其恐怖的存在啊，真身自然没有一个是简单的，体型庞大是必须的，就像眼前这毒蜘蛛一样，吓得许仙禁不住出声。

　　“小公子，你看妾身美吗？”

　　蜘蛛精可不知道许仙已经给看破了她的真身，这会儿见到许仙闪避开来不禁脸上绽放出动人的笑容，向着许仙抛了一个媚眼，带着几分诱惑道。

　　要不是看破蜘蛛精的真身的话，或许还会受到一点影响，但是现在，许仙只看到一只花斑的大蜘蛛向着他挤眉弄眼，许仙差点哭出来。

　　蜘蛛精给许仙来这么一下，差点就个许仙留下心理阴影了，你一个丑陋的蜘蛛精没事抛什么媚眼啊，不知道自己丑陋的要吓死人吗？

　　“妖孽，给我滚开！”

　　眼看着蜘蛛精又要欺身上来，许仙连忙断后一声。

　　蜘蛛精脚步一顿，死死的盯着许仙，眼中闪烁着寒光，幽幽道：“你说什么？”

　　许仙喝道：“妖孽，不要以为我看不出你是一只花斑大蜘蛛，你这蜘蛛精，竟然敢在这里害人，今天我许仙便要收了你。”

　　方孝玉在一旁一脸笑意的看着，从蜘蛛精出现到许仙的反应，方孝玉一切都看在眼中，这蜘蛛精不过是一只金丹境的妖魔而已，可是对于方孝玉来说，区区一只金丹境的妖魔，如果不是要给许仙留下一个深刻的印象和教训的话，那么方孝玉一巴掌下去就足够将对方给拍死了。

　　蜘蛛精听了许仙的话顿时大怒，在许仙的视线当中，硕大的蜘蛛精探出爪子向着他抓了过来，许仙见状口中断喝一声道：“给我爆！”

　　轰的一声，就见许仙一巴掌拍出，金光闪烁的佛掌向着蜘蛛精拍了过来，那闪烁的光芒让蜘蛛精生出几分不适，就见蜘蛛精尖叫一声，张口便喷出一道道的银线。

　　银线就好像是下雨一般，织就了一张大网向着许仙当头笼罩了下来，许仙试图挣扎，只是这一张大网根本就是蜘蛛精的底牌之一，如今底牌一出，一下就将许仙给困在其中。

　　许仙落入到这一张大网当中，越是挣扎，捆在身上的蜘蛛丝也就越来越紧，最后许仙放弃了挣扎，向着方孝玉看了一眼，方孝玉就站在那里，眼中含着笑意看着他。

　　看到方孝玉的神色，许仙就知道自己根本就不用担心什么，有方孝玉在一旁，就算是再来十只百只蜘蛛精也休想伤到自己分毫。

　　蜘蛛精凑了过来，距离许仙只有数寸远，咯咯笑道：“小书生，以后你就是我的相公了……”

　　许仙闻言不由的尖叫一声道：“妖孽，你这蜘蛛精，给我滚开！”

　　蜘蛛精不管许仙如何的大喊大叫，只是娇笑不已，甚至还伸手向着许仙的脸摸了摸，啧啧有声道：“真是细皮嫩肉啊，不枉人家以身相许。”

　　“你这母蜘蛛，快放了我，不然我一巴掌拍死你。”

　　被蜘蛛精在脸上摸了一把，许仙的脸蛋都被吓白了，这母蜘蛛竟然想要同自己成亲，这要是真的成亲的话，岂不是说自己要每天同一只蜘蛛精睡在一起吗，只是想一想，许仙就打了一个哆嗦。

　　妈呀，和妖怪成亲，这心要多大才能够和妖怪一起安然入睡啊。

　　许仙不知道，如果没有方孝玉介入到他的人生当中，几乎彻底的改变了他的人生，不然的话，他在数年之后就会同白蛇成亲，名传八方，被人尊称为敢于日蛇的真男人。

　　“小相公，妾身这般美貌，你就不心动吗？”

　　看着一张布满了毛绒绒的绒毛的蜘蛛面孔，许仙差点隔夜饭都要吐出来，同时冲着想要再次摸他脸的蜘蛛精吼道：“妖孽，给我滚。”

　　蜘蛛精对于许仙的吼叫声不予理睬，反而是饶有兴趣的伸出手向着许仙的脸上摸过去。

　　在那些村民看来，蜘蛛精化作的女子娇媚无比，可是他们虽然不知道女子的真身是如何的恐怖，但是他们一辈子都不会忘记一副恐怖的场景。

　　就在数个月之前，枫叶镇之上爆发了一场极其恐怖血案，一名男子被自己所娶回来的妻子给撕吃了。

　　对的，就是撕吃，甚至有些夸张的嫌疑，可是作为亲眼目的甚至差点殃及池鱼的许多村民却不会忘记他们所看到的那一幕。

　　血泊之中，刚刚成亲一天的新郎赵书生五脏六腑散落一地，身上的血肉被新娘子给吃了大半，那情形但凡是看到的村民一辈子都不会忘记。

　　眼下女子似乎盯上了许仙这个小书生，不少村民虽然心生不甘，可是却露出几分欣喜之色，只希望女子在将许仙撕吃之前不要寻他们的麻烦。

　　一只张牙舞爪的丑陋的母蜘蛛毛绒绒的大腿在许仙的脸上蹭来蹭去，看在村民眼中，那就是一个美人正在戏弄许仙。

　　许仙实在是受不了这种刺激的场面，哇哇大叫，冲着方孝玉高声呼喊道：“老师救命，老师快救我啊。”

　　也是顾不得其他了，先从这种危险的境地当中出来再说，不然就那么对着一张花蜘蛛的面孔，真担心会不会留下什么心里阴影。

　　方孝玉看着许仙那一副气急败坏的模样不禁笑了起来。

　　心念一动，身上的障眼法祛除，顿时方孝玉就出现在众人的视线当中，就是那一只蜘蛛精这会儿也注意到了突然显出身形的方孝玉来。


第1149章 迎亲

　　蜘蛛精看着突然出现的方孝玉不禁愣了一下，脸上露出几分戒备之色，实在是方孝玉出现的太过诡异了。

　　要知道先前她可是没有察觉到方孝玉的存在的，可是对方却这般离去的出现，最关键的是许仙在见到方孝玉出现之后显得非常的激动。

　　许仙兴奋地叫道：“老师，您快将这蜘蛛精给拿下啊。”

　　反正许仙是被蜘蛛精给搞出点心理阴影了，那么大一只毒蜘蛛，竟然要抓自己回去，还幻化做美女勾引自己，要不是自己能够看破幻象的话，岂不是说就上了这蜘蛛精的当了。

　　一想到这么一个美女竟然是那么一只丑陋的大蜘蛛，许仙就一阵的后怕。

　　蜘蛛精看了看许仙，再看看方孝玉，咯咯娇笑道：“这位书生，原来这小书生是你的弟子啊，不如你们两个都做我的入幕之宾如何？”

　　方孝玉淡淡的扫了蜘蛛精一眼，伸手一指向着蜘蛛精点了过来，带着几分不屑道：“无知妖孽，找死！”

　　方孝玉这一指点出，蜘蛛精立刻就感受到了极大的危机，尖叫一声，直接舍弃了许仙，挥动爪子向着方孝玉抓了过来。

　　嘭的一声，就见方孝玉一指点在探过来的一只爪子上面，顿时蜘蛛精的爪子爆开，并且恐怖的力量席卷蜘蛛精全身。

　　从蜘蛛精身上传出噼里啪啦的爆裂声，紧接着就听得嘭的一声，体型庞大的蜘蛛精轰然倒地，距离方孝玉还有一丈远的地方彻底没了声息。

　　许仙见状，蹦蹦跳跳的到了方孝玉身前，看了那没了气息的蜘蛛精一眼，轻哼一声道：“真是不知所谓，身为妖孽，不躲在深山之中修行，胆敢祸乱人间，这下劫数临头了吧。”

　　方孝玉看着许仙笑道：“人家可是幻化成大美人啊，世人愚昧，往往为表象所迷惑，如果不是这妖孽暴露，不知道多少人继续被其所害。”

　　许仙也想到那蜘蛛精所幻化的美女模样，可是他又想到蜘蛛精的真身丑陋的模样，打了一个寒颤道：“妖怪往往化作女子害人，弟子一定谨记。”

　　说着许仙艰难的挣扎了下，冲着方孝玉道：“老师，这蜘蛛网也太结实了，还请老师为弟子将这蜘蛛网给摘下。”

　　方孝玉伸手一划，那坚韧无比的蜘蛛网立刻断开，许仙从蜘蛛网当中钻了出来，活动了一下身躯，然后冲着逃的远远的那些村民道：“诸位，这妖孽已经被家师所斩，你们不必害怕。”

　　那些村民先前只看到许仙落入到蜘蛛精的手中，后来冲向方孝玉，不知道为什么突然倒在了方孝玉的面前。

　　大家还没有搞清楚是怎么一回事呢，如今听了方孝玉的话，众人先是不信，许仙上前在蜘蛛精的尸体之上狠狠的踹了一脚，然后冲着村民道：“大家看到了，这妖孽已经死了。”

　　这下才有几个村民大着胆子走了过来，怯生生的捅了捅蜘蛛精，结果蜘蛛精没有丝毫反应，又捅了几下，蜘蛛精还是没有一点动静，于是那几个村民脸上露出兴奋之色，继而高声大喊道：“死了，这妖精真的死了啊。”

　　其他的百姓闻言高声欢呼，哗啦一下便涌了过来，有对父母脸上带着解脱的神色，又哭又笑，挥舞着不知道从哪里找来的棍子狠狠的砸着蜘蛛精的尸体。

　　不只是那几名夫妻，其他的村名似乎是发泄心中的恐惧和兴奋，一个个的冲着蜘蛛精的尸体又踹又打。

　　方孝玉和许仙这会儿已经从人群当中退出，远远的看着一群人将蜘蛛精的尸体给砸成一堆烂肉。

　　即便是蜘蛛精的躯体坚硬，可是也经不住如此之多的百姓疯狂啊。

　　许仙看了不禁感叹道：“这些村民真的是被这蜘蛛精给害苦了，这次多亏了老师，不然的话，这些村民还不知道要被蜘蛛精给害死多少呢。”

　　两人趁着村民没有反应过来之前悄然离去，不然的话等到村民反应过来，免不了又是一番口舌。

　　等到村民反应过来之后，想要寻找方孝玉和许仙这两位恩人的时候，却发现早已经没了两人的踪影。

　　离开了枫叶镇，方孝玉两人继续赶路。

　　这会儿两人已经踏上了入川的道路。

　　川蜀之地道路难行天下闻名，正所谓蜀道难难于上青天。

　　即便是在这神魔显圣的世界当中，川蜀之地的道路也是最难行的，进入川蜀地界，许仙便明显的感受到了道路的崎岖。

　　不过这次方孝玉两人却是将马车个弃了，这样的山道，再乘坐马车，那就太不方便了，两人直接换了两匹高头大马。

　　纵马奔驰，许仙还是第一次骑马赶路，从一开始的慌乱到最后的熟练，只不过是大半天的时间，毕竟是先天级别的强者，对于自身的控制能力远远不是普通人可比。

　　别人或许要花费几个月时间才能够掌握的技巧，对于许仙来说也就是几个时辰就能够熟练掌握了。

　　高头大马之上，许仙身形随着身下骏马的奔驰起伏，同时向着一旁的方孝玉道：“老师，咱们这般赶路，大概几天就能够赶到峨眉山了吧。”

　　方孝玉道：“为师带你出来是让你开阔眼界，磨砺一番的，不然的话，直接撕裂虚空，转眼就能够抵达峨眉山，又何必这般赶路。”

　　许仙脸上带着几分笑意道：“弟子多谢老师，老师费心了。”

　　方孝玉道：“你小子只要将来别辜负了老师对你的一番教导就好，到时候别随便冒出来一个妖怪就将你迷的五迷三道的，那个时候为师可要将你逐出师门的。”

　　许仙闻言立刻神色一正道：“老师尽管放心，那些妖孽都非善类，弟子见了恨不得立刻将其打杀，又怎么可能会同他们有牵连。”

　　方孝玉只是笑着道：“到时候只怕你就不会这么说了，再说，精怪之中也并非都是凶残狠辣之辈，同样也有一些良善之辈。”

　　许仙干脆的道：“妖就是妖，要说精怪不害人，弟子绝对不相信。”

　　怪不得许仙如此认为，毕竟这一路上，许仙可是见到了太多的精怪害人事件，至于说像方孝玉所说的精怪救人的事情，他可一次没见到。

　　不过不管怎么样，方孝玉对于许仙的回答还是相当的满意的，至少没有辜负他的一番教导，再说了，许仙说的也不是没有道理，这世上不害人的妖怪真的是凤毛麟角一般。

　　白素贞绝对算是精怪当中的异类了，哪怕是小青，在没有被白素贞收服之前，那也是称霸一方的妖怪，要说她没有害过人，怕是都没有谁会相信。

　　至于说其他的蛤蟆精王道灵、蜈蚣精等，哪一个不是害人精啊。

　　骑马赶路的速递就是快，没有多久便进入川蜀复地之中，川蜀的核心便是成都，这是一座有着悠久的文化历史底蕴的大城。

　　高高的城门足足有数丈，巍峨的城门口处，有兵丁驻守，来来往往的人流进出城门，只从进出城门的人流就可以看出成都城的繁华。

　　两人牵着马进入城中，驻守的兵丁根本就没有上前检查，毕竟方孝玉和许仙两人气质不俗，一看就是那种读书人。

　　读书人的地位可是相当之高的，再说了，一般人也骑不了那样的骏马啊，既是读书人，又明显不是一般人家，这些兵丁驻守城门，见惯了形形色色的人，虽然不敢说一眼就能看出一个人的身份，可是也能够分辨出什么人可以招惹，什么人不可以招惹。

　　二人进城，直接选了一家客栈暂时落脚。

　　许仙和往常一样，到了第一个地方就会被方孝玉派出去熟悉当地的风土人情，也算是对许仙的一种教导和培养。

　　走在街道之上，许仙打量着四周，耳边传来行人的交谈声，然后进入到一处茶馆当中。

　　这也是方孝玉教给他的，到了一处地方，想要打探什么消息的话，最佳的地方就是茶馆酒肆这些地方，因为这些地方来来往往的人极多，可谓是消息的集散地。

　　坐在靠窗户的地方，一边品茶一边倾听其他人在那里叙话。

　　差不多过去有一盏茶时间，许仙也没有听到什么感兴趣的消息，正无聊之间，突然外间传来一阵热闹的喧哗声，隐隐约约可见有喜庆的唢呐声传来。

　　许仙不禁向着外面看去，这会儿就见街道之上聚集了不少人，大家都向着声音传来的方向看去。

　　不过是一会儿功夫，那喜庆的声音越来越近，许仙听了不禁嘀咕道：“这应该是有人在迎亲吧。”

　　正在一旁给客人续茶的小二听了许仙的嘀咕声，躬身道：“这位公子说对了，这正是城中朱家大少爷在迎亲呢。”

　　没有等许仙开口，一旁的一名客人开口笑道：“是啊，朱家公子和那位胡姑娘的事情可是传的沸沸扬扬，满城皆知，如今两人总算是有情人终成眷属了。”


第1150章 千年

　　许仙坐在一旁听着，从这些茶客的反应当中，看得出这朱家公子还有胡姑娘有着相当的知名度，好像他们之间的事情许多人都知晓。

　　一名茶客就坐在许仙对面，看到许仙露出好奇之色，笑着道：“这位公子怕是才来我们成都城吧。”

　　许仙点头道：“是啊，在下和家师不久之前才来到成都城游历。”

　　那名茶客闻言顿时肃然起敬向着许仙道：“原来公子是同尊师一同出来游历的啊，失敬，失敬。”

　　许仙道：“不敢当，不过是出来增长见闻罢了。听大哥你的意思，莫非着这位朱公子在成都城当中相当的有名气？”

　　茶客笑着道：“那是当然，要知道这位朱家公子可是我们成都城首富家的独苗，你说有名没有。”

　　许仙点了点头，成都府首富家的公子，不用说自然是人尽皆知。

　　不过这会儿那茶客又道：“当然，这位朱家公子之所以为大家所知晓却是因为那位同他结亲的女子，胡家小姐。”

　　许仙好奇道：“哦，莫非这位胡家小姐还有什么来历吗？”

　　茶客摇头道：“朱家在我们成都城那是数一数二的豪富之家了，作为朱家的独苗，朱公子结亲的对象自然不能是一般人，朱家老爷一直都在为这位朱公子寻找结亲的对象，最后似乎看中了知州家的千金，两家都准备下聘礼定亲了，可是这位朱家公子进山一趟，却是带回了一位姑娘……”

　　许仙道：“莫非朱家公子带回的这位姑娘就是如今的这位胡姑娘不成？”

　　茶客一拍腿道：“谁说不是呢，正是这位胡姑娘，当时朱家老爷得知之后那个恼怒啊，差点当场将朱家公子给打死。”

　　许仙不解道：“这不至于吧，以朱家的富贵，朱家公子即便是从外面带回来女人，好像也不至于让朱家老爷这么震怒啊。”

　　这个时代的豪富之家，哪一个不是妻妾成群的，按说朱家老爷绝对不会因为一个女子而如此震怒。

　　那茶客带着几分兴奋道：“谁说不是呢，如果说朱家公子只是要那胡姑娘做个妾侍之类的话，朱家老爷当然不会放在心上，可是也不知道那位朱家公子到底是怎么想的，他竟然要让那位胡姑娘作为正妻，要明媒正娶，八抬大轿将对方抬进家门。你说这朱家老爷会不会为之震怒呢。”

　　许仙眉头一挑道：“这倒也难怪，别说是朱家老爷，换做是谁都要发火了。”

　　茶客点头道：“是啊，一边是马上就要定亲的知州家的千金，一边则是山野之间的女子，两者简直没有办法相提并论啊，最关键的是，如果朱家公子推拒了知州家的千金，反而取了乡野女子，你让知州大人如何想，知州大人不发火才怪。”

　　许仙点了点头，道理就是这个道理，也怪不得其他人，不过听着外面的喜庆声音，许仙道：“只是如今这位朱家公子似乎还是要同那位胡姑娘成亲了。”

　　茶客道：“朱家老爷也是没有法子啊，谁让他就这么一个儿子呢，朱家公子就认准了这位胡姑娘，甚至为此将家中所有的侍女，妾侍都给赶走，放话出来，如果朱老爷不同意他娶胡姑娘的话，他就要绝食而死。”

　　只看如今，很明显，朱家老爷还是拗不过朱家公子，最后点头同意。

　　那茶客道：“朱家老爷子实在是拿自家儿子没有办法，亲自向知州大人赔礼道歉，付出了极大的代价才算是赢得了知州大人的谅解。”

　　正说着，就见一只长长的队伍行来，在窗口处可以清楚的看到，那是一只相当奢华大气的迎亲队伍，出动的仆从不下数百人之多，这般的气派，怕是也只有首富之家才能够搞出如此的规模。

　　“快看，花轿过来了。”

　　“也不知道这位胡姑娘到底是什么样的女子，竟然能够让朱家公子对其如此死心塌地！”

　　“那还用说吗，肯定是美艳无双，不然的话，又怎么可能会让朱家公子这般见惯了美色的人那般的痴心以对，不惜放弃同知州家的千金结亲。”

　　路边看热闹的人一个个的低声议论着，看得出所有的人都对这位胡家小姐很是好奇，别说是这些人了，就算是许仙都感到好奇。

　　似朱家公子这样的富家公子，许仙不是没有见过，钱塘县、杭州府，乃至一路行来所经过的府城那么多，这些地方的富家公子差不多都是一个德行。

　　可是像朱家公子这样如此迷恋一个女子的，还真的不多见。

　　“不对，倒是有，可是能够让这些人迷恋不已的似乎都是一些妖孽啊！”

　　许仙突然之间想起了一些为精怪所迷惑的富家公子的反应来，现在仔细想一想，好像这位朱家公子如此痴迷胡家小姐，这太符合被精怪所迷惑的那些人的反应了。

　　“不会真的是什么精怪吧。”

　　心中闪过这些念头，许仙不禁出了茶馆，然后上前一些，远远的看着缓缓而来的迎亲队伍。

　　八抬大轿缓缓而来，整个花轿显得无比的喜庆，不过却看不到花轿当中的情形，许仙还没有那么的本事看穿花轿，于是许仙就向着那位朱家公子看去。

　　如果说真的是什么鬼魅惑人的话，那么这位朱家公子身上绝对会沾染一些不干净的气息才对。

　　一看之下，许仙却是缓缓摇了摇头，朱家公子的气息很正常，也就是体虚了一些罢了，但是这是正常的现象，没有什么鬼魅之气。

　　“难道说是我的想多了不成？”

　　许仙心中暗暗的嘀咕不已，毕竟像精怪这种事情也不可能那么多，到底不是王朝末世，天下妖魔横行。

　　天下间的精怪虽然偶有害人，可是神道法度森严，许多的精怪往往还没有怎么害人便已经被发现并且打杀。

　　突然有人在许仙的肩膀之上拍了一下。

　　许仙猛然回身，看到自己身边站着的人的时候，许仙松了一口气道：“老师，怎么是你，吓了我一跳。”

　　方孝玉道：“这么大的动静，为师总要出来看看吧，刚好就见到你在这里发愣。怎么，想什么呢，莫非是想要成亲了不成？”

　　被方孝玉这般取笑，许仙脸上露出几分尴尬之色道：“老师说笑了，弟子方才只是感觉自己有些多心了，毕竟我刚才还在猜测这位朱家公子所赢取的对象是一位精怪所幻化呢。”

　　方孝玉道：“哦，你为何如此猜测呢？”

　　许仙将自己所想到的一些关于朱家公子不正常的反应说了出来，最后道：“弟子想了想，虽然说这位朱家公子的确有些奇怪，不过谁也不敢说朱家公子就真的是对那位胡家小姐一见倾心，非卿不娶呢。”

　　方孝玉不禁笑道：“这世间哪有那么多的一见倾心啊，尤其是对于这种富家公子而言，所谓的一见倾心根本就是万中无一。”

　　说话之间，方孝玉眼中闪过精芒，看向那大红的花轿。

　　许仙微微一愣，看着方孝玉的神情，反应过来道：“老师的意思是说这位胡家小姐她真的是什么精怪……”

　　说着许仙自己摇头道：“可是弟子方才也看过了，那位朱家公子身上似乎并没有什么鬼魅之气啊。”

　　方孝玉轻笑道：“你才多大的道行，没听过道高一尺魔高一丈吗？如果说对方的道行高出你太多的话，你能够察觉到异样才怪。”

　　许仙神色一变，嘀咕道：“莫非这还是一个大妖怪啊，可是她一个道行高深的精怪，干嘛要嫁给这么一个富家公子啊。”

　　许仙也算是见过不少的妖魔了，妖魔害人，大多是为了人之血肉精华或者阳气之类的，这些妖魔一般都非常的低调，毕竟闹出的动静太大的话，搞不好就会引来修行之人的关注，到时候势必会被人发现。

　　如果说这位胡家小姐真的是一位大妖怪的话，按说也不该搞出这么大的声势，毕竟闹腾的偌大的成都城人尽皆知，万一被哪个修行之人给察觉了，岂不是麻烦事吗？

　　方孝玉仿佛是看穿了许仙的心思一般，神色之间带着几分郑重道：“这位胡家小姐可不简单，上千年的道行，几乎脱离了精怪之身，差不多可比仙人了，这偌大的成都城，能够看出不对的，怕是没有几个人。”

　　许仙一脸震惊之色道：“什么，这妖怪竟然这么强，那她要是害人的话，岂不是偌大的一个朱家都不够她祸害的啊。”

　　方孝玉淡淡道：“或许人家并非是想要害人呢。”

　　说着方孝玉道：“行了，我观这妖孽身上并没有什么煞气，应该是难得一见的好妖怪，咱们没必要去理会。”

　　许仙跟在方孝玉身后，微微低着头，行了一段路，身后喧闹之声传来，许仙突然脚步去一顿道：“老师，您先回客栈，弟子还想再逛一逛。”

　　方孝玉看了许仙一眼，似乎是要将许仙看穿一般，就在许仙心中紧张的身后，方孝玉目光收回道：“好吧，傍晚时分记得回去就好。”


第1151章 喝止婚礼

　　许仙应了一声，目送方孝玉身影离去。

　　方孝玉的身影消失在远处，许仙转过身来，目光向着缓缓而过的迎亲队伍看了过去。

　　绵延的队伍，喜庆的气氛，穿城而过，这个成都城差不多都知道今天朱家公子大喜的事情。

　　作为成都城数一数二的首富之家，朱家在成都城当中那是相当有身份地位的，既然是朱家公子大婚，前来的客人不在少数。

　　不过朱家的宅院也相当的广阔，只是大眼看去，至少占地有十几亩大小，要知道这可是在成都城当中啊，而且地理位置也不差，能够占据十几亩方圆，在成都城当中，这宅院绝对是数一数二的大了。

　　许仙随着人流，跟着队伍到了朱家府门之前。

　　然后看着花轿被抬进了朱家大门，到了这里，再想跟着进去那就不是谁想进就能够进去的了，没有请帖，朱家的大门可不是那么好进的。

　　许仙当然没有请帖，可是许仙修炼日久，身上自有一股别样的气质。

　　几名读书人向着朱家府门口而去，许仙见了迈步上前，跟在这几名读书人身后。

　　守在门口处的朱家的管家看到这几名读书人，虽然说上前拦了一下，可是领头的读书人显然身份不一般，所以直接放行。

　　许仙就跟在这几名书生之后，跟着一起进入到了朱家的院落当中。

　　朱家的宅院修建的极为雅致，虽然说是首富之家，可是并没有那种铜臭之气，反而是显得极其的素雅，显然是出自名家之手。

　　朱家老爷显然是想要将自己的宝贝儿子培养成一名读书人，毕竟以朱家的家财，早已经不需要朱家公子去做一个商人，毕竟商人的地位低下，如果不是朱家老爷长袖善舞结交四方的话，怕是也不可能积累下这么一片家业。

　　正是因为这一点，所以朱家老爷才会花费极大的心血培养自己的儿子，使其成为一名读书人，朱家公子倒也争气，不管是朱老爷花费金钱开道也罢，如今朱家公子也算是一名秀才了，算是一名真正的读书人。

　　不然的话，如果说只是首富之家的话，这些心高气傲的读书人可不会前来参加婚礼。

　　这几名读书人都是朱家公子的同窗，许仙跟着几人一路畅通无阻的进入到了院子之中，混在这些读书人当中，听着这些人的言语，许仙对这位朱家公子显然多了几分了解。

　　朱家公子以往也算得上是一个风流之辈，虽然算不得沉迷美色吧，反正也是青楼的常客了，家中妾侍都有十几人之多，可想而知这样的一个公子哥，不可能是什么痴情之人。

　　如果说不是方孝玉点破的话，许仙肯定很好奇，到底是什么样的女子，竟然能够让朱家工资及这样的一个风流公子一下子变成一个痴情公子。

　　因为那位胡家小姐是一只大妖怪啊，按照方孝玉所言，那是一只千年大妖，许仙前来就是想要见一下这千年大妖。

　　人妖殊途，这妖孽竟然要嫁给朱家公子，在许仙看来，这就是不正常，一路之上，降妖除魔，在方孝玉的教导之下，许仙可谓是以降妖除魔为己任。

　　尽管方孝玉说过这妖孽并没有害人，但是在许仙看来，妖怪终究是会害人的，无非是早晚，对方嫁给朱家公子，如果说真的要害人的话，那么危害可就大了去了，这朱家满府上百人，都不够她祸害的。

　　站在人群当中，许仙听着边上几名书生的对话。

　　“真是羡慕朱兄啊，竟然能够寻得胡小姐那样的佳人。”

　　“是啊，似胡小姐这样的佳人，真的是天上少有，地上无双，难怪朱兄连知州大人家的千金都不屑一顾。”

　　“自古英雄难过美人关，朱兄不是什么英雄，可是胡小姐却是真正的美人啊！”

　　“奈何，奈何，若是我等身家亿万，或许还可以同朱兄争一争……”

　　许仙瞥了瞥嘴，心中对这些读书人生出几分不屑来，也就是这些人不知道新娘子的底细，如果他们知晓的话，不知道会不会一个个的吓得昏过去。

　　四方宾客到齐，吉时将至，很快就该新人拜天地了。

　　许仙只看到一位员外打扮的老者，红光满面，一身喜庆的吉服在侍女的搀扶下缓步而来，当这位老者出现的时候，大家都安静了下来，目光投向这位老者。

　　朱员外，也是朱家公子，朱正的父亲。

　　朱员外一路走过来，不时的向着一些老友点头示意，很快就坐在了主位之上。

　　唱礼之人立于一旁，高声道：“吉时将至，新人就位！”

　　就见新郎朱正牵着红色的缎带，中间是红色的绣球，另外一端牵在新娘子的手中，新娘子一身喜庆的嫁衣，虽然说看不到盖头下的容颜，可是只看那窈窕的身段，也能够推断出这是一位佳人。

　　朱正一脸的喜庆，他没想到自己竟然真的可以明媒正娶将这么一位天仙化人的胡家小姐给娶回家。

　　不过想到胡家小姐那天仙化人的娇俏模样以及对自己的温柔似水的情谊，朱正感觉自己所做的一切都是值得的。

　　深吸一口气，朱正向着胡家小姐看了一眼，缓缓上前，两人并列在前，面前端坐着的正是朱家老爷。

　　看得出朱家老爷虽然说一脸的喜色，可是眼神深处对于站在自己儿子身旁的新娘子并没有多少喜欢的神色。

　　在朱员外看来，自己儿子的妻子应该是自己帮他所挑选的那位知州家的千金小姐才对，他们朱家和知州结为亲家，不管是对他们朱家还是对朱正的将来那都是有着极大的好处的，至于说朱正所喜欢的胡家小姐，大可以在娶了知州家的千金之后再行纳妾啊。

　　反正男人拥有三妻四妾那是再平常不过了，谁知道朱正竟然死活不愿意，非要坚持明媒正娶，以八抬大轿将胡家小姐给抬回来，这让朱员外气的要死。

　　只可惜他用尽了办法也是拿朱正没有什么办法，毕竟他就这么一根独苗，再朱正以绝食相威胁之下，朱员外也只能随了朱正的心意，但是也正因为朱正同他闹腾，让朱员外对新娘子先天就没有什么好感。

　　还没有进门呢，自己宝贝儿子便要那么的闹腾，这真的进了门，以后怕是就没有自己这位父亲什么事了。

　　可怜天下父母心，朱员外看着站在自己面前的一对新人，心中叹了口气，努力的维持着自己脸上的喜庆。

　　毕竟当着四方宾客的面，他再如何的不满意也不能够表现出来不是。

　　目光收回，朱员外冲着唱礼官微微点了点头，示意可以开始了。

　　“新人就位……”

　　大家都静静的看着，可以说大家的注意力至少大半都在新娘子的身上，毕竟朱正为了这位新娘子同朱员外闹腾，甚至为此不喜得罪了知州大人，这件事情在成都城当中，那绝对是传的沸沸扬扬人尽皆知的。

　　以往大家都非常好奇，到底是什么样的女子，竟然能够让朱正这般对待，现在看到了，仍然抱着几分疑惑。

　　毕竟大家没有看到新娘子的真面容，只是看着对方的身影。

　　朱正还有新娘子各自上前一步，准备开始拜天地。

　　不过就在这个时候，一个声音突然之间响起道：“且慢！”

　　这声音来的突然，尤其还是在这个时候突然响起这就不得不让人感到惊讶了。

　　要知道这可是朱家公子拜天地的地方，如果说错过了吉时的话，那可就影响大了，至少朱家的怒火是避免不了的。

　　没有什么深仇大恨的话，谁也不会在这种时候出来捣乱。

　　别说是朱员外了，就是宾客们也都好奇的向着声音传来的方向看去。

　　那声音是从一众书生当中传出来的，所以大家的目光自然齐聚在那些书生的身上。

　　这些书生可是吓了一跳，也不知道谁猛地喊了那么一嗓子，结果惹来了众人的目光，大家你看看我，我看看你，似乎是在询问，是不是对方乱喊的。

　　哗啦一下，大家连连摇头，闪避开来，不是自己喊的，这锅自己可不背。

　　朱家的怒火可不是一般人所能够扛的起的，真的惹怒了朱家，到时候给自己惹来麻烦，怕是将来想要在川蜀之地立足都成问题。

　　于是大家伙齐刷刷的闪避开来，一道身影立在那里，出现在了众人的视线当中。

　　不用说，除了许仙之外，那些书生就算是对朱正再怎么的羡慕嫉妒恨也不敢在这种时候捣乱，喊了那一嗓子的不是别人，正是许仙。

　　当大家看到是一名年纪不大的书生的时候，露出疑惑之色。

　　朱员外本来心情就不是太好，这会儿见到竟然有人开口阻止婚礼，朱员外面色变得无比的阴沉，盯着许仙道：“这位小公子，莫非通过我朱家有什么仇怨不成？”

　　许仙摇了摇头道：“许某同朱家无冤无仇。”

　　朱员外面色越发的阴沉道：“既然是无冤无仇，那么尊驾为何要阻止我儿的婚礼，难道不知道这样会误了吉时吗？”


第1152章 大仙，放过我儿吧

　　傻子都能够听得出这会让朱员外言语之中所蕴含的怒气了，也难怪朱员外会如此生气，毕竟大喜的日子，有人突然跳出来阻止婚礼，这要是不生气，那就是圣人了。

　　其他人也都用一种奇怪的目光看着站在那里的许仙，四周的那些书生更是一个个的离得许仙远远的，似乎是生怕被人认为自己同许仙有什么关系似得。

　　许仙站在那里，神色显得非常的平静，好像他方才的举动很平常，完全不担心朱员外的怒火会给他带来什么伤害。

　　许仙道：“汉文没有什么恶意，只是不愿意看着令郎误入歧途，所以才开口阻止。”

　　盯着许仙，朱员外皱眉道：“误入歧途，什么意思，你今天如果说不给老朽一个交代的话，当着这么多宾客的面，老朽可以保证，一定让你为今天的举动付出代价。”

　　朱正作为新郎，可以说比任何人都要恼火，这可是他的大喜之日啊，尤其还是在他即将拜天地的时候，竟然有人敢出来捣乱，如果不是一身新郎服在身的话，他都有一种冲上去狠狠地教训许仙一顿的冲动了。

　　几名家丁隐隐的将许仙给包围起来，防止许仙逃跑。

　　许仙看在眼中，却是没有放在心上，他思量良久，最终还是决定阻止这一场婚礼，人妖殊途，不管那胡家小姐是出于什么目的，是好妖怪也罢，他都必须要阻止。

　　人与要又怎么能够结合，这简直是不容于人伦啊。

　　一名老学究轻咳一声，向着许仙道：“这位小公子，给朱员外道个歉吧！”

　　显然这老学究是对许仙见猎心喜，不想许仙就这么的毁在这件事情上面。

　　许仙冲着老学究微微的摇了摇头道：“多谢老先生了，汉文既然站出来阻止这一场婚礼，自然有自己的道理。”

　　朱员外站了起来，盯着许仙道：“好，既然你说有你自己的道理，那你就将你的道理给老朽我讲一讲，到底是什么道理，非要让你寻我朱家的晦气。”

　　在朱员外看来，这就是晦气，作为商人，朱员外还是很讲究这些的，尤其还是自己宝贝儿子一生幸福，朱员外尤为看重，这吉时可是他请了高人算来的，结果却被许仙给破坏了。

　　许仙看了看朱员外，再看看瞪着自己的朱正，轻咳一声，目光最终落在了新娘子的身上。

　　大家看到许仙目光落在新娘子身上，一个的露出好奇之色，难道说许仙同新娘子还有什么故事不成，青梅竹马？还是说两人有什么过往啊？

　　不少人都露出了兴奋之色，毕竟看热闹是人之天性，加上人都有心理的阴暗面，对朱家羡慕嫉妒恨的人不在少数，这些人很乐意看朱家的笑话的。

　　“胡姑娘，你认为你同朱公子合适吗？”

　　许仙看着大红嫁衣的新娘子，语不惊人死不休道。

　　许仙心中可是万分的紧张的，如果自己老师没有骗自己的话，眼前这位可是一位大妖怪啊，自己如果是激怒了对方，只怕对方很轻松就能够将自己给弄死了吧。

　　可是许仙还是壮着胆子直面胡家小姐。

　　新娘子站在那里，大家的目光齐刷刷的盯着她，大家心中八卦之火熊熊燃烧，显然是想要搞清楚，这位新娘子同许仙到底是什么关系，而许仙为什么会说出那样的话。

　　新娘子冲着许仙盈盈一礼道：“妾身同公子素味相识，却是不明白公子此话何意。”

　　许仙道：“姑娘你非红尘俗世中人，为何非要沾染红尘呢，朱家公子同你完全就是两个世界的人，你……”

　　一股气势陡然之间自新娘子身上弥漫开来，这气势一闪而逝，其他人没有什么感觉，可是许仙却感觉自己像是被拳头狠狠的砸了一下，胸口猛地一痛，蹬蹬后退了几步。

　　不过胡家小姐显然是留了几分情面，并没有下死手，不然的话，以她的实力，单凭气势就能够将许仙给轰杀了。

　　胡家小姐的反应证实了方孝玉的判断，这位让他看不出丝毫异样的胡家小姐真的是一名大妖怪啊。

　　如果说不是被自己给说中了的话，对方显然也不会有那么激烈的反应。

　　胡家小姐幽幽道：“小公子何出此言，小女子不过是一介山野女子罢了，又怎么不是红尘中人。”

　　许仙道：“姑娘你这又何必呢，人妖殊途，强行结合，对你，对朱公子都没有什么好处的……”

　　噗的一声，许仙身体连连后退，口中大口大口的喷出鲜血来，显然是被胡家小姐所伤。

　　可是这会儿众人都露出愕然之色，看看大口吐出鲜血的许仙，再看看披着嫁衣的胡家小姐，大家都有些发懵。

　　什么意思，这究竟是什么意思啊，什么叫做人妖殊途，难道说这位胡家小姐什么什么妖怪不成？

　　关于妖魔的传说，大家听过不少，可是亲身经历过的却是没有，现在许仙竟然说胡家小姐是妖怪，这关系可就大了去了。

　　不管最终如何，反正朱家的颜面算是丢尽了。

　　即便是最后证实了许仙的话是诬陷，可是胡家小姐的名声也算是被毁了，如果说许仙所说的是真的话，那就更加的不得了啊。

　　堂堂的朱家，竟然娶了一个妖怪入门，这不是天大的丑闻又是什么。

　　不过有些人反应过来，下意识的后退，如果说胡家小姐真的是妖怪的话，现在被许仙揭露了身份，那还不恼羞成怒大开杀戒啊。

　　“大胆，你和我无冤无仇，为何要如此污蔑玥儿！”

　　朱正不禁为之震怒，换做任何一个男人，有人污蔑自己妻子是一个妖怪的时候，只怕都会做出同样的反应。

　　许仙抹去了嘴角的鲜血，毫不畏惧的同朱正对视，义正言辞道：“朱公子，你扪心自问，胡姑娘他是凡俗女子可比吗？”

　　朱正脸上露出几分犹豫之色，脑海之中不禁浮现出胡玥儿那一张好似天仙化人一般的面容，那淡雅如仙一般的气质，现在回想一下，真的不类凡人。

　　可是朱正却是冲着许仙吼道：“不管玥儿是什么人，她都是我的妻子，你是什么人，为什么要来破坏我和玥儿的婚礼，来人，给我将他乱棍打出去，打出去……”

　　朱正显然是心中么有底气，所以有些慌乱，于是喊人要将许仙赶走，这应该是所有人最本能的反应。

　　可是就在这个时候，朱员外却是冷哼一声道：“都给我退下。”

　　先前围上来的那些家丁一个个的退了下去，大家下意识的拉开同胡家小姐之间的距离，毕竟这会儿就算是傻子都看出一些不对劲了。

　　万一许仙所说的是事实呢，那岂不就是说眼前这位新娘子真的就是一个妖怪了。

　　妖怪都是害人的啊，脑海之中闪过对于妖怪的印象，大家再次后退，拉开同呼叫小姐之间的距离。

　　这会儿只有许仙、朱员外，朱正他们距离胡家小姐最近。

　　朱员外看了看胡家小姐，然后目光落在许仙的身上道：“许公子，你说胡家小姐是妖怪，可有什么证据吗，如果没有证据便胡言乱语的话……”

　　许仙看向胡家小姐道：“胡姑娘，你是人，是妖，别人不清楚，你自己心中应该再清楚不过了，你认为真的可以瞒得过所有人吗？”

　　盖在胡家小姐头上的盖头飘然落下，顿时胡家小姐的面呈现在所有人的面前，风华绝代，天仙化人啊。

　　一时之间所有人的看的愣住了，傻傻的看着胡家小姐，就连许下都禁不住呆了一下，好在在方孝玉的教导之下，许仙定力还算可以，马上就回神过来。

　　一声断喝，蕴含着几分狮吼功的真意，所有人都醒转过来，不过即便是被许仙给唤醒，大家仍然盯着胡家小姐。

　　“仙女啊，世间无双之貌……”

　　“天啊，这世上怎么有如此之佳人，如此佳人，就算是真的妖怪，我也认了啊。”

　　“牡丹花下死做鬼也风流……”

　　许仙还有胡家小姐都没有理会那些人，胡家小姐先是向着朱员外盈盈一礼，颇有礼数的道：“请恕玥儿期满之罪。”

　　朱员外到底是经历过无数风浪，哪怕是胡玥儿此言一出就相当于承认了许仙先前的话，朱员外深吸一口气，神色之间带着几分难看，盯着胡玥儿道：“还请姑娘高抬贵手，放过我家正儿吧。”

　　朱员外不管其他，他只希望朱正能够平安，现在看情形，他也能够看出，这是胡玥儿主动纠缠朱正的，当然也有朱正为胡玥儿美色所迷的缘故。

　　如果说胡玥儿不肯放手的话，朱员外真的不知道该如何是好了，至于说指望朱正迷途知返，且看朱正那一副模样，朱员外就知道这不现实。

　　胡玥儿幽幽道：“玥儿对相公并无加害之意……”

　　“可是你是妖，他是人，人妖殊途啊……”

　　朱员外跺脚不已，痛心疾首，带着几分哀求看着胡玥儿道。

　　胡玥儿眼睛猛地一缩，许仙的话对她影响不算太大，可是现在朱员外道出那一番话却是深深的伤到了胡玥儿。


第1153章 阻道之仇

　　一旁的朱正见状不禁开口道：“父亲大人，我……”

　　朱员外顿时冲着朱正怒吼一声道：“你这逆子，给我闭嘴。”

　　看到朱员外如此震怒，即便是朱正也吓了一跳，下意识的哆嗦了一下，这会儿，所有的宾客只看胡玥儿的反应，也都知道胡家小姐真的是一个精怪。

　　这可是妖怪啊，在各种的传说当中，妖怪可都是凶残的，沾上了精怪，家破人亡都是轻的，搞不好就是一门皆灭。

　　“天啊，妖怪，新娘子竟然是妖怪……”

　　“我就说了，美的这般不似凡人的女子，怎么可能是正常人呢，果不其然，这是一只妖怪啊……”

　　“完了，这妖怪被揭穿了身份，会不会恼羞成怒，大开杀戒啊！”

　　朱员外上前一步，向着胡玥儿深深的拜了下去道：“大仙，就让老朽求你，就放过我家正儿吧。”

　　胡玥儿再次避开，那一张精致无比的脸上浮现出几分悲色，缓缓转身向着朱正看去，幽幽道：“朱郎，现在你已经知晓了妾身的身份，你还愿意同我成亲吗？”

　　朱正看了看老父，再看看胡玥儿，张口之时，朱员外猛地一顿手中拐杖吼道：“逆子，你敢！”

　　朱正脸上满是纠结之色，良久道：“你……你真的是妖怪吗？”

　　胡玥儿没有说话，可是身形一晃，就见一只比牛犊还大的狐狸出现在朱正的面前，那一双灵动的双眼同胡玥儿的双眸神似。

　　“啊……妖怪啊……”

　　不得不说胡玥儿突然之间显出真身来出乎所有人的预料，同样也将众人给吓了一跳，虽然说一开始的时候，许仙揭穿胡玥儿的身份，道出胡玥儿是妖怪所化，但是众人之中不少人是不愿意相信的。

　　这般天仙化人的女子，怎么可能会是那恐怖而又丑陋的妖魔呢。

　　但是现在胡玥儿显出了狐狸真身，当真是将大家都给吓坏了。

　　朱正距离胡玥儿最近，所以说当胡玥儿显化出狐狸真身的时候，朱正伸手之间就能够碰触到胡玥儿，但是朱正像是被雷击一般，神色大变，眼中流露出无尽的惊恐之色，很明显朱正是被胡玥儿的本体给吓坏了。

　　蹬蹬，朱正后退了好几步，尖叫一声，身子一晃，竟然被吓得昏了过去。

　　胡玥儿看向朱正，身形一晃，再次化作人形，缓缓行到了朱正身旁，眼中满是悲伤之色，轻轻的抚摸着朱正的脸，口中喃喃道：“朱郎，妾身怎么会伤害你呢……”

　　显然朱正的反应给胡玥儿的伤害是最大的，她可以承受其他人异样的目光，但是朱正的反应却给了胡玥儿深深的伤害。

　　许仙看着胡玥儿道：“胡姑娘，你和朱公子本来就是两个世界的人，正所谓人妖不两立……”

　　“小书生，你聒噪……”

　　心中一股莫名的火气正不知道该如何发泄，结果许仙自己一头撞了上来，顿时成了胡玥儿发泄的对象。

　　探手一抓，许仙只感觉一股恐怖的力量袭来，等到反应过来的时候，他已经落入到了胡玥儿的手中。

　　一只手卡住许仙的脖子，胡玥儿眼中充斥着几分暴戾之气。

　　朱正醒转过来，刚好看到胡玥儿将许仙给抓住，许仙呼吸急促，两眼泛白，一副要被胡玥儿给掐死的情形。

　　“啊！”

　　一声尖叫，朱正似乎是想到了胡玥儿先前显化出本体的恐怖模样，现在又看到胡玥儿一副要杀人的架势，几乎是条件反射一般，连滚带爬的逃的远远的，生怕胡玥儿会对他不利。

　　“朱郎……”

　　看到朱正的反应，胡玥儿不禁悲呼一声，一手抓着许仙，一步一步向着朱正走过去，朱正见了眼中满是惊惧之色，更是冲着胡玥儿连连挥手道：“不要过来，你不要过来啊！”

　　胡玥儿看着朱正，脚步一顿，停了下来道：“朱郎，你真的嫌弃妾身吗？”

　　朱正面色有些苍白，似乎是不敢去看胡玥儿，只是低着头嘶吼道：“你是妖怪，你是妖怪啊，妖怪都是害人的……”

　　许仙剧烈的咳嗽，明显胡玥儿抓着他的手松开了一些，不然的话许仙真的要被胡玥儿给掐死了。

　　“咳咳，胡姑娘，你手上没有沾染人命，既然你已经修行有成，何不重归山林，以求天仙大道！”

　　陡然之间，胡玥儿转过身来盯着许仙恶狠狠道：“小书生，都是你，如果不是你的话，今天这一切都不会发生，我要你付出代价……”

　　许仙高声叫道：“哪怕今天不是我，总有一天你也会身份暴露，难道说你认为自己可以瞒得过所有人吗？”

　　胡玥儿身形一颤，显然许仙说的有道理，就算是胡玥儿再自信，她也不敢保证自己的幻化可以骗过所有人，这不，区区一个许仙便看穿了她的幻化。

　　不过女人有时候是不讲道理的，在胡玥儿看来，就是许仙坏了她的好事，如果不是许仙的话，至少今天她就可以嫁给朱正。

　　“那我今天便开了杀戒！”

　　许仙愣了一下，神色不禁微微一变，他之所以敢揭穿胡玥儿的身份，一方面是见不得人妖结合，另外一方面也是因为胡玥儿手上么有沾染人命。

　　毕竟对于胡玥儿这样一心追求仙道的异类来说，一生之中不杀生非常之困难，能够做到这一点，绝对不容易，可以说仙道在望，胡玥儿是不可能随便开杀戒的。

　　谁曾想胡玥儿竟然说要开杀戒，这可是吓了许仙一跳。

　　许仙不禁叫道：“胡姑娘冷静啊，你若是犯了杀戒的话，便沾染了杀孽，将来势必会有劫数降下，于你仙道之路没有一点的好处啊。”

　　许仙为了小命着想不得不苦口婆心的劝说胡玥儿，生怕胡玥儿会一时冲动将他个掐死了。

　　“你坏我大事，断我姻缘，本来我了解了这一段姻缘便可以飞升天界，可是就因为你的缘故，使得我姻缘难续，使我仙路平添变数，你说我该不该杀了你呢？”

　　许仙心中哀嚎不已，没想到自己竟然撞上了这般的事情，真的像胡玥儿所说的那样的话，那他同胡玥儿之间的因果可就大了，直接来说，他算是阻了胡玥儿的仙路，就算是对方将他给打杀了，那也不冤。

　　可是站在许仙的立场上面的话，他所做的一切又没有什么差错。

　　看着许仙默然不语，胡玥儿面露杀机道：“你现在无话可说了吧，既然如此，我便送你上路！”

　　脖颈之间猛地一紧，许仙几乎是本能的高声叫道：“老师救我！”

　　“道友且住手！”

　　一个清亮的声音传来，胡玥儿不由的神色一变，下意识的向着声音传来方向看去，只见一名书生缓步而来。

　　方孝玉一步一步行来，许仙见了欢喜道：“老师，快救我啊。”

　　方孝玉看了许仙一眼道：“你这逆徒，为师说过不许你插手此事，你可倒好，不听为师所言，这下得了教训了吧。”

　　说着方孝玉向着胡玥儿道：“这位道友，可否看在方某薄面，放这小子一把。”

　　胡玥儿皱了皱眉头，突然之间道：“放了这书生也无妨，不过我却要掂量一下，你有没有这个实力让我给你这个面子。”

　　说话之间，胡玥儿身后忽然探出一条毛绒绒的尾巴，这一条尾巴好似一条蛟龙向着方孝玉抽了过来。

　　方孝玉见状微微点了点头，伸手抓了过去，一下子将那尾巴给抓住，然后猛地一抖，顿时一股大力顺着尾巴向着胡玥儿席卷而来。

　　一声闷哼，胡玥儿身形微微一晃，面容之上泛起几分不正常的晕红之色，显然在方才的交手当中吃了亏。

　　带着几分不忿，胡玥儿将许仙丢向方孝玉。

　　顺手一拂，许仙安然落地，受了惊吓的许仙连忙跑到方孝玉身旁，似乎是怕胡玥儿再对他出手。

　　大家有些失神的看着方孝玉，胡玥儿带给众人的压力可是一点都不小，有人甚至都吓得昏了过去，一个个的生怕胡玥儿震怒之下会将他们给打杀了。

　　尤其是在方才胡玥儿迁怒许仙的时候，不少人都捏了一把冷汗，要是许仙被打杀了的话，是不是说接下来就该他们了。

　　现在方孝玉出现，甚至还同胡玥儿交手，就算是他们也能够看出胡玥儿在同方孝玉的交手当中并没有占到什么便宜。

　　胡玥儿吃了亏，大家却是长长的出了一口气，至少有方孝玉在，胡玥儿应该不敢将他们怎么样了。

　　朱员外看到方孝玉的时候不禁眼睛一亮，向着方孝玉恭敬道：“这位先生，还请先生大发慈悲，救我儿一救。”

　　方孝玉只是扫了远处的朱正一眼道：“令公子同这位胡仙子命中有着一段姻缘，此事当由他们二人来决定，方某却是不好插手。”

　　胡玥儿的情况和白素贞极为相似，修炼上千年，仙道在望，就差了解尘世俗缘，胡玥儿仙路之上的唯一羁绊便是同朱正之间的一段姻缘，只要完结这一段姻缘，那么胡玥儿自然道行圆满，白日飞升。


第1154章 背后的大能

　　站在胡玥儿的立场上来说，她同朱正的姻缘是天定，不完结这一段姻缘的话，她的仙道之路注定会再起风波。

　　若非如此的话，胡玥儿也断然不会同朱正成亲，毕竟朱正也不过是一个凡俗中人罢了，要说胡玥儿在短时间内就对朱正动情，怕是傻子都不会相信。

　　胡玥儿真正伤心的是自己的仙道之路出现劫数，本以为可以无灾无劫，不料还是在这最后一关上出现了问题。

　　其实考虑一下白素贞同许仙成亲之后，被法海苦苦相逼，再看胡玥儿同朱正，被许仙破坏，这两者何其相似。

　　胡玥儿清楚，这就是她仙道之路上的劫数，如果没有许仙推动的话，那么自然不会出现劫数，可是许仙出现了，天机运转之下，胡玥儿的劫数也就出现了。

　　换一个角度来看，这或许就是上天借助许仙之手给胡玥儿降下的劫数，但是在胡玥儿那里，这就是阻道之仇。

　　也就是胡玥儿一直一来修持正道，从未杀生，不然许仙早就被其抹杀了，如今也不会将许仙丢给方孝玉。

　　胡玥儿带着几分期冀向着朱正看了过去道：“朱郎，你真的要同妾身恩断义绝吗？”

　　朱正看着胡玥儿点了点头道：“玥儿，我就是一介凡人而已，没有福分同你共结连理，你就高抬贵手，放过我吧。”

　　朱员外听了在一旁欢喜的向着方孝玉道：“先生，你听到了，我儿已经做出选择了，你一定要帮我儿啊。”

　　许仙看着胡玥儿站在那里，突然之间感觉对方有些可怜，不过很快许仙就将心中的那点杂念压下去，虽然胡玥儿可怜，但是他却认为自己并没有做错，如果说再重来一次的话，他仍然会毫不犹豫的站出来，阻止胡玥儿同朱正成亲。

　　妖就是妖，人就是人，人妖殊途，不管什么理由，两者结合，那便是禁忌。

　　方孝玉目光投向胡玥儿，这会儿胡玥儿则是盯着朱正，朱正不敢抬头去看胡玥儿，突然之间，胡玥儿哈哈大笑起来，笑的有些凄凉，有些释然。

　　猛然之间，胡玥儿冷冷的道：“好，既然你无情，那么今日你我便恩断义绝，天地为证，我胡玥儿同朱正，姻缘了断。”

　　冥冥之中，牵连胡玥儿同朱正的一股力量似乎一下子崩断了，如果说大能者观照九天十地的话就会发现天界月老处，胡玥儿同朱正两人之间的姻缘红线已经断开。

　　方孝玉不禁赞赏的看了胡玥儿一眼，不得不说此女真的不错，遇事果决，当断则断，就凭这心性，将来度过劫数，成就天仙之道绝对不是什么难事。

　　空中轰隆隆的雷声响起，胡玥儿再也没看朱正一眼，向着方孝玉还有许仙二人看了下，身形冲天而起，缥缈的声音传来道：“今日之事，他日必有所报。”

　　方孝玉只是耸了耸肩膀，嘴角露出一丝笑意。

　　虽然不是什么狠话，可是他们也算是同胡玥儿结下了因果，当然，方孝玉对胡玥儿并没有什么可担心的，哪怕是胡玥儿飞升天界，他也不惧。

　　倒是许仙听了胡玥儿的话被吓得不轻，脸上露出几分担忧之色，哭丧着一张脸道：“老师，完了，这下完了啊，我是不是被这妖女给惦记上了啊。”

　　方孝玉笑道：“你先前既然敢跳出来坏人家的好事，那么就该想到会有这种事情的啊。”

　　许仙苦恼道：“可是我以为老师您可以将她给降服啊。”

　　方孝玉道：“如果说是手上沾染了人命的妖怪的话，为师早就一巴掌将其拍死了，但是这位却是一心向道，手上没有沾染鲜血，你让为师如何下得了杀手。”

　　当然，话是如此说，方孝玉真的想要杀了胡玥儿的话才不管那么多呢，只是一句非我族类其心必异这一点就可以光明正大的将其打杀了。

　　只是方孝玉并没有那么做，在胡玥儿的身上，方孝玉感受到了丝丝缕缕恐怖的危机，似乎他只要对胡玥儿痛下杀手的话，必然会引来莫大的灾难。

　　看着胡玥儿的身形离去，朱员外等人齐齐松了一口气，不过朱员外还是向着方孝玉连连道谢，同时不忘询问胡玥儿是不是还会再回来。

　　方孝玉笑着道：“那位狐仙既然说过从此同朱正形同陌路，那么她就不会再来纠缠，所以你们大可放心，用不着担心她会言而无信。”

　　拒绝了朱员外的感谢和挽留，方孝玉带上许仙直接返回住处。

　　回到住处，许仙这才好奇的向方孝玉道：“老师，你先前为什么不将那狐妖给拿下啊？”

　　许仙可是知道方孝玉并不像朱员外他们所认为的那样好说话，对于精怪的态度，差不多都是来自于方孝玉的灌输，虽然不完全代表着方孝玉对精怪的态度，但是也能够显露几分。

　　许仙不相信方孝玉会无缘无故的放走胡玥儿，这在许仙看来有些奇怪。

　　方孝玉淡淡的扫了许仙一眼道：“你小子倒是心思灵动，不错，如果可以的话，为师倒是不介意将其拿下，可惜……”

　　许仙睁大了眼睛，脸上满是好奇与求知的神色，就听得方孝玉神色凝重道：“我怀疑这胡玥儿背后有一尊强者存在。”

　　“啊！”

　　许仙惊呼一声，如果按照方孝玉所说的话，那么许多不解的地方就可以解释的通了。

　　哪怕是强如白素贞，也是得到了观世音菩萨的指点才算是明了自己还有恩情未报，至于说胡玥儿，道行未必及得上白素贞，可是却能够准确的找到朱正，这要说背后没有一尊大能指点的话，方孝玉怎么觉得有些不可思议呢。

　　许仙一脸的懵逼，反应过来之后不禁担忧道：“老师，弟子是不是给你惹了麻烦了啊？”

　　方孝玉扫了许仙一眼道：“哦，现在知道这是惹了麻烦了啊，你小子命大，如果胡玥儿真的稍微带那么点凶性的话，那么我就可以帮你收尸了。”

　　许仙带着几分不好意思道：“不是还有老师吗，老师一出手便将那妖女给镇住了。”

　　方孝玉道：“也就是她识趣放了你，不然你被杀了的话，为师一定会帮你报仇的。”

　　许仙不禁苦笑。

　　却说胡玥儿离开了朱家之后，驾云直奔着山中而去。

　　落下云头，胡玥儿在一片山清水秀的大山之中落了下来。

　　一处山洞当中，里面的归置井然有序，显然是胡玥儿的居所。

　　胡玥儿显化出人身，进入到一间静室当中，在静室之中，有石质桌案，香火鼎盛，供奉着一尊神像。

　　胡玥儿进入到静室当中，先是恭敬的上香，然后冲着那神像叩拜，跪在神像之前，诚心祷告：“弟子拜见老师。”

　　如果说有人看到这神像的话一定会大吃一惊，因为这神像不少人看了一眼就能够认出，分明就是南极仙翁。

　　这可是长生大帝啊，天庭四御之一，一身修为高深莫测，绝对是数得着的大能之一。

　　胡玥儿竟然对着长生大帝的神像叩拜，而且听其意思，似乎还是长生大帝的弟子，这要是让人知晓的话，不知道会然多少人眼珠子掉下来。

　　随着胡玥儿诚心祷告，很快就见那神像之上泛起朦朦胧胧的光辉，神像像是活了过来一样，一道身影浮现，无穷的威势弥漫开来，胡玥儿不禁浑身战栗，以其实力，连这虚影所散发出来的威势都难以抵挡。

　　胡玥儿脸上显露出几分喜色，要知道她只不过是南极仙翁的记名弟子而已，就好比白素贞是骊山老母的记名弟子一样。

　　平日里她向南极仙翁祈祷，可是十有八九没有什么反应的，这一次一祷告，竟然就有了反应，自然是让胡玥儿非常的欢喜。

　　恭恭敬敬的伏在地上，胡玥儿向着南极仙翁那一缕分神叩拜道：“弟子拜见老师。”

　　降临下来的自然是南极仙翁的一缕分神，毕竟南极仙翁本尊何等尊贵，不可能随随便便的就轻易降临凡尘。

　　南极仙翁看着胡玥儿道：“为何你同那朱家公子的姻缘线断了？”

　　以南极仙翁的神通，自然是察觉到自己这位记名弟子的姻缘线断了，可是当他想要推演这其中缘由的时候却发现一团迷雾，似乎有一股莫名的力量阻止他去探寻。

　　这自然是让南极仙翁感觉诧异万分，要知道以他的实力，这世间能够让他无法推算的事情可真的不多。

　　胡玥儿见到南极仙翁，想到自己同朱正之间的姻缘因为许仙师徒而毁，她不是可惜这一段姻缘，而是担心自己仙道之路会出现什么变故，心中不仅一阵的委屈，在南极仙翁面前忍不住低声哭泣起来。

　　南极仙翁见状道：“痴儿莫哭，有什么委屈向为师道来。”

　　虽然说只是记名弟子，但是胡玥儿的跟脚却是不凡，乃是上古九尾狐一族，也算得上是出身不俗了，不然的话，哪怕是记名弟子，南极仙翁这样的大能也不会轻易收下的。


第1155章 仙翁登门

　　胡玥儿幽幽道来，南极仙翁静静的听着，面容之间隐隐有流光闪烁，却是看不清楚南极仙翁究竟是什么反应。

　　待到胡玥儿将事情一一道来，南极仙翁沉默一会儿，微微点头道：“原来如此，我当是什么缘由，竟然让你命中注定的姻缘就此断绝，不过这般也好，姻缘断了也就断了，吾一直担心你会因为此姻缘陷入到更大的因果当中，现在就此了断也算是断绝了后患。”

　　胡玥儿道：“可是弟子……”

　　南极仙翁哈哈大笑道：“你可是要说你断此姻缘，仙道遥遥无期吗？”

　　能够让胡玥儿挂念的，自然就是仙道了，被南极仙翁一语点破，胡玥儿恭恭敬敬道：“还请老师指点迷津。”

　　南极仙翁掐指演算天机，好一会儿才开口道：“姻缘尽，劫数生，你之修行之路太过顺利，或许老天都看不过，借人之后斩断你之姻缘使之化作劫数，不过只要你顺利度过劫数，自然可以飞升天界。”

　　听得南极仙翁如此说，胡玥儿脸上露出几分喜色颤声道：“不知弟子将要经历何等劫数。”

　　南极仙翁微微笑道：“不可说，不可所，天机不可泄露！”

　　胡玥儿道行不差，方才开口询问也只是一时激动，现在听南极仙翁这么说，她也知道关系到劫数，就算是南极仙翁算到了什么也不好告诉他，不然的话，天机运转之下，不知道会生出什么样的变数。

　　一颗心算是安定了下来，胡玥儿恭敬的向着南极仙翁拜谢道：“弟子拜谢老师。”

　　南极仙翁道：“你且闭关以迎劫数，为师去也。”

　　南极仙翁这一道化身离了胡玥儿修行之地，化作一道流光冲天而起直奔着川蜀之地而来。

　　不管怎么说，好歹胡玥儿也是南极仙翁的弟子，现在自己弟子吃了亏，自己这做老师的总要出面为弟子讨一个公道。

　　当然，真正的缘由是南极仙翁很好奇，为什么他无法推算到关于方孝玉的消息，如果不是因为胡玥儿的缘故，恐怕南极仙翁都察觉不到方孝玉的存在。

　　一个浑身充斥着迷雾，哪怕是他都无法推演的存在，这对于南极仙翁来说，自然令其无比的好奇。

　　到底是什么人，为什么不在天数之中，莫说是南极仙翁，换做其他人怕是也会和南极仙翁一样。

　　成都城之中，方孝玉还有许仙两人算是一下子成了名人了，毕竟朱家未过门的媳妇竟然是一只妖怪，这么劲爆的消息几乎是在第一时间就在成都城当中传开了，不知道惊动了多少人。

　　相应的，许仙，方孝玉这两位揭穿了新娘子妖怪身份的人就成了人们茶余饭后的谈资，议论的焦点。

　　许仙和方孝玉被堵在了客栈之中，只要是外出，必然会被人给围住，几次之后，许仙干脆就不再出去了。

　　这天，方孝玉正在修行，忽然之间心中一动，猛然之间睁开了双眼，脸上露出几分惊讶之色。

　　“汉文！”

　　隔壁的许仙听到方孝玉的呼唤声连忙走进房间当中向着方孝玉道：“老师！”

　　方孝玉看着许仙道：“紫气东来，贵客临门，你且去将贵人迎进来。”

　　许仙愣了一下，要知道这两天他们可是将无数人拒之门外，哪怕是一府知州也被拒之门外，现在方孝玉竟然告诉他门外有贵客来临，甚至还让他亲自去迎接，这如何不让许仙惊讶。

　　来人到底是什么身份，竟然让自己老师如此重视。

　　就在方孝玉他们所居的客栈之外，一道身影出现，这一道身影出现的极为突兀，可是四周的人却是没有一点的感觉，好像对方出现在那里是理所当然一样。

　　这人正是南极仙翁的那一道化身，到了成都城之中，甚至都不用花费什么功夫寻找，闹腾的沸沸扬扬的朱家事件，就算是不去询问，单听人们议论也知道方孝玉和许仙二人的落脚之地。

　　南极仙翁向着客栈之中走去，至于说店里的伙计，就好像没有看到南极仙翁一样。

　　方孝玉和许仙他们所住的是一处小院，当南极仙翁到了那小院之前的时候，脚步停了下来，他何等身份，总不能直接闯进去吧，那也太有失身份了。

　　就在南极仙翁脚步停下来的时候，南极仙翁嘴角微微一翘，似乎是察觉到了什么。

　　吱呀一声，院门打开，许仙的身影出现在门口处。

　　一开门就看到站在门口处的南极仙翁，许仙见了不禁微微一愣，自己老师真的是神通广大，没有出面就知道有人前来。

　　许下偷偷的打量着南极仙翁，只觉得眼前的老者慈眉善目，一副老神仙的架势，不知道为什么，面对着对方，自己竟然不敢有丝毫的放肆，发自内心的恭敬向着南极仙翁一礼道：“许仙见过老先生，老师命我前来相迎，老先生且随我来。”

　　这会儿南极仙翁正好奇的打量着许仙，显然许仙引起了他的注意，如果说许仙仔细观察的话就会发现南极仙翁在见到他之后，一直都在掐算什么。

　　许仙的命运自然可以窥视，以南极仙翁的神通手段，如果说想要推断的话，未尝不能够推算出许仙的未来一角。

　　最关键的是南极仙翁曾听观世音大士提及过许仙同白素贞的恩怨纠缠，毕竟他门下的弟子胡玥儿和白素贞一样，都是异类得到，都有宿命在身，所以南极仙翁对许仙也就有那么点了解。

　　按照观世音大士所讲，许仙将来同白素贞很有可能会结成夫妻，将来夫妻双双飞升天界，可是现在，看到许仙的时候，南极仙翁下意识的推算了一下，却是惊愕的发现许仙的命运仿佛被一股无形的力量给影响到，已经发生了偏转，未来充满了不确定性。

　　“真是奇怪了，许仙注定的命运竟然会发生如此变化，离奇，真是离奇啊！”

　　这世间能够让南极仙翁这样的强者感到好奇的事情不多，许仙命运发生偏转绝对是其中一件。

　　很快许仙便将南极仙翁带到了方孝玉清修的房间当中，这会儿方孝玉也亲自站在门口处，看到南极仙翁前来，方孝玉上前一礼，恭敬道：“方孝玉见过仙翁。仙翁大驾光临，孝玉深感荣幸。”

　　别人看不破南极仙翁的外相，可是方孝玉却能够看破啊，这不是南极仙翁又是何人。

　　在各个神话传说当中，南极仙翁那都是相当强大的仙神，至少要比方孝玉强出了太多，现在南极仙翁莫名出现，甚至还找上门来，这让方孝玉既感到惊讶也有些忧虑。

　　毕竟南极仙翁太强了，如果说对方是带着恶意而来的话，方孝玉甚至怀疑自己是不是可以在南极仙翁的面前保住性命。

　　南极仙翁这样的大能，至少也是太乙真仙级别的强者，至于说是不是大罗仙人，方孝玉还真不敢肯定。

　　如果说是洪荒世界的话，自然没有什么疑虑，南极仙翁必然是大罗级别的存在，可是在这一方白蛇世界当中，南极仙翁究竟处在何等的境界，方孝玉还真的不敢肯定。

　　受到世界本身的限制，白蛇世界当中，至强者是何等境界还真的不好说。

　　不过，不管南极仙翁究竟多强，肯定要比他眼下强就是了，天仙之上乃是不朽金仙，不朽金仙之上才是太乙真仙，至于说太乙真仙之上，也就是三花绽放，超脱命运长河的大罗仙人。

　　方孝玉修为不过天仙，纵然是面对南极仙翁一道化身也是感受到莫大的压力。

　　南极仙翁见到方孝玉的时候眼睛顿时一亮，注意力从许仙的身上转移到了方孝玉身上。

　　南极仙翁施展神通，似乎是要将方孝玉给看穿一样，可是令南极仙翁惊讶的是，方孝玉身上似乎笼罩着一层迷雾，任凭他神通尽展，也看不透方孝玉的虚实。

　　微微一笑，南极仙翁道：“冒昧前来，小友不怪吾便好。”

　　方孝玉将南极仙翁迎进了静室当中，一旁的许仙则是一脸的惊愕，从方孝玉的称呼当中，许仙已经猜到了眼前老者的身份，南极仙翁，传说中的天界大帝，尽然出现在自己的面前。

　　自己老师究竟是什么来历啊，连南极仙翁这样的仙人都登门来见。

　　不管许仙心中怎么想吧，反正这会儿方孝玉的注意力是全部放在了应对南极仙翁上面，毕竟南极仙翁来的蹊跷，关于他的因果讯息自有大盗系统遮掩，所以说除非是同他有着自己的联系，不然的话就算是有着再强的神通手段都不可能推算到自己的一丝一毫的讯息。

　　现在南极仙翁摆明了是奔着自己来的，显然对方是知晓了自己的存在，可是南极仙翁堂堂天界大帝，又怎么可能会注意到这些呢。

　　要知道他都将许仙拐走了，观世音大士都还没察觉呢，可见这些仙佛神灵对于人世间的事情是何等的忽视。

　　本来没有什么关系的南极仙翁登门了，这不得不让方孝玉猜测这其中的缘由。

　　恐怕方孝玉自己都想不到南极仙翁之所以注意到他，却是因为胡玥儿的缘故。

　　请南极仙翁落座，方孝玉带着几分好奇道：“仙翁大驾光临，莫非是有什么事情吗？”

　　南极仙翁微微一笑，捋着胡须道：“我那弟子姻缘为人所断，我这做老师的，自然要来查看一番。”

　　微微一愣，方孝玉有些迷惑，南极仙翁的弟子同自己有什么关系啊，自己什么时候坏了南极仙翁弟子的姻缘了。

　　突然之间，心中一动，方孝玉惊愕的道：“仙翁的弟子莫非是那位胡玥儿姑娘。”

　　南极仙翁点头道：“不错，正是那只小狐狸。”

　　方孝玉感觉心中似乎有一万头草泥马奔腾而过，这是什么运气啊，没想到许仙随便管了一件闲事，结果竟然招惹出南极仙翁这样的大能。

　　现在方孝玉算是明白过来为什么自己的因果有大盗系统遮蔽，而南极仙翁却会寻上门来，感情是因为胡玥儿的缘故。

　　正所谓打了小的来了老的，南极仙翁是胡玥儿的老师，本来是许仙和胡玥儿的事情，自己这做老师的插手，喝退了胡玥儿，结果人家胡玥儿的老师也出来了，还是南极仙翁这样的大能。

　　如果说南极仙翁是来问罪的话，方孝玉还真不知道该如何应对才好，毕竟自己也不占理，在南极仙翁眼中说不得还有以大欺小的嫌疑。

　　苦笑一声，方孝玉向着南极仙翁道：“没想到胡玥儿姑娘竟然是仙翁的弟子，果真是名师出高徒，只怪我那弟子不名其中就里，坏了胡玥儿姑娘的姻缘，害得胡玥儿姑娘的仙道之路平生劫数。”

　　说实话，南极仙翁还不至于因为胡玥儿的事情来兴师问罪，毕竟以他的身份，胡玥儿的那点事情还真劳动不了他亲自走上一遭。

　　其实南极仙翁是奔着方孝玉来的，在见了方孝玉之后，南极仙翁对方孝玉的兴趣就更大了，本来命运注定的许仙竟然出现在方孝玉身边并且受到了方孝玉的影响，已经呈现出逆天改命的迹象。

　　南极仙翁毫不怀疑，只要方孝玉对许仙的影响继续加深下去的话，许仙的命运会继续发生变化，以至于未来大变。

　　“不知小友尊师何人！”

　　看不破方孝玉，南极仙翁自然对方孝玉的师承更为好奇，如果说能够知晓方孝玉的师承的话，或许他就能够明白为什么方孝玉可以影响到其他人的命运。

　　要知道像方孝玉这样命运模糊，不在天机之中的存在，在他们这些大能者眼中，那可是意味着莫大的机缘。

　　像方孝玉这样的存在素来被称之为变数，如果天地之间没有变数存在的话，天地运转一成不变，他们这些人的未来几乎可以预见，这是何等的无趣，再说了，也只有出现变数，搅动天道变化，他们这些修行之人才有希望更进一步。


第1156章 白蛇

　　只可惜方孝玉并非是什么变数，所谓的变数其实也是一方世界推动世界运转的一种手段罢了，可是方孝玉却是一个外来者，对于这一方世界来说可以算是异类了，同所谓的变数相比，两者可是存在着极大的差别。

　　变数是推动世界发展而出现的，对世界而言有益无害，可是方孝玉这所谓的变数，对于一方世界来说，不敢说有没有什么坏处，但是益处只怕不会太多。

　　不用说，南极仙翁这是将方孝玉看做变数了，方孝玉只是感觉南极仙翁对他的态度有些不对，可是他却不知道其中的缘由。

　　方孝玉深吸一口气道：“方某不过是机缘巧合，得了先人的遗泽，自己一路摸爬滚打，才有今日之修为。”

　　这下南极仙翁呆了一下，似乎是没想到方孝玉竟然是给人修行，连师承都没有，可是这样的情况下，方孝玉竟然修为不弱，这让南极仙翁很是震撼。

　　不过也正是如此，越发的让南极仙翁相信方孝玉就是那天地变数了，如果说不是天地变数的话，哪怕是再如何的逆天，也不可能在自己摸索的情况下一路走来，修为达到那般高深的层次。

　　盯着方孝玉，南极仙翁这一次却是在查看方孝玉修行之法，虽然说一个人究竟修行什么法门很难看破，但是大概还是能够看出一些的。

　　譬如正道修者，修行之法必然中正平和，而邪道中人，单单是气息就迥异常人。

　　现在南极仙翁盯着方孝玉，很快就听得南极仙翁惊呼一声道：“九转玄功，你所修炼的竟然是九转玄功。”

　　方孝玉就没有想过能够瞒得过南极仙翁这样的大能，毕竟似南极仙翁这样的强者，如果说认真起来的话，这世间真的很少有事情能够逃过他们的法眼。

　　现在南极仙翁一语道破他所修行的法门，方孝玉也不惊讶，要说南极仙翁连他修炼的九转玄功都看不出的话，那么他就真的要好好衡量一下这一方世界的深浅了。

　　“仙翁法眼如炬，方某修行的的确是九转玄功，这点微末修为，却是辱没了仙翁法眼啊。”

　　南极仙翁不禁笑道：“小友却是谦虚了，要知道这一门九转玄功那可是我道门第一护法神功，若非是修行太过艰难的话，此门神功绝对可以算得上是道门第一功了。”

　　方孝玉苦笑道：“是啊，修炼此功法简直就是一个无底洞，海量的修行资源砸进去都不见什么动静的，我都不知道什么时候能够再进一步呢。”

　　方孝玉这话倒也不是虚言，就如他所说的那般，九转玄功对资源的需求是在是恐怖，他在蜀山世界当中搜刮了大量的资源，如今直接砸了大半进去，结果他还是在小巫之境徘徊，至于说地巫、天巫，大巫，方孝玉只是想一下就感觉无比的头痛。

　　鬼知道要等到什么时候才能够达到那般的程度啊，单单是消耗的资源想一想就让人一阵的绝望。

　　道门第三代之中，修行九转玄功最为有名的就是那位二郎真君了，拜了玉鼎真人为师，背靠道门，可以说修行资源再充足不过，即便是如此，修行无数年，也没有听说过二郎真君达到了大罗之境。

　　由此可见九转玄功修行之艰难，不过九转玄功毕竟是盘古大神传承下来的功法，自有其强悍之处。

　　同阶无敌自不必说，那肉身之强悍绝对没有多少人可以媲美，若非如此的话，方孝玉也不可能认准了九转玄功作为自己的修行法门。

　　对于方孝玉来说，挡下修行功法不缺，他所缺少的便是修行的资源以及时间，若是这两者充足的话，方孝玉自问将来不会比二郎真君差，甚至要更强。

　　南极仙翁笑着道：“小友若是有闲暇，不妨往昆仑山一行。”

　　方孝玉微微一愣，南极仙翁这是邀请自己前往其修行所在做客吗？

　　心中闪过这些念头，虽然不知道南极仙翁究竟是何意，不过方孝玉还是点了点头道：“他日必然亲上昆仑山拜见仙翁。”

　　南极仙翁看了看一旁的许仙，笑了笑，然后冲着方孝玉点头道：“如此吾自去也！”

　　此番前来就是为了见方孝玉一面，既然认定了方孝玉乃是变数，南极仙翁在邀请方孝玉之后也就不再停留，化身消失在方孝玉还有许仙二人面前。

　　南极仙翁离去，许仙反应过来，脸上满是兴奋之色向着方孝玉道：“老师，南极仙翁，那可是南极仙翁啊。”

　　方孝玉瞥了许仙一眼道：“是啊，那就是南极仙翁，不过你这么兴奋做什么啊。”

　　被方孝玉这么一说，许仙脸上露出几分赧然之色，带着几分尴尬道：“弟子失态了。”

　　方孝玉道：“倒也不怪你，毕竟就是为师也没想到南极仙翁竟然会亲自登门，他还是那狐仙的老师。”

　　说着方孝玉向许仙道：“你小子该庆幸仙翁没有追究的意思，不然的话，今天你我师徒怕是在劫难逃了。”

　　许仙道：“只怪弟子太过鲁莽，只是谁也想不到那么一个妖怪竟然能够拜在仙翁门下啊，再说了，妖怪就是妖怪，弟子还是认为，人妖殊途，总不能因为她拜在仙翁门下就可以为所欲为了吧。”

　　方孝玉不禁道：“若是将来有精怪前来找你报恩，以身相许的话，你……”

　　许仙一挥手，没有丝毫犹豫便道：“不可能，别说没有，就算是真的有，像那狐仙一样手上没有沾染人命也就罢了，如果说真的沾染了人命的话，那么我会亲手将其打杀。”

　　方孝玉不禁摸了摸鼻子，自己给许仙施加的影响是不是太过了一些，愣是让许仙养成了对精怪嫉恶如仇的性格。

　　不过方孝玉也不想一想，因为他的缘故，结果让许仙提前接触到了精怪的存在，甚至这一路上更是见过不少精怪害人的事情，这就在许仙的心中形成的一个概念，那就是方孝玉一直灌输给他的人妖殊途的观念。

　　现在这个观念已经牢牢的烙印在许仙的心中，就算是想要改变许仙的念头，怕也不是一时半会儿所能够做到的。

　　在成都城之中停留了几天，待到那沸沸扬扬的事件缓缓消停下去之后，方孝玉和许仙已经离开了成都城，奔着峨眉山而去。

　　峨眉山中，一片怪石嶙峋之间，忽然飞沙走石，一条犹如蛟龙一般的白蛇出现，身形蜿蜒十几丈长，体型粗大，面目狰狞，看上去非常的吓人。

　　就见白蛇缠绕在一根高耸的山峰之上，蛇头猛然仰天发出一声长啸，空中顿时黑云密布，无尽的雷光浮现。

　　轰隆一声巨响，就见一道道的雷霆向着盘绕在巨石之上的白蛇狠狠的劈了过去。

　　雷劫劈落，巨石被劈的碎屑乱飞，可是雷光劈在白蛇身上却没有给白蛇造成什么伤害。

　　就在白蛇渡劫的同时，方孝玉还有许仙一路奔波终于抵达了峨眉山脚下。

　　两人也就是才落脚，甚至还没有找到歇息的地方，忽然之间山中有雷声传来，抬头望去便发现峨眉山上空，黑云密布，雷光无尽，好似末日场景一般。

　　不知道这是怎么一回事的只当是山中出现雷雨的景象，可是看在方孝玉的眼中却是让方孝玉眼睛一亮。

　　这分明就是雷劫啊，雷劫出现，必然是有人在山中渡劫，只看那雷劫的声势，这渡劫之人的实力可不差啊。

　　雷劫的强弱就可以看出渡劫之人的潜质和实力了，如果说雷劫规模不大，雷声大雨点小，那就证明渡劫之人即便是度过了雷劫，那么将来的成就也极其有限。

　　眼下看着和雷劫的声势和规模，但凡是对雷劫有所了解就能够看出这渡劫之人绝对不是一般人。

　　方孝玉看着雷劫，眯着眼睛，这个时候峨眉山之中有人渡劫，这让方孝玉很是好奇，渡劫之人究竟是谁。

　　许仙面色有些苍白，看着那雷霆覆盖大半个山峨眉山，好歹跟着方孝玉，修行常识算是有的，也认出这是有人在渡劫。

　　“老师，这……这雷劫也太恐怖了吧。”

　　方孝玉神色郑重道：“度过雷劫，自此仙凡两别，你当这超脱之劫是那么容易度过的吗，上万渡劫之人，能够成功的也不过是那么寥寥无几的数人罢了。”

　　说着方孝玉向着许仙道：“你且留在这里，为师且去看一看，究竟是何人在渡劫。”

　　“老师……”

　　许仙开口，脸上露出期待之色，不过方孝玉却是摇了摇头道：“此等雷劫，不适合你距离太近观看，不然的话很有可能会给你造成不可估量的影响。”

　　雷劫声势太大，如果心志不够坚定的话，很有可能就会被那雷劫给夺了心志，在心中留下不可磨灭的影响。

　　身形一晃，下一刻方孝玉的身形便出现在数十丈之外，几个起落便消失在茫茫峨眉山之间。


第1157章 盗金丹

　　许仙看着方孝玉的身影消失在大山之间，再看看远处那恐怖的劫云景象，哪怕是心中再怎么的想要前去看一看，这会儿也不得不老实的呆在山下。

　　却说方孝玉身形矫健，一个起落便是数十上百丈，其实方孝玉一个瞬移就能够抵达峨眉山之上，不过方孝玉眼下并不清楚渡劫之人到底是什么人。

　　这峨眉山毕竟是仙家胜地，谁也不知道在这山中到底有多少的强者潜修，方孝玉实力虽然不差，可是误打误撞的话，撞上隐世的强者也不是不可能。

　　如果不是南极仙翁登门的话，方孝玉做梦都想不到在胡玥儿背后竟然有这么一尊大能。

　　有了胡玥儿的教训在前，方孝玉自然显得谨慎了许多，在没有搞清楚渡劫之人究竟是何人之前，最好是不要贸贸然闯进劫云的范围。

　　虽然说只要自己不主动去引发那劫云的话，劫云也不会落下，可是万一对方背后有什么师长在一旁护法的话，突然之间见到自己出现，就算是二话不说便攻击自己，那也一点都不冤枉。

　　很快方孝玉便接近了劫云的核心区域，进入到核心区域当中，可以清楚的感受到那一股清晰的天威。

　　劫云自然带着天地威势，在这一股威势之下，定力不足的人当场就会被夺了心神，方孝玉之所以不带许仙前来，就是怕许仙被这一股威势给镇住了。

　　不过这天地威势对于方孝玉来说真的不算什么，身形一晃，远远的落在一片乱石之间，大致向着四周看了看，确定没有其他人，方孝玉才算是向着雷劫之下那一道身影看过去。

　　一看之下，方孝玉不禁神色微微一变，脸上流露出几分异色，口中轻声嘀咕道：“白蛇？”

　　看到那一条白蛇的时候，方孝玉的确是有些惊讶，他没想到自己竟然来的这么巧，刚到峨眉山便遇上白素贞渡劫。

　　之所以如此肯定的认定渡劫的乃是白素贞，这也不奇怪，其他不说，单单是这道行，偌大的峨眉山之上，恐怕也就只有白素贞这么一条白蛇了，而且考虑到时间段的问题，许仙十多岁，那么白素贞也差不多到了渡劫化形的时候。

　　几乎确定这一条白蛇就是白素贞的时候，方孝玉便远远的看着，白素贞可是骊山老母的记名弟子，有了胡玥儿的教训在前，方孝玉不知道骊山老母这会儿是不是将注意力投注到了峨眉山，反正他是不敢乱来。

　　万一让骊山老母这位大能认为自己对白素贞不利的话，对方一根小手指就能够摁死自己，那可是比南极仙翁还要恐怖的多的远古大能啊。

　　轰隆一声巨响，就见雷霆劈落在白蛇身上，一道道的雷光在白蛇身上游走不定，只将白蛇劈的皮开肉绽，只是看着方孝玉就为白素贞肉疼不已。

　　雷劫的威力他当年渡劫的时候那也是经历过的，可以说是不堪回首，不过雷劫乃是劫数也是造化，任何人都干涉不得。

　　像白素贞这般恐怖的雷霆相当少见，不过从这一方面也可以看出白素贞自身潜质是多么的吓人，难怪对方会被骊山老母所看重。

　　如果说没有一定的资质的话，骊山老母何等大能，又怎么可能会将白素贞这一条小小的白蛇放在心上呢。

　　白素贞此时灵觉可以说达到了巅峰，差不多雷劫覆盖范围之内的风吹草动都瞒不过她的感应，所以说在方孝玉进入到雷劫范围之后，白素贞便已经察觉到了这一点，不过白素贞忙着渡劫，根本就没有心思管这些。

　　再说了，方孝玉身上也没有什么恶意，这也是白素贞全神贯注的渡劫的原因，不然的话，有强敌在侧，谁也不敢全神贯注的渡劫啊。

　　方孝玉远远的看着，那雷劫的确是非常的恐怖，换做是其他人的话肯定是要担心白素贞是不是能够度过雷劫，但是方孝玉却从来没有担心过这一点。

　　如果说白素贞连这雷劫都无法度过的话，那么她也不是那一条名传千古的白蛇了。

　　大概一盏茶的功夫，空中的劫云越发的浓郁吓人，那劫云聚集在一起，黑压压的一片，那情形看上去真的吓人。

　　一道手臂粗细，微微的散发出几分紫韵的雷光倏然之间劈落下来，正中白蛇。

　　白蛇猛地仰天长啸一声，身上的血肉飞溅，看上去别提多么的凄惨了，不过看到这一幕，方孝玉却是微微点了点头，因为白蛇抗下了最后一道雷霆，天劫已经开始消散。

　　一道光辉洒落下来，这是度过雷劫之后的造化之光，白蛇的身躯沐浴在光芒之中，浓郁的光辉浸入白蛇体内，只见白蛇身上发生着玄妙的变化，蛇身开始消失，一道模糊的人形开始浮现出来。

　　终于蛇身彻底转化为人身，如同天仙化人一般的白素贞赤裸裸的娇躯呈现在空中，周身沐浴着光辉。

　　方孝玉远远的看着，只可惜他没有这般的眼福可以一窥这春光，毕竟那一道光辉不止是隔绝了神念更是隔绝了目光，即便是方孝玉也只能模糊的看到一道人形虚影罢了。

　　白素贞身上光芒闪烁，一袭白衣出现在身上，将那一具天地造化，完美无瑕的脂体遮掩起来。一股强横无比的气息自白素贞身上弥漫开来。

　　这是一股极其强横的气息，这一股气息之强比之一般刚刚渡劫成功的修者要强出太多了，差不多直接跨国了下品地仙，进入到了中品地仙之境。

　　白素贞实力在渡劫之后可谓暴涨，不过这也是白素贞上千年的道行积累的缘故，上千年的积累是何等的浑厚，倒也难怪渡劫成功之后，修为便暴涨如此之多。

　　就在方孝玉准备上前的时候，突然一声断喝传来：“阿弥陀佛，白素贞，还我金丹来！”

　　方孝玉不由的呆了一下，这是谁，什么时候出现在附近的，自己竟然么有察觉到对方的接近。

　　方孝玉向着对方看了过去，就见一名慈眉善目的僧人，一手握着禅杖，一手拖着钵盂，这会儿正一脸肃穆的盯着白素贞。

　　“法海！”

　　方孝玉前身见过法海，但是方孝玉没有见过了，不过虽然说没见过法海，可法海这造型方孝玉不陌生啊。

　　再说了，在这一方世界当中，同白素贞有所因果纠缠的僧人也就只有法海了吧。

　　大概上千年前，法海蒙佛祖所赐下的舍利金丹被白素贞给盗走了，自那之后，法海同白素贞便结下了因果。

　　几经轮回，法海转生多次却从来没有忘记过自己那被盗走的舍利金丹，这一世，法海身入佛门，总算是修炼有成。

　　因果联系之下，就在白素贞渡劫的时候，正在游历的法海第一时间凭借着冥冥之中的感应便察觉到了白素贞在渡劫，于是法海第一时间便赶了过来。

　　在白素贞渡劫的时候，法海是不敢贸然闯入劫云之下，到时候劫云可是不认人，直接便将其给劈死了也不是不可能。

　　不过法海虽然不敢在白素贞渡劫的时候出手，但是在天劫散去的时候，法海便趁虚而入，因为这会儿是白素贞最为虚弱的时候，一旦等到白素贞巩固了修为，法海可不敢保证自己是白素贞的对手。

　　白素贞一千七百年的苦修，加上盗取的法海的舍利金丹，吞服之下，加起来至少有两千年的道行了。

　　法海即便是有佛祖赐下的宝物在手，可是他也不敢保证自己就一定是白素贞的对手。

　　白素贞见到法海出现，并没有太过惊讶，自己渡劫，法海出现也在情理当中。

　　就见白素贞向着法海道：“见过大师。”

　　法海盯着白素贞，双目之中带着几分怒色冲着白素贞道：“白蛇，你昔日盗我舍利金丹，害的我一直不得圆满，今日你必须要将舍利金丹交出来，不然……”

　　看得出法海真的非常愤怒，上千年过去了，一直以来他都没有忘怀，几番轮回都铭记在心，不得不说法海这么多年不得圆满，或许这其中就有白素贞盗他金丹的缘故。

　　差不多每一世，法海都寻找白素贞的踪影，试图将舍利金丹从白素贞手中讨回，纵然是知晓那舍利金丹已经进被白素贞所吞服，可是法海也从来么有放弃过。

　　一次次，一世接着一世，这仿佛化作了法海灵魂深处的魔咒一样，让法海同白素贞纠缠了上千年之久。

　　白素贞同法海之间的因果深厚，不然的话，为什么将来白素贞会被法海持钵盂降服并且将其镇压在雷峰塔之下，二人之间的因果绝对起到了极大的作用。

　　白素贞看着法海，轻叹一声，当年她还只是一条初具道行的小白蛇而已，无意之间见到了法海那几颗舍利金丹，结果心生贪念，悄悄的盗走了金丹，自此同法海结下了千年因果。

　　上千过去了，这因果依然纠缠于她和法海之间，只看法海出现，白素贞就知道，自己想要成仙得道，至少同法海之间的因果必须要解决了。


第1158章 救命之恩如何报！

　　“法海禅师，当年的确是我不对，可是那舍利金丹既然落入我手，这冥冥之中自有天意，你苦苦纠缠上千年……”

　　“孽障，你和本禅师谈什么天意，天意便是今日你要丧命在老衲之手，我今日要斩杀你这妖孽，便以你之性命，偿还昔日盗取贫僧金丹之因果吧。”

　　说话之间，法海仿佛化身为怒目金刚一般，面容之间带着几分肃杀之气，手中禅杖呼啸而来，向着白素贞当头砸落。

　　不愧是法海，一出手便是气象万千，那禅杖之上的铜环叮咚作响，却是令人心神大乱的梵音，一般的妖孽听到这梵音，只怕当场就被乱了心神，等到反应过来，禅杖怕是已经砸到了脑袋上了。

　　好一个白素贞，一千七百年的修行又岂是等闲，伸手虚空一抓，就见一柄宝剑出现在手中，雄黄宝剑一抖，顿时漫天剑光。

　　叮叮当当的响声传来，就见白素贞同法海激战在一起。

　　论及修为，法海倒是弱了白素贞一筹，只不过白素贞方才渡劫，一身修为尚未达到巅峰，所以才被法海占了上风隐隐的被压制住而已。

　　法海上千年来都没有占到什么便宜，这一次就是算准了白素贞渡劫，所以才会在白素贞渡劫之后出现。

　　然而法海想不到的是白素贞的底蕴竟然如此深厚，刚刚渡劫便修为暴涨，这大大的出乎他的预料。

　　不过法海既然敢来寻白素贞的麻烦，自然有几分依仗，要是连一点手段都没有，他也不会巴巴的跑过来了。

　　借着一股大力，法海后退了几步，定睛看着白素贞。

　　白素贞气息有些粗，不过却时刻保持着一种雍容之态，大气无比，令人见了不禁心生爱慕。

　　手托钵盂，法海口中念念有词，就见钵盂泛起一道金光，脱手而非的钵盂悬浮在空中，当头笼罩住白素贞。

　　这钵盂射出的金光似乎是白素贞的克星一般，竟然让白素贞冲突不得，甚至一股虚弱感油然而生。

　　降魔金光，钵盂所发出的光芒乃是佛门的降魔金光，虽然说白素贞没有杀生，可是到底是异类得到，刚刚渡劫，自身妖气尚未完全褪去，自然受到降魔金光的克制，除非是有朝一日，白素贞彻底蜕变，成为天仙之体，飞升天界，那个时候身无一缕妖气，自然也就不再受到法海那钵盂的影响。

　　法海祭出佛祖亲自钵盂，看到白素贞果然无法摆脱钵盂的镇压，就听得法海哈哈大笑道：“白素贞，我说过，总有一日，我要让你付出代价。”

　　一指钵盂，钵盂之上的金光更胜几分，相应的白素贞受到金光的压迫也就更强了几分，惨呼一声，白素贞身形一晃跌倒在地，只觉得一阵头晕目眩，浑身无力，照这般下去，即便是法海什么都不做，她也坚持不了多久，很快就会显出原形来。

　　白素贞担心的是自己落入到法海的手中，怕是难逃一死，毕竟她和法海之间的宿世纠葛实在是太深了，不是说了结就能够了结的。

　　方孝玉看着白素贞被钵盂所制，心中轻叹，果然没有太大的变化，白素贞虽强，可是遇到了对头法海，终究不是法海的对手。

　　看着白素贞在钵盂之下坚持不了许久，方孝玉身形化作一道流光，须臾之间便冲到了法海身前。

　　法海的精力都放在了白素贞身上，心中正喜悦万分，准备一举将白素贞给拿下，结果突兀的杀出一个人来，而且还是奔着自己而来。

　　“尔敢！”

　　心中生出不妙的感觉来，法海禁不住发出一声低吼，试图喝止方孝玉，只可惜方孝玉对其根本就没有什么畏惧，在法海震惊的目光下，一拳轰出。

　　嘭的一声，就见法海手中的钵盂一下子被方孝玉给打飞了出去，同样法海也出了方孝玉一拳，当场就将法海给打的口吐鲜血。

　　钵盂被震飞，金光自然消散，浑身无力的白素贞额头之上满是冷汗，一下子软倒在地。

　　坚持了许久，陡然之间放松下来，软倒在地倒也正常。

　　“方孝玉，竟然是你……”

　　被方孝玉打了一拳，好在方孝玉不想刺激佛门，不然他那一拳下去，至少能够要了法海的性命。

　　真的一拳打死了法海的话，方孝玉怀疑佛门会不会降下一尊菩萨、罗汉什么的来抓自己。

　　其他不说，单单是一个观世音菩萨方孝玉就招惹不得，两者之间的修为差距可谓是天差地别啊。

　　至于说被法海给认出身份来，方孝玉也是有心理准备的，毕竟他这前身曾经同法海有过交往，哪怕是他速度再快，可是法海也不差，仍然是一眼就将他个认了出来。

　　没有理会法海的惊呼声，方孝玉一把将白素贞给抱起，身形一晃便消失在法海的面前。

　　功亏一篑。

　　白素贞却是有些发懵，方孝玉的存在她的确是知晓的，不过在法海出现之后，可以说白素贞已经将方孝玉给下意识的忘记了，结果方孝玉突然之间杀出来，甚至一拳将法海给轰飞了出去，将自己给救下。

　　如今被方孝玉抱在怀中，一股浓郁的男子气息笼罩着白素贞，这让从来没有同男人有过亲密接触的白素贞一时之间有些迷糊。

　　一股山风吹来，方孝玉只闻到一股沁人心脾的女儿香迎面袭来，不用说这女儿香自然是白素贞身上所散发出来的。

　　怀中的娇躯玲珑有致，只是抱着便让人禁不住心猿意马，好在方孝玉也算是欣赏过人间美色，倒也不至于在白素贞面前失态。

　　在白素贞回神之前，方孝玉略带几分不舍的将白素贞放开，双脚落地的瞬间，白素贞便反应了过来，感受到方孝玉那从自己纤腰之间离开的火热的大手，白素贞面颊有些泛红。

　　方孝玉看着白素贞，目睹白素贞那一低头的娇羞，那一副不经意之间所展露出来的醉人风情，方孝玉差点忍不住为之心动。

　　压下内心的波澜，方孝玉这才向着白素贞道：“道友，那法海和尚没有伤到你吧。”

　　白素贞回神过来，站定了身形，抬头看了方孝玉一眼，冲着方孝玉盈盈一礼道：“素贞多谢道友搭救，不然……”

　　方孝玉微微一笑道：“在下不过是看不惯那法海乘人之危罢了，姑娘你刚刚渡劫，正虚弱之间，法海趁虚而入，实非大德高僧所为。”

　　白素贞摇头道：“不管如何道友对素贞都有着救命之恩，素贞他日必有报答。”

　　方孝玉不禁暗笑，当年许仙的前世救过白素贞，她便以身相许，如今自己也算是对她有救命之恩，不知道白素贞会如何报答。

　　“白素贞休走。”

　　突然之间，一声断喝传来，就见一道金龙飞来，却是法海手中禅杖所化，这禅杖破空而来，直奔白素贞，这要是被禅杖打中的话，怕是不死也要重创。

　　白素贞受到那钵盂的压制，浑身法力还没有恢复过来，结果法海就追了上来，眼看着禅杖袭来，方孝玉上前一步，低吼一声，一拳打出。

　　嘭的一声，方孝玉拳头砸在了禅杖之上，当场就将禅杖给震飞出去。

　　白素贞虽然见过方孝玉砸飞了法海，不过当时她只当法海是因为一时的疏忽大意，所以才会被方孝玉所伤。

　　可是现在法海挟怒意而来，出手砸出的禅杖可是威力十足，哪怕是他想要接下禅杖也必须要花费一番精力。

　　然而方孝玉却是一拳便将禅杖给打飞了出去，至少这展露出来的实力便不弱。

　　法海伸手一抓，凌空落下，一脸怒容的向着方孝玉道：“真是想不到，堂堂方公子竟然是深藏不露的高手，就连老衲事先都没有察觉，老衲佩服之至。”

　　方孝玉看着法海道：“禅师，别来无恙啊。”

　　法海看了被方孝玉护在身后的白素贞一眼，然后向着方孝玉道：“方公子，你可不要为此女所迷惑，她可是妖孽所化……”

　　“哈哈哈，真是好笑啊，方某什么时候是美色所能够迷惑的？”

　　换做得到大盗系统之前，方孝玉绝对不敢说出这样的话来，可是在经历了龙儿、雷婷婷、杨若兮诸女之后，方孝玉对于美色的抵抗力真的是很强了。

　　若非是有几女的熏陶的话，就凭白素贞堪称完美的样貌、气质，方孝玉早就心神摇曳了，哪里会像现在这样，能够以一颗平常心来面对。

　　法海听了方孝玉的话，有些恼火，可是他到底是高僧，面对白素贞的时候，他可以化身为怒目金刚，喊打喊杀，那是因为在法海心中，所有的妖魔都必须斩杀。

　　然而方孝玉呢，方孝玉可不是什么妖魔鬼怪，要是法海斩杀方孝玉的话，那就真的是犯了杀戒了。

　　若然法海杀了白素贞，那也一样算是犯了杀戒，毕竟佛家戒律之中，杀戒当中可没有说过杀了恶人就不算犯了杀戒，毕竟在佛陀眼中，众生平等，不管你是杀的恶人，还是好人，只要杀人，那都是犯了杀戒。


第1159章 憋屈的法海

　　压下内心的怒火，法海看了被方孝玉护在身后的白素贞一眼，再看方孝玉，就听得法海威胁道：“白素贞，这是你我之间的事情，你莫非是想要让方施主替你挡灾不成？”

　　不得不说，法海同白素贞纠缠了这么多年，对于白素贞的性子还是有所了解的，现在一开口便直接说到了白素贞的心坎之上。

　　白素贞要是那些邪恶的妖魔的话，自然不会放过机会，不将方孝玉的价值榨干才怪，可是白素贞并非是那样邪恶的妖魔啊。

　　白素贞目光落在方孝玉身上，开口道：“方公子，先前多谢了，眼下还是让我来应对法海吧。”

　　虽然说只是神色平静的开口，但是方孝玉却能够从白素贞的神色当中看出白素贞的坚持，这是一个外柔内刚的女子，既然白素贞决定了，那么方孝玉也就没有多说什么，冲着白素贞点了点头，一个侧身，让白素贞直面法海。

　　法海对于白素贞的举动丝毫不觉得奇怪，如果说白素贞不是如此的话，那么法海才会感到奇怪呢。

　　“阿弥陀佛，白素贞，今日你我便了解因果。”

　　方孝玉在一旁抱着手臂，嘀咕道：“乘人之危，非大德高僧所为。”

　　法海听了方孝玉的话，身子一个踉跄，差点被方孝玉给气的失态，这是什么意思，明摆着说他乘人之危啊。

　　虽然说他这举动的确是乘人之危了，但是没有人说倒也没什么，现在被方孝玉给道明了，就像是将那一块遮羞布给撕掉了一样，顿时法海脸上露出几分尴尬之色。

　　不过心中的执念让法海顾不得这么多，被人说就被人说吧，手中禅杖舞动向着白素贞当头砸落。

　　白素贞先前同法海交手，受了点轻伤，这会儿尚未恢复，眼见法海杀到，只能仗剑相迎。

　　好在法海实力到底不如白素贞，即便白素贞没有处在巅峰，可是在同法海的交手当中，白素贞自保的能力还是有的。

　　两人在山林之间飞天遁地，每一击都给周遭的环境造成极大的破坏，一座座的小山丘被轰爆，山林之间轰隆隆的响声不绝于耳。

　　方孝玉踏步虚空，远远的缀在两人身后，不过法海和白素贞也都没有精力管方孝玉在做什么。

　　法海杀红了眼睛，钵盂几次祭出想要降服白素贞，只可惜白素贞早就有了先前的教训，又怎么可能会给法海几乎。

　　每当法海将钵盂祭出的时候，白素贞便会第一时间闪避开来，那钵盂的确是具有无上降魔之力，关键锁定不了白素贞也没有什么用处啊。

　　白素贞不给法海机会，法海空有宝物却是没有施展的机会，只将法海气的怒吼连连，如果说真的让人看到法海这般模样的话，恐怕那些法海的信徒一个个的都要跌碎了一地的眼镜吧。

　　法海伸手一招，就见悬在空中的钵盂飘然落入到法海手中，紧接着就见法海身上袈裟飞出，袈裟闪烁着金色的佛光遮天蔽日一般向着白素贞当头罩下。

　　白素贞看着空中笼罩而来的袈裟，眼中闪过一道精芒，握紧了手中的雄黄宝剑，口中娇斥一声，瞬息之间，身剑合一，化作一道炫目的光华冲天而起。

　　刺啦一声，就见法海那一件袈裟愣是被从正中化开一道缺口，白素贞的身影出现在袈裟之外。

　　可是就在这时，空中一声佛号响起，就见法海浑身闪烁着金光，好似罗汉降世一样，手中的钵盂正对准了白素贞。

　　“妖孽，还不速速显出原形。”

　　佛光闪现，一道光柱自钵盂之中激射而出，笼罩在白素贞的身上，顿时白素贞再次感受到了那种浑身无力的感觉。

　　几次挣扎，可是在钵盂之下，白素贞只感觉无尽的约束，根本就没有办法挣脱。

　　法海这次以钵盂罩住了白素贞，却是没有得意忘形，不忘分出几分精力向着方孝玉看去，毕竟先前方孝玉就曾出手救过白素贞一次，这次法海可不敢保证方孝玉会不会出手。

　　方孝玉神色平静的看着，看上去不像有出手的意思。

　　法海见状稍稍松了一口气，向着方孝玉点了点头。

　　可是就在这个时候，一道剑光自空中倏然激射而来，天地之间仿佛一下充斥着无尽的剑芒，剑气森然，令人心悸。

　　法海浑身的汗毛一下子便竖了起来，那种心悸之感让法海根本就来不及多想，几乎是本能的伸手舞动袈裟，使之挡在自己身前。

　　噗嗤一声，袈裟轰然碎裂开来，化作漫天的碎片，一股恐怖的气机冲击在法海身上，于是法海再一次的飞了出去。

　　这一次法海比先前那一次受伤还要重，直接撞在山壁之上，哇的一声口吐鲜血，身子不由自主的向着悬崖落了下去，这要是坠落下去的话，搞不好要摔个半死。

　　这会儿方孝玉动了，虚空踏步，眨眼之间出现在法海身前，探手一抓，直接将法海给抓住，然后落在山峰之上。

　　法海感激的向着方孝玉看了一眼，心中松了一口气，不用被摔个半死终归是好的，不过这会儿法海心中也生出了几分怒火来。

　　到底是什么人，竟然敢坏了自己的事情，先前被方孝玉坏了一次也就罢了，现在竟然又有人半路杀出来你，这是专门同自己作对的吗？

　　可是法海向着白素贞看去的时候，哪里还有白素贞的身影啊，不只是白素贞，就连那袭击自己的人也消失无踪了。

　　可怜法海连对方具体是什么人都没有看到，只是一片炫目的剑光袭来，自己便毫无招架之力的被轰飞了出去，尽管说这其中有措手不及的缘由，可是对方实力强悍才是最重要的。

　　法海可以肯定，对方一身修为至少达到了天仙之境，甚至在天仙之中也是排在前列的强者，而且只看那精纯无比的剑气，对方十有八九是剑仙之道的强者。

　　方孝玉心中暗笑不已，不过脸上却是带着几分忧色道：“大师，你身上的伤势……”

　　法海向着方孝玉微微点了点头道：“不妨事，不过是一点轻伤罢了。”

　　说着法海心中一动向着方孝玉道：“方施主，方才你在一旁观战，有没有看到那突然之间出手之人到底是什么来历？”

　　方孝玉向着法海微微摇了摇头道：“方某只看到一片剑光铺天盖地而来，等到反应过来，大师你便被轰飞了出去，我急着相助大师，待到看去，对方已经卷起白素贞消失无踪了。”


第1160章 为美色所迷？

　　法海闻言愣了一下，脸上露出几分苦笑之色道：“是啊，贫僧都没有来得及看清楚对方到底是什么人。”

　　叹了口气，法海这会儿服下了一颗灵药，将自身伤势稳定住，然后向着方孝玉双手合十一礼道：“多谢施主搭救。”

　　方孝玉道：“只要大师不怪我先前救了白素贞就好。”

　　法海道：“贫僧不会怪其他人，只怪白素贞命不该绝，不过她同我因果纠缠，总有一日，这因果是需要解开的。”

　　身为佛门中人，自然清楚因果的厉害之处，所以法海并不担心自己同白素贞没有交集，二人因果纠缠了上千年，只要那因果没有解开，那么两人依然会继续纠缠下去。

　　收拾心情，法海看着方孝玉道：“方施主，若是详细贫僧的话，就听贫僧一言，若是他日再遇到白素贞那妖女，千万不要受其诱惑，当谨记人妖殊途。”

　　方孝玉微微一笑却是没有承诺什么，而法海看到方孝玉的反应只是叹了口气，似乎知道方孝玉心中的想法一样。

　　不过就算是知道了又能如何，他总不能强行改变方孝玉的想法吧，若是他有这般的能力的话，他还吃斋念佛干嘛，直接成佛做祖去了。

　　寻回禅杖，法海飘然而去。

　　方孝玉目送法海离去，几步踏出，身形消失不见。

　　在峨眉山深处，一处山洞当中，两道身影正处在山洞之内，如果说法海见到的话，一定会非常的其中，因为其中一人正是让他念念不忘的白素贞。

　　至于说另外一人，若是法海见到，恐怕比见到白素贞还要震惊的多，因为那人不是别人，赫然是方孝玉。

　　要知道先前方孝玉可是同他在一起的，怎么救走白素贞的人就变成了方孝玉呢。

　　法海从一开始就没有怀疑过方孝玉救走了白素贞，毕竟没有丝毫的证据表明方孝玉离开了，至于所神念化身之类的，如果说方孝玉的神念化身那么强的话，那只能说他看走眼了。

　　方孝玉的神念化身当然不可能那么的强大，甚至可以媲美天仙强者，只是法海不知道，方孝玉有一尊第二元神啊。

　　第二元神这种存在，在白蛇传世界当中似乎并不存在，至少方孝玉还不知道有谁修炼了第二元神什么的。

　　在蜀山世界当中，第二元神简直就是泛滥成灾，但凡是修为有成之人，谁要是没有个第二元神的话，那才是怪事呢。

　　第二元神就相当于多了一条性命，同样行事也方便了许多，方孝玉便是放出了第二元神，然后由第二元神出手，神不知鬼不觉的救走白素贞，就连法海都没有看出什么问题。

　　方孝玉背对着白素贞，虽然说白素贞想要看一下到底是什么人救了自己，但是方孝玉一直背对着她，白素贞不是那种强人所难之人，看出方孝玉不愿意让她看其真容，也就没有强求。

　　“多谢道友搭救，他日素贞必报今日之恩情。”

　　白素贞的声音清脆悦耳，好似珠玉落玉盘一样。

　　至于说方孝玉，则是背着对方道：“吾只是蒙好友所托所以才出手搭救于你，要谢的话，你就去谢我那好友去吧。”

　　白素贞呆了一下，她实在是想不出，到底是谁会请出眼前这位强者出手相助于他，要知道先前对方出手她可是看在眼中的，就连法海一时不慎都吃了大亏，显然这不是一个弱者。

　　而有人竟然可以请动这样的强者，显然也不是一般人。

　　可是白素贞想了一圈也想不出有谁会帮他请来这样的强者。

　　突然之间，白素贞神色一动，与此同时，背对着他的方孝玉道：“白姑娘，既然我那好友已经赶来，我这便告辞了。”

　　说话之间，不待白素贞开口，第二元神便身形一晃消失不见。

　　方孝玉同第二元神心神相同，对于山洞当中的情形可谓是了如指掌，身形出现在洞口处，方孝玉没有急着进入山洞，反而是向着山洞之中道：“白姑娘，你还好吗？”

　　白素贞听到方孝玉的声音，忽然之间反应过来，原来先前出手救了自己的那神秘人竟然是方孝玉请来的帮手。

　　方孝玉本来就救过她一次，因为法海的缘故，方孝玉不好继续插手，可是白素贞想不到的是对方竟然暗中请人帮自己，这让白素贞很是感动。

　　深吸一口气，白素贞道：“方公子请进来吧。”

　　进入到山洞当中，方孝玉看着白素贞，似乎是在确定白素贞是否受伤，然后微微点了点头道：“见到白姑娘无恙，方某便放心了。看来我那好友不负我所托。”

　　白素贞带着几分感激向着方孝玉道：“方公子两番搭救，素贞感激不已。”

　　方孝玉笑着道：“白姑娘实在是客气了，方某救人可不是图姑娘的感激，我只是看姑娘顺眼，顺便给法海那老和尚添点堵罢了。”

　　话是这么说，可是白素贞却是不信啊，就算是看法海不顺眼，那也不可能在这种事情上面添堵，因为一旦被发现的话，那可是会惹怒了法海的。

　　手中出现一个玉瓶，方孝玉将之递给白素贞道：“此乃方某炼制的疗伤灵药，白姑娘有伤在身，不妨服用疗伤。”

　　说着方孝玉将玉瓶递给了白素贞，然后转身走向洞外道：“姑娘且在这里疗伤，方某会在洞口处布下迷阵，不让他人搅扰姑娘疗伤。”

　　感应到方孝玉离去，白素贞叹了口气，张了张口却是不知道说什么好，取出灵药，开始疗伤。

　　方孝玉出了峨眉山，距离他进山已经过去了有几个时辰，许仙一直都在山脚下等着，远远的看到方孝玉的时候，脸上满是忧色的许仙顿时眉开眼笑。

　　“老师，你可算是回来了，弟子担心坏了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“有什么可担心的，你当老师会那么容易出事的吗？”

　　许仙不好意思道：“我这不是看那雷劫太恐怖了吗？”

　　说着许仙好奇道：“老师，山上渡劫的是哪位高人啊？”

　　想到白素贞，方孝玉不禁神色有些怪异，白素贞同许仙，两人有着宿世姻缘，如果不出意外的话，白素贞会委身下嫁，以报昔日救命之恩。

　　可是现在，方孝玉改变了许多，尤其是对许仙的改造，就算是白素贞愿意下嫁，恐怕许仙都不愿意去娶。

　　“一位大妖。”

　　“什么，精怪，那么厉害的天劫竟然是一只厉害的精怪所为？”

　　许仙反应一惊一乍，方孝玉瞥了许仙一眼道：有什么可惊讶的，难道就不许精怪渡劫吗，再说了，你可不要忘了胡玥儿的事情，并非是所有的警官都是害人的。

　　许仙坚持道：“反正弟子还是坚持认为那些妖怪都非是什么善类，人妖殊途还是距离这些妖怪越远越好。”

　　方孝玉感觉自己对许仙的改造似乎是效果太好了，就看这态度，只怕就是白素贞站在许仙的面前，许仙都不会去娶对方。

　　许仙连胡玥儿都敢得罪，胡玥儿容貌并不比白素贞差多少，连胡玥儿都被他毫不客气的揭穿了身份，可想而知，一旦许仙知晓白素贞的身份来历，他不喊打喊杀就不错了。

　　竟然是妖怪渡劫，许仙的兴致一下子就没了大半。

　　第二日，方孝玉让许仙准备的丰盛的食物，奔着峨眉山而去。

　　许仙看着方孝玉进山，他又不是傻子，自然看出方孝玉这应该是去给那山中的妖怪送饭去了。

　　“老师一直教导我不要为妖孽美色所迷，可是老师却……难不成那妖怪非常的迷人不成？”

　　心中不由的生出了无限的好奇之念，于是许仙生出了进山去亲自看一看那迷惑住了自己老师的精怪到底是什么模样。

　　方孝玉可不知道许仙心中的想法，如果说他知道许仙以为他是被白素贞么色所迷的话，方孝玉怕是会哭笑不得吧。

　　白素贞以往在山中修行，渴了便饮用露水，饿了便摘了野果，对于血食什么的却是敬而远之，从来没有沾过荤腥。

　　当方孝玉提着食盒，带来美味的美食的时候，白素贞真的是非常的感动。

　　时间一日接着一日过去，方孝玉平日里大多数时间用来修炼，同白素贞也没有什么交流，但是渐渐的，二人书形成了一种默契。

　　许仙看着方孝玉每天都准时进山，虽然说看不出方孝玉被妖怪迷惑的迹象，但是在许仙眼中，方孝玉已经是被妖怪给彻底的迷住了，若非如此的话，又怎么可能会日日进山。

　　这天，许仙在准备好了食盒之后，看着方孝玉提着食盒离去，自己便悄悄的跟在后面，只是许仙不敢太过接近，生怕会被方孝玉给察觉到，以至于功亏一篑，无法得见那妖魔的真面目。

　　许仙打定了主意，自己一定要当场唤醒方孝玉，向方孝玉陈述妖魔的危害，万万不能让方孝玉为妖魔所迷惑。


第1161章 白蛇醉酒

　　山林之间，方孝玉如履平地一般，可是对于许仙来说，这一切却是非常的艰难，一方面要紧跟方孝玉之后不至于跟丢了对象，另外一方面却要收敛气息，唯恐惊动了方孝玉。

　　不得不说，这杜宇许仙来说还真的是一种考验，亏得许仙如今好歹也是先天强者，将距离拉开，小心谨慎一些，倒也不用担心被发现。

　　峨眉山之上，白素贞已经回到了自己平日里清修的所在，可以想象能够被白蛇选做自己的修行之地，自然是峨眉山的聚灵之所在，天地元气比其他地方都要显得浓郁的多，至于说四周的环境，更是非常怡人。

　　古木参天、松柏长青，奇花异草随处可见，就连许多百年的灵药也都可以发现。

　　就见前方一片山壁，这山壁非常的奇特，因为在山壁之上，诸多的大大小小的山洞，密密麻麻，一眼望去差不多有数百上千之多。

　　这山洞显然不是天然生成的，只是不知道什么人，竟然在这山壁之上打出如此之多的洞来，这要是普通人的话，想要搞出如此大的规模来，不知道要花费多么漫长的时间。

　　突兀的，一颗狰狞无比的头颅自一个山洞之中探出，猩红的信子自口中吐出，一颗圆润的金丹自蛇口之中激射而出。

　　就见一条白蛇从山洞之中探出小半的身子，不是白蛇又是谁。

　　白素贞在此修行近千年，千年修行，这山壁之上的山洞可以说都是白蛇所开辟出来的，每一个山洞都代表了她修行的某一个阶段。

　　度过了天劫，白素贞距离成就天仙也就差了一步，只要将仙体转化完全便可以飞升天界，成仙得道。

　　因为扛过了天雷的缘故，所以白素贞结成的金丹如今已然化作了一颗蛇珠，这蛇珠乃是一件宝物，已经褪去了金丹的特性，化作了一样宝物。

　　要说白素贞手中的宝物的话，除了那雄黄宝剑之外就属这一颗蛇珠了，这些时日，白素贞修炼之余便会将蛇珠祭出，汲取日月精华，将其淬炼。

　　忽然之间，白蛇狰狞的蛇头向着远处看了一眼，张口一吸，顿时就见蛇珠飞入白素贞的口中，同时光芒一闪，白蛇化作人形。

　　方孝玉的身影出现在白素贞的视线当中，看到方孝玉的时候，白素贞眼中闪过几分柔和之色缓步迎了上来。

　　“方公子！”

　　方孝玉看着白素贞微微一笑道：“看白姑娘的气色红润，想来身上的伤势算是痊愈了！”

　　白素贞盈盈一礼向着方孝玉道：“素贞伤势痊愈，多亏了这些时日方公子照料。”

　　方孝玉示意白素贞坐下，将食盒之中的饭菜取出，这些日子白素贞显然已经习惯了这样的场景，所以坐在方孝玉的对面。

　　两人一边用餐，方孝玉一边看着白素贞道：“白姑娘伤势痊愈，方某也可以安心了，不知方姑娘以后如何安排？”

　　白素贞身形顿了一下，微微沉吟了一番，抬头看向方孝玉道：“素贞已然渡劫成功，需前去禀明恩师，听从恩师教诲。”

　　方孝玉心中一动，略带讶异道：“哦，不知道方姑娘尊师乃是何方高人。”

　　传说中白素贞乃是骊山老母的记名弟子，不过传说毕竟是传说，方孝玉也不知道在这一方世界当中，白素贞是不是真的就是骊山老母的弟子。

　　毕竟说起骊山老母这位大能，传说有许多，可是不管是哪一种传说，都意味着这一位女性大能有着恐怖的来头。

　　一者说骊山老母乃是斗姥，为群星之母，一者这说骊山老母乃是女娲的化身，不管是斗姥还是女娲化身，任何一个都是三界之中最顶尖的存在之一了。

　　白素贞笑了笑道：“素贞侥幸拜在骊山老母门下，乃是老母的记名弟子，承蒙老母教诲，如今顺利度过天劫，素贞也该回去向老母复命了。”

　　方孝玉回山拜见骊山老母也是人之常情，方孝玉并不觉得奇怪，因为方孝玉很清楚，白素贞此番回山之后，怕是要不了许久便会再次下山。

　　因为白素贞身上还有因果为了，不只是前世救命之恩的小牧童还是和她有着莫大因果的法海，这都是白素贞成仙道路之上不可回避的因果。

　　只有了结了这些因果，白素贞才能够真正的超脱人世间，飞升天界。

　　方孝玉点了点头道：“如此方某便为姑娘践行吧。”

　　说着方孝玉取出美酒，这美酒可是仙酿，乃是方孝玉自蜀山世界搜刮而来，极其珍贵，即便是方孝玉手中都没有几瓶。

　　二人对饮，谈论着修行道路上的各自的见解，却是各有收获，引为知己。

　　方孝玉也没有想到白素贞竟然还有如此爽直的一面，一坛仙酿之上被白素贞给喝下了大半，那白皙如玉的面颊之上不知道什么时候浮起了一丝醉人的酡红，那种不经意之间的风情，哪怕是方孝玉看了都不禁暗赞不已。

　　不愧是千古传诵的白素贞，风华绝代还真不是说说那么简单，换做一般人面对白素贞，要么心生自卑，要么心生爱慕，任谁都不能够像老僧一般坐定，古井无波。

　　不知不觉之间，方孝玉和白素贞两人不禁喝空了三坛子仙酿，哪怕是白素贞千年道行在身也是醉眼朦胧，一副随时都可能醉倒的模样。

　　白素贞这般放开来同方孝玉饮酒，甚至喝醉，可见在白素贞心中对方孝玉是没有什么防备之念，不然的话，断然不会和方孝玉喝酒到这般的程度。

　　方孝玉酒量好歹比白素贞要强出许多，看到白素贞那副醉意朦胧的模样，方孝玉可不敢陪着白素贞再喝下去了，真让白素贞喝醉了的话，谁知道会发生什么事情啊。

　　别到时候发起酒疯来，那可就有些煞风景了。

　　显然方孝玉想多了，白素贞的确是醉了，但是即便是醉了也显得非常的端庄，靠在那座椅之上小憩。

　　方孝玉见了只是微微一笑，至于说趁着对方酒醉做些什么，方孝玉还真的连想都没有想过，不说他有没有准备将白素贞给拿下，就算是真有那样的心思，方孝玉也不可能用这样的手段来对待白素贞。

　　打了个饱嗝，一股酒气弥漫开来，方孝玉刚起身，突然就见白素贞身上闪过一道光芒，紧接着就见白素贞大半身形显露出白蛇真身来，只有腰部以上还维持着人形。

　　人首蛇身，方孝玉乍一看微微一愣，虽然说这情形有些吓人，但是什么妖魔鬼怪方孝玉没有见过啊，白素贞眼下这般模样，方孝玉还真没什么感觉。

　　甚至看着白素贞那一副人首蛇身的模样，方孝玉心中暗暗怀疑白素贞同传说中的女娲大神是不是真的有什么渊源。

　　“啊，妖怪啊，老师快闪开，待弟子降妖……”

　　突兀之间，一个声音传来，紧接着就见许仙从远处飞掠而来，看向白素贞，一脸的震惊之色。

　　方孝玉见到许仙突然出现还真的愣了一下，作为巫族，元神融入肉身，自然很难以神念感应外界，虽然说他可以借助第二元神的神念感应天地，但是总不可能时时刻刻让第二元神保持戒备吧，那样一来，第二元神还修行不修行了。

　　当然巫族自有感应之法，只可惜方孝玉忘了他给了许仙一枚灵符，那灵符有一个功能就是遮蔽自身气息，结果被许仙用来遮掩自身气息，他没有防备之下，愣是没有察觉到许仙竟然跟到了这里来。

　　许仙那一声呼喝，虽然说隔得远一些，可是还是惊醒了白素贞。

　　白素贞只是醉意朦胧而已，并非是烂醉如泥，也就是对方孝玉极为信赖，所以才会全身心的放松下来，昏昏沉沉睡了过去，不然的话，就算是再喝一些酒，白素贞也不会像方才那样安心小憩。

　　睁开双眼，一道精芒自眼中闪过，白素贞身上光芒闪烁，原本的蛇身直接化作人形，身上酒气一下子变得浓郁了许多，显然白素贞以法力将体内的酒气给催发了出来。

　　方孝玉看着冲上来的许仙不禁苦笑，这小子真的是被自己给教导成了一根筋了，见到妖怪便喊打喊杀。

　　伸手一抓，许仙还没有扑到近前就被方孝玉给抓住，同时喝道：“汉文，不得无礼。”

　　许仙落地，身形微微一晃，立在方孝玉身旁，带着几分戒备盯着白素贞，那种厌恶和敌视让白素贞很是莫名其妙。

　　自己似乎同这书生没有什么仇怨吧，对方怎么用那般的眼神盯着自己啊。

　　白素贞诧异之中带着几分疑惑向着方孝玉看了过去，灵动的眸子之中似乎透露出问询之色。

　　方孝玉还真的没想过许仙和白素贞两人的见面竟然会是在这样的情形下，看来传说中的断桥相会、纸伞传情再也不会发生了。


第1162章 江中突变

　　不过一直以来他都刻意的引导许仙，结果许仙就如他所期许的一样，成了一个对妖魔极度痛恨，正义感十足的存在。

　　就算是修行之人，看到白素贞这般的姿容，恐怕也会为之失神那么一下吧，但是方孝玉就没有从许仙的眼中看到一丝惊艳，只有浓浓的戒备之意。

　　耸了耸肩膀，方孝玉向着白素贞道：“白姑娘，这是许仙许汉文，我的弟子，他对异类有偏见，所以方才见到你的时候反应显得有些过激。”

　　听到方孝玉这么说，白素贞微微点了点头，人类对于异类的戒备，白素贞还是知晓的，并非是人人都像方孝玉一样可以同异类和平相处。

　　至于说许仙的态度，白素贞还真的没有放在心上，毕竟眼下许仙看上去也就十几岁而已，在白素贞的眼中，更多的像个孩子。

　　方孝玉如果说知道白素贞将许仙看做一个孩子的话，不知道会露出什么样的神色，若然没有他横插一脚的话，将来白素贞同许仙那可是令人羡慕的一对神仙眷侣啊。

　　偏偏他这么一捣乱，愣是让许仙和白素贞提前见面了，才十几岁的许仙看在白素贞的眼中，不是个半大孩子是什么啊。

　　一个将对方看做孩子一般，一个则是将对方看做极具危险性的妖魔，两者之间要是还能够擦除爱情的火花来，那么方孝玉只能说是造化弄人了。

　　这会儿方孝玉向着许仙传音道：“汉文，此女虽为异类得道，可是却拜在我正道门下，你可知道她是骊山老母门下的弟子吗？”

　　传音的时候，方孝玉冲着许仙道：不要忘了胡玥儿的教训，上次运气好，南极仙翁没有深究，这次要是得罪了骊山老母，你认为为师能扛得住老母的怒火呢，还是你能够扛得住呢。

　　许仙有些发愣，他哪里知道眼前这蛇妖会有那么大的来头啊，要是早知道的话，他就不会跟着方孝玉过来了，毕竟有过胡玥儿的教训之后，许仙真的不想给方孝玉招惹麻烦。

　　许仙又不是傻子，如果说到时候给方孝玉惹来了方孝玉都摆不平的对头的话，他可就真的是坑了方孝玉了。

　　带着几分不甘愿，许仙上前向着白素贞道歉道：“方才是我无礼了，还请仙子莫怪。”

　　白素贞本性纯善，加上许仙又是方孝玉的弟子，半大孩子一个，根本就没有将许仙先前的失礼放在心上，见到许仙道歉，白素贞微微一笑道：“无妨。”

　　看了看方孝玉，再看看白素贞，许仙忽然之间觉得自己在这里似乎是有些多余，连忙向着方孝玉道：“老师，弟子先下山等老师。”

　　说完许仙转身就跑，似乎是不愿意在这里继续停留下去。

　　方孝玉看着许仙的身影向着白素贞道：“让道友见笑了。”

　　不过这会儿白素贞看着许仙远去的身影，心中生出那么一丝异样，有些迷惑的道：“奇怪，我观道友这弟子，不知道为什么，竟然有一种莫名的熟悉感。”

　　方孝玉心中一动，眼中闪过一丝凝重之色，难道说他做了这么多，几乎是花费了心思调教许仙，现在白素贞的反应似乎有些不大对劲。

　　就在方孝玉生出几分担忧的时候，白素贞目光从许仙身上收回，笑着道：“道友这弟子倒是给我几分熟悉之感。”

　　方孝玉笑道：“或许我这弟子同你有着宿世的因果也说不定呢。”

　　“嗯……”

　　不知道是不是被方孝玉的话给触动了什么，白素贞突然定定的站在那里，脸上浮现出疑惑之色，似乎是有什么关系到自己成道的事情发生了。

　　可是白素贞不管怎么的掐算都算不出究竟是什么事情，想到关系到自己成道，白素贞不禁急了。

　　她一生最大的追求就是成就仙道，现在竟然有关系到成道的事情发生，而且她还算不出，这如何不让白素贞为之着急呢。

　　几乎是第一时间，白素贞便做出了决定，立刻前去拜见师尊骊山老母，希望骊山老母能够为他解惑。

　　心中做出了决断，白素贞向着方孝玉道：“方道友，素贞这便回山拜见恩师……”

　　方孝玉点头道：“既然如此，我也不留道友，道友此去，一路顺风。”

　　目送白素贞离去，方孝玉能够猜到白素贞此去必然是去拜见骊山老母，就是不知道自己在这其中做了这么多，是不是可改变白素贞和许仙之间的姻缘。

　　如果说自己的所作所为无法改变这一点的话，那么他就必须要想另外的办法了。柔和的办法行不通的话，方孝玉也就没有什么好顾虑的，直接掀桌子推翻这一棋局。

　　当方孝玉下山的时候，许仙正侯在山下，看到方孝玉的时候，许仙带着几分自责向着方孝玉请罪。

　　“弟子鲁莽，还请老师责罚。”

　　方孝玉微微摆了摆手道：“你也不必自责，那位白姑娘的确是异类得道，你能够把持自身，我很是欣慰，为师掐指一算，你同这位白姑娘似乎有一场因果没有了结……”

　　许仙惊呼一声道：“什么，老师你说我同那白蛇有未曾了结的因果？”

　　方孝玉看着许仙那一副忌惮的模样不禁暗笑了起来，恐怕许仙想到了胡玥儿和朱正两人了，毕竟方孝玉告诉他，白蛇与他有因果纠缠，这可是吓了许仙一跳，难不成到时候白蛇也要过来报恩，学那胡玥儿一样嫁给他不成。

　　一想到先前他所看到的白素贞显出原形的模样，只是想到自己要通过一条白蛇成亲，许仙就是一阵后怕。

　　就是本能一般，许仙尖叫道：“老师，你可要为弟子做主啊，千万不要让那白蛇同弟子成亲……”

　　方孝玉不禁哈哈大笑起来，看着许仙那一副模样道：“怎么，白道友不管是相貌还是气质，那绝对是天上少有，地上无双的女子，你莫非还嫌弃不成？”

　　许仙咧嘴道：“可是……可是那是一只白蛇成精啊，弟子就算是终生不娶也绝对不能够娶这么一条白蛇为妻，让姐姐知晓的话，她还不被气死啊。”

　　方孝玉不知道骊山老母对白素贞有什么安排，像骊山老母那样的大能之士，方孝玉就不信对方算不出天机变化，恐怕在骊山老母的推演的天机当中，原本许仙和白素贞喜结连理，共度劫数，最终夫妻双双飞升天界，这会儿应该成了一片混沌了吧。

　　先前南极仙翁就曾暗示过这一点，方孝玉心中清楚，能够让南极仙翁这样的大能推断不出许仙还有他的未来，那么只能是大盗系统的力量遮蔽了关于他的一切信息，甚至直接影响到了许仙的未来。

　　既然南极仙翁推演不出许仙的未来，那么骊山老母怕是也未必能够推演出什么来。

　　“随我回城，你放心，有老师在，只要你不愿意，谁都勉强不了你。”

　　许仙一脸感动之色道：“多谢老师。”

　　方孝玉此番前来峨眉，就是想要寻白素贞，显然此番很是顺利，不只是见到了白素贞，更是同白素贞搭上了关系，这一出来差不多有三四个月之久，接下来留在川蜀之地也没有什么意义，于是方孝玉同许仙踏上了返回杭州府的道路。

　　因为原路返回的缘故，对于路途很是熟悉，加上这一路之上的妖魔鬼怪差不多被方孝玉这一对师徒给清理了大半，就算是侥幸逃过一劫的妖魔鬼怪也在听闻了方孝玉他们这一对师徒的传说之后，一个个的离开了。

　　惹不起难道还躲不起吗，天地之大，难道还没有自己的容身之地！

　　所以说没有了这一路之上的妖魔鬼怪的耽搁，两人赶路的速度自然是极快，短短的几天时间，哪怕是没有刻意的赶路，可是他们也已经出了传输之地，沿江而下，直奔着杭州府而去。

　　中途换乘了一艘沿着钱塘江往杭州府而去的大船，这一条大船之上载满了货物，方孝玉两人顺江而下，照这行船速度，也就是一天时间就能够赶到杭州府。

　　大船正式进入到钱塘江流域，偌大的船只在水面之上极为醒目，稳稳的行驶在江面之上。

　　正在行驶之中，忽然之间前方江面之上巨浪滔天，一个个的浪头形成，尽管说这些浪头不过是有些余波而已，但是任何一个浪头派过来都有可能将大船给掀翻在江面之上，如此险恶的情形可是将船上的那些人给吓坏了。

　　“老师，这浪头来的有些诡异啊，正所谓无风不起浪，你看这四周也没有一点的风声，怎么会突然冒出数丈高的浪头呢。”

　　方孝玉这会儿正在借助第二元神查探前方的动静，很快方孝玉办事神色微微一变，皱着眉头道：“池鱼之殃，真的是池鱼之殃啊。”

　　轰隆一声巨响，突兀的就在大船不远处，一道水柱冲天而起，那水柱至少数丈高，然后哗啦一下重重的砸在江面之上，江水荡漾，甚至大船随着那波浪不停的晃动。


第1163章 贤妻，请出手

　　船头之上，方孝玉和许仙站在一起，两人面对那凶险的浪头却是神色不变，许仙眼中带着几分兴奋与好奇之色。

　　听了方孝玉的话，许仙向着方孝玉道：“老师，是不是有妖孽在江中作祟啊！”

　　方孝玉不禁苦笑，许仙愣是被他所教导的听到妖魔鬼怪变非常的兴奋。

　　不过方孝玉却是微微摇了摇头，脚下发力，就见那一艘船以极快的速度向着远处而去，离开江中心。

　　就在船上的众人惊魂未定的时候，大船停在了江边，不过即便是拉开了一段距离，站在船上依然可以感受到一股股的水波荡漾。

　　看了江心一眼，方孝玉伸手一挥，就见船上的众人面露疲倦之色，眨眼的功夫，一个个的酣然入睡，原本嘈杂的大船之上顿时陷入到一片寂静当中。

　　许仙就站在方孝玉身旁，看到这一幕，脸上露出几分兴奋之色，虽然方孝玉没有明说，可是许仙相信他们这一定是遇到了妖孽了。若非如此的话，自己老师肯定不会将众人给迷昏过去，显然是接下来的场面不适合众人看到。

　　许仙没有猜错，钱塘江之中的巨浪不可能凭空生成，有钱塘龙君存在，正常情况下也不可能会出现这样充满了破坏力的巨浪。

　　似这般的浪头，随便一个浪头若是打在了行船之上的话，绝对是舟毁人亡的下场。身为一方神灵，钱塘江龙君不可能像这般兴风作浪制造杀孽。

　　先前方孝玉查看之下，感受到了两股强横无比的气息在江水之下碰撞，显然是有强横的存在正在交手。

　　至于说刚好拦住了他们的去路，这只能说是一种巧合，交手的那两位如果说真的想要袭击行船的话，大船怕是早就倾覆了。

　　哗啦一声，漫天的水花洒落，就见两道身影从天而起，其中一人身着玄色衣衫，身上不怒自威的流露出一股神灵气息。

　　至于说另外一人则是一身大红长袍，头戴金冠，手中掌控着一对金跋，气息如渊似海一般，面容之中带着几分凶残，霸气十足，一看就知道是一方霸主一样的人物。

　　“哈哈，钱塘龙君也不过如此而已，老家伙，占着钱塘江龙君神位，统帅诸多神灵，你竟然才这么点修为，就算是我都为感到羞愧，便是一头猪，如果有你这样的条件，也要比你强啊。”

　　“金跋法王胆敢如此冒犯神威，气煞本龙君了，本龙君向你保证，我一定要将你这蜈蚣精斩成肉泥不可。”

　　方孝玉闻言脸上露出几分了然之色，没想到一个是钱塘江龙君，一个则是凤凰山霸主，金跋法王。

　　这两者这么快就干了起来，这倒是有些出乎方孝玉的预料，尽管说有玉红鱼将金跋法王告到了钱塘江龙君之前，可是钱塘江龙君是不是要对付金跋法王就不好说了，如果说钱塘江龙王要将事情压下去的话，那也不是不可能，只要将玉红鱼给灭口了便是。

　　好歹金跋法王也是一方妖王啊，并且金跋法王的实力也非常之强悍，并非是那么好对付的，钱塘江龙君真的要对付金跋法王，却是要付出一些代价了。

　　神灵有私，天地万物，哪怕是高高在上，超脱命运长河的存在，一样有私心存在，像钱塘江龙君这么快便对付金跋法王倒是出乎方孝玉的预料。

　　“哈哈，你这条烂泥鳅，不过是命好一些罢了，凭什么你可以坐上龙君之位，而我却只能盘踞在一座小山头之上，这钱塘江龙君之位，今天就要易主了！”

　　方孝玉脸上禁不住的露出愕然之色，看着一脸张狂的金跋法王还有钱塘江龙君震怒的神色，方孝玉忽然之间感觉金跋法王这是要上天啊。

　　斩杀神灵，夺取了一尊河神的神位还不满足，甚至还想将钱塘江龙君拉下马来，窥视龙君之位，这要何等的胆色才敢生出如此大逆不道的想法啊。

　　就好比那大闹天宫的齐天大圣，胆大包天，无所畏惧，愣是喊出皇帝轮流做，今年到我家的狂语来。

　　而今金跋法王的举动似乎也差不了多少啊，那可是龙君之位，天下之大，整个神道系统之中，龙君已经是极其强大的存在了，可谓是一条条江河之中的霸主，麾下有着大大小小的神灵听从其调遣，好似封疆大吏一样。

　　“好你个金跋法王，本神君没有找你兴师问罪也就罢了，你竟然敢率众妖围攻水府，本神君若是不灭了你，以后岂不是谁都敢跳出来窥视本神君的尊位了。”

　　这下方孝玉算是明白过来了，心中默默的为金跋法王点了个赞，其他不说，单单是这勇气和果决，方孝玉还真的没有在几个妖魔身上看到过。

　　毕竟敢围攻神龙，这就不是一般的妖魔敢做的事情。

　　其实这其中尚有方孝玉所不明了的缘由，说来金跋法王之所以如此果决的围攻钱塘江水府，其中和方孝玉还有极大的干系。

　　不是方孝玉灭掉了金跋法王派出对付玉红鱼的那些手下，使得玉红鱼成功的见到了钱塘江龙君，顿使金跋法王的谋划彻底的暴露在钱塘江龙君眼中的话，金跋法王又怎么可能会贸贸然围攻钱塘江水府啊。

　　只可惜金跋法王没有退路，暴露在神灵视线当中，金跋法王若是不搏一搏的话，等待他的很有可能就是神灵大军杀到。

　　于是金跋法王干脆无比的聚集众妖杀奔钱塘江。

　　钱塘江水府是龙君的居所，虽然说有不少下属，但是龙君府中的这些水族下属又有多少呢，比起金跋法王一众妖魔的数量来，双方简直差了数倍还多。

　　只不过是短短的一盏茶的功夫，龙君水府就被攻破了，除了龙君同金跋法王杀出了水府之外，水府中的那些人十有八九都被妖魔给吃掉了。

　　那些水族跟随龙君，自然是享受人间香火供奉，在妖魔眼中，这些水族可都是大补之物，吞掉一个沾染了香火气息的水族，至少可以增加数年的道行。

　　结果也就可想而知了，那些水族在极短的时间内就被那些疯狂的妖魔给撕吃了。

　　龙君手中一方大印，正是龙君执掌的钱塘江神印，大印携带钱塘江一江之力镇压下来，大印还没有落下，金跋法王便神色大变，身形飘忽，闪避大印的镇压。

　　远远观战的方孝玉不禁惊叹道：“好强的大印，这携带一江之力，哪怕是我倾尽全力也未必能够接下。”

　　方孝玉很好奇，金跋法王到底有什么依仗可以应对龙君，要知道龙君本身实力就不弱，再加上这么一方可以调动钱塘江一江之力的大印，只要身处钱塘江之中，龙君的力量便源源不断，不用担心任何的损耗。

　　金跋法王如果说没有厉害的手段的话，怕是今天真的要喋血钱塘江了。

　　在钱塘江之上同龙君交手，就算是方孝玉也没有丝毫信心可以稳稳的胜过龙君。

　　兴趣十足的方孝玉看向金跋法王，此时金跋法王从大印之下脱身，出现在数十丈之外，面色肃然的看着江面之上差不多方圆上千个平方的江水被大印给直接蒸发掉了，这要是砸在自己身上的话，恐怕也要被当场砸成一摊烂泥吧。

　　金跋法王不是龙君对手，身处钱塘江之上，钱塘江龙君几乎处在不败之地，这一点方孝玉看的分明，金跋法王心中也是透亮。

　　大印再次向着金跋法王砸下来，这次金跋法王手中一对金跋呼啸而来，正中大印。

　　大印好似泰山压顶一样，当场就将那一对金跋个砸的变了形，这一对金跋可以说是金跋法王手中最强的宝物了。

　　这一下差点就将这一对金跋给废了，好在金跋也不愧是金跋法王的重宝，滴溜溜的倒飞回金跋法王的手中。

　　一股腥风吹过，江面之上仿佛升起了大雾，这大雾出现的极其诡异，尤其是这雾气遮蔽视线，甚至对于神念都有一定的遮蔽作用。

　　方孝玉眼中闪过精芒，顿时双目看破了迷雾，看清楚迷雾之中的景象。

　　一看之下，方孝玉不禁为之一惊，就见一头千丈长的大蜈蚣正死死的抵住大印，被大印给砸断了的足至少有上百条之多。

　　千足蜈蚣不愧是千足蜈蚣，体型庞大无比，愣是靠着蛮力生生的将大印给挡住。

　　金跋法王显出真心，力扛大印，口中大口大口的喷出鲜血来，一副遭受重创的架势，可是只看金跋法王那副兴奋的模样，好像受伤的不是他，而是钱塘龙君似得。

　　“贤妻，请出手！”

　　“不好！”

　　方孝玉忽然之间惊呼一声，同时钱塘龙君心中生出一股惊悸之感，下意识的回手便是一击，然后钱塘龙君还是慢了一步，回手一击还没有打在对方身上，脑袋便传来剧痛，好似生生的被人将脑袋劈成了两半一样。

　　一只长长的蝎子尾巴，黝黑的毒刺看上去有拇指粗细，长约半尺，整个没入了钱塘龙君的脑袋。


第1164章 诈死

　　可以清楚的看到，钱塘龙君的脸上仍然残存着难以置信的神色，很明显，哪怕是被突袭的那一刻，钱塘龙君都无法相信竟然有人可以潜伏到自己附近对自己发起致命一击。

　　一击夺命，那蝎子尾巴上的毒针从天灵插入，龙君甚至都没有来得及遁出元神就被一股恐怖的剧毒将元神给销蚀一空。

　　钱塘龙君当场陨落，前一刻还威风凛凛，纵横无敌，大有将金跋法王给轰杀的架势，可是这不过是一转眼的功夫而已，钱塘龙君竟然被人给斩杀了。

　　方孝玉眼睛一眯向着那一只巨大的蝎子看过去，这是一只通体发青的蝎子，唯独那插入钱塘龙君脑袋之中的尾巴上的毒针黑的发亮。

　　这是一只恐怖的蝎子精，尤其是那尾针，堪称是一击必杀的绝技，纵然是修为高深莫测的钱塘龙君也因为一时的大意丢了性命。

　　蝎子精同蜈蚣精竟然是一对夫妻，这却是出乎方孝玉的预料，先前金跋法王喊了一声贤妻，紧接着局是蝎子精袭杀钱塘龙君，要说两人不是一对的话，似乎有些说不过去啊。

　　“哈哈哈，贤妻果然还是一如既往的犀利，一击必中。”

　　金跋法王面带喜色，上前来冲着蝎子精道。

　　蝎子精化作人形之后，却是一副慈眉善目的慈母模样，任是谁都想不到这样一个看上去三十许的夫人竟然是一个心狠手辣的毒蝎子。

　　蝎子精化作的人形太具有迷惑性了，一般人见了只会生出好感，同金跋法王站在一起，金跋法王越发的像是一个无恶不作的大恶人了。

　　蝎子精伸手一抓，就见钱塘江大印落入到了蝎子精的手中，将那大印掂量了一下，随手丢给金跋法王道：“大印给你，这钱塘江龙君的神位你且好好的利用，争取将修为提升起来！”

　　方孝玉听着蝎子精和金跋法王说话的口气有些怪异，这怎么听着像是一个强者面对弱者时才会说的话啊。

　　金跋法王在天下之间的妖魔当中，那也是相当强悍的存在了，难道说这蝎子精比金跋法王还要恐怖不成。

　　尽管蝎子精袭杀了钱塘龙君，可是方孝玉并不认为蝎子精强过金跋法王，可是现在看情形他却是要重新估计蝎子精的真实修为了。

　　金跋法王带着几分讨好向着蝎子精点头道：“贤妻此番可要在凤凰山歇息一番？”

　　扫了金跋法王一眼，蝎子精摇头道：“我是偷偷跑出来的，若是不及时回去的话，一旦被发现的话，那麻烦可就大了。”

　　金跋法王闻言苦笑点头道：“如此贤妻还是早些回去吧，那些秃驴没有一个是好招惹的。”

　　蝎子精微微点了点头道：“临走之前，我且帮你灭掉一个隐患。”

　　说话之间，蝎子精突然向着方孝玉而来，哪怕是方孝玉第一时间便做出了反应，可是对方还是一掌打在了自己的胸膛之上，顿时五脏六腑几乎被轰成了一团浆糊，同时识海之中，一股力量席卷而来，大有破灭方孝玉识海的意思。

　　方孝玉识海广阔，好似汪洋一般，现在竟然有另外一道神识横扫，大有将整个识海个毁掉的架势。

　　轰隆一声，识海之中泛起了滔天巨浪，可是却没有方孝玉元神的丝毫踪影。

　　“咦，竟然神念全无，难不成已经被我给轰杀了吗？”

　　对于巫族的特性，知晓的人还真的不多，显然这蝎子精并不知道这一点，所以还当方孝玉的元神是被她给轰爆了。

　　噗通一声，方孝玉的身体坠落在钱塘江当中，许仙看到这般情形真的是懵了，反应过来之后直接一个猛子扎进了钱塘江之中，拖着方孝玉便跑。

　　蝎子精径自离去了，江面之上只剩下了金跋法王以及，金跋法王的一些手下妖魔。

　　这些妖魔没想到他们尽然真的攻下了龙君水府，甚至就连龙君都被斩杀了。

　　“法王万岁，法王万岁。”

　　一众妖魔高声欢呼起来，而金跋法王则是握紧了手中的钱塘江大印，脸上带着几分兴奋之色，哈哈大笑道：“诸位不必多礼，此番能够打破钱塘江水府，诸位的功劳是有目共睹的，我曾答应过诸位，只要诸位随我攻破了水府，我便将下属的神位赐给诸位……”

　　金跋法王的确是同众妖魔有着这般的约定，不然的话，就算是金跋法王也很难发动这么多额妖魔攻打水府。

　　这些妖魔一个个的都是不见兔子不撒鹰的存在，若是没有足够的利益诱惑和驱使的话，他们又怎么可能会傻乎乎的随同金跋法王围攻神灵府邸呢。

　　不少妖魔都是期待的看着金跋法王，似乎期待着金跋法王册封他们神位，也让他们尝一尝什么叫做神灵。

　　金跋法王看到方孝玉的尸体竟然被许仙给带走，金跋法王立刻派人追杀许仙。

　　几乎是一路狂奔，许仙花费了小半天时间总算是将缀在后面的精怪给甩开，小心翼翼的将方孝玉的身体放在石床之上。

　　“老师，你一定不要死啊。”

　　看着方孝玉的胸膛塌陷下去的模样，许仙如何不担心。

　　按说区区这么一击，以方孝玉的实力生扛下来绝度没问题，问题的关键是，一路之上哪怕是他多次呼唤方孝玉，方孝玉都没有一点的回应，这就让他不得不怀疑方孝玉是不是真的就被那蝎子精给害死了。

　　“唔，不要晃了，再晃下去的话，可就真的要被你给晃死了！”

　　突然之间，方孝玉开口，只将许仙给吓了一跳。

　　许仙看到方孝玉醒转过来不禁愣了一下，继而脸上露出惊喜之色，眼角还挂着泪水，欢喜道：“太好了，太好了，老师你没事就好！”

　　方孝玉身形一晃，原本塌陷下去的胸膛立刻发出噼里啪啦的响声恢复正常，看上去非常吓人的伤其实对于方孝玉而言真的算不得什么。

　　甚至可以说生受了蝎子精一击，他其实伤的并不算严重，只是方孝玉并不想同蝎子精恶战一场。

　　单单是从那一击之中，方孝玉便断定蝎子精是一尊不朽金仙级别的妖魔，加上对方身上虽然煞气冲天却是被一股祥光所覆盖。

　　一个妖魔身上出现这种情况，那么只有一个可能，那就是这妖魔是佛门所渡化的。

　　世间恶人无数，妖魔更是非常之多，佛门大开方便之门，可以说是来者不拒，甚至一些佛门的菩萨佛陀都会亲自出面渡化一些强大的妖魔。

　　蝎子精显然就是这么一个被渡化的妖魔，只是蝎子精竟然敢偷偷的跑出来，真的是胆大包天，难怪会同金跋法王成亲，两人都是胆大包天的主啊。

　　方孝玉在感应到蝎子精的具体修为之后，心中便压下了那种同蝎子精酣战一场的冲动，毕竟这一场大战下来，他很有可能败给蝎子精，胜了也就罢了，一旦败了的话，那可就真的生死不由命了。

　　他同蝎子精也没有什么解不开的矛盾，真的同蝎子精拼命的话，似乎有些不太值得，于是方孝玉干脆就诈死骗过了蝎子精。

　　“老师，你……你竟然是故意装的，难道老师不想斩了这些妖魔，为民除害吗？”

　　许仙有些震惊的看着方孝玉。

　　方孝玉不屑的瞥了许仙一眼道：“这一对妖魔自有人去对付，我可不想趟这一趟浑水。”

　　不是方孝玉怕了那蝎子精，而是在见到堂堂的钱塘江龙君被蝎子精给袭杀的时候，方孝玉便感觉到一股浓浓的阴谋诡计的味道。

　　神道一系大多是道门一脉，现在突然之间出现这么一个厉害的蝎子精，有着佛门的烙印，甚至还干净利落的干掉了钱塘龙君，这如何不让人深思啊。

　　万一这是大能在相互下棋呢，自己做不成棋手，至少也不能成为被人任意驱使的棋子，单单是白素贞还有许仙的姻缘就足够让方孝玉费心的了。

　　“可是……可是我们为什么不直接将他们给铲除呢，也免得他们继续为恶。”

　　方孝玉在这里敷衍着许仙，另外一处，蝎子精正向着九华山赶去，九华山乃是地藏菩萨的道场，乃是佛门四大道场之一，如果说这蝎子精背后之人竟然是地藏菩萨的话，那么这问题可就大了去了。

　　原本方孝玉是不想招惹麻烦的，甚至为此不喜生受蝎子精一击而不予反击，可是现在察觉到蝎子精竟然有可能是地藏菩萨坐下，这就让方孝玉生出几分昂扬的战意。

　　虚空波动，就见一道凌厉的剑光袭来，蝎子精几乎是本能一般，身后的倒勾当场就将那些如有实质一般的剑气给崩灭。

　　不用说出手之人自然就是第二元神，方孝玉将第二元神放出来，就是想要看看蝎子精到底是何方神圣坐下的妖孽。如今却是当空给蝎子精来这么一下，愣是被挡了下来。

　　蝎子精目光之中含着煞气喝道：“何方鼠辈，速速滚出来受死。”


第1165章 菩萨的目光

　　不过回应蝎子精的却是一道更为恐怖的剑芒，剑芒撕裂虚空眨眼之间到了蝎子精眼前，蝎子精神色大变，身上猛然暴起一团金色的光辉。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，就见那金光闪烁，一道虚影浮现在蝎子精身前，而第二元神那一道剑芒也刚好就劈在了佛陀虚影之上。

　　眼睛一眯，方孝玉盯着出现在空中的虚影，虽然说方孝玉没有见到过地藏王菩萨，可是方孝玉还是能够辨认出。

　　佛门之中，佛陀、菩萨都有着各自的特征，像四大菩萨，那都是比一般佛陀都要强横的存在，眼前这位除了是地藏王菩萨之外，方孝玉还真想不出佛门当中有哪位菩萨像地藏王菩萨一样。

　　哪怕只是一缕神念所化，可是对方身上的那种大慈悲、大毅力迎面而来，让方孝玉都有一种恨不得皈依在对方坐下的冲动。

　　“地狱不空，誓不成佛。”

　　这位地藏王菩萨可不是一般的大能啊，在地府当中，地位可是高高在上，完全就是佛门在地府之中的代表。

　　不是一般的狠人的话，恐怕也发不出那样的宏远，地狱不空，誓不成佛，这差不多注定了地藏王菩萨穷尽一生都不可能真正的成就佛陀果位，因为只要天地之间还有生灵存在，那么地狱当中就不可能空下来。

　　大盗系统遮蔽天机的效用对于第二元神来说也是一样，当地藏王菩萨的目光投注到第二元神的身上的时候，在地藏王菩萨的观测当中，眼前的神秘人的命运却是一片空白，仿佛这世间根本没有对方的存在一样。

　　这不可能，哪怕是超脱了命运长河的存在，在天地之间都不可能没有丝毫的因果。

　　地藏王菩萨观察方孝玉试图看出方孝玉的底细的时候，方孝玉一样在观察着地藏王的这一道化身。

　　看得出这一道化身应该是地藏王给蝎子精的一种保护，只是这会儿对他来说似乎情况有些不妙啊。

　　自己这明显就是窥破了地藏王菩萨和蝎子精之间的关系，那么地藏王菩萨是不是要灭口呢？

　　杀人灭口，差不多在地藏王菩萨的神念化身出现的时候便是注定了的，唯一让方孝玉放心一些的是眼前这位地藏王菩萨的神念化身非常之弱，只有天仙巅峰之境罢了。

　　看得出在地藏王菩萨看来，这般实力的神念化身已经足够庇佑蝎子精了，甚至可以说如果不是方孝玉的话，其他徐行之人只要看到了地藏王菩萨的这一道化身，恐怕都不敢再对付蝎子精了，哪怕是地藏王菩萨杀人灭口，怕是也没有几个人敢反抗的。

　　“地藏王菩萨！”

　　方孝玉眯着眼睛看着地藏王菩萨。

　　蝎子精在一旁看着方孝玉，眼中流露出几分嘲讽和幸灾乐祸的神色。

　　蝎子精不止一次借着地藏王菩萨的手坑杀了不少的对手，毕竟她和地藏王菩萨之间的关系是不好暴露在他人面前的，地藏王菩萨利用他去做许多地藏王菩萨自身不好操作的事情，而蝎子精也不是傻子，自然不会拒绝，哪怕是有朝一日她很有可能会被地藏王菩萨灭口，但是只要她还有用处，相信地藏王菩萨也不会随便将她给抹杀吧。

　　蝎子精不知道眼前这位神秘人到底是什么来历，同自己又有着什么样的恩怨，可是这又如何呢，对方既然攻击自己，那么肯定是同自己有着仇怨的，既然如此，自己为何不能够借助地藏王菩萨之后将对方给抹杀了呢。

　　蝎子精的算计很好，被蝎子精给坑死的修行之人不止一个，而且哪一个实力都不弱，毕竟能够让蝎子精动用地藏王菩萨这一张底牌的对手至少要比蝎子精要强。

　　蝎子精甚至还记得数年前，一名修为达到了不朽金仙级别的大妖愣是被她给坑死，面对地藏王菩萨的神念化身，那不朽金仙级别的大妖甚至都不敢反抗，结果被地藏王菩萨一巴掌给怕死了，别提多么的憋屈了。

　　毕竟以那名大妖的实力，真的硬拼的话，灭了地藏王菩萨的化身也不过是等闲，结果就因为对地藏王菩萨的忌惮，所以才被地藏王菩萨一击轰杀。

　　在蝎子精眼中，第二元神再普通不过了，要修为没有修为，要靠山么有靠山，真要说的话，那就是剑仙的身份稍微特殊一些。

　　可是就算是再特殊那又如何，难不成还敢同地藏王菩萨交手不成，不怕到时候被地藏王菩萨的本尊杀到吗。

　　只可惜蝎子精显然失算了，别人或许怕了地藏王菩萨，可是方孝玉却不怕啊。

　　如果说真的怕了的话，方孝玉也不可能跟踪蝎子精到此了，甚至还主动出手。

　　就见地藏王菩萨双手合十，一道佛光向着方孝玉激射而来，第二元神冷笑一声，手中飞出一面宝镜，赫然是方孝玉当年所得到的昊天镜。

　　差不多方孝玉搜刮的宝贝大半都在第二元神身上，所以说第二元神手中宝物之多绝对比本尊还要多。

　　昊天镜好歹也是一家仙器级别的宝物，这不过是地藏王菩萨的一道化身罢了，还不至于一击便毁掉一件仙器。

　　昊天镜挡住了地藏王菩萨一击，而一座古朴的石碑从天而降，七杀碑直接锁定了地藏王菩萨，轰然落下。

　　“南无阿弥……”

　　嘭的一声，就见盘坐虚空，一副佛陀模样的地藏王菩萨的化身当场就被七杀碑给轰爆，恐怕地藏王菩萨化身都想不到竟然有人敢对他出手，甚至还那么的干脆，真的不怕自己本尊出手啊。

　　毕竟他只是一缕神念化身而已，即便是别灭了，对于地藏王菩萨而言也不会放在心上，但是地藏王菩萨绝对不会坐视不管，到时候本尊亲自出手，这世间能够逃过地藏王菩萨的佛掌的人又有几个呢。

　　蝎子精这会儿傻眼了，呆呆的站在那里，本来以为地藏王菩萨可以轻松拍死方孝玉，就像以往拍死那些被她给坑了的倒霉鬼一样。

　　可是说好的不敢反抗呢，那可是地藏王菩萨啊，你怎么就敢将其轰杀了呢，真不怕地藏王菩萨发飙吗。

　　心中闪过这些念头，紧接着胸口一痛，就见一道光柱直接贯穿了她的胸膛，胸膛处一个恐怖的大洞出现，内里的一切全部气化。

　　刚刚将地藏王菩萨化身震杀的七杀碑正悬浮在空中，死死的将蝎子精给镇压在那里，在七杀碑的镇压之下，蝎子精甚至连动弹一下都做不到。

　　“饶命啊，大仙饶命……”

　　哪怕是被轰出一个大洞来，可是蝎子精的生命力一样的顽强，开口向着方孝玉求饶。

　　方孝玉饶有兴趣的看着蝎子精道：“蝎子精，我且问你，你可是奉了地藏王菩萨的命令才去相助金跋法王的？”

　　微微一愣，蝎子精脑哈之中泛起波澜，难道这位是神道系统当中的强者吗？不然的话为什么会关注这一点。

　　不过这些念头在脑海之中一闪而过，刚想开口答话，突然之间就见蝎子精脑袋轰然爆开，青色的热血飞溅。

　　方孝玉都不禁愣了一下，一股恐怖的气息自蝎子精爆炸的地方慢慢荡漾开来，一道虚空裂缝正在缓慢打开。

　　伸手一招，七杀碑落入到第二元神的手中，方孝玉则是神色凝重的看着前方那一道虚空裂缝。

　　虚空裂缝只不过是打开那么一丝，可是那种阴森可怖的气息便弥漫开来，透过那一道裂缝，方孝玉仿佛看到了另外一方天地，阴暗、森冷的幽冥世界，一抹金光在无尽的冤魂之间清晰可见。

　　“这是地藏王菩萨的道场。”

　　方孝玉立刻就看出裂缝之中隐约可见的情形代表着什么。

　　地藏王菩萨坐镇幽冥阴山之地，可以说他的本体根本就无法离开幽冥之地，毕竟他的宏远将他死死的锁在了幽冥之中，但是这并不意味着地藏王菩萨就不可以出手干涉俗世乃至天界。

　　以地藏王菩萨的恐怖实力，撕裂虚空对他也不是什么难事，很明显先前蝎子精脑袋之中绝对被种下了禁制，自己的问话肯定是触动了那禁制，准确的说蝎子精想要爆出一些关于地藏王的隐秘，结果禁制被触动了，于是蝎子精神魂俱灭，尸骨无存。

　　单单从这一点就可以看出，纵然是佛门中人，杀人灭口的时候一样会毫不犹豫，甚至还会更加的狠辣。

　　裂缝在一点点的扩张，如果说继续扩张下去的话，地藏王菩萨的力量就可以通过这一道裂缝来到人间，那个时候方孝玉就算是实力飙升十倍百倍也不够地藏王菩萨一根手指碾压的。

　　“菩萨啊，您还是老老实实的呆在幽冥之中渡化冤魂吧！”

　　幽冥之中，浑身闪烁着金光的地藏王菩萨口中颂念无量佛经渡化无尽冤魂，突然之间抬头向着昏暗的虚空望去，目光所致，一道虚空裂缝出现。


第1166章 天机渺渺

　　方孝玉所看到的那一道裂缝正是地藏王菩萨一道目光看去所致，两者目光透过那一道裂缝碰撞在一起。

　　方孝玉手中的七杀碑同时飞起，体内法力疯狂灌注之下，就见七杀碑闪烁着光芒，向着那一道裂缝镇压下去。

　　七杀碑可是一件先天灵宝级别的宝物，镇压之下，虚空裂缝愣是被压制住，涌出的幽冥之气都被镇压的无法散开。

　　幽冥之中，地藏王菩萨本来是不怎么在意的，可是他没想到方孝玉不只是打爆了他一道神念化身，更是拥有一件先天灵宝。

　　七杀碑的样式地藏王从来没有见到过，但是以他的眼力和见识一眼就看出那绝对是一件强大的先天灵宝。

　　天地之间的先天灵宝，地藏王菩萨自问知晓的七七八八，可是他就从来没有听说过有这么一件先天灵宝的。

　　那么一件先天灵宝可不是随随便便的法宝，甚至可以说先天灵宝的气息一旦释放开来，很快就为诸多大能所知。

　　因此除非不动用，不然的话，即便是没有见到，至少一些大能耐也能够记住先天灵宝的气息。

　　七杀碑将虚空裂缝给镇住，除非是地藏王菩萨认真起来再次出手，不然的话，他方才那一击是不可能奏效了。

　　不过方孝玉又不是傻子，怎么可能会给地藏王菩萨再次出手的机会呢，冲着地藏王菩萨摆了摆手道：“菩萨，咱们后会有期了！”

　　眨眼之间，方孝玉身形消失不见，同时镇压在虚空裂缝处的七杀碑也消失无踪。

　　就在七杀碑消失的瞬间，虚空波动，一道身影浮现出来，正是地藏王菩萨的身影，当然这也只是一道化身而已，但是这却是一尊达到了不朽金仙级别的化身。

　　屹立在虚空之中，神念笼罩方圆数百里，可惜的是他已经失去了方孝玉的任何气息。

　　掐指一算，天机混沌，甚至天地之间都没有这么一个掐算的对象，这让地藏王菩萨脸色微微变化，口中低声呢喃道：“莫非是有人出手帮其遮蔽了天机不成？”

　　怪不得地藏王菩萨如此想，南极仙翁见到方孝玉的时候，判断方孝玉是一个变数，而地藏王菩萨则是猜测有大能者为其遮蔽了天机。

　　这就是两者判断的根据不同，南极仙翁是亲自见到了方孝玉，甚至就在方孝玉的面前去推算，所以他可以肯定方孝玉是天地之间的变数，而不是有人为其遮蔽了天机。

　　至于说地藏王菩萨只是凭借着先前交锋的那一股气息去掐算，推演不出，第一个念头便是有人遮蔽了天机。

　　像这样的手段不只是其他大能在用，就算是他在派出蝎子精做一些事情的时候也会出手帮蝎子精遮掩天机的。

　　“原来背后有大能做靠山，难怪能够手持先天灵宝，甚至连本尊的神念化身都敢打杀。”

　　地藏王菩萨讯息不够全面，结果就导致了他对方孝玉的判断出现了错误。

　　与此同时，天地之间数道强横的神念头透空而来，虚空波动，一道道身影显化，赫然是数名大能者，如果说让人看到了绝对会大吃一惊。

　　这几位大能者哪一个都是名动天下，坐镇一方的大能，至少都有着太乙真仙乃至大罗金仙的修为。

　　其中一道身影，一袭白衣，手托羊脂玉净瓶，翠绿的柳枝插在其中，青翠欲滴，浑身散发着大慈大悲的气息，不是名满天下的大慈大悲观世音菩萨又是何人。

　　诸人一缕神念降临，第一时间就发现了地藏王菩萨，大家不禁向着地藏王菩萨投来异样的目光。

　　要知道他们可是感应到了先天灵宝的气息才降下一缕神念的，即便是如此，他们也耽搁了一些时间，也就是他们距离稍微近一些才察觉到，若是距离远一些的话，甚至都感应不到先天灵宝的气息。

　　不然的话，方孝玉那七杀碑的气息散溢出来，那么赶来的大能就不止这么几位了。

　　观世音菩萨等人差不多是同时降临，先后也就差了那么几个呼吸的功夫，所以大家都看向了地藏王菩萨。

　　虽然说这里距离地藏王菩萨的道场九华山并不是很远，可是不要忘了，地藏王菩萨本尊被困在幽冥之中，至于说九华山之中，平日里最多也就是一道化身坐镇罢了。

　　这种情况下，地藏王菩萨是不大可能察觉到先天灵宝的气息的，结果地藏王菩萨不止是第一个赶到，看情形还同人交手过，这就不得不让几人怀疑那先天灵宝是不是落入到了地藏王菩萨的手中。

　　地藏王菩萨何等人物，几人那带着异样神色的目光落在自己身上的时候，地藏王便眉头一皱，看着几人道：“诸位道友，那先天灵宝并没有落入到本尊手中。”

　　大家微微一愣，地藏王菩萨不可能在这种事情上面撒谎，虽然说是一件先天灵宝无比珍贵，但是大家又不是傻子，地藏王菩萨不是那种阿猫阿狗无名角色，他们抢了也就抢了，眼前这位可是佛教四大菩萨之一，最深藏不露的一个，甚至据说地藏王菩萨一身的修为即便是比之观世音菩萨也不差多少。

　　面对地藏王菩萨这么一个对手，别说是先天灵宝没有落入到他的手中，就算是真的落入其手中的话，他们也只能恭喜地藏王菩萨，至于说抢夺什么的，那也要看看他们是不是地藏王菩萨的对手啊。

　　观世音菩萨脸上露出几分诧异之色，地藏王菩萨那是什么人物啊，如果说地藏王菩萨真的愿意的话，一件先天灵宝未必就抢不到手，除非对方是比地藏王菩萨都不差多少的大能。

　　就听得观世音菩萨带着几分疑惑道：“不知道方才那一件先天灵宝是哪位道友的宝物，那气息似乎不是我们所熟知的灵宝啊。”

　　虽然说失去一件先天灵宝，可是如果能够知晓究竟是什么人动用了一件什么样的灵宝的话，那也是一种收获不是吗？

　　大家各自的压箱底的宝物和手段在漫长的时间当中已经是人尽皆知了，能够获知一件先天灵宝的下落也算是不小的收获，或许将来对上了，有所防备之下就不至于手忙脚乱，措手不及。

　　地藏王自然知道几人的心思，心思转动，地藏王菩萨完全可以将关于方孝玉的事情给隐匿下来，毕竟关系到一件先天灵宝，多一个人知晓，或许就多一个竞争者，不过地藏王菩萨却是打消了这个念头。

　　实在是地藏王菩萨除了看到方孝玉的面貌之外，对方孝玉根本就是一无所知啊。

　　甚至地藏王都不敢保证自己所看到的容貌是不是对方的本来面目，这样一来，推演之道无效，除非是有朝一日，方孝玉手持七杀碑再次出现，才有可能被地藏王菩萨给认出来，这无异于是大海捞针，将希望寄托在虚无缥缈的运气上面。

　　只听得地藏王菩萨微微摇头道：“几位道友，方才那一件灵宝掌握在一名天仙级别的剑仙手中，吾一时失察，被其脱身，再想动手却是无法锁定对方的所在了。”

　　“什么？”

　　地藏王菩萨所透露出来的消息实在是太惊人了啊，一个天仙掌握一件先天灵宝，这似乎不太现实吧，这种情况只有两种可能，一者是对方背后有大能者，那灵宝是那位大能者的宝物，赐给了对方。

　　另外就是这人是运气逆天之人，刚好得到了没有出世的先天灵宝，这种几率简直就是数万年当中也就那么一两例罢了。

　　前者的话，那倒也罢了，他们最多是得知一件先天灵宝的消息，如果说是后者，这就意味着他们都有机会争夺那一件灵宝。

　　瞬间几人的目光盯着地藏王菩萨，似乎是希望地藏王菩萨能够道出更多的消息来。

　　以地藏王菩萨的实力，掐算天机，把握对方的来历，那还不是轻而易举的事情吗？

　　地藏王叹息道：“我若是能够锁定他的所在和信息的话，几位以为我还会留在这里共你们叙话吗？”

　　观世音菩萨讶异的道：“哦，难道说凭借道友的实力，还锁定不了对方吗，毕竟他只是一位天仙啊。”

　　地藏王菩萨将一缕截取的第二元神的气息给了几人道：“这是那人的气息，你们不妨推算一番。”

　　虽然说很是奇怪地藏王菩萨为什么如此大方，将如此重要的线索分享给他们，不过大家也都没有同地藏王菩萨客气，关系到一件先天灵宝，就算是他们也都有些不淡定了。

　　毕竟大家手中也就只有那么一两件先天灵宝而已，先天灵宝这样的宝物，谁也不会嫌多啊，或许一件强大的先天灵宝就能够使得自己的实力飙升一个层次呢。

　　包括观世音菩萨在内，几人拿到那一缕气息的同时便各自施展神通推演天机，锁定第二元神的所在。

　　很快几人脸上都露出了怪异的神色，显然他们都遇到了地藏王菩萨一样的情况，关于第二元神的一切都是一片空白，好像这世上就不存在这个人一样。


第1167章 神妖一家

　　可是身为大能，他们敢肯定，那一缕气息绝对是一名修者的气息，就是不知道为什么天机之中却是什么都没有。

　　似乎是有些难以置信，几人对视一眼，几乎是本能的再次推演天机，结果还是一样，一片空白，他们推演不到任何的信息。

　　“怎么会如此。”

　　一名大能脸上带着几分诧异之色，观世音菩萨同地藏王菩萨几人对视了一眼，就听得观世音菩萨道：“诸位道友，看来这人背后有大能出手帮他遮掩了天机啊。”

　　其他几人闻言微微点了点头，观世音菩萨说的有道理，除了这个可能之外，他们实在是想不出其他的可能了。

　　脸上露出几分惋惜之色，显然是在叹息那一件先天灵宝已经是名花有主了，不然的话，他们也不是不可以争一争。

　　地藏王菩萨向着几人道：“诸位道友，吾尚且有事情，这便不奉陪了。”

　　说完地藏王菩萨身影消散不见，至于说其他几人，大家拱了拱手，然后身影消失无踪。

　　如果不是残留的交手的痕迹的话，任是谁都料想不到这里竟然有数名大能停留过。

　　却说方孝玉那第二元神带着七杀碑离开，第一时间便回归本尊，第二元神进入本尊体内，哪怕是地藏王菩萨也不可能感应到第二元神的气息啊。

　　山洞之中，方孝玉身上的伤势痊愈，许仙一脸的愕然之色，想不明白自己老师为什么就生受那蝎子精一击。

　　第二元神搞死了蝎子精，同时方孝玉发现佛门似乎小动作不断，不只是在接下来的人妖畸恋之中，就算是同道门的暗斗也无处不在。

　　神道体系显然是道门的延续，地藏王菩萨支持金跋法王窥视钱塘龙君神位，这若不是牵涉到佛道暗斗的话，堂堂的地藏王菩萨又怎么可能会关注一介区区妖王啊。

　　杭州府，阔别了数个月的杭州府出现在视线当中，许仙脸上露出几分兴奋之色。

　　此番外出游历，许仙真的是大开眼界，几个月的经历之精彩都赶得上他一生的经历了，此时的许仙已经褪去了身上的那种稚嫩之气，一点都不像是一个十几岁的半大少年。

　　尤其是修炼功法之后，许仙的身体发育的就像是成年人一般，加上气质大变，现在就算是说许仙是一个成年人，也不是说不过去。

　　看着许仙那副迫不及待的模样，方孝玉能够体会到许仙的心情，走到城门口处的时候，方孝玉冲着许仙道：“汉文，你且先回家去吧。”

　　许仙向着方孝玉拜别，转身进城，直奔着李府而去。

　　方孝玉进入城中，渐渐的行至方府门前，守门的老仆看到方孝玉的时候不禁愣了一下，连忙开门道：“少爷，您回来了。”

　　方孝玉微微点了点头。

　　进入府中，方孝玉推开书房的门，房间之中却是落了一层尘埃，毕竟没有方孝玉的允许，府中仆从是不允许随便进入到书房当中的，哪怕是打扫卫生都不许。

　　方孝玉缓缓开口道：“跟了那么久，到了这里，还不肯现身吗？”

　　前方空荡荡的，方孝玉就像是对着空气在说话一样，可是随着方孝玉话音落下，就见虚空一阵荡漾，一道身影浮现出来。

　　这一道身影显得有些模糊，看上去有些飘忽，但是还是能够看出大致的轮廓的，不是玉红鱼又是何人啊。

　　玉红鱼浮现在方孝玉的面前，方孝玉丝毫没有惊讶之色，似乎早就知晓了玉红鱼的存在。

　　玉红鱼的身形似乎随时都可能崩溃，此时上前一步向着方孝玉施礼道：“拜见公子。”

　　看得出玉红鱼的状态非常的不好，如今只剩下了一道阴魂，甚至这阴魂也受到过伤害，不然的话，以玉红鱼的实力，哪怕是死后化作阴魂也不可能这么的虚弱。

　　看了玉红鱼一眼，方孝玉道：“玉红鱼，你怎么会如此。”

　　方孝玉猜测玉红鱼很有可能是在先前金跋法王攻破钱塘江水府那一战当中被打杀了，不过以玉红鱼的身份，肯定是被重点针对的目标，被打的灰飞烟灭才算正常，能够逃出一缕阴魂已经是运道了。

　　果不其然，听了玉红鱼的讲述，就同方孝玉所猜测的一样，玉红鱼的确是被重点针对的目标，当时就被打杀了，亏得那个时候水府之中的水族不少，没来得及轰散玉红鱼的阴魂，给了玉红鱼逃脱的机会。

　　玉红鱼逃脱之后甚至都不敢进城，只是在城外山野之间徘徊，直到方孝玉和许仙游历归来，玉红鱼才敢悄悄的跟在方孝玉身后。

　　方孝玉在玉红鱼接近的时候便发现了玉红鱼的阴魂，暗中庇护玉红鱼进入杭州城当中并将其带进家中。

　　玉红鱼一脸惨然的向着方孝玉道：“公子，龙君他……他被杀了。”

　　方孝玉亲眼看到钱塘江龙君被杀，自然知道这个消息，微微点头道：“我已经知晓，没想到那金跋法王竟然如此之疯狂，连钱塘江龙君都敢打杀。”

　　方孝玉向着玉红鱼道：“现在来看，你可以将此事上秉天庭神君，到时候……”

　　玉红鱼苦笑道：“天庭等级森严，一级一级的下来，我这般的孤魂野鬼别说是上秉天庭神君了，不被牛头马面发现带进幽冥就不错了。”

　　方孝玉呆了呆，仔细想一下，还真的像玉红鱼所说的那般，人间达到了钱塘江龙君那个级别，差不多算的上是一方封疆大吏了，就算是汇报什么事情，那也是直入天庭，向去顶头上司汇报的。

　　如今钱塘江龙君身死，如果说没有人将这消息捅出去的话，至少短时间内天庭是不大可能会发现端倪的，平日里除非是神君召见，不然的话，钱塘江龙君这个级别的存在哪怕是三五年不去觐见那也是常事，毕竟身为修行中人，随便闭关一下就是数年实在是太正常不过了。

　　“你此来可是要我助你进入天庭？”

　　方孝玉看着玉红鱼道。

　　玉红鱼微微摇了摇头道：“公子即便是送我前往天庭，恐怕也没有什么用，说不得到时候还会被治罪，我此来是求公子助我拜见城隍大人。”

　　眼睛一亮，方孝玉笑道：“是啊，我怎么将城隍给忘了，神道体系之中，城隍可是同钱塘江龙君相持平的，两者地位相当，若是见到了城隍的话，到时候自然可以揭穿金跋法王的所作所为。”

　　玉红鱼带着几分欣喜道：“红鱼多谢公子。”

　　摆了摆手，方孝玉看了看天色道：“晚上时候我带你去城隍庙，到时候你将钱塘江龙君的事情告知城隍，相信你天庭肯定会派下天兵天将对付金跋法王的，那个时候你的父仇也可以得报了。”

　　玉红鱼眼下的状况非常的虚弱，方孝玉心念一动，就见一颗黝黑的果子出现在手中，这是幽冥果，产自幽冥之中，对于修者来说乃是剧毒之物，可是对于阴魂却是大补之物。

　　“这是幽冥果，你且服下。”

　　方孝玉还真怕玉红鱼这般模样坚持不到去见城隍，毕竟玉红鱼就剩下一道残破的阴魂了，搞不好一阵风吹来就有可能将其魂体吹散。

　　看到哦幽冥果，玉红鱼就凭借着阴魂的本能感应到幽冥果对她的那种诱惑，感激的看了方孝玉一眼，玉红鱼上前将幽冥果吞了下去。

　　实体化的幽冥果按说不可能被玉红鱼这样虚幻的阴魂给吞下去的，偏偏玉红鱼可以将幽冥果给吞吃下去。

　　眨眼之间，玉红鱼那看似虚幻的阴魂变得凝实了许多，至少不像先前那样虚幻，看上去更像一个人了。

　　感受到自己的魂体凝实了许多，玉红鱼向着方孝玉道谢不已，同时帮方孝玉将书房之中的尘埃打扫的干干净净。

　　夜幕降临，繁华的杭州城也渐渐的恢复了平静，夜半时分，方孝玉走在冷清的街道之上。

　　城隍庙位于杭州城之中，可以说是香火鼎盛，对于普通人而言，城隍庙可以随便进出，但是对于孤魂野鬼之类的，城隍庙几乎就是一处禁地。

　　凡俗之人肉眼所看不到的所在，城隍庙完全就是一方小型的神域，笼罩着淡淡的神光，一般的妖魔鬼怪进入到城隍庙之中，差不多就是将生死交给城隍掌控。

　　这会儿城隍庙神域当中，却是谈笑有声，大摆宴席，在座的却是不少的阴神，甚至可以看到勾魂使者，牛头马面在场。

　　幽冥之中，勾魂使者、牛头马面可不止一个，可以说每一个城隍手下都有勾魂使者、牛头马面供其驱使，也算是城隍神系之中的小神了。

　　一身犹如人世间高官穿着，城隍神君端坐在上，就在其左首第一位，赫然是一道身影，一身的红衣法袍，招牌似的一对金跋放在桌案边上，此时正同城隍神君举杯共饮，不是金跋法王又是何人。

　　“哈哈，好酒，真是好酒啊，神君大人，这等美酒你可不能独享，待我走时，定要给我来几大坛。”


第1168章 天可欺

　　金跋法王同城隍神君叙话，听这言语之间的口气，丝毫不见外，看得出两者之间关系应该不简单！

　　城隍神君笑道：“这有何难，法王开口，本神君岂有不送之理。”

　　下方众毛神则是起哄不已，气氛很是热闹。

　　熙熙攘攘，许久之后，城隍庙神域之中，那些前来赴宴的毛神各自散去，城隍神君同金跋法王正坐在后院的客厅之中。

　　只听得城隍神君向着金跋法王道：“法王此番前来所为何事啊。”

　　金跋法王微微一笑道：“老友，此番却是有事相求，还请老友助我！”

　　眉头一挑，城隍神君不禁讶异道：“哦，道友最近莫非做下了什么了不得的事情吗？”

　　金跋法王攻打钱塘江水府的事情一直处在高度保密的状态，除了凤凰山众妖之外，其他人根本就不知道，也就逃出了一个玉红鱼，可是也没有机会进城。

　　金跋法王将手中茶杯放下，盯着城隍神君道：“钱塘龙君殁了！”

　　城隍神君下意识的愣了一下，反应过来之后神色大变，手中的茶杯也禁不住抖了一下，难以置信的看着金跋法王颤声道：“你……你做的？”

　　金跋法王将城隍神君的反应看在眼中，一道寒光自眸中闪过，带着几分狰狞点头道：“不错，既然那钱塘江龙君不识抬举，那我为了自保，只好先送他归西了。”

　　“你……你怎么敢……”

　　城隍神君不禁跺着脚，指着金跋法王，别提多么的震惊了。

　　城隍神君如此反应，金跋法王丝毫不觉得奇怪，他同城隍神君相识数百年，当年城隍神君微末之时便已经结识，从那个时候金跋法王便有意的接近对方，同时相助对方，一步一步的看着城隍神君坐上城隍之位。

　　可以说两人之间纠缠极深，如果说金跋法王出了什么事情的话，到时候未必不会牵连到城隍神君，这也是城隍神君为什么会那么震惊的缘故。

　　如果不是同金跋法王纠缠太深无法脱身自拔的话，得知钱塘江龙君被金跋法王所害的消息，城隍神君第一反应绝对是将金跋法王给拿下才对。

　　待到城隍神君稍稍冷静下来一些，金跋法王笑着道：“老友莫急，咱们相识这么多年，我行事如何难道你还不清楚吗？”

　　说着金跋法王拉着城隍神君坐下，自信道：“其他不说钱塘江神君被害的消息绝对不会传扬出去，如今只有老友你这里，只要老友你替我隐瞒的话，三五年之内绝对不会有什么问题。”

　　城隍神君坐在那里，一只手下意识的握着茶杯，茶杯在其手中转动不已，看得出这会儿城隍神君心中绝对不平静。

　　不过这也不奇怪，别说是他了，就算是换做任何一个人的反应都未必会好到哪里去，毕竟钱塘江龙君那可不是随随便便的一个土地、山神之类的，若是出了什么意外，他们这些城隍神君随便找一个借口就能够遮掩过去了。

　　但是钱塘江龙君这个级别的神灵已经算得上是神道系统当中的中上位的神灵了，任何一个都是封疆大吏级别的，出了什么问题，天庭那里绝对不会善罢甘休。

　　足足沉吟了一盏茶的功夫，城隍神君这才缓缓抬起头来，盯着金跋法王道：“金跋，咱们数百年的交情，你可不能坑我。”

　　听到城隍神君这么说，金跋法王心中便暗暗的松了一口气，显然他心中清楚，城隍神君这一关算是过去了，只要摆平了城隍神君，那么钱塘江龙君的事情就算是暂时的遮掩过去了。

　　毕竟在这一片地界之上，神道系统当中的两大巨头，一者就是钱塘江龙君，一者是城隍神君，两者相辅相成，即有相互监督的意思，又有相互辅助的意思，现在龙君身死，最有可能发现这一点并且上秉天庭的就是城隍神君，但是城隍神君现在被金跋法王给说动，那么除非是天庭主动召见，不然的话钱塘江龙君被害的事情还真的会被隐瞒下来。

　　毕竟一个钱塘江龙君在神道系统当中或许不大不小算是一个人物了，可是相对于庞大的天庭而言，真的没几个人会在意区区一个钱塘江龙君的，也不会有谁刻意的盯着钱塘江龙君。

　　金跋法王似乎是给城隍神君信心道：“神君怕什么，我背后自有人遮掩天机，所以说哪怕是有人演算天机也很难推演出什么来。”

　　城隍神君知道金跋法王背后有大能，虽然说不知道对方具体是哪位大能，可是城隍神君还是能够大致猜到一些，现在听金跋法王这么说，城隍神君暗暗的松了一口气。

　　既然这件事情同金跋背后的大能有关，那么他的担心显然是多余的，至少到时候即便是事发了，也不会牵连到他。

　　城隍神君微微点头道：“希望如你所言，我这里你可以放心，但是你要确保龙君被害的消息不会从其他渠道流传出去，不然的话到时候就算是我也压不下这件事情。”

　　别说是压不下，如果说到时候真的事发了的话，搞不好城隍神君自己都自身难保了，哪里还能帮金跋法王啊。

　　“哈哈，钱塘江水府鸡犬不留，统统被打的魂飞魄散，鬼影子都没一个，如此老友你可以安心了吧。”

　　正说话之间，就见外间一名鬼神道：“大人，外间有一位修士求见。”

　　城隍神君微微一愣，疑惑的道：“对方乃是何人？”

　　城隍神君很奇怪，这个时间了，又有谁会来见自己呢。

　　门外的鬼神道：“回大人，那人是城中方家的方公子，说是有要事要见神君大人。”

　　“方家公子，方孝玉，中了进士的那一位！”

　　“大人明鉴，正是这位公子。”

　　城隍神君深吸一口气道：“你且去请对方入偏厅歇息，本大人这就前去。”

　　金跋法王在一旁没有说话，可是听着城隍神君的话却是眼中闪过异色，这会儿开口向着城隍神君道：“老友，这城中可有第二个方孝玉吗？”

　　城隍神君微微一愣，摇了摇头道：“除了这位之外就没有其他人了，怎么，难道法王你还认识这位方家麒麟儿吗？”

　　金跋法王摇头道：“我倒是不认识此人，但是也听过此人的名头，据说此人一身修为高深莫测，怕是仙道中人啊。”

　　眼睛一眯，城隍神君惊愕道：“你是不是搞错了，他不过是一个手无缚鸡之力的书生啊！”

　　金跋法王哈哈大笑道：“老友你这是什么时候的消息了，莫非你最近没有关注这位方家公子不成，不然的话，你肯定不会这么说。”

　　他这城隍神君所管辖的地域可不止区区一座杭州城，而是整个杭州府方圆数百里内的生灵，数百万生灵，城隍神君就算是想要关注，他也不可能关注的过来啊。

　　能够知晓方孝玉的一些事情，那也是因为方孝玉是新晋的进士的缘故，若非如此的话，整个杭州府读书人不下数千人，难不成他还每个读书人都要去关注一下啊。

　　城隍神君看着金跋法王道：“这不可能啊，当初这位方家公子中了进士的时候，我可是亲自派人调查了一番，可以确定此人就是一个凡俗中人，这才过去几年啊，怎么可能会成为法王口中的仙道中人呢。”

　　“哦，难不成还有第二个方孝玉不成？”

　　这一下就算是金跋法王也有些迷惑了，毕竟城隍神君也不会拿这种事情开玩笑，他也只是听王道灵说起方孝玉的情况，其实他也根本没有见过方孝玉。

　　城隍神君摇头，城中只有一个方孝玉，虽然说其他对方也有人同名同姓，可是身为读书人，又是进士身份的方孝玉只有这么一个。

　　“不知法王你是从何处知晓方家公子是一位仙道中人的？”

　　金跋法王将王道灵的事情简单的说了一遍，城隍神君不禁皱了皱眉头道：“原来先前童男童女以及那些孕妇失踪案竟然是王道灵这妖道所为。”

　　城隍神君负责一方安宁，人世间的官府统管世俗，而城隍神君则是管理幽冥，一阳一阴，两者并不互通。

　　按说失踪案是阳世官府负责的案子，可是那些失踪之人却是在生死簿副卷上显示已经身死，却不见阴魂归入幽冥，这自然引起了城隍神君的关注。

　　去查的时候，却是没有查到什么线索，现在听金跋法王这么说，他才算是明白过来，做下这种事情的竟然是王道灵这妖道。

　　王道灵这么一个妖魔出现在杭州府地界，不可能不引起城隍神君的关注，王道灵实力可不弱，整个城隍系，也就只有城隍神君有把握可以镇压王道灵，如果说那案子是王道灵做下的话，那么倒也能够解释为什么他派去那些鬼神查不出什么问题了。

　　毕竟双方之间实力差距太大，王道灵施展手段自然可以遮掩过去。


第1169章 神君在上

　　“好，这该死的王道灵，让他跑掉真是便宜他了，若是让本神君抓住的话，定要将其打入十八层地狱走上一遭。”

　　一旁的金跋法王闻言不禁轻咳一声，毕竟眼下王道灵算是他手下的一员，虽然说王道灵做的那些事情在城隍神君看来的确是该下地狱走上一遭，但是在金跋法王看来，无非就是杀人而已，这又有什么事情呢。

　　身为妖魔，如果不害人的话，那还对得起妖魔的称号吗？

　　城隍神君看了金跋法王一眼，叹了口气道：“法王你且在这里歇息，我去见一见这位方家公子，看看他是不是如你所说的那般，真的是一位仙道中人。”

　　金跋法王笑着道：“神君且便。”

　　城隍神君起身，很快就到了偏厅之中，远远的就看到一道身影正在偏厅之中，对方背对着他，可是从其身上却能够感受到一股异样的气质。

　　方孝玉似乎是感应到了城隍神君的目光缓缓转过身来向着城隍神君看了过去。

　　城隍神君与方孝玉目光相对，一股神道神灵的威严自然而然散发开来，如果说方孝玉真的是一介普通的书生的话，绝对无法承受他的神道威严，甚至可以说方孝玉若然只是普通的修行之人也肯定是无法抵抗那种威严。

　　只有实力同他相差不大的强者才可以抵御来自于他身上的神威，正所谓神威如狱，这话可不是说着玩的，城隍神君这会儿差不多相信了金跋法王的话，这位方家公子真的如金跋法王所言，乃是一位深藏不露的仙道中人。

　　“哈哈哈，贵客临门，有失远迎，见谅，见谅啊！”

　　既然方孝玉是仙道中人，那么城隍神君却是不会慢待了方孝玉，脸上满是热情之色。

　　方孝玉笑道：“方某冒昧前来，若有搅扰之处，还请神君多多见谅啊。”

　　城隍神君示意方孝玉坐下，笑着道：“道友却是说笑了。”

　　两者分别落座，城隍神君拍了拍手，很快就是侍女进来奉上了茶水，待到侍女出去之后，城隍神君看着方孝玉道：“道友真是深藏不露啊，以往时候我只当道友是一位读书人，没想到道友竟然还是一位仙道强者，若非是亲眼所见的话，我还真的不敢相信呢。”

　　方孝玉总不能告诉城隍神君那位手无缚鸡之力的方孝玉已经被他给替代了，微微笑道：“家师有命，不许方某于人前显露修为，所以……”

　　抬出一个莫须有的老师来，城隍神君闻言自动脑补，脸上露出几分了然之色，哈哈大笑道：“本君明白。”

　　在城隍神君看来，方孝玉背后必然有一位强者，不然的话无法解释方孝玉那一身高深莫测的修为的来历，而且只看方孝玉的修为，可以断定方孝玉的老师必然是一位了不得的大能。

　　城隍神君很清楚，这些大能可不能多提，万一是那些超脱了命运长河的大罗金仙的话，一旦言语涉及对方，甚至提及其姓名，十有八九会触动对方，到时候被一位超脱的大能所关注，那可未必是什么好事。

　　简单的客套了一番，城隍神君向着方孝玉道：“道友此来可是有什么事情吗？”

　　毕竟两者也没有什么交集，这个时间点，方孝玉前来城隍庙，要说没有什么事情的话，这也说不过去啊，总不能是特意过来拜访他的。

　　方孝玉神色一正，微微点头道：“方某此来的确是有一件大事需要告知城隍大人。”

　　“哦。”

　　城隍神君露出几分好奇之色，定定的看着方孝玉。

　　方孝玉道：“出来吧。”

　　话音落下，就见一道飘忽的身影从方孝玉身上走出，正是附身在方孝玉身上的一块玉佩当中的玉红鱼。

　　一股阴气浮现，城隍神君身为一地城隍，对于阴魂那是再熟悉不过了，现在看着突然出现的玉红鱼，脸上露出几分疑惑之色，似乎是不太明白方孝玉喊出这么一个阴魂是什么用意。

　　难不成眼前这阴魂同方孝玉有着什么关系不成，希望听过他的关系使得对方在进入幽冥之后可以投一个富贵人家。

　　就在城隍神君心中转动着这些念头的时候，方孝玉开口道：“玉红鱼，城隍神君在此，你有什么事情且向神君大人禀明，相信神君大人一定会给你做主的。”

　　城隍神君闻言，露出一副充满了威严的模样，看向玉红鱼，声音宏亮道：“你若是有什么冤情，尽管道来，方道友当面，本神君可以保证，只要你有什么冤情，吾定当为你做主。”

　　开什么玩笑，方孝玉可是一位仙道中人，只看方孝玉亲自带着眼前这阴魂前来，那么两者之间必然关系不简单，这要是真的有什么冤情的话，他帮了玉红鱼一把，岂不是可以卖方孝玉一个人情吗。

　　别说是方孝玉背后的大能，就算是方孝玉，那也是一个值得投资的对象啊，毕竟这般年纪便有如此的修为，将来肯定要比他这城隍神君前途远大。

　　一份人情将来或许就有意想不到的收获，所以说城隍神君心中打定了主意，无论如何都要让方孝玉满意。

　　玉红鱼感激的向着方孝玉看了一眼，然后上前冲着城隍神君拜倒道：“小女子玉红鱼，拜见神君大人。”

　　城隍神君微微一拂，面色温和道：“不必多礼，你若是有冤情，这便道来。”

　　方孝玉坐在一旁，城隍神君看着玉红鱼，玉红鱼深吸一口气，开口道：“小女子本是昆河水神玉无光之女，家父为凤凰山金跋法王所害，小女子费尽千辛万苦总算是见到了钱塘江龙君大人，得以禀明金跋法王之恶行，龙君震怒，欲为小女子讨回公道，不料那金跋法王竟然先发制人，率众妖魔围攻钱塘江水府，龙君不幸被害，小女子只逃脱这一缕阴魂，还请神君大人能够为小女子做主，上秉天庭，斩妖除魔啊……”

　　在玉红鱼开口的时候，城隍神君整个人都懵了，前一刻他还同金跋法王商量着如何隐瞒这件事情，金跋法王信誓旦旦的告诉他，已经封锁了消息，不会有任何人知晓龙君被害的事情。

　　可是现在呢，眼前这玉红鱼，方孝玉，这两人到底是怎么回事，尤其是玉红鱼，身份何等的重要，牵连到昆河水神、龙君被害的事情，可以说这玉红鱼就是两者被害的直接见证人。

　　一旦惊动了天庭的话，只要玉红鱼开口，那么金跋法王肯定难逃天庭雷霆震怒。

　　心中泛起了滔天巨浪，城隍神君端坐在那里，面色平静如水，让人看不出他心中到底在想些什么。

　　方孝玉只是有些奇怪城隍神君的反应有些不大对劲，毕竟正常来说，城隍神君好歹也要露出一点震惊才对啊，毕竟一个和他齐平的龙君被妖魔所害，他都不觉得震惊吗。

　　不过方孝玉也没有多想，毕竟一个人一个性格，或许城隍神君生就的便是那种泰山崩而不乱的人物呢。

　　如果说方孝玉知晓城隍神君这会儿心中的想法的话，或许方孝玉就不会那么平静的坐在那里了。

　　玉红鱼拜倒在城隍神君面前，泣声道：“还请神君大人为小女子做主，为家父、为龙君讨一个公道啊。”

　　城隍神君深吸一口气，神色凝重道：“难以置信，实在是太难以置信了，本君治下竟然发生如此之事，龙君被害，这样的大事本神君竟然一点风声都没有听到，简直是骇人听闻啊。”

　　方孝玉道：“那金跋法王势力庞大，封锁了消息也不奇怪，神君若是不信的话，不妨派人前往钱塘江水府，是与不是，一探便知。”

　　城隍神君微微点了点头道：“此事关系重大，本神君必然会亲自查探，如果说当真属实的话，吾必然上秉天庭，那时天庭必然降下雷霆之怒，让那金跋法王灰飞烟灭。”

　　玉红鱼激动道：“红鱼多谢神君大人。”

　　方孝玉在一旁拍手道：“神君若是能够除去金跋法王也算是为杭州府百姓除去一害，大人功德无量啊。”

　　城隍神君连连摆手道：“不敢当，不敢当啊。”

　　方孝玉起身向着城隍神君道：“天色也不早了，方某也该告辞了，不打扰神君办事。”

　　城隍神君起身相送道：“道友客气了，若非龙君之事关系重大，吾需要亲自调查，必然留道友在此，好生招待一番。”

　　这会儿玉红鱼飘然而来，一副跟随方孝玉离去的架势。

　　城隍神君看了玉红鱼一眼，眼睛一眯道：“玉姑娘，你且留在城隍庙之中吧，毕竟你一介阴魂，不好跟在方道友身边。”

　　玉红鱼脚步一顿，方孝玉向着玉红鱼道：“城隍大人说的在理，不过你是留在城隍庙还是随我一起离去，你自己来做决定吧。”

　　玉红鱼看了看城隍神君，再看看方孝玉，犹豫了一番，深吸一口气道：“待那金跋法王伏诛，红鱼定跟随公子身旁，当牛做马以报答公子之恩情。”


第1170章 你若不死吾心何安！

　　方孝玉对于玉红鱼的选择并不决定奇怪，毕竟她要为其父报仇，为龙君声张，必然要留下来，依靠城隍神君的力量才行，他之所以带玉红鱼前来，何尝不是抱着将玉红鱼交给城隍神君的打算呢，像玉红鱼这么重要的人证，留在城隍庙，城隍神君的地盘之上，似乎更安全一些。

　　看到玉红鱼做出了决定，方孝玉向着城隍神君道：“神君，玉红鱼就交给神君了，还请神君多多照料一番。”

　　城隍神君笑着道：“道友尽管放心，就算是道友不说，我也会好生照看红鱼姑娘的。”

　　方孝玉向着玉红鱼点了点头，然后冲着城隍神君道：“如此方某告辞了。”

　　城隍神君目送方孝玉离去，一直等到方孝玉的身影消失不见，这才回转城隍庙之中，方孝玉见了心中暗道这城隍神君态度不差。

　　城隍庙之中，偏厅之内，玉红鱼见到城隍神君归来，不禁露出几分恭敬之色。

　　城隍神君看了玉红鱼一眼，坐下来道：“玉红鱼，除了这位方公子之外，你可还将龙君之事告诉其他人了吗？”

　　玉红鱼没有多想，只当城隍神君是正常的问话，微微一愣之后便摇头道：“回禀神君大人，红鱼逃脱出来之后，只见了方公子一人，除了方公子之外没有其他人知晓这件事情了。”

　　城隍神君微微点了点头道：“如此我便放心了。”

　　城隍神君的语调有些古怪，玉红鱼下意识的向着城隍神君看来，只看到城隍神君面色不善的向着自己挥手，玉红鱼还没有反应过来城隍神君这到底是什么意思的时候，一股恐怖的吸力传来，眨眼之间她便被吸入到一方葫芦当中。

　　城隍神君拍了拍手中的青色葫芦，神色变幻不定，好一会儿咬了咬牙，猛然起身。

　　大殿之中，金跋法王一个人坐在那里慢慢的品茶，忽然听到一阵脚步声传来，金跋法王没有回头便开口道：“神君可是见了那方孝玉，是不是如我所说的一般，对方根本就是一名仙道强者啊。”

　　城隍神君冷冷的看着金跋法王，冷哼一声道：“金跋，枉我将你当做好友，你可知道这次我差点就被你给害死了。”

　　刚才出去的时候还好好的，结果一回来就这般的冷言冷语，金跋法王微微一愣，脸上露出几分不解之色。

　　显然金跋法王不知道到底发生了什么事情，竟然让息怒不形于色的城隍神君如此神色巨变，如果不是真的很严重的话，以城隍神君的性情断然不会露出这般的神色的。

　　金跋法王疑惑道：“神君，你这话何意啊，你我乃是至交，我坑谁也不会坑你啊。”

　　城隍神君盯着金跋法王道：“你先前可是说过，关于龙君的事情，除了你还有你那些手下妖魔之外，根本就没有其他人知晓的。”

　　金跋法王何等人物，当即就反应过来，惊呼一声道：“难道说还有其他人知晓了这件事情不成？”

　　怪不得金跋法王会如此震惊，如果说真的有其他人知晓的话，那岂不是说这件事情随时都有可能会曝光出去，想压也压不下来。

　　可是除了他那些手下妖魔之外，也没有其他人知晓啊，至于说他手下的那些妖魔，这些妖魔可都是亲自参与到其中的，只要不是脑袋进水，肯定不会傻乎乎的将这件事情宣扬出去。

　　“方孝玉，难道是那方孝玉不成？”

　　金跋法王马上就明白了，毕竟城隍神君不过是出去见了方孝玉，回来之后便质问于他，除了方孝玉之外，他还真的想不出谁会将这样的事情告知城隍神君。

　　城隍神君看着金跋法王道：“你还不算傻，正是那方孝玉，不只是方孝玉，你口口声声说没有漏网之鱼，可是人家方孝玉却带着一个人前来，这人如果说真的到了天庭的话，你就算是真的完了。”

　　金跋法王皱眉道：“究竟是谁。”

　　城隍神君拍了拍青色葫芦，就见一道虚影从葫芦当中滚落出来，玉红鱼一脸的茫然之色，可是当他看到站在那里的金跋法王的时候，玉红鱼不禁呆了一下。

　　金跋法王也是呆呆的看着玉红鱼，惊呼道：“你……你竟然还活着。”

　　至于说玉红鱼则是震惊之余向着城隍神君看去，就见城隍神君神色冷漠的站在那里，看看城隍神君，再看看金跋法王，玉红鱼突然之间惨笑道：“没想到，真是没想到啊，城隍神君竟然同一介妖魔沆瀣一气，狼狈为奸，天道昭昭，报应不爽，总有一天，你们会为此付出代价的……”

　　“聒噪！”

　　城隍神君顿时神色变得无比难看，一拍青色葫芦，一股吸力将玉红鱼的阴魂收入到葫芦当中，同时向着金跋法王道：“金跋，这次我可是被你害惨了。”

　　金跋法王已经完全冷静了下来，听了城隍神君的话，金跋法王道：“神君，这件事情到现在可以说还在可控范围之内。”

　　城隍神君道：“若非如此的话，本神君又岂会和你在这里废话，可是你要知道，我可以拖上几日，但是时间久了，没有一点动静的话，你认为那位方公子会置之不理吗？”

　　金跋法王冷冷一笑道：“竟然如此，那就让他永远闭口。”

　　连龙君都敢杀，更何况是区区一个方孝玉，当初在钱塘江之上，金跋法王是见过方孝玉的，只可惜金跋法王根本就不认识方孝玉啊。

　　他之所以知晓方孝玉，那也是从王道灵口中听说过，所以说金跋法王并不知道方孝玉就是那位被他夫人蝎子精给杀死的人。

　　如果说他真的见过方孝玉的话，恐怕这会儿也不会这么淡定了。

　　毕竟方孝玉被蝎子精打杀，这是他亲眼所见，虽然没有尸体留下，可是他对蝎子精很有自信，如果说见到方孝玉活蹦乱跳的出现在他的面前，金跋法王不知道会是什么反应呢。

　　城隍神君听了金跋法王的话，幽幽叹了一口气道：“必须要将其打杀吗？”

　　金跋法王咬牙道：“不错，杀人灭口，这是必须的，不然的话到时候倒霉的可就是你我二人了。”

　　看了城隍神君一眼，金跋法王森森道：“此人不死，吾心不安啊！”

　　城隍神君似乎是做出了决断，狠狠的点了点头道：“好，就如你所言，方孝玉必须得死，可是不要忘了，他可是一位仙道强者，这样一尊强者，可不是那么好杀的。”

　　金跋法王却是冷笑一声道：“不要忘了龙君都被杀了，区区一个方孝玉，难道凭借你我二人，还杀之不得吗？”

　　同时金跋法王看着城隍神君道：“要我说的话，想要打杀方孝玉根本就不难，只需要神君你亲自出面即可。”

　　一阵低语，城隍神君神色变幻不定，不过最终似乎是被金跋法王的建议给打动了，眼中闪过凶戾之色道：“好，既如此，那就送他归西。”

　　一旦下定了决心，城隍神君的狠辣丝毫不比金跋法王差，毕竟关系到他的生死，至于说方孝玉的死活自然就不重要了，如果说斩杀方孝玉能够让他平安无事的话，那么城隍神君绝对会毫不犹豫的去对付方孝玉。

　　第二天，方孝玉准备前往城外书院，不过还没有离去，一股阴风袭来，方孝玉下意识的探手抓了过去，顿时将一具阴魂抓住。

　　“大人饶命，大人饶命啊，小神是城隍大人派来送信的。”

　　方孝玉眉头一挑，看了被自己抓住的阴神一眼喝道：“说吧，城隍神君有什么话要你交代。”

　　那鬼神连忙将一封信送上道：“这是我家神君给大人的信函，还请大人过目。”

　　方孝玉随手将那鬼神丢到一旁，然后打开信函，浏览了一遍之后，方孝玉沉吟一番，微微点头道：“信函我已看过，你回去告知你家神君，就说方某一定准时前往，不会让城隍神君失望的。”

　　“小神告退！”

　　方孝玉出了杭州府城，书院之中秩序井然，倒也不用他过于费心，偶尔给读书的学子们讲一讲课便是了。

　　差不多傍晚时分，方孝玉出了书院，直奔着钱塘江而去，等到日落之时，方孝玉抵达江边，远远的看到一道身影。

　　方孝玉上前，冲着那一道身影道：“神君大人，方某来迟，还请见谅。”

　　这人不是别人，正是城隍神君，城隍神君转过身来，看到方孝玉道：“道友客气了，说来却是我叨扰道友了。”

　　方孝玉笑着道：“能够为降妖除魔尽一份心力，这也是方某应尽的义务，此番能够助神君查探龙君水府，方某不胜荣幸。”

　　原来城隍神君给方孝玉送信，是想要方孝玉陪同他一起前往龙君水府打探消息。


第1171章 变生肘腋

　　城隍神君闻言哈哈大笑道：“若是此番顺利的话，到时候本君定然会为道友表功一番的。”

　　二人直奔着钱塘江水府而去，方孝玉对于钱塘江水府的具体所在也是了解的，毕竟当初他相助玉红鱼就曾去过一次，不过这一次却是由城隍神君带路。

　　两者速度不慢，不过是盏茶功夫便到了钱塘江水府附近，不过两人都悄悄的隐藏了身形，毕竟钱塘江水府落入到了金跋法王的掌控当中，这种情况下如果大大咧咧的闯进去的话，那才是自投罗网呢。

　　隐藏身形查探之下，很快就有所发现，果不其然，金跋法王将钱塘江水府打造成铜墙铁壁一般，这距离水府还有一段距离呢，结果这一路之上方孝玉就见到了几处暗哨。

　　照这些暗哨的分部规律，在水府周遭，怕是被金跋法王安插了不下数十个精怪，如果说不是事先有所防备的话，真的直接闯进来，恐怕这会儿已经惊动了金跋法王了。

　　方孝玉向着城隍神君道：“神君，看来这里戒备非常森严，咱们要不要继续深入啊。”

　　城隍神君道：“自然要潜伏进去，不然的话如何能够打探清楚这水府当中究竟有多少的妖魔盘踞，到时候本君上秉天庭的时候也好有一个交代。”

　　说着城隍神君似乎是有些不好意思的向着方孝玉道：“到时候让道友同我一起冒险了，若是道友不愿意的话，接下来就由本神君亲自潜伏进去，道友你只需要留在外面替我戒备就是了。”

　　既然城隍神君都这么说了方孝玉当然不可能真的像城隍神君所说的那样自己留在外面而让城隍神君一个人进入到水府当中。

　　或许城隍神君不会说什么，但是方孝玉知道这绝对会得罪了对方，眼下他在杭州府落脚，虽然说对城隍神君没有什么依仗，可是好歹城隍神君也算得上是地头蛇，对于城隍神君来说，想要施展一些手段给自己找一些小麻烦绝对没有什么问题的。

　　“神君说哪里话，降妖除魔人人有责，方某既然来了，又怎么会畏惧呢，我这便陪同神君一起进入水府，哪怕是龙潭虎穴也要闯一闯。”

　　城隍神君当先向着水府而去，两人一点点的接近水府，避开了一处处的暗哨，越是接近水府，暗哨的实力也就越强，许多妖魔都有着元神境的修为，单从这一点就可以看出金跋法王绝对将他手下的妖魔大部分都集中在这里了。

　　如此之多的强大的妖魔聚集在一起，一旦两人行踪暴露了，到时候想要脱身还真不是一件容易的事情，不过方孝玉还真不担心，哪怕是真的暴露了，他同城隍神君联手之下，尽管会狼狈一些，自身安危还是能够保证的。

　　前方就是水府大门，如果说水府大门关闭的话，水府同外界隔绝，想要闯进去就没有那么简单了，不过现在水府大门却是敞开着，方孝玉和城隍神君进入到水府当中。

　　水府内外就像是两方天地一样，水府之外是一片水的世界，而进入到了水府当中，内里却像是另外一方天地一样。

　　“这莫非是一方神域不成？”

　　方孝玉首先想到的就是这水府内的广阔空间是不是同城隍庙内的神域一样，同属于一方神域天地。

　　城隍神君向着方孝玉传音解释道：“方道友，这一片神域正是钱塘江水府的神域，乃是龙君的地盘，如果说当初龙君身处这一片神域当中的话，那么金跋法王想要斩杀龙君根本就没有那么容易。”

　　方孝玉当然清楚，当初龙君是大意了，或者说龙君自身从心里就没有将金跋法王当做大敌，结果轻敌的代价就是自己的性命。

　　他不知道自己面对的不止是一个金跋法王，还有着蝎子精这么一个厉害的妖魔，于是龙君自己跪了，付出了性命的代价。

　　水府内就是一方独立的天地，方孝玉感觉就好像进入到了什么洞天福地一般，浓郁的天地天气充斥其间，许多的灵草随处可见，完全就是一方仙境，只可惜如今这一方仙境却是为妖魔所盘踞。

　　两者正在四处观望，突然之间前方一阵哈哈大笑声传来，只让方孝玉心中一惊，抬头望去的时候，只见前方十几道身上散发着强横气息的妖魔出现，以金跋法王为首，十几个妖魔隐隐的将他们给包围起来。

　　看到这种情形，方孝玉又不是傻子，哪里还不知道他们其实早就暴露了，金跋法王也不知道是什么时候发现了他们的行踪的，结果在这里设下了陷阱等着他们闯进来。

　　只是微微一惊，方孝玉一惊冷静了下来，就算是被发现了又如何，方正就算是最坏的结果，他和城隍神君也能够杀出去。

　　方孝玉向着城隍神君看了过去，这会儿城隍神君神色显得很是平静，似乎很有自信一样。

　　“啪啪啪！有朋自远方来不亦乐乎！两位远道而来，金跋深感荣幸啊。”

　　城隍神君没有开口，方孝玉轻咳一声道：“金跋法王，你的事情事发了，我若是你的话就老老实实的束手就擒，或许还有活命的希望，若是不然一旦天庭大军降临，尔等统统都要化作飞灰。”

　　“哈哈哈，真是好笑啊，你让本法王束手就擒，这不是要本法王去送死吗？再说了，本王只要将你们给留下来，这天下间还有谁人知晓本王的事情呢。”

　　方孝玉一脸怜悯的看着金跋法王道：“金跋法王，你还真是自信啊，难道你以为单凭你自己就能够将我同城隍神君两人给留下来吗，或者说你这些帮手给了你这么大的自信心？”

　　目光落在那些妖魔身上的时候，方孝玉脸上真的满是不屑之色，实在是瞧不起这些妖魔，这些妖魔的实力虽然不弱，可是也就是不弱而已，方孝玉自己就能够将这些妖魔给打杀干净了。

　　只要城隍神君将金跋法王给拖住，那么两人想走就走，方孝玉真不知道金跋法王到底是哪来的自信。

　　应付金跋法王的同时，方孝玉向着城隍神君道：“神君，等下你来拖住金跋法王，我来对付那些妖魔。”

　　城隍神君微微点了点头，身形一晃出现在方孝玉身旁，似乎是要同方孝玉并肩作战道：“道友，等下若是事情不妙，咱们便先撤退，眼下目的已经达到，没有必要同这些人硬拼。”

　　方孝玉当然明白城隍神君的意思，只要他们离开了这里，城隍神君一纸奏章送上天庭，到时候天庭必然会派下天兵天将擒拿金跋法王，他们的确是没有必要在这里拼命。

　　狗急了还会跳墙呢，兔子急了还要咬人，更何况是这些妖魔，方孝玉虽然不惧，但是也不想同一群被逼上了绝路的亡命妖魔硬拼，万一到时候受了伤就有些不值得了。

　　方孝玉冲着城隍神君点了点头道：“神君言之有理，神君等下自己多多保重。”

　　说话之间方孝玉的注意力放在了这些妖魔的身上，而金跋法王则是一脸的自信，冲着方孝玉喝道：“方孝玉，就是你几番坏我好事，这次竟然还带着城隍神君前来探我的底细，既然来了，那么就给我永远留下来吧。”

　　方孝玉哈哈大笑，不屑道：“就凭你想要留下我，还差了太多。”

　　“若是加上我呢……”

　　突兀之间，一声断喝自身旁响起，紧接着一股剧痛传来，方孝玉只感觉一柄玉尺狠狠的贯穿了自己的腰腹，剧痛让方孝玉忍不住发出闷哼声。

　　“你……”

　　方孝玉转身看去，满面狰狞将玉尺狠狠的插入自己腰腹之间的不是城隍神君又是何人，方孝玉脸上满是难以置信的神色，他怎么都料想不到对自己动手的尽然会是这么一位城隍。

　　这可是正正经经的一方城隍神君啊，什么时候城隍神君同金跋法王是一伙的了。

　　也怪不得方孝玉这般的惊骇，毕竟在方孝玉的认知当中，城隍神君那是庇佑一方的神灵，绝对不可能同妖魔同流合污，结果他错了，城隍神君那一尺让方孝玉意识到自己太过想当然了。

　　神仙也是人，先做人才能做神，这些神灵其实九成九都是人间之人死后被天庭敕封的神灵，本身就有着七情六欲，要说有神灵徇私枉法什么的，那也不稀奇。

　　若非如此的话，天庭之中又何必要订立什么天条，天条的存在不就是为了约束这些所谓的仙神的吗？

　　就连天庭的女仙都会动了凡心思凡，为情所迷，那么这些神灵有七情六欲也不奇怪，既然有七情六欲，那么就会有漏洞，为人所趁自然在情理当中。

　　城隍神君一脸神威赫赫的看着方孝玉道：“方道友，不要怪本神君，如果真的要怪的话，那只能怪你运气不好，参与到这件事情当中来。”


第1172章 注定失望

　　说话之间，城隍神君猛地将玉尺抽回，方孝玉身形一个踉跄，后退了几步，冷冷的看着城隍神君。

　　城隍神君这一击的确非常致命，不过城隍神君却是低估了方孝玉，如果说换做另外一个天仙被城隍神君来这么一下的话，肉身恐怕已经崩溃了。

　　因为在那玉尺当中，澎湃的巨量阴煞之气直接涌入了方孝玉体内，对于天仙而言，这些幽冥之中都堪称剧毒的阴煞之气绝对是极其恐怖的存在，哪怕是天仙沾染太多也会仙体尽废的。

　　一般的天仙也扛不住那么多的阴煞之气入体，所以说城隍神君很有自信，他那一击看似只是伤了方孝玉的肉身，其实真正具有杀伤力的是玉尺当中蕴含的无穷煞气。

　　庞大的煞气已经进入到了方孝玉的体内，随着煞气侵入方孝玉体内，城隍神君什么都不需要去做，只需要等着方孝玉仙体崩溃就是了，甚至就连元神都会为煞气所侵蚀。

　　不得不说城隍神君真的是无比的阴狠，一出手就没有给方孝玉留下活路，完全是抱着要让方孝玉魂飞魄散的念头。

　　这会儿金跋法王拍着手走了过来，带着几分戏谑冲着方孝玉道：“方孝玉，想不到吧，是不是非常的惊讶啊，城隍神君可是我的至交老友，你竟然带着玉红鱼那贱人的残魂前去城隍庙，这不是自投罗网又是什么。”

　　方孝玉看了金跋法王一眼，看向城隍神君道：“方某有眼无珠，真的没想到神君你竟然同金跋法王是一伙的，不知道玉红鱼眼下如何了。”

　　城隍神君拍了拍自己腰间的青色葫芦道：“玉红鱼的残魂在此，不过我若是你的话，倒不如想一想如何保命，你倒是有闲心去管其他人的死活。”

　　方孝玉道：“玉红鱼是我带着前去城隍庙的，她是生是死，我总是要关心一下才是。”

　　这会儿站在一旁的王道灵看着方孝玉哈哈大笑道：“方孝玉，可还记得贫道吗？”

　　方孝玉瞥了王道灵一眼，淡淡的道：“你不就是那只当初被我吓得狼狈逃跑的蛤蟆精吗？怎么，你投靠了金跋法王，还真当自己是个人物了？”

　　方孝玉这话可是够损的，只将王道灵气的哇哇大叫，指着方孝玉道：“你就逞口舌之利吧，我看你还能够张狂多久，真期待看着你骨肉尽销的时候，你还嘴硬不嘴硬……”

　　方孝玉体内的阴煞之气已经扩散开来，可是这会儿方孝玉却是运转九转玄功，身为巫族，方孝玉最不怕的就是这些所谓的阴煞之气，再加上修炼九转玄功，天地之间的一切能量都能够吸收。

　　阴煞之气再如何的恐怖，一方面不可能威胁到巫族之体，另外一方面也不过是一种能量罢了，只要是处在能量的范畴当中，九转玄功就可以将其炼化转化为自身的力量。

　　所以说阴煞之气对于正统的天仙来说的确是无比恐怖的剧毒之物，但是对于方孝玉而言，似乎是大补之物更形象一些。

　　城隍神君小心收集了多年的阴煞之气被其封印在玉尺当中，如今一下子被其灌注到了方孝玉的体内，结果却是白白的便宜了方孝玉。

　　正是因为这一股阴煞之气的数量非常庞大，所以方孝玉才会同金跋法王他们对话，为的就是拖延时间，争取将体内煞气尽快炼化掉。

　　方孝玉在拖延时间，金跋法王他们当然是看了出来，不过他们只当方孝玉这是在想办法祛除体内的阴煞之气，可是他们并不着急啊，毕竟谁都知道阴煞之气的恐怖之处，一旦阴煞之气入体，再想清除的话又岂是那么容易的，真的阴煞之气是那么好应对的啊。

　　包括城隍神君在内，他们只关心方孝玉能够抵挡阴煞之气多久，至于说祛除阴煞之气，想都不要想，真当自己是不朽金仙啊。

　　也只有达到了不朽金仙之境，才能够靠着不朽金仙之体抵挡阴煞之气，甚至可以说，就算是不朽金仙，如果将其丢进阴煞之气当中数百上千年的话，那金仙之体也会被阴煞之气给侵蚀。

　　阴煞之气的威名就是那么的厉害，加上城隍神君、金跋法王他们又分辨不出方孝玉乃是巫族之体，所以说他们一点都不担心方孝玉。

　　方孝玉体内的阴煞之气一点点的被炼化，修为就那么的一点点的提升，那种感觉就好像吞噬了大量的灵药一样。

　　阴煞之气那么的里哈，自然不一般，所以在经过九转玄功炼化之后，方孝玉可以清楚感受到自己的进步，甚至方孝玉都期待着城隍神君能够再给自己来那么一尺。

　　如果有着充足的阴煞之气的话，或许三五年之内，他就有希望冲击地巫之境，也就是不朽金仙之境。

　　一般的天仙想要冲击不朽金仙之境的话，至少要修行数千上万年之久，这还是要凭借机缘，可是方孝玉竟然在三五年之内就有希望冲进金仙之境，这就非常的吓人了。

　　不过考虑到方孝玉的体质以及修炼的九转玄功的话，那么方孝玉能够做到这一点倒也不稀奇。

　　当年的齐天大圣修炼八九玄功，将自身天生自带的海量灵气炼化一空，短短数年时间便达到了金仙之境，后来大闹天宫，吞噬了大量的蟠桃、老君灵丹，结果在炼丹炉之中，短短时间内愣是从金仙之境达到了太乙真仙之境，那飙升的速度实在是太惊人了。

　　真的对比之下，方孝玉这点修行速度真的有些见不得人，比起那些天生资质不凡之辈，方孝玉似乎也就比一般修者强了那么点罢了。

　　“咦，怎么还不倒下啊！”

　　差不多一盏茶功夫过去了，城隍神君他们一直都在关注着方孝玉的情况，虽然说方孝玉的身子踉踉跄跄几次，看上去好像随时都支撑不住了似得，但是每当他们期待着方孝玉倒下的时候，方孝玉的身形就是顽强的支撑着。

　　都这么长时间了，局就算是再能撑也该撑不住了才对啊，真不知道这方孝玉到底是怎么回事，为什么还不肯倒下，或者说阴煞之气怎么还没有摧毁方孝玉的仙体。

　　金跋法王不禁向着城隍神君看过去，似乎是在询问城隍神君怎么还没见效果啊。

　　城隍神君也是一脸的懵逼啊，他自己也不知道这究竟是怎么了，甚至城隍神君还下意识的查看了一下那封印阴煞之气的玉尺，难道自己忘了将玉尺当中的阴煞之气灌注到方孝玉体内了吗。

　　可是查看之下，玉尺当中的阴煞之气已经是全部消失了，显然是被他灌注到了方孝玉的体内。

　　方孝玉将城隍神君、金跋法王他们的神色反应看在眼中，嘴角露出几分不屑的冷笑，这会儿他已经将体内的煞气炼化了七七八八，就算是动手也不影响什么，腰腹之间的伤口正在飞速的愈合。

　　而一直都在盯着方孝玉的城隍神君、金跋法王他们看到这一幕却是露出了惊愕之色。

　　“这……这怎么可能。”

　　城隍神君惊呼一声，他对阴煞之气的属性可是非常的清楚的，那伤口可是被阴煞之气侵蚀了，这会儿怎么就愈合了呢，实在是太不符合常理了啊。

　　出现这种情况只有一种可能，那就是方孝玉体内的阴煞之气已经被驱逐一空了，也只有这种情况下，那伤口才能够愈合。

　　也正是如此，城隍神君才会那么的震惊，方孝玉不过是一个天仙，又不是不朽金仙，怎么就能够驱逐阴煞之气。

　　城隍神君察觉到了不对劲，同样金跋法王也是察觉到了不对劲的地方，站在城隍神君身旁，金跋法王神色凝重道：“神君，看来咱们还是要联手做掉此人啊。”

　　既然城隍神君的必杀一击没有能够干掉方孝玉，那么他们就必须要想办法无论如何都要将方孝玉给灭口了才是。

　　这次如果让方孝玉逃了出去的话，不只是金跋法王，就算是城隍神君也要跟着倒霉，尤其是在他们的猜测当中，方孝玉很有可能背后同样站着大能的前提下。

　　如果说他们将方孝玉给干掉的话，到时候只需要金跋法王请大能遮掩天机，那么就不用太担心方孝玉背后的大能会查到他们身上。

　　一股强横的气息自方孝玉身上弥漫开来，眼中一道精芒闪过，炼化了体内的阴煞之气，方孝玉实力比之先前还要强出几分，一拳向着城隍神君打了过来。

　　城隍神君手中玉尺挥动，可是就听得咔嚓一声，一件极品法宝玉尺竟然被方孝玉生生的打爆，击碎了玉尺，方孝玉这一拳虽然说力量被消磨了七八分，可是剩下的两三分余力冲击在城隍神君身上那也当场将城隍神君给打飞出去。

　　说实话，城隍神君本身就是阴魂受到天庭敕封的鬼神，相对于阴魂，只不过是多了一部分神道权柄罢了，究其本质的话，其实还是一个阴魂而已。


第1173章 接收遗产

　　方孝玉这一拳打过来，城隍神君有些吃不消，甚至身形都黯淡了几分。

　　金跋法王反应过来之后，手中一对金跋呼啸而出，划过虚空向着方孝玉斩过来，高速旋转而来的金跋带着一股撕裂万物的气势，不过方孝玉只是伸出手指向着那一对金跋点了过去。

　　叮，叮。

　　就见那一对金跋被方孝玉点了个正着，只是一声脆响，金跋倒飞了回去，如果仔细看的话就会发现在那金跋之上，竟然出现了浅浅的指痕。

　　要知道金跋可是一对极品的法宝，甚至接近仙器级别，纵然同仙器碰撞，也不会留下什么痕迹，可是现方孝玉一指点出竟然可以留下指痕，那岂不是说方孝玉的肉身之强可比仙器吗？

　　金跋法王同那一对金跋可谓是心神相连，金跋之上被留下了指痕，金跋法王心中却是再清楚不过了。

　　见到方孝玉如此恐怖的一面，金跋法王不见吼道：“一起动手，今天无论如何都要杀了此人，不然大家谁都活不了。”

　　金跋法王带了这些妖魔前来其实不过是让这些妖魔看看方孝玉是如何伏诛了，他真的没有想过要让这些妖魔出手对付方孝玉。

　　哪怕是这些妖魔实力不算弱了，但是对上方孝玉，也就是能够起到一个骚扰作用罢了。

　　不过这个时候金跋法王也顾不得这么多了，方孝玉所显露出来的实力实在是太强横了，城隍神君被一拳轰飞，哪怕是他那金跋也几乎被毁，单凭他和城隍神君十有八九是拿不下方孝玉的。

　　王道灵等妖魔也是暗暗的心惊不已，不过这些妖魔连钱塘江水府都敢围攻，神灵都敢灭杀，还有什么不敢做的啊。

　　金跋法王一声吼，十几名妖魔齐齐出手，各自打出自己最得意的宝物，其中王道灵更是引九子鬼母入体，整个人变得鬼气森森，一身的修为却是飙升，短时间内就达到了可以媲美金跋法王、城隍神君的层次。

　　“杀。”

　　城隍神君、金跋法王、王道灵三者犹如三道利剑一般向着方孝玉攻来，方孝玉见状冷哼一声，身形一晃，就见一道身影从方孝玉身上走出，赫然是第二元神。

　　第二元神迎上了金跋法王，剑气纵横之间，当即就将金跋法王给杀的连连暴退，几无招架之力。

　　同时方孝玉连连召唤，就见一道道身影出现，正是宋缺、令东来等人。

　　令东来他们不是城隍神君、王道灵他们的对手，可是对付那些妖魔却是正合适，双方战个旗鼓相当却是没有什么问题。

　　城隍神君和王道灵被方孝玉给挡了下来，可是这会儿城隍神君却是惊愕的看着被方孝玉招来的那些身影，他不知道方孝玉这些人到底是从哪里招来的，可是这些人的实力他却是看的分明。

　　单单是拦下了金跋法王的那位就令城隍神君侧目不已，从气息上面就可以分辨出那是一尊实力并不比他弱的强横存在。

　　王道灵哇哇大叫，他引九子鬼母入体，可是承受着莫大的痛苦的，前次他在方孝玉的手中吃了大亏，这一次却是想要讨回，谁知道联合了城隍神君，他们二人似乎还拿方孝玉没有办法。

　　“法天象地。”

　　方孝玉一声呼喝，体型暴涨，好似巨人一般，每一击打出都无比的恐怖，而城隍神君和王道灵两者的处境却是越来越不妙起来。

　　不过城隍神君还有王道灵反应也不慢，二者同样身形暴涨，显然法天象地这一门神通真的是烂大街了，是个修者都有所涉及。

　　方孝玉见了哈哈大笑，生受了城隍神君一击却是将大手向着王道灵能够抓了过去。

　　大手铺天盖地之下，王道灵想要闪避却是发现无论如何躲闪，他似乎都逃脱不了那大手的掌控。

　　“神君救我……”

　　王道灵只能寄希望于城隍神君，希望城隍神君可以出手为他解围，只可惜方孝玉既然宁愿受城隍神君一击那就说明方孝玉有十足的把握可以擒拿王道灵。

　　所以说王道灵喊叫的时候已经来不及了，城隍神君一击已经打出，再想收回却是有些来不及了，只能眼睁睁的看着王道灵落入到了方孝玉的手中。

　　看着手中被自己抓住的王道灵，方孝玉嘴角露出一丝冷笑道：“蛤蟆精，想不到你会有今日吧。”

　　“饶命，大仙饶命啊，小道愿意为大仙当牛做马……”

　　方孝玉冷哼道：“我怕你玷污了我的名声啊，所以你还是去死吧。”

　　“啊，不要……那就一起死吧！”

　　绝望之下的王道灵竟然要自爆，试图拉着方孝玉一起完蛋，只可惜他自爆的时候却被方孝玉丢向了城隍神君。

　　城隍神君怎么也想不到方孝玉会如此，他也料想不到蛤蟆精会自爆啊，所以当蛤蟆精被方孝玉丢过来的时候，城隍神君甚至下意识的想要接住对方，结果蛤蟆精自爆了。

　　一声轰响，蛤蟆精直接爆开，恐怖的冲击波当场就将城隍神君的身形冲散，甚至这一方水府都剧烈的动荡不已，看上去好像要崩塌了一般。

　　好在波动只是眨眼功夫便平复了下去，这让方孝玉赞叹不已，果然不愧是神灵居所，其他不说，单单是这稳固性就不是一般的洞府可比。

　　这要是换做一般的洞府的话，像王道灵那样的存在自爆开来早就将洞府给毁掉了，哪里会像这水府一样，只是微微的动荡了一下。

　　一股微弱的波动传来，方孝玉探手一抓，就见一团微弱的金光包裹着一道神魂，城隍神君的神魂落入到了方孝玉的手中。

　　落入到方孝玉的手中，城隍神君惊慌失措的向着方孝玉苦苦哀求，他可是亲眼看着蛤蟆精被方孝玉给逼迫的自爆的，他不想魂飞魄散，不然的话也不可能因为忌惮金跋法王，最后同金跋法王同流合污，说到底还是因为城隍神君七情六欲充斥，不是一个真正的无欲则刚的神灵。

　　方孝玉看着城隍神君，轻叹道：“神君，方某真的没有怀疑过你，可是你的所作所为，却是足够你在斩仙台上走一遭了。”

　　“道友饶命啊，再给我一次机会，我以后将奉你为主……”

　　方孝玉缓缓摇了摇头道：“可惜在你向我下手的时候，你我之间便注定只有一人可以活下来，现在看来似乎我运气比你要好一些，所以死的只能是你了。”

　　“不要啊，我是天庭册封的神灵，你不能杀我，我是城隍神君啊……”

　　只可惜方孝玉根本就没有理会他，心念一动，随手将城隍神君丢给了雷婷婷，城隍神君的神魂对于雷婷婷而言绝对是大补之物，最重要的是方孝玉想要将城隍之神位给占下来。

　　当然方孝玉自身是没有什么兴趣去占一个城隍之位的，不过如果这城隍神位交给雷婷婷的话，那么雷婷婷借助城隍神位修行，料想修为必然可以突飞猛进。

　　城隍神君如果知道自己不只是元神被人吸收炼化，就连他所留下的神位都被方孝玉给安排好了的话，不知道城隍神君会是什么反应。

　　收拾了王道灵还有城隍神君，这会儿第二元神已经将金跋法王给大卸八块了，显出了原形真身的金跋法王是一头千足蜈蚣，同当年方孝玉所灭杀的普度慈航几乎是如出一辙。

　　三个实力最强的被斩杀，剩下的这些妖魔一个个的慌了，在方孝玉和第二元神的掠阵之下，没有多久，令东来等人纷纷斩杀了他们各自的对手。

　　随即众人出了水府，然后横扫诸多妖魔，被金跋法王留在水府之外的一众妖魔统统被轰杀，有方孝玉还有第二元神在，这些妖魔就算是想要逃也是不现实的。

　　从陪同城隍神君前来打探消息到现在城隍神君还有金跋法王他们被灭，也不过是小半天时间，短短的时间内，钱塘江水府、杭州府城隍庙易主。

　　水府之中，方孝玉看了第二元神还有令东来等人一眼道：“这水府乃是一处洞天福地，探底元气充沛无比，修行资源更是充足，你们就留在这里修行吧，至少在消息暴露之前，这水府还能够发挥一些余热。”

　　第二元神本就是同方孝玉两位一体，点了点头，带领令东来等人留在水府当中修行，水府当中的修行环境比之外界要强出数倍。

　　对于方孝玉本体来说，最好的修行的办法就是不停的嗑药，或者吸收炼化蕴含庞大能量的宝物，至于说日积月累的修行，虽然是根本，但是很难在短时间内提升修为。

　　水府之中宝库之内，包括龙君、金跋法王所搜刮的修行资源堆积在一起，小山一般，方孝玉搜刮了一大批的灵药，这些灵药刚好可以让方孝玉吞食炼化，提升修为。

　　傍晚时分，方孝玉同雷婷婷出了水府直奔着杭州城而去，二人化作流光落入到城隍庙之中，那神域竟然没有阻止方孝玉两人，这其中起到极大作用的正是雷婷婷所炼化吸收的城隍神君的元神。


第1174章 鹊巢鸠占

　　雷婷婷刻意的留下一缕城隍神君的气息，这一缕气息就好像是打开神域的钥匙一般，不然两人要进入到一方城隍庙神域也得花费一番功夫。

　　城隍庙神域本身就是阴神停留之地，对于阴神来说可谓是再好不过的福地了，或许方孝玉等人不需要这样的地方，但是对雷婷婷、聂小倩来说，城隍神域绝对是最适合她们修行的福地了。

　　方孝玉陪着雷婷婷进入到城隍庙神域当中，第一时间便惊动了神域当中的诸多鬼神，毕竟整个城隍庙之中不止城隍神君一人，在其手下还有大量的鬼神。

　　这些鬼神负责整个城隍系统的运转，当方孝玉两人进入到城隍神域之中，难免会惊动这些鬼神。

　　一枚城隍大印出现在雷婷婷的手中，顿时这些鬼神一个个的都惊呆了，城隍大印是城隍神君的象征，甚至还是城隍神君的权柄，可以说城隍神君运转整个城隍系统，所依仗的就是这一枚大印。

　　只要有城隍大印在，那么整个城隍系统的运转就不会出现动乱，甚至可以说即便是这些鬼神也受到城隍神印的控制。

　　每一个鬼神都是城隍神君通过城隍大印敕封的，都有一缕神魂留在城隍大印当中，只要掌握了城隍大印，那么便相当于掌握了这些鬼神的生死。

　　本来看到方孝玉两人的时候，这些鬼神本能的将两人给包围起来，准备将二人给拿下，可是当看到那一方城隍大印的时候，所有的鬼神都不由自主的停下了脚步。

　　各级县城的城隍不提，单单是这城隍神庙之中，一众鬼神全部都是城隍神君通过城隍大印敕封的，借助城隍大印的力量敕封鬼神，可以说这些鬼神都是城隍神君的亲信，因为这些鬼神的生死都掌握在城隍神君的手中。

　　只要城隍神君一个念头就可以决定这些鬼神的生死，这种制度倒也有一定的好处，算是天庭给这些城隍最大的权限，不然的话，麾下的鬼神一个个的勾心斗角，谁知道会出什么乱子啊。

　　而这种制度却是可以解决这种问题，虽然说仍然避免不了一定程度的勾心斗角，至少面对城隍神君的命令，这些鬼神不会出现阳奉阴违的情况，不至于使得城隍神君的命令无法下达下去。

　　拖着城隍大印，城隍大印熠熠生辉，四周的鬼神却是一个个的敬畏的跪伏在地，他们拜的不是方孝玉和雷婷婷，反倒是那城隍大印。

　　城隍大印天然就对他们有着克制的作用，方孝玉只是在一旁看着，将一切交给雷婷婷来处理。

　　雷婷婷目光从一众鬼神的身上扫过，淡淡的道：“诸位，城隍神君勾结妖魔，如今已经伏诛，而今由吾执掌城隍庙，尔等可有什么异议。”

　　大家对于城隍神君同金跋法王勾勾搭搭的事情早就一清二楚，不过他们都是由城隍神君所敕封的，自然不敢说什么，虽然说知道城隍神君这是在玩火，可是他们除了保密之外，却是无能为力。

　　只是没想到城隍神君竟然被杀了，看情形杀了城隍神君的就是眼前这两位，若非如此的话，城隍大印也不会落入到两人的手中。

　　一股强横的威势自雷婷婷身上弥漫开来，手托城隍大印，凤目之中流露出杀机，顿时令一众鬼神心中凛然。

　　面对雷婷婷，他们可没有丝毫的反抗之力，只要催动城隍大印，他们这些人统统都要灰飞烟灭。

　　已经有过一次死亡的经历，真正不怕死的根本就没有，如果说真有耿直之人的话，怕是在城隍神君时代就已经被城隍神君给抹杀了。

　　如今在雷婷婷掌控城隍大印的前提之下，所有的鬼神只是稍稍的犹豫了一下便齐齐归附雷婷婷。

　　他们不管谁来统管城隍庙，反正他们只听执掌城隍大印的人的吩咐，自己的性命最重要啊，至于说给城隍神君报仇之类的，倒是没有一个生出那样的念头，除非是自己真的想找死了。

　　连城隍神君都被杀了，更何况是他们这些鬼神啊。

　　方孝玉倒是不担心这些鬼神，就算是这些鬼神联合起来一起反叛，以雷婷婷的实力，镇压这些鬼神也不是什么问题。

　　不过真的将这些鬼神一扫而空的话，那么想在短时间内建立起完善的体制的话，可就没有那么容易了，倒不如接受城隍神君的原班人马，只要保证这些鬼神不泄露了消息便可。

　　整个杭州府，包括钱塘江水府、城隍庙神域，两大神道系统的中心都落入到了方孝玉的手中，可以说天庭在杭州府的耳目一下子就断了。

　　除非是天庭降下神将之类的前来巡查，不然的话，天庭绝对无法发现杭州府已经失控了，至于说数年之后，天庭召见，那已经是几年之后的事情了，反正只要瞒过这几年就是了。

　　安置好雷婷婷之后，方孝玉又将聂小倩召唤过来，相对于其他人来说，聂小倩在诸女当中，鬼道修为算是最差的，如今有机会自然是让聂小倩趁机提升一下修为。

　　叮嘱了雷婷婷一番，反正城隍庙就在杭州城当中，而方孝玉就在杭州，但凡是有什么意外出现，方孝玉可以第一时间赶到。

　　哪怕是天庭神将降临，以雷婷婷的实力，只要激发了鬼神印这么一件宝物的力量，不朽金仙降临，雷婷婷也可以坚持到方孝玉杀到。

　　回到书院之中，方孝玉将斩杀金跋法王、城隍神君所得到的那些东西拿了出来，翻找了一番，目光落在了那青色葫芦上面。

　　方孝玉将青色葫芦抓在手中，伸手拍开青色葫芦，就见一道虚幻的身影自青色葫芦当中飘出，正是玉红鱼。

　　玉红鱼也是命大，落入到了城隍神君手中竟然没有被城隍神君给灭口，本来城隍神君是打算在打杀了方孝玉之后，再行处置玉红鱼的，结果城隍神君却是没有机会了。

　　玉红鱼本以为自己必死无疑，出来之后，几乎是本能的就向着自己所感应到的生人扑过去，不管是谁，就算是死，也要给城隍神君制造一点麻烦。

　　方孝玉没想到玉红鱼一出来就摆出一副拼命的架势，伸手向着玉红鱼虚空一抓，顿时一股力量将玉红鱼的残魂给镇住，这会儿玉红鱼无法动弹，方才看清楚眼前之人是方孝玉。

　　看到方孝玉的时候，玉红鱼不禁露出惊愕之色，显然是想不到自己竟然一出来就见到方孝玉，可是城隍神君还有那金跋法王哪里去了呢？

　　玉红鱼下意识的向着四周看去，想要将金跋法王和城隍神君给找出来，但是她忽然发现自己所处的房间根本就是方孝玉在书院之中的书房啊。

　　这个时候玉红鱼算是彻底的反应了过来，自己这是得救了啊。

　　方孝玉将玉红鱼的神色反应看在眼中，确定玉红鱼已经冷静了下来，这才放开对玉红鱼的镇压。

　　玉红鱼恢复掌控力，上前向着方孝玉拜倒道：“多谢公子救命之恩。”

　　这已经是方孝玉第三次救了她吧，玉红鱼自己都不敢相信，自己一次次被方孝玉所救，好像方孝玉就是她命中注定的救星一般。


第1175章 好戏上演了

　　伸手一挥，方孝玉将玉红鱼扶起道：“你没事就好，这次我一时疏忽，竟然让你落入到城隍神君还有金跋法王他们的手中。”

　　玉红鱼道：“少爷说哪里话，谁也料想不到城隍神君竟然会同金跋法王沆瀣一气，这次若非是少爷的话，只怕我已经魂飞魄散了。”

　　方孝玉道：“不过你不用担心了，金跋法王已经被我打杀，你的父仇得报。”

　　玉红鱼脸上露出了惊愕之色，似乎是没有想到自己的大仇就这么报了，反应过来之后不禁失声痛哭起来。

　　她为了替父报仇，经历了九死一生，差点就魂飞魄散，如今大仇得报，心中的一颗石头也算是放了下来，然后恭恭敬敬的向着方孝玉拜了下去道：“红鱼拜见少爷，以后红鱼这一条性命便是少爷的，刀山火海，红鱼绝对皱眉。”

　　说话之间，一缕神魂自其残魂之上分出飘向方孝玉。

　　显然玉红鱼这是要向方孝玉献出其一缕神魂，只要这一缕神魂在方孝玉的手中，那么方孝玉随时都可以通过这一缕神魂要了她的性命。

　　方孝玉只是一挥手，那一缕神魂就飘回到玉红鱼的残魂之上道：“你也不必如此，以后就跟在夫人身边吧。”

　　雷婷婷的存在，玉红鱼还是知晓的，闻得方孝玉的安排，玉红鱼松了一口气，方孝玉既然将她安排到雷婷婷的身边，那自然是接纳了她，不然的话，岂是谁都能够去做雷婷婷的侍女的。

　　“夫人她……”

　　方孝玉道：“夫人如今在城隍庙之中，你去寻她便是。”

　　“城隍庙？”

　　玉红鱼心中一惊，颇为不解的看向方孝玉，方孝玉将玉红鱼的神色看在眼中，嘴角露出丝丝笑意道：“你是不是想问那城隍神君哪里去了？”

　　玉红鱼带着几分不敢相信道：“少爷您不会是将那城隍神君给杀了吧。”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“城隍神君勾结金跋法王，危害一方，吾将其斩杀也算是替天行道，又有何不可。”

　　玉红鱼自小在其父身边长大，心中对于神灵有着一种源自于骨子里的畏惧，如今听到方孝玉竟然连神灵都斩杀了，脸色顿时为之一变，满脸的担忧之色道：“少爷，你在斩杀神灵，万一天庭降罪……”

　　方孝玉却是笑道：“不用担心，金跋法王都敢做，我们为什么就做不得，只要消息不泄露，等到天庭得到消息，黄花菜都凉了。”

　　看方孝玉这么自信，玉红鱼道：“红鱼一定打死都不说出去的。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“放心吧，如今钱塘江水府、城隍庙这两大重地都被我所掌控，所以说除非天庭突然降下巡查神使，不然的话，谁也不可能知晓杭州之地已经变天了。”

　　玉红鱼先前也是担心，所以一时之间关心则乱没有想到这些，冷静下来想一想的话，真的如方孝玉所说的那般，只要将这两处掌控了，等于蒙上了天庭在杭州之地的耳目，除非是有人上秉天庭，不然以天庭的行事作风，根本就不会关注人间一处小小的杭州府的。

　　看到玉红鱼安心下来，方孝玉将一枚玉佩递给玉红鱼道：“你去城隍庙寻夫人去吧。”

　　方孝玉之所以打发玉红鱼去城隍庙，也是考虑到玉红鱼乃是一缕阴魂，呆在城隍庙那样的地方比跟在他身边要强的多，毕竟玉红鱼的情况也有些不太好，若是不凝固神魂的话，搞不好就是魂飞魄散的下场。

　　书院之中，读书声不绝于耳，许仙也在不久之前回到了书院当中，恢复了正常的读书生涯。

　　整个杭州府风平浪静，没有泛起什么波澜，就好像两尊神道系统在杭州的神君依然健在一般。

　　而这个时候，昆仑山之中，一处风景秀丽的仙山福地之间，一袭白衣的白素贞正恭敬的跪拜在一名气质雍容的妇人面前，这妇人正是白素贞的老师，骊山老母。

　　骊山老母仙家气派尽显无余，目光慈和的看着跪伏在下方的白素贞道：“不错，修行千年，终于渡过天劫，假以时日，定可飞升成道。”

　　听到骊山老母的称赞，白素贞脸上露出一丝喜色，不过却是不敢骄傲道：“多亏老师教导有方，弟子愚钝，修行千年才有此功，让老师失望了。”

　　骊山老母显然对白素贞很是满意，微微摇头道：“正所谓师父领进门修行在个人，为师也不过是指点你修行之道罢了，能够达到何种层次，那就是你自身造化。”

　　说话之间，骊山老母为白素贞掐算，突然眉头一挑，带着几分讶异之色看向白素贞。

　　白素贞被骊山老母看的有些不解，心中生出几分忧色，难道说自己的成道之路有什么变故不成？

　　要知道白素贞最看重的可是成仙得道，如果真的是成仙得道出现什么变故，那可就真的要了她的性命了。

　　带着几分忧色，白素贞颤声道：“老师，可是素贞成道之路有什么变化？”

　　骊山老母微微摇了摇头道：“倒是没有什么大的变化，只是你尚且有红尘纠葛未曾了结，不将红尘俗世之中的因果了结，仙道难求啊。”

　　白素贞深吸一口气，向着骊山老母叩拜道：“望恩师指点迷津。”

　　骊山老母道：“你于尘世之中尚有恩情未了。”

　　白素贞带着几分疑惑，而骊山老母则是提醒道：“一千七百年前，你尚且是一条小白蛇之时……”

　　白素贞身形一颤，忽然之间响起了当年自己刚刚通灵，无意之间落入到捕蛇人手中，若非是一名小牧童将自己救下，怕是自己早在一千七百年前便已经性命不保了。

　　骊山老母只看白素贞的神色反应就知道白素贞肯定已经明白了过来。

　　“去吧，在红尘之中走上一遭，尘缘了结，白日飞升。”

　　白素贞抬头看去之时，骊山老母的身形早已经消失的无影无踪。

　　“弟子叩谢恩师！”

　　白素贞向着先前骊山老母所立之处动静的叩拜一番，身形化作一道流光冲天而起消失不见。

　　这会儿，在白素贞所看不到的虚空之间，两道身影看着白素贞离去，其中一人不是骊山老母又是何人，至于另外一人更是一眼就可以认出，正是观世音菩萨。

　　才是观世音菩萨正恭敬的立在骊山老母身旁，目光从白素贞远去的身影身上收回，稽首一礼道：“阿弥陀佛，白素贞下山，这一段人妖之恋也将拉开帷幕了。贫僧在这里多谢老母通融！”

　　骊山老母淡淡道：“老母我不管你们有什么安排，只要保证我这弟子安然无恙，我不会多管。”

　　观世音菩萨微微点了点头，行礼之后道：“贫僧告退。”

　　看着观世音菩萨离去，骊山老母叹道：“佛道争锋，于我何干，只希望你们不要触及吾之底线。”

　　却说白素贞离了昆仑，直奔着青城山而去。

　　白素贞一千七百年之间，于青城山、峨眉山两处名山修炼，此番她返回青城，就是要故地重游，看看是否能够找到千年前那小牧童的什么线索。

　　上千年过去了，那小牧童肯定已经轮回了不知多少次，她若是想要报恩的话，也只能找小牧童的转世之身。

　　这一日，白素贞登临青城，远远看到许多山民于庙宇之间叩拜观世音菩萨。

　　白素贞同样为菩萨上香，突然之间，白素贞脸上露出几分惊愕之色，然后恭敬道：“弟子白素贞，见过观世音大士。”

　　出现的不是别人，正是观世音菩萨。

　　接下来不用说，自然是观世音菩萨指点白素贞前往杭州西湖寻找小牧童的转世之人。

　　方孝玉泛舟西湖之上，荷叶田田，风景秀丽，湖面之上游人不少，一片热闹的景象。

　　突然之间，电闪雷鸣，风雨交加，一条条的舟船连忙靠岸，这天气真的是说变就变，诡异的很。

　　方孝玉心神沉浸在天地之间，突然之间被这天象异变给惊动，一股浓郁的妖气在湖中荡漾，方孝玉不禁皱了皱眉头。

　　看了看四周，大雨滂沱，湖面之上的舟船可以说少之又少，都奔着湖边划去，方孝玉稳稳的坐在舟船之上，那一股妖气飞速的接近，就见舟船飞快的转动起来，仿佛有一只大手在拨动舟船。

　　“妖孽，还不速速退下。”

　　方孝玉这会儿已经看清楚制造混乱的究竟是何方妖孽，就是因为认出了对方，所以方孝玉只是断喝一声，倒是没有痛下杀手。

　　可是那妖孽不知道啊，本来只是要戏弄方孝玉一番，结果被方孝玉一声呵斥，似乎是激起了对方的性子，顿时就见一道青光闪过，一只硕大无比而又狰狞万分的青色巨蛇的蛇头探出水面，直勾勾的盯着盘坐在舟船之上的方孝玉。

　　那巨大的蛇头吐着猩红的信子，距离方孝玉只有不到一米距离，血盆大口张开，仿佛马上就能够将方孝玉给吞下去一样。


第1176章 戏青儿

　　这么一只巨大的青蛇浮现在水面之上，尤其是那血盆大口张开，婴孩头颅大小的双目冰冷的盯着方孝玉，换做是普通人，单单是这情形，恐怕当场就要被吓得昏过去。

　　然后方孝玉这会儿却是神色从容的坐在船头，甚至眼中带着几分笑意看向眼前狰狞而又恐怖的青蛇。

　　说来白蛇传世界当中，青白两只蛇妖性情都不差，白蛇生性仁慈，而青蛇则是天性活泼，当然，这是在青蛇被白蛇降服之后，要知道在此之前，青蛇可是一只妖王。

　　只是因为跟了白蛇，所以青蛇才收敛了凶性，如果说真的要将青蛇看做一个无害的妖怪那可就大错特错了。

　　或许青蛇在跟了白蛇之后没有再怎么制造杀戮，但是在此之前，要说青蛇没有害人，那绝对不现实。

　　其他不说，单单看现在，青蛇在西湖之中搅动风云，来不及离开的，受到波及的船只可是有几条船直接翻覆在湖中。

　　如今的西湖可不比后世，湖水相当深，落入水中，水性不足者只有死路一条，或许不是青蛇直接害死，可是这些人也是因青蛇而死。

　　青蛇盯着方孝玉，充满了灵性的双眼之中露出几分疑惑不解之色，眼前之人怎么就如此平静，难道说不怕自己吗？

　　“人类，你不怕我吞了你吗？”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“你有这份本事吗？”

　　小青是什么性子，被方孝玉这么一激，顿时张开了血盆大口向着方孝玉吞了下去，然而方孝玉只是伸出一只手，向着小青那巨大的蛇头之上缓缓按了下去，一股恐怖的大力，一瞬间，小青只感觉脑袋一懵，嘭的一声，巨大的身形重重的砸落在湖水当中。

　　飞溅而起的水波向着四周扩散开来，按说方孝玉身下的舟船绝对会被那水波给掀翻，然而方孝玉坐在舟船之上，有万均巨力镇压，舟船再是平稳不过，莫说是区区的水波，就算是万顷巨浪拍打过来也休想将方孝玉身下的舟船给掀翻。

　　摔落在湖水当中，小青脑袋一阵的发懵，微微反应过来，当即就向着方孝玉狠狠的抽了过来。

　　以小青不吃亏的性子，在方孝玉手中不明不白的吃了这么一个闷亏，她怎么能够咽得下这么一口气，尾巴向着方孝玉抽过来，她就不信了，自己这一尾巴砸下来，方孝玉还能够扛得住。

　　从小青的眼中流露出几分自得之色，显然是对自己这一击充满了信心。

　　方孝玉稳坐舟船之上，眼看着小青尾巴抽过来，挥手便是一巴掌，顿时小青口中发出一声痛呼，巨大的身形被掀飞了出去。

　　再次坠入湖中，小青接连两次吃亏之后变得冷静了许多，毕竟小青只是有些野性难驯罢了，但是并不傻啊。

　　两次吃亏之后，小青便意识到自己绝对不是眼前这人的对手。

　　既然不是对手，那就逃吧。

　　心中生出这般的念头来，小青立刻付诸实施，一头向着西湖当中扎了下去，试图遁走，不过这会儿方孝玉却是看出了小青的心思，就见方孝玉向着身下的湖面一指，口中喝道：“凝。”

　　眨眼之间，原本波浪荡漾的湖面一下子变得平静无波，坚硬无比的冰面一下子浮现，原来方孝玉这一指竟然将湖面化作了冰面。

　　小青一脑袋撞在了厚实无比的冰面之上，只听得咔嚓一声，冰面之上出现一道道的裂纹，可是小青却是哀嚎一声，那一脑袋撞在冰面之上，实在是太痛了，痛的小青差点流泪。

　　将小青的反应看在眼中，方孝玉长身而起，一步跨出，眨眼之间便出现在了小青面前，居高临下的看着小青道：“如何，你可服气了。”

　　小青身形一晃，顿时化作人形，一副女扮男装的公子哥模样，只不过显得有些狼狈，在其额头之上，一片发青，显然是方才一脑袋撞在冰块之上所致。

　　盯着方孝玉，小青倔强道：“不服，我不服。”

　　方孝玉微微一笑道：“哦，你有什么不服的？”

　　小青眼珠子一转道：“反正我就是不服，有本事你散去这些冰，然后和我较量一番。”

　　方孝玉像是看穿了小青的心思一样道：“我身边尚且少了一个侍女，不如你……”

　　小青忽然之间手掐剑诀，向着方孝玉凌空袭来，娇蛮无比道：“先胜了我再说吧。”

　　哪怕是当初白素贞收服小青，那也是经过一场大战，加上两者又是同类，所以才让小青心服口服的归顺。

　　眼下方孝玉想要收服小青，自然不可能那么的简单轻松。

　　不过方孝玉却是不介意花费一番心思，如果自己判断不差的话，小青绝对有着青龙血脉，说来小青的资质比起白素贞来可是丝毫不差。

　　如果没有什么变故的话，将来白素贞被镇压在雷峰塔之下，而小青则是跟随南海观世音菩萨修行，短短的二十余年之间，小青的修为便突飞猛进，直追白素贞，在二十余年后，白素贞出塔之时，姐妹二人双双飞升。

　　从一介妖王到飞升，也不过是短短二十余年时间，甚至可以说在此之前，小青修行完全靠着自身，即没有什么传承，也没有什么名师，但是在拜在了观世音菩萨座前，得到观世音菩萨的指点之后，小青修为飙升的简直惊人。

　　这样的资质，要说小青只是一条普通的小青蛇的话，恐怕是没有谁会承认的，至少方孝玉不认为小青只是一条小青蛇。

　　如果说小青真的如他所猜测的那样有着青龙血脉的话，那么收服小青倒也不差，将来或许有望使得小青化龙。

　　背着双手，方孝玉身形一晃，脚步踏出，轻松避开小青一击，微微一笑道：“我且先让你三招，也好让你输的心服口服。”

　　小青娇哼一声道：“谁要你让了，看招。”

　　单从小青的攻击方式就可以看出，小青根本就没有系统的传承，她能够有如今的实力，完全是靠着自身的天份，不过是数百年的道行便能够成为一方妖王，足可以看出小青天份资质是何等的惊人了。


第1177章 狂刷好感

　　面对小青如同狂风骤雨一般的攻击，方孝玉背着双手闪避，姿态洒脱飘逸，只让小青气的直咬牙，同时也让小青意识到自己同方孝玉之间的差距何等之大。

　　方孝玉任凭她攻击，甚至不予反击，可是她却连方孝玉的衣角都碰不到，这种差距真的让人很是绝望。

　　不过小青却不是那种轻言放弃之人，就算是有差距又如何，自己也不差，未必就不是方孝玉的对手啊。

　　心中暗暗的给自己鼓劲，小青的攻势非但是没有减弱，反而是越发的凌厉起来。

　　突然之间，方孝玉道：“三招已过，我要出手了。”

　　小青娇哼一声道：“出手就出手，难道我岑碧青还怕了不成。”

　　小青的名字换做岑碧青，这是小青曾经亲口所言。

　　方孝玉闻言微微一笑道：“那你可要小心了。”

　　说话之间，方孝玉大手向着小青抓了过去，一只遮天盖地的大手印笼罩在小青头顶之上，完全封锁了小青四周的空间。

　　小青本以为凭借自己的道行，好歹也可以反抗一下，至少不至于那么快的落败啊，可是她怎么都没有想到方孝玉的攻势如此之凌厉，只是一击之下，她竟然连反击之力都没有。

　　小青的实力还算不错，但是也只能说是不错而已，毕竟没有经过系统的修行，空有一身力量而无法发挥出来，对上了方孝玉，方孝玉有一百种办法可以轻松将其打败。

　　不过方孝玉却是选择了最为蛮横的手段，那就是以强大的力量将小青给镇压，只有这样才能够让小青心服口服。

　　小青试图冲击方孝玉那大手印的笼罩范围，只可惜不管小青如何挣扎，却也只能够眼睁睁的看着大手印覆盖下来，然后将她狠狠的拍在湖面之上。

　　嘭的一声，小青的身形砸进了水中，入水的小青好似龙入大海一般，顿时卷起水柱向着方孝玉冲击而来。

　　方孝玉见状神色不变，伸手向着水柱一指喝道：“给我散。”

　　顿时那一条水龙还没有冲击到方孝玉的面前便彻底的崩溃化作水滴散落在湖中。

　　小青没想到方孝玉这么的厉害，转身就走，同时向着方孝玉道：“你等着，待我道行大进，我会来寻你的。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“既然落败了，那就给我留下来吧。”

　　一道绳索突然之间从方孝玉手中飞出，仿佛一条金龙眨眼之间便追上了小青，在小青的惊呼声中，绳索所化的金龙当场就将小青个捆住。

　　被捆住了的小青只觉得全身法力凝滞，自己竟然无法动用一丝力量，噗通一声砸落在水面之上。

　　方孝玉探手一抓，身形缩小了许多的小青落在了舟船之上，同时小青化作人形，身上却是捆绑着绳索，衣衫湿漉漉的，那模样倒是看的方孝玉微微一愣。

　　轻咳一声，方孝玉向着小青伸手一指，绳索飞入方孝玉手中，化作一条金色的丝带缠绕在方孝玉手腕之间。

　　小青咕噜一下从舟船之上翻身而起，目光灼灼的盯着方孝玉，尤其是那缠绕在方孝玉手腕之间的金色的丝带。

　　“这……这难道是传说中的捆仙绳吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“怎么可能是捆仙绳那样的灵宝，这不过是一件能够捆人拿人的宝物罢了，比起捆仙绳来，差了不是一点半点。”

　　话是如此说，可是在小青的眼中，能够轻松将她给捆住的绳索就是可比捆仙绳的宝物。

　　方孝玉将小青的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“你可愿跟随我修行？”

　　小青没有从方孝玉身上感受到什么恶意，眼珠子一转，娇笑道：“跟随你修行倒是可以，不过你有什么本事啊。我小青可不会跟随一个没有什么本事的人修行。”

　　方孝玉自傲道：“我有天妖屠神大法，星辰诀可传你，保你直入不朽金仙。”

　　这世间能够直入天仙之境的法门便已经是极为难得的秘法了，更不要说是直入金仙之境了，尤其是那天妖屠神大法、星辰诀，只是一听便霸气无比，小青更是蠢蠢欲动，要说不心动那绝对是骗人的。

　　不过小青很是谨慎的看着方孝玉道：“你为什么这般对我，难道有什么企图不成？”

　　方孝玉看着小青道：“天上没有掉馅饼的好事，我这么对你当然有所求，我赌你将来成就不俗，甚至可以化身青龙，你说我是不是要在你身上投资一把呢。”

　　小青眼中闪过一道亮光，看着方孝玉，似乎是要确定方孝玉所说究竟是真是假，难不成方孝玉真的是看重自己的未来，所以才要想方设法的收服自己。

　　“你说我将来有望化身青龙？”

　　这一点就算是小青自己都有些不敢相信，要知道蛇类的终极目标就是有朝一日可以化身神龙翱翔九天。

　　方孝玉神色郑重道：“若非如此，你认为我会看上你什么。”

　　小青不信也得信，她自己想一想，似乎如方孝玉所说，自己还真的没有什么值得方孝玉好图谋的，毕竟眼下的自己在方孝玉眼中真的不算什么，对方想要杀她的话，也不过是一巴掌的事情。

　　方孝玉道：“如何？”

　　小青深吸一口气，盯着方孝玉道：“你可莫要骗我。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“方某这点信誉还是有的，再说了，我真的骗你了的话，腿长在你自己身上，难不成你不会跑吗？”

　　小青一想也是，如果说方孝玉真的骗她的话，除非是方孝玉时刻盯着她，不然的话，总能被她找到就会逃走的。

　　躬身一礼，小青脆生生的道：“小青见过公子。”

　　方孝玉眼看小青终于服软，微微点了点头，手一翻，就见一枚玉佩出现在手中，递给小青道：“这是传承玉简，其中记载着天妖屠神大法、星辰诀这两门修行之法，你且记下。”

　　眼睛一亮，小青没想到方孝玉竟然这么轻易的就将这么珍贵的修行之法给了她，这让小青心中很是激动，同时对方孝玉也生出几分信赖和亲近。

　　方孝玉又不是傻子，如果不是对小青的性子有所了解的话，换做其他的精怪，他当然不会那么轻松的就将珍贵的修行之法传出。

　　小青能够对白素贞忠心耿耿，不离不弃，那就证明小青本性是一个重情重义之人，只要自己能够让小青归心，那么就不用担心对方会背叛自己。

　　既然想要让小青归心，还有什么比得上秘法、宝物直接砸来的更直接有效呢，只看小青看向自己的目光变化，方孝玉就知道小青算是上了自己的贼船，除非是自己将来对不住小青，不然的话，小青背叛自己的可能性几乎为零。

　　玉简化作齑粉，内里蕴含的秘法已经被小青牢牢记下，小青脸上洋溢着兴奋之色，无论是天妖屠神大法还是星辰诀，哪一部都比她自己摸索的修行之法要强出许多倍。

　　小青只是简单的运转了一下便可以感受到自己修行速度比之先前至少提升了数倍还多。

　　深吸一口气，小青冲着方孝玉盈盈一礼道：“小青多谢公子厚赐，公子不负小青，小青必不负公子。”

　　方孝玉大笑，手腕之上的金色缚仙绳脱落下来，然后递给小青道：“小青，我看这缚仙绳同你很是般配，便赐给你护身所用吧。”

　　缚仙绳好歹也是一件接近仙器级别的宝物了，对于小青而言，这绝对是一件她想都不敢想的宝物，如今却被方孝玉轻易的赐给了她，这如何不让小青为之震撼。

　　先是珍贵的修行之法，紧接着就是如此重宝，方孝玉一通狂砸之下，短短的时间内就将小青的忠诚值刷到了九十以上，至于说想要小青忠心耿耿，永不背叛，那就只能靠水磨功夫了，不过就算是如此，眼下也不用担心小青会叛变什么的。

　　只要眼前这小青是白蛇传故事当中那个小青，那么方孝玉就不用担心这一点，若是真的有朝一日，小青叛变了的话，那只能说方孝玉进入的是假的白蛇传，遇到的是假小青了。

　　面对那缚仙绳，小青有些迟疑的摇了摇头道：“正所谓无功不受禄，小青归顺公子，寸功未立，如何能够接受如此重宝。”

　　方孝玉眼中流露出几分赞赏，面对如此宝物，能够保持着清明，可见小青的心志和定力，毕竟换做一般人别说是方孝玉主动给了，就算是方孝玉不给，对方心里都可能会生出贪婪的念头来。

　　随手将缚仙绳丢给小青道：“既然如此，那么这宝物就先交给你保管吧，什么时候你觉得自己立下大功了，有资格接受这宝物了，你再将其留下便是，在这之前，缚仙绳就由你替我保管。”

　　心中一阵感动，小青缓缓接过缚仙绳，肃穆道：“小青必不让公子失望。”

　　西湖上空，漫天黑云散去，湖面恢复平静，如果不是几艘倾覆的舟船的话，先前那一场惊变好似做梦一般。


第1178章 白蛇临西湖

　　方孝玉看了四周湖面，不少人在湖中挣扎，不过就算是挣扎也都逃的远远的，毕竟先前小青显出原形，那模样可是非常的吓人的，至少这些人是不敢太过接近，甚至有倒霉蛋在方孝玉和小青的交手过程当中被生生的震的晕了过去。那怕是水性不差，可是在被震晕了过去之后，就算是有着再好的水性又有什么用，还不是生生的被淹死在西子湖当中。

　　对于这些人，方孝玉扫了一眼，伸手一挥，就见一股股飓风将这些人卷起，很快这些人便被送上暗去，至于方孝玉和小青，两者化作一道流光直接消失不见。

　　西子湖之中有蛇妖出没，看到的人不止一个，至少岸上的许多游人都清楚的看到在风云交加，雷电之间，有一条巨大的无比的青蛇在湖中出没，甚至掀翻了许多舟船。

　　当那些人被方孝玉救上岸，醒转过来之后，不少人回忆起落水之后所看到的情形，不少人都露出了迷茫之色。

　　因为在他们的记忆当中，方孝玉的模样很是模糊，只知道有方孝玉这么一个人存在，可是方孝玉的相貌却是无论如何都想不起了，似乎有一股无形的力量屏蔽了方孝玉的相貌。

　　不过就算是如此，数十条人命啊，那也是相当惊人的，轰动了整个杭州府，杭州府知州迫于民间的压力不得不下令暂时封锁西子湖，然后派出得力的人马在西子湖当中来回的寻找，试图将那一条大青蛇给翻找出来。

　　只可惜小青已经随着这些人离去，不然的话这些人在西子湖当中闹出那么大的动静来，如果小青还在其中的话，搞不好又是人命伤亡。

　　清明时节，书院放假。

　　许仙拜别方孝玉回返李府，因为父母早亡，所以每年许娇容都会带着许仙前去双亲坟前拜祭，今年是许娇容出嫁的第一年，李公甫陪同许娇容、许仙前去祭拜。

　　也就是在这个时节，白素贞来到了杭州府。

　　这时间似乎是提前了数年，如果按照故事正常发展的话，白素贞前来寻找一千七百年前的小牧童报恩，至少还要数年之后。

　　如今的许仙也不过十几岁而已，显然白素贞来的早了。

　　方孝玉改变了很多，应该说方孝玉一直都在有意识的做着改变，一方面是收许仙作为弟子，然后将许仙培养成一个嫉恶如仇的降魔之士，另外一方面收服了小青，也算是断了白素贞同许仙之间的一位红娘。

　　小青在白素贞同许仙之间可以说起到了极其重要的作用，初相逢之时，如果不是小青的一些因素，或许白素贞都未必会以身相许，至少让白素贞自己主动的跨出那一步，这明显同白素贞的性情不符合。

　　于是小青就在其中起到了红娘的作用，在小青的推波助澜之下，白素贞才算是同许仙顺利的结为夫妻。

　　在白素贞进入杭州府的第一时间，城隍庙之中，雷婷婷便通过城隍下属的鬼神察觉到了白素贞的气息。

　　因为有方孝玉的叮嘱的缘故，所以雷婷婷刻意的针对杭州府的异类进行监察，所以在白素贞进入到杭州府之后便被发现了。

　　方孝玉在书院当中，一股阴气波动，立在方孝玉身旁的小青眼中闪过一道精芒，下意识的探手向着那一股阴气拍了过去。

　　不过这会儿方孝玉开口道：“青儿，住手。”

　　手中的书卷缓缓放下，方孝玉看向那一名鬼神，这名鬼神脸上带着几分惊恐之色，看着小青，如果不是方孝玉及时呼喝的话，恐怕这会儿他已经被小青给直接拍的魂飞魄散了。

　　方孝玉淡淡道：“可是夫人有什么消息吗？”

　　那鬼神连忙将一封信函送上，恭谨的道：“大人请看。”

　　方孝玉将信函打开，看到信函内容之后，不禁神色一变，手中信函化作飞灰，方孝玉冲着那鬼神道：“你且回去复命，就说我知晓了。”

　　那鬼神一个闪身消失不见，这会儿小青无比好奇的道：“公子，那白素贞是何人，小青这就去帮公子抓来。”

　　小青的性子不是一日两日能够改变的，好在受到方孝玉的约束，如今已经是好了太多，不然的话按照她的性情，恐怕这会儿已经付诸行动了。

　　方孝玉笑了笑道：“行了，收拾一下，随我出去，咱们去见一下这位故人。”

　　本以为至少要数年时间白素贞才会下山，毕竟许仙这会儿还不过是十几岁，完全没有到故事开始的时间，现在看来，他的到来到底是引起了不小的变化。

　　小青对白素贞充满了好奇，简单的收拾了一下，主仆两人出了书院，奔着杭州城而去。

　　西湖边上，因为知州的禁令，倒是少了许多的游人，当然知州的禁令只是不许人下湖泛舟而已，倒不是不许人在湖边观景，所以在湖边还是有不少人的。

　　这些人有的是来欣赏美景的，同样也有不少人是来看官府派人寻妖的，青蛇于西子湖出没的消息传开，不少人是不信的，所以特意跑来看热闹，看看是不是真的能够见到传说中的青蛇。

　　白素贞就是在这种情况下来到了西子湖畔，好在白素贞下山之后，因为一身的装扮，出众的容貌和气质可是给她惹来不小的麻烦，后来白素贞也学聪明了，稍加幻化，至少让自身不显得那么夺目显眼。

　　耳边传来议论声，白素贞听了之后眉头不禁微微一簇。

　　素手掐动，白素贞只是在推演关于青蛇的事情，如果说这西子湖当中真的有青蛇作祟的话，那么她肯定能够掐算出一二。

　　在白素贞看来，遇到一个同类相当不容易，她不能够看着同类走入魔道，如果说对方能够重归正道的话，她不介意拉一把，若然执迷不悟冥顽不灵的话，死在她手中，总好过死在人类强者手中吧。

　　可是在白素贞的掐算之下，竟然是一片空白，根本就没有关于青蛇的丝毫讯息，这让白素贞很是奇怪。

　　难不成这些人都是在信口雌黄吗，但是只看湖中官府兵丁架船来回在湖中搜寻，加上岸边不少遇难家属盯着，显然青蛇是真的存在的，不可能所有的人都出现了幻觉吧。

　　许仙祭拜了双亲之后便同许娇容、李公甫夫妇分开，自己在西湖边闲逛，他可不知道小青的身份，而且关于西子湖闹蛇妖的消息，许仙也是刚刚才知晓，所以同许娇容他们分手之后，许仙便奔着西湖而来。


第1179章 西湖巧遇

　　哪怕是先前同方孝玉一起游历，让许仙成长了许多，但是说到底，许仙到底是半大少年心性，遇到这样的事情，他不可能不来凑热闹的。

　　西子湖边，许仙遥遥看着那碧波浩渺的西子湖，眼中闪烁着精芒，显然是在施展观气之术，方孝玉传授他这一门观气之术，用来分辨妖魔鬼怪最为有用了。

　　可以说除非是真正成仙得道的妖仙、鬼仙之类，不然的话，在观气之术下，必然无所遁形。

　　别看许仙修为不高，但是架不住这一门观气之术厉害了，一眼望去，西子湖之上星星点点点的妖气弥漫，显然西子湖当中的确是有精怪存在，但是许仙却是露出失望之色。

　　按照众人所讲述，那蛇妖显然不是一般的精怪，在观气之术下，至少妖气弥漫，不可能只是星星点点的妖气。

　　那些散发出星星点点的妖气的精怪都是一些上不得台面的小角色罢了，只怕也没有那个胆子敢兴风作浪，至少没有那么大的本事引得风云变幻，雷电交加这样的天地异象。

　　“奇怪了，难不成那蛇精已经先一步逃离了吗？”

　　在许仙看来，那青蛇只要不是傻子，在闹出了那么大的动静之后，肯定会选择远遁，毕竟动静那么大，必然会惊动人类之中的强者前来斩妖除魔。

　　许仙心中有些失望，向着四周望去，突然之间，一股冲天的妖气进入到许仙的视线当中，许仙整个人都傻了。

　　“天啊，好恐怖的妖气，这……这是一尊大妖啊！”

　　单看那妖气之恐怖的程度，许仙真的是被吓了一跳，至少他还从来没有见过如此恐怖的妖气呢，哪怕是王道灵这样的精怪也没有这么恐怖的妖气。

　　“到底是什么妖怪，竟然潜伏到人类之中，莫非对方就是那一条青蛇？”

　　心中闪过这般的念头，许仙不禁锁定了那一股冲天的妖气，快步而去。

　　很快，在人群之中，许仙看到了一道身影，当看到这一道身影的时候，许仙感觉对方似乎有些熟悉，自己仿佛在哪里见过。

　　奔着寻找自己的恩人的念头而来的白素贞心中正思量着观世音菩萨的话，观世音菩萨告诉她，她要找的人就在杭州府，有缘自会相逢。

　　对于观世音菩萨的话，白素贞自然不会怀疑，但是茫茫人海，想要去寻找一个不确定的人，怎么看都有些希望渺茫。

　　突兀之间，一道目光触动了白素贞，甚至让她心中泛起了一丝悸动，好像一个极为重要的人出现了。

　　猛然之间抬头向着这一道目光的方向看去，不过白素贞只看到一道背影，对方似乎是在逃避什么，正在快速的离去。

　　许仙没想到自己大意之下竟然惊动了对方，那可是一尊大妖啊，招惹了这样一尊大妖，恐怕就是自己老师赶来，想要救下自己也要花费一点时间吧。

　　况且自己未必能够坚持到自己老师赶过来搭救自己啊。

　　“完了，对方追上来了。”

　　许仙很快就察觉到对方紧追了上来，而且距离自己越来越近，察觉到这点之后，许仙感觉自己要哭了，自己怎么就这么的倒霉了。

　　“好奇心害死猫，老师教训的不错，自己就是好奇心太盛，总有一天会在这上面栽跟头的，结果还真的被老师给说中了啊。”

　　许仙不禁露出几分苦笑，选了一处僻静的街道走了进去，很快白素贞的身影也出现在那街道当中。

　　既然逃不掉，那就直接面对吧。

　　许仙停了下来，缓缓转过身来向着来人看了过去，白素贞有极大的变化，所以许仙并没有认出白素贞来，也不过是感觉白素贞的身影有些熟悉罢了。

　　倒是白素贞，一直都觉得许仙很是熟悉，一时之间想不起什么地方见鬼，不过在看到许仙的时候，白素贞一下子就想到了，许仙不正是方孝玉的弟子吗，自己同对方有过一面之缘。

　　“许仙！”

　　当白素贞喊出许仙的名字的时候，许仙不禁微微一愣，脸上露出愕然之色，诧异的看着白素贞。

　　许仙可以确定眼前之人绝对是他所看大的那妖气冲天的大妖，可是自己似乎并不认识对方啊，但是对方为什么知晓他的姓名呢？

　　“你……你是？”

　　白素贞身形一晃，许仙看到白素贞的真容的时候不由的惊呼一声，下意识的后退了几步道：“你……尽然是你。”

　　显然看到白素贞，许仙便想到了自己当初所看到的那一条白蛇，白蛇留给他的心理阴影可不小，再次见到，自然有些畏惧。

　　不过许仙也稍稍松了一口气，好歹对方同自己老师似乎关系不浅，有这层关系在，至少不用担心对方会将自己个一口吞掉。

　　“你……你来寻我家老师的吗？”

　　许仙不知道白素贞此来所为何事，下意识的以为对方是来寻方孝玉的。

　　白素贞微微的摇了摇头，不过又点了点头。

　　她的确不是来寻方孝玉的，不过到了杭州府，似乎是到了方孝玉的地盘，如果说避而不见的话，那就显得有些失礼了，毕竟方孝玉对她好歹有着救命之恩。

　　“南无阿弥陀佛，白素贞，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，纳命来吧！”

　　突兀之间，一声佛号响起，就见身披袈裟，手持禅杖的法海出现在小巷入口处，一副震怒的模样悍然向着白素贞砸了过来。

　　白素贞已经是非常的小心了，毕竟她也知道法海那金山寺距离杭州府也没有多远的距离，自己前来杭州府，一个不小心就有可能会被法海所发现。

　　可是白素贞怎么也想不到，自己不过是刚刚进入杭州城而已，先是遇上了许仙，紧接着就被法海给发现，自己的运气似乎有些不太好啊。

　　该找的人没有找到，不该遇到的人全遇到了。

　　“法海，我奉了观世音大师法旨前来寻恩人报恩，还请你……”

　　白素贞不想同法海过多纠缠，所以便想要搬出观世音菩萨的名头来，希望能够让法海退去。

　　只可惜白素贞低估了法海心中的执念，准确的说，他们之间的因果已经成了法海心中的心魔，本身以法海的资质，能够被佛祖收做弟子，又怎么会差，可是修行轮回了那么多次，竟然无法超脱红尘俗事，这便是他同白素贞因果纠缠的缘故。

　　佛门最讲究因果，哪怕是法海身为佛祖弟子，资质再怎么的出众，只要因果不了，那么法海永远都没有超脱之日。

　　久而久之，白素贞成了法海的心魔，哪怕是轮回转生，可是这种执念已经是烙印在了灵魂当中，哪怕是转世重修都无法改变这一点。

　　如果说是换一个妖怪的话，打着观世音菩萨的旗号，法海肯定会给菩萨面子，可是涉及到白素贞，就算是观世音菩萨的面子似乎也不好使了。

　　“少拿菩萨做遮挡，今天贫僧便将你斩杀，炼化你肉身，取回我那舍利金丹。”

　　浓郁无比的杀机一点都不像是一个出家人的大德高僧该说出的话，给人的感觉好像是一个杀人魔王一般。

　　就算是许仙听了法海的话都不禁浑身发寒，实在是法海的杀机太过浓郁了，哪怕不是针对许仙，也让许仙深感震撼。

　　“大师，身为佛门中人，忌杀戮……”

　　“小书生，真是聒噪，贫僧要降妖除魔，难不成你有什么意见不成？”

　　一脸震怒的法海瞪了许仙一眼，只将许仙给吓了一跳，下意识的摇了摇头。

　　“叮当！”

　　禅杖同雄黄宝剑交击，顿时轰鸣响起，一股气息波及开来，许仙不由自主的尖叫道：“老师救命啊。”

　　怪不得许仙尖叫，两者交手气劲波及可一点都不弱，也就是许仙修为还算可以，加上不顾颜面就地滚动方才避开了那恐怖的冲击波，不然这会儿许仙怕是已经丢掉大半的性命了。

　　此番下山本来是为了西子湖之中的青蛇而来，没想到刚到了西子湖没有多久，他便发现了白素贞，正所谓仇人见面分外眼红，这会儿法海就是双目通红，完全没有那种大德高僧的姿态，要说是亡命之徒似乎更加的恰当一些。

　　法海一击强过一击，可是白素贞一千七百多年的苦修又岂是等闲，如果说不是因果未了的话，以白素贞的积累，怕是已经飞升成仙了。

　　真的拼斗起来，法海还真的不是白素贞的对手，不过法海虽不是白素贞的对手，那却是法海没有祭出佛祖赐下的钵盂的缘故。

　　佛祖赐下的钵盂又岂是等闲，天然便克制白素贞他们这样的妖魔精怪，只要被钵盂给罩住，就算是妖仙也要被收入钵盂当中。

　　白素贞当初就吃过大亏，如今被法海给缠住，可以说一半的精力都放在了法海手中那钵盂上面。时刻盯着钵盂，生怕被钵盂定住无反抗之力。


第1180章 永镇雷锋

　　法海倒是没有急着动用钵盂，钵盂的存在对白素贞是一种威胁，可是如果找不到好的时机，一旦动用，势必会引来白素贞的强烈反击，所以说钵盂不动则以，一旦动用，必须要一击中的。

　　对于白素贞这样的大妖来说，像钵盂这样具有威胁性的宝物，一次两次吃亏也就罢了，如果说每次都吃亏，那就只能说太过愚蠢了。

　　就算是再厉害的宝物，只要去防备的话，总会有应对之法，哪怕是吃亏的次数多了，也会涨点经验的。

　　法海便是考虑到这些，能不动用钵盂就不动用钵盂，一旦让白素贞将钵盂的特性给搞清楚了，那么钵盂对白素贞的威胁也就大大的减弱了。

　　法海托着钵盂，随时准备将钵盂打出，只要能够镇压白素贞，那么白素贞这次必然是插翅难飞。

　　许仙不知道什么时候已经躲的远远的，这么厉害的两个存在交手，像他这样的小角色，一个不小心都有可能会被余波给震死。

　　白素贞边战边退，不知不觉之间已经退到了西子湖边，而法海则是步步紧逼，丝毫不管四周的人群，眼中只有白素贞一人。

　　如果说不是白素贞刻意的避开人多的地方的话，恐怕已经有人受到波及了，单从这一点就可以看出法海心中的执念是何等的恐怖，几乎都成了他的心魔了。

　　难怪身为佛祖弟子，历经磨砺，上千年都没有能够修成正果。

　　一个飞身，白素贞踏波而行，就好像一名凌波仙子一样，白素贞这般的模样倒是将法海给衬托的像是一名妖僧一样。

　　毕竟二人外表看去，白素贞白衣飘飘，风华绝代，就如仙子谪落凡尘，反过来再看法海，双目通红，一副吃人的模样，怎么看都没有那种大德高僧的风范。

　　“孽障，还不速速束手就擒。”

　　禅杖砸下，顿时湖面之上一道水柱冲天而起。

　　四周不少人都注意到了白素贞还有法海，还好这是仙佛显圣的世界，虽然说像这般的场景一生都未必能够遇到，可是百姓们都知道这世间有仙佛神圣存在，因此当看到白素贞同法海在湖面之上大战的情形的时候除了稍微有那么点混乱之外，倒是没有引起什么大的骚乱。

　　白素贞抵挡着法海的攻击，带着几分怒气道：“法海，你再这般苦苦纠缠，那就不要怪我不客气了。”

　　交手以来，白素贞其实都没有倾尽全力，不然的话以她近两千年的修为，至少不会像现在这样攻少守多。

　　在白素贞看来，自己的确是欠了法海一份因果，可是因果归因果，若是让她面对法海的时候委屈求全的话，那可就不是她的本意了。

　　面对法海的逼迫，忍让一些也就罢了，但是这并不意味着就怕了法海。

　　“妖孽，还敢猖狂。”

　　法海袈裟一抖，当初被白素贞斩破的袈裟如今已经被修补完善，顿时袈裟当头罩下，白素贞神色凛然，一剑斩出，但是注意力却是死死的盯着法海手中的钵盂。

　　袈裟遮蔽她的视线和注意力，然后动用钵盂，这是法海的手段，白素贞不可能不防备。

　　果不其然，当袈裟飞出的时候，法海周身佛光大盛，犹如罗汉降世一样，手中的钵盂泛着金光飞入空中向着白素贞当头罩下。

　　白素贞眼中闪过一道精芒，钵盂洒落的光辉当即将白素贞笼罩在其中，这般的情形按说法海应该面露欢喜之色才对，可是法海却是脸色变得极其难看，因为这时白素贞已经到了他的近前，素手便是一掌拍了过来。

　　“你……”

　　法海只来得及惊呼一声，却是仓皇出手，二人手掌交击，顿时就见法海身形踉跄，踏着湖面连连后退好几步，脸上显得颇为苍白。

　　白素贞袖口之中飞出一道长长的白色娟带，白色娟带正中空中那钵盂，就听得一声嗡鸣，钵盂被白素贞给击飞了出去。

　　那一声嗡鸣波及开来，白素贞只觉得脑袋一懵，好在声音不够宏亮，没有法力催动，倒也影响不大，如果说是在法海手中，以法力催动的话，只怕那嗡鸣之声就没那么容易抵挡了。

　　“阿弥陀佛！”

　　面色略显苍白的法海长宣一声佛号，就见飞出去的钵盂再次飞回到法海手中，对于这一点，哪怕是白素贞都没有什么办法阻拦，毕竟钵盂是法海的宝物，她能够将其击飞就不错了，想要阻止法海收回，至少眼下她还没有办法做到。

　　钵盂在手，吃了不小的亏的法海可是没有善罢甘休的架势，反而是恼羞成怒的盯着白素贞。

　　看到法海这般的模样，白素贞却是一阵的苦恼，方才她已经是手下容情了，如果不是看在菩萨的面子上的话，法海绝对受伤比眼下要严重的多，谁料这法海竟然如此冥顽不灵。

　　“啪啪啪！真是人生何处不相逢啊，两位道友，咱们又见面了。”

　　就在法海准备再次出手的时候，一个声音伴随着一道身影出现，不是方孝玉又是何人。

　　小青跟在方孝玉身旁，一双水灵灵的眼眸带着几分兴奋和好奇之色盯着白素贞还有法海二人。

　　其实方孝玉和小青两人早已经赶到了湖边，那个时候法海和白素贞正在交手当中，根本就顾及不到其他。

　　方孝玉没想到白素贞竟然那么快就想到了应对法海那钵盂的办法，先前白素贞看似被钵盂给笼罩住，其实白素贞已经先一步脱身，至于说钵盂锁定的不过是一个附着了白素贞气息的傀儡罢了。

　　毕竟钵盂只是一件宝物，没有什么灵智，它锁定白素贞也不过是锁定一股气息，而白素贞正是利用了这一点，金蝉脱壳。

　　只要是有所防备的情况下，法海再想利用钵盂对付白素贞，倒是没有那么容易了，不过倒不是说钵盂对白素贞就没有什么危险了，只是有了应对之法，至少不用躲着那钵盂了。

　　剑拔弩张的氛围因为方孝玉的出现倒是一下子松懈了下来，法海神色明显不虞，因为法海清楚，随着方孝玉出现，他想对付白素贞似乎有些不大可能了。

　　也不知道方孝玉究竟是怎么回事，竟然偏向于白素贞，在这一点上面，法海只能说方孝玉是被白素贞的美色所迷。

　　白素贞暗暗松了一口气，再同法海战下去，她虽然有足够的把握自保，但是同法海纠缠根本就没有什么意义，毕竟她此番前来是为了报恩而来，不是来对应付法海的纠缠的。

　　“方施主！”

　　“方公子！”

　　方孝玉的修为压过两人，不管心中是什么想法，至少方孝玉当面，两人不可能连一个招呼都不打。

　　方孝玉微微一笑，也不管法海那明显很是不高兴的神色道：“如此风和日丽的日子，西子湖上当结伴泛舟才是绝妙的享受，两位何不罢手言和，给方某一个面子如何。”

　　白素贞明显是不想同法海纠缠，所以方孝玉看向了法海，只要法海点头，至少白素贞那里不会反对。

　　被方孝玉给盯着，法海只感觉一股恐怖的压力向着自己压了过来，法海看着方孝玉面带和善笑容一副非常好说话的架势，可是他却能够感受到在方孝玉那温和的笑容之下所掩藏着的森寒。

　　如果说他驳了方孝玉的面子的话，谁知道对方会不会马上翻脸了，一个白素贞已经够难缠的了，若是再加上一个方孝玉的话，他可就真的没有一点把握应对了。

　　小青站在方孝玉身旁，带着几分兴奋的看着法海，心中期待法海拒绝，这样方孝玉就会出手同法海大战一场。

　　幸好方孝玉几人不知道小青心中的想法，这可真是不怕天下大乱的主。

　　“阿弥陀佛，今日看在方施主的面上，贫僧便暂且饶你一回。”

　　说话之间，法海盯着白素贞道：“白蛇，希望你不要行差踏错，不然的话，贫僧定要将你拿下，永镇雷峰塔之下。”

　　恰恰在此时，一阵悠扬的钟声传来，赫然是西山之上，金山寺之中，那一座高高的雷峰塔下的铜钟传出。

　　方孝玉听了法海的话，耳边回荡着那悠扬的钟声，神色不禁微微一变。

　　至于说白素贞则是心中悸动，似乎自己明明真正的劫数就应在那雷峰塔一般，神色同样为之剧变。

　　法海根本不管方孝玉还有白素贞两人神色变化，双手合十，微微一礼，猛地一顿手中禅杖，飘然而去。

　　方孝玉几次想要出手将法海给留下，可是犹豫了一番，在法海身形消失在视线当中的时候，终究是放弃了将法海给留下的念头。

　　法海离开了方孝玉的视线，只觉得后背湿透了一般，长出一口气，方孝玉对他的那种莫名的杀机让法海心中别提多么的紧张了，他根本不知道自己什么时候招惹了这位，尽然让对方对自己生出杀机。


第1181章 老师为妖所迷？

　　幸亏对方没有出手，不然的话，自己十有八九难逃劫数。

　　方孝玉身上的杀机敛去，不过站在边上的小青、白素贞她们却是感受到了方才方孝玉所流露出来的那种针对法海的杀机。

　　小青更多的是兴奋，期待着方孝玉同法海大战一场，可是白素贞却是不同，她只当方孝玉是为她出头，甚至对法海生出了杀机，心中自然是无比的感动。

　　不过真的说起来的话，方孝玉之所以动了杀机还是因为法海的那一番话，法海道出要将白素贞永镇雷锋塔，甚至还因此而引动天机，这如何不让方孝玉为之震怒。

　　要知道他的任务之一就是阻止白素贞被镇压在雷峰塔之下，从任务上来讲，法海就是他的敌人，那么他对法海生出杀机也就不奇怪了。

　　可是法海和白素贞他们不知道啊，所以在他们看来，方孝玉之所以动怒，那就只能是因为他么双方的关系了。

　　法海眼中，方孝玉是被白素贞美色所迷，是为误入歧途，而在白素贞看来，方孝玉则是为她出头。

　　“哎呀，公子，你怎么就放走那和尚了呢，干嘛就不将他给留下来。”

　　小青脆生生道，一点也不想一想如果方孝玉真的将法海给留下来的话，那么接下来一连串的后果将是怎么样。

　　按照方孝玉的性子的话，如果能够强推的话，他绝对不会去花费心思玩什么阴谋诡计之类的算计，只可惜在这一方世界当中，他根本就没有横推的实力啊。

　　就算是他有朝一日修为突破之金仙之境，可是面对漫天神佛，也不过是一个大号的蝼蚁罢了。

　　如今之所以还能够在暗中偷偷摸摸的搞一些手脚，那还是因为满天神佛没有几个人发现他的缘故，一旦诸天强者的目光注意到他身上的话，那么他的处境可就不好说了。

　　南极仙翁发现了他，不过却将他当做是天道变数，希望能够在方孝玉的身上获得好处，但是并不意味着谁都会像南极仙翁那样的，有些大能或许在发现方孝玉之后，首先想到的就是将方孝玉给铲除。

　　变数之所以称之为变数，那就是因为谁也不敢保证这所谓的变数所能够引发的变化对他们来说是好是坏。

　　如果是好的一面的话那倒也罢了，可是如果是坏的一面，那还不如将变数早早的铲除掉。

　　譬如佛门，眼下的佛门日渐兴盛，可以说对佛门来说，所需要的只是稳定，而非是什么变数，就算是变数对他们有利也不过是锦上添花罢了，万一变数对佛门不利呢。

　　如果说真的让某些佛门大能发现到了方孝玉的话，方孝玉很有可能会有性命之忧，所以说方孝玉应该感谢大盗系统遮掩了他的天机，不然的话，单单是地藏王菩萨那一关他就过不了。

　　瞪了小青一眼，这会儿白素贞上前向着方孝玉道：“素贞何德何能令公子如此待素贞……”

　　方孝玉微微一愣，只看白素贞的态度和反应，方孝玉就知道对方肯定是误会了，不过这种误会方孝玉显然不会刻意的解释。

　　洒脱一笑道：“白姑娘客气了，怎么说白姑娘也是方某的好友，在这杭州地界，若是方某连姑娘周全都无法护得的话，那方某还有什么颜面站在这里。”

　　说着方孝玉道：“这里不是叙话的地方，道友若是不嫌弃的话，不如随方某回寒舍喝茶小叙。”

　　白素贞稍稍沉吟一番，点了点头，这个面子总是要给的，不然的话，就显得她太不通情理了。

　　一行人回到方府之中，小青还有许仙被打发前去沏茶，方孝玉和白素贞两人相对而坐。

　　白素贞的目光从小青的身影之上收回，带着几分讶异之色，显然是看出了小青的异样。

　　方孝玉微微一笑道：“道友是否奇怪小青这丫头啊。”

　　白素贞见到方孝玉主动提及，微微点头道：“不错，我从小青姑娘身上感受到一股亲切的气息，似乎……”

　　方孝玉笑道：“似乎是道友的同类气息是吧。”

　　白素贞微微点头，她的原形真身方孝玉又不是没有见过，大家都是修行之人，关于这一点倒是没有什么看不破的。

　　方孝玉道：“道友刚来杭州城，不知可听闻了不久前西子湖所发生的事情吗？”

　　白素贞心中一动，想起不久之前所听到的那些人的议论，惊讶道：“莫非小青就是先前在西子湖之中兴风作浪的那一条青蛇吗？”

　　方孝玉笑着道：“不错，正是小青。”

　　“公子，你莫非是在背后说小青坏话吗？”

　　这会儿小青端着茶水走了进来，似乎是听到了方孝玉提到她，伶牙俐齿的她立刻接了一句，倒是一点侍女的自觉都没有。

　　好在方孝玉清楚小青的性情，加上他也没有真的将小青当做什么丫头侍女来看，所以对于小青的逾越倒是没有什么反应。

　　方孝玉向着小青道：“小青，快过来见过白姑娘，若是能够得到白姑娘指点的话，胜过你苦修十年。”

　　白素贞和小青乃是同类，这一点却是任何人都比不了的，除非是方孝玉能够达到大能层次，不然的话，他很难指点小青修行，可是白素贞却可以。

　　既然是同类，那么白素贞的修行道路对小青就有着极大的引导作用，别看方孝玉修为高过白素贞，但是真的要说指点小青，还是白素贞更胜他一筹。

　　因为修为的差距，白素贞可以感受到小青的妖气，但是小青却是看不破白素贞的情况，所以在听了方孝玉的话之后，小青用一种疑惑的目光看向白素贞。

　　她还真不信白素贞能够指点她什么，毕竟小青是被方孝玉降服的，她所信服的只有方孝玉，至于说白素贞，在小青看来，想要指点她，那就先打一场再说。

　　感受到小青那种不信和挑衅的目光，白素贞微微一笑，身上的气息释放开来，顿时强横的气息压迫之下，小青禁不住后退了几步，神色连连变幻。

　　小青没想到眼前这淡雅如仙的女子竟然是她的同类，尽管说先前从法海的称呼当中，她就猜到白素贞很有可能是一名妖类，只是她从来没想过白素贞竟然会是她的同类，同样是一条蛇妖。

　　正是因为如此，白素贞带给她的压力也是最大的，小青不过是数百年的道行，比起白素贞上千年道行那差的可不是一星半点，面对白素贞的气势，小青甚至都生不出几分反抗的念头来。

　　当白素贞收起了气息之后，小青长出一口气，短短的一瞬间，小青感觉自己后背都湿透了，如果白素贞那气势再持续一会儿的话，她恐怕都抵挡不住了。

　　方孝玉将小青的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意。

　　小青一向骄傲惯了，眼下被白素贞给狠狠地刺激了一把，磨灭了小青的傲气，这种情形怕是也只有在面对白素贞这样的同类的时候才会出现。

　　磨灭了心中的骄傲，对小青来说却是再好不过了，毕竟想要修行，就不能够有骄傲的心态，可以自傲却是不能够骄傲，现在被白素贞磨灭了傲气，只剩下一身傲骨，小青才算是成为一块可堪打磨的璞玉。

　　在小青面前，白素贞算得上是前辈了，认识到自己同白素贞之间的差距之后，小青收起了心中的骄傲，上前向着白素贞道：“还请前辈指点小青！”

　　方孝玉噗的一下，茶水差点喷出去，看着小青还有白素贞。

　　娘的，看着小青一本正经的称呼白素贞为前辈，方孝玉怎么感觉这情形就那么的怪异呢，原本应该是一对相互扶持，情同亲姐妹一般的主仆，因为他的搅局，搞成眼下这般的局面。

　　白素贞疑惑的看了方孝玉一眼，不过眼中流露出几分亲切，上前拉着小青的手，将小青打量了一番道：“小青姑娘切莫这般称呼，如果说不嫌弃的话，不妨称呼我一声姐姐。”

　　小青眼睛一亮，脆生生的向着白素贞道：“小青见过姐姐。”

　　边上的方孝玉看着两女姐妹相称不禁松了一口气，眼前这画风才算正常啊，不然的话，小青一口一个前辈称呼白素贞，实在是太违和了。

　　倒是一旁的许仙看着撇了撇嘴，他还是才知道小青居然也是一个妖怪，先前是玉红鱼，那也是一个妖怪，但是好歹人家也算得上是根红苗正，其父乃是昆河水神，并非是山野精怪。

　　走了一个玉红鱼，来了一个小青，许仙以为自己老师这侍女总算是正常人了，结果可倒好，这竟然是一条青蛇啊，而且还是那一条在西子湖大闹一番，惹得整个杭州城鸡犬不宁的青蛇。

　　一为青蛇，一为白蛇，许仙站在那里，总觉得有些别扭，自己老师教导自己人妖不两立，可是不知道为什么，偏偏对这两条蛇妖似乎有些不一样，难不成自己老师真的如那法海老和尚所说的那样，被那条白蛇的美色所迷吗？


第1182章 快被吓哭了！

　　心中闪过这般的念头，许仙不禁向着白素贞看去，仔细的打量一番，许仙不得不承认，这白素贞真的是雍容华贵，气质不俗，那种温柔似水，淡雅如仙的风姿，哪怕是他看的都有些忘记其身份。

　　“难怪老师会为其美色所迷啊。”

　　许仙好不容易将目光从许仙身上收回，心中泛起嘀咕。

　　好在方孝玉看不透许仙心中的想法，如果知道的许仙认为他是被白素贞美色所迷的话，不知道会不会上去就是一巴掌。

　　那边白素贞和小青很快就像是亲姐妹一般，让方孝玉很是感叹，女人之间的感情就是那么的不可理喻，明明是两个陌生人，可是却能够在极短的时间内好的像是亲姐妹似得，同样也可以在一朝之间翻脸成为仇人一样的存在。

　　轻咳一声，将两女的注意力拉回来，白素贞脸上露出几分赧然之色，倒是小青冲着方孝玉昂起下巴，显得颇为娇俏。

　　方孝玉仿佛没有注意到小青的反应一样，微微一笑道：“道友先前不是回山去了吗，怎么这么快就下山，甚至还步入这滚滚红尘浊世！”

　　白素贞苦笑，这要是其他人询问的话，白素贞自然不会告知，不过经过几番之后，方孝玉在白素贞看来也算不得外人，至少也是至交好友，只是稍稍犹豫一番便将自己此番下山的目的说了出来。

　　方孝玉知道白素贞终究免不了这么一遭，不过方孝玉却是明显察觉到这其中的变化，如果没有他插手的话，白素贞所谓的报恩，在观世音菩萨的推波助澜之下，明显就带着以身相许的意味，至少白素贞就没有想过其他报恩的方法。

　　但是这次却是明显有所不同，也不知道什么什么缘故，观世音菩萨似乎并没有暗示白素贞要以身相许来报恩。

　　方孝玉看了看白素贞，再看看小青，心中暗暗嘀咕，难道这就是变化吗？

　　许仙在一旁听了不禁犯嘀咕，暗暗道：也不知道谁这么倒霉，这条白蛇精竟然也是来报恩的，这要是以身相许的话，那人不知道也就罢了，若是知道自己娶了一条恐怖的白蛇，还不活生生的吓死啊。

　　许仙还不知道白素贞要寻找的报恩的对象就是他，不然的话这会儿他怕是不会这么安稳的站在那里看热闹了。

　　方孝玉不禁看了许仙一眼，就见许仙神色肃穆的站在那里，心中一动向着白素贞道：“道友可曾想过寻到那人之后如何报恩呢？”

　　小青在一旁咯咯笑道：“报恩啊，不如以身相许啊……”

　　白素贞脸上顿时泛起晕红之色，方孝玉则是咧了咧嘴，感情白素贞生出以身相许的念头，还真的是小青这丫头在一旁鼓动的啊。若非如此的话，哪怕是观世音菩萨暗示，菩萨总不能暗示的那么明显吧。

　　好歹那是一尊菩萨，可不是人间三姑六姨那样的媒婆。

　　方孝玉看到白素贞脸上的嫣红与尴尬，知道至少眼下白素贞还真的没有想过要以身相许什么的，毕竟白素贞又不傻，她是来报恩的，不是来找麻烦的。

　　真以为以身相许那么轻松，那么简单啊，如果说是不动情欲那也就罢了，短短数十年，一晃便过去了，只待所嫁之人老去便可从容脱身。

　　这也是许多精怪报恩之时会首先考虑以身相遇之中方式，因为这种方式最为简单，最为有效，可是这种报恩方式也是最为麻烦的。

　　没有动情也就罢了，怕只怕在报恩的过程当中产生了感情，一旦生出了感情，那就真的是因果纠缠不休了。

　　只看白素贞和许仙二人就知道，如果说不是后来许仙跟着遁入看空门修行的话，那么成为了白素贞牵挂的情况下，一旦许仙身死，白素贞不然道心受损，那个时候想要成仙得道怕是妄想。

　　所以说以身相许这种报恩方式根本就不是什么好的方式，但凡是目光长远之人都不会选择这种方式。

　　方孝玉轻咳一声向着小青道：“小青，这是道友的事情，你不要胡乱妄言，万一因此影响到道友将来的前程，你罪莫大焉！”

　　小青不过数百年道行，哪里懂得这其中的凶险，被方孝玉训斥了一番，不明就里的小青感觉很是委屈。

　　白素贞显然很是看重小青，将其中的缘故传音给小青解释了一番，这下小青才算是明白过来她一时的提议究竟存在着什么样的后患。

　　吐了吐舌头，小青向着白素贞道：“姐姐，你可不要听小妹胡言乱语，千万要考虑清楚，不要一朝踏错，将来后悔终生。”

　　白素贞笑着道：“报恩的事情将来再说，眼下最关键的是要找到那人啊，我现在连人都找不到，何谈报恩！”

　　方孝玉瞥了许仙一眼，嘴角微微一翘道：“道友不妨看看许仙这小子怎么样，他或许就是一千七百年前救了你的那个小牧童呢。”

　　一直站在一旁当自己不存在的许仙没想到自己竟然被自己老师给卖了，感受到小青、白素贞她们的目光齐刷刷的向着自己看过来，许仙差点要哭了。

　　连连摆手摇头道：“不……不是我，绝对不是我啊。”

　　白素贞虽然说美貌无双，也算得上是一名善心的精怪，可是这并不意味着他就能接受对方以身相许啊。

　　只是一想到和自己同床共枕的是一条恐怖的大蛇，想一想就全身发寒啊，别说是白素贞了，就算是相貌再美，许仙也绝对不会答应的。

　　白素贞和小青只当方孝玉是在开玩笑，不过看到许仙的反应，小青娇哼一声道：“小许仙，你倒是想，就你还配不上我家姐姐呢？”

　　许仙连连点头道：“对，配不上，小子怎么配得上白仙子呢。”

　　不过这会儿白素贞却是盯着许仙，莫名的白素贞感觉眼前的许仙给她一种异样的感触，似乎对方同她有着什么莫大的干系。

　　深吸口气，白素贞盯着许仙，眼中闪烁着流光，这是白素贞施展神通，查看许仙的前世今生，也亏得当下许仙修为还不算太高，不然的话，白素贞还真的很难查看许仙的宿世呢。

　　这是一方存在着轮回的世界，一千多年时间，许仙至少轮回了四五十回还多，在白素贞的查看之下，许仙每一世的轮回都浮现在白素贞的眼中。

　　很快，白素贞翻找到了一千七百年前，许仙身为小牧童的那一世的轮回景象，虽然只是惊鸿一瞥，可是白素贞可以肯定，许仙就是他要寻找的报恩的对象。

　　真的是造化弄人，白素贞确定了许仙的身份之后都有一种难以置信的感觉，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉自然知道许仙就是白素贞所要找的报恩的对象，不过他却不会表露出来，见到白素贞神色诧异的看向自己，许仙笑着道：“道友为何如此看着方某啊，方某不过是同道友开个玩笑而已，你可莫要当真，这小子可没有那么好的福气……”

　　小青在一旁点头道：“对，对，许仙绝对不是白姐姐你要找的报恩对象……”

　　这会儿白素贞深吸一口气看着几人道：“不，我要找的那个小牧童已经找到了。”

　　小青一愣，脸上满是惊讶之色，看看白素贞，再看看许仙，最后看向方孝玉，就听得小青道：“哦，我知道了，难道说那小牧童是公子的前世吗？”

　　许仙也不禁向着方孝玉看去，他感觉这个可能性很大。

　　不过方孝玉却是再清楚不过了，他和白素贞之间根本就没有什么前世纠葛，这会儿白素贞向着许仙走了过去。

　　白素贞这一动，就算是傻子也都明白过来，白素贞所要找的报恩的对象竟然真的就是许仙。

　　许仙也懵了，眼看着白素贞向着自己走过来，许仙心中可没有一点的欢喜之色，反而是无比惊慌道：“你……你可定认错人了，我不是什么小牧童啊。”

　　许仙真的想哭啊，他不想娶一条美女蛇做自己的老婆啊，自己姐姐还不打死自己啊，再说了，自己会做噩梦的。

　　这要是不知道白素贞的底细的话，突然有这么一个绝代佳人以身相许恐怕会欣喜若狂吧，只可惜许仙亲眼见过白素贞显出原形的模样啊，他怎么敢接受这样一个蛇妖啊。

　　将许仙的反应看在眼中，方孝玉心中暗笑不已，倒是不枉他花费一番心思，至少眼下许仙的反应没有出乎他的预料。

　　在没有他的介入的情况下，许仙和白素贞夫妻情深，可是在白素贞真身暴露的情况下，许仙都被法海忽悠的要针对白素贞了，可见许仙对白素贞异类身份的介意，后来总算是没有成为负心汉。

　　可是从这点也可以看出，许仙心里其实是介意白素贞的身份的，如今白素贞同许仙可没有什么感情，许仙又见过白素贞的真身，要说他对白素贞有什么想法的话，恐怕许仙最大的冤枉就是白素贞离他越远越好，什么报恩之类的，他不需要啊。


第1183章 如何报恩

　　不管许仙这会儿心中是如何的崩溃，可是白素贞还是一步一步的向着他走了过来。

　　看着白素贞走来，许仙一点点的后退，同时向着方孝玉投去了求救的目光，他真的不知道该如何应对白素贞啊。

　　这么一条白蛇，实力比起方孝玉来也差不多太多，他这么点修为在白素贞面前就算是想要反抗也根本就做不到啊。

　　所以说许仙只能寄希望于方孝玉，但是看向方孝玉的时候，方孝玉却是坐在那里，一脸笑意的看着他，完全就是一副不插手的架势。

　　许仙心中悲呼道：“老师啊，你这是坑弟子啊！”

　　白素贞走到了许仙的近前，脚步停了下来，稍稍的让许仙松了一口气。

　　需限制这会儿看着白素贞道：“白仙子，我觉得你肯定是弄错了，我怎么可能是你的恩人转世呢，你要好好确定了再说，不然的话这么重要的事情，一旦弄错了的话，可是会影响到仙子你的修行的。”

　　不用许仙提醒，白素贞也会小心的确认，毕竟事关重大，如果说在这上面弄错的话，那可真的会像许仙所说的那样，到时候不知道会给她的修行之路带来什么样的影响呢。

　　看了一脸紧张之色的许仙一眼，白素贞笑道：“许仙，你大可不必这么紧张，如果说你是我的恩人的话，我自然不会伤害你，再说了，即便你不是我的恩人，看在方道友的面子上，我也不会伤害你，既然如此，你有什么好害怕的。”

　　许仙又不是傻子，他当然明白这一点，不管结果如何，他的安全还是有保障的，可是看到近在面前的白素贞，许仙只会情不自禁的想起白素贞显出真身的那一幕恐怖的情形来。

　　那一副情形实在是太吓人了，一般人绝对扛不住，至少现在许仙回想起来都感觉一阵的后怕，所以看着白素贞，许仙就感觉眼前一条恐怖的白蛇正睁开血盆大口。

　　好不容易压下内心的惊惧，许仙冲着白素贞微微点了点头。

　　白素贞缓缓探手向着许仙眉心点了过去，许仙下意识的想要闪避，不过就听得白素贞道：“不要动。”

　　许仙不敢动弹，只能够任由白素贞点在他的眉心之间，同时一脸幽怨的看向方孝玉，似乎是在埋怨方孝玉不出手帮他。

　　方孝玉只是看着，白素贞此举自然是仔细的查探许仙的前世，这么一查探，差不多就可以确定许仙的身份了。

　　果不其然，眨眼之间的功夫，白素贞的手收回，脸上露出几分欢喜之色，只要不是傻子，单看白素贞的神色就知道结果如何了。

　　显然白素贞已经确定了许仙的身份，就是她要找的那个恩人。

　　但是许仙不高兴他，他宁愿白素贞搞错了也不想成为白素贞报恩的对象，尤其是怕对方来一个以身相许什么的，那他还不如死了算了。

　　方孝玉将许仙的神色反应看在眼中，嘴角微微翘起，看向白素贞道：“道友，是否可以确定汉文就是你要找的那个人？”

　　白素贞冲着方孝玉点了点头道：“不错，我可以确定，他就是我要找的小牧童。”

　　许仙委屈道：“仙子，我不是什么小牧童，我是许仙许汉文啊，同那个小牧童没有什么关系，退一万步来说，救你的只是一千七百年前的小牧童，那个小牧童他已经死了，而我只是他转世了不知多少次的转世之身而已，可以说同他并没有什么直接的关系……”

　　“不，你是他的转世之身，灵魂之中自然带有他的气息，又怎么能说没有联系呢，再说了，我想要报恩的话，只能寻小牧童的转世之身，也就是你。”

　　看着白素贞一本正经的看着自己，许仙一脸苦笑，这下麻烦大了，自己这到底是好运呢还是歹运呢，竟然被白素贞这么一个妖怪给当做了恩人。

　　“老师啊，您为弟子做主啊，别在一旁看着啊。”

　　许仙不由得向着方孝玉求救，这会儿方孝玉也不好一直不表态，毕竟许仙也是他的弟子，事关重大，他这做老师的的确是要出面，甚至可以说，关于这件事情，如果方孝玉真的要管的话，真的可以全面代替许仙同白素贞对话的。

　　轻叹一声，方孝玉向着白素贞道：“道友，既然眼下确定汉文就是你要找的恩人，那么接下来要谈的就是你想准备怎么报恩。”

　　说着方孝玉似笑非笑的看着白素贞，然后道：“莫非道友真的准备像小青这丫头所说的那样准备以身相许吗？”

　　白素贞还没有反应，一旁的许仙就尖叫一声道：“不行，我坚决不同意，我还是一个孩子啊！”

　　小青则是跳出来道：“对，对，许仙这小子还是个半大孩子，怎么能够同白姐姐成亲，再说了，就许仙这窝囊模样，怎么配得上白姐姐，要我说的话，就算是要成亲，那对象也该是我家少爷才是。”

　　方孝玉不禁咧了咧嘴，看看许仙还有小青，方孝玉揉了揉额头，这两个二货，真是一对奇葩啊。

　　白素贞脸上泛起晕红之色。

　　如果说没有先前的一番经历，不是早早下山，如今许仙不过十几岁看上去像是个半大孩子，恐怕白素贞还真的会生出以身相许的念头来。

　　但是眼下这情形，别的不说，单看许仙那一副如避蛇蝎一般的目光，白素贞就知道，就算是她想要以身相许以报恩情，许仙也不可能答应啊。

　　如果说许仙不答应，她所谓的以身相许报恩根本就不可能实现，所以说以身相许这条路显然是行不通。

　　可是一时之间，白素贞也是想不出到底有什么好的办法来报恩，所面对方孝玉的问话，白素贞不禁愣在那里，不知道该如何回答。

　　只看白素贞的神色，方孝玉大概能够猜到白素贞心中的犹豫和纠结，轻咳一声，方孝玉看了看许仙，然后道：“白道友，既然你一时之间没有什么主意，那么不妨暂且将报恩的事情压后，你好生考虑清楚之后，再说报恩的事情如何。”

　　这可以说是眼下最好的办法了，先缓一缓，也好让白素贞冷静下来彻底的想清楚，最后再考虑究竟如何来报恩。

　　白素贞深吸一口气，微微点了点头道：“那就容我好生考虑一番吧。”

　　许仙见状长出一口气，一副心头大石头落下的模样，看的白素贞一阵好笑，自己就真的那么可怕吗，竟然让许仙吓成这般的模样，同时心中也彻底的断绝了以身相许的念头。

　　既然许仙对自己如此忌讳，那么自己最好是不要想着以身相许什么的，倒不如想一想从其他方面来报恩。

　　小青凑到白素贞身旁道：“对，白姐姐，咱们且不着急，许仙这小子就在这里，反正也跑不了，有的是时间考虑清楚，说不定什么时候这小子就主动求上门来让你报恩了呢。”

　　许仙看着小青和白素贞凑在一起，两女相貌一个比一个出众，站在一起那真的是风华绝代，倾国倾城的一对佳人，只可惜这般的绝色佳人却是青白两条蛇妖，许仙看了一眼就不敢去看第二眼。

　　“老师，弟子先回书院做功课去了！”

　　许仙找了个借口，不敢继续呆下去，连忙离去了。

　　方孝玉看着许仙离去的背影，然后向着白素贞解释道：“这小子先前曾交给你受过妖魔的刺激，所以对于异类有着一种很深的戒备和成见，倒是让道友见笑了。”

　　白素贞道：“这也怪不得其他人，只能说太多的异类作恶世间，给世人留下了精怪害人的印象，这印象太过深刻，所以哪怕是偶尔出现那么几个善心的妖类也会被人所误会。”

　　白素贞倒是看的明白，所以对于许仙的态度也就不在意，其他不说，就算是她身边的小青，那还不是手上沾染了人命吗？只能说不杀生，不害人的精怪实在是太罕见了，而像她一样从开窍之后就再也没有害过人的精怪更是屈指可数。

　　方孝玉向着小青道：“小青，白道友有些累了，你先带白道友去安顿下来，至于说许仙的事情，容后再说。”

　　小青眼睛一亮，向着白素贞道：“白姐姐，你跟我来，我给你寻住处。”

　　白素贞向着方孝玉道谢一番，然后同小青离去。

　　坐在客厅之中，方孝玉神色渐渐的变得凝重起来，先前有白素贞他们在，方孝玉到时候没有考虑太多，不过这会儿，方孝玉不禁想起法海先前的那一番话来。

　　永镇雷峰塔，法海说过要将白素贞永镇雷峰塔之下，难道说自己做了这么多，仍然无法改变白素贞被镇压在雷峰塔之下的结局吗？

　　眼下的清新来看，白素贞和许仙结成夫妻是不太可能了，如此一来，法海还有什么借口对付白素贞，将白素贞镇压在雷峰塔之下呢。

　　突然之间，方孝玉苦笑道：“我真是当局者迷啊，法海分明已经心魔丛生，因果化作执念，执念生出心魔，如今法海想要对付白素贞，哪里还需要什么理由啊。”


第1184章 论雷峰塔倒掉

　　方孝玉忽然之间醒悟过来，为什么他心中总有一种危机感，原来他忽略了法海的变化。

　　许仙和白素贞这边倒是不会出现什么大的变故了，也不会给法海什么借口，但是如果法海连借口都不需要了呢，直接打着降妖除魔的招牌，一样可以对付白素贞啊。

　　这一点单从法海先后两次对付白素贞的举动当中就可以看出，白素贞几乎成了法海的心魔，法海绝对不会放过白素贞，真的会将白素贞镇压在雷峰塔之下的。

　　至于说逃避，这就是白素贞的成道之劫，除非是她就此放弃修仙得道，不然的话这一场劫数她只能主动承受，休想逃避。

　　一旦逃避，劫数只会积累的越发的严重，最终劫数降临，逃无可逃，千年道行化作灰灰。

　　“法海，雷峰塔，难不成要我斩杀了法海不成？”

　　不过方孝玉微微摇了摇头，法海的身份在那里，想要对付法海的话必须要无比的谨慎，谁也不敢保证一旦对付了法海，那么法海背后的佛门会有什么样的反应。

　　但是有一点可以肯定，一旦法海被斩杀，佛门绝度不会善罢甘休，好歹法海也是佛祖的弟子，就算是再废柴，那也代表着佛祖的颜面，被人给打杀了，佛门只要还要脸面的话就不会这么轻易的算了的。

　　揉了揉太阳穴，方孝玉不禁叹道：“头痛啊。”

　　“咦，公子还有什么好头痛的啊，莫非是喜欢上了白姐姐，不知道该如何向白姐姐开口吗？”

　　一个声音响起，敢这么和方孝玉说话的，恐怕也只有小青这丫头了。

　　方孝玉抬头看了小青一眼道：“你懂什么。”

　　小青不服道：“我怎么就不懂了，少爷你都是和我说说，你到底发愁什么，或许我就能帮你想到办法呢。”

　　方孝玉看了小青道：“你先前也听到了，那法海说了，他要将白道友镇压在雷峰塔之下，你说我该怎么办才能够阻止呢。”

　　小青一愣，当今道：“那还用说了，直接杀了法海那秃驴不就是了，先前你要是果断一些将他给斩杀了的话，这会儿也不用在这里头痛了，说不定还能够打动美人心，赢得白姐姐的真心呢。”

　　方孝玉道：“我要是真的那么做的话，那才是将事情闹大了呢，你可知道法海那可是佛祖的弟子，你给我说说看，我们将佛祖的弟子给杀了，会有什么样的后果。”

　　小青一脸的呆滞，傻傻的看着方孝玉，显然是被方孝玉所透露出来的消息给镇住了，口中喃喃道：“什么，那法海怎么可能会是佛祖的弟子呢，这也太不可思议了吧。”

　　方孝玉道：“不然的话你以为我会放过法海吗？”

　　“这下可麻烦了，谁知道那老和尚竟然还有这么大的来头啊，竟然还是佛祖的弟子，一旦杀了比捅了马蜂窝还要麻烦，难怪公子你犹豫了几次都没有动手。”

　　方孝玉道：“这下知道我为什么头痛了吧，这法海杀又杀不得，偏偏还就认准了白道友死磕，完全就是一副走火入魔的架势。”

　　小青皱着眉头，突然道：“那老和尚不是要将姐姐镇压在雷峰塔之下吗，咱们直接就将雷峰塔给搞没了，我倒是要看看老和尚还有什么话可说。”

　　方孝玉愕然道：“将雷峰塔给弄没了，那可是一座佛塔，怎么可以说没就没……”

　　突然之间，方孝玉眼中闪过一道精芒，猛地一拍腿道：“对啊，我怎么就没有想到呢，将雷峰塔给推平了再说，没有了雷峰塔，法海还如何拿雷峰塔压人。”

　　甚至方孝玉想到了系统给他的任务，阻止白素贞被镇压在雷峰塔之下，先前他只想着如何帮助白素贞躲避这一劫了，却是忘了，其实还有另外一种办法来破解，那就是直接将雷峰塔给搞没了，如果说雷峰塔都不存于世了，那么白素贞说什么也不会被镇压在雷峰塔之下了。

　　小青见到方孝玉似乎认可了她的提议，一脸欢喜的道：“区区一座雷峰塔而已，待我前去将它给推倒了。”

　　就算是一座小山，小青都能够将其夷为平地，更何况是区区一座塔而已，只需要小青显出真身来，轻轻的那么一撞就能够将一座塔给毁掉。

　　不过方孝玉却是摇了摇头道：“雷峰塔可没有那么简单，等闲精怪若是接近雷峰塔的话，只会被雷峰塔所摄取并且镇压在雷峰塔之下，而且雷峰塔对于精怪妖魔有着强大的镇压作用，你或许能够接近雷峰塔，甚至可以抵挡着雷峰塔的力量不至于被摄取进去，但是却拿雷峰塔无能为力。”

　　小青愕然道：“这怎么可能，这雷峰塔竟然这么的古怪吗？”

　　方孝玉笑道：“若非雷峰塔如此神异的话，法海又怎么会说将白道友镇压在雷峰塔之下呢，因为这雷峰塔经受佛法熏陶，供奉佛祖舍利在其中，完全就是一件佛宝，对于精怪而言，那就是一处禁地。”

　　小青立刻蔫了，她虽然张狂了一些，但是这并不意味着他傻啊，明摆着雷峰塔不是什么善地，她还傻乎乎的跑过去，那不是缺脑子又是什么啊。

　　不过小青很快就精神一振看着方孝玉道：“难道公子要亲自出手将雷峰塔给推倒吗？”

　　方孝玉白了小青一眼道：“我要是这么干的话，就等着法海发飙吧，搞不好到时候会引来佛门的大能。”

　　小青泄气道：“这样一来的话，那还有什么好说的，雷峰塔不能推倒，难不成眼睁睁的看着白姐姐被镇压在雷峰塔之下吗？”

　　方孝玉却是神秘一笑道：“哈哈哈，山人自有妙计，区区雷峰塔，我要他倒的话，它必须要倒。”

　　看到方孝玉一副信心满满的模样，小青不禁生出几分好奇来，诧异的看向方孝玉道：“公子，你是不是想到了什么办法？”

　　看着小青那一副好奇的模样，方孝玉笑着摇了摇头，一副保密的架势，只气的小青哇哇大叫。

　　方孝玉知道向着小青道：“三日，你就等着吧，三天过后，我要他雷峰塔不复存在。”

　　小青心中根本就不太相信，半信半疑道：“那就等三天之后看那雷峰塔还在不在吧。”

　　夜深人静，杭州城恢复了平静，除了偶尔传来的更夫打更的声音便是偶尔的鸡犬之声。

　　一户人家之中，一家人沉浸在梦乡之中，忽然之间，一股阴风吹过。

　　这种情况不止是发生一处，可以说全城大半的人家都有阴风吹过。

　　第二天一早，不少人从梦中醒来，脸上带着几分异样的神色，没有多久，一股消息就在城中传开。

　　“雷峰塔所处之地镇住了杭州府龙脉，使得杭州府气运受损，年久之下，煞气郁结，龙脉气运不足以镇压煞气，所以使得这段时间以来，杭州城频繁出现精怪作乱的事情。”

　　先是人口失踪案，接着就是妖怪在西子湖之中横行无忌，这一切的根由都是雷峰塔建筑位置不对，坏了杭州府的风水格局的缘故。


第1185章 法海懵逼了！

　　关于这样的消息在杭州府之中传的沸沸扬扬，引起了极大的轰动，如果说只是一个人，两个人的话，那只能说是有人在造谣，但是现在几乎大半个杭州府的人都在这么说。

　　而且每个人都说的有鼻子有眼，他们之所以这么的相信，却是因为他们昨夜入梦之后得到了城隍大人的警示。

　　城隍大人示警，他们就算是不信都不行。

　　如果说是一个人，大家还当做是白日梦，但是如果说许多人的话，那就是实实在在的神迹了，连城隍神君都降下了警示，谁还敢不放在心上啊。

　　可以说只是经过短短的一个上午的酝酿，不知道是谁先喊出了推倒雷峰塔的口号，于是所有人都高喊着推倒雷峰塔，似乎不将雷峰塔推倒，他们的生命安全就无法得到保障一样。

　　这一切不用说自然就是方孝玉在背后推动的，城隍神君是雷霆他能够假扮的，以雷婷婷如今掌控城隍庙的力量，入梦托梦不过是再简单不过的事情，城隍庙神力笼罩整个杭州城，所以一夜之间，大半的杭州城百姓都被托梦示警了。

　　如此大范围的托梦示警，加上这还是古代这样的氛围，几乎不可抵挡的洪流便形成了。

　　推倒雷峰塔成了所有人的想法甚至要付诸实施，就连官府也在百姓的强烈要求之下不得不出来发布告示。

　　知州大人虽然说没有被托梦，可是他却看到了沸沸扬扬的民意，正所谓民意不可谓，而且他也需要一个挡箭牌。毕竟先前下属的钱塘县以及西子湖蛇妖事件给他的压力可不小，如今既然可以将这些事情推到雷峰塔上面去，那是再好不过了。

　　至于说这件事情最终会损及佛门利益，但是知州大人这会儿却是考虑不了那么多了，先将沸腾的民意给压下去再说，不然的话，单单是这民意就能够将他给掀翻了。

　　位置都坐不稳了，考虑的再多又有什么用，不到半天时间，知州大人亲自表示，明日他将带队前往金山寺，亲自主持推倒雷峰塔的事情。

　　得到了知州的答复，看着告示上的承诺，所有的百姓为之欢欣鼓舞，他们认为知州大人顺从了民意，为民做主。

　　可是一处高楼之上，方孝玉、小青，白素贞几人却是看着围在府衙前的数万之多的百姓，那沸沸扬扬的民意看的白素贞、小青都心惊不已。

　　这可是数万百姓的心愿汇聚，哪怕这些百姓是被蒙蔽的，但是如此之多的百姓心愿汇聚之下却是形成一股涛涛大势，在这一股大势面前，除非是有着颠倒乾坤的力量，不然的话只能顺势而为，想要逆势，那就拿出破局的力量来。

　　要么是以事实证明雷峰塔不是祸根所在，要么就是以暴力来阻止推倒雷峰塔。

　　数万百姓在大能者眼中的确是蝼蚁，甚至在白素贞和小青他们看来，区区数万百姓，她们要是愿意的话，有的是办法灭杀这么多人，但是如今看到那汹汹民意，涛涛大势，白素贞和小青却是被震动了，她们发现了这些蝼蚁一般的百姓原来并不像她们所想的那样弱不禁风。

　　小青惊叹的看着下方的那些百姓，目光转移到方孝玉的身上，带着几分难以置信道：“公子，你是怎么做到的啊。”

　　方孝玉淡淡的道：“人心，这就是人心的力量，我不过是稍加推波助澜而已，结果你们看到了。”

　　说着方孝玉叹道：“百姓都是盲从的，对于他们来说，人云亦云，从众的心理极重，一旦形成了大势，不管是对还是错，就算前面是一堵墙，也会一头撞上去的。”

　　小青道：“可是就算是如此，这也足够恐怖了啊，这数万百姓的力量竟然让我产生一种不可抵御的感觉，好像如果我挡在他们的前方，就会被他们的力量给撕碎一般。”

　　不只是小青，就算是白素贞也生出了同样的感触。

　　方孝玉道：“所以说人心即天心，一旦人心思变，即便是天心也随之变幻，单独的百姓的确是蝼蚁，可是当无数的百姓汇聚在一起的时候，这便是一股神魔都无法抵挡的涛涛大势。”

　　第二天一早，一队人浩浩荡荡的向着金山寺而去，知州大人为首，后面则是百姓的队伍，绵延数里，黑压压的一片，单单是那一股声势一般人都不敢阻拦在前方。

　　方孝玉几人也在人群之中，他们要亲眼看着雷峰塔被推倒。

　　白素贞走在方孝玉身旁，心中带着几分感动，她根本就不知道方孝玉默默的为她做了这么多，如果不是昨天小青寻到她，并且将这些事情告诉她的时候，她只怕这会儿都被蒙在鼓里呢。

　　说实话，当法海说出有朝一日要将她镇压在雷峰塔之下的时候，白素贞真的心中悸动不已，一刹那之间，她仿佛真的看到了自己被镇压在雷峰塔之下的景象一般。

　　这被白素贞记在心中，但是她却想不出什么好的解决的办法，毕竟法海也不是那么好对付的，如果说法海苦苦纠缠的话，她除了被动应付之外，还真的想不出更好的办法了。

　　现在方孝玉竟然要将雷峰塔给推掉，如果说雷峰塔真的被推倒了的话，那岂不是说当初法海所说的话根本就做不到了。

　　所谓的有朝一日将其镇压在雷峰塔之下，连雷峰塔都没有了，还怎么实现，她当然也就躲过了一劫，至少不用再担心会被镇压在雷峰塔之下。

　　小青一脸的兴奋道：“真不知道这会儿法海那老和尚是什么表情，会不会气的面色发青，暴跳如雷啊。”

　　法海很生气，真的是很生气，他怎么都没有想到，山下杭州府城之中竟然会传出那样的谣言来，什么了雷峰塔坏了杭州府的气运啊，这简直就是无稽之谈。

　　雷峰塔怎么说也是佛门大德高僧主持选建的，选建之地那是经过仔细的考虑的，不可能会选在什么风水不佳之地。

　　可是整个杭州城到处都在传说先前杭州府的大小灾难都是因为雷峰塔的缘由，等到法海接到消息，想要解决的时候，涛涛大势已经形成了，这个时候法海傻眼了。

　　他就算是佛法高深又能如何，舌灿金莲也没用了，从心中认定了雷峰塔就是祸根的百姓就算是这个时候有人告诉他们受骗了，恐怕他们也不会相信。

　　哪怕是心中知道自己是被骗了，可是为了心里安慰，那也要将雷峰塔给推倒了再说。可以说在一开始的时候没有将消息给压下去，那就注定了雷峰塔要被推倒。

　　这个时候就算是罗汉降世，只怕也难以阻止这汹涌的人心大势。

　　法海还没有来得及下山，下山打探消息的沙弥便是一脸惊慌无比的跑了回来。

　　“方丈，不好了，不好了，那些人来了。”

　　就算是面对妖魔鬼怪都不会这么的惊慌失措，可是这会儿沙弥却是面露惊慌之色。

　　法海长宣一声佛号道：“慌慌张张，成何体统。”

　　沙弥冷静了下来，不过还是带着几分慌乱道：“方丈，山下来了许多人，知州大人为首，还有许多百姓随行，至少有数千人之多，他们这是要推倒雷峰塔啊。”

　　法海掐动念珠的手不禁微微一顿，紧接着就听得叮叮当当的响声传来，原来法海手中的念珠被法海给掐断了绳子，结果念珠散落一地。

　　法海的心慌了，像这般的情形说实话，法海还真的是第一次遇到。

　　只要不是面对白素贞，法海至少还算得上是大德高僧，至少那点风范还是有的，披上袈裟，法海道：“随我前去迎接知州大人。”

　　法海准备亲自去劝说知州大人，只要能够说动了知州大人，那么今天就能够保下雷峰塔，不然的话，他只能够眼睁睁的看着雷峰塔被推倒，他会成为金山寺的罪人的。

　　远远的就看到了知州大人一行人，如果说只是知州大人一行人那也就罢了，最关键的是在值周大人背后，黑压压的一片，一眼望去从半山腰到山脚，密密麻麻全是人，至少数千人之多啊。

　　法海哪里见到过这般的场面啊，就算是他讲经布法的时候，信徒很多，可是加起来也不过数百人而已，那种场面都非常的震撼了，可是相比起今天这场面来，真的是小巫见大巫啊。

　　“完了，难不成今天雷峰塔真的难保了吗？到底是什么人，为什么要针对金山寺，针对雷峰塔！”

　　法海心中很清楚，这次他们金山寺算是无妄之灾，人在寺中坐，祸从天上来，真的是太冤枉了，金山寺建寺上百年，雷峰塔存在已经有近百年之久，数代传承下来，却是没想到如今竟然会毁在自己的手中。

　　“气煞我也，不要让我知道你到底是谁！”


第1186章 民意汹汹不可违

　　眼看着山道之上黑压压的无数人头汹涌而来，法海只觉得无名之火油然升起，差点气的破口大骂。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长宣一声佛号，好不容易将内心之中升腾而起的怒火给压了下去，法海不得不硬着头皮迎了上去，哪怕是他有着无量神通，可是面对这么多的无辜百姓的时候，他却是无计可施，难不成将这些无辜百姓一个个的拍死吗？

　　如果说真的这么做的话，怕是不等佛祖出手，天下正道高人便一巴掌将他给拍死了。

　　有时候这些蝼蚁一般的百姓看似没有什么威胁，可是有时候却是神佛都要忌惮不已的存在。

　　方孝玉挑动这些百姓针对雷峰塔，除非是法海能够舌灿金莲说服数万百姓，不然的话，今天这雷峰塔怕是难保了。

　　只是法海能够说服这些百姓吗，对于这一点，方孝玉还真的不看好，如果说法海真的有这样的本事的话，他也不可能为因果所困，上千年都不得正果了。

　　人潮汹涌，不过是盏茶功夫，以知州大人为首的众人便已经到了金山寺大门之前，而金山寺的僧众也都是一副如临大敌的模样。

　　像这般被数万百姓登门的事情，金山寺还真的是没有遇到过，就连法海都有些失措，更何况是这些僧人。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过知州大人。”

　　没有超脱凡尘，朝廷的威严还是相当有用的，至少法海还不敢明目张胆的对一方父母官无礼。

　　别看知州大人只是一介普通人，可是身为朝廷中人，背后所依仗的可是一个人道朝廷，莫说是一个法海，等闲情况下，就算是整个佛门都不敢轻易招惹人道龙庭。

　　历来天子灭佛的事情可曾少了，面对那样的帝王，就算是佛门也只能默默承受而不敢乱来，这便是人道龙庭的权利。

　　如果说法海真的得罪了知州大人，只需要知州大人一句话，金山寺封寺都不是问题，甚至更狠一些的话，直接断掉金山寺的根基也没有什么困难的。

　　知州大人虽然没有见过法海，不过对于金山寺法海的名头还是有所耳闻，对于法海抱着几分敬意道：“大师无需多礼，本官前来所谓何事，想来大师已经知晓了吧。”

　　雷峰塔乃是金山寺的先辈所建造，自然为金山寺所有，如今他要带人将雷峰塔给推倒，就算是官府也不可能如此蛮横，所以知州大人提前派人给金山寺送信，让金山寺有一个准备。

　　法海闻言，脸上露出几分挣扎犹豫之色，深吸一口气道：“知州大人，难道您也相信那些谣言吗？雷峰塔乃是我金山寺的大德高僧所督造，又怎么可能会影响到杭州府的运势，这绝对是有人在造谣生事啊……”

　　法海有如此反应倒也在知州大人的预料之中，如果说知州大人很轻松的便答应让推倒雷峰塔的话，那才是怪事呢。

　　不过知州大人早已经有了说词，看了法海一眼道：“禅师须知，民意不可违，杭州府十多万百姓的民意，本大人难不成要置若未闻吗？还请大师教我。”

　　只看那黑压压一片的百姓，法海心中默然，因为他清楚知州大人也是没有办法，换做任何一个人如果处在知州大人的位置上的话，对于这件事情都会做出同样的选择。

　　推倒雷峰塔最多就是恶了他们金山寺而已，可是如果是激怒了十多万百姓的话，搞不好就是一场动乱。

　　别说是知州大人压不下十多万百姓的沸腾民意，便是他看到这些百姓的时候，心中也生出无力之感。

　　除非是大开杀戒，不然的话，似乎也只能够眼看着雷峰塔被推倒。

　　法海心中那个憋屈就不要说了，如果说是一群妖魔鬼怪的话，他倒是可以大开杀戒的好生杀戮一番，可是现在他所要面对的却是一群手无缚鸡之力的百姓。

　　看了看远处那一座高耸的雷峰塔，法海心中默默叹息，难道说自己真的要成为金山寺的罪人吗？

　　人群之中，方孝玉、白素贞、小青几人看着法海那一副为难纠结的模样，小青不禁带着几分兴奋道：“好啊，这下这老和尚有麻烦了，我就想知道他这会儿心中到底是什么感触，会不会想着将公子你抓住，然后碎尸万段啊。”

　　方孝玉瞪了小青一眼道：“反正你要是落在他手中的话，碎尸万段那是肯定的。”

　　小青撇了撇嘴，向着白素贞道：“白姐姐，少爷他欺负人。”

　　白素贞微微一笑，看到那雷峰塔的时候，一股莫名的心悸之感传来，好像这雷峰塔天生与她犯冲一样，不知道为什么，她有一种将雷峰塔给毁掉的冲动。

　　方孝玉看到白素贞的神色，嘴角微微一翘道：“道友是不是觉得这雷峰塔非常的碍眼啊。”

　　白素贞身为修行之人，道行高深，自然明白自己会有这般的反应，那就说明冥冥之中，雷峰塔真的于她有碍。

　　而方孝玉的举动似乎正是在帮她解除雷峰塔对她的那种莫名的威胁。

　　“方孝玉，白素贞！”

　　似乎是因果纠缠，冥冥之中的天意，法海突然之间就看到了人群当中的方孝玉还有白素贞他们。

　　本来心中就憋着一股子火气，这会儿又看到了方孝玉还有白素贞，登时心中怒火升腾，就听得法海一声吼道：“谁敢坏我金山寺圣塔。”

　　法海只当方孝玉他们是来看他的笑话的，一时冲动之下，喊出了那么一句话，不过喊出之后，法海便后悔了，群情汹汹，他这么一喊，不是火上浇油又是什么。

　　果不其然，法海一声吼，立刻就引得一众百姓的不满。

　　大家上山之后努力的保持平静，就是因为他们知道这雷峰塔乃是金山寺所建，他们前来推倒雷峰塔并不占道理，所以对法海还有金山寺抱有几分歉意。

　　因此知州大人同法海交涉的时候，大家都保持着克制，没有谁乱来。

　　然而法海这一声大吼却是将眼下这局面给打破了，大家对你金山寺保持几分敬意，那是给佛门面子，可是雷峰塔那是必须要推倒的，在这一点上面没有什么可商量的，任何想要阻拦的人都是他们的敌人。

　　“妖僧，真是妖僧啊，枉你还是一代大德高僧，竟然因为一座塔而至杭州府无数百姓的安危于不顾，此等妖僧，如何当得起高僧的称呼，根本就是妖僧啊。”

　　顿时下方的百姓群情汹汹，不少人都指着法海，直言法海就是妖僧。

　　法海何曾说过这样的指责啊，面对这些百姓的指责，一时之间懵了，傻傻的看着无数百姓对他就像是仇人一样。

　　当法海反应过来的时候，什么烂菜叶、树枝，石块之类的东西向他砸了过来，也不知道这些百姓到底是从哪里找来的这些东西，反正只是一转眼的功夫，金山寺门前一片狼藉，不少僧人更是被砸的哇哇大叫。

　　还好人群没有失去理智，不然的话，说不得就有僧人被砸死了。

　　诸多僧人一个个的向着法海看了过去，显然是希望法海能够拿出一个主意来，到底是服软呢，还是抵抗呢。

　　当然了，抵抗显然不现实，他们也挡不住这么多百姓的冲击，所以大家只希望法海能够表明态度，就算是要死保雷峰塔，也要给大家一个目标啊。

　　“冷静，大家冷静啊。”

　　知州大人吓了一跳，没想到法海竟然这么冲动，你说你好好说话不是很好吗，突然之间发什么神经啊，以为这些百姓是那么好刺激的吗，搞不好是要出乱子的。

　　好不容易才在诸多衙役的弹压之下，百姓们才算是稍稍平复了下来，知州大人一阵后怕，这要是闹起了民乱，众人一拥而上，恐怕到时候整个金山寺都不复存在了。

　　想到这些，知州大人不禁有些痛恨法海不识抬举，不就是一座塔吗，舍了这么一座塔，帮他平复民愤不是很好吗，怎么就如此不识抬举呢。

　　法海要是知道知州大人心中的想法的话，恐怕会气的吐血吧，凭什么要推倒他们那圣塔啊，这也太欺负人了吧。

　　只可惜法海不知道这就是方孝玉的谋划，借助民意，轻而易举的将法海给逼到墙角，这雷峰塔不倒也得倒。

　　只听得知州大人冷冷的道：“法海禅师，希望你能够好好考虑一下，本大人给你一炷香的时间考虑，到时候你必须要给我一个答复。”

　　说话之间，有衙役将一炷香点燃放在金山寺门前。

　　青烟渺渺，不只是那些百姓盯着那一炷香，就是金山寺的僧人也都盯着，一炷香过后，法海必须要给出一个交代。

　　法海脸上那个纠结啊，他喊出那一嗓子之后就后悔了，事情的发展也果不其然，那些百姓根本就是不讲道理的，想要保住雷峰塔似乎没有一点希望。

　　这会儿方孝玉越众而出，先是向着知州大人一礼道：“大人，不如就让我劝说一下法海禅师吧。”


第1187章 推倒

　　杭州府之中，方孝玉好歹也是一位进士，身份地位都不差，就算是知州大人也不敢轻忽，见到方孝玉出面，知州大人颔首道：“如此就有劳进士郎了。”

　　方孝玉向着法海走了过去，而法海看到方孝玉的时候，眼中闪过一道怒火，好在有了先前的教训，法海至少没有太过失态，只是盯着方孝玉沉声道：“方孝玉，你同那蛇妖莫非是来看我金山寺的笑话的不成？”

　　方孝玉道：“大师可不要误会，虽然咱们之间有些误解，但是方某又怎么会在这个时候看大师的笑话呢！”

　　对于方孝玉的话，法海根本就不信，死死的盯着方孝玉，方孝玉轻咳一声道：“要我说的话，大师你还是让开路，让大家通过，雷峰塔重要还是金山寺重要，我想这个不用我来说，大师心中也应该有数吧。”

　　法海盯着方孝玉，突然之间道：“我很想知道，这次的事情是不是方公子你在背后推波助澜的。”

　　方孝玉撇了撇嘴道：“大师说话可要负责的，方某就算是有天大的本事也不可能发动这么多百姓前来吧。”

　　法海明显消息不够灵通，不然的话，他也不会问出这样的话来，毕竟只要稍加调查就可以知晓，之所以有如此之多的百姓要推倒雷峰塔，完全是因为城隍神君托梦的缘故，所以说法海就算是要怪，那也只能去怪城隍神君。

　　法海低声威胁道：“希望这件事情真的同你和白素贞没有什么关系，不然的话，我是绝对不会善罢甘休的。”

　　方孝玉不屑的道：“禅师你还是让开路给大家吧，咱们爬上山也不容易，还等着推倒了雷峰塔回家吃饭呢。”

　　法海听方孝玉这么一说，整个人差点气疯了，指着方孝玉好一会儿却是不知道该如何发飙，在方孝玉身后，一双双的目光盯着他，法海敢保证，只要他拒绝的话，那么接下来这些百姓绝对会冲进金山寺之中。

　　可是那样的后果绝对是他们金山寺所无法承受的，一旦让百姓乱糟糟的冲进金山寺的话，那么金山寺也就毁了。

　　咬了咬牙，法海心中终于做出了决断，冲着方孝玉还有知州大人等人道：“好，我答应让你们推倒雷峰塔。”

　　法海说出这一番话，整个人像是被抽空了精气神一样，一下子变得苍老了几分。

　　方孝玉看到法海的变化，心中暗道：“法海，你也不要怪我，要怪只怪你阻拦我完成任务啊。”

　　回身向着知州大人道：“大人，法海禅师深明大义，经过方某的劝说，如今已经答应给大家让路，允许大家推倒雷峰塔了。”

　　“推倒雷峰塔，推倒雷峰塔。”

　　顿时一众百姓高声的欢呼起来，毕竟金山寺终于不再阻拦他们推倒雷峰塔，如果可以的话，大家当然不想硬来。

　　现在法海点头，那自然是再好不过了，所以众人禁不住的高声欢呼起来。

　　人群当中，小青带着几分兴奋向着白素贞道：“白姐姐，成了，那老和尚撑不住了，雷峰塔将不复存在，这下看那老和尚还如何嚣张，竟然还想将姐姐镇压在雷峰塔之下，连雷峰塔都没了，看他还怎么张狂。”

　　若是能够推倒雷峰塔的话，她的隐患自然也就少了一个，实在是雷峰塔给她的感觉很是不妙，仿佛天生同他相克一般。

　　如今法海点头，莫名的白素贞感觉自己心头的压力一下子少了许多，好像一直以来悬在头顶之上的一个威胁不见了。

　　不过白素贞还是向着小青道：“小青，得饶人处且饶人。”

　　小青撇了撇嘴道：“也就是白姐姐你心地善良，要是换作是我的话，我早就将法海给杀了。”

　　白素贞叹道：“因果报应，若是简答的杀人能够了结的话，我也不会同他因果纠缠上千年了。”

　　法海就算是再怎么的不甘，此时也只能让开路来，让百姓们通过，向着雷峰塔而去。

　　法海这会儿也顾不得白素贞他们了，这要是换做其他时候，以法海的性子早就寻白素贞的麻烦了，只不过这会儿他金山寺的麻烦已经够大了，就算是他也没有什么心思找白素贞的麻烦了。

　　“走，随我前去雷峰塔。”

　　法海带领着一众僧众奔着雷峰塔而去，走在众人的前列。

　　雷峰塔是金山寺的一处象征标志，立在这里已经有上百年之久，可以说是金山寺的一处圣地。

　　只可惜今天，这一处圣地就要蒙尘了。

　　高高的雷峰塔耸立，充斥着佛家的祥和气息，面对此塔，心中的躁动都禁不住的平息下来。

　　人群安静了下来，大家都看着雷峰塔，似乎是受到了佛门的祥和气息的影响，不过要说影响最大的当属白素贞和小青了，这佛门气息让她们很是难受，还好两者道行不弱，能够抵挡的住雷峰塔的气息。

　　法海等僧人看着雷峰塔，眼中满是留恋不舍的目光。

　　知州大人轻叹一声，一挥手道：“大家动手吧。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　法海等僧人就在远处盘膝而坐，缓缓诵经。

　　在这一派祥和的氛围当中，人群之中，不知道谁率先喊了一句：“大家动手啊，推倒了这雷峰塔，吾等便无灾无祸了。”

　　关系到自身，就算是这雷峰塔再怎么的圣洁，该推倒那也是要推倒的。

　　众人一拥而上，上千人之多的人群井然有序的动手拆除雷峰塔，这速度可是一点都不慢。

　　雷峰塔就这么的被一层接着一层的拆除，短短的一个多时辰当中，原本高耸的雷峰塔已经被拆除了大半，看这情形，想要整个拆除，最多再需要一个时辰。

　　好好的一座雷峰塔就这么的被毁掉了，法海等人却只能坐在那里看着，甚至不敢上前阻拦，有小沙弥不停的抹眼泪，毕竟是上百年的圣塔，眼睁睁的看着被拆掉，不伤心才怪。

　　小青欢欣鼓舞道：“太好了，雷峰塔终于被拆掉了，那股讨厌的气息也不见了，要我说的话，这塔就该拆掉，不然的话，法海肯定想着将白姐姐你镇压在雷峰塔之下。”

　　方孝玉默默的看着，雷峰塔被拆掉了，就算是法海有再大的本事，他也不可能在将白素贞给镇压在雷峰塔之下了吧，毕竟连雷峰塔都不存在了，还如何去镇压。

　　当雷峰塔最后一块基石被拆掉的时候，雷峰塔成了一地的废墟，不复存在。

　　与此同时，方孝玉那识海之中，沉寂了许久的大盗系统终于有了反应。

　　“滴，宿主完成任务一。”

　　方孝玉眼睛一亮，总算是完成了一个任务，两个任务当中的一个完成了，他接下来也就剩下一个任务，那就是阻止文曲星降世。

　　脸上露出几分笑意，方孝玉脸上的笑容对于法海来说却是一种深深的讽刺，让法海恨不得上前给方孝玉一拳，将方孝玉给打的满脸开花。

　　雷峰塔被拆除，知州大人看着百姓被平复，心中松了口气，看着法海等僧众，心中生出几分歉意，上前向着法海道：“法海禅师，本官在这里代百姓们多谢大师了。”

　　法海郁闷的要死，可是面对知州大人的时候却是不得不保持风度，双手合十道：“佛祖有言，我不入地狱谁入地狱，若是能够平息百姓心中的不安，区区一座雷峰塔何足道哉。”

　　既然雷峰塔都已经被推平了，再怎么留恋也是无用，倒不如表现出足够的风范和胸怀，好歹也换取一点官府和百姓的好感，不然的话他们岂不是一点好处都没有得到吗。

　　拆了雷峰塔，众人的目的达成，这会儿再看法海等僧人，大家自然带着几分歉意，不好在这山上继续停留下来，于是众人纷纷下山，趁着天色还不算太晚，赶回杭州城。

　　法海等人看着一众人离去，渐渐的消失在山道之上，这会儿法海一脸平静的道：“立刻派人给我下山，无论如何都要打探出来，到底是什么人在针对我们，我就不信闹出这么大的动静，背后就没有人推波助澜。”

　　法海心中很是愤恨，雷峰塔被推倒了也就罢了，他至少也要知道这到底是什么人在坑他吧，毕竟吃了这么大的亏，若是连背后坑了他们的人是谁都不知道，那岂不是太冤枉了吗？

　　方孝玉、白素贞几人下山之后，回到了方府当中，小青显得很是兴奋，雀跃道：“太好了，这次推倒了雷峰塔，公子功不可没啊。”

　　白素贞向着方孝玉道谢，她可是清楚方孝玉这么做完全是为了她，而且一旦被法海调查出来，这幕后的主使者是方孝玉的话，以她对法海的了解，法海那是绝对不会善罢甘休的，到时候法海绝对不会放过方孝玉，所以说方孝玉这么做，绝对是自己给自己找麻烦啊。

　　方孝玉摆了摆手道：“我只是看那雷峰塔不顺眼罢了，所以略施小计将雷峰塔给弄没了，省的看了坏心情。”


第1188章 公甫危矣！

　　毕竟方孝玉总不能向白素贞她们解释自己之所以要推倒雷峰塔，完全是为了完成任务吧。当然这其中还夹杂着几分私心，白素贞果真被镇压在雷峰塔之下的话，或许没有什么性命之忧，可是数十年的佛法熏陶之下，这对白素贞而言未必就是什么好事。

　　正常发展下去的话，白素贞将来会被镇压在雷峰塔之下数十年，每日参禅念佛，整个人受佛法熏陶，将来出塔之时，性情都发生了不小的变化。

　　虽然最终一样得道飞升，可是白素贞身上的佛法意味实在是太重了，对于白素贞而言，绝对不是什么好事，搞不好会影响到白素贞将来的修行之路。

　　许仙站在方孝玉的身后，似乎是努力的减弱自己的存在感一样，不过这会儿却被小青给盯着道：“许仙，白姐姐要报恩，你说说看，你想要白姐姐如何报答于你啊。”

　　白素贞见到小青提及报恩的事情，也不禁将目光向着许仙看了过去，毕竟经过一段时间缓冲之后，白素贞和许仙也算得上是冷静了下来，再考虑问题自然就全面的多了。

　　白素贞看着许仙道：“许仙，不管怎么样，你的前世的确于我有恩，这是我的因果，我不能不报恩，不然的话对我修行有碍，所以你好好的想一想，究竟要我如何报答于你。”

　　方孝玉向着许仙道：“汉文，白道友说的有道理，你如果不许她报恩的话，那就是在阻止她求道，这仇怨可就大了去了。”

　　修行之人而言，最大的仇怨莫过于阻道之仇了，现在方孝玉这么一说，自己不许白素贞报恩，竟然是在阻止白素贞求道，许仙又不是什么都不懂，好歹跟在方孝玉身边这么久了，修行的常识该懂的还是懂了的。

　　事情都这么的严重了，他也不敢任性乱来，只是许仙却是想不到自己究竟有什么需要的，毕竟他如今有方孝玉作为老师，生活方面有姐姐、姐夫，可以说根本没有什么渴求，自然也就没有什么强烈的心愿。

　　其实最好的报恩手段就是以身相许了，只可惜许仙见过白素贞的真身，无论如何他是不可能接受白素贞的，所以要白素贞如何报恩就成了一个问题。

　　许仙苦笑道：“老师，我真的想不到究竟有什么需要白仙子报答的啊。”

　　方孝玉看了看许仙，再看看白素贞，说实话，方孝玉一时之间也真的想不出许仙还有什么渴求的。

　　轻咳一声，方孝玉道：“白道友，不如大家再想一想，毕竟既然是报恩了，总要让汉文心里能够接受，而且也对汉文非常有用才是，不然的话，所谓的报恩根本就没有什么效果，怕是也了结不了因果。”

　　报恩可不是简简单单的说一说这么简单，为什么那么多的精怪明知道以身相许报恩的隐患却还是做出那样的选择，就是因为其他的报恩手段很难真正的了结因果。

　　许仙是不可能接受白素贞以身相许报恩这一点，那么两人之间的恩情要了结，就只能另想他法，而这个办法却也不是那么好想的。

　　管事福伯匆匆而来，向着方孝玉行礼道：“少爷，门外有人求见许公子。”

　　许仙闻言不由的呆了一下，这里是方孝玉的府邸，他不过是方孝玉的弟子罢了，就算是有人找他，也不大可能会找到这里来吧。

　　许仙一脸的迷茫之色，方孝玉冲着许仙道：“汉文，你且去看看，或许有人找你有什么事情吧。”

　　许仙应了一声，同管事一起离去，这会儿方孝玉向着白素贞道：“白道友，或许这次是一个报恩的机会也说不定。”

　　白素贞微微一愣，下意识的掐指一算，脸上露出几分异色道：“道友所言甚是。”

　　许仙来到府门外，当看到那人的时候，脸上露出惊愕之色道：“孙捕头，你怎么来了？”

　　来人竟然是李公甫手下的一名捕头，许仙倒是不陌生，看到对方的时候不禁好奇的道。

　　孙越看到许仙，脸上露出几分喜色道：“许仙，总捕大人他出事了。”

　　“什么，姐夫他出事了？”

　　听了孙越的话，许仙不由的为之一惊，脸上满是震惊之色，显然是被这消息给惊到了。

　　在他的心中，可是将李公甫当做亲大哥一样看待的，和许娇容一样都是他的亲人，现在孙越尽然告诉他李公甫出事了，许仙不禁一阵恍惚，好不容易才稳住心神，不过却是死死的抓住孙越的肩膀道：“孙捕头，姐夫他到底怎么了，有没有性命之忧。”

　　孙捕头感觉许仙抓住他的两只手就像是铁箍一样，甚至抓的他有些痛，不过孙捕头能够理解许仙的心情，略带沉重道：“我来的时候，李大人正陷入到昏迷当中，如今究竟如何，却是不清楚。”

　　许仙深吸一口气道：“你且在这里稍等片刻，我这就去寻老师拜别，同你一起返回钱塘县。”

　　李公甫实力不算差，可是却重伤昏迷，这绝对不简单，许仙一刻不敢停留，生怕回去迟了，李公甫就出了什么事情。

　　不过还没有等到许仙转身，这会儿一个声音在背后响起道：“汉文，为师便陪你走这一遭吧。”

　　许仙没有奢望方孝玉能够随他一同前往，所以说当听到方孝玉的话之后，许仙脸上满是惊喜之色。

　　自己老师那可是神仙中人，如果说方孝玉前去的话，到时候就算是自己姐夫真的有什么性命之忧，想来也绝对难不倒自己这位无所不能的老师。

　　只是许仙有些好奇，自己这位老师什么时候这么好说话了，当看到方孝玉身旁的白素贞的时候，许仙一下子就明白过来，感情是白素贞的缘故啊。

　　虽然如此，许仙却没有生出其他的念头，自己不过是方孝玉的弟子而已，就算有什么事情，方孝玉愿意插手那是他的福分，若是置之不理的话，那也不能去怪方孝玉。

　　一行人奔着钱塘县而去。

　　却说李公甫自从在方孝玉赶走了王道灵之后，算是破获了人口失踪的案子，等到了县尊的看重和嘉奖。

　　然而就在不久前，钱塘县出现了婴孩遇害的案子，接连三天时间，足足三名婴孩遇害，全身精血被吸干，极其凶残和恐怖，看上去不像是人类所为。

　　有过黑虎精还有王道灵的先例，李公甫等捕快自然怀疑做下这样事情的是不是什么精怪之类的。

　　经过两天的暗查，终于在一天晚上让李公甫等人抓到了作案的精怪。

　　的确如李公甫他们所猜测的那样，作案的的确是一只精怪，在交手的过程当中，李公甫等捕快根本不是那精怪的对手，紧要关头，如果不是许仙将方孝玉赐给他的一件护身宝物送给李公甫防身所用惊走了精怪的话，只怕李公甫一伙人都要全军覆没了。

　　不过即便是惊走了那精怪，李公甫也是受了重创，受到妖气侵蚀，整个人都陷入到了昏迷当中。

　　许娇容差点昏过去，而其他的捕快却是束手无策，就算是请来了郎中，那也是没有什么办法。

　　有人提议请许仙还有其老师前来，毕竟大家都是知晓许仙那位老师的厉害之处的，如果说能够将许仙还有其老师请过来的话，那么救治李公甫的希望自然就大了。

　　所以说才有了孙越前往方府寻找许仙的事情。

　　赶路的同时，许仙询问孙越道：“孙捕头，姐夫他到底是怎么受伤的，姐夫的实力不算弱，怎么就受伤了呢。”

　　孙越道：“那精怪实力很强，如果不是李大人最后靠着一枚玉佩惊走了那精怪的话，恐怕我们都已经被精怪给害了。”

　　许仙皱眉道：“精怪，朗朗乾坤，竟然有精怪在钱塘县横行，真是胆大包天啊。”

　　一般来说，很少有精怪敢如此行事高调的，毕竟这天下终究是邪不胜正，悄悄的害人都怕被发现，更何况是那么高调的害人，这样的精怪可是不多见。

　　一行人到了钱塘县，直奔着李府而去。

　　李府之中一片愁云惨淡的景象，李公甫他们一行十几人，受伤昏迷不醒的足有六人之多，如今已经有三人被妖气侵蚀而死，剩下的李公甫三人也是在苦苦的撑着。

　　三人之中，李公甫的情况最为不妙，虽然说他修为最高，可是他所受的伤那也是最重的，被精怪当做重点的目标，体内的妖气浓郁的多，能够支撑到现在那已经是相当的不错了。

　　可以说李公甫三人随时都有可能会丢了性命，许娇容整个人像是丢了魂魄一般，脸上满是忧色，看着李公甫，口中念念有词，那一副面色惨白的模样，让人看了都不禁心生怜惜。

　　“公甫，公甫，你可千万不能有事啊……”

　　到了李府门前，许仙一把将府门推开快步冲进了房间当中，当看到面色惨白的许娇容呆呆的坐在床榻前，而床榻之上躺着昏迷的李公甫的时候，许仙神色一变，心中生出无尽的怒火，万恶的妖怪，不要落在他手中，害的自己姐姐姐夫如此，真真该杀。

　　许仙从来没有见到过自己姐姐这般的失魂落魄的模样，心中那个痛苦和自责油然升起，长姐如母，许娇容对许仙而言差不多就是半个母亲一样的存在，现在看着许娇容的憔悴模样，若是那精怪在这里，许仙绝对会当场将其撕碎了不可。


第1189章 精怪的来头

　　许娇容一副失魂落魄的模样，许仙进入到房间当中的时候甚至都没有什么反应，看着许娇容那模样，许仙心中一阵的心疼，颤声道：“姐姐！”

　　李公甫这般模样，许仙就是许娇容心中的支柱，突然之间听到许仙的声音，许娇容呆滞的神情有了变化，缓缓抬头向着许仙看了过来。

　　当看清楚许仙的时候，许娇容眼中登时迸射出炫目的光芒，几乎是本能一般起身，一把拉住许仙的手，泣声道：“汉文，真的是你吗？”

　　许仙握紧了许娇容的手，安慰道：“姐姐，是我，我是汉文啊。”

　　好一会儿许仙才算是将许娇容安抚好，许娇容看着许仙道：“汉文，你姐夫他……”

　　话还没有说完，许娇容就是一脸的悲色，大夫那里说李公甫的情况非常的不乐观，随时都有可能会丢了性命，就算是眼下许仙赶回来，许娇容也不抱太大的希望。

　　许仙拍了拍许娇容的手道：“姐姐，不用担心，我来看看姐夫他的伤势如何。”

　　许仙伸手搭在李公甫的手腕之上，正想查看的时候，一个声音响起道：“臭小子，你要是不想害死你姐夫的话，最好是不要乱来。”

　　方孝玉的声音突然之间在许仙的耳边想去，顿时让许仙身子一僵，搭在李公甫手腕之上的手连忙收回。

　　方才许仙是准备渡入一股气息查看一下李公甫的情况，却是被方孝玉给喝止，虽然说不明白方孝玉为何会喝止他，不过对于方孝玉，许仙是盲目的信任，至少方孝玉是不会害他。

　　许娇容不解的看着许仙道：“汉文……”

　　许仙道：“姐姐，老师来了，姐夫有救了。”

　　关心则乱，方才许仙的心思全放在了许娇容和李公甫身上，却是忘了方孝玉和白素贞他们也一同前来的。

　　有方孝玉还有白素贞这样的强者在，除非是李公甫当场死了，不然的话，就算是再重的伤，对于方孝玉来说也不是什么问题。

　　许娇容可是知道方孝玉的厉害的，虽然说没有见过方孝玉出手什么的，可是李公甫、许仙这两个她最为亲近的男人都将方孝玉敬为天人，那么方孝玉在许娇容心中，自然就成了无所不能的存在。

　　走出房间，许仙一脸祈求的向着方孝玉道：“还请老师施展神通，救一救我家姐夫。”

　　方孝玉微微一笑，伸手一指白素贞道：“你姐夫的情况为师已经知晓了，的确是有些麻烦，可是如果是白道友出手的话，却是相当轻松。”

　　许仙疑惑的看了方孝玉一眼，不过既然方孝玉这么说了，许仙也就向着白素贞恭敬道：“还请白仙子能够救一救我家姐夫，汉文感激不尽。”

　　白素贞微微点头道：“不必多礼，救人一命胜造七级浮屠，既然遇上了，我自然不会旁观。”

　　几人走进房间当中，许娇容看到气质脱俗的方孝玉，还有淡雅如仙的白素贞以及娇俏的小青，脸上露出几分惊愕之色。

　　不过许娇容反应过来，连忙向着几人行礼。

　　方孝玉挥手看着许娇容道：“不必多礼，救人要紧。”

　　白素贞向着床榻之上的李公甫走过去，这会儿看去，李公甫面色发青，给人一副邪气入体的感觉，甚至这会儿从李公甫的身上隐隐的发出一股恶臭的气息。

　　法眼观照之下，李公甫面部好似有一条黑色的虫子在四处乱窜一般，白素贞脸上却是露出了然之色。

　　许仙很是不解，低声道：“老师，姐夫他这是怎么了？”

　　显然许仙对于李公甫眼下的情形并不是很清楚，方才方孝玉又阻止他查探李公甫的情况，所以他只能凭借观察，大致去推测李公甫的情况如何。

　　方孝玉看了许仙一眼道：“你姐夫不仅仅是为妖气侵蚀，更重要的是他中了妖毒，方才我之所以阻止你查看李公甫的情况，就是怕你内息进入李公甫体内，瞬间扰乱了李公甫体内气息的平衡。”

　　许仙悚然而惊，方孝玉都说到这般的程度了，许仙如果说还不清楚的话，那只能说他的反应也太迟钝了一些。

　　李公甫体内气息保持着平衡，如果说被外来的气息侵入体内，打破了体内的平衡的话，恐怕一瞬间，李公甫就有可能会性命不保。

　　“妖毒？”

　　许仙得知李公甫中了妖毒不禁担心的看向李公甫，方孝玉微微一笑道：“这妖毒很是棘手，就算是为师，也要小心谨慎才有几分把握将那妖毒祛除。”

　　听到方孝玉说的这般严重，许仙下意识的向着白素贞看去，他不禁怀疑白素贞是不是能够祛除李公甫体内的妖毒了。毕竟连方孝玉都感觉棘手，白素贞能行吗？

　　方孝玉似乎是看穿了许仙的心思一般，嘴角露出一丝笑意，而一旁的小青则是娇哼一声道：“许仙小子，你可不要小瞧了白姐姐，其他的方面的话，或许公子强出姐姐一筹，但是在对付这妖毒方面，姐姐绝对要强出公子一些。”

　　许仙看向方孝玉，而方孝玉则是点了点头，似乎是承认自己的确在这方面不如白素贞。

　　许仙只能将希望寄托在白素贞身上，只希望白素贞能够顺利的祛除李公甫体内的妖气还有妖毒。

　　白素贞显得很是自信，一脸的雍容祥和，一身白衣，给人的感觉就好像是观音大士一般。

　　白素贞眼中闪过一道精芒，伸出素手向着李公甫一点，顿时一抹光芒落在李公甫身上，许仙可以看到一抹肉眼不可查的黑气正在一点点的向着李公甫面部汇聚而来。

　　当那黑气被白素贞打出的光辉聚集在咽喉处的时候，突然之间平躺在那里的李公甫哇的一声，猛地一下子坐了起来，同时口中喷出一口黑血。

　　这一口黑血正落在床尾的几案之上，顿时就见一股腥臭的黑烟弥漫开来，几案之上瞬间就被腐蚀出一个洞出来，由此可见那一口黑血所蕴含的毒性是何等的厉害。

　　李公甫吐出一口黑血，体内的妖毒以及妖气算是被白素贞借助一口丹气强行迫出了体外，如今面色恢复红润，躺在那里，气息也渐渐的平稳起来。

　　就算是什么都不懂，可是只看李公甫的气色变化也知道这般的变化对李公甫而言意味着什么。

　　这可是李公甫受伤之后首次出现好转，而不像先前那样大夫看着只能是束手无策，躺在那里等死。

　　白素贞似乎颇为满意的点了点头，然后向着许仙道：“你姐夫体内的妖毒还有妖气都已经被我所拔除，如今已经没事了。”

　　许仙深吸一口气，无比恭敬的向着许仙一礼道：“多谢白仙子，许仙在这里谢过白仙子了。”

　　如果说么有白素贞，没有方孝玉的话，那么这次李公甫肯定是在劫难逃，若是李公甫出了什么意外，那么许娇容的一生就算的上是毁了。

　　搞不好许娇容都有可能会背上一个克夫的名字，这样的名声那可是一点都不好，这般救了李公甫便相当于救了许娇容。

　　许娇容虽然说不知道是怎么一回事，但是她至少可以看出李公甫的神色变化啊。

　　只要不是傻子都能够看得出李公甫的面色变得红润起来，这不是好转又是什么。

　　许娇容一脸感激的向着白娘子道：“多谢仙子，多谢仙子救了我家相公，请受我一拜。”

　　说着许娇容向着许仙道：“汉文，还愣着做什么，快谢谢人家仙子啊。”

　　许娇容要拉着许仙向白素贞叩拜道谢，白素贞一个闪身避开，然后冲着许娇容道：“李夫人千万不要客气，这不过是素贞举手之劳罢了，当不得如此大礼拜谢的。”

　　许仙知道白素贞一直想着如何报恩，在许仙看来，这次白素贞出手救了李公甫，等同于救了许娇容，而许娇容是他生命之中最亲近的亲人，所以说白素贞也相当于是救了他。

　　在许仙看来，双方算是两清了，只不过这些不好明白说出来，许仙向着白素贞道：“白仙子，多谢你了。”

　　白素贞微微一笑道：“不过是举手之劳而已，你姐夫的伤势我已经做了处理，没有什么大碍，如果不出意外的话，差不多小半天就可以醒转过来。”

　　“呜呜呜……”

　　一阵哭泣之声传来，许仙不禁一愣，因为这哭声是从隔壁的客房之中传出，这让许下很是诧异，他才多久没过来啊，什么时候李家多了其他人了啊。

　　最重要的是隔壁之中竟然有女子哭泣之声传来，这让许仙很是迷惑不解。

　　许娇容仿佛是反应了过来，连忙解释道：“汉文，隔壁客房之中，你姐夫的两名手下也同样受了伤，这会儿就躺在隔壁，眼下也不知道如何了，如果……”

　　说着许娇容向着白素贞看了过去，似乎是在犹豫自己好不好开口求白素贞，毕竟白素贞刚救了李公甫，如果自己再开口请她去救其他人的话，是不是显得有些得寸进尺了。

　　许仙看到自己姐姐脸上的犹豫之色，深吸一口气，看向白素贞道：“白仙子，还请你大发慈悲，能够救一救那二人。”

　　本身白素贞就是性情仁慈之人，就算是许仙不说，白素贞也一样会救人救到底的。

　　隔壁房间之中，两名捕快同样昏迷在床榻之上，两名女子守在床榻边上，看情形，不出意外的话，这两女应该就是两名捕快的妻子。

　　许仙带着白素贞、方孝玉几人进入到客房之中，默默垂泪不已，低声哭泣的两名妇人下意识的向着许仙几人看了过来。

　　“李夫人……”

　　两名女子见到许娇容几人进来，许仙还有许娇容她们自然认识，可是方孝玉几人却是一个不认识，甚至不敢去看白素贞三人。

　　许娇容脸上带着几分喜色向着两名夫人道：“两位夫人，不要伤心了，这位白仙子妙手回春，可以救治你们夫君。”

　　两女闻言猛地抬起头来，看到如同仙子一般的白素贞的时候，两女本能一般噗通跪倒在白素贞的面前，甚至白素贞都没有来得及阻拦。

　　“恳请仙子救一救我家相公，大恩大德，民妇没齿难忘。”

　　白素贞缓步上前，两人的情况其实比起李公甫来要轻松的多，这两名捕快不过是中了蛇毒和妖气罢了，至于说身体上的伤害根本就没有。

　　白素贞出手将二人体内的妖气还有妖毒给祛除一空，两名本来面色发青的捕快脸色马上便恢复了红润，相比较李公甫受创，两名捕快只是妖气、妖毒侵蚀罢了。

　　救了李公甫三人，方孝玉他们在附近的一处客栈之中暂时落脚，毕竟李公甫几人究竟是遇到了什么妖孽。

　　客栈之中，方孝玉向着白素贞道：“道友想来知晓那是一只什么精怪吧。”

　　妖气和妖毒都是白素贞所拔除的，要说对这精怪了解最深的话，那么肯定要属白素贞了，至少方孝玉只是猜测，不可能想白素贞那样肯定。

　　只听得白素贞道：“如果我没有判断错误的话，从那妖毒和妖气来看，对方应该是一只蜈蚣精。”

　　方孝玉微微一愣，眉头一挑，淡淡道：“蜈蚣精，啧啧，没想到竟然是蜈蚣精，看来李公甫真的是命中劫数啊。”

　　方孝玉一瞬间想到了许多，甚至对于这只兴风作浪的蜈蚣精的来历都有所猜测，如果他猜的不差的话，这只蜈蚣精应该就是金跋法王之子。

　　白蛇传故事之中，这位金跋法王之子的蜈蚣精就是被李公甫所杀，当然是在白素贞他们的帮助下，只是没有想到方孝玉改变了那么多，李公甫还是遇到了这只蜈蚣精。

　　听到方孝玉的话，白素贞还有小青不禁有些不解，难道说方孝玉知道这蜈蚣精的来历不成，不然的话为什么会说这是李公甫的命中劫数呢。

　　小青好奇道：“少爷，难道说你还认识这只兴风作浪危害百姓的蜈蚣精吗？”


第1190章 登门问罪

　　方孝玉听了小青的话不禁笑了，如果不是知道小青的底细的话，还真不敢相信这样的话是从小青口中说出的。

　　就在前不久，小青还在西子湖兴风作浪呢，似乎比起蜈蚣精来也好不了多少，现在却是直接说人家蜈蚣精危害百姓。

　　方孝玉简单的将关于金跋法王的事情给白素贞还有小青说了一遍，小青在西子湖盘踞，不可能不知道金跋法王的存在。

　　只不过小青在西子湖还算低调，所以同凤凰山的金跋法王没有什么来往和交集，至于说金跋法王恐怕都不知道小青的存在。

　　如果说金跋法王知道小青存在的话，说不得会派出自己手下的妖魔拉拢小青入伙。

　　小青果然听说过金跋法王的事迹，听到方孝玉提及金跋法王，脸上露出几分惊讶之色道：“没想到这作怪的妖孽竟然是金跋法王之子，听说金跋法王势力庞大，咱们似乎惹上了大麻烦啊。”

　　小青虽然跳脱了一些，但是她好歹知道轻重，招惹了金跋法王，那可不是什么小事，毕竟金跋法王的威名但凡是有点见识的妖魔都听说过。

　　方孝玉不禁笑着道：“区区金跋法王而已，如今尸骨怕是已经寒了，有什么可担心的。”

　　小青一脸的呆滞，愕然的看着方孝玉，惊讶无比道：“什么，公子你说金跋法王他竟然已经死了。”

　　方孝玉一副理所当然的模样道：“怎么，他被灭有什么好奇怪的吗？”

　　小青还是带着几分不敢相信道：“可是……那可是金跋法王啊，凤凰山之主，方圆数百里之内，哪个精怪不知道这位大妖的名头啊。”

　　方孝玉带着几分不屑道：“如果他老老实实的呆在凤凰山做他的土皇帝，或许没有谁去找他的麻烦，但是他连神灵都敢杀，你说他不被斩杀的话，天理何在。”

　　“嘶，斩杀神灵，金跋法王他连神灵都敢杀？”

　　这下不只是小青呆住了，就算是白素贞脸上也露出震惊之色，那可是神灵啊，就算是再小的神灵，那也是属于天庭下属的一员啊，至少白素贞不敢去杀一名神灵，哪怕是许多土地、山神之类的都不是她的对手。

　　现在方孝玉竟然告诉她金跋法王这妖王连神灵都敢杀，这简直就是颠覆白素贞的认知啊。

　　至于说方孝玉所说的是真是假，白素贞相信方孝玉还不至于会在这种事情上面骗她，毕竟方孝玉骗她也没有什么好处，只会给她留下不好的印象。

　　方孝玉将两女的神色反应看在眼中道：“所以说，有时候你们不能拿自己的认知去衡量其他的妖魔的胆大妄为。”

　　就算是狂妄如小青，她也从来没有想过要去杀戮神灵的事情，那对于小青来说，简直就是一件天大的事情，连想都不敢去想。

　　白素贞看着方孝玉道：“方道友的意思是说，害了李公甫的那蜈蚣精其实是凤凰山的余孽，金跋法王之子。”

　　方孝玉点头道：“除此之外，我还真的想不出那蜈蚣精会是哪只。”

　　方孝玉很是好奇，这金跋法王之子突兀的出现在杭州府，只是一种巧合吗，会不会是某位大能的手脚呢。

　　傍晚时分，李公甫已经醒转过来，甚至在服用了方孝玉赐给许仙的疗伤灵药之后，李公甫身上的伤势都痊愈了。

　　李公甫亲自登门感谢方孝玉还有白素贞，毕竟白素贞怎么说也救了他的性命，哪怕是这其中有许仙的缘由，可是该道谢还是要道谢的。

　　李公甫带着几分犹豫看了看方孝玉还有白素贞几人，一副有什么话想说又不敢说的模样，倒是许仙在一旁有些看不下去了，开口道：“姐夫，不就是想要请老师他们帮忙降妖除魔吗，你犹犹豫豫的做什么。”

　　被许仙这么一说，李公甫脸上露出几分赧然之色，不过还是鼓起勇气向着方孝玉道：“方先生，白仙子，李某斗胆请求几位能够出手降服那蜈蚣精，为百姓除害。”

　　方孝玉向着白素贞道：“道友意下如何呢？”

　　白素贞点了点头道：“既然遇上了，自然不能够坐视那蜈蚣精危害世间。”

　　听到白素贞这么说，几乎就意味着白素贞答应了下来，李公甫激动的连连道谢不已。

　　方孝玉他们这边准备着等待蜈蚣精再次现身，可以说只要蜈蚣精敢露面的话，那么以方孝玉、白素贞几人的实力，想要打杀蜈蚣精那是再简单不过的事情了。

　　却说金山寺之中，身披袈裟的法海盘坐在佛祖佛像之前，默默诵经。

　　被法海派下山去的僧人回到了金山寺，在这佛堂之中将自己下山之后所打探到的消息统统告诉了法海。

　　法海听了之后，脸上露出难以这些年的神色，显然法海不敢相信，这次雷峰塔被杭州府百姓给推倒的根本缘由竟然是背后有城隍神君推波助澜。

　　甚至可以说正是那城隍神君才使得雷峰塔被推倒，法海难以置信。

　　甚至法海怀疑过方孝玉，怀疑过白素贞，就连知州大人他都怀疑过，可是法海做梦都想不到，真正针对他的竟然是城隍神君。

　　他金山寺同城隍神君可谓是井水不犯河水，自己平日里似乎也没有得罪过这位神君大人，真不知道那位神君到底是发什么疯，竟然要这么的针对他们金山寺。

　　几名金山寺的高僧知晓这消息之后，一个个的也是一脸的懵逼，同法海一样，他们根本就不敢相信针对他们的会是城隍神君。

　　“阿弥陀佛，我们金山寺同城隍庙一向没有什么冲突，城隍神君为何如此针对我们金山寺，这件事情必须要弄个清楚。”

　　这一次雷峰塔被推倒事件，他们算是清楚的意识到了百姓的力量一旦被有心之人给利用起来是何等的恐怖。

　　有了一次，一样可以有第二次乃至更多次，如果说下次城隍神君还想针对他们金山寺的话，甚至都不用自己动手，只需要再来一次托梦，到时候绝对会有无数受到蒙蔽和鼓动的百姓云集，说不定让这些百姓推平了金山寺，这些百姓都会毫不犹豫的去做。

　　只是想一想，法海便感觉有些愤懑，不管怎么样，这次的事情一定要弄清楚，到底金山寺哪里得罪了城隍庙，被这么针对，就算是法海也感觉憋屈啊。

　　“阿弥陀佛，诸位长老，本方丈会前往城隍庙一行，亲自问一问，城隍庙为何要针对我金山寺。”

　　法海来的极快，城隍庙之中，法海倒是没有硬闯，毕竟那也是一尊神灵，而且等级还算不低，论及实力的话，法海不敢保证自己会是对方的对手，所以法海就算是前来讨一个说法，倒也保持着几分礼数。

　　法海施展神通，直接让一名鬼神前去通秉，就说他法海求见。

　　没有多久，一名鬼神前来领着法海进入到城隍庙神域之中，进入到神域之内，法海却是提高了警惕。

　　在神域之中，他的实力会受到一定程度的压制，如果说城隍神君要在这神域当中对付他的话，那么他可就不敢保证什么了。

　　一道模糊的身影坐在那里，周身气息飘忽不定，法海见了不禁皱了皱眉头，虽然说觉得这位城隍神君很是古怪，可是法海还是向着城隍神君行礼长宣一声佛号道：“贫僧法海见过神君。”

　　一个飘忽的声音响起道：“大师客气了，正所谓无事不登三宝殿，大师乃是大德高僧，莫非是前来助我城隍庙超度亡魂的吗？”

　　法海没想到这位神君竟然如此之直接，愣了一下反应过来之后道：“神君说哪里话，贫僧岂敢！”

　　城隍神君冷冷道：“哼，金山寺不是超度亡魂做的很顺手吧，有什么你们不敢做的。”

　　法海脸上露出几分莫名之色，真的说起来的话，他们金山寺的确是超度了许多亡魂，这要是上纲上线的话，那还真的是连城隍庙的职责都给分走了不少。

　　难道说城隍神君是因为他们超度亡魂的缘故才刻意的针对他们金山寺的吗？

　　想到这一定，法海就感觉这位神君是不是太过不近人情了，天下之大，佛寺那么多，哪一家佛寺不是都在超乎亡魂，虽然说正统来讲，超度亡魂是城隍神君的事情，并非是佛门的事情。

　　而佛门这么搞，明显是在分这些神灵的权责，只不过一直以来，那些神灵也都没有怎么在意，就当是给佛门一个面子，倒也没有谁因为这种事情发飙什么的。

　　法海感觉自己很是倒霉，怎么就遇到这么一个奇葩的神君，佛门超度亡魂，那是大家所默认的潜规则，虽然说有同幽冥鬼神争夺权柄的意思，可是你好我好大家好的局面不是很好的吗，怎么就突然之间说翻脸就翻脸，上来就推平了雷峰塔，这难不成是天庭神系的一种反击，又或者是一种试探。


第1191章 星君降世

　　想到这些，法海心中不禁有些紧张起来，这究竟是城隍神君自己的举动呢，还是代表着天庭神系的一种反击的小动作呢。

　　当然了，如果说只是城隍神君自己的小动作的话，那倒也罢了，只要弄清楚城隍神君为何如此，打消了城隍神君对他们佛门的针对，也就不用担心什么了，可是如果这不只是城隍神君自己的意思，而是城隍神君背后天庭的意愿的话，那么这件事情可就没有那么简单了，纵然是他法海也不可能插手这样大的事情当中。

　　这可是佛门和天庭之间的明争暗斗，法海哪怕是佛祖弟子，可是就他这点修为，也就只有做个炮灰的资格。

　　法海神色凛然，深吸一口气，向着城隍神君道：“神君却是误会了，金山寺举办水陆法会，超度亡灵，也是应百姓所请，若是神君不喜的话，金山寺以后便少开一些水陆法会便是，不知神君意下如何。”

　　如果说这城隍神君还是先前的那位的话，自然不会同法海如此说话，也不至于让法海产生这么多的联想。

　　法海根本就不知道眼前这城隍神君其实已经换了人了，毕竟法海同城隍神君也没有什么交集，最多是知道这位城隍神君的存在，却是从来没有见过城隍神君。

　　城隍神君被雷婷婷所替代，因为有城隍大印在手的缘故，雷婷婷完美的扮演了城隍神君，可以说就算是法海见到了雷婷婷的真面目的话，最多也就是奇怪为什么城隍神君是女儿身罢了，却也不会去怀疑其身份的真实性。

　　毕竟在这神灵显圣的世界当中，还真的没有几个人有胆量冒充天庭神灵，就算是有人这么干，那么最终的下场也是身份被识破，最终为天庭神将打的魂飞魄散的下场，根本就没有一个例外。

　　久而久之，也就没有什么人敢冒充神灵，毕竟冒充神灵即便是一时得到一些好处，但是架不住后果太过严重啊，以命相抵，代价实在是太大了一些。

　　雷婷婷可没有这么多的顾忌，因为她可以随时丢掉这一个身份离去，至于说天庭的通缉，雷婷婷表示没有什么可担忧的，到时候她只需要躲进鬼神印这件宝物之中，有鬼神印遮掩天机，除非是顶尖的大能亲自出手，怕是没有谁能够找出雷婷婷。

　　天庭帝君这样的大能者不可能因为区区一个城隍的事情就亲自下场吧，这也太有失身份了一些，如果这么一点小事就要惊动帝君这等层次的大能，那么天庭之中诸多天官、神将要来做什么，难道是摆设不成。

　　方孝玉敢让雷婷婷冒充城隍神君，让令东来动人盘踞钱塘江龙君水府，就是明白这一点，即便是有朝一日，真的惊动了天庭帝君层次的存在，恐怕那个时候方孝玉早就完成了任务离去了。

　　如此这般风险几乎为零，可是却能够收获极大的好处，这样的事情只要不是脑袋有问题，谁会忍得住呢。

　　雷婷婷看了法海一眼，见到法海的注意力被自己给转移开来，心中暗笑不已，方孝玉的提点果然有用，但凡法海前来，什么都不要说，直接抓住佛门超度亡灵，分薄城隍神权这一点便足够扰乱法海的视线和心思。

　　现在看来，效果果然不俗，法海的反应已经昭示法海的心思已经不在雷峰塔上面，区区一座雷峰塔而已，如果说是先前的话，法海自然要弄清楚怎么一回事，可是现在，关系到佛门和天庭的明争暗斗，法海已经顾不得雷峰塔了，只是一心的想要弄清楚，雷婷婷这位冒牌城隍神君的举动到底是代表了天庭的意愿，还是只是其自身的态度。

　　雷婷婷按照事先和方孝玉想好的说辞，看了法海一眼道：“禅师那是有道高僧，非是本神君同禅师为难，实在是天庭考核在即，本神君也需要一些功绩，不然……”

　　法海闻言顿时松了一口气，心中的忧虑消失不见，原来城隍神君的举动只是为了其自身的功绩而已，对于这一点，法海并不怀疑，毕竟这些神灵的升迁还真的要参考他们的功绩如何。

　　如果说城隍神君的举动是因为这一点的话，那也能够说的过去，只是法海觉得雷峰塔被推倒实在是有些冤枉了。

　　这城隍神君行事也是鲁莽，即便是需要功绩，大不了派人给他传个话，他法海又不是顽固不化之辈，卖城隍神君一个面子，金山寺收敛一些，让城隍神君积攒一些功绩，这也不是不可以。

　　谁知道城隍神君根本就不打招呼，直接上门砸场子，推倒雷峰塔可以理解为城隍神君的一种震慑和示威，但是他法海从来没想过要和城隍神君作对的意思啊。

　　尤其是这段时间，法海的心思全部放过在白素贞的身上，哪里有心思去和城隍神君作对啊，只能说这亏吃的实在是太冤枉了。

　　当然这只是法海自己的感受而已，如果说让他知道雷峰塔是为何被推倒，眼前这位城隍神君的真实身份，只怕法海会当场挥动拳头，化作怒目金刚向着雷婷婷砸过来。

　　“阿弥陀佛，贫僧明白了，若是神君有什么需要我金山寺相助之处，还请告知。”

　　法海这是隐晦的提醒城隍神君，以后若是有什么事情的话，希望能够提前通知一声，双方交流一番，别到时候再突然搞出什么事情，让金山寺措手不及。

　　雷婷婷没有说什么，只是微微点了点头。

　　法海此番前来，既然弄清楚了城隍神君针对金山寺的缘由，自然没有必要再呆下去，起身告辞离去，而雷婷婷目送法海离去之后，一道身影出现在雷婷婷的身旁，不是方孝玉又是何人。

　　不过方孝玉本尊同白素贞、许仙他们前往钱塘想，至于说出现在这里的，不用说自然就是第二元神。

　　方孝玉虽然说有一定的把握肯定法海不会大打出手，可是为了以防万一，还是让第二元神前来。

　　如果说法海出乎意料在城隍庙对雷婷婷动手的话，那么方孝玉这第二元神也不会留手，即便是不将其打杀，至少也要给他一个深刻的教训。

　　眼下这种结果似乎还不错，至少不用同法海撕破颜面，毕竟一个法海倒也没有什么，打发了也就打发了，甚至想要斩杀也不是什么问题，关键在于法海的身份以及去背后的大能。

　　一旦法海身死，方孝玉敢保证，坐镇灵山的那位万佛之祖绝对不会善罢甘休，真的惹出的那位大能的话，方孝玉在这一方世界当中，只怕真的是上天无路入地无门了。

　　雷婷婷向着第二元神道：“还好这法海好对付，总算是应付了过去。”

　　第二元神笑道：“不是法海好对付，而是法海的思维惯性所致，在他看来，你的举动一切都合情合理，所以他就不会有丝毫的怀疑，不然的话，真以为法海那么好忽悠啊。”

　　正所谓人老成精，尤其法海还是一位大德高僧，觉醒宿世记忆，完全是一个老妖怪一般的存在，同这样的人精玩弄什么心思，那真的是自己找死啊。

　　方孝玉哪怕是经历世界那么多，甚至坐过龙庭，身为帝王，可是也不敢说一定能够算计得了法海这样的存在。

　　既然复杂的算计有被识破的危险，方孝玉便抓住佛门同天庭之间的矛盾，直接扰乱法海的视线和心思，猛抬轻放，心理上的落差会直接让法海自动屏蔽许多不必要的想法，所以才那么轻松的便将法海给忽悠过去。

　　钱塘县，方孝玉很好奇那位蜈蚣精背后到底是何方神圣，对方将蜈蚣精放出来，究竟想要做什么，所以方孝玉暗中传音给许仙，让许仙请求白素贞出手拿下蜈蚣精。

　　方孝玉却是有意识的避开，倒不是怕了那蜈蚣精，而是方孝玉怀疑这蜈蚣精背后有大能存在，能避则避，像他这般可以屏蔽因果的情况，一旦落入到大能的视线当中，搞不好就会引来麻烦。

　　甚至方孝玉敢说，自己的举动很有可能就被南极仙翁这位天庭帝君看在眼中，只不过自己的举动在这位帝君眼中，或许只能算是小打小闹，又或者是对方想要通过自己谋划一些什么，所以南极仙翁并没有什么举动。

　　南极仙翁算得上是好说话的了，可是如果被某些大能给盯上的话，谁也不知道会所有什么样的后沟，毕竟一个大能一个心思，不可能所有的大能都会像南极仙翁那样好说话的。

　　只是方孝玉也清楚，自己在这一方世界当中留下的痕迹越多，被大能灌注到的可能性也就越大，自己所能做的就是在完全暴露在诸天大能的视线当中之前，努力的隐藏自身，同时争取早日完成任务。

　　像这样漫天神佛俱在的世界，对于方孝玉来说，压力真的不小，虽然说这样的世界充斥着大量的修行资源，但是如果有的选择的话，方孝玉根本就不想早早进入到这样的世界当中，实在是太凶险了。

　　也就是有大盗系统为他屏蔽天机，不然的话，只怕刚刚进入到这一方世界当中的时候，他这天外来客便已经被诸天大能给发现，十有八九会被抓去扒皮抽筋，搜魂炼魄，死的不能再死了。

　　至于说第二个任务，阻止文曲星君降生，方孝玉还真的没有什么线索，如果按照原先的故事发展的话，似乎文曲星君降世就是为了在白素贞被镇压在雷峰塔之下二十年后，孝感动天，开塔救出白素贞，一家团圆而已。

　　但是方孝玉早已经不是当年看着白蛇传的故事，傻傻的羡慕白素贞一家三口欢喜的结局的人了。

　　这可是一方真实的世界，堂堂天庭星君降世，又怎么可能只是为了助白蛇脱困，这也太不将星君当干部了吧。

　　像文曲星君这样的星君，虽然比不得诸位帝君，可是在天庭体系当中，那也不是一般的人物，这样的人物降世，肯定带着非凡的任务。

　　也就是说，方孝玉想要阻止文曲星君降世很难，不要以为拆散了白素贞和许仙，就能够避免文曲星君降世。

　　这可是一方神话世界啊，感天机、吞星斗而孕，这样的故事在神话世界简直不要太轻松，随随便便就可以给你来这么一场。

　　方孝玉越是思量第二个任务越是有一种破口大骂的冲动，如果说文曲星君降世的母体是白蛇的话，那还好一些，只要他盯紧了白蛇，那就还有办法可想。

　　可是如果文曲星君降世的母体不限于白蛇的话，那可就麻烦大了去了，方孝玉对于完成任务可就真的没有一点信心了。

　　唯一让方孝玉有那么点期冀的是，按照大盗系统发布任务的规律来看，这任务不可能是噩梦级难度。

　　不然的话，他似乎只有去将文曲星君给干掉这一条路可走了，但是文曲星君至少也是太乙真仙级别的存在，方孝玉这点修为在人家眼中只怕也就是大号蝼蚁一般的存在，别说是杀文曲星君了，恐怕连人家身边都近不了。

　　所以说这种噩梦级的任务不大可能出现，这样考虑的话，也就是说，文曲星君降世，母体只能是白素贞。

　　毕竟像文曲星君这样的存在，想要降生世间，那么承载他们降世的母体必然也要有不凡之处，应该不是随随便便就可以借着妇人之体降生的。

　　方孝玉感觉为了避免文曲星君借白素贞为母体降世，他最好的办法就是将白素贞给盯紧了，万一到时候一个疏忽让白蛇玩一把吞星而孕，那事情可就大条了。

　　许仙以为方孝玉这是让他借机了结同白素贞之间的因果，所以毫不犹豫的开口请求白素贞出手拿下为恶的蜈蚣精。

　　夜幕深沉，李公甫带领着几名捕快，在长街之上巡视，夜深人静，四周显得无比的寂静。


第1192章 巡夜

　　街道之上除了李公甫几人之外，似乎就没有其他人了，李公甫腰间挎着腰刀，一副正气凛然的模样，至于说跟在他身后的几名捕快却是一个个面露惧色。

　　毕竟先前李公甫等人遇到精怪并且一个个受伤，甚至还有人因此而丧命，这让不少的捕快都非常的担心。

　　这次被李公甫带来的几名捕快还是李公甫重赏之下才说动随他一同捉妖的，即便是如此，真的行动的时候，尤其还是在这种阴森的氛围当中，这些捕快的反应就如同正常人一般，心怀恐怖。

　　要不是有李公甫拍着胸膛的保证的话，他们怕是已经转身就跑了，这还是胆子大的捕快，要是换做胆小一些的话，说不得李公甫身后就没人了。

　　因为只隔了一天，蜈蚣精当时被李公甫手中的玉佩给惊走，所以说李公甫根本就不敢保证，那蜈蚣精会不会出现。

　　一般来说，蜈蚣精是不太可能会出现的，毕竟每天都出现，那也太频繁了一些，这也是那几名捕快答应同李公甫一同巡夜捉妖的一个缘由。

　　大家赌一把，没有遇到妖怪最好，真的遇到妖怪的话，那就只能祈祷李公甫的保证靠谱一些。

　　好在这些捕快是见过李公甫受了那么重的伤，半天时间便痊愈，李公甫将这功劳推到了许仙的身上，所以这几名捕快对许仙报以极大的期望。

　　或许到时候就算是遇到了妖怪，运气不好被妖怪给伤了的话，还有许仙可以救命不是吗，至于说被妖怪直接给杀死了，那只能怪自己运气太差。

　　为了李公甫的悬赏，准确的说是方孝玉拿出的白银的悬赏，就算是拿命去博一把也是值得的，每人一百两白银，直接交付，这对于很多人来说，绝对是一种莫大的诱惑。

　　人为财死鸟为食亡，古今如一。

　　一百两白银啊，如果说省着点花，足够五口之家五年时间的用度了。

　　除了几人的脚步声之外，就是鸡犬之声，李公甫脸上毫无畏惧之色，大步前行。

　　在李公甫的背后背着一柄宝剑，这一柄宝剑可是白素贞看在许仙和方孝玉的面子上借给李公甫使用的，赫然是白素贞的雄黄宝剑。

　　雄黄宝剑天生便克制五毒之物，可以说是蜈蚣的克星，有雄黄宝剑在手，只要李公甫不是太废柴，单单他自己便足可以将蜈蚣精给斩杀了，况且还有白素贞他们藏身在暗处，随时准备出手。

　　这样情况下，李公甫还有什么可担心的。

　　时间一点点的过去，三更时分，几乎所有人都进入了梦乡，哪怕是李公甫都认为蜈蚣精是不可能会出现了，甚至李公甫都想好了，再过一炷香时间，如果说蜈蚣精不出现的话，那么他就带人回去歇息了。

　　暗中隐藏起来的方孝玉几人也都跟在李公甫等人的身后，可以说差点将钱塘县城都转了一圈了，这一路之上也没有什么精怪出现。

　　小青打了一个哈欠，有气无力的道：“都这么晚了，就算是精怪那也是要睡觉休息的啊，我看今天是等不到那蜈蚣精了，咱们还是回去歇息吧。”

　　看着小青那一副哈欠连天的模样，方孝玉不禁好笑，你一个几百年道行的蛇妖，至于那么疲倦吗。

　　不过小青说的也不是没有道理，都这么晚了，蜈蚣精出来的可能性似乎不大了。

　　方孝玉正准备通知李公甫一声，然后大家回去歇息，突然之间，一股微弱的波动自远处传来，直奔着县城而来。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉沉声道：“来了！”

　　就在方孝玉发现蜈蚣精到来的同时，白素贞也感应到了那一股妖气接近，白素贞同样做出了戒备的反应。

　　至于说小青，原本还是一副无精打采的模样，可是在听到蜈蚣精要出现了的时候，整个人一下子变得无比的精神起来，那一副精神抖擞的模样，让人很难相信先前那一个要睡着的人就是她。

　　小青眼睛亮晶晶的，压低了声音道：“在哪里，那蜈蚣精在哪里？”

　　方孝玉微微一笑道：“马上就来了。”

　　说话之间，一股妖风席卷而来，街道之上莫名的刮起了一股邪风，尘沙漫天，而李公甫等人显然是首当其冲。

　　这一股风来的极其诡异，就算是不用提醒，李公甫等人也知道这是精怪来了。

　　就听得李公甫断喝一声道：“大家当心，那妖怪来了。”

　　几名捕快很快就做出了反应，拔出腰刀，戒备的盯着前方，而李公甫则是镇定的盯着前方，对于那吹来的风沙根本没有放在心上。

　　“妖孽，还不速速现身。”

　　李公甫冲着前方虚空喝了一声，虚空为之动荡，就见一道身影浮现出来，李公甫只看了一眼便认出这就是前天夜里伤了他的蜈蚣精。

　　蜈蚣精头发蓬乱，看面目似乎是一个年轻人，面容之上爬满了黑线，看上去相当的可怖，不过这会儿却是带着几分惊愕看着李公甫。

　　“你中了我的妖毒，被我重创，怎么会安然无恙。”

　　在蜈蚣精看来，李公甫不只是被他给重创，甚至还中了妖毒，这种情况下，李公甫不死才怪，可是现在却活蹦乱跳，中气十足的出现在他的面前。

　　李公甫一刀向着蜈蚣精劈了过来，口中喝道：“妖孽，受死。”

　　蜈蚣精不屑的抬手向着李公甫那刀一抓，咔嚓一声，腰刀愣是被蜈蚣精生生抓碎，李公甫丢掉腰刀，一个跃身避开蜈蚣精一击，戒备的看着蜈蚣精。

　　暗中看到这一幕，小青跃跃欲试的道：“要不要我出手将这蜈蚣精给抓住。”

　　方孝玉淡淡道：“暂时不急，再等等看。”

　　自蜈蚣精现身方孝玉一直在暗中观察，想要将蜈蚣精幕后之人找出来，只可惜他根本就没有什么发现。

　　不过方孝玉不急着拿下蜈蚣精，有雄黄宝剑在手，李公甫的安全绝对不是问题，他只是要趁机看看是不是能够找出蜈蚣精背后之人。

　　李公甫拔出背后的雄黄宝剑，顿时蜈蚣精神色为之大变，从这一柄宝剑之上，蜈蚣精感受到了莫大的威胁，这一柄宝剑竟然让他有一种死亡的危机感。

　　“你……你竟然……”

　　李公甫将蜈蚣精的神色反应看在眼中，心中对于这雄黄宝剑多了几分信心，先前他还有些担心，万一这宝剑效果不佳怎么办，可是看蜈蚣精的反应，显然自己手中这宝剑非是凡品。

　　“蜈蚣精，你危害百姓，害人无数，今天我便将你斩杀，以慰藉那些被你害死之人的冤魂。”

　　说话之间，李公甫仗剑向着蜈蚣精刺了过去。

　　蜈蚣精何等骄傲，他可是金跋法王之子，当初那也是凤凰山的少主，尤其是他老娘蝎子精，那可是背靠大能，所以说小蜈蚣精自小的生活环境养成了他自傲的性子。

　　蜈蚣精非常的自傲，只是一朝父母俱亡，他就好像是从云端一下子跌落了尘埃一般，心中躁动，愣是生出了杀机。

　　钱塘县就在钱塘江边上，而金跋法王、蝎子精之死同钱塘江龙君有关，所以钱塘县莫名其妙的就遭了无妄之灾被小蜈蚣精给盯上，成了他宣泄心中怒火的目标。

　　看着李公甫仗剑刺向自己，小蜈蚣精虽然说对去手中宝剑颇为忌惮，可是李公甫只是一介拥有一旦武力的凡人罢了，区区一介凡人竟然也想对付自己，简直是痴心妄想。

　　叮当一声，小蜈蚣精手中出现一对金跋，这金跋乃是金跋法王亲自帮小蜈蚣精祭炼的宝物，可见金跋法王对小蜈蚣精寄望很大，希望小蜈蚣精能够继承其衣钵。

　　不过金跋虽然品质不差，可是比起雄黄宝剑来趋势差了不止一筹，也亏得李公甫根本无法驱动雄黄宝剑的真正威力。

　　这可是一柄仙剑，一旦威力被催动的话，只一剑下去就足可以将小蜈蚣精手中的金跋给劈碎了。

　　一声嗡鸣，小蜈蚣精神色为之一变，因为在金跋之上，交击之处，赫然出现了一个豁口。

　　这豁口极其醒目，这会儿小蜈蚣精也意识到李公甫手中的宝剑非是凡品，如果他不小心的话，很有可能会被宝剑所伤。

　　李公甫却是精神为之一振，脚下踏着步子，手中宝剑舞动，直奔着小蜈蚣精而来。

　　李公甫大开大合，小蜈蚣精却是被动防守，十几次交击过后，就听得哗啦一声，小蜈蚣精手中的那一对金跋当场就成了一地的碎片。

　　小蜈蚣精心中那个暴怒啊，这金跋可是金跋法王亲手给他祭炼而成，乃是金跋法王留给他的遗物，现在遗物被毁，小蜈蚣精自然是暴怒不已。

　　一股妖风吹过，小蜈蚣精身上闪过一道乌光，紧接着就见一头数丈长的多足蜈蚣舞动爪子向着李公甫扑了过来。


第1193章 菩萨的惩处

　　显出了妖魔真身的小蜈蚣精实力暴涨，对于精怪来说，化作人形的时候，其实一身的战力也就是能够发挥出八九成罢了，但是一旦显出真身，那就是百分之百的发挥出一身的力量。

　　不过一般来说，一旦显出妖魔真身，对于一名精怪而言，那就是在拼命了，战力全开，若然受伤，那也肯定是非常严重。

　　小蜈蚣精手中的金跋被毁，让他意识到李公甫手中那一柄宝剑的厉害之处，本身李公甫不过是一介凡人罢了，哪怕是一身武道修为达到先天之境，可是比起小蜈蚣精来却是差了太多。

　　只是现在李公甫手持雄黄宝剑，先天克制小蜈蚣精，甚至迫使小蜈蚣精显出真身来同其相斗。

　　李公甫越战越勇，如果说一开始的时候心中还残留着几分小蜈蚣精带给他的阴影的话，那么现在李公甫却是对小蜈蚣精没有丝毫畏惧。

　　仗着手中的雄黄宝剑，李公甫杀伐果断，攻击力十足，愣是杀的小蜈蚣精狼狈不已。

　　方孝玉几人藏身在暗处，倒是没有出手的意思，按照方孝玉的说法，眼下不是他们出手的时候，或许在小蜈蚣精背后还有其他人存在。

　　白素贞对于方孝玉的看法倒是持赞同的态度，毕竟小蜈蚣精的举动实在是有些古怪，以小蜈蚣精的修为，只要不是傻子，应该是寻一处地方好生修行才对，不可能在人世间如此张狂行事。

　　毕竟当今之世乃是人道盛世，可不是妖魔可以横行的蛮荒时代，天下降妖除魔的卫道之士不知凡几，如果说老老实实的躲在山中修行也就罢了，或者是像金跋法王那样聚集一方妖魔，占山为王。

　　不然的话，只要是在人世间横行，很少有妖魔能够保全性命，但凡是行踪暴露，接踵而来的降魔卫道之士绝对会教会这些妖魔如何做妖。

　　“杀！”

　　李公甫口中断喝一声，宝剑刺出，小蜈蚣精口中突然喷出一口毒气，就见黑气滚滚而来，大有将李公甫淹没的架势。

　　李公甫毕竟是凡俗中人，如果说被毒气所笼罩的话，怕是会身中剧毒，面对这突如其来的剧毒，李公甫不禁面露惊慌之色。

　　就算是暗中观战的许仙也露出几分忧色，下意识的向着方孝玉还有白素贞看了过去，不过方孝玉二人神色平静，仿佛那毒气不存在一样。

　　许仙暗暗的松了一口气，既然方孝玉和白素贞如此冷静，那么至少可以说明一点，那就是李公甫的安危有保证，不然的话不用他开口，两人也必然会出手相救的。

　　方孝玉微微一笑道：“白道友这雄黄宝剑天生克制五毒之物，区区毒气怕是伤不了李公甫。”

　　方孝玉话音刚落下就见那一团毒气向着李公甫席卷而来，还没有临近李公甫，突然就见李公甫手中的雄黄宝剑绽放出炫目的光芒。

　　甚至一股雄黄气息弥漫开来，光辉弥漫开来，顿时就见那毒气如同积雪见到炎阳一般迅速消融不见。

　　李公甫没想到自己手中的宝剑竟然还有这般的功效，脸上露出几分惊喜之色，在小蜈蚣精震怒和惊愕的目光当中向着小蜈蚣精刺了过去。

　　噗嗤一声，宝剑生生的插入了小蜈蚣精的体内，一股粘液激射而出，小蜈蚣精口中更是发出一声刺耳的惨叫声。

　　不过李公甫却是被蜈蚣精一只断足给打飞了出去，重重的摔落在地，摇摇晃晃起身看着吼叫不要的小蜈蚣精。

　　小蜈蚣精被雄黄宝剑刺中，整个人像是被泼了硫酸一般，伤口处一股令他忌惮不已的力量正在侵蚀他的躯体，照这趋势，如果说不想办法祛除伤口处那一股能量的话，怕是小蜈蚣精就废了。

　　“妖孽，这次看你还不死。”

　　李公甫起身，大踏步的向着小蜈蚣精走来，一副不杀对方绝对不罢休的架势。

　　“啊啊啊！”

　　小蜈蚣精怒吼不已，突然之间口中吐出一方金佛出来，这金佛一出，一股祥和慈悲之气弥漫开来。

　　暗中的方孝玉、白素贞几人不由的神色一变，显然他们也看到了那一座金佛。

　　小蜈蚣精可是妖魔，按说他是不可能将一座具有降魔之力的金佛带在身上的，可是现在的情况却是，一座金佛被小蜈蚣精当做宝贝一样拿了出来。

　　这个时候小蜈蚣精拿出金佛来，自然是为了保命，可是这样一个精怪，竟然靠一座金佛保命，怎么看都有些怪异。

　　白素贞脸上满是惊愕之色，倒不是说精怪就不能得到神佛庇佑，毕竟像她那样拜在大能者门下的精怪也不是没有，可是白素贞也知道，真正能够被大能者收归门下的精怪至少有一点是必须的，那就是不能够轻易杀生。

　　小蜈蚣精是什么情况，虽然说没有亲眼所见，可是单凭李公甫告诉她的情况，以及她救治李公甫三人的时候所看到的事实，足以表明小蜈蚣精绝对不是那种安分守己的精怪。

　　再说了，小蜈蚣精一身的血煞之气，这些血煞之气自然是杀戮生灵才汇聚出来的，也就是说小蜈蚣精双手绝对沾满了鲜血。

　　这样的精怪，绝对是不可能被大能者收归门下的，既然如此，那么小蜈蚣精能够拿出这样的金佛出来，那就非常的让人玩味了。

　　“南无阿弥陀佛，何人惊醒本尊！”

　　一个宏大的声音自金佛之上传出，此时金佛已经悬浮在空中，无量佛光照耀八方，好在事先方孝玉和白素贞已经施法将这一条长街隔离了起来，不然的话如此异象必然惊动整个钱塘县不可。

　　那纯净无比的佛门气息以及慈悲无量的佛光，足以证明对方绝对是再纯正不过的佛门强者，而且那气息如渊似海一般，给方孝玉还有白素贞的感受就像是面对一尊深不可测的无上大能。

　　白素贞下意识的想要上前拜见这一尊佛门大能，不过却被方孝玉一把抓住，冲着白素贞微微摇了摇头。

　　随着那一声佛音响起，一道模糊的身影以金佛为中心渐渐显现出来，显然这是那一位大能将一缕分神降下。

　　即便是一缕分神，一样具有莫大的威能，当那一道身影渐渐的清晰的时候，方孝玉眉头一挑，眼中露出果然如此的神色。

　　地藏王菩萨，果然就是地藏王菩萨，方孝玉猜测在小蜈蚣精背后的大能十有八九便是地藏王菩萨，如今看来他还真的没有猜错。

　　地藏王菩萨一缕分神降临，第一时间就发现了白素贞、小蜈蚣精、李公甫等人。

　　不过目光落在小蜈蚣精身上的手，地藏王菩萨的目光一凝，稍作停顿，然后才转移到白素贞几人身上。

　　方孝玉几人仍然没有现身，不过这会儿李公甫手持雄黄宝剑，一脸戒备的盯着空中的地藏王菩萨的虚像。

　　李公甫认不出地藏王菩萨，加上这地藏王菩萨又是被小蜈蚣精给召唤来的，李公甫自然是对其报以敌对的态度。

　　哪怕是神佛又怎么样，同小蜈蚣精这样的精怪有关系，想来也不是什么好人吧。这是李公甫心中最简单的想法。

　　幸亏地藏王菩萨看不穿人心，不知道李公甫对他的看法，如果说他知道李公甫是如何给他定位的话，不知道会不会一口血气的喷出来。

　　想他堂堂地藏王菩萨，发下莫大的宏远，以拯救地狱无尽冤魂为己任，虽然说有佛门的算计在其中，但是那种精神，大慈悲、大无畏的信念却是让人钦佩不已。

　　地藏王菩萨或许没有观世音菩萨在人世间的名头响亮，但是也是一位家喻户晓的菩萨，至少名声还是相当不错的。

　　皱了皱眉头，地藏王菩萨扫了李公甫一眼，再看受伤的蜈蚣精一眼，地藏王菩萨只是掐指一算，立刻就明白了这是怎么一回事。

　　地藏王菩萨眼中闪过一道寒光，一指点出，就见一缕佛光打在蜈蚣精身上，顿时就听得蜈蚣精惨叫连连，满地打滚，好像是承受着极其痛苦的惩罚一般。

　　那金佛乃是蝎子精留给小蜈蚣精的遗物，本身是地藏王菩萨赐给蝎子精的护身宝物之一，不过被蝎子精留给了小蜈蚣精。

　　别人不知道蝎子精为什么人做事，可是小蜈蚣精乃是蝎子精和金跋法王最宠爱的幼子，所以小蜈蚣精却知道蝎子精和地藏王菩萨之间的关系。

　　不然的话，就算是小蜈蚣精有天大的胆子，他也不敢激发金佛之上的力量啊。

　　“大胆妖孽，竟然敢危害人间，本尊岂能饶你。”

　　李公甫本来以为这位神佛是同蜈蚣精一伙的，可是却被这突如其来的变化给搞得一愣一愣的，怎么突然就对蜈蚣精下手了啊。

　　李公甫看不出问题来，但是方孝玉还有白素贞见了却是暗暗皱眉不已，因为他们看到分明，地藏王菩萨明面上是惩罚小蜈蚣精，实际上却是在以佛法渡化小蜈蚣精。

　　佛光照耀下，小蜈蚣精惨叫连连，但是其身上更沾染的血煞之气却被佛光给净化，一个以杀人为乐的精怪，眼看着就要被洗去一身的孽障，方孝玉嘴角微微翘起。

　　看来这位地藏王菩萨是打算保下小蜈蚣精了，虽然说不知道地藏王菩萨到底是怎么想的，竟然要保下这么一只祸害一方的蜈蚣精，可是事实就是如此，地藏王菩萨的举动表明了地藏王菩萨的态度。

　　“多谢菩萨，此妖孽残害百姓，伤人性命，菩萨出手铲除此妖孽，钱塘县所有百姓必然感激涕零。”

　　地藏王菩萨神色不变，双手合十道：“阿弥陀佛，本尊会将此妖孽渡化，从此之后，不会让其再害人……”

　　李公甫还有那几名捕快闻言脸上露出难以置信的神色，下意识的抬头向着地藏王菩萨看过去。

　　“什么，菩萨难道不将其斩杀吗？”

　　李公甫吃惊无比，看着地藏王菩萨道。

　　地藏王菩萨面带笑容道：“我佛慈悲，出家人时时常要方便，念念不离善心，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。蜈蚣精虽罪孽深重，也是一条性命，本尊将其打杀，又同其有什么区别……”

　　李公甫有些发傻的看着地藏王菩萨，脑袋有些发懵，道理似乎是这个道理，但是怎么看都有些说不通啊。


第1194章 骊山门下

　　“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸，施主，此妖孽沐浴佛法，从此改头换面，重新做人！”

　　李公甫反应过来，脸上带着难以置信的神色盯着空中的菩萨虚影，毫不畏惧的道：“菩萨这么说，让那些被此妖所害死的无辜百姓如何安息，他们的亡灵将何以解脱？”

　　“南无阿弥陀佛，地狱不空，誓不成佛，本尊曾发下大宏愿，度尽地狱无量亡魂！”

　　方孝玉听着地藏王菩萨的话，神色很是诡异，想笑又觉得心中憋着一股子怒火，这算哪门子的佛门大能，怎么感觉佛理到了这些人口中就变了味道呢。

　　不只是方孝玉，就算是小青、白素贞也是看的目瞪口呆，至于说许仙，差不多是三观崩塌，愕然的盯着地藏王菩萨的虚像。

　　“这……这是地藏王菩萨？”

　　许仙口中呢喃，难以置信的道。

　　方孝玉淡淡道：“除非是有人胆大包天敢冒充这位大能，不然的话，他还真的就是地藏王菩萨。”

　　说话之间，方孝玉冲着白素贞道：“道友，助我一臂之力。”

　　眼看着地藏王菩萨的分神卷起小蜈蚣精准备离去，方孝玉突然之间施展法天象地之神通，如同太古巨人一般，口中发出一声狮吼。

　　狮吼功被方孝玉施展开来，威力当真是惊天动地，首当其冲的就是被佛光所笼罩的小蜈蚣精。

　　顿时小蜈蚣精抱头惨叫连连，身形在地上剧烈的翻滚，甚至拿脑袋狠狠的撞击地面，可见方孝玉这一声吼给小蜈蚣精的冲击是何等的惊人。

　　地藏王菩萨本来没有将方孝玉几人放在心上的，之所以没有点破方孝玉他们的身份，却是地藏王菩萨认出了白素贞的身份。

　　毕竟佛门的谋划，地藏王菩萨即便是没有怎么参与其中，可是作为其中的主要人物之一，白素贞的存在还是为地藏王菩萨所知的。

　　因为大盗系统的缘故，方孝玉的存在该极弱，加上地藏王菩萨没有关注，所以对方孝玉根本就没有怎么放在心上。

　　可是这会儿方孝玉却是猛然之间跳了出来，一出手便是惊天动地的凌厉一击，这样一击打出，地藏王菩萨只是一道分神而已，所拥有的力量并不强，勉强达到天仙极致而已。

　　方孝玉这一击可谓是倾尽全力，甚至蕴含着几分如来神掌的韵味在其中，将如来神掌的玄妙化入这一拳当中，方孝玉这一拳可不是谁都能够吃得消的。

　　轰的一声巨响，就见原本光辉四射的佛光一下子崩散开来，愣是被方孝玉一拳打爆，至于说空中的地藏王菩萨虚影也变得非常的淡薄，好像一阵风吹来就会飘散一样。

　　白素贞虽然说因为心中对地藏王菩萨的敬畏稍微慢了一步，可是还是按照方孝玉的吩咐将一座大阵布下。

　　这么一座大阵别的功能没有，可是最大的能力就是阻断化身同本尊之间的联系，既然选择向地藏王菩萨的化身动手，那么阻断化身同本尊的联系就必须要做，不然的话，化身第一时间就可以联系本尊，随时获得本尊的力量支撑。

　　甚至有化身作为定位，本尊都可以轻松跨越虚空降临。

　　都说佛陀化身亿万，同样菩萨也是化身众多，这些化身各行其是，显然不可能时刻与本尊保持联系。

　　方孝玉敢动手也是因为这个缘由，毕竟经过这么一会儿的观察，方孝玉已经确定这一道地藏王盘算的化身其实是寄托在金佛之上的一缕神念罢了，不知道是多久之前地王菩萨寄托在金佛之上的。

　　这也就意味着这一缕神念显化，并没有惊动地藏王菩萨，因此只要在覆灭地藏王菩萨这一缕神念之前隔绝神念同本尊之间的联系，那就不会惊动地藏王菩萨的本尊。

　　看着地藏王菩萨的化身被方孝玉一拳打的差点崩溃，这对于白素贞、小青她们的冲击可是相当之大。

　　要知道在此之前，她们的潜意识当中，佛陀、菩萨那都是高高在上，需要她们顶礼膜拜的无上存在，绝对不能够冒犯。

　　可是现在方孝玉竟然当着她们的面攻击地藏王菩萨的化身，这是何等的疯狂和胆大妄为啊。

　　刺激，实在是太刺激了，不知道为什么，她们心中紧张的同时竟然生出一种莫名的刺激感。

　　小青眼睛证睁得大大的，面色酡红，双目迷离的看着方孝玉，兴奋的道：“打爆了他，快打爆了他啊……”

　　方孝玉听了小青的话，额头不禁冒出黑线，这小青还真是够无法无天的，性子野惯了，没有什么敬畏之心，不然的话，肯定不会喊出这样的话来。

　　就好比白素贞，因为拜师在骊山老母座下，所以这会儿哪怕是心中再怎么的激动，可是却保持着足够的平静，至少没有像小青那样大呼小叫。

　　但是只从白素贞眼中闪烁的异样的光彩就知道，白素贞心中绝对不像她所表现的这么平静。

　　“阿弥陀佛，施主你……”

　　“施主个大头鬼，给我崩灭吧。”

　　方孝玉同地藏王菩萨有着天地之差，两者之间至少当下是没有什么可比性的，可是方孝玉潜力惊人，将来如何谁也不敢断言。

　　不是地藏王菩萨的对手，但是区区的一道化身而已，方孝玉还真的没有什么可畏惧的。

　　穿梭世界，方孝玉的心态早已经磨炼的非常之沉稳，就算是面对地藏王菩萨这样的大能，方孝玉也没有什么敬畏之心。

　　方孝玉有足够的自信，将来总有一日他可以达到乃至超越地藏王菩萨，既然如此，对于一个注定被自己所超越的存在，怎么可能会有敬畏的心理？

　　一拳打出，地藏王菩萨的化身露出震惊之色，显然是没有想到对方竟然真的敢将自己这一道化身给打杀。

　　哪怕只是一道化身，好歹也是代表着地藏王菩萨啊，一旦被灭杀，一缕神念消失必然会惊动地藏王菩萨，到时候地藏王菩萨推演天机，轻松便能够获知真相，真不知道对方到底吃了什么熊心豹子胆，敢做出这样的事情。

　　不过地藏王菩萨的这一道化身心中不管是什么样的想法，可是也承受不住方孝玉那一拳，伴随着方孝玉一拳砸落下去，地藏王菩萨的化身顿时崩灭。

　　看到这一幕的小青、白素贞几人脸上还带着惊骇之色，眼睁睁的看着方孝玉将地藏王菩萨的化身给打杀。

　　哀嚎不已的小蜈蚣精这会儿也吓傻了，他被方孝玉一声吼的差点昏过去，这会儿精神显得非常之萎靡，可是小蜈蚣精却是睁大眼睛，傻傻的看着方孝玉。

　　他最大的依仗不见了，地藏王菩萨的化身愣是被人给打杀了，这简直是超乎了小蜈蚣精的想象。

　　“你……你怎么敢！”

　　小蜈蚣精盯着方孝玉，就好像是看着什么恐怖的大魔王一般，口中喃喃自语。

　　方孝玉一巴掌拍在小蜈蚣精身上，一掌下去，小蜈蚣精的一身修为被方孝玉震散，顿时就见数丈长的蜈蚣精一下子缩小了数十倍还多。

　　小蜈蚣在地上扭动身躯，看上去似乎显得非常之痛苦，而这会儿李公甫还有那几名捕快也壮着胆子走了过来。

　　小蜈蚣精被方孝玉一巴掌拍成小小的蜈蚣被几人看在眼中，他们好奇的打量着地上的那一只蜈蚣，很是惊讶和兴奋。

　　李公甫更是死死的盯着那小蜈蚣精道：“方先生，这蜈蚣精……”

　　方孝玉淡淡一笑道：“这蜈蚣精已经被我给废了，你们大可不必担心它会兴风作浪，现在就算是一个垂髫孩童也能够一指头将其摁死。”

　　李公甫看了小蜈蚣精一眼，深吸一口气，抱拳向着方孝玉施礼道：“李公甫代钱塘县百姓拜谢方公子。”

　　那几名捕快也齐齐向着方孝玉叩拜道：“拜谢方公子。”

　　方孝玉一挥手道：“你们要谢也要谢过白道友，若非是她的话，我也不可能这么轻松的就将地藏王菩萨的化身覆灭，继而镇压小蜈蚣精。”

　　李公甫几人连忙向着白素贞道谢。

　　方孝玉挥了挥手，示意李公甫几人带上那小蜈蚣精离去。

　　李公甫几人离去之后，长街之上也恢复了平静，只有方孝玉几人站在那里。

　　地上一方金佛之上布满了裂纹，方孝玉伸手一抓，金佛落入到方孝玉手中，看着金佛，方孝玉向着白素贞道：“接下来拜托道友了。”

　　白素贞深吸一口气，微微点了点头，同时方孝玉向着许仙一抓，身形一晃消失不见。

　　白素贞看着手中金佛，心中隐隐带着几分紧张之色，如果方孝玉没有所错的话，那么地藏王菩萨绝对会再次降下一缕分神查看情况。

　　本来彻底的抹去金佛，可以在一定程度上阻止地藏王菩萨再次降临化身，不过方孝玉没有那么做，因为方孝玉清楚，地藏王菩萨这样的大能，不是毁掉金佛就能够瞒天过海，隐瞒过去的。

　　“白姐姐快看，这金佛发光了。”

　　小青突然惊呼一声，因为这会儿白素贞手中的金佛竟然绽放出炫目的佛光，佛光普照，小青和白素贞要不是定力还不差，加上那佛光没有渡化的意味在其中，只是一般的佛光罢了。

　　金佛化作齑粉，同时一道身影浮现在二人面前，不是地藏王菩萨又是何人。

　　地藏王菩萨这一缕化身一出现便保持着足够的戒备，毕竟那一道化身莫名失去联系，这让地藏王菩萨不得不小心一些。

　　当看到白素贞还有小青戒备的看着他的时候，地藏王菩萨皱了皱眉头，下意识的想要出手对付两人，毕竟地藏王菩萨一眼便看出两者都是异类，联想到自己那一道神念消失，由不得地藏王菩萨不怀疑二人。

　　“你们二人究竟是何人，竟然敢打杀本尊的神念。”

　　地藏王菩萨盯着白素贞还有小青，很快地藏王菩萨眼中闪过一道异色，尤其是在看到白素贞的时候，似乎是在白素贞身上发现了什么。

　　白素贞被地藏王菩萨这位大能给盯着，要说心中不紧张的绝对是骗人的，她心中也在打鼓，不过却是努力的保持冷静，很是有礼的向着地藏王菩萨的化身道：“青城白素贞，拜见菩萨。”

　　地藏王菩萨看着白素贞道：“既然知道是本尊，为何你还打杀了本尊的化身。”

　　面对地藏王菩萨的质问，白素贞鼓起勇气道：“因为菩萨的化身阻止素贞斩杀危害一方的妖魔，素贞一时失手，却不料竟然毁掉了菩萨的一道化身。”

　　地藏王菩萨道：“你可知晓，单凭你之所为，本尊便可以将你打杀。”

　　白素贞毫不畏惧的看着地藏王菩萨道：“师尊教导素贞以降妖除魔为己任，若是菩萨觉得素贞所作所为有什么不托的话，素贞甘愿接受菩萨惩罚。”

　　地藏王菩萨盯着白素贞看了一会儿，只将白素贞看的心中惴惴不安的时候，地藏王菩萨的化身突然之间消散，就那么的消失在了白素贞还有小青二人的面前。

　　看到这一幕，白素贞和小青愣了一下，反应过来之后，白素贞吐出一口浊气，一颗心总算是放松下来，同时心中感慨，果然是如方孝玉所说的那般，地藏王菩萨肯定能够识别出她的身份，只需要她稍加提一下骊山老母，那么地藏王菩萨就不会针对她们。

　　骊山老母那可是远古大能，论及辈分的话，比之地藏王菩萨都要高出一些，白素贞哪怕只是骊山老母的记名弟子，可是再怎么说也算是老母的弟子了，正所谓不看僧面看佛面，本身就是地藏王菩萨没有占到什么道理，如果说地藏王菩萨迁怒于白素贞而将白素贞给打杀的话，那么骊山老母那里肯定无法交代。

　　骊山老母发火了的话，哪怕是他们佛门也感觉吃不消。


第1195章 恐怖的消耗

　　地藏王菩萨离去，显然是对骊山老母非常的忌惮，这件事情也只有白素贞出面扛下来才能够让地藏王菩萨这般离去，真的要换做其他人的话，没有骊山老母这样的靠山，那就等着承受地藏王菩萨的雷霆之怒吧。

　　看着地藏王菩萨离去，小青不禁拍了拍自己的胸口，心有余悸的道：“吓死我了，没想到这地藏王菩萨这么吓人，还好他对白姐姐你的师尊有所忌惮，不然现在我们两个恐怕已经死无葬身之地了。”

　　说着小青向着白素贞道：“这次的事情这么凶险，姐姐你也算是报了许仙的恩情了吧。”

　　站在白素贞的立场上的话，她此来的目的就是为了报恩，从面对地藏王菩萨这点来看，其凶险程度自然是不用说，小青认为单凭此事，便可以抵消许仙昔日对白素贞的恩情。

　　听了小青的话，白素贞却是微微摇了摇头道：“小青，此言差矣，昔日许仙对我有救命之恩，单凭此次，又岂能算得上是报的大恩呢？”

　　小青不禁为之一愣，诧异的看着白素贞道：“姐姐此次也算得上是救了李公甫、许仙他们的性命，怎么就算不得报了恩情呢？”

　　白素贞微微一笑道：“话是如此说，可是在这件事情上面，即便不是为了报恩，我也会这么做，在我看来，这些事情本就是我应该去做的，而非是为了报答许仙的恩情。”

　　小青闻言呆了呆，她算是明白了白素贞的意思，这件事情在白素贞看来并非是为了报恩，而是为了伸张正义，为民除害。

　　“那姐姐你到底要如何才能算得上是报恩啊，难不成真的要以身相许吗？”

　　白素贞俏脸之上泛起一丝晕红之色白了小青一眼道：“即便不以身相许，未必就没有报答恩情的机会啊。”

　　小青苦笑道：“我的白姐姐啊，本来这次的事情只要你认为是报恩，那么你和许仙之间的恩怨就算是了解了，谁料你却将这家事情看做你本该做的事情，这下可倒好，你自己都不认为你这是在报恩，冥冥之中的因果自然就不会了解。”

　　无心为恶，虽恶不罚，有心为善，虽善不赏。

　　白素贞自身没有将此事当做报恩，那么报恩之所自然无从谈起。

　　看着一脸坦然的白素贞，小青跺脚道：“我的姐姐啊，照你这般的性子，什么时候才能够报恩啊。”

　　白素贞淡淡道：“总能找到机会报恩的，不是吗？”

　　二人回到了钱塘县李府，当白素贞和小青回来，坐等的方孝玉长出一口气，脸上带着几分喜色起身相迎道：“地藏王菩萨没有为难你们吧。”

　　白素贞微微一笑，小青开口道：“那是自然，白姐姐的师尊那么大的面子，地藏王菩萨还不至于为了区区一个小妖怪就对白姐姐痛下杀手吧。”

　　方孝玉笑了笑道：“骊山老母的面子，纵然是地藏王菩萨本尊亲至，那也是要给的，此法却是要多谢白道友了。”

　　许仙走上前来向着白素贞道谢，白素贞受了许仙一礼，一旁的方孝玉见了，眼睛一眯，流露出几分异样。

　　钱塘县蜈蚣精被铲除，李公甫功不可没，至于说白素贞、方孝玉等人的功劳，因为几人要求的缘故，倒是没有暴露出来，自然一切的功劳都安在了李公甫的身上。

　　李公甫因此官升一级，为钱塘县百姓所崇敬不已。

　　钱塘之外，方孝玉看着白素贞道：“白道友错过此番报恩时机，将来想要报恩，只怕就没有阿么简单了。”

　　白素贞只是微笑道：“不怕，素贞有的是时间。”

　　诧异的看了白素贞一眼，按说白素贞应该急着报答了恩情，然后心无挂碍，飞升成仙而去，可是看白素贞这架势，倒是有几分持久战的意思。

　　不过不管白素贞心中到底是怎么考虑的，这对方孝玉来说却是相当有利，如果说白素贞此番真的报答了恩情离去的话，那么以方孝玉和白素贞眼下的情况来说，方孝玉还真的没有什么好的理由留下白素贞。

　　可是白素贞又是他接下来要完成的任务的关键，至少他要防止白素贞莫名其妙的怀孕，即便是防止不了，好歹也要第一时间知晓。

　　恩情没有了结，白素贞自然没有回山修行之意，于是应方孝玉之邀请前往杭州府住下。

　　春去秋来，一晃便是一年过去，方孝玉平日里教导许仙修行，闲暇之时便是同白素贞谈天论地。

　　论及修行之道，方孝玉并没有一位大能为师，算得上是野路子出身，自学成才，反倒是白素贞，拜在骊山老母这位大能门下，所经受的教导自然不同于方孝玉，算得上是科班出身。

　　两种不同环境之下修炼有成的二人，相互论道，自然是从对方身上汲取许多自身修行之时所没有注意到的细节。

　　方孝玉和白素贞的道行经过几番论道之后自然是有所长进，至少比他们独自修行之时要提升的明显。

　　正所谓法侣地财，其他不讲，单单是道侣这一点用在方孝玉和白素贞二人身上或许有些夸张，可是二人的情形同道侣也没有太大的区别。

　　发乎情，止乎礼，方孝玉同白素贞之间或许互有情义，只是两人都是理智之人，并没有放任心中的情感，所以两人之间没有谁主动捅破那一层纸，似乎颇为享受这种含而不露的氛围。

　　这一日，方孝玉于山林之间修行，九转玄功最是消耗修行资源，方孝玉搜刮了金跋法王、钱塘江龙君乃至城隍神君的收藏，此三者的宝库差不多都落入到了方孝玉手中。

　　这样一股资源绝对算得上是庞大了，哪怕是支撑一个普通人修行之天仙之境也是轻而易举，然而对于方孝玉来说，也不过是他一年修行的消耗罢了。

　　方孝玉就好像是一个无底黑洞一般，纵然是再多的资源砸进去，也不过是等闲，即便是大手大脚如方孝玉，也不禁感叹九转玄功对修行资源的消耗是多么的恐怖。

　　没有海量的修行资源，单凭平日里吸收天地元气，那种速度犹如龟爬一般，真的会将人给逼疯的。

　　当然九转玄功如此消耗资源，对于修为的提升自然是极为明显的，消耗了那么多的资源，虽然说道行境界没有明显的提升，可是一身的实力却是飙升了一倍还多。

　　看着最后几株千年灵药被自己给消耗一空，方孝玉吸收天地元气，只感觉那种修行速度一下子降了下来。

　　吞服灵药与吸收天地元气，两者之间的差距就像是一个人步行与开着跑车一样，简直是一个天上一个地下。

　　倒也不是没有修行资源就无法修行，实在是相对于靠着海量的资源修行来讲，苦苦吸收天地元气实在是太浪费时间了。

　　或许时间对于方孝玉而言是最为廉价的，可是方孝玉也不愿意日复一日的去吸收天地元气壮大修为，分明是吞服一株千年、万年灵药就抵得上一年半载的苦修，为什么要委屈自己枯坐在那里傻傻的吸收天地元气呢。

　　苦笑一声，方孝玉不禁轻声嘀咕道：“灵药、资源，看来想要继续修行下去必须要想办法或许大量的修行资源才行。”

　　方孝玉一时之间有一股冲动，若是能够回到天地初开的洪荒时代该多好，那个时候天地之间充斥着先天元气，无穷无尽的修行资源随处可见，可供修行的先天灵药、灵根之类的，几乎随便抓一把都是。

　　可以说天地之间数得上名号的大能都是那个时代奠定根基，后世之中降世的大能，可谓是屈指可数。

　　尤其是像方孝玉修行九转玄功这种极其消耗资源的法门，对于资源的依赖程度真的是非常大，方孝玉甚至怀疑这一门无上法门之所以在道门乃至佛门已经巫族当中没有人可以修炼至大成，正是因为这一门功法对资源的消耗太过恐怖。

　　随着修为境界的加深，每前进一步，对于资源的需求量那都是数十上百倍的增长，方孝玉怀疑到了后期的话，自己就是将一颗颗星辰吞噬炼化，也未必能够填满那无底黑洞。

　　当然这也从另外一方面显示出九转玄功这一门功法的强大与恐怖之处，当真不愧是盘古大神所修行的无上法门。

　　谁都知道九转玄功乃是一门无上法门，直指大道，甚至可以说是最为通畅的一条通天大道，有盘古大神开辟世界，以证大道的事迹在前，至少这一门法门成就圣人之境还是无有什么问题的。

　　只可惜最为关键的是，成就圣人之境所需要消耗的资源哪怕是道门三清、佛门二祖想一想都无法承受，甚至于佛门二祖更是将九转玄功拿去，简化成一门八九玄功。

　　八九玄功同九转玄功颇为相似，都是一门炼体功法，只是两者终究是差了许多，八九玄功能够修炼至大罗之境已然是功法的尽头了，可是九转玄功却是直指无上大道。


第1196章 暧昧

　　当然八九玄功所消耗的资源比起九转玄功来要少了许多，至少一些大能还能承受得起，不像九转玄功对资源的消耗，单单是让人想一想就心生绝望了。

　　白素贞修炼归来，见到方孝玉的时候不禁微微一愣，要知道这近一年的相处当中，大家之间还是相互了解许多的。

　　方孝玉这些时日沉浸于修炼当中，就连白素贞都受到方孝玉的影响努力修行，像今天这样早早的停止修炼，还真的是第一遭。

　　白素贞不禁诧异的看着方孝玉道：“道友莫非是修行之间遇到了什么难题不成？”

　　不过白素贞很快就摇了摇头，二人之间有所交流，对于方孝玉所修炼的九转玄功的特性，白素贞还是有所了解的。

　　这是一门对资源极为依赖的法门，甚至可以说只要有充沛的资源，修为一路飙升不是什么梦想，只有达到高深之处，才需要悟性和机缘，只是那个时候所面临的是突破大罗的难度，这是所有修行之人都要面临的难关与劫数。

　　至于说方孝玉如今就面临大罗劫数，怎么看都不现实，所以白素贞心中一动，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“道友你可是修行资源耗尽，所以不得不停滞修行。”

　　说实话，对于方孝玉所掌握的资源能够共其修行近一年时间，白素贞还是相当的惊讶的，每天看着那大量的资源被方孝玉炼化吸收，哪怕是白素贞出身骊山老母门下，见惯了各种宝物，一样是看的有些受不了。

　　那么多的资源就算是生堆，也能够堆出一尊不朽金仙出来，可是用在方孝玉身上，也不过是够方孝玉一年的消耗罢了，至于说修为，也就增加了那么点，根本就没有突破瓶颈进入下一重境界的意思。

　　方孝玉也没有隐瞒的意思，苦笑点了点头道：“道友所言无差，方某这一门功法简直就是一个无底黑洞，多少修行资源砸进去都不够填的。”

　　白素贞将一方布袋递给方孝玉道：“这是素贞上千年来收集到的一些灵物，许多素贞都用不到，道友不妨拿去……”

　　方孝玉看着白素贞递到自己面前的乾坤袋，脸上露出几分笑意，不过也没有推拒，伸手将那乾坤袋接了过来，神念一扫，乾坤袋之中的确是有诸多修行所需的灵物。

　　不过这些灵物之中，不少对白素贞而言都有着极大的用处，倒是不像白素贞所说的那样她自己修行也用不到。

　　见到方孝玉将自己送出的东西接下，白素贞脸上露出几分欢喜之色，如果说方孝玉拒绝的话，那是拿她当外人，倒是会令白素贞不喜。

　　两人之间互有那么几分暧昧，只不过两人谁也没有点破罢了，也因此两人之间关系比之朋友要显得亲密的多，错非是如此的话，近一年之间，白素贞也不可能在方孝玉这里留下来。

　　心中一动，方孝玉手中出现一方玉符，笑着道：“这是一门小法门，素贞你不妨修行一番，对你很有好处的。”

　　白素贞师承骊山老母，本身修行的法门便是不俗，相比较方孝玉野路子出身，显然是不太可能有什么高深的法门。

　　只是白素贞心中却是没有轻视了方孝玉，连九转玄功这一门只在大能之间流传的无上法门方孝玉都能够掌握，可见方孝玉身上肯定有秘密。

　　接过方孝玉递给她的玉简，白素贞起初并没有在意，之所以接下也是不想让方孝玉难堪，可是当她扫过玉简之后，一股玄之又玄的信息涌现在识海当中，白素贞脸上不禁露出了惊骇神色。

　　好歹也是拜在骊山老母门下，虽然说只能够修行老母赐下的法门，可是同门之中，什么样的厉害法门白素贞都见识过，即便是没有资格修行，但是论及眼界的话，白素贞见过的神通秘术可是不要太多。

　　一般的法门绝对不至于让白素贞这般的震惊，可见方孝玉给她的这一门法门绝对不简单。

　　“第二元神秘法！”

　　白素贞口中呢喃了一声，正是因为了解了这第二元神秘法的选妙之处，所以白素贞才会显得那么的震惊。

　　这一门秘法可谓是玄妙无方，竟然迥然于修行之人间所流传的神念化身之术，神念化身不过是一缕神念所化，无有根基，念动即消，对于本尊而言除了方便一些之外，根本没有太大的助益。

　　这第二元神之术倒是类似于道门的斩三尸，佛门的舍利身之术，只是这两者要求太高，至少要超脱命运之大罗仙人才能够涉及，以此无上秘术斩出化身，使之成为一个相对独立的存在。

　　但是第二元神秘术可以达到斩三尸、舍利身同样的效果，而对修为几乎没有什么要求，哪怕是不入天仙之境，只要元神足够强大便可修行。

　　这样一门秘术，一旦传扬开来的话，绝对会给三界造成莫大的冲击，轰动诸天绝对不在话下，甚至有可能会有无数人打破了脑袋抢夺这一门秘术。

　　白素贞修行上千年，也不是没有见识过修行界的残酷之处，似这样的秘法绝对是秘不外传的，然而方孝玉现在竟然毫不犹豫的将之传个了她，这让白素贞感慨万分。

　　或许在白素贞看来，这样一门秘法就算是一些大罗金仙也会为之心动，毕竟达到大罗金仙之境，想要修行斩三尸之术，那也只有极少数人有机缘，况且想要斩三尸，可是需要寄托之物，除了佛门独创的舍利身之术外，只有先天灵物才能够作为三尸的寄托之物。

　　然而天地开辟无数元会，天地之间的先天之物已经是少之又少，哪怕是大罗仙人想要找到一件先天之物那也是难上加难的事情。

　　越是如此越凸显出第二元神之术在白蛇世界当中的珍贵与独特之术，正所谓物以稀为贵，白蛇世界当中正是因为没有这样的秘术，而类似的秘术却太过高端，所以方孝玉拿出第二元神之术才会显得那么的令人震撼。

　　只是这样一门第二元神秘术在蜀山世界当中差不多是烂大街似得秘术了，几乎天仙之上的存在人尽皆知。

　　方孝玉将白素贞的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，他不是不知道这一门秘术在这一方世界的重要性，可是还是毫不犹豫的赠给了白素贞，搏佳人一笑。

　　白素贞看向方孝玉，水润双眸之中闪过几分感动之色，一脸凝重道：“道友放心，此秘术我不会泄露给任何人，若有违背……”

　　方孝玉突然之间伸出手指点在白素贞那动人的朱唇之上，冲着有些发懵的白素贞摇了摇头道：“我既然将这法门传给道友，自然相信道友。”

　　白素贞一时之间有些懵了，似乎是没有想到方孝玉竟然会那么做，朱唇被方孝玉手指轻点，只是一瞬间，白素贞的俏脸之上泛起晕红之色，那一副娇羞的模样出现在素日里端庄雍容的白素贞身上还真的是非常的罕见，令方孝玉惊艳不已。

　　“嘤咛……”

　　一声低呼，白素贞身形一晃，眨眼之间消失在方孝玉的面前，方孝玉看着白素贞消失，手指点在空中，指尖似乎还残留着几分湿润。

　　“哈哈哈……”

　　突然之间方孝玉哈哈大笑起来，一个声音传来道：“公子何事这般开怀，方才我看到白姐姐匆匆离去，喊她都不理我，不会是公子你欺负白姐姐了吧。”

　　只听这话就知道来来人是谁，除了小青之外，也不会有人这么同方孝玉说话。

　　方孝玉坐在摇椅之上，一副大老爷的架势道：“去给公子我沏茶。”

　　小青白了方孝玉一眼，袅袅离去。

　　白素贞足足躲了方孝玉三天时间才算是缓过来，不过即便是如此，见到方孝玉的时候脸上还是会忍不住的流露出几分晕红之色。

　　这一日方孝玉指点白素贞修炼第二元神之术，待到讲解完毕，方孝玉看着白素贞突发奇想道：“素贞，你说我若是拿这第二元神秘术同那些大能交换天材地宝之类的修行资源……”

　　白素贞闻言不禁愣了一下，脸上露出沉思与纠结，带着几分忧色道：“此般会不会惹来什么麻烦？”

　　两人之间的关系似乎因为方孝玉前几日的莽撞有了极大的突破，至少方孝玉直呼白素贞的名字，白素贞也坦然接受，如今自然而然的站在方孝玉的立场之上考虑问题。

　　方孝玉眼中闪烁着睿智的神光道：“如果说这秘术单单掌握在我们手中的话，不暴露则以，一旦暴露了，那才是真的会招来灾祸，可是如果将这一门秘术散播开来的话……”

　　白素贞脸上露出几分惋惜之色道：“这样的秘术不能够秘传，实在是太可惜了。”

　　显然白素贞这么说也是认可了方孝玉的话，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，不暴露则罢，一旦暴露，方孝玉和白素贞肯定要因为这一门秘术而遭难。


第1197章 万神之乡

　　方孝玉倒是不怎么在意，左右不过是一门秘术而已，哪怕是真的在这一方世界当中传开了对他也没有什么影响。

　　毕竟这一门秘法在蜀山世界那都烂大街了，也没见怎么样。

　　倒不如拿这一门秘法在这一方世界当中尽可能的换取最大的好处呢，只看白素贞的反应，方孝玉就知道这一门第二元神秘法绝对价值惊人，怕是连大罗仙人都要为之心动。

　　看方孝玉的神色，白素贞清楚方孝玉是真的打定了主意要将这一门秘术交易出去了，所以站在方孝玉的立场之上，白素贞帮方孝玉参谋一下，到底要选择哪些大能进行交易。

　　方孝玉看着白素贞道：“尊师那里，不妨将这一门秘术献给尊师。”

　　这样一门秘术对于骊山老母来说自然是可有可无，但是这并不意味着骊山老母就不需要，她门下弟子至少需要这一门秘术吧。

　　之所以想到将这一门秘术献给骊山老母，方孝玉显然是打着给自己找一个靠山的主意，如果说骊山老母收下这一门秘术的话，那么自己将来有什么劫难的话，骊山老母总不能坐视不管吧。

　　而以骊山老母的身份，三界广大，可是能够不卖其面子的人，怕是一只手都数的过来，至于那种能够不卖骊山老母颜面的大佬，怕是也没有兴趣找自己麻烦。

　　方孝玉此举虽然说有算计骊山老母的意思，但是方孝玉光明正大，将一切都摆在了明处，就看这一门秘术是不是能够打动骊山老母，只要骊山老母重视第二元神之术，那么方孝玉那点小心思，骊山老母是不会在意的。

　　将自己的想法原原本本的告知白素贞，白素贞沉吟一番，微微点头道：“我这就带你前去求见师尊。”

　　方孝玉对第二元神秘术不是太在意，但是白素贞却是非常的在意，第二天就催着方孝玉上路。

　　昆仑之地，万神之乡，可谓是神话源地，不知道诞生了多少大能。

　　群山连绵，骊山老母的道场位于骊山，不过却在昆仑之间有一处行宫，白素贞本来是准备带着方孝玉前往骊山的，不过联系了门中姐妹，得知骊山老母此时正在昆仑山同西王母论道，所以二人奔着昆仑之地而来。

　　万里之遥对于两人来说也算不得什么，不过是一天多时间，两人便赶到了昆仑之地。

　　昆仑广袤，山脉连绵无尽，或许某一座山峰之间便有隐世大能在其中修行，所以被称之为万神之乡也不奇怪。

　　昆仑出了诸多大能，其中最为有名的当书西王母，西王母的道场是昆仑最大的，也是昆仑的代表性大能之一。

　　至于说天地之间的诸多大能曾交给你也在昆仑修行过，不过很多大能都在修行有成之后离开了昆仑之地，名气最大的只有西王母一直坐镇昆仑山，为万神所崇敬。

　　天地之间的女性大能满打满算也就那么几位而已，不管是西王母还是骊山老母，那都是高高在上的存在，能够被她们看在眼中，可以论交的也就那么寥寥几个人罢了。

　　骊山老母同西王母的私交很好，平日里多有走动，不然的话，骊山老母也不可能会在这万神之乡有一处行宫。

　　老母的行宫距离西王母所居的王母峰不远，当白素贞同方孝玉赶到老母行宫的时候，老母尚未从王母峰归来，只有几名侍女在行宫之中。

　　白素贞虽然只是老母的记名弟子，但是老母门下弟子本就没有几人，所以说留守的那几名侍女面对白素贞却是不敢有丝毫的慢待。

　　不过白素贞却是紧守本分，并没有进入行宫之中，而是在询问了老母的行踪之后，在老母行宫之外寻了一处地方落脚。

　　老母同西王母论道，时间不定，毕竟谁也不知道她们什么时候论道完毕，运气好的话，或许三两天老母就会归来，若是运气不好，就是等上三五年也不稀奇。

　　方孝玉也不着急，不得不说昆仑山果然不愧是万神之乡，此间哪怕是随便的一处山峰便是灵秀之地，天地元气更是充沛，在此修行的话，比之他处至少要快上数倍。

　　如此的仙山福地却也不是谁都能够停留的，方孝玉要不是有白素贞带领，有骊山老母的光环笼罩的话，恐怕还没有进入昆仑山就会被昆仑山的守山大神给驱逐出去了。

　　虽然说天地元气充沛无比，但是比起洪荒时代，仍然是一者天一者地没有什么可比性，方孝玉修炼九转玄功，纵然身处这万神之乡，单靠着吸收天地元气，甚至都没有一点感觉。

　　白素贞的收藏不少，但是也不算多，甚至都不够方孝玉一个月修炼消耗的。

　　两人在山中落脚，白素贞平日里关注一下老母的消息，剩下的时间就是同方孝玉一起修行。

　　每天吞噬，炼化天材地宝，方孝玉沉浸其中，毕竟那种变强的感觉让人很是沉迷其中，至少比起吸收天地元气毫无感觉来，靠着海量资源来修行，的确是让人动力十足。

　　只可惜这世上就没有几个人能够拿出海量的资源供人修行，尤其是九转玄功这无底洞，哪怕是那几位站在世界巅峰的大佬也扛不住。

　　这一日方孝玉正在一处山丘之间修行，远方的老母行宫所在霞光万丈，一道身影从远方的王母峰走出，化作一道流光落入到了行宫之中。

　　白素贞恰好前往行宫，还没有接近就见到了那一道霞光。

　　当白素贞出现在行宫之前的时候，一名侍女便向着白素贞道：“姑娘，老母让我带你前去见她老人家。”

　　骊山老母知晓白素贞就在行宫之外一点都不稀奇，哪怕是这些侍女不告知老母，以老母的神通手段，若是连自己的弟子就在附近都察觉不到的话，她也就枉为一代大能了。

　　进入到行宫之中，侍女悄悄退去，白素贞立在那幽静的殿宇之前，心中有些犹豫不定，而这会儿，一个慈和的声音传来道：“素贞，立在门外做甚，还不进来。”

　　推开房门，白素贞走进房间之中，就见到骊山老母带着几分笑意正看着她，心中泛起一股暖意，白素贞上前，恭恭敬敬的给骊山老母施礼。

　　骊山老母一挥手道：“你我师徒，不必多礼，坐下叙话。”

　　白素贞坐在骊山老母身旁，小心翼翼的将自己下山之后所发生的事情给骊山老母说了一遍，不过白素贞并没有将关于方孝玉的一些事情说出来。

　　当然有些事情还是提到了方孝玉，如此一来，自然引起了骊山老母的关注，毕竟自己的弟子自己最了解，白素贞很是什么心性，老母心中再清楚不过了。

　　看着白素贞，骊山老母就发现了一些眉目，这是动情的征兆啊，白素贞命中当有一劫，这一点骊山老母是早就算定的。

　　当时只当是白素贞同许仙之间的纠缠，可是听白素贞的意思，她的确是找到了报恩的对象，可是却没有以身相许的意思，反倒是同这个叫做方孝玉的人萌生了情义。

　　纵然是骊山老母这等层次的大能也不是无所不知无所不晓的，天机变化无常，谁也不敢说可以洞彻天机。

　　虽然感觉到白素贞的命运似乎被一股什么的力量给推动发生了一丝丝的偏转，但是骊山老母最多也就是生出几分兴趣，只要她的弟子不吃亏便是了，至于说发生的变故，似乎也没什么重要的。

　　当然，骊山老母就算是为自己的弟子负责，也不可能对方孝玉这个出现在白素贞身边的人不管不问，于是开始掐算关于方孝玉的信息。

　　同样，一翻推算下来，骊山老母神色为之一变，冥冥之中关于方孝玉的天机竟然极其缥缈，好似不存在一般，但是骊山老母却知道，不是不存在，而是被一股更为恐怖的力量给遮掩了，哪怕是她都无法突破那一层力量的束缚，窥探到方孝玉的天机。

　　“咦！”

　　这会儿纵然是骊山老母都不禁对方孝玉生出几分好奇来，毕竟像方孝玉这样的人实在是太罕见了。

　　站在世界巅峰的骊山老母若是想要推演一个人的命运的话，还真的没有几个能够遮掩，现在她却是推演不到方孝玉的信息，这就不得不让人生出好奇之意了。

　　本来骊山老母对于白素贞所提到的方孝玉要献上一门神奇的法门的事情是不在意的，可是现在她倒是想要看看，这人到底能够献上什么样的秘法。

　　看了白素贞一眼，骊山老母道：“你去将那方孝玉带来，为师要见上一见，拐走了我家弟子，我这做老师的，总要把把关才是。”

　　听到骊山老母这么说，白素贞不禁脸上泛起几分红晕，不过还是奉命出了行宫去寻方孝玉。

　　骊山老母下山之时那么大的动静，即便是相隔数十里的方孝玉都被惊动了，所以方孝玉便早早的停止了修行，果不其然，没有多久，白素贞便赶来了。


第1198章 符诏

　　看到方孝玉的时候，白素贞带着几分忐忑道：“师尊让我带你去见她！”

　　方孝玉眼睛一亮道：“太好了，我这便随你前去拜见老母。”

　　白素贞犹豫了一番，微微叹了口气，她是担心到时候见到了骊山老母，万一不像他们所想的那样那就麻烦了，不过白素贞心中打定了主意，如果说老母要惩治方孝玉的话，她就算是死在老母面前也一定要护住方孝玉的安危。

　　似乎是看出白素贞的心思，方孝玉冲着白素贞道：“不用多想，骊山前辈就算是看在你的面子上也不会为难我的。”

　　很快方孝玉便同白素贞一起进入到了那大殿之中，抬头刚好看到端坐在那里的骊山老母。

　　方孝玉偷偷的打量骊山老母的同时，骊山老母的目光也落在了方孝玉的身上，骊山老母双目之中闪烁着光辉，似乎是要将方孝玉看穿。

　　但是就算是处在自己面前，骊山老母仍然是感觉方孝玉身上的因果命运一团模糊，道行高深如她也看不穿方孝玉的命运。

　　“也不知道是哪个老家伙的手笔。”

　　能够遮蔽她的感应，满打满算也就那几个人了，既然如此，骊山老母也没有深究的意思。

　　“小子方孝玉，拜见老母。”

　　骊山老母示意道：“来者是客，坐下叙话吧。”

　　方孝玉谢过骊山老母之后同白素贞坐在一旁，只听得骊山老母道：“小友尊师何人？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“小子并没有什么师承，靠着自己摸索苦修才有今日之修为。”

　　看方孝玉的神色，不似在说谎，一个人面对她，是不是在说谎，这一点把握，骊山老母还是有的。

　　只是骊山老母就更加的好奇起来，毕竟不管是遮蔽了方孝玉命运的那一股力量，以及方孝玉所修行的九转玄功这一门无上法门，一切都昭示着在方孝玉背后有一尊大能存在。

　　骊山老母一番脑补下来，认为方孝玉应该是不清楚他身后所站着的那位大能的身份，或者说在方孝玉身上投了重注的那位并没有在方孝玉面前表露过身份，如此一来，方孝玉不知道对方的存在也就在情理之中了。

　　只不过单单是凭借九转玄功这一门功法，想要窥视方孝玉背后的大能却是有些困难，毕竟九转玄功那几位都知晓，所以无法凭此判断方孝玉背后之人到底是谁。

　　方孝玉轻咳一声道：“老母，小子这里有一门秘术，还请老母评点一二。”

　　先前白素贞就提过方孝玉要献上一门秘术，以求其必要时候庇护一二，骊山老母此时对方孝玉生出几分好奇，倒是不介意帮方孝玉一把。

　　况且对方很有可能就是那几位中的一个的弟子，自己随手帮一把，也算是结下一份善缘。

　　白素贞从方孝玉手中接过玉简，恭敬的送到骊山老母的面前，骊山老母神念扫过那玉简，起初的时候并没有在意，可是很快骊山老母脸上露出几分惊讶之色。

　　不得不说，第二元神秘术让骊山老母大开眼界，为之惊叹不已。

　　这样的秘术其实说穿了也就不那么神秘了，可是关键你就是想不到，对于骊山老母这种大能而言，看过第二元神秘术之后，她甚至能够推演出更精妙的法门。

　　可是如果没有第二元神秘术的话，就算是想破了脑袋，也未必能够开创出第二元神秘术出来。

　　眼中闪过一道精芒，本来想要通过这一门秘术来看看方孝玉背后到底是什么人，结果在看到第二元神秘术之后，骊山老母就更加的迷惑了，因为在她看来，那几位都不太可能开创出这样的秘术。

　　骊山老母的神色变化被方孝玉看在眼中，唯一让人放心的就是，骊山老母除了稍稍露出一丝惊讶之外，并没有其他的神色。

　　沉吟了一番，骊山老母看向方孝玉道：“收了你这秘术，我也不能不有所表示。”

　　说话之间，骊山老母伸手向着方孝玉一指，就见一张黄符落入到方孝玉手中，就听得骊山老母道：“此乃吾之符诏，里面封印了我一击之力，若是危难之时，将之祭出，可保你无忧。”

　　这符诏封印了骊山老母的力量，这天下间除了那几位之外，纵然是超脱命运的大罗仙人，面对这样的一击怕是也要被重创当场。

　　有这一张符篆，方孝玉至少有了保命的手段，哪怕是被一些人给盯上，他也可以打着骊山老母的招牌狐假虎威一番。

　　“拜谢老母。”

　　方孝玉感觉自己献上这第二元神秘术的决定实在是太对了，其他不说，单单是那一张符诏，就完全回本了。

　　反正第二元神秘术留在他手中也无用，能够换回一些对他有所助益的东西，何乐而不为呢。

　　现在愣是换回了一张符诏，这一张符诏可以说就是方孝玉手中最大的大杀器了，只要他愿意的话，靠着这么一张符诏，就算是对上一名大罗仙人也不必太过担心，至少保命还是没问题的。

　　面对骊山老母这位大能，方孝玉还是能够感受到压力的，毕竟自己在对方面前根本就是蝼蚁一样的存在，只要对方生出心思，轻而易举的就能够将自己给碾死。

　　那种性命不在自己掌控之中的感觉实在是太糟糕了，同时方孝玉心中暗暗的给自己鼓劲，无论如何一定要努力提升修为，总有一天，自己一定要站在巅峰之处，不再仰视任何人。

　　当白素贞从大殿之中走出同方孝玉汇合在一起的时候，就见白素贞向着方孝玉递过来一方玉瓶。

　　方孝玉疑惑的看了白素贞一眼，只听得白素贞道：“这是先天灵液，老师让我带给你的！”

　　方孝玉眉头一皱，盯着白素贞，只看的白素贞有些不敢同方孝玉对视，这会儿方孝玉道：“你说谎，这分明是老母赐给你的灵液。”

　　白素贞被方孝玉揭穿道：“这灵药的确是老师赐给提升修为所用，不过我法力道行足够，唯一要做的就是了结因果，在此之前，这些灵液对我来说，其实效果并不大。”

　　白素贞所说的倒也不是没有道理，不过方孝玉却是说什么都不肯接下那先天灵液，先前白素贞拿出她所收集的天材地宝给他，方孝玉没有拒绝，那是因为那些天材地宝都是白素贞自己收集的，他用了也不至于愧疚。

　　可是先天灵液不同，那是老母赐给白素贞的宝物，他就算是脸皮再厚，也不可能同白素贞抢那些先天灵液啊。

　　看着白素贞一副气鼓鼓的模样，方孝玉安慰道：“这灵液你且收好，至于修行资源，有第二元神秘术在手，总能换来大量的资源的。”

　　方孝玉不收，白素贞只好将灵液收起，好在如方孝玉所说的那般，有第二元神在，换取有些修行资源还是没有什么问题的。

　　尤其是在骊山老母赐给了方孝玉保命的符诏之后，白素贞也安心了许多，只要方孝玉不是打着骊山老母的名头作恶，相信骊山老母也不介意方孝玉借用她的名气震慑一些人。

　　方孝玉精神振奋道：“走，随我去拜访南极仙翁。”

　　方孝玉首先想到的就是南极仙翁，这位位列天庭帝君的南极长生大帝。

　　方孝玉盯上了南极长生大帝手中的资源，身为从洪荒时代存在至今的远古大能，可以想象得出，南极长生大帝的手中绝对有大量的宝物，那么从南极仙翁这里换取一些天材地宝绝对不是什么问题。

　　南极仙翁的道场，真是世外仙山福地，比之仙境也丝毫不差，各种奇花异草，漫山遍野，如果说这些奇花异草放在外界的话，怕是许多休息过之人都要为其打破了脑袋的争夺。

　　巡山的白鹤童子见到山下来了两个人，登时化作一只白鹤自空中飞扑而来，乍一看硕大的白鹤从天而降，气势惊人。

　　方孝玉面对气势十足的白鹤童子嘴角露出一丝轻笑，不过方孝玉露出那一丝笑意倒是让白鹤童子心中不爽，立刻发出一声清脆的鹤唳声，双翅展动，飓风向着方孝玉还有白素贞席卷而拉。

　　飓风袭来，方孝玉只是翻手向着白鹤童子抓了过去，当场就将白鹤童子的一只翅膀给抓在手中。

　　白鹤童子在这道场之中，那可是小霸王一般的存在，平日里来人不多，就算是有人偶尔前来，那也是奔着南极仙翁而来的，没有几个人敢在南极仙翁的道场乱来，自然也就没有几个人敢对白鹤童子无礼。

　　像今天这般，竟然敢同白鹤童子在这里动手，甚至还将白鹤童子给抓住，这还真的是第一遭，所以说即便是白鹤童子自己也有些懵了。

　　“啊，大胆，还不快放开我，不然我家老爷定然将你打入幽冥之地，永世不得超生。”


第1199章 价值无量

　　白鹤童子叫嚣着，不过却是显得有些色厉内荏，至少眼中流露出几分惊惧之色，他从来都没有遇到过像方孝玉这样的人，真的是一言不合就动手啊。

　　按照套路，不是应该双方互相交代一下自己的来历吗，如果说一方背景强大，那么另外一方也就甘愿认输，怎么突然之间画风突变，难道说对方根本就不知道自己的身份吗？

　　对，一定是这样的，这两人不可能不怕自家老爷，但是如果对方并不知晓自己的身份的话，那么自己被对方给打杀了，岂不是太亏了吗？

　　脖颈之间的那一只手犹如铁钳一般越来越紧，眼看着自己的脑袋就要被对方给扭下来了。

　　自己这么死了，实在是太冤枉了，怎么就没有想到会遇到这样的愣头青呢，早知道自己会这么倒霉的话，方才就不那么嚣张了。

　　“无量天尊，两位小友远道而来，实为贵客，看在吾之薄面，就不要同小鹤儿一般见识了吧。”

　　一个声音犹如天籁一般传来，尤其是对于心生绝望与恐惧的白鹤童子，脖颈之间传来的剧痛分明表明对方是要下死手的，自己的小命眼看不保。

　　猛然之间那声音出现，顿时令白鹤童子精神为之一振，声音尖利地叫道：“老爷救命，老爷救命啊……”

　　来人不是别人，正是南极仙翁。

　　南极仙翁一副世外高人的做派，含笑出现，对于白鹤童子的尖叫求救声好似没有听到一般。

　　方孝玉在南极仙翁出现的时候也是稍稍松了一口气，他倒是不怕杀了白鹤童子，只是因为白鹤童子而恶了南极仙翁却是有些不划算，现在南极仙翁准时出面，却是给了他一个台阶。

　　当然了，如果说南极仙翁真的晚来一步的话，方孝玉还真的有可能将白鹤童子给杀了，然后就同白素贞前去托庇于骊山老母座下。

　　白素贞轻咳一声向着南极仙翁微微一礼道：“素贞见过仙翁。”

　　方孝玉松开白鹤童子，随手将白鹤童子一推，然后冲着南极仙翁一礼笑道：“仙翁在上，孝玉有礼了。”

　　方孝玉同南极仙翁有过一面之缘，只不过当初同他见面的似乎是南极仙翁的一道神念化身罢了，不像现在，面前站着的可是南极仙翁的本尊。

　　果然不愧是超脱命运长河的南极长生大帝，站在那里仿佛融入了那浩瀚天地一般，天地一体，境界高远。

　　白鹤童子一脱困，像是从鬼门关之前走了一遭，脸上还带着几分惨白之色，一脸委屈的跑到了南极仙翁边上向着南极仙翁道：“老爷，你可要为我做主啊……”

　　南极仙翁平淡如水，目光扫过白鹤童子道：“你这孽障，平日里怎么教导你的，难道说你就是这么待人接物的，罚你闭关十年，却是要好好磨砺一下你这性子，不然的话，早晚有一天你要在这上面栽个大跟头。”

　　本想告状一把的，结果却是被南极仙翁一通训斥，白鹤童子脸上露出几分委屈之色，奈何面对南极仙翁，白鹤童子不管心中怎么想，却是只能乖乖领命，自行受罚去了。

　　处置了白鹤童子，南极想问引领二人道：“两位小友且随吾来。”

　　不愧是道德之士，面对南极仙翁，方孝玉并没有感受到什么压力，反而感觉一股和煦的春风迎面而来。

　　拜见了骊山老母，方孝玉和白素贞倒也有几分底气，此时跟随南极仙翁。

　　凉亭之间，南极仙翁坐下，同时示意二人落座。

　　南极仙翁就像是一位和善的老者，犹如面对自家子侄一般，这会儿笑道：“骊山前辈不久之前传讯于我，没想到你们两位这么快就到了。”

　　方孝玉微微一愣，一下子就明白过来，为什么南极仙翁这么好说话，感情是骊山老母提前给南极仙翁打了招呼啊。

　　至于说那白鹤童子的事情，或许白鹤童子真的很冤枉，被南极仙翁给借机教训了一把，而方孝玉则是被南极仙翁当做了磨砺白鹤童子的人。

　　相信这次吃了这么大的亏，白鹤童子总会涨一涨记性。

　　当然，如果往恶意方面去想的话，白鹤童子未尝不是南极仙翁拿来试探两人的。

　　心中闪过这些念头，方孝玉脸上带着几分恭谨之色道：“小子斗胆，此番前来却是想同帝君做一个交易。”

　　南极仙翁对方孝玉有所关注，毕竟他先前就已经发现方孝玉属于一个变数，在骊山老母同他打了招呼过后，方孝玉和白素贞两人的行踪其实就在他的掌握当中。

　　毕竟南极仙翁也相当好奇，方孝玉和白素贞两个小辈，有什么地方值得骊山老母这样的存在开口向他打招呼。

　　毕竟以老母的身份，为某些人开口那是极其罕见的，几千上万年都未必会有一次。

　　现在陡然之间听到方孝玉要同他交易，这让南极仙翁稍稍愣了一下，多少年了，没有谁这么和他这么直接的提过什么交易的事情。

　　现在方孝玉倒是干脆，没有什么拐弯抹角，上来就摆明要同他做一个交易，这让南极仙翁兴趣大增，不由的抚须笑道：“哈哈哈，有趣，既然你要同吾做一个交易，那就说说看，你要同吾做什么交易吧。”

　　方孝玉神色一正，手中一方玉简出现，送到南极仙翁面前，南极仙翁目光一扫，没有急着去查看玉简当中的信息。

　　既然是一个交易，总该事先商量好如何交易，看情形方孝玉拿出来的应该是什么信息之类的，如果自己随随便便就查看了玉简当中的信息，那就有失身份了。

　　带着几分笑意，南极仙翁道：“你想要交易些什么。”

　　虽然说这般的仙山福地，面对的又是天庭的帝君，身旁仙子一般的佳人相对，此情此景，实在是不该提什么交易来煞风景，不过方孝玉可不管这么多，反正他此来的目的就是同南极仙翁交易一把，尽可能的拿到一些修行所需的资源。

　　不修炼不知道，真正用心去修炼了，方孝玉才发现九转玄功真的是一个大坑，而且还是那种深不见底，跳进去就再也爬不出来的无底深坑，自己的后半生怕是要为修炼所需的恐怖资源而奔波了。

　　“此乃一份功法，小子欲同帝君交换一些修行所需的资源，灵丹妙药、天材地宝之类的，至于说数量，帝君乃是我等前辈，想来不会占小子什么便宜吧。”

　　南极仙翁不由的长笑一声道：“哦，且让我来看看你这到底是什么功法吧，竟然让你有这么大的信心。”

　　虽然没有提交易的事情，不过方孝玉心中清楚，以南极仙翁的身份，加上骊山老母事先同南极仙翁打过招呼，根本就不用担心南极仙翁会不认账。

　　对于南极仙翁这样的大能来说，所谓的天材地宝对他们而言其实并没有什么太大的用处，无非就是用来赐给门下的弟子或者晚辈，毕竟他们修行需要的是感悟天道法则，而这些天材地宝显然是不可能助他们感悟天道法则。

　　伸手将那玉简拿在手中，南极仙翁扫视一番，玉简之中的第二元神秘术立刻就在南极仙翁心间流淌而过。

　　这是一门骊山老母都为之惊艳的法门，南极仙翁道行显然比不得骊山老母，所以当看到了第二元神秘术的时候，南极仙翁同样也是非常的惊讶。

　　这样一门第二元神秘术的价值在有些人的眼中那可是价值无量，南极仙翁倒不像一些大罗仙人，毕竟身为元始天尊门下弟子，南极仙翁手中的先天灵宝倒是有那么几件，所以不缺斩尸之物，奈何道行所限，虽有灵宝在手，却无能斩尸。

　　这种情况不只是南极仙翁一人，哪怕是圣人门下弟子，真正能够达到斩尸之境，成就准圣强者的又有几人啊。

　　这第二元神秘术对于南极仙翁这等存在就显得尤为珍惜了，毕竟可以分化出一个真正的不受本尊修为限制的分身出来，本尊与分身可以同时修行，这样的秘法，恐怕也只有太清圣人不外传的一气化三清之法可以相媲美吧。

　　倒不是说第二元神秘术真的就比一气化三清之法相媲美，而是第二元神秘术所代表的一种修行思路显得尤为珍贵。

　　就像骊山老母拿到第二元神秘术可以轻易推演出更精妙的分身之法，同样以南极仙翁的道行，想要在第二元神秘术的基础上进行改良，使之更加适合自身并非是什么难事。

　　南极仙翁脸上露出几分惊讶之色，能够让他这样的大能为之动容，可见这来自于蜀山世界的第二元神秘术还是有着可取之处的。

　　缓缓将第二元神秘术的玉简放下，南极仙翁目光落在了方孝玉的身上道：“此秘术吾收下了。”

　　这是南极仙翁认可了方孝玉这一份秘术的价值，方孝玉闻言笑道：“帝君不嫌此法粗陋，孝玉之幸也！”


第1200章 共享

　　南极仙翁微微沉吟一番，显然是在考虑到底该给方孝玉一些什么灵物，毕竟在他看来，这一份秘法可谓是价值无量，他的身份注定不可能去占方孝玉什么便宜。

　　思量了一番，南极仙翁手中出现一个乾坤锦袋，递给方孝玉道：“其中天材地宝，各种灵物不少，加上一坛先天灵液，三颗金丹，蟠桃十枚，人参果一枚，差不多够你将修为提升一个境界了。”

　　南极仙翁何等眼光，自然能够看出方孝玉修行的乃是九转玄功这一门功法，甚至就是方孝玉身为巫族这一点也没有逃过他的目光，不过南极仙翁还真没有在意，巫族没落，除非是十二祖巫复生，不然的话，在诸天大能眼中，巫族注定没落了，即便是出现一些惊艳之辈，也不会给他们构成什么威胁。

　　对于方孝玉拿出第二元神秘术这样玄妙的秘法交换修行资源，南极仙翁看到方孝玉，确定方孝玉巫族身份的时候就没有怀疑什么。

　　因为巫族元神融入肉身之中，很难分离，第二元神秘术虽然说无比玄妙，可是这明显不太适合巫族修行。

　　南极仙翁绝对想不到方孝玉非但是修行了第二元神秘术，而且还分化出了一尊分身，当然方孝玉当初修炼第二元神秘术的时候，他还没有得到那一滴蚩尤精血，更没有转化为巫族真身，所以说方孝玉如今本尊成为巫族，一样有一尊化身存在。

　　方孝玉没想到南极仙翁尽然如此之大方，其他的且不说，单单是那蟠桃、金丹、人参果，哪一样不是让修行之人眼馋的宝物啊。

　　而南极仙翁却是一次性的全部给了方孝玉，从这点可以看出，在南极仙翁的心中，第二元神秘法要比金丹、人参果这些灵物要珍贵的多。

　　第二元神秘术稍加改进，南极仙翁自问自己便可以斩出一尊分身出来，而且这一尊分身还可以同本尊一样修行，这样的秘法别说是用那些灵物去交换，就算是再翻十倍，只要能够拿得出，南极仙翁也不会犹豫。

　　显然方孝玉对于南极仙翁的好爽非常的满意，这些灵物已经超出了方孝玉的预料，哪怕是白素贞也是一脸的欣喜之色，有了这些东西，就如南极仙翁所说的那样，足够方孝玉修炼相当长一段时间所需了。

　　方孝玉自南极仙翁的手中接过乾坤锦袋，谢过南极仙翁，在南极仙翁的挽留之下，二人在这仙山福地之间停留了两三日便告辞离去。

　　宝物到手，再留在这里反而是有些拘谨，况且南极仙翁这会儿只怕也急着去修炼第二元神秘术，所以方孝玉和白素贞两人很是识趣的告辞离去。

　　本来方孝玉还考虑着为第二元神秘术多找几个下家，没想到南极仙翁这么给力，乾坤锦袋之中的资源方孝玉看够之后，不禁连连感叹。

　　千年万年的灵药至少有数百之多，至于说灵果之类也有数百枚，其中自然不包括蟠桃还有人参果。

　　同样各种灵丹妙药，瓶瓶罐罐，差不多也有数十瓶，每一瓶拿出去都能够让不少的修行之人打破了脑袋抢夺。

　　好歹是南极仙翁拿出来的宝物，真正不入流的怕是也不会为南极仙翁所收藏。

　　这会儿方孝玉和白素贞回到了书院当中，方孝玉将阵法启动，这才将锦袋之中的各种宝物统统倒了出来，然后同白素贞一起一一的分辨。

　　许多灵药即便是白素贞都认不出，靠着对照灵物宝鉴才算是认出，不是珍惜的灵物的话，显然也不至于白素贞都无法辨认。

　　二人整理了那些灵丹妙药之物，最后目光落在了那几样宝物上面。

　　这几样宝物，包括蟠桃、人参果以及金丹。

　　蟠桃乃是三千年开花，三千年结果的仙桃，为王母娘娘所独有，南极仙翁身为天庭大帝，手中自然有一些蟠桃。

　　至于说人参果，那就更加的珍贵了，相比较蟠桃来，显然是数量稀少的人参果显得更为珍贵，毕竟人参果树一次只结数十枚，不像蟠桃，一次成熟至少可以收获成千上万枚的仙桃。

　　金丹显然不同于一般的灵丹，提及金丹，许多人首先想到的就是老君所炼出的灵丹，被称之为金丹。

　　南极仙翁赠给方孝玉的金丹只有三颗，很明显，这绝对是老君所炼出来的金丹，至于说九转金丹，恐怕也只能想一想，九转金丹的珍贵之处，是个修行之人都知晓。

　　据说老君那般的神通广大也不过是炼出了一炉九颗九转金丹而已，一炉过后，哪怕是老君也无法再炼出九转金丹。

　　任何一颗九转金丹都能够造就一尊大罗仙人出来，所以说九转金丹的珍贵之处也就可想而知。

　　南极仙翁身份的确很是尊贵，可是单凭他，想要得到九转金丹，说实话，差了不是一星半点。

　　这三颗金丹的确是来自于老公得到兜率宫。不过并非是九转金丹，而是药效差了无数倍的五转金丹。

　　这等层次的金丹也是非常之珍贵的，也只有像南极仙翁这样身份的人才能够得到几枚。

　　南极仙翁而已是下了血本了，愣是将三颗金丹赠给方孝玉，只能说方孝玉这次真的是赚大发了。

　　金丹、先天灵液、蟠桃、人参果，至少在这之前，这些东西方孝玉也就是想一想而已，他还没有狂妄自大到认为自己可以抢到这些东西。

　　王母娘娘、老君、地仙之祖，哪一个不是大能中的佼佼者啊，自己敢打他们手中之物的主意，怕是还没有行动呢，就已经为对方所察觉，随便吹一口气，都能够让他魂飞魄散，尸骨无存。

　　方孝玉取了一枚蟠桃递给白素贞道：“尝一尝，这可以天庭招待众仙的蟠桃，非是不朽金仙之上的强者，怕是都没有什么机会接触到。”

　　虽然说王母娘娘会召开蟠桃会，但是天下之大，修行者众多，真正能够参加蟠桃会的却是少之又少，甚至就是一些大罗仙人都未必能够接到邀请。

　　反正按照白素贞的身份，或许将来飞升仙界，苦修数千上万年，然后修为达到不朽金仙之境，凭借着骊山老母的金面，获得蟠桃会的资格，可是那至少是上万年之后的事情了，至少在此之前，除了骊山老母赐予之外，白素贞还真的吃不到蟠桃。

　　看着递到自己面前的蟠桃，白素贞微微一愣，下意识的拒绝道：“这蟠桃太珍贵了，我不能要……”

　　方孝玉直接将蟠桃塞到了白素贞的手中道：“什么珍贵不珍贵的，不就是一颗蟠桃吗，再珍贵还不是给大家吃的吗？”

　　白素贞道：“可是蟠桃乃是大补元气之灵果，你修炼九转玄功，对元气最为渴求……”

　　方孝玉道：“话是如此说，可是我也不差这一颗蟠桃不是，南极长生帝君赐下的这些灵药你也看到了，分量很足，哪怕是没有蟠桃，也影响不到我的修为提升。”

　　咔嚓一声，方孝玉张口在一颗蟠之上咬了一口，顿时口齿留香，蟠桃的汁液香甜无比，让人吃了一口不由自主的沉浸其中，真的是口味极佳，不愧蟠桃之美名，实乃无上圣品。

　　白素贞受到方孝玉影响，下意识的张口咬了一口，顿时脸上露出惊讶之色，一颗蟠桃很快就下了肚。

　　方孝玉再次将一颗蟠桃递给白素贞，自己也拿了一颗吃了起来，好似受到了蟠桃的美味的吸引，白素贞和方孝玉再次将一颗蟠桃给吃了下去。

　　等到方孝玉准备再拿蟠桃分食的时候，白素贞忍着内心的渴望，以莫大的毅力阻止方孝玉道：“足够了，再吃就浪费了。”

　　两颗蟠桃下毒，白素贞只感觉一股温和而又纯净无比的能量正在体内弥漫开来，不用说这自然就是蟠桃所转化的能量。

　　如果说这一股能量不抓紧时间将其炼化的话，那么就会消散无踪，而她和方孝玉所能够炼化的极限已经是两颗蟠桃了，其实最适合的是一颗蟠桃，那样也不会造成浪费。

　　像现在这样，一人两颗蟠桃，就稍微显得有些浪费了一些。

　　方孝玉微微一笑，看着白素贞盘膝而坐吸收炼化蟠桃的力量，自己也在一旁坐下，运转九转玄功，体内那一股能量以极快的速度被方孝玉所吸收炼化。

　　肉身一丝丝的变强，方孝玉不禁沉浸其中，那种一点点强大的感受让人迷恋不已，倒也怪不得方孝玉习惯了吞食灵物修炼之后都有些不是和适应吸收天地元气的缓慢修行速度了。

　　修行十天半个月都比不上服用一株千年灵药提升的修为多，方孝玉自然倾向于借助各种灵物来修炼。

　　蟠桃的药效很强，单单是两颗蟠桃，至少省却了方孝玉数年苦修之功。

　　相比白素贞，方孝玉炼化吸收蟠桃力量的速度自然是快了许多，不过是盏茶功夫，方孝玉便已经将蟠桃的力量彻底吸收消化掉，而看白素贞那情形，恐怕要至少半天时间才行。


第1201章 分神

　　挥手一扫，方孝玉将那些灵物收了起来，挑选了几种灵药，吞噬之后，炼化吸收。

　　就在方孝玉沉浸于炼化吸收灵药的药力的时候，忽然一股异样的波动传来，方孝玉猛然之间睁开双眸，眼中闪过一道精芒向着身旁的白素贞看过去。

　　白素贞身上的波动让方孝玉为之惊讶，因为白素贞身上传出一股神魂波动，方孝玉好歹也是修炼过第二元神的，所以说对于这一股神魂波动很是熟悉。

　　显然白素贞身上传出这样的神魂波动，说明白素贞此时正在修炼第二元神秘术。

　　看着白素贞，就见白素贞素净的俏脸之上，眉头微微皱在一起，似乎是在承受着什么痛苦。

　　只看这种情形，方孝玉感觉白素贞此时很有可能正在分裂元神，那一股神魂波动就是明证，方孝玉不禁有些担心的看着白素贞。

　　第二元神也不是那么容易修炼的，至少这分裂元神就是一道关卡，当然只要定力十足，一般来说分裂元神也就是痛苦一些罢了，还不至于出现什么大的意外。

　　对于白素贞的资质，方孝玉还是很有信心的，如果说连白素贞都无法修炼成功第二元神之术的话，那么这一门秘术在蜀山世界当中也不会被那么多的修行之人所修炼了。

　　虽然说对白素贞的资质很有信心，不过方孝玉还是打起了精神为白素贞护法，一旦有什么意外的话，他肯定会在第一时间出手，至少也要保全白素贞的性命。

　　此时白素贞的确是在修行第二元神，两颗蟠桃下肚，白素贞发现自己体内的法力变得非常的澎湃，甚至让她产生一种无从掌控的感觉。

　　毕竟白素贞如今尚未达到天仙之境，体内所容纳的法力数量终究是有上限的，眼下白素贞就是达到了自身的极限，再吸收炼化蟠桃之力的话，搞不好会给自身带来意外的伤害。

　　既然自身达到了极限，舍不得体内如此之多的元气浪费掉，白素贞就修炼起了第二元神秘术。

　　关于第二元神秘术，白素贞在方孝玉的指导之下不知道模拟了多少次，只不过是一直没有真正的去修炼罢了。

　　这一次白素贞一鼓作气，选择修炼第二元神秘术。

　　分裂神魂是第一步，也是最难的一步，白素贞额头之上满是冷汗，耗费了差不多一盏茶的功夫，总算是成功的将元神一分为二，随着元神一分为二，白素贞身上的气息自然而然的变得虚弱了不少。

　　成功的分裂出一道元神出来，白素贞苍白的面容之上露出几分笑容，双目睁开，刚好对上方孝玉那一双满是担忧的双目。

　　看到白素贞睁开双目，方孝玉一颗心放了下来，白素贞成功了。

　　不过接下来就是要将元神融入寄托之物当中，就见白素贞口中喷出一颗蛇珠，这一颗蛇珠乃是白素贞自身孕育而出，乃是同其性命交关的本命之物，现在却被白素贞拿来修炼第二元神。

　　说实话，这蛇珠绝对是最适合的宝物，用来修炼第二元神，那么分裂而出的元神绝度可以轻而易举的融入到蛇珠当中。

　　一团虚幻的人影浮现出啦，化作一道流光投入到那一颗莹莹的蛇珠之中，同时白素贞运转第二元神秘法，按照第二元神秘法中的手段开始孕育第二元神。

　　元神二分，度过了起初的不适应之后，白素贞很快就适应了第二元神的存在，白素贞只感觉另外一个自己存在，不过另外一个自己意识似乎有些模糊，犹如处于母体当中。

　　不知过了多久，空中那一团光辉之中，蛇珠开始进行着玄之又玄的演化，一道身影缓缓出现，待到那一道身影清晰的浮现在方孝玉还有白素贞面前的时候，也就意味着第二元神祭炼成功。

　　这是一尊无暇玉体，精致的面容，无双的脂体，凸凹有致，方孝玉怎么都没有想到竟然还有这样的福利，所以看到白素贞的第二元神的时候整个人都有些懵了。

　　白素贞当时也有些发懵，反应过来之后顿时面颊之上红霞满布，下意识的看了方孝玉一眼，正好看到方孝玉正痴痴的盯着她看。

　　“唔……”

　　白素贞一声惊呼，身形一晃，直接带上分身消失在方孝玉的面前，白素贞身影消失‘’

　　好一会儿方孝玉压下了内心之中泛起的琦思，迈步向着白素贞所居的房间走了过去。

　　房间之中，白素贞那一道化身已经穿戴整齐，虽然说心中羞涩万分，可是更多的新奇却是被反身所吸引。

　　白素贞可以清楚的感受到分身同神念化身之间的区别，因为祭炼出来的第二元神却是有着真正的躯体，而不是像神念化身那样动念之间就会消散。

　　而这第二元神秘术所分出的分身就是另外一个自己，虽然说气息微弱，实力低微，可是本质却同自己一模一样。

　　真正看着自己这一道分身，白素贞心中仍然感叹不已，第二元神秘术果真神奇无比，竟然真的能够夺天地之造化，演化出这么一尊分身出来。

　　一阵脚步声传来，方孝玉的声音传来道：“素贞，我进来了。”

　　听到方孝玉的声音，白素贞不由自主的就想起了方才自己那化身被方孝玉给看光的事情来。

　　化身同她一般无二，若非如此，方才她也不会急着逃离，躲进房间当中。

　　听到方孝玉的脚步声接近，白素贞又羞又急，下意识的道：“不要……”

　　只可惜方孝玉推门走了进来，刚好看到白素贞那一副又羞又急的模样，稍稍愣了一下就知道白素贞是为方才的事情感到羞窘。

　　微微一笑，方孝玉目光落在了房间当中两道窈窕身影上面，一个是白素贞本尊，一个则是白素贞的化身。

　　两者气息相同，除了实力有所差距之外，其他根本就没有什么区别。

　　注意到方孝玉的目光，白素贞心念一动，就见化身直接化作一道流光融入白素贞的体内，这会儿白素贞压下内心的羞意看向方孝玉。

　　方孝玉笑着道：“恭喜素贞你成功炼化出分身。”

　　深吸一口气，白素贞向着方孝玉道：“素贞还要多谢道友传我这么一门秘术。”

　　方孝玉笑着道：“素贞太客气了，你我之间何须言谢。”

　　说着方孝玉将一颗金丹取出，递给白素贞道：“此乃老君所炼的五转金丹，一颗下去，可令人举霞飞升，成就天仙之境。刚好可以用来提升你那分身的修为。”

　　一颗金丹下去可令人成就大罗仙人的九转金丹没有，不过这五转金丹也不差啊，一颗下去竟然能够让人飞升成仙。真不愧是老君亲手所炼出来的灵丹。

　　白素贞稍稍犹豫了一下，方孝玉道：“你该不会让我拿这么珍贵的金丹去修炼吧，那也太浪费了。”

　　金丹所蕴含的能量的确非常庞大，但是方孝玉服用话却是真的浪费了这么一颗金丹，毕竟方孝玉修炼所需要的无非就是庞大的能量罢了，而金丹则是具有特殊功效，其珍贵之处不在于其蕴含的能量，而是金丹那可令人飞升成仙的特殊功效。

　　真的拿金丹去修炼的话，那才是真的浪费呢。

　　将金丹接了下来，白素贞这次倒是没有同方孝玉客气，方孝玉都不禁讶异的看了白素贞一眼，什么时候白素贞不同他见外了。毕竟方孝玉都做好了被白素贞推拒的准备了，甚至为此方孝玉都想好了劝解对方的说辞。

　　白了方孝玉一眼，白素贞娇哼一声道：“看什么看，这可是你给我的，莫非后悔了不成？”

　　方孝玉就算是反应再迟钝这会儿也发觉白素贞的态度上的转变，当即就明白了过来，这是白素贞不拿自己当外人了。

　　以白素贞的性子，做出这般的转变，也就意味着对方认定了自己，自己这算是抱得美人归了吗？

　　想到这些方孝玉不禁哈哈大笑起来。

　　白素贞俏脸之上泛起几分晕红之色，只看方孝玉大笑，她就知道自己心思上的变化被方孝玉看破了，不过看破也就看破吧，哪怕是一场情劫，白素贞也无怨无悔。

　　上前一步，方孝玉拉着白素贞的素手，盯着白素贞的水润双眸道：“素贞，我会好好待你，定然不让你受到什么伤害。”

　　方孝玉要成亲了，消息传遍了杭州府。

　　作为杭州府才子，进士及第的方孝玉绝对是杭州府的名人，一举一动都为人所关注，更何况是成亲这种事情。

　　方孝玉的前身已经成亲，只不过那位方孝玉没有见过面的妻子早已经同父母一起魂飞冥冥，如今再娶倒也不稀奇，杭州府的百姓所好奇的无非是究竟是哪一家的女子，竟然攀上了高枝，被这位方家少爷所看中。

　　这会儿方孝玉正在书房当中书写请帖，一旁站着许仙。


第1202章 大婚

　　许仙为方孝玉研墨，看着方孝玉在那里书写请帖，脸上露出几分古怪之色。

　　许仙的神色很是古怪，几次想要开口却又咽了下去，方孝玉虽然说在书写请帖，可是一旁许仙的反应也是看在眼中的。

　　将手中的毛笔放下，方孝玉看着许仙道：“汉文，是不是有什么话想要同为师说啊？”

　　许仙脸上带着几分羞窘，抬起头来，鼓起了勇气向着方孝玉道：“老师，您真的要同白仙子成亲啊。”

　　方孝玉轻笑道：“请帖都派出去了，你说我是不是真的要成亲啊？”

　　许仙一脸的纠结之色道：“可是……可是白仙子她是精怪啊！”

　　方孝玉就知道许仙会这么说，看着许仙道：“你认为素贞她性情如何，是那种暴虐凶残的妖魔吗？”

　　许仙犹豫了一下道：“白仙子的性情自然是好的，手上甚至没有沾染人命，自然不是那些以食人为乐的妖魔可比。”

　　方孝玉道：“那不就是了，哪怕是人类之中，能够比得上素贞的都没有多少，难道就因为她是异类得道，我就要因此对其有什么偏见不成？”

　　许仙咬牙道：“可是……可是……”

　　只是许仙心中认为方孝玉不该同白素贞成亲，但是想到白素贞，身上似乎根本就没有什么瑕疵，就算他想要反对也找不到什么理由，况且这是方孝玉的事情，他一个做弟子的，也轮不到他来发表什么意见。

　　拍了拍许仙的肩膀，方孝玉道：“行了，莫要纠结了，以后素贞就是你师母，须得恭敬对待，不然老师可不饶你！”

　　许仙心中还是觉得非常的别扭，但是他又改变不了什么，只能点了点头道：“弟子记下了。”

　　许仙离去，一道身影走了出来，不是白素贞又是何人。

　　方孝玉看着白素贞道：“汉文这孩子对精怪的成见太深，你也不要怪他。”

　　白素贞微微一笑道：“他好歹也是我的恩人，我又怎么会怪他，再说了，他几次三番遇到精怪，都是一些凶残之辈，自然对我等异类没有什么好感，这倒显得他真性情了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“贤妻果然宽宏大量。”

　　白素贞白了方孝玉一眼，看了方孝玉放在桌案之上的那些请帖道：“不过是一场婚礼而已，要不要这么兴师动众。”

　　方孝玉郑重道：“我说过，要给你一场盛大的婚礼，再说了，以方家的影响力，就算是想要低调也不可能，既然如此，倒不如高调一些。”

　　白素贞虽然嘴上说不要兴师动众，可是方孝玉却能够看得出，白素贞内心对此是不抵触的，哪怕是精怪，到底也是女子，身为女子，又怎么可能不奢望自己的婚礼盛大而又郑重的。

　　可以说方孝玉搞出的动静越大，白素贞心中越是欢喜，哪怕是她口中反对。

　　若非是如此的话，方孝玉也不会想要搞出什么声势来，简简单单的办了不是更好吗？

　　方家在杭州府的影响力真的不一般，哪怕是方家老爷子故去，一些人脉关系淡了，可是虽让方孝玉还挂着进士的名头的，这可是做官的凭证，只要方孝玉愿意，单凭进士的身份，随时都可以去做一方父母官的。

　　所以说方家声势虽然弱了一些，却也没有弱多少，几十个请帖洒出去，杭州府的乡绅、豪商、官员被一网打尽。

　　金山寺。

　　因为雷峰塔被推倒的缘故，金山寺也间接的受到了一定程度的影响，前来拜佛上香的香客少了许多。再加上法海不想同城隍神君硬碰硬，所以这一段时间，金山寺甚至连对外的法事都不怎么接了。

　　仿佛一夜之间，金山寺变得低调了许多。

　　不过法海吃了一次亏之后，却是对山下的消息越发的注重起来，甚至专门安排了僧人打探城中一些重大的消息。

　　这一日，法海正在佛堂之中修持佛法，忽然有沙弥送来信函。

　　看到那信函的时候，法海眼中闪过一道精芒，因为那信函乃是他派去收集消息的僧人传来的，一般来说，不是什么大事的话，是不会传来消息的。

　　将信函打开，法海一目十行扫过信函之中的消息，顿时神色变得有些难看起来，不知不觉之间，手中的信函化作了飞灰。

　　能够让法海这般的高僧如此动容，可见信函之中的消息绝对不一般。

　　只听得法海双手合十，看着面前的佛像，幽幽道：“白蛇，你竟然想要私配凡人，老衲岂能让你如愿。”

　　在法海看来，白素贞同方孝玉成亲，那就是大逆不道，新仇旧恨涌上心头，如果不是多年的佛法修为的话，法海恐怕已经提着禅杖杀奔杭州府去了。

　　好大一会儿，法海才算是稍稍平复了下来，眼中精芒闪烁，不知道在思量些什么。

　　整个方府张灯结彩，方家可是杭州府数一数二的大户人家，方孝玉成亲，整个方府都变得热闹了起来。

　　平日里方府的下人都有管事管理，方孝玉没有插手，如今各个管事一个比一个还用心，以往的时候，家中没有主母，方孝玉又是不管事的，所以他们这些管事的日子自然好过的多，不过以后就不同了。

　　男主外，女主内，方孝玉一旦成亲，可以想象得出，方府有了女主人，他们若是再想偷奸耍滑的话，那么日子可就没有那么好过了，以往怎么样且不说，这大喜之日，如果不用心有些，恶了未来的主母，到时候倒霉的可就是他们了。

　　这些人只当白素贞是哪家的千金，一个个的显得非常的谨慎，方孝玉看在眼中倒也什么都没有说，说实话，对于方府，方孝玉真的不放在心上，反正完成了任务之后，他是要离开的，府中也没有什么值得他留恋的人物，也就是杭州府是许仙、白素贞、法海这几位的所在，不然方孝玉早就云游天下去了，寻一处仙山福地不比呆在城中要好的多吗？

　　但凡是接到了请柬的宾客早早的便携带着贺礼前来，方孝玉守孝期满，如今又娶妻，给人一种即将复出的架势。

　　方孝玉堂堂进士，一旦复出，凭借着方家老爷子留下来的官场人脉，到时候方孝玉只要不自己作死，肯定是平步青云，前途一片光明。

　　不趁着这个时候同方孝玉打好关系，那不是傻子吗？

　　小青陪着白素贞，看着一身大红嫁衣之下的白素贞，眼中流露出几分惊艳之色道：“白姐姐，你今天实在是太漂亮了。”

　　白素贞闻言不禁脸上泛起一丝晕红之色，白了小青一眼，带着几分忧色道：“希望我的决定不至于给孝玉带来什么不好的影响。”

　　小青道：“白姐姐，你有什么好担心的，你不是说过吗，老母那里都没有阻止你同公子之间的事情，既然如此，其他人怎么看重要吗，只要公子和你是真心相爱，管他人作甚。”

　　小青这话却是极有道理的，白素贞最为担心的就是骊山老母那一关，不过到现在老母都没有什么旨意降下，这让白素贞长出一口气，老母没有旨意，至少是不反对的。

　　看着白素贞眉宇之间的忧色，小青道：“白姐姐莫非是担心金山寺里的那个老和尚不成？”

　　白素贞微微摇了摇头道：“法海同我因果纠缠，如果所料不差的话，今日法海必然会出现，不过单凭法海，我还真不担心。”

　　也不是第一次同法海打交道了，白素贞倒是真的不惧法海，毕竟法海的手段她都见识过，只要法海出现，小心应对就是了。

　　白素贞所担心的是婚礼之上会出现其他的意外，说到底她和方孝玉属于人与妖的结合，有背于人伦常理，这种情况若是没有什么劫数降下，似乎有些说不过去。

　　小青道：“白姐姐，你就不要想那么多了，什么事情不是还有公子在吗，相信公子一定会安排好的。”

　　想到方孝玉，白素贞心中顿时安心了许多，或许自己是想的太多了，将一切交给方孝玉不是更好吗？

　　吉时以到，白素贞在侍女的服侍下缓缓向着前院而去。

　　金山寺之中，一道身影腾空奔着杭州府而去，不是法海又是何人。

　　这点距离对于法海来说，也不过是盏茶功夫，此时下山，刚好来得及阻止白素贞和方孝玉的婚礼。

　　一股冲天的气势弥漫开来，可以看得出，法海的修为似乎比之先前暴涨了许多，甚至比之一天前要强大的多，也不知道法海到底用什么手法子，竟然在短短的时间内将修为提升了如此之多。

　　法海显然不是傻子，他心中很清楚，此去不只是搅扰白素贞的婚礼，还要面对方孝玉的怒火。

　　方孝玉的实力比之白素贞要强出太多了，可以想象，他一旦现身阻止婚礼，那么他首先要面对的绝对是身为新郎官的方孝玉的怒火。

　　他最大的依仗就是佛祖赐下的钵盂，可是那钵盂对于妖魔鬼怪有着克制作用，对于人类修者就没有那么大的威胁了。


第1203章 搅局

　　再说了，方孝玉的修为比他要强出许多，一旦方孝玉发飙，法海再怎么的自信也不认为自己可以挡得住方孝玉。

　　法海既然敢去找白素贞的不痛快，显然是有所准备，单单是看其气势就可以看出，法海今非昔比。

　　天边突兀的一道剑光袭来，这一道剑光苍茫肃杀，直接撕裂了苍穹，笼罩了法海。

　　在这一道剑气笼罩之下，法海不由的打了一个寒颤，心中生出无限的警兆，几乎是本能的祭出钵盂，就见钵盂悬浮在空中，洒下金光将法海笼罩在金光之下。

　　咣当一声，钵盂发出一声轰鸣，愣是被那一道剑光给劈飞了出去，不过也亏得这钵盂，法海逃过了一劫，至少没有被这一道剑光给直接斩了。

　　一道身影出现在空中，根本就没有给法海说话和反应的时间，就见一道道的剑光直奔着法海而来。

　　先前那一剑法海避开了，接下来这些剑光在其有了准备之下，倒也不至于无法应对。

　　禅杖舞动开来，一道道犹如实质一般的剑光直接崩崩散开来，而法海本身则如同怒目金刚一般，周身闪烁着金光，乍一看好似罗汉复生。

　　来人不必说，自然是方孝玉那第二元神。

　　白素贞能够想到法海会在婚礼上捣乱，方孝玉又怎么可能想不到这一点，所以说方孝玉早就派出了第二元神守在金山寺之外，只要法海敢出来，方孝玉就敢给法海一个深刻的教训。

　　如果说不是钵盂及时的挡住了那一道剑光的话，单单是那一击，法海不死也要遭受重创。

　　一边抵挡连绵不断的剑气，法海一边冲着第二元神吼道：“阁下乃是何人，贫僧同你可有仇怨？”

　　方孝玉没有理会法海，只是不停的攻击，法海见状哪里还不明白，眼中闪过一道精芒道：“贫僧明白了，你必然是方孝玉和白素贞请来的帮手，不过单凭你，还阻止不了贫僧的。”

　　说话之间，法海手中捧着一方锦盒，第二元神见了不禁皱了皱眉头，显然是不太明白法海到底是在搞什么，难不成法海还有什么逆转的手段不成。

　　法海手中锦盒打开，就见几颗骨白色的骨珠静静的躺在其中，第二元神只是扫了一眼便是神色一变，低呼一声道：“舍利子。”

　　这几颗竟然是舍利子，坐化之后能够留下舍利子的可以说都是大德高僧，显然法海带来的这几颗舍利子，很有可能就是金山寺的前辈遗留下来的舍利子。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　法海长宣一声佛号，就见其中一颗舍利子飞出，在法海的激发之下，一道炫目的佛光出现，隐约可见一道佛陀虚影浮现在虚空之中。

　　法海冲着那一道佛陀虚影拜了拜，顿时佛陀虚影周身佛光一颤，就见那虚空中的佛陀猛然抬起大手向着方孝玉一巴掌拍了下来。

　　方孝玉见状神色凝重，这一巴掌的威力可是不容小觑，可以说是一名大德高僧坐化之后所遗留下来的力量一次性释放出来，绝对可以媲美天仙强者的全力一击了。

　　如果说不是有所依仗的话，明知道方孝玉修为惊人，法海又怎么敢去找麻烦，就不怕自己送上被虐吗？

　　不过是一颗舍利子而已，在法海的激发之下，竟然爆发出如此恐怖的力量，显然这是法海在动用金山寺的一部分底蕴了。

　　一剑斩向佛陀虚影，就听得一声轰响，第二元神手中的宝剑竟然被震飞了出去，而那一道佛陀虚影也化作流光消失不见。

　　身形一个踉跄，第二元神翻手一掌拍向趁机挥动禅杖砸了过来的法海。

　　脚步一顿，第二元神再次后退了几步，盯着一脸自信的法海，显然法海对于自己的手段很有信心，而第二元神被阻，也展现出法海的手段不差。

　　看着法海，方孝玉突然之间笑了起来，缓缓道：“法海，我倒是要看看，你还有多少舍利子可以动用。”

　　虽然说一击之下气息受到震荡，可是毕竟没有受创，几个呼吸过后，方孝玉就恢复了过来，如果说法海所依仗的舍利子只有如此的功效的话，那么第二元神有十足的把握可以将法海给拦下。

　　法海看了看天，被第二元神阻拦在这里，再耽搁下去的话，杭州府之中，方孝玉怕是要同白素贞拜天地了。

　　一旦让方孝玉和白素贞拜了天地，他就算是再杀到还有什么用，想到这一点，法海不禁有些急了，甚至眼中闪烁着几分寒光盯着第二元神道；“还请阁下让开路来，不然的话就不要怪贫僧大开杀戒了。”

　　一股肃杀之气自法海身上弥散开来。

　　方孝玉眼睛一眯，心中打起了十二分的精神，法海杀机毕露，如果说不是信心十足的话，又怎么可能会说出这样的威胁话语来。

　　不过想要方孝玉让开路来，显然是不太现实，他不可能放法海过去找白素贞的麻烦，只看法海那架势，到时候在婚礼之上大闹一场恐怕都不算完。

　　眼中寒光一闪，法海身上气势暴涨，竟然生生的跨过了一个层次，从天仙之境，直接进入不朽金仙之境。

　　恐怖的杀机弥漫，方孝玉下意识的打了一个寒颤，心中警兆升起，几乎是本能的一个闪身，就在方孝玉避开的一瞬间，先前他所在的那一片虚空已经化作了一片混沌。

　　可以想象，如果方孝玉不是心中警觉，而且反应够快的话，怕是这会儿已经尸骨无存了。

　　心有余的方孝玉手中出现一柄玉尺，元阳尺在手，那种心悸之感依然存在，不过比之先前已经好了许多。

　　向着法海看过去，就见法海周身光芒闪烁，佛光浓郁，仿佛化作了菩萨一样。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　法海长宣一声佛号，抬手向着方孝玉抓了过来，一只金色的手掌铺天盖地而来，禁锢了四周虚空，哪怕是想要遁逃都做不到。

　　四周的虚空无尽的压力袭来，方孝玉竭力挣扎，仰天长啸一声，手中的元阳尺向着那一只大手狠狠的砸了下去。

　　元阳尺至刚至阳，乃是广成子仙师所遗留的宝物，甚至携带着几分人道气运，一击之下正打在那巨手之上。

　　一股恐怖的大力袭来，方孝玉的一只胳膊霹雳啪啪的发出脆响声，鲜血四射，整个手臂完全炸开，只有森森白骨，可是那森森白骨之上也布满了裂纹。

　　剧痛传来，方孝玉咬紧牙关，元气涌动，那半废的手臂之上血肉涌动，飞速的再生。

　　法海一击无果，却是毫不犹豫的再次向着方孝玉抓了过来，也不知道法海到底施展了什么手段，愣是将自己的修为提升到了不朽金仙之境，一个大境界的压制，哪怕是方孝玉这第二元神再厉害，也有些吃不消。

　　元阳尺不差，若非是元阳尺的话，怕是方孝玉已经被那一只巨大的佛手给捏爆了，但是方孝玉自身实力差了太多，愣是被传递出来的力量给伤到了。

　　不朽金仙级别的力量对于方孝玉这第二元神来说压力还是大了些，不过就算是方孝玉本尊对上了这会儿突然爆发的法海，怕是也占不到什么便宜。

　　方孝玉心中犹豫着要不要动用七杀碑这件宝物，相信七杀碑一出，就算是法海再厉害也要跪，关键是七杀碑并不是那么好用的，先前动用过一次七杀碑，结果就引来了地藏王菩萨等人，谁知道这次如果动用七杀碑的话，还会引来什么人啊。

　　先天灵宝的诱惑实在是太大了，就算是大罗级别的大能也会心动的。

　　有过一次经历之后，只要有其他的选择，方孝玉是不会随随便便就动用七杀碑这样的大杀器的，威力是强大，但是后续的麻烦也不小啊。

　　又是一声轰响，方孝玉靠着元阳尺不停的将法海凝聚出来的佛手个敲碎，但是方孝玉那一只手臂也是一次次的碎裂，几次过后，方孝玉面色苍白，毕竟每次血肉再生所消耗的可是本源之气。

　　一个人的本源再多那也是有限的，消耗的太多了的话，谁也吃不消啊。

　　不过方孝玉仍然是硬撑着，同时注意着法海的情形，法海修为暴涨明显有些不大对劲，他这般的情况未必能够持续太久。

　　方孝玉知道一些秘术可以在付出一定的代价的前提下使得修为暴涨，但是这种秘术往往具有时效性，不可能持续太长的时间，所以说方孝玉眼下所期冀的就是法海那秘术早一些失效。

　　只是看上去法海仍然是一副龙精虎猛的模样，丝毫没有支撑不住的架势，反倒是他快要扛不住了。

　　再来几下的话，他这一具分身可就真的要废了，方孝玉可只有这么一具分身，真要是毁掉的话，他不知道要如何的心痛呢。

　　本尊乃是巫族真身，一旦这一具化身被毁掉，再想分化一具出来却是不可能了，所以说方孝玉对这唯一的分身看的非常重。


第1204章 你怎么敢杀我！

　　一盏茶功夫过去了，法海依然是那么的龙精虎猛，就好像是没有一点施展秘术反噬的迹象，而方孝玉却是有些坚持不下去了。

　　不对劲，实在是太不对劲了，法海的实力暴涨的太过离奇，哪怕是修为暴涨也不可能支撑如此之久吧。

　　只看法海出招之间一招比一招还要凌厉，身上的气息沸腾如烈火烹油一样，怎么看都不像是即将遭受反噬的模样。

　　法海的神色非常自信，似乎对自己很有信心，坚信自己能够将方孝玉给拿下来。

　　轰的一声，方孝玉身形倒飞了出去，重重的砸在一座山丘之上，顿时那一座山丘消失不见，出现在那里的则是一个巨大的深坑。

　　一道颇为狼狈的身影冲天而起，气息有些紊乱，显然方才那一击已经让第二元神受了伤。

　　“不行，再这么下去肯定会难逃一劫。”

　　眼中闪过一道寒光，心中做出了决断，就见一座石碑突兀的出现在手中，然后向着法海抛了过去。

　　方孝玉先前拿出的法宝可是不少，只可惜诸多法宝除了让法海看得眼花缭乱之外根本就没有什么用处，方孝玉这一座石碑出现也不过是让法海扫了一眼，浑然没有放在心上。

　　不朽金仙级别的强横力量让法海可以无视方孝玉手中的法宝，面对当头砸下的宝物，法海应对之法很是简单，就如同棒球一般，拿禅杖狠狠的抽过去，什么法宝都给抽飞了再说。

　　如今七杀碑从天而降，化作小山一般向着法海镇压了过来，因为方孝玉竭力控制的缘故，所以七杀碑那先天灵宝的气息没有扩散开来，因此法海也感受不到七杀碑的强大，只当其是一件普通的法宝罢了。

　　“给我爆。”

　　法海一声怒喝，禅杖划过虚空直接抽打在了七杀碑之上，就听得咔嚓一声，在法海难以置信的目光当中，禅杖竟然炸裂开来，而那一座小山一般的石碑却是纹丝未动，犹如上古山岳一样狠狠的镇压了下来。

　　此时七杀碑已经临近了法海，先天灵宝的气息也就被法海给感应到，如果说是一般的修者的话，恐怕连先天灵宝都没有见过，就更不要说感受过先天灵宝的气息了，然而法海却是不同，他可是佛祖的弟子，好歹也算是出身不俗，先天灵宝虽然罕见，法海到底是见识过的。

　　“先天灵宝，这不可能……”

　　察觉到向着自己当头砸下来的赫然是一件先天灵宝的时候，法海禁不住发出一声震撼的吼声，只可惜这会儿想要闪避却是来不及了，只能眼睁睁的看着那七杀碑镇压下来。

　　“啊！”

　　七杀碑重重的砸在了法海身上，就在那一瞬间，方孝玉仿佛听到了咔嚓声，好似什么东西被砸碎了一样。

　　原本法海周身荡漾着的那一团佛光倏然之间消散，方孝玉清楚的感受到法海身上的气息一下子衰弱了下来。

　　本来是强横无比的不朽金仙的气息，可是这会儿一下子跌落了下来。

　　法海本人非常的凄惨，虽然说在七杀碑镇压之下保全了性命，可是也是七劳八伤，躺在一片碎石之间挣扎着想要起身。

　　法海眼中流露出仇视的神色，他十几世修行的成果在七杀碑一击之下烟消云散，上千年的苦功一朝散去，那种打击可想而知。

　　法海先前之所以修为暴涨，正是因为他施展佛门神通沟通了十几世的修为，汇聚了十几世上千年的修为，哪怕是生堆，也生生的将法海的修为堆到了不朽金仙之境，除非是法海主动散去，不然的话，不朽金仙之境的力量是不会减弱，方孝玉想要拖到秘法反噬的念头显然是行不通的。

　　只是一击，倾尽全力之下，七杀碑果然不愧是先天灵宝，即便威能只发挥出一小部分，仍然是将法海给镇压下去。

　　法海也是大意了，浑然没有将七杀碑放在心上，种种缘由之下，七杀碑一击的效果被数倍放大，所以法海凄惨无比的倒地不起。

　　收起七杀碑，隔绝七杀碑的气息，方孝玉不敢保证自己方才动用七杀碑会不会引得某些大能的注意，只能够尽可能的减少暴露的可能。

　　走到法海身前，居高临下的看着法海，法海身上的袈裟破烂不堪，嘴角鲜血淋漓，眼中满是不甘的神色。

　　“你到底是何人，为何要帮白素贞那妖孽出头。”

　　法海心中不甘啊，谁能想到白素贞竟然还有这么一个帮手啊，为了帮白素贞，对方连先天灵宝都动用了，这到底是什么样的关系。

　　看着法海，方孝玉目光平静，心中却是犹豫着该如何处置法海，杀了吧，法海的来头太大，可是如果放了的话，那不是给自己找不痛快吗。

　　法海一阵剧烈的咳嗽，同时大笑道：“哈哈哈，你敢杀贫僧吗？你不敢的……”

　　方孝玉掐指成剑向着法海的脑袋狠狠的斩了下去，噗嗤一声，鲜血飞溅，就见法海的脑袋轰然爆开，在法海被轰杀的一瞬间，方孝玉去清楚的看到法海脸上所流露出来的错愕的神色，很明显，他做梦都想不到方孝玉竟然敢杀他。

　　法海太自信了，或者说他对自己背后的靠山太自信了，本来方孝玉就犹豫着要不要下杀手，结果他倒好，非得主动的去刺激方孝玉，结果可倒好，被方孝玉给一剑轰爆了。

　　一颗舍利自法海体内飞出，准备破空而去，可是方孝玉既然选择的痛下杀手，那么也就不再留手，探手一抓，一把就将那舍利子给抓在手中。

　　法海真的被吓坏了，肉身被毁了也就罢了，反正佛门更注重精神修为，只要元神尚在，那么就可以轮转转生，重新修行。

　　这对于法海来说不过是一段新的开始而已，除了被轰杀的时候的震惊之外，法海并没有什么担心，可是现在舍利落入到方孝玉手中，法海却是慌了。

　　他的根本就在舍利子之上，一身的根基皆系于，如果说真的连舍利子都被毁掉的话，那么他可就这的是魂飞魄散不复存在了。

　　纵然是佛祖法力无边，神通广大，可是也不可能复活一个魂飞魄散的存在啊。

　　法海怕了，不禁向着方孝玉哀求道：“道友饶命，道友饶命啊……”

　　这次法海不敢拿佛祖来压人了，先前他就是因为拿佛祖压人，结果被方孝玉一击轰杀，他怕自己再拿佛祖压人的话，搞不好真的会被捏爆的舍利子的。

　　方孝玉叹了口气道：“吾与你本没有什么仇怨，可惜，可惜了啊……”

　　法海感觉到几分不妙，惊呼道：“吾师乃是佛祖，你怎么敢……”

　　“尘归尘，土归土，法海大师，请上路吧！”

　　咔嚓一声，舍利子破碎，同时方孝玉张口吐出三昧真火，顿时法海的元神被三昧真火所淹没，失去了舍利子保护，法海的元神瞬间就为三昧真火化作了飞灰。

　　法海元神消散，整个人算是彻底的消失在了天地之间，没有再入轮回的可能。

　　一般来说，除非是有着莫大的仇怨，是没有谁会将对方杀的魂飞魄散的，方孝玉也是迫于无奈，不杀法海，无法保守秘密。

　　纵然自己这一道化身别人找不到，但是傻子都能够猜到化身肯定同白素贞还有本尊有着匪浅的关系，万一哪一位大能不顾身份，不顾颜面，为了先天灵宝直接出手对付本尊还有白素贞的话，那不是自己给自己找麻烦吗。

　　所以说为了安全期间，方孝玉不得不选择将法海给彻底灭杀，不然的话，到时候就是天大的麻烦。

　　确定法海彻底的魂飞魄散，第二元神非但是没有返回杭州府，反而是直奔着金山寺而去。

　　法海前来杭州寻白素贞的麻烦，这一点在金山寺之中却是有几个人知晓的，所以说为了斩去所有的后患，方孝玉不得不选择杀人灭口。

　　金山寺实力最强的不过是法海，就连法海都被方孝玉给打杀了，剩下的这些人再好对付不过，金山寺数十名僧众，方孝玉不可能将所有的僧人都打杀了，在催眠了这些僧众之后，找出几名知晓法海去向的僧人，方孝玉心中暗道抱歉，毫不犹豫的下了杀手，彻底的抹去了暴露的可能。

　　其他的僧人该干嘛干嘛，只有那几名知晓法海去向的僧人无声无息的死在了自己的禅房当中。

　　杭州府，方家大宅，张灯结彩，一派喜庆的景象。

　　正同白素贞站在一起的方孝玉忽然之间身形微微一颤，眼中闪过一道深邃的光辉，却是第二元神无声无息的归来，瞬间方孝玉就知晓了法海的死讯。

　　不得不说方孝玉心中还是相当的震撼的，他同第二元神之间的联系并非是时时刻刻的保持着，因此在第二元神斩杀法海的时候，方孝玉本尊是并不知晓的。

　　“希望一切顺利吧。”

　　能做的都做了，方孝玉除了祈祷一切顺利之外，根本就做不了什么，不做不错，一旦自乱阵脚，那就只能暴露了。


第1205章 春宵

　　“一拜天地……”

　　方孝玉同白素贞缓缓的拜了下去。

　　白素贞心中一直都在担心法海，在她看来，只要法海获知消息，那么以法海的性情，他肯定会杀过来的。

　　不知道为什么，莫名的自己心神仿佛一下子少去了不少的牵绊，心神清明了许多，好似冥冥之中，同自己因果纠缠极深的人同自己的因果彻底断绝了。

　　不过白素贞绝对想不到这是因为法海魂飞魄散的缘故，随着法海彻底的魂飞魄散，法海同白素贞之间的因果纠缠算是消散了。

　　世俗之中有句话说恩大成仇，说的是对一个人施加的恩德太大的话，很有可能会让对方成为自己的仇人。

　　这样的道理同样适用于修行之人，甚至对于修行之人来说，恩情更是不可能随便乱施的，施恩就是结因果，如果是施恩的一方也就罢了，可是如果是受恩的一方，如果所受恩情太大，大到了都不知道该如何才能够回报的程度，那就意义不同了。

　　身上有着无法回报的恩情，这就是因果啊，因果不了，何以成道。那个时候，施恩之人在受恩之人的眼中就成了最大的仇人。

　　既然恩情太重难以报答，那么最好的办法就是将对方彻底斩杀，以此来了断因果。

　　总体而言，修行之路就是一条极其凶险的道路，各种争夺，各种竞争，一个不小心就是魂飞魄散的下场。

　　譬如法海，身为佛祖弟子，这是何等的机缘啊，可是转生十几世，就是因为看不穿，悟不透，苦苦执着，结果惹得方孝玉痛下杀手，落得个魂飞魄散的下场。

　　只能说法海实在是太倒霉了，堂堂佛祖弟子竟然魂飞魄散，实为可悲可叹，也昭显修行之路的残酷。

　　西方灵山之地，佛光普照，极乐世界之地，佛陀、菩萨，罗汉、比丘，根本就是陆上佛国。

　　宏伟而又庄严的大殿之中，诸多菩萨、佛陀正在聆听佛祖宣讲佛法，突兀之间，佛祖神色微微一变，虽然说没有影响到宣讲佛法，可是一些人还是注意到了佛祖方才的异样。

　　佛法宣讲完毕，众佛陀、菩萨、罗汉离去，不过佛祖却是将观世音菩萨，降龙伏虎罗汉给留了下来。

　　佛堂之中，佛祖端坐，观世音菩萨，降龙、伏虎两位罗汉立于一旁。

　　观世音菩萨开口向着佛祖道：“世尊，莫非是有什么事情需要我们去做。”

　　观世音菩萨只能如此猜测，毕竟佛祖不会无缘无故的留下他们，甚至还特意留下了降龙伏虎两名罗汉。

　　十八罗汉乃是佛门的中坚力量，这十八位罗汉实力不弱，就算是比之一些佛陀、菩萨来还要强大。

　　佛陀、菩萨代表的是一种佛门果位，并不一定就代表着实力。

　　正所谓一念成佛，一念成魔，有人可以一朝顿悟无上佛理，飞升极乐世界，成就佛陀果位，可是却没有强大的力量在身。

　　十八罗汉就是佛门的武力代表，一般佛门有什么事情的话，往往都是以十八罗汉为前驱。而十八罗汉当中，最有名气的当属降龙伏虎罗汉。

　　这两者不管是佛法造诣还是修为都不差，太乙真仙之境，距离大罗之境也就是一步之遥，尤其是降龙罗汉，更是被看好，几位古佛认为降龙罗汉有成就大罗的机缘和潜力。

　　观世音菩萨更是佛门的脸面，在人世间，观世音菩萨的名气比之佛祖还要大，所以说，当佛祖将观世音菩萨还有降龙伏虎罗汉留下来的时候，观世音菩萨就知道佛祖肯定有什么事情需要她和降龙、伏虎罗汉去做了。

　　佛祖声音宏亮，充斥着无上的威严道：“讲经之时，本尊感应到法海陨落，命运不存，只怕已经遭了不测。”

　　观世音菩萨闻言先是一愣，紧接着掐指推算，结果在她的推算当中，法海已经魂飞魄散，这让观世音菩萨极为震惊。

　　天下间数得上的势力谁不知道法海的背景啊，即便是有人不知道，法海真的有性命之忧的时候难道还不会爆出自己的后台啊。

　　再知晓了法海的身份之后，又有几个人敢对法海痛下杀手呢，真不怕佛门的报复吗？

　　“咦，怎么一片迷雾，到底是谁杀了法海，为何推算不出？”

　　观世音菩萨脸上露出惊愕之色，因为在她的推演之中，究竟是何人杀了法海却是一片的迷雾，一股无形的力量遮蔽了一切，哪怕是她都无法窥破天机。

　　向着佛祖看过去，似乎是在询问佛祖，究竟是何人斩杀了法海。

　　然而佛祖冲着观世音菩萨微微摇了摇头，脸上带着几分肃穆之色道：“本尊一样无法窥视到对方，此人大有古怪。”

　　观世音菩萨带着几分猜测道：“莫非是那几位……”

　　不过佛祖却是摇头道：“不，这不是那几位的手笔，若是果真那几位的话，本尊至少可以看出一些问题。”

　　观世音菩萨疑惑道：“世尊的意思是……”

　　佛祖淡淡道：“我希望观音尊者你同降龙、伏虎他们去将此事调查清楚，既然天机紊乱，推演不出，那么就直接去调查。”

　　观世音菩萨微微点了点头，双手合十，一礼道：“贫僧领法旨。”

　　佛祖的目光落在降龙、伏虎罗汉两者身上道：“降龙、伏虎，你们二人就随同观音尊者一同前往调查法海之事。”

　　降龙、伏虎两尊罗汉上前，无比恭敬道：“谨遵世尊法旨。”

　　杭州城之中，方孝玉已经同白素贞拜了天地，白素贞被送入了洞房之中，同白素贞共饮了交杯酒之后，方孝玉才出来招待来客。

　　同这些人也没有什么好说的，方孝玉也没有什么心思同这些人去套交情，简单的同知州大人打了个招呼，喝了一杯酒之后，方孝玉便径自离开。

　　不得不说方孝玉如此任性的举动看的不少乡绅、豪商目瞪口呆，他们还准备趁着这般的机会同方孝玉拉近一下关系呢，将来方孝玉复出，那一准的就是一方父母官，不出十年绝对是进入朝堂的大人物，此时不想办法拉近关系，难道非要等到一飞冲天之时再行动吗。

　　然而方孝玉出来之后除了同知州大人打了个招呼之外，根本就没有给他们什么机会，就算是如此，他们也不敢多说什么。

　　大喜之日，若是因此恶了方孝玉的话，那不是给自己找不自在吗？

　　因为方孝玉态度冷淡的缘故，前来的宾客没有多久便散去了。

　　洞房之中，方孝玉已经掀开了白素贞的盖头，不得不说一身嫁衣的白素贞真的是惊艳无双，看的方孝玉一愣一愣的。

　　哪怕是见惯了绝色，至少在掀开了盖头的一瞬间，方孝玉被惊艳到了。

　　白素贞的气质是几女之中最能够让人安心平静下来的，端庄、温柔，淡淡的仙气，几乎是一个完美的女性。

　　看这儿白素贞，方孝玉笑道：“时至今日，仍有一种如在梦中之感……”

　　白素贞俏脸之上嫣红一片，伸手按住方孝玉嘴唇，微微摇头道：“素贞才是如在梦中。”

　　感受着白素贞那犹如青葱一般的手指按在自己嘴唇之上，方孝玉心中一动，下意识的轻舔了一下，就听得白素贞一声娇呼，素手条件反射一般收了回去。

　　方孝玉看着白素贞那一副羞赧的模样不由的哈哈大笑起来，伸手就将白素贞给搂在怀中，低头在白素贞光洁的额头之上亲吻了一下。

　　不过这会儿方孝玉随手一挥，就听得外面传来小青的声音：“哎呀，少爷坏死了，怎么就封禁了四周呢。”

　　原来小青躲在房外偷听。

　　方孝玉看着一脸娇羞之色的白素贞，笑道：“这下没有人可以打扰我们了。”

　　春宵一刻值千金，方孝玉拥着白素贞向着床榻走去。

　　二人倒在床榻之上，很快地上多了几件衣衫，帷帐垂下，隐约可见春光无限。

　　琴瑟和鸾，鸳鸯交颈，房间里的动静一直持续到后半夜才算是平静下去，至此一夜无话。

　　明媚的阳光洒落，方孝玉睁开双眼，映入眼帘的赫然是一片春光，白素贞依偎在其怀中，秀发凌乱，却是平添了几分异样的美感。

　　似乎是感受到了方孝玉的目光，白素贞凤目睁开，刚好同方孝玉对视一眼，脑海之中不由的回想起昨夜之事，脸上当即红霞满布，却是不知自己此刻是何等的诱人。

　　见惯了白素贞端庄素雅的一面，像这般娇艳妩媚的一面还真的是少见，只是看了一眼，方孝玉忍不住，口中发出一声低吼，在白素贞的娇呼声中，当即扑了过去。半推半就之间，房间之中又充斥着一片醉人的春光。

　　日上三竿，被滋润的娇艳无比的白素贞总算是出了房间，被小青拉着，两女在那里低声细语，可以看到白素贞在小青的挪逾之下，显得非常羞赧。

　　至于方孝玉则是坐在那里，大老爷一般喝着茶水，承受着小青不时投来的怪异的目光。


第1206章 菩萨来了！

　　不得不说，变成了一个女人的白素贞身上的变化非常之大，小青围着白素贞叽叽喳喳，问这问那，反正搞的白素贞很是不自然。

　　也就在这个时候，一朵祥云出现在杭州府上空，不过杭州府的百姓却是看不到这一朵祥云。

　　祥云之上，观世音菩萨，降龙、伏虎罗汉睁开神目扫视整个杭州府地界，不愧是大能，一眼望去，遍观方圆数百里，可以说除非是有人修为能够强过他们，不然的话，一丝风吹草动都难逃对方的法眼。

　　就连方孝玉、白素贞他们也落入到观世音菩萨的视线当中，不过菩萨目光一扫即过，倒是没有怎么停留。

　　查看一番，做到心中有数，祥云向着金山寺而去。

　　法海本是金山寺主持方丈，如今法海出事，在没有什么线索的前提之下，想要找出一些线索来，最好的办法就是从金山寺开始，或许就有什么发现呢。

　　金山寺佛像林立，突兀之间，寺中僧人发现佛堂之内供奉的观世音菩萨的佛像散发出无量光辉，如此异象自然是惊动了寺中僧众。

　　一众僧众匆匆赶来，恭谨的向着那佛像叩拜下去。

　　观世音菩萨借助佛像显圣，毕竟像菩萨这样的存在，即便是显圣大多数时候也都是通过佛像来进行，至于说真身降临，这是极其罕见的。

　　菩萨的佛像仿佛一下子活了过来一般，佛光闪烁，在这些僧人眼中，那佛像就是菩萨的化身，无比恭敬的拜倒在佛像之前。

　　菩萨看着一众僧众，开口询问道：“阿弥陀佛，你等可知晓法海前往何方，何时归来？”

　　看金山寺的反应，显然金山寺上下还不知道法海陨落的消息，不然的话堂堂主持陨落，金山寺不可能没有一点的动静。

　　既然这些僧众不知道法海的死讯，观世音菩萨也就没有告知众人，直接开口询问是否有人知晓法海的去向。

　　这些僧众之中，只有寥寥几人知晓法海的去向，只可惜他们已经被方孝玉先一步给洗去了关于法海的记忆，同其他人一样，对此没有什么印象，所以听了菩萨的话，大家你看看我，我看看你，一个个的脸上露出茫然之色，显然没有人知晓法海的去向。

　　微微摇了摇头，一名老僧作为僧众的代表向着观世音菩萨道：“回禀菩萨，方丈平日里云游四方，去往何方，何时归来，我等确实不知啊。”

　　菩萨闻言皱了皱眉头，虽然说并没有抱太大的希望，可是在听到这些僧众的回答之后，菩萨还是微微的露出几分失望之色。

　　不过佛光笼罩之下，菩萨的神色这些僧众也是看不到的，再说了，菩萨在上，这些虔诚的僧众也没有谁敢盯着菩萨去看不是吗。

　　只听得老僧继续道：“菩萨可是有法旨要传达给方丈吗，若是如此话，方丈曾留下一枚传讯灵符，若是有什么紧急的事情，可以直接捏碎传讯灵符，方丈那里就会得到消息，然后第一时间赶回来。”

　　法海以往云游四方，的确是行踪不定，所以寺中的僧众对于法海多日不归一点都不奇怪，至于说观世音菩萨听了之后，微微一叹，那传讯灵符已然无用，根本就联系不到法海。

　　“寺中近日可出了什么事情，法海是否同人有什么争执、仇怨？”

　　老僧微微一愣，虽然不知道菩萨为什么会关心这些，不过还是老老实实的道：“回禀菩萨，近日金山寺的雷峰塔被百姓给推倒，至于方丈，似乎也没有什么仇怨。”

　　“哦，雷峰塔被推倒？这是什么时候的事情？”

　　观世音菩萨心中一惊，别人不知道，可是她心中却是隐约明白雷峰塔的重要性，因为在她以往的推演之中，雷峰塔似乎在白蛇的劫数当中起着极其重要的作用。

　　天机渺茫，纵然是再厉害的大能也不可能对未来掌控，只能说是窥视到未来的一丝而已，即便是如此，那所谓的未来一角也有可能是假的。

　　不然的话，菩萨得知雷峰塔被推倒，恐怕反应会更大，毕竟没有方孝玉突如其来的扰乱的话，雷峰塔可是镇压渡化白素贞的地方。

　　纵观白蛇传，表面上看只不过是人妖之恋，法海破坏一对有情人，可是深挖的话就会发现，其中有着浓厚的佛道的影子在其中。

　　白素贞师承骊山老母，可谓是正统的道门弟子，然而却被佛门所算计，镇压在雷峰塔之下，以佛法渡化，想要将白素贞给渡化，道门似乎也不乐意坐看白素贞投入佛门，所以出招化解，办法很直接。

　　天庭文曲星君直接降世，以白素贞为母体降生世间，一方面辅助天子，重定乾坤，另外一方面则是以文曲星君之身份，人道皇朝状元之声势，逼迫佛门开塔放人，在白素贞即将被渡化的关头，一举破坏了佛门的谋划。

　　方孝玉这般揣测虽然说带着几分阴暗的心理，可是这未尝不是白蛇传故事背后所隐藏的真实呢。

　　雷峰塔很明显有着极其总要的作用，所以在听到雷峰塔被推倒的时候，观世音菩萨都受到了冥冥之中的触动。

　　“雷峰塔之事究竟是怎么回事，为何佛门圣塔会被百姓所推倒。”

　　观世音菩萨可是很清楚那些百姓的性情的，这些百姓大多崇敬佛法，想要他们做出毁掉佛塔的事情，这可是相当罕见的。

　　金山寺在杭州府那也是数一数二的佛门圣地了，四方百姓前来烧香拜佛，可谓恭敬无比，又怎么会推倒雷峰塔呢。

　　雷峰塔之事有古怪，或许同法海被杀有关联。

　　菩萨见惯了各种算计，立刻就做出了猜测，然后一番询问下来，观世音菩萨倒是弄清楚了雷峰塔事件的来龙去脉。

　　只是询问过后，观世音菩萨心中就越发的没底了，这其中似乎涉及到了天庭神道系统，城隍神君在其中所起到的作用似乎有些古怪。

　　城隍神君为何托梦给百姓毁掉雷峰塔呢，这根本就说不过去啊。

　　菩萨心中生出了无限的疑惑，从金山寺一众僧众那里询问不到更多的有用的消息，菩萨收回神念。

　　祥云之上，降龙、伏虎两位罗汉怒目圆睁道：“菩萨，定然是那城隍神君杀了法海，我们这就去寻那城隍神君问话，让他给我们一个交代。”

　　菩萨皱了皱眉头道：“降龙、伏虎，你们这般匆匆而去，是要兴师问罪呢，还是询问法海的消息呢？”

　　微微一愣，降龙罗汉双手合十道：“菩萨教训的是，是我和伏虎太过鲁莽了。”

　　伏虎罗汉没有反应过来，不禁教导：“降龙，我们哪里鲁莽了，难道不该打上门去，让城隍神君给法海偿命吗？”

　　降龙罗汉轻咳一声冲着伏虎罗汉道：“伏虎，那好歹也是城隍神君，乃是十殿阎罗的下属，素来归天庭所管辖，我们若是贸贸然打上门去，这等于是向地府挑衅，太乙救苦天尊可不会任由我们胡来。”

　　“太乙救苦天尊？”

　　伏虎微微一怔，对于这位道门大能，伏虎罗汉可谓是如雷贯耳，对其事迹知晓的很是清楚。

　　作为道门一位大能者，太乙救苦天尊根本就是道门掌控地府的人选，直接化身十殿阎罗，坐镇地府，掌控地府正统，哪怕是佛门打入地府的钉子，地藏王菩萨都被太乙救苦天尊给压制的缩在阴山一线。

　　这位大能可是真正的道门核心人物，等闲之人根本就招惹不起，如果说真的惹出了这位天尊的话，恐怕也只有观世音菩萨亲自出面才有可能保的他们周全。

　　观世音菩萨看到伏虎罗汉冷静下来，开口道：“降龙、伏虎，你们二人前去以礼求见城隍神君，询问一下关于法海的消息，城隍神君那里或许有法海的线索。”

　　城隍神君麾下多鬼神之属，许多事情可以瞒得过别人，却是很难瞒得过鬼神之属。

　　降龙罗汉恭敬领命，同伏虎罗汉一同前往城隍庙方向而去，而菩萨则是奔着城外书院所在而去。

　　原来方孝玉和白素贞已经搬到了书院当中，毕竟城中太过喧哗，根本就不适合他们修行，因此婚后第二天两人就搬到了城外书院。

　　先前菩萨遍观杭州府八方的时候，正在修行的方孝玉倏然之间惊醒过来，那种被人所窥视的感觉方孝玉感受的再清楚不过。

　　或许其他时候他还感应不到那极其微弱的窥视，可是方才他可是在入定之中，对于外界的风吹草动最为敏感的时候，突然之间被一道目光扫过，方孝玉当即就被惊醒了。

　　睁开双目，方孝玉豁然起身，抬头向着空中看去，可是空中碧空如洗，根本就是什么都没有，方孝玉不禁嘀咕道：“奇怪了，难道说这还是我的错觉不成？”

　　方孝玉都有些怀疑是不是自己的错觉了，毕竟他向着远方看了看，什么都没有发现。

　　方孝玉的异常举动被白素贞注意到，白素贞第二元神正在努力修行，本尊则是为第二元神还有方孝玉两者护法。

　　看了方孝玉一眼，白素贞疑惑的看着方孝玉道：“相公，你这是怎么了？”

　　方孝玉修行很是投入，正在入定之中却一下子醒转过来，看上去一副被惊动的模样，这就让白素贞很是不解了。

　　她一直守护在这里，也没有感受到什么凶险啊，怎么方孝玉看上去一副受惊了的模样啊。

　　方孝玉吐出一口浊气，看向白素贞道：“没什么，方才我在入定之中，忽然感受到一道窥视的目光，心中一惊便醒转了过来。”

　　“什么？有人窥视相公修行，这怎么可能，为何我却是一点感应都没有？”

　　白素贞不禁愣了一下，下意识的否定了方孝玉的猜测，不过很快白素贞便神色凝重的看着方孝玉道：“相公你确定真的感觉到有人在窥视于你？”

　　方孝玉微微点了点头道：“如果说我的感应没有错的话，那一定有人在暗中窥视过我。”

　　对于自己的感应，方孝玉还是很有信心的，而白素贞很明显也是对方孝玉有信心，不然也不会那么的肃穆以待。


第1207章 求见

　　白素贞带着几分忧色道：“对方能够瞒过我的感应，同时可以避开相公的查看，足可见对方实力高深莫测，只希望同我们无关才好。”

　　看着白素贞那一副忧心忡忡的模样，方孝玉不禁笑道：“怕什么，兵来将挡水来土掩，就算是来了一尊大罗仙人，大不了咱们舍下颜面，直接祈求老母便是。”

　　方孝玉可不会为了所谓的自尊颜面之类的拿自己的性命开玩笑，如果说真的有什么致命的危机的话，方孝玉绝对会如他所说的那样向老母求救的。

　　白素贞灿然一笑，点头道：“相公所言甚至，老师她老人家一定不会坐视不管的。”

　　方孝玉对菩萨的目光生出感应，偌大的杭州府，可以感应到菩萨的目光的除了方孝玉之外还有一人，那人便是执掌城隍权柄的雷婷婷。

　　雷婷婷执掌神皇权柄，在城隍神域当中，犹如真正的神灵一般，单凭雷婷婷肯定是察觉不到菩萨的目光的，可是借助城隍神域，菩萨看向城隍庙，自然是惊动了雷婷婷。

　　只不过雷婷婷和方孝玉一样，哪怕是察觉到了菩萨的目光，也是无法知晓菩萨的身份，只是心中暗暗警惕不已。

　　竟然有人窥视城隍神庙，这让心中有鬼的雷婷婷生出几分不安来。

　　本身而言，她占据这城隍庙就是鹊巢鸠占，不被发现也就罢了，一旦被发现的话，绝对会遭受到来自于天庭的追杀。

　　天庭乃是明面上的三界正统，如果说真的落得被天庭追杀的下场的话，只怕三界之中无容身之地啊。

　　不得不说，这些时日，占据了城隍神庙，雷婷婷在此福地修行，一身修为当真是一日千里，飞速提升。

　　不只是雷婷婷，就连小倩也是一样，很快就达到了鬼王之境，修为提升之快简直是罕见。最为重要的是鬼神印之中，以白起为首的诸多军魂则是吸收城隍神庙之中的幽冥之气、香火之力，修为更是连连突破。

　　如今军魂所剩差不多有五六万之多，虽然说较之当初十万军魂少了近一半，可是这些军魂的实力却是较之当初强了不下十倍。

　　尤其是这一次，城隍神庙之中的天然环境对于阴魂来说简直就是修行的福地，雷婷婷更是借助城隍神君的权柄之力打开幽冥通道，引来幽冥之中纯净无比的幽冥之气以供众多军魂修行。

　　城隍庙就是雷婷婷的天下，雷婷婷想要做什么便可以做什么，没有一个鬼神可以提出异议，所以说雷婷婷才能够在城隍神君的位子上稳如泰山。

　　反正附属于城隍庙的鬼神是不可能背叛雷婷婷的，受制于城隍大印，诸多鬼神哪怕是明知道雷婷婷的身份有问题，却也没有哪个鬼神敢暴露出去。

　　反正在这些鬼神眼中，谁来做城隍神君同他们根本就没有什么关联，甚至可以说比之那位城隍神君来，在雷婷婷手下的日子要好上许多，他们好歹可以分享到一些香火之力以助他们修行，这可是以往他们所享受不到的。

　　单单是这一点就收买了这些鬼神的心，有城隍大印掌控生死，又有恩惠施加，至少可以保证这些鬼神不会去揭穿雷婷婷的身份。

　　既然当初没有揭穿，那么这么长时间过去了，就更加的不会有谁去揭穿了，因为就算是揭穿了，对他们也没有什么好处。

　　甚至可以说在他们的身上已经打上了雷婷婷的烙印，到时候天庭大军前来镇压，他们这些鬼神也一样是被铲除的对象。

　　可以说到了这个时候，雷婷婷才算是将整个城隍庙系统掌控在手，除非是有人看穿雷霆他能够的身份，不然的话雷婷婷根本不虞泄露之忧。

　　空中一朵祥云降下，正落在城隍庙之前，两名僧人无声无息的走向城隍庙，四周的百姓根本局看不到这两人。

　　凡俗中人所看不到的神域之中，几名鬼神发现了降龙、伏虎两名罗汉，这些鬼神身上有香火之力，对于佛光有着几分抵挡作用，不然的话，单单是二人身上的淡淡佛光就不是鬼神所能够承受的。

　　降龙、伏虎两人那可是非同一般的佛门中人，身上的佛光可灭鬼魅之物，几名鬼神下意识的避开对方，同时一脸警惕的盯着二人道：“两位大师请止步。”

　　身为城隍庙鬼神，自然是不可能放任降龙、伏虎两人进入其中，没有通秉的情况下，来人不管是什么身份，绝对是不能够放行的。

　　这一点在雷婷婷占据了城隍神君的位置之后就要求的更加严格了，所以说这几名鬼神根本不敢懈怠。

　　或许得罪了眼前两位僧人他们不会有什么好处，可是如果违背了雷婷婷的命令的话，那么他们可是会丢了性命的。

　　降龙拉了伏虎一把，双手合十道：“阿弥陀佛，我等前来欲求见城隍神君，还请代为通传。”

　　其中一名鬼神壮着胆子向着两人道：“两位大师如何称呼，我等也好告知神君大人。”

　　如果连姓名都没有一个的话，他们如何去通秉啊。

　　降龙罗汉淡淡道：“你们就说降龙、伏虎二人求见城隍神君便是。”

　　降龙、伏虎两位罗汉在人世间的名头还算响亮，至少这几名鬼神都听说过降龙伏虎的名号，顿时对两者肃然起敬。

　　为首的一名鬼神向着降龙伏虎罗汉道：“两位尊者且稍等，我等这就前去通秉。”

　　降龙伏虎罗汉那可是佛门中的核心人物，两者此来，只怕不一般，这些鬼神当然不敢怠慢。

　　伏虎带着几分不屑道：“区区一个城隍神君而已，勉强算得上是一个天仙修为，随便你我都可以轻松打杀，为何要对其如此客气。”

　　降龙罗汉看了伏虎罗汉一眼苦笑道：“伏虎，我们敬的不是这城隍神君，而是其所代表的地府以及太乙救苦天尊。”

　　说话之间，降龙罗汉向着伏虎罗汉道：“伏虎，等下你只管坐在一旁听着便是，有什么事情交给我来。”

　　对于伏虎罗汉的暴躁性子，没有人比降龙罗汉更了解的了，如果说真的任由伏虎罗汉发挥的话，只怕接下来搞不好整个城隍庙都有可能会被伏虎罗汉给拆掉。

　　伏虎罗汉点了点头道：“好吧，大不了等下我什么都不做，只在一旁看着便是了。”

　　降龙罗汉道：“佛祖法旨，我们却是不能够搞出什么事情来，一旦惹出了太乙救苦天尊，咱们这次只怕就只有过错，没有什么功劳了。”

　　当雷婷婷从那鬼神口中得知降龙、伏虎罗汉就在外面求见的时候不由的愣了一下，雷婷婷心中有些慌乱。

　　那可是降龙伏虎两尊罗汉啊，大名鼎鼎的两位罗汉驾临，对方到底是为何而来，难道说是发现了自己的身份不成。

　　雷婷婷一时之间心中有些慌乱，连忙召来白起商议如何应对。

　　白起什么样的风浪没有见过，怕是身死之后化作鬼神，同样是睥睨八方，就算是再名动八方的神佛，在白起心中也泛不起什么波澜。

　　“武安君，降龙、伏虎两位罗汉就在外面，会不会是我们的事情败露了？”

　　雷婷婷有些惊慌，一直以来她都在方孝玉的羽翼之下，很少独当一面，虽然说修为不差，可是心性到底是没有经过太多的磨炼，所以这会儿就暴露了出来。

　　不过有白起在，却是足可以弥补雷婷婷这点缺点，不然的话，方孝玉也不可能对雷婷婷那么放心，让其坐镇城隍神庙。

　　就是因为有白起在雷婷婷身边辅助，有白起在，不管是什么阴谋诡计，至少不用担心雷婷婷会吃什么亏。

　　白起只是稍稍的愣了一下，看到雷婷婷有些慌乱不禁缓缓摇了摇头道：“夫人何必如此慌乱呢，夫人不妨想一下，如果说我们的身份真的被揭穿了的话，这会儿应该来的是天庭神将以及天兵天将才对，什么时候佛门要替天庭出头了啊。”

　　说着白起眼中闪过一道精芒道：“莫说是没有被发现，就算是被发现了什么，佛门也只会坐看天庭的笑话，根本就不会出手帮天庭解决问题。”

　　听了白起的分析，雷婷婷很快就平静了下来，不得不说白起的分析还是非常的有道理的，既然身份没有暴露，那有什么好担心的。

　　看了白起一眼，雷婷婷道：“武安君，你派人将此间的事情告知相公。”

　　降龙伏虎两尊罗汉不可能无缘无故的到来，既然来了，肯定是有什么事情，而城隍神君算得上是一地的地头蛇，如果说想要打探什么消息的话，各方仙神最常用的手段就是召唤一地的土地、山神之类的。

　　不过好比土地之流那就是城隍庙下的附属鬼神而已，所以说比起询问土地之流，最好的办法其实是询问城隍神君。

　　当降龙、伏虎两尊罗汉被引领客厅的时候，两人第一时间便注意到了端坐在那里的城隍神君，城隍神君面目有光辉笼罩，赫然是香火之力，香火之力很是神奇，甚至可以隔绝两尊罗汉的目光。


第1208章 愕然

　　伏虎罗汉没想到自己和降龙罗汉已经很是客气的求见，结果见到对方的时候，对方竟然连面容都不给他们看，这是对他们的轻蔑吗？

　　一股无名之火油然升起，伏虎罗汉本身性子就有些暴躁，修行之后甚至没有约束性情，反而是更加的放纵自己的性情，这也是两人之中，降龙罗汉看上去显得睿智一些的缘由。

　　其实能够踏上修行之路，并且还能够成为十八罗汉之一，又有哪一个是傻子呢，伏虎罗汉同样不傻，只是他天性暴躁，并不太适合同人打交道，所以与降龙罗汉一起的时候，大多数时候都是由降龙罗汉与人交流。

　　至于说一言不合的情况下，伏虎罗汉的行动速度则是比任何人都要快。

　　降龙罗汉也没想到对方竟然连真面目都不给他们看，心中若是没有一点火气的话自然是骗人的，不过降龙罗汉突然长宣一声佛号：“南无阿弥陀佛。”

　　降龙罗汉这一声佛号好似雷霆一般，伏虎罗汉身形微微一震，眼中露出几分清明之色，压下了内心的怒火，只是冷冷的看着端坐在那里的雷婷婷，可以说如果不是降龙罗汉那一声佛号，只怕伏虎罗汉已经动手了。

　　从降龙伏虎罗汉走进来之后，雷婷婷一直都在关注着两者，尤其是伏虎罗汉身上弥漫着的危险气息，如果说伏虎罗汉爆发的话，雷婷婷不敢保证自己能够在对方的雷霆怒火之下保全性命。

　　不过雷婷婷仍然是努力的让自己端坐在那里，心中坚信白起的判断，对方既然一开始就保持一定的礼节而来，那就说名对方心有忌惮。

　　所幸这一把雷婷婷赌中了，降龙罗汉考虑的要多的多，不太可能放任伏虎罗汉在这城隍庙当中动手。

　　不管怎么说，这里也是城隍庙，乃是一地城隍的地盘，代表着的是地府、是天庭的颜面，他们两人就是佛门的代表，如果说真的在这里对一名城隍神君动手的话，那么意义可就大大不同了。

　　一地城隍神君在神道体系当中那也算的上是一方封疆大吏一般的存在，权柄煊赫，一旦被轰杀，到时候必然会惊动天庭。

　　纵然只是为了天庭的颜面考虑，天庭也会让轰杀神君之人付出代价，不然的话，秩序将不存，天庭威严何在。

　　“两位尊者前来，有失远迎，还请见谅。”

　　雷婷婷开口，主动缓和了一下有些尴尬的气氛，伏虎罗汉只是冷哼一声，盯着雷婷婷，而降龙罗汉则是双手合十道：“贫僧二人来的冒昧，却是搅扰神君了。”

　　雷婷婷笑道：“两位实在是客气了。”

　　伏虎罗汉看着降龙罗汉同雷婷婷在那里废话有些忍不住道：“勿那城隍神君，我且问你，你身为一地城隍神君，可知晓那金山寺支持方丈，法海禅师的下落？”

　　降龙罗汉这次倒是没有阻止伏虎罗汉，不过在伏虎罗汉开口之后，看着雷婷婷道：“若是神君知晓的话，还请告知我二人。”

　　雷婷婷心中一动，说起法海，她还真知道，毕竟城隍下属的鬼神遍布各方，当初第二元神同法海大战，雷婷婷不可能不关注一二，所以她自然知晓法海被方孝玉轰杀，尸骨无存了。

　　轻咳一声，雷婷婷心思转动道：“两位所说的莫非是金山寺那位法海禅师吗？”

　　降龙罗汉微微点头道：“不错，正是金山寺法海禅师。”

　　雷婷婷微微摇头道：“说来不久之前法海禅师还曾来拜访过我，我们二人聊的很是投机，怎么，难道法海禅师不在金山寺修行吗？”

　　伏虎罗汉皱眉，脸色有些不好看的盯着雷婷婷道：“怎么，难道神君你贵为一地城隍，还不知道一个人的下落吗？”

　　雷婷婷气势毫不落下，冲着伏虎罗汉道：“尊者这是什么意思，莫非是指本神君派鬼神暗中监视法海禅师吗？他的行踪我又如何知晓。”

　　降龙罗汉解释道：“神君勿恼，我们并非这般意思，只是想问询问一下，神君下属的鬼神是否知晓法海禅师的行踪，或者说无意之间见过法海禅师。”

　　雷婷婷摇头道：“想来两位也都清楚，法海禅师佛法精深，修为不差，他这般的强者，若是我下属的鬼神敢暗中窥视的话，那岂不是找死吗，窥视修行强者，非我城隍下属的鬼神敢去做的，也没有能力去做。”

　　雷婷婷这话说的很是在理，纵然是降龙、伏虎两位罗汉听了之后也不得不点头，一介鬼神根本就不大可能隐藏在暗中窥视修行强者，尤其是法海这样的佛门高僧，那些鬼神傻了才敢暗中监视的。

　　“这么说来神君一点关于法海禅师的消息都没有吗？”

　　雷婷婷道：“城隍下属鬼神没有谁敢接近法海禅师，两位说说看，我何来法海禅师的消息呢。”

　　脸上露出几分失望之色，降龙罗汉盯着雷婷婷直看，似乎要洞穿那一层香火神力看透雷婷婷，只可惜雷婷婷身上那一层香火之力很是浓郁，除非是降龙罗汉倾尽全力，不然在这神域当中，还真的看不穿那一层香火神力的遮蔽。

　　不过最后降龙罗汉还是选择了放弃，如果他那么做的话，那就真的是对城隍神君的挑衅了，到时候对方万一来个宁折不弯，引发佛门同神道系统的冲突，就算是他们两人最后怕是也要闹个灰头土脸不可。

　　“既如此，贫僧二人这便告辞了，若然神君有关于法海禅师的消息的话，还请告知一二。”

　　雷婷婷道：“本神君记下了，两位好走，不送。”

　　离开了城隍庙，伏虎罗汉不禁跺了跺脚，大地微微震动了一下，就听得伏虎罗汉道：“气死我了，真想一巴掌将那城隍神君给拍死了。”

　　降龙罗汉却是显得非常的冷静道：“伏虎，你说那城隍神君的话是否可信呢？”

　　伏虎罗汉道：“虽然说那城隍神君可恶了一些，但是料想他也不敢骗我们吧，想一想的话，他说的也不是没有道理，法海实力虽然差了许多，可是那些鬼神更差，这些鬼神哪里敢暗中窥视法海这样的佛门强者啊，要我说，城隍神君还真的不大可能知晓法海陨落的事情。”

　　降龙罗汉微微点了点头道：“看来你我二人想要通过城隍神君来获知有些关于法海的消息却是不现实了，也不知道菩萨那里究竟怎么样了，有没有找到一些线索。”

　　观世音菩萨是奔着城外书院而去的，而书院之中住着的则是方孝玉、白素贞几人。

　　方孝玉刚刚入定没有多久，突然之间双目睁开，一道精芒闪过，抬头向着空中望去，就见空中佛光大盛，圣洁、慈悲气息弥漫，无量佛光洒落，观世音菩萨的身影出现在空中。

　　心中一惊，其实在将法海给干掉之后，方孝玉就知道佛门肯定会有所反应，毕竟法海到底是佛祖弟子，一个佛祖弟子就这么被人给打杀了，而且还是魂飞魄散的那种，要说佛门没有一点的反应的话那才是怪事呢。

　　只是方孝玉也没有想到首先到来的竟然会是观世音菩萨这位佛门大佬，亏得方孝玉不知道除了观世音菩萨之外，尚且有降龙、伏虎两位罗汉尊者前来，不过即便是如此方孝玉也感受到了佛门对于法海之死的重视。

　　佛门越是重视法海，方孝玉就越是要小心，不然的话一旦被佛门坐实了自己杀了法海的事情，他可就只能选择亡命天涯了。

　　而且以佛门的恐怖势力，除非是他能够得到道门那几位大佬的庇佑，不然的话，绝对是难逃佛门的追杀。

　　观世音菩萨降临，声势不小，不过整个书院除了方孝玉还有白素贞之外，其他人根本就没有注意到菩萨降临的异象。

　　以菩萨的神通手段，想要做到这一点一点都不困难。

　　方孝玉注意到菩萨的时候，白素贞也察觉到了菩萨的气息，入定之中醒来，正好看到方孝玉向着菩萨行礼。

　　心中一惊，白素贞豁然起身，上前一步，恭恭敬敬的向着观世音菩萨行礼道：“弟子白素贞，拜见观音大士！”

　　观世音菩萨微微一笑道：“勿需多礼！”

　　观世音菩萨自空中落下，目光落在方孝玉身上，白素贞见状开口道：“大士，这是弟子相公方诚方孝玉。”

　　说话之间白素贞脸上带着几分羞赧。

　　观世音大士笑道：“哦，白素贞，莫非这就是你寻到的那位恩人不成？”

　　说话之间，观世音大士却是在暗自掐算关于方孝玉的信息，可是让观世音大士惊讶的是，天机混沌，关于方孝玉的一切信息都是一片迷蒙的状态。

　　白素贞闻言连忙道：“回禀大士，弟子已经寻到了恩人转世，不过却不是相公。”

　　关于白素贞报恩，人妖之恋，这一点佛门高层如观世音大士心中大致有数，暗中推动，希望借此扩大佛门的影响力，但是其中具体如何演化，哪怕是大能如如来佛祖也不可能洞悉。


第1209章 情深

　　陡然之间闻知白素贞成亲，可是其成亲对象却非是他们先前推算之中的报恩对象，这般的变化一时之间让菩萨有一种脱离掌控的感觉。

　　更重要的是观世音菩萨一番掐算之下，竟然没有掐算出关于方孝玉的任何事情，这就更加的令观世音菩萨心生疑惑了。

　　此人究竟是何来历，为何会出现的如此突兀，甚至还同白素贞成为夫妻。

　　白素贞同许仙之间的人妖之恋是佛门暗中推动的，结果却因为此人而出现了如此之变数。

　　当然，菩萨心中虽然非常的惊讶，不过面容之上却是不露丝毫声色，只是微微点了点头。

　　方孝玉却是没有放松警惕，眼前这位可是观世音菩萨，佛门之中的核心大能之一，对方如果愿意的话，随便一根手指都能够将自己给摁死当场。

　　好在方孝玉也是见过大场面的，连骊山老母都见过，面对观世音菩萨，方孝玉好歹不会坠了声势，只是表现出一般修行之人对观世音菩萨应有的尊敬。

　　“菩萨驾临寒舍，方某心生惶恐啊，若是有什么招待不周之处，还请菩萨多多见谅。”

　　观世音菩萨淡淡的看了方孝玉一眼道：“贫僧此番不过是凑巧路过，感应到了白素贞的气息，特意过来看一看，只是没想到白素贞竟然已经成亲了。”

　　说着观世音菩萨看向白素贞道：“你成亲的事情，可曾禀明你师尊了吗？”

　　观世音菩萨可是清楚白素贞背后的靠山的，有骊山老母这位大能在，不管白素贞做出什么样的决定，最终如何都要看老母如何判断。

　　如果说骊山老母不介意的话，那么白素贞同方孝玉成亲之事自然是没有什么，若然老母反对，白素贞和方孝玉成亲之事必然再起风波。

　　白素贞脸上带着几分娇羞之色，微微点头道：“回大士，素贞已经同相公拜见过师尊，师尊虽然没有点头，可是也没有反对。”

　　观世音菩萨心中一沉，看向方孝玉，难道说自己之所以无法掐算出方孝玉的事情，其实是因为骊山老母的缘故吗。

　　如果说是骊山老母出手遮掩了方孝玉的天机的话，那么她掐算不到倒也在情理之中，就是不知道此人到底有什么特殊之处，竟然得到了骊山老母的看重。

　　观世音菩萨突然之间向着白素贞道：“白素贞，这些时日你们最好当心一些，杭州府地界似乎出现了一名强者，法海已经圆寂，对方很有可能会针对你们。”

　　“什么？”

　　白素贞闻知法海圆寂的消息不由的大吃一惊，她脸上露出了震惊和难以置信的神色，别人不清楚，白素贞同法海纠缠了这么多年，相互之间可是非常了解的。

　　可是现在观世音菩萨竟然告诉她，法海圆寂了。

　　白素贞的反应看在观世音菩萨的眼中，可以说白素贞之前真的不知道任何关于法海的死讯，所以在观世音菩萨突然告知这个消息的时候，自身做出的反应也最为真实。

　　菩萨将白素贞的反应看在眼中，心中暗叹一声，白素贞的确是不知道法海的事情，不然的话绝对不可能在她面前反应如此真实，如果说白素贞是装的话，菩萨自信自己还是能够看出来的。

　　菩萨怀疑法海之死同白素贞有关，因为在菩萨看来，杭州府似乎也只有白素贞同法海有着因果仇怨，只是现在看情形，显然自己猜测有些失误了，白素贞当真是不知道法海的死讯。

　　突然之间，菩萨向着方孝玉看了过去，就听得观世音菩萨向着方孝玉道：“小友不知师承哪位大能？”

　　方孝玉微微一愣道：“小子自己苦修，却是无缘拜在哪位大能门下，却是让菩萨见笑了。”

　　菩萨没想到方孝玉竟然没有拜师，诧异的看了方孝玉一眼，意有所指的道：“你单凭自身便能够修炼至如今的境界，已然不俗。”

　　当然菩萨也看出方孝玉乃是巫族中人，甚至看出方孝玉身上有修炼九转玄功的痕迹，单单是这两点，菩萨就没有怎么将方孝玉放在心上。

　　巫族没落，注定很难诞生出真正的强者，而方孝玉又修炼九转玄功，修炼此功法，哪怕是那些远古大能都望而生畏，实在是供养不起这样的强者。

　　哪怕是将三界都给炼化了，恐怕都难以将九转玄功修炼至大成之境，好比那道门三代弟子第一人的杨戬，修炼九转玄功，多少年过去了，消耗了大量的资源，如今也不过是太乙真仙之境罢了。

　　太乙真仙已然不弱，对应着巫族天巫之境，再进一步便是超脱命运长河的大罗仙人，只可惜背靠道门还有天庭的杨戬也得不到足够的资源修炼九转玄功，困在太乙真仙之境已然数万年之久。

　　打量了方孝玉一番，菩萨突然开口道：“我佛门大开方便之门，你可愿入我佛门，做一个佛门护法！”

　　方孝玉心中冷笑不已，这菩萨竟然打自己主意，说的好听，什么佛门护法，说穿了还不是佛门的打手吗，真当自己没有见识，那么好忽悠啊。

　　深吸一口气，方孝玉脸上露出几分激动之色，不过最后还是摇了摇头道：“小子多谢菩萨看重，只是小子同素贞情投意合，情根深种，怕是入不得空门，却是让菩萨失望了。”

　　菩萨微微皱眉道：“罢了，贫僧也做不得棒打鸳鸯之事，不过我佛门随时欢迎你加入。”

　　一旁的白素贞脸色有些不大好看，虽然说心中对菩萨很是尊敬，但是这会儿菩萨竟然当着她的面要引渡方孝玉入佛门，这是不是有些欺人太甚了啊。

　　自己同方孝玉不过是刚刚成亲而已，可是观世音菩萨就要引渡方孝玉进入佛门，这是要让自己成为寡妇吗？

　　“菩萨，相公他是不会加入佛门的，素贞会去求老师指点相公修行。”

　　白素贞的性子素来柔韧无争，可是这会儿却是直接将师门抬了出来，可见她是真的担心方孝玉被忽悠进了佛门。

　　菩萨看了白素贞一眼，轻笑一声道：“贫僧爱才心切，却是失礼了。”

　　面对观世音菩萨这位大能，不管是方孝玉还是白素贞都很心累，压力实在是太大，目送观世音菩萨离去，二人这才长出一口气，对手一眼。

　　拉着方孝玉进入到密室当中，白素贞打出灵诀激发了阵法，隔绝外界天地，这才一脸凝重的看着方孝玉道：“相公，法海可是相公打杀的吗？”

　　方孝玉轻叹一声道：“你我大婚当日，法海自金山寺而来，气势汹汹，如果我当时不以第二元神将其拦下的话，怕是你我二人的婚礼要被法海给搅的一团糟。”

　　白素贞心中很是感动道：“我就说当初为什么没有见到法海前来捣乱，原来是相公你将其拦下了，可是你怎么就将法海个打杀了啊，如今可如何是好，就连观世音菩萨都亲自出马了，这要是查下去的话，早晚都能够查到我们身上的。”

　　说着白素贞脸上露出忧色，方孝玉安慰白素贞道：“一人做事一人当，如果佛门真的查到了我的头上的话，我一力担之……”

　　白素贞脸色变得难看盯着方孝玉道：“相公是不信素贞吗，你我夫妻一体，自然是祸福与共，上刀山，下油锅，再大的凶险，素贞也要同相公一起面对。”

　　握着白素贞的手，方孝玉带着几分感动道：“你这又何必，佛门还是要个老母几分薄面，他们最多是对付我，不会将你如何的。”

　　白素贞只是握紧方孝玉的手柔声道：“反正你我夫妻，你生我生，你若死，我必不独活。”

　　白素贞的话干净利落，坚定无比，可见这话发自内心，如果说方孝玉真出了什么意外，白素贞绝对会同方孝玉共赴黄泉。

　　只看白蛇传的故事就知道白素贞绝对是一个认准了一个人就会一条道走到黑的性子，她说与方孝玉同生共死，那就不是随便说一说，而是会以自己的实际行动去践行的。

　　深吸一口气，方孝玉微微一笑道：“这不过是最差的情况，我的情况很特殊，有系统在，哪怕是如来佛祖亲自出手也不可能查探到关于我的任何信息，所以说佛门最多就是怀疑法海之死同我们有关，可是他们绝对没有任何的证据。”

　　方孝玉在成亲当晚就将自己的来历告知了白素贞，当时白素贞很是震惊，显然想不到方孝玉竟然有那般的来历，不过白素贞是那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的性情，倒也不用担心白素贞会将方孝玉的隐秘外泄。

　　白素贞点头道：“只要佛门没有证据，到时候哪怕是我去求师尊，也要请师尊庇佑相公。”

　　方孝玉握紧了拳头，心中变强的念头更盛，在这一方世界当中，有太多的大能，方孝玉实力不弱，可是也只能小心再小心，不能由着性子去做事，这般憋屈还真的是第一遭。

　　随便一位大能只要出手就能够将其打杀，如此背景下，方孝玉也不敢肆意妄为，性子收敛了许多。

　　先前方孝玉所经历的世界，至少九成九的世界当中，方孝玉最后实力都是站在一方世界的巅峰，可以随心所欲，很少像现在这样因为实力不足而倍感憋屈。

　　有压力才有动力，方孝玉近来闭关修行的时间越来越多，不能不说，这绝对是最直接的缘由。不过方孝玉有绝对的自信，总有一天，他一样可以屹立巅峰，无惧任何人。


第1210章 佛掌天降

　　九天之上，甚至一般修行之人都察觉不到的所在，观世音菩萨，降龙、伏虎两位罗汉，相对而立。

　　两位罗汉向着观世音菩萨行礼道：“见过大士。”

　　菩萨微微颔首道：“你们此去城隍庙，可有什么收获？”

　　二人对视一眼，摇了摇头，只听得降龙罗汉道：“那城隍神君并不知晓法海的死讯，其麾下的鬼神也不可能跟踪法海，所以可以确定，法海之死，城隍神君是不知情的。”

　　菩萨皱了皱眉头道：“眼下一点线索都没有，可是世尊旨意我们必须要遵从，况且法海好歹也是我佛门在凡俗之间的代表，就这么被人无声无息的斩杀，若是不查清楚的话，是不是说以后还会有这样的恶性事件发生？”

　　说话之间，观世音菩萨道：“你们且随我来。”

　　三者自空中落下，出现在杭州城之外，此处正处于杭州城同金山寺之间，不过这一片区域却是地形大变样，明显是强者交手所留下来的痕迹。

　　不用说，这里应该就是法海被斩杀的现场了，就看这附近的情形，降龙、伏虎他们甚至可以推断出法海同人交手之时所拥有的大概实力。

　　就听得降龙罗汉看着那崭新的痕迹道：“如果所料不差的话，法海同人交手的时候，一身实力应该达到了不朽金仙之境，可是即便如此仍然被人所斩杀，这岂不是说对方实力至少也是不朽金仙之境吗？”

　　伏虎罗汉点头道：“对，不出意外的话，斩杀法海的人，修为肯定不弱，就是不知道对方到底是何方强者。”

　　观世音菩萨没有发表评价，只是眼中闪过一道精芒道：“现场很是干净，对方没有留下任何线索，眼下唯一的办法就是尝试一下时光回溯，看看是否能够看到凶手究竟是何人。”

　　降龙、伏虎两人不禁一惊，愕然的看着观世音菩萨，要知道像时光回溯这种神通手段，哪怕是跳出命运长河的大罗仙人都很难施展出来。

　　这绝对是属于极少数大能者的神通手段，恰恰佛门这种，观世音菩萨是掌握这一门神通手段的极少数人之一。

　　降龙、伏虎两人甚至都没有见过人施展这样的神通手段，所以对于菩萨接下来的举动很是期待。

　　这可是涉及到时间法则的神通手段啊，绝对不是一般的神通可比。

　　时光回溯，哪怕是观世音菩萨也不敢轻易施展，就见菩萨一脸的肃穆之色，浑身渐渐荡漾起佛光。

　　突兀之间，降龙、伏虎二人敏锐的感受到一股一样的气息弥漫开来，随之眼前的虚空浮现出一层虚幻的影像。

　　影像之中所显露出来的景象正是大战之前此地的情形，从那影像当中可以看到飞鸟飞掠，花草树木郁郁葱葱。

　　很快透过那影像可以看到一道身影从金山寺方向而来，当看到那一道身影的时候，降龙、伏虎二人不禁神色一动，那一道身影不正是法海吗？

　　这就是法海下山的景象啊，不出意外接下来法海应该会遇到敌人，马上那对手就会出现，降龙、伏虎眼中充满了期待。

　　突兀的，影像之中法海露出几分惊色，似乎是感受到了什么，而降龙伏虎也都睁大了眼睛，期待的看着影像。

　　只是虚空之中的影像就在那一瞬间，仿佛受到了一股来自于时光长河当中的力量的影像，倏然之间，影像崩溃，通过时光回溯所重现的景象也随之消失不见。

　　一直努力维持影像的观世音菩萨身形微微一晃，面色之间泛起几分苍白之色，显然她施展时光回溯受到了时光长河的反噬，好在其修为足够高强，愣是将反噬之力给扛了下来，不过即便如此，菩萨也是受了点小伤。

　　看到菩萨受伤，降龙、伏虎不禁神色一变道：“大士，你……”

　　观世音菩萨微微摇头道：“不用担心，只是一点小伤而已，只可惜冥冥之中，有一股力量在遮蔽命运长河，吾尚且无力打破那一股力量使得时光长河继续回溯。”

　　“可惜看不到那人具体是谁，就连时光回溯都行不通，没有什么线索，咱们如何去寻找害了法海的凶手啊。”

　　伏虎罗汉道：“是啊，哪怕是有一个怀疑的对象也好啊，现在可倒好，就连怀疑对象都没有，咱们接下来该如何办？”

　　说着两人向着观世音菩萨看过去，毕竟此行以观世音菩萨为主，他们两人说白了就是佛祖派出来做个打手的。

　　毕竟一些事情观世音菩萨不好去做，可是换做是降龙、伏虎两者的话，那就没有那么多的忌讳和禁忌了。

　　莫名的，观世音菩萨脑海之中闪过一张面孔，就听得菩萨道：“方孝玉！”

　　菩萨的直觉告诉她，方孝玉同法海之死应该脱不了关系，只是菩萨自己也没有什么证据可以证明。

　　毕竟方孝玉的实力虽然不弱，似乎也不大可能斩杀实力飙升到不朽金仙之境的法海啊，再说了，她们已经查探过，法海陨落之时，方孝玉正同白素贞在拜天地，根本就分身乏术。

　　至于说分神，这一点不管是菩萨还是降龙伏虎他们都没想过，区区一缕神念所化的化身，实力最多也就本尊几成修为，更加不可能给法海造成什么威胁了。

　　理智告诉自己方孝玉绝对不可能是杀死法海的凶手，但是不知为什么，菩萨总感觉方孝玉的嫌疑最重。

　　降龙、伏虎二人听得菩萨道出方孝玉的名字不禁带着几分疑惑道：“菩萨，这方孝玉不正是那白蛇的相公吗，他修为不差，可是也没有实力和时间对付法海啊。”

　　菩萨点头道：“的确是如此，可是我总觉得此人身上有古怪，或许法海之死真的同他脱不了关系。”

　　大神通者的直觉有时候非常惊人，听得菩萨如此说，降龙、伏虎对视一眼，就听得伏虎罗汉道：“既然如此，那就让我和降龙去试探一下，不管他有什么古怪，相信生死危机之下，一切都会暴露出来的。”

　　佛祖之所以派了降龙、伏虎两尊罗汉前来，就是在有必要的时候让二人去做这种事情的，毕竟这般的事情实在是不好让观世音菩萨出面。

　　虽然说菩萨一样可以做，但是要是传扬出去的话，实在是太丢份了一些。因此菩萨不会去做，降龙、伏虎也就派上了用场。

　　伏虎罗汉眼中闪过几分冷厉之色道：“希望法海之死同他没有什么关系，不然的话……”

　　夜深人静，方孝玉同白素贞经过了白天观世音菩萨登门一事，心中一直到现在才算是稍稍安定了一些。

　　一名军魂出现在书院当中，稍稍泄露一丝气息，方孝玉立刻便感应到，心念一动将对方接引而来。

　　这名军魂正是雷婷婷派来给方孝玉传讯的，方孝玉挥手打发了那军魂，脸上露出几分凝重之色，因为从军魂带来的话当中，方孝玉知晓了降龙伏虎两尊罗汉前往城隍庙的事情。

　　“看来佛门对法海之死还是非常的重视的，竟然派出了观世音菩萨以及降龙伏虎两尊罗汉前来调查。”

　　白素贞幽幽道：“都怪我，如果不是我的话，相公你也不会对付法海，也就不会有眼下的烦恼了。”

　　方孝玉并没有将系统发布任务的事情告诉白素贞，毕竟方孝玉也担心白素贞听了之后会产生什么不好的误会。

　　方孝玉同法海对上那是注定的，除非是他不想完成任务了。

　　方孝玉同白素贞叙话的时候，书院上空，两道身影正盯着下方的书院。

　　当那军魂自书院当中出来的时候，降龙、伏虎眼中闪过精芒，就听得降龙罗汉道：“这方孝玉果真有古怪，竟然有军魂深夜潜入其住处，咱们且先看看这军魂背后到底是何方神圣。”

　　降龙伏虎二人心中很是兴奋，真是柳暗花明又一村啊，本来以为没有什么线索了，没想到他们竟然走了大运。

　　二人的注意力都在那军魂身上，期待着跟着这军魂抓出方孝玉背后所隐藏的大鱼来。

　　军魂出了书院，恭敬的向着书院方向拜了拜，这举动让降龙、伏虎二人很是惊讶。

　　“奇怪，这军魂到底在做什么，为什么要拜书院呢？”

　　“别急，看下去就知道了。”

　　突然之间，降龙、伏虎二人不禁神色大变，下意识的出手向着那军魂抓了过去，只可惜他们终究是晚了一步，就见那军魂身形崩溃，竟然魂飞魄散了。

　　不过那军魂在魂飞魄散的一瞬间，察觉到了降龙、伏虎的存在，眼中闪过决然之色，刹那之间彻底的消散在天地之间。

　　就在军魂彻底崩溃的瞬间，城隍庙之中，雷婷婷眼中闪过一道精芒道：“不好，那军魂魂飞魄散了。”

　　白起眼中露出几分庆幸和了然之色道：“还好咱们防备了一手，本来是让那军魂做出自爆的假象，结果真的引出了暗中之人。”

　　雷婷婷道：“看来真的有人在监视相公他们啊，也不知道相公他们如何了。”

　　白起轻咳一声，让雷婷婷安静下来道：“夫人莫急，主上处境虽然凶险，但是还不至于有性命之忧。”

　　雷婷婷道：“只希望白家妹子那位老师的威慑力足够吧，不然……”

　　也就在军魂真的自爆元神的瞬间，降龙伏虎身形出现，奈何他们到底是晚了一步，只能眼睁睁的看着军魂消散在天地之间。

　　伏虎罗汉不禁低吼道：“可恶，竟然以这般的手段将我们给诈了出来。”

　　降龙罗汉冷静道：“虽然说让这军魂自爆了，可是也证明了一点，那就是这方孝玉绝对不简单，去背后怕是还有其他人。”

　　虽然说军魂自爆，撇开了方孝玉同城隍庙之间的关系，不过也让降龙、伏虎他们加重了对方孝玉的怀疑。

　　伏虎罗汉看向书院方向道：“既然方孝玉这人有问题，那么今日你我二人就让他知晓什么叫做佛爷发火。”

　　虚空震动，一只巨大的金色佛掌向着书院狠狠的镇压了下来，正是伏虎罗汉随手一击。

　　对于伏虎罗汉而言，这不过是他随手一击，可是对于书院之中的众人来说，这就是致命一击啊，如果说挡不下这一击的话，书院之中所有人都可能会被一巴掌拍死。

　　这一击的力量差不多可以同修为飙升的法海相媲美，同样是不朽金仙之境，看得出伏虎罗汉这一击的用意就是在试探方孝玉。

　　如果说方孝玉同法海之死有关的话，那么面对这样一击，方孝玉结对会安然无恙。

　　看着空中落下的佛掌，感受到那一击所蕴含的恐怖的力量，白素贞神色难看道：“他们怎么敢。”

　　显然白素贞已经看出这一击正是佛门强者所为，联系到方才军魂传来的消息，不用说，出手之人要么是降龙罗汉，要么是伏虎罗汉。

　　方孝玉看着空中的佛掌，眼中闪烁着异样神色道：“看来他们正是要置我们于死地啊。”

　　说话之间，方孝玉身形暴涨，化作一尊巨人，猛地双手托天，愣是将那金灿灿的佛掌给挡下，只不过方孝玉显化出来的巫族真身愣是被这一掌给镇压的大半身体陷入到大地之中。

　　方孝玉那巫族真身的身上毛孔之中隐约有血珠渗出，可见那一击佛掌的威力是何等惊人。

　　“素贞快走，我先挡着。”

　　方孝玉替白素贞挡下了一击，口中喷出鲜血，身形踉跄，却是不忘提醒白素贞快些逃走。

　　白素贞长啸一声，手持雄黄宝剑，一道惊天剑气刺向那巨型佛掌，同时道：“相公，我们结发之时便说过要有福同享有难同当，生死不离的，你要让妾身做一个无情无义之人吗……”

　　一击之下被挡了下来，伏虎罗汉眼中闪过一道精芒，再次翻手一掌拍下去，威势比之先前更加的恐怖，这一击搞不好就真的要了方孝玉还有白素贞他们的性命。


第1211章 千古女将

　　看着那再次落下的佛掌，方孝玉眼睛一缩，这一掌单凭他自身可接不下来，除非是动用手中的先天灵宝，只是一旦动用先天灵宝，后果可就不可想象了。

　　白素贞手中握紧了老母赐下的保命灵符，随时准备捏碎了灵符。

　　“哼，看你们有什么手段，统统都拿出来吧，不然就等死吧。”

　　看着下方的方孝玉几人，伏虎罗汉轻声低语。

　　生死关头，伏虎罗汉相信，如果说方孝玉他们有什么手段的话一定会施展出来的，不然的话，那就只有死路一条。

　　眼看着那佛掌即将落下，天边突然飞来一支金箭，就见那金箭正中佛掌，刹那之间，佛掌爆开。

　　方孝玉不禁一愣，即将祭出的先天灵宝也被其收好，白素贞先是一愣，紧接着一脸喜色道：“樊师姐来了，我们有救了。”

　　方孝玉讶异的看了白素贞一眼，心中不禁暗暗的猜测，白素贞口中的这位樊师姐究竟是什么来头。

　　方才那一支金箭轻松的破了佛掌，足可见来人的修为绝对不俗，能够让白素贞这般惊喜，至少白素贞对对方的实力很有自信。

　　骊山老母座下，樊姓女子。

　　猛然之间，方孝玉一拍脑袋，他怎么就忘了这位赫赫有名的巾帼红颜呢，樊梨花。

　　赫赫有名的巾帼红颜樊梨花，各种传记之中，关于樊梨花的记载可谓是繁多，可是不管什么哪种记载，有一点却是不变的，那就是樊梨花绝对实力超群，可谓是女中豪杰。

　　如果说按照樊梨花的出场时间来说的话，樊梨花是大唐时下山，名动天下，而白素贞则是宋时背景，所以白素贞称呼樊梨花一声樊师姐倒也说得过去。

　　单单是那一箭，方孝玉就看出樊梨花绝对是一位强者，只怕实力不在降龙、伏虎之下。

　　心中正猜测之间，一个嘹亮的声音传来道：“白师妹，姐姐来了。”

　　一道身影闪过，方孝玉反应过来的时候，就见一道身影出现在身前，一身的劲装打扮，手中一杆梨花枪，背后射月神弓，箭壶之中十几支金箭，眉目如画，飒爽英姿令人见之忘俗。

　　好一位绝代女将，好一个风华绝代的樊梨花，一出场便喧宾夺主，气场之强，哪怕是降龙伏虎都有些发懵。

　　看到樊梨花的时候，降龙、伏虎二人心中咯噔一声，这下情况似乎有些不妙，他们怎么都没有想到这位骊山老母座下的弟子会出现在这里。

　　樊梨花立于白素贞身前，先是扫了方孝玉一眼，似乎带着几分不满又有几分激赏，不用说，樊梨花不满的是方孝玉竟然无法护得白素贞周全，而激赏的则是方孝玉拼死抵挡伏虎罗汉为白素贞营造逃生之机。

　　樊梨花其实先一步到来，不过是没有现身罢了，她奉了师命下山为白素贞与方孝玉化解灾厄，见到伏虎罗汉和降龙罗汉出手之时，樊梨花没有急着出手，反倒是借机试探了方孝玉一下。

　　所幸方孝玉的表现还算让她满意，不然的话，这位沙场女将搞不好就会借着伏虎罗汉他们的手将方孝玉给干掉了。

　　方孝玉应该庆幸自己没有丢下白素贞跑路，不然的话，樊梨花这位爱憎分明的女将绝对让他好看。

　　“白师妹，你怎么就找了这么一个不中用的男人啊。”

　　方孝玉闻言顿感颜面无光，他竟然被人给鄙视了，而且鄙视他的还是一个女人，可是他的实力真的差了樊梨花许多，人家樊梨花说的也是事实，比之樊梨花、伏虎罗汉这些强者，他却是差了一筹。

　　“樊师姐。”

　　白素贞歉意的向着方孝玉看了一眼，拉着樊梨花带着几分祈求，只希望樊梨花不要去刺激方孝玉。

　　樊梨花拍了拍白素贞的手道：“算了，既然是白师妹你的选择，师姐我也没什么可说的。”

　　说话之间，樊梨花凤目之中闪过一道煞气，冷冷的向着空中的降龙、伏虎两位罗汉看了过去，冷哼一声道：“降龙、伏虎，你们好大的胆子，究竟是谁给了你们底气，竟然连我骊山门下都敢动手了。”

　　骊山老母威名赫赫，绝对是三界之中最顶尖的存在，身为老母门下弟子，樊梨花有着足够的底气和骄傲，哪怕是面对降龙、伏虎这两位佛门强者，樊梨花也是怡然不惧。

　　“阿弥陀佛，樊道友何出此言，吾等只是见到此书院之地竟然有妖气弥漫，只当妖孽作祟，降妖伏魔心切之下便没有查看，实在不知此间竟然有老母之弟子啊。”

　　降龙此话倒是将事情推的一干二净，反正就是一口咬定他们只是为了降妖除魔而来，至于说白素贞身为老母弟子，他们并不知情啊。

　　樊梨花闻言哪里不知道降龙、伏虎话里的意思，我们就是这么做了，只要有借口，你又能怎么样呢。

　　怒急而笑，樊梨花一抖手中梨花枪，娇斥一声道：“佛门果真都是一些卖弄口舌之辈，且吃我一枪。”

　　一枪在手，樊梨花就像是化身为一尊沙场女将一般，肃杀之气笼罩四方，而降龙伏虎罗汉两者感受到樊梨花身上的煞气不禁眉头一皱，就听得伏虎罗汉向着樊梨花道：“樊梨花，咱们是敬重骊山老母，可是并不意味着就怕了你，此事就此作罢如何……”

　　“咯咯，你们说的倒是轻巧，欺负了我骊山弟子，就想这么了解吗，先与我战过一场再说。”

　　说话之间，樊梨花直接刺向了伏虎罗汉，一枪刺出，虚空隐隐出现黑洞，在樊梨花锁定之下，面对着一枪，即便是伏虎罗汉也只能硬悍。

　　噗嗤一声，就见伏虎罗汉的拳头之上有血花飚飞，堂堂的伏虎罗汉竟然被樊梨花给伤了。

　　“樊梨花，你安敢伤吾！”

　　伏虎罗汉不禁为之大怒，出手之间好不容情，不过樊梨花也不弱啊，手中长枪舞动开来，如同点点梨花绽放，即好看又透着凶险。

　　梨花枪下，伏虎罗汉、降龙罗汉想要挣脱出来却是极其艰难，二人联手之下也不过是同樊梨花战个旗鼓相当。

　　方孝玉在一旁看着樊梨花同降龙、伏虎二人大战在一起，三人交手的场面极其炫目，四方山林毁于一旦，也就是这书院在樊梨花有意的庇护之下没有受到波及，可是出了书院的范围，四周已经是被毁的不成模样了。

　　交手之时，樊梨花竟然还有几分余力护住书院，其一身修为真的是深不可测啊。

　　“素贞，你这为师姐实力真的太强了，不会是跳出命运长河，成就大罗了吧。”

　　方孝玉这话自然是开玩笑而已，如果说樊梨花真的成就大罗之境的话，想要对付降龙、伏虎，只怕翻手之间就可以将两者给镇压了。

　　微微摇了摇头，白素贞道：“樊师姐不是老师门下实力最强的，可是资质却是最好的，老师曾言，樊师姐有望突破大罗之境。”

　　方孝玉没想到骊山老母对樊梨花的评价如此之高，不过看着樊梨花大战降龙、伏虎两尊罗汉，方孝玉也不的不承认，樊梨花真的很强。

　　轰隆一声，就听得降龙罗汉闷哼一声，闪烁着佛光的身躯愣是被樊梨花一枪给抽飞了出去，至于说伏虎罗汉刚想闪避，结果一样被樊梨花给抽飞出去。

　　眨眼之间，两尊罗汉全部落败，而且还是被樊梨花给抽飞，一个个的显得非常的狼狈。

　　两人没想到樊梨花竟然这么强，如今却是颜面无存，只是恨恨的看了樊梨花一眼道：“樊梨花，此间之事没完，你且等着！”

　　樊梨花一抖手中梨花枪，凤目含威道：“怕你们不成，不怕挨揍的尽管来，本姑娘奉陪到底。”

　　一朵枪花向着二人砸了过去，两人仓皇驾云远去，樊梨花看着两人远去的方向带着几分不屑道：“都说降龙伏虎乃是十八罗汉之中的强者，今日一见，真是令人大失所望啊。”

　　方孝玉看着樊梨花在那里感慨不禁暗叹一声，这位赫赫有名的樊梨花可真是厉害，胜了降龙伏虎还不忘将对方贬低一番。

　　打退了降龙伏虎罗汉，方孝玉还有白素贞都松了一口气，白素贞更是上前拉着樊梨花的手道：“小妹多谢师姐，若非是师姐的话，怕是小妹已经性命不保了。”

　　樊梨花道：“你也是真傻，方才为什么不逃呢。”

　　白素贞当然知道樊梨花所指的是方孝玉为她所营造的逃生时机，如果不出意外的话，只要白素贞想逃，降龙、伏虎二人还是不敢直接对老母弟子痛下杀手的，只是方孝玉，如果说运气不好的话，真的会被一巴掌拍死的。

　　白素贞看了方孝玉一眼，带着几分羞涩以及深深的满足道：“我同相公说过，我们结发为夫妻，一定要相互扶持，同生共死的。”


第1212章 突破的契机

　　方孝玉上前一步向着樊梨花道：“孝玉谢过樊仙子！”

　　樊梨花看了方孝玉一眼，微微点了点头道：“你们也不用谢我，老师算到你们有劫难，所以就派我来帮你们，要感谢的话就感谢老师她老人家吧。”

　　白素贞闻言心中感动，向着骊山方向恭敬的拜了拜道：“弟子拜谢老师。”

　　方孝玉真的没想到骊山老母竟然这么给力，愣是派出了门下弟子帮自己解围，这次如果不是樊梨花及时赶到的话，他哪怕是动用先天灵宝，面对降龙、伏虎两尊罗汉，只怕也占不到什么便宜。

　　甚至还会因此而暴露出先天灵宝的存在，只会招惹出更加难缠的大能者。

　　樊梨花同降龙伏虎一战，书院四周可是遭受到了极大的破坏，哪怕是双方小心约束力量，可是散溢出去的力量仍然是将一片山林给毁坏殆尽。

　　好在双方都下意识的约束自身实力，不然距此不过十几里的杭州府城怕是也要遭受波及成为一片废墟，府城之中数十万的百姓十有八九都性命不保，数十万百姓的因果可不是谁都扛得住的，纵然是降龙伏虎这般的强者，一旦背上这样的因果，只怕也要在天劫之下身死道消。

　　白素贞陪着樊梨花叙话，方孝玉飞身出了书院，方圆十几里内一片狼藉，就见方孝玉手中打出一道道的流光，很快就见那众多生机断绝的花草树木一个个的吐出翠绿的嫩芽，并且飞速的生长起来。

　　不过是一会儿的功夫而已，就见一片茂密的丛林出现，如果不是四周地形大变的话，还真的看不出此处不久之前曾经爆发一场大战。

　　似这般的神通手段，对于方孝玉而言真的算不得什么，随便一个天仙都能够轻松做到。

　　回到书院之中，方孝玉去见了樊梨花，陪着樊梨花叙话，只不过这位传奇女子似乎对他很是不感冒，显得有些冷淡。

　　方孝玉倒也不在意，或许人家樊梨花就是这般的性情呢，再说了他也不是要巴结樊梨花，见到樊梨花有些冷淡，方孝玉客气的道别，留下一脸歉意的白素贞陪着樊梨花。

　　方孝玉回到房间之中，脸上带着几分凝重之色，佛门的反应有些出乎他的预料，观世音菩萨离去没有多久，降龙伏虎两尊罗汉便杀到了，方孝玉何等人物，如何猜不到观世音菩萨那里怕是已经怀疑他了。

　　只不过菩萨的身份不好直接对他出手，所以才有了降龙伏虎的夜袭。

　　现在想一想，降龙伏虎二人对自己是存有杀机，反倒是对白素贞留有余地，考虑到白素贞背后的骊山老母，佛门肯定不想招惹这位远古便已经存在的大能，但是自己在佛门眼中，恐怕也不过是一只大号蝼蚁吧。

　　眼中闪过精芒，方孝玉深吸一口气，虽然说蝼蚁的感觉很是不好，可是方孝玉心中也清楚，哪怕是自己如何的不甘，至少眼下他还没有同佛门叫板乃至平推佛门的实力。

　　实力不如人，受些委屈也没什么好说的，不过方孝玉也不是那种吃了亏不记仇的人，这次出了亏，大不了将来报复回去就是。

　　诸天万界，方孝玉坚信自己总有一天可以毅力诸天万界之巅峰。

　　一声轻叹，方孝玉收回飘飞的思绪，考虑着眼下的情况，自己必须要想办法尽快完成任务，不然的话自己暴露的危险越大，在此之前自己如果完成不了任务的话，那么自己就真的危险了。

　　阻止文曲星君降世，究竟该如何阻止呢，现在唯一可以把握的就是文曲星君降世的母体十有八九便是白素贞，只是自己已经改变了白素贞和许仙的命运，难不成到时候文曲星君要转世成为自己的儿子不成？

　　“方士林？”

　　方孝玉不禁打了个寒颤。

　　方孝玉出神之间，也不知道什么时候，白素贞回来，就听得白素贞向着方孝玉道：“相公……”

　　方孝玉回神过来，看到白素贞不禁道：“素贞，你不是在陪你师姐叙话吗，怎么……”

　　白素贞轻笑道：“这眼看着天都要亮了，樊师姐远道而来，又同降龙、伏虎罗汉大战一场，总要让她歇息一番才是。”

　　方孝玉微微点了点头道：“这倒也是，今天多亏了樊仙子，不然你我可就危险了。”

　　白素贞带着几分歉意向着方孝玉道：“相公，樊师姐性情便是如此，倒不是有意针对你，你不要放在心上。”

　　方孝玉不禁笑道：“你相公是那种心胸狭窄的人吗，再说了，她怎么说也是我们的救命恩人不是，我是不会放在心上的。”

　　也不知道是樊梨花的缘故，还是降龙伏虎他们放弃了试探方孝玉，反正接下来大半个月之中，书院风平浪静，根本就没有任何的动静。

　　樊梨花大多数的时候都由白素贞陪着在杭州府游览，至于方孝玉则是忙着修炼，在从南极长生帝君那里得到了充足的修行资源之后，方孝玉修炼起来越发的勤勉。

　　密室之中，方孝玉将一株千年灵药吞服下去，体内药力爆发开来，汹涌澎湃的药力肆意流淌，这般的药力换做其他的修行之人搞不好就有可能会伤及自身，然而对于方孝玉而言，这点药力不过是盏茶功夫就被九转玄功轻松炼化。

　　方孝玉可以感受到自己肉身的力量越来越强，好似一拳打出便可以轻松打爆了虚空，一种无敌的感触油然而生。

　　当然方孝玉心中很清楚，这是他处在突破边缘所生出的一种心劫，那种无敌的感触完全是因为自身修为达到了当下境界的极限，所以才会产生那种力量无限强大的错觉。

　　如果说连这点心劫都扛不住的话，到时候必然会变得狂妄自大、无法无天，可想而知，这样一个人，下场绝对不会好到哪里去。

　　接连几天时间，方孝玉每当修行之时都会产生这般的心劫，好在方孝玉心志坚定，知道自己这是处在突破边缘所生出的错觉。

　　心中欣喜的同时也不禁感叹，这九转玄功实在是太难以修行了，明明达到了巅峰之境，看似随时都可以突破，可是他都吞噬炼化了十几株珍贵的灵药了，可是一点突破的迹象都没有。

　　一天的修行完毕，方孝玉不禁苦笑起身，突破再次失败。

　　出了密室，方孝玉身上气息激荡，恰好这时樊梨花似乎正在指点白素贞修行，目光一瞥，扫了方孝玉一眼，口中惊呼一声：“咦！”

　　樊梨花至少有数天时间没有见到方孝玉了，这会儿看到方孝玉竟然流露出几分讶异之色。

　　白素贞不禁好奇的看了樊梨花一眼道：“樊师姐，你……”

　　樊梨花目光收回冲着白素贞道：“没什么，只是突然发现你这位相公似乎还不错，修炼的九转玄功，这会儿差不多该突破了。”

　　白素贞同方孝玉什么关系，对于方孝玉的情况，白素贞自然是心知肚明，毕竟方孝玉这几日频繁闭关，就是为了能够突破。

　　以方孝玉修炼九转玄功的情况来说，如果说他能够突破之不朽金仙之境的话，那么到时候即便是对上降龙、伏虎罗汉，他借助先天灵宝之威力，自保倒是没有什么问题了。

　　白素贞知道方孝玉一直在寻找突破的契机，现在来看，方孝玉还是没有成功，这会儿白素贞不禁向着樊梨花道：“樊师姐，相公迟迟不得突破，师姐道行精深，见多识广，可有什么好的建议吗？”

　　樊梨花眉头一挑，微微沉吟道：“对于九转玄功我也不过是听师尊提及过几次罢了，对此也没有什么了解，不过在我看来，既然没有契机，那就自己去营造契机，九转玄功本身就是一门战天斗地的功法，我想要突破的话，应该不是埋头苦修就能够做到的吧。”

　　轰的一下，方孝玉脑海像是炸开了一般，方孝玉脸上露出恍然之色，原来如此，原来如此啊。

　　方孝玉突然之间明白过来为什么自己分明实力达到了巅峰，甚至都触摸到了金仙的层次，但是偏偏就迈不过那一道门槛。

　　现在方孝玉听了樊梨花的话，整个人恍然大悟，感情自己背离了九转玄功的本质，九转玄功传承自盘古大神，后来在巫族之中流转，无论是盘古大神，还是巫族，俱是战天斗地之人，自己忽略了这一点，妄图靠堆资源就一路修为飙升，显然自己是想差了啊。

　　白素贞也是见多识广，眼界开阔之人，在方孝玉明白了自身的问题的同时，白素贞也一下子明白了为什么方孝玉会迟迟不得突破。

　　看了方孝玉一眼，白素贞向着樊梨花道：“樊师姐，师妹有一个不情之请……”

　　樊梨花白了白素贞一眼道：“别说了，你不就是想要我帮你相公一马吗，既然如此，我就帮他一下，至于说能否把握时机突破，那就是他自己的机缘了。”


第1213章 星君降世

　　说话之间，樊梨花素手张开，肃杀之气顿时笼罩方孝玉，那浓郁无比的煞气让方孝玉禁不住的打了一个寒颤，看去的时候，樊梨花的素手已经到了近前。

　　生死危机，方孝玉心中不禁暗骂了一声，这樊梨花出手也太狠了吧，自己要是反应稍微慢那么一点的话，只怕性命已经不保了。

　　数丈之外，方孝玉感觉全身撕裂一般的剧痛，就在樊梨花打在他身上的一瞬间，方孝玉强行撕裂虚空，以肉身穿梭虚空躲开了樊梨花那一击。

　　可是肉身穿梭虚空也不是谁都能够做的，至少也要是不朽金仙级别的强者才能够生扛虚空之力，就算如此，一些肉身不够强大的不朽金仙强者也不敢轻易穿梭虚空。

　　樊梨花一副不肯放过方孝玉的架势，一指点出，方孝玉感觉自己被樊梨花给锁定了，不管如何闪避都不可能逃过这一指。

　　口中低吼一声，方孝玉周身暴起一道光辉，身上气势大变，挥拳正中樊梨花那一击。

　　嘭的一声，方孝玉身形剧震，身上更是传出噼里啪啦的响声，哇的一声，一口鲜血喷涌而出，方孝玉面色苍白的后退好几步，差点摔倒在地。

　　白素贞在一旁看了不禁心中一紧，下意识的上前，可是却被樊梨花一挥手给定在那里，就见樊梨花一步迈出，翻手向着方孝玉狠狠的拍了过来。

　　这一击仍然是毫不容情，方孝玉气急，自己又没招惹樊梨花，这女人突然之间发什么疯啊。

　　“吼！”

　　这一次方孝玉周身闪过血色的光芒，原本暴涨的气势再次飙升，又是一拳迎了上去。

　　方孝玉身形一晃，周身传出爆鸣之声，一瞬间，方孝玉只感觉束缚自身的枷锁一下子被打碎了，天地之间的元气好似如燕归巢一般涌入方孝玉体内。

　　方孝玉只感觉自己原本饱和的躯体一下子变得无比饥渴起来，如同黑洞一样吞噬着外界的天地元气。

　　不管多少的天地元气涌来，都迅速被炼化融入体内，极度空虚的感觉传来，方孝玉这会儿也顾不得其他，手中一颗金丹出现。

　　这一颗金丹正是南极仙翁给他的三颗金丹之一，也是他手中所剩下的唯一一颗金丹了。

　　一口将金丹吞了下去，顿时金丹所蕴含的力量爆开，方孝玉只感觉那种饥饿感一点点消失不见。

　　良久，方孝玉睁开双眼，整个人只感觉脱胎换骨一般，全身充斥着恐怖的力量，只是下意识的握紧拳头就听到一声爆鸣之声。

　　不朽金仙，他终于达到了不朽金仙之境，如此修为，也算得上是一方强者了。

　　抬头看去，樊梨花的身影已经不见，而白素贞则是一脸喜色的看着他，方孝玉本能的道：“樊梨花呢？”

　　白了方孝玉一眼，白素贞道：“樊师姐可是帮了你一把，如果不是樊师姐的话，相公你或许还要许久才能够突破。”

　　方孝玉反应过来，一下子就明白过来，先前樊梨花那么突然的转变，对自己痛下杀手，竟然是为了给自己营造出一个氛围，助自己突破啊。

　　所幸自己是真的突破了，不然的话，说不得自己真的会被樊梨花给打死的。

　　方孝玉可以感受到，当时樊梨花真的没有丝毫容情之意，若非如此的话，他也不可能在樊梨花的压迫之下，生死危机之间成功突破。

　　吐出一口浊气，方孝玉并没有将其中的凶险告知白素贞，除了让白素贞担惊受怕之外，告诉她了也没有什么用处。

　　不管怎么说，樊梨花的办法虽然凶险了一些，可是终究是帮他突破成功了，这点情分他还是要领的。

　　夜幕降临，方孝玉同白素贞一同歇息，床榻之上，两具躯体纠缠在一起，白素贞怎么是龙精虎猛的方孝玉的对手。

　　几番潮起潮落，整个人已然无力，任由方孝玉摆弄。

　　良久，只听得一声低呼，白素贞身子一阵颤动，方孝玉颓然伏在白素贞身上。

　　阴阳二气随之而动，就在此时，九天之上，一颗星辰忽然闪过一道光芒，随之一缕星光跨过了无尽的虚空自天而降，投向白素贞腹中。

　　淡淡的星力波动顿时让方孝玉惊醒过来，神念一扫，立刻就发现了白素贞体内的异常。

　　一缕淡淡的星辰本源烙印正扎根在白素贞体内，不出意外的话，十个月之后，一个崭新的小生命就会呱呱坠地。

　　但是方孝玉却是神色一变，心念犹如一柄重锤一般狠狠的向着那一缕星辰本源烙印砸了下去。

　　隐约之间可以听得一声闷哼，随着就见那一缕星辰本源烙印被方孝玉狠狠的轰散开来。

　　方孝玉此举自然不可能瞒得过白素贞，毕竟自己体内的变化，白素贞比任何人都清楚。

　　眼见那一缕星辰本源烙印被轰散，白素贞也反应了过来，自己方才竟然差点珠胎暗结，不过那胚胎尚未形成就被方孝玉给轰散，这让白素贞心生不解。

　　难不成方孝玉不愿意让她诞下麟儿不成？

　　想到这一点，白素贞的面色变得惨白起来，显然白素贞是想多了，方孝玉察觉到白素贞的神色变化，哪里还不明白自己的举动伤到了白素贞的一颗心。

　　轻抚着白素贞的脂体，方孝玉解释道：“夫人千万不要多想，夫君盼着你为我生下一个麟儿，只是那孩子却不该是别人的宿体。”

　　白素贞闻言不禁神色大变，凤目圆睁，愕然的看着方孝玉。

　　方孝玉道：“夫君又怎么会那么狠心伤害我们的孩子呢，可是方才那胚胎充斥着周天星辰之气息，其根本更是星君烙印，我想这意味着什么，素贞你见多识广，应该心中有数吧。”

　　白素贞心中一动，反应过来，带着几分诧异道：“相公的意思是说妾身被天庭的某位星君选做降世的母体了吗？”

　　历代传说当中都有提及星君降世，白素贞自然不陌生，只是她想不到有朝一日，自己竟然也会成为星君降世的母体。

　　白素贞的确是想要一个孩子，对此她不排斥，可是并不意味着她想要一个注定会觉醒记忆的天庭星君做自己名义上的孩子啊。

　　明明是自己的孩儿，可是有朝一日记忆觉醒就变成一尊尊贵的天庭星神，只怕没几个父母会乐意看到吧。

　　方孝玉道：“那是一股文曲星君的气机，烙印深处正是文曲星君的一缕分神，若是不将其打散的话，一旦在夫人体内扎根，夫人你就会成为这位文曲星君的母体，或许数十年之后，文曲星君就会在我们那孩儿体内觉醒。”

　　白素贞摇头道：“我不要。”

　　明明是自己的骨肉，最后却觉醒记忆变成了一尊星君，只怕是个父母都接受不了自己孩子变成另外一个人的事实。

　　九天之上，文曲星微微颤动，随之一缕星光再次降落下来，直奔着书院而来。

　　那一缕星光再次没入白素贞体内，方孝玉见了不禁怒道：“这还没完没了了啊。”

　　不待方孝玉动手，白素贞就干净利落的直接将那一团星光给打散，她是不会允许自己的孩子将来因为觉醒记忆变成另外一个人的，哪怕这个人是天庭星君也不行。

　　正所谓事不过三，连续两次降下分神都被打散，这下文曲星君似乎也察觉到了不对劲。

　　星辰之中，文曲星君睁开双目，一道神性光辉闪过，就见文曲星君周身充斥着无上的神性威严，向着下界看去。

　　一眼看穿天人屏障，直接看向了方孝玉还有白素贞二人。

　　“咦！”

　　方孝玉还有白素贞神色微微一变，方孝玉更是心念一动，周身升腾起血色光辉，巫道力量直接笼罩了整个房间。

　　文曲星君只来得及看到方孝玉二人身影，眨眼之间就被方孝玉以巫力隔绝了视线。

　　纵然文曲星君实力不弱，可是相隔亿万里，中间还有天人屏障，文曲星君能够看到二人身形已经不容易了，在方孝玉有所防备之下，根本就看不穿方孝玉那一层屏障。

　　星空之中，一张谕旨不知从何处飘来，正落在文曲星之上，文曲星君第一时间感应到了那一道谕旨。

　　看到那谕旨的时候，文曲星君神色露出恭敬之色，双手接过自空中飘落的谕旨，当看到谕旨上的内容的时候，文曲星君神色变得有些古怪，不过对于这谕旨，文曲星君却是不敢有丝毫违逆。

　　文曲星星光闪烁，没有几人关注之下，文曲星竟然奔着下界而去。

　　房间之中，白素贞还有方孝玉察觉到那一道充斥着威严的目光消失不见这才齐齐松了一口气，只听得白素贞向着方孝玉道：“相公，方才莫非是某位星君……”

　　方孝玉微微点头道：“不出意外的话，就是那位要以你为母体降生世间的文曲星君了。”


第1214章 背靠大树的好处

　　似这种被神灵借体降生的事情不在少数，哪怕是白素贞也有所耳闻，对于大多数人来说，这或许是一件好事，可是白素贞却没想过这样的事情会发生在自己身上。

　　至少白素贞对此很是排斥，不然的话，当文曲星君的一缕分神第二次降临的时候，白素贞也不会主动的将其打散了。

　　脸上露出几分忧色，白素贞不禁看着方孝玉道：“你说我们阻挠文曲星君降世，会不会惹怒了这位星君啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“有什么可怕的，难道他还能杀上门来不成，就算是星君，也总该讲道理吧，况且你背后可是老母这么大一个后台，诸天神佛，敢同老母翻脸的没有几个，至少不包括文曲星君在内。”

　　毕竟已经招惹了佛门，就连降龙伏虎都打上门来了，白素贞自然是不想再节外生枝，没想到自己竟然会被天界星君选做转生降世的母体。

　　看了看方孝玉，白素贞心中有些犹豫道：“要不……”

　　方孝玉只看白素贞的反应就知道她想要说什么，不过他可不会允许文曲星君借着白素贞转生降世，不只是涉及到他要完成任务的问题，就算没有任务的问题，方孝玉也不想将来自己的孩子变成另外一个人。

　　好不容易养大的孩子，十几年之后结果却变成了另外一个人，至少方孝玉这里接受不了。

　　拍了拍白素贞的手，方孝玉安慰道：“放心吧，只要咱们不愿意，哪怕是文曲星君也不可能强行降生。”

　　单单是白素贞只要自己不愿意的话，文曲星君就不可能转生，毕竟只要白素贞一念之间，就能毁掉文曲星君转生的希望。

　　从文曲星降临到杭州府，文曲星君的速度极快，一缕星光划过天空直接降临在书院上空。

　　方孝玉还有白素贞正准备安睡，突然之间感应到空中那一股气息。

　　二人对视一眼，起身，很快就出现在空中。

　　就见一尊沐浴在星光之下，浑身散发着苍茫永恒气息的身形屹立虚空，乍一看好似看到了一颗悬挂在星河之中的星辰一般。

　　方孝玉还有白素贞感应到对方身上的气息，立刻就明白眼前之人的身份。

　　文曲星君。

　　不管是方孝玉还是白素贞都没有想到，文曲星君尽然会来的这么快，至少方孝玉没想到文曲星君会降临在此，难道说文曲星君转生真的是大势所趋，不可逆转吗？

　　如果说这其中真的涉及到诸天大能的算计的话，那可就不好说了，不过考虑到大盗系统不会发布那种不可能完成的任务，方孝玉稍稍放心一些。

　　深吸一口气，上前一步，方孝玉拱手一礼冲着文曲星君道：“方孝玉见过星君。”

　　白素贞同样冲着文曲星君道：“白素贞见过星君。”

　　文曲星君目光落在方孝玉还有白素贞的身上，似乎是在打量着两人，最后看着二人道：“本星君的来意，想来二位心中应该有数吧。”

　　文曲星君很直接，没有什么拐弯抹角，直接点明了自己的来意为何，方孝玉同白素贞对视一眼，就听得方孝玉向着文曲星君道：“星君欲借助素贞转生降世，此乃天意，方某本不该阻挠，只是方某和素贞实不愿将来自己的孩子觉醒记忆变成另外一个人，还请星君多多见谅。”

　　白素贞也向着文曲星君道：“素贞资质浅薄，实在是当不得星君母体之重任，所请还请星君另选他人吧。”

　　本以为他们二人如此拒绝文曲星君，文曲星君会非常的生气，毕竟二人的举动也算得上是逆天之举了，遇上脾气暴躁的，一怒之下打杀二人都不是不可能。

　　只是文曲星君却是非常的平静，丝毫没有恼羞成怒的意思，反而是看了两人一眼道：“本星君虽然说在诸多星君之中转生最多的，可是本星君可以向两位保证，本星君劫数圆满之时，绝对渡两位飞升天界……”

　　虽然说寻找宿体也不是找不到，不过再想找到一个像白素贞这么完美的宿体却也不是那么容易的事情。

　　文曲星君的意思是你们就不再考虑一下吗？

　　白素贞看了方孝玉一眼，心中有些犹豫，不过想到方孝玉的态度，白素贞心中做出了决断，冲着文曲星君道：“素贞决定了，还请星君另选他人。”

　　文曲星君叹了口气道：“罢了，既然如此，看在老母的面子上，本星君便另选他人吧。”

　　说话之间，文曲星君在白素贞还有方孝玉惊愕的目光当中，将一卷谕旨递给白素贞道：“此乃老母谕旨。”

　　白素贞和方孝玉这会儿有些反应不过来，没想到老母竟然插手这件事情，帮他们摆平了文曲星君。

　　方孝玉敢保证，如果说不是骊山老母提前打过招呼的话，只怕他们所见到的就不是眼前这位如此好说话的星君了，哪怕是文曲星君偏重文事，可是也不要小觑了对方。

　　真的想要杀人的话，文曲星君绝对不介意杀人的。

　　原来文曲星君之所以这么的好说话，这其中是因为老母的缘故啊，倒也是，以老母的身份，如果说真的给文曲星君下一个谕旨的话，文曲星君就算是有天大的胆子也不敢不遵从。

　　白素贞将谕旨接过，看到谕旨当中的内容的时候，白素贞微微一愣，脸上露出几分讶异之色，然后将之递给方孝玉道：“相公，老师的谕旨，你不妨看一看。”

　　虽然说很好奇，不过方孝玉还真的没想过去看那谕旨，毕竟与谕旨是老母下给文曲星君还有白素贞的，他似乎没有资格去看。

　　这会儿看着白素贞将谕旨递给自己，只看白素贞的反应，似乎这谕旨同自己有着几分关系。

　　打开谕旨，方孝玉看过之后，一下子就明白了过来，为什么白素贞会将这谕旨交给自己了，感情是老母出面帮白素贞解决了一个问题，这其中却是拿他和文曲星君做了一个交易。

　　第二元神之术。

　　骊山老母拿方孝玉那第二元神之术同文曲星君做了一个交易，也是这第二元神之术让文曲星君这么好说话的放过了白素贞。

　　若非如此的话，作为文曲星君选中并且上秉天庭的转生降世的母体又岂是那么容易就能够更改的。

　　纵然是文曲星君自己想要更改都没有那么容易，不过文曲星君却是决定放弃白素贞作为母体，宁愿付出一些代价，也正是骊山老母所提到的第二元神之术打动了他。

　　文曲星君之所以频繁的降临世间，还不是为了尽可能的积攒功德提升自身的修为吗，若非是为了提升修为的话，他是闲着没事了才动不动就转生人世间呢。

　　任何人做事都有目的性，而文曲星君一者是为了积攒功德提升修为，一者则是职责所在，身为文曲星，自然要负责兴盛人间文教。

　　文曲星君没想到不过是自己一次转生的小事，竟然惊动了骊山老母，甚至还给他下了谕旨，这让文曲星君不敢有丝毫的懈怠。

　　骊山老母似乎预料到方孝玉和白素贞两人很有可能不想成为文曲星君的转生宿体，所以替两人出面，让二人做选择要不要同文曲星君做交易。

　　能够这么简单的完成任务，方孝玉自然是求之不得，甚至还有些怀疑，这任务也太轻松了吧。

　　看似轻松容易，但是如果想一想的话就会发现，这其实根本就不容易啊。

　　不是骊山老母开口的话，又有几人能够改变文曲星君这样的星君的主意，至于说白素贞和方孝玉的意愿，说不好听的，二人也就是棋子而已，只要文曲星君不答应，那么无论如何，白素贞最终都会成为他降生砖石的宿体的。

　　方孝玉也正是通过白素贞抱上了骊山老母的大腿，所以这次的事情才有会骊山老母出面，换做其他人，文曲星君这样的星神，可未必会买账啊。

　　文曲星君只是看着方孝玉，不管心中如何的期待，可是他还是保持着一副平静的模样。

　　在文曲星君的心中，那神奇的第二元神之术应该是骊山老母所创造推演而出的秘术，方孝玉和白素贞应该是得到了老母的传授。老母欲通过方孝玉和白素贞之手将那一门秘法传给他，以做对他的补偿。

　　“既然老母有令，那么方某又岂敢违背，星君若是想要得到第二元神秘术，还请发誓不将第二元神秘术传给第二人，若是违背的话，定当魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　秘术之所以称之为秘术正是因为秘术的保密性，方孝玉要求他发下誓言，这倒也在情理当中。

　　看着文曲星君发下誓言，方孝玉暗暗松了一口气，既然文曲星君发誓，方孝玉也没有为难文曲星君的意思，直接就将第二元神秘术传给了文曲星君。

　　文曲星君拿到了第二元神秘术的修行之法后，脸上自然是流露出无比兴奋之色。


第1215章 心有点慌

　　这可是保命和增加实力的手段啊，哪怕是达到了大罗之境，那也是可以继续增长修为的一尊化身。

　　可以看得出文曲星君心中很是欢喜，将第二元神秘术的内容牢牢记下，忍着内心的欣喜，文曲星君竟然自体内抓出一团如水的光团。

　　这如水一般的光团赫然是一团无比精纯的星辰之力，不，这应该是星辰本源，相较于文曲星偌大一颗远古星辰，这一团星辰本源好比九牛一毛，文曲星君数十年就能够积攒出来。

　　但是对于方孝玉而言，这一团星辰本源之力可就显得非常的珍贵了，如果说利用这一团星辰本源淬炼躯体的话，方孝玉敢保证，自己的修为绝对可以提升许多。

　　可以说文曲星君这一团星辰本源比之方孝玉先前所得到的那些千年、万年的灵药加起来都强，正是方孝玉这种修炼肉身的修行之人最需要的。

　　文曲星君将一团星辰本源丢给方孝玉，身形化作一道星光冲天而去。

　　方孝玉看着面前这一团星辰本源，脸上还带着几分惊愕之色，口中嘀咕道：“就这么解决了？”

　　方孝玉真的没想到，这件事情竟然这么轻易的就解决了，这可不在他的预料当中啊。

　　白素贞听到方孝玉的嘀咕声，面容之上流露出几分欢喜之色道：“这次多亏了老师。”

　　方孝玉点了点头道：“是啊，若非老母派来了樊仙子，帮我们打退了降龙伏虎，又出面帮忙解决了文曲星君的问题，只怕我们现在都要头痛死了。”

　　白素贞稍稍犹豫了一下，看着方孝玉道：“相公，等有时间，我们前往骊山，去谢过老师吧。”

　　方孝玉点头笑道：“行，老母对我们有恩，自然要当面拜谢才显得心诚。”

　　二人回房歇息，躺在床上，白素贞很快就进入梦想，而方孝玉则是心中疑惑不已，怎么大盗系统那里就没有什么反应呢。

　　文曲星君已经离去了，按说他也算是阻止了文曲星君降临，怎么大盗系统这里就没有任务完成的提醒呢。

　　先前心思都在文曲星君身上，直到文曲星君离去，方孝玉还么有注意到这一点，等到平静下来，方孝玉才注意到，似乎大盗系统根本就没有提醒他完成了任务。

　　心神沉入识海，方孝玉不禁呼唤大盗系统，虽然说有心理准备，可是大盗系统面对他的呼唤没有一点反应的时候，方孝玉还是禁不住生出几分失望。

　　既然大盗系统没有提醒，那就意味着阻止文曲星君降世这个任务没有完成，方孝玉不禁头痛起来。

　　难道说并非是如同自己所猜测的那样，只要阻止文曲星君借助白素贞作为母体转生就算是完成任务了。

　　方孝玉皱起眉头，如果说连文曲星君借助其他人降世也要阻止的话，那可就问题大了去了，方孝玉还真的不敢说自己能够完成这个任务了。

　　天下之大，能够作为文曲星君降世的母体多了去了，他又如何知晓文曲星君会投胎到何人家去啊。

　　只要文曲星君降生世间，他这任务就算是失败了。

　　心中生出烦躁之感，难道说要让他去将文曲星君给干掉吗？只是这个念头在心中升起就被掐灭了，不可能啊。

　　哪怕是降龙伏虎十八罗汉，方孝玉也可以考虑一下，拼一把未必不能够将对方给干掉，关键像文曲星君这样的星神，想要将其干掉真的是不太现实啊。

　　文曲星君的本命神魂可是融入到文曲星这一颗远古星辰当中的，至于说在外行走的躯体，哪怕是被轰杀了，只要本命神魂无恙，不过是损失一具躯体罢了，借助文曲星的本源之力，再塑造一具躯体就是了。

　　一定程度上来说，这些天庭的星君算得上是不死不灭的存在了，除非是他们寄托的星辰崩灭，要么就是有大能者亲自出手将他们融入远古星辰当中的本命神魂给轰杀。

　　方孝玉苦恼的发现这两者，无论哪一样他都做不到啊，不管是崩灭远古星辰，还是直接轰杀融入远古星辰当中的本命神魂。

　　“希望只是我想多了吧！”

　　车到山前必有路，方孝玉轻叹一声，像这般任务无法确定的事情还真是第一次遇到，有些不清不楚的，这让方孝玉很是不安。

　　这要是无法完成任务的话，那他可就真的要被困在这一方世界当中了，至于说将来要从这一方世界当中超脱出去，怎么看都有些悬乎。

　　强如骊山老母、佛祖这些大能，还不是一个个的困在这一方世界当中而无法超脱，方孝玉不是没有信念，真的被困在这一方世界当中的话，那就真的看不到超脱诸天的希望了。

　　一方世界的资源终究是有限的，你在一方世界当中修行，想要汲取足够超脱这一方世界的能量，怎么看都不太可能。尤其是他所修行的还是九转玄功这一门消耗资源无比惊人的功法。

　　别看现在他从南极仙翁那里得到不少修行资源，修为更是突破了一个境界。

　　可是越是如此，方孝玉越是清楚的感受到九转玄功这一门功法对修行资源的惊人消耗，当初方孝玉之所以敢选择这一门功法，就是因为有着大盗系统，可以穿梭诸天世界，汇聚诸多世界的资源，方孝玉有信心将九转玄功修炼至大成之境。

　　一方世界的资源不够，那么就掠夺诸多世界的资源，这才是方孝玉敢修行就转玄功的底气所在。

　　强如杨戬，修炼九转玄功，还不是受困于资源而无法寸进吗。

　　只是眼下，他似乎有完不成任务的迹象，这要是真的无法完成任务，怕是他到时候连杨戬都比不上，人家好歹也是道门三代弟子当中的佼佼者，道门在其身上砸了许多的资源。

　　可是他自己可没有什么背景，即便是白素贞的老师乃是骊山老母，可是白素贞也不过是骊山老母诸多弟子当中的一个，老母又怎么可能会在他身上搭上太多的资源呢。

　　方孝玉敢说，就算是他将这一方世界所有的修行资源都堆积起来炼化了，他也不可能将九转玄功修炼至大成之境。

　　日子终究是要过的，转眼就是一个多月过去了，所幸的是大盗系统一直没有动静，即没有提示任务完成，也没有提示失败，这倒是唯一值得庆幸的一点。

　　方孝玉看着许仙道：“汉文，为师不在的这些日子，你自己好生修行，待我归来可是要检查你的功课的。”


第1216章 帝君亲临

　　此番方孝玉同白素贞前往骊山拜见老母，当然不可能带上许仙，不过许仙这小子最近忙着降妖除魔，方孝玉还真担心自己不在的这段时间，许仙搞出什么事情来。

　　唯一可以让人放心有些的是杭州府地界，自从盘踞凤凰山的金跋法王别灭之后，大大小小的妖魔已经是非常少见了。

　　毕竟当年有金跋法王盘踞在杭州府地界，所以这一片区域内的妖魔鬼怪差不多都被金跋法王给收拢了过去，先是同钱塘龙君大战，后来又被方孝玉给盯上，所以凤凰山的数百妖魔鬼怪已经折损的差不多。

　　因此咋杭州府地界，妖魔极其少见，不过就算是少见也不意味着就没有了妖魔，毕竟这是一方仙佛显圣的世界，妖魔鬼怪层出不穷，无非就是多少的问题，要说妖魔绝迹显然不现实。

　　许仙可是得到了不少的修行资源，甚至白素贞偶尔也会指点其一二，所以说许仙的修为如今也不算差，已经达到了宗师之境，勉强算得上是一方小高手了。

　　有这般的修为，意味着许仙勉强有了一点自保的能力，只要不是自己作死的去招惹一些厉害的凶残妖魔鬼怪的话，至于说一些不成气候的小妖什么的，许仙有方孝玉赐下的宝物，自保绝对没有什么问题。

　　许仙保证自己会好好的修行，方孝玉和白素贞加上小青也就上路奔着骊山而去。

　　骊山老母先前在昆仑，不过现在已经回到了骊山，毕竟骊山才是老母的道场所在，平日里骊山老母大多都是呆在骊山地界的。

　　樊梨花当初在杭州府停留了一些时日，确定了佛门没有继续对付方孝玉还有白素贞的意思之后便回返骊山去了。

　　方孝玉、白素贞，加上一个小青，三人一同赶往骊山，之所以带上小青，却是方孝玉不大放心将小青留在杭州府，小青的性子就不是一个安分的，如果说将其留在杭州府的话，谁也不知道到时候小青会搞出什么问题，倒不如带上小青，也要加以约束。

　　骊山之地，方孝玉也不是第一次前来了，只不过前一次到来，骊山老母并不在骊山，所以方孝玉和白素贞也没有停留多久。

　　这一次却是不同，骊山老母归来，方孝玉和白素贞三人进入到骊山地界，自然不可能瞒得过老母。

　　刚刚进入骊山地界，樊梨花这位老母座下的弟子便自山中而出，将三人迎进了山中。

　　只可惜进入山中，方孝玉三人住下，也就是白素贞去拜见了老母一次，方孝玉想要求见老母，却是被告知老母有事情闭关了，不便接见。

　　所以说方孝玉只好在骊山之中住下，等待着老母的接见。

　　日复一日，方孝玉除了修行之外就是同老母座下的几位弟子论道。

　　因为白素贞的关系，方孝玉倒是有机会同老母座下的这几位弟子进行论道，老母座下弟子不少，甚至有好几位大能都是出自老母座下，不过那些人平日里也不可能住在骊山，真正留在骊山之中，陪在老母身边的也就是近几千年来老母所收入门下的弟子。

　　钟无艳、刘金定、樊梨花，这几位颇有传奇色彩的女子都是出自老母座下，不过这几位奇女子哪一个都修行了上千年之久，比之白素贞修行的时间还长，更是比白素贞更早的拜在老母座下。

　　至于说世俗之中关于几女的传说，就好比如果没有他的介入，白素贞同许仙一样会演绎一段传奇，世俗之中将会留下关于白素贞的传说。

　　而钟无艳、刘金定、樊梨花她们都是奉了老母师命下山渡劫，各自遇到了自己的机缘，与世俗之中走了一遭，留下了各自的传说。

　　好比樊梨花，唐朝时期奉命下山，遇到了薛丁山，所以留下了许许多多的传说，下意识的被认为樊梨花就是唐朝时期的人，其实樊梨花并非是出生自唐朝，而是修行了数千年之久的得道女仙，奉命于唐朝时期下山而已。

　　不管是钟无艳还是樊梨花，这些奇女子踏入修行之路，拜在老母门下的时间都比白素贞要早上许多，这些女子一个个的都是道行高深之人，哪怕是修为最差的也有着不朽金仙巅峰的道行。

　　方孝玉可以同这些女子论道，相对来说，更多的其实是从诸女身上获得好处，毕竟双方道行差距在那里，真的论道，怕是更多的也是诸女讲，方孝玉听的时候多。

　　但是方孝玉经历的世界不少，得到的许多高深的修行功法也不是一部两部，蜀山世界当中，方孝玉可是得到了大量的修行功法的。

　　虽然说那些功法比不得老母传下的法门，但是那毕竟是一方世界的精粹所在啊，方孝玉得到的那些功法，有时候单单是对于大道的理解程度，在这一方世界当中，哪怕是大罗境界的仙人看了都要为之惊叹吧。

　　于是方孝玉在同几女论道的时候，更多的则是挑选一些得自蜀山世界的修行法门拿来同诸女进行交流，很多时候许多小法门都能够让几女惊叹连连。

　　就好比第二元神秘术一样，第二元神秘术不正是蜀山世界当中相当普遍的一门修行功法吗，可是就因为对大道的理解不同，白蛇世界当中竟然没有发展出类似第二元神的化身秘术。

　　哪怕是再普通的世界，如果深挖的话，都有其独到的一面。

　　樊梨花几女都得了老母传下的改良后的第二元神秘术，几女全都祭炼出了身外化身，这几位奇女子修行多年，大量的资源堆集之下，身外化身的修为提升的速度可是相当之快的。

　　不过是短短几年，每人的身外化身都达到了天仙之境。

　　不要认为这速度很快，其实这很正常啊，毕竟身外化身道行等同于本尊，要做的无非就是重修一遍，道行境界什么的根本不是问题，只需要疯狂的砸修行资源提升力量就是。

　　短短数年之间将化身的实力砸到天仙之境已经是很慢了好不好，就连白素贞祭炼出第二元神化身之后，方孝玉直接将那珍贵的金丹给了白素贞一颗，一颗金丹下腹，白素贞那化身修为狂飙，短时间内便赶上了本尊，愣是达到了天仙之境。

　　毕竟白素贞的道行境界已经达到了天仙之境，之所以没有飞升成就天仙，完全是因为因果纠缠，大恩没有得报罢了。

　　平日里诸女闲来无事便是各种比试，反正本尊不下场，比试的就是自己的化身，恰好大家化身修为相当，因为化身实力的缘故，所以也不用担心完全放开来会控制不住什么的。

　　毕竟有本尊子啊一旁看着，太乙真仙之境的本尊难道还盯不住区区天仙之境的化身吗。

　　方孝玉在几女的撺掇之下，倒是同几女的化身几番交手，不过方孝玉的本尊修为已经达到了不朽金仙之境，完全可以碾压几女的化身，交手之时，纵然是几女联手，也奈何方孝玉不得。

　　不得不说方孝玉的肉身力量太强悍了，达到了不朽金仙之境，方孝玉的肉身几乎可以硬悍一般的法宝了，一拳下去，除非是仙器级别的宝物，不然的话，统统被一拳轰碎。

　　仙器级别的宝物可不多见，也就是几女乃是老母座下的弟子，有老母赐下的宝物，不然的话，有时候一名天仙都未必能够拿出一件仙器级别的宝贝。

　　天地之间的天材地宝日渐凋零，此乃大势所趋，若是这一方世界继续发展下去的话，将来人世间恐怕也就仙人绝迹了，甚至数千年之后，一名金丹真人都能够称尊一方。

　　这一日方孝玉正在修行，天边一缕紫色光辉闪过，就见一道身影自九天之上降落下来。

　　方孝玉看了一眼，心中不禁暗暗吃惊不已，他竟然看不穿此人的修为境界，只觉得对方雍容华贵，眉宇之间紫气弥漫，头顶上空更是紫气三千丈，这完全就是一位贵不可言的存在啊。

　　倒吸一口凉气，方孝玉看着对方缓步而来，心中不禁暗暗猜测对方究竟是何方神圣，不过方孝玉倒也没有什么可担心的。

　　不管对方是什么来头，至少这里是骊山老母的地盘，除非是对方想要打脸老母，不然的话，不管是抱着什么样的心思而来，在老母的地盘上行，他的安全还是有保证的。

　　正在方孝玉心中猜测着对方的身份的时候，一者脚步声传来，就听得樊梨花的声音传来道：“原来是紫薇帝君大驾光临我骊山，小女子樊梨花见过帝君。”

　　白素贞几女走了过来，上前向着紫薇大帝见礼，方孝玉听了樊梨花的话心中一动，原来对方竟然是紫薇大帝啊，难怪这般的贵气十足，那九九至尊命格还真的不是人间帝王所能够拥有的。

　　深吸一口气，方孝玉上前冲着紫薇大帝一礼道：“方孝玉拜见帝君。”

　　紫薇大帝也没有遮掩身份的意思，他先前降临的时候的异象就是明证，不然的话以紫薇大帝的身份，如果说真的想要潜入的话，恐怕偌大的骊山，也只有骊山老母能够感应到紫薇帝君的驾临，除此之外，即便是强如钟无艳几女也根本察觉不到紫薇帝君。

　　紫薇帝君这可是一尊超脱命运长河，超拔时光的大罗仙人，正所谓大罗之下皆是蝼蚁，尤其对方还贵为仙界帝君，统领诸天星辰，可谓是贵不可言。

　　微微点了点头，紫薇帝君倒是没有那种拒人千里之外的冷漠，目光从几人身上扫过，笑了笑道：“本君来的匆忙，却是有些失礼了。”

　　樊梨花上前道：“帝君说哪里话，家师闭关修行，却是无暇接见帝君，不知帝君……”

　　樊梨花先是解释了一下，然后不着痕迹的询问紫薇帝君此来所为何事。

　　虽然说紫薇帝君身份尊贵，可是在骊山老母面前还是差了一筹，但是樊梨花也没有小觑了紫薇帝君，主动表明了老母闭关，她们这些后辈，若是有什么地方招待不周的话，还请紫薇帝君多多见谅。

　　紫薇帝君赞赏的看了樊梨花一眼，向着方孝玉一指道：“本帝君是为了他而来。”

　　樊梨花几女闻言不禁一愣，白素贞见了更是露出几分忧色，倒是方孝玉却显得非常平静，其实在紫薇帝君出现在自己面前的时候，方孝玉便已经猜到紫薇帝君十有八九是冲着自己来的。

　　只是不知道紫薇帝君此来究竟是为了文曲星君转生降世之事呢还是为了第二元神之术的事情呢。

　　自从第二元神之术流出去之后，方孝玉就没有想过关于第二元神之术的事情能够瞒得过他人，现如今老母门下的几人，南极仙翁，甚至文曲星君都得到了第二元神之术，他们不修行也罢，只要修行了，总会有被发现的可能。

　　当然方孝玉而已相信这几人不会主动的暴露出去，毕竟这第二元神完全可以当做自己的杀手锏。

　　方孝玉冲着白素贞微微点了点头，脸上露出了几分受宠若惊的神色向着紫薇帝君道：“承蒙帝君看重，方孝玉深感荣幸。”

　　说话之间，方孝玉向着紫薇帝君道：“帝君若是不嫌弃寒舍简陋的话，还请入内叙话。”

　　樊梨花几人看着方孝玉在紫薇帝君这位大能面前竟然显得如此之坦然自若，平日里倒是没有觉得如何，可是现在看到方孝玉竟然能够在紫薇帝君面前这般从容，哪怕是几女也不禁多看了方孝玉几眼。

　　紫薇帝君哈哈大笑，显得几位和善道：“小友大善。”

　　看着方孝玉同紫薇帝君走进小楼之中，外间的白素贞、樊梨花几女脸上露出惊讶之色，樊梨花看向白素贞道：“白师妹，咱们要不要……”

　　白素贞眼中闪过一道精芒，缓缓摇了摇头道：“咱们什么都不要做，这里是老师的道场，紫薇帝君又是堂堂天界帝君，他此番前来不管是为了何事，至少不会在老师道场对相公不利，我们只需要坐观其变就是。”


第1217章 降生

　　小楼之中，紫薇帝君可以清楚的听到外间白素贞还有樊梨花她们的对话，紫薇帝君微微一笑道：“尊夫人真真聪慧。”

　　方孝玉坦然道：“素贞她也只是担心我的安危罢了，毕竟对于我们来说，帝君高高在上，似帝君这般突然驾临，就好比凡俗之中，高高在上的帝王至尊突然驾临一户百姓家中，由不得那百姓胡思乱想啊。”

　　白素贞之所以那么说，完全是在提醒紫薇帝君一点，这里是骊山老母的道场，如果紫薇帝君是怀着什么不好的心思的话，最好是先考虑一下，得罪老母是不是值得。

　　不得不说白素贞也真的是豁出去了，毕竟她的那一番心思，如果说是换做一个小心眼的人的话，搞不好就会给其惹来杀身之祸。

　　请帝君坐下，方孝玉将茶水沏好，分别给紫薇帝君还有自己倒上一杯清茶，茶香弥漫。

　　这茶乃是方孝玉得自蜀山世界，可以说是顶级的灵茶了，或许比不得仙界仙茶，但是方孝玉敢保证，紫薇帝君绝对没有品过这来自于另外一方世界的茶叶。

　　紫薇帝君只是嗅了嗅茶香便是眼睛一亮，姿态自然洒脱的品了一口茶水，赞叹道：“好茶，好茶！”

　　单单是没有品过这一点，便值得称道一声，更何况这还是方孝玉所收藏的最顶级的茶叶了，倒也值得紫薇帝君一声称道。

　　当然品茶不过是一个过场，看紫薇帝君的态度，看样子紫薇帝君此番前来应该不是什么坏事，更何况事情再坏又能坏到哪里去。

　　眼下方孝玉好歹也是打上了骊山老母标签的人，纵然是强如佛门，在不清楚骊山老母到底是什么态度之前，还不是不敢对付方孝玉吗。

　　佛门不敢，紫薇帝君同方孝玉之间也没有什么冲突，料想也不会是来寻方孝玉的麻烦的。

　　二人就好像是爱茶的茶友一般，就茶叶的好坏一番讨论，也亏得方孝玉见多识广，倒不至于在紫薇帝君面前露怯。

　　差不多一个时辰过去了，二人似乎是在比拼双方的耐力一般，紫薇帝君不说，好似在等着方孝玉开口询问，至于说方孝玉，则是一点开口询问的意思都没有，一副兴致勃勃的架势，好像心思都在茶叶上面。

　　紫薇帝君看方孝玉的目光之中不知什么时候带着几分欣赏之色，看得出紫薇帝君对方孝玉应该印象非常之好。

　　紫薇帝君将手中茶水一饮而尽，缓缓放下，看着方孝玉道：“小友心性不差，能够面对本君还可以如此侃侃而谈者，甚是少见，难怪文曲对你称道不已。”

　　方孝玉闻言立刻明白过来，感情紫薇星君还真的是因为文曲星而来，说来紫薇星君同文曲星乃是斗姥所生，可谓是一奶同胞，就是不知道文曲星君具体同紫薇星君说了些什么。

　　方孝玉谦虚道：“小子如何当得起帝君还有文曲星君称赞。”

　　紫薇帝君道：“闲话不提，本君此来一方面是要看看能够让骊山老母降下法旨之人究竟是何等人物，另外一方面也是想同小友做一个交易。”

　　心中一动，方孝玉明白了过来，如果不出意外的话，紫薇星君此来十有八九是奔着第二元神秘术而来的。

　　不过方孝玉心中明白，却是带着几分疑惑道：“帝君的意思是……”

　　紫薇帝君道：“化身之法，本君此来乃是为了小友手中的化身之法。”

　　说着紫薇帝君自袖口之中取出一方锦袋放在面前道：“小友不妨查看一番，这些东西是否可以交换那化身之法。”

　　方孝玉将锦袋拿到手，神念一扫，顿时心中惊骇不已，果然不愧是一方帝君，出手阔绰出乎方孝玉的预料。

　　紫薇帝君比之南极仙翁还要阔绰的多，在那锦袋之中，各种天材地宝自不必提，其中蟠桃之类的自然不会少，尤其是一坛紫光流转的紫微星本源星力，这才是最为珍贵的。

　　单单是这一坛紫光流转的本源星力，怕是没有上百年是积攒不下来的，不过紫薇帝君坐镇紫微星无数年，手中真的不缺少这般的本源星力。

　　当然本源星力再多，那也是无比珍贵的，毕竟没有几个人有资格获得这样的本源星力的，若非是这些星君自己愿意，哪怕是大罗仙人也休想越过这些坐镇星辰的星君而获得一颗星辰的本源星力。

　　就算是没有那一坛星力，方孝玉也会选择交换，先前同南极仙翁交易来的那些宝贝已经被消耗的差不多了，接下来再继续修行的话，他就会陷入到没有修行资源的境地当中。

　　九转玄功一旦没有充沛的修行资源的话，那修行速度真的能够将人给折磨疯了，方孝玉正想着什么时候寻一位大佬，看看是不是可以交易一些修行资源来，没想到还没有等到他行动呢，紫薇帝君自己就杀上门来。

　　几乎没有犹豫，方孝玉冲着紫薇帝君点了点头道：“承蒙帝君看得起，方某这就将化身之法交给帝君。”

　　说话之间，方孝玉相当干脆的将第二元神秘术烙印在一方玉简当中交给了紫薇帝君，紫薇帝君虽然知晓化身之术的存在，可是文曲星君显然恪守了自己的承诺，并没有将修行之法告诉其他人，哪怕这个人是紫薇帝君也不行。

　　扫过第二元神秘术之后，紫薇帝君赞叹道：“匪夷所思，真是匪夷所思啊。”

　　在紫薇帝君等大能的眼中，第二元神秘术算不得多么玄妙，但是真正让他们赞叹的则是第二元神秘术的修行思路，这才是他们所赞叹的。

　　道门化身只有斩三尸之术，而佛门有舍利身，说到底，佛门舍利身是在斩三尸之术的基础上变化而来，而第二元神之术说起来的话，同斩三尸之术也是有着相似之处，可是比之斩三尸之术的高端来，第二元神之术哪怕是天仙下的修行之人都能够修炼，这便是其珍贵之处了。

　　紫薇帝君将一方紫光流转的令牌递给方孝玉道：“此乃通行令牌，持此令牌，可往我紫微星，小友他日若有闲暇，不妨前往紫微星走动走动。”

　　方孝玉接过令牌道：“方某便多谢帝君厚爱了。”

　　紫薇帝君起身，显然是前来的目的已经达到，准备回返天界去了。

　　方孝玉送紫薇帝君出门，就在紫薇帝君出门的时候，方孝玉突然开口道：“帝君，不知文曲星君他可曾转生降世？”

　　一直以来大盗系统就没有任何的提示，搞得方孝玉也不知道自己到底是不是完成了任务，如今见到紫薇帝君，方孝玉多嘴的问了一句。

　　紫薇帝君轻笑道：“他几日后便要降生了，不过你不用担心，这次不会借你娘子之身作为母体，不过这一次的母体选择，倒是同你有几分关系。”

　　说话之间，紫薇帝君化作一道紫光冲天而起，而方孝玉张口想要询问，那母体到底是何人，可是眼前哪里还有紫薇帝君的身影啊。

　　方孝玉不由的轻叹一声，心中不禁生出几分好奇，也不知道这一次究竟是谁被文曲星君选做了转生降世的母体。

　　甚至方孝玉有些失望，自己这次的任务似乎是失败了，听紫薇星君的意思，文曲星君已经转生了，怀胎十月，再有几日都要出生了。

　　方孝玉沉思之间，一阵脚步声传来，白素贞几女走了进来，看到方孝玉安然无恙，白素贞松了一口气。

　　几女叽叽喳喳，很是好奇的询问着方孝玉同紫薇星君到底说了些什么，方孝玉能说的说，不能说的自然不会说。

　　送走了樊梨花几女，方孝玉到时候没有瞒着白素贞，将情况同白素贞说了一遍，白素贞即为方孝玉得到了大量的修行资源而欢喜，可是在得知方孝玉的任务很有可能会失败后，心中却是没有窃喜，反而是担忧的看向方孝玉。

　　方孝玉差不多将自己的情况都告知了白素贞，好歹一夜夫妻百夜恩，白素贞的性情注定不是那种无情无义之人，即便是将一些隐秘告知白素贞，方孝玉也不用担心对方会背叛自己。

　　“相公你……”

　　方孝玉冲着白素贞微微一笑道：“无妨，哪怕是任务失败了，无非就是留在这里，刚好可以陪着你们逍遥一生，也没有什么不好的……”

　　话是如此说，可是方孝玉心中怎么会甘心呢，这一方世界的确足够宏大，哪怕是许多神佛穷尽一生都不可能走遍这一方世界，真的是足够广阔了。

　　可是对于方孝玉这穿梭了诸多世界，眼界已经不在留恋于一方世界的人来说，一方世界不管多么广阔无边，对于他而言都是一个牢笼，不过是牢笼大小的问题，本质还是困住他的天地牢笼罢了。

　　当天晚上，似乎是发泄心中的郁闷情绪一般，方孝玉在白素贞身上带着几分发泄似的肆虐，而白素贞则是以包容的心态，用自己的柔情似水去包容、化解方孝玉心中的憋闷之气，几番潮起潮落，纵然是以白素贞的身体素质，最后也只能任凭方孝玉折腾，无有一丝力气逢迎。


第1218章 任务提示

　　差不多是第三天，骊山老母出关了，方孝玉求见，本来方孝玉没抱太大的希望，毕竟骊山老母刚刚出关，谁知道会不会有什么要紧的事情要处理啊。

　　不过出乎方孝玉的预料，方孝玉很快就见到了骊山老母。

　　此番方孝玉前来就是为了向骊山老母道谢，面见骊山老母之后，方孝玉还是要回返杭州府去的。

　　如果不是骊山老母帮他站场子的话，文曲星君，紫薇星君乃是佛门又怎么可能会那么好说话，尤其是佛门，法海可是死在他的手中，虽然说佛门没有什么证据，但是就见降龙伏虎两者当初夜袭书院就知道，佛门有时候未必会同你讲什么证据啊。

　　也正是靠着骊山老母的威名这才算是让方孝玉在这一方世界当中勉强有了自保之力。

　　看着老母，方孝玉恭恭敬敬，发自内心的向着老母拜了下去道：“小子方孝玉，拜谢老母。”

　　一旁的白素贞也向着骊山老母拜了下去。

　　看着二人叩拜，骊山老母受了二人一礼，伸手一拂道：“都起身吧，在我这里不必拘礼。”

　　话是如此说，可是方孝玉还有白素贞还是恭敬行礼之后这才起身。

　　老母看着方孝玉道：“方孝玉，素贞与你成亲，我并不反对，不过我希望你以后能够善待她，若是让老母我知晓你有什么地方对不住素贞这丫头的话，当心老母不答应。”

　　白素贞眼中流露出感动之色，骊山老母对她们这些弟子可以说是非常的宠溺的，像这种婚姻大事，骊山老母从来都不插手，任由她们这些弟子做出自己的选择，可是一点她们做出选择之后，骊山老母却会给她们撑腰，使得她们不用担心会受到什么委屈。

　　看了白素贞一眼，方孝玉向着骊山老母道：“小子定然不会辜负素贞的一番情谊。”

　　骊山老母警告了方孝玉一番之后，原本严肃的一面为慈爱的神色所替代，看着二人道：“你二人到时候惹下的麻烦不小，不过有老母在，我倒是要看看谁敢以大欺小。”

　　有老母这句话在，方孝玉他们的安全可以说就有保证了，至少其他人或者势力，如果说想要针对方孝玉做些什么的话，那么他们最多也就是派出同方孝玉还有白素贞他们旗鼓相当之人。

　　如果说修为高出方孝玉太多，分明就是以大欺小的话，那么骊山老母这一关就过不去，到时候老母震怒，可没有几个人能够承受得住。

　　虽然说骊山老母没有什么赏赐，可是方孝玉和白素贞却是对老母无比的感激，毕竟有老母那一番话在，他们也就不用再躲在骊山之中了，即便是返回杭州府，也不用担心无可抵挡的大能会对他们出手。

　　杭州府。

　　方孝玉同白素贞还有小青他们离开几年时间，偌大的杭州府变化可不小。

　　这几年之中最为有名的当属许仙了。

　　许仙师从方孝玉，学了一身的本领，加之许仙正义感十足，以降妖除魔为己任，配合着李公甫的身份，数年之间，偌大的杭州府，许仙还有李公甫二人的名头已经是非常之响亮，震慑宵小，就连杭州府地界的妖魔都变得极为罕见。

　　不过这几日，不管是常年在外游走，降妖除魔的许汉文还是巡视府城的李公甫都回到了府中。

　　李家算是崛起了，李公甫从钱塘县一县捕头荣升为杭州府总捕，一家也算是从钱塘县迁入到了杭州城之中。

　　虽然说在杭州府之中排不上号，可是也算得上是个人物了，加之这几年不管是许仙还是李公甫名头响亮，李家在杭州府也是小有名气了。

　　能够让许仙还有李公甫老老实实的回来的也就一个人了，那就是许娇容。

　　许娇容大半年之前有了身孕，这对于李公甫还有许仙来说绝对是天大的喜事，当初闻知这个喜讯的时候，许仙还有李公甫两人可是难得的喝了个伶仃大醉。

　　如今许娇容怀胎十月，眼看着就要生了，所以说不管是许仙还是李公甫这几日差不多就守在府中。

　　一向勤勉的李公甫都向府尊大人告假，在家中守着许娇容。

　　当下对于许仙还有李公甫而言，最重要的事情就是许娇容顺利的产下麟儿，至于其他一切都不重要。

　　这一日，许仙正同李公甫在那里叙话，而大腹便便的许娇容就在不远处一脸母性气息的看着许仙二人。

　　突然之间，许娇容口中发出一声痛呼，下意识的按住小腹，口中哀嚎起来。

　　许仙还有李公甫不禁吓了一跳，李公甫几乎第一时间出现在许娇容身旁，一把扶住许娇容，就见许娇容脸上汗珠滚落道：“公甫，怕是要生了啊……”

　　李公甫闻言急道：“汉文，我来照顾你姐姐，你快去将产婆请来。”

　　许仙没有迟疑，冲出了李府，飞速的去请产婆去了。

　　如果说有修为高深之人观望李府上空的话就会发现，九天之上，一颗星辰绽放出异样的光辉，正是那一颗文曲星。

　　文曲星即将降世了。

　　刚刚拜别了骊山老母，方孝玉和白素贞、小青还没有出骊山地界，突然之间抬头望去，方孝玉脸上露出肃穆之色道：“文曲星降世。”

　　方孝玉的神色变得有些古怪起来，以他的修为还不至于能够察觉到文曲星降世这一点，毕竟能够做到这点的世间也就只有寥寥的那些人罢了。

　　可是方孝玉之所以知晓却是因为脑海之中沉寂了许久一直都没有什么动静的大盗系统出现了。

　　一个声音在方孝玉的脑海之中响起：“宿主成功阻止文曲星降世，任务完成。宿主是否立刻离开白蛇世界……”

　　方孝玉神色变得无比的古怪起来，他怎么都没有想到这通知来的如此之突然，甚至都没有多少心理准备。

　　任务完成了，方孝玉甚至都做好了任务失败的心理准备了，他怎么都没想到就在他即将绝望的时候，大盗系统会告诉他，他可以离开了。

　　稍稍冷静下来之后，方孝玉理顺了思绪，同时明白过来为什么大盗系统会在这个时候突然提示自己任务完成了。

　　那是因为文曲星君降世了。

　　若是所料不差的话，文曲星君这会儿或许已经顺利降生人世间，同时方孝玉也清楚大盗系统个他发布的第二个任务，阻止文曲星降世，其实也就是阻止文曲星借白素贞为母体降生世间。

　　毕竟如果是另外一种判断的话，那么方孝玉就真的没有几分希望完成任务了，要他去斩杀一尊至少是太乙真仙级别的星君，这不亚于是让方孝玉去送死。

　　方孝玉一直以来那悬着的心也完全放了下来，禁不住的哈哈大笑起来。

　　白素贞心知肚明，至于说小青则是一栏迷茫的看着方孝玉，不知道方孝玉道了一声文曲星降世之后，为什么会显得那么的欢喜。

　　方孝玉笑过之后，看向白素贞道：“我们走，如果方才我没有看错的话，文曲星降世的方位应该是杭州城，咱们不妨去瞧一瞧，这文曲星到底降生到哪一家去了。”

　　三天时间，方孝玉还有三天时间来安排后续的事情，说长不长，说短不短，倒也足够了。

　　方孝玉倒是好奇，文曲星君到底降生在何人家中去了，毕竟先前紫薇星君提过一句，似乎文曲星君所选定的母体和自己还有点瓜葛。

　　杭州府，李府宅院之中。

　　产房之内，两名产婆一头大汗的忙碌着，而许娇容则是发出一声声的惨叫声，显然孩子还没有降生。

　　产房之外，不管是许仙还是李公甫都是一脸的忧色，这个时代，生产真的就是在渡劫，拿命在搏，一个不小心就有可能是一尸两命的下场，由不得许仙和李公甫不紧张。

　　纵然是强如许仙和李公甫，二人在这个时候也是同普通人没有什么区别，都是无比担心，好似热锅上的蚂蚁一样在产房之外走来走去。

　　“怎么还没有生下来！”

　　“会不会有什么事情啊！”

　　李公甫听着房间之中传来的许娇容的惨叫声，恨不得立刻冲进去，可是看着那紧闭的门户，李公甫拳头握的嘎嘣响，却是不敢闯进产房当中。

　　许仙则是一脸的祈求之色祈祷道：“满天神佛在上，许仙祈求神佛显灵，能够保佑我家姐姐平安诞下麟儿。”

　　天空一道霞光自天宇激射而来，一道金光没入产房之中，随之就听得婴孩呱呱坠地的啼哭声。

　　这便是文曲星君，声音宏亮有力，一听便是一个健康的婴儿。

　　房间之中传出婴孩的啼哭声，而外间的李公甫还有许仙就像是心中的一座大山放下了一样，一个个的长出了一口气，脸上流露出欢喜之色。

　　许仙上前冲着一脸喜色的李公甫道：“恭喜姐夫喜得麟儿。”

　　这会儿只听得吱呀一声，房门打开，一名产婆抱着一个婴孩站在那里冲着李公甫道：“恭喜李大人，贺喜李大人，是位小公子呢。”

　　李公甫激动万分的上前，看着那襁褓之中，小脸皱巴巴的婴孩，脸上不禁充斥着喜色，颤抖的伸出手轻轻的碰触一下那婴孩的面颊。

　　这会儿两个大男人看着那小婴孩却是束手束脚的。

　　“咦！”

　　许仙道行不差，诧异的看着降生的麟儿，丝丝缕缕的精纯元气竟然以这麟儿为中心向着四周扩散开来。

　　纯净赤子，天生道体，许仙一眼就看出自己这外甥的情况，心中惊喜的同时也是神色大变。

　　这等天生道体降生可没有那么简单，动辄便会招惹来妖魔，在妖魔的眼中，这样的天生道体如果说能够将其吞噬的话，至少可抵数百年道行。

　　“不好！”

　　许仙几乎是本能的双手结印，打出一道印诀落在婴孩身上，封锁其一身外溢的精纯元气。

　　只可惜文曲星君降世的动静不小，已经是惊动了许多的妖魔。

　　这些妖魔可不知道这位乃是天界文曲星君降世，在他们看来，这婴孩就是大补的灵药，只要将其吞了，就可以获得数百男的修为，这样的好事，又有几个妖魔能够忍受的住呢。

　　能够在许仙的大肆杀戮之下活下来的妖魔自然都没有几个是简单之辈，这些妖魔可是凶残而又狡猾，不然的话也不可会在许仙的眼皮子下面活的好好的。

　　“嗷呜……”

　　一道乌光闪过，许仙猛的抬头望去，就见远方，一头黑色的苍狼一跃十几丈，踩踏着房顶飞速的奔着李府而来。

　　眼中闪过煞气，许仙冲着李公甫道：“姐夫，你立刻带着士林和姐姐在一起，务必照顾好姐姐还有小士林，这里就交给我了。”

　　李公甫虽然说不太清楚这到底是怎么一回事，看到那一头体型庞大的苍狼奔跑而来的时候，李公甫就明白了过来，这是有妖孽奔着自己的儿子来了。

　　心中一股怒火顿时升腾而起，这些妖魔竟然敢打他儿子的主意，真的是获得不耐烦了。

　　不过李公甫好歹保持着足够的冷静，他心中清楚自己同许仙相比差了许多，许仙乃是正统额修行之人对付妖魔鬼怪的话，比他要有自信和把握的多。

　　冲着许仙点了点头，李公甫道：“汉文，你自己多加小心，我安排好你姐姐还有士林便出来助你。”

　　李公甫抱着降生的文曲星君进入到产房之中，与此同时那有苍狼发出一声嚎叫，划过一道乌光竟然想要冲击那产房当中去。

　　许仙见状眼中寒光一闪，这苍狼实在是可恶，真的是当自己不存在吗？还是说自己这些年斩杀的妖魔还不够多，竟然震慑不住这些妖魔鬼怪。

　　不管心中如何愤怒，已经成人的许仙性子早已经磨砺的无比平和，心中清楚自己这个时候该如何应对才是最正确的。


第1219章 生死

　　许仙神色冷漠的站在那里，目光如水一般平静，只是看着那飞扑而来的苍狼，就在苍狼即将扑到产房之前的时候，一直没有什么动静的许仙由静转动，只是一步跨出，毫无花哨的一拳奔着苍狼的狼头便狠狠的砸了下去。

　　比之当初方孝玉离开的时候，许仙的进步非常之大，说来许仙的修行资质绝对是顶尖的，要知道如果没有方孝玉的到来，许仙同白素贞结缘，在白素贞被镇压在雷峰塔之下后，许仙便前往金山寺修行。

　　不过是短短二十年时间而已，在许士琳高中状元的祭塔救母的时候，许仙已经拥有了一身莫测的修为，没有多久便同白素贞、小青一同飞升成仙。

　　真的要说起来的话，似乎不管是小青还是许仙，其修行的资质都要比千年修行方才得道的白素贞要强出不少。

　　如今许仙的一身修为已经达到了大宗师之境，再进一步的话，那就是武道金丹之境的强者了，这才不过是一两年时间而已，许仙就从一介宗师成功的达到了大宗师之境。

　　虽然说有方孝玉传授的法门不差的缘故，不过这其中许仙自己的努力也占了很大一部分，要知道许仙四处斩杀妖魔，那些妖魔可不是那么好对付的，对许仙的磨砺非常之大，加上斩杀妖魔之后所搜刮出来的修行资源，许仙这么快就达到了大宗师之境倒也在情理之中。

　　一尊大宗师的实力可是非常强横的，杭州府能够拿得出手的厉害妖魔其实早在金跋法王陨落的时候被斩杀的差不多了，就算是有些漏网之鱼，也都一个个的被吓坏了，这会儿根本就没有胆色冒头。

　　所以这几年之间，被许仙所斩杀的其实都不过是一些小妖怪罢了，这些小妖怪很多都是刚刚化形而已。

　　虽然说这些妖怪动辄修行了数百年，有着数百年的道行，只可惜精怪比之人类差就差在这上面，精怪需要化为人形之后，修行速度才能够有所提升，而人类往往修行数十年就抵得上精怪修行数百上千年。

　　别看许仙踏入修行不过数年时间，也能够抵得上一些妖魔数百年的修行了。

　　这一头苍狼不过是误食了山中灵草开启了灵智，苦苦熬了数百年才勉强化形，进入到人类社会当中，还没有搞清楚人类社会是怎么一回事呢，文曲星君降世，那纯净无比的血肉以及浓郁的元气对于这一头苍狼绝对是一种莫大的诱惑。

　　所以苍狼来了，甚至迫不及待的现出了真身，甚至都没有顾忌许仙的存在，直接奔着产房而去。

　　只要一口吞了刚刚降生的文曲星君，苍狼可以保证自己的修为绝对可以提升一个境界。

　　咔嚓一声，一阵剧痛传来，苍狼偌大的身形直接被轰飞了出去，轰的一下砸在了墙上，只将一段墙都给砸坏了。

　　废墟之间，一声狼嚎声传来，紧接着就见苍狼飞身而起，这次则是扑向许仙。

　　许仙那一拳差点将他的脑袋给打爆了，但是头部的骨头都碎了几根，也就是身为妖魔生命力强大，这要说换做一般的野兽被伤成这般模样怕是已经身死了。

　　看着飞扑而来的苍狼，许仙眼中流露出几分不屑之色，区区一头上百年道行的狼妖也敢来放肆，自己所斩杀的妖魔不少，这狼妖实力最多算中等。

　　“死。”

　　就见许仙手中一道寒光闪过，一柄寒铁宝刀划过虚空，血光飞溅，一颗硕大的头颅滚落在地，噗通一声，那狼尸倒地。

　　不过许仙刚刚斩杀了苍狼便是抬脚猛地向着地上狠狠的跺了下去，大地为之震动，紧接着院子之中冒出一个土堆，一头硕大的老鼠，龇牙咧嘴尖叫连连的露出地面。

　　这是一头鼠妖，趁着许仙同苍狼大战的时候竟然在地上挖掘出一条通道出来，如果不是许仙警惕的话，恐怕这鼠妖就真的挖到了产房当中去了。

　　盯着鼠妖，许仙眼中寒光闪烁道：“给我滚！”

　　如果不是考虑到自己外甥刚刚降生的话，许仙什么时候会这么好说话了，见到妖魔那真的是动辄打杀的，尤其是像鼠妖这种浑身煞气沾染人命的妖魔，一点被盯上，即便是追杀千里，许仙也绝对不会罢手。

　　换做是平时，鼠妖肯定对许仙这种人物退避三舍，可是现在，那产房当中刚刚降生的文曲星君那就是活着的大补之物啊，对妖魔鬼怪的吸引力实在是太强了。

　　一股阴风吹过，就见一道血红色的身影出现在院子当中，许仙见状眉头一皱，这是一名厉鬼，显然也是奔着文曲星君的转世之身而来。

　　这就是仙神转世所需要经历的劫数，一些仙神转生降世结果刚出生就被妖魔鬼怪给吞噬掉而导致转生降世失败，这样的事情也不是没有发生过。

　　只有度过了劫数，自此便可无往不利，一帆风顺，从降生通体散发出诱人的气息到毛孔封闭，纯净的先天道体为后天之气污秽，这段时间大概一炷香时间。

　　所以说妖魔要想吃掉文曲星君的转生之身也只有一炷香的时间，过了这一炷香，原本是大补之物的肉身也就没有什么价值可言了。

　　因此许仙必须要坚持一炷香的时间，等到文曲星君转生之身的纯净身体被污浊了，那些妖魔自己都会主动退去的。

　　许仙不知道这些啊，毕竟这等事情也只有极少数的一些修行之人才知晓，不过不管许仙知晓不知晓，他都不会退后一步。

　　产房之中是他的姐姐还有他的外甥，如果说他今天后退了的话，那么许娇容等人必然难逃这些妖魔的毒手，至于说李公甫。

　　不是许仙看不起李公甫的修为，实在是李公甫修为真的不是这些妖魔的对手，哪怕是许仙给了李公甫一些灵药之类的，可是李公甫仍然是卡在先天巅峰之境，迟迟无法突破宗师之境。

　　一个先天强者，对付普通人足够无敌了，可是对上妖魔鬼怪，哪怕是一般的小妖怪，搞不好都要栽跟头的。

　　所以许仙从来没有想过指望李公甫帮他对付这些妖魔，而且李公甫也有自知之明，知道自己根本就帮不到许仙什么，干脆就进入到产房当中，能够护住许娇容母子，不让许仙有后顾之忧便不错了。

　　“许仙，快闪开，平日里咱们给你面子，并不意味着就怕了你。”

　　鼠妖冲着许仙尖叫，浑身毛发竖起，体型巨大，乍一看还以为是一头野猪呢。

　　和鼠妖跳脚威胁不同，那冒出来的厉鬼直接就化作一道阴风向着产房席卷而去，这样一个厉鬼要是闯入到了产房当中的话，后果如何许仙都不敢去想。

　　刚刚生下麟儿，许娇容的身子必然极度虚弱，单单是被这阴风一吹搞不好就会丢了性命。

　　“孽障，给我去死。”

　　一道雷光自许仙掌心之间打出，正是茅山秘术当中的掌心雷，掌心雷正中那厉鬼，只将厉鬼打的哀嚎不已。

　　不过这样一只厉鬼可不是区区掌心雷就能够灭杀的，只不过一击之下，身形显得淡薄了几分。

　　与此同时，鼠妖猛然飞扑而来，爪子向着许仙的脖子划了过去，许仙身形一晃避开鼠妖翻手一掌拍在鼠妖的肚子上面，一掌就将其拍飞了出去。

　　一股森寒之气临身，许仙打了一个寒颤，双手结印口中喝道：“天神护体。”

　　一蓬金光闪现，原本扑到许仙身上试图附身的厉鬼顿时发出凄厉的哀嚎声，鬼体好似遇到了炎阳一般融化了许多。

　　这一下厉鬼变得虚弱了很多，许仙也是暗暗的松了一口气，要不是他反应快了那么几个呼吸的话，说不定这会儿他已经被成功附身了。

　　鼠妖一个翻身，身形一跃便落在了高墙之上，死死的盯着方孝玉，显然是吃了亏之后，鼠妖变得无比的谨慎起来。

　　呱呱！

　　一只黑色的乌鸦飞来，正落在院子当中的书上，冲着许仙呱呱直叫，这也是一头精怪。

　　一只蝙蝠飞来，体型庞大，好似一个小型的飞机一样，身上妖气弥漫，比之先前那狼妖还要强出几分。

　　可以说这一只吸血蝙蝠精绝对是出现的几只妖怪当中最强的那一只，即便是许仙都不敢小觑了这一只蝙蝠精。

　　算一算的话，除了被打杀的狼妖之外，鼠妖、乌鸦、蝙蝠，三只妖怪外加一头厉鬼，也亏得这些妖魔鬼怪不是一伙的，倒是给了许仙喘气的机会，不然的话，大家一拥而上，许仙就算是生有三头六臂怕是也会被围杀当场。

　　蝙蝠精看着许仙道：“许仙，你不是我们的对手的，还不快快闪开。”

　　许仙置若罔闻，只是手中的血色长刀紧了紧，冷冷的道：“想要闯进产房，那就先问问我手中的法刀答应不答应。”

　　许仙言语坚定，透着一股子置之死地而后生的气息，显然许仙已经打定了主意，哪怕是为此付出性命的代价，他也必须要将这些妖魔鬼怪给拦下，绝对不能允许他们伤害到自己的姐姐还有那刚出生的小外甥。


第1220章 许仙死了！

　　蝙蝠精体型庞大，忽然之间卷起一股狂风直奔着许仙而来，许仙身后便是产房，后退不得，闪避不得，面对蝙蝠精的攻击，只能硬悍。

　　一阵刀割败革的刺啦声响起，就听得蝙蝠精一声嘶吼，许仙蹬蹬后退几步，握着法刀的手有鲜血渗出，可是蝙蝠精比起许仙来却是狼狈的多，一只翅膀硬是被许仙给生生的斩落下来。

　　失去了一只翅膀，蝙蝠精身形一下子失去了平衡，噗通一声坠落在地，许仙见状一个跃身，手中法刀当头斩落。

　　“快拦下他。”

　　虽然说这些妖魔都是奔着文曲星君的转世之身而来，相互之间存在着竞争，若是真的斩了许仙的话，到时候他们之间免不了会发生内讧，可是这会儿蝙蝠精被许仙斩落，眼看着就要被斩杀当场，无论是鼠妖还是乌鸦怪乃至那厉鬼都知道绝对不能够坐视蝙蝠精被斩杀。

　　三只妖魔齐齐出手，许仙心中凛然，很是不甘的一个闪身避开三者的攻击，原本的必杀一击却是将乌鸦怪给轰飞出去，而地上的蝙蝠精身子一滚，一下子拉开了同许仙之间的距离。

　　生死边缘走了一遭，蝙蝠精看着自己缺失的翅膀，无比愤怒的看着许仙，恨不得立刻冲上去将许仙给撕成碎片。

　　许仙仍然是守在产房之前，冷冷的看着眼前的几只妖魔，心中默默的祈祷，希望杭州城中的隐士高人出手降妖伏魔。

　　杭州城作为东南之地的大城，城中少不得有隐士高人存在，这些人平日里就像普通人一样，可是如果真的有妖魔做的太过的话，搞不好就会有隐士高人出手降妖除魔了。

　　按说文曲星君转生动静不小，引来的妖魔鬼怪不会只有这么点，可是都这么一会儿了，也只有这几只妖魔闯到了李府当中，这绝对不正常。

　　许仙不知道这会儿杭州城之中，一下子涌进了数十只大小妖魔，不过这些妖魔的异常惊动了一些隐士高人，所以在那些隐士高人出手的情况下，差不多九成的妖魔都被拦了下来。

　　如今许仙必须要拦下这几只妖魔方可护得许娇容以及文曲星君转世之身的安全，至于其他人，却是指望不上了。

　　蝙蝠精受创不轻，对于许仙背后那如同仙丹一般的文曲星君转世婴孩可以说是志在必得，若是不吞噬了那婴孩补充损耗的话，他这次可就亏大了。

　　“大家并肩一起上，先斩杀了他再说。”

　　也顾不得其他了，蝙蝠精鼓动其他几个妖魔，大家你看看我，我看看你，再看一身气势比他们还要强出几分的许仙，单打独斗的情况下，任何一个人都不是许仙的对手，似乎也只有联手先做掉了许仙才行。

　　对视了一眼，不用开口，只要不是傻子都会做出最正确的选择。

　　“杀！”

　　就听得几只妖魔齐齐断喝一声，顿时妖风阵阵，鬼气森森，四只妖魔齐齐出手，许仙脸上无悲无喜，却是存了死志。

　　向着身后看了一眼，许仙眼中流露出几分留恋之色，长啸一声，身上气势暴涨，竟然由大宗师之境在座提升，丹田之中隐隐的一颗虚幻的金丹浮现。

　　只可惜这只是一颗虚幻的金丹，乃是许仙强行提升修为所形成，要知道许仙此举可以说是毁掉了自己的修行根基，哪怕是活命下来整个人而已算是废了。

　　到时候除非是有仙丹灵药或者是大罗仙人才有可能帮他重塑根基，不然就再也无法修行，做一个废人。

　　“什么！”

　　“疯子啊！”

　　几个妖魔看到许仙如此疯狂禁不住破口大骂，真的是太疯狂了啊，竟然连自毁根基这种手段都敢动用，真不怕自己成为废人啊。

　　强大无比，一股金丹强者的气息激荡开来，原本杀到了近前的几名妖魔立刻感受到如山一般的压力压在他们的身上。

　　“给我破！”

　　蝙蝠精眼中闪过挣扎之色，可是最终还是选择了拼命，不然的话面对修为飙升的许仙，除了死之外根本就不会有其他的结果。

　　其他几只妖魔也齐齐做出了选择，一时之间气势暴涨。

　　轰隆一声，加上许仙，足足五股暴涨的气势碰撞在一起，好似一颗炸弹爆开一般，恐怖的冲击波席卷八方。

　　轰隆隆的响声当中，房屋倒塌，高墙翻覆，以许仙他们交手的位置为中心，方圆数丈之内皆被夷为平地，就算是许仙身后的产房这会儿也倒塌了，纵然有许仙下意识的护着，可是那一股冲击力根本不是许仙所能够控制的住的。

　　“哇……哇……”

　　许仙浑身剧痛，口中哇的一声喷出一口鲜血，耳边传来清脆的婴孩啼哭声，好似背负着一座大山一般，许仙艰难的转身望去，只看到面色惨白，嘴角鲜血流淌的李公甫将许娇容还有那婴孩护在身后。

　　两名产婆的尸体倒在不远处，可见如果不是李公甫拼命护持的话，许娇容还有那婴孩已经同那产婆一样性命不保了。

　　“姐姐……”

　　身子一晃，眼前一黑，只听得噗通一声，许仙倒地，而倒地之前，许仙却看到远处废墟之间，那一头狼狈无比的鼠妖浑身浴血的爬了起来，面露狰狞的向着李公甫三人扑了过去。

　　许仙心中绝望，最后一个念头闪过：“老师……”

　　一道雷霆轰然炸响，眼看着就要将李公甫扑倒的鼠妖身形直接在雷光当中化作齑粉，那雷光距离李公甫不过几寸距离，可是丝毫没有伤害到李公甫，反倒是那鼠妖被劈成飞灰，可见出手之人对力量的掌控是何等的精妙。

　　三道身影从天而降，不是方孝玉三人又是谁。

　　方孝玉三人一路赶回杭州城，文曲星君降世的异象到底是引来了诸多妖魔，紧赶慢赶之下，到底是晚了一步。

　　毕竟在方孝玉三人刚离开骊山的时候，文曲星君刚刚降生，到现在也不到半个时辰，方孝玉三人能够在这么短的时间内赶回来真的是非常的拼了。

　　虽然说神念无法离体，可是这根本难不倒方孝玉，灵觉感应之下，杭州城中的风吹草动尽在方孝玉心底浮现。

　　就见方孝玉身上陡然爆发出一股苍茫的气息，轰隆一声，空中惊雷响起，紧接着就见一道道的惊雷落下。

　　一声声的惨叫传来，以方孝玉如今不朽金仙之境的修为，对于这些妖魔真的算不得什么。

　　闯入城中的妖魔大多已经被斩杀，可是还是有一些漏网之鱼存在，只可惜这些妖魔都被方孝玉给找到，在那一波落雷当中，全部化作了齑粉。

　　李公甫看到方孝玉三人从天而降，一颗心不禁放了下来，目光落在倒地的许仙身上，李公甫不禁喊道：“汉文……”

　　亏得李公甫将许娇容给点昏了过去，不然的话，如果许娇容看到许仙那一副凄惨的模样，不知道会不会忧伤过度。

　　方孝玉眉头一皱，一步跨出出现在许仙的身旁，看着倒在地上的许仙，许仙的情况方孝玉心中再清楚不过，魂魄已然不见，肉身更是处在崩溃的边缘，可见方才那一战，许仙到底受了多么重的伤。

　　白素贞道：“怎么会这样。”

　　方孝玉深吸一口气道：“许仙魂魄应该是入了地府，我这就去将其魂魄带回，助其还魂……”

　　白素贞一把拉住方孝玉摇头道：“带回许仙魂魄之事就交给我来办吧。”

　　方孝玉微微一愣，这可是直闯地府啊，方孝玉的实力的确不差，哪怕是闯入地府也是可以做到的，但是想要从黑白无常，地府鬼差手中带回许仙的魂魄，那可就没有那么的容易了。

　　幽冥之地，关系轮回，道门有太乙救苦天尊坐镇、佛门有地藏王菩萨坐镇，这两者都是大能之中的佼佼者，随便一个都能够轻松镇压方孝玉无数次。

　　方孝玉真的闯入地府的话，带回许仙魂魄的可能性微乎其微，可是如果换做是白素贞前去的话，或许就是另外一番结果了。

　　白素贞的身份不同，在去背后站着的那可是远古大能骊山老母，纵然是坐镇地府的那几位，也要给其几分薄面。

　　或许白素贞此行会有些波折，可是绝对不会有什么凶险，倒是比方孝玉前去要好的多。

　　心中闪过这些念头，既然白素贞比他更适合前往幽冥之地带回许仙的魂魄，方孝玉也没有什么可争执的。

　　“如此也好，昔日许仙救你一命，今日你便还他一命，也算是了解你同他之间的因果吧。”

　　方孝玉没想到许仙竟然会有这般的结果，更是没有想到文曲星君转生到了李家，成为了许娇容和李公甫的儿子。

　　本来文曲星君应该是许仙的儿子，现在却是变成了许仙的外甥，倒也难怪紫薇帝君说文曲星君转生的母体同他有点瓜葛，这不就是瓜葛吗。

　　白素贞身形一晃消失不见，却是开启了鬼门直入幽冥而去，而方孝玉则是取出一枚灵丹放入许仙体内。

　　许仙身体的损伤非常之大，不过这也难不住方孝玉，毕竟方孝玉好歹也是不朽金仙级别的强者了，起死回生的能力没有，可是疗伤的手段还是非常的惊人的。

　　灵丹入腹，许仙身上的伤势飞快的愈合，很快原本看着非常吓人的伤口什么的全部愈合，单从外表来看的话，许仙就像是没有受伤一般。

　　不过方孝玉却是一眼看透了许仙的情况，丹田破碎，哪怕是他有再大的神通手段也无法重塑丹田。

　　毕竟丹田玄妙，可谓是人体除了识海之外最为玄妙的所在了，莫说是不朽金仙，纵然是太乙真仙也休想洞彻丹田之玄妙，所以说方孝玉根本就无法帮许仙重塑丹田。

　　小青看着许仙幽幽道：“除非是求得大罗仙人出手，不然的话，他就算是能被救醒过来，以后也只能做一个废人了。”

　　简单的将许娇容还有孩子安置了一下，李公甫踉踉跄跄跑过来，看着地上像是沉睡了的许仙，脸上带着急切之色盯着方孝玉道：“方公子，汉文他怎么样，要不要紧……”

　　可以说许仙之所以落得如此的下场完全是因为他们一家三口的缘故，如果不是许仙拼死护着他们的话，这会儿他们怕是已经被那些妖魔给害了。

　　可是也真是因为如此，许仙才不得不硬悍那些妖魔，最终同妖魔拼了个两败俱伤。

　　李公甫心中忐忑不安，在他的感应当中，许仙身上没有一丝的气息，就连心跳都不存在，完全就是一个活死人一样。

　　噗通一声，李公甫跪倒在方孝玉的面前道：“还请方公子大发慈悲，救一救汉文吧，我愿意拿自己的性命来换汉文……”

　　李公甫的确是一个重情重义之人，心中对于许仙越发的愧疚。

　　方孝玉叹了口气，伸手一拂将李公甫给扶起来道：“李大人千万不要如此，汉文乃是我门下弟子，他遇到这种事情我很是伤心，不过你也不用担心，我会尽全力将汉文救醒的。”

　　在李公甫的心目当中，方孝玉手段通天，法力无边，就算是死人也能够救活，现在听了方孝玉的话，李公甫松了一口气。

　　方孝玉缓缓的向着不远处的许娇容还有婴孩走了过去，此时方孝玉可以感受到文曲星君的转世之身散发出浓郁的元气。

　　“原来罪魁祸首是这婴孩啊，难怪会引来如此之多的妖魔鬼怪。”

　　方孝玉也是第一次看到神灵转生降世的情形，这才发现神灵转生之后不同于普通婴孩的地方，不过这会儿原本灵气充盈的婴孩正在为污浊之气所侵染，要不了一时三刻，原本充盈的灵气就会消失不见，到了那个时候，这婴孩也就同普通孩子没有太大的区别了，直到将来沉寂的真灵苏醒。

　　文曲星君的真灵一部分在远古星辰文曲星之中，一部分就沉睡在这婴孩体内，待到未来，这婴孩功德圆满之时，真灵自然会苏醒，不过那个时候也是文曲星君飞升天界的时候了。


第1221章 闯幽冥

　　见到方孝玉注意到自己那孩子，李公甫一脸的痛惜之色道：“这孽子，若非是为了他的话，汉文也不会……”

　　李公甫也不是傻子，只看那些妖魔鬼怪奔着自己这孩子而来就直到自己这孩子只怕是不是一般人。

　　可是就因为这孩子，害的许仙丢了性命，如果不是方孝玉保证能够救回许仙的话，李公甫只怕一生都会不安的。

　　摆了摆手，方孝玉道：“这孩子生来不凡，有此番也是命中劫数，李大人倒也不必怪一个孩子，我想如果说让汉文再选择一次的话，他仍然会毫不犹豫的选择保护你们的。”

　　就是知道这点，李公甫心中才更加的愧疚，可以说他们一家三口能够活下来，完全是许仙拿自己的性命换来的，若非是许仙的话，这会儿躺在那里的应该是他们才对。

　　很快原本通灵剔透的先天道体彻底为后天污浊之气所侵染，这唤做李士林的婴孩倒是不用再担心会成为各路妖魔鬼怪恨不得吞噬的对象了，因为这会儿李士林已经同普通婴孩没有太大的区别了，真要说区别的话，最多就是对方天生聪颖，乃是天定的状元之才。

　　文曲星君降世，当行文道，可以预见，随着文曲星君降世，二十年之后，世间将会文道昌盛，不过这同方孝玉没有什么关系了，除非是有朝一日他能够再度进入到这一方世界当中。

　　一场大战，李府几乎完全被毁，没有多久，城中衙役赶了过来，李公甫如今在官府当中好歹也算是一个人物了，一番解释后果打发了这些衙役。

　　却说白素贞打鬼门直接进入幽冥之中。

　　许仙身死，魂魄迷迷糊糊之间就进入了幽冥，踏上了黄泉路。

　　相对来说，许仙虽然也是修行之人，可是终究没有凝聚元神脱离凡俗，所以在其死后，魂魄自然受到地府的牵引，直接进入了幽冥。

　　不过相对于那些浑浑噩噩的魂魄，许仙到底是经历过修行，魂魄显得很是强大，踏上黄泉路没有多久便醒转了过来。

　　前方引路的乃是白无常，一根哭丧棒在手，身后一队的鬼混痴痴呆呆的跟在其身后，至于说后方则是黑无常压阵。

　　当许仙醒转过来，察觉到四周的情形的时候愣了一下，心中苦笑，自己果然是死了吗？

　　平日里降妖除魔，许仙也不是第一次同鬼魅打交道了，所以并没有什么恐惧，只是有些担心自己姐姐一家人的安危。

　　毕竟在许仙昏死之前，他看到鼠妖奔着李公甫而去，不行，我一定要回返阳世，若然看不到姐姐他们安然无恙的话，我心不安。

　　心思一定，许仙立刻就向着黑白无常两位鬼神道：“神君，两位神君，可识得在下吗？”

　　黑白无常看了许仙一眼，只听得白无常冲着许仙道：“许仙，杭州人氏，咱们曾经打过交道，不过你现在身死，咱们职责所在，却是不能放你还阳。”

　　似乎是知道许仙想要说什么，所以白无常一开口就直接封死了许仙的祈求，摆明了是公事公办，不会给许仙还阳的机会。

　　许仙苦笑，不过他也知道黑白无常秉公而行，他却是说不得什么，可是他真的要还阳去看看自己姐姐一家究竟如何了。

　　“两位神君，我只希望去看看姐姐他们如今如何了，还请两位神君能够通融一二，许仙感激不尽……”

　　黑无常摆手道：“行了，不行就是不行，休得再聒噪。”

　　许仙沉默，跟在鬼混之间缓缓前行，似乎是因为黑白无常的拒绝而死了心，可是没有多久，许仙魂魄突然冲天而起，夺路而逃。

　　黑白无常见状冷哼一声，就见白无常留下坐镇，而黑无常直接向许仙追了过去。

　　许仙速度不慢，可是黑无常的速度更快，许仙只不过是逃出数里远就被黑无常给追上，一条锁链自黑无常手中飞出，当场就将许仙给缠住，只听得黑无常冲着许仙道：“许仙，你是逃不掉的，魂入幽冥，阎罗殿前走一遭，再敢逃跑，就不要怪本神君不讲情面了。”

　　“神君……”

　　黑无常冷哼一声道：“休得再言，既已身死，阴阳两隔……”

　　就在这时，一道身影出现，许仙见状不禁大喜冲着那一道身影道：“师娘，这里，弟子在这里啊。”

　　被许仙喊做师娘的不是白素贞又是何人。

　　白素贞闻声看来，刚好见到许仙被黑无常给捆绑着，看到许仙的时候，白素贞眼中闪过一道亮光，一步跨出便到了近前。

　　白素贞先是向着黑无常一礼道：“青城白素贞见过神君。”

　　黑无常看着白素贞皱了皱眉头道：“白蛇，你不在人间修行，何故闯入幽冥之地。”

　　白素贞看了许仙一眼道：“素贞此来正是为了许仙，许仙命不该绝，还请神君让素贞带许仙魂魄还阳。”

　　黑无常皱眉道：“许仙之生死自由阎君裁定，何时轮到你来定夺，纵然是命不该绝，那也要面见了阎君，查过了生死簿方才可以确定。”

　　说话之间，黑无常冲着白素贞道：“白素贞，速速离开幽冥。”

　　这会儿许仙向着白素贞道：“师娘，我姐姐、姐夫他们如何？”

　　许仙关心的不是自己是不是该死，而是许娇容他们的安危，白素贞闻言道：“许仙，你不用担心，你老师及时赶到，斩杀了那些妖魔，你姐姐、姐夫一家安然无恙。”

　　许仙松了一口气，一颗心放了下来道：“多谢老师，如此我也可以安心了。师娘你这便回返阳世吧。”

　　白素贞看着许仙道：“我此来就是为了带你还阳，岂能空手而归。”

　　一旁的黑无常不由的大怒道：“好你个白素贞，莫非你要干涉六道轮回不成，速速离去，不然哭丧棒下，可不认你是谁。”

　　白素贞素手一翻，一柄宝剑浮现，正是雄黄宝剑。

　　黑无常大怒道：“大胆白蛇。”

　　手中哭丧棒正中雄黄宝剑，白素贞身形一晃，显然在交手过程当中，白素贞吃了点小亏。

　　不过白素贞也不是好欺负的，攻势连绵不绝，黑无常大战在一起，两者渐渐远离。

　　许仙为勾魂锁链所捆绑，根本无法脱身，所以黑无常很是放心的同白素贞大战，正当许仙为白素贞的安危而担心的时候，一道身影出现在面前。

　　许仙见状不禁睁大了眼睛，脸上满是震惊之色，禁不住惊呼一声道：“师娘。”

　　原来出现在许仙面前的尽然是白素贞，许仙下意识的向着远方望去，但听的远处传来距离的碰撞之声，显然白素贞正同黑无常大战在一起。

　　既然如此，眼前之人又是何人呢？

　　许仙不禁盯着白素贞皱眉道：“何方妖魔，竟然敢化作师娘模样，你意欲何为。”

　　许仙不是没有想过这是不是一道神念所化，可是许仙好歹也跟在方孝玉身边，对于修行尝试还是有所了解的，一般神念化身都很弱，连本尊一成的实力都难以发挥出来。

　　但是眼前这白素贞给他的感觉却是如渊似海一般，绝对不是什么神念所化，所以许仙怀疑对方是什么妖魔幻化成白素贞的模样。

　　这是白素贞的第二元神，却是没有料到竟然被许仙当做妖魔幻化。

　　没有过多的解释，白素贞一把抓过捆绑许仙的锁链，猛然一震，锁链崩碎，与此同时同白素贞交手的黑无常心中一惊，扫退了白素贞道：“白蛇，本神君中了你的调虎离山之计，不过你休想带走许仙。”

　　说话之间，黑无常神色冷漠，手中哭丧棒猛地丢出，就见那哭丧棒化作一根巨大无比的棒子狠狠的向着冲天而起的白素贞还有许仙打了过去。

　　就见白素贞一挥手，恐怖的力量轰在那哭丧棒之上，当场就将哭丧棒给震的偏转了方向，擦着许仙和白素贞而过。

　　“鬼门开。”

　　双手结印，白素贞打开鬼门，在哭丧棒砸落下来之前拉着许仙一步迈入了鬼门之中，黑无常大惊失色试图阻拦，可是却被白素贞给拦住。

　　黑无常怒吼一声，一击扫退了白素贞，正当黑无常准备发泄下心中的怒火的时候，白素贞竟然同他罢战了，直接打开鬼门在黑无常的咆哮声中重返阳世。

　　方府之中。

　　因为李府被毁的缘故，李公甫一家人倒是暂时被安置在方府当中。

　　方孝玉安置好许仙的尸身，突然虚空震动，就见白素贞拉着许仙出现，同时鬼门洞开，又一个白素贞出现，在其身后，一身阴煞之气的黑无常也追了出来。

　　“白素贞，许仙，你们是逃不掉的，随我下地狱去吧。”

　　一条锁链飞出，不只是飞向许仙魂魄，更是要将白素贞也给拘拿了，可是这会儿就听得一声断喝，就见一只大手狠狠的向着他拍了过来。

　　黑无常刚刚打开鬼门，不过是迈出了大半，结果一只大手就拍了过来，黑无常还么有反应过来是怎么一回事整个人就被拍回幽冥之中。


第1222章 随时撤离

　　方孝玉一掌将黑无常拍回幽冥之地，就见白素贞带着许仙的魂魄出现在房间当中。

　　许仙的魂魄有些飘忽，身上还缠着锁链，方孝玉看了许仙的魂魄一眼，然后冲着白素贞道：“素贞，你助汉文速速还阳，黑白无常那里我来应对。”

　　方才黑无常没有防备之下被方孝玉给一巴掌拍了回去，方孝玉可不认为黑白无常会这么好说话，认了这个亏，所以说可以想象，接下来麻烦就要来了。

　　黑白无常从来都是一体的，有黑无常的地方就有白无常，刚才只是黑无常，相信很快白无常也会出现。

　　白素贞闻言看了许仙的魂魄一眼，对于许仙来说，越早还魂自然是越好，所以白素贞点头道：“你自己小心一些。”

　　对于方孝玉的实力，白素贞还是相当的有信心的，黑白无常想要在方孝玉手中讨的便宜怕是有些困难，不过两者乃是幽冥鬼神，同样不好对付。

　　白素贞只想着早点助许仙还阳，然后相助方孝玉一同对付黑白无常两者。

　　幽冥之地，黑无常突然之间从昏暗的空中狠狠的砸落在大地之上，轰隆一声，眨眼之间就见黑无常冲天而起，口中发出愤怒的咆哮之声。

　　远方一道身影飞速而来，不是白无常又是何人。

　　白素贞的本尊已经摆脱了白无常回返阳世，白无常正想追赶就听到这边轰响声，赶来一看发现黑无常一副狼狈的模样。

　　看着黑无常，白无常面色发白如同白纸一般道：“黑无常，怎么回事，你怎么……”

　　黑无常咬牙道：“我刚才追赶白素贞还有许仙的魂魄，结果刚刚踏足阳世，还没有反应过来就被人给一巴掌拍了回来。”

　　“什么？究竟是什么人，竟然敢如此之大胆，难道就不怕我地府吗？”

　　黑无常冷冷的道：“本神君就是要看看，到底是什么人，胆敢冒犯我地府。”

　　说话之间，黑无常向着空中一抓，顿时虚空裂开一道缝隙，紧接着二人齐齐即进入裂缝当中。

　　方府之中，上空突然出现一道黑漆漆的裂缝，一股阴森恐怖的气息自裂缝当中弥漫开来，方孝玉早有防备，看到这般情形，眼睛一眯，抬手便是一掌向着那裂缝处拍了下去。

　　“给我回去吧。”

　　方孝玉一声呼喝，恐怖的掌力这个拍在裂缝处，恰好这个时候黑白无常两者刚刚迈步过来，还没有穿过裂缝呢，结果当头便是一巴掌拍了过来。

　　两者本能的挥动手中的哭丧棒去格挡，只可惜反应慢了一步，加上修为上的差距，两者比来的时候还要快，犹如两颗流星一般划过幽冥界的天空再次坠落在地。

　　黑白无常什么时候吃过这么大的亏，就算是一些神圣，也没有让他们这么丢脸过啊，尤其是黑无常，两次被人像是拍飞苍蝇一般给拍飞了，简直是颜面扫地。

　　就在黑无常准备再次打开裂缝进入阳世的时候，白无常一把将黑无常给抓住道：“黑无常，且慢。”

　　黑无常看着白无常，面无表情，就听得白无常道：“对方实力明显不弱，你我二人即便是杀了过去，也未必能够占到什么便宜。”

　　黑无常道：“难道就要忍下这一口气不成？”

　　心中不甘的黑无常当然不愿意就这么算了，他也咽不下这一口气，不过白无常却是冷笑一声道：“白素贞与人合谋，劫持亡魂许汉文，此事可大可小，你我这便前去面见阎君，相信阎君一定会给我们一个说法的。”

　　黑无常神色一动，微微点了点头道：“既如此，你我这便前去面见阎君。”

　　十殿阎罗，最为人所知晓的就是阎罗天子了。

　　阎罗天子又被称之为阎君，乃是十殿阎罗之中名声最大的那一位。

　　黑白无常两者便是阎罗天子的手下，吃了亏自然是要向阎罗天子求援。

　　大殿之中，阎罗天子正在判官的辅佐下审理大小的案子，将一个个亡魂该下地狱的下地狱，该送入轮回的送入轮回。

　　突然之间，黑白无常一副狼狈的模样进入到大殿当中，就见两尊鬼神齐齐向着阎罗天子道：“拜见阎君，还请阎君为我们做主。”

　　阎罗天子放下手中的生死簿，看了二人一眼，眼中闪过几分诧异之色，什么时候黑白无常如此之狼狈了。

　　虽然说黑白无常修为不算太强，但是诸天神圣妖魔，敢对这两位动手的可不多，因为黑白无常、牛头马面，这四位差不多就是代表地府在阳世行走的脸面了。

　　正所谓不看僧面看佛面，哪怕是诸天大能也要给地府，给十殿阎罗一点颜面不是，因此无论是黑白无常还是牛头马面一向没有谁愿意招惹的。

　　像眼下这般狼狈的模样，似乎有上千年都没有遇到过了吧。

　　阎罗天子不禁生出了几分好奇来，对方到底是什么人，竟然连黑白无常都敢下手，真是有趣啊。

　　阎罗天子倒是没有怎么愤怒，只看黑白无常两人狼狈的模样，可是仔细看的话就可以判断出出手之人必然是手下容情了，不然的话能够让两人这把狼狈，这的痛下杀手的话，黑白无常恐怕也没机会在这里告状了。

　　不过地府的威严还是要维持的，阎罗天子看着二人道：“你二人这是为何，到底发生了何事，速速道来。”

　　黑白无常对视了一眼，只听得黑无常开口将白素贞抢夺许仙的亡魂，他们追赶却被人给拍回地府的事情讲了一遍，最后黑无常道：“阎君，他们这根本就是不将我们地府放在眼中啊，属下肯定阎君准我等率地府大军征伐此等胆大妄为之辈。”

　　阎君神色平静，根本无法看出阎君内心的想法，突然之间，阎君冲着一旁的判官道：“判官，你且查一查看，那杭州府许仙许汉文阳寿几许，可是阳寿已尽？”

　　“是！”

　　判官很快在生死簿当中查找起来，不过是眨眼功夫，判官就停了下来捧着生死簿放在阎罗天子面前道：“阎君大人，许仙许汉文，寿数不详，命中似有仙缘……”

　　“咦，这人竟然有如此之造化，十世行善，此生当有福报，只是为何这命数却发生了变化。”

　　不出意外的话，许仙此生将会飞升天界，成为仙人，只是如今被方孝玉所影响，许仙将来是不是还有这般的造化却是一个未知数。

　　当然不管如何，许仙十世行善，此生福寿双全却是肯定的，万万不是早夭之人。

　　微微沉吟一番，阎君道：“给我查一查，看看许仙究竟是因何而亡故。”

　　似许仙这等福缘深厚之人是不大可能轻易亡故的，若然亡故，必有蹊跷。

　　判官一番查看之下道：“回禀阎君大人，已经查到了，就在不就之前，文曲星君降生世间，为许汉文之外甥，不过文曲星君降世，劫数自生，引来诸多妖魔鬼怪，许仙因守护文曲星君而被诸多妖魔所杀。”

　　阎罗天子点了点头道：“原来如此，此人命不当绝啊。”

　　黑白无常只负责抓捕亡魂，一般从来不管这些亡魂是因何而死，因为那是阎君的职责，这会儿听了判官和阎罗天子的话，二人不禁生出几分惊讶来，没想到许仙竟然还有这般的造化。

　　深吸一口气，黑无常开口道：“阎君大人，就算是许汉文命不该绝，可是白素贞还有其同伙如此擅闯地府，抢夺亡魂，实在不顾我地府颜面之举，恳请大人准我们率军捉拿对方，以正我地府之威名。”

　　阎罗天子看了两人一眼，不知道想了些什么，微微点了点头道：“罢了，既然如此，你们二人便领军去吧。”

　　黑白无常闻言顿时大喜，要知道方才他们可是已经不抱太大的希望了，没想到阎罗天子最后竟然答应了他们的请求。

　　不得不说阎罗天子的决断很是令二人惊讶，但是两人却是当即领命，似乎是怕阎君反悔一般，立刻出了大殿点兵去了。

　　看着两者离去，一旁的判官不禁疑惑的看着阎君道：“大人为何让他们……”

　　阎罗天子脸上难得的露出几分笑意道：“本君自有考虑。”

　　地府管理无数亡魂，自然不可能单凭黑白无常、牛头马面他们，地府之中可是有镇压四方的军队存在的。

　　这些军队的来源都是军魂，可谓是实力强劲，纵横四方，扫荡妖魔鬼怪，虽不如天庭天兵天将，也不容小觑。

　　三千军魂聚集在一起，煞气冲天，这些军魂无论哪一个实力都不弱，最差的也有着元神境界的修为，煞气弥漫，好似真人一般。

　　黑白无常看着三千军魂，顿时信心十足，不要小瞧了这三千军魂，一旦组成大阵，哪怕是他们两者陷入其中都休想走出军阵。

　　黑云滚滚，阴风阵阵，黑白无常率领军马直奔阳世而去。

　　方府之中，本尊同化身合一，白素贞震开了捆在许仙魂魄之上的锁链，然后施法将许下魂魄打入其尸身当中。

　　许仙魂魄离体不到半个时辰，肉身虽然残破，可是经过方孝玉救护之后，肉身已经恢复了过来，此时被白素贞将魂魄打入肉身当中，很快肉身便多了几分生机。

　　只是许仙却迟迟无法醒来，白素贞见状，咬破指尖，凌空画符，一抹流光没入许仙眉心指尖，就听得白素贞娇斥一声道：“此时不醒，更待何时。”

　　“嗯！”

　　白素贞的声音震动四方，而许仙眉心指尖猛地暴起一团光芒，紧接着就听得许仙口中发出一声闷哼，眼睛微微一动，睁开了双眼。

　　许仙神色间还带着几分迷蒙，不过很快就反应了过来，一个翻身而起，本能的低头查看自身，最后掐了自己一下，痛的惊呼一声道：“我又活了？”

　　如果能够活命的话，又有几人愿意送死呢，至少许仙是不愿意就那么死掉的，他还没有成家立业为许家传宗接代，还没有看着自己姐姐与姐夫白头偕老。

　　只是死了就是死了，许仙从来没有想过自己竟然还能够被救活，好歹也是修行之人，他更清楚亡人复活是何等的禁忌。

　　尤其是想到自己魂魄进入幽冥，最后被抢了回来，怎么看白素贞还有方孝玉的举动有是那么的疯狂，这是在挑衅地府的威严啊。

　　正因为知道这点，许仙才清楚不管是白素贞还是方孝玉对他的恩情有多重，这已经不是救命之恩这么简单了。

　　挣扎着起身，许仙向着白素贞道：“师母，为了许仙区区贱命，得罪幽冥地府，实在是不值得啊。”

　　白素贞看着许仙道：“话不能这么说，若然天要亡你，不管任何人都救不了你，如今你既然复生，那就是说明你命不该绝，我和你老师也只是顺从天意罢了。”

　　“可是……”

　　见到许仙还想说什么，白素贞微微摇了摇头道：“你刚刚复原，身子太虚，且好生歇息。”

　　后花园之中，方孝玉一派悠然之色坐在那里，在其一旁，雷婷婷、白起、令东来等人都在，显然方孝玉已经准备好了情况不对，随时离开的准备。

　　幽冥地府可不好招惹，别看在诸多的神话传说当中，似乎随便一个人都能够将地府闹腾个天翻地覆、无论是孙悟空还是沉香，又或者是白素贞，都在地府来去自如，令地府束手无策，可是如果因为这些就真的以为地府那么好应付的话，那才是真的脑袋有问题的。

　　别说是区区不朽金仙，就算是跳出命运长河的大罗仙人也不敢在地府之中太过放肆，明面上有那坐镇地府的佛门和道门的地藏王菩萨、太乙救苦天尊，暗中更有无数年来坐镇于地府最深处的后土大帝，地府可谓是固若金汤，若然地府不愿意的话，谁人敢在地府撒野。

　　方孝玉很清楚地府的水很深，似他这般修为，在地府没有被激怒之前还可以折腾两下，一旦地府认真起来的话，方孝玉觉得自己除了跑路之外，根本就没有什么选择。


第1223章 列阵

　　距离被强制离开的时间剩下差不多两天时间，方孝玉便将令东来等人招来，其他人要么被送走，要么就是远走他方，将自身同方孝玉之间的关系尽可能的撇清。

　　就好比宋缺几人，他们并不打算离开这一方世界，像这么好的修行环境实在是太难找了，他们本就是天纵之资，只要肯安心修行，修为提升简直不要太快。

　　对于几人的选择方孝玉自然支持，反正将来只要他愿意，随时可以召唤他们离开这一方世界，只要几人足够小心，不暴露在诸天大能的眼中，安全还是没有什么问题的。

　　当白素贞进入到后院的时候，正好看到雷婷婷几人。

　　白素贞稍稍愣了一下，神色如常的走了过来，冲着雷婷婷一礼，然后看着方孝玉道：“相公这是……”

　　方孝玉道：“许仙本身命不该绝，如今你既然将其救活，那么地府也不可能再行勾魂，可是咱们的举动本身就有打脸的嫌疑，只怕地府不会善罢甘休，所以早做准备，省的到时候手忙脚乱措手不及。”

　　白素贞眼中流露出几分伤感之色，方孝玉不久之前将一切都告诉她的时候，白素贞并没有怀疑，只是没想到分别来的会如此之快。

　　突然之间，白素贞道：“相公的任务是不是已经完成了？”

　　方孝玉并没有将任务完成的事情告诉白素贞，听了白素贞的话，方孝玉缓缓点了点头道：“就在不久前，文曲星君成功降生，我的任务便已经完成了。”

　　白素贞道：“完成了也好，不然的话相公就会被困在这一方世界当中。”

　　深吸一口气，白素贞脸上露出笑容道：“只希望相公离去之后不要忘了素贞。”

　　方孝玉道：“素贞说哪里话，待我离去，我第一时间召唤素贞前去我的世界。”

　　对于大盗系统将白素贞给盗走这一点，方孝玉还真的不抱什么希望，所幸他可以通过召唤灵符召唤白素贞，虽然不能够长久的厮守在一起，也总比隔着一方世界，再难见面要强。

　　虚空震动，就见高天之上，一个黑洞出现，阴风阵阵，甚是隐隐有肃杀之气传来。

　　方孝玉还有白素贞等人齐齐向着空中望去，幽冥通道开启，黑白无常率领大军杀到。

　　杭州城的百姓只感觉四周一股森冷，抬头望天，天空好像变得有些昏暗，普通人是看不到黑白无常乃至一众军魂的，但是在修行之人眼中却是看的清清楚楚。

　　一些隐士高人吃惊的看着空中的黑白无常等人，这些隐士高人当中可没有什么真正的大能者，甚至连天仙都没有，在他们眼中，黑白无常这等鬼神都是让他们仰视的存在。

　　“天啊，快看，这……这是幽冥军魂吧。”

　　“黑白无常两位神君啊！”

　　“老天，两位神君这是要做什么？”

　　“这似乎是奔着方府而去的吧，天要塌了吗？”

　　一众隐士高人看着那高天之上的军马一个个的心中震撼不已。

　　大家虽然知道方孝玉很是不简单，可是没想到方孝玉连幽冥神君都敢招惹。

　　“大家听说没有，方孝玉那弟子，许仙不久之前被几名妖魔所杀，现在看这架势，难不成方孝玉还强闯幽冥之地，抢夺许仙生魂不成？”

　　有人胡乱猜测，却是不知道他竟然猜到了事实，不过对于其猜测，相信的却没有几个，因为那也太令人难以置信了，那可是幽冥之地，从地府手中抢夺生魂，这是谁都可以干的事情吗，真当地府是纸糊的不成？

　　高天之上，挟大军而来的黑白无常高高在上，看着下方的方孝玉等人，只听得黑无常向着方孝玉道：“白素贞，方孝玉，尔等强闯幽冥之地，抢夺生魂，扰乱地府轮回，罪不可恕，还不速速束手就擒。”

　　轰的一下，下方杭州城所有关注着事态发展的一众修行之人听了黑无常的话当场就懵了，好像是被黑无常的话给镇住了一般，大家都傻傻的向着方府方向望去。

　　“天啊，方孝玉他怎么敢……”

　　“抢夺生魂，闯入幽冥，这也真敢做啊！”

　　“佩服，老朱我算是服了这位方公子了，行事真的太大胆了。”

　　方孝玉看了空中的黑白无常一眼，目光扫过那三千军魂的时候眼睛一眯，很强，真的很强啊。

　　军魂方孝玉并不陌生，鬼神印之中就有数万之多的军魂，满打满算的话，方孝玉也可以抽调出一支军魂队伍出来。

　　数万军魂挑选出其中最强者，编成一只军马，绝对不会比黑白无常身后的军魂差到哪里去。

　　“许仙命不该绝，上天尚且有一线生机，两位神君何苦要苦苦为难我等呢？”

　　白素贞看着黑白无常开口道。

　　白素贞开口，黑无常扫了白素贞一眼道：“白素贞，念在尊师骊山老母的面子上，今日我们不与你为难，可是方孝玉此人必须要擒拿归案，一正视听。”

　　方孝玉哈哈大笑，冲着白素贞道：“素贞，你且不要插手，在一旁看着，看为夫如何应付。”

　　白素贞刚想开口，方孝玉冲着白素贞摇了摇头，飞身而起道：“黑白无常，想要拿我，那就看你们是不是有这个本事了。”

　　“要开战了，要开战了啊。”

　　“也不知道方孝玉如何应对，那可是三千军魂啊，别说是三千了，就是三十个也足够轻松将我给镇压了。”

　　黑无常盯着方孝玉道：“方孝玉，今日就让你见识一下我幽冥地府的实力。”

　　“列阵。”

　　白无常一声断喝，就见那三千军魂立刻演化成一座大阵，大阵森森，看上去非常的恐怖，散发着一股令人心悸不已的气息。

　　方孝玉看了一眼也不禁眼睛一眯，这大阵真的很强，尤其是三千至少元神境修为的鬼神所构成的军阵，纵然是方孝玉也未必有十足的把握可以抵挡得住。

　　若非是如此的话，黑白无常也不可能那么自信的带领三千军魂前来，便是因为他们认为三千军魂已经足够拿下方孝玉了。

　　黑无常将方孝玉的神色反应看在眼中，带着几分自得道：“方孝玉，看到了吗，不要说本神君没有给你机会，只要你能够从这军阵当中杀出去，本神君便不在追究你擅闯幽冥，扰乱轮回之罪。”

　　如果说这些罪责是阎罗天子定下的话，黑无常自然不敢夸下如此之海口，实在是那些所谓的罪名不过是黑无常强加给方孝玉的罢了，至少在阎罗天子那里，方孝玉的所作所为还不至于那般的定性。

　　方孝玉轻笑道：“神君说话可算话吗？”

　　黑无常冷冷道：“本君说话素来一言九鼎，你莫非质疑本神君的信誉不成？”

　　方孝玉长啸一声道：“既如此，方某来也。”

　　说话之间，方孝玉一个跃身落入到那三千军魂大阵当中，一入军阵，方孝玉感觉自己就像是进入到了另外一方天地当中，四周灰蒙蒙一片，天地之间煞气弥漫，竟然感应不到一丝的天地灵气。

　　“好霸道的军阵啊，竟然强行隔绝天地元气，这要是换做其他的修行之人的话，一旦被困在这大阵当中，得不到天地元气恢复损耗，越战越弱，即便是生磨也能够将人给磨的没脾气。”

　　方孝玉一眼就看穿了这大阵的特性，心中却是丝毫不担心，谁让他修炼的是九转玄功呢，这九转玄功虽然有些坑，可是却非常强悍。

　　天地之间无论何等能量，九转玄功从来都是来者不拒，不管是天地灵气还是阴煞之气，只要在能量的范畴当中，方孝玉所修炼的九转玄功都能统统消化。

　　所以说想要靠着大阵消磨方孝玉的力量根本就不现实。

　　大阵运转，三千军魂齐齐出动，方孝玉不可能同三千军魂交手，三千军魂人数太多，也不可能一起攻击方孝玉，军阵之所谓称之为军阵正是能够汇聚所有人的力量，所以说一道身影出现在方孝玉的边上，虎虎生风的一拳向着方孝玉打了过来。

　　这是一尊由军魂煞气所凝聚而成的傀儡，可是这傀儡实力却非常之强横，一击之力可以媲美不朽金仙一击。

　　方孝玉面对那一拳不闪不避，同样是一拳轰出，顿时两者齐齐后退。

　　方孝玉惊讶的看着对面的军魂傀儡，那军魂傀儡根本就没有意识，纯粹就是战斗机器，一击之下，两者愣是拼了个旗鼓相当。

　　“哈哈哈，再来。”

　　在黑无常惊愕的目光当中，方孝玉竟然在大阵当中同那军魂傀儡大战起来，看上去甚至都部落下风。

　　黑无常盯着方孝玉的身影，冷笑道：“让你先得意一会儿，待到你体内力量消耗严重，结果却得不到天地元气的恢复的话，我到倒是要看看，你还如何挣扎。”

　　方孝玉轻笑一声道：“既然如此，那就看看到底是谁先坚持不住吧。”


第1224章 身入轮回

　　本来白无常还准备劝说黑无常要当心一些，可是看到方孝玉竟然直接进入到了军阵当中，白无常不禁安心下来。

　　“真是天要其亡，必使其疯狂。”

　　白无常看来方孝玉这真的是劫数临头，被蒙蔽了心智，竟然傻乎乎的进入到军阵当中，这不是自寻死路又是什么。

　　黑无常眼中闪烁着兴奋的神色，多少年了，他还没有吃过什么大亏，可是这次却被方孝玉和白素贞给搞了个灰头土脸。

　　白素贞乃是骊山老母弟子，背后站着骊山老母这位大能，莫说是他，就算是太乙救苦天尊也不敢去招惹对方，所以说面对白素贞，最多是拿地府的名头震慑一下，真要将白素贞怎么样，他还真的不敢。

　　既然没有办法对付白素贞，那么一腔的火气也就只能发泄到方孝玉身上了，虽然说方孝玉同白素贞结为夫妻，可是方孝玉又不像白素贞那样背后站着骊山老母这位大能。

　　对付不了白素贞难道还对付不了一个方孝玉吗？只要不去伤害白素贞，哪怕是将方孝玉给镇压了，到时候白素贞即便是去骊山老母那里告状，地府方面也可以有一个交代不是。

　　军阵运转，方孝玉在军阵之中同那傀儡大战，在黑白无常的期待之下，时间渐渐过去，可是慢慢的，不管是黑无常还是白无常都露出几分惊愕之色。

　　差不多一盏茶过去了，如此高强度的大战，没有元气补充的话，就算是方孝玉这样的强者也支撑不了许久啊，可是怎么看方孝玉都是一副生龙活虎的模样，哪里像是元气耗尽，底气不足啊。

　　“怎么回事，难不成这方孝玉隐藏了修为不成？”

　　黑无常下意识的嘀咕起来。

　　这会儿白无常盯着大阵之中的方孝玉，突然之间眼中闪过一道惊异之色道：“我知道了。”

　　黑无常立刻向着白无常看了过去。

　　就听得白无常道：“这方孝玉根本就不是一般人类，他是巫族一脉啊。”

　　黑无常闻言不禁一愣，巫族，这个名字极其古老，这可是昔日纵横大地的种族，只不过天地大劫之下，辉煌的巫族已经如同昔日黄花一般黯然消退，除了极个别的地方，人世间已经很少可以看到巫族的身影了。

　　如果说换做是一些大能的话，方孝玉身为巫族之身，自然可以一眼看出，但是像黑白无常，他们不注意的话，还真分辨不出来。

　　毕竟巫族同人族本身就极其相似，加之巫族如今名声不显，也没有几个人会将之联想到巫族身上去。

　　现在黑白无常辨别出方孝玉的巫族身份，哪里还不明白为什么方孝玉在大阵当中这么久还如此生龙活虎一般。

　　本身巫族便可以吸收天地之间的煞气，军魂大阵当中没有天地元气，并不意味着就是什么能量都没有啊，无非就是以修行之人很难吸收炼化的煞气驱逐了天地元气罢了。

　　恰好巫族可以吸收炼化煞气，这种情况下，别说困住方孝玉半个时辰了，就算是困住一个时辰也不会出现底气不足的情况。

　　“该死的，他竟然是巫族，难怪敢闯入大阵当中。”

　　黑无常不禁暗骂一声，三千军魂组成大阵，最强的地方就是能够将修行之人困在大阵之中，生生的耗死，现在可倒好，方孝玉虽然被困，偏偏不受大阵所影响。

　　将黑白无常的神色反应看在眼中，方孝玉不禁长啸一声道：“两位，单凭这些军魂是奈何不了我的，不如就此罢手如何？”

　　黑白无常不过是天仙级别罢了，以方孝玉如今的实力，想要将其打杀的话，真的不是什么难题，只是方孝玉却不得不考虑一下站在两人身后的地府。

　　地府的水可是非常之深的，除非必要，方孝玉并不想招惹。

　　黑无常闻言冷哼一声道：“休想。”

　　想罢手，哪里这么简单，若是就这么算了的话，他们黑白无常岂不是颜面扫地，地府的颜面又置于何地。

　　只见黑无常手中哭丧棒一挥，原本困住了方孝玉的三千军魂立刻如同潮水一般退去，方孝玉心中一紧。

　　他可不会天真的认为黑白无常令军魂退下是放弃了。

　　二人这是在酝酿什么大招啊，而且这大招肯定不简单，不然二人也不会撤下军阵。

　　心中猜测二人会如何做，不过神色却是不变，遥遥同黑白无常相对。

　　黑白无常一脸肃穆，就见二人对视一眼，双手互握，身形转动起来。

　　渐渐的两人越来越快，空中一黑一白飞速转动，方孝玉看重空中犹如阴阳鱼一般的黑白无常，心中莫名的生出几分警兆。

　　突兀的，就听得空中传来一声断喝：“六道轮回，现。”

　　轰隆一声，空中一声炸响。

　　杭州城之中，诸多修行之人都看傻了，看着空中那出现的六道轮回虚影脸上都露出震撼之色。

　　六道轮回，这可是传说中的六道轮回啊，虽然说这只是一道虚影，可是那轮回的气息却是真实无虚的，黑白无常联手之下竟然召唤来六道轮回的一丝虚影。

　　看得出这绝对是黑白无常两人压箱底的手段，不过二人这手段也的确是惊人，太出乎意料了，不过天仙级别的两人召唤出六道轮回已经可以威胁到不朽金仙级别的存在。

　　不入大罗，不是超脱了命运长河的存在虽然说已不在生死簿之上，可是却没有挣脱轮回，依然处在六道轮回之中。

　　方孝玉不弱，可是在六道轮回面前依然没有多少反抗之力。

　　下方的白素贞见到这般的情形不由的神色大变，惊呼一声道：“不好！”

　　白素贞好歹也是骊山老母座下弟子，修为不算太高，可是眼界还是有的，此时看到六道轮回虚影，立刻就知道情况不妙。

　　恐怖的轮回之力笼罩在方孝玉身上，顿时方孝玉感觉自己失去了对自身的掌控，玄妙无比的轮回之力愣是让他束手无策。

　　眨眼之间，空中的黑白轮回虚影化作一道流光彻底笼罩住方孝玉，随即光芒一闪，虚空之中出现一个黑漆漆的通道，赫然是幽冥通道。

　　方孝玉身影消失不见，却是被六道轮回卷入了幽冥之中。

　　虚空中的三千军魂随之消失无踪，只留下观望的众人。

　　“哎，方孝玉完了！”

　　“是啊，被拉入轮回，只怕是身死道消的下场啊。”

　　“真是可惜了，堂堂天仙，一朝劫数临头，身死道消！”

　　白素贞眼见着方孝玉身影消失不见，顿时大急，伸手撕裂虚空就要迈步进入幽冥之中，这会儿一个声音在耳边响起：“素贞，且慢。”

　　白素贞身子一颤，低呼一声：“相公。”

　　这是方孝玉的声音，白素贞冷静了下来，向着那消失的裂缝看了一眼，带着几分不甘，身形自空中落下，回到书院之中。

　　被黑白无常抓走的是方孝玉的本尊，方才阻止白素贞强闯幽冥的不用说就是方孝玉的第二元神。

　　方孝玉又不是傻子，明知道黑白无常不会善罢甘休自然会留下后手，所以将第二元神隐藏在暗中，也算是给自己留下希望。

　　果不其然，黑白无常压箱底的手段一出，愣是打了他一个措手不及，本尊落入幽冥之中。

　　白素贞强闯幽冥之地，第一次看在骊山老母的面上，那也就罢了，可是如果一而再，再而三的闯入幽冥的话，那是在打幽冥地府的脸，即便是有骊山老母这般的靠山，地府也不可能没有一点反应。

　　第一次是给面子，第二次即便是地府拿下了白素贞，骊山老母那里也不好给白素贞出头。

　　这边第二元神安抚下白素贞，却说方孝玉被黑白无常以六道轮回卷入幽冥之中，直奔着地府的核心六道轮回而去。

　　黑白无常这是要将方孝玉送入轮回啊，一旦被打入轮回，别说区区不朽金仙，即便是太乙真仙也只能轮回转生，除非是超脱命运长河，摆脱轮回的大罗仙人才能够抵挡六道轮回的轮回之力。

　　地府之中，阎罗殿内，正在审理亡魂的阎罗天子似乎是察觉到了什么，身形微微一顿，继续审理亡魂。

　　幽冥阴山之地，宣讲佛法，以无上佛法渡化亡魂的地藏王菩萨向着幽冥深处看了一眼。

　　奈何桥边，给过往亡魂递上一碗一碗的孟婆汤的孟婆神色微微一动。

　　六道轮回之地，三界之中最为神秘的所在，唯有需要轮回的亡魂方可进入，除此之外，即便是超脱轮回的大罗仙人也不愿意接近这处所在，至于说大罗之下的存在，一旦进入六道轮回就会被打落一身的修为，化作灵魂状态。

　　黑白无常即便是地府阴神也不敢闯入轮回之地，不过二人却是将方孝玉送入了轮回之地，进入轮回之地的瞬间，方孝玉那堪称不朽的地巫之体瞬间化作飞灰，一身的力量为六道轮回所抹去，只留下一滴殷红无比的精血。

　　方孝玉的灵魂同精血一体，这是巫族的特征，想要彻底灭杀方孝玉，只需要将这一滴精血给磨灭即可。


第1225章 后土大帝的馈赠

　　四方无有上下左右之分，混混沌沌，好似进入了混沌之地一般，眼前只有六个不知道通向何方旋转不休的轮回通道散发着令人心悸的气息。

　　哪怕是这会儿，方孝玉仍然是保持着足够的冷静，即便是一时不查被黑白无常送入轮回之地，方孝玉也没有乱了阵脚，身体被磨灭不算什么，何为不朽金仙，即是灵魂不灭，滴血重生。

　　只要灵魂不灭，无非就是损失一些能量而已，到时候堆上大量的天材地宝，修为很快就可以恢复过来的。

　　眼前的六道轮回通道却是那么的神秘，世间除了极少数的大能之外，又有几人能够见到这六道轮回呢。

　　哪怕是被送入轮回的亡魂也根本看不到六道轮回，在被送入轮回的一瞬间就会被六道轮回的力量给拉入轮回之中。

　　像方孝玉这般一滴精血悬在虚空之中，没有被拉入轮回当中却是极其罕见的。

　　方孝玉只看到无数的流光虚影投入到那六个黑漆漆的轮回通道之中，不用说那些流光虚影就是需要轮回的亡魂。

　　看到那些被卷入轮回之中的亡魂，方孝玉这才察觉到自己的情况似乎有些特殊，自己似乎并没有受到六道轮回的影响，不然的话正常情况下，自己应该被卷入了轮回才对，不可能像现在这样在这里可以观察六道轮回。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　方孝玉心中生出几分好奇来，毕竟他眼下这种情况分明就不正常，要说这其中没有什么古怪的话，方孝玉自己都不信啊。

　　“哎……”

　　突兀之间，幽幽一声轻叹在这一片虚空之间回荡，方孝玉虽然是一滴精血的状态，可是却清楚的听到了那一声轻叹。

　　精血之间隐隐的显出方孝玉的神魂模样，立刻四下观望，试图找出那一声叹息的源头。

　　可是方孝玉遍观四方也没有发现任何人，四周空荡荡的，除了不时的卷入轮回通道的亡魂之外就没有其他的存在了。

　　真的要说的话，似乎也只有眼前散发着玄奥的气息的轮回通道了，只是这轮回通道万古长存，自从后土化轮回之后，轮回通道便存在了。

　　方孝玉突兀的心中一动，盯着前方的轮回通道，缓缓一礼冲着轮回通道恭敬无比的道：“后辈方孝玉拜见后土娘娘。”

　　正所谓皇天后土，皇天即天道，后土则是后土娘娘所化身的轮回，天地人，三才，后土娘娘便占据其一。

　　随着方孝玉向着六道轮回叩拜下去，就见六道轮回之上，一道模糊的虚影出现，赫然是一名相貌清丽绝伦，气质厚重无双，苍茫古老的气息扑面而来，那种亘古不朽的韵味更是充斥这一片虚空。

　　这是方孝玉自穿梭诸多电影世界以来所见到的第一尊堪称站在诸天万界之巅的古老神祇，开辟轮回，与轮回相合的后土大帝在这一片天地之间，恐怕也只有道祖方可与之一较长短。

　　方孝玉相信，眼前这位后土大帝，哪怕是放眼诸天万界，也绝对是最顶尖的存在之一。

　　面对这样一尊存在，无论如何的尊敬那都不过分，后土大帝就那么立于虚空，看着对方就好像看着冥冥之中的轮回大道一样，此等身与道合的存在简直就是道之化身。

　　这是何等的机缘，恐怕就是那些超脱命运长河的大罗仙人，让他们选择的话，或许都有人愿意舍弃修为，就这般的面对这位象征着轮回的后土大帝。

　　玄之又玄的意境让方孝玉不禁沉浸其中，好像天地之间关于轮回的无尽玄妙一下子都展现在他的面前。

　　方孝玉感觉自己就像是一块干涸的海绵一样，不停的自后土大帝身上汲取着关于轮回的玄妙。

　　轮回，往生之所，天地运转之枢纽，转运生死，无有穷尽。

　　方孝玉心间浮现出无穷无尽关于轮回的玄妙信息，心中生出大喜悦，此等机缘，纵然舍弃一身修为又有什么可惜的。

　　此等轮回玄妙决然不是谁都有机会可以感悟的，生死、轮回、时空，相较于五行这些大道，终归是难以触摸，想要感悟也更加的艰难。

　　倒不是说轮回大道就一定强过五行大道，其实任何一门大道只要领悟至高深处，都能够发挥出恐怖的威力。

　　不知过去了多久，忽然之间那一股玄妙的气息消失无踪，方孝玉从那种如同顿悟一般的意境当中醒转过来，再向六道轮回所在看去，哪里还有后土大帝的身影啊。

　　方孝玉却是心中有数，自己肉身崩溃化作一滴精血，那是蚩尤大巫的精血，自然带着巫族的气息，而后土大帝前身就是祖巫后土娘娘，对于巫族的气息不可能不熟悉。

　　以后土的神通手段，想要查看方孝玉的来历自然不是什么问题，除了方孝玉是界外之人这一点，其他都被后土大帝瞬间洞悉。

　　同时后土大帝也发现了方孝玉的异样之处，命运无有轨迹可查，要知道以后土大帝的神通手段，如果想要去查的话，即便是超脱了命运也一样有办法查到一些蛛丝马迹。

　　天地之间的变数，后土大帝和南极仙翁一样将方孝玉看做天地之间的变数，加之方孝玉竟然还是巫族之身，所以后土大帝念动之间给了方孝玉一份机缘，悄然在这天地棋局之间埋下了一颗棋子。

　　受了后土大帝如此大的恩惠，方孝玉心中自然是无比的感激，恭恭敬敬的向着六道轮回拜了下去，口中诚恳无比道：“拜谢娘娘。”

　　一滴混混沌沌的鲜血突然自六道轮回之中飞出奔着方孝玉而来，方孝玉看到那一滴鲜血的时候心中竟然生出了莫名的渴望，恨不得马上将那鲜血给吞噬掉。

　　古老、沧桑、亘古永存的气息在这一滴混沌色的鲜血上弥漫，这一滴鲜血绝对非同一般，其主人定然是无比古老强大的存在。

　　无上的威压，一滴鲜血之中好似孕育着一方世界，无穷重力，可以想象这样一滴鲜血如果落入凡尘的话，只怕会山川崩塌，大河断流，一滴血崩塌一方天地。

　　福至心灵，方孝玉放开心灵，任凭本能向着那一滴鲜血迎了上去。

　　这里是什么地方，幽冥核心之所，六道轮回重地，天地虽大，若然后土大帝不许，纵然掌管天道的那位恐怕也无法将目光投向这里，所以说这里的一切绝对都掌控在后土大帝的手中，此间所出现的一切也必然是后土大帝的手笔。

　　以后土大帝的神通手段，如果说真的要对他不利的话，恐怕他早就已经被对方彻底磨灭不存于世了。

　　既然如此，还有什么可担心的，那一滴鲜血必然同后土大帝有关，无论好坏，后土大帝将那一滴鲜血送了出来，他似乎除了接受之外就没有其他的选择了。

　　当然，方孝玉还可以沟通冥冥之中的大盗系统直接选择离开，即便是位于这轮回之地，后土大帝也无有察觉到大盗系统的存在，只此一点就可以看出大盗系统的不简单。

　　只是面对这般的机缘，方孝玉又怎么会选择离开呢，正所谓富贵险中求，更何况他还没有这正的覆灭之忧，好不容易进入到这轮回之地，真的动用大盗系统离去的话，恐怕方孝玉自己事后想起来都要骂自己脑袋坏掉了吧。

　　这一滴混沌色的鲜血，十有八九是出自后土大帝之手，既然是对方送出的，方孝玉自然没有推拒之理。

　　除非是后土大帝能够看出自己身上的大盗系统，不然的话，自己在对方的眼中其实就如蝼蚁一般的存在，真要说花费心思的算计自己的话，方孝玉感觉那才是高看了自己呢。

　　一瞬间，方孝玉同那一滴鲜血融合在一起，融合的瞬间，一股浩瀚的讯息传来，方孝玉只是查看了一下就知道这是属于祖巫后土的一部分记忆。

　　当然这一部分记忆应该是后土大帝特意截取出来留给他的，这一部分记忆当中，差不多都是关于土之大道以及轮回大道的感悟。

　　不过方孝玉虽然接受了这一部分讯息，却是不可能接受后土大帝关于这一部分的感悟，如果真的想要将之吸收消化变成自己的感悟的话，那还需要方孝玉自己努力才行。

　　原本嫣红的精血这会儿被后土大帝送出的那一滴精血所侵蚀，化作了混沌之色，在那一滴精血当中，方孝玉感受到了澎湃的力量，这是属于祖巫的精血，可以说除非是方孝玉有朝一日能够得到盘古精血，不然的话，这已经是他所能够获得的最顶级的精血了。

　　祖巫精血啊，哪怕是那几位站在世界之巅的存在都要为之侧目的存在，一滴祖巫精血造就一名大巫出来却是再简单不过了，甚至有望达到祖巫之境。

　　本来方孝玉当初所得到的不过是大巫精血罢了，即便是修炼九转玄功，可是想要达到更高的层次也非常的困难。

　　如今从大巫精血一下子跳跃到了祖巫精血，这就相当于增强了方孝玉的底蕴和潜力，哪怕是修行速度也会在无形之中加快许多。

　　因为是后土大帝送出的缘故，所以方孝玉轻松的便炼化融合了那一滴精血，方孝玉感觉自己此番被黑白无常送入轮回之地，简直就是被送入了宝山一样。

　　在这一方世界他所有的收获加起来都抵不上后土大帝那一滴精血，更不要说还有后土大帝亲自显化轮回真意，让其观看六道轮回感悟，这样的待遇，谁又能够享受得到呢。

　　即便是圣人亲传，只怕也没有这样的待遇吧。

　　谁让巫族没落，难得出了方孝玉这么一个身居巫族血脉之人，又被黑白无常送到了轮回之地，后土大帝要是没有点反应那才怪了呢。

　　如果说黑白无常知道方孝玉被他们两人费尽了千辛万苦送入轮回之地得到了什么样的好处的话，两人恐怕会气哭吧。

　　召唤六道轮回的能力乃是身为六道之主的后土大帝赐给地府鬼神的能力，像黑白无常、牛头马面，阎罗、判官这些地府鬼神都能够召唤六道轮回虚影，只不过每次召唤都需要付出相当大的代价，所以这算得上是地府鬼神的一种压箱底的保命手段，不到万不得已的时候没有谁会轻易动用的。

　　当然召唤六道轮回虚影也不是万能的，就像黑白无常联手之下也不过是勉强将方孝玉送入轮回之地罢了，二人身为天仙，最多就是针对不朽金仙，如果说面对太乙级别的存在的话，二人可就无能为力呢。

　　一旦召唤六道轮回虚影，必然会为地府几位大能所感应，就像先前，阎罗天子、地藏王菩萨、孟婆等都感应到了，但凡他们之中任何一人出手的话，都能够阻止方孝玉进入六道轮回，所以说黑白无常他们掌握了这般的手段也不可能随随便便的就将自己的对头投入六道轮回的，至少要过了阎罗天子这些大能那一关才行。

　　阎罗天子之所以没有阻拦方孝玉进入六道轮回，那是要拿方孝玉立威，孟婆乃是后土一缕化身，自然不会出手阻拦，至于说地藏王菩萨，那就更不用说了，佛门正恨不得将方孝玉给大卸八块呢，现在由黑白无常两人将其送入六道轮回，地藏王菩萨不落井下石就不错了，怎么会阻拦呢。

　　就这样，方孝玉进入了六道轮回之地，见到了后土大帝，得到了莫大的好处，这要是让地藏王菩萨几人知晓，其他人如何反应不说，至少代表了佛门的地藏王菩萨肯定无比懊恼没有阻止方孝玉进入六道轮回吧。

　　六道轮回之地，一滴精血悬在空中，一股股异样的气息自精血之上弥漫开来，方孝玉此时正感悟轮回真意，死死的盯着眼前的六道轮回，于心中努力的构筑眼前这六道轮回，只可惜无论方孝玉如何努力，以他对六道轮回的感悟，最多也就是构筑出一个模糊而又虚幻的六道轮回出来。


第1226章 星空深处的恐怖

　　不知过去多久，方孝玉有一种无比疲倦的感觉，终于将注意力自那六道轮回之上收回，感悟六道轮回也不是谁都能够感悟的，没有足够的悟性以及强大的精神力的话，只怕看到六道轮回的第一眼就昏过去了。

　　六道轮回又岂是随随便便就能够感悟的，方孝玉可以感受如此之久，一方面是其精神力不弱，另外一方面完全是占了后土大帝那一滴精血的光。

　　毕竟六道轮回乃是后土大帝所化，那一滴精血又是后土大帝身为祖巫之时的一滴精血，天生对于六道轮回就有着一股亲和力，也正是因为如此，方孝玉在融合了那一滴后土大帝的精血之后，再感悟六道轮回的时候就显得轻松了许多。

　　心神疲惫不堪，却是感悟六道轮回吃力的体现，方孝玉不敢继续坚持，不然的话非但没有什么益处，反而会伤了自身元神。

　　虽然说心中明白一旦离开了这里，再想感悟六道轮回就没有这么轻松，不过方孝玉也是量力而行。

　　突兀之间，一个声音在方孝玉脑海之中响起：“回归倒计时，十……九……”

　　方孝玉心中一惊，没想到自己在这六道轮回之地竟然过去了这么久，只剩下几秒的回归时间，方孝玉什么都做不了，只能等待回归。

　　眨眼之间，方孝玉身形消失不见，与此同时刚刚向白素贞告别的第二元神还有雷婷婷几人也随之消失无踪。

　　一方横贯无尽虚空的硕大轮盘上空，一滴精血悬浮在那里，不是方孝玉又是谁。

　　方孝玉本尊眼下处于精血状态，不过以方孝玉的境界，这种状态之下也没有什么稀奇的，也不耽误大盗系统的正常运转。

　　方孝玉看着大盗系统念动之间道：“系统，开始吧，我要看看这次能够盗取什么样的存在。”

　　就见那说到无比的轮盘陡然之间化作一只遮天蔽日的大手向着浩荡虚空抓了过去，方孝玉通过大盗系统可以看到一团犹如月亮一般大小的光团，而那遮天大手便是向着那光团抓了过去。

　　就在大手抓到光团之上的时候，光团微微颤动，一只大手虚影自光团之上浮现出来，向着大盗系统所化的大手拍了过来。

　　只可惜那一只大手就像是拍在虚空之中一般，轮盘所化大手毫无阻碍的自光团之上抓了一把，似乎掏出了什么，瞬息之间大手消散。

　　方孝玉清楚的看到这一幕，心中不禁惊骇不已，这就是有无上大能坐镇的世界吗，天道运转，哪怕是世界遭受到侵袭也会进行反击。

　　方才那一只试图阻止大盗系统的大手不用说就是白蛇传世界的天道的反击，只可惜比之大盗系统威能来，似乎天道差了一筹，最终对于大盗系统无可奈何。

　　对于白蛇世界的天道如何反应，方孝玉关管不了那么多，只是好奇这次大盗系统究竟从白蛇世界盗来了什么。

　　“系统，快给你我看看，这次盗来了什么。”

　　一团光晕浮现在方孝玉的面前，光晕消散，就见一座古朴苍茫的宝塔悬在虚空当中，方孝玉看了一眼不禁为之愕然。

　　这宝塔看上去充斥着一股沧桑气息，仿佛亘古永存，万劫不灭，那种不动不朽的神韵让方孝玉看的一呆。

　　宝塔足足有三十三层，那种永恒不朽，镇压住天的神韵昭示着宝塔的不凡。

　　“嘶，这莫非是一件先天灵宝不成？”

　　怪不得方孝玉如此猜测，实在是这宝塔的气势太过不凡了，这要说只是一件仙器之类的话，方孝玉才不会相信呢。

　　白蛇传世界当中，最有名的塔当属雷峰塔，只不过雷峰塔也不可能有三十三层之多，更不会有这般不朽的气息。

　　“系统，这是什么宝物，白蛇传世界当中有这般的宝物吗？”

　　看不明白就问系统啊，以方孝玉对系统的了解，系统肯定不会拒绝的。

　　果不其然，只听得大盗系统道：“此乃系统盗取白蛇传世界两成本源所凝聚而成的三十三天玄黄宝塔，乃是一件至宝。”

　　“什么，你……你说这是一件至宝？”

　　方孝玉有些头晕，前提是他能够由精血化作人身，不过即便是如此，方孝玉也是受到了极大的冲击，好半天才反应过来。

　　至宝啊，传说中比先天灵宝还要强大的宝物，素来只掌握在不死不灭的圣人手中，现在系统竟然告诉他，眼前这一座三十三层玄黄宝塔竟然是一件至宝，方孝玉一时之间有些难以接受倒也不稀奇。

　　好一会儿，方孝玉冷静下来，眼中带着无限的欣喜之色看着眼前的宝塔，联想到大盗系统所提到的这宝塔的来历，方孝玉有些明白为什么这一座宝塔会是一件至宝级别的宝物了。

　　白蛇传世界怎么说也是一方强大的世界了，诸天神佛皆在，又不是弱小的末法世界，大盗系统直接掠夺了这一方世界两成的本源将之化作一座宝塔，这宝塔达到至宝层次倒也不稀奇了。

　　方孝玉如今拥有的宝物不少，鬼神印、七杀碑都是先天灵宝级别的宝物，如今又多了一件三十三天玄黄宝塔，甚至是至宝层次的存在。

　　念动之间，就见三十三天玄黄宝塔化作一道流光没入方孝玉那一滴精血当中不见，可是方孝玉却能够清楚的感受到宝塔的存在。

　　唯一可惜的是这宝塔虽然被其所掌控，但是他却因为自身实力的缘故只能发挥出这一件至宝万分之一的威力。

　　宝光内敛，比之七杀碑、鬼神印这样的先天灵宝，一不小心会使得气息外泄，这至宝可就没有这方面的顾虑了。

　　方孝玉根本就不用担心动用这宝塔会一位气息外泄而被发现。

　　纵然是大罗仙人当面，只要方孝玉不愿意的话，也没有谁能够认出三十三天玄黄宝塔会是一件至宝。

　　“好宝贝，真是好宝贝啊！”

　　仔细想一下自己这次在白蛇世界当中的收获，似乎是自己经历这么多世界以来收获最大的一次。

　　祖巫精血、感悟六道轮回，乃至一件至宝，任何一样都会让人惊的下巴掉下来，可是方孝玉却一次全都拥有了。

　　“回归现实世界吧。”

　　眨眼之间，一滴精血出现在万界岛地下密室当中。

　　方孝玉心念一动，令东来等人出现在万界岛之上，而这地下空间当中只剩下了雷婷婷、聂小倩。

　　雷婷婷两女一出现就看到一滴散发着他们无比熟悉的气息的精血悬浮在空中，二人看的一愣，雷婷婷眼中带着几分愕然看着那精血讶异的道：“相公，你……”

　　一道身影浮现出来，正是方孝玉那第二元神。

　　就见那一滴精血没入到第二元神体内，就听得第二元神向着雷婷婷两女笑道：“不妨事，相公此番得了天大的造化，区区一具肉身而已，毁了就毁了，大不了再想办法凝聚就是。”

　　说实话，搭上那一具肉身，得到这么大的好处，怎么算都不亏，别说他只是达到地巫之境，哪怕是达到了大巫之境，如果有机会得到祖巫精血的话，他怕是也会选择毁灭肉身而换取一滴祖巫精血。

　　只要确定方孝玉本尊无事，两女倒也不怎么担心，毕竟方孝玉本尊与第二元神两者只要不是同时被灭，方孝玉便是不死的，如今怎么看都是方孝玉占了便宜，两女自然是发自内心的为方孝玉欢喜不已。

　　就在方孝玉回归现实世界的时候，天外星空深处，一场无比惨烈的厮杀正在上演。

　　无尽星空化为战场，万族厮杀，一尊一尊恐怖的强者转挪星辰，以一方方庞大的河系为战场，动辄就是一片星系毁灭，好似璀璨的焰火，至于说星系之间的恒星在交战当中就如玻璃球一般，只是余波扫过便化作飞灰。

　　黑压压无穷无尽遮蔽一方方星系的虫族，浩浩荡荡散发着无尽光辉的神族，体型犹如星辰一般庞大的星辰巨兽，密密麻麻覆盖一片片河系的人族，万族争霸，此一场恶战已经持续了足足亿万年之久。

　　昔日星空万族，经过亿万年的厮杀，吞噬、联盟、灭绝，数以万记的种族消失在时间长河当中，渐渐的星空之中只剩下了寥寥几个大的族群。

　　这几大族群经过亿万年厮杀，吞噬万千种族，无数强者在大战之中陨落、诞生，实力越发的强大。

　　大战没有完结，一样没有结束，几大族群整体由大战转入了休养生息，可是局部的冲突依然恐怖，动不动便是以一方河系为战场，一场小规模冲突下来，或许一方河系就被打的七零八落了。

　　银河系是浩大宇宙之中毫不起眼的众多河系当中的一个，在无尽的宇宙之间，银河系真的很渺小，随便拉出来一个河系度不比银河系小，大的河系甚至是银河系的数十上百倍之多。

　　人类的生命之源，太阳在太阳系是最大的天体，可是这样一颗恒星放眼银河系足足有上千亿颗之多，甚至有的河系拥有的恒星数量之恐怖达到上百万亿之多。

　　浩渺宇宙，广大无垠，无穷无尽。

　　人族、神族、星辰巨兽乃至虫族，四大宇宙霸主级别族群交汇之地是数百个河系大小的宇宙空间，恰恰银河系就位于这四族交汇处最不起眼的角落之中。

　　既是交汇之地，也是各大种族交锋之地，小规模的冲突几乎时刻都在发生。

　　漆黑的星空之间，陡然之间数十上百颗恒星突然爆炸，绽放出绚丽无比的光华，照亮了漆黑的星空，一方遮天蔽日的大陆自虚空裂缝之间浮现出来。

　　人族战争大陆，这是人族最常见的战争利器，乃是人族大能以无上大法力摄取星海之中的星辰凝练而成，战争大陆有大有小，作为镇压人族气运，为人族祖庭的战争大陆，其他无边，横贯星海，几乎可以媲美小型河系，横冲直撞下，毁灭河系都不在话下。

　　至于小者，也可以媲美一颗行星大小，被称之为行星级战争大陆，而这一座突兀的穿梭虚空而来的战争大陆便是一座恒星级战争大陆。

　　就在这一座恒星级战争大陆突兀的出现在银河系之间的星空下一秒，一方闪烁着无量神光的神国随之降临，正是神族的恒星级神国。

　　人族、神族，两只再普通不过的小分队再度厮杀起来，一路所过之处，星辰崩碎，纵然是一颗颗几乎不朽的恒星也被抽取无尽能量而化作宇宙尘埃。

　　渺小的太阳系亘古不休的转动，宛若宝石一般的地球数十亿年围绕着太阳转动，浑然不知危机即将降临。

　　万界岛之上，方孝玉突然心神一颤，心血来潮之下，一股大恐怖莫名的自心间升起随之消失不见。

　　方孝玉豁然起身，第二元神面色铁青，神念如潮水一般笼罩整个地球乃至向着星空之中覆盖而去。

　　不朽金仙级别的恐怖实力使得方孝玉一念之间便可覆盖小半个太阳系，目光穿过虚空扫视宇宙星空。

　　偌大的太阳系，除了太阳星之外，方孝玉没有十足的把握将之覆灭之外，其他星辰，方孝玉完全可以将之打爆。

　　哪怕是脚下的地球，方孝玉全力出手下，一拳即可使之化作宇宙尘埃。

　　天仙毁灭星辰尚且要花费一番手脚，可是对于不朽金仙来说，一个大境界便是天地之差别，好比地球同太阳的差距一样。

　　宇宙枯寂昏暗，无有生命气息，方孝玉一番查看却是没有什么发现，可是心中却是越发的不安起来。

　　心血来潮，恐惧自生，能够让他这般的不朽金仙生出如此的感应，必然是极其恐怖的劫数即将到来，这劫数甚至可以威胁到他的性命安危，不然不会有那般强烈的警兆。

　　地球虽大，可是无论什么灾难也不可能危及到他的性命，便是地球突然爆炸了，方孝玉也可保安然无恙，所以说危险只会是来自于星空之间。


第1227章 古老的战车

　　脑海之中浮现出昔日他曾经在星空之中所发现的两具尸体，一尊巨人尸体，一尊恐龙尸体，如今两尊恐怖的尸体尚且还摆放在万界岛之上。

　　地球绝非是星空之中唯一的生命星球，在地球之外，绝对还有着其他的生灵。

　　对于这一点，方孝玉很是肯定，浩瀚的宇宙之间，哪怕是碰概率，也该有无数的生命星球存在才对，哪怕是不可能同样诞生出人族来，但是也会有其他的外星种族产生。

　　“星空吗？”

　　第二元神嘀咕了一句，一步跨出，身形无声无息的穿过岩石层出现在万界岛之上。

　　方孝玉出现在万界岛之上，立刻就惊动了令东来等人。

　　如今万界岛是一个大工地，各国正拼命的帮忙建造万界岛，虽然说以方孝玉还有令东来他们的实力，想要建造万界岛不过是轻而易举的事情。

　　神通手段只要施展开来，随便就能够将这万界岛打造成仙境一般。不过方孝玉和令东来都没有去做这些。

　　方孝玉没有过多的干涉地球的发展，一方面是他的目光并没有放在地球之上，另外一方面则是他把握不住大盗系统同地球之间有没有什么关联。

　　毕竟他所穿梭的这些世界可都是地球之上的电影世界，这要说没有一点的联系的话，方孝玉自己都不太相信。

　　万一他将现实搞的一团糟的话，谁知道到时候会不会影响到他进入电影世界的事情啊。

　　电影世界才是他强大的途径，虽然说现实之中也一样可以修行，可是单单是时间差这一点就不是现实可以弥补的。

　　电影世界当中，哪怕是他停留的时间在漫长，相对于现实来说，也不过是一瞬的功夫罢了，若非是有必要的话，方孝玉是不会对现实干涉太多的。

　　令东来出现在方孝玉身旁向着方孝玉道：“陛下！”

　　方孝玉看了令东来一眼，微微点了点头道：“随我前往星空之中走上一遭。”

　　令东来如今也是天仙之境的修为，可以说在地球之上，除了方孝玉之外，差不多就属其实力最为强横了。

　　虽然说不知道方孝玉为什么突然让他与其一起进入星空，不过令东来也没有多说什么，应了一声。

　　二人一步跨出，漫长的距离被两人几步便跨越，眨眼之间便出现在了地球之外。

　　枯寂黑暗的星空之中死寂一片，除了那亘古不变的星辰之外，看不到任何的景象。

　　身后则是蔚蓝色的地球，在这星空之间显得卓然不同。

　　立于星空之间，方孝玉默默的看着星空深处，心头的那种不安之感并没有消失，依然存在，可是他又发现了什么。

　　站在方孝玉身旁，令东来注意到方孝玉的神色异样，心中很是不解，不知道方孝玉带他进入星空究竟是为了什么，难道说只是出来看一下这星空不成。

　　突然之间，方孝玉转身向着令东来道：“你有没有感受到一股危机？”

　　令东来闻言不由的愣了一下，下意识的看了方孝玉一眼，以为方孝玉是在和他说笑，可是看方孝玉神色肃穆的模样，令东来心中明白，方孝玉并非是开玩笑，而是真的在询问他。

　　深吸一口气，令东来凝神感应了一番，然后摇了摇头道：“回禀陛下，并没有感应到什么危机。”

　　方孝玉皱了皱眉头，在方孝玉看来，那危机感既然自己能够感应到，那么以令东来的实力，至少也该有点感应才对，可是令东来竟然一点感应都没有，这就显得有些古怪了。

　　令东来好奇道：“陛下，难道……”

　　方孝玉点头道：“不错，在我闭关之间，忽然心血来潮，一股危机涌上心头，哪怕是到现在，我仍然可以感受到那一股危机存在。”

　　令东来神色郑重，方孝玉不可能说谎，也就是说真的有什么危机临近，无非就是方孝玉感应到了，而他没有感应到。

　　“陛下莫非是怀疑那危机是来自于宇宙星空之间吗？”

　　方孝玉看着令东来道：“若非是来自宇宙星空之间的话，你认为在地球之上，到底什么样的危机才能够让我产生心血来潮示警呢？”

　　令东来无言，正如方孝玉所说的那样，地球即便是爆炸了，也不可能让方孝玉产生危机感，所以说唯一的可能就是危机来自于这浩瀚的星空。

　　看向那深邃无尽的星空，星空无尽星辰闪烁，单单是一个银河系便有上千亿之多的恒星，至于说其他的各类星体几乎是不可计数。

　　如此广袤的星空，谁敢说没有什么强横的外星种族存在呢。

　　方孝玉淡淡道：“你我就在这太阳系之中好生的搜查一番，看看有没有什么特殊之处。或许会有其他的发现也说不定。”

　　令东来也知道方孝玉曾经在星空之中发现了巨人还有恐龙的尸体，并且推测在太阳系应该爆发过一场大战，交战的双方便是那巨人还有恐龙，或许只是两名强者，但是也有可能是两大族群。

　　神色一正，令东来恭敬点头道：“必不让陛下失望。”

　　方孝玉闲庭适步的行走在星空之间，他这一具第二元神化身在白蛇世界当中已经修持到了不朽金仙之境，所以说虽然本尊化作一滴精血威能化形而出，可是这第二元神也足够强大了。

　　太阳系很大，同样很小，相对于生活在地球之上的人类来说，太阳系是无比广袤的，人类的脚步想要踏出地球，走进太阳系不知道还要多久。

　　同样太阳系也非常渺小，相对于偌大的宇宙海来说，只怕太阳系连一滴海水都算不上。

　　轻轻一步便是数万里之遥，这还是方孝玉没有施展什么手段的情况，如果说真的全力以赴的话，方孝玉一步跨出甚至能够跨越十多万里，比之一个筋斗云十万八千里还要来的恐怖。

　　当然，这并非是说方孝玉就比那位齐天大圣更强，只是方孝玉发现有时候不能够将电影世界当中的仙人的神通手段拿在现实当中那么简单的对比看待。

　　如果说是在电影世界当中的话，以方孝玉的实力，真的是像现在这般漫步而行的话，一步跨出也最多是千里之遥罢了，而那位齐天大圣则是可以达到一个跟头十万八千里之遥。

　　也就是说，若然这位大圣当真从电影世界走出来的话，他一个跟头出去，那就是宇宙星空间的数十万乃至百万里之遥的距离了。

　　可是数十万里乃至百万里真的算远吗，不，这点距离放眼宇宙星空真的不算什么，甚至有时候随便两颗星体之间的距离就是这个数字的许多倍。

　　其他不说，就说地球到太阳之间的距离吧，足足一千五百万公里之遥远，拿筋斗云十万八千里来换算的话，也就是说孙悟空至少要不停的翻数百个跟头才能从地球抵达太阳，只怕几百个跟头下来，脑袋也要晕乎乎的了。

　　以方孝玉做对比，大致可以看出，那位大圣真的在现实世界当中的话，或许几个跟头就能够从地球抵达太阳了。

　　这还只是区区地球到太阳的距离而已，更不要说太阳系之外的浩荡星空世界了，真让孙悟空驾驭筋斗云的话，不知道他从银河系这一端抵达另外一端需要多么漫长的时间。

　　心中思绪翻飞，方孝玉行走在枯寂的星空之间，前方是一片乱石带，准确的说是小行星带，数十万颗之多的小行星悬浮在虚空之间。

　　前一次方孝玉实力不够强大，并没有能够仔仔细细的将太阳系翻找一遍，这一次方孝玉踏入星空，却是要将太阳系给自己的搜查一遍。

　　神念如潮水一般涌动，很快方孝玉眼中闪过一道精芒，下一刻，一步跨出随之出现在一颗不大不小的小行星之上。

　　一掌拍出，就见身下的小行星轰然爆开，就见一辆古老而又充斥着沧桑气息的战车出现在虚空之间。

　　这是一辆大概有数丈长的战车，看上去似乎由青铜锻造而成，上面布满了各种刀枪剑戟的痕迹，同样也布满了铜绿，车辕断了一根，车轱辘少了一个，甚至连护栏也断裂了许多，完全就是一个破烂。

　　一杆残破的旗杆插在战车之上，只可惜上面的旗帜早已经不见。

　　盯着眼前这一辆战车，方孝玉眼中闪烁着奇异的光辉，忽然之间战车莫名的暴起一团光芒，隐约之间方孝玉透过那光辉看到一场惨烈的大战。

　　无边无际的大陆之上，黑压压，无穷无尽，遮天蔽日的战车军团迎向无尽的凶兽，号角长鸣，隐约有苍凉、不屈的吼声回荡：“战！战！战！”

　　“咦！”

　　方孝玉突然之间低呼一声，那由战车所折射出来的虚像模模糊糊根本看不太清楚，可是一个画面方孝玉却是看的分明，那是一辆古老的战车，战车之上，一面黄色大旗烈烈作响，上面绣着一个大字，人。

　　单单一个人字透露出无尽的苍茫，哪怕是透过模糊的影像，方孝玉也可以自那一面战旗上的大字感受到那股顶天立地，战天斗地的无惧精神。


第1228章 太阳系边缘

　　古铜战车发出一声嗡鸣，虚空为之震动，漫天的虚影消失不见，出现在方孝玉面前的仍然是那一架破损的战车。

　　“这是远古某一个时期大战之时人族所拥有的战车，就是不知道昔日人族的敌人又来自何方？”

　　方孝玉口中轻声嘀咕着。

　　远方星空一道炫目的血光闪过，定睛望去，只见数百万里之外的一片行星带当中，血光冲天，方孝玉见状不禁迈步而去。

　　如果记得不差的话，令东来先前所前去的方向正是那一片行星带所在。

　　虽然说宇宙星空之间无有上下左右之分，可是如果有了星辰作为定位的话，自然可以呈现出方位，所以方孝玉可以锁定方向。

　　如此远的距离，纵然是方孝玉的神念都无法完全覆盖，第二元神乃是不朽金仙级别的实力，只是一尊不朽金仙也很难以神念笼罩如此恐怖的一片星空地带。

　　血光冲天，方孝玉脚步一点都不慢，唯恐自己去了慢了一步，令东来那里就会出现什么不好的变故。

　　令东来的实力不弱，但是方孝玉可不认为这宇宙星空之间就没有什么危险能够伤害到他们。

　　若然一颗恒星突然爆炸的话，他或许可以保全自身，但是令东来的实力在恒星大爆炸之下绝对难逃劫数。

　　更不要说宇宙之间还有更加恐怖的星体爆炸，时空虫洞，黑洞等更加恐怖的天体存在。

　　不过是盏茶功夫，方孝玉便抵达了令东来所在的那一片行星地带，正好看到那一道血光的源头。

　　一面残破的血色大旗握在令东来手中，那血光正是自血色大旗之上弥漫开来。

　　这一面血色大旗破破烂烂看上去随时都有可能会碎裂，就连旗杆之上都布满了裂纹，如果不出意外的话，这一杆大旗同方才他所发现的那一辆战车是同一个时代的产物，甚至还有可能属于一个势力。

　　残破的大旗之上隐约可以看到一个残缺的字体，这字体方孝玉根本不认识，甲骨文、象形文、秦书、小篆，可以说方孝玉所知晓的字体没有一个能够对照的上的。

　　更何况这字体也因为大旗的缘故而显得破碎，更加的无法辨认。

　　握着大旗，双目闭合的令东来似乎沉浸在某种意境当中，方孝玉只是看了一眼，确定令东来没有什么危险之后便立在一旁并没有去打扰令东来。

　　看得出令东来应该是有所感悟，也不知道他从这一面大旗之上获得了什么感悟。

　　令东来身上渐渐的散发出一股苍茫的气息，甚至气势正在慢慢的变强，四周无尽的星辰之力、虚空之类汇聚而来，源源不断的为令东来所吞噬炼化最终化为自身成长的资粮。

　　“吼！”

　　突兀之间，令东来身上气势暴涨，宇宙星空为之震动，甚至以其为中心，四周的小行星带纷纷爆炸开来，这是被令东来身上散溢出来的恐怖的能量气息冲击所致。

　　能量散溢开来便能够毁灭这些小行星，可见令东来实力绝对暴涨了，不然的话换做先前，即便是令东来想要毁灭这一片小行星带也要耗费一番精力。

　　“不朽金仙！”

　　第二元神站在一旁，只是默默的看着，令东来竟然突破至不朽金仙之境，这还真的有些出乎方孝玉的预料。

　　在方孝玉手下当中，不管是雷婷婷还是白起，他们都卡在天仙巅峰之境，尚未突破至不朽金仙，便是其自身也突破没有多久，没想到令东来竟然有这般的机缘可以突破至不朽金仙之境。

　　双目睁开，令东来看到方孝玉一脸笑意的看着他连忙向着方孝玉道：“多谢陛下为吾护法。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“恭喜东王迈步不朽金仙之境，成就不朽，不死不灭。”

　　令东来闻言苦笑道：“陛下谬赞了，不过是不朽金仙之境罢了，却是当不得不死不灭，不说那太乙真仙，就是陛下，也可以轻易的将某震杀。”

　　方孝玉微微点头道：“你能够有这般清醒的认知便好，修行之道漫无止境，我等不过是刚刚踏上求道之路罢了。”

　　一番感叹，方孝玉目光落在令东来手中那一杆大旗之上，只可惜那一面大旗这会儿已经碎裂开来，成了一片的碎片悬浮在星空之间。

　　令东来向着方孝玉解释道：“陛下，这一杆大旗是我在这一片小行星带之间发现的，在这一杆大旗当中蕴含着一股残念，我正是在那一股残念的刺激之下方才堪破不朽金仙之境。”

　　方孝玉不由的眼睛一亮道：“哦，竟然是一股残念，那残念之中可有什么信息？”

　　方孝玉更关心的是这残念之中到底有没有什么有用的消息，毕竟方孝玉非常想弄清楚昔日这里到底发生过什么，远古时期的地球是否如他所猜测的那般有诸多强者存在。

　　令东来点了点头然后又摇了摇头，这下方孝玉有些搞不明白令东来这到底是什么意思了，有就是有，没有就是没有，怎么点头又摇头的。

　　方孝玉看着令东来，林东来解释道：“陛下，那一缕残念真的非常残破，有用的信息非常之少，我只看到一片广阔无垠的大陆被打破，其他信息似乎都被磨灭了。”

　　方孝玉有些失望，令东来所看到的信息似乎同他所看到的信息没有太大的区别，都指向了一场惊天大战，甚至一战将一方无垠大陆给打破。

　　“太阳系、地球……”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒向着令东来道：“我们且去太阳系之外看一看。”

　　几番进入星空，哪怕是这一次，方孝玉都是在太阳系之中打转，并没有离开太阳系，现在方孝玉想心中隐隐的有一个疯狂的想法，所以他要前去太阳系之外看一看，至少去验证一下自己的猜测是不是正确。

　　令东来自然没有什么意见，而且他也想去太阳系之外看一看，毕竟修行达到他们这般的程度，心中都有一种冥冥之中的感应。

　　二人奔着太阳系之外而去，太阳系非常广大，至少相对于地球，相对于太阳系内的一切星体而言，太阳系是广阔的。

　　二人即便是化作一道流光，速度达到了极致也足足花费了小半天时间才来到了太阳系的边缘地带。

　　按照人类天文学来划分，昔日太阳系九大行星如今则变为八大行星，作为冥王星则是被踢出了九大行星的行列，所以说海王星便可以算得上是太阳系的边缘地带，海王星之外可以称之为海外地带。

　　而这会儿方孝玉还有令东来二人便来到了海王星之前，海王星是太阳系最边缘的一颗行星，庞大无比，至少比地球来大的太多。

　　十几倍地球的庞大体型使得海王星在太阳系八大行星之中，单大小排在第四位，这是一颗看上去散发着蓝色光辉的星球，因为大气之中蕴含丰富的甲烷，所以呈现出一种蓝色。

　　科学家推测海王星有一颗固态的星核，表面覆盖冰层，只可惜这些不过是科学家们的科学推断罢了，至于说真实如何，没有人抵达过海王星，自然无法确定。

　　可是如今方孝玉还有令东来令人就站在了海王星之外，以方孝玉的目力自然可以看出，这一颗行星的本来面目。

　　厚厚的大气层内部，赫然是一颗冰球，这一层厚重的冰层至少有数十公里之厚，显然科学家的推测也不是完全胡言乱语。

　　不过方孝玉却是带着几分惊讶的看着那厚实的冰层，冲着令东来点了点头，二人直奔着海王星而来。

　　穿过那一层厚实无比的甲烷大气层，这里的环境可以说极度恶劣，森寒无比，加之剧毒无比的大气层，也就是方孝玉和令东来这样的仙道强者，不然的话，换做一尊元神境强者闯进来，搞不好元神都有可能会被毁灭。

　　下方的冰川之上，方孝玉和令东来的目标很明确，直奔着一道长长的裂缝而来。

　　这是一道极其庞大而又恐怖的裂缝，裂缝深不可测散发着森寒的气息，悬在空中，高高在上望着下方这一道绵延万里的裂缝，只听得方孝玉神色肃穆道：“这看上去像不像有人一刀斩出劈在这冰层之上所出现的痕迹啊。”

　　令东来点了点头道：“若是不出意外这正是有人劈出来的痕迹，此人一身修为至少达到了不朽金仙之境。”

　　说话之间，令东来似乎是模拟一般，单手成刀向着下方狠狠的斩了下去。

　　轰隆一声巨响，整个海王星都微微的震动了一下，就见远方一道绵延数十里的裂缝出现在冰层之上，紧接着就见裂缝之中火红的熔岩喷涌而出，竟然是令东来斩破了冰层带，使得星体内部的熔岩爆发了出来。

　　漫天的水汽冲天而起，水与火的交融，很快内部熔岩似乎是被寒冰的力量给镇压了下去，那一道裂缝缩小了许多，在令东来那一击残留的力量作用之下，这一道大概数十里的痕迹差不多只剩下了一半。


第1229章 星空古战场

　　倒不是说令东来实力差，他方才那一击并没有倾尽全力，若然倾尽全力的话，倒也能够斩出一道恐怖的裂缝出来，但是必然比不上边上那一道绵延万里的痕迹。

　　方孝玉道：“斩出这一刀的存在实力非常之强，至少是不朽金仙巅峰之境，比之你我都要强了太多。”

　　令东来点头道：“陛下所言甚是。”

　　神念投入那深深的裂缝之中，很快方孝玉神色一变，猛然之间探手向着那裂缝之中抓了过去。

　　一只大手遮天蔽日一般探入了裂缝当中，猛地一扯竟然从这裂缝当中扯出一样东西来。

　　这是一艘泛着漆黑光芒的舰船，舰船差不多有上千米长，浓浓的科技色彩迎面而来，方孝玉不由得同令东来对视一眼，要知道从一开始发现这一道裂缝并且判断出这裂缝乃是某位存在斩出的时候，二人所想的是两尊强者大战，可是怎么都没有想到辟出这一道深深的裂缝，目标竟然是这么一艘舰船。

　　舰船破损无比严重，甚至被斩断成两截，轰隆一声，舰船被丢在地面之上，冰屑飞溅，就见几具莹白的骨架自舰船断裂处滚落了出来。

　　这几具骨架看上去是某种生物，同人类的骨架有着极大的差别，看得出这应该是某些外星生物才对。

　　就是不知道这舰船是什么时代的产物，为什么会被斩落在这海王星之上，这是远古时代的人类同外星族群大战所留下来的痕迹吗？

　　“继续找，我就不信找不到一点线索和痕迹。”

　　先后加起来方孝玉发现的痕迹不少，一切都指向一场惨烈的大战，很有可能就是地球之上的远古人类同其他势力族群之间爆发过的惨烈大战。

　　甚至方孝玉怀疑地球远古神话当中那些强大的神话人物未必都是虚假的，只是因为某种变故导致地球落败。

　　要么是地球被舍弃了，要么就是地球之上的远古强者战死了，除此之外似乎无法解释方孝玉所发现的种种痕迹。

　　二人在海王星之上寻找起来，没有多久，就在海王星的背面，一片醒目的废墟出现在方孝玉还有令东来的视线当中。

　　这是一片战舰废墟，同时还有许许多多破损的古老青铜战车，甚至战车之上还有一些尸骸存在。

　　这根本就是一片战场啊。

　　方孝玉立刻奔着这一片战场而来，踏足这一片布满了残骸的所在，成千上万的大小舰船以及大大小小的青铜战车就那么呈现在面前，顿时一股惨烈无比的杀伐之气扑面而来。

　　方孝玉心中震撼不已，就在其面前一架青铜战车之上，一具骨架就那么趴在战车之上，看得出这一具骨架是被利器拦腰斩断的。

　　这分明就是一具人类骨架，只不过看骨架要比现代人类要壮实的多，如果说血肉还原的话，至少是身高八尺一上的精壮大汉。

　　边上另外一架战车之上，两具尸骸纠缠在一起，其中一具明显是人类尸骸，手中长矛正捅入一尊身高数丈的巨型尸骸心口，而那巨型尸骸的大手则是搭在人类尸骸脑袋上方。

　　方孝玉看到这一幕可以看到当初这两者大战，人类战士一击将长矛捅入巨人心脏而巨人也一巴掌拍碎了人类战士的脑袋，二人同归于尽，可谓惨烈。

　　巨人、凶兽，人类、坐骑，这一片战场应该是人类同某个巨人族群大战的一处战场。

　　单单看这一片战场就可以确定远古时期，人类真的同某些族群爆发过大战，甚至战场绵延至星空之间，只是双方因何而战，这些同人类交战的族群又是来自何方。

　　双方是同为地球生灵为了争夺地球的掌控权而战还是说那些族群乃是天外入侵者。

　　没有信息之下，这些还真的不好判断。

　　令东来伸手一指道：“陛下快看，那里……”

　　方孝玉看了过去，心中一惊，一步跨出，来到了那一架高数丈的巨型战车之前，这一架战车可以说是整个战场之上最为醒目的一架战车了，战车之上布满了大战的痕迹，看得出这一架战车真的是经历了惨烈的大战。

　　不过吸引方孝玉的则是在这战车之上，一具身披古铜盔甲的尸骸盘膝而坐，没有一丝声息。

　　只看这尸骸的打扮，方孝玉几乎可以断定这应该是这一支人族队伍的统领，只可惜却不知什么原因战死在了这里。

　　心中轻叹一声，方孝玉冲着对方的尸骸微微一礼，然后双手轻托将这一具尸骸从青铜战车之上挪移开来，就见青铜车架之上一方古铜色的盒子出现在方孝玉的面前。

　　这青铜盒子就在尸骸边上，看得出这应该是存放极其重要的东西的所在。

　　深吸一口气，轻轻打开古铜盒子，方孝玉不禁面露几分惊讶之色。

　　盒子当中赫然是一枚令牌模样的事务，除此之外还有一卷兽皮。

　　方孝玉探手一抓，令牌到手，只见令牌之上一个玄妙的纹路，这应该是一个字，可惜方孝玉并不认识。

　　下意识的一股力量灌注到令牌当中，顿时令牌绽放出异样的光辉，方孝玉眼中精芒闪烁脸上露出几分异样之色。

　　一股信息竟然从令牌之中传递到他的识海当中，接受了那一股信息，方孝玉竟然看懂了令牌之上那一个玄妙的纹路。

　　“荒！”

　　这赫然是天地神纹，乃是远古时期诸天万族所通用的文字，结合令牌之中的信息，方孝玉大概明白了这一支人族的来历。

　　这是来自于一个叫做荒的人族部族的一支队伍，奉命迎战星空巨人族，这一支队伍的将领拼死完成任务，可惜自身也力竭而亡，双方同归于尽。

　　那一面兽皮方孝玉只是轻轻的碰触了一下，结果便化作了飞灰。

　　不过方孝玉倒也没有太过失望，毕竟那兽皮不比令牌，令牌本身材质的缘故注定其能够抵御时光的消磨，但是兽皮却明显不可能保存长久。

　　只可惜兽皮化作飞灰，方孝玉无法得知兽皮之上到底记载的什么信息，可能是远古隐秘，有可能是远古人族修行之法。

　　“没想到这些真的是来自于天外的种族，昔日人族同这些天外种族大战，却是不知为何双方齐齐消失在历史长河当中。”

　　令东来在一旁道：“要么是双方同归于尽了，要么就是双方打残了太阳系，最终双方舍弃了太阳系进入了星空深处。”

　　“走，我们接着往太阳系之外再看看，如果说双方真的离开了太阳系的话，很有可能会有痕迹留下。”

　　二人离开了海王星，临走之前，方孝玉劈开一道裂缝将这些尸骸统统埋葬。

　　星空之间，看似相近的两颗星辰其实两者之间的距离却犹如天渊之别，可望不可及。

　　离开了海王星便进入到了海外星空，也既是离开了太阳系进入了银河系。

　　太阳系是银河系之中渺小的一个星系，比之偌大的河系，简直就是大海之中的一滴水，偌大的太阳系也不过只有太阳这一颗行星罢了，可是整个银河系单单是恒星的数量就有上千亿颗之多，由此可见太阳系是多么的渺小。

　　稀稀疏疏的星体碎片蔓延至星空深处，方孝玉和令东来令人进入星空没有多久便发现了这一条由星体残骸所铺就的道路。

　　这不应该说是道路，应该说是大战的痕迹，单单看众多的星体残骸就知道昔日的大战是多么的惨烈。

　　一路之上，星体残骸众多，同样在那些星体碎片之上也可以看到许许多多的尸骸，这些尸骸之中有人族尸骸，同样也有巨人族乃至凶兽尸骸，可见同人族大战的不只是一个族群这么简单。

　　二人终于停了下来，此时距离海王星差不多已经有数百万里之邀，只是隐约的可以看到太阳的踪影。

　　前方星体突然之间变得稀薄起来，放眼望去几乎看不到几颗星辰，即便是有，距离方孝玉他们所在也非常之遥远，给人的感觉就好像是前方一片星空之中诸多星辰被一股力量给强行抹去了一片。

　　心中闪过这般的念头，方孝玉心中不禁为之震撼，这到底是何等的存在，竟然抹去了星空之间大片的星辰，那可不是一颗两颗星辰那么简单，其中甚至可能还有恒星存在。

　　方孝玉自认为让自己全力出手最多也就是打爆一颗恒星，但是想要抹去这么多的星辰，他做不到。

　　能够做到这一点的，至少要达到太乙巅峰之境，乃至是大罗之境的存在。

　　向着星空深处看了一眼，方孝玉和令东来两人转身回返太阳系。

　　再深入星空也没有什么意义，甚至搞不好还有可能会迷失在星空之间，毕竟他们也没有星图，一旦深入宇宙星空，真的有迷失的可能。

　　停止在海王星之外，方孝玉突然之间向着令东来道：“东王，你说我们若是以星辰布下大阵，复苏地球的灵气，结果会如何？”


第1230章 下巴掉一地的科学家

　　令东来闻言不由的愣了一下，看了方孝玉一眼道：“陛下若是如此做的话，自然是功德无量，天地元气恢复，地球便会彻底复苏，那个时候地球所受到的损害才会由天地元气来弥补，不然的话照这般下去，要不了几百年，地球便有可能会缓步走向毁灭，渐渐成为生命禁区。”

　　方孝玉轻叹道：“是啊，自从人类踏入了工业文明之后，短短的一百年给地球所带来的伤害足足超过以往上千年人类带给地球的伤害，照这样下去的话，即便是人类不自己走向灭亡，也会彻底的毁掉地球的。”

　　令东来道：“陛下真的打算复苏地球元气吗，若是那样的话，地球怕是从此就要走向另外一条道路了。”

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“这样不是很好吗？人类重返上古时代，总比拖着地球一起走向毁灭好吧。”

　　其实方孝玉之所以这么做也是为了保全现实世界，虽然说现实世界广袤无边，可是方孝玉不敢保证自己那大盗系统是不是同地球有什么关联。

　　至少他眼下所穿梭的电影世界都是地球上的电影，地球要是被人类给搞得毁灭了的话，万一波及到自己那系统，那岂不是无妄之灾吗？

　　单单是这个可能性，方孝玉就必须要将这种危险消灭在萌芽状态，从先前他暴露在各国面前，甚至从星空之中将那两具庞大的尸体带回，最后更合将修行之法传播开来，其目的就是在引导人类走向另外一条道路。

　　只不过当时以他的实力还做不到改天换地这一点，可是如今他却可以尝试去复苏地球。

　　天地元气说白了就是一种温和能够为万物生灵所吸收的能量，这种能量不同于暴虐的星力，不同于危害惊人的虚空各种力量。

　　原本地球之上有各种灵脉，这些灵脉可以吸收宇宙虚空之间的游历能量，吸收星辰之力将之转化为可供生灵吸收的温和力量。

　　天地灵脉吞吐天地元气，供养众生，只可惜一场场的大战爆发，天地灵脉受损严重，甚至随着明初刘伯温斩龙绝天地通，彻底斩灭了地球之上最后一条大龙之脉算是彻底的毁掉了地球的希望，使得地球彻底走入了末法时代。

　　昆仑祖脉、阿尔比斯祖脉、黄河龙脉、长江龙脉这些大江大河、雄奇名山均是地球之上的大地灵脉之所在，只不过这些灵脉全部遭受了破坏，除非是有人以改天换地之伟力强行再造乾坤，不然的话，想要灵脉复苏却是千难万难。

　　纵然是以方孝玉如今的力量，他可以毁灭地球，但是却做不到再造灵脉这一点，毕竟毁灭容易建造难。

　　方孝玉感觉除非是有朝一日自己能够超脱命运，晋升大罗强者才有希望再造地球之灵脉。

　　不过如今方孝玉虽然没有能力再造大地灵脉却是能够在星空之中布下一座大阵出来，这一座大阵其他的功能没有，完全就是转化虚空之力为温和的元气将之注入地球，虽然说相对于由地球再生灵脉自行转化天地元气有一种无根之木无源之水的感觉，但是相对来说效果其实都是一样的。

　　前提是这一座大阵不被破坏，一旦大阵破坏，地球一样会被打回原形，再度进入末法时代。

　　看着那蔚蓝色星球，方孝玉向着令东来点了点头道：“来吧，你我联手布阵，复苏地球。”

　　星空深处隐隐传来的那种危机感也是让方孝玉做出这般的决断的缘故之一，不管怎么说，强大地球终归是没有错的。

　　毕竟如果他的感应没错的话，地球很有可能会迎来一场浩劫，想要保住地球，如今来看似乎只能指望他自己了，至少在短时间内，地球是不大可能给他提供什么助力的。但是将来却是不一样，若然地球进入修行时代，未必不能恢复上古时代的大世景观。

　　布置一座大阵，尤其是为一颗星球提供天地元气的大阵这可不是说布置就能布置下来的，如果说不是他和令东来的实力都达到了不朽金仙之境的话，方孝玉也不会这么快就有所动作。

　　毕竟单单是他一人的话，想要布下这样一座大阵出来也是力有不及的。

　　这样一座大阵可不是那么轻松就可以布置下来的，单单是需要推动的大小星体就有数百上千之多，可想而知这工作量有多大。

　　一座汇聚聚灵转化能力的大阵被方孝玉还有令东来根据太阳系的实际情况稍加改动设计了出来。

　　看着那阵图，令东来豪情万丈道：“追星赶月，摩挪星辰，陛下真大手笔啊。”

　　方孝玉眼中精芒闪烁道：“东王且将阵图记下，我们准备开始吧。”

　　太阳系最大的能量源头就是太阳星，其实方孝玉所设计的这一座大阵有两个功能，其中之一就是将太阳之力转化为天地元气，另外一个功能才是转化宇宙之间的各种能量，准确的说，大阵以转化太阳之力为主。

　　太阳的能量何其恐怖，单单是一天所释放的能量就可以毁灭地球了，哪怕是大阵只能转化其中极少数的一部分，天长日久之下，滋养地球，使得天地复苏却是再简单不过了。

　　星空之间，方孝玉同令东来二人不时的推动一颗颗的小行星在星空之间布阵。

　　方孝玉二人如此大的动静，可以说是天象变化极其剧烈，想要瞒过地球上的人根本就不太可能。

　　美利坚最大的天文台，哈勃望远镜对准了宇宙星空，一群天文学家、物理学家等名家大师汇聚在一起，大家一脸呆滞的看着经由哈勃望远镜所观测到的星空星体异常。

　　那传输而来的数据显示在超级计算机之上，然后由超级计算机转化成一片数据形成的图案，如果说方孝玉看到的话肯定能够认出那图案分明就是太阳系的星图。

　　可以说太阳系之内，只要是上了一定规模的小行星都会被观测并且标注在星图之上，人类对太阳系内星体的观测已经有许多年，能够搞出这么一副星图出来倒也不奇怪。

　　星图代表的是星辰，星辰存在动辄数亿十亿年之久，所以说星体位置很少会出现剧烈的变动，所以说星图之上的星体往往都是固定不变的，纵然时刻都在变化，其实显示在星图之上也是不变的。

　　但是现在呢，人类高科技手段观测之下却是发现太阳系的诸多大小星辰竟然发生着极大的变化。

　　就见一名天文学大拿指着一颗星辰道：“天啊，看到没有，这一颗标注为XL6018的小行星，先前分明位于小行星带边缘，可是这会儿竟然脱离了小行星带奔着太阳星而去，这根本就不符合物理学规则啊。”

　　天体之间的各种引力场、斥力、磁场交汇之下，任何变动都是对这些力量的改变，所以说星空之间的星体很少会出现大规模的剧烈变动，除非是受到猛烈的外力冲击。

　　另外一名天文学家更是一副见鬼的模样道：“岂止是这一颗小行星啊，现在已经有数十颗小行星脱离了行星带奔着太阳而去，难道说太阳引力爆发，要将小行星带给吞噬掉吗？”

　　这些小行星奔着太阳而去，最终的下场只有一个，那就是彻底融入太阳，成为太阳的一部分。

　　一名物理学家尖叫道：“不可能，你们难道没有注意到吗，那几十颗大小行星只是接近太阳，可是却在距离太阳一定位置处停了下来，谁特么的告诉我，物理规则何在，引力场消失了吗？”

　　先前高速接近太阳的小行星就像是猛地踩了刹车似得，诡异的停了下来，这完全违背了科学啊，倒也怪不得那位物理学家一副见鬼的模样。

　　这会儿一名科学家指着转化过来的即时星图画面道：“你们来看，这几十颗大小星星是不是有某些神秘的规律在其中呢？”

　　“先别说这些，你们来看，又有小行星加入进来了，我怎么感觉这像是有一只大手在推动这些星辰呢。”

　　这人话音一落，在场所有人都呆了一下，难道说真的有一只大手在玩弄这些星辰吗？

　　在场的一众科学家眼中都流露出骇然之色，如果说这是真的话，那么能够将星辰玩弄在股掌之间，对方到底要强大到什么程度啊。

　　纵然只是一些小行星而已，比不得八大行星这些大型星体，可是再小那也是星辰啊，哪怕是倾尽人类之力也不可能撼动其中任何一颗星辰，可是现在呢，竟然有一股力量操纵星辰，细思之下，冷汗直冒啊。

　　“难道说这世间真的有神灵吗，这是神灵在同我们开玩笑……”

　　有人不禁轻声嘀咕了起来，怀疑这是神灵的杰作。

　　突然之间有人道：“还记得万界岛吗，那人可以将千丈石碑自星空之中扛回来，你说这星辰他是不是一样可以推动呢？”


第1231章 地球复苏

　　四周众人听了不禁呆住了，脸上露出愕然之色，是啊，方孝玉当初将千丈石碑从星空之中扛回来，那一幕实在是太震撼了，这些科学家可是通过卫星画面亲眼目睹当时那一幕的，可以说当时那一幕烙印在众人心间，怕是一生都不会忘记。

　　星空之中诸多小行星的异常这些科学家都能够看到，只是一时之间并没有将之联想到方孝玉身上去。

　　可是有人提了一句，一下子就让方孝玉扛着千丈石碑自星空当中一步一步走来的画面浮现在他们的脑海当中。

　　虽然说一个是石碑，一个是星空当中的小行星，两者没有什么可比性，但是谁又敢说方孝玉可以扛起那恐怖的石碑就挪移不了那小行星了。

　　星空之间的小行星不可能诡异的移动，尤其是那小行星不是大规模的移动，若是规模庞大的话，至少可以用自然现象来解释，关键星空之中那数十颗小行星的异常只要不是傻子都能够看得出这绝对不是自然现象。

　　要么是外星人，要么就是像方孝玉这样的强大的存在在挪移小行星，除此之外根本就没有其他的可能。

　　一众科学家心中泛起波澜，虽然说他们已经尽可能的高估了方孝玉，可是现在看来，方孝玉真的像神话传说当中的那些神话人物一样可以转挪日月星辰啊。

　　差不多八成的科学家认为小行星的异常绝对同方孝玉脱不了关系，至于说外星人的可能性微乎其微。

　　时间一点点的过去，星空之中，方孝玉还有令东来二人化作巨人将一颗颗的小行星自小行星带当中拖出来，然后按照大阵的方位安置好。

　　方孝玉没有想过地球之上的人类看到星空这样的一幕会有什么样的感想，难道他还要因为那些人的想法而停止自己的举动吗。

　　三百六十五颗小行星被二人一点点的挪移了过来，小行星就位，接下来方孝玉就需要布阵了，毕竟一座大阵并非是将阵基就位就算完成了的。

　　方孝玉飞身落在一颗小行星之上，心念一动，一道道玄妙的符印被其打入小行星之中。

　　这些小行星必须要进行一番改造才行，不然的话这样一座大阵或许星空之中一颗流星经过就可以将大阵给毁掉了。

　　而经过方孝玉改造之后，大阵不止可以聚集星空之中的能量转化成温和的天地元气输送到地球之上，更是可以抵御来自星空之中的威胁。

　　其实星空之中的威胁也就是流星了，除此之外太阳系之中也没有其他的可以威胁到大阵的存在，至于说太阳风、宇宙波之类的，对于大阵来说却是可以吸收转化的能量，威胁不到大阵的存在。

　　方孝玉神色肃穆，无比专注的忙碌着布阵，这还是他第一次出手布置如此大规模的大阵，所以说就算是方孝玉自己心底也没有什么底气，说不定一个疏忽就会导致整个大阵崩溃。

　　一颗一颗的小行星被方孝玉改造完毕，足足三百六十五颗之多，虽然看上去这三百六十五颗小行星没有什么变化，但是看在不远处的令东来的眼中，原本普普通通的三百六十五颗小行星在方孝玉改造完最后一颗小行星之后立刻齐齐的产生了一丝微弱的波动。

　　三百六十五颗小行星齐齐震动了一下，仿佛有一股无形的力量笼罩在大阵之上，方孝玉满意的看着自己的杰作，突然之间向着令东来道：“东王，你且出手试一试这大阵的稳固程度。”

　　令东来实力可不弱，如果说全力出手的话，即便是太阳也能够撼动一二，更不要说区区小行星了。

　　像这些小行星，令东来敢说自己一拳下去就能够打爆了。

　　上前一步，令东来一掌拍向三百六十五颗小行星，就在令东来大手拍下来的瞬间，小行星像是受到了什么刺激一般立刻齐齐震动起来，随之一道柔和的光辉弥漫开来。

　　汇聚了太阳之力以及星空之间的各种弥漫的能量，大阵运转之下，竟然生出一道屏障。

　　令东来大手落在那一层屏障之上，眨眼之间屏障被震散开来，可是令东来脸上却是露出了惊讶之色。

　　要知道这一巴掌下去虽然说只是随手一击，可是也有他全力一击的大半力量了，就算是一颗硕大的小行星也能够打爆了，别说眼前这几百颗小行星了。

　　结果他那一击之力愣是被挡了下来，不过若然全力出手的话，这一座大阵未必能够抵挡得住，可是不要忘了，大阵不过是刚刚成型而已，汇聚的能量还不多，这要是时间再久了一些的话，那么到时候就算是令东来全力出手也未必能够将大阵给打破啊。

　　方孝玉见了嘴角露出几分笑意，微微点头道：“不错，看来这大阵没有什么问题，接下来我便打通大阵与地球的联系，使得大阵转化出来的温和元气进入地球空间。”

　　方孝玉飞身而起，双手结印，猛然之间一拳打出，隐约可见一股能量直奔着地球而去，随之大阵震动，转化而出的温和元气竟然随着方孝玉打出的痕迹向着地球激射。

　　方孝玉一击之力所过之处摒弃了一切力量，好似在星空之间生生的趟出一条真空通道一般，而那些温和元气就像是管道之中流淌的水流一样。

　　元气在四周的宇宙能量尚未恢复之前便占据了那一条真空通道，直接将宇宙能量屏蔽在外，元气滚滚如潮注入地球。

　　若是有人仰望天空的话在一定的角度处或许能够看到大气层像是一下子破了一个洞一般，紧接着柔和的光辉自那破洞处洒落。

　　经由大阵转化而来的温和的天地元气终于进入到地球大气层之中。

　　大气层可以在一定程度上隔绝天地元气，阻止天地元气散溢，能够有效的保证地球上的天地元气不至于快速的流失。

　　只要源源不断的天地元气灌注进来，元气转化的速度超过元气流失的速度，那么地球之上的天地元气只会越来越强。

　　当然，前提是地球之上的修行之人吸收天地元气的速度不要超过了元气转化的速度，不然的话，元气转化的速度供应不上修行之人吸收以及元气消散的速度的话，到时候地球一样会因为元气缺失而自然进入末法时代。

　　当浩荡的天地元气进入地球的时候，茫茫人海之间，有那么寥寥的一些人突然之间抬头向着空中望去。

　　“这……这竟然是元气波动！”

　　“见鬼了，难道说是天地元气要恢复了吗？”

　　“古怪，真是古怪，这还是末法之世吗？”

　　因为大环境的缘故，一些修行之人纵然是道行境界极高，甚至有人一旦入定便进入到天人合一的境界，只可惜道行如此之高却因为天地元气的限制根本就无法拥有强大的力量。

　　天人合一之境，这样的境界哪怕是放在修行强盛的世界当中也没有多少人可以达到这般的程度的，可以说这样的人物每一个都能够称得上是天才妖孽。

　　只是想一想，偌大的地球之上，数十亿人口当中，竟然只有寥寥几人感应到天地元气的异常波动，这样的比例已经是非常之小了。

　　随着外来的天地元气注入，地球这一颗生命星球深处散发出一股淡淡的波动，星球具有一定的灵性，虽然说不是什么智慧生灵，可是生命星球都具有一定的灵性，这一点却是毋庸置疑的。

　　如今地球的灵性似乎受到这外来的天地元气的刺激竟然渐渐有复苏的征兆。

　　滚滚如潮的天地元气进入到地球之间，天地元气消散在天地之间却是首先滋养地球自身，地球给人的感觉就好像是一个即将渴死的沙漠旅人一样，疯狂的吞噬这天地元气。

　　末法之世啊，元气几乎消失，地球更是遭受到了莫大的破坏，若是没有方孝玉插手的话，只怕要不了多少年，地球上的生态就会崩溃，继而出现灭世之灾祸。

　　灭世之灾对于地球自身而言既是一种自保也是一种伤害，也算的上是一种断尾自保吧，忍得一时痛，保全未来。

　　虽然毁灭了地球上的生灵对地球自身而言是一种莫大的伤害，不知道要多少亿万年之后才能够再度孕育出生命来，但是这至少可以保全地球自身，不然的话，那就是地球同其上的生灵一起同归于尽的下场了。

　　且说那些科学家们，这会儿一个个傻乎乎的看着星空之间那三百六十五颗小行星以一种诡异而又透着玄妙气息的方位悬在宇宙之间。

　　“这怎么看上去那么诡异啊，好像这图案非常玄妙蕴含着什么大秘密一样。”

　　有科学家只是看着那小行星所布置而成的阵势图案就感觉非常的玄妙，毕竟阵势本身就是以玄妙之势引动外界大环境，这些科学家感觉不对倒也正常。

　　一名华裔科学家轻声嘀咕道：“这不会是传说中的阵法吧。”

　　“阵法？”

　　有西方科学家一脸不解的问道。

　　于是那名华裔科学家花费了一番口舌给众人解释了一番所谓的阵法是怎么回事。听了之后，一名科学家道：“明白了，类似于魔法阵一样的存在。”

　　东方称之为阵法，放在西方，还是魔法阵这样的称呼更加的让他们清楚明白一些。

　　但是不管如何称呼，殊途同归，东方法阵甚至西方魔法阵本质其实都是一样的，都是引动天地大势的一种法门。

　　“快将星图烙印下来，这很有可能就是一门魔法阵。”

　　很快就有打印机将星图给大印了出来，只不过他们所能够观测到的只是阵法的一侧而已，根本没有能力窥视大阵的全貌。

　　毕竟那是一座立体大阵，不是靠着片面的阵图就能够布置出来的，所以说这些科学家想要通过他们所打印出来的阵图研究大阵的玄妙就不太现实了，除非是他们能够得到完整的立体的法阵阵图，不然没有谁能够搞清楚大阵的奥妙的。

　　星空之中，方孝玉还有令东来二人身形虽然巨大，可是相对于广袤的星空乃至身旁的小行星来，其实两者根本就没有出现在观测的望远镜当中。

　　望远镜的窥视能力还不足以将方孝玉二人放大显现出来，除非是人类能够研究出更加先进，观测距离更为遥远的望远镜出来，不然想要看到两人身影可没有那么容易。

　　随着距离拉开，一个物体呈现在眼中的大小就会变小，即便是他通过望远镜也发现不了二人。

　　方孝玉看着大阵持续运转，可以感受到太阳之力被大阵所抽取，然后转化为一股澎湃的天地元气向着地球传输而去。

　　由太阳这么一颗恒星散发出浩瀚的能量，只要这大阵不间断的转化天地元气，或许不能够让地球恢复上古时代那般充沛的天地元气，却也能够让地球的天地元气暴涨成百上前倍，勉强可以比得上一些修行世界了。

　　方孝玉视线当中，一颗渺小的星辰落入到其视线当中，嘴角露出一丝笑意道：“东王，咱们且去月球之上走一遭吧。”

　　月球乃是地球的一颗卫星，围绕着地球转动，可以说是距离地球最近的一颗天体了，无数年来，关于人类之间关于月球有着无数美好的传说。

　　西方有月神，东方有嫦娥奔月的传说，反正人类对于月球是一种崇拜美化的态度，同太阳一阴一阳构成人类的阴阳理念。

　　但是人类对月球的了解却是非常之少，尽管说随着科技发展，人类的脚步踏足月球，但是也只是刚刚踏足月球而已，其实对于月球根本就没有什么了解。

　　其他不说，单单是永远背对着地球的月亮背面存在着什么样的秘密，无数科学家都开动脑筋去幻想。

　　可以去翻一番看一看，关于月球之上究竟存在着什么，诸多科学家那是众说纷纭，之所欲有如此之多的猜测，不正是人类对月球不了解的体现吗？


第1232章 月球发现

　　方孝玉先前注意力放在星空之间，却是忘了近在咫尺的这么一颗地球的卫星。

　　月球同地球之间的联系极其紧密，就像太阳对于地球一样，月球对于地球同样有着莫大的影响。

　　潮汐这一自然现象就是月球同地球之间的引力所导致，而潮汐对于人类的影响也非常之大，可以说若然有朝一日月球消失或者毁灭，搞不好地球上的万物万灵都有可能会随之走向灭亡。

　　方孝玉同令东来两人奔着月球而来，一步一步的走向月球。

　　对于月球，方孝玉的了解更多的是来自于教科书当中，但是在其他世界当中，尤其是蜀山传、白蛇传这样的神话世界当中，月亮又有太阴星的称呼，上有神人星君坐镇乃是可以同太阳星并驾齐驱的古老星辰，于诸天星辰之间有着极高的地位。

　　现实世界显然不同于电影世界当中，月亮有着极高的地位，在现实当中，科学家的眼中，月亮也就是地球的一颗卫星罢了，这要说可以同太阳这样的恒星相比的话，两者简直没有什么可比性。

　　令东来好奇的打量着眼前的月球，月球死寂一片，对着地球的这一面之上可以看到许许多多的陨石坑，上面大大小小的都是为流行所撞击形成的陨石坑，看上去相当的吓人。

　　月球不像地球一样有大气层可以减少流流星对地球本身所造成的伤害，月球却是要生受来自于流星的侵蚀和破坏。

　　大大小小的陨石坑不计其数，可见在漫长的时光当中，月球为陨石所撞击的次数绝对不在少数，可以说月球能够保全下来，还真的是相当的不错了。

　　飞身落在月球之上，月球之上的重力自然无法同地球相比，哪怕是一个普通人在月球之上轻轻一跃都能够跳出很远，这绝对不是地球之上可以媲美的。

　　不过所谓的失重对于方孝玉还有令东来而言根本就不是问题，两人迈步走在月球之上。

　　月球的正面是人类所能够踏足的区域，至少当前人类的脚步也只能踏足正面区域，更多的是在月球平原之上，至于说月球的背面，以人类的科技想要踏足还需要一段时间。

　　关于月球的传说实在是太多，哪怕是科学家都有着不同的意见，如今方孝玉却是踏足其上，在这月球之上究竟有些什么隐秘，方孝玉表示没有人比他知晓的更多。

　　因为月球的正面对着地球，所以说人类可以观测月球正面，多多少少也有那么点了解，科学界对于月球正面也都有着差不多统一的看法。

　　真正让科学界为之撕逼的则是关于月球背面的猜测，因为月球的背面永远背对着地球，所以人类根本无法直观的观测月球背面到底有些什么。

　　有人猜测月球背面可能是外星人的基地所在，也有人说月球背面其实同正面没有什么区别，无非就是环形山、陨石坑罢了。

　　方孝玉看着令东来笑道：“东王，你不妨猜猜看，在这月球的背面究竟有些什么？”

　　令东来摇了摇头道：“这还真的猜不到。”

　　其实对于方孝玉二人来说，只要神念覆盖过去，月球虽大却也在神念覆盖当中，不过那样做的话的确是能够对月球有着直观的了解，却是少了几分发现隐秘的乐趣。

　　二人脚步极快，没有多久竟然抵达了月球正反两面的交界处，一侧就是月球的正面为人类所熟知，至于说另外一侧便是神秘的月球背面了。

　　月球本身并不发光，之所以在人类观测当中明亮一片却是其反射太阳光的缘故，其实月球自身黑暗一片，无论正反都是一片黑暗。

　　整个宇宙星空差不多多都是一样的黑暗，二人走进了月亮的背面。

　　脚下是月球尘埃，不过方孝玉的目光却是投降了远方，高高的一座石台，只要不是傻子都能够看出那石台绝对是一种生灵造物，绝对不是天然生成的。

　　“这月球背面竟然真的有古怪，难道说这里还真的有什么外星人不成？”

　　方孝玉轻声嘀咕了一番，快步上前，几个呼吸的功夫，方孝玉还有令东来走到了那高高的石台之前。

　　石台极高，至少二人站在石台之前渺小犹如蝼蚁一般，按照方孝玉判断，这一座石台高有九百九十九丈，宛如一座小山一般。

　　这样一座高高的石台却是一座人工造物，这发现令方孝玉很是兴奋，围着石台转了一圈，方孝玉神色有些怪异的向着令东来道：“东王，你有没有觉得这一座高台很像一样东西啊。”

　　令东来似乎是猜到方孝玉想要说什么，微微点了点头道：“陛下是不是像说这石台像一座点将台？”

　　方孝玉点头道：“是啊，这石台怎么看都像是一座点将台，你看这一片广阔平坦到底地带，分明就是特意开辟出来的一片演军场地啊。”

　　好歹方孝玉也算得上是见多识广，点将台这种存在方孝玉都不止一次主持建造过，只不过最多也就是建造九丈高台罢了，同眼前这一座高达九百九十九丈的点将台根本就没有可比性。

　　点将台一般都配合着演军场，如果说眼前这一座高台真的如方孝玉所猜测的那样是一座点将台的话，那么前面这一片广阔的平坦地带也就可以解释的通了，因为这里就是演军场。

　　看着那高台，方孝玉可以想象得出，不知多久之前，有人站在那高台之上，下方是浩荡的大军，将令一出，莫敢不从。

　　飞身上了点将台，方孝玉甚至看到了一方石桌，石桌之上空荡荡的什么都没有，可是也彻底的证实了这高天就是一座点将台。

　　当方孝玉同令东来两人出现在点将台之上的时候，不知道是不是二人的气息激发了什么，就见那石桌突然之间射出一道光芒，光芒投射在虚空之中，一段模糊的影像浮现在空中。

　　影像之中，一尊模糊不轻的身影散发着充塞天地的无上霸气，身披盔甲，手持令箭，而下方则是黑压压一眼望去看不到边际的无数将士。

　　“人族！”

　　但看身形，那分明就是人族将士，除了身形之外还有招展的旌旗，旌旗无数，烈烈招展，旌旗之上绣着字体。

　　方孝玉发现那旌旗之上的字体自己竟然能够认出，这些字体正是天地神文，从那些旌旗之中可以看到许多字。

　　“古、黄、月、陈……”

　　许许多多的旌旗，方孝玉猜测这些字体要么就是统领将领的姓氏，要么就是同他先前在星空之中所看到的那个荒字一样，乃是部落的名称。

　　人类远古时代很有可能就是以部族的形式存在，每一个部族都有一个名称，而人类有着一个共主。

　　影像跳动极快，随着那一道模糊的身影调动兵马，很快下方黑压压的无数战士跨上战骑，驾驭长车冲天而起，在一片流光当中直奔着星空而去。

　　那般的场面直看到方孝玉心神震动不已，这可不是电影世界，而是真实无比的现实世界当中，这一天多时间当中的发现却是深深的冲击着方孝玉的世界观。

　　本来以为电影世界才是恐怖的，存在着许许多多可以威胁到他性命安危的存在，可是现在看来，现实世界也并不像他所想象当中的那么安全啊。

　　其他不说，单单是这影像之中所看到的景象，虽然说不清楚这些人族战士的实力如何，但是方孝玉感觉这些人当中或许就有能够威胁到他性命的强大存在。

　　更何况他为什么突然进入到星空当中，还不是因为在入定之间突然感受到了极大的危机，而危机的源头似乎就是来自于星空之间。

　　诸多的发现也是证实了方孝玉的猜测，只看远古人族征战星空就知道他所感应到的危机必然是来自于星空深处，甚至有可能就是昔日同人族大战的那些族群再度重现。

　　方孝玉心中生出一种危机感，如果说真的是人族的大敌再度出现的话，人类还能够如远古人族一般抵挡得住吗？

　　怎么看现在的人类根本无法同远古时期的人类强横，纵然是人类科技发呆，拥有着可以毁灭星辰的武器，但是方孝玉表示，随便一个仙人就可以无视那些武器的威胁。

　　咔嚓声传来，方孝玉面前的石桌忽然霹雳啪啦的布满了裂纹，然后就见裂纹蔓延开来，随之化作一地的碎石。

　　碎石之间，一抹亮光闪过，方孝玉上前拨开碎石，就见一枚古朴沧桑的龙形玉佩出现在视线当中。

　　方孝玉惊讶道：“玉符？”

　　手握玉符，方孝玉下意思的将神念注入玉符当中，顿时一股信息涌入方孝玉识海当中，良久方孝玉脸上流露出几分复杂的神色，看的一旁的令东来不解的向着方孝玉看来。


第1233章 人族

　　“陛下！”

　　方孝玉深吸一口气，手中的玉符已经成了碎屑，但是方才自玉符当中传来的信息却是令方孝玉心中震撼不已，久久难以平静。

　　这玉符乃是先前那虚影当中的那位点将台之上的身影所留，先前方孝玉只当他是一名将帅，不过在得到了玉符之中的信息之后，方孝玉算是明白了，那人并非是将帅，而是人族东荒部落的族长。

　　东荒部落乃是人族百部之中的一个部落，远古大战，东荒部落负责镇守月球，同时方孝玉也知晓了同人族交战的敌人的来历。

　　星空巨人族、远古巨龙族，两族乃是宇宙万族之中的族群，同人族交战无数年。

　　当方孝玉将这些信息告诉令东来的时候，令东来也是震撼不已，好一会儿才道：“陛下，其中可有提到远古人族的去向？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“没有东荒部落的这位族长只是留下一些简单的信息，至于说那些远古人族为何消失在时间长河当中，自地球绝迹，却是没有提到。”

　　说着方孝玉眼中闪烁着异样的神色道：“或许神话传说当中的那些仙神们就是远古人族在地球之上留下的印记吧。”

　　方孝玉毫不怀疑远古人族的强横，或许远古人族的强者离开了地球，只留下一小部分弱势的族人，而那些族人因为地球的没落而渐渐的变得越来越弱，最后形成了现如今的人类也说不定。

　　摇了摇头，方孝玉不禁有些想笑，如果说自己的想法让那些生物学家，人类学家知晓了的话，恐怕那些人一个个的眼珠子都要掉下来吧。

　　毕竟这是在否认生物进化论，不过方孝玉想到那所谓的生物进化论不禁冷笑一声，什么人类是由猿猴进化过来的，简直是可笑，这要多么的疯狂才会生出这般的念头啊。

　　以方孝玉如今的实力，完全可以断定，人类就是人类，同什么猿猴根本就是两个截然不同的种族，将猿猴看做人类的祖先，简直就是无稽之谈。

　　地球人类来自于星空深处，乃是宇宙之中一大种族，这是方孝玉结合他从玉符之中所得到的信息做出的判断。

　　那位东荒部落的族长留下的信息不是很多，却也隐约的提到人族作为星空一大霸主族群，可以说树敌无数，其中就有太古魔猿一族，猿猴和人族乃是敌对啊，结果可倒好，后世族人竟然将自己的敌人当做了自己的祖先。

　　月球的背面果然有隐秘，只是这隐秘也不是谁都可以碰触到的，也就是方孝玉实力不弱，才能够得到玉简并且读取玉简当中留下的信息，当真是换做人类登录月球的话，一样会震惊于那点将台的存在，结果恐怕也只能够胡乱的猜测，甚至还会将之加诸于外星生命的脑袋上。却不会去想，其实这根本就是人类自身的造物。

　　整个月球极其广大，占据了月球一半面积的背面同样不小，方孝玉和令东来二人不过是刚刚进入背面没有太久便发现了点将台的存在，至于说是不是还有其他的遗迹留下，方孝玉和令东来不禁继续前行。

　　差不多一盏茶的功夫，距离那点将台所在有千里之外，方孝玉和令东来正立在一座石碑之前。

　　这石碑极其高耸，差不多有千丈之高，哪怕是在月球之上也显得极为醒目。

　　石碑有着明显的人工造物的痕迹，不用说这绝对是远古人族所留下来，因为方孝玉得到一些远古人族留下来的信息的远古，所以方孝玉能够分辨出远古人族所使用的天地神文。

　　石碑之上，四个大字哪怕是历经岁月沧桑，时光流逝仍然散发出一股厚重的气息。

　　“永镇月星！”

　　默默的看着那四个大字，方孝玉不禁感叹万分，时光无情，当今之世距离昔日石碑立下之时不知道过去了多么漫长的时光。

　　时间最为无情，好似流水哗哗流淌而过，宇宙星空最漫长的便是时间，随便一颗星辰，从诞生到毁灭动辄数十亿年之久，如此漫长的时光，简直令人心生绝望。

　　纵然是神话传说当中，号称历劫无数元会的玉皇大天尊，算一算其寿数，也不过数亿年罢了，相较于星空之中动辄数十亿年之久的星辰，那就像是一个孩子一样啊。

　　就在方孝玉同令东来在月球之上感叹世事沧桑的时候，银河系深处，数只人马出现。

　　太仓部落作为人族一个小型部落，数亿精锐战士随同族长坐镇这一座恒星级战争大陆，数亿人马看似很多，可是丢在恒星级战争大陆之上，完全可以用地广人稀来形容。

　　浩大的大陆奇大无比，可以媲美一颗恒星大小，乃是人族最为常见的战争利器，因为这一座战争大陆乃是人族太仓部落坐镇，所以说就被称之为太仓大陆。

　　太苍部落除了数亿精锐战士之外就是上千亿之多的族人，这些族人差不多世世代代生活在战争大陆之上，在战争大陆之上生存修炼，源源不断的提供精锐的战士。

　　太仓大陆先前不小心同一方神国相遇，神人本是敌对，正所谓仇人见面分外眼红，那神国当即向着太苍大陆撞了过来。

　　不管是战争大陆还是神国都是人神两族的战争利器，双方旗鼓相当，碰撞之下撕裂了虚空，小型虫洞出现直接将双方卷入其中，然后传送到了这偏僻的银河系当中。

　　银河系相当偏僻，即便是万族征伐，连选战场都不会将目光投注到这一片河系，只因为这里太过贫瘠了。

　　银河系之间的宇宙原力太过贫乏，据说在极其遥远的时代，银河系所在的这一片宇宙区域曾经爆发过恐怖的至尊之战，大战过后，几乎沦为绝地，经过了漫长时光，宇宙自行修复之下，才算是诞生了银河系等成千上万的河系，不过即便是不在沦为绝地，可是比之宇宙之中那些堪称繁盛的河系来，银河系附近的诸多河系简直就像是贫困山区一样，几乎是无人问津。

　　多伦大神作为神国之主，除非是遇到旗鼓相当的对手，一般来说都是坐镇神国深处修行，当神国降临贫瘠的银河系的时候，多伦大神于神国深处的空间之中醒转了过来。

　　“发生了何事，为何突然宇宙原力变得如此之贫瘠？莫非是闯入了什么宇宙荒漠不成？”

　　无数年的大战，宇宙之间被打出了许多的宇宙荒漠，数千上万光年范围内除了星辰碎片之外根本看不到一颗完好的星辰，宇宙原力更是荡然无存，这样的地带被称之为宇宙荒漠。

　　能够让多伦大神认为神国突然闯入了宇宙荒漠，可见银河系之中的宇宙原力是何等的稀缺和贫瘠。

　　辉煌的神殿之中，作为代替神灵牧养众生、传播信仰的圣女突然之间见到自家主神的神像爆射一团神光，随之神像消失不见，一道身影出现在神殿当中。

　　看到那一道身影的时候，圣女雅莉微微一愣，脸上露出惊喜之色，恭敬的上前跪伏在那一道身影之前，以五体投地之姿态向着对方行大礼，参拜道：“拜见吾主！”

　　多伦大神冷漠的看了跪伏在自己面前的圣女一眼道：“你是当代圣女？”

　　圣女雅莉立刻忍着激动颤声道：“第一万零四十八代圣女雅莉拜见吾主。”

　　作为圣女，一万年传承一代，除非是中间发生意外，出现圣女横死的状况，不然的话，圣女交替不可更改。

　　足足一万多代圣女，意味着这位多伦大神至少存在了上亿年之久。

　　只听得多伦大神道：“外界究竟发生了何事，为何本神感觉这宇宙原力变得如此之贫瘠，难不成神国闯入了宇宙荒漠了吗？”

　　多伦神国在多伦大神修行的时候都是由圣女所掌控，所以圣女对神国的状况很是了解，其实多伦大神想要了解神国状况也非常容易，只需要动念查看便可，但是多伦大神却没有那么做，实在是一旦联通神国便会遭受积攒了数万年乃至数十万年的信息洪流的冲击，如此冲击对于多伦大神来说虽然没有什么危害，可是也要他花费数年时间才能够摆脱信息洪流的影响，所以说一般情况下，大多数的神灵是很少会主动连通神国的。

　　圣女雅莉恭敬的道：“回禀吾主，就在不久前，我们同人族一座战争大陆相遇，神国同战争大陆碰撞之间无意被虫洞卷入其中，然后就被传送到这一片河系当中。”

　　多伦大神不禁惊讶道：“哦，竟然是人族战争大陆，这可是好东西啊，什么级别的战争大陆，本身要吞了他，以此壮大吾之神国。”

　　“吾主，那是太仓部落的恒星级战争大陆，比吾主之神国不弱多少，想要吞噬……”

　　多伦大神皱眉道：“恒星级战争大陆啊，倒是个硬骨头，若是不能强吞的话，那就一点点的给我磨，杀光了人族，那战争大陆没有人驱动，还不是任凭本神吞噬吗？”


第1234章 炼星术

　　说话之间，多伦大神目光落在圣女雅莉身上道：“对了，确定这里究竟是什么地方了吗，这到底是哪一方河系啊，为何如此之贫瘠，即便不是宇宙荒漠，怕是也不比宇宙荒漠强多少啊。”

　　圣女雅莉道：“因为才进入这一方河系没有太久，正在制作星图进行对比，相信要不了太久便可以知晓我们这是处在什么河系当中。”

　　多伦大神眼睛一眯道：“虫洞随机传送啊，不过即便是一方尚未被发现的河系也没什么用，这里的环境太过贫瘠了，如果说是闯入一方没有被发现的繁荣河系的话，那……”

　　作为一人之下万万人之上的存在，圣女雅莉可以说见多识广，自身很是不凡，虽然说多伦大神没有多说，可是她也知道多伦大神没有表达出来的意思。

　　宇宙实在是太过广阔无垠了，纵然是宇宙万族，几大霸主族群分散宇宙之间，可是谁都不敢说宇宙万族的足迹踏遍了整个宇宙。

　　哪怕是作为几大霸主势力，有着无上至尊、无上皇者坐镇的势力也不清楚宇宙到底有多大，堪称无敌于世的至尊、皇者也从来没有探索到宇宙的边缘。

　　宇宙无边无际、充斥着无尽的危险与秘密，有荒漠一般的死寂地带，同样也有繁荣昌盛的圣地，宇宙之间的禁地哪怕是堪称无敌的至尊、皇者进入其中都有陨落的可能。

　　多伦大神在神族当中也不过是一个小小的神人罢了，根本就挂不上名号，这就好比那太仓部落一般，在人族之中比之其强盛百倍、万倍的人族部落不知凡几。

　　也正是因为如此，多伦大神不止一次憧憬过，若是有朝一日，自己进入到一片尚未被发现的星域的话，那将是何等的美事。

　　一方尚未被发现的星域意味着什么，只要不是傻子都知道，无尽的资源、无尽的机遇、无数的天材地宝。

　　可以说如果真的能够发现一方繁盛的星域的话，那么多伦大神敢保证，自己至少可以跃升两三个层次，一举成为神族高层。

　　诸天万族之中，不止有一个两个这样的例子，本身修为平平，突然有朝一日误入了一片尚未被发现的繁盛星域，得到海量的资源，无尽的宝物，自此一飞冲天，成为一族之高层。

　　当然，一片陌生的星域不只是意味着无尽的机遇，更是伴随着无尽的凶险，宇宙那么大，没有被发现的星域有很多，甚至可以说多不胜数，但是真正能够借助这些星域崛起的强者却是寥寥无几，因为九成九的人都在其中丢了性命。

　　既然是繁盛的星域，自然孕育有生命，有生命的存在，环境又那么好，要说其中没有诞生强者的话，那才是怪事呢。

　　所谓的宇宙万族不过是一个概称罢了，真的去统计的话，宇宙之中的族群岂止是万族啊，就是十几万、上百万族群也是有的，只不过这些族群有大有小罢了。

　　或许一方星域被发现，其中就伴随着一个新的族群融入到宇宙万族当中。

　　有的族群强大，即便是融入宇宙万族也会拥有一席之地，具有一定的自保能力，可是如果族群实力不足的话，很有可能就会成为一些凶残族群吞噬的对象。

　　宇宙之间素来不缺少被灭族的族群，也从来不缺少新的星域被发现。

　　就在多伦大神出神之间，一道流光飞来没入圣女雅莉体内，这会儿多伦大神也回神过来，只听得雅莉圣女向着多伦大神道：“吾主，根据我们的打探，可以确定，如今我们应该是处在远古至尊战场当中的一个唤作银河系的河系之中。”

　　多伦大神脸上露出几分失望之色道：“可惜了，至尊战场虽然算得上是一处宝地，只可惜对本尊无用啊。”

　　对于真正的强者来说，至尊战场的确是宝地，因为是至尊交战之地，其中必然残留有至尊气息，乃至于两名至尊自身大道碰撞的痕迹，这些对于强者来说可是比许多的天材地宝要来的珍贵的多了。

　　多伦大神的修为比之那些强者、大能来说差之万里，简直没有可比性，或许至尊所留下的交战痕迹对于大能来说就是无上修行宝地，可是对于多伦大神而言可能就是致命的绝地。

　　随便一道至尊气息迸发的话就能够毁灭多伦大神无数次了。

　　神念联通神国，既然是至尊战场，多伦大神可是不敢有丝毫的大意，还是由自己来掌控神国来的保险一些，万一运气不好神国闯入残留有至尊气息的所在，一旦激发了至尊气息，那可是会要了命的啊。

　　在多伦大神知晓身处何方的时候，太仓部落之主，太仓氏也确定了自身所在。

　　太仓氏是一名身材魁梧之大汉，头发披散于肩膀之上，浑身散发着一股坚毅不屈的神韵，作为这一代的部落之主，太仓氏成为部落之主便自动改名为太仓氏，象征着太仓部落。

　　这会儿太仓氏同几名族老聚集在一起，就听得太仓氏道：“诸位族老，现在可以确定，我们处在银河系之中。”

　　“银河系，莫非是位于至尊战场的三十六河系之一的银河系？”

　　一位族老显然是博闻强识，见多识广，竟然知晓银河系的一些消息。

　　太仓氏点了点头道：“族老所言不差，正是那个银河系。”

　　一位族老眯着眼睛道：“诸位，这里乃是至尊战场，很是不凡，大家千万小心，别到时候覆灭在此间才是。”

　　太仓氏神色一正道：“远古时期，我人族至尊盘古氏斩杀魔族魔主三千魔神化身于此，化身一方世界镇压魔主，当初可谓是万族轰动，数位皇者、至尊亲临却是无有发现，我人族先后几位皇者更是亲自前来寻找盘古至尊，依然没有什么收获。”

　　有族老感慨万千道：“昔日不知何人传出，盘古至尊身上蕴含着超脱之隐秘，引得万族强者窥视，当初这一片星域尚未诞生这三十六河系，几乎被人刮地三尺的寻找，漫长岁月过去，传说依旧，却是没有人再踏足这一片区域，就好像是被世人给遗忘了一般。”

　　太仓氏道：“至尊的事情不是我们可以涉及的，眼下我们最重要的是如何应对神族那位多伦大神。”

　　如果说方孝玉能够见到太仓氏或者多伦大神的话一定可以看得出，这两位其实都有着天仙巅峰的修为，不过两者若是利用战争大陆或者神国的话，一身实力至少可以达到不朽金仙之境。

　　有族老强硬无比的道：“那还用说吗，不遇到也就罢了，既然遇到了，不是你死就是我亡，抄家伙干掉多伦那家伙就是了。”

　　这位族老就是个火爆脾气，叫嚣着要将多伦大神给干掉。

　　但是能够作为一个部落的高层谁都不是傻子，他们很清楚想要打杀多伦大神根本就没有那么容易，那可是拥有一方神国在身的神人，无数的信徒大军实力一点都不差，真的拼杀起来的话，双方孰强孰弱还不知道呢。

　　就算是到时候他们败在多伦大神之手也不稀奇。

　　一番商议下来，太仓氏作为一族之长，最后拍板道：“诸位，备战吧。”

　　战争大陆悬在浩瀚的星空之间，四方星辰无数，就见一架接着一架，黑压压一片的战车飞出了战争大陆向着星空之间的无尽星辰飞去。

　　采集矿石、淬炼元气灵液，一架架战车被打造出来。

　　战车是最底层的战争利器，除了战车之外还有各种各样的大杀器。

　　十几名浑身散发着天仙气息的太仓部落的族老飞向悬在星空之间的一颗恒星，这是一颗丝毫不比太阳小的恒星，太阳风、太阳火焰滚滚，无穷尽的能量释放出来。

　　如此恐怖的星体即便是身为天仙也不敢过分接近这一颗恒星，若是被太阳之中的太阳真火侵入体内的话，纵然是天仙怕是也有陨落的可能。

　　十几名族老显化出万丈法相，猛然之间断喝一声，一道道的流光被打出没入恒星体之中。

　　炼星之术乃是人族秘传的法门，历来只有天仙之上的人族才有资格修炼，太仓部落有资格修炼这一门秘术的不超过百人，也就意味着太仓部落差不多有着百人左右的天仙强者。

　　炼星之术是将一颗星辰炼化成一颗蕴含着恐怖力量的星珠，这样一颗星珠一旦被丢出去引爆，意味着一颗星球爆炸，其威力可想而知。

　　星体的级别越高，炼制出来的星珠的威力也就越是恐怖，一颗行星被练成星珠，如果说被丢出去引爆的话，那可是足以威胁到天仙性命的大杀器，至于说一颗恒星被练成星珠，甚至有可能毁灭不朽金仙级别的存在。

　　太仓部落的十几名族老真是疯狂，竟然要联手炼化一颗恒星，这要是被他们成功的话，到时候未必不能以星珠轰开神国，然后杀入神国之中，彻底毁掉多伦大神的根基，但是恒星又岂是那么好炼的啊。


第1235章 修行时代开启！

　　毕竟这些族老不过是天仙修为，比之不朽金仙来差了太多，天仙强者最多能够毁灭行星，对于恒星就有些有心无力了，也就是十几名族老一起出手，不然的话，他们万万是不敢打恒星的主意的。

　　当然这些太仓部落的族老也不是傻子，他们既然敢打恒星的主意，必然是有着一定的把握，如果说没有一点把握的话，也不可能来做无用功。

　　要知道炼星之术可是存在着极大的风险的，一旦开始想要停下来就没有那么容易了，如果说中途突然停下，搞不好就会被所炼之星辰反噬，最坏的结果就是星辰直接爆开。

　　可以想象，如果说眼前这一颗恒星突然爆开的话，在场的十几名天仙级别的族老绝对会当场化作飞灰的。

　　一颗硕大无比的恒星在一股股的力量镇压之下竟然渐渐的缩小起来，看那速度，要不了十天半个月就能够将一颗恒星给炼化成星珠了，前提是一切顺利。

　　浩大的战争大陆之上，上千亿之多的人类四处奔走，单单是从大陆之上进入星空之中的强者就不下亿人之多。

　　四方星空之间，一颗颗的大小行星被炼化然后化作各种战争堡垒，积累资源，为接下来的大战做准备。

　　人族这边的行动当然瞒不过多伦神国内的神人的窥视，神族下属的无数信徒战士也走出了神国，同样将无数的星辰物质拉进神国之中打造一支支的战争大军。

　　星空之中，战争大陆四周的星空一点点被清空，无论是恒星还是行星，许许多多的恒星被强者施展秘术强行抽取无尽的本源能量化作能量石堆积起来，这些被抽取了本源的恒星因为本源被抽取，寿命锐减数亿年。

　　恒星尚且如此，至于说那些行星干脆就是直接被打爆炼化出各种材料物质用来打造战争利器，所过之处即便是比之虫族来也差不了多少了。

　　星系之中的变化还惊动不了地球之上的人类，毕竟以人类的科技程度能够观测太阳系已经不错了，至于说太阳系之外，那根本不是眼下地球人类所能够触及的范围。

　　可以说这会儿即便是位于太阳系边缘的方孝玉还有令东来他们也没有察觉到银河系之中的变化。

　　哪怕是冥冥之中隐约感受到了来自于星空深处的危机，但是双方相距实在是太过遥远，纵然是方孝玉也不可能望穿星空看到河系深处所发生的事情。

　　因为战争大陆以及神国停留在星系之中备战的缘故，没有继续接近地球，所以那种危机倒是没有增强，方孝玉虽然能够感受到那种萦绕在心间的危机，却无法找出危机的源头，只好暂时将之压下。

　　经过数日的努力，大阵终于万倍的布置了出来，方孝玉看着自己的杰作满意的点了点头。

　　长身而立，方孝玉目光投向了星空深处，目光灼灼的盯着银河系中心方向，因为危机是从那个方向而来。

　　眯着双眼，方孝玉突然之间向着一旁的令东来道：“东王，吾有一事交由你去办！”

　　令东来毫不犹豫的道：“陛下尽管吩咐。”

　　就见方孝玉伸手招来一座石碑，这石碑正是七杀碑，属于先天灵宝的气息荡漾开来，令东来见了不禁一愣。

　　方孝玉在令东来惊愕的目光当中将七杀碑交给了令东来道：“吾要你前往星河深处走上一遭，给我仔细的找一找看，星河之中到底有什么凶险，为何会让我生出那般的危机感。”

　　方孝玉实在是放心不下，如果说不是因为他受到大盗系统的限制，每次穿梭电影世界之后只有三个月的时间的话，方孝玉肯定会毫不犹豫的前往星河深处找出危险的源头。

　　方孝玉静心感应之下能够察觉到那危机似乎在以极其微弱的速度增强，如果置之不理的话，将来只怕会成为大祸。

　　思来想去，方孝玉感觉自己必须要想办法弄清楚危机感的源头到底在何方，究竟是什么危机，好歹心中有数，自己也好针对性的做出防备。

　　手下诸人之中，适合做这件事情的似乎就令东来最为适合了，令东来一身修为达到了不朽金仙之境，可以说是他之下实力最想的了，如此实力行走在星空之间虽然依然是危险处处，但是也比一些天仙要强的多了，至少可以多几分自保之力。

　　不过方孝玉还是有些不大放心，为此他将七杀碑这件灵宝都拿了出来，并且将之交给令东来。

　　这可是一件先天灵宝，一旦激发出威力来，横扫一片星系都不是什么问题，尽管令东来同样发挥不出灵宝的威力来，但是用来自保却是足够了。

　　“陛下……”

　　看着那七杀碑，令东来不禁有些迟疑起来，方孝玉见了道：“拿去，你此行关系重大，你之安全乃是重中之重，有此灵宝护身，吾方才能够安心。”

　　听到方孝玉这么说，令东来恭敬的接过七杀碑心念一动，七杀碑没入其体内，却是方孝玉将掌控权暂时交给了令东来。

　　“必不负陛下所托。”

　　说完令东来化作万丈巨人，一步跨出便是数万里之遥，大踏步的奔着星空深处而去，速度极快。

　　方孝玉轻叹一声，星空广袤，哪怕是以令东来的速度，就算是一刻不停歇，想要探索星空单单是距离就让人心生绝望。

　　要知道从人类所在的太阳系到银河系的中心，这距离就有近三万光年之久，就算是快若光也要近三万年啊，可以想象得出，如果没有更为快捷的穿梭星空的办法的话，就是这恐怖的距离便能够将无数生灵限制在一方河系之间。

　　方孝玉目送令东来的身影消失不见，微微叹了口气，转身踏步奔着太阳系而去。

　　地球正在一点点的复苏，毕竟地球昔日也有着极其辉煌的过往，之所以落败，却是因为天地元气耗尽的缘故，就连星球本源都受到了极大的损伤。

　　如今方孝玉以大法力在星系之中布下大阵，强行转化出天地元气反哺地球，尽管说不能够一下子使得地球恢复远古时期的风采，相信只要日复一日，未来地球灵脉复苏、祖龙地脉重聚，拥有自行转化天地元气的能力之后，便是恢复上古时代的辉煌也不是不可能。

　　看着蔚蓝色的星球，方孝玉不禁感慨，自身还是太弱了啊，如果说足够强大的话，翻手之间便可以改天换地再造星辰也不是什么难事。

　　至少他如果能够达到太乙之境或者大罗之境，想要改造地球的话，完全可以一夜之间使得地球彻底复苏。

　　只是想象一下他在月球之上所看到的影像之中的景象，那个时候地球可是一片庞大无比的大陆，就如神话传说当中一般乃是天圆地方，真真的星系之中心。

　　星系之中，一切星辰均围绕着地球这一方恐怖的大陆旋转，只是后来不知道发生了什么事情，原本庞大无边的一方大陆竟然落败成了如今的景象。

　　方孝玉当时从那位东荒部落族长留下的只言片语当中了解到地球昔日的历史的时候整个人是不敢相信的，认为那位族长自己脑袋肯定是坏掉了。

　　太阳系分明是以太阳为中心，诸多星辰围绕太阳旋转，地球不过是一颗再普通不过的行星罢了，要让他相信地球是太阳系的核心，方孝玉感觉实在是有些难以接受。

　　况且就算是那位族长留下的信息也不过是只言片语，并没有足够的证据证明他所留下的信息是正确的，而且看得出，那位族长其实也不敢肯定他所知晓的那些破碎的信息是否为真。

　　当然了，方孝玉感觉偶尔拿那些信息憧憬一下也是不错的。

　　就听得方孝玉嘀咕道：“若然有朝一日，吾超脱命运长河，达至大罗之境，未尝不可以改天换地，再造星河，就算是将地球改造为星系的中心也不是不可以。”

　　方孝玉自星空之中回归，降落在万界岛之上。

　　万界岛之上秩序井然，日新月异发生着极大的变化，当方孝玉回归之后，除了有限的几个人之外，没有几个人知晓方孝玉回归的事情。

　　方孝玉闭关修炼去了，可是地球之上却因为他的一番举动正在发生着翻天覆地的变化。

　　大阵已经持续运转了好几天了，浩荡的天地元气经由大阵转化而来然后进入地球，这些天地元气可是最为温和的经过炼化的天地元气，最适合滋养万物生灵，就算是对地球本身都有着莫大的好处。

　　地球本身的环境已经被人类破坏的极其严重、大气污染、地下水污染、资源消耗、生物资源灭绝，凡此种种都是对地球的莫大伤害。

　　人类应当情形地球不是一个生命，若是不然的话，恐怕早就被地球毁灭许多次了。

　　地球在人类的疯狂折腾之下就像是一个垂死的病人一般，如今方孝玉布下大阵，浩浩荡荡源源不绝的天地元气就好像是一剂救命灵药注入了地球体内。

　　地球得到天地元气的滋润，最为直观的反应就是生活在地球上的万物受到了滋养，如果是有心的话就会发现天地之间污浊的气息似乎一下子变得清新了许多，甚至一些臭气熏天的河道也在渐渐的变清，原本的丘陵、半沙漠化的地带变得绿意盎然，许多本来难以存活的植物竟然顽强的生长了出来。

　　天空似乎一下子变得蔚蓝无比，呼吸着清新的空气，脑袋都像是变得清醒了许多。

　　如果说这还只是自然界的变化的话，那么人类之中最清楚的变化就是许多拿着方孝玉传开的武道秘籍苦苦修行却没有丝毫反应的人们一下子就感受到了天地之间的元气的存在。

　　原本天地之间的元气已经稀薄到了可怕的程度，不是修行了许多年的人根本就很难感应到天地之间的元气的存在，既然感应不到天地元气的存在，就不要想着步入修行的大门。

　　气感是第一位，尽管说武道修行的气感源自于人体血气，但是如果有着外界天地元气的交互感应的话，迈入武道的门槛将会容易许多倍。

　　就在天地元气汇入地球的第二日，就有人敏锐的感受到了天地元气的存在，并且借机一举迈入了武道门槛。

　　后来数日之间，生出气感的人如雨后春笋一般出现，如此的异常就算是傻子都能够感觉到不对劲。

　　一些机构研究发现空气之中似乎多了一种奇异的能量，这样一股能量在先前根本就不存在，不，不应该说是不存在，而是稀薄到根本探测不出，但是现在竟然能够检测出这一股奇异的能量存在。

　　尽管说这一股能量非常之稀薄，可是一些研究机构还是凭借着奇思妙想和各种科学手段将这样的能量给分离了出来。

　　然后天地元气就这么的被发现了。

　　原本天地元气只存在于传说或者那寥寥无几的先天强者的言语当中，根据那些先天强者所言，天地之间存在着一种玄妙的能量，他们突破先天之久便能够感应到并且吸收着一股能量。

　　因为天地元气太过稀薄的缘故，所以只有达到了先天之境才能够清楚的感应到并且去吸收那稀薄无比的天地元气。

　　一位先天强者被邀请而来，在研究室当中看到这些科学家竟然将天地元气从空气当中分离出来不禁为之惊叹，并且断定那一股被科学家所分裂出来的能量其实就是天地元气。

　　并且这位先天强者直言这些科学家之所以能够分析出这一股能量的存在却是因为天地诡异的发生了变化，原本消散不存的天地元气竟然再度出现，似乎地球正在复苏一般。

　　这般的研究结果不用说自然是第一时间为世界各国所知晓，各国政府一时之间有些发懵，震惊过后首先想到的就是修行时代即将开启。


第1236章 大地祖脉

　　见识过方孝玉的恐怖之处，要说不动心的话根本没人会相信，不过大家心中也都知晓，按照典籍之中的记载，当今之世乃是末法之世，即便是拥有修行之法也很难有所成就，即便是强大如先天强者，也抵不过一颗炮弹的轰击，所以说各国除了对方孝玉重视之外，对于武道传播也只是抱着一种顺其自然的态度罢了。

　　重视倒是重视了，但是并没有提到最高级别，可是当诸多科学家还有研究室将他们关于天地元气复苏的报告呈递上来的时候，许多国家政府就坐不住了。

　　看着那一份份的数据表明着天地元气似乎一日比一日浓郁，就算是再沉稳的人怕是也坐不住了。

　　脑子稍微转一下就知道这意味着一个新的时代即将到来，他们便站在新旧交替的关卡，是顺势而为还是逆流而行就看他们如何决定。

　　有着方孝玉散播出去的诸多武道秘籍，至少人类有了开启自身力量强大自身的基础，或许一时半会儿之间不会有什么强者出现，可是如果天地元气继续复苏，天地之间的天地元气变得越发的浓郁起来的时候，到时候必然会有更加强大的存在出现。

　　就算是未来出现一群像方孝玉那样的强者也不是不可能，方孝玉很强，站在一国领袖高度的各国领导人也都是睿智之辈，或许他们没有更加强大的修行功法，但是修行之道入门和基础最重要，他们相信数十亿人之中，绝对会诞生出那种自行开创修行之法的逆天之辈，无非就是需要相当长的时间才能够形成完善的修行体系罢了。

　　根基和基础方孝玉已经洒下了种子，至于说未来能够开出什么样的花朵来，就看人类自身了。

　　站在新旧交替的岔路口，如何选择对于这些领导人来说也是一种莫大的考验，究竟是选择坚持科技道路，还是选择走上开发人体自身潜力的道路，这对于这些领导人来说绝对是一种考验。

　　科技道路的好处大家都能够看得到，可是人体潜力的强大大家也都是亲眼所见，方孝玉很强，单其所展现出来的实力的确是能够碾压人类当前的科技了，可是不要忘了，科技同样没有止境，之所以面对强大的方孝玉束手无策，并非是科技不够强大，反而是因为人类的科技还很浅薄，并没有涉及到更加强大的科技领域当中去。

　　可以想象得出，如果有朝一日人类掌控了那些科幻之中的黑科技，譬如基因改造、降维打击、人造神、人造世界等等。

　　科技同样是一条通天大道，一者注重群体，一者注重个体，两者其实并没有什么高下之分，最终都是求得永恒不灭，殊途同归罢了。

　　世界各国政府会做出什么样的选择，作为一切的始作俑者，方孝玉其实并不太在意，他之所以引入天地元气，根本目的不过是阻止地球走向毁灭罢了。

　　至少在方孝玉看来，地球人类开发出黑科技之前，地球只怕就会走向毁灭，一旦地球毁灭，他或许可以离开地球进入宇宙星空，但是他不敢保证大盗系统会不会因为地球出现意外而发生什么不可预料的变故。

　　因为天地元气的恢复，人类发生了极大的变化，不管国家层面做出什么样的选择，至少底层民众一个个的将精力放在了修行武道上面。

　　哪怕不是为了成为飞天遁地的存在，至少修行武道可以强身健体啊，这对于许许多多处在亚健康状态的人来说，简直就是福音啊。

　　这点在华夏最为明显了，华夏武侠文化氛围浓郁，侠义文化源远流长，谁没有一颗武侠的心呢，白衣怒骂、笑傲江湖，这是成人的童话。

　　如今竟然有机会可以修行传说中的武道功法，至少八九成的人一心扑在上面，哪怕是强身健体也是好的。

　　时间一转眼就是过去了一个月，一个月之间，地球之上变化可以说是极大的，经过一个月的不停转化，天地元气至少变得浓郁了许多，地球开始缓慢复苏。

　　正在修行的方孝玉感受到一股神秘的脉动，缓缓自入定之中清醒了过来，心念一动，立刻覆盖了整个地球。

　　“咦，祖脉汇聚！”

　　方孝玉低呼一声，神念笼罩之中，位于昆仑的祖脉竟然在缓慢的汇聚着，虽然说汇聚的速度相当慢，但是至少这一条祖脉正在汇聚，只要天地元气不绝，早晚会有祖脉重生的那一天的。

　　不只是昆仑祖脉，地球之上，其他地方的祖脉其实也都有了汇聚的征兆，可以肯定，只要将来这些祖脉汇聚成功，哪怕是星空之中的那一座大阵被毁掉了，也不会给地球造成太大的影响，因为这些祖脉的功能就是吸收宇宙之中的能量将之转化为天地元气滋养天地万物。

　　方孝玉还真的没有想到地球祖脉竟然会这么早开始汇聚，按照他估算，至少要登上一两年时间，天地元气足够浓郁了，才会汇聚的。

　　“莫非这其中有什么古怪不成？”

　　这才短短一个月的时间，地球竟然就开始汇聚祖脉，由不得方孝玉不心生疑惑。如果说相差的时间不多的话，那倒也没有什么，关键这时间上差了十几倍还多啊，方孝玉要是不心生疑惑才怪。

　　“到底有什么隐秘呢？”

　　方孝玉一步跨出，直接出现在了昆仑山所在，昆仑山本身就是华夏祖脉所在，有着万神之乡的传说，在神话传说当中，昆仑山的地位极为尊崇。

　　现实当中，昆仑山也是有着非同一般的地位，于华夏有着万山之祖的称呼，更是被认为华夏龙脉之祖，可见其地位。

　　昔日末法降临，大地祖脉崩溃，昆仑作为祖脉，自然是第一批崩溃的。

　　万山之祖的昆仑山得到了天地元气的滋养，更是平添了几分苍茫气息，山间花草树木吸收天地元气变得灵秀无比，远望山脉起伏，山川之间雾气缭绕，真的有几分仙山福地的氛围。

　　双目之中闪烁着精芒，方孝玉以天眼观测昆仑山山脉走向，大地之下一条有形无质显得无比虚幻断断续续的苍龙蛰伏。

　　只是看了一眼，方孝玉便感受到几分无上苍茫的气息，这便是昆仑祖脉。

　　昆仑祖脉蛰伏于大地之下，绵延数千里，不过在方孝玉的观测当中，这一条祖脉其实也不过是刚刚在天地元气的刺激之下再度显现汇聚罢了，至于说要完全凝聚而出，怕是还要相当一段时间。

　　那一条虚幻的苍龙便是大地祖脉的显化，所以祖脉又有着龙脉的称呼。

　　“大地祖脉啊，若是这一条祖脉彻底复苏的话，这昆仑群山也将会再度兴盛起来，将来或许真的会有仙神从这里走出。”

　　一道道的大地祖脉其实就是地球的筋骨，即有着转化天地元气的功效，又具有镇压大地的功效。

　　这会儿方孝玉忽然之间明白过来，为什么现实世界当中和他所穿越过的电影世界当中，大陆所承受的破坏力强度差距会那么大了。

　　以他的实力在白蛇传世界当中，就算是倾尽全力也最多毁掉一座山头罢了，想要打爆大陆根本就不可能。

　　可是回到现实世界，以他如今的实力，一击之下真的可以打爆地球的。

　　现在仔细想一想，两者之间的差距似乎就在于大地龙脉之上，白蛇传世界当中，大地之下有龙脉镇压，纵然是强者除非是将大地龙脉彻底打碎，不然的话根本无法伤及大地根本，更不要说将大陆给打爆了。

　　而地球祖脉崩溃，就像是一座大楼被抽取的钢筋骨架，那么这样的一座大楼稍微强大一点的冲击便会崩塌，而地球祖脉就如同大楼里的钢筋支架，这钢筋支架越粗大，所建造的建筑物也就越发的坚固。

　　方孝玉相信有朝一日各大祖脉恢复过来，形成密密麻麻的地球灵脉彻底笼罩住整个地球之后，就算是他在地球之上全力一击，也未必能够打爆地球了。

　　“原来大地祖脉还有这般的功效啊，若非是亲眼所见，平日里还真的想不到这点。”

　　双目透过大地看到大地之下那虚幻的大地祖脉，一番查看下来，方孝玉明白过来为什么地球之上诸多祖脉偏偏昆仑祖脉最先复苏了，原来昆仑祖脉虽然崩溃，却是残留了几分灵机，正是这几分灵机尚存，所以在地球得到了天地元气的反哺的时候，地球虽然没有意识，却是本能的最先汇聚昆仑祖脉，因为这一条祖脉没有彻底的毁灭一空，恢复起来至少要容易那么一点。

　　心中一动，方孝玉将雷婷婷放了出来，雷婷婷正在修炼，突然被方孝玉唤醒，这会儿正疑惑的看着方孝玉。

　　“相公。”

　　方孝玉心中生出几分想法来，如果说能够实施的话，对于雷婷婷、聂小倩这样的灵体可就好处大了去了。


第1237章 紫气横空三万里

　　看着雷婷婷，方孝玉微微点了点头，只听得雷婷婷向着方孝玉道：“相公唤我前来，可是有什么事情吗？”

　　一般来说，如果没有什么事情的话，方孝玉是不会打扰雷婷婷闭关修炼的，这次在其闭关的时候将其唤来，肯定是有什么事情。

　　方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷，你且看此山川。”

　　雷婷婷出来之后注意力都在方孝玉身上，倒是没有注意到自己身在何处，这会儿听了方孝玉的话不禁向着眼前打量了起来，目光一扫，就见雷婷婷脸上露出几分吃惊之色道：“这里……这里看上去好熟悉，莫非是万神之乡昆仑山脉吗？”

　　好歹雷婷婷也曾随方孝玉见识过诸多世界，昆仑山这样的山川在那些世界当中差不多都有，大同小异之下，雷婷婷不可能不认识昆仑山这华夏第一祖山。

　　“不错，这正是昆仑山。”

　　说话之间方孝玉一手拉住雷婷婷一步迈出，顿时方孝玉二人身影消失不见。

　　雷婷婷如今也有着天仙巅峰的修为，只差一步便能够迈步不朽金仙之境，纵然是在仙道当中那也勉强算得上是一个强者了。

　　此时被方孝玉拉着出现在一处气息玄妙的所在，雷婷婷反应过来就见眼前一条虚幻的苍龙身上断断续续的横亘在前方。

　　淡淡的天地元气弥漫，高贵无上的气息从这一条虚幻的苍龙身上弥漫开来，沧桑而又尊贵，这股气息雷婷婷并不陌生，当即惊呼一声道：“这……这是一条祖脉。”

　　大地祖脉乃是大地之上诸多灵脉的源头之所在，一方世界当中，像祖脉这样的存在一般都不超过九条，九为数之极限，也是天地之极限，所以说分支灵脉可以有无数，但是这样的大地祖脉最多只会有九条。

　　眼前这一条显然正是一条正在复苏当中的大地祖脉，雷婷婷好歹在白蛇传世界当中也窃据过神位，神位神灵对于山川大地灵脉再熟悉不过了，所以说在看到这一条大地祖脉的时候，虽然没有见过大大地祖脉，雷婷婷也是第一时间便认了出来。

　　方孝玉笑着道：“不错，这便是昆仑山下的那一条华夏祖脉，吾华夏得天独厚，于地球之上足足占据了三条大地祖脉，此便是其一。”

　　雷婷婷心中一动道：“三条祖脉？难道说这三条祖脉分别是昆仑祖脉，长江祖脉、黄河祖脉？”

　　方孝玉点头道：“正是这三条祖脉，吾华夏自古昌盛，正是依赖这三条祖脉，可以说任何一个文明想要繁荣昌盛，没有一条祖脉镇压气运是绝对行不通的。”

　　方孝玉福至心灵，心中自然而然的便明白了这些，文明昌盛于这一方文明所依托的大帝祖脉有着紧密的联系。

　　世界四大文明古国，每一个文明至少要占据一条大地祖脉方才能够繁衍出炫目的文明传至后世。

　　华夏文明得天独厚，足足占据了三条大地祖脉，靠着如此三条大地祖脉，华夏方才文明之火传承不绝，绵延至今。

　　雷婷婷看着眼前的这一条祖脉，心中一动，眼中闪过极度震惊之色看着方孝玉颤声道：“相公，你……”

　　方孝玉将雷婷婷的神色反应看在眼中，嘴角我微微翘起露出一丝笑意，显然雷婷婷已经猜到了他的想法。

　　冲着雷婷婷点头，就听得方孝玉道：“婷婷你猜的不错，我就是希望你能够入主昆仑山，占据昆山山主之位，成就万神之主。”

　　地球复苏在即，如果地球之上天地元气恢复到远古时期的话，地球未必不会再度重现神话时代的盛世，如果说雷婷婷能够占据昆仑山祖脉成为昆仑山山主，那么未来雷婷婷的成就绝对不凡。

　　这是方孝玉为雷婷婷所谋求的大造化，只要地球不断的晋升恢复，甚至将来化作一方无边无际的大陆，那么作为地球祖脉之一的昆仑山绝对会变得无比的庞大，同样雷婷婷也会随着昆仑祖脉的强大而变得强大，可谓是坐享其成。

　　雷婷婷自身资质只能算一般，甚至可以说如果不是为了不至于被方孝玉给落下太多，雷婷婷都没有多少心思去修行的。

　　本性柔弱的雷婷婷为了方孝玉改变了太多，可是说到底雷婷婷并非是那种修行的天才妖孽，前期还可以靠着资源堆上去，但是到了后期，在做提升就非常之艰难了，甚至可能还会停滞不前。

　　这一点方孝玉就有着明确的感知，他本身的资质也只能算是一般，根本算不得出众，能够修行到如今的程度绝对是占了大盗系统的便宜，若非是有大盗系统令其穿梭诸多世界获取各个世界的资源壮大自身的话，方孝玉绝对不可能有今天的实力。

　　比起令东来、浪翻云这些堪称修行妖孽来，方孝玉在先天资质上面真的差了许多，雷婷婷甚至还不如方孝玉，这就不得不让方孝玉为雷婷婷谋划一番。

　　作为其根本，方孝玉已经默默的开始提升地球的潜力，甚至计划着再现地球昔日之繁荣乃至超越。

　　那东荒部落族长留下的信息当中有关于地球的远古盛世的猜测，那个时候地球才是世界的中心，诸天星辰围绕着地球旋转，而方孝玉心中不禁生出一股野心来，那就是让远古盛世景象成为现实，哪怕那只是一个猜测，方孝玉也要努力使之成为现实。

　　昆仑山祖脉之主，方孝玉决定交给雷婷婷来掌控，即便是将来雷婷婷不再修行，只要昆仑山壮大，雷婷婷的实力便会随之水涨船高。

　　雷婷婷也算是见多识广了，很快就明白了方孝玉的用意，心中不禁生出感动，颤声道：“相公，我……”

　　方孝玉伸手在雷婷婷朱唇之上轻点了一下道：“什么都不要说，趁着昆仑祖脉尚未复苏，你便入主昆仑祖脉吧，先将这位置占下再说。”

　　雷婷婷没有多做犹豫，心念一动，身形化作一道流光向着前方那一条庞大无比的苍龙虚影扑了过去。

　　在这一条巨大的苍龙虚影面前，雷婷婷好似蝼蚁一般渺小，可是眨眼之间，雷婷婷身形仿佛散开一样，整个人彻底的融入到了那苍龙虚影之中。

　　就在雷婷婷融入其中的一瞬间，整个昆仑祖脉仿佛是受到了一种刺激猛地颤动了一下，冥冥之中一声嘹亮的龙吟声传来，竟然带着几分欣喜还有生机勃勃的气息。

　　本来昆仑祖脉要复苏还需要相当长的时间，可是随着雷婷婷入主其中，以雷婷婷那天仙巅峰的力量，对于眼下的昆仑祖脉来说绝对是大补啊。

　　由雷婷婷反哺昆仑祖脉，原本需要漫长时间才能够复苏重聚的昆仑祖脉竟然借助雷婷婷的力量一下子完成了重聚。

　　毕竟对于眼下的昆仑祖玛来说，雷婷婷的天仙力量实在是太强了，完全能够重聚一条祖脉。

　　方孝玉看着眼前那原本虚幻的大地祖脉以一种令人惊叹的速度凝聚渐渐的凝聚为一条好似实质化的祖脉脸上禁不住的流露出欣喜之色。

　　自己的猜测果然没错，雷婷婷的确可以入主昆仑祖脉，对于雷婷婷的入主，昆仑祖脉本能的主动融合，而不会排斥。

　　这完全是因为这个时候雷婷婷入主昆仑祖脉对于破损沉寂无数年的昆仑祖脉除了好处之外并没有什么坏处，不然的话一旦等到昆仑祖脉凝聚完成的话，那个时候再想入主昆仑祖脉，只怕就是不朽金仙都要受到祖脉的排斥，别想像当下这样完美融合。

　　雷婷婷的力量融入大地祖脉当中，彻底的凝聚出了大地祖脉，就在大地祖脉重聚的一瞬间，昆仑山脉仿佛一下子复苏了一样。

　　“吼，吼！”

　　绵延数千里的山川微微颤动，甚至整个地球都禁不住为之颤动了一下，紧接着就见一条苍龙虚影自昆仑祖脉之上冲出，漫天紫气弥漫，苍龙穿梭于云层之间，并且发出声震苍穹的龙吟之声。

　　如此异象全世界都能够看得到，那一条数千里之强的苍龙横亘苍穹，就算是瞎子，心底之间也浮现出一条充斥着苍茫于无上尊贵气息的苍龙虚影。

　　所有人都被这突然出现的异象给搞得懵了，傻傻的看着那盘旋在虚空当中的恐怖苍龙，天威赫赫，不知道多少人在这威势之下不由自主的拜服了下去。

　　祖脉复苏，莫名的所有看到了那一条龙脉虚影的人心中都生出这般的信息来，似乎一下子就明白了这一条巨龙是什么来历。

　　全世界数十亿人都呆住了，得知了这一条巨龙的来历，许多人心中都生出一种神话时代降临的感觉，大地祖脉，龙脉复苏，这意味着什么，难不成世界就要迈入神话时代了吗？

　　天地元气复苏，真正知晓的只有极少数的一部分人，虽然说大多数人类都感觉到了天地之间气息变化，可是并没有想到那么多，只是兴奋的埋头修炼武道罢了，却是不知道一个新的时代即将到来。

　　但是这一次却是不同，随着昆仑祖脉复苏，大地祖脉主动显化时间，向世人昭示着祖脉复苏，所有人都获得了祖脉的信息。

　　紫气横空三万里，似乎是在庆祝地球之上第一条祖脉复苏，就连地球都本能的颤动不已，万物心底莫名的泛起一股喜悦来。

　　虚空之中的苍龙发出一声长啸，猛地扎入昆仑群山之间，群山为之颤动，一瞬间大地祖脉开始主动的汲取虚空天外能量将之转化为纯净的天地元气，然后反哺地球。

　　相对而言，刚刚复苏的大地祖脉转化天地元气的能力只能算一般，根本无法同方孝玉在天外所布置的那一座大阵相媲美，但是方孝玉和雷婷婷都知道，这只不过是暂时的，眼下大地祖脉不过是刚刚复苏罢了，一旦地球彻底复苏，到时候随着地球变得越来越庞大，那么昆仑祖脉的转化能力将会越来越强，直到将来随便一条分支灵脉转化天地元气的能力都要强过方孝玉那一座大阵。

　　一道朦胧的身影从大地祖脉当中走出，这一道身影身上充斥着一种尊贵无上的气息，至尊至贵，犹如女神降世一般。

　　不用说这一道从大地祖脉当中走出来的身影除了雷婷婷之外还真的没有其他人了，本身雷婷婷乃是阴魂，纵然是成就仙道，也是一尊鬼仙，本身的阴寒之气无可磨灭，但是眼下，雷婷婷却犹如尊贵的神灵一般，就算是说雷婷婷是一尊鬼仙，恐怕都没有几个人会相信。

　　大地祖脉一复苏便开始反哺雷婷婷，彻底的改变了雷婷婷的本质，好比先天神灵一般。

　　先天神灵啊，这是什么概念，这种资质只有传说中才会出现吧，就算是方孝玉见了都不禁为之意动，考虑着自己是不是将长江祖脉或者黄河祖脉当中的一条给占据了。

　　不过很快方孝玉就打消了这个念头，这想法的确是很好，关键并不适合方孝玉啊。

　　方孝玉一旦那么做的话，那么本尊必然会被祖脉所限制，除非是有朝一日能够超脱大罗，那样才能够从祖脉当中超脱出来，摆脱祖脉的限制。

　　但是方孝玉受到大盗系统的限制，显然他根本不可能融入祖脉当中，就算是真的融入其中了，方孝玉毫不怀疑一旦大盗系统强制穿梭电影世界的时间到来，大盗系统便会将其从祖脉当中抽出，所以说方孝玉占据一条祖脉并不现实。

　　轻叹了一口气，方孝玉不禁感叹不已向着雷婷婷道：“婷婷，你感觉如何？”

　　虽然说能够看出雷婷婷的情况相当之好，不过方孝玉还是关切的询问雷婷婷，就怕这其中有什么隐忧。

　　雷婷婷面容好似有神光闪烁，尊贵无比，闻言低声笑道：“相公看我像是有事吗，不得不说占据一条祖脉真的是好处太大了，妾身感觉自己像是脱胎换骨了一般。”


第1238章 封神

　　方孝玉哈哈大笑道：“没事就好，没事就好。”

　　大笑过后，方孝玉渐渐的冷静了下来，心念一动，就见一道充斥着无尽肃杀之气的身影浮现，不是武安君白起又是何人。

　　白起出现在方孝玉的面前，看到方孝玉还有雷婷婷，虽然说心中对于雷婷婷的变化非常的吃惊，可是杀神不愧是杀神，神色不变，恭敬的向着方孝玉还有雷婷婷施礼道：“见过主上，婷夫人。”

　　方孝玉微微摆手道：“武安君不必客气。”

　　说着方孝玉冲着白起道：“武安君，你且看婷婷眼下如何？”

　　白起方才便已经注意到了雷婷婷的异样，只是身为臣下，不可能去盯着雷婷婷看，此时听了方孝玉的话，白起方才看向雷婷婷，一看之下，白起不心中泛起波澜道：“陛下，婷夫人之气息好似，好似一尊尊贵无上的神灵。”

　　方孝玉笑着道：“武安君且看此地乃是何处？”

　　神念一扫，白起带着几分惊色道：“万山之祖，昆仑仙山！”

　　再看雷婷婷，白起似乎一下子明白了过来，带着几分惊色道：“主上，婷夫人这是占据了昆仑祖脉，所以才会有如此之大的变化？”

　　方孝玉盯着白起道：“武安君，吾华夏三条大地祖脉，昆仑祖脉已经被婷婷所占据，尚且剩下了长江祖脉以及黄河祖脉，不知武安君你可愿……”

　　白起不禁看向方孝玉，方孝玉这是想让他成为一方神灵啊，而且还是那种同祖脉相生的最为尊贵的神灵，就如雷婷婷一般，一旦昆仑祖脉彻底复苏，谁要是敢对付雷婷婷那就是针对大地祖脉，单单是破坏大地祖脉的恐怖因果就足够让人陨落的了。

　　犹豫了一番，白起恭敬道：“回禀主上，某愿意跟随主上，征战诸天。”

　　方孝玉看着白起，看得出白起很是犹豫，占据一条祖脉的话好处白起又不是傻子如何看不出，可是他作为方孝玉属下统帅，身为军人的天生职责让他毅然拒绝如此之大的诱惑。

　　方孝玉轻叹一声，果然不愧是千古军魂，白起是一个真正的军人，不过方孝玉心中已经有了决断。

　　白起跟随他，虽然说由白起统领，数万军魂对他的帮助不小，但是以方孝玉如今的实力，如果说遇到了对手他自身对付不了的话，便是再多了白起还有这些军魂也一样改变不了结果，所以说方孝玉决定让白起留在现实世界当中。

　　本身现实世界乃是末法之世，大环境之下，就算是让白起留在现实当中也起不到太大的作用，甚至还会限制白起以及军魂的成长。

　　但是现在却是不同了，现实地球明显已经开始复苏，白起和军魂留在现实当中，有着长足的成长空间，更重要的是那冥冥之中来自于星空深处的危机让方孝玉开始提前布置。

　　白起便是他布置下的一个后手，如果说星空之中真的有什么危险的话，至少白起在现实当中也能够起到极大的作用不是吗。

　　深吸一口气，方孝玉将自己心中的想法告知白起，甚至就是对心中危机的猜测也说了出来，对于白起，方孝玉没有丝毫隐瞒。

　　听了方孝玉的想法，白起肃然道：“末将谨遵主上吩咐，吾愿率领军魂替主上守护现实世界。”

　　白起的话让方孝玉满意的点了点头，就听得方孝玉笑着道：“有武安君坐镇，吾心安矣！”

　　黄河之畔，滚滚黄河水流淌不休，数千年时光，千古风流人物不在，而这一条华夏的母亲河却是依旧。

　　黄河作为华夏文明的发源地，有着母亲河之称，乃是世界第五，华夏第二的长河，养育的传承悠久的华夏文明。

　　不过黄河是生命之河，同样也给华夏带来了无数的痛苦和伤害，单单是文献当中有过记载的决堤就有一千五百多次，甚至大规模的改道达二十次之多，可见这一条横亘在华夏大地之上的黄龙是何等的难以驯服。

　　如今方孝玉、雷婷婷还有白起便站在这一条滚滚流淌的大河之畔，静静的看着滚滚流淌的黄河水。

　　法眼望去，就见一道虚幻的大地祖脉正顺着黄河流淌而缓缓汇聚，受到天地元气复苏的刺激，几大祖脉都在缓慢复苏，黄河祖脉复苏的速度虽然比不得昆仑祖脉，可是已经有了复苏的迹象。

　　不用说方孝玉几人出现在这里，显然是准备让白起入主黄河祖脉。

　　白起冲着方孝玉拜了拜，然后纵身一跃没入滚滚黄河水当中，如此景象除了方孝玉和雷婷婷二人之外，外人根本看不到，甚至可以说没有人能够看到黄河畔的方孝玉两人。

　　在方孝玉和雷婷婷的注视之下，白起融入到黄河祖脉当中，一身恐怖的能量散入黄河祖脉，顿时黄河祖脉仿佛一下子吃饱了一般，原本无比虚幻的大地祖脉轰隆隆声中成型。

　　“吼！”

　　顿时一条黄色的巨龙自黄河之上升腾而起，云雾之间，鳞爪隐现、横贯数千里，吞吐云雾、咆哮天地。

　　紫气横空数万里，不过是短短几个小时的功夫而已，如此天地异象再次浮现，尚且还没有缓过来的无数人再次发懵。

　　“黄河祖脉！”

　　看到那一条黄龙的无数人心底浮现出这般的信息。

　　先是昆仑祖脉，接着是黄河祖脉，所有人都感受到了天地大变在即，接连两条大地祖脉复苏，这意味着什么，只要不是傻子都能够想得到。

　　有先天强者遥望昆仑方向，脸上满是震撼之色道：“昆仑、黄河祖脉复苏，接下来莫非就是长江祖脉，华夏三大祖脉复苏，世界上其他祖脉是不是也在复苏当中呢？”

　　传承下来的典籍当中，各国政府相互交流之下，隐约的确定了几处可能会孕育祖脉的高山大河。

　　华夏昆仑山、长江、黄河便占据了三处大地祖脉，除此之外，最有可能诞生祖脉的就是尼罗河、密西西比河、亚马逊河这几条世界前几的大河。阿尔卑斯山、安第斯山脉、乞力马扎罗山等几座大山。

　　随着天地复苏，只要是有心人都在从故纸堆、从神话传说当中翻找有用的信息。

　　此番昆仑山、黄河两处大地祖脉相继复苏，让许多人意识到那些传说中的文明发源地的高山大河很有可能会有大地祖脉诞生。

　　虽然说不知道占据这样的大地祖脉所在地会有什么样的好处，但是不管如何，先占据了再说。

　　华夏独占三大祖脉，眼下修行盛世尚未到来，许多人还意识不到这对华夏而言是何等的优势，单单是三大祖脉汇聚一方便能使得华夏文明长盛不衰，强者层出不穷。

　　随着黄河大地祖脉复苏，入主其中的白起自然是获得了极大的好处，一身厚重苍茫的气息弥漫，一步一步的自涛涛黄河水当中走出，恭敬无比的向方孝玉行礼。

　　方孝玉看着气息厚重的白起，无比满意的点头笑道：“武安君气势远超先前，可喜可贺啊。”

　　“承蒙主上厚爱，不然不会有今日之白起，白起当为主上手中战戟，长戟所指，战之所至。”

　　方孝玉心念一动向着雷婷婷一招手，就见一面大印自雷婷婷手中飞出，这个是那鬼神印。

　　伸手一指，就见鬼神印之中，源源不断的军魂自其中飞出，很快四周阴气阵阵，甚至黄河水都似乎是受到了影响泛起波澜，数米高的浪头拍打不休。

　　白起伸手一拂，顿时翻滚不休的黄河水一下子平息了下去。

　　只听得方孝玉向着白起道：“武安君，这些军魂就交给你来统领，黄河水脉无数，你且将这些军魂安插下去，剩下的就以大地祖脉进行洗礼，相信经此一番造化，这些军魂必然远超当前。”

　　听到方孝玉这么吩咐，白起眼中不由的闪烁着精芒，不得不说方孝玉这般的安排同白起想到了一起，就算是方孝玉不安排，白起也会向方孝玉提出请求。

　　大地祖脉复苏，要说对于军魂滋养最佳的方式的话，又有什么能够比得上这大地祖脉呢。

　　纵然是魂入幽冥，得幽冥之气滋养也远远比不得大地祖脉来进行滋养，毕竟幽冥之气滋养出的只是阴煞之气，而大地祖脉滋养之下，这些军魂已经算不得阴魂，甚至可以称得上是神灵所属。

　　不只是白起，方孝玉不忘给雷婷婷留下一部分军魂，昆仑山可是玩万山之祖，其中山川峰峦无数，同样会诞生出无数的大小灵脉，就算是一尊军魂占据一条灵脉滋养魂体也是足够了。

　　数万军魂就这么的分配完毕，就等着这些军魂成长起来，可以断定，未来这些军魂绝对会成为方孝玉手下一支强横的力量。

　　至此华夏境内的三条祖脉方孝玉便安排了两处，唯一剩下的一处便是长江祖脉。

　　对于长江祖脉，方孝玉要是没有什么想法的话显然是不太可能，只是心中考虑着这一条祖脉到底安排什么人更适合。


第1239章 盛世将临

　　雷婷婷看着方孝玉的神色似乎是猜到了方孝玉心中的想法，沉吟了一下看着方孝玉道：“相公是不是在考虑长江祖脉的问题。”

　　方孝玉点头道：“不错，既然昆仑祖脉、黄河祖脉都占据了，没有理由放任长江祖脉不管，只不过一时之间我还真的想不出到底让何人占据长江祖脉才好。”

　　雷婷婷笑着道：“相公怎么就不想一想，这长江祖脉就由你自己占了呢？”

　　愣了一下，方孝玉摇头道：“我的情况婷婷你又不是不清楚，如果可以的话，我自然不会放过这么好的机会，关键有大盗系统在，我必须要进入电影世界当中啊。”

　　雷婷婷道：“相公本尊进入电影世界，可是第二元神呢，如果说第二元神可以不进入的话，岂不是说就能够占据这长江祖脉了吗？”

　　说话之间，雷婷婷眼中闪烁着亮光带着几分期冀道：“甚至相公若是将第二元神留在这现实世界当中的话，即便是在电影世界内遇到了什么变故，至少不至于会全军覆没不是。”

　　方孝玉不禁露出沉思之色，他还真的没有想过第二元神是不是可以留在现实当中，毕竟第二元神祭炼出来之后也不过是才进入一两个世界罢了，每次都带着第二元神一起，至于说将第二元神留在现实世界当中，方孝玉真的没有试验过。

　　心中一动，方孝玉心神沉了下去，很快在一滴精血当中，大盗系统浮现在眼前，方孝玉本尊向着大盗系统道：“系统，我如果将第二元神留在现实世界当中的话，一旦进入电影世界当中，是不是第二元神就不用进入电影世界当中了。”

　　方孝玉盯着大盗系统，心中没有底气，毕竟大盗系统平日里一般对于他的问题是不会有什么反应的，只会在穿梭世界的时候才有那么点反应。

　　现在他针对大盗系统发出提问，谁也不知道大盗系统会不会有回应。

　　出乎方孝玉的预料，大盗系统竟然有了回应，就听得大盗系统道：“宿主若是将第二元神留在现实世界当中，本尊进入电影世界，一旦本尊陨落的话，宿主这第二元神便会成为以独立的个体。”

　　方孝玉不禁愣了一下，默默品味大盗系统话里的意思，猛然之间抬头道：“你的意思是说，一旦我本尊同第二元神不是他同时在一方世界当中，本尊陨落，第二元神就会成为一个独立的新个体。”

　　大盗系统没有回应，可是方孝玉却清楚，其实大盗系统的意思就是如此。

　　说实话方孝玉还真的没有想过第二元神竟然会在这种情况下会独立出去，这让方孝玉心中有些犹豫起来。

　　只要自己本尊不灭，第二元神就不会出现什么意外，唯一的意外就是本尊和第二元神分别处在不同的世界当中，本尊陨落的情况下，第二元神才会成为一个新的生命个体。

　　吐出一口浊气，方孝玉不禁笑了，自己怕什么，如果说自己本尊真的在电影世界当中陨落的话，必然是遇到了不可抵御的强者，面对那样的强者，就算是有第二元神在，恐怕也难逃死劫。

　　最重要的是他每次进入电影世界，现实世界的时间就会停滞不动，以前倒是没有觉得有什么不便之处，可是现在却是不同了。

　　现实世界明显有危险降临，他想要发展提升地球的实力，却是缺少时间啊。

　　“大盗系统，告诉我，现实世界和电影世界之间的时间流速是不是可以改变？”

　　大盗系统回应道：“宿主可以进行一定程度的调整。”

　　“什么，竟然真的可以调整时间流速，我怎么不知道？”

　　“宿主也没有问过啊！”

　　大盗系统的回复差点让方孝玉一口老血喷出来，是啊，自己还真的从来没有询问过这一点，自己思维定式，以为现实和电影世界之间的流速不可以改变，所以从来都没有想过要改变两方世界的时间流速。

　　当然一开始的时候，方孝玉也没有想过要改变两方世界的时间流速，就好比他在神话世界当中一下子就度过了上千年的时光，如果说现实世界和电影世界流速一致的话，只怕等到他回归现实世界，现实世界地球要么已经进入了星际时代，要么就是为人类自身所毁灭了。

　　那个时候方孝玉可没有什么第二元神或者分身之类的坐镇地球，掌控地球的发展方向，不过眼下却是不同了。

　　随着现实世界危机到来，方孝玉的一部分力量已经开始铺展在地球之上，雷婷婷、白起乃至万界岛之上的近百人，都是他在现实世界当中的力量。

　　如果说再将第二元神留在现实世界当中引领世界发展方向的话，方孝玉倒也不用担心放开时间流速会产生什么不可掌控的后果。

　　心中有了决断，方孝玉整个人精神气质都稍稍发生了一丝变化，睁开双目，雷婷婷看着第二元神，就听得方孝玉向着雷婷婷点了点头。

　　雷婷婷反应过来，俏脸之上流露出几分欢喜之色道：“相公第二元神真的可以留在现实世界当中吗？”

　　方孝玉点头道：“不错，我已经询问过系统了，第二元神完全可以留在现实世界当中。”

　　说话之间，方孝玉目光向着南方望去，长江好似一条巨龙一样盘卧在绵延大地之上，绵延数千里。

　　长江水道滋养了华夏南方之地，绝对是华夏不可或缺的一条水脉。

　　滚滚长江之畔，方孝玉三人立于江水之边，就听得方孝玉道：“今日我便以第二元神占据长江祖脉。”

　　华夏三大祖脉，单从本质上来讲的话，其实无有高下之分，无非就是昆仑祖脉的神话色彩更浓郁一些罢了，但是三者本质相同。

　　只是未来三大祖脉能够成长到什么程度，那就要看其自身的造化了，可以肯定，将来地球彻底复苏，三大祖脉绝对会成长起来，起点虽然一样，但是最终的结果必然会有所不同。

　　整个地球最多只有九条祖脉，华夏占据了三条之多，如今这三条祖脉被方孝玉给分别占据，在他们的反哺之下，祖脉最先成型，而这个时候，华夏之外的几条祖脉只怕刚刚形成祖脉虚影，距离成型还有相当长的时间。

　　等到华夏之外的那几条祖脉凝聚成型的时候，说不得这三条祖脉已经成长为庞然大物了，到时候搞不好都能够绵延出华夏之外，侵占那些祖脉的地盘，就算是最终三大祖脉成长为地球之上最强的三大至尊祖脉也不稀奇。

　　眼中闪烁着精芒，就见方孝玉身形一跃，第二元神立刻便融入到长江祖脉之中，长江祖脉、黄河祖脉、昆仑祖脉各有不同，昆仑祖脉群山连绵，苍茫而又古老，黄河祖脉黄沙滚滚，狂暴而又厚实，长江祖脉蜿蜒千里，灵秀非常，可谓是各有不同之处。

　　融入龙脉，自身自然会受到祖脉的影响，当第二元神从祖脉之中走出的时候，一身青衣帝王装束，给人的感觉就好像是一尊生机勃勃的帝王从远古一步一步走来。

　　雷婷婷犹如神女一般，白起则是气息厚重如山岳，各具其入主祖脉的特色，此时见到方孝玉这第二元神走出，雷婷婷还有白起见了不禁眼睛一亮。

　　三大祖脉凝聚，华夏大地自然发生了剧烈的变化，最为突出的就是天地元气恢复的速度一下子提升了数倍，本来靠着天外大阵转化天地元气反驳地球，那天地元气散入地球，元气分部绝对是极其均匀平等的。

　　可是如今，随着华夏三大祖脉彻底复苏，三大祖脉也开始疯狂的转化天地元气反哺地球，如此一来，华夏区域内的天地元气自然而然的就变得浓郁许多。

　　关键这些天地元气乃是由三大祖脉所转化而来，自身就受到三大祖脉的约束和限制，不可能流失到其他地方去，所以说华夏区域的天地元气只会越来越浓郁，最终超过地球其他区域。

　　接二连三的天地异象浮现，整个世界被搅的乱糟糟的，好在各国政府也算应对得当，倒是没有出现什么大的乱子。

　　一个全新的时代即将开启，正所谓大争之世，不进则退，此一遭，因为方孝玉的缘故，华夏已经站在了这个全新时代的前列，已经胜在了起跑线之上，可以说只要不是自身不争气，未来华夏绝对会站在地球之巅峰。

　　一天、两天，时间一点点的过去，滚滚长江水，奔流入海不复回。

　　第二元神入主长江祖脉，自然就是长江之主，整个长江水脉所经之处分化而出的水脉以及龙脉自然是被方孝玉一一掌控，其中一部分小的水脉、山头自然就被方孝玉分封给了那些军魂。

　　在人类所没有注意到的时候，地球之上已经悄悄的完成了一场小规模的封神，虽然说只是封的一部分山神、水神罢了，但是再小那也算得上是一方天地神灵了啊。

　　只要地球彻底复苏，得到地球力量的加持，这些山神、水神的实力绝对会水涨船高，到时候即便是一个个的登临仙位也不是不可能。

　　数万天仙，这绝对是一个恐怖的数字，不过眼下很明显是不现实的，就算是掏空了地球也不可能供养得起数万天仙，除非是地球彻底复苏，转化天地元气的速度再提升数百上千倍才有希望支撑得起数万天仙这样沉重的压力。

　　眼下这些被封了山神、水神之位的军魂，实力最强的也只有寥寥几人一举达到了天仙之境，加起来都不超过一手之数，至于说其他的军魂，大多都不过是元神境的修为罢了。

　　即便是如此，也都是一个个的提升了一两个境界，整个军魂军团的实力可以说一下子暴涨了数十上百倍之多。

　　如果说眼下这些军魂再度组成军阵的话，只怕最多万人军阵的情况下就能够冲击不朽金仙了，甚至有希望磨灭不朽金仙级别的强者。

　　短短的一两个月时间当中，华夏十几亿人当中，至少有数百万之多的人成功感应到了气感，并且在丹田之中凝聚了第一缕内息，正是迈步，成为一名武道中人。

　　甚至原先的那些武道强者也一个个的突破，短短的时间内，足足多了数千之多的先天武者，至于说那些被困在先天之境不得突破的先天强者，如今大半都突破至宗师之境。

　　至于说其他国家，受到不同文化的影响，对于华夏文明独有的武道理解自然有些困难，不过即便是如此，世界各国当中，天生妖孽之辈却是绽放出自身的耀眼一面，据有效统计，除了华夏之外，全世界加起来足足有近百万之多的人感应到了气感，聚集了内息。

　　虽然说这些人的数量加起来也不过是华夏的几分之一罢了，可是至少其他各国都迈出了坚实的一步。

　　一个新的时代来临了，跟不上时代的脉搏，若是不能够勇往直前，做一个新时代的弄潮儿的话，只怕最终会为时代所抛弃。

　　大时代风云变幻，可是这始作俑者却是在长江水府之中闭关。

　　第二元神融入长江祖脉，运转天地元气、滋养大地万物众生，而作为方孝玉的本尊，如今却是化作一滴精血悬浮在空中。

　　方孝玉很是苦恼，他做了许多次的尝试，可是根本就无法利用这一地精血凝聚肉身，似乎是天地不允许一样。

　　“滴血重生，不朽金仙就可以做到，为何我却无法做到这一点。”

　　方孝玉虽然没有试验过，可是先前他突破至不朽金仙之境的时候却是明确的知晓自己是可以滴血重生的，可是现如今，无论他如何的努力，却是做不到这一点。

　　“是后土精血的缘故吗？”

　　方孝玉这会儿也只能够怀疑是后土精血的缘故了，不然的话根本就无法解释为何他做不到滴血重生这一点。


第十七卷 柳毅传


第1240章 新的世界

　　眼看着距离三个月穿越电影世界之期越来越近，方孝玉就越发的苦恼，他眼下就是一滴鲜血啊，到时候真的要穿越电影世界了，难道说还要以一滴精血的形态进去吗？

　　只是想一想，方孝玉就觉得烦恼，这样一副滴血的情况却是不太妙，如果说他能够长时间停留在现实世界当中的话，方孝玉绝对会寻一处无上龙脉之地以大地龙脉来滋养这一滴精血，到时候必然可以凝聚一具极佳的肉身出来。

　　只可惜他只有三个月的时间，如今三个月已经所剩无几，留给他的时间根本不多，这样下去，搞不好就真的会以精血形态被大盗系统给送进电影世界当中。

　　距离下一个电影世界倒计时的时候，一滴灰蒙蒙的鲜血悬在密室之中，方孝玉不再尝试着去凝聚肉身，一滴血就一滴血吧，正所谓车到山前必有路，他还真不信自己无法凝聚肉身了。

　　这会儿方孝玉不禁猜测着下一步电影世界到底是哪一个，许许多多的电影从脑海之中闪过，不过不到最后一刻，任何人都想不到即将进入的电影世界究竟是哪一个。

　　“宿主即将进入电影世界，是否进入。”

　　方孝玉神念传出，无比肯定道：“进入。”

　　话音一落，那一滴血瞬息之间消失不见，与此同时，一道青色身影浮现在密室当中，方才精血消失的同时，第二元神就在一旁看着，亲眼见证了自己本尊的穿越景象。

　　可是无论第二元神如何努力，却是根本无法看出本尊是如何消失不见的，就连一丝的空间波动都没有泄露而出，就阿么的凭空消失不见而没有引起一丝的波动。

　　“哎，看来我还是不够强大啊。”

　　感叹一声，第二元神感受着时间的流逝，如果还是按照先前那般的话，每当方孝玉穿梭新的世界的时候，现实世界的时间其实是停止不动的，不管方孝玉在电影世界当中停留了多长的时间，回到现实世界的时候都是他进入电影世界的上一个瞬间。

　　可是现在，第二元神却是感受到了时间的流逝，差不多几个呼吸过去，本尊没有出现，第二元神可以确定，现实世界和电影世界之间的时间流速发生了变化。

　　不提现实世界如何，却说方孝玉进入到新的电影世界当中。

　　昏昏沉沉之间，方孝玉感觉自己处在一片混沌之中，四方混沌一片，无有任何生灵，自身赫然是一道灵光，正当方孝玉心中疑惑自己这到底是身处何方的时候，突兀之间，四方混沌暴动起来，紧接着一声响彻混沌的吼声传来。

　　方孝玉只看到一道炫目的光闪过，就见一道奇高无比的巨人手持巨斧冲着前方狠狠的劈了下去，顿时世界开辟，阴阳流转，随着巨人一次一次的劈下去，混沌为之沸腾。

　　方孝玉整个人沉浸在那开天玄妙之中，盘古开天，对于任何人来说都是无上的机缘，方孝玉不知道自己这到底是身处何方，为何会见到这般盘古开天之景象，不过这却不妨碍他如饥似渴的吸收开天玄机。

　　不知过去了多久，一方世界出现，画面一变，无穷无尽的血海之上，无尽冤魂于血海之中翻滚不休，一道窈窕身影缓步而来，身上散发着厚重如大地一般的气息，这一股气息方孝玉很是熟悉，除了那位祖巫后土之外，根本就不可能是其他人。

　　方孝玉不禁看了过去，就见后土看着血海之中无尽冤魂，面容之上流露出怜悯之色，观天许久，似乎是心中有了决断，只听得后土开口道：“大道在上，众生为鉴，今有盘古后土氏以身化六道，尘归尘、土归土、灵魂归于后土……”

　　一瞬间，就见后土那万丈躯体渐渐虚化，最后化作六个黑洞洞的轮回通道没入大地之中。

　　方孝玉沉浸于六道轮回之玄妙之中不可自拔，不知过去了多久，突然一股剧烈的引力传来，紧接着一股后天浊气迎面而来，方孝玉本能的抗拒后天浊气入侵，一股剧痛传来，方孝玉不禁为之大怒，开口呵斥，然而一道属于婴孩的哭声传来。

　　方孝玉一下子懵逼了，婴孩啼哭声，最重要的是这啼哭声似乎是从自己口中发出，凝神查看之下，方孝玉差点疯了。

　　“天啊，大盗系统给我出来，你是不是在玩我，为什么我会变成一个婴孩！”

　　怪不得方孝玉有些无法接受，他堂堂一个成年人，现在竟然变成了一个刚刚出生的婴孩，这简直就是个笑话啊。

　　方孝玉冲着大盗系统咆哮的时候，大盗系统出现，丝毫不受方孝玉的咆哮声影响，只是一如既往的发布任务。

　　“宿主进入世界，柳毅传，现发布任务。”

　　方孝玉的咆哮声戛然而止，差点一口气没上来晕过去，就听得方孝玉盯着大盗系统吼道：“你确定是柳毅传，不是宝莲灯，西游记什么世界吗？”

　　“任务一：拯救龙女”

　　“任务二：得到大梦心经。”

　　大盗系统沉寂下去，根本就没有理会方孝玉的意思，任务发布完毕，不管方孝玉再怎么的呼唤，系统都没有丝毫的反应。

　　好大一会儿，方孝玉恢复了冷静，先前之所以有那般激烈的反应，却是因为方孝玉真的有些接受不了自己一下子变成了一个奶娃子，这变化太大，方孝玉冲着大盗系统咆哮倒也不奇怪。

　　只是这会儿方孝玉冷静下来却是思考着自己眼下所处的这一方世界的问题。

　　“柳毅传！”

　　这个名字很熟悉，但是也有些陌生感，方孝玉真不记得有关于柳毅传的电影，所以方孝玉方才才会冲着大盗系统询问，只是大盗系统一点解释的意思都没有。

　　既然大盗系统没有解释，方孝玉拿大盗系统没有什么办法，只能回想自己关于柳毅传的记忆。

　　说来柳毅传很多人并不太熟悉，不过提及唐传奇小说，或许不少人都听说过，其中相当有名的代表作好比《崔莺莺》、《南柯太守传》（同黄粱一梦故事几近雷同。）而柳毅传就是唐传奇小说的代表性作品。

　　其实柳毅传的故事很简单，讲述的是洞庭龙君之女，龙女远嫁泾川，为其夫君泾川君所欺凌，书生柳毅途径泾河边，恰逢龙女牧羊，龙女托柳毅前往洞庭湖传讯求助，柳毅不负所托，进入龙宫得见洞庭龙君，龙女遭遇为洞庭龙君之弟钱塘龙君所知，钱塘龙君震怒，以戴罪之身前往泾川，吞杀泾川君，后几经波折，龙女同柳毅同心永结，柳毅亦成仙得道，携龙女逍遥于洞庭湖之上。

　　柳毅传的故事梗概就是如此，说到底同白蛇传、天仙配、牛郎织女类似，都是传颂男女爱情的神话故事。

　　方孝玉没再去纠结太多，既来之则安之，反正完成不了任务是不可能离开这一方世界，所以方孝玉不禁思量起达到系统所发布的任务来。

　　任务似乎很简单，一个是拯救龙女，另外一个却是获得大梦心经。

　　拯救龙女这个任务不稀奇，既然进入这一方世界，如果说系统不发布同世界主线有关的任务的话才怪。

　　柳毅区区一个普通书生都能够传讯给洞庭龙君，救得龙女，更不要说方孝玉了，所以方孝玉一点都不担心拯救龙女这个问题，关键是第二个任务，大梦心经是什么啊。

　　方孝玉根本就不清楚系统让他得到的大梦心经究竟是什么来头，甚至连听都没有听说过，这不禁让方孝玉摸不着头脑。

　　“系统，你给我出来，这大梦心经是什么？”

　　果不其然，方孝玉的询问没有获得任何的回复，方孝玉倒也不失望，按照系统的尿性，不会发布那种不可能完成不了的任务，所以方孝玉将大梦心经四个字牢记心间，或许将来就有机会获知关于大梦心经的消息。

　　心神归位，方孝玉忽然之间听得一阵啼哭声传来，方孝玉不禁心生好奇，不出意外的话，自己降生，对于这一家来说，也算得上是喜得贵子，总是一件大喜事才对，怎么搞得一副死了人的模样啊。

　　猛然之间方孝玉心中一颤，死人？难道是……

　　“夫人啊，你怎么就撇下为夫一个人就这么去了啊……”

　　方孝玉一颗心不禁颤动了一下，自己这算是一出生便克死了生母吗？

　　这一年，有大星坠于泾川，泾川府方家镇，方老员外老来得子，夫人袁氏因高领产子而亡故，算是以自己的性命为方家留下了一条血脉。

　　方员外为幼子取名城，担忧自己活不到方诚成年，所以提前为其取下字，孝玉，所以方家小少爷，名方诚，字孝玉，即是方诚方孝玉。

　　方孝玉没想到自己竟然会被大盗系统以这种方式送入到这么一方世界当中，他不止一次怀疑，是不是因为自己本尊化成了一滴精血的缘故，所以才会被系统投入到这一方世界当中并且以如此方式降生。


第1241章 泾川大土豪

　　不过既来之则安之，眼下这情形，他也只能接受这种情况了。

　　方孝玉冷静下来之后，首先要查看的自然就是自身的状况，哪怕是成了一具婴孩，方孝玉还是要弄清楚自己这具躯体的情况的，毕竟将来能不能够修行，资质如何，一切都看这一具躯体了。

　　可以说经过大盗系统这么一下，方孝玉的本尊算是成了这一具婴孩，就像是经过了六道轮回一样，倒是直接省去了方孝玉凝聚肉身这一点。

　　毕竟先前方孝玉多次尝试，均是无法将那一滴精血给凝聚成肉身，现在大盗系统似乎是帮他解决了这个难题，直接以投胎转生的方式完美的帮其塑造了一具肉身。

　　“让我来看看这具肉身资质究竟如何吧。”

　　虽然说只是一个婴孩，可是方孝玉本身的修为境界依然存在，强横的神念这会儿似乎也脱离了肉身的约束，竟然可以神念外放了。

　　虽然说受限制于肉身的强横程度，能够释放出的神念之力还不够强大，可是这让方孝玉感到很是惊讶。

　　“奇怪了，那一滴精血好歹也是祖巫精血，如果说转生之后是以那一滴精血为根本的话，我应该具有祖巫血脉才对，巫族本身元神受限于本体，不可能聚集元神的……”

　　方孝玉心中嘀咕着，突然之间想到一个可能，心中不禁泛起无限的惊喜，因为这会儿方孝玉想到了一个可能。

　　巫族一系，十大祖巫各有千秋，整个巫族都没有谁能够凝聚元神，可是有一个人却是例外，那就是后土祖巫。

　　祖巫后土正是因为能够凝聚元神，所以在化身六道轮回之后方才可以以元神承接无边功能，成为一尊可比天道的强者，坐镇轮回。

　　如果说这一具肉身真的是以那一滴祖巫精血为根本凝聚出来的话，那么完全可以将这一具肉身看做一尊小祖巫之体，而且还是同后土祖巫一样，摆脱了巫族肉身对元神的限制，能够在体内凝聚元神。

　　这样的肉身兼并了巫族与人族的强大之处，绝对是最佳的修行之体啊。

　　这样的躯体可以称得上是盘古之身了，盘古陨落，肉身化作巫族，元神成就三清，女娲造人，其原型便是盘古，只不过比起盘古之身，人族之身明显就是一个高仿品罢了，比之盘古差之千万里。

　　但是眼下方孝玉以祖巫精血为根本，再造肉身，身兼巫族与人族之长，应该算得上是最为接近盘古之身的躯体了。

　　带着这般的期待，方孝玉神念观照自身，汹涌澎湃的先天元气在体内流淌不朽，肉身之中似乎潜藏着无尽的潜能，周身无尽毛孔畅通无阻，筋脉天生通常，这般的资质即便是方孝玉也为之惊叹不已。

　　“造化，真是造化啊！”

　　这会儿方孝玉对大盗系统生出几分感激来，不得不说，这样一具躯体，方孝玉做梦都想拥有啊，这可比那些所谓的先天道体要强出太多了，就算是比之远古洪荒时代的先天神灵来，也差不多可以相媲美了。

　　至于说混沌诞生的那些先天神魔，方孝玉倒是没有期冀过，比之混沌之中诞生的魔神来，先天神灵也不差了，潜力十足，纵然是未来成道也不是没有希望。

　　如果说是先前的话，方孝玉感觉自己能够超脱命运长河，达到大罗之境已经不错了，但是现在，方孝玉觉得自己的目标应该定的更高远一些。

　　这样的一具肉身，可以说就算是放眼天地初开那些诞生而出的先天神灵来也不差多少，别说是方孝玉了，就算是换做一些大罗仙人看到了只怕也要羡慕的流出口水来。

　　这样的肉身意味着无尽的潜力，天生亲和大道，修行速度是其他人的数倍还多，甚至突破境界都要显得容易的多，这样的好处，只是想一想都能够让人笑出声来。

　　方员外老年得子，夫人更是为此搭上了性命，可以想象方员外对方孝玉绝对是非常的宠溺，不说要风得风，要雨得雨，至少也是当做小祖宗一般的对待。

　　这要是换做一般的孩子的话，方员外这般的宠溺，只怕在这样的环境之下成长起来，少不得也是一个纨绔子弟。

　　方孝玉却是不一样啊，活过了数千年，看过了太多，权势、富贵乃至美色对于方孝玉而言都没有什么可以值得留恋沉迷的，所以方孝玉在方家那些仆人眼中就像是一个小小的圣贤一般。

　　读书、习武，平易近人，一晃就是十多年过去，昔日的婴孩也成长为了一个小小少年。

　　房间之中，面对着一面古朴的铜镜，方孝玉看着镜子之中的少年，带着几分稚气，容颜同自己先前的容貌几乎是一模一样，看着铜镜，方孝玉好像看到了昔日年少之时的自己。

　　正所谓相由心生，方孝玉相貌同以往一模一样倒也不稀奇，真的变了个模样的话，那才奇怪了呢。

　　十年光阴，方孝玉一身堪称强横的修为却是恢复了一丝，这一方世界天地元气很是充沛，所以方孝玉修行起来，倒也不用担心没有天地元气可以吸收。

　　如果说方孝玉一心提升修为的话，那么十年时间，不用担心境界问题，方孝玉至少可以达到元神境乃至更强的地仙之境。

　　只不过如今方孝玉的修为其实连金丹境都没有达到。

　　被方孝玉所看重的九转玄功，却是因为自身修为不足的缘故根本无法修行，于是方孝玉在成就天仙之前，只能选一门其他的功法修行。

　　修行功法对于方孝玉来说根本不是什么问题，经历了那么多的世界，得到的各种修行之法简直不要太多，甚至就是直通大罗的法门，方孝玉手中也有那么一两部。

　　一番选择下来，方孝玉重修一世自然是显得无比的谨慎和慎重，曾经是为了修行而修行，但凡是能够增强修为的，方孝玉都曾涉及过，虽然说靠着大盗系统，一路将自身修为推升至不朽金仙之境。

　　但是方孝玉却能够感受到，自身潜力已经消耗的差不多了，除非是有着天大的机缘，不然的话，以后的修行之路将会非常之困难，这也是方孝玉果断的利用蚩尤精血将自己改造成巫族的根本原因。

　　好歹成为了巫族，还有九转玄功这一门功法可以让他继续走下去，九转玄功对于境界感悟依赖不算太深，只要拥有足够的资源就能够爆修为，至少可以让他走的更远。

　　如果不是前期修行太过杂乱，导致根基不够扎实，方孝玉也不会那么轻易的就将自身转变成巫族。

　　现在好不容易得了造化能够重修一世，方孝玉当然是再慎重不过，正所谓站得高看得远，方孝玉先前最大的奢望也就是靠着九转玄功达到大罗之境，可是现在，方孝玉有了重来一次的机会，自然是生出了更大的野望。

　　大罗根本不是他的终点，未来他要成为圣人至尊，乃至更强的存在，至少这一具肉身有这般的潜质，足够哦承载他的野望。

　　诸多传承之中，方孝玉选择了一门最强的传承法门，在方孝玉看来，这一传承自后土的后土轮回经未必就比九转玄功差多少。

　　不得不说那一滴精血当中蕴含的信息实在是太多了，甚至方孝玉转生之时，朦朦胧胧之间所看到的盘古开天、后土化轮回那样的景象都是后土精血之中的传承烙印，盘古开天蕴含着最为古老，最为正宗的九转玄功，而后土化轮回则是蕴含着后土开辟轮回之后所创的后土轮回经。

　　这两大传承一者来自盘古开天烙印，一者来自后土化轮回之烙印。

　　正常来讲，后土那一滴精血之中尽管蕴含着这两大传承，但是后土也从来没有想过方孝玉能够在精血当中得到这两大传承。

　　后土绝对料想不到方孝玉身上会有大盗系统这样的存在，结果大盗系统愣是以转生的方式让方孝玉在母体之中得到了那一滴精血内所蕴含的最为珍贵的两大传承。

　　后土轮回经偏重于元神，或许是因为身为巫族，吃了太多元神方面的亏，所以后土化为轮回，成就天地之间的至高存在之后，特意开创出这样一门偏重于修炼元神的无上法门。

　　后土轮回经的根本就是于识海之中观照一座六道轮回出来，然后将元神投入六道轮回之中磨砺，一丝丝的精神力经过六道轮回的磨砺将会变得无比的纯净、坚韧，甚至带着几分不朽的气息。

　　除此之外，这观照而出的六道轮回同样可以磨砺天地元气，将天地元气返后天为先天，甚至识海内观照而出的六道轮回大成之时，即便是将天地元气化为混沌也不是不可能。

　　当然这些都是后土轮回经之中的描述，能够做到这点的，只怕也只有开创这一门无上经文的后土氏了。

　　得亏方孝玉有过亲身接触六道轮回的经历，后来又在烙印之中观看到后土化轮回的景象，要说对于轮回的感受，方孝玉就算是比之许多大罗强者都要感受的深。

　　可是就算是在这样的情况下，方孝玉足足花费了十年时光也没能在识海之中观照出一座虚幻的六道轮回出来。

　　不过方孝玉也从不气馁，就算是没有观照出六道轮回，可是观照六道轮回之余，被其吸收的天地元气也一样经受了轮回真意的洗刷变得精纯无比，滋养了肉身。

　　方孝玉没敢胡乱的去凝聚金丹，只是任凭那精纯的天地元气洗刷滋养肉身，十年间，方孝玉没有怎么修炼过，但是肉身之强悍即便是比之大宗师还要强大的多。

　　方家镇距离泾河不过数里远，作为滋养了方圆数百里的一条大河，统领泾河水族的泾河龙君也算得上是一位不弱的神灵了。

　　这同样是一方神灵显圣的世界，甚至可以说神灵同人类的生活息息相关，一方神灵治理有方，那么百姓就风调雨顺、富足安康，若然神灵懈怠乃至为恶一方的话，那么百姓自然也就苦不堪言。

　　好在神灵大多数都是好的，纵然只是为了香火，也不至于太过祸害治下的百姓，加之有人道王朝存在，纵然是神灵也不敢太过，所以说总体而言，人类的生活环境还是相当不错的。

　　泾河龙君乃是一条黑龙，性情暴虐，曾经几番纵子祸害治下百姓，结果被天帝贬至泾川这么一条大河做了龙君。

　　但是泾川只是一条普通的大河罢了，比之那些名满天下的大江大河来，差了不止一筹。

　　不过泾川龙君同洞庭龙君有几分交情，闻知龙君有一女，贤良淑德，特意拜见洞庭龙君，为其子求得龙女下嫁。

　　洞庭龙君应允，定下婚事，于春暖花开，江河解冻之时完婚。

　　泾河边，水汽极重，一道略显单薄的身影这会儿却是盘坐在一棵枝繁叶茂的大榕树之下，这一棵大榕树真的非常之庞大，覆盖方圆一里方圆。

　　方孝玉当初第一次见到这一棵大榕树的时候，感受到浓郁的生机，当时还以为遇到了树妖了呢，结果一番查看下来，却是发现这一棵大榕树根本没有成为树妖的可能，因为在大榕树之上，方孝玉察觉到了几分煌煌的神灵气息，不出意外的话，必然是有神灵封印了大榕树的灵性，彻底的断绝了榕树成为精怪的可能。

　　大榕湖天生具有聚集天地元气的能力，所以在大榕树笼罩范围内，元气充沛，方孝玉自然就将这里当做了自己平日里修行的场地。

　　方员外倒是能力不差，方孝玉随便捣鼓出几样小东西出来便被其发扬光大，十年时间，愣是被方员外将方家发展成泾川府数一数二的豪绅。

　　什么叫做大地主，只看方家就知道了，泾川府几乎两成的山川土地都划入了方家名下，泾河两岸肥沃的田地至少一半为方家所有，属于方家的佃户至少有数万之多。


第1242章 娶亲

　　天下是王朝之天下，可是归根究底，这天下其实是无数类似方家这般的世家、豪绅的天下罢了。

　　近两成的山川田地都在方家名下，不用想，方家在泾川府的地位绝对不是一般人可比的。

　　似方家这样盘踞地方的庞然大物，纵然是朝廷派下来的官员也都是以安抚、合作为主，甚至还要帮忙维护这些豪绅的利益，不然的话，就算是朝廷政令都很难在地方通行。

　　方孝玉有这样的家族背景，在偌大的泾川，那绝对能够算得上是横着走的人物了，只不过方孝玉没兴趣学螃蟹，安静、沉稳就算是方员外都为之感叹不已。

　　尤其是方孝玉小小年纪便显露出对于道学、修行的偏爱，方员外当初宠溺方孝玉，自然是搜刮了大量的道书给方孝玉，可是几年之后，方员外却是有些担心起来了，自己这方家可只有方孝玉这么一个独苗啊，别到最后像那些人一样沉迷于仙道，最后跑进深山几十年不出。

　　若是如此的话，方家偌大的家业不知道要便宜哪个白眼狼呢。

　　似乎是担心方孝玉太过沉溺于所谓的修道，方员外几次劝说乃至限制都没有能够撼动方孝玉的决心，于是方员外只得另想办法。

　　既然劝说无效，方员外就想办法动摇方孝玉修道之决心，锦衣华服、珍馐美食、绝色佳人，反正但凡是能够腐蚀一个人之决心的，方员外统统都用上了。

　　至于说这样搞会不会将方孝玉变成一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，方员外表示自己毫不担心，就算是真的成了纨绔子弟，那也比断了方家的香火要强，方员外表示，方家的家底经得住折腾，偌大的方家即便是出那么几个纨绔败家子也扛得住。

　　好歹也是自己这具身体的父亲，方孝玉对于方员外的一番举动还真的是没有什么可以指责的，至少站在方员外的立场之上，方员外并没有做错。

　　所以说方孝玉对于方员外安排过来的糖衣炮弹统统接下，锦衣华服穿了就是，珍馐美味刚好可以饱一饱口腹之欲，至于说被方员外搜刮过来的几名小小年纪便显露出几分倾国倾城之相的女娃，方孝玉也当做侍女一般收在身边。

　　反正方员外的安排，方孝玉一律不反对便是，总不好将老朽的方员外给气死了才是，不然的话在这以孝道治天下的时代，落得一个不孝的名声，那影响可就大了去了。

　　每日至少几个时辰在泾河边大榕树下静坐修炼，方员外心疼自己儿子，特意请了能工巧匠在泾河边修建了一处别院，别院之中可谓是富丽堂皇，极尽奢华。

　　这一日方孝玉就在大榕树之下修行，榕树枝叶随风而动，哗哗作响，而方孝玉却是凝神静气于识海之中观照一座幽暗的六道轮回。

　　十年观照，方孝玉对于六道轮回的感悟越来越深，如今所观照而出的六道轮回虚影倒是越发的完善起来，距离真正凝聚六道轮回虚像只有一步之遥。

　　心神沉浸在识海当中，一座幽暗亘古永存的六道轮回虚影在方孝玉的观照之下渐渐的自虚无之中浮现出来，随着六道轮回浮现，恐怖的气机弥漫，冲击着方孝玉的心神。

　　之所以十年都没有能够凝聚出六道轮回虚像出来，一方面是方孝玉对六道轮回的感悟不足，另外一方面便是这六道轮回虚像自带的无尽气机的冲击，稍稍心神动摇那么一下，轮回虚像就会瞬间崩塌。

　　多年磨砺下来，纵然是没有能够凝聚出六道轮回虚像出来，可是方孝玉的元神经受轮回气机的冲刷，早就变得坚韧无比。

　　方孝玉就如同以往一样，无悲无喜，真正的做到了不以物喜不以己悲，纵然是失败也没有什么可惜的，只要自己尽力了就好。

　　心神观照六道轮回，识海空间，幽暗深邃散发着无尽恐怖气机的一道轮回虚影浮现出来，方孝玉突然之间咆哮一声：“给我成啊！”

　　轰，方孝玉只感觉识海之中突兀的一声惊雷，恐怖的气机弥漫开来，就算是早就习惯了这种奇迹的额冲刷，心神也不禁为之颤动。

　　不过方孝玉根本没有管这些，目光向着识海虚空望去，就见六个黑洞这个散发着恐怖的气机，不是六道轮回虚像又是什么。

　　方孝玉心中泛起无限的惊喜，十年啊，足足十年时间，什么都不做，放下了修行，只为观照出这么一座六道轮回虚像出来，如今一朝成功，方孝玉心中的喜悦可想而知。

　　属于六道轮回的气机在识海之中弥漫，虽然说不是真正的六道轮回，可是这被观照出来的轮回虚像却带着几分轮回的气息。

　　后土轮回经大成，按照后土的估算，观照而出的六道轮回已经可以凝聚成真正的六道轮回，这种境界，就算是后土自己都没有能够达到。

　　方孝玉没有奢望可以凝聚出一方真正的轮回出来，甚至他只要达到后土的境界就相当的知足了。

　　一缕神念投入六道轮回之中，很快一缕被轮回磨去了杂质变得无比纯净的神念自六道轮回之中而出。

　　“嘶，真的好强，这就是后土轮回经的玄妙之处吗？”

　　方孝玉毫不怀疑，若然精神力都经过六道轮回磨砺，最后自己凝聚出来的元神将会强大到什么程度啊。或许那个时候，天仙就可以媲美不朽金仙。

　　睁开双目，一道异色自方孝玉双目之中闪过，如果说在方孝玉睁眼的那一瞬间有人盯着方孝玉的双眼看到话就会看到在方孝玉眼神之中，一方幽暗的轮回旋涡旋转不休。

　　感受了一番轮回虚像对精神力的磨砺，方孝玉接下来自然是要尝试一下这轮回虚像的另外一个功能，也是后土轮回经的另外一个好处。

　　天地元气乃是修行之根本之一，修士修行，一重精神，二重肉身，肉身则离不开天地元气，就见方孝玉盘膝而坐，心念一动，全身毛孔张开，外界天地元气源源不断的进入到体内，不过这些天地元气则是在一股力量的牵引之下投入到那六道轮回虚像之中。

　　六道轮混缓缓转动，精纯无比的天地元气流淌而出继而流转全身，方孝玉只感觉全身像是吃了人参果一般的舒爽，差点忍不住呻吟出声。

　　修行也是会上瘾的，方孝玉这一日观照出六道轮回，足足比平日里多修行了一个时辰，直到精神力有些不支方孝玉才算是停了下来。

　　缓缓起身，方孝玉离开了大榕树，就见几名仆从侍女迎了上来。

　　莺莺燕燕几名侍女均是国色天香之资，这倒也不稀奇，好歹也是方员外在泾川府数百万人之中精挑细选出来的，不说百万里挑一吧，至少也是十万里挑一，能够被方员外选出来送到方孝玉身边，绝对不是一般的姿容。

　　服侍着方孝玉洗漱，一袭狐裘风衣披在身上，方孝玉梳着发髻，面容虽然带着几分青涩，却自有几分遗世独立的洒脱之风采。

　　面冠如玉，气质卓而不俗，出身不凡，种种光环笼罩之下，那几名服侍在身旁的侍女看向方孝玉的眼中自然透露出几分爱慕之色。

　　可惜的是方孝玉对这些女子根本没有什么感觉。

　　正换了衣服，突兀之间，方孝玉眼睛一眯，目光向着远方望去。

　　滚滚的水汽弥漫，泾河之上隐约可见雾气，几名侍女还有仆从注意到方孝玉的异样，看了过去，就听得几名仆从带着几分惊讶道：“咦，起雾了。”

　　一名侍女向着方孝玉道：“公子，起雾了，河边水汽大，公子还是回去吧，莫要感染了风寒。”

　　当此时，春寒料峭，即便是水面起雾也没什么稀奇，所以这些仆从侍女只当做正常的自然现象，可是方孝玉却是看出几分异样来。

　　隐约之间可以听到有喜庆的唢呐鼓乐之声传来，甚至雾气之间影影绰绰，好像是一支迎亲的队伍。

　　要不是没有阴森之气的话，方孝玉都要怀疑这是不是一方鬼王在娶亲呢。

　　不过方孝玉还是看出几分玄虚来，那些雾气之间，整个队伍似乎并非人类，好像是水中精怪之类，只是几股充斥着尊贵的气息显露出这支队伍的不凡。

　　就在方孝玉猜测这究竟是怎么一回事的时候，就见远处方员外带着两名仆从一脸喜色的赶来。

　　方孝玉虽然没有正式修行，可是手段还是有几分的，在其悄无声息之间，方员外的体质得到了极大的改善，虽然年近六旬，整个人却精神矍铄，精力充沛犹如三十多岁的壮年一般。

　　看着方员外一脸喜色而来，方孝玉脚步停下，向着方员外看了过去。

　　还没有走近就听得方员外向着方孝玉道：“诚儿，诚儿，好消息啊，快准备一下，今日为父带我儿去开一开眼界，涨一涨见识。”

　　方孝玉疑惑的看着方员外，看着自己这儿子面色平静，仿佛泰山崩于面前也不会为之动容，方员外不禁苦笑，别人都是怕自己孩子不够优秀，自己可到好，反而是怕其太优秀了。


第1243章 赴宴

　　看着方孝玉身边的几名自己精心挑选出来的侍女，方员外不禁苦笑，真不知道自己这般做，到底能不能将方孝玉的一颗心给拉回来。

　　反正方员外就看方孝玉对这几名侍女的态度，对此结果是不抱太大的希望。

　　神色平静的看着方员外，方员外轻咳一声看着方孝玉道：“诚儿，为父带你去一处地方，去了的话，你必然欢喜。”

　　方孝玉不知道方员外到底搞什么鬼，不过看方员外那一副兴冲冲的模样，倒也没有扫了对方兴致的意思，而且他也想看看，方员外到底要带他去什么地方。

　　因为平日里方孝玉对什么事情都表现的很是淡漠，所以说方员外也很少会带方孝玉去什么地方，毕竟每当看到方孝玉那一副似乎对什么都没有太多兴趣的神色，方员外就算是想带方孝玉去参加一些交际也开补了口。

　　在方孝玉看来，与其浪费时间同方员外去见那些无关紧要之人，还不如多花费一些时间努力修行呢。

　　好不容易重来一次，方孝玉可不想浪费了这么难得的一次机会。

　　一辆外表看上去普通，但是内部却是极其精致奢华的马车之上，方孝玉和方员外相对而坐，一旁是两名侍女在侍奉着。

　　方孝玉看着方员外道：“父亲大人，不知咱们这是要去何处啊。”

　　方员外脸上带着几分兴奋之色道：“诚儿，这次为父带你前去的地方，你绝对想不到。”

　　方孝玉生出几分好奇来，难不成方员外还真的能够带自己去什么意想不到的地方吗？

　　看马车前去的方向，似乎也不是前去府城。

　　方员外看到方孝玉那一副讶异的神色，脸上不禁露出几分兴奋之色，似乎是带着几分得意道：“等下到了地方，无论见到了什么，我儿都不要惊讶啊。”

　　想到自己马上就要前去的地方，就算是方员外自己都有些禁不住的兴奋，一辈子当中，能够前往那等所在，就算是方员外都感觉做梦一般。

　　当他接到请帖的时候，方员外自己都有些不敢相信，当时都吓了一跳，直到这会儿心中还有些惶恐和兴奋呢。

　　看方员外卖关子，方孝玉神色平静，不管去了什么地方，方孝玉还真的不认为有什么能够让自己为之动容的。

　　马车吱吱呀呀，很快就在泾河边上停了下来，宽阔的河道，滚滚的河水，四周渺无人烟，方员外小心的取出请帖，冲着方孝玉道：“诚儿，快下来，咱们到地方了。”

　　说话之间，就见方员外取出一方礼盒，在侍女的搀扶下，下了马车，然后冲着方孝玉道。

　　方孝玉从马车之上下来，目光落在眼圈这大河之上，泾河之水清澈无比，哗哗流淌，然后注意力却是放在了方员外手中那一张请帖之上。

　　这请帖竟然散发着几分淡淡的神道气息，却是令方孝玉很是惊讶。

　　方员外示意方孝玉同他站在一起，走到泾河边上，这一处地方有一棵上百年的垂杨柳，就见方员外走到那垂杨柳之前，略带忐忑的在垂杨柳的树身之上叩击了三下，然后站在那里。

　　方孝玉看到这般的情形，心中一动，目光投向了那平静的水面。

　　就在方员外叩击垂杨柳之后，那垂杨柳无风自动，很快平静的水面竟然荡漾起涟漪，随之水面分开，一道身影就那么自水中走了出来。

　　看得出方员外眼中带着几分敬畏看着来人，方孝玉却是眼睛一眯，这竟然是一个虾兵，如果不是对方身上带着几分神道气息的话，方孝玉怕是就一巴掌拍下去将其打杀了。

　　虾兵走过来，目光落在方员外手中的请帖之上，然后开口道：“来者何人？”

　　方员外深吸一口气，捧着请帖道：“方家镇，方中父子应邀前来。”

　　那虾兵目光扫过请帖，然后看了看方孝玉还有方员外，带着几分傲慢点了点头道：“既然如此，两位就随我来吧。”

　　说话之间，虾兵当先而行，水面自动分开，竟然显露出一条水路，方员外却是有些紧张，看着那敞开的水路有些担心进入水中会不会出现什么意外。

　　方孝玉心中生出几分兴趣来，搀扶了方员外一把，冲着方员外道：“父亲大人莫慌，龙君相邀，吾等就是龙君的贵客，这位使者是不会让我们出什么意外的。”

　　那虾兵不禁看了方孝玉一眼，如果说方才对方孝玉父子还带着几分不屑的话，那么这会儿却是谨慎了不少。

　　诚如方孝玉所言，无论如何，方员外他们都是龙君邀请来的客人，他作为一名虾兵，要是得罪了对方，虽然不怕，关键就怕到时候方员外在龙君面前说了什么不该说的话。

　　想到这些，这名虾兵不敢怠慢，向着方员外道：“两位乃是我水府贵客，小公子所言甚是，二位大可不必担心，尽管跟我前去拜见龙君便是。”

　　壮了壮胆子，方员外终于迈步走进河水之中，方孝玉却是神色坦然，二人跟着那虾兵消失在河水当中。

　　泾河水府，一片富丽堂皇的建筑，好似另外一方天地。

　　今天是泾河龙君之子大喜之日，各方宾朋齐聚，显得很是喜庆热闹。

　　以泾河龙君的颜面，自然不可能聚集如此之多的仙神大能，关键泾河龙君之子要迎娶的可是洞庭龙君之女，洞庭龙君那可是天庭下属数得着的神灵之一，交友遍天下，如今洞庭龙君之女嫁人，哪怕只是看在洞庭龙君的面子上，三山五岳的仙神来了许多，让泾河龙君很是欢喜。

　　方孝玉还有方员外就是在这种情况下被引进了水府之中。

　　水下府邸，方孝玉也不是第一次见了，所以见怪不怪，神色很是平静，但是方孝玉见过，并不代表方员外就见过了。

　　第一次见到这般的阵仗，方员外一路之上可以说看什么都是好奇的，走走停停，当来到水府之中的时候，方员外脸上的震惊之色就没有消失过。

　　看着那雕梁画栋，富丽堂皇的水府，平日里总觉得自己富甲一方的方员外感觉自己就像是一个乡下的土包子似得。

　　看那台阶，肯定是玉石打磨而成，再看那嵌着的明珠，随便一颗拿出去便是价值万贯啊，他们方家的确是富甲一方，可是同这水府相比，真是小巫见大巫了啊。

　　一时之间，方员外感觉自己手中的礼盒有些沉重，脸上露出几分苦笑，本来自己准备的贺礼自己感觉非常不错了，但是现在看到水府的气派之后，方员外就感觉自己准备的贺礼有些拿不出手了。

　　方孝玉看到方员外神色有些不大对劲，讶异的道：“父亲大人，你这是……”

　　方员外苦笑，看着方孝玉道：“诚儿，为父这次怕是要害的你同我一起丢人现眼了。”

　　方孝玉不解的看着方员外道：“父亲大人何出此言？”

　　方员外拍了拍手中锦盒道：“这是为父准备的贺礼，本以为已经足够珍贵，现在看来，似乎是有些拿不出手啊。”

　　方孝玉不禁笑了起来，安慰方员外道：“父亲大人何出此言，正所谓礼轻情意重，咱们能够到场，情谊到了便是，至于说贺礼贵重与否，真的那么重要吗？”

　　说话之间，方孝玉父子两人走进了一处大殿当中，只看进进出出之人，就能够猜到这里应该是婚礼的会场所在。

　　方孝玉走进这里立刻就感应到一股股强横的气息，下意识的将自身气息收敛起来。

　　三山五岳的仙神精怪来了许多，神仙同精怪汇聚一堂，如此情形还真的少见，不过只是简单的分辨一下就可以看出，那些敢出现在这里的精怪要么就是实力足够强横，要么就是气息纯正，没有沾染血腥煞气。

　　到底是龙君之子大喜的日子，哪怕是看在泾河龙君还有洞庭龙君的面子上，也没有谁会在这个时候出来闹事。

　　方员外有些畏惧的看着那些直接显出妖身的精怪，小心翼翼的冲着方孝玉道：“诚儿，这些都是妖怪啊，等下千万不要接近。”

　　似乎是怕自己宝贝儿子被哪个精怪给盯上了，方员外不禁叮嘱方孝玉。毕竟方员外可是知道自己儿子痴迷修行，万一到时候脑袋一热，和哪个精怪走近了，万一出了什么事情的话，他岂不是要后悔一辈子啊。

　　可是方员外显然是要失望了，这会儿就见一只白猿好奇的打量着方孝玉走了过来，在方员外惊惧的目光当中向着方孝玉开口道：“咦，竟然是两个凡人，你们怎么会出现在这里。”

　　能够出现在这里的大多是三山五岳的修行之人还有精怪，至于说凡俗中人，还真的没有见到，所以当那白猿看出方孝玉和方员外两人只是一介普通人的时候，自然是感觉非常的好奇。

　　这会儿方员外已经被自己面前这一头白猿给镇住了，一时之间愣在那里，倒是方孝玉看了白猿一眼道：“怎么，龙君相邀，我们父子应邀而来，莫非我们来错了地方吗？”

　　方员外回神过来，连忙拿出请帖道：“我们有请帖的！”

　　讶异的看了方孝玉一眼，白猿对于方孝玉的反应很是惊讶，要知道白猿虽然不是那种凶恶的精怪，可是他也知道自己这般的模样，一般人看到他只会害怕，不被吓昏过去就不错了，倒是方孝玉，竟然能够这么平静的同他叙话。

　　“啧啧，小公子不错，不错啊。”

　　白猿的举动被一些人看在眼中，那些人都是三山五岳的仙神精怪，开始的时候还真的没有注意到方孝玉父子，这会儿却是注意到了两人。

　　方孝玉修行后土轮回经，此功法高深莫测，玄妙无方，收敛了全身气机，看上去真的就如同普通人一般，哪怕是天仙强者也根本看不出方孝玉的情况。

　　来客之中三山五岳的高人不少，加起来有上百之多了，这些人扫过方孝玉父子，神色各异，却是有那么三五人目光在方孝玉身上停顿了一下，露出几分惊讶之色。

　　方孝玉拉着方员外寻了一处地方坐下，方员外这会儿才算是长出一口气，低声道：“吓死我了，幸好那只白猿不是那种害人的精怪……”

　　方孝玉笑着道：“这里可是泾河龙君的水府，四周宾客当中仙神都不下几十位，就算是害人的精怪在这种场合当中也得小心翼翼的，怎么可能会在这种场合害人呢。”

　　听方孝玉这么一说，方员外拍了拍胸脯道：“我儿所言甚是。”

　　在方孝玉还有方员外两人边上的座位之上，一名道人梳着发髻，一身青色道袍穿在身上，这会儿正对着他面前的灵果狂吃不已，那架势好像是许久没有吃过东西似得。

　　方员外不禁多看了两眼，道人似乎是注意到了方员外的目光，抬头看向方员外两人，方员外连忙冲着道人点头。

　　道人目光扫过两人的时候，尤其是看到方孝玉的时候，眼中闪过一道讶异之色，在方孝玉看不到的地方，道人一只手在袖口之中掐算不已，越是掐算，道人越是感觉惊讶。

　　“怪哉，怪哉，这小子的命数竟然被一层迷雾遮蔽，老道我竟然掐算不出。”

　　道人看向方孝玉的眼神变得古怪起来，没想到自己游山玩水，来这里凑个热闹竟然还会遇到方孝玉这样的存在。

　　道人一屁股坐在方孝玉还有方员外那一桌，冲着方员外笑着道：“贫道逍遥道人，两位如何称呼？”

　　方员外连忙向着逍遥道人道：“老朽方中，这是小儿方诚方孝玉，见过道长。”

　　逍遥道人看不透方孝玉命数，这会儿却是在观测方员外的命数，一番掐算下来，逍遥道人心中就更加的惊讶了。

　　虽然说方员外的命数受到方孝玉的影响让人看不太清楚，可是逍遥大人可不是一般人，道行高深莫测，愣是推开迷雾，模模糊糊的看到了一些关于方员外的命数。


第1244章 神秘的道人

　　令逍遥道人惊讶的是方员外的命数竟然被改变了，本身以方员外的命数，命中注定无儿无女，甚至年过半百便会过世。

　　可是现在，方员外竟然是福寿延绵之命数，甚至还有了方孝玉这么一个儿子，这差不多就是逆天改命了啊。

　　“啧啧，这到底是哪位道友的大手笔啊，竟然如此逆天改命，莫非这小娃娃身上有什么玄机不成？”

　　心中泛着嘀咕，逆天改命对于一般的仙神都是不可触及的禁区，可是对于一些大能来说，逆天改命也不是不可以去做，无非就是代价大小罢了。

　　在逍遥道人看来，必然是有人为方员外逆天改命，至于说为什么会有人为方员外逆天改命，那么其根本原因不用说自然是在这个让自己都看不透的小娃娃身上。

　　逍遥道人那异样的目光方孝玉自然是看在眼中，不过方孝玉也不在意，有大盗系统遮蔽，方孝玉还真的不担心自己的底细会暴露。

　　方员外向着逍遥道人道：“道长为何盯着小儿，莫非小儿……”

　　逍遥道人笑了笑的熬：“员外莫要多心，令公子却是大富大贵之相，老道只是很少见到似令公子这般的富贵之相，所以多看了两眼。”

　　逍遥道人如此称赞方孝玉，自然是令方员外大喜，再没有自己宝贝儿子得到他人称赞更能让方员外欢喜的了。

　　方员外向着逍遥道人道：“道长谬赞了，若是他日有暇，道长云游至我方家镇，方某必定好生款待道长一番。”

　　逍遥道人笑道：“如此便说定了，到时候贫道前去搅扰，员外可莫怪啊。”

　　这会儿就见一个背着龟壳的人走了出来，不用说这应该是每个水府之中的标配，虾兵蟹将龟丞相，龟丞相高声道：“诸位宾客，吉时已到，请新人入场了。”

　　一众来宾目光不禁向着大殿入口看了过去，就见泾河龙君之子偕同洞庭龙君之女缓步走了过来。

　　方孝玉的目光不禁落在了这位故事之中虐待自己夫人，结果惹得洞庭龙君震怒，致使钱塘龙君亲自出面将其一家吞食的龙君之子。

　　龙族一脉以敖为姓，这位今日的主角，名唤敖礼，虽然名字唤作敖礼，只可惜这位却是自小为泾河龙君夫妻给宠坏了，性情傲慢、浪荡，相对于那位龙女，端的不是良配。

　　看着敖礼同龙女拜堂成亲，方孝玉心中感叹，若是自己早生十几年的话，或许自己会出面阻止这一场婚礼，但是眼下，他可没有这般的实力，真敢跳出去的话，绝对会被一巴掌拍死。

　　方员外兴致勃勃的看着敖礼同龙女在那里拜天地，倒是方孝玉向着逍遥道人道：“道长能看相？”

　　逍遥道人微微点头，目光落在方孝玉的身上道：“哦，小公子莫非是想要贫道为你看相不成？”

　　方孝玉摇头道：“小子从来不信命，我命由我不由天。”

　　眼中闪过一道璀璨之色，逍遥道人不禁暗自惊叹，越发的肯定方孝玉应该是某位大能的手笔，脸上的笑容越发灿烂道：“哦，小公子倒是好大的志向。”

　　方孝玉指了指远处拜堂的敖礼还有龙女道：“道长若是精通相术的话，不妨为这一对新人看一看命数如何。”

　　逍遥道人不禁一愣，他还真的没有想到方孝玉竟然会说出这么一番话来。

　　不管是敖礼还是龙女，两者身份可是不同，也都算的上是仙道中人，命数可不是那么好推算的。

　　别的不说，单单是这其中涉及到洞庭龙君、泾河龙君这样的人物，就可以看出非大能之人，绝对不可能看穿两者的命数。

　　所以说但凡是涉及到仙神，很少会有人会去推算对方的命数，一个不小心就会遭受反噬。

　　方孝玉神色平静，只是淡淡的看着逍遥道人道：“莫非道长看不穿吗？”

　　逍遥道人闻言开口道：“贫道如何算不得，小公子且稍等。”

　　似乎是受到方孝玉的激将，逍遥道人定睛向着敖礼还有龙女看了过去，眼中闪烁着玄妙的光辉。

　　方孝玉心中一动，暗暗猜测这位道人究竟是何方神圣，身为修行中人，方孝玉自然清楚去推算两名神仙中人的命数是何等的困难。

　　要么是在易经八卦之上有着非凡的造诣，要么就是自身道行深厚无比，不然的话，轻易的去推算神仙人物的命数，搞不好就会一身道行付之流水。

　　即便是窥视凡人命运，泄露天机太多都会遭受天谴，更不要说是窥视神仙之命数了。

　　现在这逍遥道人竟然敢去窥视敖礼同龙女之命数，方孝玉不得不去猜测一下对方到底是什么身份。

　　逍遥道人目光之中闪烁着奇异光辉，似乎是看到了神秘的未来一般，突兀的，逍遥道人眉头一皱，良久吐出一口浊气，神色复杂的看着那一对正向着泾河龙君夫妇敬茶的夫妇。

　　天地拜过，在众人的见证之下，敖礼同龙女已经结成夫妻，这是事实，纵然是谁来了都改变不了。

　　逍遥道人叹了一口气，看着这喜气洋洋的婚宴，一时之间感觉索然无味道：“孽缘，孽缘啊，如之奈何。”

　　方孝玉本来不抱什么期望，甚至还等着看逍遥道人会不会被反噬，可是当逍遥道人安然无恙并且还发出那般的感叹的时候，方孝玉心中泛起无尽的波澜。

　　此道人绝对非等闲人物，哪怕是仙神也不是一般的仙神，搞不好就是一位游戏人间的大能人物也说不定。

　　“道长……”

　　逍遥道人双目之中闪烁着炫目而又玄妙的神光，方孝玉被对方给看了一眼，好像自己一身的秘密都被对方给看穿了一样，话到了嘴边却是什么都说不出。

　　再度看了敖礼还有龙女一眼，逍遥道人再看看方孝玉，只是喝了一杯茶水道：“走矣，走矣……”

　　眨眼之间，逍遥道人身形就那么的消失不见，方孝玉忽然之间发现这逍遥道人在这种情形之下离去竟然没有惊动任何人。

　　要知道在场到来的宾客之中，修为最强的甚至不比大罗之境的存在差，譬如那钱塘龙君，绝对是无限逼近大罗的强者。

　　同钱塘龙君坐在一起的一名身着红衣，绣着大日的道人气息同样如渊似海，散发着令人心悸的气势，一看就不是一般强者。

　　就算是这样的存在竟然都没有能够察觉到逍遥道人的离去，方孝玉不禁怀疑对方到底是什么身份，又是道门之中哪一位大能。

　　方孝玉心思不属，好在婚宴之上倒也没有出什么乱子，方员外忐忑的将贺礼送了过去，泾河龙君倒是没有在意方员外所送贺礼如何，只是在新人给到来的宾朋敬酒的时候，敖礼似乎看出方孝玉和方员外奈何凡俗中人。

　　以敖礼的性子，怎么可能会给他眼中蝼蚁一般的凡俗之人敬酒呢，直接略过，众目睽睽之下，被如此无视，就算是方员外老好人也感觉脸上火辣辣的，丢人，实在是太丢人啊。

　　方孝玉眼睛一眯，眼中闪过一丝微不可察的杀机，敖礼如此羞辱方员外，却是犯了方孝玉的忌讳。

　　无论如何，方员外对他也算是有着生养之恩情，他借方夫人之体降世，自然要承这一份恩情，就算是神仙也摆脱不了这种恩情。

　　佛祖不得不拜孔雀为佛母，文曲星君也得尊许仙一声父亲大人。

　　方孝玉除非是昧了一颗道心，不然的话，这一世的生身父母必须得认。

　　就在方孝玉想着该如何给敖礼一个教训的时候，龙女脚步停了下来，端着水酒奉送到方员外面前道：“老先生请满饮我夫妇之喜酒。”

　　方孝玉心中杀机散去，看了龙女一眼，不得不说龙女真的如故事当中一般贤良淑德，乃是难得的奇女子，只可惜所托非人。

　　敖礼没想到新娘子竟然会给他所瞧不起的一介凡人敬酒，心中甚是不喜，如果不是当中这么多宾客的面不好发作，敖礼肯定发飙了。

　　就算是如此，谁都能够看出敖礼面色之上的难看之色，就连看向龙女的目光之中都带着几分不喜。

　　龙女只怕自己都想不到，这才刚刚成亲，自己明明是帮自己夫君挽回颜面的举动却惹来自己夫君的不喜。

　　看着龙女陪着敖礼去其他宾客那里敬酒，方孝玉低声道：“凤凰配了泥鳅，真是可惜了啊。”

　　方员外听了方孝玉的话不仅神色一变，低声道：“诚儿，慎言啊！”

　　到底是活了大半辈子，以方员外的阅历要是看不出敖礼是什么样的性情的话，恐怕也方员外也不可能让方家如此之兴盛，所以方员外听了方孝玉的话自然是被吓了一跳，这要是被人听到了，搞不好就是一场大祸啊。

　　对于这些仙神来说，他们方家的确是如同蝼蚁一般，在场任何一位都有能力让他们方家覆灭，真的是招惹不起啊。

　　方孝玉就看方员外眼神深处的惊惧与忧色暗暗握紧了拳头，显然敖礼的无视与轻蔑深深的伤到了方员外。


第1245章 爱情背后的残酷

　　“敖礼，吾必要你好看。”

　　方员外能够受到邀请无非是因为方员外乃是泾河府数一数二的豪绅罢了，像方员外这样的凡俗中人除了方员外之外还有那么几人，这几人在泾河地面上都是有着极大的影响力，不过就算是被邀请过来，也没有几个人会在意，甚至泾河龙君估计都不知道自己安排的人邀请了方员外这样的凡俗中人。

　　这一场婚礼，主角不用说自然是娶了洞庭龙君之女的敖礼，毕竟论及身份尊贵来，洞庭龙君的身份绝对要超过泾河龙君许多，作为洞庭龙女爱女，比起敖礼来可是要显得尊贵不少，可以说能够娶得龙女，对于敖礼来说，应该是攀上了高枝。

　　最关键的是龙女的性情很好，贤良淑德，宜室宜家，这样身份尊贵却又极有教养的仙神子女可是相当少见的，敖礼能够娶得龙女只能说是走了大运了。

　　不过方孝玉在一旁只是冷艳旁观，正所谓性格决定命运，敖礼的性格已经为其将来埋下了祸根。

　　如果说敖礼娶的不是身份尊贵的龙女的话，他这般的性情，将来只要不是祸害一方，倒也不会有什么性命之忧，毕竟是一方神灵，自由福运。

　　只是敖礼所娶之人不同，若然将来出了什么变故，那可就是大麻烦了。

　　婚宴散去，先前迎接二人的虾兵负责将两人送回，不过这个时候，从虾兵的态度就可以看出，大殿之中所发生的事情肯定被传开了。

　　至少水府少主敖礼不喜方员外这一对父子的消息已经传开，不然的话虾兵定然不会态度发生如此之大的变化。

　　方员外心中战战兢兢，暗暗后悔自己怎么就一时冲动接了这一份请帖呢，结果似乎惹下了不小的麻烦。

　　尤其是看到这虾兵的态度转变，方员外心中就更加的后悔，他们方家不过是普通豪富之家罢了，纵然是富贵至极，可是比之这一方神灵简直就是天地之别。

　　现在很有可能惹得神灵不喜，万一哪一天降下什么灾祸，他们方家小胳膊小腿的，如何能够扛得住啊。

　　一路无话，出了水府，虾兵带着两人到了水底，带着几分不屑看了两人一眼，随手一挥，一团水裹着两人冲天而起。

　　“去吧。”

　　那虾兵竟然直接将两人给丢了出去，方孝玉没想到这虾兵竟然如此傲慢无礼，简直就是不将他们两人性命安危放在心上。

　　方孝玉怒急而笑，冷哼一声：“好，正所谓自作孽不可活，我心中正有火气呢，你自己找死，那就怪不得我了。”

　　方员外被吓坏了，看着自己和方孝玉冲天而起然后自高空之中坠下，这么高的地方摔下去，那还不摔成一摊烂泥啊。

　　于是方员外尖叫一声就那么的晕了过去，方孝玉深吸一口气，眼中闪过一道寒芒，猛然之间手掐灵诀，就见一道混沌色的光辉向着下面的泾河打了下去。

　　光芒没入河水之中，河水流淌不息，方孝玉那一击根本就么有泛起丝毫波澜。

　　可是在河水深处，那名虾兵正转身回返水府，突然之间一道光芒落在其身上，眨眼之间，虾兵身子一僵，随即一软，没了气息。

　　如果说有人查看的话就会发现这虾兵身上没有一丝的伤痕，甚至连内里也没有一点伤痕，就连肉身都保持着生机勃勃，但是灵魂却是溃散了。

　　十年如一日的观照六道轮回，方孝玉对于轮回的熟悉甚至比之许多仙神都要深的多，甚至还掌握了一丝轮回之力的运用技巧。

　　方才那一击就是方孝玉对于自己所掌握的轮回之力的运用。

　　借助轮回之力，一击之下，不带丝毫烟火气息，一头差不多有着元神境修为的虾兵没有一丝反抗之力的便被震散了元神。

　　要知道方孝玉如今甚至都算不得迈入修行，只是观照出了六道轮回而已，勉强进入了后土轮回经修行的门槛，就算是如此，肉身也打磨的可比大宗师强者，附带的手段即便是元神境的强者也可以抹杀。

　　可以想象若然方孝玉正式修行的话，说不得修为就会暴涨，那个时候掌控轮回之力，想来比之曾经会更加的恐怖吧。

　　十丈高空落下，方孝玉凭借着强悍的肉身卸去了冲击力，手中托着昏迷过去的方员外，大踏步的向着方家别院而去。

　　别院之中，一番推拿，一股元气渡入方员外体内，就见方员外缓缓醒转了过来。

　　方员外看到方孝玉的时候，脸上露出自责之色道：“诚儿，都怪为父啊，若非是为父的话，你我父子又怎么会共赴黄泉……”

　　感情方员外以为方孝玉同他一起都摔死了。

　　一旁的侍女小嘴张开，傻乎乎的看着方员外，方孝玉不禁轻咳一声道：“父亲大人，我们这是在别院之中呢，你我都好好的。”

　　方员外愣了一下，四下看了看，见到一旁的侍女，再看看四周熟悉的房间，一下子回神过来，面露惊喜之色道：“这么说我偶们真的没被摔死吗？”

　　说着方员外有些疑惑的道：“奇怪了，我们不是被丢上空中摔下来了吗，怎么会……”

　　方孝玉解释道：“父亲也不想一想，咱们好歹也是客人，纵然是下人再无礼，至少也不敢伤及我们性命不是，他那不过是吓唬我们的。”

　　方员外微微点了点头，对于方孝玉的解释倒是没有怀疑。

　　其实方孝玉说的也没错，那虾兵的确是没有害了两人的意思，就是想吓唬两人一下，就算是当时两人都昏了过去的话，包裹着两人的水球也会安然落地，保证两人不会被摔死。

　　只可惜那虾兵想不到自己的一时冲动却是触怒了方孝玉，也怪那虾兵平日里太过嚣张了一些，仗着泾河水府的威势，平日里行事过于霸道，这一次却是踢到了铁板，却是丢了性命。

　　摆了摆手，示意侍奉着的侍女退下，方员外一副庆幸又自责的神色看着方孝玉道：“诚儿，这次只怪为父，为父想着带诚儿去龙君婚宴之上开一开眼界，却是没有想过我们只不过是凡俗中人，就算是有幸得到邀请，混迹在那些仙神精怪之间也是最不为人所重视的，甚至一不小心还有可能会丢了性命。”

　　方员外显然是真的受到了刺激，不过方员外这般的想法倒也符合事实，仙神精怪眼中，所谓的凡人的确都是蝼蚁，心情高兴了，或许能够高看你一眼，若然不高兴了，或许转身就能够将你打入地狱。

　　方孝玉不禁想起柳毅传的故事当中，极其可怖的一段描写。

　　当时钱塘龙君闻知自己侄女被泾河龙君一家人欺凌的时候，震怒之下化作龙身前往泾河，吞食了泾河龙君一家。

　　钱塘龙君回返洞庭，其兄长洞庭龙君询问钱塘龙君战果如何，伤亡如何。

　　当时钱塘龙君回答，泾河龙君一家被其吞食，受到交战波及，数十万百姓丢了性命，可是却被钱塘龙君、洞庭龙君轻描淡写的带过。

　　那可是数十万人命啊，就损失如此，钱塘龙君向天帝请罪，天帝却是不言那数十万百姓之死，只道钱塘龙君所造杀戮情有可原，赦免了钱塘龙君之罪过。

　　数十万生灵之性命在这些仙神眼中似乎就是那么的可有可无，轻描淡写，竟然没有谁去重视。

　　都说柳毅传之中龙女贤良淑德，一往情深，柳毅的正直守信乃至钱塘龙君的刚直暴烈，这而一切似乎都在美化这几人。

　　但是在方孝玉眼中，龙女的确可怜，可是却因为她，泾河两岸数十万百姓遭受无妄之灾丢了性命，这些百姓何其无辜。

　　柳毅刚直守信，也正是他的传讯，惹来了钱塘龙君，数十万百姓命丧钱塘龙君之手。

　　相较于那数十万百姓的生死，柳毅同龙女所谓的爱情故事就算是感天动地难道还能洗去他们爱情背后血淋淋的数十万人命吗？

　　方员外受惊不浅，方孝玉命人送方员外回返方家老宅静养，自己留在别院修行。

　　六道轮回观照成功，方孝玉算是迈入了后土轮回经修行的门槛，可以正式修行后土轮回经。

　　后土轮回经的精髓便是借助六道轮回之力，淬炼出一尊先天元神出来，可以想象，一尊连轮回之力都不可磨灭的元神将会强大到何等的程度。

　　就算是将来有朝一日被人打爆了肉身，单凭这不可磨灭的元神想来都足够让对手头痛的了。

　　修为达到高深处，元神不灭便是不朽，只要元神安然无恙，随时可以重组肉身，滴血重生，所以说无论哪一个修行之人对于自身元神都无比的重视。

　　由此诞生了许多壮大元神的秘法，甚至许多人为此不惜走上邪道，但是元神太过神秘，除了寥寥几门道门秘传的壮大元神之法，世间流传之法大多有着各种各样的瑕疵。

　　不用说方孝玉修行的后土轮回经绝对是世间数一数二的修行元神之无上秘法，若然为人是知晓的话，只怕就是那些大罗中人都要为之眼红。

　　朝阳初升，方孝玉一如既往的盘坐在大榕树之下，四方天地元气汇聚而来没入其体内，然后经由六道轮回磨砺化作更为精纯的元气散入肉身之中。

　　一缕缕的精神力投入六道轮回虚像之中，经由轮回之力淬炼，化作一丝具有不朽不灭之特性的精神力，一点一滴的壮大元神。

　　六道轮回虚像的存在需要方孝玉精神力的支撑，以方孝玉如今的精神力能够维持一个时辰已经是极限了。


第1246章 交恶

　　吐出一口浊气，双目睁开，眼中黑漆漆的轮回虚影消散，拥有着勾魂夺魄之神威。如果方孝玉愿意的话，其双目可勾魂可夺魄乃至灭人灵魂。

　　低头向着自己掌心之间看去，天眼之中可以看到自己掌心之间隐隐有轮回之力。

　　“轮回大手印！轮回眼！”

　　方孝玉轻声呢喃，后土轮回经之中，两门神通却是同轮回之力有关，其中就是轮回眼，以及双手之间的轮回大手印。

　　轮回大手印的威力方孝玉先前打杀虾兵的时候已经有所展示，但是不管是轮回大手印还是轮回眼，其实方孝玉不过是刚刚触及皮毛罢了，就连入门都不算。

　　按照后土轮回经之中描述，轮回眼一旦大成，双目将会化作六道轮回，拥有着恐怖的力量，双目所及之处，念动之间即可将目标打入轮回，乃至直接磨灭对方神魂，哪怕是仙神都难逃轮回眼之神威。

　　至于说轮回大手印，双手执掌轮回，翻掌之间，轮回乍现，纵然是强如仙神没有足够的力量也难挡一掌之威。

　　“可惜啊，六道轮回虚像不过刚刚凝聚，能够凝练出的轮回之力实在是太过浅薄，不管是修炼轮回眼还是轮回大手印印都需要对轮回有着极为深刻的感悟以及足够庞大的轮回之力。”

　　方孝玉轻声感叹，轮回眼乃是元神攻击手段，而轮回大手印自然就是肉身攻击手段，兼顾了元神与肉身。

　　如果说不是方孝玉对九转玄功情有独钟的话，方孝玉怕是都不想去修炼这一门强大的功法了。

　　不过方孝玉又不是傻子，尽管说后土轮回经乃是无上妙法，但是论及对肉身之力的开发的话，后土轮回经还是要差传承自盘古大神的九转玄功一筹。

　　所以说无论如何，九转玄功还是要修炼的，不修炼的话那才是傻子呢。

　　后土轮回经到底是偏重于元神，追求的是元神不朽不灭，而九转玄功偏重肉身，追求的则是肉身不朽。

　　方孝玉心中很清楚，若想要超脱诸天万界，拥有强大的实力，无论是元神还是肉身都必须齐头并进，不可使得任何一项成为自身短板。

　　空有强大的肉身之力若是没有媲美的元神境界的话，只看巫族被人算计到灭族就可见一般，至于说只有强大元神，而肉身却是无比孱弱，一旦同人交手，肉身被打爆，失去了肉身滋养和寄托，元神再强也总有被人磨灭的那一日。

　　就算是后土轮回经追求的是元神不灭，可是一样不忘借助轮回之力强大肉身，就是后土大帝心中清楚，元神和肉身相辅相成，缺一不可。

　　站在滚滚的泾河水畔，方孝玉思绪飘飞，以自己如今的实力，若然对上了泾河水府的话，怕是只有被虐的份。

　　别看他轻易打杀了那虾兵，可是那一击也耗尽了他体内的轮回之力。

　　纵然轮回大手印极其强悍而又恐怖，但是谁让方孝玉自身实力不够呢，如果说让其修行上百年的话，保管方孝玉毫不犹豫直接杀上门去，区区泾河水府绝对不是方孝玉的对手。

　　“没有足够的实力，做什么都得低调隐忍，不能由着性子乱来。”

　　暗暗的告诫了自己一番，方孝玉转身回返别院。

　　春去秋来，日复一日，年复一年。

　　这一年，方孝玉十八岁，长身玉立，完全是一派翩翩公子的气派。

　　泾河方诚之名气至少在泾河流域那是名动一方，方员外更是有着方半城之称，意喻方家的财富可比半个泾河府城。

　　又是近十年的蚕食，方家在泾河流域绝对算得上是根深蒂固，影响力之庞大，纵然是泾河水府都不敢过分招惹。

　　一艘龙舟之上，方孝玉立于舟船之上，宽阔的水面平静无波，突兀之间，平地起波澜，数丈高的浪头凭空出现，伴随着呼啸之狂风向着龙舟拍打过来。

　　龙舟随波荡漾剧烈晃动不已，眼看着随时都有倾覆之迹象，龙舟之上，一众方府私奴却是一个个神色平静，手中紧握法刀，虎目之中闪烁着寒光盯着水面。

　　这些私奴可不是一般人物，乃是方孝玉自大唐世界当中召唤而来的精锐战士，八年之间，方孝玉足足成功召唤来近百人。

　　这百多人能够在天罚之下活下来，绝对可以算的行是运气爆棚了，至少数十万人丢了性命，只有这百多人活了下来。

　　便是方孝玉自己都觉得自己那么做是不是太过残酷了一些，唯一让方孝玉好过一些的是，那数十万人其实都是一些身患绝症，或者是天生绝脉体质，剩下一小部分则是军中忠心耿耿的悍勇士卒。

　　百多人被召唤到这一方世界当中，方孝玉轻易的就给这些人安排了身份，对于这些堪称忠心耿耿的帮手，方孝玉自然是不吝培养，功法、资源砸下去，近十年培养，一股不可小觑的力量渐渐的成长了起来。

　　近几年，方府同泾河水府之间的矛盾越来越大，当年的敖礼如今变得越发的狂妄，在泾河流域兴风作浪，祸害一方。

　　只是泾河流域生活着的百姓差不多一半以上都是方家的佃户或者仆从，不用说，双方自然就成了敌人。

　　起初的时候，敖礼为了对付方家，直接驱使水中精怪上岸袭击百姓，甚至袭击方家，只可惜方孝玉多年苦修又岂是等闲，干净利落的就将那些精怪给打杀。

　　敖礼这般心性高傲之辈，吃了这么大的亏怎么会咽得下这一口气，当时就杀上了方家，但是敖礼兴冲冲而来，却是狼狈而逃，随身带着的虾兵蟹将一个没有逃脱，仅以身免，也是方孝玉修为不足加上敖礼见势不妙跑得快的缘故，不然的话，敖礼十有八九要被方孝玉给留下。

　　正所谓打了小的来老的，泾河龙君宠溺敖礼，龙母眼见自己儿子吃了这么大的亏哪里肯罢休啊，当即便准备水漫泾河两岸，毁灭方家。

　　只可惜还没有等到泾河龙君和龙母有举动便有大能降临，狠狠的训斥了二者一番为方孝玉站场子。

　　那大能的来头实在是太大，泾河龙君夫妻二人根本不敢有丝毫的反抗，便是心中有无限的不满和委屈也只能够打碎了牙齿往肚子里咽。

　　不过泾河龙君能够将敖礼宠溺成那般模样，敖礼傲慢无礼，要说没有承袭泾河龙君夫妻的话，那才是怪事呢。

　　他们连龙女都敢虐待，对那位大能虽然心中敬畏，可是阳奉阴违却是本能。

　　这一两年之间，虽然说不敢直接去对付方家，但是私底下针对方家的小动作却是不断。

　　水面之上，方孝玉稳如泰山一般立在龙舟之上，双目之中闪烁着精芒盯着那滚滚的泾河水，河水之下，一条黑色的恶龙正不停的兴风作浪试图将舟船掀翻。

　　可是方孝玉镇压之下，舟船虽然随波荡漾，却是无有倾覆之相。

　　数十名修为精深的私奴一个个散发着凶悍之气息，正同一群水中冲出的精怪厮杀在一起。

　　那位大能不许泾河龙君夫妻出手对付方孝玉，可是不妨碍泾河龙君他们驱使水中精怪对付方孝玉啊。

　　到时候若是哪个精怪坏了方孝玉性命，泾河龙君大可以将一切都推到那精怪身上去。

　　一只只的精怪被斩杀，方孝玉随手将一条青蛟拍飞出去，冲着水下喝道：“敖礼，有胆量的就给本公子滚出来，看本公子不加更你扒皮抽筋，炖成一锅汤。”

　　敖礼闻言气的哇哇大叫，可是他却是真的不敢冲出来同方孝玉大战，有道是虎父犬子说的应该就是敖礼这样吧。

　　好歹泾河龙君那也是不朽金仙级别的龙王了，而敖礼却不过是刚刚迈步天仙，龙族成年即可拥有天仙之力，真不知道敖礼要如何废柴，成年如此之久仍然只是一尊天仙。

　　这一方世界当中的龙族可是一点都不弱，占据四海，遍布大地，势力之强，纵然是天帝都不敢小觑。

　　龙族势力庞大，强者辈出，远远不是西游世界那悲催的四海龙族的地位可以相比的。

　　似洞庭龙君、钱塘龙君这般的龙族之中的佼佼者，都有着太乙境的实力，可谓强横，足够横行一方的了。

　　方孝玉瞧不上敖礼也正是在于此，明明有着足够的潜力，偏偏却不知修行，只知道仗着父母宠溺肆意妄为，难怪将来会为自己一家招来灭门之灾祸。

　　这一遭龙女的命运似乎并没有因为方孝玉的出现而有所改善，甚至处境还更加的糟糕，敖礼犹记得当年婚宴之上，龙女给方家父子敬酒的事情。

　　当时来看其实敖礼最多就是生点气罢了，可是随着方家崛起，加上同方孝玉的交锋当中屡屡吃亏，龙女给方家父子敬酒的事情几乎成了敖礼的心魔一般。

　　每次在方孝玉这里吃了亏，敖礼就会将满腔的怒火发泄在龙女身上。

　　若是泾河龙君夫妻能够为龙女做主，压制一下敖礼的脾气的话，那倒也罢了，可是泾河龙君却是对敖礼极度纵容，甚至龙母更是将龙女派去牧羊，这简直就是对龙女的一种折磨和羞辱。


第1247章 镇魂宝塔

　　堂堂洞庭龙君之女，竟然沦落为牧羊女。

　　这要是让洞庭龙君知晓的话，那还不气晕过去啊，奈何泾河距离洞庭岂止千里之遥啊，消息不通，就算是龙女受尽了各种委屈，可是却无法传讯。

　　一身澎湃的气息，方孝玉如今不过是元神境，甚至都没有渡劫成就地仙，可是却将敖礼给震慑的不敢浮出水面与之一战。

　　当初敖礼就是因为蔑视方孝玉，当方孝玉修为低微，自己随便一巴掌就能够将方孝玉给打杀，谁知道方孝玉哪里是弱者啊，根本就是一个凶兽啊。

　　不管是轮回眼还是轮回大手印，任何一门神通都让敖礼心惊胆寒，尤其是敖礼曾经亲眼看着自己贴身的龙虾侍卫在方孝玉目光注视下元神崩溃只剩下一具躯壳，那一幕真的是将敖礼所有的狂妄给打破了。

　　龙虾侍卫可是比他还要强大的存在，乃是泾河龙君派给敖礼的护卫，毕竟泾河龙君宠溺敖礼不假，却是没有忘记保护敖礼的安危，不然的话以敖礼的性子，保不准就有可能会被哪个胆大包天的山精妖怪给拖去烤着吃了。

　　正是因为敖礼心中非常清楚龙虾侍卫的厉害，所以在他见到方孝玉那恐怖的双眼一眼瞪死了龙虾侍卫，从此之后，敖礼就不敢随便的出现在方孝玉的面前。

　　目光杀人实在是太诡异了，敖礼真的担心自己一旦出现在方孝玉的视线当中就会像那一名龙虾侍卫一样元神被灭，只剩下一具躯壳。

　　元神被灭杀了，就算是剩下了一具躯壳又有什么用呢。

　　浪涛翻滚的水面之上，方孝玉仿佛是透过那水面看到了躲在河底的敖礼一般，带着几分不屑道：“敖礼，无胆鼠辈，躲躲藏藏真是丢尽了泾河水府的颜面。”

　　不管方孝玉如何的羞辱咒骂，可是敖礼就是打死不肯出来。

　　水底之中，敖礼眼中闪烁着无尽的怨毒之色，咬牙切齿道：“方孝玉，你给我等着，本君一定要让你方家鸡犬不留！”

　　方孝玉似乎是听到了敖礼的话一般，翻手便是一掌向着水面狠狠地拍了下来。

　　轰隆一声巨响，隐约之间可见方孝玉手掌之间有恐怖的黑洞浮现，那黑洞散发着恐怖的轮回气息，这要是有人处在这一掌之下的话，恐怕当场就会被轮回之力磨灭，成为方孝玉掌下亡魂。

　　一声轰响，十几丈高的水柱冲天而起，甚至藏在水下的敖礼都被震得身躯颤动不已，并且一股轮回之力撼动敖礼心神，让敖礼有一种心神欲脱体而出的感触。

　　心中生出惊惧之感，敖礼连忙以秘法镇压龙魂，毕竟也不是第一次同方孝玉打交道了，吃了这么多次的亏，对于方孝玉的手段，敖礼好歹也是有所了解的，所以有着应对之法。

　　向着水面之上看了一眼，敖礼眼中闪烁着寒光轻声呢喃道：“方孝玉，就让你先张狂几日，待到父王将镇魂塔借来，看我如何炮制于你。”

　　世间没有绝对的无敌神通手段，只要被人所知晓，总能够找出应对克制之法。

　　方孝玉掌控轮回大力，自然也有克制之法，轮回之力主要针对神魂，所以说只要能够寻到可以镇压神魂之类的宝物，那么就能够将自身神魂镇住，不受轮回之力的影响。

　　当然不管是镇魂宝物还是轮回之力，其威力如何还是相对的，如果方孝玉足够强大，就算是镇魂宝物厉害，效果估计也不会怎么样。

　　方孝玉修行这些年，对于轮回之力真的不能说精通，勉强算得上是掌握了一丝皮毛罢了，若然比之后土大帝的话，就如同萤火比之皓月一般，两者根本没有什么可比性。

　　但是不管怎么样，轮回之力终究非同一般，哪怕只是一丝皮毛也足够方孝玉镇压一方了。

　　泾河龙君如果亲自出手的话，以其实力倒是可以不惧方孝玉的手段，奈何他得到了警告，根本不能够亲自出手对付方孝玉，所以想要对付方孝玉的话，只能够派出自己的手下还有敖礼来办。

　　泾河龙君为了对付方孝玉，特意向自己的一位老友借了一件异宝，镇魂塔。

　　镇魂塔乃是一件罕见的宝物，乃是泾河龙君的一位好友，七魄真君花费了上百年时间才祭炼出的一件异宝，功能镇压神魂，攻防一体，对于神魂极为有效。

　　轮回之力针对神魂，只要能够防备这一点，以方孝玉的实力，想要对付还真的不费吹灰之力。

　　眼看着自己招揽的一波精怪被方孝玉手下人斩杀殆尽，敖礼毫不犹豫的离去，至于说那些精怪的死活，敖礼还真的不在意。

　　那些精怪是他许下了诸多好处聚集起来的，其实他派这些精怪去对付方孝玉，根本就没有想过这些精怪能够活下来，如此一来即可骚扰了方孝玉给方孝玉找一些麻烦，又能够避免自己付出所许下的承诺。

　　不得不说敖礼真的非常的阴险，那些精怪一个个的被其骗来，结果敖礼许下的各种宝物没有拿到手，却是将性命都丢了。

　　一边离去，敖礼一边狞笑道：“方孝玉，惹了本君，你就别想有好日子过，下一波精怪最多三日就能够凑齐，到时候咱们接着玩。”

　　反正敖礼一点都不心疼那些精怪的损失，本身这些精怪就不怎么服从泾河龙君的管辖，如果说能够借着方孝玉的手将这些精怪给铲除一些的话，对于他们泾河水府的统治也有着一定的好处。

　　水府之中，敖礼大大咧咧的进入到大殿之中，随手将身上的盔甲丢到一旁，一屁股坐下来，立刻就要妖艳的蚌女捧着茶水上前侍奉。

　　敖礼喝着茶水，怀中搂着一名狐狸精道：“今天那贱人可曾去牧羊吗？”

　　那狐狸精娇媚一笑道：“太子说的是夫人吗，夫人似乎是犯了什么过错，被龙母罚去面壁了，据说要一个月之后才能够出来呢。”

　　敖礼眉头一挑道：“这贱人又惹母亲生气，真该休了她。”

　　狐狸精眼睛一眨道：“太子，夫人背后可是洞庭龙君，却是不好得罪了这位龙君大人啊。”

　　敖礼带着几分不屑道：“呸，什么洞庭龙君，还不是溜须拍马，讨的天帝欢心才坐上那洞庭龙君之位吗，那老龙坐的，父王一样坐的，就算是本太子，也不是坐不得啊。”

　　不得不说这敖礼真的是狂妄无边，竟然连洞庭龙君都敢诋毁。

　　在狐狸精身上好生的折腾了一番，敖礼便急匆匆的去见泾河龙君。

　　几次对付方孝玉他都不敢直面方孝玉，生怕自己会被方孝玉那诡异的目光所伤，心中别提有多么的憋屈了。

　　若是不知道有办法对付方孝玉也就罢了，泾河龙君既然提到了镇魂塔这样的异宝，那么敖礼自然是恨不得立刻将镇魂塔给拿到手好对付方孝玉。

　　泾河龙君的居所，敖礼直接就闯了进来，刚好看到一名妖精被泾河龙君搂在怀中，正所谓上梁不正下梁歪，敖礼当真是泾河龙君的亲儿子，这一对父子的癖好都是那么的一致。

　　敖礼见到这般的情形也是见怪不怪，反倒是在那妖精身上多看了急眼，摆了摆手道：“还不快滚。”

　　那妖精慌慌忙忙从泾河龙君怀中跳下来，慌乱的跑开。

　　泾河龙君却是神色不变，将略显凌乱的衣衫收拾了一下，看着敖礼道：“我儿匆匆而来所为何事？”

　　一屁股坐在泾河龙君的面前，敖礼冲着泾河龙君道：“父王，那位七魄真君到底要什么时候才能够赶到啊，没有镇魂塔的话，孩儿根本就不敢同那方孝玉照面啊。”

　　泾河龙王微微一笑道：“我儿大可放心，那位七魄真君机缘巧合之下得了一篇残缺不全的经卷，据说他所祭炼的镇魂塔同传说中的阴阳镜有着几分相似。”

　　敖礼眼睛一亮道：“阴阳镜？难道是那一面阳面照人生，阴面照人死的那一面宝镜。”

　　泾河龙王道：“我儿所言不差，正是那一面宝镜，可以说镇魂塔就是在一定程度上模仿了阴阳镜这一件宝物的特性。”

　　敖礼带着几分兴奋之色道：“啊，据说那阴阳镜可是传说中的灵宝级别的宝物啊，料想这镇魂塔也必然不俗，若是能够得到那镇魂塔，一定可以将方孝玉给打杀当场。”

　　兴奋的同时，敖礼不忘询问泾河龙王，到底要等到什么时候才能够等到七魄真君到来。

　　泾河龙王嘴角挂着几分笑意道：“我儿莫急，若是不出意外的话，今日七魄真君就应该赶到我们泾河了。”

　　眼中闪过一道亮光，显然泾河龙王的答复让敖礼看到了希望，七魄真君抵达，那么他便有了对付方孝玉的本钱。

　　在敖礼的心中恨不得将方孝玉给碎尸万段了，不知道七魄真君到来而已就罢了，当知道之后，恨不得七魄真君马上就出现在他的面前。

　　看着敖礼那一副急躁的模样，泾河龙王恨铁不成钢的道：“为父品平日里也教你泰山崩而不变色，你可倒好，一个七魄真君就让你这么兴奋了，难不成为父就是这么教导你的不成？”

　　被泾河龙王训斥了一番，敖礼稍微平静了一些，虽然说心中恨不得七魄真君立马出现，不过总算安静了下来。

　　茶水喝了一杯又一杯，时间一点点的过去，足足一个时辰都过去了，敖礼坐在那里有一种坐立不安的感觉。

　　就当敖礼忍不住又要开口询问的时候，就见龟丞相颠颠的跑了过来，脸上带着几分喜色道：“龙君大人，外间有一位自称七魄真君的道人求见龙君。”

　　泾河龙君闻言不禁哈哈大笑起来道：“吾之好友来矣，吾当亲迎之。”

　　说话之间，泾河龙君向着敖礼道：“礼儿等下你随为父一同前往迎接这位七魄真君。”

　　泾河龙君这是准备将敖礼介绍给七魄真君，看得出泾河龙君对敖礼是真的非常的宠溺。

　　水府之外，一道身影立在那里，一身黑色的道袍罩在身上，此人一看就是一名倒是，但是身上却散发着一股子邪恶的气息。

　　这绝对是一名邪道人，不然的话，身上的邪恶的气息绝对不会那么的明显。

　　远远地泾河龙君便快步上前冲着那人道：“哈哈，七魄，本王迎接来迟，多多见谅啊。”

　　七魄真君卡了泾河龙君一眼，最后目光落在了敖礼身上，泾河龙君见状开口笑道：“礼儿，还不快过来见过真君。”

　　敖礼闻言上前向着七魄真君恭敬一礼道：“见过真君。”

　　七魄真君微微点了点头道：“不必拘礼。”

　　七魄真君并没有将敖礼放在心上，毕竟在七魄真君看来，敖礼真的同一个废物没有什么大的差别，龙族之中成年便有着超越天仙的实力，可是只看敖礼，不知道成年多久了，却是根本就没有积累什么力量，简直就是丢尽了龙族的颜面。

　　身为龙族，成年之后，出众一些的，好歹能够力战不朽金仙，似敖礼这样弱的龙族真的不多见。

　　上前一步，泾河龙君拉住七魄真君的手臂道：“老友且随我一起入内叙话。”

　　大殿之中，丰盛的宴席，一队队的舞女在大殿内演绎着舞蹈，咋一看还以为进入到了人世间的大富大贵之家呢。

　　当然论及大殿之中陈设，别说是世俗之中的大富大贵之家，只怕就是皇家都未必能够比得上这大殿奢侈。

　　泾河龙君举杯遥遥向着七魄真君道：“真君，此番邀请道友前来却是有一件事情要麻烦道友。”

　　七魄真君三角眼，眼神闪动之间带着几分阴霾之色，淡淡的扫了泾河龙君一眼道：“哦，什么事情啊，竟然还能够难得住龙君。”

　　七魄真君不禁好奇起来，泾河龙君是什么性情啊，如果说不是没有办法的话，他绝对不会轻易求人。

　　现在连泾河龙君都要开口请他帮忙，这不得不让七魄真君心中生出几分忌惮来，如果说事情简单的话，恐怕泾河龙君也不会向他开口了。


第1248章 不自知

　　如果说是天大的麻烦的话，七魄真君修炼邪术不假，可是他却不会傻乎乎的拿自己的性命去帮泾河龙君去拼命。

　　说到底，像七魄真君这样的邪修又怎么可能会帮他人拼命呢。

　　泾河龙君显然也知道七魄真君是什么样的人，所以也没有拐弯抹角，直接道：“不怕道友笑话，我这泾河流域有一方家庄，那方家庄出了一个不知天高地厚的小辈，竟然敢冒犯我水府威严，本君欲灭了他这方家庄。”

　　七魄真君不禁生出几分好奇来，区区一个凡人庄子而已，想要覆灭的话，似乎只在泾河龙君一念之间啊，怎么看泾河龙君一副气恼的模样，甚至还要请他前来，莫非这其中还有什么隐情不成。

　　泾河龙君只看七魄真君神色就知道七魄真君心中肯定生出了好奇心，心中暗自得意，任意奸猾似鬼，还不是被自己算计的团团转吗。

　　神色一正，泾河龙君看着七魄真君道：“本来本王随手就可灭了那方家庄，就连那小辈也可以轻易打杀，可是也不知道那小辈到底怎么就入了一位大能的眼，那位大能却是传话给本王，不许本王亲自出手对付那小辈。”

　　眼睛一眯，七魄真君看着泾河龙王道：“不知这位大能是……”

　　泾河龙王说了一个名字，七魄真君顿时神色为之一变，脸色变得无比难看，盯着泾河龙君道：“龙君，咱们好歹也算得上是好友，你就是这么坑我的吗，那位开口不许你出手对付他，你难道想要我去触怒那位不成？”

　　一想到泾河龙君口中的那位大能，七魄真君便是一阵的胆寒，那位可是这天地之间数得着的强者，别说是他了，就算是比他强出一两个境界的存在，在那位面前也不过是大号的蝼蚁罢了。

　　泾河龙君道：“我若是要害道友的话只需要随便编造一些谎言即可，何必要告诉道友事实呢。”

　　微微一愣，心中正恼火的七魄真君冷静下来一想也是啊，如果说泾河龙君真的要坑他的话，其实不用告诉他这么多的。

　　想到这些，七魄真君不禁疑惑的看向泾河龙君，正所谓物以类聚人以群分，什么样的人交什么样的朋友。

　　七魄真君对于泾河龙君的节操可是没有什么信心的，所以用一种怀疑的目光盯着泾河龙王，要是泾河龙君不给他一个合理的解释的话，他转身就走，这水太深了，他这体格太小，参合进来的话，搞不好性命都要不保了。

　　泾河龙君对于七魄真君实在是太了解了，笑着道：“我也不要道友出手，只需要道友将镇魂塔借来一用即可。”

　　七魄真君微微的松了一口气，如果不是要他亲自动手的话，那倒没什么，就是泾河龙王竟然要借他手中的镇魂塔。

　　镇魂塔可是他花费了极大的精力才炼制成的一件异宝，拥有着镇压神魂的玄妙功用。

　　敖礼有些不耐烦，上前冲着七魄真君一礼道：“真君在上，还请真君借镇魂塔给吾一用，待我斩杀了那方孝玉，必当重谢真君。”

　　讶异的看了敖礼一眼，说实话，七魄真君一开始真的没有将敖礼放在心上，实在是第一眼看到敖礼，七魄真君就看出敖礼是一个什么样的人物，只是他没有想到敖礼竟然会主动求他借出镇魂塔。

　　心中一动，七魄真君道：“难道说你们要对付的那个叫做方孝玉的小辈拥有着元神攻击的手段不成？”

　　除此之外，七魄真君还真的想不出敖礼为什么要借他那镇魂塔一用，毕竟镇魂塔最大的功用就是镇压神魂，乃是一些元神攻击秘术的克星。

　　敖礼微微点头道：“那小辈也不知道从何处得来的传承，竟然修炼了一双极其可怖的眼睛，双眼可勾魂夺魄，煞是诡异，还有一双手掌，竟然能够磨灭人之神魂，所以我怀疑他必然是修行了元神攻击的秘术。”

　　泾河龙君此时开口道：“礼儿他的实力足够对付那小辈了，奈何对方手段太过诡异，吾儿没有把握应对那小辈诡异的元神攻击手段，所以思来想去，似乎只有道友那镇魂塔可以破去那小辈的手段。”

　　犹豫了一番，七魄真君道：“可是那位……”

　　泾河龙君大手一挥道：“那位只是不许本君亲自出手对付那小辈罢了，吾儿几番对付那小辈，多次置那小辈于绝境，也没见那位出面，在我看来，如果只是他们小辈之家的厮杀争斗的话，不管结果如何，那位是不会因此而发火的。”

　　七魄真君沉吟一番点了点头道：“话是如此说，可是这其中的风险……”

　　泾河龙君笑了，如果说七魄真君不同意的话，那么七魄真君怕是已经起身离去了，也不会同他说这么一番话。

　　既然七魄真君已经意动了，那么就看他能够拿出什么好处打动七魄真君了。

　　在付出了一番代价之后，七魄真君无比满意的收下了好处，然后取出一方黑漆漆的小塔来。

　　这一方小塔竟然散发着几分邪恶的气息，显然这镇魂塔也不是什么正经的宝物，必然是七魄真君以邪异的秘术祭炼而成。

　　当敖礼从七魄真君手中接过这一件异宝的时候，脸上不禁流露出几分兴奋之色，心中想着自己可以将方孝玉给打杀，一雪前耻。

　　“方孝玉，这次你死定了。”

　　七魄真君向着敖礼道：“贤侄，此镇魂塔除了具有镇魂功效之外，尚且还有噬魂之功效，还望贤侄莫要随意激发，不然的话，后果难料。”

　　七魄真君特意的叮嘱了敖礼一番，毕竟自己的宝物自己最清楚，镇魂塔可是非常的邪异的，如果敖礼只是利用其镇魂的一面的话，那倒也没有什么，就怕敖礼不知轻重激发了镇魂塔噬魂的功效，到时候会出现什么样的后果，即便是七魄真君也不敢确定。

　　拿了镇魂塔，敖礼意气风发，自信满满，完全就是一副镇魂塔一出，方孝玉手到擒来的架势。

　　看着敖礼一改往日的消沉，显露出这般意气风发的一面，泾河龙君不禁捋着胡须哈哈大笑起来。

　　“吾儿过两日点起人马灭了那方家庄，也好让世人知晓我泾河水府的威名。”

　　敖礼恭敬道：“孩儿领命。”

　　方家庄如今规模可是不小，原本的方家镇如今已经变成了方家庄，能够入住这里的可以说都算得上是方家的心腹了。

　　整个庄子大概有千多户，数千人之多，能够居住在这里的，绝对都是方家的死忠拥护者。

　　随着一条大船停靠在岸边，岸上早有方家的仆从守候，看到方孝玉从船上下来，一种仆从立刻欢喜鼓舞奔走相告。

　　“公子回来了。”

　　“公子回来了。”

　　很快方孝玉归来的消息便传遍了整个方家庄。

　　一道老迈的身影在侍女的搀扶之下走出了方家宅院大门，远远的看到一道身影在一众人的簇拥之下走了过来，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉看到方员外的时候不禁一叹，方员外面色红润，气色不差，可是整个人却是垂垂老朽，也就是方孝玉为方员外配置了大量的延年益寿的药方，不然的话，方员外也不可能活过这些年。

　　毕竟不出意外的话，方员外早在十多年前便已经没了性命的，却是因为方孝玉的缘故逆天改命，多活了数十年，不过即便是如此，除非是有着传说中可以令人长生不朽的仙丹，不然的恶化，方员外终归难逃轮回。

　　以方孝玉如今的实力，尚且还炼制不出真正的仙丹来，只能靠着灵药搭配，以药膳的方式为方员外续命。

　　快步上前，方孝玉一把扶住方员外，方员外微微一笑道：“诚儿这一路可还顺利吗？”

　　方诚微微点头道：“此一行却是让孩儿大开眼界，涨了不少的见识。”

　　当年那是因为年纪小，所以方孝玉对于这一方世界的认知都是来自于书本，但是书本终究是书本，根本比不得自己亲眼所见，亲身的经历，所以待到具有了一定的自保之力后，方孝玉这几年便年年随着商队行走四方。

　　这是一个酷似盛唐的朝代，不过却是神佛显圣，甚至仙神对于天下有着极深的影响，朝廷的影响力也不弱，但是人道天子却是明显被压了一头。还好人间皇朝可以利用国运进行封神，倒也不至于彻底的沦为仙神的棋子。

　　回到方家府宅之中，方员外拉着方孝玉说了一会儿话，却是精神有些不济，回房间歇息去了。

　　方孝玉如今已经自方员外手中接过了方家的执掌大权，只不过方家的万千财富在方孝玉的眼中其实不过如此，家财万贯不如灵宝一件。

　　一处小院子之中，方孝玉回来，几名相貌堪称绝世的女子便一脸喜色的迎了过来，正是当年方员外给方孝玉物色的那几名侍女。

　　几女姿容的确不差，奈何方孝玉心思根本不在这些女子身上，一心扑在修行上面，根本就没贪恋美色，谈情说爱的兴趣。


第1249章 远方的消息

　　多年相处下来，几女倒也对方孝玉的性情有所了解，虽然说心中越发的对方孝玉痴迷起来，不过面对方孝玉的时候却是非常的守规矩，至于说想要施展什么狐媚手段的想法却是想都不敢去想。

　　曾经也不是没有人想要以狐媚手段诱惑方孝玉，只可惜却被方孝玉给赶出了方家，自那之后，几名女子便安分了许多，老老实实的侍奉在方孝玉的身边。

　　方孝玉虽然说没有收拢几女的意思，不过几女能够被方员外给挑选出来，本身资质就不算太差，本着不能浪费了几女的资质的想法，方孝玉非常干脆的将一门功法传给了几女，让几女同他召唤来的那些人一起修行。

　　近十年过去，在方家提供的大量的修行资源的支持下，几女的修为可谓是突飞猛进，如今一个个的竟然有着大宗师级别的修为，这样的修为如果说放在武林之中的话，那也算得上是一方强者了，不过在方孝玉身边，大宗师修为真的算不得什么。

　　方孝玉召唤来的那些人之中，资质最逆天的，已经有着元神境的修为，完全称得上是修行界的妖孽之辈。

　　为首的一女姿容出众，尤其是那超凡脱俗的气质，更是衬托的她风华无双，就算是方孝玉见了也不得不称赞一声。

　　“见过公子。”

　　方孝玉摆了摆手，几女上前侍奉着方孝玉将衣衫换下。

　　坐下来之后，方孝玉接过茶水，向着其中一女扫了一眼道：“飘絮，我离开的这些时日，府上可有什么事情吗？”

　　被唤作飘絮的女子上前向着方孝玉道：“回禀公子，府上一切安好，不过……”

　　淡淡的扫了对方一眼，方孝玉看着飘絮道：“哦，莫非有什么事情？”

　　飘絮道：“倒也没有什么事情，只是当初公子派遣寇侍卫前往湘水之地打探消息，现在寇侍卫已经回来了。”

　　听得飘絮如此说，方孝玉不由的眼睛一亮轻笑道：“这寇仲总算是回来了呢，我还以为他要长住湘水之畔呢。”

　　说话之间，方孝玉道：“给我传寇仲来见我。”

　　很快方孝玉的命令便被传了下去，没有多久，只见一名虎背熊腰，龙行虎步的精壮男子走了过来。

　　此人额头饱满隐隐有峥嵘之相，走动之间气势磅礴，一看就不是一般人物，不过这人身上却是穿着一身侍卫的服饰，这一身侍卫服穿在身上也遮掩不住对方身上所散发出来的那种英武豪迈之气。

　　方孝玉看着来人，嘴角不禁露出一丝笑意，这位不是别人，正是他从大唐世界当中召唤来的寇仲。

　　大唐世界完全掌控在方孝玉手中，那里有龙儿坐镇，以龙儿的手段这些年过去要是还无法将大唐世界完全掌控的话，那也太小瞧了龙儿的能力。

　　有方孝玉给她打下的基础，再加上方孝玉的威名震慑，短短几年时间而已，大唐世界便完全被掌控。

　　寇仲、徐子陵、韩柏、风行烈这些堪称一个时代的气运之子一样的脱颖而出进入到龙儿的视线当中。

　　差不多六年前，方孝玉一次召唤当中却是将寇仲给召唤了过来，气运之子不愧是气运之子，哪怕是那一方世界的气运被方孝玉给剥夺了，可是寇仲仍然是在天罚之下活了下来。

　　寇仲本身对方孝玉是没有什么好感的，奈何形式不如人，不管从什么方面来讲都比不上方孝玉，渐渐的被方孝玉所折服。

　　跟随方孝玉能够见识更为广阔的天地，如果说依然停留在大唐世界的话，再如何的去修行，最多也就是达到破碎之境罢了，哪里能有如今的造化。

　　寇仲便是这些年方孝玉所召唤前来的几名修为达到元神境的强者之一，有长生诀打下的基础，加上天生的悟性，寇仲修行起来，速度一点都不慢，也就是那些天生绝脉之人能够与之相比。

　　差不多在半年前，方孝玉将寇仲派往了湘水之地去寻找一个人，柳毅。

　　这一方世界是柳毅传世界，那么柳毅、龙女这些人必然存在，倒不是想要通过柳毅来完成任务什么的。

　　其实只要方孝玉愿意的话，不管是他自己亲自前往洞庭还是派人前往洞庭传讯，都一样可以救得龙女。

　　但是方孝玉并没有那么做，想要灭杀泾河龙君一家很简单，只需要将龙女的悲惨遭遇告知那位性情暴躁的钱塘龙君即可。

　　只是方孝玉却是没有那般的打算，其他不说，单单是钱塘龙君那火爆的性情就让方孝玉极为不喜，尤其是原著当中，钱塘龙君屠了泾河龙君一家不假，但是也给泾河两岸百姓带来了无尽的杀戮，数十万生灵因为钱塘龙君而丢了性命。

　　方家的根基就在泾河两岸，方家庄更是位于泾河附近，可以想象，如果说到时候钱塘龙君真的要对付泾河龙君一家的话，首先倒霉的就是方家。

　　再说了，留着泾河龙君一家也不是没有用处啊，至少可以拿泾河水族来磨砺他手下的这些人。

　　如果不是这些年当中，敖礼源源不断的驱使水中精怪前来捣乱的话，方孝玉手下的这些人恐怕也不可能这么快就拥有不弱的修为。

　　修行之道只有在生死之间才能够有所精进，生死之间一时的顿悟可能抵得上数年修行，如果说敖礼知道方孝玉拿他磨砺自己的手下的话，不知道会不会气的昏过去。

　　寇仲大步而来，看到方孝玉的时候眼中闪过一道亮光，上前一步，口中发出一声如同巨兽一把的咆哮之声，竟然挥动拳头向着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　不得不说寇仲的举动实在是太过令人震惊了，然而站在一旁的飘絮几名侍女看到这般的情形却是一副见怪不怪的模样，显然是对于这种情形已经是司空见惯了。


第1250章 黑龙凌空

　　方孝玉淡淡的看了寇仲一眼，嘴角露出一丝淡淡的笑意，也不见方孝玉有什么举动，缓缓的抬起手指，一指向着寇仲点了过去。

　　面对方孝玉这一根手指，方孝玉虽然说是云淡风轻的模样，但是寇仲却是不敢有丝毫的轻呼，神色凝重的看着方孝玉那一指点在自己的拳头之上。

　　噗嗤一声，一抹血花闪过，就见一个血洞出现在寇仲的拳头之上，就连寇仲那精壮的身子也蹬蹬连连后退，足足退出好几步方才猛地一跺脚稳住身形。

　　地面之上浮现出一片裂纹，可见寇仲那一脚下去将冲击力全部倾泻到了地下，即便是如此也不过是让他勉强站稳脚跟而已。

　　寇仲显然也不是第一次同方孝玉交手，对于这般的结果倒也不稀奇，缓步上前向着方孝玉一礼道：“寇仲见过公子。”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，坐下叙话。”

　　原本寇仲就不是那种守规矩的人，方才一副严肃的模样，方孝玉开口之后，身子一跃便跳上了座椅，向着方孝玉道：“公子的修为越发的高深莫测了，属下却是永远都追不上公子的脚步了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“你小子只怕是口不对心吧，嘴里这么说，心中却不这么想，不过你小子再怎么苦修，本公子也没有将修为丢下啊。”

　　说实话，寇仲对于方孝玉真的非常的钦佩，以方孝玉的身份地位，根本就没有必要那么疯狂的修行，可是方孝玉留给寇仲的印象更多的却是一个修行狂人，几乎将所有的时间都放在了修行上面，根本就没有沉迷于权势、富贵、美色这些能够让世间绝大多数人都为之沉迷的因素当中。

　　方孝玉的实力强大，寇仲并不佩服，那是因为方孝玉修行的日子比他长，功法比他精妙的缘故，可是寇仲却是对方孝玉修行的那种态度很是钦佩。

　　寇仲自问就算是自己，也未必能够比得上方孝玉对于修行的虔诚和努力。

　　方孝玉如果知道寇仲心中的想法的话，肯定会笑出声，他倒是想松懈一下，但是一旦松懈下来，很有可能下一次进入电影世界就性命不保了。

　　谁也不知道下一个电影世界会是哪一方世界，万一是等级强大的世界的话，搞不好进去都有可能会丢了性命，方孝玉如此刻苦修行，说到底只是为了自保而已。

　　除非是证得大道，不然的话，一个疏忽都有可能会尸骨无存，方孝玉别的优点没有，忧患意识却是非常之强。

　　扫了寇仲一眼，方孝玉道：“说一下吧，湘水之行，一去便是半年时光，别告诉我你没有一点的收获啊。”

　　寇仲神色一正，谈论正事，寇仲却是不敢再像先前那样一副轻松的模样，好似朋友一般同方孝玉相处。

　　正是因为寇仲很是能够分得清什么时候该用什么样的姿态面对方孝玉，所以方孝玉对于寇仲很是器重，甚至传给寇仲的修行之法都是直通金仙大道的仙法。

　　“公子，此番湘水之行，吾走遍了湘水数十城镇，花费了大半年时间去打听，总算是让我找到了那位叫做柳毅的书生。”

　　其他不说，方孝玉对于寇仲的能力还是相当的信任的，寇仲既然回来了，不用说肯定是有了关于柳毅的消息，若是不然的话，以寇仲的性子，他若是打探不到关于柳毅的笑意的话，相信他绝对不会回来的。

　　“哦，那书生眼下是什么情形。”

　　方孝玉对于柳毅其实算不得太过重视，只不过柳毅好歹也是一个主角人物，这般的神话世界当中，但凡是涉及到主角之类的人物的话，自身必然带有一定的运势。

　　方孝玉可不想因为柳毅莫名其妙的来到泾河，然后将钱塘龙君那老龙给招来，以他眼下的实力还不是那老龙的对手，而且那老龙肯定不会同他讲道理，可以肯定，一旦柳毅将消息传回了洞庭的话，那么泾河两岸数十万生灵也就要大祸临头了。

　　所以说方孝玉必须要掌控柳毅的行踪，至少在柳毅在冥冥之中的牵引之下来到泾河的时候，方孝玉有着足够的时间做出反应。

　　不管是相助柳毅将龙女受难的消息传回洞庭，还是阻止柳毅替龙女传递消息，至少方孝玉可以将主动权掌握在手中。

　　寇仲思量了一番道：“那柳毅不过是湘水之畔的一个普通书生罢了，我暗中跟在他周围观察了差不多一个月时间，除了发现这人性情耿直，重情守信之外，并没有发现什么特殊的地方。”

　　方孝玉派寇仲前去寻找柳毅并没有告诉他为什么要找这么一个人，所以寇仲也不知道柳毅很有可能会影响到泾河两岸数十万生灵的生死存亡之大计。

　　在寇仲眼中，柳毅那就是一个芸芸众生之中并不算起眼的那一个，像柳毅这样的读书人或许不多，但是真的去找的话，百八十个还是能够找出来的，寇仲实在是想不出这么一个普通的柳毅，身上到底有什么地方值得方孝玉这么关注的。

　　听了寇仲对柳毅的评价，方孝玉只是笑了笑，如果不是自己知道关于柳毅的故事的话，恐怕也会像寇仲一样那么认为吧。

　　当柳毅只是一个普通人，可是柳毅将来可是娶了龙女，并且在龙女的帮助下，得道成仙的仙家人物，想来如果寇仲知晓这些的话，说不得眼珠子都要掉下来。

　　心中一动，方孝玉道：“对了，下一届的科举将在什么时候举行。”

　　不是读书人的话，一般人还真的没有多少去关注科举的时间的，不过飘絮作为方孝玉的侍女，闻言立刻开口道：“回公子话，下一次的科举将在明年九月份举行，公子到时候是不是要去参加科举，如果老爷知晓的话，肯定是非常高兴的。”

　　方孝玉沉吟道：“明年九月啊，到时候就前去走上一遭。”

　　一晃几天过去，这一日方孝玉正在泾河边上的别院内修行，忽然之间方孝玉感受到一股极其强烈的能量波动传来。

　　这一股能量波动源自于泾河之上，尤其是感受到这一股能量波动的同时，方孝玉心中竟然生出几分心悸之感。

　　豁然起身，方孝玉出了别院，飞身而起，身为元神境强者，方孝玉出现在空中，目光朝着远方望去。

　　一看之下，方孝玉不禁愣了一下，那是一条黑色巨龙，巨龙于泾河之上蜿蜒盘旋，几条属于方家的货船这会儿已经倾覆在泾河之中，至于说那巨龙则是围着那些倾覆的货船盘旋发出阵阵的龙吟之声。

　　看得出黑龙似乎带着几分得意之色，又像是故意在炫耀自己的战果一样，只是看到那黑龙的第一眼，方笑意便辨认出这一条黑龙就是敖礼了。

　　敖礼的气息方孝玉再熟悉不过，毕竟几次交手，虽然后来敖礼都是躲在暗中搞偷袭，可是毕竟也是多次交手，所以其气息根本就瞒不过方孝玉。

　　“敖礼，这孽龙什么时候胆子竟然变得这么大了，竟然敢如此嚣张。莫非是有了什么依仗不成。”

　　经过几次交锋，敖礼甚至不顾身份，不敢露面，所以方孝玉对于敖礼那性子再了解不过，贪生怕死，欺软怕硬，这些词用在敖礼身上绝对不过分。

　　这样一个家伙，突然之间变得胆大起来，要说这其中没有什么猫腻的话，谁会相信啊，反正方孝玉是不信。

　　几道身影出现在方孝玉身旁，正是方孝玉召唤来的一众人当中的强者，其中就有寇仲。

　　寇仲看到那黑龙的时候眼中闪过一道亮光道：“咦，这不是那条被公子吓得不敢露面的黑龙吗，莫非是吃了熊心豹子胆，竟然敢露面了，古怪，古怪啊。”

　　一名脸上带着青色胎记的女子，长长的秀发垂下将面容遮掩了大半，即便是如此，胎记也有一小半露在外面，就听得这女子冷冷的道：“这黑龙必然有什么依仗，公子，且容青面前去试探一下。”

　　青面是这胎记女子的名字，意喻着她脸上青色的胎记，因为胎记占据了大半面容，加之生有绝脉，所以自小就被父母抛弃，如果不是后来龙儿搜刮天下，寻找天生绝脉之人，只怕青面早已经不知死在何处了。

　　青面这些天生绝脉之人对于方孝玉是心怀感激的，毕竟如果没有方孝玉的话，除非是发生什么奇迹，不然的话他们这些人当中绝对没有谁能够活过十八岁。

　　现在明眼人都能够看出那黑龙的诡异，所以青面开口主动请战，她要前去帮方孝玉趟路，好歹将黑龙的依仗、底牌给试探出来，纵然是自己很有可能会丢了性命，可是能够试探出敖礼的依仗的话，那也是值得的。

　　方孝玉却是微微的摆了摆手，摇头道：“不必，这孽龙就算是有什么依仗也改变不了他贪生怕死的本质，本公子就前去会一会他，看他这次还会不会躲起来不敢与我交锋。”

　　说实话，只看敖礼只是盘旋在泾河上方，甚至都不敢来到陆地之上，方孝玉就没怎么将敖礼放在心上。

　　就算是敖礼得了什么宝贝之类的，可是一个强者先要拥有一颗无畏之心，才能够成为真正的强者，若是都像敖礼那样，空有强大的力量，根本就算不得什么强者。

　　眨眼之间，方孝玉出现在泾河上空，身前百余丈开外就是敖礼的身形，敖礼见到方孝玉出现心中一惊，下意识的后退了十几丈，不过马上就反应过来，似乎意识到自己的举动会让人以为他怕了方孝玉，所以又上前一些，硕大的龙头高高昂起，带着几分不屑冲着方孝玉道：“方孝玉，咱们又见面了啊。”

　　方孝玉将敖礼的一番反应看在眼中，嘴角露出几分笑意道：“敖礼，真是没想到啊，你竟然有胆子出现在我面前了，这可真是不容易啊，我还以为，你要一辈子当缩头乌龟呢。”


第1251章 崩溃的太子

　　敖礼生性傲慢无比，自然对于他人的评价非常的介意，现在被方孝玉揭短不禁恼羞成怒，一声咆哮，硕大的龙头张口冲着方孝玉便是一口龙息。

　　熊熊火焰迎面而来，龙息的威力可是一点都不差，就算比不得太阳真火，一般的修行之人也绝对不敢沾染分毫，若然近身的话，搞不好就会被烧成一摊灰烬。

　　方孝玉却是纹丝不动，翻手一掌向着那一团火焰迎了上去。

　　嘭的一声，漫天火花飞溅，本来是一团的龙息在方孝玉一掌下去过后，仿佛是一团焰火爆开一样，至于说那些飞溅的火焰根本就无法近身。

　　敖礼倒也没有吃惊，如果说方孝玉连他一口龙息都接不下的话，他先前也不可能连连在方孝玉手中吃亏，甚至几次面对方孝玉都不敢出面迎战了。

　　不过这一次，敖礼却是信心十足，所以那一口龙息过后，敖礼巨大的身影一晃，化作一名翩翩公子出现在空中，乍一看真的是一表人才，只可惜对这位泾河龙君的公子有所了解的人都知道这是怎么样的一个货色。

　　方孝玉只是看着敖礼，双目之中隐隐有神光闪烁，敖礼可是吃过方孝玉轮回眼的亏的，见状第一时间将镇魂宝塔祭出。

　　就见一面漆黑的宝塔出现在敖礼的头顶之上，宝塔一出现便散发出一股诡异的气息，这一股诡异的气息显得非常的邪恶，却是将敖礼给笼罩在其中。

　　“咦！”

　　方孝玉修炼后土轮回经，可以说对于神魂气息最为熟悉不过，从这一尊黑色宝塔之上，方孝玉感受到了浓郁无比的灵魂气息，最重要的是这些灵魂气息，无比的邪恶，充斥着绝望、怨毒乃至诅咒。

　　这般的灵魂气息只怕也只有那些厉鬼才会有吧，感受到这样的气息之后，方孝玉若是还看不出这一尊宝塔的底细的话，那么他也枉自修行这么多年了。

　　似乎是见到方孝玉神色凝重，敖礼带着几分得意道：“方孝玉，看到了吗，这可是镇魂宝塔，这次我看你还有什么本事对付本太子。”

　　显然敖礼对于镇魂宝塔非常的有信心，认为有了这一件宝物就能够抵挡得住方孝玉的邪术，只要方孝玉那诡异的邪术无效，敖礼滋味自己绝对能够将方孝玉给打杀了。

　　“想不到你身为一方龙君之子，竟然使用这等邪魔法器，难不成你不知道这宝塔乃是以无数冤魂炼制而成吗？”

　　这么一会儿功夫，方孝玉已经将镇魂宝塔的本质看透，也正是看透了宝塔的本质，所以方孝玉心中禁不住生出几分怒火，到底是什么人，竟然如此凶残，竟然拿生魂来祭炼如此邪恶的宝物。

　　敖礼微微一愣，说实话，他只是使用镇魂宝塔而已，至于说镇魂宝塔到底是如何炼就，敖礼还真的不知道。

　　泾河龙君或许知晓镇魂宝塔到底是怎么炼制而成的，可是泾河龙君却不会在意，毕竟那是七魄真君的事情，七魄真君杀了多少人，同泾河龙君又有什么关系呢。

　　况且七魄真君同泾河龙君关系不差，至于说那些被七魄真君给害了的生灵，不过是一群蝼蚁而已，被杀了也就被杀了。

　　敖礼看了看头顶的黑色宝塔，思量了一番，眼中闪过一道亮光道：“原来这一件宝贝竟然是以生魂练就啊，本太子什么时候有功夫了，也炼这么一件，也省的到时候还要向他人开口借取。”

　　从敖礼的话就可以看出，在敖礼的眼中，区区数十万生灵的性命根本就及不上一件宝物。

　　这似乎是这一方世界诸多神灵的通病，那就是对生灵极度藐视，生死一点都不放在心上，好比后来钱塘龙君斩杀泾河龙君一家的时候，只是交战的余波便致使数十万生灵丢了性命。

　　心中闪过这般的想法，敖礼看着方孝玉的时候不禁两眼放光道：“方孝玉，我观你元神强大，等下我将你打杀了，可以大发慈悲，饶你一名，你给我做器魂如何。”

　　敖礼竟然想将方孝玉的元神拿来炼制镇魂塔，也亏得敖礼敢想，不过敖礼不只是敢想，他还敢做。

　　就见敖礼伸手一招喝道：“取本太子大戟来。”

　　立刻就见一众虾兵蟹将之中，两名虾兵努力的扛着一只大戟一摇一晃的走了过来。

　　敖礼伸手一抓，其重无比的大戟落入到敖礼手中，顺手一挥，就见一道光芒闪过，轰隆一声，泾河之上溅起了十几丈高的浪头。

　　“哈哈哈，方孝玉，看到了没有，本太子这便打爆了你的肉身。”

　　方孝玉却是轻叹一声，堂堂龙族血脉，成年就有天仙实力，这敖礼真的是浪费了这么好的天赋，如果说他稍微努力争气那么一点的话，一身的实力至少也达到天仙巅峰之境。

　　若然能够达到天仙巅峰之境的话，凭借着龙威，未必不能够抵挡方孝玉那轮回眼，也不会屡屡在方孝玉的手中吃亏，甚至不敢同方孝玉碰面。

　　大戟划破虚空向着方孝玉当头砸下，说打爆方孝玉肉身，敖礼还真的是毫不犹豫，下手狠辣无比。

　　眼中闪过一道亮光，方孝玉带着几分兴奋道：“就让我来试一试，看看我这肉身究竟淬炼的如何了。”

　　这些年不只是修炼轮回眼和轮回大手印，方孝玉可是没有忘记淬炼肉身为将来修炼九转玄功打基础。

　　经过这么多年的淬炼，方孝玉肉身之强悍，就算是方孝玉自己都不清楚究竟达到了何等的程度，毕竟方孝玉又没有同强者交手过，最强的也就是敖礼了，结果敖礼还是一个胆小鬼，被方孝玉的轮回眼给吓破了胆子之后，竟然连同方孝玉交手都不敢。

　　看着敖礼那一杆大戟砸下来，方孝玉不闪不避，兴奋的挥动拳头迎了上去，口中喝道：“吃我一拳。”

　　敖礼不禁哈哈大笑起来，只当方孝玉是被吓坏了，竟然要以一双肉拳来硬悍他手中的神兵。

　　好歹那一杆大戟也算得上是一件宝物了，一般人谁敢拿肉身同兵器硬碰硬啊，结果方孝玉就这么干了，所以敖礼当方孝玉是被吓坏了，失了分寸，都不知道该如何应对了。

　　轰隆一声巨响，恐怖的声波向着四周扩散，一股恐怖的冲击力顺着大戟向着敖礼席卷而来，敖礼心中大惊，好不容易才握紧了大戟，大戟险些脱手而飞。

　　方孝玉一只拳头鲜血淋漓，血肉尽销，森白的指骨露在外面，一击之下竟然差点将拳头都给震碎了。

　　额头之上满是冷汗，毕竟十指连心，一只拳头差点彻底崩碎，其痛苦可想而知，但是方孝玉脸上却是露出欣喜之色。

　　敖礼携带大戟之神威，一击之下，就算是打在一尊天仙身上都足以将对方给打爆了，而他却是凭借着一双拳头将敖礼那一击给挡了下来，尽管说受了点伤，可是从另外一方面也足以展现出方孝玉肉身的强悍程度。

　　毕竟拳头之上只是血肉崩飞，指骨却是安然无恙，运转元气，可以清楚的看到方孝玉那森白的骨头之上正在飞速的衍生出鲜红的血肉，乍一看相当的吓人。

　　敖礼本以为自己这一击下去足够将方孝玉给打爆的了，可是当他看到方孝玉拳头之上那飞速生长的血肉的时候脸上露出了震惊之色。

　　“这……这不可能，你，你的肉身为何如此之强悍。”

　　龙族的肉身已经足够强大了的，可是敖礼也不认为自己那一击如果打在自己龙体之上，自己能够像方孝玉那样生扛下来。

　　想来那样一击至少足够将自己给拦腰斩断吧，想到这一点，敖礼不禁打了个寒颤，看向方孝玉的时候，就好像是看着什么怪物一样，下意识的打了个哆嗦。

　　“杀，给我杀了他。”

　　敖礼不禁低吼一声，挥动手中大戟，冲着方孝玉一声大喊，就见其身后的水中精怪乃至虾兵蟹将黑压压的一片压了上来。

　　不知道什么时候，寇仲已经统领着百多人出现在边上，虽然说人数比不得重来的精怪，可是这些人身上的气势却是一点都不弱，甚至散发出杀伐之气。

　　青面女子眼中闪过一道寒光，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉这会儿却是看着敖礼，微微摇了摇头，这敖礼还真的是没有什么长进，稍微遇挫便不知所措，就算是这一次兴师动众而来，也不被方孝玉放在心上。

　　目光向着远处看了一眼，方孝玉一挥手道：“给我屠了这些精怪。”

　　听到方孝玉的话，一众人顿时士气高涨，一声断喝，一个个的就像是蛟龙入海一样杀进了精怪之中，顿时双方厮杀在一起。

　　“敖礼，你也吃我一拳。”

　　这会儿方孝玉那一只拳头之上血肉已经恢复的差不多了，虽然说看上去拳头还带着几分血色，可是至少骨头之上已经生出了血肉，偏偏此时方孝玉挥动着血肉模糊的拳头向着敖礼砸了过来。

　　“啊，你这疯子。”

　　敖礼还真的没有想到方孝玉竟然会在这种情况下对他悍然出手，要知道方孝玉的拳头可还没有完全恢复的。

　　手忙脚乱之下，敖礼本能的舞动大戟向着方孝玉拍了过来。

　　这一次方孝玉一拳轰在大戟之上，同样是血肉横飞，刚刚生出了血肉的拳头再一次的爆开，森森白骨显露在外，然而这一次，敖礼手中的大戟却是被轰飞了出去。

　　纨绔终究只是纨绔，哪怕是神二代，没有经历过厮杀，只是一交手便显露出其懦弱的一面，本来按照敖礼的实力，如果说他能够完全发挥出一身的实力的话，说实话，打杀方孝玉或许不太可能，但是要想碾压方孝玉应该不是什么难题。

　　只可惜敖礼根本就是烂泥糊不上墙，没有经历过风吹雨打，稍微受到一点挫折便受不了，就像眼下，手中大戟被轰飞，正常人肯定会远远避开或者提高警惕，可是敖礼整个人却是傻傻的愣住了。

　　方孝玉见了，眼中闪过一丝不屑之色，挥拳向着敖礼迎面便是一拳，森森的白骨出现在敖礼的眼中。

　　等到敖礼反应过来的时候，方孝玉的拳头已经到了近前，这一拳要是打在面门之上的话，保管敖礼当场脑袋爆开。

　　“啊，父王救我。”

　　轰的一下，就见敖礼眉心之间，一枚漆黑如墨的鳞片猛地爆射出一道光芒，一声响彻天地的龙吟声豁然响起。

　　“尔敢！”

　　伴随着那一声呵斥，就见一只森森龙爪自虚空之中探出，狠狠的拍在方孝玉的拳头之上，一股恐怖的力量将方孝玉给轰飞了出去。

　　方孝玉哇的一声口中吐出鲜血，摇摇晃晃的稳住身形，带着几分凝重之色看着敖礼。

　　方才那突兀出现的龙爪绝对是泾河龙君出手了，泾河龙君果然不简单，只是一道神念寄托在一枚龙鳞之上就爆发出那般恐怖的力量，差不多可以媲美不朽金仙一击了。

　　水府之中，眩光镜之前，泾河龙君同七魄真君通过眩光镜可以清楚的看到方孝玉同敖礼的交手过程。

　　所以两者清楚的看到了方才那一幕，七魄真君看向方孝玉的时候，眼中闪过几分惊讶之色，默默的扫了脸色有些难看的泾河龙君一眼道：“龙君，这位小辈还真的不简单，其他不说，单单是这肉身之强悍程度，那就不是谁都能够相提并论的，不愧是那位所看重的人物啊。”

　　这会儿泾河龙君心中恨不得给自己那倒霉儿子一巴掌，丢人现眼，真的是丢人现眼啊，堂堂一个龙族竟然不是区区方孝玉的对手。

　　要说方孝玉的实力强过了敖礼也就罢了，关键方孝玉分明实力不如敖礼，却是凭着一股子狠劲以及对战机的准确把握，差点就将敖礼给逆杀了。

　　最重要的是这一幕还被七魄真君给看到，简直丢人丢到家了。

　　“啊，你敢杀我，你竟然敢杀我……”


第1252章 命悬一线

　　敖礼一下子反应了过来，从生死边缘走了一遭，敖礼这会儿面色惨白，额头之上豆大的汗珠滚落下来，眼中满是惊惧还有难以置信的神色。

　　他根本就不敢相信自己方才就差那么一点点便被打杀了，那种生死边缘的经历一下子让敖礼心神失守，整个人都崩溃了。

　　平日里在泾河龙君夫妇的宠溺之下，敖礼根本就没有经历过任何的危机，长久以来养成的心性也就可想而知。

　　现在突然经历生死，如果说是心性足够坚韧的话，自然就是浴火重生，从此无惧生死，可是这种变化根本就不可能发生在敖礼身上，既然不能够浴火重生，那么敖礼也就只能崩溃了。

　　敖礼整个人都崩溃了，就差没有哭天喊地的跑路了，不是不想跑，应该说这会儿敖礼脑子里根本就没有生出什么跑路的念头来。

　　方孝玉都没有想到敖礼竟然如此不堪一击，连一点点的打击都经受不住，也算是相当罕见了。

　　反正方孝玉经历那么多世界，什么样的人都见识过，像敖礼这样奇葩的天仙还真的是第一次见到。

　　落井下石，趁你病要你命，方孝玉毫不犹豫的再次出手，刚刚恢复了大半的拳头这次直奔着敖礼的胸口打过去，务必一击要了敖礼的性命。

　　水府之中，透过眩光镜看到这一幕的泾河龙君不禁神色一变，豁然起身，冷哼一声，探手向着虚空之中抓了过去。

　　至于说七魄真君却是坐在一旁冷眼旁观，一时之间泾河上空黑云密布，电闪雷鸣，仿佛是有什么恐怖的存在震怒了一般。

　　方孝玉只感觉一股恐怖的杀机笼罩自己，那一股杀机笼罩之下，让方孝玉生出一种坠入地狱之感，方孝玉不用想就能够猜到这绝对是泾河龙君。

　　虽然说早就有心理准备，可是突然面对泾河龙君如此凌厉的杀机，方孝玉心中一颤，原本轰向敖礼的一击猛地向着空中打了过去。

　　咔嚓一声，方孝玉全身发出噼里啪啦的响声，周身血花四溅，血肉横飞，差点就被打的只剩下一副骨架。

　　重重的砸在了大地之上，就见空中一只黑色的龙爪之上隐隐有一抹鲜血流淌而出，那龙爪顺势一抓，将心神崩溃的敖礼给抓走，竟然没有趁机继续对付方孝玉。

　　泾河龙君不是不想一巴掌将方孝玉给拍死，可是就在他想要动手的时候，一股深深的危机传来，似乎有大能已经锁定了他，只要他敢动手，可以肯定，他还没有杀死方孝玉，怕是已经性命不保了。

　　心中惊骇，泾河龙王第一时间放弃了对付方孝玉，带回了敖礼。

　　摔落在大地之上，方孝玉只感觉全身像是要崩碎了一般，不过方孝玉比这还要凶险的境遇也不是没有遇到过，自然是心志不变，本能的催动后土轮回经，澎湃的元气顿时流转全身。

　　霹雳啪啪，一声声脆响自方孝玉体内发出，如果说有人仔细观察的话就会发现方孝玉周身骨骼之上布满了裂纹，但是这会儿裂纹却是在元气的滋润之下慢慢的得到修复。

　　经此一番，可以肯定方孝玉的肉身之强度绝对能够再进一步。

　　心神回归，方孝玉一个跃身而起，定睛望去，空中却是晴空万里不见丝毫黑云，仿佛先前那般黑云压顶的景象都是幻觉一般。

　　“退了吗？”

　　方孝玉暗自疑惑，泾河龙君怎么就突然收手了呢，按说泾河龙君一鼓作气将自己给打杀了那才是最正常的，偏偏泾河龙君只是将自己给重创，放着大好的机会却不来斩杀自己，由不得方孝玉不怀疑。

　　方孝玉搞不明白泾河龙君到底是怎么一回事，显然他想不到泾河龙君不是不想杀他，如果可以的话，只怕他早就被泾河龙君给打杀了，奈何有人给方孝玉撑腰，纵然泾河龙君也不敢对方孝玉痛下杀手。

　　一道身影出现在方孝玉身旁，却是侍女飘絮，看到方孝玉的时候，侍女飘絮不禁带着几分担忧之色道：“公子，你……”

　　方孝玉这会儿看上去非常的狼狈，至少身上的衣衫破破烂烂，更是沾满了鲜血，一只手大半血肉消失不见，森森白骨暴露在外。

　　多年跟随在方孝玉身边，飘絮几女何曾见过方孝玉如此狼狈的一面啊。

　　看到飘絮如此惊慌，方孝玉不禁微微摇了摇头道：“不妨事，不过是一点皮肉伤罢了，还要不了我的命。”

　　二人站在那里，远远的观望着远处的大战，随同敖礼而来的水中精怪并不算太强，不过其中一部分虾兵蟹将却是不容小觑。

　　本身近百侍卫，经过几番大战下来，其实也就剩下不足八十人，可以说这些侍卫每损失一个，方孝玉都要为之心疼，毕竟每一个都是好不容易才召唤过来的。

　　可是厮杀不可能没有伤亡，有折损才是正常的，也正是这一场场的厮杀，所以这些人才以极快的速度成长了起来，短短十年间就强过许多人修行数十年。

　　渐渐的水怪被打杀一空，唯一还在支撑着的就是十几名虾兵蟹将，这些虾兵蟹将实力不弱，大多都达到了元神境。

　　而一众侍卫之中，达到元神境的却只有那么几人而已，亏得寇仲、青面女几人以一敌二将这十几名虾兵蟹将给拖住，不然的话，就算是最终斩杀了那些精怪，这些侍卫也要付出更大的代价。

　　一名虾兵长啸一声道：“撤。”

　　自家主子已经被救走了，他们再坚持下去也没有什么意义，眨眼之间，这些虾兵蟹将一个个的摆脱了对手跳进了滚滚的河水之中，很快便消失无踪。

　　寇仲几人想要追下去，这会儿方孝玉开口道：“穷寇勿追！”

　　一众人返回，一番清点下来，八十余人竟然倒下了近十人之多，剩下的大半也都个个负伤，可见这一次恶战敖礼是准备的非常之充沛，如果不是敖礼自己掉链子的话，恐怕真的有可能让敖礼灭了方家庄呢。

　　方孝玉看向泾河的目光之中带着几分深邃，缓缓转身向着寇仲等人道：“大家回去疗伤。”

　　回返别院，方孝玉打发几名侍女离去，自己进入到密室当中疗伤。

　　身上的伤势相当之严重，方孝玉先前面对众人的时候不过是硬撑而已，要知道泾河龙君那一击可没有怎么留情，方孝玉被其一击轰飞，没有当场丢了性命那已经是方孝玉命大了，真要说是安然无恙的话，怕是也只能骗一下其他人。

　　密室之中，方孝玉运转后土轮回经，天地元气经由六道轮回虚影淬炼之后缓缓流转全身，一点点的滋养着几乎崩溃的肉身。

　　方孝玉只感觉自己的肉身就像是布满了裂纹的瓷器一样，轻轻一碰的话就有可能会崩溃掉，亏得经过淬炼之后的天地元气足够精纯，不然的话方孝玉真不知道自己要花费多久才能够恢复。

　　就算是如此，没有个大半年时间，他这身上的伤怕是无法恢复的。

　　自己一身伤不知道要到什么时候才能恢复，方孝玉不禁对泾河水府生出几分担忧来，如果说在这期间敖礼再度杀过来的话，没有他坐镇，整个方家庄可没有人是敖礼的对手。

　　心中闪过这般的念头，方孝玉眉头一皱，轻声嘀咕道：“想要尽快恢复的话，眼下只有一个办法。”

　　这次敖礼吃了大亏，甚至被吓得崩溃，要说短时间内敖礼再度杀回来的可能性几乎不存在，可是也不是没有这个可能。

　　方孝玉不会将生死寄托在敖礼的选择上面，他只相信自己的实力，只是要想恢复，除了修炼九转玄功之外，方孝玉实在是想不出其他的办法。

　　“九转玄功。”

　　本来方孝玉是准备修为突破至天仙境的时候再考虑修炼九转玄功的，毕竟那个时候肉身足够强大，修炼九转玄功再合适不过。

　　奈何眼下方孝玉除了九转玄功之外，并没有其他的办法可以加快自身的恢复。

　　伸手一挥，就见大量的灵药出现在面前，这些灵药都是这些年方孝玉通过方家的渠道收购来的。

　　毕竟是一方神话世界，金钱的力量在世俗之种还是相当的有用的，结果在大量金钱砸下去，诸多珍贵的灵药愣是被方孝玉给弄到手。

　　咣当一声，一口大鼎出现在面前，方孝玉将一堆的灵药直接丢进了大鼎之中，然后做法汇聚无根之水注入大鼎之中，熊熊的烈火燃烧，大鼎之中渐渐的沸腾起来，浓郁的药香充斥整个密室。

　　看着大鼎之中咕嘟咕嘟的冒泡，方孝玉一个跃身整个人跳进了大鼎之中，滚烫的药液当即将方孝玉给淹没。

　　沉入到大鼎之中，方孝玉根本没有理会肉身传来的痛楚，心中闪过九转玄功的修炼之法。

　　九转玄功方孝玉也不是第一次修行，哪怕是眼下他拿到的是最原始，直接的自于盘古开天烙印的九转玄功，其实两者并没有太大的差别，有过修炼的经验，方孝玉轻车熟路，很快便进入到了修行状态。


第1253章 二代惹不得

　　虽然说是重修一次，可是方孝玉在修行的过程当中却是发现以往修行之时所没有注意到的事项，正所谓温故而知新，对于修行也是一样。

　　大鼎之中澎湃的药力渐渐地为方孝玉所吸收，为方孝玉修炼九转玄功提供了充沛的能量，再加上源源不断的天地元气汇聚而来，至少第一重九转玄功所需要的能量，方孝玉还是能够支撑得起的。

　　伴随着九转玄功进入正轨，一股厚重苍茫的气息自方孝玉身上弥漫开来，这是属于九转玄功的气息，给人的感觉就像是昔日的盘古大神再现一般。

　　原本方孝玉体内骨骼之上所布满了的裂纹在九转玄功的淬炼之下正在一点点的消失，甚至可以感受到一丝丝微不可察的杂质正被淬炼出来。

　　后土轮回经的确是有着淬炼肉身之功效，但是要说对于肉身的淬炼效果的话，九转玄功排第二的话，绝对没有哪一门功法能够排到第一位。

　　方孝玉后土轮回经虽然被后土大帝融合了一部分九转玄功的精髓在其中，可是相较于纯正的九转玄功来说，后土轮回经到底是差了那么几分。

　　充实而又满足的感觉油然而生，原本因为遭受重创而产生的虚弱之感却是荡然无存，区区伤势对于九转玄功来说，不过是顺手便修复了。

　　可以说修行九转玄功的人最不怕的就是受伤，就算是受了伤，只要不是被人给打的尸骨无存，有着充沛的能量支撑，完全可以在相当短的时间当中恢复过来。

　　若非九转玄功有如此特性的话，方孝玉也不会在受创的情况下想到修行九转玄功来恢复伤势。

　　虽然说将修行九转玄功的时间提前了许多，好在方孝玉的基础已经夯实了许多，纵然是这个时候提亲开始修行九转玄功，其实对于自身也没有什么不好的影响。

　　时间一点点的流逝，方孝玉进入密室修行已经不知不觉之间过去了有三天时间，三天当中，方员外不止一次前来探望，好说歹说的被飘絮几名侍女给劝了回去。

　　先前方孝玉同敖礼之间的那一战可是惊动了不少人，毕竟那么大的动静，想要隐瞒根本就不可能。

　　所幸的是这方世界的生灵对于神灵之间的大战早就司空见惯，虽然说这次是方孝玉大战泾河水府龙君之子，可是大家也没有太过惊讶。

　　这些年方孝玉手下的侍卫们可不止一次斩杀水上的精怪，早就是盛名在外，所以大家看到方孝玉大战敖礼，无非就是惊叹方孝玉的实力比之先前又精进了许多。

　　说实话，就算是前来探望方孝玉的方员外，他也没有太过担心，一直以来方孝玉给他的印象就是料敌先机，算无遗策，从来就没有吃过什么亏，这一次同敖礼交锋，方员外就算是有那么点担心，也只是正常反应，至于说方孝玉遭受重创，方员外还真没有想过这点。

　　不提方孝玉疗伤，却说泾河水府之中，泾河龙君一击重创的方孝玉，却是迫于那位大能的存在不敢对方孝玉痛下杀手，只是带回了敖礼。

　　水府当中，敖礼虽然说是被泾河龙君给带回，可是整个人仍然是有着精神恍惚，显然先前生死之间的刺激让敖礼无法适应，到现在都没有能够回神过来。

　　“吼！”

　　泾河龙君一声低吟，龙吟之声带着奇异的频率向着敖礼冲刷而来，可是泾河龙君本以为可以轻松的将敖礼唤醒，岂不料他那一声龙吟对于敖礼来说根本就没有什么效果。

　　敖礼看上去仍然是一副沉浸在惊惧之中的模样，这倒是让泾河龙君心中一惊。

　　一旁的七魄真君却是面带讶异之色打量着敖礼，不得不说先前敖礼的一番表现真的是打破了七魄真君对敖礼的认知。

　　虽然说早就对泾河龙君夫妇宠溺敖礼有所耳闻，可是他还真的没有想到泾河龙君夫妇竟然能够将敖礼给宠溺到这般的程度。

　　天下修行之人，自从踏上修行之路，可以说时刻就在与天相争，生死之危机更是不知经历了多少，早就锻炼出了一颗坚韧的心脏。

　　泾河龙君皱眉的看着敖礼，自己这宝贝龙子竟然成了这般模样，若是无法将之唤醒的话，等下自己夫人若是见到了，那还得了。

　　目光一扫，泾河龙君看到七魄真君正看着敖礼，露出饶有兴趣的神色来，于是泾河龙君不禁向着七魄真君道：“道友，小儿此番所受刺激不小，不知道友可有手段唤醒吾儿。”

　　七魄真君微微沉吟道：“这……”

　　见到七魄真君沉吟，泾河龙君不由的眼睛一亮道：“道友，我可以为道友提供紫河车以供道友炼法所需。”

　　“紫河车，吾需要三万紫河车，不知……”

　　泾河龙君微微皱了皱眉头，三万紫河车并不是一个小数目，不过如果泾河龙君愿意去收集的话，倒也不是什么问题。

　　天地之先，阴阳之祖，乾坤之始，胚胎将兆，九九数足，胎儿则乘而载之，飘荡于蓬莱仙境，万里天河，故称之为河车。

　　紫河车不提那些玄妙之处，说到底就是胎盘，蕴含生命之玄机，尤为受一些修炼邪术的修行之人所喜。

　　邪道修行之人收集紫河车可不会坐等胎儿降生，他们往往都会直接杀戮孕妇，强取紫河车，可以说是一尸两命，而且这种状态下的紫河车功效最强。

　　泾河龙君若是为七魄真君提供紫河车的话，十之八九也是要通过这种手段来获取。

　　三万对母子性命就这般轻描淡写的在泾河龙君和七魄真君之间定了下来。

　　七魄真君虽然说修炼邪法，堪称胆大妄为，可是真的让他去杀生盗取三万紫河车的话，就是七魄真君也要好生考虑一番这么做的话会引发什么样的后果。

　　可以说七魄真君真的那么做的话，保管会有正道强者出来降妖除魔斩杀七魄真君。

　　七魄真君得了泾河龙君的许诺，缓缓起身走到敖礼的近前，伸手一抓，就见镇魂宝塔出现在七魄真君的手中。

　　托着镇魂宝塔，七魄真君打量着敖礼，似乎是看出端倪，手掐印诀，脚踏玄妙步伐，口中念念有词，突然之间站定在敖礼近前，并且一指点在镇魂宝塔之上，同时一道光芒自镇魂宝塔激射而出，没入敖礼的眉心之间。

　　“唔……”

　　伴随着敖礼一声低吟，原本失魂落魄的敖礼竟然一下子清醒了过来，反应过来的瞬间，敖礼只看到一道人影在自己面前，几乎是本能的一巴掌向前拍了过去。

　　敖礼显然还沉浸在失魂落魄之前被方孝玉攻击的场景当中，一回神过来就将七魄真君当做了攻击他的方孝玉。

　　敖礼本能一击之下却是倾尽全力，那一巴掌可是不差，但是七魄真君只是探手，手掌摊开，一把将敖礼的拳头给抓住。

　　与此同时泾河龙君一脸欣喜的向着敖礼喝道：“吾儿住手。”

　　泾河龙君一声呵斥，一下子就让敖礼回神过来，反应过来的敖礼看看站在自己面前的七魄真君，再看看泾河龙君，一颗心一下子放了下来，同时也有些迷糊，自己方才不是面临着方孝玉那恐怖一击吗，怎么突然之间就回到了水府当中呢。

　　显然敖礼并没有这中间的一段记忆，泾河龙君简单的给敖礼说了一下，而敖礼得知自己父王出手将自己救回不禁露出几分羞愧之色，不过却是不忘道：“父王，你可曾替孩儿将那可恶的方孝玉打杀了。”

　　泾河龙君愣了一下，缓缓摇了摇头。

　　敖礼见状不禁露出失望之色，同时面色狰狞道：“我要他死，父王，无论如何，我都要他去死啊。”

　　泾河龙君深吸一口气道：“吾儿莫慌，区区一个方孝玉，敢招惹我泾河水府，定要他尸骨无存。”

　　敖礼带着几分兴奋看着泾河龙君道：“那父王亲自出手，一击之下就鞥能够将其打杀了。”

　　敖礼就算是骄纵了一些，可是他也知道自己父王的实力有多强，可以说一击之下绝对能够将方孝玉给轰杀。

　　想到自己先前面对方孝玉屡屡吃亏，这次更是丢人丢大发了，敖礼就更是恨不得将方孝玉给大卸八块。

　　泾河龙君摆了摆手道：“吾儿莫急，此事当从长计议。”

　　敖礼不禁急道：“父王莫非也打杀不了方孝玉不成？”

　　敖礼实在是想不明白，自己父王分明有足够的实力将方孝玉给打杀，可是这几年却从来没有出手，只是任由他去对付方孝玉。

　　敖礼不知道，泾河龙君何尝不想将方孝玉给打杀了啊，只是他根本不能出手，所幸的是泾河龙君也想拿方孝玉作为敖礼的磨刀石，希望敖礼能够在方孝玉的磨砺之下，能够渐渐的摆脱自小被娇宠坏了的性子。

　　可惜的是敖礼就是烂泥，根本就糊不上墙，白费了泾河龙君的一番思量。

　　看着泾河龙王一副犹豫的模样，敖礼不禁冲着泾河灵王道：“父王，我不管，你一定要帮我杀了方孝玉，不然的话，孩儿这就去求娘亲出手。”

　　泾河龙王苦笑，这种事情敖礼绝对做的出来，如果自己不答应的话，敖礼肯定会去寻龙母，以龙母对敖礼的宠溺，到时候肯定会答应出手对付方孝玉。

　　吐出一口浊气，他是不能出手，就是龙母也是一样，不过泾河龙王却是看向了七魄真君。

　　七魄真君在一旁悠然的看戏，见到泾河龙王向着自己看过来，七魄真君不禁放下茶水连连摆手道：“不妥，不妥，贫道可不愿意趟这一趟浑水。”

　　从泾河龙君口中得知方孝玉得那位大能所看重，七魄真君就没有想过要去打方孝玉的主意，可是现在泾河龙君显然是希望借他之手除去方孝玉，所以七魄真君连连摇头。

　　泾河龙君却是神色肃穆的看着七魄真君道：“真君，你先听我说，如果说你真的不愿意帮忙的话，那么我也不会强人所难不是。”

　　听泾河龙君如此说，七魄真君不禁好奇道：“哦，道友有什么要说的。”

　　七魄真君很好奇，泾河龙君到底有什么把握说服自己。

　　只听得泾河龙君盯着七魄真君道：“吾手中有血莲花，不知可能请的道友出手斩杀方孝玉那小辈。”

　　“什么，血莲花，你手中竟然有血莲花。”

　　血莲花据传乃是天下之间至阴至邪之地所生出的一种天材地宝，蕴含着至纯之邪气，如果说能够得到将之炼化的话，绝对是一件了不得的异宝。

　　七魄真君自问如果说自己能够得到一朵血莲花的话，只要祭炼得当，绝对可以多出一件威力恐怖的异宝，那个时候他手持血莲花，甚至敢同太乙境的存在一战。

　　不过血莲花乃是异宝，天下间真正见过血莲花的几乎是微乎其微，甚至上一次血莲花出世，那已经是数百年前的事情了。

　　现在泾河龙君竟然有一朵血莲花，并且将之拿出来诱惑他，不得不说七魄真君有些动心了，实在是血莲花的诱惑力太大了。

　　如果不是没有足够的把握的话，七魄真君心中都生出将泾河龙君拿下，然后强抢血莲花的念头来。

　　一边是血莲花的诱惑，一边是那位大能的威名震慑，七魄真君脸上露出犹豫之色。

　　好一会儿，七魄真君苦笑一声道：“血莲花虽好，可是我怕自己没命去享受啊。”

　　显然七魄真君也怕了，正如他所说的那般，血莲花的确是让他无比的心动，但是那位大能可是会要人命的，为了一朵血莲花，拿自己的性命去赌，不值得啊。

　　泾河龙君缓缓摇头道：“道友且莫急着回绝，我可以将血莲花交给道友，但求道友出手斩杀方孝玉，不过如果此间那位出手阻止的话，道友可以自行放弃，吾绝不会向道友讨回血莲花。”


第1254章 巡河

　　本来七魄真君都已经放弃了，毕竟血莲花虽好，相比之下还是自己的性命最重要啊，可是泾河龙君最后一番话却是让七魄真君眼睛一亮，有些不敢相信的看着泾河龙君道：“龙君所言不会是在骗我吧。”

　　泾河龙君神色肃穆的熬：“本龙君身为一方神灵，一言既出，驷马难追，岂会因此而失信于他人。”

　　“要知道方孝玉可是那位关注之人，如果说我出手的话，只怕到时候一样无功而返啊，龙君你可是损失了一朵血莲花呢。”

　　七魄真君看着泾河龙君缓缓道。

　　泾河龙君眼中闪过一道寒光道：“道友到时候尽管痛下杀手便是，那位若是阻止，道友便罢手，若是那位没有出现的话……”

　　七魄真君干脆无比的道：“若是那位没出现的话，贫道一定不负所托，将那方孝玉斩杀当场。”

　　泾河龙君猛地一拍手点头道：“好，届时道友尽管放手施为，无论最终结果如何，血莲花都是属于道友的。”

　　一旁的敖礼听得有些不太明白，不过迷迷糊糊之间也知道似乎是因为什么原因，自己这位父王受到一些限制，根本无法直接对方孝玉出手。

　　所幸的是七魄真君被说动了，七魄真君是不是厉害，敖礼也判断不出，不过既然自己父王拜托七魄真君对付方孝玉，想来七魄真君实力绝对不会差了才对。

　　幸亏七魄真君不知道敖礼心中的想法，如果说他知晓了敖礼心中的想法的话，怕是会对敖礼更加的不屑一副。

　　敖礼兴奋的看着七魄真君道：“真君准备什么时候出手对付那方孝玉啊。”

　　七魄真君目光看向了泾河龙君，就见泾河龙君微微沉吟了一番，最后做出了决断道：“那就等到三日之后吧。”

　　说着泾河龙君肯定道：“三日之后，还请道友出手斩杀方孝玉。”

　　七魄真君深深的看了泾河龙君一眼，微微点头道：“如道友所愿，三日后吾会出手对付方孝玉。”

　　送七魄真君去歇息，敖礼不禁带着几分不解向着泾河龙君道：“父王，方才为什么不让七魄真君当即出手对付方孝玉啊，要知道这会儿肯定是方孝玉最为虚弱的时候，若然出手的话，斩杀方孝玉绝对是十拿九稳的。”

　　眼中闪过一道精芒，泾河龙君却是摇头道：“吾儿却是有所不知，方才为父已经出手给了方孝玉一击，却是惊动了那位关注方孝玉的存在，如果说马上就请七魄真君出手的话，我怕到时候那位存在注意力没有转移开来，会再次阻拦。”

　　敖礼眼睛一亮道：“父王所以拖了三天时间，到时候就可以避开那位大能的关注，说不定就可以轻松斩杀方孝玉了。”

　　似乎一下子变得聪明了许多，敖礼想到了什么，皱了皱眉头道：“父王，这样一来，斩杀了方孝玉，岂不是说就恶了那位大能吗，咱们泾河水府能够承受得住那位的怒火吗？”

　　泾河龙君带着几分自信道：“我们泾河水府的确是承受不住那位的怒火，可是斩杀方孝玉的又不是我们，那位就算是发火，也只会将怒火发泄到七魄真君身上去。”

　　说着泾河龙君冷笑道：“如果说七魄真君能够斩杀方孝玉的情况下，那位不发火便罢，若是发火，一切都是七魄真君做的，与我们何干。”

　　敖礼一脸钦佩的看着泾河龙君道：“父王果然好算计，真希望到时候那位大发雷霆之下一巴掌将七魄真君给打杀了，如此一来，父王就可以不用将血莲花这等宝物交给七魄真君了。”

　　泾河龙君无比欣慰的看着敖礼道：“我儿果然有所长进了，哈哈哈！”

　　若是七魄真君知晓了泾河龙君父子心中的想法不知道会是什么反应，不过七魄真君也不是傻子，借刀杀人、落井下石之中事情七魄真君自己都干过无数次了，怎么可能不防备这一点，所以七魄真君心中也有着自己的想法。

　　时间一晃就是三天过去，方孝玉所在的密室当中，大鼎之内，原本滚滚的药液已经全部消失不见，原本一大鼎的药液如今却是一点都没有剩下，全部被方孝玉炼化吸收。

　　噼里啪啦，方孝玉伸展了一下身躯，周身顿时发出一阵脆鸣之声，同时一股苍茫犹如洪荒凶兽一般的气势自方孝玉身上流露而出。

　　这一股气势瞬间消失不见，就见方孝玉握紧了拳头，虚空爆鸣一声，方孝玉脸上露出喜色，九转玄功第一重已经完成大半，就是他的修为也在九转玄功的拉升之下提升到了地仙之境。

　　方孝玉只是简单的适应了一下暴涨的力量便将这力量完美掌控，毕竟方孝玉当初那可是不朽金仙级别的强者额，虽然说一身修为付诸流水，可是身为不朽金仙强者的意识却是没有改变，方孝玉如今无非就是拿回昔日的力量罢了，甚至都没有必要去熟悉，直接就能够掌控一身的力量。

　　轰隆一声，方孝玉走出了密室，身后的石门轰隆隆关闭。

　　石门之外，侍女飘絮一脸惊喜的看着从密室当中走出来的方孝玉道：“恭喜公子伤势痊愈。”

　　方孝玉神色平静道：“我闭关的这几日，泾河水府没有什么异动吧。”

　　可以说闭关疗伤的三天绝对是方家防御力最弱的时间，如果说这个时候泾河水府派出精怪杀来的话，没有方孝玉坐镇，方家真的有几分可能会被夷为平地的。

　　跟在方孝玉身旁，飘絮摇头道：“回禀公子，这今日泾河水府平静的很，根本就没有一点异动。”

　　方孝玉皱了皱眉头，这似乎有些不大对劲啊，以敖礼的性情，如果得知自己受创的情况下，不可能没有一点的反应的。

　　“随我前去泾河边转一转。”

　　泾河水府的反应有些古怪，方孝玉觉得自己还是去看一看才好，万一泾河水府搞什么动作的话，到时候岂不是麻烦了。

　　寇仲等人这几日之间可以说提高了警惕，打起十二分的精神巡视在泾河边，有这些人巡视，就算是泾河水府派出精怪，至少能够提前预警，不至于被打一个措手不及。

　　两名巡视的侍卫一边观察水面的动静，一边低声叙话。

　　其中一人道：“也不知道陛下此番伤势如何，什么时候才能够出关。”

　　另外一人道：“陛下吉人自有天相，区区一头老龙又怎么能够伤了陛下。”

　　关于方孝玉伤势如何，其实除了方孝玉自己知晓之外，其他人根本就看不清楚，虽然说双方实力相差不算太大，可是真的动手的话，方孝玉一人就能够横扫他们所有人了，除非是所有人联手组成阵势，不然绝对没有人是方孝玉的对手。

　　这些被召唤来的百多人如今剩下了七八十人，一个个浑身沾染煞气，精神抖擞，这要是让大唐世界的那些人看到了，只怕都不敢相认。

　　正在巡视之间，忽然水面出现一个旋涡，声势不小，只要不是瞎子都能够看到。

　　两人目光一扫，顿时神色为之一变，就见敖礼的身影出现，其身旁站着的是七魄真君，至于说后面沦为背景墙的自然就是那些虾兵蟹将。

　　“不好，快发信号。”

　　其中一人惊呼一声，几乎是本能的向着另外一人吼道。

　　相信这吼声敖礼等人肯定能够听到，甚至敖礼如果想阻拦的话，以他的实力一出手便能够阻止二人发信号。

　　可是敖礼却是看小丑一般的看着那两名侍卫，丝毫没有阻止二人的意思，就那么的看着一团焰火冲天而起然后炸开。

　　哪怕是白日之间，如此一朵焰火在空中炸开，一样的惹人注目。

　　看到那焰火炸开，正在其他地方巡视的寇仲等人不由的神色一动，立刻向着焰火升腾而起的地方赶了过来。

　　与此同时刚刚出了密室没有多久，甚至刚刚走出院子，空中的焰火便炸开了。

　　方孝玉脚步一顿，而飘絮上前解释道：“公子，这是寇侍卫安排的巡视之人有了发现，遇到紧急情况必须第一时间以焰火发出警讯。”

　　对于寇仲的能力，方孝玉从来都不怀疑，纵然是没有机会统兵数十万，可是寇仲自身能力就在那里，是金子总会发光的，侍卫队也是被寇仲管教的井然有序。

　　脚下速度加快了几分，直奔着泾河边而去。

　　寇仲等人赶到的时候，正好看到敖礼还有一众精怪立于江水之中，神色默然的看着那领命侍卫。

　　这两人见到寇仲等人赶来不禁稍稍松了一口气，单凭他们两人的话，除了等死之外根本就没有其他可能，至于说寇仲赶来，那么一切的压力就有人来扛了。


第1255章 龙女

　　“见过侍卫长大人！”

　　作为被方孝玉所敕封的侍卫长，寇仲在这些侍卫当中，也算是统领级别的人物了，除了几名同他修为相当的人之外，寇仲也算得上是一人之下万人之上。

　　看了两名侍卫一眼，寇仲微微点了点头，他可是非常清楚他们这些人能够来到这一方世界并且活下来是多么的不容易的，任何一个人损失掉对于他们来说都是莫大的损失，如果说损失的人数多了的话，就是方孝玉都会非常的痛惜。

　　所以说两名侍卫安然无恙，寇仲也松了一口气，目光向着敖礼等人看了过去。

　　在敖礼的身旁，站着的则是七魄真君，如果不是七魄真君的话，敖礼肯定不敢出现在这里，毕竟方孝玉已经给他留下了极为沉重的心理阴影，只怕这辈子，敖礼都不可能走出方孝玉带给他的阴影了。

　　寇仲只是扫了敖礼一眼，说实话，别看敖礼的实力比他要强出许多，可是寇仲真的没有将对方放在心上，只要自己努力苦修，总有一日，自己可以超越敖礼这个废物的。

　　倒是边上的那一名道人让寇仲心中一突，对于道人，尤其是出现在敖礼身边，而且看上去敖礼还对其相当的倚重，这就不得不让寇仲心生忌惮。

　　能够让敖礼为之倚重，至少说明这道人实力不会比敖礼差，如果说道人的实力比之敖礼还不如的话，以敖礼的心性，会对其倚重才怪。

　　“这至少是一名修为达到了天仙之境的道人。”

　　想到这点，寇仲不禁生出几分担心来，哪怕是对上敖礼，寇仲他们这些人也没有一丝胜利的希望，毕竟双方修为差距在那里。

　　寇仲等人毕竟修行日短，如今最强的几人也不过是达到元神境罢了，距离天仙之境尚且还差了一两个大境界，这就如同天堑一般。

　　一旦交手的情况下，寇仲他们几个最强的存在最多也就是能够抵挡对方几下罢了。

　　深吸一口气，寇仲冲着那道人道：“在下方家庄，寇仲见过道长，不知道长此来所为何事。”

　　七魄真君也在打量着为首的寇仲几人，以七魄真君的目力自然能够看出寇仲几人的修为境界处在何等层次。

　　一看之下，七魄真君心中不禁为之惊叹不已，天生奇才，真的是天生奇才啊，不单单是寇仲，其他几人更是天生绝脉之人。

　　天生绝脉之人在凡俗之中自然就是早夭之人，可是在修行界当中，那就是天生的修行奇才啊，只要选择适合的修行法门，绝对比之普通人修行要快上数倍乃至十几倍之多。

　　不过天生绝脉之人也相当的罕见，甚至一些宗门当中，也就那么一两个天生绝脉之人存在，全部被当做宝贝一样藏着。

　　现在七魄真君都有些不敢相信自己的判断了，不会是自己出现了幻觉了吧，眼前怎么可能会有七八个天生绝脉之人，这么多的数量，天下之大也只有那么寥寥几个宗门势力当中才有吧。

　　小小的一个方家村竟然隐藏着如此之多的天生绝脉之人，这简直就是在挑战七魄真君的认知。

　　深吸一口气，七魄真君到底是邪道宗师人物，目光落在寇仲身上，缓缓道：“让方孝玉出来见吾。”

　　寇仲眼睛一眯拱手道：“道长如何称呼，我家公子有事外出，待到我家公子归来，寇仲定当禀告公子。”

　　敖礼在一旁闻言不禁哈哈大笑道：“什么外出，他方孝玉被我父王重创，这会儿恐怕是躲起来疗伤去了吧，哈哈哈，让方孝玉给我滚出来，不然的话，本太子今天就掀起巨浪，洪水泛滥，演了方家庄。”

　　似敖礼这般疯子一样的家伙，还真的不能够同他对着干，因为他们说得出结对做的到，尤其是敖礼这种色厉内冉的家伙，绝对会按照他所说的那样来发泄他心中的暴戾之气的。

　　敖礼越发的激动起来，挥舞着双手，掀起高达十几丈的巨浪，浪头在泾河上空起伏，就听得敖礼狂笑道：“方孝玉，给我滚出来，不然我就演了方家村，毁了泾河两岸之良田。”

　　泾河两岸差不多都是方家的天地，所以敖礼才会如此威胁方孝玉，如果说真的让他演了泾河两岸的话，绝对会动摇方家之根基。

　　方孝玉的身影没有出现，敖礼张狂大笑，眼中闪过一道狠厉之色，顿时就见无边巨浪冲天而起向着泾河两岸冲击而去。

　　泾河两岸无数良田乃至正在田中耕作的百姓，如果说这何种冲天而起的浪头真的落下的话，绝对会造成无边的灾祸。

　　泾河两岸的百姓看到那冲天而去的巨浪一个个的脸上露出惊恐之色，许多人更是跪伏在地向天祈求。

　　只可惜在泾河一地，泾河龙君才是天，如今要覆灭泾河两岸的是敖礼，泾河龙君不推波助澜就不错了，怎么可能会去阻止对方。

　　在泾河龙君看来这些百姓都是方家的佃农，统统都该死，这一遭借助大水将这些两天摧毁，也算是给方家一个教训。

　　泾河边，一群羊正在草地之上吃草，不远处的树荫之下，一名穿着朴素，手执鞭子的清秀女子一双水灵灵的眸子出神的望向远方，那一双眸子之中似乎蕴含着无限的悲苦。

　　如果说方孝玉见到的话，一定会认出这就是当初同其在婚宴之上有过一面之缘的龙女。

　　龙女的日子很不好过，敖礼对其弃之如履，至于说泾河龙君夫妇更是对他有着诸多不喜，龙母甚至还虐待于她，这让龙女有苦说不出，愁肠百结，只能遥望洞庭方向，幻想着有朝一日自己能够脱离苦海。

　　哗哗的响声传来，龙女身为龙族，对于水汽自然是再熟悉不过了，敖礼兴风作浪要掀起大洪水淹没两岸，不可能没有一点的动静，甚至可以说这动静一点都不小，相当的惊人。

　　龙女一下子就被惊动了，猛然抬头向着空中望去，一看之下，龙女不禁神色大变惊呼一声道：“敖礼怎么敢如此。”

　　不管怎么说，龙女心性纯良，并非是那种不将生灵性命放在心上的龙族，尤其是眼下敖礼如此疯狂的掀起滔天巨浪，如果说让给这浪头拍打在两岸之上的话，不说良田被毁，只怕就是因此而丧失生命的百姓恐怕都不下十多万。

　　“不行，绝对不能够让敖礼如此肆意妄为。”

　　一时之间龙女也忘了自己的处境是如何的不好，心中只想着必须要阻止敖礼的疯狂举动，救下泾河两岸的诸多无辜的百姓。

　　“风雨雷电，上善若水，听吾号令，镇。”

　　就见龙女冲天而起，随之化作一条青龙，青龙咆哮一声，龙吟之声响彻方圆数百里，一股澎湃的龙威镇压下去。

　　不得不说，龙族操纵江河湖海就如同本能一般，单凭自身龙威就可以平复水患，可以说是得天独厚。

　　原本冲天而起的浪头因为龙女的出现就那么的落了下去，甚至空中出现一轮艳阳，先前那一幕世界末日一样的景象不复存在。

　　敖礼施法完毕，脸上闪烁着兴奋之色，似乎等着欣赏自己的杰作，等下无数属于方家的良田被毁，佃农将会丧命在河水之中，想到这一点，敖礼就兴奋的浑身颤抖。

　　然而当龙女那一声龙吟传来，空中的巨浪就那么的消失不见的时候，敖礼脸色变得铁青起来。

　　这就好比敖礼正嗨呢，结果被人当头浇了一盆冷水，敖礼要是不恼火那才是怪事呢，尤其还是龙女出手平复了水患，这就更加的让敖礼震怒了。

　　“啊，贱婢，气煞我也。”

　　当敖礼看到空中那一条青龙盘绕的时候，彻底确定了龙女的身份，仰天长啸，化作一条黑龙直奔着龙女而去。

　　龙女将水患镇压了下去，心中暗暗的松了一口气，可是还没有等到她落下云头就见一条黑龙咆哮着而来。

　　看到那一条黑龙的时候，龙女不禁神色一变，心中对敖礼生出极大的畏惧，实在是龙女被敖礼欺凌怕了，见到敖礼的时候本能的就生出几分惧意。

　　不过龙女到底是洞庭龙君之女，虽然说对敖礼有所忌惮，并不意味着真的就怕了对方，正当龙女准备开口的时候，就见敖礼甩动尾巴狠狠的抽在龙女身上。

　　龙女闷哼一声，身形一晃，青龙身影显化出人形来，就见龙女一个踉跄，跌倒在地，一只手向着后背摸了过去，刚刚碰触一下，背部便是火辣辣的剧痛，显然方才那一下被敖礼给伤到了。

　　“敖礼，你疯了！”

　　龙女冲着双目通红的敖礼吼了一声。

　　敖礼闻言不禁盯着龙女，低声吼叫道：“贱婢，我看你才是疯了呢，你可是我的女人，竟然帮着外人坏我好事，说，你到底是不是同方孝玉那混账有什么不可见人的关系。”

　　“无耻……”

　　龙女挥手冲着敖礼便是一巴掌，面色铁青的冲着敖礼吼道：“敖礼，你污我清白……”

　　敖礼被龙女一巴掌给打懵了，反应过来之后不禁扑向龙女，口中尖叫道：“贱人，你这贱人竟然敢打我，反了你了。”

　　龙女比起敖礼来修为稍微差了一些，毕竟龙女的兴趣不在修行上面，所以她所拥有的力量不过是龙族成年之后便拥有的力量。

　　再说这会儿敖礼疯了一般，力量爆发之下，龙女根本就不是敖礼的对手，很快就被敖礼给打伤。

　　好一会儿，敖礼将龙女打倒在地，狠狠的教训了一番，然后一把抓住龙女跳进泾河之中，奔着水府而去，口中吼道：“贱人，我要将你关起来，让你不见天日。”

　　龙女竭力挣扎，只可惜根本无法挣脱。

　　敖礼还有龙女闹出这么大的动静来，别说是七魄真君，就算是寇仲等人也都看到了，甚至刚刚赶到的方孝玉也露出惊愕之色。

　　虽然说他早就知道敖礼同给你龙女之家关系不睦，可是他也没有想到两者之间的关系竟然会坏到了如此的程度。

　　尤其是敖礼指责龙女同自己关系不清不楚，这简直让人难以置信。

　　方孝玉不知道的是，敖礼之所以如此对待龙女，其实他也占了一部分责任，这些年就是他带给敖礼的刺激，让敖礼变得越发的偏激。

　　本来没有方孝玉的话，龙女将来日子虽然不好过，可是至少还有希望不是，但是现在因为方孝玉的缘故，龙女能不能够撑到被救的那一天还不知道呢。

　　眼睛一眯，方孝玉几乎当时就生出将龙女给救下的冲动来，不过方孝玉却是按下了心中的念头。

　　救下龙女不是没有希望，关键救下了龙女之后会引发什么样的后果，其他不说，方孝玉可以肯定，泾河水府之中的泾河龙君绝对会再度出手。

　　无论如何在名义之上龙女都是敖礼明媒正娶，诸多仙神见证的妻子，泾河龙君的儿媳，如果自己真的将龙女给救下的话，那么泾河龙君绝对有着足够的理由对他痛下杀手。

　　眼中闪过几分犹豫之色，就在方孝玉犹豫着要不要救下龙女，毕竟救出龙女可是关系到他的任务能否完成。

　　“救！”

　　猛地点了点头，方孝玉心中做出了决断来，那就是救下龙女，即便是为此招惹出泾河龙君也在所不惜。

　　“大不了老子动用底牌，区区一条不朽金仙级别的老龙罢了，拼命的话，吾还真不惧。”

　　然而就在方孝玉下定决心将龙女从敖礼手中救下的时候，敖礼似乎也发现了方孝玉，竟然冲着七魄真君吼道：“真君，还请速速出手，为吾斩杀方孝玉。”

　　方孝玉心中咯噔一声，也顾不得救出龙女了，猛地向着七魄真君看了过去。

　　七魄真君眼睛一眯，冲着方孝玉狰狞一笑，凌空一刀向着方孝玉劈了下来，空中喝道：“受死吧。”

　　不得不说七魄真君为了那血莲花真的是拼了，如此凌厉一击绝对是七魄真君全力以赴的结果，真真是为了血莲花什么都不管了。


第1256章 后怕不已

　　直到辟出那一刀，七魄真君都没有感应到那位存在的气息，这让七魄真君松了一口气。

　　方孝玉却是浑身的汗毛一下子竖了起来，心中惊悸不已，七魄真君这一刀绝对有着大恐怖，若然落在自己身上的话，搞不好自己一条性命要丢掉大半啊。

　　“轮回大手印。”

　　方孝玉一声断喝，挥手向着那刀芒狠狠的拍了过去。

　　噗嗤一声，血花四溅，方孝玉只感觉手掌之上传来剧痛，就见深深的刀痕斩在了自己的手掌之上，甚至手臂也几乎被斩成两半。

　　一招之间，方孝玉的一只手便被七魄真君给废了，不得不说七魄真君的攻势当真是凌厉无比，刀刀不容情，一刀连着一刀，所幸的是方孝玉挡下了第一刀，接下来硬抗之下，虽然说不时的身上飙血，可是方孝玉已经平静了下来。

　　识海之中，元神深处，一座小到微不可察，可是看上去却有硕大无边的宝塔正沉浸在元神之中。

　　三十三天玄黄宝塔，方孝玉手中唯一一件堪称至宝级别的宝物，如果说可以不动用的话，方孝玉自然不想动用。

　　至宝不同于先天灵宝，先天灵宝动用的话，方孝玉还要小心灵宝气息泄露之下会不会引来什么强者的窥视，但是至宝却是不同。

　　就算是方孝玉的动用了至宝，也不用担心气息外泄会给自己引来什么麻烦。

　　至宝之物，若是自己不愿意的话，绝对不会泄露一丝气息甚至可以说就算是将一件至宝丢在一些强大的修行之人面前，对方都未必知道那是一件至宝。

　　说实话，自从得到三十三天玄黄宝塔之后，方孝玉还真的没有动用过这一件至宝呢。

　　在七魄真君的疯狂追砍之下，双方之间修为差距在那里，方孝玉即便是修炼无上法门，毕竟是还有一定的差距，不然的话他也不会考虑动用至宝了。

　　本来七魄真君还有所忌惮，可是在他追砍方孝玉的时候丝毫没有感受到那位的存在，这一下子就让七魄真君安心下来，为了血莲花，为了紫河车，七魄真君决心将方孝玉彻底斩杀。

　　念动之间，七魄真君头顶之上的镇魂宝塔忽然之间化作一道黑烟没入七魄真君体内，顿时七魄真君身上气势暴涨，实力飙升，眨眼之间就达到了不朽金仙级别。

　　“给我去死。”

　　方孝玉心中一突，深吸一口气，源源不断的法力灌注到宝塔之中，就见宝塔飞出，无量光辉闪烁，嘭的一下撞在了七魄真君身上。

　　七魄真君甚至连声惨叫都没有来得及发出，当场就被三十三天玄黄宝塔给撞成了齑粉化作飞灰。

　　方孝玉见状不禁心中一惊，不过整个人却也被抽光了一身的法力，身形一晃噗通自空中跌落下来，狼狈不堪。

　　踉踉跄跄起身，方孝玉只感觉那宝塔在识海之中沉寂，心中苦笑，至宝果真不愧是至宝威力恐怖，但是动用至宝的代价也太大了一些，只是一击就将其全身的力量给抽空了，也就是说他想要动用至宝，只有一击之力，若然一击不中的话，怕是就要任由对手摆布了。

　　寇仲等人这会儿一个个的露出惊愕之色，要知道先前他们可是亲眼看到方孝玉被七魄真君给追杀的，他们想要帮忙都插不上手，这个为方孝玉担心不已的时候，突然就见七魄真君被一座看上去相当普通的小塔给撞了个魂飞魄散。

　　真的就是那么碰了一下，厉害无比的七魄真君就化作了飞灰，那一幕实在是动人心魄，令人心生无限的寒意。

　　不过寇仲等人却是在愣神过后反应过来，一个个的脸上露出兴奋之色。

　　飘絮几女到了方孝玉身旁，隐隐将方孝玉护持在正中，而这会儿方孝玉也在疯狂运转后土轮回经以及九转玄功这两门无上法门，整个人好似化作了黑洞一般，四方的天地元气滚滚而来涌入方孝玉体内。

　　这会儿方孝玉体内元气消耗严重，自身就像是干涸的沙漠一般，对于天地元气几乎是疯狂的掠夺。

　　天地元气涌入体内，方孝玉不禁发出舒畅的呻吟声，不得不说三十三天玄黄宝塔抽干了他体内的元气，差点就让他沦为普通人，不过两大法门同时运转，元气恢复起来倒也足够惊人。

　　不过是一盏茶的功夫而已，方孝玉已经恢复了大半，若然全部恢复过来的话，怕是要半天左右时间，毕竟越是到最后，恢复所需的元气也就越多，速度自然也就慢了下来。

　　因为七魄真君打岔的缘故，所以方孝玉在打杀了七魄真君之后，想要搭救龙女的时候，龙女早就已经被敖礼带回了水府之中，龙女被囚禁在了水府之内。

　　也就是说，除非是敖礼消了气方龙女出来，不然的话，龙女想要托柳毅带信前往洞庭却是没有什么可能了。

　　水府之中，敖礼看着面前眩光镜之中的景象，眼珠子差点掉下来，脸上满是难以置信的神色，同时口中叫道：“不可能，这绝对不可能，他怎么会如此之强。”

　　敖礼几乎不敢相信自己所看到的景象，前一刻修为爆发，几乎一击之下就能够轰杀方孝玉的七魄真君竟然在下一刻化作了飞灰。

　　这实在是出乎敖礼的预料，别说是敖礼了，就是泾河龙君看到那一幕的时候也是心中恶寒不已。

　　他看不到那飞出的一团亮光当中到底是什么宝物竟然能够让七魄真君化作飞灰，此时泾河龙君心中也是后怕不已啊。

　　如果说不是那位存在的话，他肯定已经对方孝玉痛下杀手了，先前泾河龙君还不将方孝玉放在眼中，可是看到七魄真君化作飞灰的那一幕的时候，泾河龙君心中别提是多么的庆幸了。

　　幸亏自己请了七魄真君对付方孝玉，结果七魄真君迫使方孝玉将压箱底的手段给施展了出来，于是七魄真君就成了倒霉蛋，被方孝玉给一击轰杀。

　　轰杀七魄真君的宝物实在是恐怖，就是泾河龙君都无法判断出那宝物到底是什么级别的，换做是他的话，也只会同七魄真君一样的下场。

　　七魄真君死了，死的那么的突然，那么的令人难以置信，同样也带给泾河龙君极大的震撼，唯一让泾河龙君有所安慰的是方孝玉轰杀七魄真君后的虚弱证明方孝玉想要催动那宝物也不是没有代价和极限的。


第1257章 讨要龙女

　　倒是一旁的敖礼看到方孝玉露出虚弱的神色来不禁兴奋的尖叫道：“父王，就是这个时候，杀了他，只要这个时候出手，一定可以杀了他的。”

　　敖礼尖叫不已，恨不得冲出去将方孝玉给打杀了，可是自己却没有那个胆量，至于说泾河龙君眼中流露出几分意动之色。

　　可惜的是泾河龙君缓缓的摇了摇头，如果可以的话，他何尝不想将方孝玉给打杀了啊，关键他根本就不敢啊，真出手的话，泾河龙君只怕自己还没有打杀方孝玉，自己就先性命不保了。

　　恢复了几分元气，方孝玉冲着飘絮几女点了点头，目光投向那滚滚的泾河之水，似乎是要透过那河水看到水下的水府一样。

　　行至大河边上，寇仲等人不禁一颗心悬了起来，他们敢说这会儿泾河龙君一定在关注着他们，方孝玉如此走到泾河边上来，这不是刺激泾河龙君又是什么，万一泾河龙君突然杀出，他们可没有什么能力抵挡啊。

　　不过方孝玉既然走到了河边，寇仲等人身为方孝玉的侍卫，自然紧跟着方孝玉，就算是泾河龙君真的杀出来了，那么他们这些人也要挡在方孝玉之前，就是死也要死得其所。

　　盯着那滚滚的河水良久，方孝玉突然之间大笑，冲着那泾河之水道：“泾河龙君，三日后，本公子亲自登门拜访。”

　　说完这些，方孝玉转身就走。

　　至于说泾河龙君是不是能够听到他的话，方孝玉并不担心，他可以肯定，方才泾河龙君一定在暗中关注着自己，自己的一言一语，泾河龙君都看在眼中，听在耳中。

　　“啊，父王，他这是想要做什么，这是赤裸裸的挑衅啊，分明就是不将我们放在眼中，可恶，真是太可恶了。”

　　泾河龙君面色阴沉，如果仔细观察的话会发现泾河龙王身旁的茶几之上，无声无息的出现五个指洞，显然是在泾河龙君盛怒之下，不经意之间洞穿的。

　　不过泾河龙君似乎是在回味着方孝玉的话，突然嘴角微微一翘，露出几分笑意道：“三日后吗，本君到时候倒是要看看你有什么要说的。”

　　对于方孝玉亲自前来，泾河龙君虽然说有些惊讶方孝玉胆量之大，不过泾河龙君还真的不怕什么。

　　再怎么说他的修为强过方孝玉数个境界，而且还是在自己的地盘之上，若是这都还要担心的话，那么他干脆将方孝玉堵在外面算了。

　　三日的时间足够方孝玉恢复元气并且让自己处在最佳的状态，三日之约将至，方孝玉孤身入水府可是将方员外给吓得不轻。

　　方员外又阻止不了方孝玉，所以只希望方孝玉能够多带人马，结果却是被方孝玉拒绝，按照方孝玉的说法，他就算是将所有人都带上，如果说泾河龙君真的要大开杀戒的话，带与不带其实并没有什么区别。

　　好生安抚了方员外，方孝玉总算是来到了泾河边，在一众人担忧的目光当中，方孝玉却是毫无畏惧，冲着方员外等人道：“父亲大人，且给孩儿准备一艘大船，待我回来，孩儿要前往京城赶考了。”

　　方员外微微一愣，反应过来冲着方孝玉道：“我儿尽管放心，为父这就派人帮你准备大船。”

　　纵身跳入大河之中，一朵浪花溅起随之方孝玉身形没入水中消失不见。

　　以方孝玉的修为，即便是不施展什么避水之术，一样可以在水下行走，至于说呼吸这种问题，还真的算不得什么。

　　身为修行之人，但凡是达到先天之境，一口先天内息便足够支撑一盏茶时间不呼吸了，更不要说方孝玉这般达到了元神之境，肉身之强可比天仙的强者。

　　就在方孝玉当日同泾河龙君有了三日之约后，泾河龙君就派了虾兵蟹将盯着，所以当方孝玉出现的时候，泾河龙君第一时间便得到了消息。

　　水府之中，泾河龙君放下手中茶杯，沉吟一番唤来龟丞相道：“龟丞相，你且前去将那方孝玉给本王带来。”

　　龟丞相应了一声。

　　方孝玉也不是第一次来这泾河水府，虽然不是熟门熟路，好歹也来过一次，没有多久便在昏暗的水底看到了那一座水下府邸。

　　龟丞相远远的就看到了方孝玉，连忙迎了上来，冲着方孝玉道：“方公子且随我来，我家大王正等着公子相见。”

　　方孝玉点了点头，紧跟着龟丞相进入水府当中，丝毫不担心自己一旦进入到水府当中生死便不由自己做主。

　　毕竟是泾河龙君的地盘，万一泾河龙君这的生出什么不好的念头的话，真要镇压方孝玉，方孝玉的处境可就真的凶险了。

　　其实方孝玉自从进入水中，泾河龙君就是施展手段暗中观察方孝玉的一举一动。

　　从方孝玉的举动还有神色，泾河龙君发现方孝玉真的是没有一丝畏惧，好像进入的不是什么龙潭虎穴一般。

　　“这小辈莫非知晓那位在为其撑腰，所以才表现的如此肆无忌惮吗？”

　　倒也难怪泾河龙君会生出这般的想法来，毕竟方孝玉的举动真的是有些太过大胆了，就那么直愣愣的前来见自己，那是真的不怕自己翻脸对他痛下杀手啊。

　　所以说泾河龙君才会生出方孝玉是不是知晓那位帮其撑腰的念头来。

　　只是方孝玉最多就是猜测到泾河龙君似乎是因为某些缘故不能够对自己直接下手，本来还不太肯定，可是后来所发生过的一系列的事情，方孝玉就差不多可以肯定泾河龙君因为某些原因不能对付自己。

　　再说了，就算是自己的判断失误了，方孝玉也不是没有自保的能力，真当方孝玉是无所畏惧的傻大胆啊。

　　未虑胜先虑败，世间就没有绝对的事情，所以说哪怕是事情出现变化，就算是最糟糕的一幕出现，方孝玉也有着足够的把握可以自保。

　　正是有着这般足够的底气，所以方孝玉才敢如此孤身入水府，前来见泾河龙君一面。

　　由龟丞相引领之下，方孝玉远远的看到大厅之中，一道身影坐在那里，浑身散发着浓郁的龙威。

　　泾河龙君似乎是要给方孝玉一个下马威似得，身上的威严极重，这要是换做一般的修行之人，恐怕也要被那龙威给镇住，反倒是方孝玉看了泾河龙君一眼，轻声道：“威严倒是有了，可惜少了几分杀气啊。”

　　就连杀气都没有，怎么可能会镇住方孝玉呢。

　　走进大厅之中，那龟丞相倒是察言观色，当方孝玉进入到大厅之后，龟丞相就悄悄的退了下去，将这大厅留给方孝玉还有泾河龙君二人。

　　泾河龙君暗中关注方孝玉许久，可是像眼下这般如此近距离的观察方孝玉还真的是第一遭，一看之下，泾河龙君心中暗暗震惊不已。

　　方孝玉的修为境界他竟然看不透了，似乎是有一股力量阻止他查看方孝玉的修为等级。

　　“这怎么可能，小辈有古怪。”

　　心中闪过这般的念头，不过很快泾河龙君就想到方孝玉背后的那位大能，如果说方孝玉真的同那位有非同一般的关系的话，那么方孝玉修为的事情倒是能够解释的通了。

　　方孝玉走进大厅当中，简单的看了一眼，直接坐在泾河龙君边上，毫不客气的自己给自己倒了一杯茶水。

　　见到方孝玉如此举动，泾河龙君不由的眉头一挑，看着方孝玉道：“方孝玉，你好大的胆子，见到本龙君竟然如此无礼，莫非当本龙君是摆设不成？”

　　方孝玉闻言抬头看了泾河龙君一眼，嘴角微微一翘道：“哦，不知道方某何处失礼，龙君贵为地主，方某为客，贵客登门，龙君难道不该热情招待吗？”

　　泾河龙君言语一滞，冷笑道：“伶牙俐齿，少逞口舌之力，你敢孤身入我水府，本龙君倒是对你的胆色颇为钦佩，不过今天你来了，那就不要走了。”

　　方孝玉不禁盯着泾河龙君，神色平静道：“龙君要留下方某不成？”

　　泾河龙君哈哈大笑道：“不错，本龙君同方公子你一见如故，特意留下公子长住我水府，还请方公子不要拒绝才是。”

　　心中闪过这般的念头，泾河龙君心中别提多么的兴奋了，一直以来那位存在对方孝玉的看重就像是一块巨石压在他的心间，空有一身力量却不敢对方孝玉痛下杀手，生怕惹得那位出手碾杀了自己。

　　不过泾河龙君忽然发现，自己虽然不能直接出手将方孝玉给打杀了，可是并不意味着他就真的没有办法对付方孝玉。

　　比如先前七魄真君对付方孝玉的时候，那位存在不是没有一点的反应吗，也就是七魄真君实在是不争气，不然的话，这会儿方孝玉怕是尸骨都寒了。

　　七魄真君不争气，却是让泾河龙君试探到了那位的底线，似乎那位在意的只是自己这位龙君会不会亲自出手对付方孝玉，至于说其他，那位未必就会在意。

　　七魄真君绝对有着斩杀方孝玉的实力，如果不是方孝玉最后爆出厉害的宝物，方孝玉真的就被其给杀了。

　　现在泾河龙君感觉自己若是将方孝玉给囚禁在泾河水府当中的话，自己也不算挑战那位的威严，自己凭借本事将方孝玉给留下，又没有伤及方孝玉性命，这种情况下那位存在若是在做干涉的话，那么泾河龙君打定主意，以后面对方孝玉便退避三舍，绝对不再打方孝玉的主意。

　　方孝玉何等人物，只看泾河龙君的神色反应，尤其是泾河龙君眼中所流露出来的那种得意之色，方孝玉要是猜不到泾河龙君的目的的话，那么他也枉自做了几任帝王了。

　　“你是想要将我软禁在水府当中吗？”

　　泾河龙君点头道：“不错，不过不是软禁，而是留你在水府做客，你自己也说了，你可是我水府的贵客，能够前来，本龙君若是不好生招待一番的话，实在是有失礼数啊，所以就请方公子留在我水府当中，也好让吾一进地主之谊才是。”

　　泾河龙君直接拿方孝玉的话来反击方孝玉，心中被提多么的开心了。

　　方孝玉却是神色不变，似乎泾河龙君要软禁的不是他，而是其他人一样。

　　将茶水一口饮进，方孝玉微微一笑道：“龙君盛情，方某只能心领了，此番前来却是想要向龙君讨一个人。”

　　泾河龙君不知道方孝玉到底打什么鬼主意，看着方孝玉如此平静，泾河龙君心中不禁猜测起来。

　　突然之间听得方孝玉此来向他讨要一个人，泾河龙君不禁道：“哦，不知你要讨要何人。”

　　方孝玉一个字一个字的道：“龙……女……”

　　泾河龙君微微一愣，继而反应过来，怒急而笑道：“放肆！”

　　“啊，气煞我也，贱人，你到底背着我做了些什么。”

　　哗啦一下，就见一道身影从后边冲进了客厅当中，直直的一拳向着方孝玉打了过来，正是盛怒之下的敖礼。

　　方孝玉其实早就发现敖礼躲在暗中窥视，结果他开口讨要龙女，一下子就刺激到了敖礼，所以敖礼冲了出来，摆出一副拼命的架势。

　　轰的一声，方孝玉不闪不避，竟然同样挥拳同敖礼拳头碰撞在一起。

　　“啊，痛煞我也！”

　　敖礼口中发出一声惨叫，脸上露出难以置信的神色看着自己的一只手骨断筋折，指骨都断了好几根。

　　“这不可能……”

　　敖礼被方孝玉这一拳给打醒了过来，眼中带着难以置信的神色看着方孝玉。

　　方孝玉的肉身竟然又变强了如此之多，现在单凭肉身的话，哪怕是身为龙族的敖礼都无法同方孝玉相比。

　　别说是敖礼震惊了，其实就连一旁的泾河龙君也非常惊愕。

　　方才敖礼冲出来的时候，泾河龙君甚至想着敖礼总算不完全是个废物，若是能够将方孝玉给打杀的话，即便是到时候那位存在问责，他也有着足够的理由开脱责任。


第1258章 娘子助我！

　　只是方孝玉的战力什么时候变得如此之强了，一身修为看不透，可是单单是那一拳下去几乎将敖礼的一只手给废掉，由此足可见方孝玉的实力之强悍。

　　敖礼真的是被宠溺坏了，方才不过是凭借着一股子勇气才敢对方孝玉出手，结果被方孝玉一拳头打下去，一下子就让敖礼清醒了过来。

　　清醒过来之后的敖礼本性暴露，欺软怕硬，竟然不敢再出手对付方孝玉，隐隐后退几步，站在泾河龙君身旁，恶狠狠的看着方孝玉道：“方孝玉，你实在是欺人太甚，龙女乃是我的女人，你竟然要讨要龙女，你意欲何为？”

　　方孝玉淡淡的看着敖礼道：“真是好笑，这个时候你倒是想到龙女还是你之妻子啊，可是你什么时候将她当做妻子对待过，我倒是很好奇，如果说洞庭龙君知晓龙女在泾河水府的遭遇的话，洞庭龙君会是什么样的反应。”

　　敖礼眼中闪过一丝慌乱还有畏惧之色，显然敖礼虽然狂妄，到底没有疯了，至少他还知道他们家招惹不起洞庭龙君。

　　洞庭龙君那可是天下河系诸多龙王之中，除了那聊聊的几位龙君之外，实力最强的那一位，尤其是洞庭龙君之弟，钱塘龙君，那更是性情暴躁，实力强强悍的可以。

　　如果说真的如方孝玉所说的那样，龙女的遭遇为洞庭龙君所知晓的话，那么他们泾河水府就真的是大祸临头了。

　　泾河龙君同样是眉头紧锁，显然处在他的位置，他更加清楚洞庭龙君和钱塘龙君这两者绝对不是他们泾河水府所能够对付的了的。

　　眼中闪过一道精芒，泾河龙君看着方孝玉道：“看来这次方公子你是真的要留在我水府之中做客了。”

　　以前虐待龙女的时候，他们下意识的将龙女背后的靠山抛之脑后，现在被方孝玉点明，却是让泾河龙君心中生出了几分担忧来。

　　泾河龙君不敢保证这次要是放走了方孝玉的话，那么到时候方孝玉是不是就会前往洞庭，将龙女之事告知洞庭龙君，若是那样的话，到时候他们泾河水府就真的要承受来自于洞庭龙君的怒火。

　　方孝玉看着泾河龙君道：“或许将龙女交给我也不错啊。”

　　泾河龙君还没有开口，一旁的敖礼便吼道：“休想。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，起身看着泾河龙君道：“如此说来，龙君是不愿意满足方某的愿望了。”

　　泾河龙君眼睛一眯，用一种极度危险的眼神盯着方孝玉道：“那又如何！”

　　轻叹一声，方孝玉道：“既然龙君不答应，方某也不便强求，这便告辞了。”

　　“哈哈，想走？问过本龙君了吗？”

　　方孝玉看着挡在自己身前的泾河龙君，突然之间开口道：“娘子，助我！”

　　泾河龙君不由的为之愕然，不知道方孝玉这到底搞什么鬼，难道说方孝玉还带了帮手不成，他竟然都没有察觉到，几乎是本能一般，泾河龙君下意识的护住自己。

　　就在方孝玉话音落下，一道寒光直奔着泾河龙君而来。

　　泾河龙君心中一惊，因为一道风华绝代的身影突兀的出现，一柄宝剑破空而来，这女子来的极其突然，一点征兆都没有，就好像是凭空出现一样。

　　尤其是泾河龙王竟然从对方身上感受到了几分威胁，也就是说这突兀出现的女子竟然能够威胁到他的安危，这就不得不让泾河龙王心中为之震动了。

　　“给我退！”

　　就见泾河龙王一声断喝，伸手一抓，一根金锏从大厅之中飞入泾河龙王之手，就听得叮当一声，金铁交击之声传来。

　　白素贞蹬蹬后退了两步，而泾河龙王同样是后退了一步，脸上满是惊骇之色。

　　站在方孝玉身旁，白素贞看到方孝玉眼中流露出几分惊喜之色，带着几分关心，目光柔和道：“相公，你没事吧。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“不妨事。”

　　白素贞心中有千言万语，不过她也知道这时候不是同方孝玉叙话的时候，注意力转移到了泾河龙君身上。

　　泾河龙君目光从方孝玉身上转移到白素贞身上，眉头一皱道：“你……你竟然是妖仙。”

　　泾河龙君眼力还是有的，只是一看就看出白素贞乃是妖仙出身，甚至白素贞体内具有白龙血脉，虽然说没有化龙，但是那种气息却是遮掩不了的，真的说起来的话，白素贞也可以算得上是龙族一员。

　　白素贞清冽的目光不含丝毫感情的看着泾河龙君，只看白素贞站在方孝玉身旁就知道泾河龙君要想对付方孝玉的话，那么必须要先过了白素贞这一关。

　　可以说白素贞的修为比起泾河龙王来虽然说稍稍有所不如，但是真的拼命的话，两者之间可以说是难分高下。

　　不过泾河龙王也不是易于之辈，目光灼灼的盯着白素贞两人，心中考虑着要不要将二人留下来。

　　很快泾河龙王下定了决心，长啸一声道：“银蛟王，助我擒拿此二人。”

　　话音落下，就见一道身影出现在大厅当中，这是一名眉宇之间带着淫邪之气的男子，一身银色的衣衫，当其出现，看到白素贞的时候，眼中不由的闪过亮光，显得极其兴奋道：“泾河龙君，这次本王就不收你报酬了，不过这女子是我的了。”

　　泾河龙王微微点了点头道：“银蛟王你若是能够将其拿下的话，那么此女便交于你。”

　　银蛟王乃是一头作恶多端的蛟龙，造下无边杀戮，不过却托庇于泾河龙君之下，作为泾河龙君的客卿。

　　这次泾河龙君为了将方孝玉二人留下来，却是下了本钱，甚至将银蛟王都给请了出来。

　　银蛟王的实力比之白素贞丝毫不差，所以当银蛟王出现的时候，白素贞下意识的向着方孝玉靠近，隐隐的将方孝玉给护在身后。

　　“相公当心，这人实力很强。”

　　方孝玉同样神色凝重，本以为泾河水府最多也就是泾河龙君这么一位不朽金仙，岂不料还有这么一条蛟龙。

　　深吸一口气，方孝玉向着白素贞道：“素贞，等下咱们一起杀出水府，莫要恋战，先离开这里再说。”

　　白素贞微微点了点头道：“我让化身护着相公先离开。”

　　这会儿银蛟王盯着白素贞道：“小娘子，你哪里都别想走，乖乖的留下来陪本王吧，哈哈哈……”

　　“杀！”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，一步跨出，拳出无回，虚空都隐隐的泛起涟漪，不过银蛟王却是不屑道：“太弱了，真是太弱了。”

　　一抹血光闪过，就见银蛟王利爪划过，方孝玉拳头之上出现了深深的伤痕，显然方孝玉比之银蛟王要差了一筹。

　　白素贞心中一惊，正准备出手，泾河龙君却是悍然出手将白素贞给缠住，同时向着银蛟王吼道：“银蛟王，我来拖住此女，你且斩杀了方孝玉，等下你我二人联手将此女拿下，让你如愿以偿，如何！”

　　银蛟王哈哈大笑道：“就这么说定了，待我先斩杀了这人类。”

　　“小子，给我死来。”

　　一心急着去联合泾河龙君对付白素贞的银蛟王一出手就是杀招，纵然是方孝玉心中也禁不住的生出无限的危机。

　　“休伤吾夫君。”

　　伴随着一声娇斥，就见又一道身影出现，不正是白素贞的化身吗。

　　白素贞这一道化身比之本尊稍微差了许多，只是交手不过几个呼吸的功夫就被银蛟王给震退，面色显得无比苍白。

　　银蛟王有些惊愕的看着白素贞化身再看看本尊，一脸惊喜的道：“双胞胎姐妹吗？”

　　银蛟王竟然将白素贞本尊还有化身当做了双胞胎姐妹，其实也不怪银蛟王，毕竟在这一方世界当中根本就没有化身这么一说，没有人能够祭炼化身，当白素贞那化身出现的时候，也就没有谁会认为白素贞本尊和化身其实是一体的。

　　方孝玉挥拳替白素贞化身挡下一击道：“你来给我掠阵，待我斩杀此妖孽。”

　　白素贞对方孝玉再熟悉不过，看到方孝玉神色肃穆就知道方孝玉是要动用一些底牌了，于是就仗剑守在方孝玉身旁。

　　倒是银蛟王哈哈大笑起来，一副瞧不起方孝玉的模样道：“人类，你也想杀我，就凭你吗……”

　　然而这时方孝玉根本就没有理会银蛟王的嘲笑，心念一动引动三十三天玄黄宝塔，澎湃的法力灌注到宝塔之中，顿时就见一座宝塔浮现在方孝玉头顶之上。

　　方孝玉咬牙一指银蛟王，口中喝道：“镇！”

　　当宝塔出现的瞬间，银蛟王原本得意的脸上便浮现出无比惊惧的神色，似乎是想要挣扎，可是却发现自己根本就无法动弹一下，整个人被一股恐怖的力量给锁定，愣是让不朽金仙级别的银蛟王都无法动弹。


第1259章 情

　　方孝玉一身的法力被三十三天玄黄宝塔所抽取，宝塔古朴无华，可是却携带着无可抵御的威势镇压而下。

　　银蛟王睁大了眼睛，脸上满是惊惧和难以置信的神色，他做梦都想不到在他看来随后可灭的一个小小人类竟然能够将他逼迫到这般的程度。

　　“啊，我不甘啊！”

　　银蛟王心中疯狂的咆哮呐喊着，同时燃烧一身的血脉试图获得更强大的力量来摆脱眼下的困境。

　　然而不管银蛟王如何的挣扎，在三十三天玄黄宝塔镇压而下的过程当中，虚空凝滞，银蛟王竟然无法撼动虚空丝毫。

　　宝塔以一种不可抵挡之势落在了银蛟王的头顶，一股毁天灭地的力量席卷银蛟王全身，就见银蛟王身子一僵，面容凝滞，身上强盛的生命气机随之消失无踪。

　　方孝玉身子一晃，整个人面色苍白就好像是被掏空了一样，体内法力消耗一空，如果说不是有白素贞化身在一旁的话，方孝玉还真的不敢轻易动用这三十三天玄黄宝塔，威力至强，可是代价也相当大。

　　宝塔震杀了银蛟王随即化作一道流光没入方孝玉体内，方孝玉深吸一口气，整个人当即运转功法吸收天地元气。

　　四方的天地元气滚滚而来，甚至引起了元气大潮。

　　当宝塔没入方孝玉体内，伴随着方孝玉引动元气潮汐，四周卷起一股飓风，原本失去了宝塔镇压的银蛟王尸身却是如同砂砾一般，风轻轻一吹，随即化作了飞灰，当真是魂飞魄散，尸骨无存。

　　远处同白素贞大战在一起的泾河龙君亲眼看到这一幕整个人被吓了一跳，眼中流露出几分惊骇之色。

　　“嗷……”

　　一声狂暴的龙吟之声，泾河龙王仿佛是爆发了一般，猛地一摆龙尾狠狠的将白素贞给撞飞出去，然后扑向方孝玉。

　　银蛟王虽然被方孝玉给震杀，可是也总算是死的有那么点价值，至少让方孝玉动用了三十三天玄黄宝塔，可以说眼下绝对是方孝玉最为虚弱的时候，泾河龙王之所以飞扑向方孝玉，就是要抓住时机，希望能够趁着方孝玉虚弱将方孝玉这隐患给铲除了。

　　“孽龙，尔敢！”

　　可以说泾河龙君这会儿已经忘记了方孝玉为那位大能所看重的事情，心中想着的就是将方孝玉给打杀了。

　　护在方孝玉身旁的白素贞眼见着一条黑龙凌空飞来，口中一声娇斥，随之冲天而起毫不犹豫的向着泾河龙君迎了上去。

　　“给我闪开。”

　　泾河龙君一声低吼，探出龙爪就向着白素贞拍了过来，这一下拍在白素贞化身的身上，当即就将化身给拍飞了出去。

　　然而泾河龙君向着方孝玉看过去的时候却是愕然发现方孝玉的踪影不见了。

　　轰隆一声巨响，泾河龙君一爪子拍在了地面之上，顿时一个深坑出现，数里之外，方孝玉的身影狼狈无比的出现，却是方孝玉勉强聚起一丝法力，施展遁地之术逃出数里。

　　不得不说泾河龙君那一击威力真的很是恐怖，要不是他察觉到危险及时遁出地面的话，恐怕有很大的可能就被其震杀在地下了。

　　泾河龙君察觉到方孝玉的踪影的时候，眼中闪过一道亮光，兴奋的扑了过来，可是当他目光瞥到了方孝玉手中托着的那一座古朴的宝塔的时候，泾河龙君就像是看到了什么恐怖的禁忌之物一样，身形当即停下来，无比忌惮的盯着方孝玉。

　　方孝玉无比坦然的同泾河龙君对视，丝毫没有畏惧之色。

　　泾河龙君看到方孝玉手中的宝塔的时候整个人一下子冷静了下来，隐隐的感觉后背有冷汗渗出，自己是不是太冲动了一些。

　　且不说那位大能是不是正关注着他，再说了，方孝玉手中这一座宝塔的威能如何他可是亲眼所见的，就连银蛟王都没有余力挣扎一下便化作了飞灰，他虽然说自问比银蛟王要强出一筹，可是真的面对宝塔的镇压的话，只怕也会同银蛟王一样，毫无反抗之力。

　　一脸戒备的盯着方孝玉，泾河龙君咬牙道：“方孝玉，你已经是强弩之末，就算是有宝物在手，只怕也没有什么能力催动这宝塔了吧。”

　　方孝玉神色不变，眼神依然平静无比，丝毫不透露出内心的想法，只是淡淡的看着泾河龙君道：“哦，方某是否还有余力，龙君不妨上前来亲身体会一把不是更好吗？”

　　泾河龙君眼神猛地一缩，同时提高了戒备，仿佛是要将方孝玉给看穿一般，可是方孝玉神色太平静了，根本就看不出方孝玉内心到底是什么想法。

　　泾河龙君想趁机铲除了方孝玉，可是心中却又无比的忌惮，犹豫之间，身后一声娇斥传来：“孽龙，休伤吾夫君。”

　　白素贞终于杀了过来，手中雄黄宝剑化作一道流光袭来，尤其是这会儿白素贞更是显化出一条白蛇妖身来。

　　如果仔细去观察的话就会发现白素贞所显化的白蛇妖身其实已经具有了七八分的白龙模样，相信白素贞修为再进一步的话，到时候就会一跃成为一条真正的白龙。

　　“方孝玉，这次便宜你了。”

　　说话之间，泾河龙君一声龙吟冲天而起，就连杀来的白素贞都没有理会，直接一头扎进了泾河之中。

　　白素贞被泾河龙君的反应搞得愣了一下，身形一晃，化作人身落在方孝玉身旁。

　　看到方孝玉安然无恙，白素贞总算是松了一口气，方孝玉冲着白素贞微微一笑，内心之中也是松了一口气。

　　方才真的是非常的凶险，如果说泾河龙君没有犹豫直接杀过来的话，只怕这会儿方孝玉很有可能已经遭了毒手了，毕竟方孝玉真的没有余力再催动宝塔，只能说泾河龙君太过小心谨慎了一些，错过了震杀方孝玉的时机。

　　“素贞，你那化身……”

　　白素贞道：“化身不过是受了点伤罢了，倒是相公你，那宝塔威能强悍，可是施展起来所耗法力太过惊人，以相公如今的法力积累，只怕要等到不朽金仙之境才能够在催动宝物之后具有一定的自保之力。”

　　对于三十三天玄黄宝塔，白素贞并不知晓，毕竟那是方孝玉离开白蛇传世界后才得到的宝物，但是白素贞师从骊山老母，眼力还是有的，如何看不出方孝玉尚且不足以驾驭那一件宝物。

　　说话之间就见白素贞的那一道化身从远处飞了回来，显得非常的狼狈不堪，不过至少没有被泾河龙君给打杀了，只需要回归本尊恢复即可。

　　化身没入白素贞体内，二人立在河畔，不管是白素贞还是方孝玉都没有继续对付泾河龙君的想法。

　　单凭白素贞一人还真拿不下泾河龙君，好歹泾河龙君也是一方大河之主，如果真的杀进泾河之中同泾河龙君交手的话，只怕要受到泾河龙君的压制，如此一来就更加讨不了什么便宜。

　　不过如果方孝玉修为恢复了，倒是可以考虑一下，有白素贞在一旁护着，方孝玉未必不能够借助三十三天玄黄宝塔来镇压泾河龙君。

　　只是有一点，泾河龙君也不是傻子，七魄真君、银蛟王都因为三十三天玄黄宝塔而死，有了这两个例子在前，泾河龙君不可能没有一点的防备，所以说方孝玉真的想要凭借宝塔来镇压泾河龙君的话，却是有些难了。

　　除非是泾河龙君傻乎乎的硬抗，只要有了防备，方孝玉又无法随意御使宝塔，凭借宝塔镇压泾河龙君就不现实了。

　　方才大战，方圆数十里内，许多人都亲眼目睹，一直都关注着方孝玉前往泾河水府的方家众人自然也看到了先前那一幕。

　　可以说方孝玉和白素贞自泾河水府杀出，并且在空中交手，持续的时间并不算长，等到寇仲等人赶到的时候，双方已经分出了结果。

　　确定方孝玉安然无恙的情况下，一众人的注意力自然而然的就落在了白素贞的身上。

　　毕竟方孝玉去了一趟泾河水府，身边便多了这么一位风华绝代，实力高深莫测的女子，这不得不让众人猜测白素贞到底是什么身份。

　　如果说是令东来等人在的话，他们自然知晓白素贞的身份，只不过寇仲等人并没有进入过白蛇传世界，自然也就不清楚白素贞的身份。

　　不过像寇仲寥寥几人其实是知晓他们穿越世界的真相的，所以都在猜测白素贞到底是来自什么世界。

　　方孝玉拉着白素贞坐下，寇仲几人走了进来，就听得方孝玉向着寇仲几人道：“寇仲，飘絮，我来给你们介绍一下，这是我妻子白素贞。”

　　几人微微一愣，本来他们之中有人猜测白素贞是不是那位龙女，却是没有料到眼前这风华绝代，雍容典雅的女子竟然是自家公子的夫人。

　　反应过来之后，几人连忙向着白素贞见礼道：“见过夫人。”

　　白素贞微微一笑，伸手一拂道：“大家免礼。”

　　方孝玉摆了摆手道：“都坐下叙话。”

　　待到几人各自落座之后，方孝玉道：“寇仲，让你们打探的消息可有什么线索了吗？”

　　寇仲几人不禁对视一眼，缓缓摇了摇头，就听得寇仲道：“回禀公子，我们的人暗中打探，可是却从来没有听说过什么大梦心经的消息。”

　　方孝玉眼中闪过几分失落之色，要知道他此番的任务一个是拯救龙女，这个任务并不困难，要么是等到他修为有成，足以镇压泾河龙君的时候，轻易的就可以带走龙女，甚至心急一些的话，只需要一纸书信投往洞庭，保管要不了一时三刻，泾河水府就要遭受灭顶之灾，龙女得以脱身。

　　所以说对于这个任务，从一开始方孝玉就没有担心过什么，只要不是剧情改变太大的话，龙女的安危有所保障，这个任务根本没有一点的挑战性。

　　倒是第二个任务，这都十几年了，方孝玉竟然没有一点的线索，从召唤来第一个人开始，方孝玉就开始通过方家的触角来打探关于大梦心经的消息。

　　然而十几年过去了，随着方家的商队行走天下，甚至寇仲等人也常年在外行走打探消息，直到现在，愣是没有一点的发现，就好像这世上就没有大梦心经的存在一样。

　　白素贞有些不解的看了方孝玉一眼，方孝玉注意到白素贞的神色，简单的传音给白素贞解释了一下。

　　白素贞沉吟一番道：“相公，那大梦心经或许非同一般，又或者是独家秘传之类，一般的办法根本就很难寻到的，不过既然系统发布了这般的任务，那就说明这世间绝对有着这一样宝物的存在，无非就是早晚。”

　　方孝玉深吸一口气，对于白素贞的安慰，方孝玉当然心中明了，大盗系统就不可能发布完成不了的任务，所以说那大梦心经就看自己能不能有机缘寻到了。

　　“罢了，看来是时机未到，待到缘分到了，或许不用我们去寻找，它自己就会送上门来。”

　　说完方孝玉道：“对了，让你们准备的船可曾准备了吗？”

　　寇仲点头道：“方老已经让我们准备了最好的船，随时都可以出发。”

　　方孝玉微微一笑，向着白素贞道：“素贞，且随我前去拜见老爷子。”

　　对于方员外，方孝玉的感情非常怪，按说方员外在这一方世界当中就是他的生身之父，但是方孝玉真的只是借着方老夫人之体降世，真的说血脉的话，方孝玉其实同方员外根本没有任何的血缘关系，毕竟方孝玉这一具肉身乃是由祖巫精血孕育而出，真要说起来的话，方孝玉应该是后土大帝的血脉才对。

　　不过这些年方员外对方孝玉真的是视作掌上之宝，不管方孝玉做什么事情，方员外从来都没有拒绝过，如此父爱，方孝玉不是太上忘情之辈，多年相处下来，亲情要说没有，只怕就是方孝玉自己都不信。


第1260章 香火

　　方家大院低调之中透着奢华，毕竟是泾河府城数一数二的豪富之家，这要是破破烂烂的话也实在是有失身份。

　　只不过方家大院其实方孝玉很少住在这里，一般时候他都在那别院之中歇息。

　　“少爷回来了，少爷回来了……”

　　大院之中的侍女奔走相告，得到消息的方员外更是在侍女的搀扶之下出了房间。

　　“少爷终于回来了啊，至少有近一个月没见少爷了，也真不知道少爷是不是越发的风采出众，玉树临风了……”

　　这是大院之中，许多喜欢做梦的侍女的心思。

　　“少爷怎么带了一个女子前来，难道说……”

　　“不要啊，少爷怎么能带其他的女人回来……”

　　在方家大院，关于方孝玉的任何一点消息都能够在最短的时间内传开，方孝玉这都还没有进入到内院呢，结果方孝玉带着白素贞归来的消息就已经先一步传开了，这速度真的是够快的。

　　就连方员外听到方孝玉带了一个女人前来见自己的时候，方员外都呆了一下，可以说方员外最发愁的就是方孝玉的婚事。

　　从方孝玉迷恋修行开始，方员外就担心方孝玉会走上清心绝欲的道路，那样一来，他们方家就真的要断了香火了，所以方员外早早的就挑选出许多姿容出众的女子到方孝玉身边，结果方孝玉多年以来，竟然一个都没有碰一下，这可是急坏了方员外，甚至方员外一度都不报什么希望了。

　　岂不料山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，就在方员外不报什么希望的时候，方孝玉带着一个女人回来了。

　　以方员外对方孝玉的了解，方孝玉带回来的女子十有八九便是方孝玉妻子人选，若非是如此的话，方孝玉断然不会将其带来见自己。

　　方员外扫了几名侍女一眼道：“都给我机灵着点，等下若是谁冲撞了少夫人，别怪老夫将你们逐出方家。”

　　对于这些侍女的心思，方员外那是心知肚明，这要是以往的话，方孝玉回来，方员外那是巴不得这些侍女施展手段来诱惑方孝玉呢，若是有谁能够爬上方孝玉的床的话，方员外就敢做主让方孝玉将其纳进房中。

　　平日里这些侍女怎么争风方员外不管，可是今天却是不一样啊，方孝玉带着女子前来，这要是让这些侍女将对方给气走了的话，那他抱孙子的希望岂不是要落空了不成，他们方家也就要断了香火了。

　　到了最后，方员外一脸的厉色，直让几名侍女心中凛然，别看平日里方员外一副和善的模样，可是如果方员外真的发火的话，那可是要出人命的。

　　几女一个个的惴惴不安，熄灭了自己心中的那点小心思、小算计，不过她们却是不服气啊，自己相貌不差，出了方家，那也算得上是千里挑一的佳人了。

　　真不知道到底是什么样的女子竟然能够为自己少爷所看重。

　　白素贞还没有来呢，已经有不少人等着看白素贞到底是什么样的女子，为什么能够让一向不近女色的方孝玉都为之心动，甚至带来见方员外。

　　内院入口处，方孝玉和白素贞的身影一出现就引来了方员外几人的关注。

　　可以说白素贞一路行来，所过之处，方家的仆从一个个的都被白素贞的无双姿容给震慑住了，不管是那些仆从还是侍女，看到白素贞的第一眼就露出惊艳之色。

　　白素贞容貌自然是没的说，可是最重要的是那一股秀外慧中，典雅雍容的气质，仿佛源自于骨子之中，让人一眼看到就很难产生一丝的厌恶和不喜。

　　尽管说白素贞已经收敛了许多，可是但凡看到了白素贞的方家仆从们，均是一致的认为只有白素贞才能够配得上方孝玉，两人站在一起简直就是天造地设的一对，好似神仙眷侣一般。

　　侍奉在方员外身边的几名侍女不用说自然是最为优秀出众的，用倾国倾城来形容几女的容貌也不为过，几女也对自己的容貌颇为自信，然而这会儿看到站在方孝玉身边的白素贞的时候，几女竟然生出几分自卑之感。

　　只是一瞬间，几女心中那点不甘便消失无踪，就算是她们自己也发自内心的承认比起白素贞来，她们真的是差了太多，就好像是丑小鸭和白天鹅之间的差别一样。

　　“或许也只有这样天下无双，世上难寻的女子才能够配得上自家公子吧。”

　　方员外何尝不是愣了一下，不过方员外看向白素贞的时候却是满脸的满意之色，满意，实在是太满意了，只是看到白素贞的第一眼，方员外就彻底放心了下来，若是说此等女子还无法让方孝玉动心的话，那么即便是天仙下凡，只怕方孝玉也不可能再动心了。

　　方孝玉可不知道方员外几人心中的想法，不过他此番带白素贞前来见方员外，倒是让方员外安心的，毕竟一直以来方员外心中担心什么，方孝玉再清楚不过。

　　方家的香火，方孝玉还真的没有考虑过要去延续，但是如果真的断了方家香火的话，方员外不知道要如何的伤心呢。

　　思来想去，方孝玉感觉最好的办法就是帮方员外延长寿元，让方员外自己去延续方家的香火。

　　仙丹什么的方孝玉手中也不是没有，不过最适用的其实还是方孝玉当初所练出的长生药。

　　十几二十颗长生药方孝玉手中已经所剩不多，像令东来、寇仲等人，方孝玉都赐予了长生药。

　　如今对于方孝玉来说，长生药的作用其实已经微乎其微了，但是长生药可以令人长生，甚至还能够在一定程度上改善自身，提升自身潜力，单单是这一点就足以证明长生药乃是不可多得的珍贵灵丹。

　　方员外颇为急切的向着方孝玉道：“诚儿，这位姑娘……”

　　方孝玉看着急切的方员外轻咳一声道：“父亲，这是白素贞，孩儿选定的妻子。”

　　方员外闻言不禁哈哈大笑道：“好，实在是太好了，我儿终于开窍了，列祖列宗保佑，希望我儿子孙满堂，延绵我方家香火。”

　　方孝玉不禁咧了咧嘴，感情方员外还希望他化身播种机，为方家开枝散叶而努力啊。只可惜方孝玉从一开始就没有想过要在这一方世界当中留下后代，所以说方员外注定要失望了。

　　倒是白素贞忍着几分笑意，一双眸子，柔情似水一般，瞥了方孝玉，流露出只有方孝玉能投体会的笑意。

　　方孝玉不禁苦笑，摆了摆手，示意那几名侍女离去。

　　方员外没有注意到方孝玉的异样，正不停的盘算着要选定什么良辰吉日给方孝玉举办婚礼，婚礼之上要邀请哪些人前来。

　　方孝玉轻咳一声，手中一翻，将一个白玉瓶递给方员外道：“父亲，此乃吾得来的灵丹，功能让人长生不老，重返青春。”

　　方员外微微一愣，摇头笑道：“我儿莫非是被人给骗了不成，所谓的长生药乃是神仙人物的宝物，又怎么可能会那么容易就得到的啊。”

　　不过方员外却是在说话之间将玉瓶给打开，一边将长生药倒出一边道：“我儿以后切记莫要再被人给骗了。”

　　方员外始终认为方孝玉是被人给骗了，不过骗了就骗了，方孝玉乃是一片好心，也算是为了他才被骗的，所以方员外只是告诫方孝玉莫要轻易相信他人。

　　“咦……”

　　一口丹药的香气扑鼻，方员外吸了一口药香，顿时感觉精神为之一振，整个人好像一下子年轻了好几岁一样。

　　“这难不成真的是什么灵丹妙药不成？”

　　方员外下意识的将长生药给吞了下去，立刻长生药的药效便显露了出来，就见方员外原本苍老的面容之上一片红光，乍一看就好像是一个老寿星一般，可是如果有修行之人观察的话就会发现方员外体内生机勃勃，纵然是比之修行之人还要强悍的多。

　　也正是靠着这一股生机，服用长生药之人才能够长生不死，眼下方员外服用长生药，除非是被人打杀，不然的话，长生已然不是问题。

　　别人或许只能看到方员外精气神一下子变得不一样，那红光满面的模样，好像是吞了什么大补药一般。可是方员外自身却是能够切身的感受到自身体内生机之澎湃。

　　耳边传来了方孝玉的声音道：“如今父亲体内生机充沛，体质之强就是二三十岁的小伙都没有办法相比，父亲不妨将身边的几名侍女给纳入方中，方家的香火还是由父亲延续下去吧，吾一心向道，怕是无法让父亲如愿了。”

　　方员外陡然之家听到方孝玉一心向道不愿为方家开枝散叶的时候，说实话方员外真的非常的失望，毕竟方员外的思想一时之间还没有转过来，还只当方家离了方孝玉就真的要断绝了香火了，却是没有想过，其实他那生育的能力已经复苏，到时候想生多少就生多少。


第1261章 老树开花

　　一时之间没有反应过来的方员外向着白素贞看了过去，似乎是想要通过白素贞来劝说方孝玉一番，毕竟在方员外看来，白素贞如果和方孝玉成亲的话，身为女子，总不可能像方孝玉一样不考虑要一个后代吧。

　　只可惜白素贞并没有回应，只是笑了笑，倒是方孝玉在一旁伸手在方员外身上一处穴位点了一下，方员外只感觉一股欲念油然升起，原本沉寂多年的某项物事豁然抬头。

　　方员外心中那个尴尬自不用说，甚至来脸上都露出几分窘迫，方孝玉自己做的手脚，自然是心知肚明，心中暗笑不已冲着几名侍女道：“老爷子身子有些不太舒服，你们快服侍老爷子回房歇息。”

　　方员外一脸的尴尬，这会儿似乎反应了过来，看到方孝玉一脸的笑意哪里还不知道是怎么回事，同时也想到了方才方孝玉同他说过的话。

　　本来服下长生药，方员外就感受到了自身的变化，只不过当时方员外并没有想到那么多，只当自己身子强壮了许多罢了。

　　可是现在感受到自身的变化，方员外一下子就明白过来方孝玉方才说方家的香火要他来延续到底是什么意思了。

　　瞪了方孝玉一眼，方员外匆匆回房，实在是方孝玉那一指激发了他的欲念，若是再不离开的话，方员外怕自己就要出丑了。

　　看着方员外匆匆离去，白素贞在一旁可是看的分明，以她的眼力要是看不出方孝玉所做的手脚的话，那也枉自修行这么多年了。

　　眼中带着几分羞意，白素贞不禁冲着方孝玉道：“相公这般折腾人，也不怕老爷子发怒啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“说到底是我占了方家后人的身子，若非如此的话，方家也至于会面临香火断绝的危机，所以说我帮他恢复生机，以他的身体状况，别说是生一个，就算是生一堆都不是什么问题。”

　　说着方孝玉向着房间方向看了看，这会儿方员外已经忍不住将几名侍女给推倒，方孝玉向着白素贞微微一笑道：“此间事了，我们也该前往京城走上一遭了。”

　　方孝玉此番前往京城可不是为了什么赶考，对于所谓的功名，方孝玉根本就不放在心上，之所以要前往京城，其实是方孝玉想要碰一碰运气。

　　京城之地，气运昌隆，大梦心经或许就有可能出现在那里。

　　至于说区区的泾河府，说实话，这泾河府根本就没有什么名气，比起洞庭、钱塘、京城这些地方，完全就是乡下一般的所在。

　　方孝玉还真的不相信大梦心经有可能出现在这样的地方。

　　还有一点就是，方孝玉想要见一见柳毅这位主人公，好歹这位也是这一方世界的气运之子，说不定自己寻找大梦心经的事情要落在对方身上也未可知呢。

　　第二天一大早，方员外从几具脂体之中爬了出来，精神抖擞，回想昨天所发生的事情，方员外自己都有些难以置信。

　　守在门外的管事似乎是听到了房间之中的动静，恭敬的道：“老爷，少爷有信留给老爷。”

　　方员外一愣，拉开门，看着那管事道：“少爷人呢？”

　　管事道：“回禀老爷，少爷今日一早就乘船前往京师去了，临走之前特地命小的将这一封书信给老爷。”

　　“这小子，跑的倒是挺快。”

　　口中嘀咕了一句，方员外将那信函拿在手中，抽开一看，书信的内容很简单，无非就是交代一下他前往京师的事情，同时也调侃了方员外一把，同时表明自己的态度，他对继承方家的产业没有什么兴趣，希望方员外能够尽早的开枝散叶，也好让方家偌大的家业有一个继承人。

　　微微叹了口气，方员外对于方孝玉舍弃方家的万贯家财，偌大的产业的举动丝毫不觉得奇怪，甚至在几年前方员外就看出了方孝玉的态度。

　　甚至方员外都做好了方家就此断了香火的准备了，只是没有想到事情竟然会如此的峰回路转，方孝玉修行有成，愣是拿灵丹妙药让他恢复精力，甚至夜御数女都没有多少疲惫感，要说生儿育女，方员外相信肯定没有什么问题。

　　缓缓地将书信收好，轻叹一声道：“罢了，方家对于你来说就是一个牢笼，既然你不愿意困在方家这一方小天地当中，那么为父也只能选择放手。”

　　心中有了决断，方员外精神为之一震，眼中闪过一道精芒，向着一旁的管事道：“传我命令，三日后，我要纳娶妾侍。”

　　方员外要纳妾了，毕竟想要让方家开枝散叶，方孝玉是指望不上了，方员外只能自己上阵，那几名侍女知根知底，再适合不过了。

　　方孝玉此时已经乘船离开方家庄有数十里之外，却是不知道方员外做出的决定，不过就算是知晓了，方孝玉也不会在意。

　　诚如方员外所说的那般，方家对于方孝玉来说只是一方小天地，就好比一个牢笼一般，毕竟单单是血脉恩情就困扰着方孝玉，如今方孝玉总算是摆脱了这一点，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　心境为之一变，方孝玉只感觉天地似乎一下子变得清晰了许多，天地之间的诸多玄妙于心头流转。

　　顿悟，方孝玉没有想到自己竟然会在这种情况下顿悟。

　　方孝玉身上的异常第一时间惊动了白素贞，白素贞见到方孝玉顿悟也是微微一愣，不过第一时间就做出了反应，立在方孝玉身旁为方孝玉护法，不许任何人打扰了方孝玉的顿悟机缘。

　　大船顺着河流而下，随着波浪起伏，船头方孝玉却是感悟天地，元神不停的壮大，就连识海之中那观照而出的六道轮回虚像都变得清晰了许多。

　　咔嚓一声，天地之间黑云滚滚，一道惊雷落下，白素贞不禁叹了一声，如果说不是这天地之变的话，方孝玉或许还沉浸在顿悟之中，只是眼下方孝玉已经回神过来，从顿悟的境界当中跌落了出来。

　　白素贞一脸惋惜的道：“真是可惜了。”

　　方孝玉当然明白白素贞的意思，闻言微微一笑道：“没有什么可惜的，这天雷来的古怪，显然是天地不许我再感悟下去，得之我幸、失之我命，况且方才顿悟之中，我的收获可是一点都不小。”

　　说话之间，方孝玉一身蓬勃的气息放开，白素贞不禁眼睛一亮，惊喜道：“天仙之境，相公你竟然从元神境一下子提升到了天仙之境。”

　　怪不得白素贞都露出惊喜之色，实在是方孝玉的提升太过惊人，从元神境到天仙境，这可不是跨越一个境界这么简单，完全就是由凡入仙，可以说是一步登天了。

　　不过考虑到方孝玉本身境界就不差，如今不过是借助顿悟之机，重修一变，拿回自己的一身修为，若是如此想的话，方孝玉修为在顿悟之间提升如此之多倒也说得过去。

　　方孝玉可不只是重修了一次这么简单，当修为达到了天仙之境，方孝玉只感觉体内法力浩浩荡荡，竟然让方孝玉生出一种无敌于世的感觉来。

　　当然方孝玉心中清楚，那种无敌于世的感觉不过是因为修为暴涨所产生的错觉罢了，无敌于世做不到，可是方孝玉感觉如今的自己可以完虐当初达到不朽金仙之境的自己。

　　方孝玉将自己的感触告知白素贞的时候，白素贞不禁用一种古怪的目光看着方孝玉道：“相公你不会是说笑吧，虽然说你恢复了天仙修为，可是再怎么说也不可能比不朽金仙还要强横吧。”

　　方孝玉没有说话，只是一指向着白素贞点了过去，白素贞在方孝玉那一指点过来的时候整个人就像是受惊一般，心中惊悸，几乎是本能一般挥剑向着方孝玉斩了过来。

　　这完全就是身为修行之人的一种本能，只有在受到性命威胁的时候才会出现，哪怕是自己都未必能够控制的住。

　　叮当一声，方孝玉一指点在了雄黄宝剑之上，而白素贞松了一口气的同时也暗暗的心惊不已，要知道她那一剑本能的斩出的时候，一颗心可是提了起来，生怕自己那一剑下去将方孝玉给斩伤了。

　　谁知道方孝玉竟然如此之强，自己一剑下去，非但是没有伤到方孝玉分毫，甚至她手中的宝剑都差点被震飞出去。

　　身形微微一晃，白素贞后退了一步稳住身形，惊异的看着方孝玉道：“相公，你……你竟然真的如此之强。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我方才就说了，修炼后土轮回经以及九转玄功，我这一身修为远超同阶。”

　　白素贞微微点了点头，就如方孝玉所说的那般，方孝玉所修行的法门实在是太过惊人了，一者是得传自后土大帝的后土轮回经，深得轮回之精义，一者乃是盘古大神遗留的九转玄功，走的更是以力证道的路子。


第1262章 大妖阻路

　　可以说这两门功法都是无上法门，任何一个修者能够修行其中一门便有希望窥得大道，超拔命运长河，证得大罗道果，而方孝玉则是两门法门汇聚一身，真可谓是得天独厚，运势惊人。

　　以天仙之境便可逆战不朽金仙之境，这般的实力当真是惊人，怪不得白素贞都不敢相信。

　　修为暴涨，方孝玉在大船之上自然是摸索适应一身暴涨的修为。

　　天下河系相通，方孝玉乘坐舟船行于江河之上，不敢说是一日千里，至少也是一日数百里。

　　这一日方孝玉立于舟船之上，同白素贞并肩而立，好似一对神仙中人，寇仲一身精炼的劲状打扮站在一旁。

　　只听得方孝玉向着寇仲道：“寇仲，如今我们位于那一片水域。”

　　寇仲开口道：“回禀公子，一炷香之前，我们已经进入到淮河。”

　　方孝玉眼睛一眯道：“淮河，这可是一条大河，希望一路之上不要出什么意外吧。”

　　这一方世界的朝廷背景很是怪异，似乎并不是历史上的任何一个朝代，人神共存，自然也就少不了天地之间的精怪。

　　天地之间精怪极多，这一点单单从敖礼驱使诸多精怪对付方孝玉就可以看出精怪绝对不是罕见之物。

　　而且这一路之上，行于大河之上，舟船时不时的就会受到水中精怪的袭击，也就是方孝玉等人，这要是换做普通人行船的话，根本就不敢走远路，因为搞不好就有可能会被精怪所害。

　　即便是每一条河流差不多都有水神坐镇，可是这并不意味着就是天下太平，其实这些神灵最多只能庇佑一方罢了，荒山野岭、大河沼泽之间多的是诸多的精怪。

　　淮河流域可是一大河系，就算是比之钱塘江、洞庭湖这等级别的大江、大湖来也丝毫不差，所以说这样一条大河绝非等闲。

　　要说在这样的大河之上冒出几个大妖怪出来的话，那还真的一点都不奇怪呢。

　　舟船行驶在淮河之上，不管是方孝玉还是寇仲等人都显得谨慎了许多，毕竟淮河之名，谁人不知，谁人不晓。

　　或许方孝玉不怕什么精怪，但是方孝玉也怕麻烦啊，他可没有太多的精力浪费在这些拦路的精怪上面。

　　正所谓怕什么来什么，这一日，舟船行驶在淮河之上，如今差不多算是深入了淮河流域，先前倒也有一些不开眼的精怪上前来阻道，结果被寇仲等人镇压了，方孝玉甚至都没有出手的机会。

　　舟船平稳的行驶在淮河水之上，突兀的前方一片雷电交加，黑云滚滚，浓郁的妖气扑面而来。

　　“不好，前方庇佑妖孽聚集。”

　　寇仲惊呼一声，脸上露出几分凝重之色，最重要的是前方的声势实在是浩大，妖魔阻路的情形他们也不是没有经历过，甚至可以说这一路之上都不知道经历过几遭了，关键的是这些妖魔根本就搞不出眼下这般的恐怖声势啊。

　　“停船。”

　　随着寇仲一声长啸，原本行驶在淮河之上的舟船戛然而止停了下来。

　　寇仲停下舟船就前来见方孝玉，这会儿方孝玉同白素贞也从船舱之中出来，当寇仲见到方孝玉二人的时候，方孝玉同白素贞正在远远的观望着前方拦住了去路的一片黑云。

　　黑云遮天蔽日，妖气浓郁无比，那浓郁的妖气即便是白素贞见了都不禁为之皱眉道：“相公，怕是情况不妙啊，前方拦路的妖魔实力不简单，或许不比妾身差。”

　　能够让白素贞如此慎重，甚至说出对方实力不比她差的话来，可见白素贞对于前方妖魔的忌惮。

　　方孝玉微微点了点头，白素贞说的不错，单凭那妖气浓郁程度，真的不能够小觑了对方。

　　只不过方孝玉好奇的是这一股妖气虽然很强，似乎并不是针对他们而来，准确的说是他们似乎运气太好了一些，刚好撞上了这些妖魔。

　　一群妖魔汇聚，方孝玉很是惊讶，这些妖魔聚集在一起到底想要做什么。

　　“素贞，可愿同我一起前去查看一下这些妖魔聚集在这里目的何在。”

　　白素贞应了一声，方孝玉向着寇仲道：“寇仲，看好船只，等我和夫人回来。”

　　寇仲点头道：“少爷尽管放心就是，我一定看好船只等少爷回来的。”

　　大力神猿披着一身金甲，手中提着一根铜棍，气势凶悍的冲着一众妖魔吼道：“诸位，等待了百年，吾等就等这一日的到来，巫支祁大王就被镇压在这淮水龟山之下，我等一定要救出大王。”

　　“救出大王，就出大王……”

　　一众精怪无比兴奋的高声欢呼起来，巫支祁的威名他们可是如雷贯耳一般，巫支祁昔日乃是淮河水神，只不过身为淮河水神却不知庇佑淮河两岸百姓，动辄掀起滔天洪水，制造了无边的杀戮。

　　后来大禹治水，疏通天下水系，巫支祁身为一方水神却是不知相助大禹，竟然率领许多精怪一起跳出来阻止大禹治水。

　　大禹治水乃是天地之大势所趋，任何阻挡在大禹面前的存在都会被狠狠的镇压下去，所以说哪怕是强如淮河水神，敢在大禹治水之际跳出来阻止大禹治水，就算是真正的真灵怕是也要狠狠的被镇压下去。

　　巫支祁也不愧是淮河水神，法力滔天，凶威盖世，哪怕是被大禹镇压在龟山之下，可是这么多年下来，巫支祁身上的封印也都被消磨的差不多了，当然即便如此，巫支祁想要从龟山之下脱困而出却是不容易。

　　大力神猿据说与巫支祁有着一定的关系，这么多的妖魔聚集在一起试图救出巫支祁来，如果说让人知道的话，不知道会不会被吓一跳。

　　一众妖魔之中，大力神猿实力不弱，竟然是一尊天仙级别的妖魔，如此厉害的妖魔可是不多见，但是现在却是暴露在众人的面前，可见这些妖魔不是说说那么简单，而是真的要将淮河之大患，巫支祁给放出来。


第1263章 书生柳毅

　　淮河本身就是一条大河，虽然说这一河段来往的船只不算太多，但是能够行驶在这般的大河之上的船只都是大型船只，满载着货物以及旅人。

　　一群船只被聚集在一起，只见大船之上，几名书生一脸惊慌的看着船上的几只精怪，这几只精怪生的极其丑陋，看上去相当的恐怖，反正看看过之后，令人心生畏惧。

　　“楚生，你平日里不是常说子不语怪力乱神吗，现在咱们运气似乎不好，竟然被一群精怪给劫持了。”

　　说话的是一名相貌不俗，眉宇之间带着几分正气的书生，这会儿正向着一名面露惊惧之色的书生低语。

　　楚生闻言不禁抬头瞪了那书生一眼道：“柳生，你还不是一样被这些精怪给劫持了吗，素闻柳毅你平日里颇有武力，在郡中也颇有英名，不如你拔剑斩杀了这些精怪，也好搭救一众同窗脱险。”

　　楚生同柳毅针锋相对，看得出两人平日里关系肯定不怎么样，不然的话也不会在之中处境下还不忘相互讥讽。

　　一名胖乎乎的书生偷偷的向着船上远处的几名精怪看了一眼，低声向着几人道：“几位同窗，咱们平日里怎么明争暗斗也就罢了，可是眼下还是先想一想如何保命再说吧。”

　　柳毅出身不算差，家中也算郡中士绅，自小便小有才名，为人刚正，重情重义，所以在同龄人之间颇有名气。

　　十几名学子之中，隐隐分为两拨人，其中一波就是以柳毅为首，另外一波便是以楚宁为首，楚宁出身不俗，家中官场势力不小，自身也颇有能力，不然的话也不可能同柳毅争锋。

　　只不过平日里两人争锋较劲倒是看不出什么来，现在面对一众精怪，两人的反应却是立分高下。

　　楚宁面对拿下精怪面露惊惧之色，甚至隐隐的想要躲藏在他人之后，反倒是柳毅面无惧色，勇敢的站了出来将一众人护在身后，两者相比，傻子都能看得出孰强孰弱。

　　当然也可以说楚宁善于自保，而柳毅有些傻大胆，不管如何，至少眼下，一众学子对于柳毅那还是相当的敬服的。

　　胖乎乎的书生向着柳毅道：“柳兄，你说这些精怪将咱们的船只劫持下来到底想要做什么，总不会是要绑架了我们打劫吧。”

　　楚宁嘀咕道：“若是打劫的话那就再好不过了，大不了让家里人拿钱来赎就是了，关键是能够保住性命啊。”

　　柳毅却是神色凝重道：“这些精怪不可能无缘无故的劫持如此之多的船只的，要说他们劫持船只是为了打劫，诸位就不觉得可笑吗？”

　　其实在场一众人能够从一郡之地被选拔出来送往京师参加大考，其他不说，至少能够脱颖而出，这些人就不是傻瓜，甚至一个个的都是精明人。

　　既然都是精明人，自然看得出这些精怪劫持他们肯定不是为了所谓的赎金这么简单。

　　柳毅打量着那些精怪，几名精怪都是水生精怪，身上的鳞片闪烁着光芒，有的顶着黑乎乎的鱼头，有的顶着花花绿绿的脑袋，反正一个比一个吓人。

　　“真没想到，这些鱼虾水母之类的都成了精怪了，以后我再也不吃鱼虾了。”

　　一名书生怯生生的嘀咕着。

　　另外一人则是冷嘲热讽道：“哼，想要以后，那也要先保住了性命再说，说不定咱们过了今天就性命不保了呢。”

　　这书生话音一落，其他人脸上顿时露出了惊惧慌乱之色，他们可都是天之骄子，一朝登得天子堂，那可是要为官一方的，现在竟然有可能会丧命在精怪手中，想一想怎么都不甘心啊。

　　“不……不要啊，柳毅，柳兄，你平日里便足智多谋，快想想办法啊，咱们大伙还都需要你救命呢。”

　　一名书生面带惊慌之色向着柳毅哀求，希望柳毅能够想出什么办法来救他们脱险。

　　平日里柳毅在他们当中便是领头人，这会儿大家自然就将其当做了主心骨，只可惜柳毅也只是表现的平静罢了，其实他心中要说没有慌乱的话，怕是他自己都不信。

　　毕竟柳毅也是一个凡人，一样怕死，只是性情稳重，刚毅，不像其他人那样遇到危险就手足无措。

　　十几名书生聚集在一起，在这大船之上还是相当的醒目的。

　　方孝玉同白素贞两人出现在大船上空，身形却是无人可以看到，当方孝玉二人出现在空中的时候，目光一扫，第一时间就发现了柳毅几人。

　　“咦，这里有十几名书生，看样子应该同相公你一样，该是本真京师而去的。”

　　数十艘大大小小的船只，方孝玉和白素贞他们已经看了个大概，这些船只大多数都是货船，不过也有几艘是载客的客船，数十艘船只加起来的话，单单是被这些精怪所困住的人就有数百人之多。

　　甚至像柳毅他们这样的书生，数十条船上加起来也有二三十人之多，只不过柳毅他们这一条船上最多罢了。

　　方孝玉目光一扫，微微点了点头道：“那就先在这船上落下，探一探情况再说。”

　　就在方孝玉和白素贞落在船上的时候，不远处一名黑鱼头的精怪手中握着钢叉奔着几名书生而来。

　　黑鱼精一身的腥臭气，还没有接近便顺着风吹了过来，柳毅等人立刻就闻到了那一股腥臭的气息。

　　不过一众人看到黑鱼精奔着他们而来，下意识的后退了几步躲在柳毅身后，柳毅心中苦笑，咬了咬牙，上前一步，竟然毫不畏惧的同那黑鱼精对视。

　　如此一来柳毅也就显得独立特行，在十几名书生当中显得非常的醒目，自然就落入到黑鱼精的眼中。

　　黑鱼精眼中闪过一道诧异之色，在这大河之上截杀船只之类的也不是第一次了，可以说但凡是见到他的那些人，无论哪一个都露出惊惧之色，像柳毅这样胆色的还真是第一次见到。

　　胖书生在柳毅身后偷偷的拉了拉柳毅的衣角道：“柳兄，你……”

　　柳毅没有回头，只是微微摇了摇头，目光灼灼同那黑鱼精对视着。

　　方孝玉和白素贞不知道什么时候已经到了近处，刚好将这些书生的反应看在眼中，其中最为醒目的自然就是柳毅。

　　白素贞向着方孝玉传音道：“相公，这书生倒是胆气不差，面对精怪竟然能够做到面不改色。”

　　方孝玉微微点头道：“像他这般胆色的还真不多见呢。”

　　黑鱼精到了近前，盯着柳毅，那眼神好像是打量着什么稀罕物一般，一股浓郁的腥臭气扑鼻而来，柳毅只感觉黑鱼精几乎贴了过来，有些忍受不了那种腥臭，下意识的后退了一步。

　　陡然之间，黑鱼精一把将柳毅给抓住，猛地将柳毅举到近前，张开血盆大口冲着柳毅吐出一口气，顿时柳毅眼睛一番，愣是被黑鱼精给熏的昏了过去。

　　“哈哈哈……”

　　黑鱼精看着柳毅被自己一口气给吹的昏了过去，不禁开怀大笑，口中骂道：“若非是大王要求的话，这细皮嫩肉的书生，我就一口吞了。”

　　十几名书生眼看着柳毅被黑鱼精给抓住，紧接着被黑鱼精一口气吹的昏过去，软倒在地，大家惊呼一声，尤其是在黑鱼精向着他们看过来的时候，一个个的面带惊惧之色连连后退，似乎这样就能够拉开距离保证自己的安全一样。

　　黑鱼精将这些人的反应看在眼中，嘴角露出一丝不屑之色，冷哼一声道：“真是一群废物。”

　　一众书生心中生出几分羞愧之感，不过面对黑鱼精，却是没有谁敢跳出来反驳。

　　就见黑鱼精恶狠狠的瞪了这些人一眼道：“你们这些读书人，心眼最多，我老黑不怕告诉你们，一个个的都给我老实着些，若是让我发现你们谁搞什么小动作的话，别怪物一口一个将你们统统给吞了。”

　　血盆大口张开，十几名书生不禁尖叫一声。

　　身子一软，楚宁竟然吓得软倒在地，眼一翻昏了过去，同样是昏倒在地，柳毅是落入到黑鱼精手中，被黑鱼精一口气熏的昏过去，而楚宁可倒好，竟然是被吓晕过去的。

　　看着黑鱼精转身离开，一众书生好一会儿才反应过来，胖书生几人连忙将昏迷过去的柳毅给扶到船舷处，然后掐了掐人中，伴随着一声低呼，柳毅醒了过来。

　　醒过来一瞬间，柳毅下意识的挣扎了一下，不过立刻就发现眼前并不是那可怖的黑鱼精，这才稍稍松了一口气。

　　方孝玉和白素贞看着那黑鱼精，就听得方孝玉道：“素贞，你说这些精怪到底要做什么，以这些精怪的性子，抓了人，一般可都是直接吃掉的，听那黑鱼精的话，似乎他们那位大王刻意约束，不然这些人怕是早已经被这些精怪给吃干净了。”

　　白素贞微微摇了摇头道：“妾身也看不出这些精怪的目的。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“咱们在这里猜也猜不出什么，不如直接抓一个精怪过来，我还不信了，咱们直接拷问还能没线索。”


第1264章 紫衣侯

　　被方孝玉给盯上的就是那只黑鱼精，虽然黑鱼精距离方孝玉他们最近的。

　　黑鱼精恐吓了一众书生之后，心情放松的在大船之上巡视着，没有一丝防备之意。

　　要知道这里可是大河之上，这一片区域可以说就是他们的地盘，纵然是淮河之神一般情况下也不会来这里的。

　　大力神猿虽实力不如淮河水神，可是淮河水神想要铲除大力神猿也没有那么容易，多年来双方倒是形成了默契，只要大力神猿做的不是很过分的话，淮河水神对于大力神猿的一些举动也就是睁一只眼闭一只眼，就当没有看到。

　　此番大力神猿一下子劫持了数十只来往的船只，在消息封锁之下，淮河之神就算是能够得到消息，只怕也要等到大半天之后了。

　　在这段时间当中，在这水面之上，可以说就是他们的天下，黑鱼精有所松懈倒也在情理当中。

　　再说了，就算是船上有人想要反抗，也早就已经被镇压了下去。

　　天下能人异士不少，其实一开始的时候，这些精怪劫持大船，的确是遭受到了船上的一些能人异士的反击，只可惜在大力神猿的镇压之下，但凡是站出来反抗的能人异士一个个的都被撕碎了。

　　不得不说大力神猿撕碎好几人那血淋淋的残酷景象真的是震慑人心，令许多人不敢轻易冒头，唯恐被大力神猿给盯上，然后拉出来杀鸡儆猴。

　　黑鱼精突然之间感觉自己面前一个人正冲着自己笑，不知道为什么，黑鱼精感觉对方的笑容很是真诚，竟然让自己有一种无比安心的感觉。

　　飘飘忽忽之间，一道虚影竟然从黑鱼精身上飞出，赫然是黑鱼精的元神。

　　方孝玉以轮回眼直接将黑鱼精的元神给拉了出来，结果黑鱼精却是不自知。

　　“我且问你，你等聚集此处，所为何事？”

　　黑鱼精已经着了方孝玉的道，对于方孝玉的询问不用说自然是有问必答，只听得黑鱼精恍恍惚惚道：“大王没有说，只是听说，好像是要救什么人。”

　　方孝玉眉头一挑继续询问道：“那你们劫持如此之多的船只又是为什么？”

　　黑鱼精迷糊道：“或许，或许是威胁淮河之神吧。”

　　方孝玉微微一愣，继而露出不信之色，就算是其他的答案，方孝玉也不会想太多，可是要说拿这数百人来威胁淮河之神，简直可笑。

　　钱塘龙君为了救龙女，覆灭泾河龙君一家，为此造成数十万生灵丧生，甚至都没有一点愧疚，由此便可见这些神灵之心性。

　　结果要方孝玉相信淮河水神会为了区区数百凡人而受到精怪的威胁，这简直就是一个天大的笑话啊。

　　方孝玉加大了对黑鱼精的催眠，能够催眠元神境的精怪，不得不说方孝玉的元神之力真的非常之强。

　　“我再问你，你们大王又是何方神圣？”

　　黑鱼精嘀咕道：“我家大王乃是淮河大圣，大力神猿王。”

　　方孝玉又选了几个问题询问，结果这黑鱼精明显只是一个外围，对于具体的隐秘根本就不了解。

　　发现没有什么询问的价值，方孝玉一指点在那黑鱼精元神之上，登时元神崩溃，随着元神崩溃，黑鱼精也就剩下一具躯壳，手持钢叉立在那里，身上生机勃勃，却是已经没有了灵魂。

　　白素贞在一旁看着，嘴角露出几分苦笑道：“相公，看来还要抓其他的精怪啊。”

　　方孝玉微微点头道：“看得出那位大力神猿王要做的事情应该不简单，不然的话也不会如此谨慎，想要从这些外围的精怪身上获知消息怕是不现实。”

　　听到方孝玉如此说，白素贞不禁犹豫道：“若是对那些强大的精怪下手的话，一个不小心可是会暴露的。”

　　方孝玉道：“咱们且去看一看那位大力神猿王再说。”

　　显然方孝玉也不是蛮干之辈，万一大力神猿王的实力远超他们的预期的话，方孝玉才不会冒险接着打探消息的，当然如果大力神猿实力只能算一般的话，方孝玉可就不会客气了，甚至有可能直接向大力神猿质询。

　　这些被劫持的大船一条差不多挨着一条，方孝玉和白素贞很快就奔着一条最为醒目的大船而去。

　　那一条大船的船主人应该身份不一般，到了近处一看，方孝玉不禁眼睛一眯，好家伙，船舷之上雕龙画凤，准确的说那些是蟒纹，这等规格至少也是一方王侯的待遇。

　　目光望去，就见船舱之上，一道紫袍身影立在那里，在其身旁几名浑身散发着强大气息的侍卫隐隐将其护在其中。

　　气息最强的还是一名道人，道人面冠如玉，背后背着宝剑，竟然同十几尊精怪对峙着。

　　方孝玉只是看了一眼就大致判断出这些精怪还有道人的修为。

　　道人一身气息不弱，修为至少达到了天仙境，而且看其装束，十有八九是一位剑仙，剑仙可不是一般的修行之人，攻击力极其强悍，甚至能够越阶伤敌，所以一般情况下没有多少人愿意招惹剑仙的。

　　这位道人的实力是最强的，而能够同其对峙的精怪显然也不弱，毕竟能够压制一名实力强大的剑仙不敢妄动，这几名精怪要是没点能力的话，只怕早就被道人乱剑分尸了。

　　一尊浑身散发着浓郁妖气的大汉双目之中闪烁着跃跃欲试的神色，似乎想要同道人过一过招。

　　大汉本体乃是一尊石人，沉在淮河之中，不知哪一日，为一尊大神精血所浸染，愣是开启了灵智，吸收天地之灵秀之气，数千年方才化形而出，自命名石无敌，号称打遍淮河水系无敌手。

　　石无敌的名头可不是吹出来的，真的是一棍一棒打出来的，可以说整个淮河水系，即便是这些精怪的大王，大力神猿王乃至淮河水神都没有把握将石无敌给镇压下去。

　　只是石无敌杀戮太重，出世之时便造下无边杀孽，当时被淮河水神当做邪魔镇压，结果刚刚出世的石无敌愣是在淮河水神的追杀下保住了性命。

　　大力神猿当时出面相助石无敌，两者联手之下愣是将淮河水神给惊退，从此之后，石无敌便同大力神猿结为兄弟，成为淮河之上一尊凶悍无敌的妖魔。

　　这会儿石无敌两眼放光的盯着道人，要不是一旁的大力神猿劝说的话，只怕石无敌已经扑上去了。

　　大力神猿乃是一头白猿得道，一身法力高深莫测，即便是淮河水神也拿大力神猿没有办法。

　　此时大力神猿盯着被护在正中的紫衣蟒袍男子，眼中带着几分异色道：“紫衣侯？”

　　紫衣侯乃是当今圣上之胞弟，资质绝佳，本是一代帝王之人选，奈何痴迷修行之道，长生与帝位不可兼得，于是舍弃帝王之位，一心修行，一身道行高深莫测，乃是皇家罕见的修行高人。

　　似紫衣侯这般的皇家异类，自然是声名远播，不只是修行之人，就算是许多异类也对紫衣侯的名号有所耳闻。

　　作为盘踞在淮河之上的大妖，来来往往的船只那么多，大力神猿若说没有听说过紫衣侯的名头的话，显然是不可能的。

　　大力神猿没先到自己这次竟然这么凑巧，竟然劫持了这么一位贵人。

　　一个剑仙，一个紫衣侯，两者实力不容小觑，即便是处在自己的地盘之上，大力神猿王也没有把握将这一船人留下。

　　此四位强者气势交织，方孝玉和白素贞两人在一旁也不敢显露气息，若是一个不小心被当做了敌人的话，搞不好会在一瞬间遭受双方的联手攻击也未可知。

　　远处方孝玉和白素贞隐去一身的气息，就听得白素贞道：“难怪这些精怪劫持了那么多的船只没有进一步的举动，原来是被拖住了啊。有那船上的人在，料想这些被劫持的船只可以安然无恙了。”

　　方孝玉听了白素贞的话却是笑了笑，对于白素贞的话，方孝玉可是不认同的。

　　“这可未必。”

　　白素贞虽然是精怪，可是真的说对人心之了解的话，却是比不得方孝玉，所以才会做出那般的判断。

　　看到白素贞不解，方孝玉道：“咱们且看下去，到时候你就知晓了。”

　　被大力神猿点破了身份，紫衣侯缓缓上前，而护在其身前的精悍的侍卫也让开路来，紫衣侯直面大力神猿道：“区区薄名，却是比不得神猿王响彻淮河流域，威震天下妖魔。”

　　大力神猿数千年的精怪了，猴精猴精，眼中闪过一道狠厉之色道：“紫衣侯，今天的事情算本王给你一个面子，你这就带人离去吧。”

　　紫衣侯神色不变，目光扫了远处数十条大船，这会儿近处的大船之上，有修行之人听到双方之间的对话不禁高声呼喊道：“紫衣侯在上，还请救我等脱困，大恩大德，没齿难忘。”

　　这一声呼喊传遍方圆数里，可以说船上许多人都听到了那喊声，同时也知晓那位名满天下的紫衣侯和他们一样被精怪所劫持。


第1265章 蝼蚁何足惜！

　　不过紫衣侯明显被神话了，大家对紫衣侯那是信心满满，认为紫衣侯只要出手的话，一定能够斩杀这些精怪，救他们于水火之间。

　　刚刚醒转过来没有多久的楚宁更是兴奋的一蹦起来，高呼道：“紫衣侯，我们有救了，你们听到了吗，紫衣侯在呢。”

　　一众书生虽然说不像楚宁那样显得非常的兴奋，可是脸上也都露出去了兴奋之色，对紫衣侯充满了希望。

　　“紫衣侯……”

　　“紫衣侯……”

　　数百人齐齐呼喊，声势倒也不小。

　　被劫持的一众人的呼喊声传到了紫衣侯所在的船上，就见紫衣侯神色不变，只是目光从石无敌还有大力神猿身上扫过。

　　至于所大力神猿就像是没有听到那些人的呼喊声一样，只是神色平静的看着紫衣侯，可是如果仔细观察的话就会发现，大力神猿眼中闪烁着厉色，就像是酝酿着大恐怖一样。

　　盯着大力神猿良久，紫衣侯突然灿然一笑，那笑容出现在一个男人的脸上竟然也绽放出几分动人之色。

　　“接我一拳。”

　　说话之间，就见紫衣侯挥拳向着大力神猿砸了过来，一颗硕大的拳头直奔着大力神猿而来。

　　四周众人虽然说看不到紫衣侯的身影，可是那紫色的拳头却是显得非常的醒目，大家不禁想起了关于这位紫衣侯的种种传说。

　　传说当中，紫衣侯修炼的乃是皇家秘传的皇极经世典，有着通天彻地之造化，唯一的禁忌就是单反的登临帝位，身负龙气者无法修习此功法。

　　紫衣侯便是修炼了这一门皇家无上秘法，挥拳之间，堂皇大气，犹如一代帝王一般，一击之下，邪魔退避，百邪难生。

　　然而面对紫衣侯这般强悍的一击，大力神猿只是咧嘴一笑，毛绒绒的脸上竟然流露出几分激动之色，口中长啸一声，手中的铜棍抡起，好似一轮骄阳一般向着紫衣侯的拳头迎了上去。

　　轰隆一声巨响，大浪冲天而起，直接席卷八方，哪怕是相隔数里远，那些大大小小的船只随着水波荡漾不已，甚至有小船直接被掀翻，所幸的是船上的人已经被精怪给转移到了大船之上。

　　“哈哈哈，紫衣侯出手了，这些精怪完了……”

　　“紫衣侯无敌，紫衣侯无敌……”

　　“我们得救了！”

　　一众人心中生出无限的激动，他们坚信，只要有紫衣侯在，那么他们肯定会安然无恙的，身为当今天子之胞弟，帝国尊贵的紫衣侯，肯定不会坐视他们为这些精怪所杀。

　　然后紫衣侯一击之下，却是罢手，看了大力神猿一眼，背手转身，留下一道背影，清冽淡漠的声音传来：“我们走。”

　　就在四周众人为紫衣侯方才那一击而高声欢呼的时候，被所有人寄以厚望的紫衣侯却是没有再出手的意思，反而是选择转身离去。

　　背剑道人神色平静，哪怕是那些侍卫对于紫衣侯的决定也没有一点的异样，好像紫衣侯所作出的选择是理所当然，一点都没有觉得舍弃了那些人有什么不对的。

　　石无敌眼看着紫衣侯等人离去，脸上满是跃跃欲试之色，只可惜一旁的大力神猿却是阻止他出手，就听得石无敌懊恼道：“大哥，你为何要阻拦于我，让我好好的同其大战一番，未必不能够将其留下啊。”

　　大力神猿盯着渐渐远去的舟船，眼中闪烁着精芒道：“不要忘了我们当下最重要的是什么事情，区区紫衣侯，你我二人联手将其留下绝对不是什么问题，关键留下紫衣侯对我们又有什么好处，一场大战下来，你我二人肯定要元气大伤，到时候若是那位阴险的淮河之神突袭的话……”

　　石无敌拍了拍脑袋道：“好吧，是我考虑不周，大哥说如何便如何吧。”

　　远处众人还没有察觉到紫衣侯离去，依然高声欢呼不已，听在石无敌耳中，石无敌不禁嘎嘎怪笑一声，猛然之间抡起手中的铜棍向着水面砸了下去，顿时大浪冲天而起向着那些大船拍打了过去。

　　哗啦一下，漫天水花当头浇落下来，只将一众人浇了个透心凉，也让这些人从狂热当中冷静了下来。

　　一名水蛇精腾空而起，咯咯怪笑道：“你们那位紫衣侯已经舍弃你们，自行离去了，任何人再敢喧哗，我便吞了他。”

　　说完之后，水蛇精也不管四周所有人脸上露出的震惊和难以置信的神色，尤其是一些读书人，脸上更是露出不信之色。

　　楚宁低声咆哮道：“不可能，这绝对不可能，紫衣侯是不会舍弃我们的，他可是紫衣侯啊，肯定是那些精怪故意欺骗我们的，对，一定是这样的。”

　　神神道道的楚宁像是精神受了极大的刺激，有疯癫的迹象。

　　起初的震惊和不信过去之后，最先反应过来的也是这些读书人。

　　如果说其他人还在考虑那水蛇精的话到底是真还是假的话，那么这会儿这些读书人已经清楚的知道，水蛇精并非是在欺骗他们，那位紫衣侯真的舍弃了他们，自行离去了。

　　因为所处的阶层相差不大，起初不信不过是心理上无法接受，自欺欺人罢了，但是冷静下来之后，他们却不得不接受现实，那就是紫衣侯舍弃了他们，尊贵的紫衣侯根本就不会拯救他们的。

　　紫衣侯离去，一下子就让众人从天堂跌落地狱，心中充满了绝望。

　　隐藏在暗中，将这一切都看在眼中，看着事情的发展同自己的预料相差不大，方孝玉显得很是平静，毕竟一切都在其预料当中，甚至连变数都没有出现。

　　倒是白素贞显然是世界观受到了一定的冲击，她搞不明白为什么紫衣侯明明有一战之力，可是到了最后却是选择舍弃那些子民，这根本就不是一个帝国侯爷所为啊。

　　看着白素贞一脸纠结的模样，方孝玉轻叹一声，拍了拍白素贞的素手道：“不要想了，其实紫衣侯的选择一点都不奇怪。”

　　白素贞侧首向着方孝玉看过来，眼中满是不解之色。

　　方孝玉开解道：“说到底就是所处的地位不同，在紫衣侯的眼中，天下苍生死活与其何干，如果说随手能帮一把的话，或许他会出手，但是并不意味着他内心真的想那么做，如果说严重的威胁到他自身的利益或者安危的话，在紫衣侯面前，没有什么是不可以舍弃的，区区蝼蚁一般的百姓，莫说只是这数百人，就算是数万人，紫衣侯也不会有丝毫的犹豫选择放弃。”

　　白素贞眉宇之间带着几分愁容道：“这就是人心吗，真的太冷漠、诡诈了。”

　　方孝玉苦笑，拉住白素贞的手道：“像这样的人终究只是少数而已，你若是心中不忍的话，不如咱们出手，将这些人给救下便是……”

　　白素贞第一时间摇头道：“不要……”

　　反对之声几乎是脱口而出，白素贞的脸上露出几分赧然之色，显然是为自己的自私而感到羞愧。

　　方孝玉道：“不必有什么不好意思的，你有这般的反应那也是再正常不过的，毕竟你我都知道，一旦正面同这些精怪交锋的话，我们肯定占不到什么便宜，甚至有可能会因为救人而付出惨重的代价。”

　　白素贞垂首自责道：“原来我也是一个自私的人啊……”

　　方孝玉不知道该如何开解白素贞，这种事情也只能由白素贞自己去想清楚，旁人不管怎么说，都很难起到什么效果的。

　　这会儿大力神猿眼中闪过一道精芒喝道：“小的们，给我将这些人聚集到一条大船上去，咱们要行动了。”

　　一众精怪的反应立刻就让方孝玉还有白素贞的注意力转移了过去。

　　在一众人的惊呼声以及尖叫声当中，大家都被集中到了一艘大船之上，至于说其他的舟船，直接被几只精怪驱动水流，驶向远方。

　　没有多久，大河之上，方圆十几里内也就只剩下了一艘大船，在这一艘大船之上，密密麻麻挤满了数百人。

　　大家心中直打鼓，暗暗的紧张不已，这些精怪到底要如何处置他们啊，不会是将他们统统给吃掉吧。

　　精怪吃人，这是亘古以来流传下来的，而且先前他们被劫持的时候，也曾亲眼看到有精怪将反抗之人给生吞下去，所以说大家都相信精怪是吃人的。

　　柳毅在人群之中，身边是十几名读书人，这个时候大家也顾不得什么身份了，什么读书人，什么奴仆乃至平民百姓，大家之间没有了尊卑，乱糟糟的挤在一起，面临着相同的命运。

　　可以说在这种情况更之下还能够保持着几分冷静与清醒的人真的不多，数百人当中，怕是都不超过一手之数，柳毅便是其中之一。

　　一众精怪要么在水中，要么在大船之上，大力神王还有石无敌等几尊精怪便立在船头，驱动大船向着前方的大山驶去。


第1266章 上古妖神

　　远远望去，这是一座造型非常奇特的大山，就好像是一只硕大无比的万年老龟盘卧在大地之上，因为形似老龟，所以此山便被人们称之为龟山。

　　看得出大力神猿这些精怪应该就是奔着龟山而去。

　　龟山位于淮水之畔，一半的山体没在水中，乍一看就如同大龟伏在水面，别有一番韵味在其中。

　　龟山好歹也是一座大山，少不了神灵镇守，作为龟山之神，在天下名山大川之中根本就排不上名号，不过也有着几分实力。

　　可惜的是龟山之神就算是比起一些山神土地之类的要强出不少，可是同石无敌、大力神猿这些精怪相比的话，两者根本没有什么可比性。

　　甚至就是大力神猿手下的一些强大精怪出手的话都能够将龟山之神给镇压了。

　　大力神猿他们闹出如此大的动静，那浓郁的妖气滚滚而来，刚刚得到消息没有多久的龟山之神提着钢叉出现在龟山之上，遥望之下，脸上露出几分惧色。

　　几名依附龟山之神的精怪被封为毛神，几名毛神跟在龟山之神一旁，看着站在船头的大力神猿、石无敌脸上满是惊惧，双股战战，可见在这淮河流域，大力神猿他们的凶名是多么得响亮。

　　一名毛神战战兢兢的向着龟山之神道：“大人，大力神猿王他们这是要做什么，不会是奔着我们龟山而来吧。”

　　龟山之神握紧了手中的钢叉，咬牙道：“我怎么知道这只猴子到底是什么意思，现在只能祈祷他不是奔着我们龟山来的，不然的话就算是咱们所有人一起出手，都不是其一合之敌。”

　　不是贬低自己，实在是双方之间的差距太大了，诚如龟山之神所言，他们只能祈祷大力神猿的目标不是他们。

　　隐藏在暗中跟在大船后面的方孝玉还有白素贞两人却是旁观者清，很明显，这些精怪就是奔着龟山而去的。

　　“难道说这龟山还有什么值得这些精怪所重视的地方吗？”

　　方孝玉对此很是好奇，偌大的龟山怎么看也不像是钟灵毓秀能够孕育出什么宝贝的地方，怎么就被大力神猿这样的大妖给盯上了呢。

　　虽然说过了十多年，可是真要说对这一方世界的了解的话，方孝玉了解的还是非常的浅薄的。尽管说方孝玉借助方家的商业渠道收集了许多的野史传记之类的，甚至在别院之中专门开辟了一座小楼用来收集各种能够收集到的典籍。

　　通过这些典籍、传记，方孝玉对这一方世界有了浅显的了解，准确的说这应该是一方以神道为主的世界，天帝以神灵掌控天下，天下分封有各个神灵。

　　山川自有山神，江河湖泊自有水神，人世间同样也有城隍、土地这些神灵，可以说大大小小的神灵结成一张大网，将这一方世界笼罩在这样一张大网当中。

　　至于说不在这一张大网当中的修行之人，经过方孝玉这么多年的观察，却是发现这些不入神灵体系之中的修行之人极其稀少，能够脱颖而出者寥寥无几。

　　深思一下，名山大川、江河湖泊都有神灵镇守，若然这些山川湖泊之中有什么天材地宝之类的宝物诞生的话，可想而知这些对于修行有着极大的助益的宝物最终会落入到什么人手中。

　　不入神灵体系的修行之人想要获得这些天材地宝，可以说是千难万难，没有修行资源，单凭苦修的话，想要崛起，其难度也就可想而知。

　　神灵体系镇压世界，所以说在这一方世界当中，最不能招惹的其实就是这些神灵。

　　当然了，那也是要看什么级别的神灵，就好像龟山之神这些小小的山神之类的，纵然是被精怪之类的给吞了，杀了，那也不会引起什么关注。

　　这天下多的是如毛一般多的精怪，大大小小的精怪盘踞一方，甚至有强大的精怪直接打杀一方山神，占山为王，可以说只要不是闹出的动静太大，那些大神们才不会将目光投注到他们身上。

　　有那功夫降妖除魔还不如考虑一下如何扩大自己手下的从神的数量，扩大占据的地盘呢。

　　即便是神灵之间那也是有着各种纷争的，甚至为此爆发神战也不奇怪，好比两大神系之主，长江龙君同黄河龙君，两者几乎要打出狗脑子来，为的正是争夺那天下第一水系之主。

　　洞庭龙君、鄱阳湖龙君等一样免不了明争暗斗，说到底也是争名夺利，其实同人世间的朝堂大小官员争权夺利没有什么区别。

　　一般的神灵被杀是不会有神灵关注的，可是如果是上了等级的神灵被杀的话，甚至会直接惊动天下，到时候直接降下神灵大军，还真的没有多少人能够扛得住来自神灵体系的疯狂镇压。

　　龟山之神很不幸就是属于那种被打杀了也不会引起关注的山神，所以在看到大力神猿率领着一众精怪而来的时候才会显得那么的慌乱。

　　当大船在龟山前停下来的时候，龟山之神心中咯噔一声，双腿一软，差点跪倒在地，这个时候就算是傻子也能够看得出，这些精怪分明就是奔着他们而来的。

　　站在船头，大力神猿将龟山之神的反应看在眼中，嘴角露出一丝不屑的冷笑，长啸一声道：“龟山之神，还不速速前来拜见本王。”

　　开口便令一方山神前来拜见，可见大力神猿是真的没有将区区一个龟山之神放在眼中，其实这也正常，大力神猿局连淮水之神都敢硬抗，怎么可能会将一个区区的龟山之神放在心上。

　　龟山之神眼中流露出愤怒之色，背后的手微微的摆了摆，就见一名毛神悄悄的退了下去。

　　深吸一口气，龟山之神居高临下看着大力神猿道：“神猿王，此乃龟山，你意欲何为？”

　　大力神猿王狞笑一声道：“区区一个小山神也敢在本王面前喝问本王要做什么，来人，给我将这小小毛神擒了来。”

　　神猿王话音落下，就见一头披着铠甲，浑身毛绒绒的黑熊精持枪跳了出来，大喝一声道：“毛神，吃我熊大一枪。”

　　方孝玉听了那黑熊精的话差点眼珠子掉下来，这黑熊精的名字够奇葩，熊大，难不成还有一个熊二不成。

　　不过这黑熊精的实力真的很强，龟山之神在熊大的枪锋之下竟然只有招架之力，不过是几招，龟山之神的身上便多出了几个血洞出来。

　　一枪将龟山之神手中的钢叉给拍飞了出去，就见熊大一探手，一把就将龟山之神给抓在手中，毛绒绒的大手掐着龟山之神的脖子，给人的感觉就好像是提着一只小鸡仔一样。

　　噗通一声，黑熊精将龟山之神丢到大力神猿面前道：“大王，龟山之神擒到。”

　　大力神猿微微点了点头，居高临下看着倒在他面前的龟山之神，那种蔑视展露无余。突然之间，大力神猿抬脚踩在龟山之神的脑袋之上喝道：“龟山之神，吾现在命你将龟山给我移开……”

　　“什么……”

　　龟山之神身子一颤，猛然之间抬头向着大力神猿看了过来，眼中流露出难以置信的神色，惊呼一声道：“你……你竟然是冲着那里来的。”

　　方孝玉还有白素贞躲在暗中看戏，没想到还真的有大礼包送上，只看龟山之神的反应，方孝玉觉得应该很快就能够知晓大力神猿一众精怪聚集在这里的缘由了。

　　大力神猿眼中闪烁着疯狂之色道：“不错，你既然知晓那一处所在，那么就不用我废话，老老实实的将龟山给我移开了，或许我可以放你一马。”

　　龟山之神惨然一笑道：“大力神王，我看你就死了这一条心吧，你然是为了那一处所在而来，应该就知道那一处地方的禁制有多么的厉害，别说是我，就算是换做淮河水神前来，他也不可能将龟山给移开。”

　　说话之间，龟山之神哈哈大笑，似乎是非常的得意，又似乎是嘲讽大力神猿道：“那可是上古时代，人族大帝，大禹帝亲自所布置的禁制，天下间能够将此禁制打开者寥寥无几，哈哈哈……”

　　龟山之神的话传到方孝玉耳中，方孝玉眉头一挑，嘴角露出丝丝笑意道：“原来如此，我算是明白这些精怪到底是为何而来了。”

　　白素贞讶异道：“相公已经猜到了吗？”

　　方孝玉微微点头，传音给白素贞道：“若然我所料不差的话，这些精怪其实就是奔着上古时代的那位淮河水神巫支祁而来的。”

　　白素贞微微一愣道：“巫支祁，难道说是那位善恶难分，于淮河流域兴风作浪，结果被人族大禹帝治水之时，费尽心力方才将之镇压下去的那个巫支祁吗？”

　　方孝玉道：“除了那位巫支祁之外，难道还有其他的怪物被镇压在这里吗，淮水、龟山，大禹帝的禁制，这一切都直指那位上古水神，巫支祁。”

　　巫支祁的凶名在上古时代那可是非常之大的，盘踞于淮河流域，绝对是一位盖世大妖怪，因为阻拦大禹帝治水，甚至还趁着水患兴风作浪，当时可是好生的同大禹帝较量了几场，最后方才被大禹帝给镇压下去。

　　眯着眼睛，方孝玉看着远处的大力神猿等精怪，眼中流露出了然之色，不出意外的话，这些精怪就是奔着巫支祁而来的。

　　这些精怪也真是够胆大包天的，竟然想要打破大禹帝乃至历代淮河水神所布置下的禁制，救出那位上古大妖。

　　方孝玉甚至怀疑大力神猿是不是同那位巫支祁有着什么关系，不然的话，为什么要冒着那么大的风险要去搭救巫支祁呢。

　　谁都知道一旦巫支祁出世，不管最终是不是能够被镇压下去，可是淮河流域，无数生灵都将遭受灭顶之灾。

　　大力神猿王仿佛没有受到龟山之神的影响，只是冷冷的看了龟山之神一眼道：“如此说来，你是真的无法移走龟山了吗？”

　　龟山之神道：“我说了，龟山之下镇压着那位存在，你认为这龟山又岂是谁想移动就能够移动的吗？”

　　大力神猿王冷笑道：“既然如此，留你还有何用？”

　　说话之间，就见大力神猿王脚下猛地发力，就听得嘭的一声，龟山之神的脑袋当场爆开，只有一道元神惊慌失措的逃脱。

　　伸手一抓，龟山之神的元神也落入到大力神猿王的手中，就在大力神猿王准备捏爆其元神的时候，龟山之神不禁高声尖叫道：“住手，快住手啊，我有机密告知。”

　　大力神猿王饶有兴趣的看着龟山之神道：“哦，你且说来听听，若是有价值的话，或许我可以饶你不死。”

　　龟山之神感觉自己就像是在生死边缘走了一遭，如果不是自己反应够快的话，这会儿怕是已经魂飞魄散了吧。

　　一脸惊惧的看着大力神猿王，这位果然如同传说中的那样暴虐，还是不要招惹为妙。

　　龟山之神咬牙道：“我知道龟山之中有一条道路可以通往镇压那一位所在的地方，倒是用不着将龟山给移走。”

　　身为龟山之神，纵然是没有能力移走龟山，可是真要说对龟山的了解，还真的没有几个能够及得上龟山之神。

　　龟山之神的秘密显然令大力神猿王很是满意，就见大力神猿王将龟山之神丢开道：“前面带路，若是敢耍什么花样的话，后果你自己应该明白。”

　　龟山之神在前带路，而大力神猿王则是留下几名强大的精怪看守那一船之上的众人，而他则是同石无敌几名精怪紧跟着龟山之神奔着龟山而去。

　　龟山地势算不得险峻，加上几者都不是普通人，即便是陡峭的山岩峭壁对于他们来说也如履平地一般。

　　方孝玉二人明显对这位巫支祁也非常的好奇，因此远远的缀在后面。

　　一处隐秘的山洞在龟山之神打出一道印诀之后浮现在几人的面前。


第1267章 演技不一般的山神

　　只听得龟山之神道：“这一处通道可以通往镇压那位的所在，不过那位的凶名你们应该知晓，即便是被镇压了也很难让人放心，所以此处有专门的守山大神负责看守，等闲之人即便是闯了过去，也万万不是那位守山大神的对手。”

　　大力神猿眼中闪烁着精芒道：“区区一尊守山大神而已，若是识趣的话那也就罢了，不然的话，吾手中宝贝也不是吃素的。”

　　说话之间大力神猿挥动手中的铜棍，虎虎生风，甚至隐隐有雷霆之声，正是四象风雷棍。

　　龟山之神连忙道：“大王快停下，快停下啊，若是惊动了那守山大神的话，怕是前路我们就无法走下去了。”

　　尽管说大力神猿并不将所谓的守山大神放在心上，可是大力神猿到底知道什么事情是最重要的，眼下他还需要龟山之神带路，况且他心中其实也不清楚那位守山大神到底是何等的强者。

　　如果说对方的实力很是一般的话，那倒也罢了，可是如果实力强横，最好是能不惊动就不惊动。

　　龟山之神对于龟山的一切都非常的熟悉，纵然是这一条通道充满了弯道和岔道口，可是龟山之神依然是熟门熟路的带领几人深入山中。

　　方孝玉和白素贞紧跟在后面，从四周的山壁之上可以看到许多的符文，这些符文显然是有人刻意加持在山壁之上的，有着固化、坚韧等神效。

　　“相公，这会儿我们只怕已经深入龟山山腹之中了吧。”

　　方孝玉估算了一下距离和路程，微微点头道：“十几里远，应该已经深入山腹之中，就是不知道还有多久才能够抵达目的地。”

　　对于那位淮河水神，方孝玉倒是充满了期待，巫支祁可是作为孙悟空的原型而存在的，可以说后世之中，吴承恩创作西游记这一部经典，其中的齐天大圣孙悟空的原型就是这位上古大妖，淮河水神巫支祁。

　　走走停停，方孝玉忽然之间轻笑一声：“看来这龟山之神不老实啊。”

　　白素贞脸上也露出笑意道：“相公也发现了啊。”

　　方孝玉道：“只怕就是大力神猿他们也应该有所察觉，这龟山之神分明就是在拖延时间，真当大家察觉不到吗。”

　　白素贞道：“不错此间岔道口实在是太多，如果说单凭那些精怪的话，想要通过这通道抵达镇压巫支祁所在的地方，只怕比这还要耗费时间。”

　　“所以说大力神猿他们就算是知晓龟山之神在带他们绕路子，他们也没有点破，至少龟山之神带着他们一直在接近目的地，总比他们无头苍蝇一样到处乱闯要强的多。”

　　方孝玉眼中闪烁着精芒道：“最关键的是，龟山之神带路至少可以避免许多的麻烦，如果乱闯的话，搞不好就会触发许多的禁制，到时候麻烦会更大。不然的话，大力神猿王怕是早就一巴掌将龟山之神的元神给打爆了。”

　　正如方孝玉和白素贞所料的那般，大力神猿王其实早就看出龟山之神在绕路，不过他并没有点破，龟山之神怎么带路，他们就怎么走。

　　就连石无敌都看出有些不对劲，那些精怪哪一个不是精灵一般的精怪啊，甚至有精怪想要发火也都被大力神猿给压了下去。

　　差不多是一盏茶的时间，大力神猿王的脸色变得非常的难看，甚至石无敌身上隐隐的有森森的杀机弥漫，只让龟山之神打了个寒颤。

　　龟山之神心中苦笑，他知道自己能够拖延这么久已经是尽力了，再拖下去的话，那就是挑战大力神猿王他们的耐心了。

　　可以肯定，只要大力神猿他们的耐心消失，那么他距离魂飞魄散也几不远了。

　　心中暗叹一声，龟山之神这次没有再绕路子，不过是盏茶功夫，前方豁然开朗，隐隐有明珠光辉闪烁。

　　大力神猿王等精怪见状不由得精神一振，显然是察觉到前方那一片空旷的空间应该就是他们所要寻找的所在。

　　“守山神君，妖孽在此，还不速速动手。”

　　龟山之神的元神猛地向着前方飞去，同时高声咆哮。

　　随着龟山之神话音落下，就见一道道的光芒向着大力神猿他们飞了过来。

　　这是一道道的攻击，每一道攻击都凌厉无比，大有将大力神猿王他们给淹没的架势。

　　“给我破啊！”

　　大力神猿口中吼了一声，手中的四象风雷棍舞动开来，数道光芒统统被拨开，叮叮当当的响声传来，赫然是一根根伏魔箭。

　　只见一尊神将一身明亮的盔甲在身，手中一只长弓不停的射出一根根的银亮的箭矢，连绵不绝好似下雨一般。

　　在其一旁，十几名属下也纷纷开弓抛射，大有将大力神猿王等精怪给射杀当场的意思。

　　“让我来！”

　　就见石无敌一个跃身，身形一晃，竟然化作一尊高大的石人，石人高有数丈，体型无比庞大，挡在前面愣是将那些箭矢给挡了下来。

　　箭矢射在石人身上不时的有叮叮当当的响声传来，火花四溅。

　　伏魔神将一脸的冷酷之色，看到石无敌的时候，伸手捏过一根金箭，金箭飞射而出化作一道金光直奔着石无敌额头眉心处而去。

　　石无敌心中一紧，一股危机油然而生，手中铜棍猛地向前打了过去，就听得咔嚓一声，金箭被震飞了出去。

　　“好妖孽，竟然敢擅闯禁地，既然来了，都给本神将统统留下来吧。”

　　伏魔神将正是天帝派下来镇守此地，看守巫支祁的守山大神，一身的修为比之石无敌他们也不差多少，十几名手下从神也都是天仙级别的精锐，并不比大力神猿王带来的那些精怪差到哪里去。

　　“伏魔神将，吃我一棍。”

　　一声咆哮，大力神猿王一跃而起，直接扫飞了迎面而来的箭矢，手中的四象风雷棍向着伏魔神将当头砸了下来。

　　好一个伏魔神将，不愧是此地的守山大神，伸手自背后抓过一根金锏，咔嚓一声，金锏正中四象风雷棍。

　　一股大力袭来，两者齐齐后退了一步，看向对方的目光充满了凝重之色。

　　伏魔神将并不感觉如何的吃惊，虽然说他坐镇此地，可是并不意味着他对淮河水系的知名精怪没有什么了解。

　　大力神猿王还有石无敌那可是名动淮河流域，要说伏魔神将不知道两者的厉害，怕是都没人相信。

　　因此伏魔神将同大力神猿王一交手就不禁暗赞一声，果然是名不虚传，如此实力倒也当得起那般的声名。

　　可是大力神猿王没有想到在这里竟然有如此厉害的这么一尊神将负责镇守此地啊。

　　本来整个淮河流域，也就一个淮河之神才让大力神猿重视而已，岂不料在龟山之下还有这么一个厉害的存在。

　　心中吃惊的同时，大力神猿长啸一声吼道：“二弟，速速动手，联手解决了这些神灵再说。”

　　身为强者，一般情况下是不屑于联手对付他人的，能够让大力神猿主动开头邀请石无敌与他联手，可见大力神猿王已经意识到了伏魔神将的威胁。

　　如果说不能够在短时间内灭了这些神灵的话，一旦等到神灵援军赶到，那么他们这次的营救之举可就算是失败了。

　　有了这么一次之后，就算是那些神灵不派人追杀他们，只怕以后他们也很难找到机会再杀来这里了。

　　所以说想要救出巫支祁，似乎只有这么一次机会，错过了这次机会，以后就没有太大的希望了。

　　一众精怪也跟着拼命的杀向那些神灵，至于说伏魔神将则是被石无敌还有大力神猿王联手给压制住。

　　龟山之神的元神不知道什么时候悄悄的离开了战场，准备悄悄的离开这危险的所在，可是还没有等到他厉害，忽然之间一股大力袭来，龟山之神惊恐的发现自己竟然被一个人给抓住。

　　眼前一男一女看着自己，龟山之神不禁惊道：“你们……你们是什么人，想要怎么样？”

　　龟山之神落入到了方孝玉还有白素贞两人的手中，方孝玉饶有兴趣的看着龟山之神道：“龟山之神，不要告诉我你不知道如何毁掉这里的办法啊。”

　　龟山之神神色为之一变，看鬼一般的看着方孝玉，几乎是条件反射道：“你……你怎么知道。”

　　方孝玉心中一惊，没想到他只是随口这么以诈，竟然还真的让他诈出了如此惊人的消息，本来方孝玉只是看龟山之神的举动有些不大对劲，所以才会出手将龟山之神给抓住，实在是想不到龟山之神竟然还掌握着毁掉此地的办法。

　　龟山之神不知道方孝玉其实只是在诈他啊，所以见鬼似的盯着方孝玉，不停的猜测方孝玉到底是什么身份，为什么会知晓这般的隐秘。

　　其实龟山之神的身份并不简单，乃是天帝属下的一名侍从，乃是天帝心腹，被派来龟山，明面上是龟山之神，其实暗地里，龟山之神最大的任务是镇压、看守巫支祁，就连那位实力强横的伏魔神将也受其统领。


第1268章 意料不到的来人

　　龟山之神所表露出来的修为的确是符合龟山这么一处小山的山神才有的修为，如果说不知道龟山之神的真正底细的话，绝对不会有人想到对方竟然是天帝的心腹，就连伏魔神将也都受到其统领。

　　龟山之神倒也机智，顺势而为将大力神猿王等精怪引入到了山腹之中，并且顺利的成功脱离凶险。

　　要不是方孝玉突然之间杀出来的话，大力神猿王、石无敌乃至那些精怪都被伏魔神将等神灵给缠住，根本就没有功夫顾及龟山之神，可以说龟山之神的算计算是达成了，只是运气不够好，落入到了方孝玉的手中。

　　起初的惊慌过去之后，龟山之神看出方孝玉还有白素贞似乎不像是同精怪一伙的，尤其是方孝玉身上的气息，更加不可能是什么精怪之类。

　　要说龟山之神随怕的就是再度落入到精怪手中，现在确定方孝玉不是什么菁瓜，龟山之神的胆气暴涨。

　　看着方孝玉，龟山之神傲气凛然道：“不知道友如何称呼。”

　　方孝玉只看龟山之神的变化就能够猜到他内心之中的转变，嘴角微微一翘。

　　龟山之神眼见方孝玉没有搭理他的意思，心中一紧，毕竟他现在落入到方孝玉的手中，如果方孝玉真的有心要取他性命的话不过是念动之间的功夫而已。

　　人在屋檐下，不得不低头，龟山之神能屈能伸，方才的傲气顿时不见，带着几分卑微道：“道友此番搭救我脱离劫数，待我拜见了天帝，一定向天帝大人陈述道友的功绩，相信天帝大人一定会重赏道友的。”

　　龟山之神所能够用的无非就是威胁、利诱以及哀求，现在他人在方孝玉手中，威胁自然是不能明着来，但是也点出他背后站着的是天帝，然后又以利诱相诱惑。

　　方孝玉只是看着龟山之神道：“方某对于天帝的重赏没有什么兴趣，不如龟山之神你告诉我，毁掉此地的禁制在何处。”

　　龟山之神不禁盯着方孝玉，神色微微一变道：“难道说你同那些精怪是一伙的不成，想要放那巫支祁出世？”

　　说着龟山之神向着方孝玉道：“道友务必要考虑清楚啊，那可是上古大妖，一旦巫支祁出世的话，淮河流域必然会迎来大劫，到时候不知道会有多少生灵因此而丧生，或许包括道友你们在内也会成为巫支祁屠戮的对象。”

　　方孝玉身上一股杀气弥漫开来，龟山之神立刻高声叫道：“禁制就在……”

　　轰的一声，龟山之神元神当场崩溃开来，似乎一股玄妙的力量直接毁灭了龟山之神，方孝玉首当其冲，被爆开的元神给冲击了一下。

　　幸亏方孝玉元神足够强大，只是闹了个灰头土脸，不然的话，换做一般修者，搞不好就被龟山之神给拖着一起同归于尽了。

　　方孝玉眼睛一眯道：“好一个天帝，果然是够狠辣。”

　　龟山之神可不是那种视死如归的神灵，真的让龟山之神去选择的话，龟山之神宁愿选择泄密也绝对不会以死保护秘密。

　　龟山之神之所以元神崩溃，显然是被天帝在元神当中做了手脚，甚至可以说那手脚做的非常之隐秘，就连龟山之神自己都不知道自己被做了手脚，生死尽在天帝掌控之中。

　　轰隆一声巨响传来，通道尽头，伏魔神将面对石无敌还有大力神猿王的联手围杀渐渐的落入到下风。

　　毕竟伏魔神将实力虽然不差，可是比之两大妖魔联手终究是差了一筹。

　　大力神猿王以及石无敌手中两根铜棍抡动起来虎虎生风煞是惊人，任何一击打中的话，怕是都能要人半条性命了。

　　“妖孽，尔敢！”

　　手中金锏刚刚挡住石无敌一棍，可是大力神猿王手中的四象风雷棍拦腰而来，一下子轰在了伏魔神将的妖身之上，愣是将伏魔神将给打的飞出十几丈远。

　　一口鲜血喷出，伏魔神将翻身而起，竭力招架连绵不绝的攻击，可是看这架势，伏魔神将也支撑不了许久。

　　不知道什么时候出现在附近的方孝玉还有白素贞两人看着伏魔神将被虐的情形，白素贞传音给方孝玉道：“相公，我们要不要帮忙？”

　　在白素贞看来，一旦让石无敌他们轰杀了伏魔神将的话，势必会放出巫支祁。

　　巫支祁的名头那么大，一旦出世，必然会造下无边杀戮，到时候不知多少生灵要为此丧命，以白素贞的性子，别看她乃是妖族出身，可是却一心向善，选择镇压精怪也不稀奇。

　　方孝玉缓缓摇了摇头道：“不急，再等等看，或许不需要我们出面也说不定。”

　　伏魔神将那个凄惨自是不用说，无论是石无敌还是大力神猿王出手之下招招致命，如果不是伏魔神将够强，怕是早就被打爆了，即便如此，伏魔神将也知道若然援兵再不来的话，他可就坚持不住了。

　　“啊，淮河水神，你若是再不赶来，巫支祁就要出世了。”

　　淮河流域，能够及时赶到，并且有着足够的实力助他应敌的也就只有淮河水神这一位，只是伏魔神将很是着恼，求救的消息都已经发出去差不多一盏茶的功夫了，淮河水神竟然还没有赶到。

　　大力神猿王听了伏魔神将的吼声不禁冷笑一声道：“伏魔神将，淮河水神是不会来了，你若是指望淮河水神的话，我劝你还是死了这条心吧。”

　　伏魔神将闻言不禁神色大变，失神之下又被打中，一条臂膀垂落下来，身形踉跄的看着大力神猿王道：“不可能。”

　　大力神猿王眼中闪烁着得意之色道：“我们既然敢来搭救巫支祁大人，自然有着万全的计划，你认为我们会放着淮河水神这么一个醒目的绊脚石不加防备吗？”

　　伏魔神将显然也不是傻子，大力神猿王说的不假，别说是大力神猿王了，换做是他的话，肯定不会忘记淮河水神。

　　既然消息都发出那么久了也不见淮河水神赶来，那么淮河水神那里肯定是出了什么意外，只有如此才能解释为什么淮河水神久久不见踪影。

　　“该死。”

　　伏魔神将不禁暗骂了一声，如果说淮河水神来不了的话，他一人万万不是两大精怪的对手，一旦落败，到时候巫支祁很有可能就会被放出。

　　暗中方孝玉和白素贞闻言，白素贞皱了皱眉头道：“相公，再不出手就来不及了，绝对不能够让他们放出巫支祁。”

　　不用白素贞提醒，方孝玉也知道这点，巫支祁这等大妖还是永远被镇压在这里最好。

　　拍了拍白素贞的素手，方孝玉看向大力神猿王还有石无敌，眼中闪烁着兴奋之色。

　　修为暴涨之后，方孝玉还真的没有遇到过足够强大的对手一战，不过眼前就有两个不错的对手，不管是大力神猿王还是石无敌，任何一个都足以同他一战。

　　伏魔神将心中生出几分绝望的时候，忽然之间，一个声音突然响起。

　　“妖孽，吃我一击。”

　　随之就见一只紫色大手当头落下，竟然奔着石无敌而去。

　　伏魔神将见状顿时精神一振，虽然说不知道来者到底是什么人，可是对方一出手便是奔着石无敌还有大力神猿王他们而去，显然对方是友非敌。

　　刚刚准备动手的方孝玉不禁神色微微一变，心中生出警兆，一把拉过白素贞，遁地术发动，几乎是在方孝玉还有白素贞身影消失的一瞬间，一柄飞剑自方孝玉他们方才所立之处飞过。

　　如果说不是方孝玉心生警兆的话，恐怕他和白素贞已经被飞剑所伤了。

　　这突然之间杀出的不是别人，竟然是先前离去的紫衣侯以及那名剑仙，就连方孝玉都没有想到紫衣侯他们会出现在这里。

　　躲过一击的方孝玉还有白素贞出现在远处，一身锋芒之气的剑仙头顶悬着飞剑，一步一步的奔着他们而来。

　　方孝玉眼中闪过惊讶之色，不得不说，紫衣侯还有这剑仙出现的真的是非常之及时，如果所料不差的话，紫衣侯他们应该是有什么目的，本来是抱着螳螂捕蝉黄雀在后的想法，结果方孝玉和白素贞没有急着出手，完全是一副坐山观虎斗的模样，这样一来，本来打算着左首渔翁之利的紫衣侯二人沉不住气了。

　　毕竟伏魔神将一旦陨落的话，到时候再想对付大力神猿王他们可就要艰难多了，所以判断失误的紫衣侯二人眼见方孝玉两人没有出手的意思，只能自己选择出手了。

　　所以才有了方才那一幕，紫衣侯杀出相助伏魔神将，而剑道人则是突袭方孝玉和白素贞，选择清场。

　　结果方孝玉的实力超出了紫衣侯他们的判断，本来以为剑道人一击之下至少可以斩杀方孝玉或者白素贞当中的一个的，谁知道方孝玉警觉，愣是逃过一劫，令剑道人无功而返。

　　锋芒的气息缭绕剑道人周身，每向前一步，剑道人身上的气势便强横一分，若是不出意外的话，剑道人必然是施展了什么提升气势的秘术。

　　剑仙本就攻击力惊人，如今剑道人又施展秘术提升气势，这完全是奔着一击斩杀方孝玉他们来的。

　　剑道人和紫衣侯的谋划不允许出现意外，多年来的等待就是为了今日，方孝玉和白素贞这等意外必须要抹除，无论如何都不能够让两人影响到他们接下来的计划。

　　剑道人杀机尽显无余，那浓郁的杀机昭示着对方斩杀方孝玉二人的决心。

　　方孝玉心中正憋着一股子火气呢，莫名其妙的被人偷袭，差点就被对方给一击轰杀了，这让方孝玉很是恼火，现在剑道人又摆出一副不杀了他们誓不罢休的架势，这不是火上浇油又是什么。

　　深吸一口气，方孝玉毫无畏惧的迎向剑道人。

　　身外化身精修剑仙之道，方孝玉对于剑仙有着深刻的了解，他清楚绝对不能够任由剑道人将气势继续凝聚下去，不然的话，到时候携带着大势，凌厉一击，就算是他都接不下。

　　咚，咚！

　　方孝玉脚步落地发出沉重的轰鸣声，尤其是在这通道之间，轰鸣声回荡，形成一股声波向着剑道人而来。

　　剑道人一直都是面无表情，看向方孝玉二人就像是看着一对死人一般，不过当方孝玉出手打乱他的气息的时候，剑道人不禁露出惊异之色。

　　不是对剑仙之道有着足够的了解的话，断然不可能做到这一点，这让剑道人态度大变，想到先前自己突袭之下，对方竟然可以避开，本来剑道人只当那是方孝玉二人运气好，可是现在想来，那真的只是运气好吗？

　　不过剑道人心中杀机却是没有丝毫的减少，反而是越发的浓郁，剑道人对自己有着足够的自信，历来对敌，没有人可以接他一击，就是那位紫衣侯，虽然接下他一击，也为其剑气所伤。

　　在剑道人眼中，方孝玉身上的气息不过是天仙之境罢了，这样的修为，能够接下他一击才怪。

　　“绝灭杀！”

　　剑道人身上气势暴涨，随即人剑合一，化作一道无坚不摧的剑光直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉只感觉无边的恐怖降临，心中警兆狂升，不过方孝玉对此早就有所预料，剑仙一击又岂是等闲，若是连一丝警兆都没有的话，只能说对方是一个假剑仙。

　　“九转金身，不死不灭！”

　　方孝玉身上绽放出炫目的金色光辉，隐约之间可见一座庞大的六道轮回虚影浮现在方孝玉周身。

　　“轮回大手印！”

　　就见一只大手向着剑道人狠狠的拍了过来，大手化作轮回一般，无尽的轮回真意似乎在一掌之间流转，而剑道人则是一剑破万法，直指方孝玉而来。

　　噗嗤一声，一股鲜血飞溅，方孝玉只感觉手掌心传来剧痛，紧接着周身森森剑气袭来，身形踉跄后退了几步方才稳住身形。


第1269章 意外反转

　　一道身影出现在方孝玉身前，正是那人剑合一的剑道人，剑道人发髻凌乱，面色略显苍白，显然方才那一击对他来说也是沉重的负担。

　　方孝玉低头看向自己手掌心之间，就见一点嫣红正在渐渐消失，肉身强大的恢复力几乎可以让方孝玉无视大多数的伤害，即便是剑道人凌厉一击洞穿了他的手掌又如何，最多也就是让他受点皮肉伤罢了。

　　剑道人脸上满是震惊之色，要知道方才那一击可是倾尽其全力，一击之下便是一尊不朽金仙也要遭受重创，然而面前之人也不过是一尊天仙罢了，愣是生扛了他一击，甚至看上去都没有受到太大的伤害。

　　方孝玉握紧了拳头，眼中闪烁着昂扬的战意，冲着剑道人道：“老道，再来。”

　　剑道人从来没有见到过像方孝玉这般在见识过他一击之后还敢同他接着大战的人，不过想到方孝玉竟然能够凭借肉身之力同他硬碰硬，剑道人知道这次怕是遇到了硬茬子了。

　　向着身后远处看了一眼，这会儿紫衣侯已经相助伏魔神将将大力神猿王以及石无敌给拖住，紫衣侯的实力当真是深不可测，就算是在大力神猿王还有石无敌的攻势之下竟然也显得游刃有余。

　　单单从这一点就可以看出先前紫衣侯同大力神猿王交手根本就没有尽全力。

　　大力神猿王心中那个恼怒啊，本来伏魔神将都已经要伏诛了，结果可倒好，就在他准备一举轰杀伏魔神将的时候，紫衣侯突然之间杀了过来，所选择的时机简直太好了，让大力神猿王恨不得将紫衣侯给碎尸万段。

　　缓过了一口气来的伏魔神将也不是那么好对付的，靠着二人联手方才压制住伏魔神将，这会儿伏魔神将有紫衣侯作为帮手，伏魔神将竟然有余力取出灵丹妙药疗伤恢复元气。

　　此番付出了不小的代价总算请人将淮河水神给拖住，又几乎将伏魔神将给打杀，眼看着救出巫支祁在望，结果这一切都因为紫衣侯的突然杀出而改变了。

　　恶狠狠的盯着紫衣侯，大力神猿王咬牙切齿道：“紫衣侯，你竟然敢坏本王大事，你想死吗？”

　　紫衣侯冷哼一声道：“区区一头妖孽而已，竟然也敢大放厥词，尔等胆敢袭击神灵，当真是罪大恶极，罪不容诛，该死的应该是你们才对。”

　　伏魔神将听了紫衣侯的话不禁哈哈大笑道：“说的好，紫衣侯是吧，此番恩情本神记下了，到时候上秉天帝，相信天帝大人已经会重赏阁下的。”

　　“卑鄙无耻的人类，受死吧。”

　　看到紫衣侯摆明了要帮助伏魔神将，大力神猿王不禁怒吼一声，身上气势飙升，就连体型也一下子暴涨了数倍，化身为一尊巨型的暴猿。

　　大力神猿王施展秘术一下子让让自己的修为提升了数倍，手中四象风雷棍当头砸下，伏魔神将因为紫衣侯的缘故刚刚松懈了一下心神，结果大力神猿王就突然暴走了。

　　“啊！”

　　一声尖叫，伏魔神将没有来得及闪避开来，就见漫天血花，伏魔神将竟然生生的被大力神猿王给一击打爆了。

　　一道元神惊慌失措的逃出，不正是伏魔神将吗？

　　紫衣侯看到伏魔神将被打爆，就剩下了元神眼中闪过一道异色，一步上前，翻手之间将大力神猿王给震退数步，然后冲着伏魔神将道：“神君快走，这里由我来应付。”

　　伏魔神将闻言心中那个感动啊，真是大好人啊，接二连三的搭救自己，自己无论如何都要上秉天帝，重重嘉奖此人。

　　伏魔神将看了紫衣侯一眼，元神冲天而去准备先行遁走，然而元神刚刚飞起，一片紫色的光辉将其淹没。

　　最后一抹意识消失之前，伏魔神将心中充满了难以置信，他竟然被人抹杀了，最关键的是出手之人赫然是方才他还当做救命恩人一般的紫衣侯。

　　伏魔神将确定自己没有看错，出手抹杀他元神的绝对就是紫衣侯，可是伏魔神将到死都想不明白为什么紫衣侯救了他，最后又出手将他抹杀，如果真的要杀他的话，根本就没有必要救他啊。

　　别说是死在紫衣侯手上的伏魔神将了，就算是看到这一幕的石无敌、大力神猿王两个这也都是一脸的呆滞。

　　有紫衣侯拦着他们，其实石无敌、大力神猿王他们已经对于抹杀伏魔神将不报什么期望了，可是峰回路转，任是他们想破了脑袋也绝对料想不到方才还站在伏魔神将立场上的紫衣侯竟然会翻脸不认人，直接出手将伏魔神将给抹杀掉。

　　当紫衣侯张口之间将伏魔神将的元神一口吞掉的时候，一脸呆滞之色的大力神猿王还有石无敌不禁下意识的后退了几步，显然是被紫衣侯给吓到了。

　　就算是正面硬杠，大力神猿王他们从来没有怕过，可是不知道为什么，面对这位紫衣侯，他们心中竟然隐隐的生出几分寒意。

　　可怖，当真是可怖啊，紫衣侯一脸的正气凛然之相，看上去第一眼就会让人生出无限的信任之感，然而就是这样一个生的正气凛然的人竟然无比阴险毒辣，让人无有防备之心，至死都不明白自己是怎么死的。

　　伏魔神将就是最好的例子，直到他意识被磨灭的最后一刻，伏魔神将也不清楚，为什么紫衣侯会突然翻脸对他痛下杀手。

　　一边炼化吸收伏魔神将的元神之力，紫衣侯一边长啸道：“剑道人，赶快清理了那些碍眼之人，我们的时间不多了。”

　　因为注意力都在大力神猿王他们的身上，紫衣侯并没有太过关注剑道人与方孝玉他们之间的大战情况。

　　这会儿剑道人正同方孝玉交手，闻得紫衣侯的催促之声，剑道人不禁心中苦笑，如果说他能够将方孝玉斩杀的话，又怎么可能会拖延这么久。

　　方孝玉一边大战一边看着剑道人道：“咦，不知道你们两位闯入这里有何目的，难不成你们也想放出巫支祁不成？”

　　不过很快方孝玉就摇了摇头道：“不应该的，你们不是傻子，放出巫支祁对你们来说根本就没有什么好处，我还真就奇了怪了，你们到底为什么要来趟这一趟浑水。”

　　剑道人只是埋头同方孝玉交手，对于方孝玉的疑惑根本不做丝毫回应。

　　方孝玉越战越勇，渐渐适应了剑道人的攻击方式，竟然开始反压剑道人。

　　本来剑道人的攻击凌厉乃是优势，可是他遇到了皮厚肉糙的方孝玉，剑气什么的对于方孝玉而言根本就没有什么太大的伤害，反倒是方孝玉一掌接着一掌打出，任何一掌打中他都会让他遭受重创。

　　还有就是一旁的白素贞虽然说没有出手，可是气机锁定之下，只要白素贞愿意的话，随时都可以出手相助方孝玉。

　　这就使得剑道人不得不分出一部分注意力在白素贞身上，就算是百分之一的注意力，也注定剑道人无法全神贯注的应付方孝玉。

　　本来可以发挥出百分之一百多的战斗力，结果因为分神的缘故，能够发挥出九成九便是不错了，不然剑道人倒也不至于如此不堪。

　　方孝玉越战越勇，兴奋的哈哈大笑道：“再吃我一击。”

　　一记轮回大手印冲着剑道人镇压下去，剑道人催动剑气破灭大手印，然而还没有等到他松一口气，接二连三的大手印当头落下。

　　一个接一个的大手印终于将剑道人给淹没了，待到方孝玉感受不到剑道人的反击主动停下来的时候就见前方一片碎石之间，一道身影倒在血泊之中，不是剑道人又是何人。

　　剑道人身上的气息极其微弱，看得出在方才那一波的轰击当中，剑道人受了不轻的伤，甚至可以说丧失了反抗之力。

　　方孝玉迈步上前，居高临下看着剑道人道：“道长，现在是不是可以告诉方某你们来此究竟是为了什么吧。”

　　就在方孝玉询问剑道人的时候，远处紫衣侯气势飙升竟然狂殴石无敌还有大力神猿王，所展现出来的修为实在是惊人。

　　“剑道人，快来助我斩杀这两大妖物。”

　　大力神猿王咆哮一声，冲着两眼发红一副要拼命架势的石无敌吼道：“二弟，咱们走。”

　　石无敌纵然心中不甘，可是对于大力神猿王还是相当的敬重的，不甘的拍打着胸膛，紧跟着见势不妙的大力神猿王离去。

　　眼看着大力神猿王他们离去，紫衣侯暗暗的松了一口气，方才他至少有一半是在诈大力神猿王他们，毕竟大力神猿王还有石无敌的实力不弱，就算是剑道人同他汇合，如果说想要彻底灭杀两大妖物的话，怕是他们两人之中要有一人丧命。

　　能够不负代价的惊走大力神猿王他们，在紫衣侯看来却是再适合不过了。

　　一阵脚步声传来，紫衣侯不禁皱了皱眉头，下意识的向着脚步声传来的方向看了过去，一看之下紫衣侯脸上露出了难以置信的神色，惊愕无比的道：“你……你竟然抓了剑道人！”


第1270章 无底线

　　剑道人的实力如何，紫衣侯那是再清楚不过，真的拼命的话，即便是紫衣侯也有所忌惮，本以为剑道人出手对付方孝玉和白素贞二人应该是手到擒来的事情，岂不料方孝玉和白素贞竟然连剑道人都给拿下了。

　　盯着方孝玉二人，再看看剑道人，此时剑道人落入到方孝玉的手中，显得非常的狼狈，显然是经历了一场大战之后才落入到方孝玉手中的，从这一点也能够看出方孝玉实力之强横，毕竟剑道人实力那么强，方孝玉正面硬杠，而非是偷袭的情况下拿下了剑道人，单单是这一点便让紫衣侯心生忌惮。

　　剑道人此时恢复几分元气，见到紫衣侯心中不禁生出几分惭愧，不过还是开口向着紫衣侯求救道：“紫衣侯，救我！”

　　紫衣侯没有理会剑道人，反而是盯着方孝玉直看，突然之间向着方孝玉道：“这位道友，不如放了剑道人如何？”

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“哦，为何要方某放了这贼道，要知道方才若非是方某够警觉的话，只怕已经丧命在其手中了。”

　　紫衣侯豪爽大笑道：“误会，这是一场误会，剑道人当是误会了，以为两位同那些精怪是一伙的，所以才会突袭两位道友。”

　　说着紫衣侯一副诚恳的模样向着方孝玉两人道：“两位，这件事乃是我们不对，我在这里向两位道歉了。”

　　说着紫衣侯又冲着被方孝玉擒拿的剑道人道：“剑道人，你说是不是这样。还不快向两位道歉，两位道友大人大量，肯定不会同我们一般见识的。”

　　剑道人眼中闪过一丝愕然之色，回神过来开口道：“两位道友，是吾不对，不该没有搞清楚两位道友的身份便匆匆出手，幸好两位道友修为高深莫测，没有造成什么危害，不然的话，老道心中难安啊！”

　　白素贞脸上满是愕然之色，看着紫衣侯同剑道人两人的反应，只觉得自己就像是在做梦一般，这人怎么就这般厚的面皮呢。

　　要知道剑道人突袭他们的时候，那可是下了死手的，完全是奔着一击必杀而来的，如果不是他们实力不错，只怕这会儿已经成了尸体了。

　　现在可倒好，剑道人落入到他们的手中了，一句误会，一个道歉难道就可以撇清了吗？

　　就算是心善如白素贞都感觉紫衣侯二人是那样的虚伪，如此诡辩简直比直接承认还要令人厌恶。

　　如果说紫衣侯二人摆明了车马表明就是要杀他们的话，或许白素贞还会高看他们一眼，但是这般不要脸的诡辩实在是让人心生厌恶。

　　方孝玉却是神色凝重的看着紫衣侯，同白素贞看问题的视角不同，一个强者不可怕，可怕的是这个强者根本就没有底线，没有丝毫的原则，只要是对其自身有利的话，对方可以不择手段达成目的。

　　紫衣侯身份也算得上尊贵了，同伴落入到方孝玉手中，可是紫衣侯后却能够不顾颜面，直接开口道歉，这可不是什么谦虚，而是一种奸诈。

　　可以说方孝玉最不愿意打交道的就是紫衣侯这种么有底线的人，因为你根本就不知道对方会有什么样的卑鄙手段等着你。

　　方孝玉没有开口说话，紫衣侯也在暗中衡量方孝玉的实力究竟如何，可是怎么看方孝玉最多也就是天仙修为而已，但是如果对方真的是天仙修为的话，剑道人绝对不可能会落入到方孝玉的手中。

　　剑道人的实力即便是对上不朽金仙也未必会吃什么大亏，现在却是落入到了方孝玉手中，在没有搞清楚方孝玉的具体实力和底细之前，紫衣侯却是不敢轻举妄动。

　　方孝玉突然之间笑了，看着紫衣侯道：“紫衣侯，咱们谁都不是小孩子，剑道人我可以放了，不过两位是不是可以告诉方某，你们来此所为何事吗？”

　　紫衣侯眼中闪过一道异色，一脸正容，正气凛然道：“吾乃皇室中人，当今天子之胞弟，自然肩负着护卫黎民安危之责任，这些精怪竟然劫持诸多船只，只是众多黎民百姓落入这些精怪手中，吾自然不能够坐视不管。”

　　说着紫衣侯脸上仿佛在闪烁着正义的光辉，神采飞扬道：“吾要斩灭这些妖孽，还淮河流域无数百姓一个安全的生活环境。”

　　白素贞睁大了眼睛，好像是看着一个不可思议的存在一样。

　　方孝玉则是一副认真倾听的模样，继而哈哈大笑道：“殿下果真好大的志向，方某钦佩啊。”

　　紫衣侯似乎是听不出方孝玉话语之中的讽刺之意，自谦道：“只可惜吾修为不足，没有能够将这些精怪给留下来，实在是愧对天下百姓，愧对皇兄的厚爱啊。”

　　方孝玉一声断喝：“够了，紫衣侯，方某没有时间听你的宏图大志，你要拯救天下也罢，祸乱苍生也好，这些方某都不感兴趣，你只需要告诉我你们来这里到底要做什么便足够了。”

　　紫衣侯眼睛一眯，没想到方孝玉这么不好忽悠，自己费尽口舌，甚至不惜放低姿态，不料对方就是不上当。

　　方孝玉看着紫衣侯，冲着紫衣侯道：“紫衣侯你不想说也没什么，我相信剑道人他肯定会告诉我的。”

　　说话之间，方孝玉就准备带着剑道人离开，而紫衣侯听了方孝玉的话顿时神色一变，冲着方孝玉叫道：“且慢。”

　　方孝玉淡淡的看着紫衣侯道：“怎么，紫衣侯想清楚了？”

　　紫衣侯深吸一口气，缓缓上前道：“我可以告诉你，但是……”

　　眨眼之间，紫衣侯突然出手，一道紫光直奔着方孝玉而来，方孝玉神色微微一动，提在手中的剑道人则是发出一声惨叫，带着极度的不甘咆哮道：“紫衣侯，你想要杀人灭口，我不会让你如愿的。”

　　原来紫衣侯竟然悍然对剑道人出手，如果不是方孝玉反应够快提了剑道人一下让剑道人避开要害，只怕这会儿剑道人已经被紫衣侯给灭口了。

　　剑道人虽然知道紫衣侯为达目的不择手段，行事素来没有底线，可是他作为紫衣侯的盟友，紫衣侯就算是再没底线也不至于对他出手啊。

　　但是剑道人明显高估了紫衣侯的底线，结果他就成了紫衣侯的眼中钉肉中刺，紫衣侯竟然想要将剑道人给杀人灭口了。

　　方孝玉脸上带着笑意，紫衣侯的举动倒是将剑道人一下子推到了他这一边，只看剑道人恨恨的看着紫衣侯就知道这会儿剑道人恨极了紫衣侯。

　　“剑道人，现在是不是可以将紫衣侯的目的告诉我了。”

　　紫衣侯这会儿突然开口道：“不用剑道人说了，我这就告诉你，我们此来是为了巫支祁昔日留下的宝藏。”

　　剑道人脸上露出几分惊愕之色，方才紫衣侯为了保守秘密想要杀他灭口，可是一转眼功夫，紫衣侯便毫不犹豫的选择将秘密说出，这种审时度势的选择令人钦佩不已。

　　方孝玉都没有想到紫衣侯的变化这么快，只看剑道人的神色反应就知道紫衣侯并没有撒谎。

　　巫支祁宝藏，方孝玉没想到两者竟然是冲着所谓的巫支祁宝藏而来的。

　　如果说属实的话，那么巫支祁的宝藏之中绝对堆满了各种宝物。

　　上古年间，巫支祁作为淮河水神，上古大妖存在，盘踞于淮河流域，如此广大的地域全是巫支祁的地盘，可想而知巫支祁如果说要收集什么宝物的话，那么他所收集的宝物绝对不在少数。

　　当年巫支祁阻挠大禹治水，结果被大禹镇压于龟山之下，当时并没有发现巫支祁的宝藏所在，世间一直有着巫支祁宝藏的传说，但是许多年过去，许多人早就将之遗忘。

　　方孝玉也不过是从一本野史传记当中偶然看到过关于巫支祁宝藏的传说，当时看到的时候也不过是笑笑而已，根本就没有放在心上。

　　紫衣侯还有剑道人他们竟然寻到了龟山，甚至趁机闯入到这里，其目标赫然是巫支祁宝藏。

　　眼中闪过一道异色，方孝玉不禁道：“哦，难不成那巫支祁宝藏藏在这里吗？”

　　方孝玉却是不信，如果说巫支祁宝藏真的被巫支祁随身携带的话，只怕早就被人给夺走了，也留不到今天。

　　紫衣侯看了被方孝玉放开来的剑道人，方孝玉倒也不怕剑道人反噬，只是随手将剑道人丢在地上。

　　剑道人这会儿恨紫衣侯要死，方孝玉还真的不担心剑道人会对他不利，就算是剑道人想要拼命什么的，好歹也是先找紫衣侯才是。

　　只听得紫衣侯笑道：“方道友，不如咱们先解决了某些碍事的人再细谈。”

　　说话之间，紫衣侯缓步向着剑道人走了过去，方孝玉没想到紫衣侯竟然还没有放弃杀人灭口的打算。

　　不过想一想这倒也正常，完全符合紫衣侯的心性。

　　紫衣侯做事没有底线，肯定不会放过剑道人这么一个潜在的敌人，只要不是傻子都知道，一旦让剑道人恢复过来的话，那么以剑道人对紫衣侯的痛恨程度，可以肯定到时候剑道人绝对会没日没夜的找紫衣侯的麻烦。

　　别说是紫衣侯了，如果说处在紫衣侯的立场上面的话，方孝玉感觉自己也会像紫衣侯一样将剑道人给杀人灭口，竟然租出了选择，那么就一条路走到黑。

　　剑道人想不到紫衣侯还是不放过自己，非要将自己给弄死，这让剑道人恨不得拉着自由同归于尽。

　　“啊，紫衣侯，老道我对天起誓，只要老道不死，必同你不死不休，天地为证。”

　　轰隆一声，一声惊雷，显然是剑道人的誓言生效了。

　　紫衣侯冷哼一声道：“老东西，你没有机会了。”

　　轰的一声，方孝玉一拳打出，刚好截住了紫衣侯的致命一击，同时方孝玉随手一拨将剑道人给丢了出去道：“剑道人，还不走。”

　　剑道人只感觉像是在做梦一样，他没想到自己的盟友要杀自己，而自己要杀的人竟然会救了自己。

　　深深的看了方孝玉一眼，剑道人拖着伤重的身子化作一道剑光消失不见，而这会儿紫衣侯则是一脸怒容的看着方孝玉道：“你竟然放他离去，你就不怕他回来报复吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“报复？这次方某可以将其镇压，那么下次一样有信心将其镇压，只要他敢来，难道说方某还怕了他不成。”

　　说实话，方孝玉放走剑道人也是临时起意，本来他是想将剑道人给打杀的，就算是借着紫衣侯的手也是一样，不过最后关头，白素贞传音给他，保下了剑道人的性命。

　　对于剑道人的生死，方孝玉并不怎么在意，就如他所说的那样，这一次他可以将剑道人给镇压，那么方孝玉有着足够的自信，将来自己只会越来越强，即便是剑道人再来，他也有十足的把握应付。

　　在方孝玉看来，剑道人的威胁比起眼前这位紫衣侯来真的是差了太多，剑道人明显没有紫衣侯这么多的心机。

　　紫衣侯的实力比之剑道人也强不了多少，可是方孝玉却不敢小觑了紫衣侯，因为紫衣侯行事毫无底线，这样的敌手你永远不知道他会爆出什么惊喜。

　　留着剑道人给紫衣侯找麻烦也不错啊。

　　当然最好的结果就是方孝玉将紫衣侯、剑道人统统斩杀了，只可惜就算是有白素贞在一旁掠阵，方孝玉也没有十足把握留下紫衣侯。

　　紫衣侯比剑道人要难缠的多，他就不信紫衣侯没有保命的手段，毕竟方孝玉眼下还没有恢复巅峰时期的修为。

　　既然如此，留着剑道人有益无害，相信剑道人一点恢复了，肯定是第一个找上紫衣侯，如此一来，就算是紫衣侯也要疲于招架，省的紫衣侯将来没事暗中算计自己。

　　白素贞就是抱着这般的想法所以才在最后关头让方孝玉放走了剑道人。

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“我答应过剑道人，只要他肯说出你们此行的目的，我便饶其一命。”


第1271章 禹王开山凿

　　紫衣侯竟然很快就冷静了下来，盯着方孝玉，突然之间哈哈大笑道：“区区一个剑道人，走了就走了，既然道友要保他性命，那就算他命大，本候也就饶他一命。”

　　方孝玉心中对紫衣侯的评价又高了一筹，能够控制自己的情绪，不怒而兴兵，单单是这一份心性就不是一般人所能够拥有的。

　　紫衣侯不简单，不过方孝玉却是生出几分兴趣来。

　　以紫衣侯的性子，不可能这么好说话，之所以紫衣侯控制着自己的怒火，定然是有所求。

　　果不其然，紫衣侯话音一转道：“方道友，现在那些精怪、守山大神都不在了，如今就剩下我们三人，不如我们联手去见那巫支祁，或许能够从对方口中得到关于宝藏的消息。”

　　方孝玉看着紫衣侯，感情紫衣侯这么好说话，是因为他对那宝藏并不死心，不过也怪不得紫衣侯，如果说宝藏真的被找到的话，那么得到其中的宝藏，紫衣侯将来的修行之路将会走的更加的顺畅，别说是紫衣侯，说实话就是方孝玉都有些心动了。

　　那么一尊上古大妖所留下来的宝藏，其中不知道有多少的宝物，方孝玉若是不心动的话，那绝对是骗人的。

　　看了紫衣侯一眼，方孝玉微微点了点头道：“好，我便答应紫衣侯，不过巫支祁可不会那么好说话，莫非紫衣侯你有什么办法可以从巫支祁那里得到关于宝藏的消息？”

　　紫衣侯神秘一笑道：“到时候道友就知晓了。”

　　说话之间，紫衣侯冲着方孝玉道：“道友，接下来我们结伴同行，还希望道友我们能够同心协力，一切为了宝藏。”

　　方孝玉点头道：“那是自然，只要紫衣侯你不耍什么花样，方某自然也不想舍弃巫支祁宝藏。”

　　紫衣侯眼睛一亮道：“一切为了宝藏。”

　　方孝玉道：“一切为了宝藏。”

　　别看方孝玉同紫衣侯达成了协议，双方有敌人成了盟友，可是白素贞却暗中给方孝玉传音道：“相公，这紫衣侯只怕不可信啊。”

　　方孝玉传音回复：“我自然知道这紫衣侯不可信，不过咱们并不了解那巫支祁宝藏的消息，看紫衣侯的反应，他似乎知晓一些消息，咱们最多是小心一些，只要紫衣侯有任何不对，立刻全力攻击紫衣侯。”

　　即便是白素贞也知道巫支祁宝藏绝对是一个大宝藏，如果能够拿到手的话，不只是对方孝玉，就是对她的修行之路都有着极大的助益，所以说白素贞就算是知道和紫衣侯结盟有凶险，她也没有阻止方孝玉。

　　白素贞相信她和方孝玉联手想要应敌紫衣侯却是足够了，就算是紫衣侯有什么后手，但是两人也不是弱者，谁还没有点压箱底的手段啊。

　　其他不说，单单是方孝玉，若是发狠将三十三天玄黄宝塔丢出来的话，那真的是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这一片空间相当的广阔，甚至四周的石壁之上都加持了无数的禁制，所以说才能够承受得住先前众人的大战。若非如此的话，只怕就是龟山整个大山都被打爆了。

　　但是在这内部空间当中，最多就是地面裂开，石壁之上炸开一些裂纹罢了，整体而言，这些强者在此大战并么有造成太多的破坏。

　　方孝玉四下看了看，这里虽然开阔，可是并没有发现被镇压的巫支祁。

　　于是方孝玉向着紫衣侯看了过去，紫衣侯既然前来寻找巫支祁宝藏，想来应该不是无的放矢，至少要比他知晓的要多一些。

　　紫衣侯神色一正向着方孝玉还有白素贞道：“两位且跟在我身后，咱们这就前往镇压巫支祁的封印之地。”

　　方孝玉让白素贞落在自己身后，同时沟通识海之中的三十三天玄黄宝塔，只要有一丝不对劲，方孝玉就会将宝塔祭出。

　　三十三天玄黄宝塔不只是杀伐利器，同样也是一件防御至宝，即便是再凶险，头顶宝塔，方孝玉还真不信这一方世界当中有几个人能够破了宝塔的防御。

　　如果说真的有谁破了宝塔的防御的话，那么方孝玉也认了，对方可以破了宝塔防御，那至少是站在世界巅峰的无上大能，随便他怎么折腾都不可能是人家的对手。

　　紫衣侯走在最前面，就见紫衣侯走到一面石壁之前，伸手一挥，一层厚厚的尘埃飘散开来，随着尘埃落尽，方孝玉和白素贞惊讶的发现在这石壁之上竟然有诸多的壁画。

　　这些壁画相当的简陋，可是大致所表述的内容还是能够看出的。

　　壁画的内容讲述的正是大禹昔日治水，行至淮河流域，结果为巫支祁所阻挠，大禹无奈之下只能强行将巫支祁镇压起来，方才平息了水患，疏通了河道。

　　最后一副壁画就是表述巫支祁为大禹镇压在龟山的事件，线条简单，却能够清楚的表达这一事件。

　　方孝玉还真的没想到这里竟然会有这些壁画，如果所料不差的话，这些壁画应该是人族所留下，甚至可以猜测当年最先镇守此地，看守巫支祁的很有可能就是人族强者，不知道后来为何会由天帝派人镇守此处。

　　“咦，这里似乎画的是一扇门户啊，好生古怪。”

　　白素贞轻呼一声，一脸惊讶的看着前方石壁之上所画之门户，一旁的紫衣侯开口道：“不错，这门口就是进入镇压巫支祁的封印空间的门户。”

　　方孝玉隐隐的感受到一丝微弱的空间波动，显然巫支祁是被镇压在虚空夹缝之中，难怪他在这里发现不了巫支祁的气息。

　　巫支祁何等凶残的大妖，想要将其镇压可没有那么容易，如果不是镇压在虚空裂缝这等特殊的所在，只怕这么多年过去，巫支祁早就将封印给磨灭逃脱升天了。

　　方孝玉看向紫衣侯道：“需要如何进入其中？”

　　如果不得其法的话，根本就不可能进入到虚空裂缝当中，甚至可以说，如果硬闯的话，很有可能会闯入到虚空之中，搞不好就会迷失其中，所以说如果不知道办法的话，最好是不要擅闯这样的地方。

　　紫衣侯看了方孝玉一眼，似乎没想到方孝玉竟然还知晓这些，不过紫衣侯也没有想过在这一点上面坑方孝玉还有白素贞，就见紫衣侯手中出现一样物事。

　　这是一枚断裂的凿子，看上去像是开山凿，即便是断裂了，一股沧桑之气扑面而来，方孝玉不禁叹道：“好一柄开山凿，只可惜碎裂了，不然的话此物绝对是一件宝物。”

　　方孝玉所见过的宝物不在少数，各种仙器乃至先天灵宝甚至至宝都见过，所以方孝玉一眼就看出这断裂的凿子不是一般的宝物。

　　紫衣侯赞赏的看了方孝玉一眼道：“不错，此乃禹王凿，据说乃是昔日大禹王治水之时所使用的那件开山凿的一部分。”

　　方孝玉不禁多看了几眼，虽然说知道这宝物不一般，却是没想到这竟然是大禹王昔日治水之时所用过的宝物。

　　开山凿、定海神针铁、驱山铎、禹王九鼎，这些都是昔日大禹曾经使用过的宝物，任何一样出现都足可以令许多人打破了脑袋抢夺。

　　只是方孝玉没想到开山凿竟然碎裂了，真不知到底是何方神圣，竟然打碎了开山凿这一件宝物，要知道开山凿这等宝物可是随同大禹治水，于天地有大功德，绝对可以算的上是少见的功德之宝。

　　只听得紫衣侯道：“据说为了封印巫支祁，大禹王以开山凿撕裂虚空，并且崩碎开山凿，以其主体镇压巫支祁，而这一碎片就是开山凿的一部分，因此可以感应开山凿主体所在，我们通过虚空裂缝之时就不用担心会迷失在虚空裂缝之中。”

　　方孝玉微微点头，如果说真的如紫衣侯所言的话，那么他们的确是能够凭借开山凿的碎片进入到镇压巫支祁的虚空裂缝之中，关键是方孝玉对紫衣侯不相信啊。

　　开山凿碎片可以可肯定是真的，可是这碎片却是掌握在紫衣侯的手中，一旦进入到虚空裂缝当中，只要紫衣侯稍作手脚的话，他和白素贞就有可能会被紫衣侯给坑害。

　　正所谓防人之心不可无，尤其是像紫衣侯这样毫无底线的人，甚至可以说，紫衣侯趁机坑他们方孝玉不奇怪，若是不坑他们的话，那才是怪事呢。

　　紫衣侯只看方孝玉的神色就知道方孝玉为何这般犹豫，仿佛是受到了羞辱一般，开口道：“道友莫非是不信吾？”

　　方孝玉只是看着紫衣侯，虽然说没有开口，可是所表露的意思再清楚不过，就是不信紫衣侯的信誉。

　　紫衣侯咬了咬牙道：“好，为了让道友安心，吾可以起誓，如果等下进入虚空裂缝之时，吾坑害两位，就让吾死于天罚之下。”


第1272章 防不胜防啊

　　对于修行之人而言，誓言可不是随随便便就能够发出的，一旦发出，若然违逆必然会有天罚降下，所以说单从这点来看的话，紫衣侯发下如此重誓倒是可以让人相信他的诚意。

　　也是如此，方孝玉和白素贞在见到紫衣侯发誓之后稍稍放心下来，不管紫衣侯到底报了什么心思，至少在进入封印之地的过程当中，他们可以安心了，除非是紫衣侯要抱着同归于尽的念头拉着他们两个一起葬身在虚空裂缝当中。

　　紫衣侯明显是那种自私自利将自身看的无比重的人，换做其他人的话，或许能够做出拉人同归于尽的做法，但是紫衣侯肯定做不出。

　　如果说紫衣侯真的有这般的胆色和决心的话，方孝玉也认了，可是紫衣侯真的有那样的胆色吗，方孝玉是不相信的。

　　微微点了点头，方孝玉向着紫衣侯道：“如此吾二人安危就交由紫衣侯了。”

　　紫衣侯看了方孝玉一眼，握紧了手中开山凿碎片，将法力注入其中，就见那碎片散发出一股玄妙的波动。

　　眼前的石壁之上，那一道原本看上去并没有什么稀奇之处的门户这会儿竟然隐隐的放出光芒，似乎有一扇大门即将开启一样。

　　随着灌注开山凿碎片当中的法力越来愈多，那门户也就越发的清晰起来，看着浮现在面前的门户，方孝玉双目之中闪烁着异样的光辉，似乎是要将这门户给看穿一样。

　　只可惜方孝玉根本就看不出这门户，一股强横的力量似乎在阻挠方孝玉窥视。

　　方孝玉也没有强求，这禁制不出意外的话应该是大禹王昔日所布下，以大禹王当时的修为境界，想来也不是方孝玉眼下可比，看不透这禁制的玄妙倒也在情理当中。

　　终于虚空一阵波动，门户彻底敞开，透过敞开的门户可以看到在门户之后一片绚丽的光辉，好像是另外一方天地一般，至于说门户之后是什么样的世界，那一层绚丽的光辉遮蔽之下根本就让人看不清楚。

　　紫衣侯这个时候沉声道：“两位，接下来请跟紧我。”

　　紫衣侯神色凝重迈步向着门户走了过去，方孝玉两者白素贞的手紧跟着紫衣侯走进门户之中。

　　当方孝玉还有白素贞三人进入到门户之后，就见先前呈现出来的门户随之消失不见，唯有石壁之上那门户壁画清晰可见。

　　方孝玉和白素贞二人紧跟着紫衣侯，此时紫衣侯手中的开山凿碎片释放出一股玄妙的波动，这一股波动笼罩方圆一丈范围，将四周的虚空风暴隔绝在外。

　　可以说如果没有开山凿碎片将虚空风暴隔绝在外的话，方孝玉他们肯定要承受虚空风暴的冲击，除非是方孝玉动用底牌，不然单凭他们的修为在这虚空风暴冲击之下能够支撑几个呼吸就不错了。

　　四周虚空，无上无下，没有方向之感，如果不是紫衣侯手中的开山凿碎片带着他们前行的话，怕是都要迷失在虚空之中了。

　　好在不过是十几个呼吸的功夫前方猛地一亮，方孝玉只感觉他们一下子扎进了一个光团当中。

　　这光团就像是一方小世界一样，正是镇压巫支祁的封印之地。

　　进入到封印之地，四周虚空风暴自然消失不见，方孝玉不动声色的拉开同紫衣侯之间的距离，同时向着四周望去。

　　这里完全就是一片水的世界，一眼望去除了水之外就没有其他的存在。

　　当然，应该说还有一只凶戾的暴猿被囚禁在这一方世界当中。在方孝玉的视线所及范围内，一头身高千丈的巨型暴猿被漆黑的锁链牢牢的缩在这一方世界当中。

　　锁链之上布满了玄妙的纹路，不用说单单是这锁链就不是一般的宝物，不然的话也不可能会被拿来封印巫支祁。

　　巫支祁身上没有什么气息，甚至如果不是方孝玉凭借着轮回之力感应到一丝生机的话，只看巫支祁眼下这情形，绝对会下意识的认为巫支祁已经陨落了。

　　可是这样一只上古大妖又岂是那么容易就能够陨落的。

　　看着巫支祁，方孝玉不禁生出几分好奇来，以大禹王的手段，既然能够镇压巫支祁，料想斩杀巫支祁也不是什么问题，可是大禹王为什么最后只是将巫支祁镇压在龟山之下，并没有将巫支祁给彻底的轰杀了呢。

　　方孝玉看到了巫支祁，紫衣侯、白素贞也一样看到了那巨型的暴猿，立刻就猜到了其身份。

　　紫衣侯看到巫支祁的时候眼中闪过一道亮光，甚至因为激动之下，身上气机都波动了一下，方孝玉不禁好奇的看了紫衣侯一眼。

　　紫衣侯这般激动到底是为什么，难道说只是见到了巫支祁吗？

　　紫衣侯似乎是也知道自己的表现有些失态，深吸一口气向着方孝玉道：“让道友见笑了，本侯实在是太激动了。”

　　方孝玉不置可否，对于紫衣侯的解释没有反驳也没有做出任何的评价，只是淡淡的看着紫衣侯。

　　紫衣侯似乎也没有指望方孝玉能够对他如何的信任，注意力转移到巫支祁身上，紫衣侯一脸的欢喜之色，似乎是压抑着内心的激动向着巫支祁接近。

　　巫支祁就好像是陷入到了沉睡之中，气息极其微弱，可是没有任何人敢小觑这位上古时代的淮河水神。

　　按照方孝玉来推断，这位上古水神巅峰时期修为只怕达到了太乙之境，这样的强者可是有望超脱命运长河，达到大罗之境的存在，绝对算得上是一代强者了，即便是在上古时代，那也能够纵横一方，称霸一域之地。

　　若然没有足够的自信，巫支祁又怎么敢阻挠大禹王治水，所以说眼前这暴猿绝对算得上是一个怪物，就是不知道这么多年过去，巫支祁一身的修为还剩下几分。

　　单看那九条锁链穿过巫支祁周身要害封禁了巫支祁就能够看出巫支祁这些年来处在封印当中，一身的力量流逝极其严重。

　　即便不知道这九条锁链到底是什么宝物，可是方孝玉凭借自己的经验也可以看出这些锁链应该是用来炼化封印巫支祁的。

　　大禹王当初或许是因为某些缘由无法将巫支祁斩杀，所以才布下了这么一个大局，不能立刻斩杀巫支祁，那就一点点的磨，总有一日可以将巫支祁给磨灭的。

　　大禹王的目的想来巫支祁心知肚明，所以巫支祁选择以沉寂假死的状态来对抗，因为只有在这种状态之下，巫支祁自身的本源之力流失的速度才能够放到最慢。

　　紫衣侯一步一步的接近巫支祁，可是方孝玉和白素贞却是停下了脚步，方孝玉皱着眉头盯着看似沉寂的巫支祁。

　　方孝玉可没有被宝藏迷昏了头脑，没有忘记这里是什么地方。

　　镇压巫支祁的所在，这可不是什么善地，谁都不知道巫支祁在这里被镇压了这么多年，眼下又是什么样的情形，若是一个不小心激怒了巫支祁的话，搞不好他们都要陨落在这里。

　　不过方孝玉也向着紫衣侯看过去，紫衣侯身上必然有什么隐秘，只是紫衣侯不说，方孝玉显然也不可能知晓。

　　若然紫衣侯没有什么依仗的话，以紫衣侯的心性必然不可能会冒着那么大的风险去接近巫支祁。

　　方孝玉能够意识到威胁，难道说紫衣侯就是个傻子，感受不到来自于巫支祁的威胁吗？

　　可是明知道有危险，紫衣侯还是毫不犹豫的接近巫支祁，这只能说明一点，那就是紫衣侯有应对的办法。

　　白素贞向着方孝玉看了过来，方孝玉拍了拍白素贞的手道：“看下去，我倒是要看看紫衣侯想要做什么。”

　　紫衣侯到了巫支祁近前，突然之间将手中的开山凿碎片向着巫支祁那巨大的体型轰了过去。

　　开山凿碎片在紫衣侯手中不过是婴孩拳头大小一块，受到紫衣侯激发，开山凿碎片竟然直接激射而出向着巫支祁而去。

　　噗嗤一声，开山凿碎片果然不愧是昔日大禹王手中的无上利器，巫支祁那看上去肯定不弱的肉身竟然一下子就被开山凿给洞穿。

　　这开山凿锋利无双，哪怕只是一个碎片。

　　方孝玉没想到紫衣侯竟然会拿开山凿碎片去对付巫支祁，巫支祁虽然处在沉寂状态，可是这并不意味着巫支祁就好对付啊，一旦巫支祁醒来，未必就没有办法将擅自闯入此间的方孝玉等人给抹杀了。

　　不要小瞧了一个上古大妖的手段，或许大禹王能够将其镇压在这里，但是对方能够从上古时代活到现在，肯定有其不凡之处。

　　眼下紫衣侯的举动根本就是火上浇油，彻底的刺激巫支祁，自己都被人给伤了，方孝玉是还在是想不出巫支祁到底有什么理由还继续沉睡而不醒转过来。

　　一旦巫支祁醒转过来，料想第一时间就会拍死惊扰他的人吧。

　　突然之间方孝玉低呼一声道：“不好，我们似乎上当了。”

　　说话之间，方孝玉一把拉住白素贞迅速后退，试图离开这一片空间，然而四周根本就除了水之外根本就没有什么离开的门户。

　　“哈哈哈，方孝玉，你们两个就在这里等着巫支祁苏醒过来吧，本侯爷先行一步。”

　　紫衣侯脸上满是得意之色，一副阴谋得逞的模样看向方孝玉，手中握着开山凿碎片，一副随时都能够离开的架势。

　　在紫衣侯手中，一方玉瓶当中装了几滴巫支祁体内流淌而出的鲜血，显然他此番来这里是奔着巫支祁体内鲜血而来。

　　方孝玉心中一定盯着紫衣侯道：“原来你早就知晓宝藏所在之地，只不过你此来是为了拿到巫支祁的鲜血，想来巫支祁宝藏必须要靠着巫支祁鲜血才能够进入其中吧。”

　　紫衣侯这次倒是没有隐瞒，似乎是确定这次方孝玉和白素贞在劫难逃，所以紫衣侯大笑道：“不错，早早三年前我已经找到了宝藏所在之地，只可惜用尽了所有办法都无法打开宝藏大门，最后发现想要安全的进入宝藏，必须要靠着巫支祁的鲜血才行。”

　　方孝玉眯着眼睛道：“看来剑道人也是被你给骗了，不过我很好奇，你为什么要花费那么大的精力来算计我二人呢，按说你完全可以先行离去，等到我们离开这里，你自己再返回啊。”

　　紫衣侯眼中闪过一丝冷色道：“因为你们差点坏了我的好事，我要让你们去死。”

　　看着紫衣侯那平静面容之下所掩饰不住的暴虐，白素贞轻叹一声道：“真是个疯子啊。”

　　方孝玉深有同感道：“是啊，这就是个疯子，而且睚眦必报，甚至报仇都不带隔夜的。”

　　紫衣侯有些不解的看着方孝玉和白素贞，两人这般沉着莫非是有什么依仗吗？不过看着那身上气息越来越强眼看着就要苏醒过来的恐怖大妖，紫衣侯猛地激发开山凿碎片撕裂虚空，这个个人逃之无踪。

　　就在紫衣侯拿到巫支祁鲜血，顺手又坑了方孝玉一把的时候，巫支祁彻底的苏醒了过来。

　　被人给狠狠地捅了一下，巫支祁显得非常的暴虐，恐怖的气息以其为中心弥漫开来，四周海水甚至卷起了数丈高的浪头。

　　双目睁开，方孝玉不禁心神一震，巫支祁的双目之中充斥着无尽的怒火，看其架势搞不好都要杀光他眼前一切之人。

　　拉着白素贞，方孝玉连连后退，试图拉开同巫支祁之间的距离。

　　方孝玉只是感应巫支祁身上的气息，方孝玉就感受到了极大的威胁，果然如他所料，巫支祁即便是被困在此间，一身的元气流失的也不算严重，尚且有几分余力镇压方孝玉二人。

　　“吼，大禹，不要让我脱身离去，不然的话，我必兴三江五湖之水行席卷天下之事。”

　　巫支祁仰天咆哮，似乎是在发泄着自身对大禹的不满，不过是眨眼的功夫，巫支祁的注意力转移到了方孝玉还有白素贞两人的身上。

　　被巫支祁那一双堪称森冷的目光给盯着，方孝玉和白素贞与其对视一眼，只感觉无尽的森寒之意迎面而来。

　　心中咯噔一声，暗骂紫衣侯的同时，方孝玉也提高了警惕，只要巫支祁有什么不对之处，方孝玉便会激发三十三天玄黄宝塔，不管一击之下能不能轰杀巫支祁，至少令对方伤上加伤是没有什么问题的。

　　“多久没有吃过人类了，人类是什么味道本王都有些忘记了。”

　　方孝玉和白素贞不禁心中发寒，这巫支祁似乎比之传说当中还要来的凶残啊，方孝玉手中一座玄黄色宝塔隐隐浮现，随时都可以向着巫支祁当头砸下去。


第1273章 你不能杀我啊！

　　苏醒过来的巫支祁似乎要舒展身躯，可是九条粗大的锁链牢牢的将其身躯锁定在虚空当中，无论巫支祁如何的挣扎，愣是无法摆脱锁链的束缚。

　　“大禹，你休想困住我，早晚有一日，我要打破封印，离开这鬼地方。”

　　巫支祁似乎聚集全身的力量在做挣扎，原本纹丝不动的锁链竟然剧烈的抖动起来，可见巫支祁这次真的动用自身的力量了。

　　方孝玉还有白素贞死死的盯着巫支祁，心中默默祈祷，希望大禹的封禁依然有效，不然的话一旦让巫支祁脱困的话，到时候他们两人可就有难了。

　　巫支祁仰天咆哮，一条条锁链被绷紧，甚至隐隐可以听到噼里啪啦的响声，然而就在这个时候，虚空之上，一道光华闪烁，方孝玉还有白素贞齐齐望去，只见一截断裂的开山凿正洒下光辉。

　　随着开山凿洒下光辉，原本挣扎不已的巫支祁不禁发出嚎叫声，伴随着光辉落下，锁链之上泛起流光。

　　巫支祁只能嚎叫一声，彻底放弃挣扎。

　　多少年来，巫支祁每次苏醒都试图挣脱锁链，然而开山凿配合锁链将他牢牢的镇压在这里。

　　如果他撼动了锁链的话，就会激发开山凿，开山凿同锁链联合起来，哪怕是巫支祁都无法对抗，所以说巫支祁在发现开山凿被激发之后便第一时间放弃挣扎，因为以往的经验告诉他，再挣扎下去除了枉自消耗元气之外根本就没有什么用处。

　　每一次沉睡巫支祁都在竭尽全力的恢复元气，然而这么多年来，他的实力还是一点点的下滑，若是再不想办法脱困而出的话，或许要不了多少年，他就彻底的没有挣脱锁链的希望了。

　　大禹布下的禁制在一点点的汲取他体内的力量，看似没有什么歹毒之处，却是让巫支祁永无脱困的可能。

　　巫支祁停止挣扎，目光落在白素贞还有方孝玉二人身上，眼中闪过一道精芒带着几分欣喜之色道：“你们两个既然来了，就乖乖的让本王吞掉，也好让本王恢复几分力量。”

　　这里是虚空裂缝之间，四周除了海水之外什么都没有，巫支祁即便是想要补充能量都做不到，不过眼下在巫支祁眼中，方孝玉还有白素贞那就是最佳的大补之物。

　　如果能够吞掉两人的话，巫支祁感觉自己至少还能多撑一段时间，若是在这段时间当中，能有更多的人来到这里的话，自己多吞噬一些人，到时候或许就有希望挣脱出去了。

　　想到这些，巫支祁不禁舔了舔嘴唇，张开大口冲着方孝玉还有白素贞便是猛地一吸。

　　体型庞大的巫支祁张口那么吞吸所产生的吸引力是非常的惊人的，就算是方孝玉和白素贞也感觉身形不由自主的向着巫支祁飞去。

　　当然以方孝玉两人的实力如果真的想要对抗这一股吸力的话倒也不是做不到，白素贞正想抵挡，不过方孝玉握着白素贞的手却是一紧。

　　白素贞看了方孝玉一眼，放弃了抵挡吸力，二人身形顺着吸力向着巫支祁飞去。

　　巫支祁不禁欢喜的眉开眼笑，就如当年一样霸道，巫支祁从来没有将方孝玉还有白素贞看做什么威胁，在他眼中，两人不过是大号的蝼蚁罢了，如今更是大补之物，在自己面前根本就没有一丝反抗之力。

　　现在方孝玉两人毫无反抗之力的飞向他，这如何不让巫支祁为之欢喜，只要吞了两人，自己就能够继续坚持下去。

　　方孝玉手中握着三十三层玄黄宝塔，距离巫支祁越来越近，突然之间方孝玉身形一晃，竟然显化出一具不比巫支祁小的躯体来。

　　方孝玉这一具身体可是蕴含着祖巫血脉的，祖巫之体比之巫支祁的大妖之体还要来的恐怖，就见方孝玉抡起变得硕大无比的三十三层玄黄宝塔向着巫支祁的脑袋狠狠的砸了下去。

　　巫支祁有些发懵，惊愕的看着同他一般大小的方孝玉，眼中满是疑惑之色，似乎是想不到方孝玉怎么一下子变得如此之大的。

　　至于所方孝玉抡动宝塔向他砸过来，巫支祁倒是没有放在心上，他对于自己那大妖之体还是相当的自信的，他就不信方孝玉能够伤了他。再说了，巫支祁也没有办法闪避啊，被九条锁链给捆着，面对方孝玉的攻击，巫支祁除了硬抗之外根本就没有其他选择。

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉而又短暂的嚎叫声自巫支祁的口中发出，就见巫支祁的脑袋轰然爆开，硕大的脑袋就像是一个大西瓜一样爆裂开来。

　　巫支祁的脑袋竟然被打爆了，这要是让人看到的话，那还不眼珠子都掉下来啊，谁不清楚大妖之体的坚韧程度，就算是仙器斩在上面也未必能够造成什么伤害。

　　脑袋虽然被打爆，可是巫支祁元神不灭，躯体充斥着生机，就见脖颈处血肉蠕动，大有再生一颗脑袋出来的架势。

　　方孝玉那一击可是借助三十三天玄黄宝塔的威能方才一击之下将巫支祁的脑袋给打爆，一击之下，方孝玉周身的力量被抽取了大半，好在没有抽干了体内的力量，不然这会儿方孝玉怕是连祖巫之体都无法维持。

　　“轮回眼。”

　　对付元神，方孝玉最拿手的当然是轮回眼，就见方孝玉双目之中隐隐有轮回虚影闪现，紧接着一股轮回之力向着巫支祁的元神笼罩了过去。

　　方孝玉口中断喝一声道：“给我过来吧。”

　　噗嗤一声，方孝玉口中喷出一口鲜血，同时双目流出血泪，可见方孝玉施展轮回眼抽取巫支祁的元神并没有那么的轻松。

　　方孝玉的负伤倒不是没有成果，眨眼之间，巫支祁那肉身之上灵性全失，只剩下了一具躯壳。

　　就在方孝玉的面前，巫支祁的元神被方孝玉强行自躯体之中给抓了出来，巫支祁脸上满是震惊和难以置信的神色。

　　实在是方孝玉的举动太过令人难以置信了，他可是大妖啊，只要他不愿意的话，又有几个人能够将他的元神给抓出来呢。

　　然而眼前之人竟然做到了，虽然说是在打爆了他的脑袋，使得他元神无所依存的情况下，即便是如此也非常的令人震惊了。

　　巫支祁果然不愧是上古水神，即便是在元神被方孝玉所拘的情况下仍然是保持着足够的冷静，震惊过后，巫支祁盯着方孝玉道：“小辈，你究竟师从何人？”

　　在巫支祁看来，方孝玉的出身来历肯定不简单，不然的话绝对不会让他吃这么大的亏，所以巫支祁对方孝玉的来历很是好奇。

　　方孝玉只是看着巫支祁道：“巫支祁，你有心思想这些，就不想一想我会将你打杀了吗？”

　　巫支祁冷笑道：“你不敢打杀我的。”

　　看着巫支祁那一副有恃无恐的模样，方孝玉不禁为之惊讶，难道说巫支祁还有什么底牌不成，不然的话怎么显得如此的冷静。

　　看到方孝玉一脸的不解之色，巫支祁不屑道：“我承认，依你的诡异手段，灭杀我这元神的确不是么问题，可是一点你灭杀我的元神，我便身死，那么这里的一切都将不复存在……”

　　方孝玉神色微微一变，如果真的如巫支祁所说的那般的话，到时候这一片虚空就会消失不见，那就意味着他和白素贞会进入到虚空乱流之中，到时候甚至会迷失在虚空当中。

　　看着方孝玉的神色变化，巫支祁道：“想明白了吗，除非是你们想身死虚空乱流之中，不然的话你是不敢杀我的。”

　　白素贞站在方孝玉的身旁，秀眉微微皱起道：“相公，这巫支祁说的很有的可能是真的，咱们若是真的杀了巫支祁，到时候很有可能就会流落虚空，到时候……”

　　深吸一口气，方孝玉眼中满是挣扎犹豫之色，眼下可以说是铲除巫支祁的最佳时机，一点错过的话，再想对付巫支祁可就没有这么简单了。

　　可是白素贞说的也不是没有道理，真的斩杀巫支祁的话，很有可能会搭上两人的性命。

　　“可恶，虚空乱流，只要想到办法离开虚空乱流便可以毫无后顾之忧的斩杀巫支祁了。”

　　巫支祁自信的看着方孝玉，他就不信方孝玉敢冒着那么大的风险对他痛下杀手。

　　然而就在这个时候，方孝玉眼中闪过一道精芒，哈哈大笑道：“巫支祁，今日谁也救不了你，你这便去死吧。”

　　说话之间，方孝玉翻手便是一式轮回大手印向着巫支祁的元神狠狠的拍了下去，这一击下去，绝对能够将巫支祁的元神给磨灭。

　　白素贞被方孝玉的突兀的举动给吓了一跳，就算是想要阻拦的时候都已经是来不及了，再说了，方孝玉既然做出了选择，白素贞又怎么可能会去阻拦，就算前路是龙潭虎穴刀山火海，哪怕是地狱，白素贞也会同方孝玉一起面对。

　　巫支祁元神破灭，就在巫支祁元神破灭的瞬间，巫支祁那被锁链所束缚的大妖之躯也渐渐的丧失了生机，这一次算是彻底魂飞魄散了。

　　与此同时，原本这一片囚禁镇压巫支祁的虚空开始剧烈的动荡起来，甚至向着四周望去，可以看到虚空裂缝出现，这意味着巫支祁没有说谎，这一片虚空囚禁巫支祁的同时也是以巫支祁的存在为根基的。

　　巫支祁不存，这一片虚空也就没了存在的必要，甚至方孝玉还看出这一处封印空间的玄妙之处，一处封印空间想要存在必须要有能量维持，而大禹王竟然以九条锁链一点点的抽取巫支祁自身的能量来维持封印空间的存在，可以说是巫支祁自己提供能量维持封印空间存在将自己封印至今。

　　一旦巫支祁被磨灭，这一方封印空间自然也就随着破灭。

　　白素贞不禁握紧了方孝玉的手道：“相公。”

　　方孝玉冲着白素贞微微一笑道：“不用担心，我自有办法离开。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　几声脆响，就见九条锁链自虚空之中脱离，而巫支祁的肉身也随着坠落，不过方孝玉伸手一挥将巫支祁的肉身给收走，四周空间开始崩溃，而方孝玉则是拉着白素贞冲天而起。

　　四周的空间都在崩溃，唯独头顶的空间崩溃的最为缓慢，一截断裂的开山凿选择空中，看上去非常的古朴。

　　就见方孝玉一把将开山凿拿在手中，在白素贞惊讶还有恍然大悟的目光当中，方孝玉迅速炼化开山凿。

　　虚空为之崩溃，狂暴的虚空乱流向着方孝玉还有白素贞他们席卷而来，如果这一股乱流冲击在二人身上的话，以两人的修为只怕都撑不了几个呼吸。

　　不过方孝玉眼中迸射出一道精芒，口中喝道：“找到了，给我破。”

　　说话之间，方孝玉猛地将炼化的开山凿向着眼前虚空狠狠的砸了下去，顿时虚空崩溃，一道裂缝出现。

　　却说紫衣侯顺利的拿到了巫支祁的鲜血，然后又顺手阴了方孝玉还有白素贞两人，可以说是不费吹灰之力就除掉了两个对头，紫衣侯别提多么的兴奋了。

　　紫衣侯自龟山之中走出，身形一出现就被守在龟山之外的精怪给发现了，原本这些精怪是留守在此处等待大力神猿王还有石无敌的召唤的，谁知道直到现在都没有等到两者的召唤。

　　紫衣侯看到龟山之外的那一条大船的时候也是愣了一下，在紫衣侯看来，大力神猿王他们先一步离开，应该是带着这些精怪离开了才对，谁知道那两个精怪竟然没有返回。

　　大力神猿王还有石无敌明显是担心紫衣侯他们追杀出来，干脆直接离开，就连这些留守的精怪也顾不得了。

　　紫衣侯出现的时候，留守的精怪也不禁懵了一下。

　　对于紫衣侯，他们不陌生，毕竟先前对方还同大力神猿王交手过，并且被惊走了，只是已经离开了的紫衣侯这会儿怎么就出现在这里了呢。


第1274章 作秀

　　船上的那些人本来已经绝望了，他们被这些精怪集中在一条船上带来这里，就算是傻子也知道他们此番只怕是凶多吉少了。

　　对于这些本来已经绝望了的人来说，紫衣侯的突然出现一下子点燃了他们活命的希望，可以说所有人在呆了一下之后立刻冲着紫衣侯高声呼喊起来。

　　尽管说先前紫衣侯曾舍弃他们离去，可是现在除了紫衣侯之外似乎就没有人能够救他们了，所以不管怎么样，紫衣侯就是他们的救命稻草。

　　“紫衣侯救命。”

　　“救救我们吧。”

　　紫衣侯目光一扫，船上的精怪实力如何被紫衣侯一眼看穿，虽然说大力神猿王他们留下来的精怪不差，但是那也只是不差而已，比起紫衣侯来根本就没有什么可比性。

　　紫衣侯一脸的正气凛然，身形出现在空中，高高在上，居高临下一脸正容冲着船上的一众精怪怒喝道：“尔等妖孽，竟然敢伤我子民，还不速速伏诛。”

　　这一刻紫衣侯就像是上天派来的救星，仿佛踏着五彩云彩而来的盖世英雄一般，高声呵斥那些精怪。

　　这些精怪可不管紫衣侯在那里作秀，伴随着一声嚎叫，诸多精怪齐齐冲天而起向着紫衣侯杀了过来。

　　紫衣侯哈哈大笑道：“尔等妖孽上当了，本侯略施小计就将你们耍的团团转，受死吧。”

　　大船之上，一众人无比兴奋的看着空中那一道英武的身影，紫衣侯果然如同传闻之中一般，不少人心中不禁生出愧疚来，他们先前竟然质疑紫衣侯，现在听了紫衣侯的话，原来紫衣侯先前不是放弃了他们，而是以迂回的手段来应对这些精怪。

　　“紫衣侯万岁。”

　　“紫衣侯万岁。”

　　一众人高声欢呼起来。

　　不少读书人更是两眼放光的看着紫衣侯，握紧了拳头默默道：“此番前往京师，定要亲自登门拜谢紫衣侯救命之恩。”

　　“杀。”

　　这些精怪虽然不差，可是比起紫衣侯来却是差了太多，一个个的被紫衣侯所斩杀，不过是十几个呼吸的功夫，紫衣侯就将所有的精怪斩杀一空。

　　斩杀了所有的精怪，紫衣侯身形立于虚空之中，背着双手看着船上一众人道：“诸位，所有精怪已经为本候所斩杀，你们安全了。”

　　“叩谢侯爷。”

　　“拜谢侯爷救命之恩。”

　　一众人齐齐向着紫衣侯拜谢，显得无比的诚挚。

　　紫衣侯一挥手道：“此乃本候应尽之责，尔等无需谢我。”

　　说话之间，紫衣侯道：“我这就送尔等靠岸，你们上岸之后，各自去吧。”

　　大船在紫衣侯的推动之下没有多久便靠岸了，一只大船装满了人，虽然说倾覆的可能性不大，但是一只船装了那么多人，万一出点意外的话，那可就是数百条人命。紫衣侯既然选择了作秀，自然要将好人的形象维持住，所以亲自出手将大船送到岸边，这才飘然离去，留下一群登上岸的众人看着紫衣侯的背影叩拜不已。

　　相信经此一遭，紫衣侯的英武威名肯定会随着这些人之口传遍大江南北，到时候紫衣侯的名声将会更加的响亮。

　　顺手救了这些人，紫衣侯忍不住内心的激动奔着一处所在而去。

　　紫衣侯从皇宫大内的故纸堆之中找到了关于巫支祁的记载，皇家一脉传承久远，哪怕是王朝更迭，可是皇家宝库一般来说也在皇族之间流转，所以在皇家宝库之中紫衣侯发现巫支祁的记载一点都不奇怪。

　　紫衣侯也是在皇家宝库当中发现了巫支祁宝藏的线索，甚至找到了宝藏所在，如今拿到了巫支祁的鲜血，紫衣侯自然是一刻都不愿意停留的奔着巫支祁宝藏而去。

　　巫支祁宝藏其实距离龟山并不算太远，大概有百余里的路程，那是一座小山头，并没有什么名气。

　　因为山头形似一颗牛头，所以被称为牛头岭。

　　紫衣侯以最快的速度赶到了牛头岭，如果说不是从故纸堆当中扒了出来的话，紫衣侯也绝对料想不到巫支祁宝藏竟然会藏在这不起眼的山岭之间。

　　当然紫衣侯也是寻找了数年之久，从数十处可疑的地方当中一个一个的查找，凭借着惊人的运气，总算是找到了藏匿了巫支祁宝藏的牛头岭。

　　不得不说紫衣侯的运气真的好的惊人，历来不知道有多少修行之人试图寻找巫支祁宝藏，可是都是一无所获，谁知道紫衣侯竟然找到了巫支祁宝藏。

　　进入牛头岭，紫衣侯少不得要戒备一番，确定没有人跟踪而来，紫衣侯方才悄悄的遮掩了身形进入牛头岭之间。

　　就在紫衣侯进入牛头岭不到几个呼吸的功夫，一道身影浮现出来，这一道身影看着紫衣侯的时候眼中流露出无限的仇恨，那种仇恨的目光几乎凝聚成实质一般。

　　此人身形一晃紧跟着紫衣侯进入到牛头岭之间。

　　牛头岭之中，一处僻静的峡谷之间，紫衣侯站在那里，在他的面前赫然是一面石壁，石壁之上却是一个石门。

　　轻轻一推，石门开启，紫衣侯闪身进入其中。

　　很快紫衣侯便停留在一道光幕之前，这一道光幕闪烁着流光，透过那流光隐约可以看到流光背后是一片空间。

　　在那空间当中，隐约的能看到许许多多的宝物堆放在其中，这便是巫支祁宝藏。

　　巫支祁所留下的这一处宝藏只有巫支祁亲自来取才能够保证那宝藏空间不崩塌，如果说不是巫支祁亲自前来的话，那也必须要巫支祁的鲜血为引，不然若是强行闯入其中的话，必然会引得宝藏空间崩溃，到时候所有的宝贝都会被卷入到虚空乱流当中。

　　紫衣侯可不想那些宝物消失无踪，所以在弄清楚了宝藏空间的情况之后，紫衣侯就盘算着如何能够弄到巫支祁的鲜血。

　　这次紫衣侯成功的拿到了巫支祁的鲜血，只要顺利进入其中，那么这些宝物就全都是紫衣侯的了。

　　“哈哈哈，宝贝，所有的儿宝贝都是我的，都是我的了……”

　　紫衣侯看着那些宝物，不禁兴奋的高声大笑起来。

　　“紫衣侯，你去死吧。”

　　突兀之间，可以说在紫衣侯心神最为放松的时候，一声充斥着仇恨的呵斥声传来。

　　紫衣侯身子一僵，几乎是本能的向前一扑，伴随着一道血光飞溅而起，就见紫衣侯的一条臂膀愣是被斩落下来。

　　一道身影出现在紫衣侯的视线当中，紫衣侯见状不禁怒道：“剑道人，果然是你。”

　　剑光如此凌厉的，并且还这般的痛恨于他的除了剑道人之外，紫衣侯还真的想不出有什么人了。

　　剑道人气息不稳，明显伤势还没有痊愈，毕竟他从逃离到眼下伏击紫衣侯，时间也不过是过去一个时辰左右罢了。

　　本来剑道人奔着最危险的地方就是最安全的，所以在龟山附近藏匿了起来，结果紫衣侯出来，斩杀那些精怪的时候被剑道人给察觉到了。

　　剑道人看到了紫衣侯之后就将疗伤什么的放在了一旁，满脑子想的就是找紫衣侯报仇，哪怕是付出再大的代价。

　　剑道人本可以养好了伤再对付紫衣侯的，但是剑道人自己也知道，自己比不过紫衣侯，拖得时间越久，他报仇的希望也就越发的渺茫，因此剑道人才会选择在这种情况下悍然出手。

　　紫衣侯大意之下，一条臂膀被斩断，也算是吃了大亏，让剑道人稍稍的解了一口气，不过剑道人可不只是为了伤紫衣侯一下出一口气这么简单，他是要取了紫衣侯的性命，以报答紫衣侯。

　　“哈哈哈，紫衣侯，你也有今天，你不是要杀人灭口吗，来啊，来啊……”

　　剑道人状若疯癫一般，剑光闪烁，不管不顾的向着紫衣侯杀过来，完全就是一副拼命的架势。

　　即便是紫衣侯面对疯癫一般的剑道人也显得很是从容，一条臂膀被斩落而已，比这重的伤他都受过。

　　看着剑道人那一副模样，紫衣侯眼中满是深深的不屑，自己竟然差点被这么一个废物给袭杀了。

　　“剑道人，这是你自己找死，不要怪我。”

　　开山凿残片被紫衣侯取出，然后残片化作流光向着剑道人激射而来，如此迅捷的速度，这要是撞在身上的话，怕是当场就能够将人给撞爆了。

　　叮当一声，剑道人手中的宝剑脱手而非，紧接着胸口一痛，就见紫衣侯不知道什么时候出现在他的面前，一只手竟然洞穿了他的胸膛，抓住了他那一颗怦怦跳动的心脏。

　　剑道人哇的一声喷出大口鲜血，张口便是一口飞剑激射而出，这一口飞剑被剑道人孕育了数年时光，乃是剑道人的大杀器，除非是生死关头，不然的话，剑道人根本就不会动用这一底牌。


第1275章 万魂葫芦

　　飞剑自剑道人口中激射而出直奔着紫衣侯面门而来，不得不说这一击非常的突然，甚至出乎紫衣侯的意料。

　　好一个紫衣侯，哪怕是在这紧要关头仍然是显得无比的震惊，口中长啸一声，就见一方印玺出现在他的面前。

　　这一枚印玺乃是其紫衣侯身份的象征，上面汇聚着帝国之气运，此时被紫衣侯祭出，一声龙吟，可见一条气运金龙浮现出来。

　　气运金龙直接化作紫衣侯的模样挡在那一柄飞剑之前。

　　飞剑没入气运金龙体内，随即可见气运金龙崩溃，而承载着气运金龙的印玺也随之化作飞灰，与此同时，紫衣侯猛地捏爆了剑道人的心脏，冷笑道：“你自己找死，不要怪我。”

　　剑道人心脏虽然被捏爆气息暴跌，加之自身伤势没有恢复又被捏爆的心脏，整个人几乎是油尽灯枯，不过似剑道人这样的强者，哪怕是遭受了如此严重的创伤也不可能当场陨落。

　　甚至可以说只要给剑道人时间，就算是这样的伤势也能够恢复过来。

　　一口鲜血喷在紫衣侯身上，剑道人眼中满是痛恨之色，咬牙切齿道：“紫衣侯，我诅咒你不得好死。”

　　紫衣侯不屑道：“那你就先去死吧。”

　　紫衣侯当场将剑道人给打爆，探手一抓将剑道人的元神抓在手中，一只黑漆漆的葫芦出现在紫衣侯的手中，而剑道人的元神看到那黑色的葫芦的时候不禁神色大变尖叫道：“紫衣侯，你竟然敢祭炼如此邪恶法器，你就不怕老天降下天谴吗？”

　　这黑色葫芦竟然是一件炼魂法器，而且看那葫芦之上浮现出来的无数冤魂的狰狞面孔，可以想象被紫衣侯拿来炼制这一件邪恶宝物的无辜生灵到底有多少。

　　紫衣侯哈哈大笑，无比满意的看着剑道人道：“我这宝物就差一个器灵了，十万八千恶魂，需要一个强大的神魂镇压，而剑道人你的元神恰恰最合适不过了。”

　　剑道人突然之间道：“原来你从一开始就在打我的主意，你之所以拿巫支祁宝藏来诱惑我，恐怕那个时候就抱着将我打杀，拿我神魂来祭炼你这宝物的主意吧。”

　　紫衣侯倒是没有反驳，反而是点头道：“不错，谁让你修炼剑仙之道，元神足够坚韧锋锐呢，用来镇压这些恶魂再适合不过了。”

　　“我是不会让你如愿的……”

　　剑道人试图自爆元神，然而紫衣侯又怎么可能不防备着这一点，所以剑道人根本就无法自爆，只能眼睁睁的看着自己被打入那黑葫芦之中。

　　“万魂葫芦终于祭炼成功了，哈哈哈！”

　　将剑道人的元神打入万魂葫芦之中，紫衣侯第一时间感受到万魂葫芦的蜕变，原本万魂葫芦的威力只能算是一般，可是在主魂入主其中之后，彻底统合十万八千恶魂的力量，万魂葫芦所能够爆发出来的杀伤力只怕连不朽金仙都能够伤害。

　　小心的收起万魂葫芦，紫衣侯再次走到那宝藏之前，准备取出巫支祁的鲜血然后打开宝藏，将宝藏据为己有。

　　一阵虚空波动传来，紫衣侯不禁破口大骂，就不能够让自己好好的打开宝藏吗，为什么总是在自己要打开宝藏的时候出现意外呢。

　　剑道人也就罢了，关键这会儿又是什么人啊，为什么会出现在如此隐蔽的地方，难道说除了剑道人之外，还有其他人盯上了自己不成。

　　紫衣侯翻手便是一掌向着身后拍了过去，不管身后到底是什么人，既然出现在这里，那么就只有死路一条。

　　巫支祁宝藏的秘密绝对不能够让其他人发现，所以说不管是什么人，只要出现在这里，紫衣侯都不会放过对方。

　　轰的一声，剧烈的冲击波席卷四方，亏得这里是巫支祁所布置的宝藏所在，四周都是禁制，不然的话，单单是这一击，恐怕整个牛头岭都要彻底崩溃了。

　　紫衣侯感受到这一击所传来的熟悉的气息不禁神色大变，回头一看，不是方孝玉和白素贞两人又是谁。

　　“你们怎么可能活着离开封印之地，这不可能，绝对不可能……”

　　紫衣侯脸上满是难以置信的神色，他根本就不敢相信被他施展手段困在封印之地的方孝玉还有白素贞竟然能够活着离开那里，要知道当时他可是将巫支祁都给唤醒了。

　　方孝玉看着一脸震惊之色的紫衣侯冷笑一声道：“紫衣侯，倒是让你失望了啊，我们还是活着离开了那里，不过我们能够这么顺利的出来，还要多谢你啊。”

　　紫衣侯到底不简单，很快就平静下来，死死的盯着方孝玉，似乎是在猜测方孝玉他们到底是如何离开那一处所在的，而且方孝玉还说能够离开那里要感谢他。

　　可是紫衣侯实在是想不出，他到底哪里帮了方孝玉。

　　方孝玉目光一扫，第一时间就注意到了紫衣侯身后的那宝藏，宝藏太过醒目，除非是瞎子都能够看到。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉冲着紫衣侯道：“原来这里就是巫支祁宝藏所在啊，看来我们运气不错，踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫。”

　　紫衣侯心中那个憋屈就不要说了，恶狠狠的盯着方孝玉道：“方孝玉，你搞清楚了，这宝藏是属于我的，你们二人若是识相的话最好是给我滚的远远的，不然……”

　　方孝玉眼睛一眯，一道寒光闪过，毫不客气的道：“哦，我们不离开的话，你要如何？”

　　紫衣侯突然之间双掌向着方孝玉还有白素贞狠狠的拍了下来，口中喝道：“那我就送你们去死。”

　　一股气势陡然暴涨，紫衣侯竟然强行提升修为，试图在一击之间将两人给重创，然后再斩杀两人。

　　方孝玉沉声断喝，双目之中六道轮回隐隐浮现，同时翻手就是一掌迎了上来。

　　轮回眼，轮回大手印一起发挥，顿时两股气息碰撞在一起，恐怖的冲击波席卷四方，这会儿四周的石壁之上，无数的禁制被激发，闪烁着光辉，将四周的山壁给庇护下来。

　　若非是这些禁制的力量消弭方孝玉还有紫衣侯交手的冲击波，怕是瞬间这牛头岭就不复存在了。

　　方孝玉后退了一步，眼中闪烁着亮光道：“不错，不错，再吃我一击。”

　　又是一式轮回大手印，紫衣侯毫不示弱，二人连连交手，眨眼的功夫就交手了数十上百次之多，可是二人竟然旗鼓相当，一时之间谁也没有能够将谁拿下。

　　白素贞在一旁手持雄黄宝剑掠阵，随时准备出手。

　　“去。”

　　突兀之间，白素贞一声娇斥，就见其手中的雄黄宝剑直接飞出，化作一条巨龙向着紫衣侯抓了过来。

　　紫衣侯见状张口喷出一口精血，精血结合一缕紫气化作一条紫色的巨龙同雄黄宝剑所化的巨龙碰撞在一起。

　　一声嗡鸣，雄黄宝剑所化之巨龙消失不见，白素贞上前一步跨出，直接探手将雄黄宝剑抓在手中，剑光闪烁之间，雄黄宝剑卷起漫天的剑影向着紫衣侯笼罩了过来。

　　面对如此漫天的剑光，紫衣侯一跺脚，伸手一抓，先前才被祭炼出来的黑葫芦出现在紫衣侯手中。

　　伸手向着那黑葫芦一指，就听得紫衣侯喝道：“万魂杀。”

　　眨眼之间，一股黑烟自黑葫芦当中冒出，这一股黑烟出了黑葫芦似乎汇聚了天地之间的怨气，然后显化出一尊恐怖的黑影出来。

　　这黑影身形模糊，只有大概的人形，具体什么模样根本就看不清楚，最重要的是这黑影看上去有些飘忽，好像是不真实的存在。

　　黑葫芦气息邪恶无比，尤其是这黑影更是透露出至阴至邪的气息，白素贞神色凛然，这种至阴至邪的怪物可是容不得一丝的轻呼。

　　方孝玉都被这黑影身上的气息给吸引了过来，眼睛一眯道，扫了紫衣侯手中的黑色葫芦一眼道：“好一个紫衣侯，你竟然如此疯狂，生魂祭炼卸宝，你当真不怕天谴啊。”

　　紫衣侯哈哈大笑道：“天谴，什么天谴，如果说真的有什么天谴的话，我倒是要看看，天谴到底能不能谴的了我。”

　　说话之间，紫衣侯道：“给我杀了她！”

　　黑影根本就是黑葫芦所孕育出来的一个恐怖的怪物，自然是听从紫衣侯的吩咐，当即扑向白素贞。

　　“素贞当心。”

　　方孝玉不禁向着白素贞叮嘱道。

　　白素贞看着那黑影冲着方孝玉道：“相公，借我开山凿一用。”

　　方孝玉当家反应了过来，脸上露出几分笑意，取出那开山凿部分，丢给白素贞道：“素贞，毁了这邪恶的黑葫芦。以免得紫衣侯继续利用黑葫芦祸害苍生。”

　　当方孝玉将那一截开山凿碎片丢给白素贞的时候，紫衣侯不禁神色一变道：“开山凿碎片，怎么可能，你们怎么会有开山凿碎片，这开山凿昔日断裂成两截，一者被大禹王拿来镇压巫支祁，一者被大禹王随身携带，你们这开山凿究竟是得自何处？”

　　怪不得紫衣侯这么的激动，毕竟开山凿这件宝物的去向他把握的很是清楚，现在方孝玉手中竟然拿出了开山凿来，这自然是让紫衣侯非常的惊诧。

　　白素贞没有理会紫衣侯的反应，一手执剑一手握着开山凿毫不畏惧的向着那黑影迎了上去。

　　雄黄宝剑扫过，剑气弥漫，可是黑影却像是没有受到太大的影响一样继续奔着白素贞而来。

　　白素贞看到这般的情形不禁轻叹一声道：“果然无效吗？”

　　散发着邪恶气息的黑影飞速的接近，白素贞手中的宝剑竟然无法伤害黑影，不过白素贞对此早就有了心理准备，所以在见到雄黄宝剑无法伤及黑影的时候，开山凿就被白素贞握紧在手中。

　　黑影当面，白素贞无比果断的将开山凿向着面前的黑影狠狠的凿了下去。

　　开山凿虽然碎裂成两个部分，可是在白素贞手中的绝对是那一大半，开山凿的威能虽然不能够完全发挥出来，但是发挥出一部分来也相当的惊人了。

　　当然了，宝物到底是碎裂了，真正的所发挥出来的威力其实也未必就比雄黄宝剑强，可是雄黄宝剑都难以伤害的黑影竟然被开山凿给狠狠的击飞了出去。

　　邪恶的气息涌动，黑影就像是没有丝毫的感情一样再度向着白素贞扑了过来。

　　这边方孝玉同紫衣侯大战在一起，紫衣侯盯着方孝玉道：“你……你竟然将开山凿带了出来，你这是要放出巫支祁吗？”

　　在紫衣侯的心中，巫支祁那是上古大妖，根本就不可能将其斩杀，而方孝玉又拿走了镇压巫支祁的开山凿，这不是放出巫支祁又是什么。

　　同时紫衣侯也明白过来，为什么方孝玉和白素贞竟然可以脱离那虚空裂缝，甚至还出现在他的面前。

　　原来方孝玉和白素贞是凭借着开山凿碎片之间的感应避免了迷失在虚空之中，然后撕裂虚空直接出现在他的边上。

　　先前紫衣侯他们进入封印之地靠的也是两块碎片之间的感应，当时紫衣侯顺利的坑了方孝玉他们一把，现在紫衣侯隐隐的有些后悔了。

　　单单是方孝玉他们的话那也就罢了，关键是出世的巫支祁啊，他可是给了巫支祁一击，甚至手中还有巫支祁鲜血，这要是让巫支祁感应鲜血的所在杀过来的话，他岂不是要被震怒的巫支祁给一巴掌拍死啊。

　　幸好紫衣侯根本就不知道巫支祁已经被方孝玉还有白素贞他们给杀了，不然的话，紫衣侯的心性很有可能会被吓得直接跑路。

　　宝藏或许很重要，但是在紫衣侯心中，自己的性命那才是最为重要的，现在他就是担心巫支祁会不会杀来，还真的没想过方孝玉他们其实是轰杀了巫支祁才拿到了开山凿的。


第1276章 后悔的撞墙

　　想到巫支祁，紫衣侯不禁有些慌乱，目光落在方孝玉身上，不禁吼道：“你们……你们竟然放出了巫支祁，你们就不怕巫支祁祸乱苍生，生灵涂炭吗？”

　　方孝玉饶有兴趣的看着紫衣侯，冷笑一声道：“就算巫支祁出世那也是你害的，怎么现在知道怕了，哦，对了，我似乎忘了，你可是盗取了巫支祁的鲜血，你说要是巫支祁感应到他的鲜血在这里的话，他会不会立刻就杀到呢。”

　　方孝玉拿巫支祁恐吓紫衣侯，偏偏紫衣侯不知道巫支祁已经陨落，所以在方孝玉的恐吓之下显得有些心神不宁。

　　嘭的一声，趁着紫衣侯心神不定，方孝玉一巴掌拍在了紫衣侯的身上，当场就将紫衣侯给拍飞了出去。

　　紫衣侯身体撞在了石壁之上，虽然说没有受到太大的伤害，可是紫衣侯却是眼珠子乱转，不用想就知道，紫衣侯这是准备跑路了。

　　滋滋的响声传来，就见白素贞手中的开山凿绽放出炫目的光芒，这光芒祥和无比，似乎天生便能够克制邪祟。

　　开山凿之中所蕴含的功德受到黑影身上所散发出来的邪恶的气息所激发而显露出来。

　　功德笼罩照耀之下，黑影身上一股股的黑气升腾而起，这些黑气每一缕都代表着一缕冤魂。

　　十万八千冤魂方才汇聚成那一只恐怖的万魂葫芦，而黑影便是万魂葫芦的器灵，也是剑道人的神魂。

　　只不过剑道人的神魂早就为怨气所冲刷，成为镇压冤魂的器灵，如今更是显化出来对付白素贞。

　　随着冤魂为功德之光照耀洗去了身上的怨气，万魂葫芦发出噼里啪啦的响声，却是直接爆了。

　　黑葫芦爆掉大大的出乎紫衣侯的预料，紫衣侯花费了那么大心思方才祭炼出来的万魂葫芦都还没有怎么发威过呢，结果在这一战当中竟然就那么的被毁掉了。

　　只不过这会儿紫衣侯也顾不得这么多了，因为他不确定巫支祁什么时候会出现在这里，在紫衣侯看来，若是巫支祁脱困而出的话，肯定会来这里的。

　　毕竟这里乃是他当年所留下的宝藏所在，巫支祁留下这么多的宝物，一点脱困必然会来这里拿这些宝物恢复实力。

　　“不行，这里绝对不能够再待下了，一旦巫支祁杀到，那可就真的要完了。”

　　方孝玉虽然说不知道紫衣侯心中的想法，不过只看紫衣侯的神色反应，至少也能够猜到一部分。

　　虽然说心中恨不得将紫衣侯给打杀，但是方孝玉有苦自己知道，他眼下其实更多的是一个空架子。

　　先前在封印空间当中斩杀巫支祁差不多已经耗尽了方孝玉的元气，如今方孝玉更多的是凭借着自身足够强大的肉身勉力支撑罢了。

　　也就是紫衣侯心思乱了，不然的话他肯定能够察觉到方孝玉气息有些不对劲。

　　方孝玉上前一步，轮回大手印毫不犹豫的拍出，紫衣侯不甘的向着方孝玉看了一眼，顺手将一方玉瓶丢给方孝玉道：“方孝玉，宝藏本候让给你了。”

　　方孝玉几乎是本能一般探手一抓将那玉瓶抓在手中，而这会儿紫衣侯却是化作一道紫光瞬息之间消失无踪。

　　白素贞彻底的灭掉那黑影之后走到方孝玉的身旁，刚好看到紫衣侯逃之无踪，脸上露出几分惊讶之色道：“咦，他竟然逃了。”

　　方孝玉将紫衣侯逃跑的原因告知白素贞，白素贞听了不禁有些发愣，紫衣侯竟然被已经陨落在他们手中的巫支祁给吓跑了。

　　手中的玉瓶打开，方孝玉看了一眼不禁哈哈大笑道：“你猜这里面是什么？”

　　白素贞看了一眼，疑惑的道：“是什么，难不成紫衣侯跑掉的时候还不忘给我们留下什么丹药不成？”

　　就是白素贞自己都笑了。

　　方孝玉道：“巫支祁的鲜血，这是紫衣侯好不容易才进入到封印之地收取的鲜血，结果他还没有用之打开吧宝藏呢，竟然在跑掉的时候将之丢给我们。”

　　白素贞咬牙道：“这紫衣侯实在是太狡猾了，他将巫支祁鲜血丢给我们分明就是想要让我们替他去承受巫支祁的怒火，幸亏巫支祁已经陨落，不然的话不明就里的情况下，还真的有可能会被他给坑了。”

　　方孝玉笑着道：“紫衣侯也太滑溜了一些，简直就是见机不妙拔腿就跑，一点都不给人算计他的机会。”

　　说话之间，二人的目光齐齐向着那宝藏看了过去，宝藏啊，这可是巫支祁所留下来的宝藏。

　　本来不出意外的话，宝藏十有八九是要落入到紫衣侯的手中的，结果现在却是落入到了方孝玉的手中。

　　“待我们取了宝藏去。”

　　方孝玉一脸的笑意同白素贞向着宝藏走了过去，而白素贞则是一脸的笑意道：“相公，你说如果紫衣侯若是知晓巫支祁已经陨落，而我们又暂时没有足够的实力对付啊，结果他自己吓自己，自己跑路也就罢了，甚至还将宝藏拱手相让，他会不会疯了啊。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“疯不疯不知道，反正我感觉他若然知道这些的话，搞不好会拿脑袋撞墙的。”

　　说笑之间，两人走到了那宝藏之前。

　　宝藏被巫支祁藏在那光团之中，一旦强行打开的话，必然会触动禁制，最终宝藏崩溃，其中的诸多宝物只会流落到虚空裂缝之中。

　　心念一动，就见那玉瓶当中，一滴巫支祁的鲜血飞出。

　　鲜血洒落在光团之上，就见光团荡漾，一道门户出现，方孝玉还有白素贞毫不犹豫的走进门户之中。

　　伴随着二人进入其中，几乎是一眨眼的功夫，门户消失不见，就好像是从来没有出现过一样。

　　这光团其实就是开辟在虚空之中的小世界，只不过这小世界也太小了一些，满打满算也不过是几百个平方大小。

　　准确的说应该是一个小型的足球场地大小，如此小的小世界还真的是首次见到，不过考虑到巫支祁拿来存放最为珍贵的宝物，肯定没有必要将宝藏搞得太大。

　　越小越是足够的隐秘，如果说真的是一方大的空间或者洞天世界的话，说不定这宝库早就被人给发现了，或许正因为它足够小，所以才会避免被人给找到，在漫长的岁月当中一直不为人所发现，直到被紫衣侯运气爆发给找到了。


第1277章 入梦

　　方孝玉同白素贞走进这小世界当中，所看到的则是堆在那里的无数天材地宝，巫支祁当真不愧是上古时代的大妖，盘踞淮河流域，不知道搜刮了多少的宝物。

　　珍贵的灵材，罕见的灵药，乃至一些宝物胚胎，反正在方孝玉看来，巫支祁的宝藏真的可以当得起宝藏的称呼。

　　白素贞看着一样样的宝物脸上满是惊讶之色道：“想不到这巫支祁竟然搜刮了如此之多的宝物。”

　　方孝玉道：“上古时代不说宝物遍地，至少也比当下要多的多，而且巫支祁盘踞一方，能够攒下这些宝物倒也在情理当中，只不过如今却是便宜了我们了。”

　　说话之间方孝玉迈步走向那些宝物，每一次挥手都有宝物被方孝玉收走，有了这些宝物，方孝玉接下来的修行所需的资源却是不用发愁了，至少在相当长的一段时间内，方孝玉不用担心没有资源供其修行。

　　不过是盏茶功夫，整个小世界内的宝物被方孝玉二人搜刮一空，空荡荡的小空间就像是被掘地三尺一样。

　　看了那空荡荡的小世界，方孝玉同白素贞一起离开，牛头岭上空，二人辨别了方向奔着淮河而去。

　　大河之上，寇仲坐镇于大船，方孝玉还有白素贞离去差不多大半天时间未归，不过船上倒是没有丝毫的混乱。

　　别人怎么想寇仲不管，反正他对方孝玉二人很有信心，再说了，就算是方孝玉二人遇到了什么凶险也不可能没有一点的动静。

　　哪怕是遇到了强者，以方孝玉的实力，不可能就那么悄无声息的被人给拿下了吧，所以说没有动静就是好事，如果真的有天大的动静的话，那才是真的出了大问题呢。

　　不知过去多久，两道身影腾空而来，不是方孝玉还有白素贞又是何人。

　　看到二人的时候，寇仲几人连忙上前拜见，方孝玉微微点了点头道：“开船。”

　　大船开动，顺着淮河水奔着京师方向而去。

　　差不多在方孝玉他们离去有一个多时辰，淮河忽然泛起浪头，黑云滚滚，一副世界末日即将到来的模样。

　　淮河水神竟然同大力神猿王、石无敌大战了起来，准确的说应该是淮河水神率领大大小小的神灵，摆出了一副绞杀大力神猿王他们这些精怪的架势。

　　却是大力神猿王、石无敌他们试图打破封印救出巫支祁的事情暴露了，伏魔神将陨落可以说第一时间便惊动了天帝。

　　不管是龟山之神还是伏魔神将，那都算得上是天帝的心腹之一，尽管说在天帝手下像龟山之神、伏魔神将这样的存在有很多，可是并不意味着这些神灵生死天帝就不关注了。

　　正因为他们是天帝的手下，所以天帝才更为关注这些神灵的生死。

　　天下间似龟山这样镇压这上古妖魔的名山大川并不在少数，龟山之神、伏魔神将先后陨落，天帝若是还不知道这是怎么回事的话，他也不可能坐稳天帝之位了。

　　至高无上的天帝不可能为了龟山之神、伏魔神将之死而出手对付大力神猿王他们这些精怪。

　　于是天帝谕旨直接传达到了淮河水神水府之中，如果说以往淮河水神绞杀大力神猿王他们这些妖孽更多的是敷衍了事的话，那么在天帝谕旨下达之后，淮河水神可是不敢有丝毫的怠慢。

　　以往时候天帝没有关注，淮河水神为了避免麻烦，对于大力神猿王他们睁一只眼闭一只眼也就罢了，可是如今却是不同。

　　既然天帝下了谕旨，那就意味着大力神猿王他们进入了天帝的视线，如果说他不能够按照天帝的谕旨绞杀这些精怪的话，淮河水神毫不怀疑到时候天帝会派人替代自己做这件事情。

　　为了自己的神位，淮河水神也是拼了。

　　淮河之上一场恶战却是避免不了，但是这些同方孝玉是没有什么关系了，乘着舟船，顺水而行，可谓水一日千里。

　　京师乃是首善之地，自有其不凡之气象。

　　天眼观望之下，京师上空国运化作金龙盘绕，气运昌隆，正值国力鼎盛之时，可谓是繁花似锦、烈火烹油，好一番大世之景象。

　　方孝玉一行人人数不少，不过却是有商队作为掩饰，不过百多人的商队，相对于每日进出京师的大量商队来说还真的是不起眼。

　　经过简单的检查，缴纳了城门税之后，寇仲带领着商队进入京师，至于说方孝玉和白素贞已经先一步进入京城。

　　方孝玉此番起来是心血来潮，前来碰一碰运气，看看能不能够打探到关于大梦心经的消息，至于说参加所谓的科举会试，方孝玉还真的没有放在心上。

　　他连帝王至尊之位都坐过，又怎么会将所谓的会试放在心上，若非是在得知会试的时候心血来潮让他隐隐的感觉寻找大梦心经的机缘应该在京师之地，他也不可能千里迢迢的奔着京师而来。

　　方家在京师之地倒也有一片宅院，方孝玉和白素贞自然就住在宅院当中。

　　方家的这一处宅院倒是颇有几分古意，据说至少有数百年的历史了，充斥着沧桑气息，能够盘下这么一处宅院来，方家耗费的家财还真不少。

　　不过这一处宅院倒也对得住所耗费的资财，就连方孝玉都对这宅院相当满意，可见这宅院自有其出众之处。

　　宅院之中最为醒目的赫然是两棵大槐树，这两棵大槐树当真粗大无比，高达数丈，几人环抱不住。

　　像这样至少有上百年树龄的大槐树可是不多见，尤其还是生长在宅院当中，须知槐字乃是木鬼，又有鬼木之称，易招惹鬼魅邪祟，所以说很多人都有禁忌，便是宅院之中不许种植槐树。

　　这种禁忌还有许多，好比宅院之中很少有人种植李子树，有句话说，李子树下埋死人，又有桑树，桑通丧，这些都是民间百姓所避讳的禁忌。

　　但是这一处宅院当中却是耸立着两棵奇大无比的槐树，槐树屹立上百年不倒，根系复杂，可以说盘踞大半个宅院，完全和整个宅院融为一体，就算是想要砍掉槐树，只怕也难以清理其根系。

　　若然要彻底的清理这两棵大槐树，恐怕这宅院也就彻底的毁了，在方家盘下这宅院之前，其实这一处宅院更多的是空置，但凡讲究一些的，还真的没有几个愿意住进这阴气森森的宅院当中。

　　两颗硕大的槐树枝繁叶茂，遮蔽了大半个宅院，自然显得荫凉，进入其中难免会有一种阴气袭来的感觉。

　　或许正是因为这两颗大槐树的缘故，方家的管事才能够轻易地盘下这一处院子，只不过迎接方孝玉和白素贞的那名管事心中却是万分惶恐。

　　他当初奉命在京城盘下一处宅院的时候，只是托人寻找宅院，可是没料到竟然被人给坑了，付款之后看房之时才发现这竟然是一处不吉利的宅院。

　　但是钱款都已经付过，甚至就连地契都经了衙门，即便是再怎么的不满意也不可能再退回去。

　　管事惶恐的跟在方孝玉还有白素贞身旁，额头之上有细密的汗珠，躬身向着方孝玉道：“少爷，老奴办事不利，老眼昏花，竟然买下这么一处不吉利的宅院……”

　　方孝玉却是饶有兴趣的打量着两棵大槐树，像这样的大槐树还真的不多见，尤其还是位于宅院之中。

　　至于说宅院不吉利的说法，方孝玉还真的不放在心上，不管这两棵大槐树是不是会招来邪祟之物，关键也要看是谁住在这里啊。

　　方孝玉还真的不信了，在这京师重地，还能盘踞什么鬼魅之物，况且他住在这里，即便是这里有什么鬼魅之物，怕是那些鬼魅的好日子要到头了才对。

　　看了那管事一眼，方孝玉微微摆手道：“陈管事，这次就算了，以后做事莫要大意，不然……”

　　陈管事闻言不禁松了一口气，如蒙大赦一般，连忙向着方孝玉道：“少爷，我已经租下了一处风景秀丽的别院，此处院落不吉利，少爷……”

　　方孝玉摇头道：“不必了，我看这院子也没什么不吉利的，既然买下来了，在京城的这些时日，我便住在这里吧。”

　　陈管事脸上露出几分愕然之色，在他看来，方孝玉应该不会住在这种阴气森森的地方才对，可是方孝玉的选择却是让他大为惊讶。

　　陈管事离去，方孝玉向着白素贞道：“我们来看看，这院子到底有没有什么不干净的地方。”

　　说实话方孝玉还真的很好奇，这宅院当中两棵大槐树是不是真的会招来什么邪祟之物。

　　毕竟关于槐树的传说有许多，正所谓无风不起浪，如果说是末法之世的话，那倒也罢了，什么牛鬼蛇神不存于世，自然一切皆是虚妄。

　　可是这一方世杰乃是神灵显化之世界，一切皆有可能，如果说槐树真的能够招来鬼魅之物的话，那么这两棵大槐树搞不好还真的有可能招来厉害的鬼魅呢。

　　白素贞闻言轻笑道：“相公一身血煞之气冲天，气血之旺盛犹如一轮大日，莫说此间没有什么鬼魅之物，即便是真的有什么鬼魅之物的话，怕是也早就被吓跑了。”

　　不管怎么说，方孝玉好歹也是修炼了九转玄功、后土轮回经的，肉身强大，气血旺盛，鬼魅之物绝对避之不及。

　　行至其中一棵大槐树之前，方孝玉伸手抚摸着大槐树，简单的查看了一番，方孝玉摇了摇头道：“哪里有什么鬼魅之物啊，这大槐树非是精怪，也没有丝毫的鬼魅之气，显然没有什么鬼魅盘踞在此处。”

　　如果说真的有什么鬼魅之物盘踞的话，即便是被方孝玉给惊走了，也不可能没有留下一点的线索，既然方孝玉没有什么发现，那么只有一个可能，那就是这宅院之中相当的干净，并没有沦为什么鬼魅的居所。

　　这让方孝玉稍稍有些失望，好歹也让自己遇见那么几只鬼魅啊，也好满足一下自己的期待，结果眼下可倒好，那么大的两棵大槐树愣是一个阴魂都没有招来，如果两棵大槐树有灵的话，方孝玉非得鄙视他们一番。

　　白素贞在一旁看着方孝玉的反应不禁心中暗笑，也不知道方孝玉到底是什么心理，竟然期待着自己所居住的宅院之中有什么鬼魅。

　　方孝玉拍了拍那两棵大槐树轻声嘀咕道：“真是白瞎了这么大的体型，既没有成精又没有能力招来鬼魅，实在是废物啊。”

　　二人就在这京师之中落脚，修行之余方孝玉就会出去走动一番，看看是不是能够碰运气打探到关于大梦心经的消息。

　　几天过去，方孝玉几番出去都没有什么收获，这一日方孝玉同白素贞自外面归来，方孝玉一屁股坐在大槐树下的靠椅之上。

　　坐在那里，方孝玉不禁叹道：“真的是一点线索都没有，这样寻找下去，也不知道要找到什么时候才能够找到。”

　　白素贞在一旁给方孝玉将茶水倒上，开口道：“相公莫急，或许是时机未到吧，若是机缘到了，就算是相公你不去寻找，那大梦心经也会自己出现在相公的面前。”

　　方孝玉闻言不禁点头道：“夫人所言甚是。”

　　渐渐的方孝玉喝着茶水，坐在靠椅之上，竟然迷迷糊糊，浓重的睡意袭来，很快方孝玉竟然靠在椅子上沉沉睡去。

　　不只是方孝玉，就连一旁的白素贞竟然也像方孝玉一样昏沉睡去。

　　不管是方孝玉还是白素贞，两者可都不一般，结果两个不一般的人似乎就这么着了别人的道，好好的竟然在大槐树下昏睡了过去。

　　方孝玉和白素贞两人就那么的靠在靠椅之上睡了过去，神色显得极为平静，就好像是自然而然的进入了梦乡一般。

　　方孝玉只感觉迷迷糊糊之间，有人在呼唤自己。

　　睁开双眼，方孝玉只看到一名紫衣使者正无比恭敬的向着自己开口道：“吾奉淮安国国主之命，特来请贵客前去见我家国主。”


第1278章 驸马

　　方孝玉这会儿脑袋还有些迷糊，自己方才似乎是在品茶，眼前这紫衣使者又是什么时候出现的，还有那淮安国国主又是什么人，自己似乎并不认识啊。

　　不过方孝玉看了那紫衣使者一眼，看得出紫衣使者非常的恭敬，甚至恭敬之中还带着几分敬畏，心中一动，方孝玉冲着对方点头道：“前面带路吧。”

　　说实话方孝玉还真的非常好奇，这位淮安国主到底是何方神圣，同自己有过交集吗？

　　在紫衣使者的引领之下，方孝玉就见到一辆四马并驾的马车停在那里，登临马车之上，很快马车奔驰起来。

　　对于马车前往何方，方孝玉心中颇为好奇，没有多久，马车停了下来，方孝玉向着前方望去，就见一座古城出现在面前，古城之上书着几个大字，淮安国。

　　方孝玉眉头一挑，这事情透着几分诡异，本以为是谁搞的什么恶作剧之类的，没想到竟然真的有这么一个淮安国，这就让方孝玉不得不郑重起来了。

　　城门敞开，可见百姓川流不息，方孝玉所乘坐之马车行至城门之前的时候，行人见状纷纷闪避开来，唯恐挡住了去路。

　　马车行进城中，方孝玉看去，城中一派繁华景象，完全就是一处国都之风物，这让方孝玉心中更为惊讶。

　　没有多久，前方两名卫士骑着骏马而来，马车戛然而止，只听得那卫士取出一张圣旨宣读道：“贵客远道而来，且前往凤仪馆暂歇。”

　　方孝玉坐在马车当中，没有其他举动，只是静静的看着，心中思考着这到底是怎么一回事。

　　当马车停下来的时候，方孝玉从马车之上跳下来，在那紫衣使者的引领之下进入到凤仪馆之中。

　　凤仪馆当真非是一般所在，雕梁画栋、奇花异草、假山林立，完全就是一处精致的园林。

　　如果说是一般人的话还真的可能会沉浸其中，可是方孝玉心中充满了疑惑，打发了那紫衣使者之后，方孝玉坐在那堪称奢华的房间当中，皱着眉头，一只手轻轻叩击着桌面。

　　“真真奇怪矣，这里到底是什么地方，为何我一身修为全然不见，如同普通凡俗中人一般。”

　　最让方孝玉感到不解的是他发下自己一身修为不见了，这越发的让方孝玉心中充满了疑惑。

　　自家知自家事，要说自己着了别人的道的话，这似乎有些说不过去，方孝玉自认为自己修为不差，想要在不惊动自己的情况下算计自己，可没有那么容易。

　　伸手掐了自己一下，一股剧痛传来，方孝玉不禁嘀咕道：“好真实的感觉，似乎不是梦啊。”

　　方孝玉唯一怀疑自己眼下这种情形是在做梦，可是方孝玉又有些不敢确定，实在是这若是梦境的话，那么这梦也太真实了吧。

　　良久方孝玉都没有弄清楚这到底是怎么一回事，只听得方孝玉嘀咕道：“罢了，既来之则安之，我就不信了，不管什么人算计于我，总要有目的才对，我就陪你玩下去，看看还有什么花样。”

　　几番尝试没有什么效果，方孝玉也只能暂时认命，看看接下来的发展。

　　如果说真的是什么大能的话，方孝玉感觉自己就算是想要反抗似乎也做不到，倒不如顺势而为，看看对方到底想要做什么，况且如果说真的有人想要害自己的话，就凭对方能够让自己丧失修为变成普通人一般，就足以看出对方的手段了，要取自己性命，随时都可以做到。

　　想通了这些，方孝玉也就不再纠结更多，反而是放开心情观察自己所处这所谓的淮安国来。

　　凤仪馆应该是淮安国安置贵客的所在，单单是这里的精致与布置便昭显出此地的不俗。

　　休息了一夜，方孝玉早早起身，梳洗过后，还是那名紫衣使者，不过这次前来的不只是紫衣使者一人，还有一名身着紫衣，一身高官做派的人。

　　紫衣使者上前来向着方孝玉行了一礼道：“见过贵客。”

　　方孝玉微微点了点头，目光却是落在了那名官威深重的紫衣男子身上，就听得对方开口道：“在下添为淮安国左丞相，孙安邦。”

　　方孝玉眼中闪过一道讶异之色，没想到眼前之人竟然是一位丞相，左丞相之尊位绝对可以说得上是一人之下，万人之上了。

　　拱了拱手，方孝玉不卑不亢道：“方孝玉见过丞相。”

　　孙安邦看到方孝玉的反应，眼中闪过几分赞赏之色，看着方孝玉道：“君子果真不愧是吾家国主为公主所选定的驸马。”

　　方孝玉闻言差点下巴掉下来，驸马是什么鬼啊，自己什么时候成了人家选定的驸马了。

　　难怪方孝玉如此惊讶，实在是这消息来的太过突然，方孝玉根本就没有一点的心理准备啊。

　　先前方孝玉只当这淮安国主请他来是有什么事情，但是他做梦也想不到对方竟然要让他来做什么东床快婿啊。

　　驸马什么的方孝玉是真的没有什么兴趣啊，只是方孝玉看着孙安邦一脸的正色心中不禁苦笑，自己能拒绝吗？

　　如果说不是莫名其妙的变成普通人一般，方孝玉自然底气十足，不过眼下，方孝玉轻咳一声向着孙安邦道：“丞相，这驸马方某是否可以推拒呢？”

　　孙安邦用一种看着傻子一样的目光看着方孝玉道：“方公子莫非以为我家公主配不上方公子吗？若是如此的话，吾这便前去回禀我家大王，相信大王那里会给公子一个交代的。”

　　一股森然的杀机一闪而逝，方孝玉心中骂娘不已，恨不得一拳将对方给轰飞出去，只听过强买强卖，哪里有强行让人做驸马的啊。

　　深吸一口气，方孝玉不卑不亢同孙安邦对视道：“还请丞相将吾之意愿上秉国主，方某不愿为驸马，还请国主送吾回返便是。”

　　方孝玉感觉自己似乎隐隐把握到了什么，如果不出意外的话，自己出现在这里，背后必然有一只黑手，那黑手应该安排好了一切，自己只有留下来成为淮安国驸马，那么接下来的一切才能继续下去。

　　所以方孝玉在意识到这点之后便尝试着进行改变，他倒是要看看，如果自己拒绝了的话，接下来会有什么样的变化。

　　孙安邦深深的看了方孝玉一眼，猛地一拂衣袖，冷哼一声道：“既如此，本丞相这便前去面见国主。”

　　给人的感觉好像是受到了莫大的羞辱一般，孙安邦转身离去。

　　方孝玉却是神色平静的看着孙安邦的背影，心中思量着那位国主会是什么反应，自己破坏了幕后黑手所规划好的剧情，就是不知道那幕后黑手会做什么样的应对。

　　紫衣使者惊愕的看着方孝玉，在孙安邦离去之后，那紫衣使者不禁向着方孝玉道：“贵客，你……你竟然拒绝成为我淮安国驸马？”

　　方孝玉淡淡道：“怎么，难道成为驸马很好吗？”

　　紫衣使者不禁道：“我们东华公主风华绝代，姿容无双，乃是我淮安国第一美人，此为其一，其二，成为驸马，荣华富贵，权势加身，谁人不喜欢……”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“荣华富贵于我如浮云，红粉佳人百年之后不过是白骨森森罢了，何来恋栈。”

　　紫衣使者闻言只能连连摇头，看傻子一样看着方孝玉。

　　方孝玉却是不管那紫衣使者的眼神，只是坐等接下来会有什么事情发生。

　　差不多一盏茶的功夫，就见一名使者前来传达国主口谕：“传方孝玉前往拜见国主。”

　　方孝玉出了凤仪馆，登上一辆马车，马车直奔着王宫而去。

　　王宫之中自是戒备森严，方孝玉在使者引领下进入到王宫当中。

　　一间偏殿之中，檀香渺渺，一道身影坐在那里，无形的威严散溢开来，一般人陡然见了怕是会被夺了气势，甚至都不敢抬头去看对方。

　　可是方孝玉还真的不怕这种气势的压迫，虽然说修为莫名不见，可是他精神境界却是没有受到什么影响，一颗道心堪称圆润无暇，精神力之强也远远不是眼前这位国主所能够相媲美的。

　　丝毫不受淮安国国主的气势所影响，方孝玉不禁同淮安国国主对视了一眼，从淮安国国主的眼中方孝玉看到了欣赏与惊讶。

　　“方孝玉，吾欲招你为驸马，不知你意下如何？”

　　淮安国国主开口，方孝玉不禁沉吟一番，看着国主道：“若是方某拒绝的话，国主又会如何呢？”

　　淮安国国主淡淡道：“杀。”

　　方孝玉听了不禁有一种发狂的感觉，哪有这般强迫人给其做驸马的啊，不都说皇帝家的女儿不愁嫁吗，怎么到了这位国主这里，好像自家公主嫁不出去似得。


第1279章 公主下山

　　说好的贵客呢，说好的东床快婿呢，怎么说翻脸就翻脸，不答应就要杀人吗？

　　方孝玉颇有一种跳脚大骂，将那幕后黑手给骂出来的冲动，不过冷静下来之后，方孝玉却是向着淮安国国主行了一礼道：“国主如此厚爱方某，方某思量一番，觉得当不可辜负国主一番美意。”

　　原本冷着一张脸，大有一言不合就要大开杀戒的淮安国国主顿时眉开眼笑，捋着胡须哈哈大笑道：“果然不亏本王所看重的东床快婿，来人，还不快与驸马备座。”

　　这儿态度简直就是一个天上一个地下，方孝玉毫不怀疑如果自己坚持的话，眼前这位国主真的敢派人将自己拖出去给咔嚓了。

　　心中苦笑，如果不是心中直觉告诉他最好继续下去，不然的话方孝玉真的有一种同淮安国国主撕破脸面的冲动。

　　多少年了，他何时受过如此的威胁。

　　以方孝玉自身的见识以及眼下的感触，方孝玉差不多可以断定自己这十有八九是处在一个梦境之中。

　　也不知道是哪位大能竟然有如此手段，这可不是简单的梦境这么简单，完全可以看做一个真实的世界。

　　不过如果方孝玉推测没有差的话，那么方孝玉完全可以强行打破梦境，自梦中醒来。

　　只是方孝玉的直觉告诉他最好不要打破梦境，很有可能他一直以来所寻找的大梦心经就同这莫名的梦境有关。

　　毕竟方孝玉还记得自己进入梦境之前正在同白素贞在那大槐树下品茶，没有任何的先兆，他就进入了梦境之中，这要说没有什么诡异之处的话，方孝玉自己都不信啊。

　　大殿之中除了淮安国国主之外，尚且还有一些淮安国的达官贵人，这些达官贵人应该是淮安国国主特意请来做见证的。

　　确定方孝玉答应迎娶东华公主之后，淮安国国主自然是大摆宴席以示庆祝，方孝玉就坐在席位之间，观察着四周的众人。

　　根据方孝玉的观察，这里所有人都是普通人，并没有一个身怀修为的人。

　　“只是一个凡俗之中的国度吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕着。

　　这会儿一名年轻的皇家子弟端着酒杯凑到方孝玉边上，带着几分醉意向着方孝玉道：“姐夫，来，咱们喝一个。”

　　这位皇家子弟直接称呼方孝玉姐夫，显然是知晓方孝玉同东华公主的亲事算是板上钉钉没有什么变动了。

　　方孝玉端起酒杯同对方碰了一下，就见对方一饮而尽，然后坐在方孝玉边上向着方孝玉道：“恭喜姐夫，贺喜姐夫，能够娶得我淮安国第一美人，姐夫上辈子肯定积德行善，积攒了福运啊。”

　　方孝玉只是笑了笑，对方口中的这位东华公主，说实话方孝玉还真的没有见到，也没有抱太大的希望，虽说有着淮安国第一美人的称呼，可是谁知道这其中的水分到底有多少啊。

　　再说了，方孝玉对于这位东华公主还真没有多大的兴趣，他只是想要在这梦境之中找到关于大梦心经的线索，不然的话，他才没有兴趣呆在这梦境之中呢。

　　尽管方孝玉心中清楚这一方梦境世界对于他来说完全可以看做一方真实的世界，只是方孝玉并没有太多的心思玩什么缠绵悱恻的爱情故事。

　　端着酒杯，方孝玉看了那醉眼朦胧的皇家子弟一眼道：“哦，不知道公主她……”

　　提及东华公主，这皇家子弟就显得很是激动，醉意朦胧道：“二姐她如今在九黎老母那里修行，不过国主已经派人去请二姐下山了，想来要不了几日二姐就会归来，到时候姐夫见到了二姐就会知道什么叫做仙子下凡，什么叫做倾国倾城了。”

　　眼睛一眯，方孝玉心中泛起波澜，原本他当这一方梦境世界不过是再普通的凡俗世界罢了，可是现在突然冒出来什么九黎老母，东华公主竟然在一个叫做九黎老母的人那里修行，这意味着什么，方孝玉心中再清楚不过。

　　这并非是一方普通的梦境世界，在这一方世界当中很有可能存在修行之人。

　　眼中闪烁着精芒，方孝玉心中意动不已，有修行之人存在就好，只有修行之人存在，才有可能会有大梦心经的消息。

　　不知道为什么，方孝玉心中有一种很是强烈的感触，那就是大梦心经同这一方梦境世界绝对脱不了干系。

　　一场宴席下来，方孝玉算是在淮安国一众达官贵人之间出名了，作为淮安国国主选定的驸马，方孝玉注定是为众人所羡慕的存在。

　　不提身为驸马，可享荣华富贵，单单是能够娶到淮安国第一美人这一点就不知道让淮安国多少男儿为之艳羡了。

　　宴席散去，方孝玉这一次被紫衣使者带着住进了一处皇家别院之中，这一处皇家别院很是雅致，其中竟然带着几分女儿家的小巧精致。

　　方孝玉好歹也算得上是见多识广，进入别院之后，只看这里的布局就看出这应该是皇室女子的居所。

　　“使者，不知此处乃是……”

　　那紫衣使者解释道：“好叫驸马知晓，此处唤作东华别院，正是二公主，东华公主的居所。”

　　方孝玉虽然说心中有所猜测，可是在确定这里就是那位东华公主的住处的时候心中也不禁赶到几分讶异。

　　那位淮安国国主还真是不拿自己当外人，直接将自己安排到东华公主的居所，他就不怕自己住进来，到时候会影响到东华公主的声誉吗。

　　不过方孝玉随即摇头苦笑，如果说自己没有驸马的名头的话，一个大男人住进公主的居所，自然会坏了公主的声誉，但是方孝玉可是淮安国国主所选定的驸马，而且为朝堂诸多达官贵人所知晓，所以说方孝玉在这种情况下即便是住进了公主的别院之中也不会有什么不好的影响。

　　紫衣使者不知道方孝玉心中转过的念头，向着方孝玉道：“驸马且在东华别院之中住下，国主说了，驸马就当这里是自己的家一样，有什么需要尽管吩咐便是。”

　　既然一切都是淮安国国主的安排，方孝玉倒也没有拒绝什么的，于是就在这别院之中住了下来。

　　方孝玉倒是要看看这位即将归来的东华公主到底是什么样的人，是不是如自己所猜测的一样乃是一名修行中人。

　　将大梦心经的线索寄托到这一方世界当中的修行之人身上，方孝玉反倒是有些期待东华公主的回归了。

　　方孝玉也没有闲着，东华公主也不知道什么时候能够归来，他不可能整日呆在别院当中，所以每日都会在紫衣使者的陪伴之下出来走一走看一看。

　　短短两日之间，方孝玉就将整个淮安国国都走了一遍，并且仔细的观察了一番，方孝玉发现在这国都当中竟然不存在什么超凡的力量，也就是一个修行之人都没有看到。

　　如果说这一方梦境世界真的有修行之人存在的话，按说作为一国之国都，不可能没有修行中人，可是让方孝玉感到愕然的是，他真的就没有找到一个修行中人。

　　“难道说是我想差了不成，其实这一方世界根本就是一方真正的普通世界，并没有什么修行中人。”

　　方孝玉心中只犯嘀咕，如果不是对东华公主尚且还抱着几分期待的话，方孝玉就要断定这一方世界不存在修行中人了。

　　这一天，方孝玉正在紫衣使者的陪伴之下在国都当中闲逛，就见两名使者快步而来。

　　两名使者向着方孝玉行礼道：“见过驸马。”

　　方孝玉微微点了点头道：“两位客气了。”

　　这两位可是国主身边的人，此番前来不用说肯定是奉了国主的命令，方孝玉看着二人道：“两位使者前来，莫非是国主召见不成？”

　　两名使者点头道：“驸马所言甚是，国主召见驸马，还请驸马速速同我们一起前往皇宫。”

　　方孝玉道：“既是国主召见，方某自然不敢慢待，两位使者这就请吧。”

　　上了那富丽堂皇的马车直奔着皇宫而去。

　　马车之中，两名紫衣使者紧跟在马车两侧，脚下速度不慢，竟然能够跟得上马车的速度。

　　两名紫衣使者气息平稳，一点都不像是跟着马车跑了数里远的人。

　　坐在马车当中，方孝玉向着其中一名使者道：“这位使者，不知国主召见方某可有什么事情吗？”

　　方孝玉相信这两名使者跟在淮安国国主身边应该清楚什么事情能说，什么事情不能说，所以只需要根据这两名使者的答复，方孝玉就大致能够推断到淮安国国主召见他所为何事了。

　　那名紫衣使者听了方孝玉的话倒是没有怎么迟疑，只是微微一愣而已，反应过来之后一边紧跟马车，一边向着方孝玉笑道：“国主召见驸马其实也没有什么要紧的事情，就是东华公主那里有消息了，所以特意召见驸马。”

　　方孝玉微微点了点头，果然是同那位东华公主有关，其实方孝玉在知晓淮安国国主召见他的时候已经有所猜测，除了那位东华公主的消息之外，也不会有什么事情值得淮安国国主召见自己。

　　在这淮安国之中，除了驸马这个名分之外，方孝玉可是没有多少存在感，什么国家大事之类的同方孝玉也没有什么关系，除了那位东华公主之外，方孝玉和淮安国可谓是没有丝毫的关联。

　　马车畅通无阻的进入皇宫之中，方孝玉在紫衣使者的引领之下进入到了一处亭台楼阁之间。

　　皇宫大内，各种精致都有，方孝玉远远的就看到在一处亭台之内，淮安国国主正同一名相貌出众，气质雍容的女子坐在一起。

　　缓步上前，淮安国国主还有那名女子似乎注意到了方孝玉，齐齐向着方孝玉看了过来。

　　方孝玉只看到了一张雍容的面容，虽然说对方年纪看上去有三十许，但是方孝玉却看得出对方真实年龄至少在四十岁开外，只是因为生活环境足够优渥，加之保养得体，所以看上去风韵犹存，仿佛三十许。

　　“见过国主，见过娘娘。”

　　淮安国国主笑着道：“贤婿且坐，我来给你介绍一些，这位是静妃，乃是东华公主之生母。”

　　方孝玉向着这位静妃一礼道：“方孝玉见过静妃娘娘。”

　　正所谓丈母娘看女婿越看越满意，虽然说方孝玉在这一方世界当中成了一个普通人，可是自身气质却是迥然不俗，加之方孝玉相貌也不差，倒也可以称得上是风度翩翩。

　　静妃娘娘脸上露出笑容冲着方孝玉点了点头，惜字如金道：“好。”

　　对于静妃娘娘的态度，淮安国国主似乎早就习惯了，看着方孝玉道：“贤婿啊，今天招你前来一方面是静妃想要见一见你，另外一方面是有关于东华那孩子的消息。”

　　方孝玉道：“哦，不知公主……”

　　淮安国国主笑着道：“东华那里已经收到了消息，要不了许久便会下山，如果不出什么意外的话，大概后天，东华应该就能够返回了。”

　　方孝玉这几天当中也不是没有打探关于东华公主的消息，可是让方孝玉感到惊讶的是根据其他人所讲述，东华公主拜在世外仙人门下修行，常年不在国都之中，可是问及东华公主于何处修行的时候，众人的回答却是同出一辙。

　　千里之外的某一处仙山福地，可是具体是哪一处所在，不管方孝玉怎么询问均是询问不出什么来。

　　这其中显然有什么古怪，所以方孝玉对于东华公主的好奇心又重了几分。

　　“不知公主在何处仙山福地修行。”

　　别人不知道，说不清道不明，影影绰绰，似乎是被遮掩了这些信息，但是方孝玉还真不信淮安国国主这里就没有一点消息。


第1280章 逼婚

　　如果说连淮安国国主都不知道那仙山福地所在之地话，那岂不是淮安国国主都找不到东华公主的所在。

　　显然这不太可能，不然淮安国国主又如何联系东华公主呢。

　　对于方孝玉知晓东华公主修行的事情，淮安国国主倒是不惊讶，毕竟国中知晓这一点的虽然不多，可是也不在少数。

　　方孝玉如果有心的话，随便都能够打探出来，所以说在听到方孝玉询问的东华公主于何处修行的时候，淮安国国主捋着胡须道：“东华拜在九黎老母座下修行，仙山唤作罗浮山，此山常年为缥缈之云气所遮掩，又有仙家阵法遮蔽，等闲之人根本就寻之不得，甚至听说过罗浮山的人都没有几个。”

　　听淮安国国主这么一说，方孝玉算是明白过来，为什么那么多人提及东华公主修行所在的时候会一问三不知了。

　　淮安国国主都说了，知晓罗浮山的人根本就不多，能够让一国国主这么说，想来知晓罗浮山的人真的是寥寥无几了。

　　只能说方孝玉没有问对人，如果问对了人的话，倒也知晓罗浮山了。

　　留下方孝玉陪着两人用了餐，然后方孝玉告退。

　　东华别院之中，方孝玉于一间静室当中盘膝而坐，缥缈的檀香袅袅升起。

　　原来方孝玉准备在这一方梦境世界当中修行一番，看看是不是能够找回莫名消失的一身修为。

　　身为修行之人惯了，突然之间和普通人一般，方孝玉还真的有些不大适应。

　　不知过去多久，就见盘膝而坐的方孝玉睁开双眼，脸上带着几分失望之色，失败了，这已经不是第一次失败，也不是方孝玉第一次尝试，然而几次三番下来，每次都失败，方孝玉心中不失望才怪。

　　也不知道是什么缘故，方孝玉发现自己在这一方世界当中竟然无法修行，好像是有一股冥冥之中的力量隔绝了他的修行之路。

　　从最简单的武道，再到仙法，反正方孝玉将他从得到系统之后所见识过的各种修行法门都试验了一遍，然而最终的结果都是一样。

　　无法入门，连入门都做不到，就好像是传说中的废体一样，好像天生就无法修行。

　　这一次试验过后，方孝玉不禁吐出一口浊气，突然伸出一只手指着老天骂道：“你狠，不就是无法修行吗，我倒是要看看，你能玩出什么花样。”

　　要说自己莫名的进入到这梦境世界当中没有幕后黑手的话，方孝玉才不会相信呢。既然反抗不得，那就顺其自然便是。

　　时间过的飞快，一眨眼的功夫两三天时间就过去了。

　　整个东华别院也显得热闹了起来，原本东华别院就是东华公主的居所，只是东华公主一年之中只有极少数的时间会住在东华别院之中，大多数的时间都在外修行，所以说服侍东华公主的仆从们最为轻松。

　　虽然说仍然要兢兢业业的打理整个东华别院，但是公主不在，他们至少心理上没有那么大的压力。

　　如今公主即将归来，作为仆从自然是要兢兢业业，努力干活，倒是让东华别院多了几分生气。

　　淮安国国都所在东方大概数十里外，一道身影驾云而来，云雾缥缈之间，隐约可见这是一名风华绝代之女子。

　　女子面容之上蒙着面纱，一袭白衣罩体，劲风袭来，白衣浮动，隐约勾勒出那凸凹有致的身材。

　　这女子不是东华公主又是何人。

　　东华公主接到了淮安国国主的信自是一惊，一直以来淮安国国主都流露出要给她找一个夫婿的意思，只是被她以种种理由给推拒了罢了。

　　东华公主真的没有兴趣去找一个夫婿，一心都在修行之上，追求大道。

　　可是对于淮安国国主，自己亲生父亲的要求，东华公主却又根本无法拒绝，百善孝为先，不遵父母命便是不孝，一个人若然落下不孝的名头，那可是要被千夫所指，万人唾弃的。

　　东华公主接了信不得不回返淮安国，心中思绪万千，想着那信中所提到的驸马究竟是何方神圣，竟然能够让自己父王如果干脆果决的下定居心，甚至都没有同她商量一下便是乾纲独断做出了决断。

　　很快东华公主便远远的看到了淮安国国都所在，落下云头，身形隐去，径自进入到皇宫之中。

　　进入到皇宫之中，东华公主身形显现出来，第一时间就被皇宫的侍卫所发现。

　　这些侍卫对于东华公主并不陌生，对于东华公主如此神出鬼没的手段也是见怪不怪。

　　淮安国国主第一时间就知晓了东华公主归来的消息，脸上露出欢喜之色道：“回来就好，回来就好啊。”

　　静妃娘娘更是难得的道：“国主，这次万万不要让东华这孩子离开，我真怕她痴迷修行，将来一辈子小姑独处，孤单一人……”

　　在淮安国国主看来，东华公主为了修行竟然流露出一辈子不嫁人的意图来，这怎么能行，堂堂公主，怎么可以不嫁人。

　　站在淮安国国主的立场上，一个女儿家，只有结婚生子，相夫教子那才是正途，才是一段完整的人生，至于说修行，即便是成仙得道那又如何，最终身边连一个亲人，一个能够说话的人都没有，这是何等的凄苦啊。

　　所以说淮安国国主直接选了方孝玉作为驸马，然而将诏令传达下去，就是不想给东华公主反驳的机会。

　　如今诏令传遍淮安国，所有人都知晓东华公主有了夫婿，以既成事实来阻止东华公主的反驳。

　　不得不说这一招真的很有效，在既成事实面前，不管东华公主心中有多少的不愿，除非是她想违逆淮安国国主的意愿，不然她能认下这个所谓的驸马。

　　淮安国国主眼中闪烁着精芒，一副一切都在其掌握之中的架势，安慰静妃娘娘道：“静妃不必忧心，东华这孩子成了亲，再想离开又岂是那么容易的事情？”

　　自从东华公主修行，静妃娘娘一年之中能够见到东华公主的机会都不超过两次，甚至有时候都见不到一面，不然静妃娘娘也不会如此支持淮安国国主给东华公主招婿。

　　很快就见东华公主那窈窕的身影出现在视线当中，静妃娘娘不禁向着东华公主看了过去，眼中满是思念之情。


第1281章 公主的身份

　　东华公主注意到静妃娘娘的目光，心中一酸，不禁心生愧疚，毕竟东华公主又不是那种没有什么教养的刁蛮公主，自小接受良好的皇家教育，东华公主绝对当得起贤良淑德的称赞。

　　只是看到静妃娘娘，东华公主先前心中的那点不满一瞬间消失不见，快步上前向着静妃娘娘道：“不孝女见过母妃，见过父王。”

　　淮安国国主面色平静如水，一副不冷不淡的模样，可是如果仔细去看的话就会发现其实在淮安国国主眼眸深处满是宠爱之情。

　　不过淮安国国主正是对东华公主无比宠爱，所以才没有将自己的感情显露在外，他怕到时候东华公主开口哀求，自己就硬不下那个心了。

　　静妃娘娘倒是没有淮安国国主那么多的顾忌，起身上前一步，一把扶住东华公主道：“好，好，我儿归来就好。”

　　打量着东华公主，静妃娘娘眼中满是柔和慈爱之色，拉着东华公主坐下道：“快坐下，这一路回来，辛苦了吧。”

　　东华公主依偎在静妃娘娘身旁闻言摇头道：“孩儿不累，倒是孩儿不孝，让母妃担心了。”

　　拉着东华公主的手，静妃娘娘一脸慈爱道：“我儿回来就好，回来就好。”

　　这会儿淮安国国主轻咳一声，东华公主向着淮安国国主看过去道：“父王。”

　　淮安国国主微微点了点头道：“既然回来了，就好好陪一陪你母妃。”

　　东华公主应了一声道：“孩儿晓得。”

　　一家团聚，自是显得格外的热闹，待到东华公主陪着淮安国国主还有静妃娘娘用过膳之后，淮安国国主神色一正，看着东华公主道：“东华，此番为父招你回来所为何事，你可知晓？”

　　东华公主怎么会不知道自己父王为自己选了夫婿的事情，此时听淮安国国主提起，脸上露出几分抗拒之色，深吸一口气向着淮安国国主道：“还请父王收回成命，孩儿只愿常伴父王和母妃膝下，不愿嫁人……”

　　淮安国国主不禁断喝一声道：“荒谬，身为我淮安国公主，难道你要一辈子不嫁人不成？”

　　东华公主微微低着头，带着几分倔强道：“孩儿确有此意！”

　　静妃娘娘在一旁看着，此时听了东华公主的话不禁神色为之一变，她可不想东华公主真的孤独一生，毕竟静妃娘娘是那种传统的女子，在她看来，身为女儿家，成亲嫁人，相夫教子那才是最好的，像东华公主那样，生出孤独终老的念头，简直是有些大逆不道。

　　所以说这会儿即便是一向宠溺东华公主的静妃娘娘也不禁面色变得有些难看，拉着东华公主的手道：“我儿莫要说什么气话，你父王、母妃所做的一切都是为你好，听母妃的话，嫁人生子才是咱们女儿家的本分啊。”

　　一直以来，静妃娘娘都是最宠溺东华公主的那个，不管什么时候，东华公主提出的要求，静妃娘娘都不会拒绝。

　　东华公主不禁向着静妃娘娘道：“母妃，孩儿不嫁，好不好，你就……”

　　然而这一次素来没有拒绝过东华公主的静妃娘娘却是毫不犹豫的摇头道：“不行，其他的事情母妃都能够依你，但是这次母妃说什么都不能害了你。”

　　东华公主一跺脚，娇嗔道：“我不嫁，我不要嫁人！”

　　淮安国国主冷哼一声道：“父母之命，媒妁之言，这件事情就这么说定了，三日之后乃是大吉之日，到时候我儿便同驸马拜堂成亲了吧。”

　　“什么！”

　　东华公主不禁大吃一声，她怎么都没有想到这次自己的父王母妃态度竟然如此之坚决。

　　毕竟前几次淮安国国主也曾提过为她招婿的事情，只不过被她给拒绝了，本以为这次自己只要撒撒娇，求一求母妃，这次的事情就算是过去了。

　　只是她显然错估了淮安国国主还有静妃娘娘的决心，两人这次是下定了决心要将东华公主嫁出去，甚至东华公主越是哀求，两人的决心就越是坚定。

　　可怜巴巴的东华公主不禁一脸祈求的向着静妃娘娘看了过去，静妃娘娘心中叹了一口气，向着冷着一张脸的淮安国国主道：“王上，让我好好劝一劝这孩子。”

　　淮安国国主起身，一拂衣袖，瞪了东华公主一眼道：“你母妃身子不好，莫要惹你母妃生气。”

　　说着淮安国国主向着静妃娘娘道：“你好好的劝劝她，这么大的人了，像她这般，人家的孩子都满地跑了，再拖下去，那就真的要小姑独处一辈子了。”

　　淮安国国主离去，东华公主自然是哀求静妃娘娘。

　　不提皇宫之内东华公主归来带来什么样的变化，可是宫外却是消息传开了。

　　自从淮安国国主选定方孝玉作为驸马的消息传开之后，国都之中不知道多少人都在盯着皇宫，盯着皇宫内的消息。

　　东华公主一回来，消息就传开了，大家不禁讨论着淮安国国主要选在什么时候为东华公主举行大婚。

　　方孝玉居住在东华别院之中，勉强也算得上是东华别院半个主人，这些仆从自然不敢怠慢了方孝玉。

　　在东华公主归来的消息传开之后，方孝玉也差不多在第一时间收到了消息。

　　对于这位东华公主，方孝玉真的非常的期待，并非是因为美色什么的，只是想看看在对方身上是不是有大梦心经的线索。

　　方孝玉作为驸马那是既成事实，在举国皆知的情况下，即便是淮安国国主都不好改变主意，不然的话到时候势必会影响皇室的信誉，就算是对东华公主的名声也会有不好的影响。

　　所以说在这种情况下，方孝玉这驸马绝对是当的稳稳的，不会有丝毫的意外，若非如此的话，那些最擅长见风使舵的仆从又怎么可能为方孝玉所用。

　　也就是在东华公主归来的第二天，皇家已经开始为大婚做准备，而这个时候，方孝玉则是接到了来自于淮安国国主的诏令。

　　方孝玉又一次进入皇宫，对于这一次进入皇宫，方孝玉倒是有心理准备，如果不出意外的话，这次进宫，他应该就能够见到那位被许多人称赞不已的东华公主了。

　　这次召见明显还是家宴性质，除了淮安国国主一家子之外，根本就没有其他人。

　　方孝玉被引领进入御花园的时候，一眼就看到了坐在那里的淮安国国主还有静妃娘娘，不过在边上还有位子空着，不出意外应该是留给东华公主还有他的。

　　目光一扫，方孝玉就见到远处花园之中，一道窈窕的身影掩映在花间，花草遮掩之下，方孝玉扫了一眼也不过是能够看到一个大概的身形罢了。

　　毕竟如今方孝玉一身修为不在，就如同普通人一般，却是有些看不清楚花园之中的东华公主。

　　“贤婿且坐。”

　　方孝玉坐了下来，淮安国国主一直绷着的脸放松下来，看着方孝玉道：“此番招驸马前来，却是想要你同东华见上一面。”

　　方孝玉沉默，没有说话。

　　淮安国国主也没有去管方孝玉是什么反应，冲着远处的东华公主道：“东华，还不来见过驸马。”

　　东华公主心中自是憋屈，她一心向道，从来没有想过要成亲生子的事情，可是造化弄人，她自己都想不到自己竟然会被逼着成亲。

　　本来东华公主可以一走了之的，但是她那点心思如何瞒得过淮安国国主还有静妃娘娘啊。

　　静妃娘娘直接断绝了东华公主离家出走的那点小心思，因为静妃娘娘告诉东华公主，如果东华公主一走了之的话，那么以后就不要再回来了，她就当没有这么一个女儿。

　　这根本就是一副要断绝母女关系的架势，东华公主生性纯孝，静妃娘娘的威胁一下子拿住了东华公主的七寸。

　　缓缓行来，身影越发的清晰可见，方孝玉则是一脸的惊愕之色，就像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　方孝玉心中狂喊不已，看到东华公主的一瞬间，方孝玉只感觉一股浓浓的熟悉感扑面而来，几乎一下子就让方孝玉确定了东华公主的身份。

　　白素贞，这根本就是白素贞啊。

　　方孝玉怎么都想不到被淮安国国主强行赛给自己的所谓东华公主竟然是白素贞，尽管说没有看到那面纱之下的真容，可是对于白素贞方孝玉再熟悉不过，又怎么可能会认错人呢。

　　“素贞。”

　　东华公主的确是名唤白素贞，所以方孝玉即便是低呼出声被东华公主给听到也不会想太多，只当方孝玉是事先打探到她的名字。

　　不过唯一让东华公主心中泛起波澜的是她在看到方孝玉的一瞬间，原本一颗波澜不兴的心湖竟然泛起了滔天巨浪。

　　浓浓的熟悉之感扑面而来，让东华公主感觉方孝玉是那么的熟悉，就好像是特别亲近的人一样。

　　可是东华公主再怎么的去想，她也想不起自己对方孝玉有一丝的印象，但是那种浓浓的熟悉感根本做不得假，如此源自于灵魂之中的那种熟悉感真的让东华公主万分惊愕与好奇。

　　淮安国国主看到方孝玉和东华公主大眼瞪小眼不由的哈哈大笑起来，其他不说，至少东华公主在见到方孝玉之后的那种反应让淮安国国主很是满意，只要不是一见到方孝玉便生出厌恶就好。

　　至于说东华公主对方孝玉一见钟情什么的，淮安国国主倒也没有期待那么高，反正两人成亲之后，一样可以培养感情什么的，所以说眼下只需要二人不互相讨厌就好。

　　淮安国国主对于两人的反应很是满意，一脸笑意的道：“东华，这就是驸马，方孝玉。”

　　然后又带着无限的骄傲冲着方孝玉道：“驸马，这是我儿东华。”

　　方孝玉心中吐槽不已，那幕后之人竟然将白素贞也引入到这梦中世界当中，甚至还给安了一个公主的身份，而且看白素贞的反应，明显连记忆都被屏蔽了，不然的话在见到他的时候不可能会只有那么点反应。

　　如果说一开始方孝玉对成为驸马还是不情不愿心怀抗拒的话，那么在见到白素贞之后，方孝玉心中的抗拒就不见了。

　　这可是白素贞，他明媒正娶的妻子，即便这只是梦境世界，方孝玉也不可能允许白素贞再去嫁给其他人吧。

　　所以说这会儿就算是淮安国国主不同意了，方孝玉也不会放弃。

　　东华公主上前盈盈一礼向着方孝玉道：“见过方公子。”

　　方孝玉笑道：“公主客气了。”

　　静妃娘娘看到方孝玉和东华公主站在一起完全就是郎才女貌，一对璧人，心中再是满意不过，开口道：“驸马，东华，你们年轻人不妨去说说话。”

　　这是给两人一个交流的空间，而淮安国国主也是挥了挥手，示意方孝玉和东华公主去叙话。

　　方孝玉向着东华公主看过去，东华公主不知道为什么，看到方孝玉的目光的时候，竟然生不出拒绝的念头来。

　　按照东华公主的想法，自己拒绝不了父王母妃，那么就以冷淡的态度来面对方孝玉便是。

　　可是让东华公主意想不到的是，见到方孝玉的第一眼，莫名的她就有一种熟悉感，甚至这会儿看到方孝玉的目光，她都生不出拒绝的念头。

　　方孝玉将东华公主的反应看在眼中，心中越发的肯定这就是白素贞，虽然说幕后之人屏蔽了白素贞的记忆，但是却也不可能完全屏蔽那种源自于灵魂之中的感情。

　　白素贞对方孝玉的感情之深又岂是说屏蔽就能够屏蔽的，所以哪怕是没有了对方孝玉的记忆，在见到方孝玉的时候，灵魂深处的感情仍然会让白素贞将方孝玉当做最熟悉的人。

　　深吸一口气，方孝玉一副谦谦君子的绅士做派，微微一笑道：“公主，请。”

　　白素贞不由自主的就点了点头，竟然下意识的跟在方孝玉的身边向着远处的花园走了过去。


第1282章 榨干

　　边上的静妃娘娘还有淮安国主见到这般的情形不禁对视一眼，两人脸上都露出想欣喜之色。

　　在方孝玉到来之前东华公主那是什么态度两人可是看在眼中的，只是他们怎么都没有想到东华公主在见到了方孝玉之后态度竟然变化了那么多。

　　像这般乖巧的一面可是相当的少见，至少在招婿这件事情上面，东华公主竟然有这般的变化，实在是出乎两者的预料。

　　静妃娘娘不禁向着淮安国国主道：“王上果然慧眼如炬，一眼就挑中了东华的命中天子。”

　　在静妃娘娘看来，方孝玉定然是同东华公主命中注定的姻缘，不然根本无法解释东华公主在见到方孝玉之后会发生那么大的变化。

　　不过要说方孝玉是东华公主的命中天子的话，那倒也说的过去，毕竟方孝玉和白素贞本身就是一对，眼下在这梦境世界当中重逢，白素贞有那样的反应一点都不稀奇。

　　远处的花园之中，方孝玉在一株盛开的梅花之前停了下来，随着方孝玉停下脚步，东华公主也跟着停下了脚步。

　　方孝玉目光落在白素贞的身上，隔着一层面纱虽然说看不清楚，可是方孝玉可以肯定面纱之下的面容绝对就是白素贞。

　　“素贞，你可还记得我吗？”

　　白素贞被屏蔽了记忆，虽然说对于方孝玉无比的熟悉，可是她无论如何都想不到一点关于方孝玉的记忆，闻言之间脸上露出几分迷茫之色。

　　“你……你我以往认识吗？”

　　东华公主有些迷茫的看着方孝玉。

　　方孝玉微微一叹道：“此事说来话长。”

　　沉吟了一番，方孝玉简单的将自己同白素贞之间的事情给东华公主说了一遍，最后道：“事情就是如此，我猜测素贞你应该是被屏蔽了以往的记忆，所以才记不得我们的以往。”

　　白素贞一脸的迷茫之色，看着方孝玉，微微点了点头道：“你说的这些我有一种非常熟悉的感觉，可是却想不起过往，或许真的如你所说的那样，我是你所说的那个白素贞吧。”

　　方孝玉看着白素贞道：“你也不必太过就纠结，待到梦醒了，一切都明了了。”

　　说话之间，方孝玉向着白素贞道：“素贞你不知拜在哪位门下，又修行的何等法门？”

　　白素贞倒是没有保密，道出自己的师承，方孝玉听了之后面带几分讶异之色道：“九黎老母？”

　　九黎老母是哪位大能方孝玉还真的没有什么印象，白素贞的师尊分明就是骊山老母啊。

　　不过这里不出意外的话只是一方梦境世界，那么在这梦境世界当中，白素贞到底是拜在哪位大能门下倒也没有那么重要，甚至方孝玉怀疑这位所谓的九黎老母，是不是就是骊山老母。

　　白素贞虽然说没有关于方孝玉的记忆，不过在同方孝玉一番交谈之后倒是不再对方孝玉极度的排斥。

　　一开始的时候白素贞那是真的排斥所谓的驸马的，现在心理上竟然能够接受同方孝玉成亲，可以说这绝对是极大的改变，就连淮安国主和静妃娘娘都感到有些不可思议，最后只能用东华公主遇到了命中天子这么一个理由来解释了。

　　因为东华公主接受了方孝玉的缘故，所以婚礼布置也相当的顺利，毕竟如果东华公主不配合的话，就算是淮安国国主也会非常的难做的。

　　三日后，黄道吉日，宜出门、宜嫁娶。

　　这一日淮安国国都张灯结彩，透露出一派喜气，东华公主这位皇家公主出嫁，声势自然不小。

　　骑着高头大马的方孝玉亲自前往皇宫迎亲，然后返回东华别院拜堂成亲。

　　方孝玉倒是没有在意在哪里成亲，反正他同白素贞早就已经拜过了天地，不过方孝玉还是郑重对待，毕竟对于被屏蔽了记忆的白素贞来说，这是她人生第一次拜堂成亲，方孝玉如果显得太过随意的话，怕是会让白素贞心生伤感吧。

　　拜过天地，送入洞房，方孝玉出外招呼宾客。

　　不过方孝玉也没有多少宾客可招待，毕竟他莫名其妙的出现在这梦境世界当中，甚至连个亲朋好友都没有，来的这些所谓的宾朋其实也是冲着方孝玉那驸马的名分而来的，离了驸马的名分，在他们的眼中，方孝玉什么都不是。

　　总算是送走了宾客，方孝玉进入到洞房当中。

　　一派喜庆之色，方孝玉替白素贞掀开了盖头，然后同白素贞共饮交杯酒，在白素贞的羞赧之中，方孝玉拥着白素贞倒在了床榻之上。

　　这一夜自然是春光无限，春意浓浓。

　　日上三竿，方孝玉醒转过来，腰身还传来几分酸楚，让方孝玉吐槽不已的是自己昨天竟然被白素贞给逆推了。

　　一开始还好，哪怕是普通人，可是方孝玉也算是正常发挥，如果说是一般人的话，却是足够了。

　　关键白素贞是修行之人啊，不像方孝玉一样被屏蔽了修为，甚至都无法修行，身体素质自然差了许多。

　　白素贞修行之人，单单说是身体素质的话，和方孝玉相比，那简直就是一个天上一个地下。

　　在适应了之后，白素贞逆推了方孝玉，一夜数次，白素贞吃得消，可是方孝玉就有些吃不消了。

　　看着身旁海棠春睡，面容散发着诱人光辉的佳人，如果说是修为尚在之时的话，方孝玉绝对不介意同白素贞大战一场，可是现在，腰身还酸麻不已，就算是白素贞再如何的诱人，关键身体吃不消了啊。

　　还没有等到方孝玉自白素贞那诱人的身子边上爬起来，只听得一个诱人的声音传来：“相公，你醒了啊。”

　　方孝玉缓缓转身看着白素贞道：“娘子也醒了啊，休息的可好。”

　　看到方孝玉那精壮的身子，似乎是想起了昨夜的旖旎风光，白素贞面色一红，方孝玉见状嘿嘿一笑，连忙起身，他可不敢再待下去，实在是白素贞那神色反应太诱人了，他怕自己忍不住诱惑，到时候被榨干了，那可就成了笑话了。

　　将来梦醒，离开这一方梦境世界，这可就是他的黑历史啊，到时候免不了要被白素贞给取笑。

　　当然眼下白素贞可没有恢复记忆，也不可能会想那么多，带着几分羞赧沐浴更衣。

　　二人前去拜见了淮安国国主还有静妃娘娘。

　　东华别院之中，方孝玉同白素贞新婚燕尔，可谓是情浓意浓，如胶似漆一般，方孝玉也放开了陪着白素贞，唯一让方孝玉感到不满意的是他都快要被白素贞给榨干了。

　　这一日，方孝玉揉着自己的腰，怀中拥着佳人，只听得方孝玉道：“素贞，你说我怎么就无法修行呢？”

　　白素贞作为修行之人，或许能够看出自己为什么无法修行，方孝玉不知道自己要到什么时候才能够离开这梦境世界，总是这么一副柔弱模样，将来万一有什么事情，难不成要靠着白素贞保护不成。

　　最让人受不了的是，方孝玉的男人尊严受到了极大的挑战，普通人和修行之人的身体素质真的没办法比，哪怕是增强自身的体质，方孝玉都在努力的寻找办法希望能够增强自身。

　　白素贞微微坐起身来，丝被滑落，堆雪一般的玉体自被褥之下显露出来，一只羊脂白玉一般的素手搭在方孝玉手腕之间。

　　很快白素贞脸上露出几分愕然之色，似乎是为了确定一番，白素贞又仔细的查看，神色有些凝重。

　　方孝玉不禁看着白素贞道：“夫人可有什么发现？”

　　白素贞有些犹豫，似乎是怕自己道出了实情会刺激到方孝玉，毕竟成亲这些时日，方孝玉很多时候都在尝试修行，一次次的失败丝毫没有消弭方孝玉的信念。万一自己的一番话如同冷水一般浇在方孝玉身上的话，岂不是打击了方孝玉修行的积极性吗。

　　方孝玉将白素贞的神色反应看在眼中，缓缓道：“有什么尽管说就是，就算情况再不好我也能够承受。”

　　白素贞缓缓道：“方才我帮相公仔细的检查了一番，却是发现相公体内筋脉郁结，根本就无法修行，除非是……”

　　方孝玉对于自身的情况也有一定的了解，这会儿听了白素贞的话微微点了点头道：“筋脉郁结的确是无法修行，不过素贞你可有什么办法能够打通郁结的筋脉？”

　　不过白素贞却是微微摇头，只听得白素贞道：“相公这乃是先天筋脉郁结，除非是有传说中能够令人脱胎换骨的灵药，不然的话根本就没有什么好的办法疏通那郁结的筋脉。”

　　方孝玉苦笑，只听白素贞的话就知道那可以令人脱胎换骨的灵药必然是极为罕见的，如果说可以轻易寻到话，相信白素贞也不会那么郑重其事了。

　　不管是淮安国一国之力还是白素贞修行之人的力量，若是真的能够寻到灵药的话，不管是买还是抢夺，总能够给方孝玉将灵药拿到手，只可惜这种灵药素来只听说过其传闻，根本就没有人见过。


第1283章 南柯太守

　　微微叹了口气，不用想就知道，这必然是那幕后之人的手段，对方根本就没有打算让自己在这一方世界当中可以修行，恐怕自己再怎么的努力都不可能找到解决的办法吧。

　　成亲之后，方孝玉的日子过的很是悠闲，只是这般悠闲的日子并非是方孝玉所想要的，他不像白素贞被屏蔽了记忆，毕竟方孝玉能够清醒的意识到这是一方梦境世界，不知道什么时候梦境世界就会破碎，到时候他就会离开这里。

　　冥冥之中的直觉告诉他，他所要寻找的大梦心经绝对同这梦境有关联，可是方孝玉根本就找不到什么线索啊。

　　甚至方孝玉还询问过白素贞关于大梦心经的消息，只可惜连白素贞也都没有听说过大梦心经，为此作为淮安国公主的白素贞甚至动用淮安国的力量去打探关于大梦心经的消息，最终一样没有什么线索。

　　一晃就是小半年的时间过去了，白素贞没有回返罗浮山，这让静妃娘娘、淮安国主他们深感欣慰。

　　如果不是想要将白素贞留下来的话，他们又怎么可能会逼着白素贞成亲呢，现在看来成亲的策略果然是有效的，至少成亲之后，白素贞就没有再提过要回返罗浮山的事情。

　　所以说淮安国主对于方孝玉非常的满意，只是看到方孝玉每日无所事事，这就让淮安国主有些不太满意了。

　　毕竟方孝玉可是他做主给白素贞选定的夫婿，如今二人夫妻和睦，但是在小范围内，有不好的传言流传出来，说方孝玉根本就没有什么能力，完全就是走了狗屎运，就是一个小白脸。

　　这种流言一旦流传开来的话，不只是会影响到方孝玉的声誉，更是会影响到东华公主的清誉，于是淮安国主一纸令喻传来，方孝玉竟然被任命为一郡之太守。

　　方孝玉看着淮安国国主身边的紫衣使者交给自己的谕旨，脸上的神色非常的怪异。

　　谕旨之上的内容不用说自然是对方孝玉的认命，一地郡守，这可是位高权重的职位啊，在方孝玉的了解当中，淮安国并不大，下面也不过是只有九郡之地，可以说每一位郡守那都算得上是封疆大吏，不是淮安国国主的心腹都不可能获得任命。

　　当然了，方孝玉并非是为自己被任命为郡守而兴奋，他连帝王至尊都做过，又怎么会因为区区一个郡守之位而失态呢。

　　真正让他有些失态的是他被任命为郡守的那个郡的名字，南柯郡。

　　也就是说，现在他就是南柯太守了，南柯太守啊，方孝玉就算是反应迟钝这会儿也明白了过来。

　　南柯太守传，再联想到自己的一番经历，方孝玉不禁想起了唐传奇故事当中其他几篇故事，南柯太守传，古岳渎经，其中古岳渎经讲述的就是淮河水神巫支祁的故事，而南柯太守传的故事则同他眼下的经历极其相似。

　　就在方孝玉看着啊谕旨出神的时候，同他一起接旨的东华公主白素贞走上来向着方孝玉道：“相公，你对父王的安排可还满意，如果不满意的话，我就去和父王说说看，给相公另外换一个职位。”

　　方孝玉看着白素贞道：“这太守之位不会是你同国主开口要的吧。”

　　白素贞脸上露出几分不好意思来，看着方孝玉道：“相公一身才华，若是不施展出来的话，岂不是浪费了一身的所学，也好让那些背后嚼舌之人知晓我家相公并非是攀附富贵的无形浪子。”

　　方孝玉没有将那些流言放在心上，可是白素贞却是放在心上了，为此她亲自去求了淮安国国主，不然的话，一郡太守这么重要的职位，就算是淮安国国主再怎么宠爱东华公主也不会那么轻易的交给方孝玉。

　　一方面是东华公主的作保，另外一方面淮安国主也是想让方孝玉做出一番成就，以此洗刷那些流言，毕竟流言对淮安国主也有不好的影响，方孝玉到底是淮安国国主选定的，若是大家都说方孝玉无才无德配不上东华公主，那岂不是说他这国主根本就没有识人之明吗？

　　方孝玉深吸一口气，心思转动，缓缓点了点头道：“既然娘子这么说，那么为夫就去做一做这南柯太守。”

　　方孝玉相信自己的直觉，既然自己直觉感应大梦心经很有可能会在这一方世界当中出现，那么自己就顺势而为便是。

　　大盗系统不可能发布不能完成的任务，如果不出意外的话，或许大梦心经真的就在什么地方等着自己去发现。

　　见到方孝玉答应下来，东华公主脸上露出笑容，她还真的怕方孝玉不答应，虽然没有以往的记忆，但是属于白素贞的那种聪慧可是一点都没有变，白素贞好歹也和方孝玉同床共枕这么久，要是对方孝玉的能力如何再没有点了解的话，那么方孝玉就要怀疑东华公主到底是不是白素贞了。

　　淮安国南柯郡在九郡之中排名非常靠后，虽然算不得什么穷山恶水贫瘠之地，可是在九郡当中那也是有名的穷苦。

　　淮安国国主将这么一个郡交给方孝玉来治理，但凡是稍有起色，到时候就能够证明方孝玉并非流言当中的无才无德之人，至于说没有什么起色的话，本身南柯郡就够差，再差也差不到哪里去，好歹也不至于让方孝玉因此而丢人现眼。

　　只不过方孝玉那是什么人啊，虽然说修为不在了，可是方孝玉自身的阅历那可是一点都没有减少。

　　几任帝王经历，数百年的阅历，可以说方孝玉的治政能力之强绝对属于顶尖的，纵观历史长河，能够同方孝玉相媲美的还真的不多。

　　方孝玉到任之后并不像其他的官员那样上来便是新官上任三把火，反而是优哉游哉的带着东华公主在南柯郡内游山玩水，哪里像是一郡太守啊，给人的感觉更像是前来度假的。

　　就在所有人准备看方孝玉笑话的时候，一个多月之后，方孝玉突然召集地方官员，然后大肆更换官员，面对方孝玉的举动，这些官员自然不会没有一点的反应，可是面对方孝玉拿出来的关于他们的种种罪状，这些人只能乖乖的退位让贤。

　　只是这一招，方孝玉就一下子打破了南柯郡的局面，虽然说安排下去的并非是他的亲信，但是被提拔上来的官员绝对都是方孝玉所筛选出来的正直有能力的官员。

　　方孝玉没想过要完全掌控南柯郡，所以说他也没有发展什么心腹，只要有能力，方孝玉便会重用。

　　短短的几年时间，南柯郡在方孝玉的治理下竟然发生了翻天覆地的变化，渐渐的变得繁华起来，原本等着看方孝玉笑话的许多人眼珠子都差点掉下来。

　　一晃十几年过去，方孝玉发现自己就算是再怎么的保养，竟然开始慢慢的衰老，年近四十，在古代这种大环境之下，差不多也迈入了老人的行列。

　　方孝玉甚至能够感受到生命力的流逝，同白素贞相比，方孝玉渐渐衰老，甚至方孝玉都感觉自己会不会在这一方世界老死其中，然后梦醒。

　　体会一遭生老病死倒也没有什么，关键是方孝玉有些不甘心啊，他在这梦境世界当中十几年时间，竟然寻不到一丝关于大梦心经的线索。

　　有好几次方孝玉都有一种打破这一方梦境世界的冲动，最后都被他压下，因为方孝玉不敢保证自己如果错过了这次机会，将来还有没有可能寻到大梦心经。

　　相对于在这梦境世界当中过去数十年，方孝玉可不想因为任务无法完成而被困在这一方世界当中无数年。

　　梦境世界他还可以用自杀的方式来离开，但是柳毅传的世界，方孝玉可没有办法离开，除非是他能够完成大盗系统所发布的任务。

　　太守府之中，一身青衣的方孝玉显得非常的儒雅，只是鬓角有些斑白，在其一旁，一名风华绝代，雍容华贵的女子不是东华公主又是何人。

　　同十几年前相比，东华公主几乎没有什么变化，两人坐在一起，倒是将方孝玉给衬托的苍老几分。

　　十几二十年时间，东华公主对方孝玉那是再了解不过，每当方孝玉坐在那里走神的时候，必然是因为那所谓的大梦心经。

　　作为方孝玉的枕边人，东华公主当然知道大梦心经几乎成了方孝玉的心病，这么多年方孝玉一直都没有放弃寻找大梦心经的消息，只是一点线索都没有。

　　东华公主看着方孝玉，张了张嘴似乎是想要说什么，不过最后又因为什么缘由没有开口。

　　“相公，即将元宵节了，父王、母妃他们招我们回去共度元宵佳节！”

　　方孝玉回首向着白素贞点了点头道：“既然国主相招，明日咱们便回去便是。”

　　床榻之上，一番云雨过后，白素贞依偎在方孝玉的怀中，方孝玉对手抚摸着白素贞那如同羊脂白玉一般嫩滑的肌肤，再看看自己那渐渐失去光泽的身体不禁苦笑。


第1284章 有消息了

　　只怕再过上十几年时间，就算是面对怀中的佳人，他都有心无力了吧。

　　不得不说这种失去力量，生命力一点点自躯体这种流逝，一步步走向死亡，看着自身衰老的感觉非常不好。

　　也就是方孝玉确定自己只是在这梦境世界当中才会如此，梦醒之后，他依然是强大可比仙人的不朽强者。不然的话，方孝玉肯定将这梦境打破，离开这一方梦境世界了。

　　马车吱吱呀呀奔着淮安国国都而去，这么多年过去，南柯郡在方孝玉的治理下早已经不是昔日的贫瘠之地，可谓是九郡之首，繁华无比。

　　其他不说，单单是这宽阔笔直的直道就是方孝玉坐镇南柯郡下令修筑的，如此笔直的直道，直接拉近了南柯郡同国都的距离。

　　一阵快马奔驰之声传来，原本靠在那里小憩的方孝玉猛然之间坐起身来，眼中闪烁着精芒，口中低呼一声道：“锦衣使者！”

　　淮安国国主手下有紫衣使者，而方孝玉这些年手下倒也收拢了一批人，这些人身着锦衣为方孝玉做事，被人称之为锦衣使者。

　　当然方孝玉养着这些锦衣使者其他事情都不做，唯一要做的就是帮方孝玉打听关于大梦心经的消息。

　　这些锦衣使者的行踪遍布淮安国，甚至都引来了淮安国国主的关注，要不是方孝玉在南柯郡根深蒂固的话，只怕淮安国国主早就将方孝玉给召回了。

　　正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，淮安国国主早已经淡了对东华公主的父女之情，好几次淮安国国主都暗示东华公主，让东华公主劝说方孝玉主动请辞回返国都。

　　只可惜东华公主完全站在方孝玉的立场上面替方孝玉考虑，东华公主察觉到淮安国主对方孝玉的忌惮，虽然说心中有些悲伤，但是她却是拒绝了淮安国国主。

　　东华公主怕自己真的劝说方孝玉离开南柯郡的话，到时候淮安国国主会对方孝玉做出什么不好的事情来。

　　至于说方孝玉是否会贪恋权位，说实话东华公主还真的不担心这一点，方孝玉对于权势的那种淡漠东华公主不可能察觉不到。

　　如果说不是为了打探关于大梦心经的消息的话，方孝玉怕是也不会搞出那锦衣使者来。

　　只听那马蹄声，白素贞就知道这十有八九是锦衣使者在追赶马车。

　　随着方孝玉的命令，马车在直道边上停了下来，不过是一转眼的功夫，就见并肩而来的两名锦衣使者自马上跳下来，恭敬的向着坐在马车当中的方孝玉行礼道：“见过大人。”

　　方孝玉微微点头，看了两人一眼道：“你们匆匆而来，所谓何事？”

　　其中一人恭敬道：“回禀大人，卑职等打探到关于大梦心经的消息了。”

　　“什么！”

　　哪怕是以方孝玉的定力在听到那锦衣使者的话之后都为之失态，一下子站了起来，几乎是一步便从马车当中跳了出来，方孝玉的举动吓了白素贞一跳。

　　白素贞神色诧异的看着那锦衣使者，站在方孝玉身旁，气质雍容华贵看着二人道：“你们可确定？”

　　锦衣使者重重点头，方孝玉这会儿一脸喜色道：“好，好，快说来听听，大梦心经何在？”

　　不过两名锦衣使者这会儿却是对视一眼，其中一人脸上露出几分苦笑道：“还请大人责罚，关于大梦心经的线索，断了！”

　　方孝玉脸上露出愕然之色，本以为是什么惊喜，结果却是这么一个坏消息，不过方孝玉忍着几分怒火道：“怎么回事，既然找到了线索，为什么又会断了，还不速速于我道来。”

　　对于这些锦衣使者的能力方孝玉可是颇为信任的，不然的话也不可能安排这些人去寻找大梦心经。

　　按说只要被这些锦衣使者给找到了线索，不可能那么轻易的就断掉啊。

　　听那锦衣使者一一道来，方孝玉算是明白了怎么一回事。

　　原来锦衣使者不久之前无意之间从一名老道口中获知大梦心经的消息，准确的说是一名无名道人在不经意之间提了一下大梦心经，结果被锦衣使者给凑巧听到了。

　　当时锦衣使者那个激动自是不必说，毕竟寻找了十多年，突然之间发现线索，就算是这些锦衣使者都忍不住为之激动啊。

　　几乎是本能的，锦衣使者便想留下那无名道人询问关于大梦心经的消息，然而让锦衣使者感到失望的是无名道人根本就不是他们所能够对付的，道人甚至都没有动手，在察觉到他们的意图之后，愣是直接在他们面前消失不见。

　　方孝玉皱着眉头，思考着锦衣使者的话，如果说锦衣使者没有说谎的话，那么那名无名道人应该是那种游戏红尘的强者。

　　也只有真正的修行中人才能够轻松摆脱锦衣使者，方孝玉又是惊喜，又是失望，惊喜的是这么多年了，总算是让他打探到大梦心经的一点点消息，尽管说这消息微不足道，可是这至少给了方孝玉以信心。

　　找了这么多年一点线索都没有，方孝玉自己都有些失望了，现在突然之间传来关于大梦心经的消息，完全就是给方孝玉打了一剂强心针。

　　深吸一口气，方孝玉眼中闪烁着精芒道：“找，给我画图留形，无论如何都要将这道人给我找出来。”

　　方孝玉相信大梦心经很有可能就在对方身上，即便是对方身上没有，大梦心经也同对方脱不了干系。

　　其中一名锦衣使者领了方孝玉的命令匆匆而去，他要将方孝玉的命令传达下去，动员锦衣使者的力量寻找无名道人。

　　这会儿方孝玉看向白素贞道：“夫人，我要亲自去坐镇，无论如何要将那道人给找出来，此番怕是不能陪夫人一起前往国都了。”

　　白素贞并不觉得惊讶，要说方孝玉没有这般的举动的话，那才是真的奇怪了呢。

　　微微一笑，白素贞道：“既然如此，我便派人前往国都禀明父王母妃……”

　　方孝玉讶异道：“你不回去吗？”

　　白素贞道：“相公不去，我回去做什么，难道看那些兄弟姐妹争风吃醋吗？”

　　随着淮安国国主日渐衰老，淮安国国主的几个儿子争权夺利，动静可是一点都不小，如果不是淮安国国主召见的话，白素贞都不愿意前往国都。

　　只听得白素贞道：“那道人只怕不是一般人，如果说对方不是什么凶恶之辈也就罢了，万一对方不是什么好人，我跟在相公身边，至少能够保证相公的安危。”

　　车队直接分成两个部分，其中一个部分带着贺礼直奔着国都而去，并且带去了白素贞的一纸书信，至于说方孝玉这是同方孝玉一起前去寻找大梦心经。

　　无名道人出现的地方正是南柯郡一处偏远的村镇，不过在方孝玉的治理之下，十几年之间南柯郡的变化非常之大，就算是偏远的村镇也昭显出几分繁华的景象。

　　青龙镇，传说当年有青龙在此驻足，镇子便因此而得名，当然对于这些方孝玉是不信的。

　　不管如何，这青龙镇因为无名道人的出现进入到方孝玉的视线当中，只不过是一天时间，方孝玉凭借着南柯郡内修筑的四通八达的直道便赶到了青龙镇。

　　青龙镇倒是显得极为繁华，方圆数十里，十几个村庄，其核心就是青龙镇，数万人的核心，造就一个繁华的青龙镇倒也不稀奇。

　　方孝玉和白素贞二人到来自然是惊动了锦衣使者的负责人之一。

　　淮安国九郡，方孝玉便安排了九个负责人，每个负责人负责一郡之地，因为清楚方孝玉对大梦心经的重视程度，所以在收到消息之后，南柯郡的负责人便第一时间派人前去通知方孝玉，而他自己也及时赶到了青龙镇，试图寻找出神秘消失的道人。

　　方孝玉看着面前的锦衣使者负责人，开门见山便道：“调查的如何了，可曾查到那道人到底是什么来历了吗？”

　　锦衣使者负责人将一张画像交到方孝玉的面前，方孝玉一看不禁连连摇头，这到底是什么画像啊，这也太夸张了，如果说真的照着这画像去找人的话，只怕只能将一些仙人给抓住了，因为那画像所画出来的根本就是一个世外仙人，一点都不像一个游戏红尘的道人。

　　微信搜索公众号七只跳蚤，关注作者动态。

　　“这就是你们画出来的那名无名道人吗？”

　　方孝玉声音低沉，根本就让人听不出方孝玉到底是什么意思。

　　一旁的白素贞也是扫了一眼，继而摇头，靠着这画像能够找到人才怪，这画像就好比那些通缉令上面所画的通缉犯一样，恐怕就是通缉犯站在画像之前都不会有几个人认出来。至于说这无名道人的画像，效果似乎同通缉犯的画像也没有什么区别，指望画像找人，那才是做梦呢。


第1285章 大恐怖

　　现代素描和古代画法那可是有着天差地别的，指望这个时代的画师画出栩栩如生的人像来，简直是不可能。

　　不是说这些人做不到，而是这些画师根本就没有接触到过写实的画法，写实素描同这个时代的画风完全相悖。

　　轻叹一声，方孝玉道：“将见过那无名道人的人招来。”

　　没有多久，一名锦衣使者就被招来，见到方孝玉之后自然是一番大礼参拜，不过方孝玉看着对方道：“你且仔细描述一下你所见到的那无名道人的模样。”

　　在方孝玉的面前是一张绢帛，以及木炭削成的笔，随着那名锦衣使者的描述，一个道人的模样出现在方孝玉的笔下。

　　几名锦衣使者看到方孝玉笔下栩栩如生的道人不禁露出惊愕之色，显然是没有想到方孝玉竟然还有这般的能力。

　　停笔下来，方孝玉向着那名锦衣使者道：“你且看看，同你所见到的道人可有什么区别吗？”

　　“对，就是这个道人，几乎一模一样啊。”

　　那名锦衣使者脸上满是惊喜之色，他没想到单单凭借自己的描述，方孝玉竟然能够将他所见到的道人给描绘出来，而且几乎是一模一样，在几人看来，这简直是不可思议的事情。

　　将那画像交给南柯郡锦衣使者负责人道：“将此图像描绘多份，传发下去，无论如何一定要将此道人给我找出来。”

　　方孝玉在这梦境世界当中终究是被限制了一身的实力，就和普通人没有什么区别，所以说想要找人的话也只能借助外界的力量，不然的话一念覆盖一郡之地，区区淮安国，方孝玉要不了一盏茶时间就能够搜一个遍。

　　即便是方孝玉在找人这件事情上也最多是将道人的画像给搞出来，至于其他根本就帮不上什么忙，也只能等着。

　　看着白素贞在那道人消失的地方查看，很快白素贞走过来冲着方孝玉摇了摇头道：“相公，没有什么痕迹留下。”

　　方孝玉点头道：“没有什么痕迹留下也正常，对方很有可能是同你一样的修行之人，如果说真的留下了什么痕迹，那才怪了呢。”

　　十多年了，方孝玉一直都在寻找关于大梦心经的消息，本来方孝玉自己都有些绝望了，没想到峰回路转之间，竟然有关于大梦心经的消息出现。

　　可以想象，如果说此番寻找没有什么结果的话，下次再想等到大梦心经的线索出现不知道要等到什么时候了，方孝玉甚至怀疑，哪怕是自己老死在这一方梦境世界，也未必会有第二次的机会。

　　这是一种直觉，身为修行之人，对于自身的直觉素来是极为信任的，方孝玉亲自赶来坐镇就是给这些手下的锦衣使者施加压力，若然错过这次机会的话，或许就么有什么希望了。

　　时间一点点的过去，锦衣使者的效率还是非常之高的，短短的一天之内，至少上千份之多的关于道人的画像就被派发了下去，不只是南柯郡，其他几郡活动的锦衣使者也都拿到了画像。

　　因为不清楚那道人到底有没有离开南柯郡，所以说方孝玉将搜索的范围扩大到了整个淮安国。

　　至于所道人是不是离开淮安国进入到荒山野岭之间，如果说当真如此的话，那只能说方孝玉同大梦心经有缘无分了。

　　经历这么多的世界以来，从来没有一次任务像这次这般让方孝玉费心的，毕竟以往的那些任务或许困难一些，可是终归有一个目标。

　　这次却是不同，得到大梦心经看似容易，关键你得能够找到大梦心经啊，现在的难题是方孝玉根本就找不到大梦心经的所在，连大梦心经在什么地方都找不到，那还如何得到大梦心经啊。

　　一夜白头这种事情听着有些夸张，可是短短的几天时间，方孝玉真的有一种心力憔悴之感，也就是这个时候方孝玉方才感觉到自身心境有瑕疵，一路走来，虽然说也算得上是困难重重，可是每次都能够顺利完成任务。

　　方孝玉回想自己的际遇，似乎自己的心境并没有得到充分的磨砺，以往时候凭借着强大的力量镇压，心境上的一些小瑕疵根本不会显现出来，然而在这一方梦境世界当中，一身强大的修为消失不见，自己恍如普通人，那种无力感侵蚀着他的心境，直到这个时候方孝玉方才发现自己在心境上的瑕疵。

　　鬓角斑白，方孝玉心力憔悴之下，自然有所反应，白素贞看到方孝玉一副憔悴的模样眼中闪过异样的神色。

　　这一天方孝玉再次失望的打发了前来汇报消息的锦衣使者，就见白素贞端着一碗燕窝粥走了过来，放在方孝玉的面前道：“相公，还是没有消息吗？”

　　方孝玉摇了摇头道：“人海茫茫，尤其还是一个身怀修为的高人，如果对方有意躲藏的话，单凭那些锦衣使者根本就没有什么效果。”

　　白素贞一副欲言又止的模样，方孝玉看着白素贞那一副想说又犹豫的模样不禁讶异的道：“素贞，你这是……”

　　白素贞脸上满是犹豫之色，有些怯生生的道：“相公，妾身有事情瞒着你，你是不是会怪我啊。”

　　方孝玉看了白素贞一眼不禁道：“你我既是夫妻，何来责怪之说。”

　　白素贞深吸一口气看着方孝玉道：“关于大梦心经的消息，我或许知晓一些线索。”

　　方孝玉不禁神色微微一变，脸上露出惊愕之色，还以为是什么事情呢，没想到竟然是关于大梦心经的事情。

　　如果说谁对自己寻找大梦心经的迫切最了解的话，那么当属白素贞了，毕竟自己这些年为了寻找大梦心经所做的努力，白素贞一直都看在眼中，甚至方孝玉还曾委托白素贞帮忙寻找。

　　只是白素贞曾经给他的回复是没有关于大梦心经的线索，现在看白素贞的神色反应，显然白素贞在这件事情上面应该是隐瞒了自己什么。

　　要说生气吗，说起来方孝玉还真的有些生气，不过白素贞既然隐瞒了自己，那么肯定有隐瞒自己的缘由，毕竟以他对白素贞的了解，不可能无缘无故的隐瞒自己关于大梦心经的消息。

　　心中闪过这些念头，方孝玉神色平静的看着白素贞，似乎是为了缓解白素贞的压力，方孝玉露出笑容道：“难道娘子真的有关于大梦心经的消息吗？”

　　白素贞最怕的就是方孝玉因为这件事情生气，现在看方孝玉的反应，白素贞不禁松了一口气，好歹也是多年的夫妻了，方孝玉是真的生气还是假的生气，这一点她还是能够看得出来的。

　　深吸一口气，白素贞看着方孝玉，缓缓道：“如果说我得到的消息没有出错的话，大梦心经应该在一个叫做逍遥道人的手中。”

　　“逍遥道人？”

　　方孝玉口中嘀咕着，突然之间眼中闪过一道精芒，逍遥道人这个名字非常熟悉，方孝玉忽然响起当初在龙女的婚礼之上，他就遇到过一个叫做逍遥道人的道人，难不成两者是同一个人不成？

　　白素贞神色凝重道：“不错，就是逍遥道人，关于这位道人的传说有很多，我也是听师尊提及过，不过这是一位修为极其高深的大能，据说能够轻易引人入梦，就算是强大的修行之人也无法抵御对方梦境的侵袭。总之这就是一位非常可怕的存在，若是能够不招惹的话，最好不要招惹。”

　　看白素贞一脸的忌惮之色，方孝玉有些明白为什么白素贞会隐瞒关于大梦心经和逍遥道人的消息了。

　　原来逍遥道人给人的印象是这般，如此说来，白素贞之所以隐瞒这些消息，完全是出于对逍遥道人的忌惮。

　　白素贞似乎是怕方孝玉不知道逍遥道人的恐怖之处，带着几分敬畏道：“据师尊所讲，逍遥道人开创的大梦心经乃是无上法门，纵然是她一时不慎都有可能会着了逍遥道人的道。”

　　九黎老母到底是什么修为方孝玉不清楚，就算是白素贞也说不清楚九黎老母的厉害，但是按照白素贞对九黎老母的描述，对方的道行可谓是深不可测，就算是一尊超脱命运的大罗强者也不是不可能。

　　如果说白素贞没有夸张的话，那么这位逍遥道人竟然能够令一尊大罗强者忌惮，对方绝对不是一般的强大。

　　一脸忧色的白素贞看着方孝玉道：“我不知道相公为何要寻找那大梦心经，可是大梦心经乃是逍遥道人修行的根本，乃是不传之秘，若然让逍遥道人知晓夫君寻找大梦心经的话，怕是会给相公惹来滔天大祸啊。”

　　方孝玉叹了口气，伸手拉着白素贞的手道：“娘子如此关心我，我方才还生娘子的气，实在是不该。我在这里向娘子道歉……”

　　白素贞摇头伸出手指按在方孝玉的嘴唇之上道：“相公说哪里话，本来错的就是妾身，明知道相公要寻找大梦心经，我却将这么重要的事情隐瞒起来，害的相公这么多年费心劳力，憔悴如此。”


第1286章 海上道场

　　方孝玉有些好奇道：“那你现在为什么又愿意告诉我这些了？”

　　白素贞幽幽的看着方孝玉道：“我看相公为了大梦心经日渐憔悴，心中不忍，再说那逍遥道人出现，我们这般大张旗鼓的寻找他，以他的神通，只怕已经有所察觉，所以眼下告诉相公，也没有什么可怕的了。”

　　“你是不是知道逍遥道人在什么地方？”

　　既然白素贞知晓逍遥道人，那么知道逍遥道人的所在也在情理之中，所以方孝玉有此一问，白素贞微微点了点头。

　　“逍遥道人的道场在北冥海一只巨鲲的躯体之上。”

　　方孝玉不禁为之愕然道：“什么，你说逍遥道人的道场竟然在一只巨鲲身上？”

　　“北冥有鱼，其名为鲲！”

　　庄子逍遥游之中便提到过巨鲲的存在，听白素贞的意思，似乎在这梦境世界当中，同样也有这么一只巨鲲，而且那位逍遥道人的道场就在这么一只巨鲲身上。

　　巨鲲啊，那可是传说之中的鲲鹏，这等神兽又岂是谁都能够降服的，甚至在神话传说当中，鲲鹏都是作为一代妖师出现的，纵然在这梦境世界当中鲲鹏只是一只神兽，可是也绝对不一般。

　　这逍遥道人的到场竟然在一只巨鲲身上，方孝玉心中震撼不已，这样一位大能，别说是他眼下就如同普通人一般，就算是修为全复，只怕也不够人家一根手指碾压的。

　　要放弃吗？

　　很快方孝玉就将心中的怯懦压了下去，振奋精神向着白素贞道：“带我去北冥海。”

　　方孝玉决定前往北冥海去见那位逍遥道人，他有一种直觉，自己莫名的进入到这一方梦境世界当中，十有八九是同这位逍遥道人有关系。

　　先前他就遇到过这位逍遥道人，如今在这梦境世界当中又有关于逍遥道人的传说，这两者很有可能就是同一个人，搞不好这梦境世界幕后的黑手就是这位逍遥道人。

　　白素贞没有劝说方孝玉，微微点了点头。

　　没有什么需要准备的，方孝玉在白素贞的带领之下驾云奔着北冥海而去。

　　以白素贞的速度，要抵达北冥海差不多需要小半天的时间，一座座的山川自脚下而过，一片汪洋出现在视线当中，北冥海到了。

　　看着眼前这一片大海，一眼望不到边际，方孝玉不禁道：“如此广袤的大海，要如何找到游弋于大海之上的巨鲲啊。”

　　就在方孝玉发愁该怎么寻找逍遥道人的道场所在的时候，忽然大海之上一声巨吼传遍八方，原本立于空中的二人不禁一阵摇晃，白素贞一阵恍惚，连忙带着方孝玉落下云头。

　　方孝玉都心惊不已，实在是这吼声太过惊人了，哪怕是修行之人都有些承受不住。海中怎么会有如此之凶兽。

　　“不对，这……这是那巨鲲的吼声。”

　　虽然说没有听过巨鲲的吼声，但是方孝玉却是确信这吼声就是巨鲲所发出的，如正所谓一山不容二虎，在这北冥海或许会有一些精怪存在，但是要说精怪如此厉害，只怕是不可能。

　　巨鲲盘踞北冥海，那么北冥海就不可能会出现太过强大的精怪，所以说方孝玉完全可以确定那一声吼叫根本就是巨鲲自己的吼声。

　　白素贞突然指着远处的大海道：“相公快看，有黑影在接近。”

　　白素贞说接近的是一片黑影，其实那根本就是巨鲲，只能说巨鲲实在是太大了，看上去就像是一座大山浮在水面之上。

　　不过当巨鲲真的接近的时候，方孝玉和白素贞脸上都露出了惊骇之色，哪怕是知晓逍遥道人的道场在巨鲲身上，但是现在看到一座高耸入云的大山在大海之上缓缓而来的时候，那种冲击还是相当之大的。

　　巨鲲驮着一座大山而来，那情形太震撼了，纵然是方孝玉也是第一次见到这般神话般的情形。

　　“这……这便是逍遥道人的道场了。”

　　白素贞颇有些紧张的看着一点点接近的巨鲲，渐渐的可以看清楚道场所在。

　　道场就在这一座大山之上，隐约可见一片建筑群落，方孝玉和白素贞看的出神的时候，突然就见道场之中飞出一只巨大的仙鹤来，只看那情形应该是奔着方孝玉两人而来的。

　　仙鹤之上，一名粉妆玉琢的童子好奇的打量着方孝玉还有白素贞两人，似乎是在确认两人的身份。

　　方孝玉和白素贞同样也打量着童子，就听得童子开口向着二人道：“两位贵客，我奉了老爷之名特来请二位入岛。”

　　方孝玉同白素贞对视一眼，虽然白素贞心中有些忧虑，不过却是同方孝玉握紧了双手，只听得方孝玉向着那童子道：“还请童子带路。”

　　童子拍了拍那足足有一丈多高的仙鹤道：“鹤儿，有劳你带这两位贵客入岛。”

　　仙鹤通灵，自然能够听得懂童子的话语，就见那仙鹤冲着方孝玉还有白素贞两人鸣叫一声，就听得童子向着二人道：“两位，鹤儿已经答应了，两位且随我一起登临鹤儿背部。”

　　仙鹤微微俯身，不过即便是俯身也有一丈多高，若是方孝玉修为尚在的话，那么区区一丈多高而已，还真的难不倒方孝玉，但是现在方孝玉可谓是手无缚鸡之力，只能在白素贞的带领之下跳上仙鹤背部。

　　童子拍了拍仙鹤道：“鹤儿，走吧。”

　　仙鹤展翅腾空而起，奔着远处的大山而去。

　　大山漂浮在大海之上，如果说不知道下面是一只巨鲲的话，说不定还以为这是一座浮岛呢。

　　看着很近，其实距离海边还是有一段距离的，差不多半盏茶的功夫，仙鹤才算是飞到了道场的上空。

　　从空中向下望去，这道场所占据的范围实在是广大，巨鲲所驮的这一座大山至少有方圆数百里大小，巨鲲能够驮起这么一座大山，其体型可想而知。

　　不过想到庄子逍遥游之中关于鲲鹏的描述，别说是眼前这一座大山，就算是搭讪的体积再扩大百倍，巨鲲怕是也能够撑得住。

　　仙鹤落下云头，穿过山峦直奔着下方的道场所在而去。

　　一片青山绿水之间，就见仙鹤落了下来，这是一片广场，前方就是一座古韵盎然的道宫。

　　只看这里的布局，方孝玉心中就对逍遥道人充满了期待，能够开辟这么一片世外仙土的逍遥道人又岂是一般大能可比。

　　不知道为什么，方孝玉对于这位逍遥道人并没有什么畏惧之感，不像白素贞一样心中充满了紧张和担忧，方孝玉就好像是过来串门似得。

　　童儿向着两人道：“两位，我家老爷此刻正在静诵黄庭，待到老爷诵经完毕，我自会为两位通秉。”

　　方孝玉微微点了点头道：“如此有劳了。”

　　童儿将方孝玉还有白素贞引领到一处别院之中，看得出这别院应该是给客人落脚所用，收拾的极为雅致。

　　童儿简单的交代二人不要乱闯之后便离去了，留下方孝玉和白素贞在别院当中。

　　白素贞拍了拍胸脯，稍稍松了一口气道：“实在是太紧张了，我还以为马上就能够见到传说中的逍遥道人了呢。”

　　方孝玉笑了笑道：“那位这会儿已经知晓我们到来了，想来要不了多久便会召见我们。”

　　白素贞隐隐有些担心道：“相公，到时候你……”

　　白素贞想要劝说方孝玉不要提及大梦心经，可是话到了嘴边，白素贞又咽了下去，她知道方孝玉对大梦心经的渴求，她若是开口的话，到时候只会让方孝玉为难。

　　方孝玉却是能够理解白素贞，拍了拍白素贞的素手道：“放心吧，相公我不会自己找死的，或许峰回路转，逍遥道人看中我资质，要将大梦心经传授给我也说不定呢。”

　　白素贞苦笑，方孝玉一身筋脉郁结，资质几乎没有，又怎么可能会被逍遥道人这样的大能所看中呢。

　　就当是自己骗自己吧，白素贞心中暗道，点头向着方孝玉道：“相公一定会被逍遥道人看中收为弟子的。”

　　别院之中除了二人之外连一个仆从都没有，二人简单的将别院转了转，方孝玉向着白素贞道：“我们出去转一转。”

　　稍微犹豫了一下，白素贞点了点头，同方孝玉一起出了别院。

　　出了别院便是道场所在，如此广阔的地域，足以容纳许多人，可是方孝玉和白素贞出了别院，在道场附近转了转，竟然连一个人影都没有看到，显得很是古怪。

　　白素贞疑惑的道：“相公，这似乎有些不大对劲啊，咱们转了这么久，怎么连一个人影都没有看到啊。”

　　一般来说这里虽然不至于说喧闹无比，可是也不该连一个鬼影子都看不到啊，这哪里像是一位大能的道场啊。

　　白素贞拜在九黎老母门下，于罗浮山修行多年，虽然说九黎老母门下人丁稀少，可是九黎老母那道场也不至于像眼圈这般清冷，连一个人影都不见。


第1287章 道宫

　　白素贞能够察觉到这一点，方孝玉自然也能够感受到这一处道场古怪之处，毕竟按照白素贞所讲，这位逍遥道人那可是非同一般的大能，甚至方孝玉怀疑自己之所以出现在这一处梦境世界当中，很有可能就同这位逍遥道人有关。

　　那么这样一位大能的道场又怎么可能会如此的冷清呢。

　　方孝玉四下观望，不得不说这道场真的是太冷清了，方孝玉甚至怀疑除了先前带他们来的那名童子之外，这里是不是还有其他人。

　　这要不是知道是一位大能的道场的话，方孝玉都要怀疑进入到了什么禁地当中了呢。

　　走走看看，一路之上果真是没有看到一道人影，方孝玉算是明白过来，或许这位逍遥道人根本就没有收什么弟子，不然的话也不会连人影都看不到。

　　白素贞低声道：“相公，老师也只是简单的提过这位逍遥道人，似乎对方是一个禁忌，根本就没有多说关于这位逍遥道人的事情，只是交代我们，如果有朝一日遇到这位的话，一定要保持足够的尊敬，不然的话就算是她老人家也救不了我们。”

　　看得出白素贞真的是担心接下来面对逍遥道人，因为逍遥道人太过神秘，关于逍遥道人的事迹并不多，加上白素贞又受其师尊的影响，在其内心之中，逍遥道人就是一位充满了神秘色彩的大能，性情未知，若是那种好说话的那倒也罢了，万一是性情古怪的话，就算是丢了性命也不稀奇。

　　方孝玉拍了拍白素贞的素手轻笑道：“放心吧，逍遥道人不是派了他的童子将我们接来道场了吗，如果说真的要对我们不利的话，恐怕这会儿我们早已经尸骨无存了。”

　　说话之间，一个声音突然之间在两人耳边响起：“哈哈，两个小家伙，是不是在背后编排老道的不是呢？”

　　眨眼之间，一道身影出现在了方孝玉还有白素贞的面前，准确的说应该是一道神念投影。

　　方孝玉只看了一眼就认出对方正是他那手下的锦衣使者所见过的逍遥道人，不过这位逍遥道人同他在泾河水府所见到的那位逍遥道人明显不是一个人，不过方孝玉也不敢确定，毕竟他只能从相貌上去猜测，可是对于这些大能来说，游戏红尘，未必就会以自己的本来面目。

　　白素贞几乎是本能的做出防备，不过方孝玉却是微微一愣，上前一步冲着逍遥道人的虚影一礼道：“方孝玉见过道长。”

　　逍遥道人似乎是对方孝玉的反应非常的满意，扫了方孝玉一眼微微点头道：“不错，倒是有几分胆色，你们且来道宫见我。”

　　说话之间，就见逍遥道人一挥手，紧接着一道金光化作一座拱桥，这一座拱桥横贯十几里，祥光闪烁，从方孝玉和白素贞面前一直蔓延到远方的道宫所在。

　　逍遥道人的身影消失不见，方孝玉和白素贞看着面前的那一道拱桥，看了白素贞一眼，方孝玉迈步向着拱桥而去。

　　白素贞紧跟着方孝玉的脚步，二人一起走上拱桥，在二人的身后，随着二人走过，由祥光所化的拱桥一点点的消失不见，很快方孝玉两人就看到了前方拱桥的尽头，尽头处是一座古朴的道宫。

　　道宫并不大，甚至比之四周的有些建筑来还要显得朴素无华，可是在方孝玉还有白素贞的眼中，这一座道宫却是充斥着无尽的道韵。

　　但凡是修行之人，看到这一座道宫，就好像是看到了诸天大道一般，当然逍遥道人并非是大道化身，他也不可能以一己之力演化诸天大道，不过只是将自己对于诸般大道的感悟烙印在这道宫之上罢了。

　　不过就算是如此，这诸般大道对于方孝玉还有白素贞他们来说，那就同诸天大道没有太大的区别，毕竟相对来说，二人的修为境界比之逍遥道人差了太多，单单是逍遥道人所领悟的诸般大道便已经足够两人消化的了，甚至二人都只能消化一部分。

　　毕竟对于一个水瓢来说，一片湖泊和一片汪洋其实并没有太大的区别，方孝玉和白素贞自光桥之上走下，站在道宫之前，二人竟然陷入到了顿悟当中。

　　尽管说方孝玉修为不在，可是并不意味着方孝玉就真的丧失了一身的修为，只不过是他的一身力量被一股力量给屏蔽了，作为精神、元神仍然可以感悟天地大道。

　　其实方孝玉对于诸般大道都有所涉及，不过真的要感悟最深的话，那么应该是轮回大道以及力之大道，一门后土轮回经，一门九转玄功，方孝玉主修这两门无上法门，可以说在这两道之上走的最远，收获也最大。

　　至于说其他的感悟，要属剑仙之道最强了，只不过方孝玉将这些感悟都汇聚在第二元神之上。

　　如今看着眼前这一座道宫，方孝玉发现自己对轮回大道乃至力之大道的感悟似乎太过肤浅，道宫所呈现出来的大道让方孝玉禁不住沉浸其中。

　　不只是方孝玉，就算是白素贞也都一样，二人都沉浸在对于大道的感悟当中。

　　能够让两人沉浸在顿悟当中，单单是这一点就能够看出道宫之内的这位逍遥道人的手段不简单。

　　要知道顿悟这种事情完全是看机缘，机缘到了，自然而然就会进入顿悟的状况，可是如果机缘不到的话，就算是再怎么的努力也不可能进入顿悟状态。

　　然而方孝玉和白素贞竟然在看到到道宫的一瞬间就进入到了顿悟状态，这显然是不正常的，如果说这其中没有逍遥道人的影响的话，那绝对是不可能的。

　　不知过去了多久，似乎是一瞬间，又似乎是无数年过去，方孝玉突然之间醒转了过来，这个时候方孝玉忽然发现自己对于后土轮回经以及九转玄功的感悟深刻了许多。

　　如果说能够将这些感悟消化并且转化为实力的话，至少能够让他的一身修为翻一番。

　　白素贞比方孝玉还要更早的醒转过来，天妖屠神大法乃是一门无上大法，在妖族诸多法门当中，这一门法门可是最顶尖的，最适合白素贞来修行。

　　方孝玉将此法传给白素贞，虽然说白素贞被屏蔽了记忆，但是她所修行的根本法门却是没有变，所以在观看道宫的时候，白素贞对于天妖屠神大法这一法门的感悟一样加深了许多。

　　醒来之后，白素贞注意到方孝玉竟然还沉浸在顿悟之中，白素贞自然不会去打扰这难得的机缘，在一旁等着方孝玉醒来。

　　二人对视一眼，心中充满了对逍遥道人的震撼，这或许不是什么下马威，可是这样一位竟然能够影响到他们，使之进入顿悟状态，这种神通手段，可不是一般的大能者可以相提并论的。

　　即便是方孝玉也不禁对这位逍遥道人升起了敬畏之心，这样的大能岂止是大罗金仙可以涵盖的，只怕比之更强几分也未可知。

　　一步一步的走进道宫之中，进入道宫内，一股莫名的祥和之气让方孝玉还有白素贞两人心中的忐忑，所有的杂念统统放下，只觉得心平气和。

　　道宫之内非常之朴素，一座三足古鼎，鼎炉之内檀香缭绕，几张蒲团，除此之外几乎看不到其他的东西。

　　逍遥道人就盘膝而坐在道宫正中，一袭青色道袍，梳着发髻，整个人仿佛融入了这一片天地之间一样，看上去是那么的融洽，似乎天地都以其为中心，漫天日月星辰都围绕其旋转。

　　定了定心神，方孝玉恭敬的向着逍遥道人施礼道：“方孝玉拜见道长。”

　　白素贞紧跟着方孝玉施礼，而逍遥道人一挥手道：“不必拘礼，你们且坐下叙话。”

　　逍遥道人的态度让二人安心了许多，实在是面对这样一位大能者，不管是谁，再不知道对方到底是什么态度之前，一颗心总是悬着落不下来。

　　逍遥道人看着方孝玉微微一笑道：“老道没有算错的话，小友你似乎是在寻找老道啊。”

　　方孝玉心中凛然，自己的确是在寻找逍遥道人，准确的说应该是寻找大梦心经，如果不出意外的话，大梦心经就在逍遥道人的手中，所以说他要寻找的对象是逍遥道人也没错。

　　只是方孝玉不知道该如何同逍遥道人开口，难道说他要告诉逍遥道人自己是为了完成任务必须要得到大梦心经吗。

　　大盗系统的存在除了得到大盗系统认可的人之外，其他人方孝玉是不会随便说出去的，尤其是像逍遥道人这种堪称深不可测的大能。

　　如果说对方对大盗系统生出什么心思的话，那么倒霉的就是方孝玉自己了。

　　心思转动，方孝玉很快就想出一个说辞道：“吾自幼向道，一心修行，无意之间闻知这世间有一玄妙之法唤作大梦心经，所以便想寻找，却是不知为何误入此间，致使一身修为丧失，还请道长垂怜，为弟子解惑。”

　　方孝玉除了隐瞒系统任务的存在，甚至将自己清楚的知道自己进入了一方梦境世界的事情都说了出来，甚至隐隐的点出自己进入这梦境世界的关键就是逍遥道人。

　　如果说逍遥道人真的就是方孝玉进入梦境世界的引导者的话，那么逍遥道人肯定能够听得明白方孝玉话里的意思。

　　方孝玉说完，静静的坐在那里，接下来就看逍遥道人是什么反应了。

　　可以说逍遥道人是什么反应，那就决定了方孝玉是不是能够得到大梦心经，如果说逍遥道人不肯的话，方孝玉相信就算是自己离开了这梦境世界，那么他也不大可能得到大梦心经。

　　逍遥道人只是看着方孝玉，似乎是要将方孝玉给看穿一般，而这会儿白素贞不禁紧张的道：“前辈，我家相公真的只是一心向道，并无冒犯之意，吾也闻家师提及前辈手中大梦心经乃是前辈修为之根本，若是有什么冒犯之处，还请前辈多多见谅。”

　　逍遥道人突然之间哈哈大笑，随手一挥道：“去吧，去吧。”

　　就见逍遥道人一指点出，方孝玉只感觉逍遥道人这一指点来，自己根本无从闪避，那一根手指点在方孝玉眉心之间，顿时方孝玉感觉脑袋一懵，回神过来，却发现自己似乎并没有丝毫的变化。

　　还没有等到方孝玉反应过来逍遥道人到底是什么意思的时候，他忽然发现自己竟然已经回到了南柯郡的郡守府之中，一旁还有一脸愕然之色的白素贞。

　　白素贞反应过来，看到方孝玉的时候脸上露出惊喜之色道：“真是万幸，逍遥道人没有怪罪我们，不然的话，我们怕是已经性命不保了。”

　　方孝玉心中却是充满了疑惑，逍遥道人究竟是什么意思，最后点向他的那一指又意味着什么。

　　要说逍遥道人那一指没有什么深意的话，方孝玉自己都不信，以逍遥道人的神秘之处，方孝玉就不信这样一位存在会无缘无故的点自己一指。

　　看到方孝玉发愣，白素贞以为方孝玉是在因为没有能够求得大梦心经而耿耿于怀，开口劝慰方孝玉道：“相公，你也不要太过伤心，毕竟那大梦心经乃是逍遥道人的根本所在，单单看那道场之内一个弟子都没有便可以看出逍遥道人绝对不是那种会轻易将道统传下的人。”

　　方孝玉眼中闪过一道异色，猛然之间看着白素贞道：“素贞，你方才说什么？”

　　白素贞微微一愣疑惑道：“我说逍遥道人不是那种轻易传下道统的人。”

　　方孝玉闻言突然之间哈哈大笑，一边大笑，一边道：“我明白了，我明白了。”

　　看着方孝玉大笑，白素贞则是一脸的不解，显然是不清楚方孝玉这到底是怎么了，为什么听了自己的话之后就这般的反应。


第1288章 大梦将醒

　　白素贞不禁关切的看着方孝玉道：“相公，你没事吧！”

　　方孝玉笑着道：“相公我好着呢，还要多谢娘子一番话让我开悟啊。”

　　“啊！”

　　白素贞脸上露出几分疑惑和茫然之色，看的方孝玉禁不住一把抱住白素贞，在那精致的面颊之上狠狠的亲了一口。

　　方孝玉没有多做解释，大笑着道：“走，相公陪你前往国都去见国主还有静妃娘娘他们。”

　　先前因为逍遥道人的缘故，方孝玉和白素贞本来是要前往国都去的，结果中途转道去了青龙镇，如今方孝玉似乎是想通了什么，心情大好之下，陪着白素贞一同前往国都。

　　淮安国国主本身对于方孝玉就非常的忌惮，毕竟如今南柯郡从一个贫瘠之地到如今成为了淮安国第一富饶之大郡，这只是短短的十几年的时间啊。

　　方孝玉能够将南柯郡发展成如此富饶之地，单单从这一点就能够看出方孝玉自身的才华。

　　如果说方孝玉只是拥有才华的话，淮安国国主倒也不会有什么不好的想法，毕竟方孝玉是他给东华公主所选的夫婿，自然是越出色越好，然而方孝玉根本就不是出色这么简单了，简直是超乎了淮安国国主的想象。

　　当方孝玉表现的超出淮安国国主的期待的时候，那么方孝玉的优秀就不是让淮安国国主赞赏欣慰这么简单了，而是化作了对方孝玉深深的忌惮。

　　不错，淮安国国主对方孝玉真的是无比的忌惮，因为方孝玉的贤明已经传遍了淮安国，这让淮安国国主心中很是不安，唯恐有朝一日方孝玉会对他的位子生出什么想法来。

　　倒也不是淮安国国主以小人之心度君子之腹，而是方孝玉真的让淮安国国主生出了这般的念头来，这意味着方孝玉如果有心的话，完全有可能会威胁到淮安国国主。

　　毕竟方孝玉要是没有这般的实力的话，淮安国国主脑袋进水了才会没事怀疑这个怀疑那个。

　　淮安国九郡之地，为什么只有方孝玉一人让淮安国国主生出忌惮，就是因为方孝玉表现的太过突出，已然具有了威胁淮安国国主的可能。

　　这会儿淮安国国主已经接到了消息，前两日得知方孝玉和白素贞两人竟然不顾他的命令转道前往青龙镇，当时淮安国国主便是大发雷霆。

　　如今又忽然接到消息，说是方孝玉带着白素贞两人正奔着国都而来，这让淮安国国主不禁生出几分猜忌，方孝玉如此举动，究竟是有什么谋算。

　　毕竟处在淮安国国主的位子上，他看待许多问题都会不由自主的将之复杂化，阴谋化，所以他怀疑方孝玉这前后不一的反应有什么阴谋倒也在情理当中。

　　不管淮安国国主怎么猜忌方孝玉，可是淮安国国主却是不敢对方孝玉下手，哪怕是方孝玉亲自前来国都，淮安国国主也不敢对付方孝玉。

　　一方面是没有十足的把握将方孝玉给拿下，另外一方面也是因为白素贞的缘故，淮安国国主没想到当年自己最宠溺的一个女儿如今竟然也会成为他的心腹大患。

　　当然白素贞从来没有想过要威胁淮安国国主，可是淮安国国主要对付方孝玉的话，那么白素贞就是无法绕过的一个槛，除非是有把握镇压白素贞，不然想要拿下方孝玉根本就不现实。

　　时光如水匆匆而过，转眼又是十多年过去，方孝玉已经迈入了五旬高龄，在这个时代，能够活到五十余岁已经算得上是高寿了。

　　这一日，国都快马来报，淮安国国主生命垂危，急招方孝玉、白素贞前往国都。

　　白素贞闻知伤心万分，甚至直接施展神通手段带上方孝玉直奔国都而去，短短的盏茶功夫便从南柯郡抵达国都。

　　白素贞直入宫廷，而方孝玉则是按照程序先入住东华别院等待宫中召唤。

　　别院之中，方孝玉神色平静的坐在一棵大树之下，茶香弥漫，突然之间方孝玉幽幽道：“国主他终究是放心不下方某啊。你等既然来了，这就现身吧。”

　　方孝玉话音落下，就见一群黑衣人出现在四周，将方孝玉团团包围了起来，听方孝玉的意思，这些人完全就是淮安国国主派来对付方孝玉的。

　　如果想一想的话，这些人还真的可能是淮安国国主派来的，或许淮安国国主真的是撑不住了，相比方孝玉而言，淮安国国主那已经是六十多岁的高龄，熬到现在那已经是非常的不容易了。

　　活到淮安国国主这般的年纪，还有什么是放不下的呢，不用说，自然是王位传承，淮安国国主怕自己闭上了眼睛，这王位就会被方孝玉所夺。

　　尽管说这只是一种可能，但是淮安国国主生出了这般的想法，自然不会让这成为隐患，所以在自己生命垂危之际，淮安国国主终于下定了决心，搏一把，若是能够除掉方孝玉的话自然是万事大吉。

　　果真是除不掉的话，那他也尽力了，我死后哪管洪水滔天，反正都要被方孝玉将王位夺走，倒不如赌上一把。

　　于是白素贞被骗进了宫中，准确的说并非是骗，而是淮安国国主真的不行了，若非如此的话，也不可能瞒得过白素贞啊。

　　这边淮安国国主派出手下心腹除掉方孝玉，宫中淮安国国主生命之火也到了尽头。

　　床榻边上，淮安国国主十几名儿女跪倒一地，其中有承接王位的大王子，有白素贞距离淮安国国主最近。

　　突然之间，原本奄奄一息的淮安国国主一下子变得精神许多，甚至挣扎着坐起身来，眼中闪烁着精光盯着一众儿女，最后目光落在了白素贞的身上。

　　看着白素贞，淮安国国主幽幽一叹道：“东华吾儿，父王对不住你啊。”

　　白素贞如何看不出淮安国国主此时根本就是回光返照，待到这一股劲头过去，淮安国国主也就是生命之火熄灭之时。

　　此时听得淮安国国主开口，白素贞先是一愣，紧接着神色大变，豁然起身盯着淮安国国主道：“父王，你到底还是对相公动手了。”

　　淮安国国主毫无愧疚的同白素贞对视道：“父王无愧于心，只是有愧于东华你，希望你能够理解父王……”

　　白素贞深吸一口气，看了看一副老朽的淮安国国主，再看看四周一众冷漠无比的兄弟姐妹，不禁道：“父王你这又是何必呢，相公若是真的有心的话，早些年这王位便已经被他给夺了去。”

　　淮安国国主道：“吾儿不在其身边，为父有把握派人将其除去，或许这会儿……”

　　一阵剧烈的咳嗽，淮安国国主面色潮红，就听得淮安国国主盯着大王子道：“王儿，如果方孝玉伏诛，你须得善待东华，并以大礼厚葬方孝玉，就许其葬在本王陵墓边上吧……”

　　“谨遵父王令喻。”

　　大王子眼眸深处隐隐有喜色，终于熬死了淮安国国主，又除掉了方孝玉，他总算是可以坐上王位了。

　　就在这个时候，一名紫衣使者惊慌失措而来，尖叫道：“不好，王上，大事不好了，驸马，驸马他闯进来了……”

　　说话之间，数十名身着锦衣的精锐冲进宫廷之中，护着方孝玉直奔着淮安国国主所在而来。

　　淮安国国主闻言哇的一声，口中喷出一口鲜血，眼中满是难以置信的神色，远远的看到被锦衣使者簇拥着而来的方孝玉，淮安国国主不甘的道：“为什么，为什么你没有死，你怎么没死啊……”

　　渐渐的淮安国国主声音低了下去，直至无声，伺候在一旁的一名御医不禁道：“国主薨了。”

　　一众王子公主都被这突变给搞懵了，显示本该被斩杀的方孝玉带人杀进宫廷之中，接着老国主崩殂，所有人都有一种做梦的感觉。

　　此时方孝玉已经走到了近前，无视那些王子公主们异样的目光，站在老国主床榻之前，看着已经没了气息，死不瞑目的淮安国国主，方孝玉轻叹一声道：“国主，你这又是何必呢。”

　　冲着老国主遗体拜了拜，方孝玉拉住白素贞的手道：“既然此处不欢迎我们，那么我们就离开吧。”

　　白素贞冲着淮安国国主遗体叩拜道：“不孝女拜别父王。”

　　拜完之后，白素贞同方孝玉一起离开，四周无人敢阻拦方孝玉他们离去。

　　又是十几年过去，北冥海之畔，两道身影缓缓行来，其中一人白发苍苍、满脸的皱纹如同老树一般，行走之间若非是身旁恍若仙子一般的女子搀扶，只怕都难以独立行走。

　　方孝玉向着白素贞道：“一晃数十年，这些年让你陪着我隐居大山之间，却是苦了你了。”

　　白素贞摇头道：“相公说哪里话，说来却是妾身要谢过相公，若非相公不计较父王当年对相公痛下杀手的举动的话，这淮安国怕是早就易主了。”

　　方孝玉淡然道：“功名利禄、荣华富贵于我如浮云，莫说区区一个淮安国，就算是更大的国家，吾也吾心掌控啊。”


第1289章 抱大腿

　　当初方孝玉是有着绝对的把握可以占据淮安国的，但是出乎所有人的预料，方孝玉竟然没有那么做，只是铲除了一部分鼓动淮安国国主对付他的权贵，然后将几乎吓破了胆的大王子推上了淮安国国主之位。

　　就如方孝玉自己所说的那样，他真的没有将什么权势富贵放在心上，况且他已经看破这就是一方梦境世界，一朝梦醒，这里的一切都将烟消云散，纵然是在此间称王称霸又有什么意义。

　　况且方孝玉猜测自己的一举一动很有可能都在某个人的视线当中，逍遥道人当年那一指定然没有那么简单。

　　如今垂垂老朽之际，方孝玉在白素贞的陪同下重新来到了北冥海。

　　浑身散发着腐朽之气，一副行将死亡的躯体，方孝玉要不是凭借着强大的意志力撑着的话，单凭他眼下的身体状况，随时都有可能会性命不保。

　　然而方孝玉一路行来却是凭借着强大的意志力撑了下来。

　　站在北冥海之畔，目光投向那一眼望去没有边际的无垠大海，就见方孝玉冲着白素贞点了点头。

　　白素贞伸手一挥，一张桌案出现，方孝玉站在桌案之前，点燃香烛，恭敬的向着北冥海方向行礼道：“弟子方孝玉，恳求大贤收录门下。”

　　方孝玉竟然是在拜师，要知道方孝玉自从得到大盗系统以来，真正让他诚心拜师的，九叔算一个，其他方孝玉更多都是自己摸索，如今他竟然要拜人为师。

　　白素贞站在方孝玉一旁看着，这等大事哪怕是白素贞也很难开口插言，只能在一旁静静的看着。

　　香烛烟气缭绕，海面之上没有什么动静，不过方孝玉却是恭恭敬敬的行礼，方孝玉坚信，自己的举动必然看在那位眼中，要说对方这会儿没有关注自己的话，那只能说是自己一厢情愿了。

　　待到方孝玉三跪九叩的拜师大礼行过之后，方孝玉心中泛起喜悦，他隐隐猜测到对方的身份，正是因为如此，所以方孝玉才会生出要拜在对方门下的念头来，这位存在绝对是大能中的大佬级别人物，纵观神话世界当中，这位也绝对是站在巅峰的存在之一。

　　如果说对方真的不准备收录自己作为弟子的话，方孝玉敢肯定，哪怕这只是在梦境世界当中，自己也根本不可能完成三跪九叩的拜师大礼。

　　天地君亲师，一旦行过拜师大礼，那可就是师徒名分定下，这可不是后世那种所谓的师生关系，而是真正的老师与弟子，关系之亲密，比之父子还要更甚几分。

　　白素贞看到方孝玉脸上露出喜悦之色，心中也为方孝玉感到万分的欢喜，就在这时，方孝玉身上竟然泛起盈盈如水之光辉，光辉闪烁之间，原本老朽如同枯木，白发苍苍的方孝玉竟然一点点的变得年轻起来。

　　方孝玉只感觉自己体内一股久违的力量正在复苏，这一股力量正是他本身所拥有的力量，先前只不过是被一股力量给压制了起来，如今开始复苏。

　　只不过是一眨眼的功夫而已，原本犹如风中残烛一般的方孝玉就那么的复苏了，整个人变得精神抖擞，强壮的一拳打出，便是一座山峰都能够轰平。

　　白素贞身上同样也泛起一股光辉，在这一股光辉笼罩之下，白素贞自身倒是没有发生什么大的变化，不过如果注意白素贞的眼眸的话，那么就会发现白素贞的眼中泛起一股明了之色。

　　白素贞被屏蔽的记忆恢复了，梦境世界不过是数十年人生罢了，相比较白素贞自身数千年的记忆，这一段人生记忆倒也算不得什么，很快就反应了过来。

　　方孝玉和白素贞对视一眼，立刻就察觉到白素贞的变化，微微一笑道：“你醒了！”

　　白素贞微微点头道：“没想到这竟然是一方梦境世界，竟然如此之真实，真不知道映照出这样一方梦境世界的究竟是哪位大能。”

　　方孝玉向着远处的海面看去道：“老师来了。”

　　随着方孝玉话音落下，就听得九天之声一声长啸，白素贞抬头望去，顿时眼中闪过几分惊惧之色，口中低呼一声道：“鲲鹏，这竟然是一只鲲鹏。”

　　巨大无比的鲲鹏展开双翅遮天蔽日，不过最为醒目的则是鲲鹏背部那一道青色的身影。

　　青衣道人背手而立，气质超然脱俗，带着几分儒雅，同先前所见倒是有几分区别，立于鲲鹏背部，令人心生无限敬仰。

　　鲲鹏身形越来越小，最后自空中落下，那高傲无比的鲲鹏似乎带着几分不屑扫了方孝玉还有白素贞一眼，而青衣道人走下，拍了拍那鲲鹏，鲲鹏冲天而起，眨眼之间消失不见。

　　方孝玉连忙上前向着青衣道人道：“弟子方孝玉，拜见师尊。”

　　青衣道人没有闪避，而是受了方孝玉的大礼，显然是真的收下方孝玉为弟子，方孝玉如今确定自己真的拜在对方门下，心中自是无限欢喜。

　　或许对方不是传说中那几位不死不灭的无上存在，可是对方的名气也不差许多，实力怕是也站咋诸天之颠了，能够与之相较者，纵观时光长河，未必能够找出双手之数。

　　逍遥道人打量了方孝玉一眼，淡淡道：“你即入吾门下，便是吾之弟子，吾之名讳，你可知晓？”

　　方孝玉低头道：“弟子不知，不过弟子斗胆猜测师尊身份，却是不知是否猜对。”

　　逍遥道人微微一笑道：“哦，你不妨猜猜看。”

　　似乎是想要知道在方孝玉眼中，自己是何人，逍遥道人生出几分雅趣，带着笑意看着方孝玉。

　　白素贞也是带着几分好奇看向方孝玉，她也非常好奇眼前这位逍遥道人到底是哪位大能，别人不知道，可是她最清楚方孝玉的底细了，就是大盗系统的存在白素贞都心中明了，拥有大盗系统的方孝玉能够诚心拜之为师，对方绝对不是一般的大能者。

　　或许就算是传说中超脱命运长河的大罗强者当面，方孝玉都未必会诚心诚意的拜对方为师。

　　不过对于眼前这位的恭敬，白素贞却是看的分明的，方孝玉很少会对谁那么的尊敬。

　　“弟子斗胆猜测，师尊乃是著下逍遥游、齐物论，同道家祖师老子并列为老庄的道家大贤，庄子。”

　　庄子又名庄周，乃是道家继老子之后，一位举足轻重的代表性人物，开创庄子哲学派系，有着庄周梦蝶，蝶梦庄周之典故。

　　这样一位在道家几乎同老子并驾齐驱的人物，可想而知这绝非是一位普通的大能。

　　单单看道家祖师老子的身份就可以看出几乎能够同老子并称老庄的庄子在道家有着什么样的影响力。

　　其实从一开始方孝玉就在猜测逍遥道人的身份，尤其是在知晓逍遥道人同大梦心经有关系的时候。

　　本来方孝玉曾猜测大梦心经是不是同那一位无上存在有着什么关系，毕竟那位存在同样是以梦中证道最为出名。

　　不过后来方孝玉却是否定了自己的猜测，而是认为逍遥道人就是道家大贤之一的庄子。

　　要说诸天万界之间，对于梦境有着这般的操控能力的话，除了那位梦中证道的无上存在之外，当属庄子在此方面造诣最深。

　　庄子逍遥游，开篇便是，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其……刚好对方自称逍遥道人，又有那么一只硕大无比的鲲鹏，如果说方孝玉再猜测不到对方的身份的话，那么方孝玉的反应也太过迟钝了。

　　庄子作为道家大贤，道行之高可谓是深不可测，就是说对方证得亚圣之位也不稀奇。

　　这样一位存在，方孝玉觉得自己拜在对方门下，绝对是最明智的选择，这可是一条金大腿，有机会拜师，傻子才会犹豫呢。

　　天仙、不朽金仙、太乙真仙、大罗金仙、准圣、至人、亚圣、圣人，单单是方孝玉所知晓的这几大境界，就能够看出方孝玉同庄子之间的差距是何等的鸿沟。

　　方孝玉最巅峰之时也不过是不朽金仙之境，如今恢复到天仙修为，距离亚圣之境的简直就是一者地，一者天，之间相隔犹如深渊一般的鸿沟。

　　庄子，也就是庄周看着方孝玉，眼中流露出几分淡淡的欣赏，毕竟如果自己的身份都被弟子给猜错的话，那也太尴尬了。

　　“不错，既然你知晓为师身份，那么为师也就不多说什么，吾之门下人丁单薄，你为我入室弟子，我这里有南华经一卷、逍遥游一卷，大梦心经一卷，你且选一卷吧。”

　　方孝玉闻言心中大为惊喜，南华经、逍遥游这些绝对是代表着庄子一身精华之传承，堪称无上传承，未必就比后土轮回经差，不过方孝玉却是在冷静下来之后，果断的选择了大梦心经。

　　大盗系统发布这个任务不可能是无的放矢，而且他想要完成任务的话，也只能够选择大梦心经，所以就算是南华经、逍遥游这些再怎么的诱人，方孝玉也唯有放弃。


第1290章 大梦谁先觉

　　看着庄子，方孝玉无比果决的道：“弟子选择大梦心经。”

　　庄子微微点了点头道：“吾观你身怀我道家至高传承，九转玄功，又身怀后土大帝之轮回经，吾之南华经、逍遥游比之这两大传承也要稍逊一筹，对你而言却也没有太大助益，不过大梦心经却是最适合你来修行。”

　　方孝玉对于庄子一眼看穿自己一身修行之根本一点都不奇怪，对方是什么修为境界啊，自己身上恐怕除了大盗系统之外，根本就没有什么秘密能够瞒得过对方的法眼。

　　就如庄子所言，方孝玉所修行的两大传承绝对是最顶尖的，南华经、逍遥游或许不比后土轮回经差什么，可是对方孝玉来说真的是没有什么大的用处。

　　至于说大梦心经，方孝玉隐隐的有所猜测。

　　庄子解释道：“大梦心经乃是吾昔日梦中化蝶，演化而出的一门梦中磨砺之法，同接引道人那梦中证道之法有着异曲同工之妙，千百年光阴化作一梦，无论是增光阅历还是磨砺心智，大梦心经却是再适合不过。”

　　要说方孝玉提升修为最大的瓶颈其实就是自身的积累不够，倒不是说能量积累的问题，而是说方孝玉本身的人生阅历底蕴不足。

　　能量不足还可以吞噬炼化大量的天材地宝来补充，可是自身的阅历问题靠的可是红尘炼心，偏偏方孝玉所缺少的就是时间。

　　可是方孝玉要是在梦中经历千百年人生的话，那不过是一梦而已，但是这梦境却是那么的真实，完全就是自身亲自去经历。

　　甚至方孝玉可以主动的屏蔽自身的修为、乃至记忆，然后在梦中世界经历一生，相信经历过一次次的人生之后，方孝玉便可弥补自身底蕴阅历不足的问题。

　　说话之间，庄周伸手向着方孝玉点了过来，而方孝玉不闪不避，任凭庄周手指落在自己眉心之间。

　　顿时无尽洪流涌进方孝玉识海之中，一个个闪烁着无量光辉的字体汇聚在一起，最后竟然在方孝玉的识海当中化作一方经卷，方孝玉只是看了一眼就看出，这便是大梦心经。

　　就在方孝玉脑海之中大梦心经浮现出来的一瞬间，一个熟悉不过的声音在脑海之中响起：“宿主得到大梦心经，完成第二任务。”

　　在大盗系统的提示音过去之后，方孝玉长出一口气，吐出这一口浊气，整个人绷着的一颗心也彻底放了下来。

　　这一方世界两个任务，让方孝玉头痛的无非就是寻找大梦心经，如今大梦心经到手，至于说救出龙女那一个任务，方孝玉想要完成的话，也不过是举手之劳罢了。

　　就算是方孝玉不将消息传给钱塘龙君，过上几年，方孝玉自身都有把握将龙女自泾河龙君手中救出。

　　就在这时，天空之上轰隆隆的巨响声传来，方孝玉不禁愣了一下，抬头向着空中望去，之间无尽的空间裂缝出现，仿佛天空被撕裂了一般。

　　看到这般的情形，方孝玉不禁呆了一下，心中生出几分明悟来。

　　这一方梦境世界要崩溃了，果不其然，只听得庄子向着方孝玉道：“梦境世界即将崩溃，你们等下会在现实之中醒来，吾自去了！”

　　方孝玉不禁道：“师尊，我要到何处才能够寻到您啊。”

　　庄子身影渐渐淡去，只有声音传来道：“若是有缘，你我师徒自会再见。”

　　一刹那之间，方孝玉只感觉四周虚空崩溃，随之一声低吟传来，方孝玉恍恍惚惚醒转过来，抬头望去，刚好看到和他一样睡眼朦胧的白素贞也醒转了过来。

　　白素贞迷糊了一下，看到方孝玉的时候下意识的道：“相公，我方才似乎做了一个无比真实的梦……”

　　方孝玉点头道：“那的确是一个梦，可是又不完全是一个梦，梦中的一切对于我们而言就如同真实的存在一般。”

　　白素贞似乎在消化梦中的信息，渐渐的双眸恢复神光，看着方孝玉道：“相公，你真的在那梦中拜了那位为师吗？”

　　虽然说方孝玉拜庄子为师的时候白素贞就在一旁看着，可是到了现在，白素贞都有一种难以置信的感觉。

　　白素贞真的没有想到方孝玉竟然真的能够拜在那位门下，那位可是道门之中有着无上地位的大佬啊，即便是老子见了都要称呼一声道友的存在。

　　可是方孝玉尽然能够拜在对方门下，这是何等的机缘和运道啊。

　　白素贞那位老师，骊山老母无论是身份地位都不在庄周之下，甚至好要高出几分，可是这却是不同啊，谁都知道骊山老母喜欢收弟子，门下弟子不少，这也就在一定程度上减轻了拜师的难度。

　　倒是庄周，白素贞还从来没有听说过这位存在有过弟子，现在方孝玉拜入其门下，若是让人知晓的话不知道会引来多少人的羡慕嫉妒恨。

　　方孝玉可以清楚的感应到脑海之中那一卷大梦心经正闪烁着光辉，显然梦境之中所经历的一切都是真实的，自己真的拜在了庄子门下。

　　天色昏暗，从方孝玉和白素贞入梦到梦境破碎，二人离开，时间上大概过去了有数个时辰，可是在梦境之中却是过去了数十年之久，不得不说这大梦心经真的是玄妙无比。

　　得到大梦心经，方孝玉甚至都没有来得及观看其内容便离开了梦境世界，如今心中却是生出几分迫不及待之感。

　　白素贞看出方孝玉的心思，起身回房去歇息，毕竟梦中经历，白素贞还是要消化一番，彻底融合了那一段记忆的话，白素贞相信这一段记忆对自己肯定有着极大的好处。

　　白素贞离去，大槐树之下也就剩下了方孝玉一个人，方孝玉坐在那里，双目微微合拢，心神向着识海之中那闪烁着光辉的大梦心经探了过去。


第1291章 营造梦境

　　顿时方孝玉心神接触到悬浮在识海当中的大梦心经，一股玄妙的信息在心间流淌，几乎是一瞬间，方孝玉便完全了解了大梦心经。

　　这大梦心经不愧是庄子所开创的一门无上法门，当真是玄妙无比，在方孝玉看来，大梦心经比之西方教那位存在所开创的梦中证道之法相比虽然差了一些，可是同样立意高远，绝非凡俗可比。

　　梦中证道之法可以汇聚梦境世界的力量为己所用，不过大梦心经同样是开辟梦境世界，但是只能用来磨砺心志，增长人生阅历，夯实自身底蕴，却是无法将梦境谁的力量带出。

　　所以说在这一点上，大梦心经或许不如梦中证道之法，但是对于方孝玉来说，大梦心经却是再合适不过。

　　像梦中证道之法这样的无上法门也不是谁多能够轻易得到的，况且即便是得到了，对方孝玉而言也不过是稍有补益而已。

　　九转玄功、后土轮回经、大梦心经，可以说有这三大法门，纵然是方孝玉将来没有什么奇遇，单单是苦修这三大法门都足够方孝玉登临巅峰。

　　大梦心经之中详细的讲述了如何开辟梦境世界，如何引领自己的元神投入梦境世界，又如何脱离梦境世界之法，可以说涉及到梦境世界的种种，在大梦心经之中都有详细的表述。

　　任何人得到大梦心经都能够轻易的入门，至于说能够构建出什么样的梦境世界，那就要看自身在大梦心经上修炼的高深程度了。

　　一开始的时候最多就是能够营造出一方很小的世界，所能涉及的范围或许只是一个村镇，内里人物也就数百上千人。

　　不过随着对大梦心经的修炼越发的精深，那么营造出来的梦境世界就会越来越大，其中的生灵也会越来越多。

　　如果有朝一日能够借助大梦心经演化出一方完整的世界的话，那么才算是真正的将大梦心经修炼之大成之境。

　　方孝玉不知道除了庄子之外是不是还有其他人修炼这一门法门，很明显作为这一法门的开创者，庄子修炼到了大成之境乃至更高深的境界。

　　因为在大梦心经的末尾处，有关于庄子对大梦心经更高层次的憧憬，梦境成真，这绝对是难以想象的境界，几乎就相当于一己之利开辟一方真正的世界了。

　　而庄子之所以能够在道家拥有极高的地位，这就是其中一个相当重要的缘由，便是方孝玉看到梦境成真的憧憬的时候心中可谓震撼。

　　盘古开天地，开辟一方大世界，而庄子的目标则是演化一方梦境世界，然后使之成真，相当于生生的开辟一方真正的世界出来，其他不说，单单是这种想法就让人为之惊叹。

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉睁开双眼，心中激荡不已，本以为大梦心经不如梦中证道之法，可是这会儿方孝玉却不那么想了，真的比较起来的话，大梦心经的立意甚至还在梦中证道之上。

　　不过这些对于方孝玉来说实在是太遥远了，只怕就是庄子自身都没有达到他所期望的那种幻梦成真的境界，就更不要说刚刚开始修炼大梦心经的方孝玉了。

　　方孝玉将大梦心经所要注意到的诸多事项一一的熟悉之后，然后准备尝试着第一次去营造梦境世界。

　　梦境世界的营造离不开精神力，所以没有足够强横的精神力很难造梦、入梦，乃至最后脱离梦境。

　　精神力的强弱直接决定着所营造梦境世界的完整度乃至入梦时间，如果精神力不够强大，就算是构造出一方梦境世界并且进入梦境世界，也不可能在梦境世界停留太久便会梦境崩溃，脱离梦境，完全达不到磨砺自身的效果。

　　精神力集中，方孝玉努力的营造一方梦境世界，终于在磕磕绊绊之间，方孝玉感觉精神一振，梦境世界成型，随之方孝玉施展入梦之法，元神进入梦境世界。

　　方孝玉并没有屏蔽自身记忆，所以说是带着记忆进入梦境世界当真，同样方孝玉如果不想带着记忆的话，也可以屏蔽自身记忆。

　　这一方梦境世界非常之简单，和方孝玉自身所预料的相差不大，本以为自己第一次尝试，最多能够构建出一个小村子就不错了，没想到竟然比自己所想象的还要大上一些，竟然是一个镇子大小的世界。

　　方孝玉在这梦境世界当中自有其身份，不过是一盏茶的功夫，方孝玉就将整个镇子逛了一遍，经过方孝玉的估算，镇子差不多有近两千人之多，完全就是一个古色古香的小镇，和他所设定的几乎一模一样。

　　梦境世界其实是可以主观设定的，也就是说想要营造什么类型的梦境，完全有方孝玉自己所掌控。

　　如果说方孝玉想要将一部电影剧情营造成梦境世界的话，其实非常之容易，方孝玉脑袋里可是装着无数的电影、小说乃至传记之类的，可以说有着丰富无比的世界架构模板，倒也不用担心无法对梦境世界做出设定。

　　没有施展任何的力量，方孝玉在梦境世界呆了有差不多一个月时间，梦境世界崩溃，而方孝玉也从梦境世界当中脱离出来。

　　睁开双目，方孝玉沉吟良久，对于自身在大梦心经上的造诣有了一定的定位，算得上是入门级别，只要随着方孝玉对大梦心经的熟练程度乃至自身精神力的强大程度，方孝玉总有一天能够营造出一方庞大的梦境世界，拥有完整的世界观。

　　大梦心经可不只是一门辅助修炼的无上法门，其实大梦心经也拥有极强的攻击力，只不过大梦心经的攻击手段有些诡异。

　　就好比方孝玉和白素贞，不知不觉之间就被庄子拉入了梦境世界当中，在这种情况下，如果庄子想要对付两人的话，完全可以在现实当中毁掉二人的肉身，又或者直接在梦境世界当中磨灭二人的元神。

　　任何一样都足可以将对手给打杀了，所以说大梦心经绝非是辅助修行的法门，一样有着犀利的攻击性。

　　或许有朝一日方孝玉构筑一方大型的梦境世界，然后笼罩现实地球，那个时候即便是将整个地球所有生灵拉入梦境世界也不是不可能。

　　只是想要做到这些，显然方孝玉如今的修为还是差了许多。

　　不知不觉天色昏暗，白素贞也消化了梦境世界当中的记忆，虽然说修为没有一点的增加，可是方孝玉却能够感受到白素贞自身所发生的微弱的变化，准确的说应该是精神力变强了几分。

　　抵达京城数日，方孝玉本来前来京城就是奔着大梦心经而来的，至于说会试什么的，不过是方孝玉所打着的一个幌子罢了。

　　如今大梦心经入手，方孝玉自然对京师没了什么兴趣，京师重地，可不是谁都能够兴风作浪的。

　　以方孝玉如今的实力，一个不小心都有可能会栽在京师这一潭深水之中。

　　毕竟这可是一方神人并存的世界，人间王朝同样掌握着强大的力量，或许当今天子没有什么实力，可是身为天子至尊却能够调动大量的强者。

　　神人之外就是诸如逍遥道人这般天地之间无拘无束的修行着，这些修行者既然能够独立于神道之外自成系统，自然有着强大的实力，不然的话，怕是早就被神道给吞并了。

　　所以说京师重地绝对是藏龙卧虎之所，即便是蹦出来几尊不朽金仙乃至太乙真仙级别的存在来，方孝玉也不会觉得有什么惊讶的。

　　紫衣侯侯府，数日之前，紫衣侯一个人返回京师，见过天子之后便回到侯府闭门不出。

　　紫衣侯回来的时候可谓是怒气冲天，许多人都很难想象究竟是什么人，竟然敢激怒这位尊贵的侯爷。

　　紫衣侯不同于其他皇族王爷，那些人被封为亲王，而紫衣侯却只是封侯，但是紫衣侯在王朝所拥有的权势却非是那些亲王可比。

　　因此没有什么人敢触怒紫衣侯这位堪称一人之下万人之上的尊贵人物，如今紫衣侯含怒归来，显然是有人触怒了这位侯爷。

　　紫衣侯不生气才怪，花费了那么大的代价，算计重重，历尽了凶险总算是寻到了巫支祁宝藏，甚至马上都能够将宝藏拿到手了，可是最后却同那宝藏错之交臂，这让紫衣侯想起来就恨不得将方孝玉和白素贞他们碎尸万段。

　　闭关疗伤，恢复了元气刚出关不过一日，侯府大管家匆匆而来向着紫衣侯道：“侯爷，你让我们打探的人有消息了。”

　　紫衣侯眼中闪过一道寒光道：“说。”

　　大管家深吸一口气道：“侯爷，符合侯爷描述，经过画师对比，我们可以确定，那唤作方孝玉之人乃是方氏商行的少主，方孝玉。”

　　紫衣侯眉头一挑没有开口，而大管家接着道：“方氏商行这十多年从一个小小的郡府扩张开来，已经成为一个相当强大的商行，即便是在京师都有分号，虽然算不得什么大商行，可是其崛起速度之快却是非常罕见，毕竟那些大商行那个不是经过数百年的积累发展才一点点的达到如今的程度啊。”


第1292章 你们来送死吗！

　　紫衣侯只是淡淡道：“可有关于方孝玉的消息？”

　　说实话对于方氏商行，紫衣侯根本就不放在眼中，只要他愿意的话，甚至一句话就能够以泰山压顶之势毁灭方氏商行，可是对于方孝玉还有白素贞，紫衣侯却是心有忌惮。

　　不过紫衣侯最期待的是方孝玉和白素贞两人被出世的巫支祁给震杀，只不过让紫衣侯非常不解的却是巫支祁既然出世了，为什么淮河之上没有一点的动静呢。

　　巫支祁那可是上古淮河水神，一旦脱困了，以巫支祁的凶性，那还不兴风作浪，将淮河流域搅个天翻地覆啊。

　　紫衣侯做梦的想不到巫支祁其实已经陨落了，他怕是一辈子都等不到巫支祁兴风作浪的那一天了。

　　大管家神色一正道：“回禀侯爷，我们的人刚刚传来消息，城门处有人注意到方氏商行的人已经进入了京城，并且可以确定，一男一女进入了方氏在京城所购买的府邸之中，经过确认，那二人就是侯爷您要我们重点关注的对象。”

　　“什么，你说方孝玉两人竟然还活着，并且住进了方家在京师的府邸之中？”

　　大管家乃是紫衣侯之心腹，乃是一位地仙级别的强者，所以大管家也清楚为什么紫衣侯会那么的吃惊了，其实他也非常的震惊，两人竟然能够从巫支祁手中逃脱，这不是奇迹又是什么。

　　盯着大管家，紫衣侯眼中闪烁着精芒，而大管家显然是经过了确定，不然的话他也不可能敢来面见紫衣侯。

　　就听得大管家重重点头道：“回禀侯爷，我已经前往方家那府邸悄悄的查看了一番，亲眼目睹那二人坐在大槐树下，我可以确定，那二人活的好好的，并没有死在巫支祁手中。”

　　紫衣侯对于大管家倒是颇为相信，他相信大管家这么说了，那么肯定都是真的，没有十足的把握的话，大管家也不敢和自己这么说。

　　一只手叩击着茶几，紫衣侯眯着眼睛道：“好一个方孝玉，看来本侯爷还真是小瞧了你们了啊。”

　　大管家眼中闪烁着几分寒光道：“侯爷，正所谓天堂有路他不走，地狱无门闯进来，这京师之地可是咱们的地盘，他局算是一条强龙，来到侯爷的地盘，那也得老老实实的给侯爷盘着。”

　　正如这位大管家所说的那般，京师之地的确是紫衣侯的地盘，方孝玉和白素贞在京师之地对上了紫衣侯的势力的话未必能够占到什么便宜。

　　紫衣侯手中的茶杯无声无息的成了粉末洒在桌案之上，哈哈大笑道：“妙啊，真是妙啊，管家，给我将请帖送往无极宫、黑沼泽、乱坟葬，就说本侯爷有事情相请。”

　　这几处地方的主人都是同紫衣侯交好的修行之人，其中无极宫的是一位道人，黑沼泽的乃是一条黑龙，而乱坟葬则是一具古尸通灵，每一位都有着强大的实力，实力最强的，未必就差紫衣侯什么。

　　可以说紫衣侯请来这三位帮手，若是要对付方孝玉的话，方孝玉还有白素贞还真的要疲于招架了。

　　满朝关注的会试终于过去了，方孝玉却是连参加都没有，一晃方孝玉和白素贞在京城之地呆了有小半个月时间。

　　这一天，白素贞向着方孝玉道：“相公，你有没有感觉到似乎有人在暗中窥视我们？”

　　身为修行中人，感应非常灵敏，可以说一点的风吹草动都有可能会被察觉，白素贞就是感觉到有人在暗中盯着他们。

　　方孝玉点了点头道：“准确的说应该是昨天晚上开始便有人盯着我们这一处府邸了，说来我们在这京师之地非常低调，也没有招惹什么人，唯一有可能盯上我们的其实只有一个人。”

　　白素贞猛然之间道：“紫衣侯！”

　　方孝玉笑着点头道：“不错，除了紫衣侯之外，我实在是想不出还有什么人会无聊的盯着我们。”

　　想到紫衣侯，白素贞就想到了紫衣侯在他们手上所吃的亏，甚至连巫支祁宝藏都被他们给截胡了，要说紫衣侯不痛恨他们，白素贞自己都不信。

　　“相公，再怎么说这里也是紫衣侯他们的地盘，我们是不是……”

　　摇了摇头，方孝玉道：“却是来不及了。”

　　方孝玉抬头向着外间望去道：“几位，既然来了，何不现身一见，如此躲躲藏藏，岂不是有失身份吗？”

　　白素贞豁然抬头向着远处看了过去，也就是方孝玉话音落下，原本气息隐匿的几道身影出现在四周。

　　一者气息中正平和，显然是出自道家一脉，至于另外一人，头顶双角，双目含煞，却是一条恶龙，而第三人则是一身的盔甲，浑身却散发着浓郁无比的死气，这就是一具通灵古尸。

　　除此三者之外，自然就是方孝玉的老熟人紫衣侯了。

　　紫衣侯四者分列四方隐隐的将方孝玉他们包围在这府邸当中，方孝玉目光从几人身上扫过，眼中闪过凝重之色，最后看向紫衣侯微微一笑道：“紫衣侯，别来无恙啊。咱们又见面了，真是有缘。”

　　紫衣侯哈哈大笑道：“不错，你我的确是有缘啊，不过这可不是什么喜事良缘，而是孽缘。”

　　方孝玉深切的怀疑这位紫衣侯是不是没有受过系统的教育，什么良缘、孽缘是用来形容他们之间的关系的吗。

　　这时头顶龙角的黑龙道：“紫衣侯，哪里这么多废话，还有那小子，怪怪的交出巫支祁宝藏，本龙王或许可以考虑给你一个全尸。”

　　方孝玉淡淡的扫了黑龙一眼，然后冲着紫衣侯道：“紫衣侯你不会以为但靠着他们三个帮手就能够对付我们了吗？”

　　紫衣侯心中咯噔一声，难道说自己低估了方孝玉的实力不成，联合三者的话，紫衣侯自认为能够十拿九稳的拿下方孝玉，毕竟请来的帮手太多，到时候分享战利品的时候他就要少分一些，所以紫衣侯只请了三者，而且还都是实力同他相当的，如此一来紫衣侯也不用太过担心对方会抢夺斩杀之后所得到的宝藏。

　　紫衣侯考虑的极其全面，听了方孝玉的话很快反应过来，自信满满道：“方孝玉，你便伏诛吧。”

　　说话之间，紫衣侯道：“几位道友，且动手吧，速速送他们二人归天。”

　　道人无声无息之间一把拂尘化作漫天大网向着方孝玉两人笼罩了过来，只看那一根根的银丝结成大网就知道这一把拂尘应该是一件异宝。

　　白素贞娇斥一声，雄黄宝剑一划，斩向那一张大网。

　　白素贞的雄黄宝剑乃是骊山老母所赐，绝对是一件异宝，经过白素贞多年祭炼，可以说同白素贞心神合一，威力绝伦。

　　刺啦一声，银丝被斩断，大网也出现一个破洞，却是令那自信满满的道人心中一惊，同时心痛不已。

　　这拂尘可是他好不容易才得到的千年寒冰蚕所吐的千年冰丝所祭炼而成，没想到却经不住白素贞一剑。

　　方孝玉被紫衣侯还有黑龙王给盯上，方孝玉一出手便是无比的干净利落，一式轮回大手印打在黑龙王身上，顿时黑龙王惨呼一声倒飞了出去，反倒是没有开口说话的通灵古尸带着一股死气向着方孝玉拍了过来。

　　通灵古尸的手掌黑漆漆一片，竟然是恐怖的尸毒，这尸毒是强即便是方孝玉都为之心惊，不过方孝玉面对三者围攻，即便是实力强横也一时之间难以招架。

　　不过方孝玉生扛了通灵古尸一击，哇的一声吐出一口鲜血，接着这一股冲击力，眨眼之间冲到黑龙王近前，这一次方孝玉手中闪烁着几分玄妙气息，一座宝塔出现在手中冲着黑龙王当头砸了下去。

　　黑龙王似乎是想学方孝玉生扛通灵古尸一击一样，凭借着龙族强横的肉身硬抗方孝玉那一下，结果黑龙王失算了。

　　如果说方孝玉只是一击的话，或许他能够扛得住，但是方孝玉根本就是拿三十三天玄黄宝塔来砸啊。

　　至宝的威能即便是没有被激发出来，可是在方孝玉抡起玄黄宝塔砸下去的时候，黑龙王原本坚韧的脑袋一下子就被砸出一个吓人无比的血窟窿。

　　血窟窿也就罢了，关键三十三天玄黄宝塔一击之下，至宝气息直接冲刷了黑龙的识海，还没有来得及逃脱的元神眨眼之间就被冲击的魂飞魄散。

　　噗通一声，黑龙王剩下半个脑袋的尸身轰然倒地，交手不过是十几个呼吸的功夫，方孝玉尽然干掉了一个黑龙王，这可是让千叶道人、通灵古尸乃至紫衣侯为之惊骇。

　　黑龙王即便是他们当中最强的，可是防御力之强也就比通灵古尸差了那么点，结果却是被人给打爆的脑袋而亡，真不知道对方到底是如何打爆了黑龙王的脑袋，至少他们几人做不到啊。


第1293章 皇室底蕴

　　生受了通灵古尸一击，方孝玉却是借机轰杀了黑龙王，一下子镇住了紫衣侯几人。

　　不过紫衣侯却是眼中闪烁着寒光道：“好你个方孝玉，黑龙道友一时不慎竟然着了你的毒手，不过只怕这会儿你也不好受吧。”

　　在紫衣侯看来，方孝玉被通灵古尸打中，这会儿很有可能已经中了尸毒，要知道通灵古尸的尸毒可不是谁都能够扛得住了，即便是他也不敢说能够承受得住尸毒的侵蚀。

　　通灵古尸本来对方孝玉还生出了几分忌惮之意，现在听了紫衣侯的话，通灵古尸眼中闪烁着凶戾之色，漆黑如墨的指甲犹如锋利的刀锋一样向着方孝玉划了过来。

　　在通灵古尸眼中，方孝玉一身血肉精华那可是大补之物，而且紫衣侯也承诺过，只要斩杀了方孝玉，那么方孝玉的尸身就会交给他来吞噬。

　　通灵古尸通过这种办法可以强大自身，尤其是像方孝玉这样修为强横的存在，如果说能够将方孝玉给吞噬了的话，通灵古尸的实力绝对会暴涨几分。

　　要说方孝玉没有中了尸毒的话，通灵古尸或许还会对方孝玉有所忌惮，毕竟黑龙王的前车之鉴就在那里，但是在紫衣侯点破方孝玉中了尸毒之后，通灵古尸才算是反应过来。

　　自己的尸毒究竟有多么的猛烈，别人不清楚，可是通灵古尸自己却非常清楚啊，他坚信方孝玉中了自己尸毒之后，又出手对付黑龙王，这会儿尸毒肯定已经侵入了方孝玉全身，只要他趁机猛攻，一定能够将方孝玉给重创乃至斩杀当场。

　　紫衣侯将通灵古尸的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，比起通灵古尸来，紫衣侯就显得谨慎了几分。

　　虽然说紫衣侯也不相信方孝玉能够扛得住尸毒的侵蚀，不过紫衣侯本性自私自利，加之黑龙王被斩杀，有通灵古尸上前替他试探方孝玉，那又何乐而不为呢。

　　当然紫衣侯也不可能表现的太过明显，所以说在通灵古尸冲向方孝玉的瞬间，紫衣侯也悍然出手。

　　尸毒的确是非常的猛烈，但是方孝玉还真的不怕什么尸毒，在九转玄功面前，尸毒也不过是一种能量而已，如果说他不是修炼了九转玄功的话，那么他肯定不敢生受通灵古尸一击，现在尸毒侵入体内，九转玄功运转之下，本来破坏方孝玉身体的尸毒一点点的被炼化，最后化作一股精纯的能量为方孝玉所吸收。

　　方孝玉张口吐出一口黑气，却是九转玄功炼化尸毒之后所剩下的渣滓，那一口黑气正喷向通灵古尸。

　　通灵古尸被喷了个正着，这一口黑气比之尸毒还要阴毒几分，结果通灵古尸被喷了个正着的面目顿时像被浇了硫酸一样，一股股的黑气冒出。

　　“吼！”

　　通灵古尸既然是生出了灵智也可以算得上是你一种另类的生灵，如今被一口黑气腐蚀身体，竟然发出凄厉的惨嚎声。

　　紫衣侯刚刚刚杀到方孝玉的近前，结果就看到通灵古尸惨叫连连的模样，就算是紫衣侯都被吓了一跳。

　　一掌拍的紫衣侯连连后退，紫衣侯不禁指着方孝玉一脸的不信之色道：“这不可能，你分明中了尸毒，为何……”

　　方孝玉带着几分不屑道：“区区尸毒而已，竟然也想毒倒我吗？受死吧。”

　　就见方孝玉抓住三十三天玄黄宝塔向着通灵古尸狠狠的砸了下去，通灵古尸到底是一具古尸，对于尸毒渣滓的抵抗能力极强，很快就适应了下来，甚至被激发出了几分凶戾之气。

　　周身尸气缭绕，比之先前还要强横了几分的通灵古尸双爪竟然向着方孝玉抓了过来。

　　轰的一声，三十三天玄黄宝塔携带着无可抵御之恐怖力量砸在了通灵古尸身上，就听得一阵噼里啪啦的响声，肉身强横无比的通灵古尸竟然被砸的骨断筋折，黑血狂飙。

　　那狂飙而出的黑血洒落在地，地上顿时冒出一股股的黑烟，剧毒无比，可以想象今日过后，但凡是被通灵古尸毒血所沾染的范围，至少数百年都将寸草不生，生灵难近。

　　凶悍无比的通灵古尸被方孝玉一下子砸倒在地，就见方孝玉抡起了三十三天玄黄宝塔向着通灵古尸就是一统猛砸，每一下下去通灵古尸便惨嚎连连，只是几下，通灵古尸就没了动静。

　　猛然之间抬头，方孝玉惊愕的发现紫衣侯竟然逃了。

　　方孝玉真的没有想到紫衣侯竟然如此没有胆色，几乎是在自己砸倒了通灵古尸的同时，紫衣侯就毫无节操的逃跑了。

　　等到通灵古尸被方孝玉轰杀，在方孝玉视线当中，紫衣侯也就剩下一道背影了。

　　“无量天尊，两位道友，一场误会，不如就此作罢如何？”

　　盏茶功夫之前，紫衣侯四人一副围攻方孝玉和白素贞的架势，可是这才没有多大会儿功夫，通灵古尸还有黑龙王就被方孝玉强势轰杀，就连紫衣侯都逃了，唯独那名道人没有来得及走脱。

　　道人想心中少不了将紫衣侯狠狠的咒骂了一番，紫衣侯逃也就罢了，然而在其逃走的时候竟然连通知一声都没有，这不是将他留下来做垫背又是什么。

　　所以说这位道人心中，对紫衣侯真的是没有一点的好感，如果说紫衣侯出现在他的面前的话，道人甚至不介意联合方孝玉将紫衣侯给轰杀了。

　　方孝玉一步一步走来，定定的看着道人，冲着白素贞道：“素贞，且先住手吧。”

　　这道人能够同白素贞纠缠如此之后，虽然说其实力不如白素贞，可是也不算差了，至少能够同白素贞大战如此之久，道人的实力还算可以，真要轰杀对方，除非是动用三十三天玄黄宝塔，不然的话，即便是方孝玉也不敢保证可以做到这点。

　　“道长觉得这可能吗？”

　　方孝玉带着几分嘲讽看着对方，而道人在见到方孝玉阻止白素贞的时候心中便是松了一口气，不过他也知道，想要让方孝玉饶他一马，他必须要付出极大的代价。

　　咬了咬牙，道人小心翼翼的取出一方玉盒道：“此乃吾珍藏的一件奇珍，特献给道友，就当是吾的赔礼。”

　　白素贞伸手一抓，就见玉盒落入到白素贞的手中，白素贞带着几分戒备将玉盒打开，就见一支栩栩如生的人形参王身上拴着红绳，静静的躺在玉盒内。

　　浓郁无比的药香扑面而来，只是闻了一口，白素贞就感觉精神为之一震，看到玉盒内的参王的时候白素贞不禁惊呼一声道：“万年参王！”

　　单单看白素贞的反应就知道这玉盒内的万年参王绝对无比的珍贵，毕竟白素贞也不是没有见过什么宝物，能够让她如此，万年参王肯定非常的罕见。

　　就是那道人也极为不舍的看着白素贞手中的万年参王，这东西真的是奇珍啊，相当之罕见，千年人参已经是非常珍贵了，像方孝玉他们这样的修行之人如果说愿意花费一些精力的话，倒也不是寻不到。

　　但是任何灵药之类，一旦药龄超过了万年，那就会化作药王，根本就不是几千年的灵药可以相提并论的。

　　一株药王的价值比之八千年乃至九千年的灵药，其珍贵程度至少是其百倍千倍之多。

　　这一株参王药领达到了万年，其药效可谓非凡，有着起死回生之功效，纵然是方孝玉、白素贞这等存在，若然受了重创，一片参王药片入腹就能够伤势痊愈。

　　可以说这绝对是保命的极佳奇珍，有这么一株药王在手的话，方孝玉和白素贞除非是被人一击轰杀，不然的话就算是受创再狠，也有足够的底气来恢复。

　　也就是方孝玉干净利落的干掉了黑龙王还有通灵古尸将道人给吓坏了，一个白素贞倒也没有什么，甚至加上方孝玉他也有足够的把握脱身，但是他却是注意到方孝玉动用了什么宝物，结果轻易的就干掉了那两位不比他差的存在。

　　于是道人哪里还敢抱有侥幸的心理啊，万一方孝玉动用那神秘的宝物给自己来那么一下，自己岂不是也要被对方给轰杀了吗。

　　万年药王的确是非常珍贵，绝对是保命的至宝，关键道人不敢保证自己能够在二人的围攻下保住性命啊。

　　若说被方孝玉生生砸死的话，就算是身怀万年参王这样的保命灵药也不可能救得了他自身，所以说道人无比果断的选择献出万年参王以求获得方孝玉的原谅。

　　方孝玉当然知晓万年药王的功效，心中惊讶不已，要知道这等宝物就算是他在巫支祁宝藏当中都没有发现，这种药王的珍惜程度可见一般。

　　看了看道人，方孝玉心中杀机淡了几分，要说同这道人有什么深仇大恨的话那也算不上，对方无非就是被紫衣侯给忽悠了过来的倒霉蛋罢了。

　　不过要说这般就放过他的话，方孝玉觉得对那道人来说似乎是太轻松了一些，沉吟一番，方孝玉看着道人道：“若是道长能够带路，随我前去寻紫衣侯的话，那么今日之事便就此作罢……”

　　道人眼中闪过几分犹豫之色，不过很快就点头道：“好，我愿意带道友前去寻紫衣侯。”

　　方孝玉这分明就是在逼迫他做出选择，要么是同他一起去对付紫衣侯，要么是站在紫衣侯一边，大家继续做敌人。

　　道人也不是傻子，方孝玉所展露出来的手段那么强悍，很明显紫衣侯不是方孝玉的对手，尽管说紫衣侯肯定还有什么底牌和依仗，可是道人却莫名的对方孝玉很有信心。因此道人选择同方孝玉站在一起。

　　方孝玉满意的点头道：“很好，相信道长做出了正确的选择。”

　　道人苦笑道：“方道友莫要取笑老道了，贫道一时鬼迷心窍听信了紫衣侯的花言巧语，结果被紫衣侯请来对付道友二人，两位不计前嫌，贫道感激不尽。”

　　道人的言语是真是假，这点方孝玉好歹还是能够判断出来的，如果说连这点都判断不出来的话，方孝玉怕是也不敢相信道人的话。

　　紫衣侯不知道这边道人已经倒戈，他一路惊慌失措的逃往皇宫而去，紫衣侯非常之谨慎，这次方孝玉大开杀戒，连杀黑龙王还有通灵古尸，展现出来的手段镇住了紫衣侯。

　　要说方孝玉在灭杀了道人之后会不会前往侯府寻他麻烦，紫衣侯不敢肯定，可是但反水有万分之一的可能，紫衣侯就不会去赌。

　　这京都之中，最为安全的地方绝对是皇宫大内，别看帝王之尊没有一丝修为，可是却有龙气护体，皇宫大内之中更是有皇族宿老坐镇，什么妖魔鬼怪之辈休想闯入皇宫之中。

　　在紫衣侯心中，偌大的京师，只有皇宫大内最为安全，因此紫衣侯直入大内求见坐镇大内的皇族宿老。

　　紫衣侯在皇族当中绝对是修炼天才，将来注定是要成为守卫皇室的皇族宿老，算是皇族底蕴之一，如今紫衣侯仓皇逃进皇宫大内，进入到一处僻静恍如冷宫一般的别院之中。

　　不知道的人只当这是一处冷宫一般，可是只有寥寥无几的皇室中人才知晓这一处别院之中住着的究竟是什么人。

　　皇族三大宿老，每一个都达到了不朽金仙之境，如此底蕴倒也保证了皇室的安全，除非是皇室自己脑袋进水，主动的去招惹那些不可招惹的强者，不然皇室的力量绝对足够保证皇室的传承和稳定了。

　　紫衣侯侯府，方孝玉、白素贞三人出现在侯府之前，方孝玉翻手一掌拍了下去，就听得轰隆一声，偌大的侯府就这么坍塌化作一片废墟。

　　坐镇侯府的大管家甚至都没有来得及跳出来就随着这一座侯府被拍死当场。

　　一掌下去，方孝玉不禁皱了皱眉头，因为紫衣侯根本就不在侯府当中，于是方孝玉向着道人看了过去。


第1294章 大闹皇宫

　　道人显然也没有想到这紫衣侯侯府当中根本就没有紫衣侯的踪影，这让他有些气恼，注意到方孝玉的目光，道人连忙解释道：“此处就是紫衣侯的侯府，可是我也想不到紫衣侯竟然被方道友给吓得连自己的侯府都不敢回来。”

　　方孝玉其实也只是看了道人一眼罢了，要说责怪道人还真没有这个意思，毕竟方孝玉也不是第一次见到紫衣侯那种贪生怕死的一面了。

　　但凡是有一点的风吹草动，紫衣侯就会像是那受了惊的老鼠一样逃之无踪，显然这次紫衣侯感觉到了危险，所以干脆连自己的侯府都不敢回来。

　　看着道人，方孝玉道：“你认为紫衣侯会逃往何处？”

　　道人沉吟了一番，似乎是在想紫衣侯会逃往什么地方，突然之间，道人想到了一个可能，目光向着京师之中一个方向看了过去。

　　方孝玉顺着道人的目光看了过去，只看到一片巍峨辉煌充斥着皇室威严的宫殿群落，不是皇宫又是何处。

　　“你的意思是说，紫衣侯很有可能逃进了皇宫大内！”

　　道人微微点头道：“皇家自有其底蕴，紫衣侯作为皇室一员，相信这个时候，唯一能够让紫衣侯依靠的便是皇室的底蕴了，所以紫衣侯要么是逃出了京师，要么就是进入了皇宫大内。”

　　方孝玉看着那皇宫大内，眼中闪烁着异样的神色，道人不知道方孝玉在想些什么，犹豫了一下开口道：“方道友，如果紫衣侯真的逃进了皇宫大内的话，我觉得道友还是从长计议为妙，毕竟……”

　　方孝玉却是缓步向着皇宫大内而去，道人没想到方孝玉竟然会做出如此选择，脸上露出了几分惊愕之色，然后犹豫了一下，紧跟着方孝玉，直奔着皇宫方向而去。

　　方孝玉三人毁掉了紫衣侯的侯府不知道惊动了多少人，可以说这会儿明处暗处不知道多少人都在盯着方孝玉三人。

　　尤其是现在方孝玉三人竟然奔着皇宫而去，这让不少人都露出惊讶之色，方孝玉毁掉紫衣侯的侯府可以说是同紫衣侯的私人恩怨。

　　毕竟紫衣侯是什么样的人物，许多人都是清楚的，紫衣侯的仇家不少，有人找紫衣侯的麻烦一点都不稀奇。

　　但是紫衣侯如今逃进了皇宫之中，除非是想要直面皇室，不然话只能等到紫衣侯出了皇宫才能够对付他。

　　可是方孝玉这架势，完全没有顾忌皇室的意思，看样子似乎想要上演一场毁灭皇宫的大戏。

　　方孝玉能够感受到一道道的目光投向他，不过方孝玉根本就不在意，实力渐渐恢复，方孝玉可不想那么憋屈，况且他如今可是底气十足，就算是这一方世界的神道体系之中的神灵，如果说招惹了他的话，他也敢与之一战。

　　好歹他也是拜在庄周门下的弟子，有庄周这么一位大能者老师作为后盾，方孝玉不敢说在这一方世界当中横推，也不至于要活的那么的憋屈。

　　先前方孝玉没有什么靠山，有些人和势力自然是招惹不得，可是现在，方孝玉背后是一株可以替他遮风挡雨的参天大树，就算是方孝玉将天给捅破了，庄子也能够替他将天给补住。

　　当然这不是说方孝玉变得狂妄自大起来，只是让方孝玉行事变得更加的随心罢了，不至于因为种种忌惮而变得缩手缩脚。

　　行至宫门之前，方孝玉三人的异常已经引起了守卫宫门的卫士的注意，一队禁卫立刻手持兵刃将三人给包围了起来，为首之人冲着方孝玉三人喝道：“此处乃是皇室禁地，闲杂人等速速退去，不然……”

　　方孝玉没有开口，一旁的道人挥动衣袖，顿时就见这些禁卫一个个的像是喝醉了酒一般，身子一软昏迷了过去。

　　方孝玉见到道人出手只是将这些拦路之人给弄的昏了过去，微微点了点头。毕竟这些大内禁卫都是无辜之人，如果说真的大开杀戒的话，莫说是这数百人，就算是数万人都不够他们这些修行之人杀的。

　　视线所及之内，所有的侍卫统统昏了过去，方孝玉长啸一声喝道：“紫衣侯，给我滚出来受死。”

　　这一声长啸传遍了整个京师，可以说只要是身在京师之中，所有人都能够听到方孝玉的声音。

　　这一刻不知道多少人的目光齐齐投向了皇宫方向，而皇宫之中，作为这天下之主，当今天子陡然之间听到方孝玉那断喝之声不禁愣了一下，脸上露出愕然之色。

　　“来人，给我去查，究竟是何人，胆敢在此大放厥词。”

　　很快当今天子便得到了消息，可是在知晓发生了什么事情之后，天子脸上不禁露出几分恼怒之色。

　　一方面是恼怒方孝玉竟然如此之大胆，在宫门之前搞出如此大的动静，同时也是对紫衣侯惹来如此大的麻烦而感到恼火。

　　更重要的是紫衣侯惹了麻烦之后自己不解决也就罢了，竟然还将这麻烦带到了皇宫来。

　　就在天子准备去寻紫衣侯的时候，就听得侍从尖叫道：“陛下，陛下，紫衣侯出来了。”

　　天子走下龙椅，走出金銮殿，抬头望去，正好看到了紫衣侯还有三名皇室宿老，别人不知道那三名同紫衣侯站在一起的宿老是什么人，可是天子却是一清二楚。

　　眼见三名皇室宿老出现，天子也松了一口气，在天子看来，外间那人再怎么的狂妄也不可能是这三名宿老的对手。

　　方孝玉也注意到了那三名气息强横的皇室宿老，眼睛一眯，难怪紫衣侯会逃往皇宫大内，感情这里真的有帮手啊。

　　紫衣侯本以为道人也被方孝玉所斩杀了，没想到这会儿竟然看到了道人同方孝玉他们站在一起，紫衣侯是什么人，立刻就反应了过来不禁冲着道人道：“清净道人，你竟然同这贼人同流合污，你对得起我们的友情吗？”

　　方孝玉不禁好笑的看着惺惺作态指责道人的紫衣侯，不得不说紫衣侯真的是天生的影帝，无时无刻不在演戏。

　　紫衣侯的一番话差点让道人气炸了，分明就是紫衣侯不顾情义将他丢下，自己逃之夭夭，现在可倒好，紫衣侯竟然一副大义凛然的模样来指责他，这让清净道人恨不得一巴掌将紫衣侯这无耻之辈拍死。

　　“紫衣侯，你简直是无耻至极，分明是你临阵脱逃，丢下吾，现在你怎么有脸指责于我。”

　　清净道人指着紫衣侯怒喝道。

　　紫衣侯冷哼一声道：“清净道人，不管你如何狡辩，你同贼子同流合污却是不可改变，吾羞于与你为伍，今日你我便恩断义绝。”

　　清净道人不禁怒急而笑，一边大笑一边道：“好，好，恩断义绝。”

　　方孝玉看着紫衣侯不禁感叹道：“紫衣侯，无耻之辈我见得多了，可是无耻到如阁下这般境界的，方某还真的是生平仅见。”

　　其中一名皇室宿老冷冷的看了方孝玉一眼道：“小辈，方才就是你在此咆哮吗？”

　　方孝玉淡淡的扫了对方一眼道：“此乃我同紫衣侯之间的事情，希望你们皇室不要插手其中，不然的话，后果自负。”

　　一名宿老不禁哈哈大笑道：“真是好大的口气啊，今天这事情我们皇家还管定了，尔等如此猖狂，实在是不将我皇室放在眼中，那就怪不得我等大开杀戒了。”

　　紫衣侯道：“不必同他们废话，杀了他们再说。”

　　清净道人一抖手中拂尘喝道：“紫衣侯，受死。”

　　如果说一开始的时候清净道人对于同方孝玉合作心有不甘的话，那么这会儿被紫衣侯给刺激一下，清净道人心中恨不得将紫衣侯给碎尸万段了。

　　皇宫之前是一片开阔之地，方孝玉在两名皇室宿老的围攻之下毫不犹豫的将三十三天玄黄宝塔砸了出去。

　　宝塔抽取方孝玉体内的法力，顿时宝塔绽放出炫目的光辉，当场砸在其中一名宿老的脑袋之上，就见对方脑袋爆开，当场便被砸的魂飞魄散。

　　方孝玉身形一个踉跄，顺手一划，先前清净道人所献上的万年参王便被方孝玉切下一片，瞬息之间吞了下去。

　　恐怖的药力瞬间席卷全身，九转玄功运转开来，只不过是一眨眼的功夫而已，方孝玉耗尽了的法力竟然一下子便恢复了过来。

　　原本围攻方孝玉的两名皇室宿老当中的另外一人直到方孝玉法力恢复过来才算是回神过来。

　　实在是太难以置信了，还没有交手呢，只是一击之下，同伴就被人给轰杀当场了，剩下那名宿老当时真的是傻了，不然的话如果他能够抓住机会，倒是可以轻易的将方孝玉给轰杀。

　　“不可能，这不可能，全都是假的……”

　　皇室宿老口中自言自语，可是那一具无头尸体却是提醒着对方，同伴真的被轰杀了。

　　“小辈，我要你偿命。”


第1295章 天子震怒

　　若是这名宿老在方孝玉法力耗尽的时候出手的话，方孝玉肯定是难逃一劫，只可惜他被同伴的死给搞蒙了，反应过来之后，方孝玉已经服用万年参王恢复了元气。

　　方孝玉只是冷笑一声道：“你没机会了！”

　　真正硬拼的话，方孝玉自认为可以同对方交手一番，然而眼下这情形却是要速战速决，因为方孝玉不知道再耽搁下去会出现什么样的变故，毕竟这里到底是京师重地。

　　皇室的力量不可能只有这几名宿老，也就是紫衣侯一己之私说动了皇室宿老，这才让这几名皇室宿老亲自出书，不然的话真的通过皇家的渠道的话，朝中的供奉肯定已经杀了过来了。

　　所以说方孝玉眼下最好的选择就是速战速决，在皇室其余人没有反应过来之前干净利落的将紫衣侯给干掉。

　　一面大印从皇室宿老手中飞出，这一方大印之上蕴含着皇家气运，乃是一件异宝，身处京师之地，大印可以引动帝国气运之力镇压对手，所以说这一方大印一旦施展开来，绝对是无往不利。

　　甚至可以说即便是修为同其相差仿佛的对手，只要被大印给镇压，磅礴的气运压制之下，一身的实力能够发挥出七八分就不错了，自然不是皇室宿老的对手。

　　方孝玉对这大印的气息非常熟悉，看到大印就清楚这算是一件气运异宝，不过方孝玉倒是不惧，别人或许会受到宝物的压制，他却未必。

　　手托三十三天玄黄宝塔，可谓是万法不侵，不过那皇室宿老不知道啊，当大印飞出的时候，皇室宿老眼中流露出期待之色。

　　只要方孝玉受到大印的力量压制，他就会悍然出手，一击将方孝玉轰杀当场。

　　就见方孝玉脸上露出几分惊惧之色，身上的气息突然下降，皇室宿老见状不禁哈哈大笑道：“小辈，还不速速受死。”

　　说话之间，皇室宿老飞身而起，一拳向着方孝玉脑袋打了过来，在他看来，这一击下去，足以将方孝玉的脑袋打爆，就算是元神也会随之破碎。

　　然而就在他到了方孝玉近前的一瞬间，就见方孝玉眼中闪过一道冷笑之色，哪里还有方才的惊慌失措，皇室宿老见状心中不由得为之一惊，心中闪过疑惑，难道方孝玉还有什么后招不成。

　　轰的一声，紧接着就听得咔嚓声传来，皇室宿老心中生出一股不妙的感觉，下意识的抬头望去，一看之下，皇室宿老不禁脱口而出道：“不要……”

　　原本悬在空中镇压方孝玉的大印这会儿竟然密密麻麻的布满了裂纹，甚至有碎片跌落下来，那咔嚓声便是大印破碎之时所发出的响声。

　　一座宝塔正镇压在那一面大印之上，只可惜大印实在是不堪一击，在宝塔一击之下便破碎开来。

　　皇室宿老一个失神，自己还没打到方孝玉身上呢，结果方孝玉眼中射出一道精芒，轮回之力瞬间撼动了皇室宿老的神魂，顿时皇室宿老呆呆的站在那里，就好像三魂七魄被人给勾走了一样。

　　方孝玉心中清楚自己那轮回眼最多就是让皇室宿老失神一个瞬间，所以大手拍向皇室宿老的脑袋。

　　等到皇室宿老反应过来的时候，方孝玉的轮回大手印已经拍在了皇室宿老的脑袋之上。

　　皇室宿老回神的一瞬间只感觉脑袋传来剧痛，紧接着元神被一股大力狠狠的撞击，原本凝成人形的元神当场化作了碎片。

　　身形一个踉跄，可以说方孝玉从催动三十三天玄黄宝塔震碎大印开始，方孝玉每一击都流畅无比，一环接着一环，先是以轮回眼撼动皇室宿老心神，然后又以轮回大手印镇压而下，直接避免了皇室宿老元神逃脱的可能。

　　蕴含着轮回之力的大手印一击之下，元神先天受到轮回之力的约束，所以皇室宿老被打杀之后，元神根本就没有机会逃脱，直接被方孝玉给打的魂飞魄散。

　　只不过这一连串的谋算可以说耗费了方孝玉大量的心神，当皇室宿老被轰杀的一瞬间，方孝玉也有一种透支的感觉。

　　深吸一口气，方孝玉精神抖索的向着远处看了过去，从几人交手到方孝玉干净利落的干掉两名皇室宿老，几乎是十几个呼吸的功夫罢了。

　　许多人都没有反应过来这到底是怎么一回事的时候，两名皇室宿老便已经栽在了方孝玉的手中。

　　暗中观战的许多人不禁冷汗直冒，他们可不同于普通人，不知道那两名皇室宿老的真实身份，所以他们比任何人都清楚那两名皇室宿老的厉害之处。

　　可以说帝国之所以如此之稳定，他们的存在至关重要，三尊不朽金仙啊，这在京师当中那也是一股可以横推的力量了。

　　除非是京师之中几股势力联合起来，不然的话，单对单还真的很难找出什么势力可以对抗这三尊皇室宿老。

　　然而今天他们却是大开眼界，堂堂的皇室宿老竟然被干净利落的斩杀。

　　方孝玉的修为他们看的分明，根本就是天仙境界而已，可是一个天仙竟然可以逆袭轰杀两尊金仙，这简直是让人难以置信。

　　不管他们如何的震惊，可是一切都在他们眼前所上演，他们几乎是亲眼看着方孝玉轰杀两名不朽金仙。

　　当然方孝玉是借助了三十三天玄黄宝塔的力量，这一点大家都看的分明，这样一件能够让天仙逆袭不朽金仙的宝物落入到众人的视线当中。

　　这些人不可能看出三十三天玄黄宝塔是一件至宝级别的宝物，但是单单看其威能也知道这绝非是一件普通的宝物。

　　一时之间不知道多少人对方孝玉手中的宝塔生出了窥伺之心，恨不得取而代之执掌宝塔。

　　他们自认为自身修为比之方孝玉还要强出几分，连方孝玉执掌宝塔都能够接连轰杀两名不朽金仙，那么换做是他们的话，是不是说他们可以逆袭更为强横的存在呢。

　　想到这些，一些人眼中流露出贪婪之色，但是方孝玉连斩两大不朽金仙带给他们的冲击仍然存在。

　　至少这会儿没有谁敢冒头，毕竟谁都知道出头的椽子先烂，除非是有十足的把握可以应付手持宝塔的方孝玉，不然的话这个时候冒头，根本就不是什么明智之举。

　　“再等等看，皇室不可能坐视两名皇室宿老就这么陨落的，到时候他们拼个两败俱伤，就是我们浑水摸鱼的时候了。”

　　京师重地，本身就是皇家的地盘，如果说三名皇室宿老仍然存在的话，那么没有谁敢在京师之地挑衅皇室的威严，可是现在两名皇室宿老陨落，一下子就让皇室的威慑力暴跌。

　　皇宫大内，当今天子对于外界的大战那可是极为关注的，毕竟一下子出动了三名皇室宿老，这要是出了什么意外的话，皇室绝对承受不起。

　　当然当今天子对于皇室宿老还是充满了信心的，从来都没有皇室宿老解决不了的问题，在当今天子看来，这次也是一样，无非就是三明狂妄之辈冲击皇宫罢了，相信三名宿老一出手就能够将其镇压下去。

　　可是事情并没有按照天子的期待发展，三名宿老之中的两个就那么的被干掉了，甚至连给人反应的时间都没有。

　　当今天子有些发懵，身子一晃差点摔倒在地，一旁的内侍连忙将天子扶住道：“陛下。”

　　定了定神，当今天子有些不敢相信的道：“两位宿老真的……真的没了吗？”

　　那名内侍噗通一声跪倒在天子面前颤声道：“陛下，节哀！”

　　当今天子又不是昏庸之人，他比任何人都清楚当皇家失去了镇压京师各家势力的力量之后，接下来皇室将会陷入到什么样的境地当中。

　　“紫衣侯，紫衣侯，朕要将你碎尸万段！”

　　能够让一名帝王如此失态，可见这会儿其内心之中的愤怒，一切的一切皆是由紫衣侯而起。

　　作为一代帝王，如果说想要知晓什么事情的话，还真的没有多少隐秘能够瞒的过他，尽管说一些隐秘他打探不到，可是紫衣侯同方孝玉之间的大致冲突，他还是知晓的。

　　总的来说，无非就是紫衣侯自己给皇室招灾引祸，以往的时候紫衣侯也不是第一次这么做了，不过凭借紫衣侯的实力，他倒是能够摆平一切，不至于惹出什么麻烦了。

　　这一次紫衣侯似乎是运气耗尽了，一下子就踢到了铁板之上，愣是招惹了一个不可招惹的存在。

　　所以说这会儿天子至尊真的有一种将紫衣侯大卸八块的冲动，不过冲动归冲动，冷静下来之后，立刻就做出了反应。

　　“传朕旨意，调派三名供奉，请镇国伏魔剑，斩杀宵小！”

　　供奉乃是帝国以大量的修行资源供养的修行强者，就算是以帝国之力也不过是能够奉养几人罢了，任何一个都不比皇室宿老差多少。


第1296章 后悔药

　　至于说镇国伏魔剑，那是一件强大的气运异宝，乃是帝国初代开国大帝随身佩剑，数百年来吸收帝国气运，与帝国气运相连，甚至能够引动帝国气运杀敌，绝非是先前宿老所动用的大印可比。

　　平日里镇国伏魔剑都是被供奉在宗庙之中，这样一件宝物当然是要好生的供奉着，可以说数百年来动用这件宝物的次数几乎是屈指可数。

　　如果说不是这一次方孝玉连斩两位宗老的话，作为天子也不可能会动用镇国伏魔剑，要知道一旦动用镇国伏魔剑就会消耗国运，帝国的国运是有数的，一旦消耗太多的话，到时候就会出现天灾人祸，甚至更严重的会直接引发王朝更替。

　　出于这种缘由，镇国伏魔剑那是能不动用就不动用，同样也可以看出当今天子为了除掉方孝玉所展露出来的决心。

　　没有十足的决心的话，当今天子也不可能会那么果断的祭出镇国伏魔剑这件镇国之宝。

　　天子不愧是一代明君，看出方孝玉乃是一大祸患，最好是能够以雷霆万钧之势将方孝玉给镇压下去，不然的话一旦有所放任，必然会成为帝国之心腹大患。

　　内侍立刻就将天子的旨意传达了下去，供奉院的几名供奉一直都在关注着方孝玉同几位宗老之间的厮杀情形，并且亲眼看到两名宗老被方孝玉所斩杀。

　　作为宗室宿老，同这几名供奉之间的关系当然不可能太过融洽，当然相互之间关系还算过的去，如今看着两名宗室宿老死在方孝玉的手中，这几名供奉一个个的眉头紧锁，神色变得无比的凝重。

　　设身处地的想一想的话，如果说是换做他们面对方孝玉的话，他们几人自认为没有什么能力可以挡得住方孝玉的杀招，所以说换做他们对阵方孝玉，十有八九也是同那两名宗老一样的下场。

　　其中一名供奉看了其他几人一眼道：“几位道友，宗室吃了如此之大的亏，只怕陛下会派人前来请我们出手对付那人，大家怎么看？”

　　一名供奉闻言立刻道：“不可，方才那情形大家都看到了，我们之中就算是最强的也不过是同那两位宗老修为相当罢了，对上了那方孝玉的话，任何一个人只怕都不是其对手。”

　　“对，陛下若是传来旨意的话，我们是有权拒绝的，反正谁想去送死都不要拉上我，我是不会去对付方孝玉的。”

　　没有切实的利害关系，谁愿意去招惹方孝玉这样的杀神啊，真以为方孝玉斩杀两名宗老是白白斩杀的话，不只是震慑住了四周各怀心思的修行之人，更是将皇家供奉都给镇住了。

　　也就是在这几名供奉在那里讨论着如何回绝当今天子的命令的时候，几名内侍带着当今天子的旨意前来。

　　之所以是好几名内侍，实在是其中四名内侍隐隐的护着第五名内侍，在那内侍手中捧着一方锦盒。

　　当几名内侍出现在供奉院的时候，几名供奉对视一眼，大家知道，这肯定是当今天子的旨意传来了，十有八九便是要让他们出手对付方孝玉去的。

　　果不其然，就见一名内侍上前一步，带着几分恭敬向着几名供奉道：“几位供奉大人，老奴奉了陛下之命，特来传达陛下之口谕。”

　　几名供奉站在那里，微微的拱了拱手，以示对当今天子的尊敬。

　　那内侍显然早就知晓这些供奉会有此反应，只是开口道：“陛下旨意，令供奉院选派三名供奉携带镇国伏魔剑，斩杀方孝玉。”

　　几名供奉本来是打算直接拒绝天子的旨意的，他们虽然是皇家供奉，可是也有权利拒接皇帝的命令，只不过一般来说，他们是不会这么做的，有道是吃人嘴短，拿人手短，他们享受着帝国的奉养，自然要回馈帝国，不然的话帝国花费那么多的资源奉养他们这些人做什么。

　　“镇国伏魔剑？”

　　一名供奉不禁惊呼一声，脸上露出了惊愕之色，显然是被那镇国伏魔剑给镇住了。

　　镇国伏魔剑的名头谁人不知谁人不晓啊，曾经一名皇室宗老手持镇国伏魔剑，一人单枪匹马斩杀了三尊不朽金仙级别的强者，可谓是一战成名，打响了镇国伏魔剑的名气。

　　镇国伏魔剑真的是一件极其厉害的宝物，若然镇国伏魔剑在手的话，身处京师之地，还真的没有几个人能够同手持镇国伏魔剑之人硬悍呢。

　　显然身为帝王至尊，能够统治一方帝国，根本就不是一般人，这些供奉会有什么样的心思，说实话还真的逃不过天子的猜测。

　　正是猜测到这些供奉会因为畏惧方孝玉而不肯出战，所以天子才会将镇国伏魔剑祭出。

　　几名供奉被天子的决心给镇住了，不得不说当今天子一出手便拿捏住了这些供奉额心思。

　　不是怕不是方孝玉的对手吗，那好，我将镇国伏魔剑这样的宝物都拿了出来，你们还好意思不肯出战吗？

　　天子算计人心简直是令人佩服，果不其然，几名供奉对视一眼，大家根本说不出拒绝的话来。

　　那名传旨的内侍一挥手道：“还不将镇国伏魔剑交给几位供奉。”

　　说着几名供奉退后一步向着这些供奉施礼道：“帝国就拜托几位了，陛下等着几位的好消息。”

　　待到几名内侍离去，这些供奉还没有一个统一的意见，本来大家是一致坚持不予出击，避开方孝玉的锋芒，但是当帝国陛下将镇国伏魔剑祭出的时候他们还如此不堪的话，相信当今天子那里绝对无法给出一个交代。

　　修为最高的长乐真人看了几人一眼道：“诸位，大家说说看吧，我们接下来给怎么办？”

　　先前反对向方孝玉出手的一名供奉道：“诸位，陛下赐下镇国伏魔剑，肯定是打定了主意要斩杀方孝玉了，如果说我们还拒绝陛下的话，那就实在是对不住这么多年帝国对我们的奉养了。”

　　长乐真人点头道：“青柳道友所言甚是，所以我希望大家有人能够站出来，带上镇国伏魔剑，斩杀方孝玉。”

　　说着，长乐真人自己站了出来道：“吾自己算一个，谁愿意同我一道，前去斩杀方孝玉。”

　　青柳道人道：“算我一个。吾虽为妖类，可是也知晓什么叫做知恩图报，若非是帝国庇佑的话，只怕我已经为其他的精怪给斩杀了，所以今日吾愿意听从陛下之令，同那方孝玉一战又有何妨。”

　　几人你看看我，我看看你，一名浑身火红衣衫的女子缓缓走出道：“算我火凤凰一个，我倒是要去会一会者这位方孝玉。”

　　三人之中，两名人类，一名精怪，这三者实力都不弱，反正就算是最弱的火凤凰也有着同方孝玉相当的修为。

　　作为几人之中实力最强的长乐真人自然是将镇国伏魔剑拿在手中，由他来执掌镇国伏魔剑。

　　不提这边三名供奉随时准备加入战场，却说方孝玉连斩两名宗室宿老，真的是将紫衣侯给吓坏了。

　　紫衣侯做梦都没有想到自己认为可以十拿九稳的将方孝玉给打杀的一次行动竟然会落得如此之结果。

　　如果早知道会是如此的话，就算死打死他，他也不会去将三名宗老给请出来了。结果可倒好，他请出了宗老，结果却是将宗老给坑死了。

　　同紫衣侯大战在一起的道人同样看到了那两名宗老被轰杀不禁哈哈大笑，一边狂攻紫衣侯一边刺激紫衣侯道：“紫衣侯，看到没有，你所依仗的那几名宗老一个个的都被斩杀了，是不是感觉非常的惶恐，非常的后悔啊。”

　　说实话紫衣侯心中真的生出了几分后悔之意，但是这世上救命灵药多的是，却是没有什么后悔药，所以说就算是紫衣侯再怎么的后悔也不可能改变当下的结果。

　　紫衣侯心中很清楚，别看他是当今天子的至亲兄弟，可是他害的两名宗老丢了性命，如此一来，宗室是不可能在留下他这么一个祸患的。

　　一旦被踢出宗室，紫衣侯也就丧失了最后的依仗，以他平日里的嚣张作风，不知道得罪了多少人，一旦失去了帝国的庇佑的话，紫衣侯昔日的仇敌要是不趁机找紫衣侯的麻烦才怪。

　　清净道人的一番话就如刀子一般扎在紫衣侯的心口之上，他真的好后悔啊，自己为什么招惹方孝玉这祸患啊，如果说当初去不是招惹了方孝玉的话，又怎么可能会有今日之劫数。

　　紫衣侯却也不想一想他的性子早就注定了有朝一日他会一脚踢在铁板之上，最后非要栽跟头，吃一个大亏不可。

　　只是这次凑巧了，让他遇上了方孝玉这么一个难缠的对手，于是他平日里的行事作风终于给他带来了苦果。

　　“杀！”

　　紫衣侯口中暴怒，断喝一声，长剑激射出数丈长的剑气拦腰斩向清净道人，清净道人怡然不惧，手中拂尘挥动，顿时一张大网向着紫衣侯当头罩下。


第1297章 不怀好意的目光

　　紫衣侯口中暴怒，断喝一声，长剑激射出数丈长的剑气拦腰斩向清净道人，清净道人怡然不惧，手中拂尘挥动，顿时一道大网向着紫衣侯当头罩下。

　　不管是紫衣侯还是清净道人，两者对于对方的手段其实都有所了解，所以两人交手想要在短时间内分出胜负来却是有些不太现实。

　　不过清净道人却是对紫衣侯恨之入骨，出手之间可谓是倾尽全力，本来紫衣侯实力比之清净道人还要强几分，可是因为心有他顾，愣是在清净道人的狂轰滥炸之下节节败退。

　　紫衣侯不光是应付清净道人还要分心观察局势，尤其是在两名皇室宿老被斩杀之后，紫衣侯一颗心便沉了下去。

　　他很清楚两名宗老之死他要负极大的责任，可以说如果不是他的话，两位宗老也不会丢了性命。

　　可以肯定，待到当今天子派出供奉解决了方孝玉之后，宗室就会考虑治他的罪了，两名宗老之死，这么大的罪责必须要有人站出来负责，不用说最适合的对象就是他了。

　　紫衣侯生性自私自利，这次的事情根本就是他的缘故，所以才导致皇室力量大减，不过要让紫衣侯去接受处罚，他自然不会答应。

　　尤其是这会儿方孝玉干掉了两名宗老正向着他们走来，紫衣侯心中清楚，如果说此时不走的话，只怕自己就没有离开的机会了。

　　甚至如果方孝玉盯上他的话，他连逃脱的机会都没有，就连宗老都被方孝玉干净利落的给干掉了，紫衣侯也不是第一次在方孝玉手中吃瘪了，此时已经丧失了同方孝玉对战的勇气。

　　方孝玉一步一步行来，而紫衣侯则是下意识的退向远方，起初的时候清净道人还没有察觉到这点，不过紫衣侯的异常不可能不阴气清净道人的注意，当注意到紫衣侯的异常之后，清净道人不禁哈哈大笑道：“紫衣侯，你也有怕的时候啊，不过你想要逃，那也要先问我答应不答应。”

　　紫衣侯不是第一次见势不妙便拔腿就跑，所以紫衣侯刚刚露出跑路的苗头就被清净道人给看出了他的心思。

　　清净道人不可能放任紫衣侯逃脱，反而是死死的将紫衣侯给缠住，希望能够拖到方孝玉赶来。

　　“清净道人，你找死！”

　　一时之间被拖住无法脱身的紫衣侯看着方孝玉快步而来不禁有些急了，大爆发之下震退清净道人，转身就逃。

　　然而这会儿方孝玉已经杀到，翻手就是一掌向着紫衣侯拍过去，口中喝道：“紫衣侯，给我留下来吧。”

　　紫衣侯只感觉周身汗毛一下子竖了起来，心中泛起警兆，几乎是本能一般猛地向前一跃，同时就地一滚，不顾什么形象连滚带爬。

　　身后一声轰响，大地震动，就见一个深坑出现在距离紫衣侯不过数丈远的地方，如果不是紫衣侯反应够快的话，怕是这一巴掌就拍在他的身上了。

　　“紫衣侯，休走！”

　　被震飞了的清净道人这会儿也杀了过来，手中拂尘抖动之间便是一张大网交织而成，冲着紫衣侯覆盖了过来。

　　紫衣侯喘了一口气刚想跑路，谁知道这一张大网便落了下来，就见紫衣侯张口喷出一口鲜血，一柄宝剑沾染鲜血爆射出剑芒，划过虚空，愣是将大网给划破，随之纵身一跃。

　　“给我下去吧。”

　　只可惜紫衣侯到底是被大网给耽搁了那么一个呼吸，方孝玉已经杀到，刚刚从大网之中跳出，结果当头就是一巴掌。

　　一股剧痛传来，紫衣侯被狠狠的拍落在地，大地之上一个人形大坑出现，就见紫衣侯无比狼狈的躺在大坑当中，看上去别提多么的狼狈了。

　　清净道人见了眼睛一亮，本着趁他病要他命的格言，清净道人一抖拂尘，顿时拂尘化作一条白色的匹练犹如刀锋一般向着紫衣侯狠狠的抽了过去。

　　这要是抽在紫衣侯的身上的话，搞不好就能够将紫衣侯斩成两截。

　　原本蜷缩在大坑之中，看上去好像气息微弱的紫衣侯猛然之间身形冲天而起，手中一道乌光闪过，竟然是一面绣着骷髅头的旗幡。

　　这一面旗幡散发着邪恶的气息，一道巨大的魔神虚影浮现在空中，挡在紫衣侯身前。

　　就见紫衣侯面色苍白，甚至头发都变得花白，看上去整个人似乎一下子老了数十岁之多。

　　紫衣侯当真是拼命了，一下子献祭了上百年的寿元，召唤出这么一尊邪神出来，骷髅旗幡乃是紫衣侯无意间所得到的一件邪恶宝物，能够通过这一面旗幡召唤一尊邪神。

　　只是想要召唤邪神的话，必须要献祭自己的寿元，所以一直以来紫衣侯都没有动用过这件邪恶的宝物，只是将其当做一张底牌，他宁愿永远都不要动用这一张底牌。

　　因为一旦等到他动用这一张底牌的时候，那就意味着他到了山穷水尽的地步，甚至是到了生死边缘，不得不献祭寿元。

　　上百年岁寿元真的不可小觑，哪怕是紫衣侯成就天仙，寿元堪称无尽，但是真的献祭寿元却是伤及根本，触及本源的一种举动，搞不好都会令人一身道基崩溃。

　　一名修行之人，寿元号称无尽，但是那是理想的状态，如果说深受重伤垂死，就算是理论上有着无尽的寿元又有何用。

　　紫衣侯便是如此，为了召唤出邪神保命，甚至不惜献祭百年寿元，差点都动摇了一身根基。

　　方孝玉看到那魔神虚影的时候不禁皱了皱眉头，这邪神竟然让他生出几分心悸，显然这邪神没有那么简单。

　　没有功夫理会紫衣侯，但看紫衣侯的变化就知道，紫衣侯肯定是施展了什么禁忌秘宝，他自身也承受了极大的反噬。

　　轮回大手印冲着魔神虚影拍了下去，那魔神抬手便迎了上来，一声轰响，方孝玉竟然被轰飞了出去。

　　魔神虚影似乎是得理不让人，一步跨出，抬脚踢飞了清净道人，探手就向着方孝玉抓了过来。

　　那硕大无比的魔掌抓了过来，四周虚空隐隐为之震动，方孝玉感受到莫大的压力，猛地一咬舌尖，一口鲜血喷出，方孝玉眼中闪烁着精芒，口中断喝一声道：“如来大手印。”

　　这是方孝玉结合轮回大手印和如来神掌自行琢磨出来的攻击手段，顿时就见漫天佛光闪现，方孝玉身后仿佛出现了一尊巨大无比的佛陀。

　　佛陀拈花一笑，佛掌拍落。

　　轰的一声，魔神的手掌在空中消散，而出现在方孝玉身后的佛陀虚影也如同昙花一现一样消失不见。

　　魔神一条臂膀消失不见，不过却是魔焰滔天，抬脚冲着方孝玉便踏了下来，方孝玉身形猛然暴涨，化作一尊百丈巨人，双手做托天状，生生的将魔神那一脚给托起。

　　远处总算是缓过了一口气的紫衣侯看着艰难托起魔神的方孝玉不禁张口发出狞笑道：“方孝玉，我要你死。”

　　就见紫衣侯飞身扑向方孝玉，大有趁机将方孝玉打杀的意思。

　　“紫衣侯，你的对手是我。”

　　一道身影横空而来，不是被踹飞了的清净道人又是何人，清净道人嘴角还残留着鲜血，可是看到紫衣侯的时候却是撑着伤体，毫不犹豫的迎了上来。

　　“可恶！”

　　紫衣侯没想到清净道人竟然如此拼命，分明受了伤，反而要给方孝玉解围。

　　方孝玉目光从紫衣侯身上收回，身形一晃，就听得大地轰鸣，魔神一脚踏在了大地之上，就见方孝玉手中古朴的宝塔出现，伸手一抛。

　　三十三天玄黄宝塔正中魔神，击中魔神的一瞬间，隐约可以听到魔神发出一声凄厉的嚎叫声。

　　方孝玉面色苍白的接过飘落在手的宝塔，而魔神虚影却是在一点点的崩溃消散，至于说被清净道人给拖住了的紫衣侯显然看到了这一幕，脸上露出绝望之色。

　　他都拼命了，魔神那么的恐怖，但是仍然不是方孝玉的对手，宝塔一出，群邪辟易。

　　目光灼灼的盯着方孝玉，紫衣侯咬牙切齿道：“方孝玉，就算是我，我也要诅咒你……”

　　魔神被方孝玉轰杀，作为召唤魔神的紫衣侯承受了最大的反噬之力，随着那一面旗幡破碎开来，紫衣侯惨嚎一声，七窍之中有鲜血汩汩流淌而出，一身的气息暴跌，竟然成了废人一般。

　　邪魔之物又岂是那么好用的，只要用了，就必须要承担其恐怖的后果，如果说魔神没有被打杀的话，紫衣侯倒也不用承受这恐怖的反噬，可是魔神被灭杀，气机相连之下，紫衣侯差不多是当场便废了。

　　身子一软，倒在地上的紫衣侯形同废人一般，就连元神也一点点的消融，这个时候就算是不予理会，除非是有逆天的灵丹妙药，不然的话紫衣侯很快就会魂飞魄散而亡。

　　紫衣侯的情形被方孝玉看在眼中，方孝玉转身便向着远处同白素贞大战在一起的那名皇室宿老而去，至于说紫衣侯，说实话，方孝玉还真的没有兴趣对其动手。

　　清净道人站在紫衣侯身旁，看着倒在地上，气息萎靡的紫衣侯，莫名的长叹一声道：“紫衣侯，怕是你做梦都想不到自己也会有这么一日吧。”

　　紫衣侯双目为血渍所染红，模模糊糊之间可以看到清净道人的身影，艰难开口道：“救我，清净道人，救我啊……”

　　清净道人看着苦苦向着自己哀求的紫衣侯眼中流露出几分不屑之色，本以为紫衣侯只是无耻而已，没想到他是如此的贪生怕死。

　　没有说话，不过清净道人却是伸手向着紫衣侯眉心点了过去，一指落下，就见一个血洞出现在紫衣侯眉心之间，汩汩鲜血流淌而出，而紫衣侯身上的气息也迅速跌落直至化作死气，成为一具尸体。

　　“住手！”

　　余下的那名皇室宿老突然之间断喝一声，并且拉开同白素贞之间的距离，一边戒备一边高声喊道：“方道友，今天的事情是一场误会，我皇家愿意向几位赔礼道歉，不如此事就此作罢如何？”

　　不知道什么时候，三道身影出现在战场之外，正是那三名被当今天子派来的供奉。

　　三名供奉到来让皇室宿老底气十足，不过皇室宿老可没有选择同方孝玉硬拼下去，他算是看明白了，就算是加上那三名供奉，想要拼死方孝玉也没有十足的把握。

　　尤其是四周一道道不怀好意的目光让这位皇室宿老心中明白，再同方孝玉拼下去的话，那才是最为不智的选择，到最后不管哪一方获胜，其实都是失败者，反倒是便宜了那些暗中窥视之人。

　　方孝玉眉头一挑，那三名供奉一出现方孝玉就察觉了，从那三者身上方孝玉感受到几分压力，不过宝塔在手，大不了就是多吞几次万年参王就是，就不信镇压不了这些人。

　　不得不说清净道人那参王对方孝玉来说真的是来的太及时了，不然的话他最多就是能够驱动宝塔一次，哪里会像现在这样，一旦法力耗尽就能够在最短的时间内通过吞服万年参王来恢复元气。

　　皇室宿老服软倒也不出意料，换做是他的话，方孝玉觉得自己也会做出同样的选择，明知道拼下去没有什么好处，只有傻子才会继续硬拼呢。

　　如果可以的话，方孝玉也不希望再战下去，万年参王的确是能够让他快速恢复元气，可是这才干掉两大皇室宿老以及紫衣侯，那一株万年参王便已经被他给吞服了一半了，也就是说靠着万年参王，他最多还能够出手三次。

　　三次过后，他也就没有余力在去催动宝塔了。

　　单单是那三名供奉就足够方孝玉耗尽参王的了，但是最让方孝玉忌惮的却是躲在暗处的那些人。

　　那一道道的贪婪的目光蕴含着什么样的意思，方孝玉看的分明，不就是宝物乱人心吗，大家都盯上了宝塔，就等着自己出现颓势，一旦自己显露出虚弱的一面，那么这些躲在暗中，心怀叵测之人一定会一拥而上，那个时候就算是自己有三头六臂只怕也招架不来。


第1298章 九龙壁

　　皇室宿老心有忌惮，方孝玉同样也有所顾忌，所以在皇室宿老开口服软之后，方孝玉给了白素贞一个眼色。

　　白素贞同方孝玉虽然不敢说心有灵犀，可是梦境世界多年相处，两人倒也培养出了几分默契。

　　只听得白素贞带着几分不虞道：“相公，这些人太过可恶，妾身认为还是斩草除根的好，不然的话，谁知道他们什么时候又会寻我们的麻烦。”

　　皇室宿老本来见到方孝玉面露沉吟之色以为罢战有望，谁知道白素贞竟然说出这么一番话来。

　　这位皇室宿老不禁神色一变开口向着白素贞道：“这位仙子请听老朽一言，今天的事情完全是因为紫衣侯而起，只怪我们受了紫衣侯的蒙蔽，所以才会同几位产生冲突，正所谓冤家宜解不宜结，老朽可以代表皇家向几位道歉，并且愿意拿出珍宝赔偿几位。”

　　方孝玉就是要敲竹杠，既然对方主动求和，自己要是这么轻松答应的话，岂不是让对方看轻了自己，搞不好还以为自己怕了呢。

　　只有自己表现的足够强硬，才能够震慑对方，甚至连暗中窥视的那些人也一起震慑了。

　　毕竟没有人知道方孝玉根本驱动不了几次宝塔，这也是那些人按下心中贪婪之念没有一拥而上的根本缘由。

　　心有畏惧，所以才不敢妄动，一旦让人看出方孝玉底气不足的话，方孝玉不被人撕碎了才怪。

　　方孝玉微微点了点头道：“哦，方某需要看到你们的诚意。”

　　“相公……”

　　白素贞在一旁带着几分不满，不过方孝玉却是摆了摆手道：“夫人不用说了，本来这一战就有些莫名其妙，既然紫衣侯已经伏诛，我也不想牵连太多人，不如就此作罢。”

　　说着方孝玉向着那位皇室宿老看了过去，而对方听了方孝玉劝说白素贞的一番话，一颗心不禁落了下来，哈哈大笑道：“对，对，紫衣侯已经伏诛，我们应该握手言和才对。”

　　皇室宿老似乎是为了表示诚意，直接向着方孝玉道：“为表诚意，我可做主，允许方道友在皇家宝库当中，任选三样宝物。”

　　只看皇室宿老脸上所露出的肉痛之色就知道那皇家宝库内的宝物肯定非常之珍贵，尤其还是任凭方孝玉挑选三件，这真的可以说是诚意十足了。

　　就连暗中的那些想着坐收渔翁之利的那些人也都露出目瞪口呆之色，这突如其来的变化让他们都有些反应不过来。

　　皇室认栽了，那可是两名皇室宿老啊，被人给杀了，竟然只能选择同方孝玉罢手言和。

　　站在皇室宿老的位置上面，稳住帝国根基同斩杀方孝玉相比，显然是帝国根基才重要。

　　那位仅剩的皇室宿老如今可以说是支撑皇家的顶梁柱，架海紫金梁，擎天白玉柱，一旦他选择同方孝玉不死不休，但凡是有一点闪失，皇室算是彻底的完了。

　　他敢保证，只要他出现了意外，那么一直以来被皇室所镇压下去的那些大小势力就会统统冒出来，改朝换代不过等闲。

　　三件宝物或许很是令人心痛，但是如果能够同方孝玉化解了仇怨的话，至少在他看来却是值得的。

　　三名供奉携带着镇国伏魔剑而来，本来以为少不了一张恶战，没想到那位皇室宿老竟然直接接掌了镇国伏魔剑，将主动权掌握在手中。

　　同时这三名供奉也反应了过来，他们似乎是被天子给算计了，他们过来根本就是给那位仅剩的皇室宿老助威的。

　　甚至镇国伏魔剑也只是通过他们的手给皇室宿老带来，天子将镇国伏魔剑交给那位皇室宿老，意思就是一切都交由对方来处理，不管是做出了什么样的选择，他都会接受。

　　三名供奉被利用了一把，可是他们明白过来之后却也只能苦笑，自己没有察觉到被人给利用，那也怪不得被人，真的要怪的话，那么也只能怪自己不够聪明。

　　没有了镇国伏魔剑，三名供奉脑袋进水了才会去挑衅方孝玉呢，没看紫衣侯他们一个个的都被方孝玉给镇压了吗。

　　所以说三人在一旁看着，甚至可以说对那名皇室宿老做出的决定感到几分庆幸，毕竟一旦谈崩了的话，皇室宿老会如何不知道，可是他们自身却会陷入到危机当中，搞不好就会被方孝玉以宝物给轰杀了。

　　有人欢喜，有人叹气，有人忧愁。

　　双方摆出一副和解的架势，却是不知道让多少人为之失望，可是面对方孝玉还有手持镇国伏魔剑的皇室宿老，那怕是那些人心中再怎么的贪婪也不敢在这个时候跳出来。

　　皇室宿老看着方孝玉道：“几位，若是信得过我的话，不妨随我入宫。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“天下之大，还没有方某不敢去的地方。”

　　三十三天玄黄宝塔在手，方孝玉可谓是底气十足，就算是前往皇宫乃是一个陷阱，方孝玉也没有什么可怕的。

　　大不了就是祭出三十三天玄黄宝塔，然后以至宝说话，然后碾灭一切。

　　皇宫之中，天子得知了皇室宿老拿到镇国伏魔剑并且同方孝玉握手言和的消息，整个人长出一口气，一屁股坐在龙椅之上，口中低声呢喃道：“总算是将帝国保住了。”

　　以天子的英名程度，如何看不出同方孝玉大战所蕴含着的恐怖的危机，一个不小心的话，很有可能这天下就不会再有皇室一脉了。

　　值得庆幸的是那位皇室宿老总算是没有让他失望，做出了正确的选择，至于说那位皇室宿老的承诺，在天子看来根本没有什么。

　　不就是三件宝物吗，莫说是三件，只要能够化解这一次的皇室危机，便是拿出三十件来也是值得的。

　　如果说皇室被推翻的话，那皇室宝库内的宝物不知道会便宜什么人呢。

　　方孝玉跟着那位皇室宿老走进了皇宫之中，丝毫不担心对方会有什么阴谋算计，不得不说方孝玉的反应看在那位皇室宿老眼中，越发的认为方孝玉底气十足。

　　换做是他的话，如果说不是有着足够的底气的话，肯定不会随便的进入到对方的地盘当中。

　　皇宫禁地，如此重地不可能没有一些禁制之类的，要是他生出什么恶意的话，未尝不能够将皇宫大内化作一处凶险的所在，然而方孝玉却是神色坦然，甚至连白素贞都带在身旁，丝毫不担心会被算计。

　　这要是没有足够的底气的话，断然不会如此平静。

　　心中那么一点点的小心思因为方孝玉的坦然举动而消失不见，他可不想再节外生枝，就算是有几分把握能够将方孝玉留下来，他也不会冒险去尝试。

　　皇室已经承担不起冒险失败的后果了，好不容易才算是同对方罢手言和，再去破坏这好不容易才获得的和平，那是只有傻子才会去做的事情。

　　皇室宝库的所在自然是极为隐秘的，不过眼下皇室宿老甚至愿意让方孝玉进入到宝库当中挑选三件宝物，那么这宝库也就算不得什么隐秘了，所以直接带着方孝玉二人奔着宝库所在而去。

　　站在一面九龙壁之前，就见皇室宿老双手结印，一道符印没入九龙壁之上，顿时一道门户出现在眼前。

　　皇室宿老当先一步道：“两位且随我来。”

　　方孝玉只是扫了一眼便看出这是一方开辟而出的小世界，用来作为皇家宝库倒也说的不过去。

　　二人紧跟着进入到宝库当中。

　　这的确是一方小世界，同当初他们所见到的巫支祁那宝库没有太大的区别。

　　帝国举国之力收集来的宝物的确是很多，在这宝库当中，方孝玉看到许多的天材地宝，只是能够吸引方孝玉的却是没有多少。

　　只听得皇室宿老向着方孝玉道：“两位，这便是我皇家宝库了，可以说皇室所收集的宝物所有的都在此间，两位可以挑选三件宝物离去。”

　　方孝玉微微点了点头道：“如此方某便不客气了。”

　　皇室宿老看着方孝玉在宝库当中打量着四周的宝物嘴角不禁露出丝丝苦笑之意。

　　方孝玉奔着存放灵药的区域而去，万年参王的好处让方孝玉对灵药极为关注，如果说能够再得到几株万年灵药的话，他岂不是就可以多次催动宝塔而不虞法力耗尽，到时候战斗力绝度飙升。

　　只是万年灵药何等珍贵，那可是堪称药王一般的奇珍，不是谁都能够遇到的。

　　成百上千之多的灵药摆放在那里，方孝玉一眼扫过，这些灵药就算是年份最多的也不过是四五千年罢了，至于说上了万年的药王根本就没有看到。

　　方孝玉不禁嘀咕道：“连一株万年级别的药王都没有，这宝库也真的够寒掺的。”

　　白素贞在一旁低声道：“相公，那可是万年药王啊，就算是这宝库里真的有，也不可能会随随便便的同这些灵药摆放在一起啊。”


第1299章 明珠蒙尘

　　说话之间，白素贞又道：“相公就不觉得奇怪吗，这些灵药其中药领最长的都不过四五千年，超过五千年的一株都没有，这意味着什么？”

　　方孝玉听白素贞这么一说立刻就反应了过来，他又不是傻子，刚才只是没有想到罢了，现在被白素贞这么一提，顿时就明白了过来。

　　一般来说，宝库内收藏的宝物不可能会这么的统一，尤其是灵药这种，超过五千年的竟然一株没有，这分明就有古怪。

　　也就是说超过了五千年药龄的灵药被收藏了起来。

　　一旁跟着两人的那名皇室宿老听到白素贞的话神色微微一变，脸上露出几分苦笑，在方孝玉向着他看过来的时候，皇室宿老解释道：“超过五千年的灵药的确是被另外收藏了起来，毕竟那种级别的灵药堪称珍品，换做是两位的话，恐怕也不会同这些灵药一起放着吧。”

　　对于这位皇室宿老的解释，方孝玉点了点头，就如对方所言，换做是他自己的话也会将珍贵的灵药另外放在一边。

　　不过不管灵药如何保存，方孝玉关心的是他能不能从那些被另外收藏起来的灵药当中挑选。

　　看着对方，方孝玉开口道：“如果说皇室只是这点诚意的话，方某觉得咱们还是算了吧，你们就拿这被处理过的宝库来应付方某吗，方某还丢不起这个人！”

　　脸上带着几分怒容，虽然说只是方孝玉的故意作态，可是皇室宿老也不得不解释道：“道友误会了，我等既然愿意拿出赔偿，自然不会在这上面糊弄道友。”

　　说话之间，皇室宿老道：“道友且随我来！”

　　就见皇室宿老走到存放药材的地方，伸手将一排架子推开，一面石壁出现在眼前，而皇室宿老双手结印打在石壁之上。

　　伴随着一阵微弱的声音传来，石壁裂开，竟然是一方狭小的空间，这是一处暗格，密密麻麻的摆满了玉盒。

　　不用说这些玉盒当中所存放的必然是无比珍贵的灵药。

　　带着几分肉痛之色，皇室宿老道：“两位，我皇家收藏的珍贵灵药都在这里了，甚至还有一株万年药王……”

　　反正秘库都被打开了，在皇室宿老看来也没有什么好隐瞒的了，毕竟灵药就在这里，与其等着方孝玉和白素贞他们去发现，还不如干脆的将这些灵药之中有什么珍贵的说出来。

　　方孝玉和白素贞没想到皇室宿老竟然如此干脆，不过闻知这里果真有万年药王这种级别的灵药，方孝玉精神为之一震。

　　一株药王对他来说作用实在是很大啊，单单是那一株万年人参就让他轻易的轰杀了几名对手，这要是再得到一株药王，岂不是说他就可以动用更多次的玄黄宝塔。

　　很快方孝玉和白素贞就看到了那一株万年药王，这是一支万年何首乌，不同于何首乌体积庞大，这一支何首乌竟然只有婴孩手臂大小，通体泛着金色，乍一看好像是黄金铸就。

　　只是看了一眼，方孝玉就确定这的确是万年药王级别的珍贵灵药，皇室果然不愧是皇室，连这样的药王都能够收藏。

　　皇室宿老一副大出血的模样道：“上百年也不过是发现这么一支万年药王，除了这一支药王之外，这些灵药之中最多的也就是八千多年的一株雪参了。”

　　八千年的雪参，药力也很是充足了，只可惜对于方孝玉来说，没有达到药王级别，根本就无法做到快速补充元气。

　　方孝玉需要的是能够让他在最短时间内恢复元气的灵药，所以说雪参虽然珍贵，方孝玉却是不需要。

　　对于那些灵药，方孝玉只是简单的扫了一眼，并没有一点兴趣。

　　毕竟和对方的约定，他们可以在这宝库当中任选三样宝物，灵药类有这一株药王已经足够了，至于说其他的灵药，犹如鸡肋一般，还不如看看这里还有没有其他的宝物。

　　看到方孝玉二人对灵药没有什么兴趣，皇室宿老将那秘库再次封禁起来，这次不用方孝玉提醒，皇室宿老主动的走到灵材区，然后将存放着珍贵灵材的秘库打开。

　　灵材区所存放的都是各种灵材，譬如千年寒铁、千年紫铜、星辰陨铁等，能够被收藏在秘库当中的自然都是极有价值的灵材。

　　目光扫过秘库内的诸多灵材，方孝玉的目光落在一个隐隐泛着紫光的圆球之上。

　　这圆球大概有篮球大小，泛着淡淡的紫色光华，在这些灵材当中也是相当的惹人注意。

　　似乎是注意到方孝玉的目光落在那圆球之上，皇室宿老心中暗暗的松了一口气，同时也有些肉痛。

　　轻咳一声，就听得皇室宿老解释道：“这紫光石胎乃是自一处大地龙脉之中发现的，只不过被过早取出，其中孕育的灵物被打断了孕养的进城，不管其中是什么灵宝还是生灵，怕是已经被毁了。”

　　方孝玉微微点了点头，这石胎的确是灵性流逝大半，就如皇室宿老所言，其中不管孕育了什么，被提前自大地龙脉之中取出，差不多是被毁了根基，想要顺利孕育而出却是千难万难。

　　不过方孝玉心中却有一种冲动，似乎自己应该拿下这石胎，这是源自于冥冥之中的预感，虽然不知道为何自己会有如此冲动，方孝玉还是将那石胎抓到手中道：“这石胎也算一件吧。”

　　虽然说在秘库当中还有比石胎看上去更珍贵的灵材，但是方孝玉却是认准了这石胎。

　　皇室宿老微微松了一口气，能够用这废物一样的石胎抹去一个名额，那也是万幸了，不然的话如果方孝玉真的从那几样最为珍贵的灵材当中挑选的话，那才叫做心痛呢。

　　关上灵材区的秘库的时候，皇室宿老感觉方孝玉总算是手下留情，没有照死里坑他们。

　　心情好了许多的皇室宿老直接引领方孝玉来到存放皇室所收集的各色法宝的区域，相当干脆的将秘库打开，顿时各色宝光闪烁，整个秘库内都是各种宝物所散发出来的宝光，真的是宝光迷人眼。

　　大大小小，各种宝物加起来差不多有十几件之多，能够被珍藏在秘库的宝物自不必提，许多宝物就算是方孝玉看了都感觉眼前一亮。

　　但是这些宝物也就是让方孝玉眼前一亮罢了，不是先天级别的宝物，方孝玉想要心动很难。

　　就当方孝玉准备放弃的时候，突然之间识海中的三十三天玄黄宝塔微微的颤动了一下，而秘库内的一串铃铛发出微弱的铃声。

　　“咦。”

　　说实话，方孝玉真的没有将这一串不起眼的铃铛看在眼中，可是识海内三十三天玄黄宝塔的异动却是看在方孝玉眼中，这铃铛竟然能够引动宝塔，显然不是一件普通的宝物。

　　伸手一招，就见铃铛落入到方孝玉的手中，仔细观察了一番却是没有看出任何的异样之处，心中一动，方孝玉将铃铛拿在手中冲着白素贞笑道：“刚好这铃铛看着不错，就送给娘子吧。”

　　紫金铃铛看上去非常的精致，白素贞看了心中颇为欢喜，最重要的是这铃铛是方孝玉送她的，就算不是什么宝物，只是凡铁打造，白素贞也会非常喜欢，脸上带着几分喜色，将铃铛接过，带在手腕之上。

　　轻轻晃动紫金铃铛，铃声清脆悦耳，紫金色的铃铛呆在白素贞白皙如玉的手腕之上，煞是般配。

　　方孝玉没想到这紫金铃铛带在白素贞手腕之上竟然还有这般的效果，满意的点头道：“就这件铃铛了。”

　　三件宝物之中，除了那一支万年药王之外，剩下的石胎还有铃铛虽然说也算的上是宝物，但是比之万年药王来，在皇室宿老看来却是差了许多。

　　总体而言，这三件宝物给方孝玉二人作为赔礼，皇室宿老感觉还是可以接受的，甚至他觉得方孝玉这是给了他们皇室面子，没有做的太过，不然的话也不可能只拿了万年药王，毕竟不管是灵材还是法宝，超过石胎还有紫金铃铛的都有好几件之多。

　　只可惜皇室宿老根本不知道那石胎还有紫金铃铛的价值根本就不像他所想象的那样低，甚至可以说在方孝玉所拿到的三件宝物当中，论及价值的话，最差的反而是万年药王。

　　不管是石胎还是那紫金铃铛，其价值远在万年药王之上。

　　一脸笑意的陪着方孝玉离开宝库，小心的将宝库封闭，送走了方孝玉二人，皇室宿老第一时间去见了当今天子。

　　当今天子虽然说没有什么修为，却是皇室的核心人物，除了那两名被斩杀的皇室宿老之外，也就剩下那一位皇室宿老。

　　大殿之中，天子听那位宿老将宝库内的经过说了一遍，微微叹了口气道：“罢了，还好损失尚且在承受范围之内，不过紫衣侯……”

　　“紫衣侯已死！”

　　天子怒道：“死了就算完了吗？若非是他的话，我皇室如何会付出如此惨痛的代价，就因为他的肆意妄为，害的两位宗老陨落。”


第1300章 光芒耀天

　　说话之间，天子斩钉截铁道：“传令，将紫衣侯一脉贬为庶民，逐出京师，发配蛮荒之地，任其自生自灭。”

　　那位皇室宿老其实对紫衣侯相当的看好的，甚至将紫衣侯内定为他们当中的一员，可是他做梦也想不到紫衣侯竟然这么的坑爹啊，竟然招惹来了方孝玉这样的大敌，愣是将他们差点全部坑死。

　　要说紫衣侯还活着的话，连杀了他的心思都有了，现在天子对紫衣侯那一脉皇室宗族的处置他自然是没有什么意见。

　　这次的事情就是一个沉痛的教训，必须要给后人一个警示，不然的话将来再冒出来一个紫衣侯一样的皇室人物出来，皇室可经不起这样的折腾，非得族灭不可。

　　甚至在皇室宿老看来，天子对紫衣侯后人的处置还有些轻了呢，换做是狠心一些的话，就算是将紫衣侯后人全部铲除也不是没有可能。

　　到底是亲兄弟，虽然说天子恨不得将紫衣侯给碎尸万段，但是真的处置其后人的时候却是轻拿轻放了一把。

　　如果说真的等到宗室内其他人提出来的话，哪怕是他作为天子也不得不考虑宗室的意见，真到了那个时候，那可就不是这种贬为庶民流放蛮荒这么简单了。

　　天子做了一把黑脸，实则是将紫衣侯那一脉给保全了下来。

　　不提皇室内部如何争斗，方孝玉和白素贞却是带着收获离开了皇宫。

　　回到别院，此时别院经过修缮已经恢复了七七八八，毕竟先前交手的时候，双方都有意识的在空中大战，避开了下方大片大片的居住区。

　　虽然说别院受到了一点波及，但是在寇仲带人修缮之下，倒也有一种焕然一新的感觉。

　　白素贞坐在方孝玉对面，手中的紫金铃铛取下放在桌案之上道：“相公，这紫金铃铛只怕没有这么简单吧。”

　　方孝玉点了点头然后又摇了摇头道：“我却是不知，只不过这铃铛竟然可以引动我识海之中的宝塔，料想也不是一件普通的宝物。”

　　白素贞当然知晓方孝玉识海之中的那件宝塔是什么样的宝物，而自己面前的这一个铃铛竟然能够引动那一件宝物，不用说这铃铛肯定不像他们所看到的那么简单。

　　好歹三十三天玄黄宝塔也是一件至宝，可以引动宝塔，至少也该是一件先天级别的宝物才行吧。

　　两人的目光向着紫金铃铛看了过去，似乎是要将紫金铃铛给看穿一样，可是不管二人是以神念扫视还是拿在手中注入法力，铃铛都没有什么异常的反应。

　　“真是奇怪了，这紫金铃铛到底是怎么回事，明明能够引动宝塔的反应，偏偏拿在手中却没有什么特异之处。”

　　白素贞和方孝玉一样，反正就差没有将铃铛给拆了，脸上满是不解之色。

　　方孝玉将铃铛放下，心念一动，就见一座宝塔出现在手中，三十三天玄黄宝塔被方孝玉取出，然后将宝塔向着铃铛撞了过去。

　　当然方孝玉不可能激发宝塔的威能，不然的话这么一件至宝撞上去，搞不好铃铛就被撞碎了。

　　就算是如此，一件至宝撞击之下也不是一般的宝物所能够承受的住的，所以在宝塔撞在铃铛之上的时候，原本看上去没有任何特异之处的铃铛突然暴起一团紫色的光华，这一团紫色的光华将铃铛护持在其中，可是这一团光华根本就不足以抵挡得住三十三天玄黄宝塔的冲击，结果紫色的光辉一闪随即消失不见，方孝玉和白素贞仿佛是听到了什么破碎的声音一样。

　　炫目的紫光冲天而起，一股独属于先天灵宝的气息弥漫开来，方孝玉几乎是第一时间便反应了过来，立刻催动宝塔镇压铃铛所散发出来的冲天的宝光。

　　由这么一件至宝镇压，就算是铃铛恢复本来模样，散发出浩荡的气息也被宝塔给镇压了下来。

　　在这么一件至宝面前，铃铛的威势被完全压制，不过即便是如此，方孝玉还有白素贞脸上都露出惊喜之色。

　　实在是太令人意外了，这竟然是一件先天级别的宝物，也就是先天灵宝，从方才铃铛的反应来看，这一件宝物很明显是被人给封印了，不然的话不可能在至宝镇压之下，铃铛本能的反抗，这才冲破了那一道封印。

　　白素贞一脸的惊喜之色，看着面前紫金铃铛，比起先前来，紫金铃铛光华流转却是显得无比的精致，让人爱不释手。

　　方孝玉看着白素贞开口道：“素贞，快看看，这铃铛究竟有什么功用。”

　　这铃铛是方孝玉送给白素贞的，就算是一件先天级别的宝物，方孝玉也不会将之索回，毕竟有宝塔在手，除非是极其特别或者逆天的灵宝，不然方孝玉有宝塔足以应对一切了。

　　将铃铛拿在手中，白素贞将一股神念注意到其中，顿时一股讯息涌入白素贞的识海之中。

　　这一股讯息非常的庞大，方孝玉过了好一会儿才算是消化了这一股讯息，在这一股讯息当中，白素贞算是明白了这铃铛的来历。

　　紫金铃铛的确是一件先天宝物，乃是一尊上古神女的随身灵宝，只可惜上古诸神混战，那位神女重伤不治，在其陨落之前，神女为了避免紫金铃铛落入对头手中，而是施展了神通手段将紫金铃铛给封禁了起来。

　　因为被封禁了的缘故，紫金铃铛从一件光华夺目的异宝，成了一件并不怎么起眼的铃铛，如果说不是有人发现紫金铃铛通过任何手段都难以毁灭的异常被收藏在秘库当中，只怕也没有几个人会注意到这紫金铃铛。

　　方孝玉坐在白素贞身旁，隐隐的为白素贞护法。

　　双目微微颤动，紧接着就见白素贞醒转了过来，只听得白素贞向着方孝玉道：“相公，我知晓这铃铛的来历了。”

　　方孝玉眼睛一亮，带着几分好奇向着白素贞道：“哦，这铃铛莫非还有什么天大的来头不成？”


第1301章 钱塘龙君来了！

　　好歹也是一件先天级别的宝物，从铃铛被人封印就可以看出，这铃铛肯定有一段故事，要说没有一点好奇的话，那才怪了。

　　白素贞将从铃铛之中所获得的那些讯息告知方孝玉，方孝玉听过之后道：“没想到这宝贝还是一位女神的宝物呢，不过现在却是属于夫人你了。”

　　白素贞犹豫了一下道：“相公，这铃铛太过珍贵，不如……”

　　方孝玉似乎猜到白素贞想要说些什么，微微摇头道：“不用说了，这铃铛是相公我赠给你的，至于其他人，将来我会找到更多的宝物。”

　　白素贞珍惜的将铃铛收好，想要彻底炼化紫金铃铛显然需要一段时间，不过铃铛乃是无主之物，无非就是花费一番精力罢了，总有一天能够将铃铛炼化的。

　　目光落在那一个石胎上面，石胎并不大，也就是篮球大小而已，白素贞很是奇怪，方孝玉为什么选了这么要给石胎，毕竟石胎根基受损，甚至其中孕育了什么都无法确定，或许是一件残废的宝物，又或者是一个垂垂将死的生灵。

　　不管有着什么样辉煌的过去，可是眼下却是前景一片黑暗，可以说是一块没有价值的破石头。

　　方孝玉看着白素贞眼中所流露出的疑惑，微微一笑道：“这东西好歹也是天地所生，算是一件异宝，或许可以想办法帮其重续生机，使其孕育而出，不管是宝物还是生灵，肯定是造化非凡。”

　　伸手一挥将石胎收了起来，方孝玉同白素贞回房歇息。

　　第二天一早，一队人马在无数人异样的目光当中出了京师，缓缓消失在官道之上。

　　不用说，这一行人就是方孝玉、白素贞，寇仲等人。

　　方孝玉一行人离开京师，京城之中不少有心人反应不一，譬如皇室得到这个消息之后长出一口气，悬着的心才算是彻底放了下来。

　　尽管说他们付出了几件宝物同方孝玉言和，可是方孝玉一日不离开京师，对于皇室来说，方孝玉就是一个威胁。

　　皇室安心的同时，京师之内的一些势力却是有不少为之失望。

　　本来还有人希望能够挑起方孝玉同皇室之间的冲突的，到时候可以坐收渔翁之利，然而还没有等到他们有什么举动，方孝玉竟然相当干脆的离开了京师，一时之间令诸多野心勃勃之辈大为失望。

　　方孝玉此番前来京师，收获却是不小，本来就是奔着大梦心经而来，如今大梦心经到手，对于京师，方孝玉没有丝毫的留恋之意。

　　马车之中，方孝玉眼中闪烁着精芒道：“是时候将龙女救出，离开这一方世界了。”

　　虽然说方孝玉一身的修为尚未完全恢复，可是真的论及实力的话，方孝玉的修为未必就比巅峰时期弱。

　　大梦心经的任务完成，只要再将龙女救出，方孝玉在这一方世界的任务也就算是彻底的完成了。

　　十多年一晃过去了，方孝玉对这一方世界也没有太多的留恋之意，先前之所以不急着救出龙女，却是因为没有大梦心经的消息，自然没慌着完成任务。

　　现在却是不同，方孝玉不知道龙女如今命运如何，毕竟他的出现已经改变了许多人的命运。

　　其他不说，至少龙女的命运受到了方孝玉的影响，如果说没有他的介入的话，这个时候，柳毅也该同龙女相逢了。

　　然而就因为方孝玉的乱入，柳毅如今已经金榜题名，自然不会再遇上龙女，然后帮龙女传书，这自然就改变了龙女的命运。

　　如果没有柳毅传书的话，也不知道龙女还要在泾河受苦到什么时候。

　　“回泾河府！”

　　方孝玉的声音自马车之中传出，寇仲等人领命，马车奔驰卷起漫天烟尘，奔着泾河府而去。

　　马车之中，白素贞不禁道：“相公打算靠自己的实力去救出龙女吗？”

　　方孝玉点头道：“难道要让我学柳毅那样前往洞庭投书，然后让钱塘龙君出马，祸害泾河两岸无数百姓吗？”

　　说实话，对于钱塘龙君、洞庭龙君这些龙君方孝玉真的没有什么好感，钱塘龙君性情暴躁，杀孽深重，而洞庭龙君怕是也好不了多少，外嫁的女儿受苦他都不知道，可见洞庭龙君对龙女根本就没有什么关注。

　　如果说洞庭龙君时不时的派人去探望龙女的话，就算是再借给泾河龙君他们几个胆子，他们还敢那般的虐待龙女吗？

　　说到底泾河龙君之所以敢虐待龙女，就是因为泾河龙君清楚洞庭龙君的性情，所以才会俺么肆无忌惮的虐待龙女。

　　大船之上，方孝玉和白素贞站在船头，滚滚的河水流淌不休，就在不久之前，他们已经进入了泾河流域，此时大船正行驶在泾河之上。

　　这一条河流方孝玉他们再熟悉不过，就算是方孝玉没有来往几次，可是像寇仲他们可是多次在泾河之上来往。

　　顺着河流，再前行大概百余里就是方家庄，如今正是位于泾河主流之上。

　　咔嚓，突兀之间空中传来惊雷之声，轰隆隆的雷声自远处滚滚而来，方孝玉和白素贞等人不禁神色一变抬头向着空中望去。

　　前一刻还是晴空万里无云，但是眨眼的功夫，黑云滚滚，伴随着雷声一点点的接近，最重要的是，一股恐怖的气息正在飞速接近。

　　方孝玉眼睛一眯，似乎是看穿了那一团黑云，黑云滚滚而来，速度极快，尤其是其中隐约可以看到一道鳞爪飞扬的黑龙。

　　那是一头这正的五爪黑龙，鳞爪在乌云之中隐现，看上去煞是惊人，当然这正引得方孝玉注意的却是那一股恐怖的气息。

　　这一头五爪黑龙可比当初方孝玉所斩杀的那一头黑龙王强大的多了，方孝玉估摸着，这一头五爪黑龙至少达到了太乙真仙之境，不然的话绝对不会让他生出心悸之感。

　　噗通，噗通，一众护卫之中，有人承受不住空中的威压，竟然忍不住跪倒在船上，仿佛一座大山镇压了下来。

　　方孝玉扛着那一股压力，举目向着空中望去，那一头五爪黑龙速度极快，转眼之间就飞过上空，似乎没有注意到下方正在行驶的大船。

　　白素贞惊愕道：“奇怪，这一头黑龙到底是何方神圣，竟然如此之强大。”

　　当然比五爪黑龙还要强大的多存在白素贞都见过，至于说五爪黑龙，强大也只是相对的，不过就算如此，这黑龙如此肆意张扬的横空而过，却是令人很是奇怪。

　　就在这时，泾河之上突然泛起滔天巨浪，原来那黑龙在前方一头扎进了泾河之中，绵延十几里的巨大身形这时在泾河之中翻了身而已，可是黑龙翻身不要紧，关键泾河河水一下子就被激荡而起。

　　数十丈高的巨大而又恐怖的浪头一下子被掀了起来，并且浪头带着恐怖的冲击力向着泾河两岸拍打了过去。

　　只看那冲击力，这要是冲向了泾河两岸，那么泾河两岸的诸多良田绝对会化作一片沼泽，甚至居住在两岸的无数百姓也会遭受无妄之灾。

　　“泾河老龙，给我滚出来，今天我要撕碎了你，迎回我家侄女。”

　　就在这时，一个声音传遍四方，那声音透着无尽的怒火，单单听其语气就知道这会儿声音的主人到底有多么的愤怒。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“不对，这……这黑龙十有八九是钱塘龙君。”

　　说实话方孝玉真的有些发懵，柳毅不是高中了吗，按说他不大可能再同龙女相遇，也就不会有洞庭投书的故事，可是这钱塘龙君到底是怎么回事。

　　只看钱塘龙君的反应就知道钱塘龙君就是奔着泾河龙君而来，为了替龙女出气的，要说钱塘龙君不是知道了龙女的消息，堂堂的钱塘龙君又怎么可能会如此兴师动众而来。

　　不过这会儿也不是纠结钱塘龙君到底是怎么知晓龙女的消息的，方孝玉所关心的是等下钱塘龙君对付泾河龙君，一旦开战，两岸无数百姓绝对难逃一劫啊。

　　数十万生灵之生死可不在钱塘龙君和泾河龙君他们的考虑之中，可以说只要开打，至少数十万生灵将性命不保。

　　方孝玉想到了，白素贞自然也想到了，只见白素贞脸上露出慈悲之意看着方孝玉道：“相公，我们该怎么办？”

　　深吸一口气，方孝玉道：“还能怎么办，自然是阻止他们在泾河流域交手，准确的说，他们不能在任何人烟稠密之地交手，不然两者必然会造成无边杀戮。”

　　白素贞看了看远方兴风作浪的五爪黑龙苦笑道：“似乎他们根本就不会听我们的话吧。”

　　方孝玉眼中闪过一道寒光道：“讲道理不听的话，那就用拳头让他们听话。”

　　此时冲天而起的浪头向着泾河两岸拍打了过去，居住在泾河两岸的无数百姓也看到了那恐怖的浪头。


第1302章 被无视了！

　　面对那恐怖的天灾，所有的人都绝望了，面对如此天灾，他们根本就没有任何反抗之力，甚至可以说连逃跑都做不到，因为他们速度再快也不可能快的过那拍打下来的浪头啊。

　　丈夫搂着妻子，母亲搂着孩子，无数人面带绝望之色看着泾河之中席卷而来的浪头，大浪过后，他们之中能够活下来的只怕百里无一。

　　“救人！”

　　方孝玉一声断喝，就见寇仲等数十人一个个冲天而起。

　　或许让他们直面钱塘龙君、泾河龙君，他们连其气势都未必扛得住，可是让他们平息水患还是没有什么大问题的。

　　尽管说想要平息这些浪头非常的耗费精力，不过能够将无数生灵自浪头之下救下，寇仲等人心中却是充满了喜悦。

　　泾河龙君带着几分惊慌之色从水府之中冲出，刚好看到怒气冲冲盯着他的钱塘龙君。

　　钱塘龙君龙目之中满是愤怒之色，如果目光可以杀人的话，相信泾河龙君已经被碎尸万段了。

　　不过这会儿看到泾河龙君的时候，钱塘龙君冲着泾河龙君喝道：“好你个泾河老龙，我家兄长将女儿下嫁，难道就是给你们虐待的吗？”

　　泾河龙君被钱塘龙君一通臭骂却是不敢开口，可是心中却是将钱塘龙君恨得要死，同时心中猜测到底是什么人，竟然将龙女的消息传到了洞庭龙君，尤其是钱塘龙君的耳中。

　　钱塘龙君的凶名谁人不知，谁人不晓啊，这就是一个大煞星，现在煞星临门，泾河龙君自问不是其对手，自然不想再激怒对方。

　　只听得钱塘龙君冲着泾河龙君吼道：“让敖礼那混账东西滚出来见我，还有将我家侄女好好的送来，不然今天我灭了你泾河老龙满门。”

　　泾河龙君心中憋屈啊，不过他还是将吓得面色惨白的敖礼唤出，同时将龙女也请了过来。

　　龙女看到钱塘龙君的时候顿时满腔的委屈涌上心头，一头扑进钱塘龙君的怀中，那个委屈自是不必说，只是痛哭不已。

　　钱塘龙君本身就是暴躁脾气，这会儿又见到自家侄女受了这么大的委屈，从小到大他就没有见过龙女哭的这么委屈，这么痛过，自然是火冒三丈，龙目之中闪过一道凶光，翻手便是一爪向着敖礼抓了过来。

　　显出龙身的钱塘龙君爪子遮天蔽日向着敖礼拍了过来，敖礼一下子就被吓懵了，面对震怒的钱塘龙君几乎是本能一般转身就逃。

　　只可惜敖礼在钱塘龙君面前实在是太弱了，就算是转身就逃也根本逃不过钱塘龙君的手掌心，眼看着敖礼就要被钱塘龙君给一爪子拍死，这会儿泾河龙君不禁神色大变吼道：“钱塘龙君，手下留情啊！”

　　再怎么说敖礼也是他的儿子啊，泾河龙君可是感受到了钱塘龙君那毫不掩饰的杀机，也就是说钱塘龙君这一击绝对是奔着取了敖礼的性命而去的，可以说这样一击下去，敖礼真的会丢了性命的。

　　泾河龙君也顾不得其他了，说什么都不能够让自己儿子被钱塘龙君打死不是吗。

　　所以说泾河龙君一边开口，一边飞身跃出，挡在敖礼之前，将钱塘龙君的龙爪给挡住，险之又险的将敖礼救了下来。

　　不过泾河龙君比起钱塘龙君来却是差了许多，一击之下，泾河龙君连连后退，甚至身上也被抓出了一道道的血痕，看上去泾河龙君有多凄惨就有多凄惨。

　　所幸的是泾河龙君所受的都是皮肉伤，还没有真的伤筋动骨，可是考虑到钱塘龙君那一击也非是倾尽全力，可以看出泾河龙君比起钱塘龙君来真的是差了很多，真的大战起来的话，泾河龙君似乎除了死路一条之外不会有其他的结果。

　　钱塘龙君龙目死死的盯着泾河龙君道：“泾河老龙，给我闪开，待我先杀了你这孽子再说。”

　　这会儿对敖礼宠溺到了极点的龙母从泾河之中冲出，龙爪狠狠的向着泾河龙君抓了过来，同时吼道：“还不一起出手，干掉了他再说。”

　　龙母真的是疯了，至少泾河龙君听了龙母的话之后咧了咧嘴，脸上露出苦涩之色，不过泾河龙君还是第一时间配合龙母一起攻击钱塘龙君。

　　钱塘龙君只是扫了龙母一眼，脸上满是不屑之色，翻手便是一爪子向着龙母拍了过去，口中冷笑道：“找死。”

　　不管是龙母还是泾河龙君，两者都不是钱塘龙君的对手，虽然不至于说是鸡蛋撞石头，可是对上钱塘龙君，两人真的不是对手。

　　“我儿快走！”

　　龙母被一巴掌拍飞了出去，却是不忘冲着吓懵了的敖礼大喊。

　　敖礼回神过来，看到龙母那一副凄惨的模样不禁转身就逃，丝毫没有留恋之意，天性之凉薄当真是让人为之发指。

　　只是简单的交手，泾河两岸，一段至少数里范围的流域内，至少数千生灵被波及，其中八九成被洪水冲过，性命不保。

　　方孝玉身形出现在空中，看着下方随时开打的双方，就听得方孝玉一声长啸吼道：“统统给我住手。”

　　泾河两岸，无数百姓真的是被吓坏了，空中几条恐怖的巨龙争锋，倒霉的就是他们啊，巨龙搅动河水，一个浪头拍打过来就能要了他们的性命，甚至就是交手的余波横扫而过，也足够让他们尸骨无存的了。

　　这会儿大家心中都祈祷着能够有一个神灵降世阻止这几头恶龙，救下他们。

　　只可惜神灵的目光根本就不会投注到他们这些蝼蚁的身上，就算是他们全部都死了，在神灵眼中也不过是一组数据罢了。

　　神灵没有出现，可是方孝玉却出现了。

　　当方孝玉的身影出现在空中的时候，许多人一眼就认出了方孝玉，毕竟方孝玉是他们的少东家。

　　泾河两岸，无数百姓大多数都是方家的佃户，身为佃户别人或许不认识，可是自己的东家和少东家那是必须要认识的。

　　方孝玉的形象在这些百姓心目当中一下子变得无比高大起来，就如同救世神灵一样。

　　“嗯，你是何人，竟然敢管本龙君的事情。”

　　方孝玉啊一声呼喝自然是引来了钱塘龙君他们的注意，当泾河龙君看到方孝玉的时候眼中闪过一道异色，他同方孝玉之间可不是什么朋友关系，那也就是说方孝玉出现并非是帮他的。

　　不过方孝玉同泾河龙君是什么关系钱塘龙君不知道啊，在钱塘龙君看来，方孝玉同泾河龙君很有可能是一伙的，不然为什么在他对付泾河龙君的时候，方孝玉会突然出现阻止他们。

　　方孝玉只看钱塘龙君的反应就将其心思猜到了几分，正当方孝玉要开口解释的时候，就见泾河龙君阴阴一笑冲着方孝玉道：“方道友，你来的刚好，快帮我斩杀了这恶龙。”

　　微微一愣，方孝玉哪里还不知道泾河龙君的目的，眼中闪过一道寒光，一掌向着泾河龙君拍了下去喝道：“就凭你也想挑拨离间吗？”

　　钱塘龙君这会儿有些搞不清楚这到底是怎么一回事，怎么方孝玉突然就对泾河龙君下手了啊。

　　不过钱塘龙君却是停了下来，一副看热闹的架势，同时向着龙女道：“侄女，这是怎么回事，你认识这人吗？”

　　对于方孝玉，龙女当然不可能不认识，虽然说龙女被泾河龙君一家子虐待，不过泾河之上所发生的事情，龙女还是知晓的。

　　方孝玉同泾河龙君之间的恩怨，龙女自然知晓的一清二楚，所以龙女将方孝玉同泾河龙君之间的恩怨说给钱塘龙君听，钱塘龙君听了不禁道：“这泾河老龙真是阴险啊，竟然想挑起我同此人大战，虽然说这小家伙实力不强，可是想拿我当枪使，泾河老龙实在是狂妄。”

　　方孝玉可不是过来同泾河龙君大战的，简单的交手过后，方孝玉脱身而出，看着钱塘龙君道：“龙君在上，方某不管你们之间有什么仇怨，但是这泾河两岸无数百姓却是无辜的，你们要怎么厮杀同方某没有什么关系，可是两岸百姓同诸位没有什么仇怨，所以还请你们移步蛮荒地带在做交手。”

　　“哈哈哈……小辈，你有什么资格对我们指手画脚，泾河乃是本龙君的地盘，我为何要离开泾河，简直狂妄！”

　　泾河龙君冲着方孝玉狂笑不已，显然是不准备离开泾河，身为泾河龙君，自然会得到泾河的加持，这要是离开了泾河，泾河龙君就更加不是钱塘龙君的对手了，所以说泾河龙君根本就不会听方孝玉的离开泾河同钱塘龙君再战。

　　钱塘龙君则是皱了皱眉头，他感觉方孝玉实在是多管闲事，这些百姓的生死同他有什么关系吗，不过是一群蝼蚁罢了，死了也就死了，想要他移步，那就先拿出本事来吧。

　　方孝玉不知道钱塘龙君的想法，不过只看钱塘龙君那一副不以为然的模样就知道无论是钱塘龙君还是泾河龙君根本就没有将他的话放在心上，准确的说，双方都没有将他当做一回事。


第1303章 谁都不能入水

　　深吸一口气，方孝玉盯着两者道：“两位都是一方神灵，难道真的要枉顾无数生灵性命吗？”

　　泾河龙君冷笑一声道：“区区一群蝼蚁而已，死了也就死了，难道还要本神去在乎这些蝼蚁的死活不成？”

　　就连站在钱塘龙君一旁的龙女也是一脸的平静，在其心中，怕是也和泾河龙君一样的想法。

　　在这些神灵的心中，世间生灵均是蝼蚁，生死根本不被他们放在心上。

　　身形一晃，方孝玉拉开同两方的距离，身上一股庞大的气势弥漫开来，真的硬悍的话，方孝玉自问不是双方任何一位的对手，可是方孝玉却是管定了。

　　倒不是方孝玉多管闲事，其实在龙女出现在钱塘龙君身旁的时候，系统已经提醒他完成了任务，随时都能离开这一方世界。

　　但是方孝玉却没有急着离开，反而是留了下来，好歹也是他生活了十几年的地方两岸无数生灵百姓之中，许多都是他从小到大无比熟悉的人。

　　方孝玉又不是走的无情道，自然不可能那么冷血的无视这些人的生死，所以方孝玉就算是对上了这两位强者，也是在所不惜。

　　钱塘龙君倒是没有将方孝玉放在心上，只是扫了方孝玉一眼而已，在钱塘龙君的眼中，只有泾河龙君一家才是最可恶的。

　　自家侄女受了那么大的委屈，若是自己不将泾河龙君一家统统打杀的话，又如何能够宣泄心中的怒火。

　　“泾河老龙，受死吧。”

　　钱塘龙君说话之间，探手向着泾河龙君抓了过来，泾河龙君不是对手，但是身在泾河之上，泾河龙君却是能够受到泾河龙君之神位的加持，强行提升修为之下，倒也可以同钱塘龙君大战一番。

　　真的离开了泾河的话，泾河龙君就没有一点的反抗之力了。

　　龙母虽然说被钱塘龙君所伤，不过这会儿也趁机突袭钱塘龙君，当真是夫妻同心。

　　只可惜即便是两者联手也不可能是钱塘龙君的对手，钱塘龙君一击之下震退了泾河龙君，翻手向着龙母一抓，顿时龙母发出一声惨叫，一条臂膀竟然跟被撕了下来，当即就听得龙母发出凄厉的嚎叫声。

　　显出真身的龙母一头向着下方的泾河扎了下去，只看龙母那副模样，方孝玉看的分明，这要是让龙母落入水中，剧痛之下肯定在水中翻滚不休。

　　但是如此一来，泾河之中，必然大水四溢，到时候泾河两岸无数百姓被卷入洪水之中，生灵涂炭。

　　“龙母，尔敢。”

　　那边泾河龙君同钱塘龙君大战在一起，而方孝玉一声断喝，向前一步跨出，眨眼之间出现在龙母前方，身形一晃，一尊巨人出现在泾河上空，就见方孝玉一拳打出。

　　龙母忍着身上的剧痛，准备投入泾河汲取水灵之气疗伤，可是却被方孝玉给拦住了去路，顿时恼怒不已，张开大嘴冲着方孝玉便是一口龙息。

　　龙息极其恐怖，被喷到了的话，以方孝玉的修为，肯定吃不消，不过方孝玉也不会傻乎乎的同龙母硬悍。

　　宝物在手，同龙母拼命那才是傻子呢。

　　就见方孝玉身形一晃，手中一座宝塔脱手而飞向着龙母飞了过去。

　　这一座宝塔看上去非常的噗通，让人以为只是一件不入流的宝物罢了，至少龙母看了飞来的宝塔一眼，眼中流露出几分不屑之色，甚至都没有去挡一下，单凭其鳞甲就足够震碎这一座宝塔了。

　　竟然拿这么一件不入流的宝物来砸自己，真当自己那么好对付吗。

　　也是龙母命该如此，方孝玉这一座宝塔当初可是被方孝玉用来对付过泾河龙君他们的，虽然说没有展现出太多的力量，可是泾河龙君也知道方孝玉手中的这座宝塔没有那么简单。

　　龙母却是不知道这一点，准确的说不管是敖礼还是泾河龙君都没有将关于方孝玉手中这一座宝塔的消息告知龙母，也就让龙母对这么一座宝塔没有什么了解，若非如此的话，龙母肯定不会这么的轻慢，绝对会将其当做大敌一般对待。

　　远处在钱塘龙君的打压之下节节败退的泾河龙君扫了一眼不禁神色一变，高呼一声道：“快闪开啊。”

　　龙母听了泾河龙王的呼喊声愣了一下，似乎是不太明白泾河龙君的意思，只不过等到她迷糊过来的时候，宝塔已经砸了下来。

　　只是一瞬间，恐怖的力量席卷龙母全身，龙母只感觉自己身体在那一瞬间化作了齑粉，就连元神也只是迟滞了那么一下同样也烟消云散。

　　一头巨龙在方孝玉一击之下就这么的魂飞魄散，尸骨无存，那情形绝对是无比震撼的一幕。

　　两岸无数百姓更是看到了这一幕，大家都露出了惊骇之色。

　　就算是没见过龙母，可是生活在泾河两岸，他们好歹也对泾河龙君一家有那么点了解，毕竟两岸有许多泾河龙君的庙宇，庙宇之中自然少不了龙母的存在。

　　大家没想到的是尊贵无比的龙母竟然被方孝玉拿宝塔给生生的砸死了。

　　别说是这些百姓了，纵然是钱塘龙君看到这一幕的时候也是眼睛一缩。他有把握将龙母轰杀，可是做到像方孝玉那样一击之下尸骨无存、魂飞魄散，却是难上加难，他自己都做不到。

　　泾河龙君眼看着自己夫人化作飞灰消失不见，顿时发出一声咆哮，紧接着直奔着方孝玉杀了过来。

　　这会儿钱塘龙君却是开口，伸手向着泾河龙君拍了过去，并且挡在了泾河龙君之前道：“泾河老龙，你的对手是我，莫非你想趁机逃脱不成？”

　　钱塘龙君挡在了泾河龙君前方，顿时让泾河龙君神色为之一变，不得不说钱塘龙君还真的说中了泾河龙君的心思。

　　龙母被打杀的确是让泾河龙君为之震怒，可是震怒归震怒，他首先想到的可不是什么报仇，而是如何保全自己的性命。

　　钱塘龙君那毫不掩饰的杀机让泾河龙君心中极度不安，自己不是钱塘龙君的对手，再战下去的话只有死路一条。

　　所以泾河龙君奔着方孝玉而来，就是想要趁机逃脱，至于说打杀方孝玉为龙母报仇，泾河龙君还真的没有想过这一点。

　　被拦住了去路的泾河龙君冲着钱塘龙君吼道：“给我让开，我要杀了这小辈。”

　　钱塘龙君却是没有理会泾河龙君，只是向着泾河龙君抓了过来，而泾河龙君恼羞成怒，一副拼命的架势：“你敢拦我，就算是死，我也不会让你好过的。”

　　只可惜钱塘龙君只是面带不屑的看着泾河龙君，丝毫不为泾河龙君的表演所动，摆明了就是要将泾河龙君斩杀当场。

　　方孝玉吞下一片万年参王，体内顿时能量大爆炸一样，暖流流转全身，被抽空了的法力几乎是在几个呼吸之间完全恢复了过来。

　　从面色苍白到面色红润，这一切都不过是几个呼吸的功夫，这要是没有万年参王的话，方孝玉没有个几天时间休想彻底恢复过来。

　　当方孝玉恢复实力向着两者看过去的时候，方孝玉不禁神色为之一变。

　　先前双方还在空中，交战余波尚且不至于波及泾河还有泾河两岸的百姓，但是这会儿泾河龙君不是钱塘龙君的对手，一点点的被压制住，眼看着都要从空中大战到水中了。

　　一旦水中交锋，必然激荡起无边风浪。

　　“给我滚开。”

　　方孝玉一声怒喝，手中宝塔化作一座无量宝塔悬在泾河之上，散发出无量光辉，愣是将方圆数百里的泾河两岸笼罩在其中。

　　与此同时两者重重的撞在了宝塔所散发出的光芒护罩之上，宝光好似涟漪一般晃动了几下，紧接着宝光冲天而起，竟然生生的将两条巨龙给掀飞了出去。

　　控制着宝塔的方孝玉身形随之一晃，要知道宝塔之所以有如此之威能，完全是靠着方孝玉支撑，只是几个呼吸的功夫而已，方孝玉几乎要被吸干了。

　　猛地将口中准备好的万年参王片嚼碎吞了下去，一股洪流流转全身，弥补着方孝玉所损耗的能量。

　　伸手一抓，宝塔落入到方孝玉的手中，就见方孝玉冲着泾河龙君还有钱塘龙君道：“两位之间的恩怨，方某并没有什么兴趣，只希望两位能够离开此处换一处人烟稀少的所在再战。”

　　钱塘龙君只是饶有兴趣的看着方孝玉手中的宝塔，对于方孝玉的话依然是没有放在心上。

　　泾河龙君又惊又怒，惊的是方孝玉手中宝物竟然比之当初更加强大了，怒的却是方孝玉竟然阻止他入水。

　　有句话说如鱼得水，泾河龙君不是鱼，而是一头巨龙，巨龙入水，结合神位加持，泾河龙君实力也会有所增强。


第1304章 抽取水脉

　　现在想入水，有方孝玉拦着，明显希望渺茫。

　　可以说方孝玉此举完全是要断绝泾河龙君的生路啊，这要是无法入水，等着他的，似乎只有被钱塘龙君屠杀的命运。

　　托着宝塔，方孝玉身形踏在水面之上，遥遥看着泾河龙君还有钱塘龙君，大有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　甚至因为方孝玉镇压的原因，原本激荡起来的浪头也都消失不见，整个一条泾河此时却是显得那么的平静，波澜不起。

　　两岸百姓看到这一幕，心中对方孝玉生出了无限的感激之意，若非是方孝玉的话，他们这些人岂不是统统都要死在洪水之下。

　　“方少爷万岁，万岁，万万岁……”

　　在这些百姓朴实的心思之中，万岁就是他们对方孝玉最好的祝愿了。

　　不知道什么时候镇压了浪头的白素贞踏波行至方孝玉身旁，手中铃铛传出清脆悦耳的响声，一股无形的力量荡漾开来，原本就平静的湖面仿佛被一股力量压制，更是看不到一丝的波澜。

　　这一股力量正是来自于紫金铃铛的力量，一串五个铃铛，正好对应五行之力，随着念头，晃动铃铛就能够在一定程度上施展出一系力量。

　　水行之力控制天下万水，用来平复镇压这一方河流却是再简单轻松不过了，若非是白素贞出手的话，单凭寇仲他们，说实话还真的很难平复那些恐怖的浪头。

　　如果说先前钱塘龙君还不将方孝玉放在心上的话，那么这会儿钱塘龙君却是正视方孝玉的话语。

　　或者说方孝玉的话在钱塘龙君心中有了份量，不再像先前那样直接无视方孝玉。

　　不就是因为方孝玉实力不够强大，并不被钱塘龙君所放在心上吗，可是当方孝玉展露出足够强大的力量的时候，钱塘龙君都要顾忌方孝玉的态度。

　　“泾河老龙，可敢同我于九天之上一战。”

　　显然方孝玉所展露出来的实力赢得了钱塘龙君的尊重，不然的话按照钱塘龙君的性子绝对不会说出换个地方一战的话来。

　　泾河龙君眉头一挑，冷哼一声，他才不会傻乎乎的前往九天之上同钱塘龙君大战呢，离了泾河，没了泾河神位的加持，他更加不是钱塘龙君的对手。

　　在这里，他或许还有保命的可能，可是离开了这里的话，那就真的只有死路一条了。

　　钱塘龙君冲着方孝玉道：“方小友，不是本龙君不给你面子，实在是这泾河龙君他不肯啊。”

　　方孝玉冷笑一声道：“既然他不肯，那么方某便同龙君你联手，一起送他上路吧。”

　　说实话，方孝玉对于泾河龙君还有钱塘龙君其实都没有什么好感，但是相对而言，还是对泾河龙君的好感更差。

　　毕竟钱塘龙君最后终究是肯给他薄面换个地方对付泾河龙君，倒是泾河龙君一副顽抗到底的架势。

　　方孝玉也不是那种被人蹬鼻子上脸没有一点脾气的人，自然是心中怒火升腾，这才提出同钱塘龙君联手打杀泾河龙君的建议。

　　泾河龙君不禁身上为之大变，单单是一个钱塘龙君便已经是他所招惹不起的存在了，如果说再加上一个不知深浅的方孝玉，他岂不是死定了吗？

　　“方孝玉，钱塘龙君，你们欺人太甚，那就不要怪我了！”

　　说话之间，泾河龙君化作人形，双手做托天状，口中念念有词，方孝玉看的有些莫名其妙，不知道泾河龙君这到底是在做什么，但是方孝玉看不出，并不代表其他人不知道啊。

　　钱塘龙君看到泾河龙君的举动不禁冷笑一声道：“泾河老龙，就算是你抽取了泾河水脉又能如何，你擅自抽取一方水域之水脉，你就不怕天帝降罪，将你压上剐龙台吗？”

　　方孝玉听钱塘龙君这么一说神色为之一变，原来泾河龙君竟然是要抽取泾河水脉，要知道泾河水脉乃是泾河之根本，一旦水脉被抽取，那么泾河要不了几年就会彻底干涸，到时候泾河两岸以泾河卫生的数百万生灵百姓怕是要陷入到绝境之中。

　　“不行，一定要阻止他抽取水脉。”

　　方孝玉低呼一声，目光向着白素贞看了过去，白素贞深吸一口气道：“相公，让我来试一试看。”

　　下方的泾河在泾河龙君抽取水脉的时候剧烈的颤动不已，河水几乎要沸腾了一般，显然泾河龙君这是在抽取水脉。

　　方孝玉不敢轻举妄动，万一毁掉了龙脉，那么他的罪过可就大了。所以方孝玉就算是可以将宝塔丢过去砸泾河龙君一个半死他也没有那么做，因为方孝玉不知道自己会不会因此而崩坏了泾河水脉。

　　白素贞手中紫金铃铛晃动不已，清脆悦耳的响声荡漾开来，就见沸腾一般的泾河之水在一股力量的压制之下渐渐地恢复平静。

　　泾河龙君凭借着泾河水神之位，正在抽取水脉，然而在他将水脉即将抽取出来的时候，一股玄妙的力量扫过，他同水脉之间的联系一下子变得断断续续起来，再想像先前那样随意控制水脉却是无比的艰难。

　　“贱人，你做了什么？”

　　只看白素贞的举动，泾河龙君也不是傻子，哪里不知道自己同水脉之间的联系变得如此断断续续的就是因为这名女子。

　　大怒之下，泾河龙君一边尝试着恢复对水脉的掌控和联系，一边张口便是一口龙息奔着白素贞而来，试图将搅扰自己的白素贞给轰杀了。

　　白素贞却是神色不变，只是手中的铃铛响声变得急促了几分，顿时就见其脚下的河水升起化作一道水墙。

　　眨眼之间，一道冰墙出现在白素贞身前，化作了玄冰的冰墙挡住了泾河龙君那一口龙息，同时白素贞也彻底的打断了泾河龙君抽取水脉的意图。

　　可以说有白素贞在一旁骚扰，泾河龙君根本就不可能将水脉抽出，无有水脉融入自身，泾河龙君不是钱塘龙君的敌手，心中充满了绝望。

　　钱塘龙君带着几分失望道：“真是个废物啊，本来还想痛痛快快的同你大战一场呢，可是你……”

　　只听钱塘龙君的话就知道钱塘龙君方才之所以没有趁机出手对付泾河龙君，竟然是抱着让泾河龙君抽取水脉提升修为的心思，为的就是可以痛快的大战一场。

　　不得不说钱塘龙君当真是没有将两岸无数生灵的生死放在心上，作为一方龙君，钱塘龙君不可能不知道一旦一条河流被抽取了水脉的话会有什么样的后果。

　　可是明知道后果之严重，钱塘龙君却是没有一点阻止的意思，足可见钱塘龙君心中无有百姓之安危。

　　一指向着泾河龙君点了过去，那一指之下，泾河龙君生出几分死亡危机，好一个泾河龙君，只见泾河龙君口中哇的一声喷出一口鲜血，这一口鲜血化作一只小巧玲珑的血龙向着钱塘龙君迎了上去。

　　噗的一声，血色小龙轻而易举的崩碎，可是却化作一道血光没入到钱塘龙君的那一根手指之上。

　　一股黑色的气息弥漫，就见钱塘龙君那一只手上阴邪煞气从虚空汇聚而来，没入到钱塘龙君手指之上的血色纹路当中。

　　“诅咒，竟然是诅咒之术。”

　　钱塘龙君真的没想到泾河龙君会给自己这般的惊喜，诅咒可是相当的麻烦的，因为其诡异性，很多人对于诅咒都是避之不及。

　　如今钱塘龙君中了诅咒，按照钱塘龙君估算，大概要三天左右时间才能够彻底的将所中的诅咒给清除。

　　那一根手指开始浮现出黑色，而且黑色扩散的速度相当之快，只不过是十几个呼吸的功夫，小半个手指便彻底的浮现出黑色，并且黑色正在迅速扩张，显得很是诡异。

　　方孝玉都呆了一下，他没想到泾河龙君还有这么一手，要是泾河龙王诅咒针对他的话，搞不好还有可能会被泾河龙王给坑到。

　　只是这么一会儿的功夫，钱塘龙君的一只手已经变黑许多，大有席卷钱塘龙君全身的意思。

　　然而诅咒的力量似乎是受到了压制，原本扩张时分迅速的黑色渐渐放缓了速度，待到扩张速度彻底的平复下来，钱塘龙君整个手掌算是黑了大半。

　　至少半的修为被钱塘龙君用来压制祛除诅咒，不过剩下的一半修为实力对付泾河龙君还是没有什么问题的。

　　泾河龙君看了钱塘龙君一眼，竟然掉头向着方孝玉飞扑而来，眼中带着几分疯狂之色。

　　“这是捡软柿子捏吗？”

　　看到泾河龙君舍弃了被诅咒牵制了大半修为的钱塘龙君，反而是奔着自己而来，方孝玉有一种被看轻的感觉。

　　泾河龙君不是去对付实力大打折扣的钱塘龙君却是选择对付他，这如何不让方孝玉感觉受到了极大的侮辱。

　　“好，好，真当方某软柿子好捏不成，今天便让你磕掉满口的牙齿。”


第1305章 大盗之手盗了什么？

　　方孝玉向前一步，手中宝塔洒下道道光辉将方孝玉笼罩在光辉之中，同时轮回大手印拍出，毫不怯惧的迎向泾河龙君。

　　轰隆一声巨响，泾河龙君身形一晃，至于说方孝玉则是在水面之上滑出数丈远，可是方孝玉却禁不住哈哈大笑起来。

　　如果说是泾河龙君巅峰之时的话，方孝玉还真的不是其对手，可是泾河龙君早已经同钱塘龙君大战一番，手段尽出，就算是其自身也受了伤，一身的实力能够发挥出八九成就不错了。

　　之时一交手，方孝玉看似不敌泾河龙君，但是方孝玉也看出了泾河龙君的虚实，如果说泾河龙君真的很强的话，方才那一击他怕是已经受伤了，而不会只被打出数丈远这么简单。

　　身形一定，方孝玉踏在水面之上，看着泾河龙君道：“泾河龙君，原来也就剩下一个空架子而已啊。”

　　被方孝玉看破了虚实，泾河龙君不禁恼羞成怒喝道：“小辈，就算是本龙君实力不在，想要杀你也没有什么问题。”

　　头顶宝塔镇压四方，泾河龙君在宝塔镇压的范围之内，受到了极大的压制，方孝玉更加不惧泾河龙君。

　　嘴角露出一丝冷笑，就见方孝玉口中喝道：“泾河龙君！”

　　方孝玉一声呼喝，泾河龙君不知道方孝玉这到底是搞什么鬼，下意识的向着方孝玉看了过去，一看之下刚好对上方孝玉那一双明亮无比的双眸。

　　方孝玉的双目之中仿佛蕴藏着一座六道轮回，泾河龙君看到方孝玉双目的一瞬间，心神为之一颤，元神颤动，差点就被方孝玉双目勾动了元神。

　　尽管说泾河龙君只是一个瞬间失神便恢复了过来，可是方孝玉却是借着这一瞬间出现在他的面前。

　　轮回大手印已经到了泾河龙君的近前，只是一击之下，泾河龙君只来得及伸手抵挡那么一下，就听得咔嚓一声，泾河龙君的一条手臂被方孝玉给生生的震断，并且踉踉跄跄后退了几步。

　　方孝玉抓住机会便是一阵狂风暴雨一般的攻击，泾河龙君失了先手，虽然说实力不弱，却也难以立刻翻转挡下的局面。

　　终于两者硬拼了一击，二人身形一晃各自后退了几步，就见泾河龙君一脸的狼狈，显然在方才被方孝玉那一阵狂攻搞得很是不堪。

　　“哈哈哈，泾河老龙，你真是个废物啊，堂堂泾河龙君，竟然被这么一个小辈搞得灰头土脸的，真是丢尽了我等龙族的颜面。”

　　一旁的钱塘龙君看到泾河龙君那一副狼狈的模样不禁在一旁嘲讽泾河龙君起来，就如钱塘龙君所说的那样，泾河龙君实在是太丢人现眼了，就连钱塘龙君都为泾河龙君感到可悲。

　　“吼！”

　　泾河龙君似乎是受到了莫大的刺激，猛然之间显出龙身，一声龙吟，张牙舞爪奔着方孝玉而来，大有将方孝玉给生撕了的架势。

　　只可惜他这气势再怎么的惊人，方孝玉也没有放在心上，不过也提高了警惕，猛地一指空中宝塔，口中喝道：“给我镇。”

　　随着方孝玉一声呵斥，宝塔轰然落下，正中泾河龙君那庞大的身形，几乎是砸在泾河龙君身上的瞬间，泾河龙君惨嚎声传来，就见那庞大的龙身生生的被砸断开来，上半身不过数丈，至于说下半身坠入泾河之中，瞬间就染红了河水。

　　没有被当场震杀，方孝玉只是微微一愣，泾河龙君几乎是本能一般向着方孝玉扑了过来，可以说这个时候正是方孝玉最为虚弱的时候，如果说真的让泾河龙君扑上来的话，搞不好方孝玉就有可能被泾河龙君给打杀了。

　　不过这会儿，清脆悦耳的铃声传来，一袭白衣的白素贞踏着水波而来，手中紫金铃铛晃动不已，一层层的冰层挡在了泾河龙君同方孝玉之间。

　　尽管说一层层的冰层被撞破，可是冰层却也不断的生成，已经将泾河龙君给拖住。与此同时，方孝玉吞下一片万年参王，只不过是几个呼吸的功夫，方孝玉体内干涸的法力迅速恢复了过来。

　　方孝玉长啸一声，抓过玄黄宝塔，抡起宝塔向着破冰出现在他近前的泾河龙君的脑袋狠狠地砸了下去。

　　顿时鲜血飞溅，泾河龙君的脑袋愣是被方孝玉给打爆了，一道模糊的神魂冲出，看得出那神魂已经受到了重创，不然不会如此模糊。

　　斩草要除根，对于修行之人来说，元神不灭就有复生的可能，所以方孝玉干净利落的一巴掌拍的泾河龙君魂飞魄散，这才收起宝塔向着远处的钱塘龙君以及龙女看了过去。

　　钱塘龙君此时已经将手上的诅咒给驱逐，此时看着水面之上泾河龙君那庞大的尸身，带着几分不屑道：“真是个废物，也不知道当初兄长怎么会想到同这样的废物联姻，真真是苦了我家侄女。”

　　说话之间，钱塘龙君看了一眼戒备的盯着他的方孝玉，摆了摆手道：“小辈，既然泾河龙君死在你手，那么本龙君承你一份情，他日若是有什么需要的话，就派人前去洞庭或者钱塘见我。”

　　钱塘龙君回首看了龙女一眼道：“我们也该回返洞庭去见你父王了。”

　　钱塘龙君同龙女化作两条巨龙冲天而起，不过在离去的时候，钱塘龙君猛然之间一口龙息向着远方喷了过去。

　　方孝玉几乎是本能一般冲天而起想要阻止，只可惜钱塘龙君显然是防备到了这一点，所以等到方孝玉出手的时候，那一口龙息已经轰向了十几里之外。

　　就听得一声轰响，伴随着短暂而又凄厉的惨嚎声传来，方孝玉不禁神色一动向着远处的寇仲道：“寇仲，去查看一下，究竟是怎么回事。”

　　寇仲奔着那一口龙息所落之地而去，而方孝玉也出手将泾河龙君那巨大无比的尸体从泾河之中捞出丢在岸边。

　　长达数十上百丈的巨大尸身落在岸边，大地都微微的震动了一下，方孝玉本来还想着是不是可以从泾河龙君身上搜刮一下，看看是不是能够抽龙筋，得龙珠，然而方孝玉发现，不管是龙筋还是龙珠似乎都被宝塔给震坏了。

　　很快寇仲就赶了回来，就见寇仲脸上带着几分兴奋之色道：“公子，原来那一头老龙吐出一口龙息是为了打杀方才逃脱的敖礼啊。”

　　方孝玉反应了过来，泾河龙君一家三口，龙母还有龙君都被打杀，唯独敖礼逃脱，本来以为敖礼肯定是逃之无踪了，没想到他竟然就躲在这附近。

　　也不知道敖礼到底是怎么想的，他躲在这附近就真的以为可以躲过钱塘龙君的搜寻吗，甚至可以说钱塘龙君很有可能一开始就知道敖礼没有逃走太远，所以在离开的时候，一口龙息下去，敖礼就悲剧了。

　　既然知晓钱塘龙君出手的缘由，方孝玉也就安心了许多，看了远处一眼道：“有没有什么人员伤亡？”

　　寇仲摇头道：“或许是那老龙控制了力量，所以只有敖礼被轰杀，就连距离敖礼最近的几名百姓也就是受到了点冲击，并没有什么大碍。”

　　方孝玉微微点头，看来钱塘龙君还是将自己的警告放在心上了，不然的话，钱塘龙君那一击下去，死的人绝对不在少数。

　　摆了摆手，方孝玉冲着寇仲道：“你且带人进入水府，给我将水府搜刮干净了。”

　　兴奋无比的寇仲一挥手，立刻就带人下水，准备搜刮水府。

　　方孝玉同白素贞回到了方家庄，方员外见到方孝玉二人归来无比的开心，不得不说方孝玉给他所服用的灵丹妙药效果真的非常之好。

　　尤其是方员外精力恢复，愣是一口气纳了几名妾侍，眼看着方孝玉没有为方家开枝散叶的意思，方员外亲自上阵，当真是功夫不负有心人，就在不久之前，几名妾侍之中，终于有人传出了喜讯。

　　所以说方员外此时脸上洋溢着喜悦之色，让人一看就知道这会儿方员外心中是多么的欢喜。

　　方孝玉得知这个消息的时候只是愣了一下，看着方员外那一副欣喜的模样，方孝玉心中的愧疚也变淡了许多。

　　自己很快就会离开这一方世界，到时候自己离开了，方员外孤零零一个人在这世上，对其而言自然是莫大的折磨。

　　不过如今方员外又有了孩子，也就有了寄托，就算是他将来离开了，方员外也不至于孤零零的一个人。

　　甚至方孝玉毫不怀疑方员外继续下去的话，方家就不只是开枝散叶这么简单了，说不得到时候就是儿孙满堂的局面。

　　傍晚时分，方孝玉回到别院的时候，寇仲等人已经从泾河水府归来，听着寇仲的汇报，方孝玉漫不经心。

　　突然之间，寇仲双手奉上一个锦盒道：“公子，这是我们自泾河水府之中找到的一株万年药王。”

　　说实话，寇仲他们所搜刮的那些宝物对方孝玉的用处并不大，最多就是能够帮他修炼九转玄功罢了。

　　但是万年药王却是对方孝玉很有用处，其他不说，单单是补充法力这一点就足够了。

　　只要手中万年药王足够，方孝玉就算是对上更强大的不朽金仙乃至太乙真仙也不是不敢一战。

　　将锦盒接过，打开来，一股浓郁的药香扑鼻而来，方孝玉看的分明，锦盒之中是一株龙血树，小小的龙血树仿佛一条栩栩如生的神龙一般，药香弥漫，闻了一口就让人神清气爽，精神充沛。

　　将锦盒合拢，不至于让药性流失，方孝玉笑道：“看来这泾河龙君还算小有身家，连万年药王都能够收集到。”

　　不过考虑到泾河龙君盘踞泾河流域，要说机缘巧合之下得到龙血树那倒也不奇怪，方孝玉甚至感慨泾河龙君运气实在是太差了，也不知道泾河龙君什么时候得到的龙血树，尤其是龙血树这对龙族有着极大补益的万年药王，如果说泾河龙君将龙血树给炼化吸收了的话，搞不好泾河龙君修为便会再进一步，哪怕是对上钱塘龙君也不是没有一战之力。

　　泾河龙君空有这么一样宝物，却是没有来得及服用，最后丢了性命，就连这珍贵的万年药王也便宜了方孝玉。

　　方孝玉收下药王，然后吩咐寇仲将搜刮来的宝物分配给众人，最后一一的将寇仲他们送出这一方世界。

　　最后别院之中就剩下了白素贞和方孝玉二人，方孝玉看着白素贞道：“素贞，我且送你回去。”

　　白素贞回返白蛇传世界，别院之中空荡荡的，只剩下了方孝玉一人。

　　方孝玉看了看四周，神念笼罩之下，这会儿方员外正精神充沛的处理着方家的大小事务，方孝玉深吸一口气，默默道：“系统，离开吧。”

　　眨眼之间，方孝玉离开了柳毅传世界，虚空之中，巨大无比的大盗轮盘之上，方孝玉看着远方那一个堪称巨大的光团。

　　这光团比之白蛇传世界来也不差什么，看得出两方世界应该是等级相差不大的世界。

　　就听得方孝玉沉声道：“系统，开始吧。”

　　方孝玉本以为这次只是大盗轮盘出现，没想到的是随着他一声令下，原本的轮盘突然化作一只遮天蔽日，无边无际的大手于虚空之中向着前方犹如小太阳一般的光团抓了过去。

　　大手探进了光团之中，顿时光团猛地绽放出炫目的光芒，无边的紫色雷霆向着大手劈了过来。

　　只不过那一只大手纹丝未动，一进一出之间，却是已经脱离了柳毅传世界。

　　也不知道大手究竟从柳毅传世界当中盗取了什么出来，方孝玉可以清楚的看到原本犹如小太阳一般大小的光团这会儿明显光芒黯淡了几分。

　　甚至方孝玉感觉就连整个光团似乎都稍稍缩水了那么一丝，当然肉眼是看不出太大的变化，可是方孝玉感觉上却是能够肯定，光团准的是缩水了。

　　“究竟是从这一方世界当中盗取了什么宝物，连这一方世界都缩水了。”


第1306章 地球大发展

　　方孝玉心中隐隐的带着几分期待，毕竟像这样的情形可不多见，也就是在白蛇传世界被盗走了三十三天玄黄宝塔的时候，白蛇传世界有过这般的变化，如今柳毅传世界也有相似的变化，方孝玉怀疑，大盗系统莫不是从柳毅传世界盗走了什么至宝不成？

　　方孝玉已经体会到了至宝的厉害之处，单单是一个无法发挥出其威力的三十三天玄黄宝塔就让方孝玉可以轻松越阶杀敌，这要是再多出一件至宝来，方孝玉想一想就感觉自己要笑出声来。

　　带着几分期待和兴奋，方孝玉向着面前的大盗轮盘看去，由大盗之手化作大盗轮盘，方孝玉可以看到一个光团浮现在大盗轮盘之上。

　　光团闪耀光辉，方孝玉看不透光团，自然看不出光团内的景象，不过凭借着他的经验，如果说这是一件宝物的话，未必就比三十三天玄黄宝塔差多少。

　　就听得方孝玉向着大盗系统道：“系统，这是什么？”

　　大盗系统声音机械不带丝毫感情道：“请宿主自行查看。”

　　深吸一口气，方孝玉缓缓上前，走到那光团之前，方孝玉伸手向着光团点了过去，就在方孝玉碰触到光团的一瞬间，就见光团倏然之间消失不见，方孝玉顿时张大了嘴巴，脸上满是难以置信的神色。

　　方孝玉真的是呆住了，实在是光团之内的存在出现在他的面前的时候，他整个人都傻了。

　　可以说就算是做梦，方孝玉都没有想过大盗之手会将这么一个存在给盗出来，难怪连柳毅传世界都缩水了。

　　可以说穿梭了这么多世界，方孝玉还是第一次遇到这样的情形，光团消失不见，出现在他面前的竟然是一道身影。

　　这一道身影方孝玉既陌生又熟悉，要说陌生是因为方孝玉并没有见过对方，要说熟悉是因为双方之间有一种莫名的亲近感。

　　准确的说应该是方孝玉所修炼的大梦心经被对方身上的气息所吸引，方孝玉看着对方的身影，心中莫名的激动，有些不敢确定。

　　那一道身影缓缓睁开双眼，一道朦胧的光辉闪过，目光落在了方孝玉的身上，只是看了方孝玉一眼，对方就向着四周看了过去，然后幽幽道：“这就是天外世界吗？”

　　方孝玉带着几分恭敬向着对方一礼道：“弟子方孝玉拜见师尊！”

　　这被大盗之手带出了柳毅传世界的存在不是别人，正是方孝玉在柳毅传世界当中所的师尊，庄周。

　　庄周明显已经接受到了大盗系统的信息，所以对于自己眼下的情形有所了解，他是被大盗系统从柳毅传世界当中带出，本身就打上了忠诚于方孝玉的烙印。

　　然而庄周修为高深莫测，竟然能够在一定程度上摆脱忠诚烙印的影响，当然庄周是不可能真的摆脱烙印的，不然的话岂不是显得大盗系统太没用了吗。

　　只是庄周明显就不比白起，白起修为太低，忠诚烙印对他的影响太大，面对方孝玉的时候，白起表现的唯命是从。

　　单看庄周，完全就像是不受影响一般。

　　不过方孝玉也不会去担心庄周对他不利，且不说两人之间的师徒关系，从庄周被带出柳毅传世界的那一刻起，庄周就被打上烙印，他是不可能真的摆脱烙印影响，除非是有朝一日，方孝玉能够解除烙印。

　　只不过看方孝玉眼下的修为，想要解除烙印还不知道要等到什么时候呢，真的到了那一日，方孝玉的修为怕是已经超越了庄周，解除烙印也没有什么影响。至于说如今，就算是方孝玉想要解除烙印，那也是心有余而力不足。

　　庄周看着方孝玉，面冠如玉的面容之上露出一丝如和煦春风一般的笑容道：“我只是感觉你来历不简单，真的没想到，你竟然是天外之人。”

　　说着庄周一副洒脱的姿态道：“都说庄周梦蝶，蝶梦庄周，一个故事可以演化一方世界，我竟然从故事当中走了出来，当真是莫大的机缘啊。”

　　以庄周的境界，在接受了大盗系统传来的信息之后，自然明白了自己的状况，看得出庄周很是淡然的便接受了眼下的情况，没有太多的惊讶和忧虑。

　　方孝玉赧然一笑道：“非是弟子隐瞒，实在是弟子这种情况不好让其他人知晓。”

　　庄周哈哈大笑道：“我庄周一生未曾收徒，没想到心血来潮之下动念收了你这么一个弟子，竟然会有如此之机缘，造化，真是造化啊！”

　　方孝玉也是没有想过竟然会将庄周这么一位大能带出柳毅传世界啊，方孝玉不禁看着庄周道：“师尊，您一身修为……”

　　方孝玉当然关心庄周的一身修为在现实世界是否还在，如果说还在的话……

　　庄周微微一笑道：“为师一身修为俱在！”

　　听庄周这么一说，方孝玉顿时精神为之一振，脸上露出欣喜之色，自从在遥远的星空深处感受到一丝莫名的危机方孝玉心中就生出了莫大的担忧。

　　凭借他的实力尚且感受到危机，只怕来自于宇宙深处的危险不是他所能够解决的，但是如今有庄周这位大能在，方孝玉还真的不担心什么了。

　　如果说连庄周这位亚圣都无法解决，那么只能说地球该有此一劫。

　　宽衣博带，衣带飘飘的庄周纵然是精气神内敛，可是仍然让人难以忽视。

　　方孝玉念动之间，时空转换，地球之上，密室之中，方孝玉和庄周的身影出现。

　　神念如同潮水一般弥漫开来，很快方孝玉的神念便笼罩整个星球，一看之下，方孝玉不禁为之一愣。

　　整个地球变化之大超乎方孝玉的想象，要知道以往方孝玉每次归来，都不过是一瞬间的事情，可是这一次，方孝玉感觉地球之上肯定过去了很久，因为整个地球的变化根本就不是一瞬间所能够达到的。

　　心念一动，方孝玉找到了化身所在，不过化身所处位置却是令方孝玉感觉惊诧，因为这会儿化身正在月球之上。

　　以方孝玉的实力尚且不足以神念覆盖月球，不过凭借着本尊他共化身之间的联系，方孝玉却是可以轻易的感受到化身所在。

　　顿时一股信息洪流涌来，化身同本尊神念交融，双方所经历的事情顿时融合在一起，身在密室之中的方孝玉立刻就知晓了自己进入电影世界之后地球之上所发生的事情。

　　当他进入电影世界之后，或许是因为化身留在地球的缘故，地球时间流速和电影世界内的时间流速竟然同步了。

　　也就是说他在电影世界当中呆了十几年，而现实之中，地球之上也过去了十几年。

　　由方孝玉当年的布置，加上化身、白起、雷婷婷等人的暗中推动，这个地球发生了翻天覆地的变化。

　　如今地球已经融为一体，再没有什么国家之分，只有一个共同的称呼，地球人族。

　　之所以如此顺利的融合，也是在外界的压力之下才造成的，从化身传来的讯息之中，方孝玉知晓，就在数年前，星空深处突然出现数以百万计的神族，准确的说是能量体的鸟人。

　　这数以百万记的神族也是无意之间发现了地球，双方可以说都没有什么心理准备，就算是方孝玉感觉到危机可能来自于星空深处，但是他也想不到来的会如此之快。

　　所以说当数以百万计的神族突兀的降临在太阳系的时候，首先被惊动的就是方孝玉留下的化身还有雷婷婷他们。

　　以当时地球人类的力量根本就帮不上什么忙，尽管说随着大地龙脉复苏，天地之间灵气越发的充沛，可是人类毕竟走上自我进化之路的时间太短，只有短短不到十年时间，即便是有天才之辈脱颖而出，可是最强的也不过是大宗师罢了，就连金丹之境都没有一个能够达到。

　　而这些天外神族最弱的战士那都是金丹期以上的存在，又岂是地球人族所能够相媲美的，所以说当时身外化身、白起以及雷婷婷一商量，一方面靠着自身力量，借助大阵之力抵挡天外神族进入地球、月亮防线，然后督促世界各国融合一体，将高深的修行之法传播开来。

　　所幸这一支天外神族只是一支最普通不过的队伍罢了，其中最强的也不过是不朽金仙级别的存在，刚好白起他们联手之下足可以应对。

　　至于说那百万计的神族战士，却是被白起率领十多万军魂死死的拖住，凭借着足够优秀的军事才华，白起愣是将百万计的神族给挡在了月球——地球一线之外，即便是偶尔有那么几十上百的神族闯入地球，也被坐镇地球的雷婷婷第一时间震杀。

　　也正是这些时不时的闯入地球的天外神族才给地球各国带来极大的压力，不然的话，各国又岂是那么容易就抛弃成见融为一体的。


第1307章 地球人类都是宝贝啊！

　　不过近十年过去了，纵然天外神族的威胁依然存在，可是地球之上一派欣欣向荣之景象，有身外化身还有白起坐镇，这么多年过去了，地球人族对白起还有方孝玉的化身有着盲目的信任，只要有两者在，天外神族就休想大肆进入地球。

　　好大一会儿，方孝玉不禁轻叹一声嘀咕道：“真是没想到，不过十几年时间，现实世界竟然沧桑巨变。”

　　方孝玉真的没有想过这一天来的会这么快，而且他也没有想到他感应当中的危机竟然是这么一群天外神族。

　　数以百万计的天外神族被挡在了太阳系之外，也是多亏了他当初所布下的那一座大阵，不然的话，单凭化身还有白起他们，还真的挡不住。

　　毕竟天外神族的人马数量太多了，也就是高层战力有些不足，不然早就打破了大阵，进入地球了。

　　方孝玉因为修为所限制，不可能感应到天外的情况，但是庄周可是亚圣级别的存在，可以说一念之间覆盖整个太阳系乃至更遥远的地方也不是什么问题。

　　在方孝玉消化从化身那里所得到的消息的时候，庄周其实也在查探现实世界的情况。

　　虽然说作为一名大能对于自己突然换了一方世界能够保持足够的平静，但是简单的了解一下自己所处世界的大环境还是很有必要的。

　　庄周这一查看，心中却是大为惊讶，这一世界实在是太过广大了吧，要知道在柳毅传世界当中，他已经算得上是站在最顶峰的存在了，一念之间可以笼罩整个世界，但是庄周惊愕的发现自己来到这所谓的现实世界后，却是发现在自己神念笼罩之下，星空无尽，星体无数，自己的神念竟然也有尽头。

　　几乎超过太阳系百倍的范围差不多就是庄周神念所能够笼罩的范围，这面积可谓广阔，但是放眼整个银河系乃至整个宇宙的话，这点面积就真的微不足道了。

　　庄周为之动容，正所谓浅水养不了真龙，只有真正的汪洋大海才能够养出真龙出来。

　　庄周只看现实世界大小就能够感受到现实世界的广阔，如此广阔无涯的世界，诞生出再怎么强大的存在，庄周都不会感到惊讶。

　　如果说在柳毅传世界当中，庄周一身道行几乎达到了尽头，完全看不到前路，也找不到突破的希望，可是进入到现实世界后，庄周却发现自己修行之路似乎不再有屏障，自己完全可以变得更强。

　　“哈哈哈，妙，妙，妙啊！”

　　庄周不禁击掌赞叹不已，如此一方广阔的世界，当真是再适合自己不过了。

　　方孝玉可不知道庄周为何如此欢喜，愣了一下，带着几分疑惑看着庄周。

　　庄周将自己对现实世界的感叹告知方孝玉，方孝玉脸上露出惊讶之色道：“师尊您神念可以笼罩的面积是太阳系的数百倍？”

　　庄周点头，一脸感慨道：“不错，这一方世界实在是太过广阔了，没想到我神念竟然感应不到世界的尽头。”

　　对于现实世界，庄周的确是没有一个明确的认知，或许这会儿在庄周看来，自己神念虽然无法完全笼罩整个世界，想来自己神念覆盖的范围也应该占了整个世界相当大的一部分吧。

　　方孝玉听得出庄周的意思，嘴角露出几分苦笑，说实话，他还真的没有想到庄周神念笼罩范围如果之广阔，可是在方孝玉看来，似乎又有些太狭小了。

　　在方孝玉看来，以庄周的实力，差不多应该笼罩一方河系才算正常，但是真实的情况却是残酷的。

　　数百倍于太阳系的面积看似很大，但是放在银河系，乃至放到整个宇宙之中，那就犹如尘埃一般。

　　世界越是广阔无垠，那么诞生出的强者也就越强，这一点方孝玉非常的认可。

　　先前方孝玉修为不够强，倒也没有什么对比性，可是现在庄周的修为那么强大，放在现实世界当中都不过是神念笼罩那么一片空间，这由不得方孝玉不去猜测在现实世界当中，是不是存在比庄周还要强横的存在。

　　想来肯定存在那样的强者吧，不然的话，这广阔的宇宙岂不是太过清冷吗。

　　当方孝玉将人类对于整个宇宙的认知，以及一些基本的天文学知识告诉庄周之后，庄周脸上露出了惊愕之色。

　　说实话，方孝玉被方孝玉所道出的宇宙的大小给惊呆了，世界竟然如此之广阔，远远超乎他的想象。

　　他神念覆盖的范围放在整个宇宙背景，根本就算不得什么，甚至整个太阳系如此大的一片地域，连大海之中的一滴水都及不上。

　　就在方孝玉给庄周普及宇宙知识的时候，太阳系之外，一座小行星一样大小的大陆之上绽放出炫目的光辉。

　　这一块大陆是宇宙之中各大强横种族当中最为常见的一种战争机器，甚至都不够资格称之为战争大陆。

　　像这样小行星级别的战争大陆只不过是被当做一支支小队的战争机器来使用罢了。

　　可是这样一个小行星级别的战争机器所携带的小队，上面的天外神族战士数量就有数百万之多。

　　这还只是天外神族最小的编制，一个小队就是数百万的战士。

　　此时数以百万计的神族战士正以一名不朽金仙级别的统领为核心进攻太阳系。

　　威尔斯正是这些天外神族当中的一名强者，就在数年前，他同一批神族强者被传送到了这一片星河之中。

　　人族与神族在这一方河系之中展开了争锋，其根本缘由就是他们在这一方河系当中发现了原始人族的存在。

　　不错，原始人族乃是宇宙之中对纯血人族的一种称呼，纯血人族在人族当中数量并不多，拥有着极其恐怖的潜质，可以说人族之中真正的顶梁柱，大能之辈几乎八成都是出自纯血人族。

　　所以说不管是人族自身还是宇宙万族，对于纯血人族都极其重视，作为竞争对手，拼杀了无数年的族群，可以想象，天外神族一旦发现纯血人族，几乎不用考虑，覆灭纯血人族那是最本能的一种反应。

　　至于说人族当然是尽可能的保全纯血人族，因为纯血人族实在是太过稀少了，只有偶尔的情况下在一些原始的生命星球之上才会有所发现。

　　地球之上，数十亿的人类绝对想不到在遥远的星空深处，为了他们，两大宇宙之中的霸主竟然爆发了一场堪称规模中等的冲突。

　　一般来说小规模的冲突很是常见，但是一旦达到了中等规模的冲突，那就非常的少见了。

　　小规模冲突一般都是天仙，最多是不朽金仙级别的强者厮杀，可是中等规模的冲突那就是太乙真仙、乃至大罗级别的大能者出手了。

　　一旦达到了中等规模冲突，所谓的天仙、不朽金仙动辄陨落实在是太过常见了，一场中等规模的冲突下来，不朽金仙就算是陨落上万都不稀奇。

　　就因为地球人族被发现，两大族群爆发了一场中等规模的冲突，可见双方对地球的看重。

　　人族祖庭之中，几位人族王者派出了神将级别的强者进入银河系，同样天外神族乃至其他种族也都各自派出了神将级别的强者进入银河系。

　　宇宙之中，只有超脱命运长河，达到大罗之境的存在才能够有资格被称之为神将，至于说封王级别的大能，自然是超越大罗之境，进入圣境的存在。

　　可以说只有达到了神将、王者之境才算是真正的宇宙中的强者，成为各自族群之中的中坚力量。

　　地球人类丝毫不知道他们所处的环境是多么的恶劣，如果不是宇宙之中的人族强者拖住了其他族群的话，怕谁地球早就被推平了不知道多少次了。

　　数十亿之多的纯血人族啊，尤其还有人族之中的皇族，那更是潜力无尽，未来从地球人族之中诞生帝皇级别的大能都不是没有可能。

　　威尔斯背后双翅展动，无尽的光辉在其面前汇聚，圣洁无比，好似天使下凡一样的威尔斯猛地将手向着前方一推。

　　顿时一颗犹如小太阳一般的光团直奔着守护太阳系的大阵轰了过去。

　　或许大阵可以扛得住这样一击，但是威尔斯多来几下的话，大阵也承受不住，所以在威尔斯出手的同时，一道身影一步跨出，身后背着宝剑，手掐剑诀，顿时宝剑冲天而起，化作一道剑光狠狠的向着那光团劈了下去。

　　就听得轰隆一声巨响，光团绽放出炫目的光辉，化作恐怖的能量冲击波，而方孝玉案身外化身则是显化出万丈高的法相遥遥盯着那些天外神族。

　　威尔斯手中握紧了铜枪冲着方孝玉身外化身喝道：“人族强者，速速来战。”

　　一挥手中铜枪，威尔斯身后的数以百万计的神族战士冲向太阳系之外的防线。

　　方孝玉身外化身自然是毫不犹豫的迎向威尔斯，同时一道幽暗恐怖的身影浮现出来，不是白起又是何人。


第1308章 第九神将

　　白起身上幽暗的气息越发的沉重凝实，不过这幽暗气息之中却是透露出几分煌煌正道之气，神威赫赫。

　　十多万的军魂一个个犹如生人一般，浑身散发着强横而又干练的气息，在白起的引领之下，一支支的队伍冲上前来，死死的将天外神族的人马给挡在防线之外。

　　不得不说白起麾下的这些军魂比之当初真的强大了太多，几乎八九成都达到了元神境，不少甚至踏足地仙乃至天仙之境。

　　也正是靠着这样一支强悍的军魂队伍，这些年来，白起愣是将天外神族给挡在地球之外。

　　威尔斯同方孝玉化身交战，二者交锋，一时之间难以分出胜负，只听得威尔斯带着几分嘲讽道：“你们也想顽抗吗，只可惜你们太弱了，此番吾便灭了你们这一支人族，我威尔斯能够灭掉这么一支纯血人族，尤其还有大量的人类皇族，就算是死，吾也将名留青史。”

　　化身闻言心中生出几分不妙的感觉，可是他同对方交手也不是第一次了，甚至双方交锋也都好几次了，难道说对方还有什么隐藏的底牌没有暴露吗。

　　方孝玉有些不信，莫非对方是在诈自己不成。

　　毕竟第二元神猜测威尔斯想要用这种办法来动摇自己的战意也不是不可能，只是暗地里却是提高了警惕，毕竟不怕一万就怕万一。

　　威尔斯防腐蚀看穿了方孝玉的心中想法，露出几分不屑之色，身形一晃，落在了那一座小行星大小的战争机器之上。

　　第二元神自然不敢轻易的追进战争机器，那里可是天外神族的地盘，真的追了进去的话，怕是就不要想出来了。

　　威尔斯手中铜枪猛地插了下来，只听得威尔斯喝道：“献祭，打开虫洞，恭迎神将大人降临。”

　　说话之间，就见成百上千的天外神族走出，一个个的燃烧自身，将自己化作一团火炬，至少上万之多的天外神族燃烧了自身，就在这漆黑的宇宙虚空之中，虚空为之动荡，足足献祭了上万之多的天外神族，一个不算大的虫洞出现。

　　“不好，他这是要搬援兵啊。”

　　只是这些天外神族已经是足够他们应付的了，如果说再来神族强者的话，他们可能就支撑不住了。

　　看着那逐渐成型的虫洞，第二元神不禁神色大变，心知绝对不能够让虫洞成型，念动之间，就见宝剑冲天而起化作一柄万丈大小的宝剑，汇聚了恐怖的剑气直奔着那小行星大小的战争机器激射而去，意图破坏虫洞，阻止所谓的神将降临。

　　但是威尔斯既然敢这么做，自然考虑到第二元神阻止的情形，所以在第二元神出手阻止的同时，威尔斯冷笑一声道：“现在才想到阻止，晚了！”

　　手持铜枪的威尔斯化作巨人向着那巨剑狠狠的捅了过来，就听得轰隆一声巨响，第二元神祭出的飞剑被轰飞了出去，不过威尔斯也被生生的震飞了出去。

　　第二元神眉头一皱，一步跨出，就要冲进战争机器，可是就在这时心中警兆升起，第二元神几乎是本能一般身形一晃消失不见，就在方孝玉消失的瞬间，一杆赤红色散发着恐怖气息的长矛飞来。

　　等到第二元神显现出身形来的时候，向着那战争机器看去，就见一架神弩正锁定了他。

　　又是一根刻画了诅咒符文的长矛被激射而出，长矛之上满是诅咒符文，每一根长矛几乎可以媲美一件仙器，威力极其恐怖，纵然是第二元神也不敢有丝毫大意，这要是真的被射中的话，那可是会要命的。

　　第二元神被天外神族的战争神弩给挡住，威尔斯落在那逐渐形成的虫洞之前，看着虫洞之中逐渐清晰的那一道身影，脸上露出无比恭敬之色，甚至跪伏下去恭敬无比的道：“恭迎神将大人降临。”

　　这是一道炫目无比的光人，笼罩在无尽的光辉之下，待到光辉散尽，第二元神只看到一道身影跨越了虫洞，出现在虚空之中。

　　这人周身散发着无上的威严，双方距离这么远，第二元神都有一种承受不住对方散溢出来的气息的感觉。

　　强，实在是太强了，比之不朽金仙乃至太乙真仙都要强出许多。

　　这要是换做本尊没有从电影世界当中归来的话，第二元神见到对方的时候肯定会心生绝望，可是现在，底气十足的第二元神只是心中惊讶，却是没有一丝的绝望之感。

　　纵然是一尊大罗金仙又能如何，难道还能够在太阳系撒野不成，真当他们没有办法应付吗。

　　就见那位神族神将目光扫过第二元神身后的太阳系以及地球之上，神将眼中闪过一道精芒，缓缓开口道：“记住，屠灭尔等的乃是神族第九神将，多卡神将。”

　　一张完全由光芒汇聚而成的大弓出现在第九神将的手中，一支光箭形成，可以说这样一箭下去，就算是太阳都会被射爆，更不要说区区地球了。

　　“给我灭。”

　　第九神将不知道花费了多少的心思，付出了极大的代价才算是通过虫洞，降临在这里，为的就是毁掉这被发现的纯血人族。

　　为此哪怕是付出再大的代价那也是值得的，想到一直同自己对峙的那位人族神将被自己瞒天过海的手段期满过去，第九神将心中就生出了无限的自豪。

　　真期待自己那位老对手在得知地球被毁灭的消息只有会是什么样的神色反应啊。

　　地球之上，方孝玉突然之间神色一变道：“不好。”

　　方孝玉是通过与第二元神之间的联系得知神族强者欲毁灭太阳系，而庄周则是凭借自己的实力。

　　太阳系之外的战场情形完全落入到庄周的眼底，况且他们处在地球之上，如果地球即将被毁灭，他们肯定会生出警兆。

　　“师尊……”

　　方孝玉手持至宝，就算是对上了太乙真仙也不是不可以试一试，可是这一次出手的可是大罗金仙，纵然方孝玉有至宝在手也不可能是大罗仙人的对手。

　　所以说方孝玉只能求助于庄周，也只有庄周出手才能够解除地球之危局。

　　庄周向着方孝玉一抓，一步跨出，随即太阳系之外，虚空波动，两道身影出现，不是方孝玉和庄周又是何人。

　　第二元神看到方孝玉还有庄周出现的时候，悬着的心自然也就放了下来，庄周和方孝玉既然赶到了，那么地球也就不会有什么问题。

　　第九神将正准备一箭射向地球，此时看到两道身影浮现出来，只是冷笑一声，随即箭矢飞出。

　　箭矢的速度极快，可以说一眨眼之间就能够射爆了地球，彻底的毁灭地球之上的那些纯血人族。

　　但是就见方才那突然出现，并不被他所放在心上的二人之中，其中一人只是伸手向着虚空之中一抓，就见自己射出的光箭竟然落入到了对方的手中。

　　不用说，出手之人除了庄周之外自然不可能是其他人。

　　庄周随手将光箭一甩，淡淡道：“物归原主。”

　　别看庄周只是随手那么一甩，可是对于其他人来说，被丢出的箭矢那可是蕴含了恐怖的力量。

　　箭矢直奔着第九神将而来，第九神将被自己所射出的箭矢所锁定，甚至心中生出警兆，这让第九神将有一种发狂怒骂的冲动。

　　究竟是怎么回事，为什么这么一个连自己所处河系都没有走出的人族族群之中会有如此这恐怖的强者。

　　他可是第九神将啊，乃是神族之中一众神将之中，排名第九的存在，就算是面对一些实力稍差的封王强者，也可以坚持那么几下。

　　如今他面对自己的箭矢竟然生出了死亡之感，这如何不让第九神将为之心惊。

　　疯狂的燃烧大罗真血，第九神将一拳打出，好似打出了一颗小太阳一样，正轰在那箭矢之上。

　　哇的一声，第九神将连连后退，嘴角还残留着几丝鲜血，面色也变得无比苍白起来，不过总算是接下了庄周随手一击。

　　“修为倒是不差，只可惜招惹了不该招惹的存在，不死都难。”

　　庄周的话让方孝玉不禁同情的看向第九神将，这位不管怎么说，那也是修炼至大罗之境的存在，平日里任何一尊大罗存在，都是需要他来仰视的存在。

　　可是现在这样一尊堪称大能的大罗仙人，在庄周的眼中也就是大号点的蝼蚁吧，只要庄周愿意，随手都可以打发了。

　　第九神将心中警兆狂鸣，口中尖叫道：“你到底是什么人，究竟是人族哪位王者，竟然藏身此地。”

　　在第九神将看来，地球之上不可能诞生出强大的存在，而庄周肯定是人族不对外公开的某位封王大能，这样一尊封王大能出现在这里，难不成人族想要打破潜规则，要爆发一场大规模的冲突不成？

　　庄周一指点出，淡淡道：“接下我一击，你才有同我叙话的资格。”

　　洒脱之中隐隐的带着几分霸气的庄周根本就没有将第九神将看做什么对手，或许第九神将接下庄周一击，庄周才会仔细的看第九神将一眼。


第1309章 悲催神将

　　第九神将就算是感受到了庄周的强大，可是他好歹也是神族之中高高在上的第九神将啊，在神族之中，纵然是一些封王大能也对其另眼相看的。

　　毕竟神族之中神将强者无数，而他能够被封为第九神将，自然有不凡之处，所以说第九神将虽然没有超越大罗强者，但是即便对上一些封王大能也有一战之力。

　　第九神将的内心是骄傲的，哪怕是面对封王大能也是一样，可是现在庄周竟然连名字都不告诉他，甚至说只有接下他一击才有对话的资格。

　　这是对他的一种蔑视啊，在第九神将看来，这就是一种莫大的侮辱。

　　第九神将眼中闪过羞恼之色，一抖黄金神枪，身上迸射出无量的气势，四方星河都为之震动，恐怖的气息弥漫开来，甚至整个太阳系都能够感受到第九神将身上恐怖的气息。

　　如果不是庄周将第九神将那恐怖的气息给拦下来的话，只怕整个太阳系将有许多星辰陨落了。

　　大罗之境的强者，哪怕是气息冲击之下，一些星辰也要为之破碎的。

　　“就让我第九神将来看看你到底有何厉害之处吧。”

　　不得不说第九神将真的很强，尤其是认真起来，强行提升实力的情况下，当真是面对封王大能也有一战之力。

　　然而在庄周的眼中，第九神将也就是由蝼蚁变成了大号蝼蚁罢了，不管第九神将如何提升修为，除非是能够迈过天堑，达到亚圣之境，不然的话，庄周根本不会将对方放在心上。

　　方孝玉站在庄周身旁，第九神将那恐怖的气息自然被庄周给挡了下来，但是庄周似乎是在磨砺方孝玉，稍稍放过一缕气息，方孝玉面对那一缕气息，整个人仿佛被一座大山压在了身上一般。

　　面对如此恐怖的气息，方孝玉只能倾尽全力抵挡，在这一股气势压迫之下，方孝玉只感觉自己精气神在升华，有压力才有动力，此话当真不假。

　　只听得庄周向着方孝玉道：“你且看！”

　　说话之间，庄周淡淡道：“梦境沉沦！”

　　方孝玉睁大了眼睛，只看到一方朦胧虚幻的梦境世界向着第九神将笼罩了过去。

　　好歹方孝玉也是修炼了大梦心经的，所以能够看到这朦胧的梦境世界，梦境世界虚幻无比，除非是修炼了大梦心经的存在，不然其他人根本是看不到梦境世界的。

　　除非是有朝一日，庄周能够做到梦境成真，将虚幻的世界转化为真实的世界。

　　方孝玉眼看着手持黄金神枪的第九神将落入到梦境世界当中，这是一方充斥着杀戮的世界，第九神将被梦境世界所笼罩立刻就陷入其中。

　　梦境世界由庄周所构筑，所以说整个梦境世界都是由庄周所掌控，第九神将就沉沦在梦境世界当中。

　　源源不断的强者出现，而且都是不比第九神将弱的强者，在这么多的强者的围攻之下，第九神将其实也不过是坚持了不到一盏茶的功夫便神魂崩溃，陨落在了梦境世界当中。

　　方孝玉可以看到梦境世界第九神将是如何被生生磨死的，可是在其他人的眼中，庄周只是扫了第九神将一眼，接着第九神将就呆住了，站在那里一动不动，不到盏茶功夫，第九神将身上蓬勃的生机突然断绝。

　　一尊大罗级别的第九神将就这么的陨落了，甚至都让人看不出一点痕迹来。

　　召唤第九神将而来的威尔斯在远处观望，他只看到第九神将被人拦下，不过威尔斯对第九神将却是充满了信心。

　　在其看来，这世上就没有第九神将解决不了的问题，高高在上的第九神将怎么可能会在这偏僻的蛮荒星域遇到对手呢。

　　威尔斯甚至已经开始幻想着此番灭了地球人类之后，他能够得到什么样的奖赏，毕竟覆灭一支纯血人族的功劳那可是非常之大的，尽管说出手的不是他，但是他在其中所能够得到的好处也足够让人眼红的了。

　　“哈哈，就算是纯血人族又如何，还不是要统统被打杀吗。”

　　威尔斯口中嘀咕着，并且带着几分期待向着第九神将看去，暗暗的握紧了拳头，心中默默的为第九神将祈祷。

　　然而眨眼之间的功夫，第九神将身子一软，身上的生命气息消失不见，就那么无声无息的倒在了冰冷的星空之间。

　　“嘶，这……这是怎么回事，第九神将……那可是第九神将啊，怎么可能会被人杀死呢？”

　　威尔斯的三观崩塌了，在他眼中完全就是无敌存在的第九神将竟然那么突兀的死在他的面前，这如何不让他为之崩溃啊。

　　不提这些神族眼睁睁的看着他们的第九神将大人陨落如何的震惊，方孝玉站在庄周身旁，眼中也是流露出惊讶之色。

　　本以为大梦心经没有太强的杀伤力，可是方才庄周却是向他展示了大梦心经的恐怖之处。

　　第九神将的神魂在梦境世界被磨灭，那么现实之中，第九神将也就魂飞魄散了，空留一具没有了神户的躯体又有何用。

　　庄周看向方孝玉道：“大梦心经伤人于无形，只要自身境界够高，梦境世界笼罩之下，万物皆可磨灭。”

　　不过庄周又道：“只可惜大梦心经有一个缺点，那就是在没有达到梦境成真之前，大梦心经只能针对灵性生灵，对于那些没有灵性的存在是没有什么效果的。”

　　方孝玉点了点头，他自然明白这点，毕竟大梦心经针对的是万物之灵魂，只要具有灵魂，那么就能够将其拉入梦中世界，但是如果是那种没有灵魂意识的死物，大梦心经自然就没什么效果。

　　一座山，一块石头乃至一棵大树，只要没有成精诞生灵识，那么大梦心经就没有什么效果，可是一旦诞生了灵识，大梦心经就能够作用其上。

　　提醒了方孝玉之后，庄周冲着方孝玉道：“为师要去闭关一番，消化现实世界的消息，若是有什么解决不了的问题，你便捏碎这玉符传讯于我。”

　　将一方玉符递给方孝玉，庄周一个闪身消失不见。

　　庄周要闭关，方孝玉一点都不觉得奇怪，毕竟从一方世界到了另外一方世界，换做是谁都要闭关好好的消化一下才正常。

　　如果不是第九神将突然杀出的话，庄周也不会出现在这里，或许已经去闭关了。

　　太阳系之外，伴随着第九神将那么诡异的陨落，所有的神族都被镇住了，直到庄周离去，这些神族还都没有反应过来。

　　方孝玉一步跨出，出现在威尔斯的面前，在威尔斯失神的时候一巴掌拍向对方的脑袋。

　　恐怖的死亡危机一下子让对方回神过来，只不过他回神过来的时候已经迟了，方孝玉那一巴掌正落在对方的脑袋之上。

　　顿时威尔斯脑袋被打爆，就连大半的身体也在这一击之下被轰爆，顿时一颗闪耀着圣洁光辉的心脏飞出。

　　这是一颗跳动不已，充斥着生命力的心脏，弥漫着威尔斯的气息，正是威尔斯的不朽神心。

　　神族的一切都在那一颗神心之上，只要神心不被摧毁，无非就是耗费一些能量再塑造身体罢了，所以任何种族同神族交锋，想要将对方彻底灭杀的话，最好的办法就是将对方的神心直接毁掉。

　　威尔斯准备逃走，方孝玉一出手，威尔斯就感受到了浓浓的危机，对方绝对有着震杀自己的手段，尽管说看上去修为不如他。

　　“撤！”

　　威尔斯逃脱的时候不忘下令，命令神族人马撤退，只可惜他刚刚下令，一只大手便抓了过来，当今即将其神心抓在手中。

　　那一颗闪烁着光辉的神心剧烈的跳动着，似乎是要从方孝玉手掌之中挣脱出来，只可惜方孝玉手掌之间，一座六道轮回隐隐浮现，轻易的镇压了这一颗神心。

　　“啊，不……”

　　六道轮回之力磨灭之下，威尔斯那一颗神心只不过是多支撑了那么几个呼吸功夫便彻底的被磨灭了。

　　战争机器之上，神族战士听了威尔斯的命令催动那一座小行星大小的战争机器试图逃走，但是这会儿却是迟了。

　　尤其是在方孝玉打杀了威尔斯之后，方孝玉一步跨出便出现在了那小行星之上。

　　大量的神族战士无所畏惧，疯狂的向着方孝玉扑了过来，好像是要凭借着数量优势来对付方孝玉。

　　方孝玉冷哼一声，第二元神随之出手，漫天剑光，无穷无尽，好像四周化作了剑的世界。

　　剑光激射而出，犹如一颗小太阳爆开，以方孝玉和第二元神为中心，四周几乎找不到一个能够站着的神族。

　　单单是这一击，至少成千上万的神族战士被轰杀，可是对于数以百万计的神族战士来说，根本就算不得什么。

　　就算是让第二元神连连出招，至少也要数百次才有可能将这些神族战士全部铲除，但是第二元神方才那样的攻击强度，能够施展那么几次就不错了，就是抽干了第二元神，也不可能施展数百次啊。


第1310章 祖庭来客

　　散发着无尽杀伐之气的军魂在白起的率领之下冲上了小行星大小的战争机器，同上面的神族厮杀不休。

　　在这一块小行星之上，神族战士数量惊人，其中不少都是天仙级别的存在，第二元神一剑一个，斩杀天仙犹如斩瓜切菜一般。

　　方孝玉身形飘忽不定，每一次出现都有一名天仙级别的神族战士被打杀，加上白起，三者目标就是这些神族战士当中的天仙强者。

　　不过是几个时辰过去，数以百万计的神族战士竟然被打杀一空，整个战争机器之上杀伐之气冲天，几乎找不到一个活着的神族战士。

　　余下不足十万之数的军魂被白起收了起来，三者站在那里，目光向着星空深处望去。

　　自星空深处，浓浓的威胁传来，方孝玉他们不会以为灭了这一股神族人马就可以高枕无忧了。

　　单看对方能够开辟虫洞，请来第九神将那样的大能就可以看出神族绝对不是那么好打发的。

　　正所谓打了小的来老的，对于一个族群来说，尤其还是宇宙之中站在巅峰的族群，这点损失真的算不得什么。

　　可以说对于整个神族来说，无时无刻都有海量的神族诞生，同样也有海量的神族在对外厮杀当中陨落。

　　就在方孝玉他们靠着庄周躲过了一次覆灭的危机的同时，银河系之中，人族的一座庞大的基地悬浮在星空之间，这一座基地极其庞大，差不多有太阳系大小。

　　这样的基地在不管是在任何族群当中都可以称得上是大型基地了，往往一座这样的基地就可以坐镇一方河系了。

　　如今这样一座基地竟然出现在银河系这偏僻的蛮荒河系之中，而且距离太阳系如此之近，足可以看出宇宙人族对银河系发现纯血人族的事情是何等的重视。

　　人族至高祖庭传出命令，濒临银河系的几个河系之中，直接抽调一座基地进入银河系，同时到来的还有源源不断的人族神将。

　　成百上千之多的人族神将被抽调而来，甚至一尊封王大能以及几名封侯强者也从人族祖庭出发，以最快的速度奔着银河系而来。

　　神将对应大罗金仙，封王大能则是大罗之上的强者，但是在神将和封王大能之间却有一个阶层，那就是封侯强者，也就是神候。

　　封王大能差不多都是至人、亚圣这个层次的存在，至于说超越大罗，又比至人、亚圣弱的准圣这一个阶层，被封为一方神候。

　　各族之中，封王大能坐镇祖庭，或者是坐镇一些极为重要的星河，但是对于一些不算重要的星河，都是派出神候强者坐镇。

　　一尊神候便可以坐镇一方星河，就好比银河系这样的蛮荒河系，如果人族要派出强者坐镇的话，最多也就是一尊普通神候罢了。

　　不过也不要小瞧了神候强者，那可是准圣级别的大能者，可以轻易碾压大罗神将的存在。

　　这一座进入银河系的基地便是由一尊人族神候坐镇，天方候罗干。

　　天方候罗干此时正怒气冲天的向着十几名大罗神将吼道：“废物，一群废物，你们都是干什么吃的，神族一支小队出现在太阳系之外也就罢了，他们竟然召唤第九神将降临，你们连一点消息都没有得到吗？”

　　第九神将神威浩荡，加之人族与神族对峙了无数年了，双方之间可以说渗透极深，除非是极度隐秘的消息，不然的话，要想打探什么消息根本就不是什么问题。

　　这一次第九神将竟然在天方候罗干的眼皮子底下降临在太阳系之外，差点就毁掉了太阳系。

　　天方候罗干现在只是想一想都感觉浑身冷汗直冒，那可是一支纯血人族啊，数十亿的纯血人族，说不定就会诞生几尊封王大能呢，这要是在他眼皮子底下被神族给灭了的话，那么到时候来自于祖庭的仁王姬越绝对不会饶过他。

　　要知道封王大能也是有区别的，有一字王，二字王的区别，其中二字王对应至人境强者，而一字王则是对应亚圣级别大能。

　　仁王便是一尊一字王，也就意味着对方的修为达到了亚圣之境，如此人物哪怕是在人族祖庭那也是权威赫赫，说一不二的巨头人物。

　　天方候罗干同仁王姬越之间的差距就如同湖泊与汪洋大海之间的差距，准圣同亚圣之间，看似都迈步圣境，但是两者之间的差距犹如天渊。

　　面对姬越，作为一方神候，天方候怕是在姬越手下走不过三招便要被重创，最多十招便会被打杀。

　　人族祖庭对纯血人族的重视，作为一方神候，已经算得上是人族高层的天方候心中自然清楚。

　　银河系太阳系之中被发现的地球人族正是这样一支纯血人族，如今消息已经传至人族祖庭，甚至人族祖庭派出了一字王带领几尊神候前来，这样的规模即便是覆灭一些星空族群也足够了。

　　那几名大罗神将在天方候的训斥下一个个的低着头不敢反驳，好一会儿等到天方候训斥完毕，一名神将这才怯生生道：“神候大人，所幸天佑这一支纯血人族，第九神将连太阳系都没有进入便陨落于星空之中。”

　　吐出一口浊气，天方候道：“那第九神将究竟因何而死，死于何人之手，可有消息了吗？”

　　几名大罗神将你看看我，我看看你，大家摇了摇头，一名神将道：“大人，若是想要知晓那第九神将死于何人之手，除非是大人亲自出手自时光长河投影之中查找。”

　　能够杀死第九神将的自然不是一般人，单单是涉及到第九神将，可以说就不是他们这些神将所能够逆推时间长河，查看当时的情形的。

　　天方候眼中闪过一道精芒，长身而起道：“你们且随我前去太阳系，务必要弄清楚，那第九神将到底是怎么陨落的。”

　　第九神将的大名，天方候不可能不知晓，要知道第九神将如果同天方候对上的话，天方候可没有十足的把握将对方给打杀。

　　现在第九神将莫名的陨落在太阳系之外，而且还是在准备进攻地球人族的时候陨落的，这就不得不让人怀疑其中隐藏了什么。

　　地球之上难道说还有什么无上的存在吗？还是说第九神将自己走火入魔而亡。

　　天方候撕裂虚空，跨越广袤的距离，不过就算是如此，天方候从银河系中心来到太阳系，差不多耗费了小半天时间。

　　这速度若是让地球之上那些科学家们知晓的话，怕是一个个都要眼珠子掉下来了。

　　从银河系到太阳系之间的距离那可是以光年为距离的，如此恐怖的距离，只不过是被天方候撕裂了几次虚空，制造了几次小型虫洞便跨越了如此浩瀚的距离。

　　银河系之外，那一座战争机器已经被方孝玉他们给拖进了太阳系，作为战利品安置在月球边上。

　　太阳系防线由白起负责，而方孝玉也在太阳系边缘的一颗小行星之上默默修行，静等着天外神族的反扑。

　　正所谓阻敌于国门之外，虽然说眼下只能用阻敌于太阳系之外来形容，但是大战如果爆发的话，还是要远离太阳系的为妙。

　　也是因为如此，方孝玉还有白起两人坐镇太阳系之外，以防备神族。

　　幽暗冷寂的宇宙星空之间，方孝玉盘坐在一个小行星之上，默默的炼化天材地宝修行。

　　虚空一阵微弱的波动，原本默默修炼的方孝玉猛地睁开双眼看了过去，一看之下，方孝玉脸上露出几分惊讶之色。

　　虚空之中，一个小型虫洞出现，紧接着几道身影自虫洞之中走出，不用说这几人就是天方候还有其麾下的神将了。

　　看到对方的时候，方孝玉心中一惊，来人根本就不知道是敌还是友，所以方孝玉随时保持着警惕，一旦事情不妙，方孝玉绝对会第一时间捏碎玉符请庄周前来坐镇。

　　相信有庄周这位大能者坐镇，就算是来的强者再多，方孝玉也有足够的自信保下太阳系。

　　身上的气息收敛了起来，方孝玉并没有直接现身，只是远远望的看这儿这些人。

　　天方候几人出现在太阳系之外，就见天方候向着太阳系看了一眼，那一座大阵自然落入到了对方的眼中。

　　“咦，好精妙的布阵手法，好一座大阵，也不知道究竟是出自何人的手笔，能够留下这么一座大阵，足可见地球人类有着一定的自保能力。”

　　“待我扭转时光，看看到底是何方神圣庇佑了地球人族。”

　　说话之间，天方候上前一步，身上气息变得无比玄妙起来，就见天方候口中念念有词，手结玄妙的符印，一只手弥漫着淡淡的玄妙之力向着眼前星空一点，顿时虚空动荡，一条虚幻的时光长河浮现出来，只要找对了时间段，就可以从时光长河当中找到他们所想找到的消息。


第1311章 时光回溯

　　从天外神族进攻太阳系防线，一直到威尔斯召唤第九神将降临，乃至第九神将意图攻击太阳系，这些情形都一一的浮现在天方候等人的面前。

　　看着那虚幻的画面当中的情形，天方候等人看到第九神将出现都下意识的担心起来，尽管说知道第九神将陨落，可是此时看着画面当中的情形，也是暗暗的捏了一把冷汗。

　　就在天方候等人期待着看到究竟是什么人镇压了第九神将的时候，原本浮现出来的画面突然之间像是被一股恐怖的力量席卷了一样，瞬间崩溃不见，就连那一道时光长河也剧烈的波动起来。

　　哇的一声，天方候当场吐出一口鲜血，面色有些苍白，竟然是受到了秘术反噬。

　　毕竟施展这等秘术，一个不小心就会被反噬，而时光长河受到一股力量的影响消散，不用说作为施法者，天方候自然受到了反噬。

　　所幸天方候实力足够强大，这要是换做一尊大罗强者施展这等时光回溯的法术的话，一个反噬就能够让大罗强者遭受重创。

　　缓了一口气，天方候脸上带着几分惊容道：“好强的气息。”

　　天方候到底是一代强者，在时光长河消失之前，天方候捕捉到一缕气息，那一缕气息正是庄周的气息。

　　毕竟天方候时光回溯涉及到庄周，自然会被庄周留在时光长河当中的气息所反噬，也亏得只是时光长河当中一股气息的反噬，真的是庄周亲自出手的话，怕是天方候就不会这么轻松了。

　　一名神将看着天方候道：“神候大人，究竟是什么人，竟然连神候大人都无法通过时光回溯来查看。”

　　方才的情形大家都看在眼中，意识到那时光回溯触及到了什么强大的存在导致天方候被反噬。

　　天方候目光当中带着几分凝重之色向着前方的太阳系看了过去，脸上渐渐的露出几分笑意道：“我们走。”

　　那几名神将闻言不禁露出了惊愕之色，他们很是想不明白，为什么天方候会做出这般的决定来。

　　按说他们应该同地球人族有所接触才是，怎么天方候突然决定撤退了啊。

　　别说是这些神将了，就连一旁将这些看在眼中的方孝玉也是一样露出了疑惑不解之色。

　　从这些人身上方孝玉倒是没有感受到什么恶意，甚至从这些人的对话当中，方孝玉对这些人的身份来历也有所猜测，大致猜测到这几人很可能对地球并没有什么恶意，甚至还带着善意。

　　就连方孝玉都认为对方很有可能会选择同地球进行交流，可是天方候却是决定离去，这真的是出乎所有人的预料。

　　不过方孝玉并没有显出身形来，只是默默的看着天方候等人离去。

　　就在天方候转身离去的时候，天方候似乎是无意的向着方孝玉藏身所在看了一眼。

　　方孝玉只看天方候那一眼就知道自己肯定是被发现了，其实方孝玉被发现也很正常，他和天方候之间的差距实在是太大了，距离此地也不算太远，要是真的躲过了天方候的灵觉的话，那只能说天方候是一个废物了。

　　天方候嘴角带着几分笑意，撕裂虚空，眨眼之间消失不见，不过在方孝玉的耳边却有天方候的声音在回荡。

　　“哈哈，我的族人，我人族祖庭来使即将到来，做好迎接祖庭来使的准备吧。”

　　天方候猜测地球人类背后肯定有强大的存在，不过考虑到都是宇宙人族这点，天方候倒是不介意给方孝玉一个提醒。

　　反正宇宙人族对地球人族也没有什么恶意，将来地球人族融入宇宙人族之中，或许还有进一步的交流，天方候感觉提前卖一个人情给地球人族也不错。

　　在离去之前，天方候留下了两名神将遥遥坐镇在太阳系之外的一片星空之中。

　　显然天方候是被第九神将杀出的事情给吓得不轻，所以这次虽然自身没有留下来，可是也留下了两名神将。

　　当然地球人族连第九神将这神族之中赫赫有名的神将都给打杀了，神族即便是再派人马过来也未必能够占到什么便宜，但是他还是留下了两名神将。

　　好歹到时候他也可以向人族祖庭有一个交代，不然的话，搞不好就会被有些人抓住把柄，诬陷他一个无视地球人族安危。

　　眼看着天方候离去，两名神将也远离太阳系，方孝玉的身形浮现出来，心中想着天方候离去之前所说的话。

　　人族祖庭来使，如果他理解没有错误的话，那应该是宇宙人族祖庭派人来了。

　　对于宇宙之中的事情先前方孝玉是不了解的，可是第二元神、白起还有雷婷婷他们这些年同神族交手也不是一次两次，每次总能够活捉那么一些神族。

　　搜魂术用在这些神族身上自然没有什么心理障碍，所以白起他们也就自然而然的对宇宙当中的情况有所了解。

　　方孝玉接受了来自第二元神的信息，自然也知晓了这一切。

　　人族在宇宙当中也是站在巅峰的几大族群之一，同时方孝玉也明白过来为什么那些天外神族会那么针对人族，感情两大族群在宇宙之中就是死对头。

　　本来还有些疑惑为什么这些神族会出现在太阳系之外，现在方孝玉大概明白过来，感情是那位天方候等人一时疏忽所致，结果让这么一支神族小队潜入了太阳系，加上天方候他们被神族强者给拖住。

　　如果不是庄周出手的话，这次地球人族真的是凶险了。

　　一步跨出，方孝玉返回地球，他要看看庄周什么时候能够出关，除了庄周之外，似乎也找不到几个人能够和他讨论关于天方候那些人的事情，尤其天方候所透露出来的消息，似乎宇宙人族对地球人族很是重视。

　　第九神将覆灭，威尔斯小队全军覆没，这对于神族来说，其实根本就不算什么，如果说只是威尔斯小队覆没的话，甚至都不会被放在心上，但是第九神将好歹也是神族之中赫赫有名的人物。

　　这一次第九神将前来可是携带着覆灭地球人族的使命的，结果第九神将竟然陨落了。

　　银河系之中，一块闪烁着无量光辉的庞大神国之中，无数的神灵居于其中，一座浩大的天宫悬浮于高天之上，宫殿之中，无量的威压充斥其间，许多神灵被这威压给镇压的甚至直不起身子来。

　　端坐在正中神位之上的那位神候级别的神灵看上去无比的英俊，周身光芒闪烁，令人无法直视。

　　混乱神候眉头紧皱，可以看出这会儿混乱神候的心情并不好，第九神将是他麾下最为得力的神将，也是他竭力培养的目标，甚至被其寄以厚望，将来有望超越他的神族天才。

　　这次覆灭一支纯血人族的任务，混乱神候便交给了第九神将来办理，可是他怎么都想不到一直以来根本就没有显露出一个强者人物的地球人族竟然一下子冒出来一尊恐怖的存在，镇压了第九神将。

　　虽然说几乎所有的神灵被绞杀一空，可是那些神灵终究是在陨落之前将消息传递了出来。

　　庄周也就进入到了混乱神候这些神族强者的视线当中，只不过除了关于庄周的模样之外，神族连庄周姓甚名谁都不知道。

　　一道庄周的影像浮现在大殿之中，就听得混乱神候开口道：“尔等可有人认识此人族大能吗？”

　　成千上万的神族强者一个个的看向庄周的影像，大家齐齐摇头，根本就没有人见过。

　　一名神将开口道：“神候大人，这只不过是一个影像而已，其中甚至都没有其一缕气息，要知道模样是可以变化的，只有气息是无法改变的，就算是我们所认识的人族大能，对方只需要稍加变幻模样，没有气息，大家也无法断定对方究竟是何方神圣啊。”

　　这名神将说的很有道理，就如他所言，宇宙之中，判断一个人是不会以样貌来判断的，而是要以灵魂气息为标准。

　　混乱神候道：“第九神将被此人族强者所杀，你们可有什么要说的吗？”

　　谁不知道第九神将是混乱神候的心腹啊，简直就是当做接班人一样的培养，这会儿大家你看看我，我看看你，在不清楚混乱神候的心思之前，他们还真的不敢胡乱开口。

　　神族当中等级还是非常的森严的，他们乃是混乱神候的属下，自然接受混乱神候的节制，可以说他们的生死都在混乱神候一念之间，就算是混乱神候将他们给打杀了，也不用向任何人负责。

　　好一会儿，混乱神候不禁猛地一拍身下的神座，冷哼一声道：“怎么都不说话，平日里是谁叫嚣着一人单枪匹马就可以踏平太阳系，现在就给我去踏平一个看看。”

　　大家就好像是一个个的鸵鸟一样，低着脑袋，努力的减弱自己的存在感，生怕混乱神候的怒气会发泄到自己的身上。


第1312章 计灭地球人族

　　先前他们的确是没有将太阳系地球人族放在心上，实在是地球人族的力量太弱了，哪怕是有着强大的潜力，可是潜力没有转化为实力之前，就算是纯血人族族群，那也而是可以轻易抹除的。

　　他们先前的确是争先恐后的叫嚣着自己一人就能够覆灭太阳系，勾心斗角，明争暗抢的争取降临太阳系的机会，结果这等好事却是落在了第九神将身上。

　　但是现在却是不同了，第九神将在他们当中绝对是最顶尖的存在，可是就连第九神将都陨落在太阳系之外，现在混乱神候让他们自己站出来前往太阳系，这不是找死又是什么。

　　傻子才会在这个时候站出来前去送死了，明知道前往太阳系是送死还站出来，那是脑袋进水了才会干的出来。

　　没有一个神灵敢站出来，混乱神候目光从这些人身上扫过，冷冷的道：“你们很好，平日里高谈阔论，真的到用到你们的时候，却是一个比一个还要沉默。”

　　心中的怒火发泄了一番，毕竟第九神将的死让混乱神候很是震惊，甚至打乱了他的许多布置。

　　不过再怎么的愤怒，混乱神候还没有忘记他的指责，他被调派过来就是为了覆灭地球这一支纯血人族。

　　深吸一口气，混乱神候道：“本候接到消息，人族祖庭已经派出了仁王前来，要不了半年时间就会赶到，一旦仁王赶到地球，再想覆灭这一支纯血人族，那就只能冒着同人族开战的风险了。所以说无论如何都要在仁王到来之前将这一支纯血人族给灭掉。”

　　说着混乱神候道：“本神候被天方候拖住，根本无法脱身前去覆灭人族，所以大家都给我想办法，有什么办法可以覆灭人族，尽管提。”

　　大家稍稍松了一口气，既然混乱神候揭过了第九神将的事情，也就意味着他们不用担心会成为混乱神候发泄怒火的倒霉蛋了。

　　不过大家也知道，如果说没有什么好的建议的话，混乱神候肯定不会让他们好过的。

　　一名神灵咬了咬牙，上前一步道：“回禀神候大人，属下有一个建议，不知如何……”

　　混乱神候道：“讲！”

　　那神灵沉声道：“神候大人被人族天方候盯防无法脱身，如果说派出神将的话，只怕无法打破太阳系防线，这是一个无解的难题，但是我们不妨跳出来，既然我们的力量被人族天方候等人给拖住，为何不引进外来的力量呢。”

　　混乱神候眉头一挑道：“哦？”

　　那神灵似乎是得到了莫大的鼓励一般，眼中闪过一道精芒道：“神候大人，我们可以将这一支纯血人族的消息泄露给虫族，相信虫族肯定不会放过吞噬纯血人族强大自身的机会的。”

　　星空万族，站在万族巅峰的几大族群当中，不止人族、神族，还有虫族，虫族几乎是宇宙万族之公敌，所过之处，星辰崩碎，恒星熄灭，简直就是寸草不留。

　　尽管说在万族努力的绞杀和打压之下，可是虫族依然是宇宙之中最顶尖的族群，只不过是处境很是不好，人人喊打喊杀罢了。

　　不可否认，能够在宇宙万族的联合压制之下依然存在，足可见虫族的恐怖之处。

　　现在这名神灵竟然要引来虫族对付地球人族，这不可谓不歹毒。要知道虫族那可是令人头痛的存在，没有多少势力愿意招惹的。

　　一旦被虫族给盯上的话，那就是不死不休的结局。

　　人族是万族之中绞杀虫族的主力，所以虫族同人族之间的关系也就可想而知了，真的让哪一支虫族知晓了地球纯血人族的消息的话，相信那一支虫族绝对会杀入太阳系。

　　诸多神灵微微一愣，脸上都露出惊骇之色，显然是没有想到那名神灵的提议竟然是引虫族前来，这可真是让人难以置信啊。

　　混乱神候也是有些难以取舍，不过很快混乱神候便做出了决定点头道：“好，既然单凭我们的力量难以覆灭地球人族，那就引来虫族的力量，我就不信在虫族的恐怖虫潮之下地球人族还能有几个人活下来。”

　　虽然说神族依然可以抽调人马过来，可是如今银河系已经成为了人族和神族高层重点关注的目标，想要抽调更多的人马也不是那么容易的事情。

　　如果说这个时候引入一支虫族的话，的确是可以打破眼下人族和神族对峙的局面，搅乱银河系这一池水。

　　虫族在银河系之中并没有什么母皇存在，每一只母皇便代表着虫族的一个族群，母皇有强有弱，自然这些以母皇为核心的虫族族群也就有强有弱。

　　距离银河系最近的一支虫族族群，核心母皇却是一尊封侯级别的母皇，如果说要引入虫族的话，那么混乱神候所能够考虑的就只有这一尊封侯级别的母皇。

　　混乱神候之所以犹豫不定，正是因为他对这一尊封侯级别母皇的惧意，不错，混乱神候对这一尊母皇心怀畏惧。

　　这没有什么好奇怪的，同级别当中，真的没有多少人愿意同母皇对上，因为你是一个人，而母皇根本就是随身携带着一支恐怖的军队啊。

　　甚至母皇如果不惜资源的话，甚至能够制造出与其同级别的刀锋女王出来，尽管说这对于母皇来说也是一种极其沉重的负担，可是母皇真的拼命的话，至少那么两三个恐怖的刀锋女王出来还是没有什么问题的。

　　同级别当中，除非是你能够一挑几人，不然的话就等着被围攻吧。

　　母皇萨尔珊正汲取着能量，忽然一股脑波传来，顿时就见萨尔珊巨大的犹如一颗行星大小的身躯猛地一震扭动，恐怖的精神波动席卷八方，以其为中心，至少数百颗星辰轰然爆开，生生的被母皇的精神冲进给轰爆。

　　伴随着母皇萨尔珊的命令传达下去，很快分布在这一片星系之中的将星系内的星辰吞噬的坑坑洼洼的虫族迅速返回。

　　一个虫洞出现，萨尔珊一个跃迁，直接进入虫洞，消失不见。


第1313章 一百零八石碑

　　混乱神候通过一定的渠道将关于太阳系地球发现纯血人族的消息传了出去，并且让这个消息落入虫族之手。

　　母皇萨尔珊正如混乱神候他们所料想的那样，在得知了地球人族的消息之后，几乎是第一时间就奔着太阳系的坐标而来。

　　虫族最大的能力就是可以最快的速度开辟虫洞跨越遥远的距离，所以尽管说星空万族绞杀虫族，虫族依然活跃在宇宙之间，成为一大霸主级别的族群。

　　哪怕是人族、神族、星兽一族，这些族群在星空万族之中那也是霸主级别的势力，可是在宇宙星空之间想要跨越遥远的距离的话，也只能够通过固定的时空虫洞，若非如此的话，单凭肉身飞行的速度，哪怕是速度再快，可是放在广袤的恐怖的宇宙之中，纵然是封王级别的大能者从一个河系赶到另外一个河系那也需要花费相当长的时间。

　　所以说宇宙星空之间，虫洞是最为重要的，一个族群所掌握的天然虫洞越多，那么所掌控的势力范围也就越大，不然的话就算是给你再大的地盘，你连守护都做不到，那些地盘再大又有什么意义呢。

　　星空之间掌握开辟小型虫洞的手段是最为重要的，不过这也是大能强者的专利，但是这种认为开辟的小型虫洞所能够跨越的距离也是有限的，不比那些天然形成的虫洞。

　　有些天然虫洞甚至能够一次快约十几个河系的距离，其跨越的距离简直是恐怖。

　　可以说天然虫洞才是穿梭宇宙所必须的，如果一方河系天然虫洞稀少的话，除非是这个河系有着极其丰富的资源，不然的话，这样的河系只会沦为最普通不受重视的河系。

　　这就好比银河系，因为银河系被发现的虫洞非常之稀少，加上银河系也没有什么特殊的资源，所以说银河系在宇宙万族之间，只能沦为偏僻的所在。

　　萨尔珊好歹也是一尊封侯级别的母皇，再加上能够制造同级别的刀锋女王，所以说这绝对是一个劲敌。

　　往往要对付虫族母皇，至少要有好几名同级别的存在联合绞杀才稳妥，单对单的话，同级别当中，还真的没有多少人愿意对上母皇这种生物。

　　萨尔珊通过虫族的共享信息，掌控着几处天然虫洞，这些天然虫洞非常难以发现，除非是那种超大型的虫洞，不然宇宙这种的虫洞真的需要极大的精力才能够找到。

　　这几处天然虫洞通往银河系各处，以往的时候只不过是作为一份资料记载罢了，但是现在对于萨尔珊来说却是有着极大的用处。

　　不过是几天时间而已，萨尔珊就进入了银河系，奔着太阳系所在而来。

　　方孝玉回归地球，留下第二元神还有白起坐镇太阳系防线。

　　地球之上，随着各处的大地灵脉复苏并且壮大，天地元气变得越来越充沛，处在这样的环境之下，修行之人但凡是努力苦修，进步还是相当的明显的。

　　在白起、第二元神还有雷婷婷他们商量之下，十几份直通天仙之境的修行功法被传了出去，理论上来说，但凡是愿意苦修的话，人人都能够修炼至天仙之境。

　　但是这也不过是说说罢了，全球那么多人，怎么可能会所有人都一心修行啊，这些人当中，多了不说，能有千分之一，万分之一的人苦修，那就是相当惊人的比例了。

　　考虑到地球之上，人类的数量已经破了百亿之多，可见这些人，随着地球自身吸收天地元气逐渐的壮大下去，地球越大，空间也就越大，人口相对来说自然就看着似乎变少了许多。

　　毕竟地球至少壮大了十几倍还多，并且还有继续壮大下去的趋势，尤其是在从那些神族的空中简单的了解到宇宙星空族群的数量之后，所有人都意识到，区区数十上百亿之多的人口真的算不得什么。

　　于是地球人口迎来了一个大爆发的时代，但凡是生育子女超过三名者，就能够得到一份修行笔记。

　　于是人口开始爆发，从六七十亿，翻跟头一般直接快翻了一倍了都，如今上百亿之多的人口在地球之上，非但是没有一点的拥挤，反而是显得越发的空旷起来。

　　没有足够多的人口作为底蕴的话，一个族群很容易就会在宇宙星空之中消失不见的。

　　方孝玉对于白起他们的安排自然是非常的满意，不得不说，几人安排之下，地球好歹有了那么点实力，至少经过十多年近二十年的宣传，差不多所有人都有了修行的概念和常识，再想推行修行，比之当年就要显得容易了许多。

　　如果说先前还有那么点自私的心思的话，那么在见到神族大军压境，得知宇宙之中的残酷之后，方孝玉决定将他这些年来所得到的一些强大的传承放开来，允许地球人族之中的天才去修行。

　　方孝玉有九转玄功、后土轮回经以及大梦心经这种级别的无上法门来修行，对于那些能够直达金仙乃至大罗之境的修行法门倒是没有那么看重了，甚至同他自己都未必会去修行。

　　与其留在手中发霉，倒不如让其流传出去，强大整个地球人族的实力。

　　地球人族将来势必要融入到宇宙人族，融入到整个宇宙万族当中去，到时候地球人族的实力就决定着地球人族在宇宙人族当中有着什么样的地位。

　　不要说什么纯血人族，乃至人族之中的皇族，这些都不过是一个称呼罢了，如果说地球人族当中走不出几名站在宇宙巅峰的强者的话，只怕地球人族将来的日子也未必会好过。

　　纵然是方孝玉将来能够站在地球人族巅峰，可是他也需要帮手啊，总不能他一个人就扛起整个地球人族的命运吧，这根本就不他现实，只有地球人族源源不断的走出强者，那么地球人族才可以真正的在宇宙人族当中站稳，真正的融入到宇宙人族当中去。

　　方孝玉经过一天的沉吟，将自己的决定告知雷婷婷、白起、乃至宋缺、令东来这些人。

　　起初的时候大家对于方孝玉的决定很是惊讶，不过在了解到方孝玉的用意之后，所有人都报以支持的态度。

　　至于说将来修行之法散播开来的话，他们这些人会不会丧失优势，甚至被人给追赶上。

　　对于这一点，这些人表示他们愿意接受这样的竞争，有压力才有动力，说实话，方孝玉还真的不担心这些人会落后，要知道这些人起步本身就比地球人族早，加上有方孝玉提供的种种修行资源，如果说这些人当中还是被人给赶超乃至掉队的话，那么只能说明这个人资质太差，烂泥尚且能够糊墙，这人连烂泥都不如。

　　人类之中只有几篇直通天仙之境的修行法门流传，因为没有大肆传播的缘故，其实那几篇修行法门也只在极小的一个范围当中流传，准确的说是在那些真正的天才之间流传。

　　这一日，方孝玉花费了两三天时间才将自己这些年所搜集来的各种修行法门好生的整理了一番，分别为神、鬼、仙、武等类别。

　　其中有最为普通的修行入门之法，也有高深莫测，涉及大罗之境的修行之法，为此方孝玉足足炼制了一百零八块通天石碑。

　　这一百零八块石碑之中被方孝玉分门别类的留下了一门门的传承，这一百零八块石碑在方孝玉的安排之下，可以说是完整的指引，从修行入门一直到超脱命运长河成为大罗强者都有着详细的介绍，甚至还有修行之功法。

　　轰隆隆，空中突然响起了惊雷，惊雷之中惊天动地，几乎七八成的人听到那令人心悸的经了你的时候，一个个的抬头向着空中望去，一看之下，几乎所有人都呆住了。

　　大家傻傻的看着空中，脸上满是难以置信的神色。

　　天降石碑啊，这可真的是天降石碑。

　　一座座的石碑高达数十上百丈，散发着强横的气息自空中坠落下来，大地为之震动，那一块块的石碑落地，直接落地生根，与大地融成一体。

　　如果仔细观察的话就会发现，这一把零八块石碑分散的很是均匀，分部全球各处灵脉节点所在，使得石碑不只是有着传承之功效，更是能够汲取大地灵脉之力，以石碑为中心，营造出一个方圆数十里的区域，在这区域当中，天地元气充沛，因为处在石碑笼罩范围之内，修行之时对着石碑可是有着极大的促进作用的。

　　足足一百零八块石碑落地，随之方孝玉的声音响彻全球：“自今日起，大开修行专门，吾方孝玉特赐下一百零八块传承石碑，任何人不得占据石碑，任何人都可以根据自身境界自石碑当中挑选符合自身的修行法门。”

　　方孝玉的名字在全球传颂，可以说不知道方孝玉的名字的人还真的不多，如今方孝玉一开口，所有人自然是仔细听讲，在得知那一把零八块石碑当中所蕴含的功法最强的竟然能够达到大罗之境，所有人在震惊过后，反应过来，齐齐发出响彻天地的呼喊声。


第1314章 恒星熄灭了！

　　由不得众人不为之欢欣鼓舞啊，如果说以往时候大家还要为修行功法而发愁的话，那么如今，一百零八块石碑从天而降，等于说是大开方便之门。

　　都说众生平等，可是实际并不平等，这一次方孝玉降下一百零八块石碑，直接将修行之法传给所有人。

　　在这一点上，所有人都站在了同一个起跑线之上，可以说只要肯下苦心修行，纵然是贫民子弟，一样可以抓住这千载难逢的机会，直接扶摇直上，成为人上人，改变自身命运。

　　有人欢呼，有人为之色变，可是不管人生百态，众人到底是何等的反应，这样一股涛涛大势之洪流却不是任何人所能够阻挡的。

　　石碑乃是方孝玉所降下，单凭这一点就不是谁想改变就能够改变的，尤其是那石碑所降下的节点所在，这些节点所在本身就是整个地球大地灵脉气机交汇之所在，极其重要，每一处节点都有白起麾下的鬼将坐镇。

　　这些鬼将吸收大地灵脉之气，可以说洗去了一身的阴神鬼气，仿佛天生的神灵一般。

　　有这些鬼将坐镇，任何人想要毁坏这些石碑，除非是能够灭掉这些鬼将。

　　可以预见，方孝玉此举对于地球人类来说绝对是功德无量之举，未来地球人类之中绝对能够走出一批强大的存在。

　　回到地球的方孝玉和庄周一样选择闭关，宇宙星空，不管是神族这些敌对势力，还是来自于宇宙人族的关注，对于方孝玉来说都是一种沉重的压力。

　　本来以为可以慢慢的提升修为，总有一日可以站在巅峰，但是方孝玉发现，老天似乎根本就没有给他留下太多的时间。

　　现实之中的种种都要求方孝玉必须拥有一身足够强横的实力，想要庇护地球人类，单靠他眼下的实力是不够的。

　　单单是神族的一支小队，如果说不是庄周出手的话，这样一支小队就足够覆灭整个地球了。

　　神族并不可怕，毕竟神族的主力被宇宙人族给拖着，最多就是一部分小部队来对付地球人族罢了。

　　方孝玉心中没有底的却是那位天方候临走的时候，看似无意是透露出来的消息。

　　人族祖庭有一尊封王大能前来，按照方孝玉所得到的消息，这一位一字王，如果不差的话，那就是一位可以媲美庄周的强者。

　　纵然是地球人族乃是纯血人族，炎黄一脉更是皇族血脉，在方孝玉看来，人族祖庭派来这样一尊大能，是不是对地球人族太过看重了啊。

　　静室之中，方孝玉整个人平静下来，脑海之中思考着的却是如何应对那位即将到来的仁王。

　　时间如流水一般，不过是短短的半个月时间，太阳系之外并没有什么大的变动，要说的话，就是在不久之前，一支人族大军出现在太阳系之外的星空之中，同样也有一支神族人马与之对峙。

　　所幸的是双方似乎因为对峙的缘故，并没有针对地球的意思，神族倒是想要搞一些小动作，只可惜却被人族大军盯的死死的。

　　眼看着来自于祖庭的大能即将到来，天方候自然是不敢有丝毫的大意，为此派出了好几尊神将强者负责守护整个太阳系。

　　有天方候所派来的这些人马，除非是神族再调派更多的人马，不然的话，单凭眼下双方的人马，神族根本就占不到什么便宜。

　　天方神候死死的盯着神族的一举一动，可是神族的反应实在是太过平静了一些，一点都不符合神族的风格啊，这令天方候很是不解。

　　然而不管天方候如何的打探，神族就是那么的平静，这么久了竟然一点的小动作都没有，实在是反常无比。

　　天方候自己都感觉到有些不大对劲，只可惜根本就找不出什么来，只能是死死的盯着神族人马的举动。

　　这一日，太阳系之外，一处偏僻的星系之间，虚空荡漾，就见一个虫洞浮现出来，紧接着一颗犹如恒星一般的母巢出现在虚空当中，不是母皇萨尔珊又是谁。

　　母皇萨尔珊终于从遥远的河系赶到了太阳系附近。

　　母皇身形一晃，竟然消失在星空之中，却是母皇根本就没有离开，只是隐去了身形。

　　源源不断的虫族被孵化了出来，然后犹如蝗虫过境一般，席卷四面八方，但凡是能够吞噬的，不管是星体还是蕴含着能量的气体统统是这些虫族所吞噬的对象。

　　母皇派出侦查虫兵，没有多久便将整个太阳系眼下的情况掌握清楚。

　　在母皇看来，眼下太阳系的势力简单来说分为两方，一方是神族，另外一方就是人族，唯一让母皇放心的就是两方势力一个天方候，一个混乱神候，两者或许不弱，可惜母皇却是根本就不担心这两大神候。

　　“积攒能量，爆出足够多的洪流，然后一举席卷整个太阳系，不管是神族还是人族，统统都要化作吾之能量。”

　　母皇的志向是远大的，如果不是什么意外的话，他那志向还真的有完成的可能，只可惜这其中的变数却非是母皇所知晓的。

　　神族在利用母皇萨尔珊，这一点恐怕是母皇萨尔珊所想不到的，他只当是自己手下的虫族无意之间劫获的消息才传给他的，所以母皇倒是没有多想什么。

　　因为母皇足够强大，纵然是有什么意外的变化，母皇自信自己有着绝对的力量去镇压。

　　一个人如果拥有着碾压性的力量的话，似乎自然而然的就会很少去考虑什么阴谋诡计的问题。

　　既然靠拳头就能够解决，干嘛那么费神去考虑计谋的事情啊。

　　星空之中，白起眉头一挑，突然之间起身向着星河深处一处方向看了过去，在白起眼中，星空之中，一颗颗的明亮无比的星辰正在变得黯淡，本来这些星辰都是年轻的恒星，根本就没有到寿命耗尽的程度，可是这些星辰却是一个个的变得黯淡，就好像是一颗恒星的能量正在被人所抽走。


第1315章 虫潮

　　不管怎么说，那也是一颗颗的恒星，如今这些明亮的恒星竟然以一种极度不正常的速度在变得黯淡起来，要说这其中没有什么缘由，那才怪了呢。

　　白起眼中闪过凝重之色，心念一动，就见一道身影从其身上走出，正是白起所祭炼的第二元神。

　　第二元神好歹也有着天仙修为，穿梭星空，前去查看一下那一片星空到底发生了什么事情倒也没有什么问题。

　　星空之中，萨尔珊母皇正在疯狂的吞噬四方星空之中一切的星体，不管是恒星还是行星，但凡是在虫族视线当中的存在，统统被吞噬化作能量，然后制造出庞大的虫族军团出来。

　　对于虫族来说，只要拥有足够的能量资源，那么虫族的军团就会源源不断的出现，可以说是宇宙之间最难缠的存在。

　　想要彻底的覆灭一支虫族，除非是能够灭掉这支虫族的母皇，不然的话，纵然是将所有的虫族给灭掉，只要母皇尚在，那么这一支虫族要不了多久便会恢复规模，甚至更加的强大。

　　不过是短短的几天而已，这一支虫族就将方圆几光年之内的星体给吞噬一空，诸多星体化作了资源，成为了那一支庞大的虫族军团的来源。

　　这会儿萨尔珊正在集中这些天当中所获取的资源还有能量全力孕育一尊刀锋女王出来，这样一尊刀锋女王可是有着封侯级别的实力，一旦被孕育出来，绝对不容小觑。

　　当然想要孕育一尊封侯级别的刀锋女王出来可没有那么的容易，所需要的各种资源也不是那么好收集的。

　　萨尔珊这么多年来，一直都在默默的搜寻孕育刀锋女王所需要的资源，可是许多年了，萨尔珊也不过是勉强凑够一份孕育刀锋女王的资源罢了。

　　毕竟如果刀锋女王那么容易就能够孕育出来的话，只怕虫族早就凭借着海量的刀锋女王推平了人族、神族、星空巨兽等族群了。

　　越是强大的各自越是难以出现，各个族群之中，封侯级别的存在那都是亿万之中都未必能够出现一个，可见虫族想要孕育这样一尊封侯强者出来，也不是那么容易的事情。

　　犹如一颗紫色星辰一般的母巢静静的悬在星空之中闪烁着异样的光辉，就在这母巢之中，庞大的能量不停的灌注到一个腹腔之中，其中柔和的光辉闪烁，隐约可以看到一个人形浮现。

　　萨尔珊全力孕育刀锋女王，四周星空之中布满了虫族，这些虫族都是母皇孕育出来为她作为护卫所用的，如果说这个时候有强大的存在突然杀出的话，那么他孕育刀锋女王的进程势必会被打断，一旦被打断的话，将来想要再度孕育，那也要搜集足够的资源再说。

　　白起第二元神经过数日不停的赶路，总算是接近了那一片星空。

　　话说白起先前也曾将太阳系周遭的星空查看了一遍，所以说对于周遭的星空还算是有所了解。

　　这一片星空对于白起来说并不陌生，但是当白起第二元神看到这一片星空的时候，白起脸上却是露出了难以置信的神色。

　　原本漫天繁星，无数星辰于星空之中运行不休，可是现在一眼望去，竟然看不到几颗星辰。

　　就算是有几颗星辰依然悬挂在星空之中，可是看上去也好比风中残烛一样，尤其是几颗硕大的恒星，如今黯淡无比，好像是在短短的几天时间内一下子走完了数十上百亿年的历程一样。

　　白起那第二元神静静的看着前方的那一片枯寂的星空，乍一看这一片星空好像变成了宇宙之中的荒漠一样，广阔的星空之间竟然看不到几颗星辰，好像那些星辰凭空消失了一样。

　　突然之间，白起的目光落在了那一颗硕大的紫色星辰之上，不过白起仔细一看，那所谓的紫色星辰竟然在微微的震动，那震动的韵律很是像心脏在跳动。

　　最为关键的是那紫色星辰跳动之间发出一股令人心悸的气息，好像这一颗星辰是一尊恐怖的史前巨兽一样，让人只是看了一眼就心惊肉跳。

　　“不对，这绝对不是什么星辰，这莫非是传说中的星空巨兽吗？”

　　好歹白起也是知晓星空巨兽的存在的，所以看到那一颗紫色星辰的时候，下意识的认为那一颗紫色星辰是孕育了什么星辰巨兽的星辰。

　　“不，这可不是什么星空巨兽，而是一头恐怖的虫族母皇啊。”

　　一个声音突然之间出现在白起的耳边，白起心中顿时为之一惊，竟然有人出现在他的边上，他都没有察觉，如果说对方对自己有什么恶意的话，岂不是说自己的生死都在别人的掌控之中吗。

　　白起下意识的向着声音传来的方向看了过去，宇宙星空之中，声音是不可能传播的，但是对于白起他们这样的修行中人来说，倒是没有什么影响。

　　就见一名气势不凡的男子站在白起一旁，神色凝重的看向远处的那一颗紫色星辰。

　　白起看到对方的时候，从对方身上倒是没有感受到什么恶意，稍稍的松了一口气，如果不出意外的话，对方应该是宇宙人族中的强者。

　　就如白起所猜测的那样，这人还真的是宇宙人族中的一尊大罗强者，先前天方候离开的时候，留了两名大罗强者在太阳系之外以防意外。

　　白起能够察觉到星空之中星体的变化，不用说，这两名大罗之境的强者更加清楚这一片星空发生变化意味着什么。

　　所以在白起第二元神来到这一片星空的时候，其实那一名大罗强者早就来了。

　　可是面对那一尊母皇，就算是大罗之境的强者也只能看着，如果说他出手的话，只怕要不了一时三刻，他整个人就会被大量的虫族给淹没。

　　对于母皇来说，孕育同级别的封侯强者或许非常的困难，但是孕育低了一个级别的大罗级别的虫族却是要轻松不少。

　　虽然说依然会有许多无形的限制，可是萨尔珊孕育出一批大罗强者守护也不奇怪。

　　白起第二元神看着那名大罗强者道：“这真的就是虫族母皇吗？”

　　董方微微点头道：“不错，这便是星空之中赫赫有名的虫族母皇，别看只有这么一只虫族母皇，如果说我们接近这一只母皇的话，下一刻就会被庞大的虫族军团给淹没。”

　　说着似乎是怕白起不明白，董方又解释道：“虫族军团的数量那可无法衡量，但凡是资源充沛，只要母皇愿意，随时随地就能够孕育出大量的虫族军团。”

　　虽然说没有见过虫族，如今也是第一次见到，但是对于虫族的凶名，白起那也是听说过的。

　　毕竟虫族这一堪称宇宙公敌的族群，不知道的还真的不多，只是白起没想到，竟然会在这里遇到了虫族母皇。

　　尤其是看董方的神色反应，这一虫族母皇绝对不简单。

　　“这虫族母皇？”

　　董方神色凝重道：“至少是封侯级别的母皇，我们根本招惹不起的。”

　　白起不由的倒吸一口凉气，封侯级别的母皇是什么概念，好歹白起也是知晓的，这样一尊强大的母皇，只要愿意的话，随时可以爆出数以亿计的虫族，其中甚至会出现大罗之境的强大虫族。

　　董方盯着那紫色星辰一般的虫族，眼中流露出疑惑之色，似乎是对于虫族母皇当下是怎么回事很是不解。

　　虫族母皇那堪称恐怖的精神力，笼罩方圆，至少将他们所在之地给笼罩在其中是没有什么问题的，但是虫族母皇这会儿精神力几乎九成都集中到了孕育刀锋女王身上，愣是连白起还有董方他们接近都没有察觉。

　　白起下意识的道：“这母皇不是在孕育什么强大的存在吧，对方身上所散发出来的气势实在是恐怖无比，真不知道到底在孕育什么样的强大存在。”

　　原本董方只是神色凝重而已，可是在听了白起的话之后，董方神色为之一变，脸上满是惊骇之色，似乎是明白而来虫族母皇到底在孕育什么，脸上的神色之难看真是白起第一次见到。

　　白起第二元神看着董方，董方吐出一口气，沉声道：“这下怕是有麻烦了，如果没有猜测的话，这母皇应该是在孕育同级别的刀锋女王。”

　　白起也是一脸的惊骇之色道：“什么，同级别的刀锋女王，如果说真的孕育了出来的话，到时候太阳系岂不是危险了吗？”

　　方孝玉知晓庄周的厉害之处，可是白起、雷婷婷他们却是对庄周的厉害之处没有一个清楚的认识，所以白起在得知母皇在孕育什么的时候很是惊诧。

　　一尊封侯级别的刀锋女王，战斗力绝对惊人，不管是对上天方候还是混乱神候，刀锋女王实力绝对不落下风。

　　董方道：“这虫族出现的太过古怪，此事必须交由天方候来处理，一旦等到母皇孕育出刀锋女王，再想对付虫族母皇，却是失去了最佳的时机。”


第1316章 还是要靠自己啊！

　　说话之间，董方向着白起道：“这位道友，你也速速返回地球，通知地球上的那位吧，这虫族母皇只怕就是天方候亲自出手都未必能够解决。”

　　董方这话的意思就是在告诉白起，你们赶紧想办法吧，指望我们只怕是帮不上什么忙了。

　　白起也不是傻子，如何听不出董方话语之中的意思。

　　心中一沉，白起冲着董方拱了拱手，转身就向着太阳系而去。

　　董方看了白起离去的身影一眼，再看看那正在孕育着刀锋女王的虫族母皇，眼中闪过一丝犹豫之色，叹了口气，转身就走，口中轻叹道：“劫数，真是劫数啊，只希望地球人族能够抵挡得住虫族席卷之势吧。”

　　只看四周星空内的无数星体消失不见就知道前方那一只母皇究竟积攒了多少的能量和资源。

　　这样一只强大无比的母皇可比其他族群的同级别的强者要恐怖的多了，都说一只母皇就意味着一支庞大的虫族大军，这话一点都不夸张。

　　董方好歹也曾同虫族交战过，真的是体会过那种残酷性，在虫族犹如汪洋大海一般的虫潮当中，死亡都算不得什么，可以说死后连尸体都会被虫族给吞噬掉，真的是尸骨无存。

　　所以说在同虫族大战当中，许多人都是宁愿选择在最后关头自爆拉着虫族同归于尽也不愿意自己死后尸体被虫族给吞噬掉，沦为母皇制造虫子的能量。

　　正是因为见识过同虫族大战的残酷性，所以董方在看出这一只母皇的等级之后，心中就对地球能不能扛过这一波感到很是绝望。

　　如果说几个月之后，待到来自人族祖庭的仁王姬越一行人赶来，别说是这一只母皇，就算是再来几只也不够仁王斩杀的。

　　关键人族祖庭所在距离这堪称蛮荒星系的银河系距离实在是太过遥远了，哪怕是对于仁王这等层次的大能者来说，浩瀚的宇宙星空也是一种障碍。

　　纵然是可以通过一处处宇宙之中的天然虫洞进行远距离的穿梭，但是相隔数百上千个大型河系，这距离只是想一想就让人感到绝望，毕竟就算穿梭虫洞，但是这些虫洞也不是相互联通的，从一处虫洞出来，需要前往最近的另外一处虫洞，这其中同样也要耗费时间。

　　可以说从人族祖庭抵达银河系，仁王一行人都要耗费几个月的时间，更不要说是其他人了。

　　既然仁王一行人短时间内指望不上，那也可以向其他河系的人族求助，关键因为银河系位置过于偏僻的缘故，尽管说人族的力量在几个河系之外不弱，关键那些人马可都是用来防御人族的敌人的，贸然抽调的话，如果说是小规模的队伍倒也没什么，可是一旦抽调大规模的队伍，很有可能就会造成极大的影响。

　　但是如果只是抽调小规模的队伍的话，似乎对上虫族的虫潮大军根本就没有什么用处。

　　若非如此的话，董方也不可能会见到那一只虫族母皇之后会那么的绝望，因为董方根本就看不到地球人族逃过劫难的希望所在。

　　不过董方仍然是悄悄的离开这一片星空，以最快的速度前去求见天方候，毕竟他都要将虫族出现并且威胁到地球人族的情报告知天方候。

　　天方候的责任就是保护地球人族，现在虫族突兀出现，天方候那里必须要有一个应对之策。

　　却说白起第二元神在几天过后终于回到了太阳系之外，当第二元神同白起融为一体之后，白起知晓了虫族的存在。

　　白起根本不敢停留，他当然清楚虫族的恐怖，所以第一时间安排人盯着太阳系之外的一举一动，自己以最快的速度返回地球。

　　地球之上，方孝玉闭关修炼，修炼最多的就是大梦心经，毕竟大梦心经一梦千年，他可以在梦中磨砺自己的意志，也是眼下他最需要增强的地方。

　　当白起赶回的时候，恰好方孝玉从梦中醒来，神念扫过，方孝玉发现白起一脸的焦急之色。

　　方孝玉可很少见到白起脸上露出这般的焦急之色的，毕竟白起什么样的大场面都见过，能够让他为之动容的事情还真不多。

　　然而现在白起竟然是一脸焦急之色，方孝玉不禁心生好奇，莫非是神族又调来了什么强大的存在不成？

　　毕竟眼下对于地球来说，最大的威胁也只有天外神族了。

　　出了闭关所在，方孝玉向着白起道：“武安君不在太阳系边缘镇守，怎么赶了回来，莫不是神族又出现了吗？”

　　白起看到方孝玉的时候眼中闪过一道亮光，不过很快就苦笑道：“主上，大事不好，虫族出现了。”

　　方孝玉愣了一下，反应过来神色一变道：“什么，你说的是那恶名昭著的虫族？”

　　虫族的名头，方孝玉也不陌生，但是方孝玉还真的没有想到，来的不是神族，反而是恶名昭著的虫族。

　　如果说是神族的话，就算是最后地球沦陷了，以神族的尿性，很大程度上并不会将所有人给打杀了，但是如果是换做虫族的话，那可就真的是虫族过处，寸草不生，片甲不存。

　　神色一正，方孝玉看着白起道：“究竟是怎么回事，快和我说说看。”

　　白起立刻就将他发现一片星空星体诡异的消失，然后前去查看，最后发现了虫族母皇的经过说了一遍。

　　因为白起提到了董方的存在，方孝玉看着白起道：“你说那董方也没有什么信心？”

　　董方背后代表的是宇宙人族的一支人马，就驻扎在银河系之中，同神族人马对峙，按说是不会忌惮虫族的，但是现在董方都不报什么希望，也就是说虫族的力量已经超出了天方候那一支人族所能够应付的范围之内。

　　白起微微点了点头，脸上满是忧色道：“主上，那虫族母皇极其恐怖，我怕到时候……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必惊慌，区区虫族母皇而已，想要覆灭地球还没有那么容易。”

　　如果说不是这次运气逆天，竟然将庄周这位大能给带了出来的话，遇到这样的变故的话，方孝玉唯一所能够应对的办法就是尽可能的带走一批人族精英，以保全人族的传承。

　　不过眼下，方孝玉还真的不太担心，除非是虫族母皇真的强大无比，就连庄周这样的大能都应对不了，不然区区虫族，也未必有传说当中那么可怕。

　　方孝玉安抚了白起一番，白起离开地球，再次去太阳系防线坐镇，而方孝玉则是坐在那里，轻轻的叩击着桌面。

　　好一会儿，方孝玉看向天外星空，淡淡道：“看来这次是指望不上宇宙人族了，果然什么时候都要靠自己啊。”

　　感叹了一番，方孝玉起身奔着庄周闭关之所在而去。

　　庄周闭关已经有些时日，可以说在庄周闭关期间，没有任何人前来打扰对方，这次如果不是关系到地球人族的生死存亡的话，方孝玉也不会前来打扰庄周闭关。

　　就算是方孝玉也知道庄周从柳毅传世界来到现实世界当中，肯定需要一段时间来消化这种大环境的变化，最忌讳的就是打扰。

　　站在庄周闭关的静室之前，方孝玉没有什么举动，因为方孝玉清楚自己来到这里肯定会被庄周所察觉。

　　如果说庄周适合见自己的话，不用自己开口求见，对方就会见自己，如果说不适合，那么自己贸然开口惊扰了庄周，反而不好。

　　差不多盏茶功夫，方孝玉心中平静，就在这时，一个声音在方孝玉脑海之中响起：“可有什么事情吗？”

　　庄周察觉到方孝玉出现在静室之外，自然清楚方孝玉肯定有什么要紧的事情，毕竟如果不是要紧的事情的话，方孝玉也不会在这个时候来搅扰自己。

　　方孝玉恭恭敬敬的道：“弟子惊扰师尊，还请师尊多多见谅。”

　　石门无声无息的打开，就见庄周盘膝而坐，神色平静的看着方孝玉道：“进来叙话。”

　　上前一步，方孝玉冲着庄周一礼，坐在一旁道：“非是弟子有意惊扰师尊，实在是这次事关重大，也只有师尊才能够救下所有人，不然的话，整个地球人族怕是将不复存在。”

　　“什么？”

　　庄周听了方孝玉的话都不由的为之一惊，脸上露出惊讶之色，能够让方孝玉说出这样的话来，可见这次所遇到的麻烦之大，甚至度到了灭族的关头了，所以就连庄周都变得无比的郑重。

　　方孝玉开口道：“师尊，就在不久前，坐镇在太阳系边缘的白起亲自前来告知我一个消息，一尊虫族母皇出现在银河系，而且其目标很有可能就是地球人族。”

　　庄周可没有听说过什么虫族，所以他脸上露出几分疑惑之色，讶异道：“虫族？莫非是什么妖族吗？”

　　如果有人知道庄周将虫族看做妖族的话，怕是要笑了。

　　但是庄周真的是不知道虫族啊，在方孝玉将关于虫族的特性以及其危害性和庄周说了一遍之后，庄周脸上带着几分惊讶之色道：“当真是大千世界，无奇不有，没想到这世间竟然还存在着如此族群。”

　　对于虫族的特性，庄周很是惊讶，不过对于虫族，庄周还真没有什么好担心的，单凭他的实力，整个虫族之中，能够给他造成什么威胁的还真不多。

　　就见庄周沉吟一番，伸手将一卷书递给方孝玉道：“你去将此经卷祭出，可保地球无恙。”

　　方孝玉微微一愣，看到那一卷闪烁着金色光辉的经卷，恭敬的接过道：“弟子领命。”

　　本来以为庄周会亲自出马将虫族母皇给干掉，却没想到庄周只是给他一卷经卷，不过不管庄周是因为什么缘由没有选择出手对付母皇，方孝玉相信庄周这么安排肯定有他的用意。

　　拜别了庄周，方孝玉看了看手中的经卷，经卷唤作齐物论，方孝玉对于庄周的著作可是有着极深的了解。

　　一卷逍遥游，一卷齐物论，再加上大梦心经，这三者可以说是庄子一身所学所成，如今庄周竟然将其亲笔手书的齐物论交于他手。

　　一尊亚圣级别的存在亲笔手书的经卷，尤其是对于庄周这样的大能者来说，这经卷几乎是其思想的延续，要说这经卷没有什么神异之处，怕是方孝玉自己都不信。

　　双手捧着经卷，方孝玉很快就出现在了星空之中，短短的盏茶功夫，方孝玉来到了太阳系边缘。

　　刚刚从地球返回没有多久的白起看到方孝玉之后迎了上来。

　　方孝玉目光投向了星空之中，如果说先前白起发现星空之中那一片星域星光黯淡的话，那么现在再看的话，岂止是星光黯淡啊，简直就是连星辰都看不到了，好像那些存在了无数年的星辰一下子就消失无踪了。

　　当看到那一片星空黑漆漆的一片，就好像是在璀璨的星空之上被一只无形的对手狠狠的将一片区域给抹黑了一样。

　　如果说不知道的话，或许会猜测其缘由，可是现在方孝玉和白起他们已经知道那一片星空之所以会如此，正是被虫族所祸害的缘故。

　　白起带着几分忧色道：“主上，虫族只要拥有足够的能量和资源壮大的速度非常之恐怖，如今那么一片星空被虫族给吞噬一空，我怕虫族大军降临太阳系之日不远……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必担心，我说过，区区虫族还灭不了地球，除非是虫族那几位至尊亲自降临。”

　　虫族至尊，那可是同人族大帝，神族神尊一个层次的存在，那是站在宇宙巅峰极少数的存在。

　　这样的存在一出现，几乎就是无敌的代名词，动辄毁灭一片河系，所以说这等的强者几乎很少出手，往往都是作为族群底蕴存在，不是到灭族之边缘的话，这样的存在也不屑于出手。

　　齐物论出现在方孝玉的手中，金光闪烁，顿时吸引了白起的目光，白起看了一眼，脸上带着不解之色。

　　他想不明白，方孝玉拿出这么一个经卷做什么，难不成要用经卷来感化那些虫族不成？


第1317章 诡异封印

　　方孝玉可不知道白起心中的想法，如果让他知道的话，方孝玉怕是要笑了，什么时候白起竟然也有这样的幽默的思维了。

　　说实话，方孝玉对于庄周将这么一个经卷交给他也是有些搞不明白庄周到底是什么意思，但是方孝玉对庄周却是无比的信任。

　　不提两人师徒关系，单单是庄周是通过大盗系统来到现实世界这一点就注定庄周是不可能害他的。

　　既然庄周将这么一卷经文给他，那就说明庄周认为有此足以解决地球的危机，所以方孝玉按照庄周的吩咐，稍作准备，将经卷祭出。

　　就算是不用庄周特别交代，方孝玉也知道该如何激活这经卷，大梦心经的气息注入到经卷当中，顿时就见经卷大放光明，无量光辉以齐物论经卷为中心席卷八方。

　　这一瞬间，齐物论所绽放的光辉将太阳光辉都给遮蔽，好像是星空之中一颗超新星爆炸了一般。

　　尤其是这一股光辉无物可以遮挡，地球之上哪怕是处在黑夜当中的另外一边也仿佛迎来了光明一般。

　　星空之中如此之异象自然是惊动了地球之上无数人，如今地球之上，几乎所有人都知晓天外存在生命的事实，甚至连天外神族都几次杀入地球，所以说对于地球人类而言，星空之中存在着其他的族群已经是尝试。

　　甚至很多人都知道，就在太阳系之外，人类正同天外神族进行着战争，如今星空之中突然之间大放光明，许多人为之震动，纷纷猜测是不是太阳系之外的大战才导致这突如其来的光明。

　　方孝玉没有想到自己祭出齐物论这一卷经卷竟然会有如此之异象，不过这会儿方孝玉却没有功夫管这些，就见经卷出现在空中，一卷一卷的经卷悬在宇宙星空之间，上面密密麻麻的字体正在绽放出光芒。

　　一个个的字体几乎要从经卷之上飞出，乍一看好像一颗颗的星辰一样，突兀的，经卷分散开来，一张张的经卷四散开来，经卷变得无比庞大，每一张经卷都仿佛化作了天幕一样，无数密密麻麻的字体也好似天幕之上的无尽星辰。

　　虚空齐齐震动，方孝玉发现齐物论消失不见了，不过这会儿方孝玉也发现，整个太阳系被封印了起来。

　　一股无形的力量将太阳系从宇宙之中隔绝了开来一样，太阳系好像成了虚幻的存在一样。

　　如此之神通手段，方孝玉还真的是没有见过，心中对庄周的敬仰油然而生。

　　白起反应过来，无比惊骇的看着眼前仿佛变得虚幻的太阳系，惊愕的道：“这……这……”

　　方孝玉道：“想来有此大阵存在，太阳系可以安然无恙了。”

　　封印并没有阻止二人进入，不过两者进入太阳系的时候感觉自己好像是进入到了另外一方世界一样，这一方世界似乎同宇宙星空并不存在于一个世界当中，那种感觉就好像是太阳系被人以莫大的神通手段生生的从宇宙星空剥离了出来。

　　方孝玉好歹也算得了庄子的一部分传承，起初还看不透，不过进入到被封印起来的太阳系之后，方孝玉忽然发现，封印了太阳系的力量他并不陌生，这似乎正是大梦心经的力量。

　　以庄周的修为境界，他在大梦心经上面的造诣绝对惊人，梦想成真才是庄周所追求的境界。

　　如今只看庄周凭借一卷经卷便将太阳系给封印，化作梦境世界一样的存在，这种情形之下，太阳系相对于宇宙之中其他存在那就成了虚幻的场景，可以看到却无法触摸到，两者似乎不在一个次元当中。

　　方孝玉一步跨出，走出了太阳系，看着给人以虚幻感觉，好似影像一般的太阳系，猛然之间向着太阳系拍了出去。

　　方孝玉这一巴掌威力可不算弱，然而方孝玉惊愕的发现他那一击似乎根本就碰触不到太阳系的存在，直接打在虚空你之中。

　　白起和他一步之遥，那一击要是打中的话，白起肯定会被方孝玉一巴掌给打飞出去。

　　方才方孝玉那一掌下去可是连白起都吓了一跳，本来以为自己免不了要被方孝玉打飞，结果他却是眼睁睁的看着方孝玉那一巴掌穿过了自己的身体，愣是没有给自己造成一丝的伤害。

　　白起都愣住了，这情形真的是太诡异了，自己站在那里，任凭方孝玉攻击，那攻击就好像是打在了虚空裂缝之中一样，竟然无法伤及其一丝。

　　方孝玉这会儿带着几分兴奋向着发愣的白起道：“武安君，你且出手攻击我一下试试看。”

　　听了方孝玉的话，白起大致明白了方孝玉的用意，就见白起向着方孝玉一剑劈了过来。

　　杀神剑充斥着浓郁的煞气，纵然是方孝玉都不敢轻呼，就见刹神剑好似从画中突兀的出现一般出现在方孝玉面前，浓郁的煞气扑面而来，方孝玉甚至都感受到了那森寒刺骨的剑气。

　　就在剑气临身的瞬间，方孝玉果断的后退，就算是如此，肩膀之上仍然被剑气扫了一下。

　　这点小伤根本就算不得什么，而这种别人攻击不到自己，而自己却能够主动攻击别人，单单是这一点就让人无限惊叹。

　　这简直就是一种无赖的方式，不过这种方式方孝玉太喜欢了。

　　反正经过他的验证，被封印起来之后，太阳系好像化作了一方虚幻的世界，位于太阳系之内可以攻击到太阳系之外的存在，但是太阳系之外的人却是无法攻击到太阳系内的存在。

　　也就是说到时候就算是虫族大军杀到，那些虫族也攻击不到他们，也只有他们攻击虫族的份。

　　当然，这世间任何的大阵既然能够被布置出来，那么就必然有破阵之法，封印说到底也是一种大阵，同样也可以打破，不过方孝玉对庄周有信心，他还真的不信有人能够轻易的破了这诡异的封印。


第1318章 星兽一族

　　原本满是忧色的白起也见识到了这一方大阵的神奇之处，原本还以为这次怕是难逃劫数，没想到方孝玉竟然能够求来那么一件堪称神异的宝物布下这么一座大阵。

　　方孝玉布下这么一座大阵，向着白起道：“武安君，且随我前去看看那些虫族如今的到底在做什么。”

　　毕竟方孝玉感觉还是要打探一下那些虫族的情况才是，正所谓知己知彼百战不殆，或许等到虫族大军来袭的时候，他们未必能够正面与之对抗，可是多了解一些终归是没有错的。

　　白起微微点了点头，两者以极快的速度向着虫族所占据的那一片星空而去。

　　可以看到，虫族所盘踞的那一片星空仿佛化作了星空当中的一片黑洞一样的存在，星辰消失不见，化作一片黑暗之地。

　　而且这一片黑暗之地正在缓慢的向着四周扩张，不用说肯定是虫族在不停的吞噬毁灭星空当中的星辰。

　　宇宙浩瀚，就算是虫族再怎么的扩张也很难真的覆灭整个宇宙，但是虫族这般扩张下去的话，只会造成一片片荒芜的星空，甚至不加制止的话，就算是一片片的星河也会变成死寂一片的黑暗之地。

　　宇宙之中，曾经许多被虫族所盘踞的星河如今都变成了死寂之地，甚至比之银河系要大上许多倍的星河，整个星河之中无尽的星体，不管是恒星还是白矮星，哪怕是黑洞，最终都没有逃过虫族的毒手，无尽的天体都被虫族所吞噬分解成资源和能量，成为虫族扩张的资本。

　　这样一尊母皇，尽管说只是封侯级别的母皇，如果说让其吞噬了整个银河系，将银河系的能量和资源消化吸收掉的话，保管这一尊母皇会晋升为封王级别的母皇。

　　只不过虫族母皇想要变得强大也并没有那么的简单，宇宙之中，有一个族群同虫族就好像是天生的对头一样。

　　这一个族群就是星兽一族，星兽一族只听其名字就大致能够猜测出，这一族差不多都是宇宙之中一颗颗的星辰所孕育而出的。

　　星空之中总有奇迹，可以说宇宙之大，无奇不有，一些星辰之中会孕育有一些强大的生灵，这些生灵一旦出世的话就汇聚一颗星辰的精华和力量于一体，可以说是天生的强大之辈。

　　行星之中孕育出的星兽自然比不上恒星之中所孕育出的星兽，甚至就是白矮星、乃至黑洞这些恐怖的天体之中都孕育有星兽。

　　星兽这一族群的数量并不算太多，但是数量也相当可观，毕竟宇宙之中最多的就是各种天体，哪怕是这些天体孕育有星兽的星体并不多，加起来的话，那也是一个非常客观的数字了。

　　星兽一族生来强大，因为他们的根本就是宇宙之间的星体，所以星兽一族对于宇宙之中的星体是非常的爱护的，若非必要的话，就算是与人争斗，也会有意识的避免破坏星辰。

　　但是虫族就是以星体为壮大自身的资源，可想而知，星兽一族同虫族这两大族群自然就成了死对头。

　　星兽一族平日里便游走星空之间，时刻注意着宇宙之中星辰的变化，只要是有虫族母皇盘踞之地，必然会消耗大量的星体，星体消失的影响可是相当之大的，这种星辰之间相互影响的变化，感应最为敏感的就是诞生自星体之中的星兽。

　　所以说虫族母皇很难长时间盘踞在一片星空之中，往往就是还没有等到虫族母皇发展壮大，就会被星兽所发现，到时候引来诸多的敌人。

　　虫族在宇宙万族之中可谓是声名狼藉，几乎是万族之公敌，所以虫族之中想要诞生强大的母皇其实也没有那么容易。

　　这么一尊封侯级别的母皇也算得上是虫族的高层了，如今进入银河系，如果不是神族想要借助虫族来灭掉地球人族的话，只怕这一尊虫族母皇也不会这么安稳，这么久都没有惹来各族联军的绞杀。

　　因为人族、神族在银河系对峙的缘故，其他族群都有意识的避开银河系，就当银河系是人族和神族开辟的一处战场，没有必要的话，其他族群也不会贸然进入银河系。

　　结果这就给这一尊虫族母皇提供了一个相对安稳的壮大的空间。

　　不过虫族母皇终究是被发现，神族心知肚明，而人族则是在接到消息之后为之震动。

　　天方候接到董方传来的关于虫族母皇出现在银河系的消息之后极为震动，第一时间就将发现虫族母皇的消息传了出去。

　　万族之中存在一些联盟，而天方候将消息传给了其中一个联盟，这一联盟乃是以星兽一族为主体，联合了数百个大小族群，针对的就是虫族。

　　可以说星兽一族所联合的这些大小族群都同星辰有着密不可分的关系，毁灭星辰就是断绝他们族群的根基，所以说这些族群对于绞杀虫族最为卖力。

　　只可惜这一联盟接到消息就算是想要赶到也要相当一段时间了，这同来自于人族祖庭的仁王姬越一样，因为距离的缘故短时间内根本就帮不上什么忙。

　　如果说人族和神族在银河系当中力量能够联合起来的话，倒是足可以压制这一尊母皇，甚至就算是重创母皇也不是没有希望。

　　只可惜神族不可能同人族联合，而人族也不会相信神族，所以说双方根本就没有联合镇压虫族母皇的可能。

　　几天后，方孝玉和白起看着远处那黑暗一片的星空，一眼望去，星空浩瀚，眼前却是一片的黑暗，给人的感觉就好像是一副极为美丽的花卷被人狠狠的抹去了一片，看上去相当的突兀和刺目。

　　“好一个虫族，果然不愧是万族之公敌，这才多久啊，这么一片星空就不见了，这要是让其继续发展壮大下去的话，怕是真个银河系都要被毁掉了。”

　　方孝玉这么说一点都不夸张，只要虫族母皇发展壮大下去，越是到后期，母皇吞噬星辰的速度也就越来越快，那个时候就算是庞大如银河系也绝对撑不住母皇的吞噬。

　　远远的目光落在那一颗醒目的紫色星辰之上，那一颗紫色星辰微微颤动，乍一看像是一颗星辰其实看上去更像是一个巨大无比的胚胎，其实这正是虫族母皇。

　　如今虫族母皇孕育刀锋女王到了关键时刻，要不了许久，一尊封侯级别的刀锋女王就会出现，成为母皇最强的战力。

　　“快看，那似乎是一只虫族！”

　　白起指向远处，那是一条看上去相当庞大的怪物，给人的感觉就像是生了翅膀的巨蛇，这是虫族母皇所孕育出来的飞蛇。

　　这飞蛇相当之恐怖，有着毁灭星辰之伟力，在方孝玉和白起的关注下，就见那一条飞蛇猛地激射而出，就好像是一道流光直接撞在了一颗星辰之上，顿时那一颗星辰开始崩碎。

　　飞蛇张开大口，无尽的引力将碎裂的星辰给吞了下去。

　　飞蛇体内好像是有一处广袤的次元空间一样，一颗星辰吞了下去，竟然都不见什么变化。

　　紧接着飞蛇又毁灭了几颗大小星辰，然后将星辰给吞下去，最后飞蛇似乎是收集够了足够的星辰，然后转身向着那一颗硕大的紫色星辰一样的母皇而去。

　　方孝玉和白起对视一眼，两人眼中满是惊骇之色，果然不愧是凶名赫赫的虫族啊，这毁灭星辰的速度真是吓人，一颗星辰不过是盏茶功夫就被飞蛇给毁灭。

　　别说是虫族母皇降临太阳系了，就算是来这么几条飞蛇，到时候整个太阳系都不够飞蛇给吞噬的。

　　这还只是一条飞蛇而已，要知道飞蛇在虫族母皇那里不过是负责收集资源的罢了，真正负责战斗的虫族绝对超乎想象。

　　远处星空之中，几只巨大的螳螂一般的怪物出现，就见这些怪物跳跃之间，跨越一片星空，速度极快，尽然奔着方孝玉和白起他们所在的这一片区域而来。

　　“不对，我们被发现了。”

　　方孝玉和白起这会儿要是还不明白是怎么一回事的话，那么他们两人也太没有警惕性了，只看那些螳螂飞速而来，而且还是直奔着他们而来，两人就知道他们的行踪暴露了。

　　虽然说想不出到底是怎么暴露的，不过两人眼下所要考虑的是如何在面对这些虫族的时候保全性命。

　　就算是这几只螳螂没有靠近，方孝玉也能够从这些螳螂身上感受到一股压力，这些螳螂至少都是不朽金仙级别的螳螂。

　　这可是不朽金仙级别的虫族啊，这要是放在修炼文明当中的话，怕是亿万之中才会有这样一个不朽金仙诞生，然而虫族就是这么的逆天，只要有着足够的资源和能量，不朽金仙级别的虫族只不过是生产线上的标准化产品而已。

　　也正是因为如此，虫族的虫潮才是最为令人心悸的，毕竟就算是蝼蚁，当数量达到一个恐怖的程度的时候，蝼蚁也是可以翻天的。


第1319章 庄周的小麻烦

　　看着那几只螳螂飞速的赶来，白起眼中闪烁着精芒道：“主上，我们怎么办？”

　　如果说来的是一群虫子的话，那么方孝玉和白起绝对是拔腿就跑，傻子才会和虫海碰撞你。

　　但是眼下他们所面对的不过是区区几只螳螂罢了，还真的没有必要跑路。

　　只听得方孝玉道：“将这些虫子先引走，到时候再试探一下这些虫子的具体实力如何。”

　　方孝玉和白起此番前来未尝没有抱着摸清楚虫族大致实力的心思，那母巢他们不管去打主意，真的引来了母皇的关注的话，以母皇的实力，怕是一个精神风暴过来，无论是方孝玉还是白起怕是当场都要变成疯子一般。

　　几只螳螂明显是盯上了方孝玉还有白起，在方孝玉还有白起的引诱之下，几只螳螂追着方孝玉他们渐渐的远离了那一片为虫族母皇所盘踞的星空。

　　一颗庞大的星辰边上方孝玉还有白起身形停了下来，就听得方孝玉带着几分期待道：“武安君，咱们就在这里摸一摸这些虫族的底细吧。”

　　尽管说这只是虫族当中的一种虫兵罢了，但是能够有所了解那也是好的，至少他们搞清楚了这些螳螂的底细之后，将来真的对上了，也能够有针对想的应付。

　　这些被虫族母皇孕育而出的螳螂根本就没有什么灵智，只有一种杀戮的本能，受虫族母皇一缕意识的驱使。

　　母皇意识极其庞大，每一只虫族身上都附着着虫族母皇的一缕意识，除非是足够强大的虫族才会有着自己的独立意识，只不过这种有着独立意识的虫族的数量实在是太少，在这一尊母皇下面，怕是有着独立意识的虫族都不超过百个。

　　不过也不要小瞧了这不足百个的虫族，可以说只有可以媲美大罗神将这种级别的虫族才能够有着自己的独立意识。

　　眼下这几只螳螂看似拥有一定的灵智，其实不过是虫族母皇分出来的亿万意识当中的几缕意识罢了。

　　不过有了这几缕意识却也足够了，见到方孝玉还有白起停下来，几只螳螂立刻一跃而起向着方孝玉二人杀了过来。

　　方孝玉一步踏出，翻手就是一掌向着其中一只螳螂狠狠的拍了下去。

　　咔嚓一声，方孝玉连连后退，就见那只螳螂犹如锋利的利器一般的前肢被方孝玉生生的震断开来。

　　“好强的虫族。”

　　方孝玉那一击可谓是倾尽全力的一击，结果一击之下也不过是将对方前肢给震断，不过方孝玉也足以肯定，这螳螂的的确确是不朽级别的战力。

　　要知道方孝玉修炼九转玄功，肉身强横，配合着后土轮回经内的轮回大手印硬悍之下也不过是震断对方前肢，足可见其强横之处。

　　方孝玉欺身贴近螳螂，全身力量爆发，当即将那螳螂给震爆开来，沐浴着螳螂之鲜血，方孝玉仿佛是化身为一尊战神一般，一掌接着一掌打出，隐隐有六道轮回的虚影浮现。

　　因为这些虫族体内的意识乃是虫族母皇所分出的一缕意识，所以当方孝玉施展轮回大手印的时候，六道轮回的气息就会瞬间隔绝母皇意识。

　　意识被隔绝，只要凶残本性的螳螂自然出现一瞬间的停滞，而方孝玉正是抓住螳螂失控的一瞬间打出暴强的一击。

　　方孝玉越战越勇，越发的顺手，不过是一盏茶的功夫而已，几只螳螂都被方孝玉给轰爆。

　　而这个时候，白起也不过是斩杀第二只螳螂而已。

　　当白起一剑下去将那一只螳螂劈成两半之后，白起有些发懵的看着四周悬浮在星空当中的那几具螳螂的尸体。

　　只肯那些尸体破破烂烂的模样就知道这些虫子是被方孝玉以强横的手段生生的震死的。

　　白起收起杀神件向着方孝玉道：“主上。”

　　方孝玉点了点头道：“我们走吧，回返地球，随时准备迎接这些虫族的到来。”

　　斩灭了这几只虫族对于母皇来说根本就没有什么影响，像这样的虫族，就算是被打杀的数量多上数百上千倍也不会让母皇有丝毫的肉痛。

　　毕竟没有独立意识的虫族在母皇那里就是随时都可以孕育出来的消耗品罢了，真正让母皇所重视的，其实是那些有着独立意识的强大虫族。

　　想要孕育那等层次的虫族，对于母皇而言都是一种沉重的负担，甚至孕育几只之后，母皇自身都要陷入到一个虚弱期，所以说就算是母皇也不会随随便便的去孕育。

　　当然最重要的是想要孕育出足够强大的存在，必然要消耗恐怖的能量以及无比珍贵的资源。

　　不然的话，就算是有虚弱期，母皇麾下那还不是神将如云，封侯强者成群啊，那么诸天万族也别活了，统统被虫族给覆灭算了。

　　方孝玉回返地球，太阳系因为庄周那一件宝物的缘故而变成虚幻一般的存在，方孝玉倒是没有太担心虫族到来会给太阳系带来覆灭的灾难。

　　这一日，方孝玉正在修炼，突然之间被一股心悸之感惊醒，方孝玉下意识的认为是虫族来袭，所以才会让他生出心悸之感。

　　然而方孝玉却发现在太阳系之外，无边雷霆汇聚之下正劈向一道身影，这一道身影顶天立地，周身浮现出一片朦胧世界，世界飘忽虚幻。

　　“师尊！”

　　当看到那一道身影的时候方孝玉不禁惊呼一声，他已经认出对方正是庄周。

　　只是方孝玉有些看不明白，庄周这是在做什么，为什么会有那么恐怖的雷霆劈向庄周。

　　雷霆极其恐怖，方孝玉看得出，在这雷霆之下，就算是强如庄周竟然也显得非常的谨慎小心。

　　雷霆如海源源不断的向着庄周劈落下来，甚至方孝玉看到在雷霆当中隐隐有实质化的法则链条化作一张张的大网试图将庄周给束缚在其中。

　　方孝玉看到这般的情形不由的心中一动，他隐隐有一个猜测，感觉自己很有可能猜到这雷霆出现的缘由了。

　　只不过那只不过是方孝玉自己的一个猜测罢了，他自己也不敢肯定。

　　面对这般的情形，方孝玉根本就帮不上什么忙，就像这样的雷霆，莫说是他，就算是他顶着三十三天玄黄宝塔冲上去，只怕一个瞬间就会被劈成飞灰。

　　这雷霆足足劈了有一个多时辰，而庄周愣是在这雷霆之下生扛了这么久，就见那一道虚幻的世界一晃消失不见，庄周身形一下子变得缥缈起来，原本一阵锁定了庄周的雷霆仿佛一下子失去了目标一样，最后雷霆消失不见。

　　虚幻的庄周变得凝实起来，而空中的雷霆立刻剧烈涌动，大有再度劈下来的架势，庄周身形随之变得飘忽朦胧起来，最终空中的雷霆消失不见。

　　就见庄周向着方孝玉一抓，顿时方孝玉身形出现在庄周面前。

　　看着庄周，方孝玉施礼，带着几分疑惑道：“师尊，方才那是……”

　　庄周带着几分苦笑道：“没想到这一方世界的本源竟然如此之难缠，本来我是想要彻底融入到这一方世界当中的，没想到却受到了本源之力的排斥，甚至降下了毁灭性的天罚。”

　　方孝玉想心中一惊，果然如他所猜测的一般，自己将庄周从电影世界当中带出，果真是受到了现实世界的排斥，只是方孝玉有些疑惑，为什么只有庄周被排斥了，而他带出的白起、雷婷婷乃至寇仲等人怎么就没有这种情形。

　　当方孝玉将自己的疑惑说出来之后，庄周笑着道：“因为他们太弱，而为师太强了，按照地球科学来比喻的话，你先前带出来的白起等人就好像是让人体多了一个细胞而已，这个细胞相对于一个人来说，根本就算不得什么，稍加同化就会成为人体之一份子，而为师却是因为太强，就好像是生生的将一团血肉塞进了人体之中，不被排斥才怪。”

　　方孝玉暗暗的叹了口气，他还这的没想到庄周想要彻底的融入到现实世界当中竟然还有这么一个麻烦。

　　“师尊您眼下……”

　　庄周微微一笑道：“为师倒是没什么，经过那一番天罚，为师已经将自身气息融入到了现实世界之中，只需要慢慢的磨，总有一日可以彻底融入现实世界的。”

　　说着庄周带着几分歉意道：“唯一可惜的是为师在没有彻底融入现实世界之前，很难在离开太阳系，因为太阳系被我以齐物论还有我所凝练的梦幻世界封印了起来，在太阳系之中，我可以发挥出自身全部的力量，可是出了太阳系，在现实世界的排斥之下，能够施展出一成之力就不错了。”

　　方孝玉吐出一口浊气，心中稍稍松了一口气，还以为庄周无法动手了呢，原来只是受到了一定的限制而已。

　　不就是离开太阳系就要受到压制吗，那就不离开便是，刚好可以帮方孝玉坐镇太阳系，进入太阳系就是庄周的地盘，可以实力全开的庄周难道还怕什么强大的对手进入太阳系不成？


第1320章 虫族来了！

　　方孝玉还真的担心庄周的修为受到限制，现在得知了具体情况更之后算是彻底的安心下来，地球可没有什么底蕴，整个地球除了庄周之外，也就只有他还有白起、雷婷婷等人可以拿得出手。

　　然而他们几人这点修为说实话放在宇宙各族当中真的算不得什么，最多就是在一颗星辰之中称王称霸罢了，一旦离开了星辰，进入星空之中，就算是大罗神将这等级别的存在一个不小心都有可能会被人给打杀了。

　　其他不说，单单是神族，随便一支小队杀入太阳系就能够给地球带来毁灭性的灾难，所以说庄周的存在就是地球的定海神针，架海紫金梁。

　　现在庄周被暂时限制在太阳系之中，这对地球而言何尝不是一件幸事，对于庄周这等大能而言，一方星系对其来说倒是如同牢笼一般，纵然庄周是被方孝玉带出来的，可是方孝玉是发自内心的将庄周看做师尊，如果说庄周真的要离开太阳系进入星河的话，方孝玉肯定不会阻止。

　　只是那样一来，地球势必会失去了庄周的坐镇，没有庄周镇压，地球就如同水中浮萍一般，随便一波风浪过来就能够将地球彻底打翻。

　　如今庄周无法离开太阳系，刚好在庄周将自身融入现实世界之前，地球有庄周庇佑，方孝玉也可以没有后顾之忧，不然的话，一旦他进入电影世界，随便一波星空族群过来覆灭了地球，谁知道会不会给他带来什么危害啊。

　　至今方孝玉都没有弄清楚大盗系统同地球之间到底有没有什么关联，可是只看大盗系统所开启的电影世界都是地球之上的电影，要说这其中没有联系，方孝玉自己也不会相信啊。

　　方孝玉向着庄周行礼道：“老师神通无量，想必要不了许久便可以挣脱枷锁，无惧天罚。”

　　庄周微微一笑道：“也罢，为师刚好替你坐镇地球千年，千年之后，为师便会考虑离开地球游历星河，看一看这煌煌盛世。”

　　庄周尽管说对于宇宙星空不是很了解，可是冥冥之中他也能够感受到现实世界乃是一方大世界，远非他先前所在的柳毅传世界可比。

　　就如方孝玉所想的那样，庄周对于浩瀚的星空充满了好奇和期待，如果不是现实世界天地对其排斥的话，庄周要不了许久肯定会离开地球踏入星空。

　　时间一点点的过去，一转眼方孝玉回归已经有两个月时间了，距离下一次进入电影世界还有近一个月时间。

　　星空之中，虫族竟然还没有什么动静，这让方孝玉等人心中有些焦虑起来。

　　毕竟虫族的特性就是时间越久，力量越强，每拖延一日，虫族的力量就会壮大一分，尽管说对于庄周非常的有信心，可是虫族的名头也不小，加之距离方孝玉进入电影世界的日子越来越近，方孝玉如果在进入电影世界之前见不到虫族被挡住，心中肯定有所担忧。

　　不只是方孝玉在期待着虫族对太阳系发起进攻，就是默默导致这一切的神族也有些急了。

　　他们引来这么一尊虫族母皇是想要对付地球人族的，可不想弄出一个难缠的虫族母皇出来。

　　如果到时候让虫族在银河系蔓延看来，甚至因此导致一尊封王母皇诞生的话，混乱神候到时候肯定要为此付出惨痛代价，就算是逃过虫族母皇的绞杀，回归神族只怕也难逃神族的神罚。

　　也就只有天方候等人族在默默的祈祷着虫族母皇能够将日子一直拖下去，最好是等到仁王姬越一行人赶来。

　　只要拖上几个月时间，仁王姬越一行人赶来了，区区一尊封侯级别的虫族母皇还真的算不得什么，在仁王姬越面前，翻手之间便可以将之覆灭。

　　所以说天方候他们都在祈祷虫族母皇最好是继续吞噬星空之中的星体，就算是因此而变得无比强大也没有什么可畏惧的。

　　虫族母皇什么时候对太阳系发起攻击不取决于任何人的意志，而是取决于刀锋女王什么时候能够降世。

　　毕竟银河系之中驻扎着天方候、混乱神候这儿两支人马，一贯以来，就算是敌对势力在面对虫族的时候也都会保持立场一致，齐心协力的对付虫族。

　　虫族母皇就是出于这点考虑才会先行孕育一尊刀锋女王出来，到时候就算是人神二族联合，她也无所畏惧。

　　只不过虫族母皇显然是料想不到她之所以得到地球人族的消息，这背后的推手其实是混乱神候。

　　只要她攻击太阳系，混乱神候可不会在这个时候同人族联合对付他，只会选择做壁上观，待到地球人族被灭了，混乱神候等神族兵马才会以正义的形象降临。

　　尽管说虫族母皇不清楚这其中的阴暗，不过并不妨碍虫族母皇下意识的自保的举动，面对人神二族，虫族母皇也不敢有丝毫大意。

　　这一日，黑暗星空之中，枯寂而又空荡的星空一颗紫色星辰高悬，好似一颗心脏怦怦跳动，不正是虫族母皇吗。

　　四周密密麻麻全部都是黑压压的一片虫族大军，这些虫族大军遮蔽了方圆数千万里星空，可以说虫族数量极其吓人，至少有上亿之多的虫族。

　　这些虫族不过是虫族母皇在孕育刀锋女王之余消耗极少一部分资源和能量所孕育出来的，真正的资源和力量消耗在了刀锋女王的孕育上面。

　　砰砰的跳动声传出，就见散发着紫色光晕的虫族母皇突然身上离开一道裂缝，一个闪烁着赤红色光芒的肉球出现。

　　这肉球非常之小，看上去也就只有一人大小，但是红光冲天照耀这一片黑暗的星空，使得星空蒙上了一层暗红色。

　　肉球离开，一道朦胧的身影浮现出来，这一道身影竟然同人类极其相似，不过其模样因为红光遮蔽的缘故却是看不清楚。

　　无比恐怖的威压自刀锋女王身上弥漫开来，四周密密麻麻的虫族尽皆向着刀锋女王臣服。

　　刀锋女王一声尖利的嚎叫，嚎叫声充斥着无尽的野性，随着红光消散，一道身影出现在星空之中。

　　这是一名头发赤红，身段窈窕，生就一张狐狸面孔的类人怪物，如果让人看到的话还以为是见到了狐狸精呢。

　　一股波动自母皇身上荡漾开来，刀锋女王双手顿时化作锋利的利器，仰天嘶吼，口中竟然发出宇宙通用语言：“杀！”

　　随着刀锋女王一声嘶吼，数量恐怖的虫族浩浩荡荡，极少一部分留下守护在母皇周遭，而大多数则是跟随者刀锋女王直奔着太阳系而去。

　　虫族大军所过之处，星辰破碎，恒星熄灭，一路浩浩荡荡毁灭一切，声势可谓浩大。

　　宇宙人族那一座战争大陆之上，宏伟的大殿之中，天方候还有手下一众神将大部分都聚集在此处。

　　突然之间，所有人都齐齐向着大殿之上一面宝镜看了过去，就见宝镜之中浮现出一幅画面，画面当中的景象正是虫族刀锋女王出世，率领虫族大军奔着太阳系而去的场面。

　　尽管说对于此早就有所预料，可是真的当虫族有所行动的时候，所有人都有一种惊骇之感。

　　虫族的声势太过浩大了，单单是那一尊刀锋女王，天方候就没有足够的把握应该对，更何况还有一尊母皇稳如泰山一般的停留在那里。

　　“神候大人，虫族出动了，我们必须要有所选择，若是坐视地球人族为虫族所覆灭的话，只怕到时候吾等无法向人族祖庭诸位老祖交代啊。”

　　可以说就算是他们这些人全部战死了，也抵不上地球人族覆灭给人族造成的损失的万分之一。

　　地球人族必须要救，若是不救的话，在场众人都难逃人族祖庭的审判。

　　坐视上百亿之多的纯血人族覆灭，这等罪名就算是一尊封王大能都承受不住啊。

　　一名神将开口道：“大人，派人通知神族混乱神候一起联合出兵绞杀虫族吧。”

　　此言一出，许多人都微微叹了口气，这已经不是第一次有人提起了，他们也不是没有派人前去同神族商量联合绞杀虫族的事情，但是三波使者下去，没有一波使者返回，就算是傻子也知道这是什么意思了。

　　神族连使者都斩杀了，这就摆明了不会同他们联合，甚至在神族的立场上，地球人族如果被虫族所覆灭的话，那是再好不过的事情而来，他们脑袋进水了才会同天方候他们联合绞杀虫族呢。

　　天方候深吸一口气，眼中闪过一道厉色道：“这一次我亲自前往混乱神国，我要看看混乱神候到底如何回复。”

　　既然派出再多的使者都会被神族半路截杀，那么天方候干脆自己亲自前去见一见混乱神候，大义在手，如果说混乱神候拒绝和他一起联手绞杀虫族的话，他绝对会将此事曝光出去，让宇宙万族知晓混乱神候的选择。


第1321章 人类末日吗？

　　身为宇宙之中顶尖族群，在绞杀虫族的立场上面那是绝对不能够站错位的，不然的话势必会惹得诸多宇宙万族心寒，纵然是几大顶尖族群也不敢犯了众怒。

　　“神候，万万不可！”

　　几名神将不禁神色为之一变，要知道眼下他们可是同神族对峙的局面，天方候如果只身进入混乱神候的神国当中的话，那可就真的是将自己的生死置之度外了。

　　但凡混乱神候有那么一点不好的心思的话，那么到时候天方候就有可能会死无葬身之地。

　　天方候微微摆了摆手道：“都不要说了，此番关系到地球人族，就算是再凶险，本候也要走上这一遭。”

　　说话之间，天方神候出了大殿，直奔着混乱神国而去。

　　混乱神国之中，神族高层同样也查探到了虫族进攻太阳系的事情，一众人不禁长出一口气，千算万算，虫族总算是没有辜负他们的期望，向着地球人族发起了进攻。

　　他们将这一尊虫族母皇引来，不正是期望着接着对方之手覆灭地球人族吗，如今一切总算是进入正轨，如何不令这些神族为之欢喜。

　　混乱神候兴奋道：“诸位，此番地球人族当灭，吾等也该早做准备，随时准备发兵绞杀虫族。”

　　“不错，我们神族绝对不能够坐视虫族肆虐，祸害宇宙，自当站出来绞杀虫族，维护宇宙和平。”

　　一众神族喊着高大上的口号，好像自身才是正义的代表一样。

　　这会儿混乱神候神色微微一动道：“咦，天方候好大的胆子，竟然敢进入神国来见我。”

　　几名神将闻言带着几分兴奋道：“大人，这可是好机会啊，那天方候竟然刚闯入大人的神国当中，这不是自寻死路吗？”

　　混乱神候却是摇了摇头道：“真是愚蠢啊，你真当那天方候是傻子，自己会过来送死不成，我敢说如果我们真的敢出手将天方候斩杀的话，马上就会有我们勾结虫族的流言传开。”

　　“流言只是流言，只要没有证据，有什么可怕的。”

　　混乱神候冷哼一声道：“尔等又怎么知道天方候有没有什么手段将见我们的情形传递出去。”

　　头脑保持着足够冷静的混乱神候深吸一口气道：“传我命令，请天方神候来见。”

　　天方候一路畅通无阻的来到了这位于神国核心所在的神族大殿当中，看到混乱神候的时候，天方候开口道：“混乱神候，别来无恙啊。”

　　两大神候作为对头，自然是对对方再熟悉不过，甚至交手都不止一次。

　　混乱神候看了天方神候一眼，一缕杀机弥漫开来道：“天方神候，你好大的胆子，竟然敢进入本候神国之中，你就不怕本候将你打杀了吗？”

　　天方候仿佛是笃定混乱神候不敢对付自己一样，微微一笑道：“是吗，若是混乱神候你真的要杀我的话，怕是也不会在这里见我了。”

　　冷哼一声，混乱神候道：“说吧，你来此可有什么事情？”

　　神色一正，天方神候道：“吾此来乃是邀请道友，随我一同协力绞杀虫族，还请道友莫要拒绝。”

　　混乱神候闻言一脸正色道：“绞杀人族乃吾等职责所在，就算是天方道友此番不来，吾也会前去相邀道友，一同绞杀虫族的。”

　　不知道为什么，天方神候却是生出几分不妙的感觉，这混乱神候答应的似乎是太干错了啊，但是天方神候又说不出什么来。

　　盯着混乱神候，天方神候仿佛是要将混乱神候给看穿一般。

　　混乱神候道：“道友且回去，我这便整顿人马，随时出发支援道友。”

　　送出了天方神候，一众神族神将脸上满是不解之色，他们废了那么大的功夫才算是将那一尊虫族母皇引入太阳系，可是现在混乱神候竟然答应去绞杀虫族，这岂不是说他们先前的一番努力都白做了吗？

　　“大人，覆灭纯血人族为重啊，若然联合人族，功亏一篑啊。”

　　混乱神候淡淡道：“本神候的确是答应同人族一起出兵绞杀虫族，可是本神候也没有说出兵多少，什么时候出兵啊。”

　　“啊……”

　　一众神将不禁为之一愣，一个个的反应过来之后脸上露出恍然之色，顿时对混乱神将充满了钦佩。

　　天方神候心中带着不解离开了神国，回到人族战争大陆之上的时候，一群神将不禁围了上来看着天方神候。

　　天方神候压下内心的波澜，深吸一口气道：“诸位，混乱神候已经答应同我们一起出手绞杀虫族。”

　　所有人对于天方神候前往混乱神候神国一行都不报什么希望的，甚至可以说天方神候能够活着走出神国已经是相当的不可思议了，至于说要让混乱神候帮他们拯救地球人族，这怎么看都有些不可能。

　　现在听天方神候这么说，大家都是一脸的惊诧，有神将直接就道：“这怎么可能，混乱神候恨不得踏平地球，他怎么可能会帮我们一起对付虫族，拯救地球人族呢？”

　　天方神候当然也明白这点，微微叹了口气道：“不管如何，混乱神候既然答应，料想他应该不会出尔反尔吧。”

　　现在天方神候也只能将希望寄托在混乱神候能够信守承诺上面，不然的话，单凭他以及麾下的力量根本就不是虫族的对手。

　　只听得天方神候一声断喝道：“整顿人马，随我一起前往太阳系，绞杀虫族。”

　　“绞杀虫族，绞杀虫族。”

　　吼声响彻星空，庞大的战争大陆开始向着太阳系方向而去。

　　却说虫族大军滚滚而来，最先察觉到的就是方孝玉他们所安排的观察人员了，毕竟虫族就在家门口，这要是不时刻盯着虫族的举动的话，睡觉都不安稳。

　　当虫族这么一动，几乎是在同一时间，白起、方孝玉等人都得到了消息。

　　不管是方孝玉的第二元神还是白起的第二元神都在太阳系边缘盯着虫族，通过第二元神的特性，传递消息的速度极快，虫族还没有临近太阳系，方孝玉他们便已经提前得到了消息。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，下意识的握紧了拳头道：“来了。”

　　对于地球而言，虫族就是一个庞然大物，哪怕只是一尊母皇麾下的虫族，也足够将地球夷吞噬一空了。

　　方孝玉明白，随着地球为宇宙之中的族群所发现，地球势必要融入到宇宙之中去，所以说也是时候让地球上的人类认识到宇宙之中的残酷性了。

　　宇宙万族争霸，非我族类其心必异，这话放在宇宙星空之中那是再熟悉不过了。

　　一名强者奴役一个族群，翻手之间覆灭一颗星球，这并非是神话传说，而是事实，所以那些叫嚣着同外星人和睦相处的一些人就该让他们知晓什么叫做残酷。

　　随着方孝玉做出决断，地球之上，几乎同一时间，天空之上浮现出庞大无比的光幕，光幕之上可以清楚的看到太阳系之外的星空之景象。

　　这是方孝玉请庄周施展神通，将太阳系之外的景象投射在空中。

　　庄周神通无量，这等小事自然算不得什么，那光幕之中的景象无比之清晰，甚至一块陨石之上的孔洞都能够看的分明。

　　天空之上突然出现这般的景象，大家都有些反应不过来，这到底是怎么回事，莫非是发生了什么事情不成。

　　不是说太阳系之外，人族正同天外神族大战吗，这么看上去太阳系之外那么的平静啊，别说是天外神族了，连一个鬼影子都看不到。

　　许多人好奇的看着天空之上的光幕，一个个的低声议论着，暗暗的猜测这到底是怎么一回事。

　　方孝玉神念笼罩整个地球，自然是能够聆听到这些人的议论，不管是好还是坏，以方孝玉如今的心性都能够坦然接受，不会因为这些人的议论而生出什么负面的情绪来。

　　一名修行之人如果说连自己的情绪都控制不住的话，那还算什么修行之人，至少不该受到一些普通人的影响。

　　不管是正在工作还是正在休息的人，在空中出现光幕投射出太阳系之外的景象的时候，工作的停下了工作，休息的人从梦中被惊醒，一个个的都注意到了空中那光幕。

　　几名友人聚在一起，一脸愕然的看着空中的光幕，其中一人道：“不是吧，这真的是太阳系之外的景象吗，实在是太真实了。”

　　“怎么可能是太阳系之外的景象，要我说的话，这可能是什么史诗大片，难道说某一家电影公司拍摄了一部大片不成？”

　　“这不可能是什么电影大片，因为以人类的能力，根本就不可能拍摄出那么真实的太空，除非是导演自己真的扛着摄像机进入了太空。”

　　大家议论纷纷，发表者各自的看法。

　　也就是在这个时候，突然就见原本冰冷枯寂的宇宙星空之中，黑压压的一片黑云覆盖而来，并且以极快的速度接近。

　　所有盯着天空之中光幕的人都清楚的看到了这一幕，正因为如此，大家都呆住了，他们看到了什么。

　　天啊，浩瀚的宇宙星空之中除了星体和陨石之外，怎么会有那样的怪物存在。

　　密密麻麻的无数虫族出现在了光幕之中，因为庄周神通的缘故，所投射出来的影像清晰的让人难以置信。

　　从那光幕之上，几乎可以看清楚每一个虫族身上的尖刺、毛孔，那狰狞的面孔出现在光幕当中的一瞬间，不知道多少人吓得尖叫起来。

　　“怪物，好多的怪物啊……”

　　“谁能告诉我，这……这特么到底是什么怪物啊。”

　　神经稍微大一些的人一个个的高声尖叫起来，尤其是看着那光幕之中的怪物张开大口，眨眼之间就将一块硕大的陨石给吞噬一空，那情形简直是让人为之震撼。

　　“快看，那似乎是一颗恒星啊……”

　　有人尖叫指着光幕，光幕之中，一颗恒星被一群虫族扑了上去，很快那一颗恒星变得黯淡起来，待到那铺天盖地一把的虫族过去之后，一颗差不多有太阳三分之一大小的恒星就那么的消失不见了。

　　所有看到这一幕的人都禁不住狂咽口水，恐怖，真的太恐怖了，这世上真的有如此恐怖的怪物吗？

　　尽管说白起森冷无比的旁白让所有人都明白，他们所看到的景象正是太阳系之外同步过来的景象，可是这冲击实在是太大了，让人下意识的逃避，不愿意相信这是真的。

　　可是这就是真实发生的事情，不信也无法阻止太阳系之外那些虫族临近太阳系。

　　“完了，太阳系完了，地球也要完了。”

　　“人类完了啊，世界末日了……”

　　许多人干脆就承受不了这种压力，直接疯了。

　　方孝玉神念笼罩之下，看到这些因为被恐怖的压力给压的崩坏了脑袋中的那根线，成了疯子一样的人，心中暗叹一声，对于这些人来说，或许成了疯子更好吧。

　　所有人都意识到，地球的危机来了，先前是天外神族，尽管说偶尔有神族闯入地球，可是最终都被绞杀，至少么有覆灭之危机。

　　但是现在呢，那犹如海洋一般，根本就看不到边际，不知道多少的恐怖怪物席卷而来，就连恒星都被吞噬掉，区区太阳系那还不是轻轻松松就被对方给吞噬掉吗。

　　“我们人族的救星呢，白起大神，雷婷婷神女呢？”

　　许多人不禁想到了先前一直替人族将天外神族给挡在太阳系之外的白起、雷婷婷等人来。

　　所有人绝望之下，将希望寄托在了白起几人身上，在众人的潜意识之中，也只有白起他们才有可能抵挡得住来自星空当中的恐怖怪物。

　　也就在所有人绝望的时候，光幕之上，星空之中，几道身影出现，不正是方孝玉、白起、雷婷婷他们吗？

　　当然除了方孝玉他们之外还有寇仲、令东来这些人，就算是加上十万军魂，也不过是十多万人而已。


第1322章 燃烧星体

　　这些人在数以亿计的虫族大军面前，不过是浪花一朵朵罢了。

　　当看到方孝玉等人的时候，地球之上一众人纷纷露出惊喜之色，高声欢呼起来，不过很快这些人脸上也都露出了担忧之色。

　　就算是傻子都能够看得出双方之间的差距，虫族的数量实在是太恐怖了，简直就是一片虫海，一眼望去根本就看不到尽头。

　　就算这些都是一头头的猪，想要将之屠戮一空那也要花费时间啊，更不要说这些虫族一看就知道是那种极其凶残的存在。

　　方孝玉这会儿也没有什么心情去管地球之上那些人心中到底是怎么想的，反正他将第二元神安排在地球之上坐镇，确保地球不会出现什么乱子。

　　毕竟在这种情况下，恍如末世一般，肯定会有许多人心中的阴暗面爆发出来，到时候这些人一旦释放出了心中的邪恶一面，必然会制造出大量的混乱，甚至会出现烧杀抢掠等现象。

　　有第二元神坐镇，保管任何一个敢于冒头的人会在第一时间被镇压下去。

　　神念笼罩整个地球，可以说只要方孝玉愿意的话，完全可以监控整个地球所有人的举动，甚至都不用第二元神亲自降临，精神力冲击之下就足以将地球之上九成九以上的人给当场轰杀了。

　　也就只有极少数修为达到了大宗师之境的人勉强能够抵挡得住来自于第二元神的精神冲击。

　　不过能够修炼至大宗师之境，除非是天生邪恶之人，不然的话一颗心绝对磨砺的无比坚韧，不会受到外界的任何影响，所以说只要修为稍有成就就能够把握住自己的心灵，只有那些心性不坚，心中滋生邪恶念头的人才会在这种末世氛围之下爆发出来，显现出残酷的一面。

　　所有人的目光此时都汇聚于太阳系之外，万众瞩目之中，方孝玉上前一步，一声长啸，口中喝道：“星辰大阵，给我灭。”

　　既然早就知晓虫族会奔着太阳系而来，方孝玉、白起他们当然也不可能坐以待毙连一点的准备都没有。

　　这些时日当中，方孝玉等人在星空之中借助这些星体，布置下了一座堪称强大的阵法。

　　星辰大阵，引动星辰之力，形成无尽的星光之箭激射而出，星光之箭横扫八方，所过之处漫天都是炫目的箭光，可以说那激射而出的箭矢不下百万，为此一颗恒星被抽取了大半的能量而变得无比黯淡。

　　一击之下便抽空了一颗恒星大半的能量，所以说那所形成的星光之箭威力极其恐怖。

　　顿时星光之箭没入了虫族大军之中，所过之处一只只的各种形式的虫族被星光之箭射中然后轰然爆开。

　　可以说眨眼之间，冲到了近前的虫族顿时被扫空了好大一片，那感觉就好像是一座浪头拍了过来，结果撞在了礁石之上，顿时撞的浪花四溅。

　　地球之上，无数双眼睛看到这一幕，顿时一个个的高声欢呼起来。

　　实在是太给力了，一击之下就覆灭了百万之多的虫族，这些虫族看上去非常之多，但是也经不住这样的恐怖的攻击你啊。

　　一击便是上百万之多的虫族，岂不是说百十下过后，这些虫族也就不会剩下太多了。

　　方孝玉是不知道这些人心中的想法，如果说知道的话，肯定会啐这些人一脸口水，真当这样的攻击是那么容易就能够打出的吗，一击之下就消耗了一颗恒星大半的能量，也就是说想要发挥出大阵的威力，必然要消耗恒星的力量，星空之中星体无数，恒星的数量也极其惊人。

　　只是方孝玉他们的修为尚且差了一筹，还做不到摩拿日月的程度，所以说他和白起布阵也只能够就近取材。

　　附近星空之中，恒星有十几颗之多，可以说全部被方孝玉和白起给利用上了，不然的话真当这么一座大阵是凭空出现的啊。

　　可以说方孝玉赢了一个开门红，一击过后，大阵再次聚集能量，生生的将一颗恒星给抽干，紧跟着又是一片的箭雨席卷八方。

　　刚刚涌上来的那些虫族一下子就被扫荡的七七八八了，只不过这么一次过后，那一颗恒星已经彻底的崩溃。

　　大阵的核心就是那一颗恒星，现在恒星溃散，自然大阵也就跟着崩溃，不过方孝玉和白起几人可是不止布置了一座大阵，可以说但凡是能够利用上的星体都被方孝玉他们给利用了起来。

　　就算是一些大阵一旦施展的话就会造成星体崩塌，一座大阵无声无息的崩溃，威力不在。

　　刚刚被清空了一片的虫族立刻又冲了上来，区区两三百万之多的虫族损失对于整个虫族来说真的算不得什么。

　　毕竟虫族所讲究的就是虫海战术，如果说区区数百万的损失就让虫族伤筋动骨的话，那么虫族只怕早就被覆灭在宇宙星海之中了，也不至于还在宇宙当中名头那么的响亮，堪称超级的恐怖破坏者。

　　地球之上，亲眼看着那些虫族再度冲上来，他们甚至能够清楚的看到那些虫族狰狞的面孔，傻子都知道一旦等到他们降临地球的话，势必会给地球带来破灭。

　　“一定要扛住啊。”

　　不知道多少人在为方孝玉他们所祈祷，只希望他们能够将这些虫族给抵挡在太阳系之外，毕竟他们可是看到太阳系之外诸多星体，但凡是虫族所过之处就再也看不到了。

　　不管是黯淡的行星还是炫目的恒星，只要是被虫族给盯上，覆灭的速度之快简直是让人难以置信。

　　“再来啊，再来几座大阵，让这些虫子知晓我们地球人族的厉害。”

　　有人看到方才那一座大阵毁灭了上百万之多的虫族，心中满是期待，只希望方孝玉能够再布下几座大阵给这些虫族一个教训。

　　就如这些人所期待的那样，方孝玉、雷婷婷、白起几乎是同时引动布下的一座座的大阵，顿时星空之中无尽璀璨的光辉闪烁，恐怖的能量汇聚而来，竟然在这几座大阵被催动的瞬间，黑暗而又冰冷的星空一下子大放光明。


第1323章 黑暗时代

　　可以说方孝玉几人在瞬间就将所有布下的大阵一起激发，差不多有九座大阵，这九座大阵同时绽放出炫目的光辉。

　　光芒照耀之间，不止是将星空照亮一片，更是惹来了虫族之中那些拥有智慧的虫将。

　　这些虫将都有着大罗境实力，可以说是这些虫族之中实力最强的存在了，除了刀锋女王之外，上百的虫将就是虫族母皇最大的依仗。

　　虫族虽然说往往都是虫海战术，以数量为根本，但是这并不意味着虫族之中就没有强大的虫族，不然的话，都是一群炮灰一样的虫子，那还不是被轻松绞杀啊。

　　几头虫将第一时间扑向那绽放出光辉的大阵，可以看到狰狞无比的虫将体型庞大无比，可以想象一头虫将足有一座岛屿大小是什么概念吗。

　　可是这样大小的虫子在虫族当中，体型只能算是一般大小罢了，比之体型要大上数十上百倍的都有。

　　好比虫族之中就存在着一种虫子，这种虫子体型大小无比恐怖，可比一颗行星大小，这种虫子一般作为虫族运输舰来使用。

　　几头强大的虫将一下子脱颖而出跳了出来，直奔着那几座大阵而去，不只是方孝玉、白起他们注意到这几只跳出来的虫子，地球之上，一众死死盯着光幕，关注着太阳系之外正在进行的大战的无数人见状不禁惊呼不已。

　　那虫子实在是太恐怖了，不止是狰狞无比，更重要的是那庞大的体型，一座岛屿大小的虫子，这要是出现在地球之上的话，就算是攻击力再弱，单凭那体积也足够造成天灾了。

　　恐怕一个跳跃，落下之后，一座城市就会被夷为平地，沦为废墟。

　　“天啊，怎么会有这么庞大的怪物，这是天要亡了我们吗？”

　　“快杀了它们啊……”

　　各种各样的尖叫声与吼声响起，大家都盯着光幕，不过众人这会儿对方孝玉他们却是信心大减，实在是这些虫子所展露出来的实力太过恐怖了，让人难以生出信心来。

　　方孝玉看到这几只出现的虫将不禁眉头一皱，虽然说相距遥远，可是对方身上那一股恐怖的气息太过恐怖，比之不朽金仙乃至太乙真仙都要强悍无数倍。

　　“大罗之境的虫将吗？”

　　口中嘀咕了一声，眼中闪过一道精芒，方孝玉双手结印，口中断喝一声道：“给我爆！”

　　本来还打算利用大阵尽可能多的绞杀虫族呢，结果这几只虫将出现，如果稍作迟疑的话，只怕大阵就会毁在这些虫将手中，那么他们先前所做的诸多安排也就白费了。

　　随着方孝玉当机立断的引爆大阵，顿时恐怖的能量爆开，星空之中，一座大阵被引爆就如同一座太阳一样绽放出耀眼的光芒。

　　但凡是处在大阵周围的虫族几乎没有任何抵抗之力，统统化作了飞灰，一座接着一座的大阵被引爆。

　　几乎是一瞬间，地球之上所有人之看到犹如九颗太阳爆发一样的光芒在星空之中闪烁，海量的虫子化作飞灰，就连那扑向几座大阵的虫将的身影也消失在光芒当中。

　　众人张大了嘴巴，有人一脸震惊的喃喃自语道：“好恐怖的大爆炸，这下那些虫子死定了吧。”

　　“好，实在是太好了，炸死这些可恶的虫子。”

　　然而光芒过后，当大家看到星空之中的景象的时候，却是一个个的呆住了。

　　要说先前他们还在欢呼不已，但是现在他们却是发现，随着光芒消散，稀稀疏疏的有些虫子仍然存在，至于说后方，仍然是密密麻麻，犹如海潮一般源源不断的虫子涌来。

　　不过最为引人注目的还是那些稀稀疏疏的虫子，这些虫子数量不多，但是却是那么的引人注目，因为这些虫子是在那恐怖的大爆炸当真幸存了下来的存在。

　　方孝玉也看到了这些虫子，心中暗叹一声，他所布下的大阵爆炸之下威力虽然看似非常恐怖，一座大阵至少能够带走上百万之多的虫子的性命，但是对于虫族之中，真正强大的一些虫子来说，这等程度的爆炸还真的算不得什么。

　　不过这些能够从大爆炸当中幸存下来的虫子，至少也是不朽金仙级别的，就算是不朽金仙级别的虫子如果说距离大阵位置太近的话，也会被炸死，所以说当真百分之百能够幸存下来的只有太乙真仙之上的虫子。

　　这一波大爆炸过后，差不多有一千多万的虫族被消灭，可是这对于整个虫族来说，也不过是十分之一的数量罢了。

　　方孝玉看着那些源源不断而来的虫潮，心中总算是明白为什么宇宙各族会那么的忌惮虫族了。

　　实在是虫海战术太过恶心人也太过无解了，除非是有着绝对的力量可以横扫所有虫族，不然的话，就算是实力够强，一旦陷入到虫海之中，最终也难逃被淹没的下场。

　　太阳系之外的布置被这一波虫族给推平，空空荡荡的星空之中，方孝玉能够利用起来的星辰都被利用了起来，这会儿看着源源而来的虫族还真的没有什么更好的办法阻止。

　　一时之间，方孝玉等人看着虫族接近，却是没有任何的反击，如此反应看在地球之上无数人的眼中却是让人心生绝望之感。

　　“难道说连白起、方孝玉他们都没有办法了吗？”

　　“完了，这下地球真的完了。”

　　“谁来救救地球啊，我还不想死啊。”

　　大灾大难之前，人生百态尽数暴露，同样也有人在绝望之下爆发出内心深处的阴暗面，开始攻击自己周围的人。

　　烧杀抢掠，如果说不是有方孝玉的第二元神在地球之上坐镇，几乎是在第一时间将那些疯狂的人震杀的话，只怕地球已经陷入到一片混乱当中了。

　　大灾大难不可怕，真正可怕的却是失控的人心，方孝玉以铁血手段镇压，总算是稳住了局面。

　　但是所有人被震慑住，可是看向头顶的光幕所投射出来的太阳系之外那一望无尽，密密麻麻几乎无法统计数量的虫族一点点的接近太阳系的时候，所有人都陷入到了沉默当中。

　　太阳系之外，一道身影出现在了虚空当中，正是那尊刀锋女王。

　　刀锋女王有着自己的独立意志，虽然说统属于母皇，可是却有着极强的独立性，这会儿刀锋女王遥遥看着前方的太阳系，不知道为什么，刀锋女王心中生出几分不妙之感。

　　在她的视线当中，太阳系竟然给人一种非常虚幻之感，好像太阳系只是一道镜像，而而非是真实的存在。

　　可是在刀锋女王的记忆当中，太阳系根本就是这一片星空当中的一座星系而已，在这星系当中竟然孕育了宇宙星空之中，站在万族之巅的纯血人族。

　　她此来就是要覆灭太阳系，将这些尚未走出星系的纯血人族统统绞杀一空，就是眼前的情形有些不大对劲。

　　不过刀锋女王心中虽然生出几分疑惑不解，但是看着前方的太阳系，仍然是一声尖锐的吼叫，顿时就见一群虫族如同黑色的洪流一样涌向太阳系。

　　就在这些虫子接近太阳系的时候，方孝玉空中喝道：“给我杀。”

　　顿时十多万军魂还有令东来等人都齐齐出手，一波洪流向着那黑色的虫潮狠狠的轰了过去。

　　然而这一波攻击打在虫潮之上也不过是稍稍阻拦一下虫潮前进的速度而已，冲在了最前面的虫子在这一波攻击当中被轰杀了数万之多，但是这点数量相对于如潮一般的虫族来说，似乎只是九牛一毛罢了。

　　方孝玉神色平静的站在那里，给人的感觉就好像是没有看到那迎面而来的虫子一样。

　　“给我灭。”

　　雷婷婷浑身神威赫赫，犹如神女一般，手中鬼神印脱手而非，顿时就见一座大印犹如一座山岳一般向着那些虫子当头砸下。

　　无尽的血花在星空之中绽放，大印起起落落，最终雷婷婷身形一晃，面色有些苍白，伸手一招，鬼神印飞回手中。

　　随之就是白起，白起将七杀碑祭出，同样是一件先天灵宝，如果说那鬼神印在雷婷婷手中施展开来显得神威浩荡的话，那么七杀碑在白起手中施展开来便是给人一种森然肃杀之感。

　　七杀碑耸立于星辰之间，镇压之下，成片成片的虫族被碾碎，不过七杀碑突然之间一震，紧接着被一头虫将狠狠的轰飞了出去。

　　不朽金仙级别，几乎窥伺到了太乙真仙之境的白起受到反震之下竟然倒退了几步，面色变得苍白无比。

　　“好强。”

　　那虫将飞身而起，撞在了七杀碑之上，这一次白起哇的一声口中喷出金色的鲜血，显然是受了轻伤。

　　方孝玉看到这般情形不禁暗叹一声，果不其然，随便一只虫将一点爆发，就算是他们拥有先天灵宝级别的宝物，也不是其对手。

　　毕竟他们自身的修为到底是差了一筹，如果说是有着大罗修为，哪怕是太乙真仙级别的修为的话，执掌先天灵宝，未必就不能够打杀这些虫将级别的虫子。


第1324章 变强的信念

　　白起还有雷婷婷二人这些年来在地球之上借助地球复苏之机会，占据大地之祖脉，得到的好处可是极大的，像白起在短短的十几年之间就从初入不朽金仙之境达到了巅峰之境，甚至窥伺到了太乙真仙之境，这样的进步简直是令人难以置信。

　　至于说雷婷婷，进步同行也不小，如今也处在不朽金仙之境，比起白起也就稍稍的差了那么点而已。

　　万年药王被方孝玉切片，此时二人负伤，方孝玉将万年药王药片一人给了一片，二人一口服下，不过是几个呼吸的功夫，当灵药流转全身，不管是消耗的元气还是所受之伤统统恢复。

　　方孝玉看着大阵之外的虫子，突然之间手中出现一座古朴的宝塔，塔身三十三层高，看上去似乎并没有什么稀奇之处，可是当方孝玉将全身的法力灌注进入宝塔之后，宝塔脱手而飞。

　　星空之中，一座高达万丈的宝塔绽放出光辉向着下方的虫族镇压了下去。

　　那一尊震退了七杀碑的虫将见状长啸一声，化作一道流光向着宝塔冲了上来。

　　那长长的触须宛如长长的鞭子狠狠地向着宝塔抽了过来，在这虫将看来，这样一击下去，至少可以将宝塔给抽飞出去。

　　然而他抽打在宝塔之上却是发现自己一击之下也不过是稍稍撼动了宝塔罢了，轰的一下，宝塔镇压下来正砸在其脑袋之上。

　　鲜血飞溅，这一尊虫将愣是被砸的头破血流，骨断筋折，看上去相当的凄惨。

　　那小岛一般大的身形在宝塔之下显得那么的醒目，所以地球之上，所有人都可以通过那投影清楚的看到那一只虫将所受到的伤害。

　　体型庞大的虫将在宝塔镇压之下差点被砸扁了，不过这好歹也是一尊大罗之境的虫将，生命力之强绝对不是那些一般的虫子可以媲美的。

　　就见那虫将身上红光一闪，所受的伤全然消失不见，乍一看就好像是没有受伤一般，不过透过宝塔，方孝玉却是能够感受到那虫将是消耗了本源才一下子恢复过来，不然那么重的伤势，肯定不会那么快就恢复。

　　方孝玉这会儿也通过吞噬万年药王灵药的方式恢复了消耗的元气，随之宝塔飞起然后再次锁定了那一只虫将砸了下去。

　　“吼。”

　　虫将仰天大吼，犹如八爪鱼一般的虫将十几条长长的触须冲天而起，竟然想要将宝塔给拖住。

　　所有人都一脸紧张的看着空中的光幕，心中默默的祈祷，希望方孝玉能够将那恐怖的虫将给打杀了。

　　实在是这虫将表现的太过惊人了，白起那一座石碑砸下去竟然都伤不到对方，甚至连白起都被伤了。

　　现在方孝玉要是也一样伤不到这一只虫将的话，那么地球还有什么希望可言，地球之上最强的几人竟然连虫族之中一尊虫将都对付不了，如何去应对那密密麻麻的虫族大军啊。

　　三十三天玄黄宝塔乃是至宝，如果说方孝玉能够将其威能尽情释放的话一击之下，别说是一只虫将，就算是即将包括了母皇在内的所有虫族都震杀了也在正常不过。

　　可惜的是方孝玉就算是耗尽一身的法力也不过是能够激发出宝塔一丝的威能罢了，就算是如此，也能够给虫将带来莫大的伤害。

　　只听得虫将发出一声凄厉的惨叫声，方孝玉眼中闪过一道亮光，就见那虫将半边身子直接被宝塔震爆化作漫天血雾。

　　虽然说只是震爆了虫将半边身子，对于虫将而言那也是重创了，毕竟方孝玉不过是天仙之境，能够将一尊大罗之境的虫将伤得如此之凄惨，完全是靠着三十三天玄黄宝塔的原因。

　　白起、雷婷婷几人眼中闪烁着精芒看向那虫将，虫将半边身子逃脱，猛然之间舞动长长的触须，就见数千上万之多的虫族被对方给卷了过来，然后生生的将这些虫子给吞噬了下去。

　　可以清楚的看到通过吞噬这些虫子，虫将那被爆掉的半边身子正在以极快的速度恢复着。

　　一万，两万、五万、足足十万之多的虫子被虫将给吞噬掉，而这虫将却是完全恢复了过来，就连身上的气势也没有多少变化，给人的感觉就好像是没有受到什么伤害一样。

　　“天啊，这到底是什么怪物啊。”

　　“怎么会这样，岂不是说这怪物根本就杀不死吗？”

　　显然虫将通过吞噬那些虫兵的方式来疗伤的方式让所有人都为之震撼，本来看上去还有希望干掉那一尊强大的虫将，结果对方竟然能够通过这种方式来恢复，看看那密密麻麻的虫子吧，似乎根本就看不到毁灭那虫将的希望。

　　方孝玉不禁轻叹一声，虫族果然不愧是虫族，因为同出一源，都是被母皇所孕育出来的缘故，所以这些有着一定的独立意识的强大虫子可以通过吞噬那些没有什么意识的虫子来恢复。

　　心念一动，宝塔化作一道流光没入到方孝玉体内不见。

　　显然想要灭杀那虫将是不可能了，而且这还只是诸多虫将当中的一个罢了，灭了与否根本就没有什么意义。

　　不过方才方孝玉那两下不说将虫将打伤，就是其他的虫族也被震杀了数十万之多，若非是那虫将拦下了宝塔的话，只怕虫族被轰杀的数量至少要暴增十几倍之多。

　　“来了！”

　　方孝玉幽幽道。

　　处在太阳系之内，方孝玉等人可以清楚的看到冲到了近前的虫族，这些虫族虫兵临近，大有将太阳系给淹没的架势。

　　一瞬间，一群虫族直接穿过了太阳系防线，所有的攻击竟然像是打在了虚幻的空气当中，方孝玉他们近在咫尺，甚至那些虫子看上去打中了方孝玉等人，然而虚空荡漾，所有的攻击都出现在远方的星空之中，而方孝玉等人却是安然无恙。

　　反倒是在同一时间，方孝玉等人齐齐出手，同样是向着对面的虫族打出凌厉的攻击，血花飞溅，不少虫子直接被打爆在虚空当中。

　　源源不断的虫子涌了过来，可是这些虫族的攻击根本就没有丝毫的作用，看似攻击在方孝玉他们身上，其实都不过是攻击在虚空处。

　　不到盏茶功夫，方孝玉等人一个个气喘吁吁，就算是虫族攻击不到他们，他们不停的斩杀虫族那也是一种非常消耗心力和元气的事情。

　　许许多多的虫族被轰杀，方孝玉都不知道自己到底杀了多少的虫族了，但凡是被打杀的虫族统统坠向地球，这些虫族可都是虫族母皇耗费了大量的能量还有资源孕育出来的，所以说这些虫族的尸体也可以看做是一种能量和资源。

　　正在缓慢扩张的地球吸收了这些虫族的尸体的话，绝对能够加快地球扩张速度，而且还能够通过这种方式来阻止虫族母皇通过回收这些虫族尸体再度孕育大量虫族出来。

　　不知过去了多久，突然一声嘶吼传来，原来是刀锋女王看出不对，停止了这一波攻击。

　　虫族令行禁止，随着刀锋女王下令，那些无意识的虫族就如同退潮一般齐齐退去。

　　疯狂打杀虫族，就好像是魔怔了一般的一众人在虫族退去之后这才缓缓的恢复过来，大家你看看我，我看看你，再看缓缓退去的虫族，一个个的长出一口气。

　　至于说地球之上，原本在虫族冲到了方孝玉等人近前的时候许多人都禁不住的闭上了眼睛，似乎是不忍心看到方孝玉他们落入到虫族口中被虫族给吃掉。

　　然而当他们听到无数人发出的惊呼声以及难以置信的声音的时候，这些人睁开双眼看了过去，一看之下也都一样发出惊呼之声。

　　难以置信啊，实在是太令人难以相信了，如果说不是亲眼所见的话，他们绝对无法相信自己所看到的景象。

　　那些虫族的确是杀到了方孝玉他们的近前，但是近在咫尺，虫族的攻击似乎根本就打不到方孝玉他们身上一样。

　　明明亲眼看到这些虫族的攻击落在方孝玉等人身上，但是方孝玉他们就好像是幻影一般，丝毫没有受到攻击的样子，反倒是方孝玉他们的攻击打在这些虫族身上却是令众多的虫族一个个被打杀。

　　天外众多的虫族尸身在第二元神的牵引之下向着地球坠落而来，所有人都能看到那密密麻麻的庞大的虫族尸体好像是流星雨一般的坠落在大地之上。

　　这些虫族一旦落在大地之上立刻就见大地震动，一道道的裂缝出现，那些虫族尸身被这些裂缝所吞噬，却是占据了大地祖脉的白起、雷婷婷他们的第二元神在控制大地祖脉吞噬这些虫族尸体。

　　“吼，吼，吼，我们得救了，哈哈，我们得救了啊。”

　　“天不亡我们人族啊。”

　　“变强，我要变得更强，我要掌握自己的生死……”

　　许多人心思百变，尤其是那些踏上了修行之路的修者，一个个的握紧了拳头，心中坚定了变强的信念。


第1325章 母皇亲临

　　方孝玉先前可是将自己这些年所收集到的那些修行法门都选择性公开了的，只不过这公开的大多数都只是天仙之下的部分。

　　当然其中也有几部一路修行下去也有希望窥伺大罗之境，只不过就算是这样的功法，那也是需要一个阶层一个阶层才能够获得。

　　也就是说，只有达到一定境界才能够获得下一个境界的修行之法，而并非是所有人都能够一次性获得通篇功法。

　　除此之外，方孝玉在同白起、雷婷婷几人商量过后，组建了一个唤作神庭的组织，其实以方孝玉的性子，他还真没有什么权力欲望搞什么组织，但是在白起等人的提醒之下，方孝玉最终决定组建神庭。

　　就算是不为自己，也要为这些团结在他身边的人考虑，毕竟这些年方孝玉身边多多少少，不知不觉之间汇聚了不少人。

　　有白起、雷婷婷，也有令东来、寇仲这些人，更总要的是，天外神族、星空虫族这些族群的出现让方孝玉意识到一旦地球同宇宙星空接轨的话，那么一个势力就显得极为重要了。

　　神庭虽然建立，可是真正够资格加入其中的却是没有，除了白起等人之外，地球之上还没有一个人有足够的实力加入神庭。

　　因为按照方孝玉所设下的标准，只有修为达到了天仙之境才能够申请加入神庭，一旦加入神庭就可以获得强大的修行之法，充沛的修行资源。

　　只可惜地球之上，如今最强的也不过是大宗师，最多就是金丹境的强者，虽然说短短的十几年就涌现出一批这样的强者已经是非常的喜人了，可是至少在相当一段时间内，神庭是很难壮大起来的。

　　不过强大的种子已经播撒下去，相信将来地球之上的新生代强者就会如同雨后春笋一般出现。

　　神庭的目标不是要掌控所有的强者，但是以神庭的资源还有底蕴，料想就算不强迫加入神庭，到时候至少也有一半以上的强者会主动选择加入这一组织的。

　　毕竟很多强大的修行法门乃至神通术法，都只有在加入神庭之后才能够获得，至于说方孝玉选择性公开的那些功法，当然都是经过筛选之后才公布出去的，真正的好东西当然是留在自己手中用来吸引各种人才。

　　方孝玉不知道这个时候一众修行之人心中所发生的变化，不过方孝玉之所以请求庄周施展手段将太阳系之外的战场的景象投影给一众人看，正是要让地球人类感受到灭族危机距离他们是那么的近。

　　没有压力就没有动力，地球经过这些年的复苏，天地元气虽然说不能同上古年间相比，但是也足够供应所有人修行，就算是诞生出不朽金仙强者，地球也足够承受的住。

　　尤其是地球无时无刻不在扩张之中，有朝一日，地球变得无比广阔，那个时候就算是太乙真仙，乃至大罗金仙在地球之上厮杀也毁灭不了地球。

　　大地祖脉衍生无数的大地灵脉，这些脉络密密麻麻的将整个地球护住，加之受天地元气滋养，地球本身也在一点点的变强，未来的地球不只是体积变大，自身更是变得坚固无比。

　　本身星空之中，一尊天仙就能够轻易毁掉一颗小行星，那是因为那些星辰自身不够坚固的缘故。

　　而地球这样的生命星球，尤其是汇聚了浓郁的天地灵气，诞生出大地祖脉的生命星球，其坚固程度都非常惊人，也就只有封王级别之上的大能倾力一击才有可能毁灭地球这样的生命星球。

　　也就是说，地球只要能够成长下去，未来怕是只有像庄周这样的大能才能够毁灭。

　　方孝玉所不知道的是，宇宙星空之中，各族都有祖地，而这些祖地几乎都是这些族群崛起之地，不过也有一些是这些族群走向星空，崛起之后，以无量神通手段后天改造出来的星海大陆或者巨星体。

　　譬如人族祖地就是一块广袤，横亘数个河系大小的大陆，但是据记载，人族祖地一开始的时候其实也不过是一块恒星大小的大陆而已，随着人族一步步崛起，在人族大能的守护于建造之下，如今人族的祖地，人族大陆已经变得无比庞大，不知道吞噬了多少的星体。

　　据说人族几尊大帝、皇者亲自出手，自星海之中摄取海量星辰一点点的炼入人族大陆，几乎每一代的人族大帝、皇者都会这么做，一代代传承下来，诸多大帝、皇者将无敌之帝阵、皇道大阵烙印在大陆之上，可以说似人族大陆这样的存在，绝对是星空之中最为恐怖的天体。

　　在人族大陆之上，就算是帝道、皇道强者这等站在宇宙巅峰的大能交手，也最多就是能够给大陆带来一些损害，想要彻底毁灭人族祖地，至少有十几尊至尊大能一起出手才有希望。

　　当然地球想要达到人族祖地那样的程度，怕是还有漫长的时间要走。

　　却说太阳系之外，刀锋女王喝止了所有的虫族，就见刀锋女王一步跨出，出现在了太阳系之外。

　　刀锋女王同方孝玉遥遥相对，目光交汇，方孝玉只感觉刀锋女王的目光犀利无比，实质化的杀机激射而来。

　　如果说方孝玉真的和刀锋女王处在同一空间之中的话，单单是刀锋女王的目光就能够当场将方孝玉给轰杀了。

　　只是太阳系在庄周的神通手段之下却是化作了虚幻一般，刀锋女王的目光再如何的犀利，显然是破不了庄周的神通。

　　于是刀锋女王的试探失败了，不过这也让刀锋女王意识到了什么。

　　就见刀锋女王挥手冲着眼前的太阳系就是一击，按说以刀锋女王的实力，一击之下，轻松便可毁灭一座像太阳系这样的星系。

　　可是这样一击下去，笼罩了整个太阳系的手掌却是穿过了太阳系，丝毫没有影响到太阳系的存在。

　　那样的一击就像是打在了幻影之上，就连眼前的方孝玉都没有受到一点的伤害。

　　刀锋女王尽管说有着独立的意识，但是比起母皇来却是无法相比，所以刀锋女王看不出这到底是怎么一回事之后，自然是将情况反馈给后方的母皇。

　　虫族母皇在接到了消息的时候也是懵了，本身刀锋女王的对太阳系的认知就是母皇在孕育刀锋女王的时候灌注进去的，所以说刀锋女王其实对太阳系的认知也非常的有限。

　　现在刀锋女王传回了关于太阳系的诡异情况，母皇也是非常的惊愕，母皇自身记忆自然是非常的丰富的，但是母皇翻找自己的记忆也没有发现有什么符合眼下太阳系的诡异的情况的。

　　母皇心中生出几分不安来，竟然奔着太阳系而来。

　　一般来说虫族母皇很少会亲临战场，母皇所在的位置大多是在大后方，为前线源源不断的提供虫兵。

　　这一次母皇竟然前往太阳系，足可以看出母皇对太阳系的看重，准确的说应该是对于覆灭地球人族的看重。

　　当母皇那恐怖的体型出现在太阳系之外的时候，所有人只感觉像是看到了一颗紫色的星辰一般，可是仔细观察之后发现，那如同紫色星辰一般的庞大存在竟然是一头无比恐怖的母巢。

　　母皇恐怖的精神力席卷八方，一些破碎的星体在母皇精神力冲击之下直接化作了齑粉，当母皇精神力冲击在太阳系上的时候，太阳系微微颤动了一下。

　　这一股精神冲击撼动了太阳系，就连庄周都被惊动了，不得不所母皇的精神力强大的可怖，远超同阶。

　　虫族母皇精神力强大这一特性其实很多人都知道，但是方孝玉、庄周他们却不知道啊。

　　不得不说虫族母皇连庄周的神通都能够撼动，足可见虫族母皇精神力强大之处。

　　庄周睁开双眼，目光仿佛是透过了那密室看到了星空之中的虫族母皇，在庄周看向虫族母皇的同时，虫族母皇凭借着强大的精神力也察觉到了来自于庄周的注视。

　　虫族母皇只觉得看向自己之人犹如汪洋深渊一般，顿时让虫族母皇心中为之震撼，这样的强者如果说真的出手的话，她可以说只有死路一条。

　　几乎是本能一般，虫族母皇生出一股跑路的念头来，不过虫族母皇并没有选择离开，反而是带着几分疑惑审视着太阳系，突然之间，就见虫族母皇精神力波动开来，命令传达下去。

　　原本沉寂的虫族再次如同浪头一般向着前方的太阳系拍打而去。

　　虫族母皇出现在太阳系之外，所有人都能够看到，虽然说方孝玉他们已经远远的见过虫族母皇了，可是像这般近距离的看着虫族母皇还真的是第一次。

　　庞大到恐怖的体型，无上的威势，可以说看着虫族母皇，不管是方孝玉还是白起，乃至地球之上无数人，除了震撼还是震撼。


第1326章 鲲鹏击

　　本来虫族那些神将体型就够惊人的了，每一只虫将都像是一座山岳一般大小，这已经是挑战地球上人类的感官认知了，现在可倒好，虫族母皇那如同星辰一般的体型一出现，自然是镇住了所有人。

　　“这……这是什么怪物。”

　　“好恐怖啊，怎么会有这样的怪物存在，恐怕就是地球都没有这怪物大吧。”

　　许多人眼中满是惊恐之色看着那光幕之上显露出来的母皇的恐怖体型，虽然说在光幕之上看上去最多是觉得母皇体型庞大，在那些星体残片的衬托下，众人方才能够真正的感受到虫族母皇的体型是何等的恐怖。

　　虫族母皇这会儿死死的盯着太阳系，她方才试探之下已经察觉到了太阳系的异常之处，有庄周的封印在，即便是虫族母皇一时之间都没有什么办法将封印打破。

　　在虫族母皇盯着太阳系的同时，庄周也在观察着虫族母皇，对于虫族母皇这种生物，庄周还是相当的有兴趣的。

　　不知道什么时候，庄周的身影出现在太阳系这种，一步一步的走到方孝玉身旁，一袭青衣，双手背于身后，给人一种超然之感。

　　方孝玉没想到庄周竟然会出现在这里，不过考虑到虫族母皇就在太阳系之外，庄周出现倒也在情理当中。

　　毕竟庄周也没有见过虫族母皇这样的生灵，要说对虫族母皇没有什么好奇的话，那绝对是骗人的。

　　如今既然虫族母皇自己送上门来，庄周当然要好好的见识一番。

　　微微躬身，方孝玉向着庄周道：“老师！”

　　庄周微微点了点头，饶有兴趣的看着太阳系之外的虫族母皇道：“这就是那虫族母皇吗？”

　　方孝玉道：“回老师话，这就是那虫族母皇，这些虫族都是这一只虫族母皇通过吞噬海量的资源和能量孕育出来的。”

　　庄周自然是注意到了那些如同汪洋一般，数量惊人的虫族，眼中闪烁着异样的神色道：“没想到这世上竟然还有如此神异的生灵，如此之多，形同傀儡一般的怪物到底是怎么孕育出来的。”

　　方孝玉他听着庄周的话，嘴角露出苦笑，虫族母皇怎么就拥有如此诡异的能力，别说是他了，恐怕就是宇宙万族之中的那些大能者也未必能够说出一个所以然来，只能说是造化神奇，天地之间什么样的稀奇古怪的生灵都有可能会诞生。

　　在庄周眼中，那些没有独立意识的虫兵根本就是一些傀儡而已，也只有那些有着独立意识的虫将和刀锋女王才让庄周多看一眼。

　　不过庄周的注意力一直都放在虫族母皇身上，就算是以庄周的心性修为，在见到虫族母皇的时候仍然是禁不住生出几分惊讶、好奇。

　　如果说庄周不是一身实力受到了现实世界的压制的话，恐怕这会儿庄周已经出手将虫族母皇给镇压，然后好好的将其切片研究一番了。

　　虫族母皇只感觉庄周看向她的目光让她有一种心中发毛的感觉，虫族母皇感应再敏锐不过了，可以说在庄周出现的瞬间，虫族母皇就察觉到了庄周体内蕴含着大恐怖。

　　在方孝玉等人惊讶的目光当中，咄咄逼人的虫族母皇竟然后退了一些，拉开了同太阳系之间的距离。

　　只是虫族母皇却没有急着离开，只是观察着太阳系以及带给她深深的威胁之感的庄周。

　　虫族母皇对庄周只是忌惮，要说畏惧说实话还真的没有，虫族根本就不知道怕字是怎么写的，就算是明知不敌，也会死战到底。

　　这虫族母皇能够稍稍的后退一些已经是相当的罕见了，如果不是庄周带给他一种深深的威胁的话，恐怕虫族母皇这会儿已经亲自出手协调所有虫族的力量为己所用，攻击太阳系了。

　　“退了，那怪物竟然退了啊！”

　　地球之上不少人都察觉到了虫族母皇的举动，绝望的时候见到虫族母皇竟然后退，这如何不让人为之惊喜不已。

　　然而后退的母皇也不过是后退而已，根本就没有放弃攻击太阳系的意思，随着母皇身上一股波动笼罩所有的虫族，所有虫族的力量都向着虫族母皇汇聚过去，一股恐怖的气息冲天而起，隐隐的让人生出莫大的压力。

　　虽然说有封印阻隔，可是方孝玉等人仍然是感受到了一股威势，那威势竟然能够透过封印让方孝玉等人感受到，可见这一股威势究竟是多么的恐怖。

　　汇聚所有虫族力量，这可以说是诸多虫族母皇的一个杀手锏，历来只有遇上了虫族母皇都忌惮不已的对手的时候才会施展这等手段。

　　汇聚了亿万虫族乃至刀锋女王、虫族母皇的力量，就见星空之中，一头无比庞大，犹如真实一般的巨型虫子出现，这虫子狰狞无比，须臾之间向着前方的太阳系狠狠的扑了过来。

　　这一股力量当真是无比的惊人，一击之下远超封侯级别母皇所拥有的力量，差不多可以媲美封王大能一击了。

　　不得不说虫族母皇汇聚亿万虫族的力量所打出的一击当真是威力绝伦，一般人还真的接不下。

　　看着虫族母皇所打出的一击，方孝玉等人心中无比紧张，方孝玉对庄周倒是信心十足，只是他也不敢肯定这封印是不是能够承受得住这样一击。

　　一旦封印被打破的话，太阳系直接暴露在这些虫族面前，方孝玉敢说，一旦虫族大军席卷而来，太阳系要不了半天时间就会被夷为平地，甚至直接消失在星空之中。

　　“大胆母皇，吃我一击。”

　　就在这个时候，只见远方星空之中，一座庞大无比的大陆出现，正是天方候坐镇的人族大陆。

　　天方候不敢坐视太阳系为虫族母皇所灭，不然的话一旦来自于人族祖庭的仁王姬越到来，他根本就无法向仁王姬越交代。

　　纵然知晓他此番前来肯定要付出极其惨重的代价，但是天方候却是不能不来。

　　刚刚跳跃到太阳系之外，天方候就看到那样恐怖的一击向着太阳系轰了过去，这要是被打中了的话，整个太阳系只怕要彻底的崩溃了。

　　天方候被吓坏了，几乎是本能的断喝一声向着虫族母皇打了过去。

　　天方候这一击可以说是倾尽全力，手中一道金光闪过，就见一根金锏迎风便涨，闪烁着金光，当出现在虫族母皇上空的时候，金锏已经有虫族母皇十分之一长度了，粗大无比的金锏当头砸落。

　　虫族母皇控制着那一股力量轰向太阳系，她没想到竟然会如此之巧合，天方候那一击刚好选在了她最虚弱的时候。

　　“吼。”

　　对于天方候这一击，纵然是虫族母皇也不敢无视，可是他又不可能再调转攻击太阳系的那一股力量反击天方候，所以说虫族母皇只能让刀锋女王迎向了天方候。

　　金锏落下，距离虫族母皇那硕大无比的脑袋只有数千丈的距离处，一道身影出现，竟然将天方候那金锏给挡了下来。

　　刀锋女王哇的一声，口中连连吐出鲜血，不过她到底是挡住了天方候这一击。

　　金锏一击之后随即飞回，落入天方候手中，至于说汇聚了一种虫族的力量的一击也轰在了虚幻的太阳系之上。

　　顿时太阳系都为之颤动，就是太阳系在庄周手段之下变成了如同虚幻的存在一般，按说这种情况下，即便是一些强者也很难撼动太阳系，因为太阳系就像是一道镜像一般。

　　可以说在这种情况下，力量等级达不到的话，根本就攻击不到太阳系，可是就连庄周都不得不承认，虫族母皇方才那一击的确是无比强悍，甚至隐隐有打破封印，威胁到太阳系的趋势。

　　如果说没有庄周坐镇的话，或许要不了几下，太阳系就会被毁掉，现在庄周既然就在太阳系之中，自然是无惧虫族母皇的攻击。

　　离开太阳系的话，庄周的实力或许会受到一定程度的压制，但是在这太阳系当中，庄周一身的恐怖实力完全可以尽情的施展。

　　就见庄周伸手向前一点，口中淡淡道：“鲲鹏击。”

　　就见一点亮光浮现，随之那亮光越来越亮，最后竟然化作一只奇大无比的鲲鹏，这一只鲲鹏的本质同虫族母皇汇聚能量所凝聚出来的狰狞巨虫是一致的。

　　就见一只奇大无比的鲲鹏虚影自太阳系之中一下子冲出，不过鲲鹏在冲出太阳系的同时身上的气息变得无比之强，丝毫不比那一道巨型虫族差。

　　轰隆一声巨响，两者的攻击碰撞在一起，炫目的星光像极了一颗超新星爆炸一样，当然两者的攻击的确可以媲美一颗超新星爆炸了。

　　恐怖的能量席卷八方，也就是四周的星体在先前被虫族给毁掉了，不然的话，单单是这一击的能量余波就能够将附近的所有星体给震碎了。

　　方孝玉等人松了一口气，实在是方才那一击太惊人了，不过庄周和虫族母皇拼了一击却是让正被刀锋女王给挡住了的天方候看呆了。


第1327章 感情投资

　　天方候先前倒是有所猜测，毕竟地球能够挡住第九神将，这就足以证明地球之上有着一尊强大的存在。

　　只不过在天方候看来，地球上的强者就算是强大，也最多是同他旗鼓相当罢了，至于说封王级别的大能，这根本就不太可能。

　　要知道星空万族，一尊神将级别的强者有时候就能够坐镇一方河系了，至于说封侯级别的强者更是封疆大吏一般的存在，而封王大能，往往都是坐镇一族之祖地，要么闭关修行，很少见到这样的大能者在外行走。

　　区区一个太阳系，要说诞生一尊封王级别大能，反正天方候想都没有想过。

　　也就是方才母皇倾尽全力的一击看在天方候眼中，那种程度的攻击，天方候自问就算是换做自己也绝对接不下，搞不好还有可能会遭受重创。

　　甚至天方候自己都做了最坏的打算了，一旦太阳系被打爆了，那么他就倾尽全力，尽可能的营救，至于说最后能够救出多少人来，只能说是听天由命了。

　　然而庄周、母皇一击却是让天方候看傻了，方才那一击，以天方候的见识足以看出，其实是虫族母皇落在了下风。

　　甚至可以说，如果不考虑虫族母皇统合亿万虫族的力量的话，虫族母皇就更加的不是对手了。

　　心中生出一个念头，难道说地球人族当中盘踞着一尊封王级别的大能者不成？

　　想到地球人族乃是纯血人族甚至还有皇族血统的人族，要说有封王大能诞生倒也不是不可能。

　　一个失神不要紧，刀锋女王竟然趁机将天方候给打爆了，不过天方候乃是封侯级别的强者，纵然是被打爆也无非就是消耗一些本源便可以恢复过来。

　　滴血重生对于天方候这等大能来说根本就算不得什么，别说是被打爆了，就算是只剩下一滴鲜血，也足够天方候复生了。

　　手中黄金锏将刀锋女王震退，天方候一个闪身落在了战争大陆之上，遥遥望着太阳系。

　　天方候的目光自然而然的落在了方孝玉、庄周几人的身上，就算是几人没有刻意的展露什么，但是看在天方候眼中，方孝玉还有庄周几人才是整个地球人族的代表。

　　就听得天方候向着方孝玉拱手道：“方道友，本候来迟，还请多多见谅。”

　　既然猜测庄周很有可能是一尊封王大能，天方候就算是再怎么样也不会再高高在上的看着方孝玉，而是放低了身段。

　　人族的大帝、皇者已经沉寂了不知道多少年，人族之中真正做主的并非是大帝、皇者，反而是这些封王级别大能所组成的人族元老会。

　　只有封王级别的大能才有资格进入人族元老会，而且这人族元老会只允许九人加入其中，至于说没有能够进入人族元老会的封王大能，身份也是人族元老，有着极大的权势，只是无法同九大元老相提并论。

　　万族争霸的大环境之下，弱者下，强者上，这是保证一个族群欣欣向荣的最基本的铁则。

　　如果说有哪个族群试图挑战这种铁则的话，不出意外，这个种族在残酷的宇宙环境之下，说不得什么时候就烟消云散了。

　　如果说天方候没有猜错的话，地球人族至少有一尊封王大能作为靠山，再怎么说也是有着极大话语权的人族元老，到时候，地球人族这一支人族绝对会越发的强盛。

　　既然有机会先期投资一下，天方候当然不会错过这么好的机会，一旦地球人族进入了星空，融入人族，那个时候他一个神候想要同一尊封王大能拉近关系可就没有这么容易了。

　　方孝玉听了天方候的话心中颇为感慨，说实话，方孝玉真的没有想到在这个时候，天方候竟然敢率军而来。

　　当然对于这缘由，方孝玉也是心知肚明，如果说不知道人族祖庭有一尊大能者前来的话，方孝玉或许会对天方候感激涕零，至于说眼下，方孝玉对天方候仍然怀有感激之心，可是却少了许多的感动。

　　“天方候何出此言，神候能够率军前来相助，方某感激不尽，我地球人族感激不尽啊。”

　　既然知道天方候的目的为何，方孝玉倒也不吝配合，说实话，天方候能够前来，单单是这一点已经足够了，至于说天方候有没有什么其他的小心思，也足可以无视了。

　　地球之上，当那些人看到一座庞大的大陆浮现的时候，许多人都有些发懵，这是一块何其广大的大陆啊，如果说不是亲眼所见的话，还真的难以相信这竟然真的是一块广袤无比的大陆。

　　战争大陆横冲直撞，在没有虫族母皇还有刀锋女王这样的强者狙击之下，战争大陆愣是在虫群当中生生的冲出了一条通道。

　　很快战争大陆停在了太阳系一旁，同太阳系并立，一起面对来自于虫族的威胁。

　　本来天方候是抱着尽人事听天命，到时候好向仁王姬越有一个交代，纵然是为此付出一些惨重的代价也不是不可以接受。

　　结果让天方候感到难以置信的却是地球之上非但是有一尊强者，这尊强者出乎所有人预料的强大，竟然连爆发了的虫族母皇都不是其对手。

　　天方候已经确定地球人族的大能就是庄周，尤其是亲眼看到庄周一指点出，一只栩栩如生的鲲鹏飞出太阳系然后轰向了虫族母皇。

　　虫族母皇面对庄周的攻击根本不敢有丝毫大意，每次都要汇聚亿万虫族的力量来应对，两者看在天方候的眼中，一个是那么的从容，至于说另外一个则是无比狼狈。

　　庄周的从容大度，虫族母皇的狼狈不堪，两者对比之下，天方候敢肯定庄周绝对是一尊封王大能，心中同地球人族这几位佼佼者交好的念头更胜了几分。

　　一声极其凄厉的长啸声中，就见刀锋女王从天而降，向着天方候狠狠的劈斩了下去。


第1328章 修为飙升

　　或许对上聚集亿万虫族的母皇，天方候没有什么信心，可是这刀锋女王，说实话，天方候还真的不怕。

　　刀锋女王终究是母皇造物，尽管说一身的实力也达到了封侯之境，只可惜比起正常的封侯强者来说，刀锋女王要稍微弱那么一些。

　　手中金锏向着刀锋女王狠狠的抽了过去，就见金锏抽打在刀锋女王如同锋利的刀锋一般的双臂之上，只听得刀锋女王空中发出闷哼，可以看到刀锋女王那化作双刀的手臂之上布满了血珠。

　　一击震退了刀锋女王，天方候不禁哈哈大笑起来，金锏飞出向着刀锋女王打了过去，口中喝道：“再来。”

　　刀锋女王尽管说有着独立的意识，可是终究还是要受制于母皇，所以说她并没有什么畏惧的念头，尽管不是天方候对手，可是在母皇的命令之下，刀锋女王只会死战到底而不会中途逃脱。

　　庄周的一身修为受到天地压制，原本可以重创乃至轰杀虫族母皇的一击，结果在出了太阳系之后，也不过是能够稍稍压制虫族母皇而已。

　　几次过后，虫族母皇显然也察觉到了这点，这让虫族母皇一下子安心下来，毕竟庄周给她的感觉非常的危险，几次都生出要逃离的念头，现在确定了庄周似乎是受到了什么限制无法发挥出全部的实力，这如何不让虫族母皇长出一口气。

　　一阵波动以虫族母皇为中心荡漾开来，就见那密密麻麻的虫族化作了汪洋一般向着战争大陆涌去。

　　天方候率领麾下人马前来，战争大陆就停在不远处，先前战争大陆一通横冲直撞，愣是给虫族带来了极大的威胁。

　　当然那是因为虫族的注意力没有放在战争大陆上的缘故，毕竟一开始虫族母皇所有的心思都放在太阳系上面，这才让天方候以及那一方战争大陆占了便宜。

　　这会儿虫族母皇竟然调转枪头，换了目标，将目标锁定在战争大陆之上，大有先行灭掉天方候这一支援军再说的架势。

　　天方候自己都没有想到虫族竟然会给他来这么一下，微微一愣，反应过来之后立刻下令迎战虫族。

　　好在天方候麾下的人马也算得上是身经百战了，纵然是被虫族的反应搞得一愣，但是在反应过来之后，第一时间便做好了防御，进入了战争状态。

　　只是天方候眼中却流露出几分忧色，尽管说时间很短，可是虫族母皇能够看出来的问题，天方候也不是傻子，差不多也能够看得出来。

　　庄周实力很强，可是似乎被限制在太阳系之中了，这也就意味着只要虫族母皇不贸贸然闯入太阳系的话，其实庄周很难威胁到虫族母皇的。

　　如此一来，倒霉的似乎就是天方候以及他手下的这些人马了，成了虫族母皇发泄的目标。

　　不过这个时候就算是天方候想要退也来不及了，他只希望庄周能够拖住虫族母皇，如果说真的让虫族母皇腾出手来，联合刀锋女王一起对付他的话，天方候感觉自己很有可能会陨落在这里。

　　就在这时，方孝玉的声音传来道：“神候，家师说了，这虫族母皇自有他来应付，你不必担心。”

　　天方候闻言心中一安，真正能够威胁到他的虫族母皇如果说真的能够被拖住的话，那么他还真的不惧这些虫族。

　　深吸一口气，天方候向着庄周拱手一礼道：“如此便多谢了。”

　　天方候没有理会虫族母皇，而是奔着刀锋女王而来。

　　至于说虫族母皇，自有庄周来对付，庄周这样的强者，哪怕是被某些原因困住，料想也有的是手段拖住虫族母皇。

　　方孝玉看着天方候所带来的援军同虫族厮杀在一起不禁向着庄周看了过去。

　　庄周的情况方孝玉比谁都清楚，因为受到这一方世界的压制的缘故，所以庄周一身修为最多能够发挥出几成，也只有在太阳系当中才能够发挥出全部的力量，一旦离开太阳系，必然实力大减，甚至还要冒着被天罚狂劈的危险。

　　“老师……”

　　庄周向着方孝玉微微摇了摇头道：“不用担心，区区一只虫子，还难不倒为师。”

　　说话之间，方孝玉敏锐的感应到庄周身上一股奇异的波动闪过，紧接着就见一只七彩蝴蝶出现在太阳系之外。

　　这一只蝴蝶出现的时候非常的渺小也就巴掌大小而已，就算是方孝玉第一时间都没有能够看到，但是很快那一只渺小的蝴蝶就像是吹了气一样迅速暴涨。

　　很快一只无比庞大，犹如一颗小行星一般大小的七彩蝴蝶扇动双翅出现在星空之中。

　　方孝玉看到那蝴蝶的一瞬间不禁呆了一下，惊愕的嘀咕道：“庄周梦蝶？”

　　再向庄周看去，方孝玉发现庄周身上气息平稳，双目微合，看上去好像是睡着了一样。

　　星空之中突然出现这么一只七彩蝴蝶，第一时间便吸引了所有人的目光。

　　原本虫族母皇是打算着联合刀锋女王先将天方候给干掉的，结果一股莫名的危机涌上心头，虫族母皇下意识的看了过来，庄周没有出现，吸引她注意力的却是一只七彩蝴蝶。

　　那一股危机感竟然是来自于这么一只七彩蝴蝶身上，同虫族母皇那体型相比，七彩蝴蝶要显得小了许多，可是气势却是比之虫族母皇还要强上几分。

　　方孝玉睁大了眼睛，星空之中静悄悄的，什么异象都没有出现，也就意味着天罚并没有锁定庄周。

　　七彩蝴蝶正是庄周所幻化，竟然在离开了太阳系之后没有被天地所察觉。

　　其实方孝玉如果仔细观察的话就会发现，其实那一只七彩蝴蝶也是虚幻的存在，就如同被封印了的太阳系一样。

　　也就是说七彩蝴蝶周身有一层封印，就是这一层封印隔绝了外界天地的感应，差不多就是一个可以移动的小型太阳系。

　　双翅展动，一股能量潮汐显化，就见两股能量洪流向着虫族母皇席卷而来。

　　虫族母皇身上立刻探出一根长长的肉须，这肉须就如同山岳一般，猛地向着七彩蝴蝶抽了过来。

　　至于说那两股能量洪流冲击在虫族母皇身上，竟然被虫族母皇扛了下来，也就是稍稍晃动了一下身形。

　　虫族母皇竟然将七彩蝴蝶的能量洪流吞噬了大半，剩下的一部分自然不足以伤到虫族母皇。

　　“咦。”

　　七彩蝴蝶惊呼一声，不过这次七彩蝴蝶身上却是飞出一方戒尺，戒尺之上撰写了密密麻麻的文字，这戒尺正是庄周的随身宝物。

　　戒尺向着虫族母皇狠狠的打了下去，别看只是一方戒尺，可是却隐隐有无尽之威能，哪怕是虫族母皇感受到戒尺的气息都禁不住身形一颤，就见一根肉须冲天而起。

　　啪的一声，戒尺结结实实的打在了那一根肉须之上，顿时血花飞溅，星空之中好像是下起了一股血雨。

　　那一根肉须当场被戒尺给打爆，甚至戒尺在打爆了肉须之后直接向着虫族母皇当头镇压了下去。

　　“吼。”

　　虫族母皇原本庞大无比的体型立刻缩小，一支紫金环飞出，紫金环闪烁着紫金色的光辉，一看就知道这绝对是一件异宝。

　　叮！

　　两件宝物碰撞在一起，虚空为之破碎，虚空洪流席卷八方，甚至将许多的虫族给卷入其中，一个个的化作飞灰。

　　戒尺悬在七彩蝴蝶头顶之上，而紫金环也倒飞回去，洒下紫金色的光辉，笼罩着虫族母皇。

　　不提虫族母皇被庄周给拖住，却说方孝玉等人这会儿却是蠢蠢欲动，站在方孝玉他们的立场之上。

　　虫族的注意力被天方候他们给吸引了过去，只要躲在这太阳系当中，他们自身安危是没有什么问题的，可是这样一来，也就意味着他们失去了一次磨砺自身的机会。

　　方孝玉扫视了众人一眼，一声令下，顿时十多万人一涌而出，当即同一部分虫族厮杀在一起。

　　这一部分虫族数量不多不少，大概也就近千万吧，这近千万的虫族之中，真正的虫将只有一只，至于说其他都奔着天方候他们去了。

　　本来这一部分虫族是留下来堵住太阳系的，没想到方孝玉他们竟然敢冲出来，那一只虫将立刻就反应了过来，尖叫一声，顿时所有的虫族都动了起来，如同黑色的浪潮向着方孝玉他们拍打而来。

　　一方是十多万，另外一方是近千万之多，双方之间的差距足足有百倍之多，怎么看这结果都没有什么悬念。

　　方孝玉一拳一掌打出都有十几二十只的虫子被打爆，显化出祖巫真身的方孝玉体型可谓庞大无比，九转玄功、后土轮回经疯狂运转。

　　在这两大无上法门运转之下，方孝玉的身体仿佛化作了六道轮回，又好似化作了黑洞一般。

　　宇宙星空之间的能量纷纷涌入方孝玉体内，最重要的是那些被打爆了的虫族蕴含着浓郁的能量，那些血雾直接被方孝玉所吸收炼化，然后化作方孝玉自身的资粮。

　　不过是一盏茶的功夫，方孝玉周身便是血气涌动，煞气弥漫，至少有上万之多的虫族被方孝玉所轰杀。

　　厮杀良久，方孝玉非但是没有感受到一点的疲倦之意，反而是越战越勇，身上的气息越来越强。

　　几人之中，也就方孝玉、白起寥寥几人面对这些虫兵的时候能够从容轰杀，至于说其他人，对上虫兵也就是一对一稍占上风而已。

　　十多万军魂对上虫兵也算是旗鼓相当，只不过双方之间数量差距太大，所以十多万军魂更多的是聚集成军阵，每一座军阵都由数百上千的军魂构成，仿佛化身为大磨盘一般，但凡是闯入军阵之中的虫兵统统被磨灭，至于说虫兵所留下的气血则是被这些军魂所吞噬。

　　虫族的血肉精华就连方孝玉都吞噬炼化，更不要说是军魂了，显然虫族的血肉精华对军魂也是有着极大的助益的。

　　军魂本就是鬼魅之物，对于鬼魅之物来说，最快也是最有效的提升实力办法就是大量的吞噬生灵之血肉精华。

　　但是人世间自有其秩序，也就只有一些强横无比的恶鬼方才敢肆无忌惮的屠戮生灵吸收血肉精华强大自身，但是这样的鬼魅之物最终也不会有什么好下场。

　　这些军魂尽管说修行环境不差，实力提升的也相当快，可是比起吞噬血肉精华来，按部就班的修行到底是差了许多。

　　如今这些军魂却是可以不用担心什么而放开心中的枷锁，疯狂的吞噬血肉精华。

　　战场之上什么都缺，唯独不缺的就是虫族死后所留下的躯体，躯体之中的血肉精华尽管不多，可是在这些军魂眼中，任何一只虫族都是一样大补之物啊。

　　当然虫族也不是送菜的，非但不弱，反而是相当之强，交手不过盏茶功夫而已，十多万军魂就有近万之多直接魂飞魄散了，而令东来他们一二百人，这会儿也陨落了数十人之多。

　　方孝玉一步一拳，一拳下去就是数十只虫兵被轰爆，血雾直接被周身毛孔所吞噬，所以方孝玉看上去就笼罩在一片血雾当中，身上的气息飙升。

　　经过后土轮回经还有九转玄功的炼化，那些虫族所化血雾被炼化成为精纯的力量，方孝玉本身修为境界是没有什么问题，毕竟当初曾经达到不朽金仙巅峰之境，如今转生重修了一次，所差的只不过是恢复能量罢了。

　　当然方孝玉也不敢那么疯狂的提升修为，难得有机会重来一次，方孝玉又不是傻子，当然要夯实根基，扎扎实实的走好每一步，不然的话，只要吞下他所得到的那些天材地宝，方孝玉早就恢复不朽金仙之境的修为了。

　　如今方孝玉疯狂的炼化虫族将之化作精纯的能量，十成之中有八成用来滋养肉身，强大肉身，只有剩下的两成进入丹田之中。


第1329章 白起的强军计划

　　一股强横的气息闪过，就见那只虫将锁定了方孝玉，长长的尾巴犹如长矛一般凌空袭来，直奔方孝玉脑袋，这要是被击中，怕是方孝玉当场就要脑袋爆开，魂飞魄散。

　　大罗之境的虫将绝对不是方孝玉所能够生扛的，这样一尊虫将一击之下足可以将方孝玉给当场轰杀了，哪怕是方孝玉肉身强大，元神强横，可是两者之间终究有着天大的差距。

　　生死边缘，方孝玉神色不变，猛然之间向着那虫将看了过去，口中断喝一声，就见一座宝塔从方孝玉手中飞出。

　　宝塔迎风便涨，当场撞在了那虫将身上，就听得一声惨叫传来，只见虫将凌空激射而来的尾巴撞在了宝塔之上，却是被三十三天玄黄宝塔给震碎。

　　一片万年参王吞下，方孝玉元气第一时间恢复过来，飞身跃起，抓住宝塔再次向着虫将当头砸落下去。

　　方孝玉一身的法力完全灌注到了宝塔当中，宝塔闪烁着光辉，这样一击要是砸中了的话，虫将不死也要遭受重创。

　　原本被震爆了的尾巴第一时间生了出来，这次虫将仍然是尾巴甩出，可惜这虫将似乎是没有吸取上一次的教训，结果被砸了个正着，又一次被砸爆了。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　方孝玉抡起宝塔，就好像是砸地鼠一般，每一击下去都让那虫将身上的气息衰落几分，不过方孝玉手中那一株万年参王也被方孝玉彻底消耗一空。

　　“给我爆啊。”

　　方孝玉一击砸下，顿时漫天血雾，那么一头虫将愣是被方孝玉给砸爆了，方孝玉身上散发着凶戾无比的煞气，竟然让周遭的虫兵一时之间都不敢靠近。

　　方孝玉竟然生生的将一头虫将给耗死了，这要是让人知晓了，眼珠子都要掉下来。

　　实在是太难以置信了，毕竟那是一尊大罗之境的虫将啊，方孝玉是什么修为，也不过是天仙巅峰而已，连不朽金仙都不是，结果愣是靠着三十三天玄黄宝塔这么一件至宝耗死了那一头虫将。

　　如果说随便换一个种族的大罗强者的话，方孝玉别说将对方给砸死，只怕就是至宝在手也未必能够保住性命。

　　谁让虫族最大的优点就是虫海战术，靠着数量去将对手给堆死，但是虫海战术也有一个弱点，那就是这些数量惊人的虫子根本就没有什么灵智可言，只有杀戮的本能。

　　哪怕是大罗级别的虫将有着一定的独立意识，可是那也只是相对而言，在这些虫子的意识当中根本就没有战略性缠斗、撤退这么一说，只有死战，硬拼这个念头。

　　哪怕是前面是一方河系，只要虫族母皇下令了，那么这些虫子就算是一点点的推，也会将一方河系给推平，不管耗费多么长的时间。

　　准确的说就是呆板，没有什么灵性可言，这也造成了方孝玉以天仙之境修为，生生磨死了一尊大罗虫将这样的奇迹。

　　当然了，这样的事情放眼宇宙之中也算不得什么，像方孝玉这样靠着宝物，以弱胜强也不是第一例。

　　当然这种例子的确是不多，毕竟逆袭大罗这种事情那也是要看运气的，可以说但凡是做到这点的，几乎所有被逆袭的大罗都是来自于虫族的虫将。

　　方孝玉周身毛孔张开，疯狂的吞噬炼化虫将的血肉精华，方孝玉体内轰隆隆的响声，周身震动，好似惊雷一般，一道六道轮回虚影隐隐浮现在方孝玉周身。

　　一瞬间，方孝玉身上气势大变，由天仙之境，进入到了不朽金仙之境。

　　炼化了一只虫将的一身精华，方孝玉的修为彻底的稳固在了不朽金仙之境，其实方孝玉完全可以借助那一股血肉精华一举将自己推到不朽金仙巅峰之境，可是方孝玉并没有那么做，而是将血肉精华淬炼之后，用来淬炼肉身，壮大自身本源，将自身根基夯实的无比扎实。

　　稳固了自身修为，方孝玉就好像是苍龙如海一般，一拳下去就有数十只虫族被轰爆，哪怕是遇上了太乙真仙之境的虫子，方孝玉也能够与之硬拼那么几下。

　　不过在不动用三十三天玄黄宝塔的情况下，方孝玉仍然不是其对手，法力灌注进入三十三天玄黄宝塔，当头砸下去，就算是太乙真仙之境的场子也当场被打爆。

　　当然，这个级别的虫子还不足以让方孝玉将一身的法力都灌注宝塔当中，所以一击过后，方孝玉还有几分余力，只要不是第一时间被强大的虫子给盯上，要不了一时三刻，在杀戮之中，方孝玉所消耗的法力就会恢复过来。

　　方孝玉杀的兴起，直接闯入了虫海之中，横冲直撞，几乎没有虫族能够挡住方孝玉的去路。

　　毕竟这一支虫族当中，大罗之境的虫将已经被方孝玉给震杀了，剩下的虫族尚且不足以威胁到方孝玉。

　　方孝玉自然是如入无人之境，所到之处，虫子一个个的被打爆。

　　但是这会儿令东来等人却是且战且退，慢慢的推入到了太阳系之中，回到太阳系之中，那些虫子的攻击也就失去了效力，如此一来，在太阳系内恢复元气，然后在一鼓作气杀出，斩杀一群虫子，力量耗尽了，就退回太阳系。如此反复，虽然说还时不时的有人被一拥而上的虫子给淹没，可是随着经验越来越丰富，死伤也就自然而然的降低了下来。

　　渐渐的虫族终究是靠着数量优势将众人给压制回到了太阳系之中，就连那些军魂也都退回到了太阳系内。

　　十多万的军魂如今也就剩下七八万之多，这要是让白起看到了，只怕要心痛死。

　　毕竟这七八万之多的军魂可是花费了白起好大的功夫才凑出来的，甚至白起都盘算着，下一个电影世界，他无论如何都要跟着方孝玉进入到电影世界当中走上一遭，尽可能的搜刮更多的军魂，他要打造一只强大无比的军魂大军。

　　没有接触到宇宙星空之前，白起感觉他所打造出来的十万军魂大军已经是一股无比强大的力量了，在地球之上足可以横推一切敌人，可是当接触到了宇宙星空万族，同神族大战良久之后，白起才发现让他为之自豪的十万军魂相对于宇宙各大族群的大军而言简直就是小巫见大巫没有一点可比性。

　　自那之后，白起心中就好像是生出了一股执念，他要打造出一只强大的军魂大军出来，百万，千万，只要能够搜刮到的军魂他都不会放过，就算是亿万军魂，白起也不会嫌多。

　　渐渐的所有人都退回了太阳系之内，就在太阳系之外，密密麻麻，黑压压的一片全部都是虫族。

　　尽管说至少有数十万的虫族被轰杀，可是数十万相对于近千万这个数字来说，真的算不得什么。

　　就算是加上被方孝玉轰杀的虫族，恐怕加起来千万虫族都未必损失有十分之一多。

　　这点损失对于虫族而言根本就没有什么意义，甚至连虫族母皇都不会关注一下，因为这点损失甚至都算不得什么损失。

　　要知道虫族同其他族群开战的话，一场恶战下来所折损的虫族的数量那都是以亿为计数单位的。

　　方孝玉这会儿倒是成了所有人当中唯一还留在外面大战的一个，整个人在虫海之中横冲直撞，周身血气缭绕，乍一看好像是一个血色的魔鬼一般。

　　几头实力达到了太乙真仙之境的虫子从四面八方向着方孝玉围拢了过来，大有联合起来将方孝玉彻底斩杀的意思。

　　方孝玉一拳轰杀了几只虫子，敏锐的灵觉感受到了这一股危机，神念一扫，顿时察觉到了那几只太乙真仙之境的虫子正在缓慢的靠近自己。

　　这个时候方孝玉已经落入到了包围圈当中，若然有丝毫的异常举动的话，绝对会在第一时间引来一通狂风暴雨式的攻击。

　　念动之间，三十三天玄黄宝塔出现在方孝玉头顶之上，就见方孝玉眼中闪过一道光辉，六道轮回虚影自双目之中浮现，顿时一头太乙真仙之境的虫子发狂起来，竟然四处攻击周遭的虫子。

　　大罗之下的虫子并没有什么意识，之所以这几只太乙真仙之境的虫子会以这种围攻的方式来对付方孝玉，完全是虫族母皇分出一缕神念掌控的缘故。

　　虫族母皇也只是一缕神念降临在这些虫子身上而已，平摊到这些虫子身上，也就让这些虫子拥有那么一点点的灵性。

　　那一只虫子的异常立刻引发了连锁反应，四周几只虫子齐齐扑向了方孝玉，方孝玉手中拖着宝塔，看着那几只扑上来的虫子，眼中闪过一丝不屑之色冷哼一声道：“真是找死啊。”

　　说话之间，方孝玉手中的宝塔脱手而非，顿时宝塔散发出恐怖的压力，在这一股压力之下，刚刚冲到方孝玉近前的几只虫族一个个的被宝塔的压力给压制的难以动弹。


第1330章 庆功宴

　　维持着宝塔的威势，可以说每一个呼吸，方孝玉体内的法力都在以极其恐怖的速度在流逝。

　　体内法力飞速流失，方孝玉身形一晃化作一道道的流光，每一道身影出现在那些虫族之前的时候一掌拍下去，生生的将那些虫族给打爆。

　　当方孝玉耗尽了体内法力的瞬间，最后一只太乙之境的虫族被方孝玉给干掉，另外一株万年药王被方孝玉切片吞噬，体内法力飞速的恢复。

　　同时周身毛孔张开，汲取四周被斩杀的虫族的气血。

　　四周的虫族被方孝玉轰杀，就算是围拢过来也挡不住方孝玉的脚步，没有多久，方孝玉便退回到了太阳系之中。

　　别看方孝玉在虫群之中横冲直撞看上去相当的霸气，可是其中的凶险之处只有方孝玉最为清楚。

　　如果不是靠着万年药王可以快速回复元气的特性的话，方孝玉绝对不敢在虫群当中乱闯的。

　　这一场混战足足持续了数天时间，虫族无法进入太阳系一步，而虫族母皇试图灭杀了天方候他们再行进攻太阳系，这点却是被庄周给破坏掉。

　　庄周所化之七彩蝴蝶死死的将虫族母皇给拖住，愣是让虫族母皇没有就会同刀锋女王联手绞杀天方候。

　　数天过去，方孝玉、白起他们几次杀进杀出，虽然说每一次都付出不小的损失，但是不得不说，这种程度的血战对于他们的磨砺实在是太大了。

　　尤其是白起所统领的那些军魂，尽管说如今军魂也就剩下不到五万之数，可是这五万左右的军魂汇聚在一起的时候，那一股煞气比之十多万军魂聚集在一起要恐怖好几倍。

　　这些军魂每一个实力都飙升了至少一个境界，在吞噬了大量的虫族血气之后，这些军魂就好像是迎来了一波修为暴涨的狂潮一样。

　　其中修为达到了地仙级别的军魂至少占了大半，而天仙级别的军魂也诞生了有数百个。

　　白起的修为更是精进许多，半只脚都踏入了太乙之境，方孝玉毫不怀疑如果说这样的血战再持续几个月的话，白起绝对能够踏入太乙之境。

　　从不朽金仙之境进入太乙之境，白起修为提升的速度实在是太惊人了，不过也是白起修炼功法的缘故，加上又是鬼仙之体，可以通过吞噬生灵血肉精华来提升修为，那些虫族也就成了白起的养料，斩杀的虫族雨多，白起修为提升的速度越快，如果说白起能够将这亿万虫族斩杀一空的话，只怕其修为至少能够达到大罗之境。

　　天外战场上一幕幕的场景看在地球之上诸多人的眼中，虽然说危机暂时解除，可是只看那黑压压的无数的虫族，许多人心中都沉甸甸的，有人就此绝望，心性崩溃，但是也有人在这种压力之下，迸发出无尽的潜力，疯狂的修行。

　　短期内方孝玉没有指望地球之上这些人能够给他什么帮助，可是这些人潜力却是非常之大，值得深挖，只要有足够的时间，可以预见，将来绝对会有一批强者诞生。

　　虫族母皇也不是傻子，眼看着拿庄周没有办法，在努力了数日之后，虫族母皇果断罢战。

　　虫族罢战，天方候却是长出一口气，不得不说虫族带给他的压力实在是太大了，他麾下数百万之多的大军如果不是靠着战争大陆的话，怕是早就已经被上亿的虫族给攻破了。

　　整个战争大陆就是一件大型的战争武器，一旦开动起来，威力极其恐怖，也正是靠着这一点，天方候他们才算是死死的挡住了虫族的冲击。

　　不过当虫族退去，天方候手下的人马也是损失惨重，能够活下来的不到开战之前的一半。

　　不过能够有这样的战果已经是出乎了天方候的预料了，毕竟来的时候，天方候抱着更坏的预期，没想到真的同虫族大战起来，损失竟然比他所预料的要少许多。

　　天方候当然知道，之所以会出现这种情况，完全是因为虫族母皇的精力被庄周给拖住，甚至都无法分神指挥亿万虫族，直接导致这些虫族各自为战，给人的威胁大减。

　　如果说真的让虫族母皇统一指挥的话，亿万虫族在一个思想之下，那是何等恐怖的场面。

　　虫族的恐怖可不是吹出来的，而是靠着其恐怖的破坏力获得的公认，如果说这次真的是由虫族母皇统一指挥的话，天方候敢说，在虫族的攻击之下，战争大陆能够支撑半天时间就是奇迹了。

　　“退了，哈哈，虫族终于退了啊……”

　　看着黑压压的虫族消失在面前，许多人不禁为之欢呼起来。

　　令东来、口中、宋缺等人一个个的都露出了惊喜之色，虽然说他们在这段时间一个个的修为精进许多，可是一次次生死边缘游走也让他们为之心悸不已，现在想一想的话，任然是后背为之发寒。

　　就算是强如他们在虫海面前也要生出无力之感，一个不小心的话甚至也会陨落在虫海之中。

　　同他们一起的人如今不过剩下几十人而已，这可是方孝玉这些年来好不容易才积攒起来的一批人，结果在这一战当中就差点全军覆没了。

　　庄周已经回去闭关去了，所以招待天方候的事情只能有方孝玉等人来做。

　　因为天方候他们也被封印所屏蔽的缘故，所以天方候他们无法进入太阳系，好在天方候他们心中清楚庄周的强悍之处，在清楚这禁制是天方候设下之后倒也不敢生出什么抱怨。

　　不然的话他们作为援军，为了太阳系而苦苦同虫族大战，结果最后还被阻挡在太阳系之外，这要是不令人心生怨念那才怪了呢。

　　但是庄周在天方候他们的意识当中，那可是封王级别的大能，对于那样的大能，他们甚至都不敢生出什么想法，更不要说是什么怨念了。

　　要知道如果怨念深重的话，以封王大能的能力，搞不好就会感应到怨念，到时候被封王大能给打杀了那才死的冤枉呢。

　　方孝玉不太清楚天方候他们心中对庄周是什么样的一种畏惧的心理，带着几分歉意解释了一番。

　　战争大陆就在太阳系之外，所以方孝玉干脆带人进入战争大陆。

　　这还是方孝玉几人第一次进入到战争大陆当中，真的进入了战争大陆之后，方孝玉他们才算是见识到了宇宙人族的底蕴。

　　这哪里是什么战争武器啊，在方孝玉眼中，这根本就是一方世界，在这广袤的大陆之上，生活着数以亿计的人族，虽然说这些人族大多都是普通人，可是在庞大的数量基础下，却也有众多的修行之人。

　　战争大陆算的上是一个半封闭的世界，大陆之上经由大陆上的阵法转化出来的天地元气还算充沛，足够支撑大陆上的修行之人修行所需。

　　别看天方候麾下只有数百万之多的人马，可是如果天方候真的动员起来的话，至少能够拉起一支数千万之多的队伍出来。

　　当然如果这的拉出这样一支规模的队伍出来的话，那么战斗力自然就不用说了，肯定会一落千丈，同时真的到了要从大陆之上征召人马应敌的时刻的话，那意味着战争大陆随时都有可能会不保。

　　方孝玉等人对于战争大陆很是好奇，天方候他们对于方孝玉等人的反应一点都不奇怪。

　　毕竟天方候他们也知道方孝玉等人生活在地球这么一个星球之上，根本就没有接触到更广阔的天地，自然也就没有见过人族的战争大陆。

　　第一次看到战争大陆之时那种震撼任何人都会有，天方候自己当年第一次见到人族的战争大陆的时候也是非常的震撼，未必就比方孝玉他们强多少。

　　天方候亲自作为向导给方孝玉介绍战争大陆之上的一些布置，在天方候的详细介绍之下，方孝玉算是对战争大陆有了明确的了解。

　　似他执掌的战争大陆在人族当中也算得上是中上级别的战争大陆了，有了这战争大陆才真的可以纵横星河，除非是被人将战争大陆给打爆了，不然战争大陆之上源源不断的人马提供之下，天方候就不会缺少兵员。

　　因为打退了虫族母皇的进攻，庆功宴自然要召开，天方候作为地主，自然是要亲自操办这庆功宴。

　　各种奇花异草珍贵灵果被天方候取出来招待方孝玉等人，那招待的规格完全就是按照贵客级别来招待，一众神将亲自作陪，这让方孝玉都为之感慨万千。

　　数十名大罗之境的强大神将在一旁作陪，加上封侯之境的天方候，可以说这样一支人族队伍，如果说进入到一方电影世界当中，除了极其有限的一些电影世界之外，对于任何世界而言，绝对算得上是纵横无敌了。

　　有这么多的强者陪着，方孝玉倒是没有什么，可是像寇仲等人心中却是震撼万分。

　　他们不过是天仙之境修为，甚至几人之中也只有令东来突破到了不朽金仙之境，如今作陪的都是大罗金仙，可以说修为比他们要强出无数倍，这如何不让众人心绪荡漾啊。


第1331章 底蕴惊人

　　几天时间过去，方孝玉等人在天方候的带领之下也算是将战争大陆看了个大概，庆功宴过后，别过天方候，方孝玉几人回到了太阳系之中。

　　地球之上，万界岛，方孝玉、白起、令东来等人聚集在一起。

　　客厅之中，方孝玉目光从几人身上扫过缓缓道：“几位，见过那战争大陆之后，大家都有什么感慨？”

　　几人对视一眼，白起轻咳一声，开口肃穆道：“主上，单单从一座战争大陆就可以看出星空之中人族之实力是何等的强横，如果说那天方候没有说谎的话，自人族祖庭前来的那位仁王，我们就必须要好生应对了。”

　　令东来等人均是深以为然，如果说先前没有直观的了解的话，他们只知道星空人族的强大，却没有切实的体会，可是等到他们真的见识到了战争大陆之上，星空人族的底蕴自然而然的就展露在他们的面前。

　　就算是令东来、方孝玉他们反应再迟钝也足可以窥一班而见全貌，天方候不过是一方小小诸侯，结果就统御着如此之强大的力量，那么人族实力之强也就可想而知。

　　来自于人族祖庭的那些人，自然不能够小觑。

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，人族祖庭来使自然要好生招待，不过如今尚且无法确定对方到底什么时候能够赶到，大家将这件事情放在心上就是，倒也不必太过在意，就算是那位仁王来了，也有老师来应对。”

　　大家都知道方孝玉所说的老师就是庄周，庄周的实力之恐怖，在同母皇大战当中便已经显露了出来。

　　按照天方候所言，仁王姬越乃是一字王，可以说是人族之中顶尖的大能者了，不过方孝玉他们对庄周也有着足够的信心，庄周对上仁王姬越未必就差了什么。

　　再说了，以庄周的实力，就算是实力稍微差那么一点，怕是对方也绝对不敢小觑，都是同级别的强者，一旦发生冲突的话，这绝对不是人族祖庭所想看到的。

　　如今唯一让方孝玉有所担心的就是人族祖庭来使究竟是抱着什么样的心思前来，因为他们这一支人族实在是太过特殊了。

　　纯血人族在人族当中，那可是极其稀少罕见的一部分存在，尤其是华夏血统一脉更是有着皇族的称号。

　　对于这一点方孝玉很是莫名其妙，纯血人族也就纯血人族吧，怎么还冒出一个皇族血脉啊。

　　什么时候华夏一脉就成了皇族血脉了啊，不过按照天方候的解释，华夏一脉的人族血脉之中蕴含着大帝、皇者的血脉，绝对是皇族后裔。

　　地球到底是怎么一回事反正方孝玉至今都没有搞明白，先前的种种乃至太阳系内的一些远古遗迹，反正种种的迹象表明地球人类绝对有着非同一般的来历，搞不好真的有可能会像天方候所猜测的那样，地球人族应该是远古人族帝皇之后裔血脉。

　　寇仲一脸的艳羡道：“什么时候我们也能够有一座战争大陆啊。”

　　方孝玉闻言不禁笑道：“不就是一座战争大陆吗，相信只要我们继续努力，将来总有一天不止可以掌控一座战争大陆。”

　　讨论完宇宙人族的事情之后，方孝玉神色一正看着几人道：“此番进入电影世界，你们谁要同我一起前往。”

　　因为现实世界环境大变的缘故，就算是停留在现实世界也都一样可以好好的修炼，所以没有必要一定要进入到电影世界当中。

　　除非是方孝玉将第二元神也带入到电影世界当中，不然的话电影世界内外时间流速即将是一致的，因此方孝玉才会有这么一问，看看是不是有人想要进入电影世界。

　　在座的都是方孝玉的绝对心腹，对方孝玉可以说是忠心耿耿，根本就不会有丝毫背叛的可能，自然知晓方孝玉的一些隐秘。

　　几人你看看我，我看看你，最后就听得白起道：“主上，此番某家准备跟随主上一起进入电影世界当中。”

　　对于白起的要求方孝玉并没有惊讶也没有拒绝，他当然知道白起提出这般的要求的原因。

　　军魂，白起想要进入电影世界就是想要聚集一支庞大的军魂队伍，想要聚集这么一支庞大的军魂队伍的话，最为有效的办法就是同方孝玉一起进入到电影世界当中想办法。

　　白起之后，令东来等人倒是没有想过要进入电影世界当中，方孝玉见了也不会强求，反正进不进电影世界都影响不到令东来等人修行。

　　专门为方孝玉准备的住所，卧房之中，方孝玉此时正拥着一具白嫩脂体，秀发凌乱之间可以看出，这女子正是杨若兮。

　　方孝玉先后召唤了阿珂几女，一解相思之苦，倒是杨若兮被方孝玉给留了下来。

　　此番方孝玉准备带杨若兮一同前往电影世界，毕竟杨若兮的修为在几女当中已经有些落后了。

　　哪怕是有方孝玉给杨若兮准备的各种灵丹妙药，可是杨若兮如今的修为也不过是达到元神境罢了，甚至距离地仙之境都差了许多，也就只有不怎么喜欢修行的阿珂修为同其相差仿佛。

　　阿珂是真的不怎么喜欢修行，方孝玉倒也不强迫，反正她如今也有的是手段让人嗑药变强，无非就是根基不太稳，战力堪忧罢了。

　　但是这些对于阿珂而言似乎都算不得什么，如果说有朝一日，方孝玉真的到了要让阿珂都出手应敌的话，那么方孝玉怕是已经到了死亡边缘了。

　　但是杨若兮可不同于阿珂，阿珂那是真的不喜修行，杨若兮则是痴迷于修行，如今资源、功法不缺，所欠缺的就是时间以及名师指导，至于说资质，杨若兮的资质真的很强，至少不比寇仲、宋缺他们差。

　　依偎在方孝玉怀中，杨若兮俏脸残留着几分晕红之色，低语道：“相公，什么时候电影世界才会开启啊。”

　　方孝玉掐指一算，眼睛一眯道：“咦，只差一个时辰了。”


第十八卷 宝莲灯


第1332章 入新世界

　　杨若兮不禁一惊，似乎是没想到只有不到一个时辰的时间就要进入电影世界了，俏脸一红，白了方孝玉一眼，连忙从方孝玉怀里起身跑进浴室之中。

　　当方孝玉和杨若兮梳洗一番，收拾停当之后，距离进入电影世界还有盏茶功夫，杨若兮不禁向着方孝玉道：“相公，此去不知要多久，你就不做一下安排吗？”

　　方孝玉其实真的没有什么可安排的，该做的安排其实早就已经做好了，反正他第二元神留在现实世界，就连白起也将第二元神留下来，有庄周坐镇太阳系，说实话方孝玉还真的不担心现实当中会出现什么问题。

　　此番方孝玉也就带了白起还有杨若兮而已，白起是受到了刺激，准备筹建一支军魂大军，显然进入电影世界是非常有效的办法，到时候凭借鬼神印可以带出一支强大的军魂队伍出来，为此白起暂时和雷婷婷做了交换，将鬼神印拿到手。

　　当白起接到方孝玉传音的时候，白起第一时间便赶了过来。

　　方孝玉专门开辟出来的地下密室防御等级比之先前要强了许多，甚至在方孝玉请求之下，庄周都亲自出手帮方孝玉将其闭关所在施加了禁制，可以说除非是道行修为高过了庄周，不然的话任何人在没有得到方孝玉允许的情况下休想进入到这里。

　　现实世界当中道行能够高过白起的存在怕是寥寥无几，所以说方孝玉这密室绝对可以称得上是宇宙之间最为安全的所在之一了。

　　时间一点点流逝，密室当中只有方孝玉一人存在，杨若兮被方孝玉暂时送了回去，而白起则是进入到鬼神印之中。

　　随着大盗系统的声音在方孝玉脑海之中响起，方孝玉极其果断的道：“进入电影世界。”

　　眨眼之间，方孝玉只感觉时空变幻，已然从现实世界进入到了电影世界当中。

　　方孝玉也不是第一次进入到电影世界当中，可谓是经验丰富了，第一反应就是感应四周。

　　天地之间的元气非常之浓郁，如此之浓郁的大环境，虽然说暂时不知道自己这到底是进入到了哪一方世界当中，有一点可以肯定，这世界的等级不会太低了。

　　就在方孝玉心中闪过这般的念头的时候，大盗系统的声音在方孝玉耳边响起：“宿主进入宝莲灯世界，现发布任务。”

　　方孝玉微微一愣，不过方孝玉也只是稍稍一愣罢了，进入到宝莲灯世界倒也没有太过意外，按照方孝玉对大盗系统的了解，进入这一方世界也在情理当中。

　　只是对于大盗系统接下来会发布什么样的任务，方孝玉颇为好奇。

　　就在方孝玉心中猜测不已的时候，大盗系统的声音在脑海之中回荡。

　　“任务一：拯救三圣母！”

　　“任务二：获封三界第一战神！”

　　方孝玉经历这么多世界，面对大盗系统的时候已经显得非常的平静，不管大盗系统发布什么样的任务，方孝玉已经习惯了平静的面对。

　　这么多次的经验告诉方孝玉，大盗系统绝对不会发布一些无法完成的任务，可以说大盗系统的任务非常的宽松，甚至他都没有经历过什么必死任务。

　　就好比这次大盗系统所发布的任务，一个是拯救三圣母，一个是获封三界第一战神。

　　三圣母绝对是宝莲灯世界的重要人物，如果剧情不发生改变的话，三圣母私配凡人刘彦昌生下了沉香，而三圣母被镇压在华山之下，沉香劈山救母，这便是宝莲灯的主线。

　　不过随着方孝玉的到来，这一方世界的走向显然不可能没有一丝的波澜。

　　既然大盗系统发布任务拯救三圣母，方孝玉自然要努力去完成，当然这其中所蕴含的风险也相当之大。

　　还有就是第二任务，获封三界第一战神，这个名头可不是那么好得到的，而且还有获得三界的认可。

　　单单是宝莲灯世界出现的神仙大能之中，一个斗战胜佛孙悟空，一个二郎真君杨戬，这两者可谓是名声赫赫，可是也没有哪个敢自称是三界第一战神，可想而知要想让天庭敕封这一名号绝对不是一件容易的事情。

　　吐出一口浊气，方孝玉眼中闪过一道精芒，因为这会儿方孝玉发现自己似乎是处在一处山村之中，几乎是本能一般，方孝玉神念扫视四方，突兀的方孝玉心中一惊，一股强横的气息出现。

　　“不好，有强者在附近。”

　　几乎是第一时间方孝玉收敛神念，就在方孝玉收敛神念竭尽所能的敛息的时候，一股庞大的神念扫过，方孝玉可以清楚的感应到那一股神念在自己身上停留了一下。

　　好在那一股神念很快就消失不见，这让方孝玉稍稍的松了一口气，按照他判断，这一股神念的主人至少是一尊太乙真仙之境的强者，如此强者竟然会出现在这么一座小山村当中，简直是有些出乎方孝玉的预料。

　　自己这到底是处在什么地方啊，怎么随便一个小山村就有这么一尊太乙真仙之境的强者啊，什么时候宝莲灯世界的强者变得这么多了啊。

　　就在方孝玉感慨不已的时候，一阵脚步声接近，方孝玉这才注意到自己处在一间书房当中，书房内到处都是各种书卷，看得出这次大盗系统给自己安排的应该是一个书生的身份。

　　吱呀一声，一阵咳嗽声紧跟着传来，方孝玉看了过去，就见一名老仆模样的老者走了过来。

　　方安忍着胸口的气闷，行到方孝玉面前向着方孝玉道：“少爷，明日你将满十六岁，该行加冠之礼了。”

　　方孝玉微微点了点头，加冠之礼差不多也就相当于现代的成人礼，加冠之后也几意味着正式成人了。

　　对于自己这身份，方孝玉还真的有些不太了解，按说这种事情不该由这么一位老仆通知自己，好歹也该由自己这身份的亲人通知才对啊。

　　不过接下来，那老仆的话让方孝玉明白了自己这身份的处境。

　　“老爷、夫人前两年陆续仙逝，老朽不负老爷、夫人重托，总算是等到了这一日，少爷也不用担心，明日加冠之礼，老爷的昔日至交杨君会亲自前来为少爷主持加冠。”

　　方孝玉微微点了点头道：“既然如此，一切就劳烦安伯了。”

　　方孝玉的手段，简单一个催眠就大概获得了一些信息，知晓了方安的身份以及他这身份的背景问题。

　　不得不说大盗系统这次给安排的身份还真是够简单的，一个父母双亡，尚未成年的读书人身份，整个方家也就只有方安这么一位老仆，而且老仆的身子也非常之差，就是下一刻这老仆病逝方孝玉也不会觉得太惊讶。

　　方安退了下去，方孝玉目光落在了书房之中的那些书卷上面，在老仆的身上方孝玉根本就没有获得什么有用的信息，甚至对于当下究竟是什么时间都没有搞清楚。

　　眼下方孝玉也不过是知道他所处的世界是宝莲灯世界罢了，但是如今到底是处在宝莲灯世界的哪个时间点，说实话方孝玉还真的没搞明白。

　　要知道这时间点瞌睡非常的重要的，毕竟他可是有一个任务是拯救三圣母的，三圣母也就是杨婵，简单来看，杨婵的一生应该可以化作三个阶段，第一个阶段就是杨婵、杨戬、瑶姬、杨天佑他们一家阖家团圆过着无忧无虑的生活。

　　第二个阶段也就是瑶姬私通杨天佑被玉皇大帝所发现，震怒之下派下天兵天将缉拿杨婵一家，这期间杨婵一家经历家破人亡，生离死别，杨婵拜入女娲门下，杨戬拜入玉鼎真人门下，一直到后来杨婵被封为华山神女。

　　第三个阶段不用说就是三圣母杨婵情动刘彦昌，生下沉香，继而被杨戬镇压在华山之下，沉香劈山救母。

　　在方孝玉看来，这就是三个极其重要的时间段，搞不清楚眼下究竟是处在哪个时间段的话，方孝玉想要完成任务还真的是无从下手。

　　翻动书房当中的书籍，让方孝玉失望的是这书籍九成九都是一些文章之类的，很少有历史传记、野史杂记什么的，所以方孝玉想要通过书籍来了解当前的世界大背景是不太可能了。

　　如果不是先前察觉到附近有强者坐镇的话，方孝玉肯定会前去人烟稠密之城镇打探一番，只不过不久前才惊动了那么一位强者，谁知道那位强者是不是盯着附近的风吹草动，他要是有什么异常的举动，未必不会落入到对方的眼中。

　　安全第一，小心为上。

　　方孝玉感觉眼下还是低调一些才好，免得到时候出了什么意外，尽管说对于那位太乙真仙级别的大能方孝玉并不是真的畏惧，当真是拼命的话，方孝玉祭出三十三天玄黄宝塔，未必不能够将对方给轰杀了。

　　可是那样一来，动静可就大了，一名太乙之境的强者，可不是地里的大白菜随随便便就能够长出来的，背后必然有着错综复杂的关系，搞不好打杀了对方，就会招惹出一大堆的老家伙出来。

　　时间一晃就是一天过去了，这一天是方孝玉加冠的日子，当然方孝玉的名字唤作方诚，至于字不用说就是孝玉，如果说到时候那位安伯口中的杨君给自己取了什么其他的字号的话，方孝玉绝对不会接受。

　　方诚字孝玉，方诚，方孝玉，这名字他经历这么多世界可从来都没有变过，也没准备改变。

　　方家在这山村之中也算得上是书香传家了，至少方孝玉那位名义上的父亲是一位秀才公，在这山村当中绝对算得上是一号人物。

　　在这古代大环境下，一个秀才或许在朝堂之间算不得什么，甚至都不入流，可是放之地方上的话，一个秀才那绝对是高高在上的人物了。

　　一个乡镇有时候都未必会有一位秀才，所以说出了一位秀才，绝对是名动十里八乡，为人所崇敬。

　　方孝玉那位便宜老子就是这么一个颇有威望的秀才，尽管说这位秀才公已经逝去两三年时间，可是谁也不敢小觑了方家，要知道那位秀才公的一位义弟同样也是一位秀才，就居住在这山村当中，两家关系可谓密切，所以说纵然方秀才逝去，方家的威势却是不倒。

　　给方孝玉主持加冠的就是这位杨秀才，也就是方安口中的杨君。

　　十里八乡的头面人物不管是冲着方孝玉那位逝去的老子还是冲着今天的主角之一的杨秀才，都携礼前来观礼。

　　家中无人，方孝玉就得亲自出来迎接宾客，好在方孝玉将之当做红尘炼心，不然的话，堂堂不朽金仙站在门口迎人，一般人还真的做不来。

　　反正方孝玉保持着一颗平常心，将前来观礼的宾客迎进院子当中，突然之间，方孝玉眼中闪过一道亮光，就见远处几道身影走了过来，为首的是一名相貌俊秀之中带着书生之气的男子，单单是那一股气质就看出对方绝对是一位真正的读书人，不出意外，这位应该就是今天要给他加冠的杨秀才了。

　　不过真正让方孝玉惊讶的是跟在这杨秀才身边的两男一女，这三名少年男女身上的气质可是不俗，两名少年，一个刚毅憨直，一个龙行虎步，神采飞扬，至于说那少女则是如空谷幽莲，似谪仙临尘。

　　方孝玉微微一愣，就见那面带憨直的少年大步走来，一脸的喜色，在方孝玉有些发懵的时候走到方孝玉的面前，大手向着方孝玉肩膀之上拍了过来，口中笑道：“方诚，恭喜你啊，你要加冠了。”

　　方孝玉想要闪避的话，自然再轻松不过，可是莫明的方孝玉神色不变，在少年拍在他肩膀上的时候，方孝玉从对方体内感受到了一股奇异的气息。

　　“半仙之体？”

　　如果不是少年拍在他肩膀之上，被他借机感应到这一股气机的话，说实话，单凭眼力，方孝玉还真的看不出这少年竟然是半仙之体。


第1333章 倒霉的玉帝

　　“这小子不会是沉香吧？”

　　下意识的方孝玉心中闪过这般的念头，不过很快就被方孝玉否认了，这少年绝对不可能是沉香，这一看就是性情耿直的憨厚少年又怎么可能会是沉香呢。

　　这会儿方安在一旁开口道：“杨先生，蛟少爷、戬少爷、婵姑娘，少爷等候你们多时了。”

　　方孝玉闻言，心中泛起一股异样之色，看了看那风度翩翩的杨姓秀才，再看这三名少年男女，同时空中轻声嘀咕：“杨蛟、杨戬、杨婵……”

　　“二郎神杨戬，三圣母杨婵，啧啧，没想到竟然让我遇到了少年版的。”

　　方孝玉还真的没想到大盗系统送自己所来的时间竟然是这个时间段，既然确定了杨蛟、杨戬他们三兄妹的身份，那么那位杨君不用说也就是私配玉皇大帝妹子瑶姬仙子的凡人，杨天佑了。

　　似乎从杨天佑和瑶姬开始，玉帝一家子就像是中了什么诅咒一样，玉帝的妹子、外甥女、女儿，一个接一个的下凡私配凡间男子。

　　有时候想一想的话，方孝玉感觉玉帝也真够倒霉的，一家子似乎就没有一个省心的，越是禁止仙凡相恋，越是和玉帝对着干。

　　方孝玉走神的功夫，就见杨天佑到了方孝玉近前，杨天佑打量着方孝玉，似乎是对方孝玉很是满意，冲着方孝玉点了点头道：“不错，倒是有几分义兄的风采。”

　　就冲这位是二郎真君、三圣母的生父，方孝玉也要对杨天佑报以尊敬的态度，况且这位也是自己那位名义上的父亲的义弟。

　　拱手一礼，方孝玉很是得体的向着杨天佑道：“小侄见过叔父。”

　　杨天佑笑了笑。

　　随着杨天佑到来，其他宾客也都差不多到齐了，方孝玉就陪着杨天佑一起走进大院之中。

　　院子之中早就布置好了一切，就等着吉时之时举行加冠之礼。

　　随着吉时到来，杨天佑以方孝玉师长的身份亲自为方孝玉主持加冠礼，不管是从杨天佑和方孝玉那位父亲的关系，还是作为方孝玉的师长这点，杨天佑的身份都足够为方孝玉加冠了。

　　加冠之后就是赐字，也不知道是不是冥冥之中的关系，杨天佑为方孝玉取字孝玉，倒是没有给方孝玉换了名字。

　　招待杨天佑等人的时候，方孝玉明显感觉到杨蛟、杨戬还有杨婵三人对他的态度各有不同。

　　如果说杨蛟是拿他当兄弟一般的话，那么杨戬就是一脸的冷酷，好像是自己欠了他什么似得，至于说杨婵，那就是清冷无比，不冷不热。

　　不过对比三兄妹的性子，方孝玉倒也不奇怪。

　　送走众人，看着杨天佑带着三兄妹离去的身影，方孝玉不禁向着三十三重天看了一眼。

　　如果不出意外的话，杨天佑一家子的劫数怕是也该到了。

　　杨戬、杨婵年纪也有十五六岁了，杨蛟去年便已经满了十六岁，或许这会儿天庭之上，玉皇大帝已经察觉到了自己妹子不见的事情。

　　天庭之上，瑶池之地。

　　一身紫色便服的男子皱着眉头，此时正走来走去，看得出对方心中正犹豫万分，似乎是被什么事情所难住。

　　在边上，一名雍容华贵的女子坐在那里，抬头看了紫衣男子一眼道：“帝君，瑶姬私配凡人，甚至生下儿女，此举违背天条，群仙为之哗然，若然帝君不严加惩治，以正纲纪的话，只怕这天条也将失去效力，到时帝君何以震慑群仙，统领三界。”

　　开口之人不用说自然就是瑶池王母，站在王母的立场之上，她对瑶姬倒没有什么其他的心思，只是为玉帝考虑。

　　长叹一声，玉皇大帝停下脚步，目光向着下界望去，满脸的失望之色，跺了跺脚怒其不争道：“瑶姬，气煞我也！”

　　对于自己这位妹子，玉皇大帝真的是气坏了，也就是大半个月功夫而已，天上一日，地上一年，自己妹子竟然跑到凡间，私配凡人也就罢了，竟然连孩子都生了不止一个。

　　要知道玉皇大帝得到这个消息的时候，整个人都风中凌乱了，人都是崩溃的。

　　不过终究是自己的妹子，真要让玉皇大帝对其痛下杀手的话，玉皇大帝还真的做不到，心中有了决断，玉皇大帝将太白金星这位心腹召来，吩咐了一番。

　　太白金星绝对是玉皇大帝的心腹，可以说许多事情都是由太白金星替玉皇大帝出面，这次玉皇大帝就是让太白金星下界给瑶姬传旨，让瑶姬即刻断绝同杨天佑之间的关系，返回天庭。

　　说实话，玉皇大帝做出这般的决断还算是顾念同瑶姬的兄妹之情的，不然的话，就不是派太白金星这老好人，而是派出天兵天将下凡了。

　　太白金星领了玉皇大帝的密旨匆匆下界。

　　小山村恢复以往的平静，方孝玉也渐渐适应了下来，平日里就修炼一番，要么就是在方安的催促之下，前去杨天佑那里接受杨天佑的教导。

　　尽管说方孝玉的才学比之杨天佑要强出许多，不过方孝玉还是要藏拙，陪着杨蛟、杨戬、杨婵三兄妹一起聆听杨天佑的教导。

　　从杨天佑的态度方孝玉可以看出杨天佑绝对是一视同仁，并没有因为他是其义兄的儿子就区别对待。

　　当然方孝玉到了杨家，自然也就见到了那位玉皇大帝的妹子，瑶姬仙子。

　　尽管说瑶姬收敛了一身的气质风华，可是到底是仙子，让人一看就知道这是绝代佳人。

　　方孝玉算是明白过来，原来他先前所惊动的那位太乙之境的强者就是瑶姬仙子，瑶姬对方孝玉显得很是和蔼，一点天界仙子的架子都没有，如果不是清楚对方的身份的话，方孝玉都要怀疑对方到底是不是玉帝的妹子了。

　　一向锦衣玉食的瑶姬仙子竟然能够受到了这般的粗茶淡饭，平淡度日，这不得不让方孝玉感慨爱情的力量。


第1334章 风雨将至

　　有这么一位太乙之境的强者在，方孝玉竭力的隐藏自身，不然的话，一旦被瑶姬仙子所察觉的话，势必会引来瑶姬的怀疑。

　　如果说按照方孝玉的意思的话，他是不大愿意过来听杨天佑讲课的，只是杨天佑名义上是他叔父，就算是方安那位老仆也非常的支持方孝玉前来听杨天佑讲课，认为这是杨天佑不忘旧情，对方孝玉格外的看重。

　　方孝玉如果不是奔着同杨戬、杨婵他们打好关系的话，方孝玉绝对不会坐在那里听杨天佑讲课。

　　大概一个月时间，方孝玉在杨家呆了有数日，总算是同杨家兄妹关系有所改善。

　　准确的说应该是同杨戬、杨婵之间的关系有所改善，一副高冷姿态的杨戬如今好歹能够在方孝玉的戏弄之下勉强露出几分笑容。

　　至于说杨婵，方孝玉感觉好像自己欠了人家什么似得，反正就是一个清冷的小姑娘，对人不冷不热，很难让方孝玉相信这样性子的杨婵后来怎么就会那么反常的看上了刘彦昌那么一个书生。

　　这天方孝玉正同杨家兄妹在一片树林之间读书，准确的说真正在读书的只有杨婵，方孝玉饶有兴趣的看着杨蛟在那里虎虎生风的习武。

　　杨蛟就是在习武，生来具有仙人血脉的杨蛟可以说天赋资质极其出众，如果说真的走上修行之路的话，绝对可以说得上是一日千里。

　　半仙之体的资质绝对不容小觑，这点单单从后来的杨戬以及沉香这两者身上就可以看出一二。

　　杨戬和沉香都是半仙之体，走上修行之路，修为便是一路高歌猛进，飙升速度之快令人难以置信。

　　杨蛟的性子生来就不喜读书，反而是喜欢舞刀弄枪，奈何杨蛟空有瑶姬这么一位厉害的娘亲，却是没有得到一点修行之法。

　　不过杨蛟的资质真的不俗，单靠杨蛟自己摸索，竟然也让他摸索出一些门道来，练就了一身不俗的力气。

　　杨蛟注意到方孝玉在看他习武，顿时大受鼓舞，口中大喝一声，一拳轰在一块石头之上，顿时就见那一块石头生生的被杨蛟给打碎。

　　方孝玉心中暗暗称赞不已，同时也为杨蛟感到惋惜不已，如果说杨蛟不是在将来遭劫的话，单凭杨蛟的心性，一旦踏上修行之路，将来的成就只怕不在二郎真君之下。

　　至少在方孝玉看来，酷酷的杨二郎比起杨蛟来，似乎杨蛟更适合修行一些。

　　“咦！”

　　突然之间方孝玉下意识的向着空中望去，虽然说没有刻意的去注意，可是方孝玉还是感受到一股仙人气息从天而降。

　　正在为杨家兄妹缝补衣衫的瑶姬似乎是感应到了什么，突兀的手一抖，手中的衣衫差点跌落，抬头看了过去。

　　一道身影缓缓的出现在瑶姬的面前，不是太白金星又是何人。

　　太白金星看着瑶姬，微微一叹道：“瑶姬公主，玉帝有旨，命我请公主回返天庭，还请公主斩断俗缘，随老臣一起回去吧。”

　　也就是作为玉帝的心腹，太白金星能够体会到玉帝的那种矛盾的心理，所以太白金星竭力的劝说瑶姬回返天庭。

　　瑶姬在太白金星出现在自己面前的时候就知道自己下凡的事情被发现了，十几年来，瑶姬一直都心怀忐忑，总担心过了今日就没有明日。

　　如今太白金星出现，瑶姬心中清楚，自己同杨天佑双宿双栖，儿女绕膝的日子怕是要一去不复返了。

　　想到那冰冷无情的天宫，瑶姬心中生出几分决断，看向太白金星道：“太白星君，劳烦你回禀玉帝，就说瑶姬贪恋红尘，愿意舍弃仙位，就此谪落凡尘，还请玉帝成全，勿伤我夫君，孩儿！瑶姬感激不尽！”

　　太白金星不禁神色一变，脸上露出几分惊骇之色，颤声道：“瑶姬公主，你可莫要冲动，若然陛下知晓你之决议的话，必然会雷霆震怒，到那时……”

　　瑶姬摇头道：“希望玉帝能够顾念兄妹之情，成全瑶姬。”

　　太白金星看着瑶姬，从瑶姬的双目当中，太白金星看到了坚定决然之色，显然瑶姬并非是一时冲动，而是真的生出了那般的心思。

　　可是太白金星心中清楚，如果说他真的将瑶姬的话带给玉帝的话，只怕到时候玉帝会为之震怒，而瑶姬一家也将迎来灭顶之灾。

　　慰问叹了口气，太白金星看着瑶姬道：“瑶姬公主，吾这便回返天庭，我可以在陛下面前为公主拖延半日，希望这段时间，公主能够想通，自行回返天庭，不然……”

　　太白金星身形一晃消失无踪，随着太白金星离去，瑶姬身子一软，坐在那里，脸上满是凝重之色。

　　瑶姬只是抱着万分之一的希望，其实她心中也不大相信玉帝会答应她留在人世间，可是让她抛弃夫君、子女回返天庭，从此天人永隔，瑶姬只是想一想就感觉撕心裂肺的剧痛，所以哪怕是只有万分之一的希望，瑶姬也想搏一搏，万一玉帝顾念兄妹之情，对其网开一面呢？

　　太白金星来去匆匆，不过都看在方孝玉的眼中。

　　虽然说不太清楚来者到底是什么人，可是方孝玉也能够猜测出，对方十有八九是天庭来使。

　　只看杨蛟、杨戬他们的年纪，方孝玉大致就可以推断出，瑶姬私配杨天佑的事情在天庭也差不多是时候曝光了。

　　玉帝哪怕是为了面子或者是顾念同瑶姬的兄妹情分也不可能一上来便动刀兵，那样显得太过没有人情味了，因此才有了太白金星这一遭。

　　只可惜瑶姬根本就没有想过回返天庭的意思，直接无视了玉帝给出的这一个台阶，可想而知玉帝若然知晓瑶姬的选择，那么到时候灾难就要降临了。

　　真要说玉帝冷酷无情的话，方孝玉还真的不信，正所谓人非草木孰能无情，玉帝又不是无情帝王，对于瑶姬绝对有着深厚的感情，之所以后来玉帝下令绞杀杨蛟、杨天佑他们，完全是被瑶姬的态度和选择激怒了。

　　正处在气头上的玉帝心中憋屈啊，自己的宝贝妹子在自己一不注意的时候竟然私配他人，连孩子都生了出来，要说玉帝不恼火才怪。

　　如果说这个时候瑶姬能够顺着玉帝的意思，回返天庭的话，那么玉帝心中的火气还能够消解几分。

　　至于说杨天佑父子，或许杨天佑这可恶的家伙死活玉帝不会去管，但是真放在杨蛟、杨戬、杨婵他们兄妹身上的话，玉帝可未必会坐视兄妹三人在红尘俗事沉沦。

　　可以说瑶姬一时冲动，原本可以和平解决的一件事情，最后却不得不见血，酿成一场人伦惨剧。

　　天上一日，地上一年，太白金星说过会帮瑶姬拖延半天时间，那么相对应的就是人世间半年时间，这半年时间，太白金星是希望瑶姬能够好好的考虑清楚，到底要不要回返天庭的。

　　不过心意已决的瑶姬似乎是感觉这般一家团聚的日子时日不多，所以不管是对杨天佑还是对杨蛟几人都更为关心，就连方孝玉都沾了几人的光。

　　杨天佑、杨蛟几人没有察觉到瑶姬的变化，但是方孝玉却是注意到了这点，单从瑶姬的举动，方孝玉便猜测到瑶姬的选择。

　　瑶姬既然没有同天庭来使回返天庭，显然是准备同玉帝闹崩了，对于瑶姬的选择，方孝玉还真的不好多做评论，毕竟站在瑶姬的立场上，她的选择也没错，身为一个女子，谁愿意抛弃自己的丈夫还有儿女呢。

　　毕竟瑶姬也没有把握将来还能否再见一眼自己的丈夫还有儿女，如果说就此天人永别的话，那么瑶姬宁愿违背玉帝旨意也要一家人在一起。

　　“方孝玉，来，来陪我大战一场。”

　　不用说，这绝对是杨蛟。

　　杨蛟一身的蛮力，单靠这一身蛮力，生死虎豹都不是什么问题，这会儿正缠着方孝玉打斗。

　　方孝玉并没有显露自己的一身修为，不过在杨蛟面前显示了一手精妙的技击之术，而且还冠以家传防身之术的名头。

　　方孝玉绝对相信自己在杨家的一举一动都在瑶姬的视线当中，如果真的有什么出格之处的话，绝对会引来瑶姬的关注。

　　家传技击之术好歹瞒过了瑶姬，在杨蛟的纠缠之下，方孝玉便将这一门技击之术交给了杨蛟，于是杨蛟有事没事的时候就会吼着要同方孝玉大战一场。

　　天庭之上，一处殿宇之中，玉帝盯着太白金星道：“太白，你不是说瑶姬很快就会返回吗，她人呢？”

　　太白金星心中暗叹，本以为有这段时间去考虑，瑶姬应该会做出明智的选择，可是太白金星显然是低估了女人认死理的程度，瑶姬舍不得丈夫、儿女，肯回返天庭才怪。

　　看到太白金星一脸的迟疑之色，玉帝冷哼一声，心中了然，好歹也是他最为倚重的心腹，玉帝也不是傻子，只看太白的反应，要是还猜不到是怎么回事的话，那么他也枉为统领三界的帝君了。


第1335章 斩草除根

　　忍着心中的怒火，玉帝咬牙道：“太白，你不必替瑶姬隐瞒，她到底做出什么样的选择，告诉我！”

　　太白金星对玉帝实在是太了解了，心中清楚这会儿玉帝正在气头上，这要是真的将瑶姬的话告诉玉帝的话，那么玉帝肯定会降下雷霆之怒，到时候瑶姬一家可就真的要遭受灭顶之灾了。

　　深吸一口气，太白金星道：“陛下，瑶姬公主铸成大错，心中愧疚，不敢面见陛下，特托我向陛下求情……”

　　玉帝猛地一拍桌案，冷哼一声道：“愧疚，她要是心中还有愧疚的话，就不会留恋凡尘，让太白你来帮她圆谎，你也不必帮她隐瞒，就算是你不说，瑶姬会做什么选择我也能够猜到。”

　　玉帝握紧了拳头，可以看得出玉帝心中也非常的不平静，毕竟犯了天条的是他的妹子，却需要他这位兄长下令惩处，这对玉帝来说，绝对是一个难以做出的决定。

　　可是再怎么的难以下决心，瑶姬之事已经为群仙所知，如果说玉帝没有一个态度的话，就如瑶池王母所说的那样，只怕以后玉帝将威严扫地，再无威信可言。

　　“来人，传天蓬元帅、五极战神来见我。”

　　“陛下三思啊。”

　　太白金星乃是玉帝心腹，就和天蓬元帅还有五极战神一样，可以说几人算是玉帝在天庭真正能够调遣的心腹。

　　如今玉帝竟然调遣天蓬元帅以及五极战神，天蓬元帅且不说，最关键是五极战神。

　　要知道五极战神一旦出手，往往都是降妖除魔，杀戮无数，非有必要的话，哪怕是玉帝都不会派出五极战神。

　　现在玉帝连五极战神都派出，这足以看出玉帝到底有多么的愤怒，真要是让五极战神率领天兵天将下凡的话，只怕瑶姬一下就真的要凶多吉少了。

　　玉帝冲着太白金星摆了摆手，示意太白金星不要说了，眼中闪过一道凶戾之色道：“既然瑶姬执迷不悟，留恋红尘，那么作为兄长，我就必须要帮她斩断红尘俗缘，彻底断了她在俗世之中的牵挂。”

　　只听玉帝的话，杀机凛然，令人心悸，太白金星不禁道：“可是陛下，如此一来，瑶姬公主势必会对陛下痛恨不已的。”

　　玉帝咬牙道：“一时痛恨就让她恨吧，总有一天她会明白我所做的一切其实都是为了她好。”

　　说话之间，大殿之外，一阵脚步声传来，就见天蓬元帅，五极战神走了过来。

　　天蓬元帅器宇轩昂，而五极战神则是五名浑身散发着煞气的战将，每一个都有着太乙之境巅峰修为，乃是玉皇大帝手中最为强大的一股力量了。

　　“拜见玉帝。”

　　几人齐齐想跟着玉帝行礼，玉帝微微一拂道：“不必多礼。”

　　玉帝目光从几人身上扫过，就听得玉帝道：“吾诏你等前来是有事情要你们去办。”

　　天蓬元帅道：“陛下有什么吩咐，尽管说便是，我等定当竭尽全力，不负陛下所托。”

　　只听得玉皇大帝欣慰的点头道：“你等速速率领天兵天将下界，将瑶姬擒拿回天庭，铲除杨天佑、杨蛟、杨戬、杨婵几人。”

　　陡然之间听到这般的命令，太白金星张了张嘴，可是玉皇大帝却是一副怒不可揭的模样，让太白金星明白这个时候他如果劝说很有可能会起到反效果。

　　天蓬元帅也是吓了一跳，刚想开口劝说玉皇大帝，不过却被太白金星以目光所阻止。

　　至于说五极战神对于玉皇大帝的命令根本就没有任何质疑，可以说不管玉皇大帝下达什么样的命令，五极战神都会毫不犹豫的执行。

　　玉帝下达了命令，整个人顿时精神一泄，坐在那里，无精打采的摆手道：“尔等下去吧。”

　　几人离开大殿，太白金星在后面喊住了天蓬元帅。

　　就算是太白金星不喊住天蓬元帅，天蓬元帅也会留下来询问太白金星这到底是怎么一回事。

　　“太白，这到底是怎么回事啊，陛下怎么突然之间如此之震怒，竟然要对瑶姬如此无情。”

　　毕竟瑶姬的事情为人所知已经不是一天两天，在瑶姬的事情败露的时候，玉帝尽管震怒，却也没有做出这般的决定来。

　　眼下可倒好，本以为可以大事化小小事化了，结果却是更加的麻烦了，玉帝竟然下旨要将杨家斩尽杀绝。

　　那可是玉帝的外甥、外甥女啊，哪怕是玉帝痛恨杨天佑，但是也不至于连杨蛟他们也恨得要死啊。

　　太白金星苦笑着给天蓬元帅解释了一番，天蓬元帅听过之后，愕然道：“瑶姬仙子怎么就体会不到陛下的一番苦心呢，她若是回归天庭，像陛下认个错，将来未必没有母子团员之日，如今倒好，惹怒了陛下，却是劫数临头。”

　　太白金星道：“眼下陛下在气头上，我怕等到陛下冷静下来之后，会对自己的命令后悔，所以到时候天蓬元帅你亲自带队，务必要手下留情啊。”

　　天蓬元帅拍着胸脯道：“太白你放心就是，我心中有数，晓得该如何去做。”

　　浩浩荡荡的天庭大军出了天庭直奔着下界而去。

　　小山村的平静就这么被打破了，当空中密密麻麻的天兵天将出现的时候，瑶姬心中一冷，望着空中密密麻麻的天兵天将，心中泛起苦涩，口中呢喃道：“兄长，你竟如此之狠心！”

　　正在树林之间练武的杨蛟几人也注意到了空中的异样，杨蛟更是好奇的看向空中道：“咦，那些莫非就是传说中的神仙人物吗？可是这些天兵天将怎么会出现在这里啊。”

　　“大哥，二哥，你们快看，这些天兵天将书就在我们家上空啊。”

　　听到杨婵这么说，杨蛟、杨戬显然也发现了这点，杨家兄妹脸上不禁露出惊慌之色。

　　方孝玉看着杨戬三人几乎是本能的向着杨家而去，不过方孝玉却是低喝了一声道：“都给我冷静下来，谁都不许乱。”

　　方孝玉一声断喝，让杨蛟兄妹三人冷静了下来，不过杨戬却是冲着方孝玉吼道：“方孝玉，你凭什么吼我们！”

　　方孝玉冷哼一声道：“你们连什么情况都没有弄清楚就贸贸然的闯过去，你们就不怕到时候拖累了他人吗？”

　　就在这会儿，一道身影出现在空中。准确的说是几道身影，为首的一人正是天蓬元帅，其他几人就是五极战神。

　　天蓬元帅向着下方看了一眼，开口道：“瑶姬公主，本元帅奉命前来请公主随我等回返天庭。”

　　听了天蓬元帅的话，杨蛟憨厚正直，带着几分疑惑道：“奇怪，难道说我们这山村里面还有什么公主不成？”

　　“大哥你快看，那……那似乎是娘亲啊。”

　　杨婵带着几分惊愕看着出现在空中的那一道身影，那一道身影对他们来说简直是太熟悉了，只怕一辈子都忘不了，不是他们的娘亲又是何人。

　　“这……这似乎是娘亲啊，那些人不是呼喊瑶姬公主吗？娘亲怎么会出现呢。”

　　“大哥，你说娘亲他不会就是那些人所找的公主吧。”

　　杨戬脸上满是惊愕之色，看着出现在空中的瑶姬，这正是他们的娘亲啊。

　　当看到瑶姬的时候，天蓬元帅拱手一礼道：“见过公主。”

　　瑶姬看到天蓬元帅身后的那五极战神的时候心中咯噔一声，只看这五极战神就知道这次的事情怕是难以善了了。

　　身为玉帝的妹子，瑶姬怎么可能不知道五极战神对于玉帝来说意味着什么，现在玉帝派了五极战神而来，瑶姬心中隐隐的有些后悔。

　　天蓬元帅向着瑶姬传音道：“公主，陛下震怒，下令我等擒拿公主回返天庭，同时绞杀杨天佑父子……”

　　“不……谁也不许伤害我的孩儿。”


第1336章 父爱如山

　　如果说方才瑶姬心中有些后悔，想着是不是同天蓬元帅他们回返天庭，可是当她听到天蓬元帅的话的时候顿时神色为之大变。

　　要她回去不是不可以，但是玉帝竟然下令绞杀杨天佑父子，瑶姬如何能接受的了这样的事情，那可是她的相公还有子女啊。

　　瑶姬身上流露出强大无比的气息，死死的盯着空中众人，任何人想要伤害杨天佑、杨蛟等人，必须要先过了她这一关。

　　天蓬元帅同瑶姬算得上是旧识了，平日里关系也算可以，加之天蓬元帅一眼就看到了杨蛟几人，瑶姬这几个儿女无论哪一个都算得上是相貌堂堂，出落的俊秀无比，加上被杨天佑自小教导，气质自然不俗。

　　纵然是天蓬元帅见了也不禁暗赞一声，果然不愧是瑶姬的血脉。

　　背对着五极战神，天蓬元帅冲着瑶姬使眼色，可是瑶姬被天蓬元帅的话给乱了心神，哪里注意到天蓬元帅在给他使眼色啊。

　　这会儿瑶姬心中真的是对玉帝生出了怨恨，她痛恨玉帝怎么就能够狠得下心做出这样的决断，再怎么说杨蛟、杨戬他们可都是玉帝的外甥啊。

　　正所谓虎毒不食子，玉帝作为杨蛟几人的舅父，正所谓娘舅，娘舅，见舅如见亲娘一般，可谓是血亲。

　　现在玉帝竟然下令绞杀杨天佑父子几人，在瑶姬看来，这就是完全不顾念兄妹之情。

　　五极战神只是立于云头之上，神色森冷的看着远处的杨天佑父子几人，在他们的眼中可没有什么瑶姬公主，对他们而言只有玉帝的命令，一切皆以玉帝的命令为主。

　　天蓬元帅看到瑶姬根本就没有理会自己，心中着急，不禁轻叹一声，长啸一声冲着五极战神几人道：“五极战神，你们且将妖精公主拿下，千万不要伤了瑶姬公主，待我去斩杀了杨天佑他们。”

　　瑶姬几乎是条件反射一般斥声道：“谁敢！”

　　五极战神诧异的看了天蓬元帅一眼，不过天蓬元帅毕竟是此行的领头人，所以五极战神也没有多说什么，只是身形一晃将瑶姬给包围了起来。

　　天蓬元帅直奔着远处的杨天佑父子几人而来。

　　在瑶姬同天蓬元帅他们对峙的时候，杨天佑正将瑶姬的身份来历一一的告知杨蛟几人，当得知自己的娘亲竟然是天庭玉帝的妹子的时候，几人不禁一脸的呆滞。

　　毕竟就算是杨蛟他们再怎么的幻想，也绝对想不到自己的娘亲竟然会有那么大的来头。

　　眼看着天兵天将下令绞杀他们父子，杨天佑对于自己生死并不在意，可是对于自己儿女的安危却是无比的在意。

　　杨天佑冲着杨蛟几人道：“蛟儿，你立刻带上二郎还有三女，方孝玉，速速离开，走的越远越好，千万不要落入到这些人的手中。”

　　尽管说天蓬元帅有意识的让五极战神对付瑶姬，他来对付杨天佑，可是那天兵天将可是随着天蓬元帅一起行动。

　　顿时大量的天兵天降便向着杨天佑他们杀了过来。

　　天蓬元帅显然是有些发懵，没想到这些天兵天将竟然随着他一起行动，本来是想偷偷放走杨天佑几人的，结果却是一下子让杨天佑他们陷入到了生死危机当中。

　　“父亲、娘亲，孩儿不走……”

　　杨蛟几人又不是什么不懂的孩子了，且不说到底能不能逃脱，可是一旦他们逃走了的话，不管是杨天佑还是瑶姬，只怕就要落入到这些天兵天将的手中了。

　　杨天佑看着一拥而上的天兵天将，突然之间摸出一方玉佩，这玉佩乃是瑶姬送给他的，杨蛟几人不知道瑶姬的身份，可是杨天佑却是知晓啊。

　　这一方玉佩就是瑶姬送给杨天佑保命所用的，这会儿就见杨天佑猛地捏碎了玉符丢向杨蛟几人。

　　这是一枚挪移玉符，玉符的力量瞬间笼罩住了方孝玉、杨蛟几人，一道光芒闪过，方孝玉几人消失不见，原地留下一脸欣慰之色的杨天佑。

　　本来杨天佑也是有机会一起离开的，可是杨天佑却是选择留下来，他心中很清楚，玉帝最为痛恨的应该是他，是他害的瑶姬这么一个高高在上的仙子坠入凡尘。

　　不管是杨蛟还是杨婵他们都和瑶姬一样，体内流淌着同玉帝相同的血脉，唯独他在玉帝眼中是一个外人，最为该死。

　　他这么一个外人如果侥幸活下来的话，只会给自己的子女带来无尽的麻烦和凶险，如果说他死了的话，或许过些时日，玉帝气消了，也就不会在针对杨蛟几人了。

　　不得不说，杨天佑此人能够让瑶姬这么一个仙女看重委身下嫁，倒也有几分才学的，不然的话也看不透这一点。

　　要说玉帝对杨戬、杨婵、杨蛟几人没有一点的感情的话，这话还真没几个人会信，再怎么说，那也是瑶姬的骨肉。

　　只不过如今玉帝的确是处在气头上，所以才会下令绞杀杨天佑父子几人，真的等到玉帝气消了的话，还会不会下这样的命令那就不一定了。

　　杨天佑一个手无缚鸡之力的书生，落入到天兵天将的包围当中，竟然来回闪避，好几次避开了天兵天将的攻击。

　　好像这些天兵天将一下子变得连一个手无缚鸡之力的书生都不如，可是这些再怎么说那也是天兵天将啊，降妖除魔都不在话下，对付一个书生，任何一个都能够轻易将其斩杀当场。

　　现在这些天兵天将却是连杨天佑的衣角都摸不到，要说这其中没有什么古怪的话，那才是怪事呢。

　　能够做到这点的也只有天蓬元帅了，不过天蓬元帅所能做的也只有这些了，如果太明显的话，玉帝那里可就没有办法交代了。

　　杨天佑很快就察觉到有些不对劲，自己有几分能力，别人不清楚，自己却是再清楚不过了，尽管说杨天佑不知道到底是什么人在暗中相助自己，可是杨天佑心中却是死意已生，自己不死，杨蛟、杨戬几人只会成为玉帝的眼中钉、肉中刺，也只有自己死了，玉帝想起几人的时候才不会想到自己。

　　杨天佑突然不动了，噗嗤一股鲜血激射而出，就见一名天兵手中长矛直接洞穿了杨天佑的躯体，大口鲜血自杨天佑的口中喷出。

　　天蓬元帅怎么都没有想到杨天佑竟然会这么做，要知道他方才一直在暗中相助杨天佑，谁也没有料到杨天佑竟然会自己送死，正是因为没有想到这一点，所以天蓬元帅也没有一点的防备，只能眼睁睁的看着那名天兵将长矛送入了杨天佑的胸膛。

　　这般一击下去，杨天佑的五脏六腑已经被震碎，口中鲜血涌出，就见杨天佑眼中迸射出炫目的光彩，向着远处的瑶姬大声吼道：“夫人，为夫此生无憾矣，照顾好我们的孩子……”

　　在五极战神的围攻之下，狼狈不已的瑶姬突然之间看到杨天佑被杀，顿时悲恸万分，气势暴涨，竟然一下子冲出了五极战神的包围圈，出现在杨天佑身旁。

　　瑶姬一把将杨天佑的尸身抱在怀中，泪水禁不住流淌而出。

　　天蓬元帅没有出手，看着瑶姬那一副悲恸万分的模样不禁暗叹一声。

　　如果说从一开始天蓬元帅对于杨天佑并没有什么好感的话，那么这会儿看到杨天佑为了保全杨蛟几人宁愿自己送死以消除玉帝的怒气，单单是这一点就让天蓬元帅对杨天佑的举动暗赞不已。

　　不管杨天佑再怎么的配不上瑶姬，至少在舍命庇护子女这点上面，天蓬元帅也为杨天佑的性情而深感震撼。

　　父爱如山，杨天佑一介柔弱书生，却是以自己的生命阐释了什么叫做伟大的父爱。

　　此时瑶姬因为杨天佑之死而乱了心神，五极战神在瑶姬冲出包围圈的瞬间就再次将瑶姬包围起来，同时趁着瑶姬失神的功夫，齐齐出手，当场就将瑶姬给封印了起来。

　　杨天佑死了，瑶姬被封印，除了逃走的杨蛟几人之外，可以说他们这一行的任务已经完成了大半。

　　天蓬元帅轻咳一声，向着五极战神几人道：“几位，杨天佑被杀，瑶姬公主也被拿下，我们也该回天庭复命了。”

　　显然天蓬元帅催着五极战神几人回返天庭，这是在不着痕迹的庇佑杨蛟几人，但是五极战神之中，东极战神闻言，冷冰冰的道：“天蓬元帅此言差矣，玉帝旨意是让我们绞杀杨天佑以及其子女，现在虽然杨天佑伏诛，可是其子女却是逃脱了。”

　　天蓬元帅一副毫不在意的模样摆了摆手道：“区区几个娃娃而已，难道还能掀起什么风浪不成，不如随他们生老病死吧。”

　　瑶姬听了天蓬元帅的话不禁向着天蓬元帅露出几分感激之色，对于自己被擒下，瑶姬并不觉得惊讶，在五极战神的围攻之下，瑶姬就没有想过什么逃脱的事情，对上五极战神，如果不是对方想要捉拿自己的话，怕是自己早几被五人联手绞杀了。


第1337章 许配

　　虽然说不知道天蓬元帅为什么会帮她，但是瑶姬却也能够猜到杨天佑之所以能够将杨蛟几人送走，恐怕天蓬元帅在其中也放了水，若是不然的话，自己给杨天佑的挪移符只怕也不可能在天蓬元帅面前将人给带走。

　　毕竟挪移符只是她制作出来的，她的修为比起天蓬元帅来那可是差了至少一个层次，别看都是太乙之境的强者，瑶姬却清楚，如果天蓬元帅出手的话，她能够在天蓬元帅手中走过十招就不错了。

　　感激的看了天蓬元帅一眼，不管天蓬元帅究竟是因为什么缘由放水，但是这份恩情，瑶姬还是记下了的。

　　东极战神却是缓缓摇了摇头，看了天蓬元帅一眼，再看看瑶姬，就听得东极战神道：“元帅不妨带着瑶姬公主回返天庭，那几个余孽就交由我们来绞杀便是。”

　　瑶姬顿时神色变得苍白无比，眼中流露出绝望之色。

　　五极战神任何一个出手都足以轻松绞杀杨蛟几人了，更不要说是五人一起出马，这样一来，杨蛟他们绝对是有死无声啊。

　　天蓬元帅眼中闪过一道精芒，立刻道：“不可，不可，就算是要追杀，那也该由我来才对，毕竟是我一时疏忽这才让那几个小家伙走脱，认识在我这里逃脱的，那就由我亲自出手将他们给绞杀了便是。”

　　东极战神几人看着天蓬元帅，天蓬元帅也是毫不闪避的同东极战神他们对视，几个呼吸过后，瑶姬一颗心怦怦跳动不已，生怕五极战神会拒绝。

　　所幸的是东极战神几人对视一眼，就听得东极战神向着天蓬元帅微微点了点头道：“既然如此，那就由南极战神和北极战神陪元帅一起吧，至于瑶姬公主，就由我们带去见玉帝。”

　　瑶姬眼神黯淡了下去，看向天蓬元帅的时候，眼中流露出几分哀求之色，不用说能够让瑶姬如此，肯定是在哀求天蓬元帅到时候能够手下容情，帮自己儿女一把，放他们一条生路。

　　天蓬元帅也是没有其他的办法了，毕竟五极战神并非是他的下属，如果是下属的话，他可以直接命令对方离去，关键五极战神直属于玉帝，就算是天蓬元帅也只能同对方商量着来。

　　瑶姬被东极战神、中极战神等人带回天庭，留下南极战神还有北极战神以及一批天兵天将。

　　天蓬元帅几人各自带领天兵天将分开，四处追踪杨蛟他们的下落，天蓬元帅其实也是在赌运气，面对南极战神还有北极战神以及那些天兵天将的时候，就算是有心庇佑瑶姬的儿女，天蓬元帅也必须做的足够隐秘才行，不然的话一旦被察觉，相信五极战神一定会毫不犹豫的将自己告发到玉帝那里去。

　　却说杨蛟、方孝玉四人在挪移符的作用之下直接被挪移到了数百里之外。

　　四周景象为之一变，就见几人踉踉跄跄的出现，正是杨蛟四人。

　　方孝玉看了看四周，发现他们这会儿正处在大山之中，四周都是高大而又茂密的树林，别说是人烟，就连道路都看不到。

　　此时杨蛟兄妹还没有从先前的变故当中回神过来，一个个脸上满是难以置信的神色。

　　好一会儿，杨蛟猛地吼了一声道：“娘亲、父亲，我们要回去见娘亲他们。”

　　杨蛟一声吼将杨婵、杨戬二人也震得回神过来，同样杨戬、杨婵也迫不及待的想要回去见瑶姬还有杨天佑。

　　“都给我冷静一下，你们这是想要杨叔父的牺牲白费吗？”

　　杨婵立刻冲着方孝玉道：“方孝玉，不许你这么说，父亲是不会有事的，一定不会的……”

　　其实就连杨婵自己，心中都没有一点的底气，她虽然不知道天庭人马到底多么的厉害，可是杨天佑根本就是一个手无缚鸡之力的书生而已，随便一名天兵天将都能够轻松打杀了杨天佑了。

　　杨戬更是怒目以视，突然之间，杨戬眉心之间一道光芒直奔着方孝玉而来。

　　方孝玉真的是被杨戬给吓了一跳，几乎是本能一般向着那一道光芒拍了下去，那一道光芒倒是没有太大的威胁，可是方孝玉却是盯着杨戬眉心直看。

　　别说是方孝玉了，就是杨蛟、杨婵也惊愕的看着眉心之间突然开启了一只眼睛的杨戬。

　　“二哥，你……你怎么生了三只眼啊！”

　　“二弟，你没事吧。”

　　杨蛟还有杨婵看着生出第三只眼睛的杨戬担心不已，生怕杨戬受不了这点，毕竟突然之间生出一个眼睛了，一下子变成了三只眼，这要是换做其他人，还真的有可能受不了。

　　杨戬闻言下意识的向着自己眉心之间摸了过去，很快便好奇无比的控制着眉心之间的那只眼睛的开合。

　　显然杨蛟还有杨婵他们是白白担心了，杨戬非但是没有因为生出一只眼睛来而无法接受，反而是欣然接受。

　　方孝玉可以感受到杨蛟三人体内那一股原本被封印起来的半仙血脉被彻底的解开了封印，属于半仙血脉的力量正在改变着三人。

　　可以说杨戬那第三只眼睛出现正是受到了体内突然被解封的半仙血脉的影响和刺激。

　　轰隆一声，杨戬闭合的第三只眼睛当中突兀的激射出一道光芒，那一道光芒当即将前方一棵大树给轰爆，几人抱的大树愣是在杨戬第三只眼射出一道光的情况下化作了碎片。

　　“好厉害啊！”

　　杨蛟不禁赞叹了一声，而杨戬则是兴奋的道：“我拥有力量了，我一定要杀了那些天兵天将，救回父亲还有娘亲。”

　　显然半仙血脉突然解封直接带动力量的增加，就算是平日里根本就对打打杀杀没有什么兴趣的杨戬都能够感受到自己的力量在不停的增长。

　　杨蛟的体会最深，他感觉自己的力量在源源不断的增长，比之先前，两者简直没有什么可比性，可以说是一者在天，一者在地。

　　三兄妹的力量疯狂暴涨，经过起初的暴涨过后，三人的力量也算是稳定了下来，不过如此一来，借助半仙血脉，力量暴涨之下，三人也是信心爆棚，认为凭借他们的力量，就算是不敌那些天兵天将，好歹也能够试一试啊。

　　面对信心爆棚的三兄妹，方孝玉除了苦笑还是苦笑，不过方孝玉可不会眼睁睁的看着三人去送死。

　　就凭三人，只怕随便对上一个天兵天将都不够人家一人杀的。

　　一指点昏了杨婵，挡在杨蛟还有杨戬面前，方孝玉冲着二人道。

　　“你们谁都不许去送死，不然的话，杨叔父的牺牲真的就白费了……”

　　杨戬指着方孝玉道：“方孝玉，给我闪开，父亲大人怎么就看错了你这个白眼狼，竟然还将三妹许配给你，你对得起父亲对你的信任和看重吗？”

　　方孝玉有些发懵，傻傻的看着杨戬。

　　杨戬盯着方孝玉道：“方孝玉，不要以为父亲将三妹许配给你，你就能够做我妹夫了，告诉你，你这贪生怕死的小人，根本就不配做我们杨家的女婿。”

　　杨蛟性子憨直，听了杨戬的话不禁冲着杨戬喝道：“二弟，住口。”

　　正是因为杨戬性子憨直，所以在三兄妹当中，杨蛟是最有威严的，不管是杨戬还是杨婵，对于杨戬都有几分敬畏。

　　都说长兄如父，如今杨天佑还有瑶姬两人不知道是什么情形，所以杨蛟就成了杨戬、杨婵他们的主心骨。

　　杨戬被杨蛟呵斥了一顿，气呼呼的瞪了方孝玉一眼。

　　杨蛟向着方孝玉道：“让孝玉你见笑了，不过我们还是准备去搭救父亲还有娘亲……”

　　方孝玉深吸一口气，扫了三人一眼道：“罢了，如果你们谁能够推动我一步的话，那么我不止不阻止你们，更会陪你们一起前去搭救杨叔父二人。”

　　杨戬瞥了方孝玉一眼，轻声嘀咕道：“真是胡吹大气，推动你还不是再轻松不过的事情吗？”

　　方孝玉也不管杨戬嘀咕些什么，只是向前一步，站在了三人面前。

　　方孝玉也没有蹲马步，只是站在那里，看上去似乎一阵风吹来都能够将方孝玉给吹飞了。

　　杨戬开口道：“让我来，看我如何将方孝玉给推倒的。”

　　说话之间，杨戬上前，一只手向着方孝玉推了过来，然而杨戬那一下推在方孝玉身上，方孝玉却是纹丝不动。

　　这下杨戬不禁呆了一下，脸上露出几分郑重之色，双手搭在方孝玉肩膀之上，然后用尽了吃奶的力气想要将方孝玉给推倒。

　　然而杨戬无论如何的发力，甚至发出低吼之声，结果方孝玉却是神色淡然的站在那里，看着杨戬道：“歇一下，再来。”

　　杨戬像是受到了刺激一般，口中嘶吼一声，潜力爆发，一股恐怖的大力袭来，方孝玉心中暗暗惊叹不已，当真是半仙血脉啊，潜力说爆发就爆发，只可惜再怎么的爆发，对于方孝玉来说，区区千钧之力还真的动摇不了方孝玉丝毫。


第1338章 三兄妹

　　淡淡的看了杨戬一眼，方孝玉猛地一震，顿时杨戬蹬蹬后退几步，差点跌倒在地，脸上满是难以置信的神色看着方孝玉。

　　这会儿别说是杨戬，就算是杨蛟还有幽幽醒转过来的杨婵也都露出了惊愕之色，在他们的印象当中，方孝玉文质彬彬，根本就不像那种习武之人，更不要说拥有什么大力了。

　　杨戬虽然说比起杨蛟来，或许气力上面有所不如，可是觉醒了半仙血脉之后，杨戬连一棵大树都能够推倒，更不要说区区一个人了。

　　然而方孝玉站在那里，杨戬倾尽全力之下愣是连方孝玉都推不动，杨蛟他们又不是傻子，这要是还不知道方孝玉肯定不简单的话，那么他们也不可能是瑶姬的血脉了。

　　看着方孝玉，杨蛟最先反应过来，上前一步盯着方孝玉道：“你……你怎么会有那么强的力量。”

　　杨蛟体内血脉同样觉醒，以己度人，杨戬或许不如他，可是杨戬的力气也远超常人，所以对比之下，杨蛟自认为就算是换做自己，只怕也无法同方孝玉较力。

　　方孝玉看了三人一眼，一拳轰出，顿时前方一座山丘化为齑粉，一个大坑出现在几人的面前，只看的杨蛟三人目瞪口呆。

　　实在是方孝玉所展露出来的实力已经不是凡中人所能够拥有的了，在杨蛟他们看来，也只有那些神仙中人才有这般的能力了。

　　看着那大坑，在看看方孝玉，突然之间杨蛟、杨婵三人眼中闪过亮光，就听得杨蛟开口向着方孝玉道：“方孝玉，救救娘亲还有父亲他们吧，你这么厉害，一定可以的……”

　　方孝玉轻叹一声，微微摇了摇头道：“我这点实力在那些神将眼中根本就算不得什么，随便一个神将就能够将我给打杀了。”

　　“这怎么可能，你这么强……”

　　杨戬不禁低呼一声，一脸的不信。

　　方孝玉道：“那可是天庭神将啊，先前如果不是那位天蓬元帅手下留情的话，你当我们可以顺利脱身吗？”

　　几人根本就是修行方面的小白，所以方孝玉不得不给三人普及一下关于修行境界的划分，然后将自己处在什么境界，还有天蓬元帅、五极战神他们处在什么境界，详细的给三人说了一遍。

　　当得知方孝玉如今也不过是不朽金仙，比起太乙之境的五极战神、天蓬元帅等人差了不止一筹，三人这才算是冷静下来。

　　“怎么会这样！”

　　清楚的意识到自己的对手是多么的强大，杨蛟他们心中不禁生出绝望之感，连一拳足可以轰平一座山丘的方孝玉都不是那些天兵天将的对手，更不要说他们了。

　　突然之间，方孝玉心中生出警兆，猛然之间抬头向着远处望去，就见空中一朵祥云，祥云之上一队人马正奔着他们所在而来，不是南极战神还有一众天兵天将又是何人。

　　高天之上，哪怕是相隔十几里，南极战神便已经锁定了方孝玉他们几人，顿时喝道：“孽障，还不伏诛。”

　　方孝玉不禁皱了皱眉头，如果说对上南极战神的话，说实话除非是方孝玉动用三十三天玄黄宝塔，不然的话就算是倾尽全力也不可能是南极战神的对手。

　　只是动用宝塔的话，谁知道会不会引来什么麻烦啊。

　　就见南极战神弯弓射箭，一道箭光破空而来，一般来说，南极战神这一箭射出，就算水一座小山也足可以夷为平地了，至于说被其锁定的方孝玉几人，绝对无法在这一箭之下保全性命。

　　南极战神甚至停下云头，准备静静的看着几人被自己一箭射杀。

　　如果说南极战神全力出手的话，方孝玉的确是没有能力抵挡，可是当如果说只是区区一支箭矢的话，方孝玉还真不放在心上。

　　就算是不如南极战神，可是对方想要一箭将其射杀，那也是妄想。

　　在那箭矢锁定之下，恐怖的威势笼罩几人，方孝玉倒是可以抵挡得住箭矢的威势，但是杨蛟、杨戬还有杨婵三人则是一个个浑身颤抖，脸上流露出惊惧之色。

　　死亡阴影笼罩，在箭矢锁定之下，三人没有昏过去已经是体内半仙血脉起了极大的作用了。

　　就见方孝玉瞬息之间上前一步，身影挡在了三人身前，直面那激射而来的箭矢。

　　当方孝玉挡在杨蛟、杨婵他们身前的瞬间，笼罩在他们身上的那种无穷压力一下子消失不见，方孝玉就好像是一座巍峨的大山一样，将一切的风雨替他们挡了下来。

　　看着方孝玉的背影，杨蛟、杨戬眼中不禁流露出向往之色，心中充满了期冀，如果说他们能够像方孝玉一样强大的话，是不是就能够同这些敌人对抗，救出自己的父母了。

　　“给我破！”

　　只听得方孝玉低吼一声，拳出如山。

　　方孝玉愣是凭借着强大无比的肉身，一拳轰出，正中那箭矢，顿时箭矢爆开，化作碎片。

　　丝丝痛意自方孝玉手背之上传来，低头看去，就见拳头之上一抹鲜血清晰可见，不过方孝玉修炼九转玄功，身体足够强大，纵然是被箭矢所伤，其实也不过是一点皮肉伤罢了。

　　南极战神本以为一箭射出就不用自己在费心了，可是他怎么都没有想到自己随意射出的一箭竟然被人给挡了下来。

　　虽然所只是随意射出的一箭，可是那一箭的威力可不算弱，就算是一尊天仙也足够当场射杀了。

　　盯着方孝玉，南极战神冷哼一声道：“我当是何方神圣呢，原来不过是一名区区的不朽金仙而已，既然你自己找死，那就不要怪本战神了。”

　　在南极战神看来，方孝玉竟然敢阻止他斩杀杨戬兄妹几人，这便是罪大恶极。

　　方孝玉淡淡的扫了南极战神一眼，伸手一挥，当场将杨戬三人抓住，口中喝道：“地遁！”

　　顿时方孝玉连同三人身形消失不见，而这会儿南极战神一掌拍落下来，顿时大地为之崩裂，方圆数里的地面愣是深陷下去，一个大坑出现。

　　数十里之外一片密林之中，方孝玉还有杨戬他们的身影突兀的出现，远处大地轰鸣的声音传来，站在那里仍然可以感受到地面的震动。

　　南极战神的咆哮声甚至清晰可见：“孽障，你们一个都休想逃脱。”

　　看着远处一座小山在南极战神的怒火之中当场崩塌，杨戬三人脸上都露出了惊惧之色，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉带着几分不屑道：“大家不用担心，区区一个南极战神而已，只要我们小心一些，他想要对付我们，那也要有本事找到我们才行。”

　　说话之间，方孝玉以最快的速度布下一座大阵，大阵遮掩了几人的气息，就算是南极战神神念笼罩之下也无法察觉到大阵之内几人的气息。

　　可是透过那大阵，几人却能够清楚的看到大阵之外的情形。

　　南极战神以及那一队天兵天将自空中落下，距离方孝玉他们所在地方只不过数十丈远，而南极战神则是神念如同潮涌一般笼罩了方圆数十里。

　　“咦，怎么会没有。”

　　显然在南极战神的感应当中，方圆数十里内都没有方孝玉他们的气息，这让南极战神很是奇怪，毕竟先前南极战神是察觉到方孝玉他们的气息在附近出现，结果到了这里，那气息竟然消失不见了。

　　南极战神双目之中闪烁着神光，目光扫视四方，同时向着那些天兵天将吼道：“给我搜，无论如何都要将人给我找出来，哪怕是掘地三尺。”

　　数百名精锐的天兵天将立刻分散开来，四处搜查，就见一名天将渐渐地接近方孝玉他们所在，对方甚至直接进入到大阵的范围当中，可是方孝玉所布下的大阵的确是精妙无比，哪怕是对方走进了大阵范围之内，可是大阵依然正常运转。

　　杨戬、杨婵三人眼睁睁的看着那天将距离他们最近的时候只有几丈远，对方甚至向着他们所在看了几眼，却像是看在空气中一样，这让三人即紧张又充满了惊讶。

　　这到底是什么手段啊，竟然如此之厉害，那么强大的仙人，几乎是面对面，对方愣是看不到他们的身影。

　　一番搜查下来，方圆十几里内很快就被搜查了一遍，可是却没有丝毫的线索。

　　南极战神猛地一拂衣袖，一股劲风扫过，远处一片树林顿时化作飞灰，却是南极战神发泄怒火，那一片树林遭了池鱼之殃。

　　眼睁睁的看着南极战神只是挥了下衣袖而已，一片树林就彻底化作飞灰，这看的杨戬兄妹三人心中震撼不已。

　　亲眼看到南极战神等天兵天将是这么的强大，先前因为血脉觉醒力量暴增，喊着要去救人的杨戬兄妹几人这会儿算是明白过来，为什么方孝玉会阻拦他们了。

　　他们那点力量同这些天兵天将相比，简直就是萤火比之皓月，蝼蚁比之大象，如果真的脑袋一热就喊着要去救人的话，那才是真的自己前去送死呢。


第1339章 各有造化

　　没有找到方孝玉几人的行踪，南极战神发泄了一番心中的怒火，挥手道：“我们走！我就不信他们能够逃脱多远距离。”

　　南极战神一行人驾云离去，大阵之中，杨戬、杨蛟、杨婵兄妹这才算是长出一口气，脸上露出安心之色。

　　实在是先前那些天兵天将就在他们身旁，甚至距离他们那么近，就算是感受到方孝玉布下的大阵的神奇能力，可是他们却能够清楚的看到那些天兵天将啊，看着那些天兵天将，心中就禁不住的担心万一大阵失效了的话，他们暴露在这些天兵天将的眼中，是不是当场就会被打爆了啊。

　　方孝玉倒是对自己布下的大阵很有信心，尤其是其中还掺杂了大梦心经的力量，除非是南极战神能够突破至大罗之境，不然的话休想看破大阵，察觉到方孝玉他们的所在。

　　虽然说南极战神带人离去，可是方孝玉却没有离开大阵的意思，过了好一会儿，杨蛟向着方孝玉道：“方孝玉，咱们是不是先离开这里……”

　　方孝玉摇了摇头道：“虽然说南极战神他们离开了，可是并不意味着我们就安全了，只怕除了南极战神之外，还有其他人在附近搜索，一旦我们离开，一个不小心的话就有可能会被发现。”

　　这会儿方孝玉差不多就是三人的主心骨，既然方孝玉这么说，三人倒是安静了下来，学着方孝玉，选了一个地方坐下来歇息。

　　从那些天兵天将出现在山村之中，到他们逃脱出来，加起来都不到一个时辰，可是在杨戬、杨蛟他们看来，他们好像经历了漫长的时间一样。

　　从一家团员，生活平静而又幸福到一家人支离破碎，父母双亲生死不知，这般的变故对于三人来说实在是太过突然了。

　　坐在那里，就算是性情刚毅的杨蛟这会儿也带着几分迷茫，看向方孝玉道：“方孝玉，你说父亲还有娘亲他们会不会有事啊？”

　　方孝玉虽然说不知道如今杨天佑还有瑶姬究竟如何了，可是如果不出什么意外的话，杨天佑只怕是难逃一劫，至于说瑶姬，再怎么说瑶姬那也是玉帝的妹子，玉帝就算是再怎么震怒也不可能会伤及瑶姬性命。

　　所以说杨天佑身死，瑶姬被擒，这一点应该不会有什么意外。

　　不过方孝玉不可能直接告诉几人，就说你们父亲已经被杀，母亲被玉帝拿回，很有可能会被镇压起来。

　　如此残酷的事实对于杨蛟他们来说实在是太过沉重了一些，就算将来他们也会知晓，可是在方孝玉看来，本来就遭受了极大的打击，还是不要再以杨天佑的噩耗来给三人沉重一击吧。

　　微微沉吟一番，方孝玉道：“想来玉帝应该不会那么无情吧。”

　　三人也只能寄希望于这一点，或者说他们下意识的排斥那种噩耗，不愿去想更坏的结果。

　　杨戬突然之间向着方孝玉道：“方孝玉，你可不可以教我修行，我要变强。”

　　显然杨戬这是受到了刺激，虽然说因为方孝玉的出现，杨蛟没有同杨天佑一起死去，不过杨戬仍然是生出了变强的心思。

　　杨戬的人生轨迹当中，玉鼎真人那才是杨戬的授业恩师，方孝玉可没有想过要改变杨戬的人生，毕竟杨戬的人生除了前十几年稍显普通之外，之后的日子那真的就像是主角光环笼罩下，逆袭崛起。

　　不过看着杨戬那一副期待的模样，方孝玉装模作样，掐指算了一番，然后向着杨戬摇了摇头道：“杨戬，你命中注定的那位师尊却非是我，再说了，我这点实力，根本就不够教导你的。若然真的让你同我一起修炼的话，那才是浪费了你的资质呢。”

　　杨戬的未来将是拜在道门之中，修炼道门护法神功，成为道门护法，地位绝对不算差，若非是有道门站在杨戬的背后的话，玉帝又怎么可能会那么好说话，册封杨戬为二郎显圣真君，听调不听宣。

　　至于说杨婵，那更是了不得，甚至拜在了女娲娘娘门下，将来更是被赐下宝莲灯这么一件宝物。

　　可以说兄妹三人之中，除了杨蛟之外，无论是杨戬还是杨婵，将来都是成就非凡，唯独杨蛟，在原先的命运当中更是早死，如今却是被方孝玉给改变了命运，活了下来。

　　“杨婵也是一样，将来有一场大造化等着，所以跟我修行对你们来说，有害无益。”

　　杨戬还有杨婵对方孝玉的话不禁半信半疑，相信吧，他们又觉得方孝玉是不是敝帚自珍，不愿教导他们，可是真的怀疑起来的话，方孝玉所展露出来的实力，似乎方孝玉也没有骗他们的动机。

　　这会儿方孝玉目光落在杨蛟身上，只听得方孝玉向着杨蛟道：“杨蛟，你若是想要修行的话，我倒是可以传你修行之法。”

　　“啊！”

　　杨蛟不禁呆住了，本来方孝玉一口回绝了杨戬还有杨婵，这才杨蛟眼中，方孝玉并不想教导他们，所以他也没有询问方孝玉。

　　可是本来都已经不报什么想法了，可是方孝玉的问话却是一下子就让杨蛟精神为之一振。

　　未来到底会怎么样，这一点谁都不知晓，但是能够跟随方孝玉修行的话，这就意味着他可以变得更强。

　　“我真的可以吗？”

　　方孝玉接连拒绝了杨戬还有杨婵，所以杨蛟有些不敢相信的看着方孝玉。

　　方孝玉点头道：“只要你愿意，我定然会传授你修行之法。”

　　杨蛟禁不住的点头道：“我愿意，我愿意。”

　　杨戬还有杨婵见到方孝玉竟然愿意带杨蛟修行，二人别提多么的羡慕了，只是方孝玉说过他们各有机缘，根本就不愿意教导他们修行。

　　虽然方孝玉说过他们将来各有机缘，可是未来到底如何谁又能够知道呢，方孝玉那是知晓未来，所以才确定两人各有机缘，但是杨戬还有杨婵他们自己却不知道将来自己会有什么样的造化啊，所以说两人对于杨蛟可以跟着方孝玉修行是非常的羡慕的。

　　这会儿大阵之外，高天之上，一队人马飞过，赫然是天蓬元帅所带领的一支人马，不同于南极战神、北极战神他们是以斩杀杨戬他们为目标，天蓬元帅更多的是想要找到几人，然后神不知鬼不觉的将几人给送走。

　　方圆数百里之内完全都在南极战神、北极战神他们的监控范围之内，也不知道杨戬他们到底躲在什么地方，这要是被发现了，那可就真的只有死路一条了。

　　想到瑶姬那哀求的眼神，天蓬元帅只能心中暗叹。

　　方孝玉看着天蓬元帅带人飞过，向着杨戬几人道：“你们不妨记住，这位天蓬元帅是友非敌，他算得上是你们娘亲的故交，所以将来遇到此人，你们不妨袒露身份，想来他是不会为难你们的。”

　　听到方孝玉这么说，三人不禁将天蓬元帅给记在心中。

　　除了天蓬元帅还有南极战神之外，北极战神没有多久也自空中经过。

　　时间一点点的流逝，小半天的时间过去，方孝玉他们似乎是在同南极战神他们比拼耐性一般，小半天之中，南极战神他们至少几次自空中飞过，如此之频率，一旦他们几人离开了大阵，没有大阵遮蔽气息，恐怕在离开大阵的瞬间就会被南极战神他们所察觉。

　　天色黯淡了下来，空中一朵祥云之上，天蓬元帅正看着南极战神还有北极战神道：“搜了大半天，你们可有什么收获吗？”

　　南极战神和北极战神对视一眼，缓缓的摇了摇头，只听得南极战神带着几分愤怒道：“他们之中竟然有人有着强大的力量，如果不是那人出手的话，只怕杨天佑那三个儿女早就被我一箭射杀了。”

　　天蓬元帅不禁愣了一下，他自然不清楚南极战神同方孝玉之间所发生的事情，不过南极战神的意思天蓬元帅却是听得明白。

　　“到底是什么人，竟然敢相助瑶姬的那三个孩子，真的就不怕惹怒了三界之主，玉皇大帝吗？”

　　天蓬元帅不禁在心中嘀咕起来。

　　毕竟天下之大，真的敢这么同玉皇大帝对着这么干的势力或者个人还真的没有几个。

　　经过南极战神的描述，天蓬元帅想到了方孝玉，先前他也曾见过方孝玉的，毕竟方孝玉当时同杨戬几人在一起，只是天蓬元帅根本就没有放在心上，谁让方孝玉隐藏了一身的气息修为，就连瑶姬都没有察觉方孝玉隐藏了修为，没有用心的天蓬元帅自然也不可能看穿方孝玉的修为。

　　在天蓬元帅的眼中，恐怕方孝玉就和路人甲之类的没有什么区别，会放在心上才怪，也就只有杨戬三兄妹才会让天蓬元帅关注。

　　不过不管如何，对方保下了杨戬兄妹三人，这和天蓬元帅的目的是一致的，所以天蓬元帅对方孝玉不禁生出几分好感。


第1340章 压力就是动力

　　当然了，天蓬元帅心中虽然那么想，可是脸上却是露出震怒之色道：“什么人，究竟是什么人，竟然敢无视天庭威严，死罪啊！”

　　南极战神一挥手，就见一道栩栩如生的影像出现，不正是方孝玉吗。

　　不过被南极战神所投影出来的方孝玉的影像同天蓬元帅印象之中的方孝玉有着很大的不同，毕竟先前方孝玉全身气息内敛，那种情况之下，方孝玉虽然不说泯然于众人，可是也不至于会太引人注意。

　　就连瑶姬都没有察觉到方孝玉的异样，那就不要说天蓬元帅了。

　　现在天蓬元帅看到南极战神所投影出来的关于方孝玉的影像，无论是那种神态还是气质都发生了巨大的变化，就算是看着那影像，天蓬元帅都禁不住的暗赞一声。

　　只听得南极战神道：“此子勾结杨家余孽，阻止我们捉拿杨家余孽，吾等当上禀玉帝，请玉帝发下令旨，彻查此人之身份来历，一旦查明其身份，就算是其背后师门长辈也必须要为此付出代价。”

　　只看南极战神这架势，还真的有大肆牵连的意思。

　　天庭玉帝虽然说权柄受到极大的限制，可是无论如何在明面上，玉帝都是三界之主，天然掌握着大义名分。

　　除了几大教派可以无视玉帝的谕旨之外，其他的大小势力还真的不敢同天庭相对抗，这也是南极战神敢说出那样的话来的底气所在。

　　三教门下之弟子之中，还真的没有方孝玉这么一号人物，南极战神他们就不信方孝玉背后有着强大的势力。

　　天下之间，能够让他们有所顾忌的势力满打满算其实也就那么几家而已，但是那几家门下弟子虽然不敢说统统都认得，可是在交手过程当中，南极战神也没有从方孝玉身上感受到有什么熟悉的气息。

　　毕竟那几家势力的门下弟子都各有其特色，一旦交手，必然能够认出，所以南极战神有八成的把握可以肯定方孝玉不是出自那几家势力。

　　天蓬元帅微微点头道：“吾等且先返回天庭，面见玉帝再说。”

　　就算是心中很是不甘，可是他们已经将方圆数百里内都找了一遍，根本就没有一点的线索，就算是再找下去，只怕也不会有什么新的发现，所以也只能先返回天庭。

　　一行人驾云离去。

　　随着天蓬元帅等人离去，那种无形的压力骤然消失不见，大阵当中，方孝玉只感觉冥冥之中的危机消散，一颗心放了下来。

　　随着大阵崩溃，方孝玉几人的身影出现。

　　看着四周环境大变，就算是一些小山都被夷为平地，力量暴涨之下，信心暴增的杨蛟、杨戬几人也都为之震撼。

　　心中将方孝玉看做主心骨一般的三兄妹这会儿脸上都露出了茫然之色，因为他们忽然之间发现，自己接下来竟然不知道该做什么好了。

　　如果不是意识到自己同那些天兵天将差距太大的话，或许他们会一心向着去救回瑶姬，可是真正见识到那些天兵天将的厉害之后，他们好歹冷静下来，知道什么该做，什么不该做。

　　方孝玉看着杨戬三人脸上所流露出来的迷茫之色，轻咳一声开口道：“怎么，不会这就被镇住了吧。”

　　杨蛟眼中闪过无畏之色道：“不，我发誓，总有一天，我要打上天庭，救回父亲、娘亲。”

　　杨戬握紧了拳头，虽然没有说话，可是眼中却是充斥着坚定之色，至于说杨婵，别看弱质纤纤，同样意志坚定。

　　一场突如其来的变故让三兄妹开始蜕变，加上其半仙血脉的资质，难怪杨戬、杨婵兄妹能够为玉鼎真人、女娲娘娘所看重。

　　方孝玉微微一笑道：“如此就好，天庭那些人虽然离开了，可是玉帝那里绝对不会就这么算了，怕是要不了多久，我们就要亡命天涯，四处躲藏了。”

　　杨蛟突然道：“方孝玉，这次的事情是我们杨家拖累你了，如果不是因为我们的话，你也不至于会……”

　　方孝玉摆了摆手道：“行了，什么都不要说了，什么拖累不拖累，难道说要让我看着你们被那些天兵天将给杀了不成，我方孝玉什么时候成了贪生怕死之人了。”

　　说着方孝玉眼中闪烁着精芒道：“我倒是要看看，玉帝能奈我何！”

　　方孝玉想到接下来就要面临着玉皇大帝手下天兵天将的追杀，心中非但是没有丝毫的紧张，反而是露出几分兴奋之色。

　　有压力才有动力，看看人家杨戬，不过是短短的数十年就从一个普通人一步跃升为太乙巅峰的存在，这其中虽然有拜得名师，修习强大的功法的缘故，可是来自于天庭的压力绝对起到了极大的作用。

　　正是在天庭的巨大压力之下，杨戬的潜力才能够尽情的释放，修为一日千里。

　　方孝玉无论是资质还是功法都要超过将来的杨戬，没道理杨戬能够做到，他就做不到啊。

　　至少方孝玉给自己定的目标就是在这一方世界当中尽可能的达到大罗之境，就算是达不到那种境地，也要达到太乙巅峰之境。

　　感受到方孝玉的豪情万丈，原本心中有些迷茫的杨家兄妹受到方孝玉情绪感染，精神为之振奋，脸上露出坚定之色。

　　带上三兄妹，方孝玉直接遁地离开大山，很快山外的一处镇子之外，方孝玉几人的身影浮现出来。

　　折腾了大半天，方孝玉倒是没有什么，可是对于杨戬、杨蛟、杨婵他们来说，可是真的累坏了。

　　毕竟半仙血脉即便是觉醒了，他们仍然是凡俗中人，饥饿、困顿、疲倦这些一样会出现在他们身上。

　　寻了客栈暂且住下，梳洗了一番，然后饱餐一顿，疲惫无比的兄妹三人回房间歇息去了。

　　房间当中，方孝玉心念一动，就见白起的身影浮现出来。

　　先前方孝玉出现在那山村之中，因为瑶姬的缘故，方孝玉没有将白起放出，如今没有什么顾忌，方孝玉自然要将白起放出来。

　　白起感受到四周浓郁的天地元气就知道此番方孝玉所进入的电影世界必然不一般，从方孝玉口中获知眼下他们在宝莲灯世界当中，白起不禁精神为之一震。

　　世界强大，那就意味着在这一方世界当中肯定会有军魂存在，那么他扩张军魂大军的计划也就可以实施了。

　　方孝玉叮嘱了白起一番，然后将鬼神印交给白起。

　　对于白起的能力，方孝玉还是非常的信任的，既然白起一心想要组建一支军魂大军，方孝玉自然不会阻止，至于说白起能够做到什么程度，那就看白起自身了，毕竟他也帮不上太多的忙。

　　白起化作一股清风消失不见。

　　杨若兮被方孝玉召唤而来，英姿飒爽的杨若兮也是有着极强的好胜心的，知晓白素贞、雷婷婷几女比她强出许多，杨若兮便生出不甘人下的心思，倒不是非要同几女比一比，关键是不能够差雷婷婷她们太多啊。

　　方孝玉倒是想要杨若兮跟在他身边修行，这样一来他也可以指导杨若兮，只是这样一来似乎是危险了一些，毕竟接下来可以预期，除非是玉帝大发慈悲，不然的话，天兵天将绝对会满世界的追杀他们几人。

　　这种情况下，杨若兮跟在他身边的话，绝对是非常的凶险。

　　方孝玉正考虑着要不要让杨若兮跟在他身边冒险，没想到杨若兮自己竟然拒绝了。

　　看着方孝玉，杨若兮道：“相公，我打算自己去修行，碰一碰机缘。”

　　方孝玉还真的被杨若兮的选择给搞得一愣，说实话，他还真的没有想到杨若兮会做出这样的选择。

　　看着杨若兮，方孝玉道：“若兮，你确定要自己出去历练吗，可是这样一来你可能会遇到凶险……”

　　杨若兮轻笑道：“就算是跟在相公身边，也一样危险啊。”

　　方孝玉不禁苦笑，像这次这般，直接成为被追杀的对象，还真的是第一遭，正如杨若兮所说，就算是杨若兮跟在他身边也一样的凶险，倒不如放杨若兮自己出去修行，或许就遇到杨若兮自己的机缘呢。

　　沉吟了一番，方孝玉将几件宝物交给杨若兮，尤其是几枚强大的护身玉符，其中甚至有一枚玉符是庄周留给方孝玉保命所用。

　　这样的玉符方孝玉手中也不过只有三枚罢了，每一枚玉符一旦被激发开来，就相当于庄周一击之威力。

　　可以说在这玉符面前，即便是大罗级别的强者一个不小心都会被重创。

　　有这样的玉符护身，除非是杨若兮去招惹那寥寥无几的大能者，不然绝对不会有什么凶险。

　　一夜缠绵。

　　天光微微亮，方孝玉便站在窗前，目送杨若兮的身影消失在远处。

　　迎着朝霞，第一缕朝阳紫气被方孝玉一口吞下，新的一天开始。

　　方孝玉四人离开了小镇，行走在山野之间。

　　尽管说方孝玉说过不会教导杨戬还有杨婵修行，不过那只是不教导其具体的修行功法罢了，但是夯实根基的最为基础的养气炼体之法却是共通的，就算是修炼了也不用担心会影响到二人将来的修行之路。


第1341章 福大命大

　　所以说方孝玉在教导杨蛟修行的时候，倒是没有忘记指点两人一番。

　　半仙血脉蕴含着一股强大的力量，方孝玉直接传了杨蛟一门天妖屠神大法，这一门大法倒是适合杨蛟修行。

　　再怎么说，这也是方孝玉手中少有的几门可以外传，并且能够直通大罗之境的法门，这样的法门堪称绝世，没有足够的福源，那是无福消受如此的功法的。

　　杨蛟修行天妖屠神大法不过短短三天时间，修为飙升速度之快就算是方孝玉都为之咋舌不已。

　　一天先天，两天大宗师，三天便结成了金丹，照这速度下去的话，方孝玉真的怀疑杨蛟是不是一年过去便成仙了啊。

　　这会儿杨蛟正一脸兴奋的控制着一件法宝，法宝是最为常见的飞剑，就见法宝激射而出，远处被杨蛟用来炼法的一座小山丘轰隆一声巨响当即化作了碎屑。

　　不远处只能默默的打熬身体的杨戬还有杨婵看到自家大哥几乎是一天一个样，短短三天竟然就可以打爆一座小山头，眼中别提多么的羡慕了。

　　有几次杨戬都忍不住希望方孝玉能够传他修行之法，他也要像大哥杨蛟一样修为飙升，但是却被方孝玉给拒绝了。

　　按照方孝玉的说法，杨戬有自己的机缘，真跟他修行的话，那才是得不偿失呢。

　　说实话，方孝玉手中的修行之法，除非是他愿意将九转玄功、后土轮回经或者大梦心经这几门功法传给杨戬，不然的话杨戬真同他修行绝对是捡了芝麻丢了西瓜。

　　以杨戬自身的资质，真的拜在了玉鼎真人的门下的话，那么未来道门三代第一人的名头十有八九是要落在杨戬头上的。

　　道门的底蕴之深厚就算是方孝玉都要为之眼红的，要知道就算是他所拜的那位老师，庄周也不过是道门大佬之一，比之道门三清还是稍差一些。

　　有些资源方孝玉拿不出，可是对于道门来说却算不得什么。

　　至于说杨婵，其机缘那就更不要说了，能够拜在女娲门下，那可是无上的运道，真要是错过了，怕是要后悔一辈子。

　　好在方孝玉传给杨戬、杨婵他们的夯实根基之法也不是没有效果，至少两人也能够感受到自己一天比一天强大，虽然比不过杨蛟那么明显，可是谁让方孝玉不肯传授他们修行之法呢。

　　几人一边修行一边赶路，至于说目标，方孝玉他们则是奔着玉泉山而去。

　　这一方世界还是相当广大的，至少要抵达玉泉山，路程差不多有近万里之遥，这一路上不只是杨蛟他们在努力修行，就是方孝玉也非常努力的在修炼。

　　谁都不知道天兵天将什么时候就会杀到，如今多努力一分，将来对上了那些天兵天将，至少也能够多几分自保之力。

　　天庭的力量此时在人间极弱，所以山野之间盘踞了许许多多的妖魔，方孝玉他们在这一路之上可以说斩杀了许多的妖魔精怪。

　　甚至有几次，就算是方孝玉全力出手都被强大的妖魔给追杀数百里。

　　方孝玉并没有动用宝塔的意思，随便遇到一个厉害的对手便用宝塔去碾压对方，这对自己也起不到什么磨砺的作用，所以方孝玉给自己定了一个规矩，除非是真的到了生死关头，不然的话，就算是情况再凶险，也不去动用宝塔，以此来尽可能的压榨自身潜力。

　　一座险峻的大山之间，方孝玉四人此时正被一群精怪所包围，上千精怪将他们团团包围了起来，为首的则是一只黄金狮子精。

　　这一头黄金狮子精，狮首人身，神通法力不差，同方孝玉对上都隐隐占据上风。

　　至于说一众精怪也相当的凶悍，修为已经飙升到了元神境的杨蛟凭借着手中法宝横冲直撞，天妖屠神大法讲究一个杀伐果断，大半年时间当中，死在杨蛟手中的精怪不下上千，可以说积聚了一身的煞气。

　　在这一股煞气的增幅之下，天妖屠神大法的功法运转开来，杨蛟仿佛化身为一尊杀神一般，稍微弱一些的精光直接被杨蛟一身煞气冲击的心神失守，失神的瞬间就被杨蛟手中血色长刀劈的魂飞魄散。

　　至于说杨戬、杨婵二人倒是血气旺盛，冲天血气直将妖气冲散开来，可是在这些精怪眼中，不管是杨戬还是杨婵，那可都是大补之物，只要将二人吞了，怕是能够省去百年苦修。

　　二人修行方孝玉传授他们的夯实根基之法，经过这段时间的修炼，挖掘自身潜力，只将自身根基夯实的那叫一个扎实啊，根基扎实，肉身强横，自然气血也就变得无比强大。

　　黄金狮子精眼中满是贪婪之色，它没想到自己竟然运气这么好，让他遇到了这么几个修行之人，最关键的是方孝玉四人一身血气都是那么的旺盛，一个个的就是大补之物啊。

　　妖魔本身就喜欢吞噬人类血肉精华来修行，现在可倒好，方孝玉他们几人，哪一个一身的血气都比得上数百上千人类气血之多了。

　　吞了任何一个，都能够省去数十上百年的修行了，所以说黄金狮子精还有那些精怪一个个的就像是饿狼看到了肥肉一样，恨不得一口将四人给吞下去。

　　方孝玉看着黄金狮子精那一副将自己当做肥肉的眼神不禁心中苦笑，这一路上所遇到的精怪，几乎九成的精怪都是这般的眼神。

　　这唐三藏还没有西行取经呢，唐僧肉的叫法也没有出现，可是现在方孝玉看来，他们四人好像就成了那唐僧肉，所遇到的精怪几乎所有都恨不得将他们给吞掉。

　　说来也是方孝玉的缘故，他和杨蛟还好一些，至少一身血气都能够控制，不至于太过惹得妖魔注意。

　　然而杨戬、杨婵两人一身气血旺盛无比，方孝玉又没有传授他们高深的修行之法，这就导致他们除了不停的壮大自身气血之外，根本就无法将自身血气收敛遮掩，如此一来在那些精怪眼中，这两位根本就是行走着的人形大补之物。

　　一边应对黄金狮子精的狂轰滥炸，方孝玉一边向着杨蛟三兄妹看过去，不得不说这大半年三兄妹身上的变化非常之大。

　　几乎每天都要经历一两场或大或小的厮杀，三人要说没有变化那才怪了。

　　在杨蛟有意的庇护之下，杨戬还有杨婵三人背靠背，哪怕是被群妖包围，却像是大浪拍打下的礁石一般，岿然不动。

　　不过一波接着一波的妖魔冲击之下，杨蛟他们明显坚持不了许久。

　　方孝玉长啸一声，身上绽放出幽暗的光辉，就见方孝玉背后虚幻的六道轮回虚影浮现，就见那虚影化作一道流光没入方孝玉手掌之间，顿时大手遮天向着黄金狮子精狠狠的镇压了下来。

　　黄金狮子精就因为被方孝玉瞪了一眼，只感觉自己心神像是坠入了轮回一般不可自拔，当方孝玉那遮天大手落在黄金狮子精身上的同时，生死危机一下子让黄金狮子精摆脱了方孝玉那轮回双眸的影响一下子清醒了过来。

　　只是这个时候清醒过来却是已经晚了，方孝玉的大手狠狠的拍在黄金狮子精身上，只是一个瞬间，黄金狮子精被方孝玉当场打爆。

　　修为比之方孝玉还要强出几分的黄金狮子精就这么被方孝玉逆袭轰杀了，剩下的那些精怪都被镇住了。

　　这些精怪可是知道黄金狮子精的恐怖之处的，结果方孝玉一巴掌下去，黄金狮子精被打爆了，顿时让一众精怪士气大跌，甚至开始有精怪在方孝玉看向他们的时候发出尖叫拔腿就跑。

　　人类之中有贪生怕死之徒，同样精怪也如人一般，一样有贪生怕死的精怪，见势不妙，拔腿就跑，简直就是精怪当中的另类。

　　可是这样的另类不止一个，被方孝玉一眼看去吓破了胆的精怪至少不下十个。

　　一步跨出，方孝玉身形出现在杨蛟几人身旁，挥了挥衣袖，顿时围着杨蛟三人的十几只精怪当场被轰杀。

　　看到方孝玉出现，杨蛟三人松了一口气，如果方孝玉再不赶来的话，他们三人可就支撑不下去了，这一群精怪可真的不好对付，如果不是杨蛟临阵突破了一个小境界的话，只怕三人已经有人负伤了。

　　一众精怪的士气彻底崩溃了，如果说先前只是被吓破了胆的精怪逃跑的话，那么方孝玉一击轰杀了十几个精怪却是将所有的精怪给吓坏了。

　　不知道是哪个精怪尖叫一声：“逃啊。”

　　结果精怪的队伍彻底崩溃了，漫山遍野，四处都是逃散的精怪，方孝玉几人则是四处追杀，不过单凭他们四人想要将这些精怪统统打杀根本不现实，所以在方孝玉他们收手的时候，真正被打杀的精怪其实也不过是二三百罢了，大多是都逃之无踪了。

　　斩杀了精怪，接下来自然是收获战利品，一座山头盘踞精怪，要说这些精怪没有收藏点什么宝贝的话，显然有些不现实。

　　很快就寻到了精怪的巢穴，然后黄金狮子精的宝库就被找到，许多珍贵的灵药乃至灵材自然就落入到了方孝玉他们的手中。

　　杨蛟能够在短短大半年时间当中修为突飞猛进达到元神境，不只是其半仙血脉的缘故，这些战利品之中的灵药几乎不间断的吞服那也是起到了极大的作用的。

　　甚至杨戬、杨婵血气旺盛，那也是吃了许多大补药的缘故。

　　喜气洋洋的将精怪巢穴内的宝贝搜刮一空，四人才算是出了山洞，刚刚走出山洞的一瞬间，方孝玉神色为之一变，吼道：“小心。”

　　方孝玉话音刚落下，恐怖的能量光辉就将山洞口给淹没。

　　就见山洞之外，一队天兵天将将山洞口团团包围，一个个的神色冰冷，肃杀之气扑面而来。

　　为首的一人不是别人，正是同方孝玉有过一面之缘的南极战神。

　　正所谓天上一天，地上一年，人间界过去了大半年时间，天上也不过是过去大半天，南极战神他们回返天庭，禀明玉帝，然后领了玉帝的谕旨，稍加耽搁就是大半天时间过去了。

　　下到了人世间，南极战神很快就寻到了方孝玉他们的行踪，毕竟大半年过去，方孝玉他们也没有刻意的隐藏行踪。

　　结果被南极战神给堵在了这里，那一波攻击下去，在南极战神看来，几人之中能够活下来的怕是只有方孝玉一人。

　　盯着山洞口，南极战神手中的长矛随时准备刺出，伴随着能量光辉散去，就听得一声断喝，方孝玉犹如鬼魅一般猛地扑向了南极战神。

　　南极战神盯着方孝玉，眼中迸射出精芒哈哈大笑道：“小辈，上次让你侥幸逃脱，这次看你怎么逃。”

　　就在方孝玉同南极战神厮杀在一起的时候，山洞内一阵咒骂声传来，紧接着就见杨蛟、杨戬还有杨婵三人自山洞之中杀出。

　　只能说杨蛟他们三人命大，先是方孝玉想心生预警提醒了他们一句，当然那个时候方孝玉自顾不暇根本就来不及救他们，不过这大半年的日子那也不是白过的，杨蛟他们凭借着本能便退入山洞当中。

　　如果说只是退入山洞的话，那一波攻击也足以将三人给轰杀当场了，怎么说杨蛟三人福大命大呢，黄金狮子精将自己的洞府打造的不差，甚至洞口还布下了防御大阵，那防御大阵挡不住方孝玉，方孝玉也没有暴力破坏，结果黄金狮子精布下的防御大阵反倒是救了杨蛟他们三人一命。

　　正盘算着该怎么处置方孝玉的南极战神看到兄妹三人自山洞之中走出的时候不禁呆住了，口中惊呼道：“这怎么可能。”

　　方孝玉凌厉一击只让南极战神后退了几步，看着南极战神那一副惊诧无比的模样不禁哈哈大笑道：“这有什么不可能，老天不亡他们兄妹，你就算是再怎么的伏击也没有用。”


第1342章 吃人的孔雀

　　好歹黄金狮子精也花费了极大的心思打造自己的洞府，所以说凭借着那洞府的防御大阵，倒是扛住了那一波攻击。

　　看着那坍塌了小半的洞府，联想到他们直面那一波能量洪流时候的无力感，现在能够活着，真的只能说是福大命大。

　　杨蛟三人心中默默的感谢了黄金狮子精一番，这要不是黄金狮子精的话，他们恐怕真的就被南极战神给打杀了。

　　也亏得黄金狮子精半路拦下他们，双方大战一场，不然谁也不知道南极战神躲在暗中什么时候就给他们来一下狠的。

　　现在这样就再好不过，尽管说南极战神的实力非常之强，可是方孝玉也勉强可以同南极战神斗上一斗。

　　尽管说方孝玉也不是南极战神的对手，可是也不至于连一丝反抗之力都没有。

　　只不过眼下杨蛟等人落入到了天兵天将的包围当中，先前他们便已经同那些精怪大战过一番，可以说元气消耗不少，现在又落入到天兵天将的包围当中，没有多大一会儿功夫，三人的处境便变得岌岌可危起来。

　　方孝玉在南极战神的压制之下处境也相当的不妙，毕竟双方之间的实力差了太多，方孝玉不是南极战神对手，杨蛟他们这会儿都没有被天兵天将给打杀，只能说他们有天命在身，福大命大。

　　可是照这般下去的话，就算是有再大的天命，恐怕杨蛟兄妹三人也就危险了。

　　杨戬、杨婵会不会出什么意外方孝玉不敢肯定，毕竟两人真的是有天命在身的，可是杨蛟十有八九会出意外。

　　毕竟方孝玉已经改变了杨蛟一次命运，本来杨蛟应该是同杨天佑一起被杀的，可是因为方孝玉乱入的缘故，杨蛟保住了性命，活到了现在，只是这并不意味着杨蛟就能够一生平安无事，反倒是以后会多出许多的劫数。

　　本来命中早该陨落，因为方孝玉的缘故逃过了劫数，冥冥之中的命运肯定不会就这么放过杨蛟，那么各种劫数也就会接踵而来，处处针对杨蛟。

　　在这几乎可以说是必死的大战当中，杨戬、杨婵可能会在冥冥之中的气运庇佑之下化险为夷，安然无恙，而杨蛟则是相反，杨蛟可不会有什么气运庇佑，反倒是会有劫数降临在他的头上。

　　方孝玉只看杨戬和杨婵在围攻当中有如神助一般，竟然都没有受到什么重伤，反倒是杨蛟，这会儿面色苍白，已然遭受重创，从这点方孝玉就看出杨蛟处境非常不妙，随时都有可能会丢了性命。

　　念动之间，就见一面旗幡自方孝玉手中飞出，这是一件仙器级别的旗幡，方孝玉不愿意动用三十三天玄黄宝塔，也不想祭出庄子留给他护身的玉符，所以说引爆一件仙器，暂时给南极战神制造混乱还是没有什么问题的。

　　仙器级别的宝物一旦被引爆的话，那威力可是不容小觑，就算是南极战神这等层次的强者也不愿意去硬抗这等程度的爆炸。

　　况且一件仙器也不是谁都能够舍得的，也就是方孝玉搜刮了许多的宝物，手中仙器都不下十几件之多，因此引爆起来一点都不觉得心疼。

　　旗幡爆开，恐怖的能量洪流顿时席卷八方，南极战神几乎是本能一般后退，避开这一股能量洪流。

　　可是当南极战神后退的一瞬间，看到方孝玉脸上露出得意之色奔着杨蛟兄妹而去的时候，南极战神心中咯噔一声。

　　自己中了方孝玉的算计了，方孝玉之所以引爆这么一件仙器就是要逼退了自己，去救出杨蛟兄妹的。如果说自己拼着受伤硬抗的话，缠住方孝玉，或许要不了几个呼吸的功夫，杨蛟兄妹就能够伏诛了。

　　“给我杀啊。”

　　这会儿身体本能退避，可是南极战神心中想的却是冲上去阻止方孝玉，结果自身还是听从了本能反应。

　　一股能量余波冲击开来，首当其冲的就是那些围攻杨蛟兄妹的天兵天将，这些天兵天将则是将兄妹三人团团包围在其中，彻底封死了兄妹三人逃脱的方向。

　　可以说如果方孝玉不想办法救人的话，单看这情形，兄妹三人也就只有等死了。

　　能量洪流冲击而来的时候，这种一层接着一层的包围模式反倒是替兄妹三人承担了这一股能量冲击。

　　本来这一股能量冲击过来，但凡是被冲击到的，多多少少都要受到影响，但是杨蛟兄妹非但是没有受到伤害，反而是因为冲击波都被四周的天兵天将替他们挡下来的缘故，等到能量余波横扫而过，四周包围他们的天兵天将几乎倒下了八成还多，原本密密麻麻的包围圈这会儿却是变得稀稀疏疏起来。

　　在兄妹三人大喜的同时，方孝玉出现在他们的身旁，一把抓住三人道：“快走。”

　　说到底方孝玉不过是取巧而已，南极战神又没有受到什么伤害，退避之后即刻就能够再杀过来，所以说方孝玉想要救人的话，那就必须要够快，只要是稍微慢那么一步的话，那么几人就休想再离开。

　　一道流光闪过，方孝玉带着三人划破天际消失不见。

　　南极战神看了一眼那所剩无几的天兵天将不禁为之大怒，冷哼一声，直接丢下那些天兵天将，驾云奔着方孝玉他们逃走的方向追了下去。

　　好歹方孝玉也曾苦练过驾云之术，虽然说没有孙悟空那种一个筋斗十万八千里的能力，可是他逃脱起来，速度那也是相当之快。

　　南极战神远远的追上来，可是双方之间的距离竟然没有拉近太多，可见方孝玉在驾云之术方面还是有着几分造诣的。

　　空中双方你追我逃，倒是引得山中许多的精怪为之瞩目不已，虽然说有些占地为王的精怪察觉到几人血气冲天，乃是难得的大补之物，还没有等到他们有所反应，南极战神那堪称恐怖的气势便席卷而来，至少镇住了九成以上的精怪。

　　毕竟山野之间，大多数的精怪也就不过是天仙、不朽金仙级别罢了，至于说达到太乙之境的精怪数量一下子锐减。所以感受到南极战神的气息，还真的没有多少精怪敢跳出来拦路的。

　　方孝玉不时向着身后紧追不舍的南极战神看上一眼，南极战神似乎是打定了主意，必须要追上方孝玉几人一般。

　　方孝玉渐渐的逃的也有些不耐烦了，突然之间前方一股冲天妖气，这一股妖气凶戾无比，方孝玉双目圆睁，一眼望去，就见下方一只硕大无比的孔雀正在一方城池上方，张开大口，吞噬海量的生灵。

　　“孔雀！”

　　看到那凶残的孔雀的时候，方孝玉心中猛地一惊，脑海之中生出一个极其有名的人物来。

　　凤凰之子，孔宣，后来封神之战，孔宣托身于大商，为三山关总兵，后来镇守金鸡岭，一人独挡千军，一身神通无量，就连燃灯道人、陆压道人这等人物都拿孔宣毫无办法，甚至吃了大亏。

　　一人便挡住了大周诸多能人异士，若非是后来准提道人亲自出手的话，只怕也就没有什么大周灭商之说了。

　　这样一个凶戾的存在可不是谁都能够招惹的，其凶残起来，就连佛祖都敢吞下，可见其凶性。

　　现在方孝玉看到这么一只凶残的孔雀，首先想到的就是这莫非就是那位力阻千军的三山关总兵，孔宣。

　　方孝玉看了看身后的南极战神，眼中闪过一道精芒，猛然之间调转方向，直奔着那一只孔雀而去。

　　孔雀正大肆吞噬生灵，突然之间空中传来一声呵斥：“孽障，胆敢如此行凶，吃我一击。”

　　就见一只大手印遮天蔽日向着孔雀拍了下来，孔雀只是扫了一眼，看到方孝玉几人的时候，眼中流露出不屑之色。

　　他真的没有将方孝玉几人放在心上，最强的方孝玉不过是区区天仙而已，他还真没有放在心上。

　　尽管说他如今也就是太乙巅峰之境，可是凭借着一身神通，纵然是对上大罗强者，孔雀也无所畏惧。

　　方孝玉一击之后，突然向着身后的南极战神道：“南极战神，这妖孽就交给你来对付了，待我去搬救兵来助你降妖除魔。”

　　南极战神也注意到了那一股冲天的妖气，只不过他并没有太过在意，毕竟天下间妖魔多了去的，天庭和这些妖魔井水不犯河水，区区一只妖孽而已，南极战神认为自己若是不去招惹的话，对方也不会招惹自己才对。

　　只可惜南极战神做梦也想不到，他没有去招惹孔雀不假，架不住有人想要挖坑来坑他啊。

　　方孝玉给了孔雀一击，即便孔雀没放在心上，要说孔雀一点都不在意的话那显然是骗人的，结果方孝玉又冲着南极战神喊出那么一番话，这黑锅一下子就扣到了南极战神的脑袋上，想甩都甩不掉。


第1343章 甩不掉的锅

　　正吞噬生灵的孔雀只是扫了方孝玉几人一眼，倒是没有兴趣分神对付方孝玉，有那功夫还不如多吞噬一些生灵呢。

　　说到底还是因为方孝玉几人的实力太差的缘故，并不被孔雀放在心上，但是当南极战神肆无忌惮的释放出自身恐怖的气势的时候，就算是孔雀也不敢无视南极战神的存在。

　　要知道南极战神的实力已经足够威胁到孔雀了，或许南极战神就算是倾尽全力也不可能斩杀孔雀，但是总是能够给孔雀带来一些威胁。

　　在这种威胁之下，南极战神又这么肆无忌惮的冲过来，身上的气息都不带收敛一下，自然是引起了孔雀的警觉。

　　如果说方孝玉不被孔雀放在眼中的话，那么这会儿南极战神可就被孔雀高度关注，加上方孝玉那一嗓子，孔雀直接将南极战神当做是同方孝玉一伙的。

　　放过了方孝玉，并不意味着孔雀就会放过南极战神，毕竟方孝玉还有南极战神带给他的威胁感不同。

　　南极战神这会儿也追了上来，远远的听到方孝玉的呼喊声下意识的有些莫名其妙，可是当南极战神看到了前方那一只孔雀的时候，南极战神心中咯噔一声，尤其是当孔雀看向他的时候，南极战神的脸色更加的难看。

　　南极战神怎么都没有想到自己竟然会遇到这么一只孔雀，说实话，对于这只孔雀，南极战神并不怎么了解，只是隐约的知晓下界有一只孔雀得道，一身道行高深莫测，乃是一只极其难缠的妖魔。

　　可是关于孔雀的传说，南极战神只是听说过一些，却从来都没有遇到过，如今见到这么一只孔雀，自然就让南极战神联想到了那只传说中的孔雀。

　　就在南极战神脑海之中闪过关于孔雀的传说的时候，突然之间就听得一声嘹亮无比的长鸣之声传来，紧接着一道华光闪过，原本正吞噬生灵的孔雀展翅而来，锋利的爪子向着南极战神脑袋抓了过来。

　　只看孔雀那架势，大有一下子将南极战神给生生抓死的意思。

　　南极战神好歹也是一名强者，如果说孔雀没有主动招惹他的话，他倒也不会去招惹孔雀，但是现在孔雀都摆出要对付他的架势了，南极战神一向傲慢惯了，怎么可能会受得了这般的挑衅。

　　“孽障，既然你自己找死，那就怪不得本神了。”

　　这会儿南极战神也明白过来为什么方孝玉会喊那么一番话了，分明就是方孝玉主动招惹了这一只孔雀，最后将锅甩给他来背。

　　尽管说南极战神心中恨不得将方孝玉碎尸万段，可是眼下他却不得不全力应对孔雀的攻势。

　　至于说同孔雀讲道理，南极战神就看孔雀这架势就知道不管他如何花费口舌，只怕对方也不会罢休，就算是孔雀相信他的话，孔雀也绝对不会罢手。

　　“杀！”

　　南极战神猛然之间手中长矛向着空中狠狠的刺出，那一根长矛绽放出炫目的光辉，森寒刺骨的杀伐之气冲天而起。

　　然而孔雀面对南极战神刺出的长矛却是不闪不避，愣是向着长矛迎了上来。

　　一声轰鸣，金铁交击之声传来，长矛刺在了孔雀的那一只爪子上面，令人深感震惊的却是，孔雀丝毫没有受到什么伤害，反倒是南极战神感觉虎口剧震，要不是竭尽全力握紧了手中长矛的话，只怕长矛都被震飞了。

　　眼睛猛地一缩，南极战神不禁流露出几分忌惮之色，满是戒备的盯着孔雀，心中将方孝玉诅咒了成千上万次。

　　孔雀见到南极战神竟然接下他一击不禁露出感兴趣的神色，就好像是找到了什么好玩的玩具一般。

　　毕竟孔雀的实力太强了，自从神通大成之后，孔雀还从来没有遇到过什么敌手，就算是可堪与之一战的对手都没有。

　　尽管说南极战神也不可能是孔雀的对手，可是南极战神却是极少数能够在他一击之下还保全了性命的。

　　南极战神挡住了孔雀一击，却是勾起了孔雀的兴趣，如果说南极战神知道的话，想来就算是装一装也会做出抵挡不住孔雀的姿态来，或许南极战神表现的不堪一击的话，孔雀对南极战神没有什么兴趣，也就放过南极战神一马。

　　这一次孔雀双翅展动，再次探爪向着南极战神抓了过来。

　　南极战神狼狈的闪避，很快就被孔雀抓伤，尽管说南极战神伤的不算太严重，可是看上去却是非常的狼狈。

　　从来都没有吃过这么大的亏，南极战神心中憋着一股子火气，一边闪避孔雀的攻击一边不甘的咆哮道：“孔雀，吾乃天庭南极战神，尔敢如此行凶，就不怕天庭捉拿你吗？”

　　孔雀突然开口道：“区区天庭而已，就算是玉帝亲自出手，难道我还会怕了他不成？”

　　论及出身的话，孔雀的出身可是一点都不差，孔雀乃是天地之间第一只凤凰所产下，凤凰产下孔雀和大鹏，孔雀天生内蕴先天五行之气，后来这先天五行之气被孔雀修炼成一门极其厉害的神通，五彩神光。

　　五彩神光之下，但凡是身在五行之中，无物不刷，甚至可以说孔雀神通大成之下，五行返混沌，这种境界之下，周天万物，都难逃五彩神光。

　　南极战神长啸一声吼道：“好一个不知天高地厚的孔雀，今日就算是拼命，吾也要将你斩杀。”

　　不过南极战神话是如此说，可是在同孔雀大战的时候却是向着天庭南天门所在而去。

　　天地大劫过后，天庭沦为无主之地，玉帝入主天庭，名义上执掌三界，成为三界至尊，可是谁都知道，玉帝这三界至尊的名头其实不过是一个空架子而已。

　　整个天庭之中，甚至各个职责部门都凑不齐，天庭的力量之弱令人难以置信，可以说天庭威严不存，哪怕是下界随便一处占山为王的妖魔都没有将天庭放在心上。

　　孔雀瞧不上天庭倒也不稀奇，毕竟以孔雀的出身，比之玉帝来也不差什么，加上一身强大无比的神通，孔雀骄傲一些也在情理当中。

　　南极战神故意引孔雀前往南天门，只要临近南天门附近，那么就算是进入了天庭的地盘，到时候南极战神完全可以召唤其他几位战神相助。

　　五极战神犹如兄弟一般，荣辱与共，只要南极战神召唤，其他几位战神保管第一时间杀到。

　　孔雀也不知道是故意，还是真的没有注意到他们正在接近南天门，不过怎么看，这会儿孔雀和南极战神之间的厮杀情形都像是猫戏老鼠一般。


第1344章 孔雀的不满

　　如果说有人看到孔雀和南极战神交手的情形的话，一定能够看出孔雀其实根本就没有尽力，不然你的恶化南极战神早就被孔雀给制住了。

　　其实就连南极战神在同孔雀一番交手之后也意识到了自己同孔雀之间的差距，双方虽然说是在同一个境界当中，可是他比孔雀竟然在实力上弱了许多。

　　一杆长矛在手，南极战神也算的身世降妖除魔无数，所遇到的敌手屈指可数，可是今天对上孔雀，南极战神却是显得处处受限，那种被死死压制的感觉太难受了。

　　若非意识到自己根本就不可能是孔雀的对手的话，南极战神也不会奔着南天门而来。

　　接近南天门的时候，孔雀突然之间放开了对南极战神的压制在南极战神震惊的目光当中道：“现在已经到了南天门，你有什么帮手的话尽管召唤过来便是，我倒是要看看你能有什么帮手，不要怪我没有给你机会。”

　　只听孔雀这意思，显然先前孔雀其实一直都在放水，为的就是让南极战神招来帮手，好让他尽情的大战一场。

　　孔雀从神通大成之后就很少能够遇到什么厉害的对手了，这次好不容易才遇上了南极战神，尤其南极战神背后站着的还是天庭，所以孔雀干脆就顺势而为，放任南极战神回到南天门，就是要让南极战神找来帮手。

　　南极战神听了孔雀的话，眼中闪过一道狠厉之色，盯着孔雀道：“孽障，你自己找死，那么我便成全你。”

　　说话之间，南极战神长啸一声道：“布十方寂灭大阵。”

　　十方寂灭大阵乃是天庭天兵天将所掌握的一门压箱底的阵法，素来被用以镇压强大的妖魔。

　　五极战神当中的其他几位来了足足两位，加上南极战神的话，那就是三人了，来了大半，至于说剩下的那两人不用说自然是同南极战神一样，率领天兵天将漫天下的追杀方孝玉、杨蛟他们呢。

　　东极战神、中级战神两大战神这会儿也随着南极战神一声呵斥显现出身形来。

　　一座大阵很快就呈现了出来，东极战神、中级战神此来可是带来了数万之多的天兵天将。

　　数万天兵天将随着南极战神一声令下，顿时一座大阵覆盖了下来，当场就将南极战神给笼罩在了大阵之下。

　　一股肃杀之气形成煞气向着孔雀狠狠地镇压了下去，如果说心志不够坚韧的话，单单是这一股煞气镇压下来，一般人怕是就崩溃了。

　　“不错，不错，玉帝手下倒还有几分本事，不过这区区大阵精妙归精妙，终究是少了几分厚重大气。”

　　身为天庭，天兵天将所动用的大阵不应该完全偏重于杀伐而缺少那种堂皇大势。

　　好歹天庭也是三界之主，尽管说这三界之主也不过是名义上的称呼，可是天生便掌握了天地大势，这一点就算是许多强者对玉帝很是不屑，可是他们却不得不承认一点，那就是玉帝所处位置还真的是至关重要，哪怕是做个面子，这些人也要对玉帝保持几分尊敬。

　　大阵之中，南极战神同东极战神还有中极战神汇聚在一起，南极战神第一时间将孔雀实力深不可测这点告诉了东极战神二人，二人听了之后虽然说心中有些惊讶，不过东极战神拍着胸膛道：“不用担心，孔雀虽强，可是他不该闯入大阵当中，就算是他再如何的厉害，一旦落入到大阵当中，只有死路一条。”

　　南极战神几人对于十方寂灭大阵还是很有信心的，此时三人执掌大阵，推动大阵运转，顿时无尽煞气凝为实质，化作十八般兵刃，每一个兵刃都栩栩如生，蕴含着恐怖的煞气。

　　“哈哈，妖孽，入我阵中，那就受死吧。”

　　说话之间，东极战神带着几分嘲讽，推动大阵，凝聚出十八般兵刃想跟着孔雀劈了过去，十八般兵刃一起打向了孔雀。

　　眼看着孔雀就要被十八般兵刃碎尸万段，就听得孔雀一声嘹亮的长鸣，双翅忽然展动，顿时无尽光华在孔雀身上绽放开来。

　　都说孔雀开屏，现在孔雀这便是他的一门手段神通，孔雀开屏。

　　孔雀开屏，五彩光辉闪烁，那由煞气所凝聚的十八般兵刃登时为华光所覆盖，几乎是眨眼之间，十八般兵刃便全部消散不见。

　　孔雀这一下干净利落，当十八般兵刃全部消失不见之后，南极战神、中极战神还有东极战神不禁呆住了。

　　那汇聚了一座大阵的煞气所凝聚的十八般兵刃往日里可是频频立功，在这大阵当中，十八般兵刃还真的没有怎么失手过，就算是无法将敌人斩杀，只杀也要让其受点或轻或重的伤害。

　　“不错，不错，再来啊！”

　　孔雀兴奋的冲着发呆的东极战神、南极战神他们高吼了一声，三位战神对视一眼，各自祭出宝物向着孔雀打了过去。

　　三名太乙之境的强者联手一击之下，大罗之下的存在还真的没有几个人能够硬抗这样的联手一击。

　　孔雀看着飞来的宝物，脸上露出几分不屑还有不耐烦的神色，周身光辉闪过，五彩霞光一闪即逝，不管是南极战神的古铜长矛还是中极战神、东极战神他么的宝物，三件宝物统统落入到孔雀的手中。

　　略带几分失望看着南极战神三者，本来还当三者能够给他制造一些压力，结果三人也太过令人失望了。

　　五彩神光将三件宝物收走，孔雀双翅展动，狠狠的向着南极战神三者拍了下去，三者不禁为之一惊。

　　南极战神不由的高喊道：“轰死他，快集中所有的力量，给我将他给轰杀了。”

　　顿时大阵运转不朽，一股股的力量汇聚起来，化作一股极其恐怖的力量，这样一股力量非常之强，就算是太乙巅峰之境的强者也绝对扛不住这样的一击。

　　“真是太弱了，枉费我给你们机会，既然如此，你们统统给我去死吧。”


第1345章 吞噬天兵

　　说话之间，孔雀五彩神光一下子将那一股力量刷走，同时张开大口，恐怖的吸力自口中传出，竟然在吞噬天兵天将。

　　原本不过十丈大小的孔雀突然之间化作遮天蔽日一般的存在，张开大口，血盆大口犹如一个黑洞一般，那一股恐怖的吸力笼罩之下，一个个的天兵天将不由自主的向着空中的血盆大口飞去。

　　哪怕是这些天兵天将再如何的反抗，可是在这一股恐怖的引力之下，没有谁能够抵挡得住来自于孔雀的吞噬之力。

　　数万之多的天兵天将一下子冲天而起，密密麻麻，不过三道身影却是立于虚空之中，正是南极战神、东极战神还有中极战神三人。

　　这会儿南天门之外，一处距离不远不近的所在，几道身影正隐匿于虚空之间，不正是先前挑衅了孔雀，随手将黑锅甩给了南极战神的方孝玉吗。

　　方孝玉、杨蛟几人这个时候正盯着空中一道光幕，这一道光幕正是方孝玉施展神通手段，探测到的南天门附近所发生的景象。

　　圆光术这种神通手段方孝玉施展开来那是再轻松不过，唯一要考虑的就是施展圆光术的时候不要被所窥视的对象所发现。

　　好在方孝玉对于自己的手段有足够的信心，加上方孝玉又距离南天门够远，就算是到时候不小心被察觉了，方孝玉也足够来得及脱身。

　　圆光术化作光幕，光幕之中正是南极战神他们同孔雀大战的景象，在那光幕之中虽然说看的不是太清楚，毕竟方孝玉不敢惊动了孔雀，效果自然也就稍微差了一些。

　　好在方孝玉他们对于清晰度也没有什么要求，只要能够看到南天门附近所发生的事情就足够了。

　　本来南极战神一路被追到南天门之外，被孔雀给追杀的无比狼狈的模样看的杨蛟兄妹三人心中别提多么的兴奋了，恨不得孔雀上去一爪子将南极战神给分尸了。

　　然而让他们赶到失望的却是，数万天兵天将在东极战神还有中极战神的带领之下赶来，竟然结成大阵迎战孔雀。

　　一方是数万天兵天将，看上去声势浩大，至于说孔雀则只有一人，因为双方立场的缘故，杨蛟他们自然就是不由自主的站在了孔雀的立场上面，心中为孔雀捏了一把冷汗。

　　杨蛟握紧了拳头向着方孝玉道：“方大哥，那只孔雀他不会有什么事情吧。”

　　方孝玉听了杨蛟的话不禁哈哈大笑道：“放心吧，你与其担心孔雀，还不如担心南极战神他们。”

　　这会儿方孝玉已经可以确定，这只孔雀就是传说中的那位，只能说他的运气太好了，竟然遇到了这位存在。

　　自己给了孔雀一击，还没有丢了性命，真的是福大命大啊，倒是南极战神他们，被这么一位给盯上，只能说是倒霉催的。

　　杨蛟三人听了方孝玉的话脸上露出几分难以置信的神色，怎么看这情形似乎都是孔雀不占上风啊，毕竟南极战神他们一下子这么多人，看上去声势无比惊人，结果方孝玉竟然说孔雀无事，反而是要担心南极战神他们。

　　就在三兄妹心中疑惑不信的时候，光幕之中的情形看的三人一愣。

　　南天门之前，孔雀张开大口，一口吞下了数万之多的天兵天将，这些天兵天将在孔雀面前根本就没有反抗之力。

　　南极战神、中极战神、东极战神三人无比狼狈的出现在远处，无比忌惮的盯着孔雀，在他们前方，原本数万天兵天将之所在空空荡荡，就连一个天兵的影子都看不到。

　　不用说这些天兵天将已经落入到了孔雀的腹中，南极战神他们真的没有想到孔雀竟然如此之凶残，那可是他们麾下精锐的天兵天将啊，这一波下去，他们手下的天兵天将至少去了近两成的人马。

　　如果说是为了剿灭什么厉害的妖魔，斩杀众多妖魔付出这么大的代价的话那倒也罢了，关键那么多的天兵天将就这么的被一只孔雀给吃掉了，这让他们怎么向玉帝交代啊。

　　孔雀一口吞下了数万之多的天兵天将，加之先前又吞噬了数十万的生灵，孔雀不禁打了一个饱嗝。

　　看着孔雀一副吃饱了的模样，南极战神他们的脸色变得就更加的难看起来。

　　可是孔雀太过恐怖了，他们联合那么多的天兵天将都没有能够震杀孔雀，这会儿三人也算是冷静了下来，清楚的意识到眼前这只孔雀绝对不是他们所能够招惹的。

　　南极战神带着几分不甘，咬了咬牙道：“我们撤。”

　　三人也不是傻子，既然不是孔雀的对手，这要是再同孔雀缠斗下去的话，只怕最后倒霉的还是他们，倒不如趁机离去，至于说那些天兵天将的折损，大不了如实禀报便是，此非战之罪，实在是孔雀太过厉害了。

　　刚刚打了个饱嗝，孔雀无比满意，这会儿看到南极战神三人准备离去不禁长啸一声，双翅展动，顿时恐怖的飓风向着三人席卷过来。

　　看孔雀这架势，可没放走三人的意思，飓风席卷，三人不禁凝神防备，这会儿三人眼中满是怒意的盯着孔雀道：“孔雀，需要欺人太甚。”

　　南天门之外，这里绝对是天庭的地盘，可是他们三名天庭的神将这会儿竟然被一只妖孽给逼迫的如此之狼狈，如果不是顾忌颜面的话，三人早就向天庭求援了。

　　南天门隔绝了天庭与外界的联系，不然的话南天门之外这么大的动静，怕是早就引起天庭的关注了。

　　或者说有强者注意到了南天门之外所发生的事情，但是那些人却没有理会的意思，似乎是要坐看玉帝的笑话。

　　玉帝的妹子私通凡人，生儿育女，前不久才被擒拿回来镇压在桃山之下，使得玉帝威望大失。

　　本身玉帝这三界至尊就没有什么威慑力，天庭力量严重匮乏，能够为玉帝所用的其实也就五极战神等寥寥一部分神将罢了。

　　现在南极战神他们吃亏，就算是有人关注到也未必会出手相助，反正最后都是玉帝丢人不是吗。

　　孔雀不可善罢甘休，南极战神三人也不禁为之火大，三人感觉自己没有追究孔雀吞噬数万天兵天将已经对得住孔雀了，然而孔雀如此纠缠不休，三人即便不是孔雀对手也不可能再退缩，他们实在是丢不起这个人。

　　“大家拼了，大不了我们请玉帝出手相助，无论如何都要给这妖孽一个教训。”

　　三人对视一眼，身形一晃，南天门之外，三尊巨人身影浮现出来，就见三人脚踏天地人三才之势，三才大阵自成，犹如一人一般向着孔雀打了过去。

　　孔雀双翅一挥，翅膀轰在大阵之上，顿时虚空为之动荡，南极战神三人连连后退，好在三人一体，总算是挡住了孔雀一击。

　　孔雀大为兴奋，身形一晃，竟然显化出一道身影来，这是一名看上去大概在三十许的男子，男子生就鹰钩鼻，眉宇如刀锋一般，不怒自威，气度很是不凡。

　　孔雀手中出现一杆长戟，遥指三人道：“这才像样，拿出你们所有的力量吧，不然的话，不要怪我没给你们挣扎的机会。”

　　看得出孔雀很是自信，似乎是在提醒三人他要大开杀戒了。

　　一股肃杀之气弥漫开来，南极战神三人也不禁心中一紧，杀机笼罩，三人自然不敢有丝毫大意，这要是一个疏忽，孔雀可不会手下容情。

　　“杀。”

　　一声呵斥，孔雀手中长戟划过虚空，玄之又玄向着三人劈了过来。

　　叮当一声，南极战神拔剑劈在长戟之上，却是手中宝剑脱手而飞，本来三人的随身宝物已经被孔雀以五彩神光给刷走，现在只能仓促之间将随身佩剑拿来应敌。

　　可是佩剑终究只是装饰性的宝物，对于三者来说，宝剑在手如果说对付不如他们的对手的话，就算是使用宝剑也没什么问题。

　　然而现在他们对上的可是孔雀，宝剑用的不趁手，就更加难以招架了。

　　一抹血光闪过，孔雀劈飞了南极战神手中的长剑，然后长戟划过南极战神胸前，直接撕开了南极战神身上的盔甲，在其身上留下一道深可见骨的血痕。

　　如果不是南极战神拼尽全力挡了一下的话，只怕这一下，南极战神就要被孔雀给生生的劈死了。

　　通过三才大阵，南极战神、东极战神、中极战神三人一体，南极战神受创，东极战神二人虽然说没有受伤，可是也受到了波及，气息一阵波动。

　　只是一击就差点要了南极战神的性命，三人不敢拖延，就见中极战神手中一枚虎符陡然被捏碎。

　　虎符乃是玉帝赐给他们的信物，有此信物方可统领天兵天将，同样这也是南极战神他们联系玉帝的宝物。

　　最近玉帝的心情很是不好，自己妹子私通凡人生儿育女，简直是让他丢尽了颜面，在天庭众仙面前可谓是颜面尽失，所幸的是瑶姬已经被拿回镇压在桃山之下。


第1346章 狠心的舅舅

　　作为勾引自己妹子动了凡心的杨天佑已经伏诛，这让玉帝去了一块心病，不过除了杨天佑之外，还有一个麻烦，那就是瑶姬同杨天佑所生下的三个儿女。

　　对于自己这三个外甥，玉帝心情复杂，心中若说没有一点犹豫的话那绝对是骗人的，可是命令已经下达，身为三界至尊，他总不能言而无信，所以玉帝将这一切都交给了五极战神他们。

　　对于五极战神，玉帝还是非常信任的，他手下所能够调动的强者，差不多就属五极战神最适合做这样的事情了。

　　突然之间，玉帝心中一动，他赐给五极战神的一枚虎符竟然碎裂了，玉帝眼中闪过一道愕然之色。

　　中极战神捏碎了虎符，冷冷的看着孔雀，他们的确不是孔雀的对手，可是并不代表玉帝就不是孔雀对手。

　　作为三界至尊，哪怕其实力算不得顶尖，但是也绝对是三界之中数得着的强者了，不然的话，玉帝又怎么可能坐上那至尊之位。

　　一道身影渐渐的浮现出来，不是玉帝又是何人。

　　这是玉帝的一道分神降临了下来，当玉帝身影浮现出来的时候，南极战神三人立刻向着玉帝施礼。

　　玉帝只是扫了一眼就看到三人狼狈不堪的模样，能够让三人如此不堪，玉帝不禁对前方那名男子生出几分兴趣来。

　　五极战神三人联手实力可不算弱，对方一人竟然能够逼迫的三人召唤他前来，足可见对方实力的强大。

　　南极战神向着玉帝道：“陛下，此妖孽不止阻挠我们追杀杨蛟一伙人，更是吞噬了我们手下数万天兵天将，属下无能，还请陛下责罚。”

　　玉帝闻言不由的眼睛一眯，虽然从对方身上感受到了几分威胁，可是玉帝也没有想到对方竟然如此之凶悍，吞下了数万天兵天将，就算是玉帝都禁不住皱了皱眉头。

　　他手下就那么点人马，对方一下子吞了那么多，玉帝不肉痛才怪呢。

　　不过玉帝却是压下了心中的怒火，看着对方道：“不知道阁下如何称呼，师承何处。”

　　三界之中总有那么几位大能是他不愿意招惹的，纵然是身为三界至尊，可是真的对上那几位的话，就算是他也要小心对待，不然的话，那就是一场天大的麻烦。

　　孔雀如此之强，就连五极战神当中的三人联手都不是其对手，这不得不让玉帝怀疑对方的来历。

　　如果说对方身后没有大能的话，这可说不过去，若非如此的话，玉帝也不会这么好好的同对方说话，只怕在得知损失之后就果断出手了。

　　孔雀盯着玉帝，纵然只是一道分神，可是却给孔雀带来一丝丝的威胁，孔雀开口道：“吾名孔宣，你便是玉帝吗？也不过如此吗！”

　　方孝玉通过圆光术清楚的观察到孔宣同玉帝之间的对话，孔宣开口，方孝玉终于确定了对方的身份，嘴角微微一翘。

　　玉帝的实力的确很强，可是孔宣也不弱啊。

　　只不过看孔宣先前同五极战神交手，似乎孔宣尚未达到其巅峰之时，如果说是巅峰之时的孔宣的话，对于五极战神这样的对手，只怕一招下去便足够将对方给震杀了。

　　那种境界的孔宣，哪怕是玉帝手段尽出，恐怕也未必是孔宣的对手。

　　通过圆光术，方孝玉不禁盯着玉帝还有孔宣二人，方孝玉对两人的实力非常感兴趣。

　　对于玉帝，方孝玉一直都很好奇，玉帝的实力究竟是强还是弱，很多人都会下意识的认为玉帝很弱，可是方孝玉却不这么看，要知道三界可是赤裸裸的弱肉强食，如果说玉帝真的是实力不足的话，只怕他也坐不稳三界至尊之位。

　　一个人能够坐在那个位子上，可不是单单靠背后的靠山以及一些心机手段就能够坐稳的，必然要有匹配的修为，所以说在方孝玉看来，玉帝的修为至少也能够媲美那些大能者。

　　玉帝看着孔宣道：“尊师？”

　　孔宣冷冷的道：“哪里这么多的废话，要战就战，我孔宣还不至于拍了你。”

　　玉帝竟然没有发火，只是向着孔宣道：“孔宣，吾怜你之才干，不如你进入天庭，本尊封你为天庭兵马大元帅……”

　　显然玉帝想要招揽孔宣为己所用，傻子都看得出，如果能够招揽孔宣为己所用的话，那么手下将会多出一员大将。

　　孔宣闻言不由的哈哈大笑，不屑的扫了玉帝一眼道：“有本事打败我的话，吾便如你所愿。”

　　玉帝眼中闪过一道亮光道：“既如此，本尊就不客气了。”

　　只见玉帝伸手一招，一面宝镜自天庭飞出，正是玉帝随身的一件宝物，昊天宝镜，此宝镜乃是一件先天灵宝，威力极强。

　　宝镜落入到手中，就见宝镜当中射出一道惨白光柱，光柱所过之处，就算是虚空都为之崩碎。

　　孔宣心悸不已，不过面对这一道光柱却是不闪不避，身后五彩神光闪过，顿时五彩神光同光柱碰撞在一起。

　　惨白光柱为五彩神光所消融，不过五彩神光也有不稳的迹象，不管如何，玉帝借助灵宝一击，却是被孔宣给挡了下来。

　　孔宣新近才修炼成五彩神光这一门神通，尚未达至大成，不然的话应对玉帝这一击也不会如此这吃力。

　　孔宣可以挡下和昊天宝镜一击同样让玉帝心中惊叹不已，要知道他那昊天宝镜所发出的光柱可是连大罗之境的存在都能伤到的，结果孔宣竟然不知道施展了什么手段，愣是挡下了一击。

　　“好个孔宣，你且再接我一击！”

　　这一次宝剑之中飞出一片炫目的金光，金光化作无尽的刀兵，刀兵漫天，好似一道洪流一般向着孔宣席卷而来。

　　孔宣见状哈哈大笑，身后五彩神光再现，这一次漫天的刀兵被神光刷过，统统消失不见。

　　玉帝见状，眼中闪过一道异色，伸手一指，宝镜悬在头顶之上，探手一根手指向着孔宣点了过来。

　　别看只是一指，可是这一指却是蕴含着玉帝全力一击，一击过后，这一道分神都变得虚幻无比，靠着昊天宝镜支撑才没有消散。

　　别看只是一道分神降临，可是那一指绝对不亚于本尊倾尽全力一击，所以说能否重创孔宣，就看这一击了。

　　孔宣眼中闪过凝重之色，玉帝这一指可不简单，正是看出了这一指的威力，孔宣才前所未有的慎重。

　　却说玉帝出现之后，杨蛟他们只感觉玉帝给他们的感觉有一种熟悉之感，从对方身上似乎看到了他们的母亲。

　　杨蛟他们猜测对方到底是什么身份，可是接下来，五极战神还有孔宣他们同玉帝之间的对话让三兄妹彻底的明白了过来，原来这人就是玉帝，他们那位未曾谋面，却派人抓走了他们的父母，并且令人追杀他们兄妹的那位狠心的舅舅。

　　“这……这就是玉帝吗？”

　　方孝玉听到了杨蛟的呢喃声，心中一动，向着三兄妹看了过去，果不其然，三兄妹这会儿正盯着光幕之中的玉帝。

　　对于玉帝，三兄妹的心情只怕非常的复杂，杨蛟他们这会儿尚且还不知道他们的父亲杨天佑已经被打杀，所以对于玉帝倒还不至于有那么深的仇恨，更多的是痛恨玉帝为什么要分散他们一家罢了。

　　如果说真的让他们知道了玉帝派人杀了他们的父亲的话，那么三兄妹对于玉帝怕是就只有痛恨了。

　　“不错，这位就是玉帝，三界至尊，也就是你们的舅父。”

　　看着光幕之中，玉帝同孔宣之间的交手，三人眼中流露出骇然之色，孔宣一口吞下数万天兵天将，打的五极战神没有一丝还手之力，在三兄妹眼中，孔宣绝对是堪称无敌的代表了。

　　可是玉帝竟然能够同孔宣战个旗鼓相当，甚至看上去，似乎还占了上风，这如何不让三人心中震撼。

　　不管怎么说，玉帝眼下可是还派人追杀他们的，而且他们将来如果想要救出父母的话，那么玉帝就是他们所绕不过去的一座大山，如果说他们将来没有足可以叫板玉帝的实力的话，还是不要考虑什么搭救父母的事情了。

　　这对三兄妹来说既是一种压力，未尝不是一种动力。

　　孔宣伸手五彩神光仿佛化作实质一般，凝聚成一道向着玉帝那一指迎了上去。

　　轰的一声，虚空破碎，孔宣蹬蹬后退了几步，眼中迸射出精芒，看着在昊天镜之下身形虚幻的玉帝，孔宣不禁哈哈大笑，身形一晃，一只孔雀出现，就听得孔宣向着玉帝道：“玉帝，待我修行百年，百年之后再战一场，哈哈哈……”

　　玉帝没想到孔宣竟然说走就走，还没有等到他出手留下孔宣就见孔宣双翅展动，眨眼之间消失的无影无踪。

　　孔宣的速度可是一点都不慢，或许双翅展动，速度无法同大鹏、鲲鹏相媲美，可是其速度也绝对不会差了。

　　透过圆光术，方孝玉三人只看到孔雀离去，随即方孝玉停下施展圆光术，莫名的方孝玉心中一惊。


第1347章 悲催的孔雀

　　猛地一挥手，一股飓风卷走了杨蛟三兄妹，可以说在刚刚送走了三兄妹的瞬间，五彩光辉随即席卷而来。

　　消失在天边的杨蛟三兄妹只来得及看到一只硕大的孔雀身上绽放出五彩光辉，随即方孝玉被孔雀给卷走。

　　别说是杨蛟他们被这突如其来的变故给搞的懵了，就算是方孝玉也没有想到孔雀竟然会奔着他们而来。

　　方孝玉就算是再怎么的小心，可是暗中窥视了那么久，不可能不被察觉，不单是孔雀察觉到了方孝玉他们，就连玉帝也一样有所察觉。

　　只不过孔宣刚好顺路，经过方孝玉他们所在的地方，顺势就将方孝玉给抓了去。

　　也就是孔宣刚刚饱餐了一顿，不然的话，搞不好孔宣会一口将方孝玉他们给吞下去。

　　也是方孝玉警觉，几乎是在孔宣到来的一瞬间有所察觉，如果说当时方孝玉本能的逃走的话，或许有几分希望能够逃脱，可是方孝玉没有感受到死亡的威胁，所以选择将杨蛟兄妹给送走，自己却是落入到了孔宣的手中。

　　在杨蛟三兄妹眼中，孔宣那可是一个非常可怕的大妖怪，因为孔宣吃人啊。

　　吃人的妖怪那还不够恐怖吗，现在方孝玉为了救他们竟然落入到了那妖怪的手中，这让三兄妹心中别提是多么的伤心和担忧了。

　　就算是杨戬、杨婵脸上也都露出忧色，就听得杨婵道：“大哥，方孝玉他会不会被那妖怪给吃了啊。”

　　杨蛟瞪了杨婵一眼道：“三妹不要乱说，方大哥他肯定是福大命大，怎么会有事呢。”

　　杨戬这会儿道：“大哥，那孔雀能够察觉到我们，那么玉帝肯定也能够察觉，我们若是不想办法逃走的话，怕是……”

　　杨蛟不禁皱了皱眉头，带着几分不甘向着孔雀远去的方向看了一眼，沉声道：“我们走。”

　　不提杨蛟他们失去了方孝玉的庇护，独自面对来自于天庭的追杀，却说方孝玉落入到了孔雀的手中。

　　孔雀一道五彩神光刷了过来，方孝玉就连三十三天玄黄宝塔都不敢祭出，那五彩神光号称无物不刷，就连一教之主准提道人都能够刷走，方孝玉可不敢保证对方能不能将宝塔给刷走。

　　反正他没有感受到什么危机，所以方孝玉很是干脆，就连庄周给他保命的玉符都没有动用。

　　那玉符可是非常之珍贵的，本身就三枚，一枚给了杨若兮，剩下两枚那可是用一枚就少一枚，除非是必要的话，方孝玉是不会动用的。

　　孔宣抓了方孝玉，飞行于高天之上，这会儿方孝玉落入到孔宣手中，因为孔宣没有对方孝玉不利的迹象方孝玉倒也不急着脱身，他倒是要看看孔宣抓他想要做什么。

　　都说凤凰不落无宝之地，当年凤凰产下孔宣还有大鹏，不过凤凰产下孔宣，却是选了一处先天五行汇聚之地脉，使得孔宣一出世便身具先天五行之力，凝聚了五行神光这一门神通。

　　大鹏则是降生在孕育了阴阳二气之地的宝地，本来大鹏如果像孔宣一样将阴阳二气炼化为一门神通的话，相信阴阳二气威力绝对不亚于五行，只可惜大鹏却将阴阳二气拿来练成了阴阳二气瓶这么一件鸡肋宝物。

　　孔宣这些年就隐居在其出生之地，三山关乃是一处险地，由三座大山交汇构成一处险峻的关卡，而孔宣的居所便在这三山关之地。

　　三山关之中，一处看上去没有什么奇异之处的山谷内，一道身影突然自空中落下，随手一挥，另外一道身影落地，不是方孝玉和孔宣又是何人。

　　方孝玉落地，立刻就感受到所处山谷的不凡之处，五行之力汇聚，方孝玉在感受到此间的五行之力的时候就明白过来，原来这里竟然是孔宣的出生之地，也算得上是孔宣的巢穴所在。

　　虽然说通过圆光术见过孔宣，可是真正面对孔宣还真是第一遭，方孝玉看向孔宣，神色显得非常平静，一点都没有慌乱之色。

　　孔宣将方孝玉的神色反应看在眼中，对于方孝玉所展露出来的胆识，孔宣还是相当的赞赏的。

　　不过孔宣心中不管怎么想，脸上却是带着几分厉色道：“小子，你好大的胆子，竟然敢利用本尊。”

　　显然孔宣也不是傻子，同五极战神大战一场，回头想一想，他应该是被方孝玉给利用了。

　　如果说没有见到方孝玉那也就罢了，偏偏方孝玉暗中窥视被他给察觉，孔宣自然顺手将方孝玉给抓了过来。

　　方孝玉深吸一口气，向着孔宣拱手一礼道：“方孝玉见过孔宣道友。”

　　孔宣讶异的看着方孝玉，感觉方孝玉非常的古怪，自己质问之下竟然还这么多冷静，其他不说，单单是这胆色就非常之罕见。

　　孔宣盯着方孝玉道：“方孝玉，你就不怕本尊将你吞了吗？”

　　方孝玉面无惧色道：“方某同道友无冤无仇，道友何故要吞了我，再说了，方某也不是没有自保手段，道友就算是想，怕是也吞不了在下啊。”

　　将方孝玉好生打量了一番，孔宣突然之间哈哈大笑，猛然至今显出孔雀真身，张口就向着方孝玉吞了下去。

　　方孝玉不禁咒骂了一声，这孔宣果然是凶戾，动辄吃人，哪怕是修成神通，成为罕见的大能者，可是其本性却没有怎么变化。

　　这就好像人吃牛羊一般，在人类看来，牛羊被吃那是天经地义的事情，同样在孔雀的眼中，人类何尝不是他的食物之一，吃人那是再正常不过的事情了。

　　头顶之上便是张开了血盆大口试图将方孝玉给一口吞下去的孔宣，方孝玉显然是没想到孔宣说吃人就吃人，想都没想，手中一枚玉符浮现出来，随即捏碎玉符。

　　顿时恐怖的力量席卷八方，一只大手出现向着孔宣狠狠的拍了过去。

　　这一股力量可是媲美庄周一击的，哪怕是处在这一方世界当中，庄周那也是站在巅峰的强者之一，如此一击下来，死亡的危机笼罩着孔宣。

　　这个时候方孝玉也管不了那么多了，就算是孔宣死了，那也比他被孔宣给吃掉要强啊，至于说被拍死的孔宣，那只能说孔宣自己倒霉了。

　　一声尖利的长啸传来，显然面对方孝玉祭出的玉符，那一只大手所蕴含的力量真的惊到了孔宣。

　　哪里还顾得上去吃方孝玉啊，孔宣心中一万头草泥马奔腾而过，他只不过是吓唬方孝玉一下啊，要是真的吃人的话，半路上就将方孝玉给吃掉了，又何必将其带回。

　　谁知道他就是吓唬方孝玉一下，没想到方孝玉竟然给他搞出这么一个恐怖的家伙出来。

　　面对那一击，孔宣就算是在面对玉帝的时候都没有像此刻这么的慌乱，如此一击拍下来，孔宣感觉自己能不能够活下来，那真的是要看自己的运气了。

　　疯狂引动山谷之中的五行之力，如有实质一般的五彩神光冲天而起试图将那落下的手掌给托住。

　　然而手掌镇压下来，五彩神光寸寸崩碎，孔雀哀鸣一声，七窍流血，颓然倒地，方孝玉出了一口气，看到孔宣那凄惨的模样连忙向着那一只即将落下的大手恭敬一礼道：“请师尊罢手！”

　　方孝玉话音落下，空中的那一只大手微微一顿随即崩碎。

　　孔宣这会儿却是昏了过去，方孝玉看到孔宣那一副凄惨的模样不禁心中暗暗的感叹，自己这是占了便宜啊，如果说自己遇到的是封神时期的孔宣的话，那个时候孔宣一身修为达至准圣之境，五彩神光大成，可以说圣人之下，几乎难逢敌手。

　　如今孔宣却是差了许多，尚且有着一段上升空间，再给孔宣数百上千年的话，这天下间能够制得住他的怕是一只手能够数的过来。

　　方孝玉简单的检查了一下，发现孔宣不过是被震的昏了过去，加上遭受重创，看着很重，其实并没有什么性命之忧。

　　丢下孔宣，方孝玉不禁在山谷之中查看了一遍，一方湖泊引起了方孝玉的关注，那一方湖泊并不大，大概也就一个足球场大小而已，这哪里是什么湖泊啊，完全就是五行之力汇聚所成的湖泊，湖中不是什么湖水，而是五行之力液化所成。

　　心念一动，方孝玉将孔雀随手丢进了湖泊当中，这湖泊本身就是孔雀诞生之地，可以说正是这一方湖泊孕育了孔雀出世，如今孔雀受到重创，再没有进入这湖泊当中更好的恢复办法了。

　　浓郁的五行之力对于孔宣来说自然是好处最大，可是对方孝玉而言，这一湖泊的五行之力那也可以说是修行宝地。

　　噗通一声，方孝玉在纵身跳进了湖泊之中，整个身子浸泡在湖泊当中，周身毛孔洞开，九转玄功运转不朽，大量的五行之力源源不断的灌注进体内。


第1348章 生死抉择

　　整个湖泊不大，可是五行之力却是充沛无比，可以说天地之间再想找到比这里更加充沛的五行之力汇聚之地绝对是千难万难。

　　当年凤凰产下孔宣于此地，自然不可能随便选一处地方，五行之力汇聚之地绝对是天地之间极其罕见的宝地，以此宝地来孕养自己的后代，不得不说孔宣先天起点太高了。

　　加上孔宣自身资质又非常的过人，愣是借助五行之力修炼成了五彩神光，这一门神通若然修炼至大成之境，天地之间堪称无物不刷。

　　这会儿重伤昏迷过去的孔宣身体在湖泊之中沉浮，湖泊之中的五行之力自然而然的涌入孔宣体内，一点点的滋养着孔宣受伤的躯体。

　　孔宣到底是在五行之地孕养而生，如今浸泡在湖泊当中就像是回归了母体一般，对于孔宣疗伤有着极大的好处。

　　方孝玉浸泡在湖水之中，九转玄功运转开来，整个人开始吞噬四周的五行之力，此处的五行之力可以说精纯无比，稍加炼化就被方孝玉所吸收。

　　不知不觉之间，方孝玉整个人沉浸在湖泊当中，沉入湖底，陷入了深层次的入定。

　　不知过了多久，原本浮在湖面之上的孔宣幽幽醒转了来过来，醒来的一瞬间，孔宣身形冲天而起，下意识的做出戒备之色。

　　孔宣脑海之中的印象还沉浸在他被那一只巨大的手印生生的拍昏过去的那一刻，脸上露出几分疑惑之色，孔宣又不是傻子，当然能够感受到那一巴掌下来，就算是他倾尽全力也绝对接不下，自己竟然没有死，莫非是发生了什么自己所不知道的事情吗？

　　孔宣可不会认为自己挡下了那一击，方孝玉捏碎玉符所打出的一击到底达到了什么程度，孔宣感受比任何人都要清楚的多。

　　眼中闪过一抹精芒，神念笼罩四周，整个山谷根本就没有什么变化，大地之上甚至连掌印都没有出现，这让孔宣心生疑惑。

　　如果说那一掌真的拍了下来的话，那么这山谷当中必然会有一个硕大的掌印留下，现在山谷没有变化，加上自己安然无恙，那么只有一个可能，也就是说那一掌其实并没有真的拍下来。

　　想到这一点，孔宣轻声道：“难道说最后关头，方孝玉那小辈手下留情了不成？”

　　那一掌既然是方孝玉所引发，要说方孝玉没有控制的手段的话，孔宣绝对不信，现在一切的迹象都指向了方孝玉，除非是方孝玉在最后关头手下容情，不然的话，他绝对逃不过死劫。

　　“嗯，方孝玉！”

　　很快孔宣就感应到了方孝玉的气息，因为方孝玉沉浸在湖底，并且陷入到深层次的入定当中，所以气息极其微弱，孔宣刚刚醒转过来的时候，甚至都没有感应到方孝玉的气息。

　　这会儿孔宣察觉到方孝玉的气息不禁惊呼一声，本来孔宣还以为方孝玉已经离去了，毕竟方孝玉是被他给抓回来的，换做是他的话，有机会肯定不会继续留下来。

　　然而方孝玉可倒好，非但是留了下来，甚至还大大咧咧的留在这里修行，还真是不客气啊。

　　本身孔宣就没有将方孝玉打杀的念头，不然的话先前方孝玉也不可能在最后关头手下容情放过孔宣一马。

　　毕竟方孝玉又不是傻子，如果孔宣对他流露出杀机的话，方孝玉绝对会趁机将孔宣给震杀了，放过自己的敌人，方孝玉还没有傻到那种程度。

　　嘴角微微翘起，孔宣神念只是远远的扫了一下，并没有去惊动方孝玉。

　　孔宣可以肯定，自己之所以能够保住性命，肯定是方孝玉最后手下容情的缘故，孔宣绝对是那种恩怨分明的人，方孝玉饶了他一命，他当然不会对方孝玉不利。

　　至于说方孝玉在湖泊之中修行，孔宣倒也不介意，尽管说这一处湖泊对孔宣而言算得上是一处禁地，除了他之外，还没有第二个生灵能够进入其中。

　　但凡是敢窥视此处保底的存在都被孔宣给打杀了，方孝玉则是第二个。

　　九转玄功乃是以力证道的法门，修行起来几乎没有什么瓶颈可言，靠的就是吞噬海量的能量和资源。

　　这一方湖泊对于方孝玉而言绝对可以说是天大的造化，在如此造化之前，方孝玉沉浸其中，身上的气息一点点的变强。

　　方孝玉修炼大梦心经，心性修为，道行境界早已经超过了他当下所拥有的实力，所以说方孝玉完全可以肆无忌惮的提升修为，而不用担心因为修为暴涨而无法完美的掌控自身暴涨的力量的隐患。

　　九转玄功尽管说没有什么瓶颈可言，可是这也不是说提升便可以肆无忌惮的提升的，一方面是对能量需求无比恐怖，就算是强大的势力都供养不起，另外一方面也是自身对暴涨力量掌控的问题。

　　力量暴涨的太多，自身无法完美掌控，最后导致十分的力量只能够发挥出一两分出来，这还不是最可怕的，真正可怕的是自身无法掌控暴涨的力量，最后却伤了自己。

　　大梦心经绝对是一门提升道行境界的极佳的法门，方孝玉真正的道行境界在经历了几次大梦世界之后已经稳稳的迈入了太乙之境。

　　也就是说方孝玉就算是将一身的力量提升至太乙之境，也不用担心自身无法掌控这一身暴涨的力量。

　　有着太乙之境的道行境界，自然可以完美的掌控一身的伟力。

　　就在方孝玉于五行之力汇聚而成的湖泊当中修行的时候，杨蛟、杨戬兄妹也迎来了他们的劫数。

　　玉皇大帝将南极战神他们自孔宣手中救下，一击惊走了孔宣，玉皇大帝自然是询问南极战神他们关于杨蛟兄妹的情况。

　　当玉皇大帝得知杨蛟、杨戬还有杨婵他们兄妹竟然觉醒了半仙血脉，甚至还在方孝玉的引导之下走上的修行之路，这让玉皇大帝为之震怒。

　　好不容易将瑶姬镇压在桃山，好歹从明面上解决了瑶姬私通凡人的问题，过上一段时间，大家将这一段忘记了，他就可以将瑶姬放出来了。

　　可是如果杨蛟、杨戬他们兄妹有朝一日修炼有成，成仙得道的话，那么到时候一旦提及三兄妹就必然要提及瑶姬，这件事情怎么可能会为人所淡忘啊。

　　眼中闪过一道狠厉之色，只听得玉皇大帝道：“务必要铲除了他们。”

　　做出这般的决断，玉皇大帝心中闪过犹豫，不过想到瑶姬，玉皇大帝神色坚定无比，自言自语道：“瑶姬，不要怪为兄，为兄也是为了你好。”

　　有玉皇带的要去，南极战神他们简单的补充了一部分天兵天将接着搜寻杨蛟他们的下落。

　　没有方孝玉庇护之下，就算是杨蛟他们经验再怎么丰富，不过是短短几天时间便被天兵天将给发现了。

　　平日里有方孝玉帮他们布阵隐匿身形，可以说只要小心一些，绝对不会那么轻易的就被发现。

　　高天之上，北极战神带着几分兴奋之色看着下方的杨蛟三兄妹眼中满是欢喜，只要灭了这三兄妹，他就可以向玉帝交旨了。

　　杨蛟三兄妹聚集在一起，作为大哥，面对这般的境况，杨蛟显得无比冷静，看向杨戬还有杨婵两人道：“等下大哥阻拦他们一下，你们两个什么都不要管，拼了命的给我逃。”

　　“大哥，不要，这样你会死的……”

　　杨婵不禁满脸泪花看着杨蛟，杨蛟一人留下来意味着什么，只要不傻都能够猜到啊。

　　杨蛟那点修为怎么可能是那些天兵天将的对手，或许一两个天兵天将，杨蛟能够应付，关键这些天兵天将数量不少，单单是一个北极战神，随手一击就能够捏死杨蛟了。

　　所以说杨蛟留下来那就只有死路一条。

　　杨蛟瞪了二人一眼咬牙道：“什么都不要说，你们立刻给我逃，不要让我白白牺牲！”

　　方孝玉给杨蛟他们留下的五行遁符经过这几日的消耗，如今就剩下了两枚，其实就算是剩下再多一些，杨蛟他们想要脱身也没有那么容易。

　　北极战神在发现了三人的时候便已经做出了安排，四周天兵天将镇守之下，可以说是天罗地网一般，想要从其中逃脱，那真的是莫大的考验。

　　两枚五行遁符是三人最后的希望，可惜只剩下了两枚，杨蛟毫不犹豫的将遁符交给杨戬、杨婵二人使用。

　　北极战神一挥手道：“来人，给我将他们拿下。”

　　同时北极战神带着几分不屑道：“今天你们谁也别想离开，在天罗地网的覆盖笼罩之下，任何人都休想离开。”

　　一队天兵天将呼啸而来，直扑三人所在。

　　杨蛟手中丢出几枚阴雷珠，顿时阴雷珠爆开，漫天的阴雷好似雷池覆盖一般，正好将那一队天兵天将给完全笼罩了进去。

　　惨嚎声不绝于耳的传来，只听那雷光之中传来的惨嚎声就知道这会儿那些天兵天将正在承受着什么样的攻击和痛苦。


第1349章 山中道观

　　就在杨蛟丢出了阴雷珠的一瞬间，只听得杨蛟冲着杨戬、杨婵二人吼道：“还愣着做什么，你们非得要我们都死在一起吗，给我滚啊……”

　　“大哥……”

　　“不要啊，大哥……”

　　二人不肯离开，可是杨蛟却是主动激发了两人手中的遁符，顿时两道光芒闪过，杨戬二人身形消失无踪。

　　这遁符正是方孝玉留给他们保命所用，遁符所能够传送到什么地方具有随机性，也正是因为这种随机性，所以其他人根本就无法根据遁符的气息来推断出人被传送到了什么地方。

　　空中的北极战神也有些发愣，他有些惊愕的看着那漫天阴雷，说实话，杨蛟能够丢出如此阴雷来，绝对是出乎他的预料。

　　杨蛟他们手中怎么会有如此的宝物，那阴雷珠非常之凶险，即便是他都不愿意沾染阴雷，如此攻击性的宝物竟然会出现在杨蛟他们手中，这让北极战神心中生出几分不安还有疑惑。

　　难不成有人在帮助杨蛟他们吗，这是要同玉帝作对的意思啊。

　　至于说方孝玉，说实话，北极战神还真的没有将方孝玉当做什么威胁，方孝玉的修为不过是天仙之境罢了，北极战神会放在心上才怪，阴雷珠这种宝物不是太乙之境以上的强者很难祭炼出来。

　　偏偏方孝玉不是太乙强者，却能够凭借着三十三天宝塔硬抗阴雷，然后再借助九转玄功所练出的无比坚韧的肉身，方孝玉进入到阴雷之中，花费了极大的功夫才凝聚出这么几枚而已。

　　这等阴雷珠非常之恐怖，方孝玉靠着至宝护身方才凝练出几枚而已，可以说方孝玉所凝练出来的阴雷珠八成都在杨蛟他们手中。

　　一颗阴雷珠下去足够轰杀一名天仙级别的强者了，而杨蛟直接丢出了好几颗之多的阴雷珠，结果好几颗阴雷珠一起爆开，那威力就算是北极战神都不敢去沾染。

　　突兀的三股气息一下子少了两股，北极战神不禁心中生出几分怒意，自己一时大意竟然让对方给逃走了两人，丢人，这简直是丢人至极啊。

　　堂堂的太乙之境的强者竟然连仙道都不是的人都给看丢了。

　　北极战神又是羞愧，又是惊怒，在阴雷珠的威力爆发完毕，就见那数百之多的天兵天将的身影显现了出来。

　　在阴雷珠面前只有硬抗这一条路可走，数百的天兵天将身形感刚刚显现出来，一阵风吹过，顿时那些天兵天将九成化作了飞灰，而剩下的十几名天兵天将也一个个的饱受重创自空中跌落了下去。

　　自有天兵天将冲出去搭救那些受了重创的天兵天将，而北极战神则是里面色难看的看着杨蛟。

　　杨蛟没有走，手中没有遁符是一方面缘由，另外一方面也是杨蛟为杨戬他们分担风险的想法，以自己的性命来保全杨戬、杨婵他们，杨蛟无所畏惧。

　　真的一起逃走的话，杨蛟敢肯定北极战神他们绝对会在第一时间追踪他们兄妹的下落，可是如果他留下来的话，肯定会吸引北极战神所有的注意力，至少北极战神在没有将他给打杀之前，绝对不会去寻杨戬、杨婵二人的下落。

　　至于说自己面对北极战神到底能够支撑多久，说实话杨蛟根本就没有多想，他和北极战神差距实在是太大了，双方根本就不在一个层面上。

　　若非是北极战神一时疏忽大意的话，杨戬、杨婵他们想要脱身肯定非常之困难。

　　震怒的北极战神直接出手向着杨蛟抓了过来口中喝道：“杨蛟，给我死来。”

　　这一下要是抓在杨蛟身上的话，保管杨蛟在一瞬间便会魂飞魄散，杨蛟站在那里，眼中闪过一道厉色，手中仅剩的两枚阴雷珠被杨蛟向着北极战神丢了过去。

　　先前杨蛟一次丢出那么多的阴雷珠，北极战神自然不可能没有一点的防备，所以在杨蛟丢出了阴雷珠的一瞬间，北极战神便一巴掌拍了下去，他要以绝对的力量将阴雷珠的力量给震散开来。

　　轰的一声，阴雷珠被北极战神给拍开，顿时杨蛟便暴露在了北极战神的面前。

　　北极战神大手继续向着杨蛟抓了过去，眼看着杨蛟就要被抓住的一瞬间，大地之上，一只完全由土石所汇聚的大手猛地出现，刚好挡住了北极战神一击。

　　北极战神蹬蹬后退了好几步，满脸惊悸的盯着那一只完全由泥土所汇聚的大手，眼中神光阴晴不定。

　　那一只泥土汇聚而成的大手却是给人一种充塞天地的感觉，不过这倒也没有什么，关键是这一只大手所象征的人物。

　　北极战神想到了一个人物，可是那位大能怎么就会对一个小小的杨蛟感兴趣呢。

　　大手震退了北极战神，随即抓住杨蛟，继而大手溃散，可是大手溃散之后，杨蛟的身影却是消失不见。

　　北极战神没有去寻找，如果说真的如自己所猜测的那样，方才出手的是那位大能的话，也对方的身份手段和神通，想要救走杨蛟那简直是不要太轻松了。

　　带着几分不甘，北极战神跺了跺脚，一挥手冲着一众天兵天将吼道：“继续给我搜，无论如何都要找出杨戬还有杨婵来。”

　　杨蛟被抓走，准确的说是被人以神通直接挪移走了。

　　当杨蛟反应过来的时候，他已经出现在一座道观之前，这一座道观位于半山腰处，四周景致可谓是风景秀丽，天地元气从四面八方崇山峻岭之间汇聚而来，使得整个道观天地元气无比的充沛。

　　杨蛟目光落在了那道观大门上，只见大门两侧，一侧上书长生不老神仙府，另外一侧则是上书与天同寿道人家。

　　看到那对联，杨蛟不由的眼睛一亮，心中暗道，眼前这道观绝对不是一般的道观，能够挂出这般的对联，至少也要有几分本事吧，不然还自称什么神仙府啊。

　　况且杨蛟也不傻，他能够从北极战神手中逃脱，如果不出意外的话，出手救下他的人就是这道观的主人。


第1350章 地仙之祖

　　但看四周山岳巍峨挺拔，就算是他都能够看得出这里绝对是一处仙山福地，此间的主人不出意外的话，应该就是方孝玉口中曾经所提及过的大能者，非大能者的话，如何敢将他救下。

　　不管怎么说，玉帝那可是三界至尊，处在这个位置上，虽然说有人不给玉帝面子，可是敢不给玉帝面子的人绝对是寥寥无几的，而且还都是三界之中最顶尖的大能者。

　　对方既然将自己从北极战神手中救出，那就说明对方知晓自己同玉帝之间的渊源，既然如此，对方的身份很容易就能够判断，虽然说不知道这到底是哪位大能，可是有一点却是可以肯定，那就是对方不怕自己那位舅舅。

　　想到这点，杨蛟心中不禁生出几分激动还有期待，如果说他能够拜在这位大能者门下的话，将来岂不是说就有希望救出自己的父母吗？

　　方孝玉曾经说过杨戬、杨婵都各自有各自的机缘，唯独自己，方孝玉虽然传了他修行之法，哪怕是所传法门不凡，可是相比能够拜在大能者门下，得到大能者庇佑，杨蛟自然是希望能够拜师。

　　山间清风吹来，杨蛟精神为之一振，目光落在那关闭的道观大门之上。

　　上前几步，杨蛟噗通一声跪倒在大门之前，恭敬的叩首道：“弟子杨蛟，恳求仙长大发慈悲，收下弟子！”

　　山门之中静悄悄的，没有一丝的声响，杨蛟神色不变，他相信对方既然将自己给救回，那么不可能不关注自己，总不至于将人救回来便丢在那里不管了。

　　之所以没有什么动静，杨蛟认为这是对方在考验自己。

　　方孝玉可是不止一次给杨蛟、杨戬还有杨婵他们讲述一些所谓的大能者收徒之时是如何考验弟子的故事。

　　经常听方孝玉讲述，可以说杨蛟他们就算是遇到再刁难的考验，他们都能够坚持下来。

　　方孝玉恐怕都想不到杨蛟竟然会有如此的机缘，愣是被道观当中的这位看重，当真可以说得上是福缘深厚。

　　脑海之中闪过方孝玉当初给他讲述过的一些故事，杨蛟显得极为平静，恭恭敬敬的跪在那里。

　　时间一点点的流逝，杨蛟依然是神色平静，没有一点的不耐烦，显得极有耐性。

　　其实杨蛟的心性本身就坚韧无比，相比较杨戬、杨婵来，杨蛟的心性更加适合走上修行之路。

　　至于说资质，杨戬和杨婵资质出众，杨蛟当然也不会差，原先的命运轨迹当中，如果不是同杨天佑一起被杀的话，杨蛟只要投在名师门下，只怕其成就不会比杨戬、杨婵差。

　　就如杨蛟所猜测的那样，这会儿道观之中，作为出手将杨蛟救下的镇元子的确是在暗中观察杨蛟的反应。

　　镇元子出手将杨蛟救下，一方面是看中杨蛟的资质，另外一方面也有他的考虑。

　　有着地仙之祖之称的镇元子绝对是三界之中数得着的大能者，这位可是能够同三清道尊同辈相交的大能。

　　镇元子门下的确是没有什么弟子，甚至可以说连一个拿得出手的弟子都没有，作为一向不沾染因果的镇元子，此番却是出手将杨蛟给救下。

　　但看杨戬拜在玉鼎真人门下，杨婵又被女娲收为弟子，要说杨家兄妹身上没有大气运的话，绝对不会有人相信。

　　要知道不管是玉鼎门下还是女娲门下，那都可以说是入了圣人门墙，如今杨蛟为镇元子所看重，倒也不算稀奇。

　　镇元子道观之中的确是清冷无比，除了清风明月两个童儿之外，根本就没有其他人。

　　清风明月两人别看一副童子模样，可是他们的一身修为却不差，都有着太乙之境的修为，到底是跟在镇元子身前日久，哪怕是顽石也要被点化了，况且两者能够被镇元子收为童子，自然有他们自身的造化。

　　镇元子观察杨蛟的时候，两个童儿也在偷偷的观察杨蛟的反应，他们将杨蛟的反应看在眼中，脸上带着几分好奇之色。

　　清风明月两人跟在镇元子身边那么长时间，可以说是第一次见到镇元子这么慎重的准备收徒。

　　虽然说镇元子曾经有过一段时间也曾大开山门讲道，可是那不过是面向所有修行之人的讲道而已，那些听道之人根本就算不得镇元子的弟子，镇元子只讲道，却没有收录过弟子，所以说那些听道之人根本就算不得镇元子的弟子，最多就是同镇元子有着半师之宜罢了。

　　也正是镇元子曾经大开山门为众生讲道，所以承继镇元子地仙之道的修行者众多，也因此镇元子有了地仙之祖的称号。

　　清风好奇的向着镇元子道：“老爷，你真的准备收录此人为弟子吗？”

　　镇元子捋着胡须观察着杨蛟，微微一笑道：“且看看再说。”

　　显然想要镇元子收徒也没有那么容易，毕竟镇元子是要收录一名弟子，而不是随便找一个人教导一下就不管不问了。

　　师父便是一日为师终身为父，镇元子若然收下杨蛟的话，那么二人之间的关系就不会比父子差，将来不管杨蛟闯下什么祸端，都会有镇元子替其出头，所以说镇元子收徒的时候非常的谨慎，如果说收录一名品行不端之人为弟子，还不如不收呢。

　　清风明月二人人小鬼大，毕竟跟在镇元子身边那么长时间，别看一副童子模样，其实两人可都是人老成精的主，真当这些童子像他们的外表那样单纯可爱啊，一个个都不知道活过了多么漫长的岁月了。

　　两人看出镇元子这是要考验杨蛟，二人对视一眼，就行的清风道：“老爷，且让我来试试他。”

　　说话之间，就见清风伸手向着空中一指，顿时空中黑云滚滚，一片乌云笼罩在上空，接着狂风袭来，卷起漫天尘土。

　　跪在道观之前的杨蛟自然是首当其冲，只刮的杨蛟睁不开双眼，不过任凭狂风怒号，杨蛟仍然是坚定不移的跪在那里。

　　咔嚓一声，电闪雷鸣，紧接着就是瓢泼大雨倾盆而下，当场就将杨蛟给淋了一个落汤鸡。

　　狂风、闪电、暴雨，杨蛟孤零零的跪在那里，看上去是那么的凄凉孤单。

　　大雨持续下个不停，近一个时辰过去，杨蛟任凭那暴雨浇透了自己，就好像是扎根了一般跪在那里一动不动。

　　杨蛟不是傻子，不久前这山间还风和日丽呢，结果一转眼的功夫便黑云滚滚，大雨倾盆而下，这要说没有什么古怪，谁信啊。

　　恰好方孝玉当初给他讲述过的大能考验弟子当中的一些故事当中就有这样的桥段，杨蛟见到大雨倾盆而下，心中更是充满了信心。

　　这是有人在考验自己啊，说明对方有收自己为弟子的意思，就看自己的表现是不是能够让对方满意了。

　　明了了这一点，杨蛟自然不可能表现的太差，他能不能拜在对方门下就看自己的表现了。

　　对于清风明月两人的小举动，镇元子看在眼中，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　镇元子其实对杨蛟的考验已经考验的差不多了，不然的话他也不可能会那么贸然的将杨蛟给救走。

　　可以说在救回了杨蛟的时候，镇元子心中其实已经有了决断，之所以将杨蛟晾在外面，其实是想要让杨蛟明白名师并不是那么容易就能够拜的。

　　像杨蛟这般轻易的就拜在镇元子门下，如果说出去的话，不知道要让多少人羡慕死，要知道像镇元子这等层次的大能者收徒素来都是极为严格，不知道要考验多长的时间才会收入门下。

　　像杨蛟这般拜在镇元子门下，真的可以说是轻松极了，这么一点考验真的算不得什么。

　　念动之间，空中黑云消失无踪，明媚的阳光照耀在杨蛟身上，不知道什么时候，原本浑身湿漉漉的杨蛟周身衣衫已经完全干燥，甚至就连其身下的青石板上也都没有一丝水渍。

　　只听得镇元子向着清风明月二人道：“你们且开了山门，让他进来吧。”

　　清风明月应了一声，二人起身将山门打开，伴随着吱吱呀呀的响声传来，紧闭的大门开启。

　　杨蛟听到大门开启的声音，这声音对他而言就如同天籁一般，顿时让杨蛟精神为之一震，猛然之间抬头向着前方看去。

　　只见原本关闭的大门缓缓开启，两名童子出现在视线当中。

　　清风明月二人看着杨蛟道：“老爷让你进去。”

　　杨蛟恭敬的向着大门内叩首，然后缓缓起身，先是向着两名童子拱手一礼道：“多谢。”

　　带着几分紧张和期待，杨蛟走进了五庄观的大门。

　　三界之中，不少人都在关注着玉帝这三个外甥的生死，不管杨蛟他们是生是死，最后丢人现眼的都是玉帝。

　　对于一些人来说，看玉帝的笑话那也是枯燥日子当中的调剂。

　　可是镇元子突然之间出手将杨蛟给救走，这就让许多人看的眼珠子差点掉出来。


第1351章 杨二郎的机缘

　　镇元子那是什么人物啊，开天辟地之后第一批的先天神魔，那是可以同三清道祖平辈论道的存在，身份地位之高，天地之间还真的找不出几位。

　　这样一位三界当中赫赫有名的老好人，一心守着自己的五庄观，不问世事，静心颂黄庭，可以说任何人出手救下杨蛟大家都不会觉得奇怪，可是换做镇元子救下杨蛟，大家都感觉很是怪异。

　　谁不知道杨蛟兄妹身上因果纠缠啊，救下他们那就是接下了他们身上的因果，虽然说这因果对于一些大能来说算不得什么，可是涉及到三界至尊，这因果也不算小了。

　　大家对于因果那都是能避就避，主动凑上去的可不多。

　　镇元子为什么紧闭山门，甚至连门人弟子都不收，还不是因为不想沾染世间因果是非吗，如今却是反常的救下杨蛟，这自然是让许多人跌碎了眼镜。

　　不过接下来镇元子竟然有收杨蛟为弟子的趋势，这就更加让人看不懂了。

　　当杨蛟走进五庄观的大门的时候，三界之中，许多地方都传出叹息之声，镇元子真的收徒了，这其中的缘由令人深思，大家纷纷猜测，是杨蛟身上有什么特殊之处，还是说镇元子有意改变以往的处事原则，不管是哪一点，都值得他们为之关注。

　　杨蛟入了镇元子门下，不少人都想到了杨戬还有杨婵两人，如果说杨家兄妹身上有什么古怪的话，他们似乎也有机会一探啊。

　　除了杨蛟之外，还有杨戬和杨婵二人的。

　　却说杨戬、杨婵两人被杨蛟激发了遁符，二人各自被传送走，杨戬出现在数百里之外的一片大山之间，看着四周景象，杨戬眼中泪光闪烁，他不知道自己被送走之后，自己大哥如今到底是生还是死。

　　握紧了拳头，杨戬眼中闪过一道坚定之色，默默道：“大哥，你千万不要有事，不然的话，他日我必打上天庭，为大哥你报仇。”

　　嗷呜！

　　突然之间，一声虎啸传来，紧接着就是一股腥风迎面而来，杨戬只看到一头猛虎张开血盆大口向着自己扑了过来。

　　杨戬几乎是本能的一拳打出，一身气血无比充沛的杨戬一拳打出就算是一块巨石也足够轰碎了。

　　然而杨戬这一拳打在猛虎身上竟然只是让那猛虎口中发出一声惨叫而已。

　　猛虎惨嚎一声，倒飞了出去，随即一个翻身而起，竟然再次向着杨戬扑了过来，杨戬见状不禁神色为之一变。

　　“妖孽！”

　　普通的老虎根本就经不住杨戬一拳之威，那样一拳下去就算是再壮实的老虎都能够打爆了，然而这一头猛虎却不过是被震飞出去，显然这是一头虎妖。

　　果不其然，那老虎翻身而起再度扑过来的时候，口中咆哮吼道：“人类，让本大王吃了你吧。”

　　腥风扑面，杨戬冷哼一声道：“区区妖孽，给我去死。”

　　就算方孝玉没有传授杨戬什么高深的修行之法，可是杨戬修行的法门也让他夯实了根基，将肉身打磨的无比强大，举手抬足之间都有着千钧之力，气血之力更是旺盛无比。

　　强大的血气可以一定程度上压制邪魔之气，对上精怪也不用担心会被妖气所侵蚀，所以杨戬面对这一头虎妖的时候倒是没有太过慌张。

　　毕竟这大半年来，杨戬跟着方孝玉一起，早就见识过许多的精怪了，甚至被他所打杀的精怪也有不少。

　　这一头虎妖或许实力还算可以，但是也只能说是可以而已，至少对上这一头虎妖他有着几分自保的能力。

　　飞沙走石，一股妖风伴随着虎妖而来，杨戬一身血气冲开妖风，拳头着实的砸在虎妖身上，只痛的虎妖惨叫不已。

　　但是虎妖也不差，虽然奈何不得杨戬，杨戬同样也拿虎妖没有什么办法，毕竟虎妖的实力在那里，除非是他能够实力暴涨，不然最多也就是保证自己不为虎妖所伤。

　　几番纠缠，虎妖突然之间咆哮一声，很快密林之中竟然传来一声声的虎啸。

　　杨戬听到密林之中所传来的虎啸声不禁神色为之一变，脸上露出几分难看之色，他没想到这虎妖竟然还有帮手。

　　只是眼前这一只虎妖就已经是让他疲于招架方才勉强自保，如果说再来一只的话，那么他可就真的应付不来了。

　　打不过就跑，这是方孝玉曾经告诉他的，没有什么好丢人的，一切以保全性命为重，真的因为所谓的面子而丢了性命的话，那才是傻了呢。

　　杨戬听到远处传来的虎啸声，转身就走，一点犹豫都没有，显然是将方孝玉的教导记在了心间。

　　那一头虎妖愣了一下，反应过来之后自然是扑向杨戬，这么好的血食，如此充沛的血气，如果说能够吃掉的话，或许他就能够化形而出了。

　　所以说在虎妖的眼中，杨戬那就是最为美味可口的血食，绝对不能够放跑的，要是不是凭借自己的力量拿不下的话，他也不会召唤同伴前来了。

　　这是一公一母两头老虎，正所谓一山不容二虎，除非一公一母，面对杨戬这么一个人形大补之物，那一头公虎也禁不住存了私心，想着自己独吞了杨戬，如今却是不得不召唤来那一头母老虎。

　　杨戬脚下速度不慢，可是身后的两头老虎也不慢啊，不过逃出十几里而已，两头老虎终于追了上来。

　　“嗷呜！”

　　一声嘶吼，两头老虎飞身跃起，奔着杨戬扑了过来，杨戬见状心知自己怕是无法脱身了，咬了咬牙，猛然之间回身便是一拳轰在那一头公虎的胸前，当场就将那一头老虎给轰飞了出去。

　　公虎被这一击打的口吐鲜血，就地一滚便又飞身而来，至于那有母老虎则是趁着杨戬新力没生之际一下子就将杨戬给扑倒在地，张开血盆大口就向着杨戬咬了下去。

　　这要是一口下去的话，杨戬不死也就剩下半条命。

　　体内一股力量猛然之间升腾而起，杨戬口中低吼一声，一拳砸向母老虎的脑袋，就听得一声凄厉的吼叫声，杨戬那一拳竟然生生的将母老虎的脑袋给打爆了。

　　鲜血四溅，杨戬只感觉体内一阵虚弱传来，显然方才他能够打出那一拳也是透支了体力所致。

　　杨戬虽然打死了那一头母老虎，可是除了母老虎之外，那有公老虎已经扑了过来，张开了血盆大口向着他咬过来。

　　“大哥，小妹，你们要照顾好自己……”

　　杨戬心中闪过这般的念头，正等待着死亡降临的时候，忽然听得一声呵斥：“孽畜，尔敢！”

　　这一声呵斥传到杨戬耳中，顿时让杨戬精神为之一振，杨戬还没有看清楚怎么一回事呢，那一头扑到了自己近前的老虎惨嚎一声便倒飞了出去。

　　杨戬只看着那有老虎落地之后抽搐了一下便没了声息，紧接着一道身影出现在他的面前。

　　这是一名道人，道人看上去一派仙风道骨，身上的气质超凡脱俗，一看就不是凡俗中人。

　　杨戬起身，带着几分感激向着道人行礼拜谢道：“杨戬多谢仙长救命之恩。”

　　玉鼎真人打量着杨戬，眼中流露出几分欣赏之色，微微一笑道：“小家伙，你可愿拜我为师？”

　　玉鼎真人接到自家师尊的通知，自入定之中醒来，一路赶来，奉命收下杨戬，对于杨戬，玉鼎真人还真的没有什么了解，可是对方能够让自己师尊看重，甚至亲自开口让自己将其收归门下，玉鼎真人当然不敢大意。

　　如今见到了杨戬之后，玉鼎真人对杨戬那是相当的满意，如果说杨戬不能够让他满意的话，他虽然一样会将其收归门下，但是收下之后也就完成了自己师尊的吩咐，至于说将来如何，玉鼎真人还真的不会多费心。

　　现在却是玉鼎真人对杨戬很是满意，心中生出了收徒的念头，由被动变为主动，更是打定了主意，一定要好生培养对方。

　　玉鼎真人突然之间开口收徒倒是让杨戬愣了一下。

　　杨戬和杨蛟一样，那可是经常听方孝玉讲述有些大能收徒的故事，可是故事当中，那些拜在大能者门下的人哪一个不是历尽磨难才做到的啊。

　　现在对面这道人看上去虽然是一派仙风道骨的模样，可是谁知道对方到底是什么来头啊，实力如何，背景如何，自己拜师之后，能不能学到什么本事。

　　这些都是需要考虑的，如果随便一个道人开口自己就要拜师的话，那还不如直接拜方孝玉为师呢，至少他见识过方孝玉的手段。

　　反正杨戬心中早就有一个念头，那就是有朝一日自己若是要拜师的话，那么自己的师尊一定不能比方孝玉弱，甚至要强出方孝玉许多才行。

　　显然杨戬对于方孝玉不肯传授他高深的修行之法还是有几分介怀的，当然他那般的想法倒不是真的怨恨方孝玉什么，也就是一种赌气的想法而已。


第1352章 玉帝憋屈啊！

　　看着面前的玉鼎真人，杨戬眼中流露出几分怀疑之色，不用说，杨戬在怀疑玉鼎真人的身份还有修为。

　　玉鼎真人可不知道杨戬这会儿心中的想法，他只看到杨戬用一种异样的神色看着他，那目光有些古怪，但是玉鼎真人绝对想不到杨戬心中在怀疑他的来历。

　　想他玉鼎真人，那可是鼎鼎大名的人物，圣人门徒，如果说流露出收徒的意思的话，不知道会有多少人恨不得拜在他的门下。

　　玉鼎真人感觉自己主动开口要收杨戬为弟子，那么在他的想法当中，杨戬应该是一副无比激动的模样拜倒在他的面前才对。

　　可是事实却非如此，杨戬用一种异样的目光看着玉鼎真人，让玉鼎真人都感到杨戬的目光不对。

　　在杨戬的目光注视下，玉鼎真人轻咳一声，做出一派仙风道骨的姿态，看着杨戬道：“怎么，难道你不肯拜我为师吗？”

　　玉鼎真人也算的是有道真人，倒是没有因为杨戬的古怪反应而生气，只是好奇杨戬到底是怎么回事，为什么反应和自己预料当中有些不符啊。

　　杨戬打量着玉鼎真人，深吸一口气，神色郑重的看着玉鼎真人道：“不知道长如何称呼，小子就算是要拜师，总要知道拜何人为师啊。”

　　杨戬这么一说，玉鼎真人脸上露出几分尴尬之色，他倒是忘了向杨戬介绍自己的身份了，想一想的话，也不怪人家杨戬犹豫半天。

　　以己度人的话，换做自己恐怕也不会轻易的去拜一个身份不名的人为师吧。

　　想到这些，玉鼎真人开口道：“好叫你知晓，吾乃是元始天尊座下弟子，玉泉山金霞洞玉鼎真人是也，近日有感你我有师徒之缘，特来度你。”

　　杨戬心中一惊，虽然说方孝玉没有传他什么高深的法门，但是也多多少少给他普及了一下三界之中数得着的大能者。

　　三清道尊那绝对是三界当中最大的金大腿了，玉鼎真人竟然是元始天尊座下弟子，这身份可是尊贵无比。

　　杨戬从来没有想过要拜在三清道尊这样的人物门下，若是能够拜在其弟子门下，那也是莫大的机缘了。

　　知道了玉鼎真人的身份，杨戬没有犹豫，上前一步，拜倒在玉鼎真人面前，恭敬无比的向着玉鼎真人叩首道：“弟子杨戬，拜见师尊。”

　　玉鼎真人捋着胡须，满脸开怀大笑道：“哈哈哈，徒儿快快起身。”

　　在玉鼎真人收下杨戬的时候，也正是杨蛟拜在了镇元子门下的时候，三界之中的大能者刚刚将注意力转移到杨戬这里，就见到杨戬拜在了玉鼎真人门下。

　　一个是地仙之祖，一个是元始天尊，杨戬虽然说是拜在了玉鼎真人门下，可是说来那也是圣人门下三代嫡传啊。

　　这会儿就算是傻子都看出杨家三兄妹肯定有什么不简单之处，唯一还没有结果的就是杨婵。

　　这些大能自然是遍观三界，寻找杨婵的下落。

　　杨婵被遁符挪移出数百里之外，相比较杨蛟几乎是丧命在北极战神手中，杨戬差点被虎妖给吃掉，杨婵倒是没有遇到什么凶险。

　　不过同兄长失散，这让从来没有同亲人分离过的杨婵一时之间有些不知所措，不过是刚刚十来岁的小姑娘而已，陡然之间经历了家破人亡这样的经历，没有崩溃就不错了。

　　如今又同兄长失散，杨婵孤零零的一个人，只感觉无比的孤独，眼泪禁不住流淌而下，口中喃喃道：“娘亲、爹爹，大哥、二哥，你们在哪里啊，婵儿好想你们……”

　　杨婵一个人跌跌撞撞前行，漫无目的，而这个时候，不少大能的目光也落在了杨婵身上。

　　杨婵的资质不差，在这些大能的眼中，属于那种可收可不收的类型，但是考虑到杨蛟、杨戬被镇元子还有玉鼎真人收入门下，虽然一些大能者还看不出杨家兄妹身上有什么古怪，可是仍然有不少人生出要将杨婵收为弟子的想法。

　　然而当这些大能者想要真身降临或者一缕分神降临的时候，却是惊愕的发现他们根本就无法进入到杨婵方圆百里之内。

　　以杨婵为中心，方圆百里之内似乎有一股无形的力量阻止他们降临，这一股力量中正平和，堂皇大气，哪怕是他们这些大能者都无法突破。

　　感受到那一股力量的深不可测，不少人心中暗暗震惊不已，隐约的猜测到阻止他们的究竟是哪位。

　　猜到了那位的身份，这些大能者纷纷苦笑，他们就算是再怎么想收杨婵为弟子，也是不敢得罪那位存在啊。

　　带着几分惋惜看了杨婵一眼，这些大能者纷纷离去，不过注意力却是留在杨婵这边，他们倒是要看看那位存在要做什么。

　　杨婵一副失魂落魄的模样，走走停停，她自己都不知道自己的目的何在，渐渐的天色渐晚，夜幕降临。

　　杨婵回神过来，四下张望，发现自己竟然处在一片荒野之间，夜风呼啸，呼呼作响，杨婵虽然不惧，可是终归是要寻一处地方落脚歇息一下。

　　脚步加快，奔着一个方向而去，似乎前方有什么存在吸引着她一样。

　　一抹柔和的光辉出现在杨婵的视线当中，看到那一抹亮光，杨婵却是脚步猛地一顿，脸上露出几分凝重之色。

　　大半年的时间，各色妖魔鬼怪杨婵都见识过，像这般荒野之间，突然出现光辉，这未必就是什么好事。

　　几乎这种情况下，出现的都是各种精怪。

　　按照方孝玉所说，他们兄妹一身半仙血脉，自身血气充沛无比，在那些精怪的眼中，那就是极佳的大补之物，所以会引来许多精怪的窥视。

　　杨婵正是见的多了，所以才会在见到那光辉的时候，第一时间便警觉起来。

　　不过很快杨婵就奔着前方光辉而去，因为她心中似乎有一个声音告诉她，前方很安全，并没有什么危险。

　　杨婵自身也没有感受到什么异样的气息，所以顺从自身的本能前行，没有多久，前方一片略显破败的殿堂出现在杨婵的视线当中。

　　这应该是一座人为修筑的殿宇，看上去像是供奉了什么神灵，杨婵推开大殿的大门，吱呀一声，寂静的夜空当中，开门声显得极为清晰。

　　迈步走进大殿当中，一股清新的气息扑面而来，这让杨婵感到有些讶异，这座大殿一看就知道应该是许久没有人迹，按说这样的所在应该是充斥着污浊之气才对，可是这大殿当中却是清新无比，甚至可以说天地元气都无比的浓郁，很是古怪。

　　原本杨婵就是奔着那一抹光辉而来，到了大殿之前，杨婵也没有发现什么灯火，可是那光辉却是清晰可见。

　　这会儿进入到大殿之中，转过转角，杨婵这才看到光辉的源头所在，就见一座塑像立在那里，虽然说看的不是很真切，可是杨婵还是看出这是一尊女神。

　　上前几步，杨婵定睛一看，心中不禁为之一惊，好歹也是在杨天佑教导下识文断字的，所以杨婵一眼就认出殿宇之中的文字记载，这一座殿宇竟然是供奉女娲大神的所在，不用说眼前这神像就是女娲大神的神像。

　　女娲大神神像看上去栩栩如生，给人一种温暖之感，在其神像的手中，一盏灯火闪烁着柔和的光辉。

　　先前杨婵所看到的那一抹光辉就是这一盏灯火所发出的光辉，古灯古意盎然，烛火跳动。

　　看着女娲神像，杨婵不禁生出对瑶姬的思念之情，忍不住跪倒在女娲神像之前低声抽噎起来。

　　一个小姑娘在这大殿当中，神像之前低声抽泣，看上去煞是可怜。

　　渐渐的杨婵哭泣的累了，竟然沉沉睡去。

　　睡梦之间，杨婵突然之间听到一个令人无比心安的声音传来：“孩子，为何如此心伤。”

　　杨婵闻声望去，只见一道柔和的身影出现在视线当中，那是一名令人望之便生出心安之感的女子，女子恍若神女一般，同她先前所见到的女娲神像无比相似。

　　福至心灵，杨婵不禁向着对方拜倒下去道：“小女子杨婵拜见娘娘。”

　　女娲娘娘受了杨婵叩拜，柔和的面容之上露出几分怜惜之色，伸手一拂道：“真是可怜的孩子。”

　　杨婵悲从中来向着女娲娘娘道：“求娘娘救救我家娘亲，杨婵愿意做牛做马，报答娘娘恩德！”

　　女娲娘娘悲天悯人道：“瑶姬罪犯天条，命中当有此劫，他日自有脱困之时。”

　　听到女娲娘娘如此说，杨婵脸上露出几分喜色，又念及兄长，有些怯生生的道：“不知两位兄长他们……”

　　女娲娘娘微微一笑道：“杨蛟、杨婵只有其机缘，如今他们各有去处，他日你们兄妹自有团圆之日。”

　　说着，女娲娘娘看着杨婵道：“杨婵，你可愿入我门下？”

　　杨婵又不是傻子，女娲娘娘开口，杨婵当然知道该做出什么样的选择，脸上满是激动之色，连连点头向着女娲娘娘叩拜道：“杨婵愿意，杨婵愿意。”

　　恭恭敬敬的叩拜了女娲娘娘，杨婵正式拜在了女娲娘娘门下。

　　第二日一早，大日照耀之下，杨婵幽幽醒转过来，昨夜梦中的经历涌上心头，所发生的一切是那么的清晰可见。

　　杨婵有些不敢相信，可是由不得她不信，因为昨夜拜在女娲娘娘门下之后，女娲娘娘便赐给她一件宝物。

　　那是一盏莲花状宝灯，正是同所看到的，女娲神像手中托着的那一盏古灯。

　　古灯唤作宝莲灯，乃是一件罕见的宝物，如今已经不在女娲神像手中，反而是静静的放在了她的身旁。

　　伸手将宝莲灯拿在手中，杨婵立刻感受到一股暖意，宝莲灯在她手中，也就意味着昨夜的事情不是做梦，而是真正的发生了的，她真的拜在了女娲娘娘门下。

　　反应过来之后，杨婵向着女娲神像恭敬的叩拜了下去，就在杨婵叩拜女娲神像的时候，女娲神像之上绽放出光辉，一个缥缈的声音传来道：“随我回去修行去吧。”

　　杨婵恭敬的应了一声，就见那光芒卷起杨婵，随即消失不见，偌大的殿宇恢复了平静，女娲神像依然肃立，可是杨婵却是渺无踪影。

　　杨蛟三兄妹各自拜在大能者门下，三界诸多大能看的目瞪口呆，要说这其中最为恼火的就是玉帝了。

　　玉帝不生气才怪，他下令要铲除三兄妹，结果这些大能者一个个的跑出来，丝毫不顾他的颜面将杨蛟三兄妹收归门下，这在玉帝看来，就是在打他的脸啊。

　　只可惜玉帝就算是再怎么的生气，他也不敢杀上门去，不管是地仙之祖还是圣人门下，无论哪一个，玉帝都招惹不起，只能生闷气。

　　按说杨蛟他们拜在大能门下，玉帝看在这些大能的面子上也该赦免了瑶姬还有杨蛟他们才对，可是玉帝并没有这么做，反而是以三界至尊的身份正是发布追杀令，摆明了不肯放过杨蛟三兄弟。

　　在这其中，曾经救助杨蛟兄弟，几次害的五极战神绞杀三兄妹失败的方孝玉也进入到了玉帝的视线当中。

　　本来玉帝是没有将方孝玉放在心上的，可是谁让杨蛟他们兄妹都拜在大能门下呢，哪怕是有满腔的怒火，玉帝连个发泄的对象都没有，这如何不让玉帝感到无比的郁闷啊。

　　于是方孝玉就成了玉帝发泄怒火的目标，方孝玉背后没有什么大能，至少眼下他们所掌握的消息当中，方孝玉没有什么招惹不起的靠山，看上去就好像是自学成才的散修。

　　惹不起那些大能，难道还对付不了区区一介散修吗，于是在玉帝的命令之下，五极战神乃至诸多天兵天将便满天下的通缉方孝玉，一副掘地三尺也要将方孝玉给找出来打杀了的架势。

　　而这个时候，方孝玉却是在三山关，五行汇聚之地，湖底之下入定修炼。


第1353章 提点孔宣

　　山中不知岁月，转眼之间就是数年过去，这一日一声轰响，就见一道身影冲天而起，赫然是在湖底闭关好几年的方孝玉破关而出，一股强横的气息弥漫开来，不朽金仙巅峰之境。

　　方孝玉闭关苦修数年也不是没有成果，至少一身修为达到了不朽金仙巅峰之境，如果考虑到方孝玉修炼九转玄功、后土轮回经、大梦心经这几样无上法门的话，那么凭借方孝玉眼下的修为实力，哪怕是对上的太乙之境的强者，也足可以自保。

　　比之闭关之前被北极战神、南极战神他们四处追杀相比，方孝玉的一身实力何止是提升了十倍啊，如果说再对上了南极战神他们，方孝玉或许仍然不是其对手，可是却不至于像先前那样被追杀的无比狼狈，自保却是绰绰有余的。

　　方孝玉出关动静可是不小，第一时间就惊动了此间的主人。

　　孔宣当初顺手将方孝玉给掳了回来，谁知道却是掳回来一个麻烦啊，他不过是吓唬一下方孝玉而已，谁知道方孝玉直接给他来了一个狠得。

　　要不是他没有什么杀机的话，当初方孝玉那一击可就真的要了他的性命了，事后想一想，孔宣感觉自己真的是自作自受，要不是自己将方孝玉掳回来，又莫名其妙的刺激了方孝玉一把，他也不可能被方孝玉重创了。

　　不过被方孝玉给狠狠的来了那么一下倒是一下子将孔宣给打醒了过来，孔宣自出世之后，尤其是五色神光练成之后，真的是没有遇到过什么对手，所以整个人显得有些狂妄自大起来，认为有五色神光这一门神通在手，天下之大，除了寥寥几人之外，大可去的。

　　若非如此的话，孔宣也不可能会那么张狂的追杀南极战神到南天门，甚至在南天门之前一口吞下数万天兵天将，这都是他心态张狂的直接反应。

　　如果没有这么一下的话，孔宣只怕只有在将来吃过亏之后才会沉下心来努力修行，至少这次方孝玉给他来那么一下，就如同当头棒喝一样让孔宣从自大当中彻底的清醒了过来。

　　对于方孝玉，孔宣倒是没有什么恨意，反而是带着几分感激，毕竟方孝玉当头棒喝让他清醒过来对他也算得上是有恩。

　　若非如此的话，以孔宣的性情，又怎么可能会允许方孝玉在那五行汇聚之宝地当中修行呢。

　　如今方孝玉破关而出，孔宣作为地主，当然是第一时间察觉。

　　身形一晃，孔宣哈哈大笑道：“方孝玉，且吃我一击。”

　　方孝玉刚刚破关，一身气息弥漫，气血沸腾，正想找人打上一架呢，结果孔宣便送上门来，方孝玉见状自然是大为欢喜，哈哈大笑道：“来就来，怕你不成。”

　　只能说方孝玉是有些热血上头了，他修为的确是飙升了许多，可是终究没有突破至太乙之境，同太乙巅峰之境的孔宣相比差了足足一个大境界。

　　本身孔宣就同境界之中难逢敌手，方孝玉对上孔宣也就可想而知了。

　　好在孔宣并没有一上来便要给方孝玉来一个狠得，反而是压制了境界，以同境界的修为实力同方孝玉大战起来。

　　如果说孔宣真的是凭借境界实力压制方孝玉的话，方孝玉当然不是其对手，可是在孔宣压制了修为境界之后，两人大战起来真的是棋逢对手将遇良才，只杀的天昏地暗，难分轩轾。

　　孔宣越是同方孝玉大战越是心惊，不管是肉身力量还是元神冲击，孔宣都没有占到任何便宜，反而是从方孝玉身上感受到了一股极大的压力。

　　方孝玉实力全开，战个痛快，像孔宣这样的敌手可不对，尤其是同境界当中能够同他大战到这般程度，方孝玉心中对孔宣自然是钦佩万分，心中暗赞果然不愧是有着圣人之下第一人之称的强者。

　　虽然说方孝玉对于孔宣圣人之下第一人的称号不太认可，毕竟孔宣比起镇元子、鲲鹏妖师上古强者来也未必强到哪里去。

　　至于说孔宣对上准提道人，需要准提道人亲自出手才将其拿下，换做是镇元子或者鲲鹏妖师的话，除非准提道人实力全开，不然的话，都未必能够拿下这几位。

　　但是不管怎么说，孔宣就算不是圣人之下第一人，也可以称得上是三界之中数得着的强大存在了。

　　方孝玉同孔宣大战良久，突然之间断喝一声道：“孔宣，吃我一记大轮回掌！”

　　方孝玉话音落下，就见其一掌拍下，朦朦胧胧之间，可见一方轮回自虚空镇压下来，无尽的轮回之力席卷而来，令人心神为之颤动，就算是孔宣面对方孝玉这一掌，也感觉心神震动不已，隐隐有心神被磨灭的感觉。

　　“叱咤！”

　　孔宣一声断喝，几乎是本能的施展五色神光，就见五色华光冲天而起，向着方孝玉那一掌刷了过去。

　　一声轰响，轮回虚影消失不见，同样五色华光也变得无比黯淡，方孝玉身形连连后退，至于孔宣则是身形一晃，凭借着高出方孝玉一个境界的实力稳住了身形。

　　可以说如果说二人真的是修为相当的话，或许方才那一击，孔宣也会如方孝玉一般被震得后退连连。

　　孔宣神色凝重的看着方孝玉，不得不说方孝玉方才那一掌真的威力惊人，如果说不是最后关头孔宣施展五色神光破解的话，怕是已经为方孝玉所伤了。

　　孔宣看着方孝玉，神色之间带着几分敬重，方孝玉凭借着自身的实力得到了孔宣的认可，要知道以孔宣高傲的性子，能够得到他的认可那可不容易。

　　要知道，哪怕是他一母同胞的大鹏都没有得到他的认可，在孔宣看来，大鹏那是浪费了他们的母亲凤凰给大鹏所选定的造化。

　　可想而知连自己的兄弟都得不到他的认可，想要孔宣认可一个人到底有多么困难。

　　现在方孝玉凭借着自身的实力，同境界之中，孔宣都不敢说能够挡得住方孝玉，如此实力，孔宣自然是不敢小觑了方孝玉。

　　一旦方孝玉成长起来的话，那么方孝玉将来绝对不会比他差，孔宣又不傻，当然知道同方孝玉搞好关系。

　　“哈哈哈，方兄弟好强的实力，同阶之中能够让吾吃亏，方兄弟绝对是第一个。”

　　方孝玉感受到孔宣释放出来的善意，嘴角微微一翘，能够得到这位认可那还真不容易，不过方孝玉对于孔宣的实力也真的非常的佩服，他修炼的可是九转玄功、后土轮回经，大梦心经这几门无上法门，经过重修之后，根基可以说是扎实无比，方孝玉自信三界之中同境界之中无人可以同他相比，孔宣能够在同阶之中与其一战，可见其实力了。

　　面对孔宣所释放出来的善意，方孝玉笑着道：“道友说笑了，同道友相比，方某差了太多啊。若非道友手下留情，怕是方某已经受伤了。”

　　孔宣上前冲着方孝玉道：“来，来，正所谓不打不相识，道友来到我这三山关，也让吾一尽地主之谊！”

　　此间是孔宣的地盘，可是方孝玉却没有见到几只精怪，孔宣却是不像许多的精怪那样占山为王，聚拢一大批的精怪称王称霸，整个三山关，所有的精怪加起来怕是一只手都能够数的过来。

　　美酒佳酿，美味佳肴，孔宣倒是一个会享受的主，尽管说手下没几个精怪，可是这几个精怪还真不简单，至少这厨艺真的算得上是大师级了。

　　一番畅饮，方孝玉看得出孔宣是那种没有太多心机的人，如果得到其认可的话，孔宣就不会刷什么心机，而且孔宣也非是那种行事阴狠之人。

　　以孔宣的心性和实力，还真的没有什么必要去搞什么阴谋诡计，就算是要对付什么人的话，孔宣也大可以凭借着实力强压过去。

　　看出孔宣是什么心性，方孝玉在席间郑重的向着孔宣道：“方某有句话不知道该不该讲。”

　　孔宣笑着道：“道友有什么话尽管直说便是，我孔宣不是那种听不进话的人。”

　　方孝玉微微点了点头，看着孔宣道：“先前方某遇见道友的时候，却是道友吞噬生灵之时，方某多事，却是要劝一劝道友，还是少造一些杀戮为妙，不然因果缠身之下，他日必有劫数。”

　　方孝玉想到孔雀食人，动辄数十万，哪怕是有其母遗留功德在，可是也经不住这般的杀戮啊，孔宣不知道吞噬多少生灵，必然因果缠身，将来封神大劫，按说以孔宣的修为境界，完全可以避开大劫的，结果却莫名其妙的阻拦伐商大军，最后身遭劫数，被准提道人度去，要说这同孔宣肆无忌惮的吞噬生灵没有什么关系的话，方孝玉可是不信。

　　孔宣微微一愣道：“吾以人类为食，难道有什么不妥之处吗？”

　　显然在孔宣看来，他食人本就再正常不过，却是没有想过吞噬如此之多的生灵，会不会有因果加身。


第1354章 又被坑了！

　　看得出孔宣应该很少与外界接触才对，不然的话不可能对此没有什么了解，只是方孝玉也有些奇怪，难道说凤凰就没有给孔宣留下传承吗？

　　不过方孝玉也没有纠结这一点，而是仔细的给孔宣讲述了按照他的行事，若是继续下去的话会有什么样的后果。

　　孔宣对于自身的实力非常自信，看得出他对于所谓的因果加身其实并不是太在意，不过方孝玉的一番提点，孔宣还是记下了的。

　　虽然说不怕什么因果缠身，可是能够少一些麻烦的话，孔宣还是会记在心上的，至少将来孔宣如果再想大肆吞噬生灵的时候就会想到方孝玉的话，到时候好歹也会好好的考虑一番。

　　在孔宣的挽留之下，方孝玉又在三山关停留了几日，这几日当中，二人相互论道，虽然二人算不得什么大能，可是相互论道也从对方身上有所收获。

　　孔宣明显擅长五行大道、空间大道，至于方孝玉，轮回大道深得其中三味，二人各有收获。

　　离了三山关，方孝玉倒是有些漫无目的，不过也不能说一点目标没有，不管是白起还是杨若兮，又或者是杨家三兄弟，方孝玉都需要去打探一下消息。

　　白起和杨若兮，二人的安危方孝玉倒是不太担心，只要二人低调一些，凭借两人的实力，自保还是没有什么大问题的，就算是杨若兮，手中也有玉符护身，至少到现在他没有感应到那玉符被动用，也就证明杨若兮现在并没有什么危险。

　　反倒是杨家三兄妹，三人如今到底如何了，方孝玉还真的不敢保证。

　　如果没有他的意外乱入的话，三兄妹的命运倒是不会发生什么大的变化，杨蛟身死，杨戬和杨婵各有机缘。

　　可是如今有了他的乱入，只怕三兄妹的命运都受到了影响，到底会发生什么样的变化，即便是方孝玉都不敢肯定。

　　天庭的追杀可没有停过，所以方孝玉也只能寄希望三兄妹运道不错，能够在追杀之下保住性命。

　　这会儿方孝玉还不知道杨蛟三兄弟各有造化，都拜在了名师门下，安全方面根本就用不着他来费心，真正危险的应该是他自己才对。

　　玉帝奈何不了那几位收下三兄妹的大能，可是他却能够将怒火发泄到方孝玉身上啊。

　　谁让方孝玉当初救下了三兄妹，还护着三兄妹几次逃过了天兵天将的追杀，如今玉帝盯上了方孝玉，方孝玉的好日子也算是到头了。

　　这天方孝玉刚从大山之中出来，结果一股危机涌上心头，远方一团云雾滚滚而来，远远的方孝玉便感受到一股浓浓的肃杀之气。

　　只看那云雾还有肃杀之气，方孝玉就知道这十有八九是天庭的人马，对于这种情形，当初他带着杨蛟三兄妹一起跑路的时候见了不止一次两次了。

　　看到那一团云雾的时候，方孝玉转身就走，只是心中的警兆就可以肯定这一波天兵天将这种十有八九就有能够威胁到他的强者，搞不好就是五极战神当中的一个。

　　方孝玉转身奔着远方的山林而去，而空中那一团云雾之中，果真是一队天兵天将，为首的赫然是方孝玉的老相识，南极战神。

　　南极战神第一时间便锁定了方孝玉，眼见方孝玉奔着山林而去，脸上露出几分喜色。

　　他们因为追杀杨家三兄妹不利结果被玉帝给狠狠的训斥了一番，心头自然憋着一股子火气。

　　如今奉了玉帝的命令，天上地下的搜寻方孝玉的下落，发现了方孝玉，南极战神当然大为兴奋，一方面可以斩杀方孝玉向玉帝复命，另外一方面也能够将心中憋着的那一股火气给发泄出来。

　　只听得南极战神喝道：“给我追，绝对不能够让此燎逃脱。”

　　一众天兵天将显露出身形，死死的缀在方孝玉的身后，黑压压的一片，声势极其浩大。

　　方孝玉自然是察觉到身后那一队天兵天将的动静，虽然说被一队天兵天将狂追不舍，不过方孝玉却没有露出一点的惧色。

　　天兵天将追杀而已，只要自身实力够强，区区天兵天将，来多少那还不是杀多少啊。

　　就像当初孔宣那还是不是直接杀到了南天门外，直接在南天门之外吞了数万天兵天将，所以说被天兵天将追杀没有什么好怕的，关键是自己够不够强。

　　方孝玉虽然算不得什么大能，可是在三山关五行之地闭关数年，修为可以说是暴涨，远不是闭关之前可比。

　　南极战神如果说还以以前的目光来看待方孝玉的话，到时候免不了要吃大亏。

　　山林之间，方孝玉突然之间嘴角露出一丝笑意，直奔着一座妖气弥漫的山头而去。

　　这一座山峰之间盘踞着一条蛇妖，这一条蛇妖称霸方圆数百里地域，麾下汇聚了一大批的精怪，称王称霸。

　　这天蛇妖正在洞府之中大快朵颐被他所掳掠来的生灵，在蛇妖的眼中，人类就是最美味的美食，一天不吃上那么一两个的话，他就觉得没有胃口。

　　一声巨响，紧接着洞府轰隆隆作响不已，蛇妖布置在洞府之中的防御大阵也绽放出耀眼的光辉，不过洞府之中的一众精怪却是在地动天摇之中被吓了一跳。

　　蛇妖正在宴请自己的几名好友，都是附近山头有名的精怪，结果好好的一场宴席变成了这番模样，蛇妖那个恼火啊。

　　当着这么多好友的面，竟然被人给搅扰了宴席，蛇妖感觉颜面扫地，整个人为之震怒。

　　“啊，谁，到底是谁，给本王出来。”

　　蛇妖咆哮一声，紧跟着裹着一股妖风出了洞府，蛇妖手中拎着一条银色的鞭子，眼中闪烁着狠厉之色。

　　刚从洞府之中冲出来，当头就是一道天雷落下，紧接着就听得一个充满了正气的声音喝道：“妖孽，你罪大恶极，今日吾等天兵天将奉命要将尔等妖孽铲除。”

　　方孝玉义正言辞的冲着蛇妖大喝，那架势当真是像极了质问蛇妖的天庭神灵。

　　在蛇妖看来方孝玉立于云头，威风凛凛，气势冲天，而在其身后远方则是黑压压的一片天兵天将奔着他们而来。

　　见到这般的情形，蛇妖心中先是一惊，紧接着心中为之大怒，自己好好的在下界称王称霸，没有去招惹天庭，然而天庭竟然主动来招惹他，难道说天庭认为他好欺负不成。

　　天下精怪众多，可以说在九成九的精怪眼中，天庭根本就没有什么威严可言，大家井水不犯河水，如果天庭敢找他们的麻烦的话，他们也不怕，大不了就是大战一场便是。

　　尤其是今天蛇妖宴请一众好友，如果说他今天露怯了的话，那么他以后可就别想在周围混下去了，所以看着方孝玉背后的那些天兵天将，蛇妖非但是没有生出畏惧之心，反而是一股怒火冲向脑门，咆哮一声道：“啊呸，欺妖太甚，简直是欺妖太甚啊。”

　　这个时候几名前来赴宴的精怪也都出现在蛇妖的身边，一个个身上妖气冲天看着远处的天兵天将。

　　这些精怪盘踞山林称王称霸惯了，可以说心中根本就没有一点的畏惧中心，这会儿看着远方的那些天兵天将，他们非但是没有害怕，反而是一副跃跃欲试，期待着同这些天兵天将大战一场。

　　方孝玉心中也有些打鼓，身后是天兵天将，前面是被他挑动出来的精怪，这要是露陷了的话，倒霉的可就是他了。

　　不过方孝玉还真不怕，他就不信这些精怪看到那些天兵天将气势汹汹的杀过来会认为这些天兵天将只是路过。

　　尤其是他刚才给这些精怪来那么一下，可以说直接就将这些精怪给带进了沟里，恐怕这会儿就算是南极战神站出来说他们只是路过，恐怕这些精怪也不信啊。

　　一股股的妖气冲天而起，方孝玉见状不禁眼睛一亮，不得不说这些精怪实力还真不差，其中竟然有几名不朽金仙，甚至连太乙级别的精怪都有那么一位。

　　方孝玉没有功夫去感叹这天下间的精怪实力之强悍，只是冲着身后渐渐放慢了速度的天兵天将吼了一声道：“儿郎们，随我杀光这些妖孽啊。”

　　本来看到前方一股股妖气冲天而起的时候，南极战神就生出几分不妙的感觉，下意识的止住一众天兵天将，等到方孝玉高呼一声的时候，南极战神的脸当即就黑了。

　　面色发黑的南极战神这会儿要是反应不过来的话，那么他就成了傻子了，他这是被坑了啊。

　　先前是孔雀，现在又是一群精怪，南极战神发现自己似乎遇到方孝玉就没有遇到过什么好事，每次都被对方给算计。

　　可是这会儿看着那些像是打了鸡血一般嚎叫着冲过来的精怪，南极战神就算是再怎么的憋屈，那也只能忍着。

　　面对这些冲上来的精怪，其实南极战神的选择根本就不多，只能硬着头皮大战，哪怕是明知道他们被方孝玉给算计了，可是他们还无法脱身。


第1355章 惊叹造化

　　退避倒没有什么，关键他们所代表的可是天庭，代表着三界至尊玉帝的颜面，本来天下诸多精怪就不将天庭放在心上，如果说他们这些代表了玉帝颜面的天兵天将在遇上了精怪的时候还主动撤退逃跑的话，只怕到时候天庭就真的一点威信都没有了，这后果可不是南极战神所能够承受的。

　　南极战神明白这点，所以说哪怕是明知道自己被方孝玉给算计了，也只能够率领一众天兵天将向着那些精怪杀过去。

　　站在天庭的立场上面，南极战神必须要在这些精怪的面前维护天庭的威严，如果说做不到这一点的话，玉帝那里他都无法交代。

　　相对于维护天庭还有玉帝的威严，区区追杀方孝玉也就显得没有那么重要了。

　　“儿郎们，随我杀。”

　　顿时双方厮杀在一起，方孝玉一马当先，直接盯上了一尊实力不弱的妖王，几名妖王都是同蛇妖一样盘踞附近山头的精怪，实力不弱。

　　被方孝玉盯上的这一位妖王那也是不朽金仙级别的妖魔了，实力当真是不弱，看到方孝玉奔着他而来，当即咆哮一声。

　　方孝玉看不出这一妖王到底是什么精怪，不过对方手中却是提着一根狼牙棒，煞是凶悍。

　　狼牙棒当头砸了下来，就看那架势，这精怪绝对力大无穷，面对这一击，方孝玉还真的不敢硬接。

　　倒不是接不下，而是接下这一击，少不得要受点轻伤，谁知道天庭还有没有其他的人马啊，方孝玉可不想因为这么一只精怪而出现什么意外。

　　一个闪身，方孝玉避开了这一只精怪，翻手就是一掌，大轮回掌向着另外一只药王拍了过去。

　　这是一名女性妖王，身材苗条，可是相貌却是丑陋无比，看到方孝玉奔着她而来，毒蜘蛛成精的女性妖王当即张口，一口毒烟便奔着方孝玉迎面而来。

　　方孝玉见状心念一动，立刻封闭了周身毛孔，同时周身笼罩在一片光芒之中，将那一股黑烟隔绝在外。

　　黑烟腐蚀着方孝玉的护身宝光，看那架势，要不了几个呼吸，毒气就能够将方孝玉的护身宝光给腐蚀掉，继而侵入方孝玉体内。

　　这毒气不可谓不毒，不过几个呼吸的功夫，足够方孝玉杀到蜘蛛精身前，蜘蛛精那毒气素来是无往不利，不知道多少对手倒在她那毒气之下，所以蜘蛛精对自己那一口毒气很是自信。

　　可是蜘蛛精显然是没有料到竟然有人能够挡得住她的毒气侵蚀，准确的说是能够挡住那么几个呼吸，也就是几个呼吸的功夫便足够方孝玉取了她的性命了。

　　当方孝玉冲过毒烟到了蜘蛛精近前的时候，蜘蛛精不禁愣了一下，看着方孝玉一掌当头拍下来的时候，几乎是本能的想要闪避，可是在方孝玉掌势笼罩之下，她发现自己竟然无法动弹一下。

　　在方孝玉手掌落在头顶之上的时候，她无法动弹，只能眼睁睁的看着手掌落下。

　　方孝玉可没有什么怜香惜玉的心思，尤其明知道对方是精怪的前提下，方孝玉那一掌下去，当场就将对方打爆，就连对方的神魂都没有能够逃脱，直接在轮回之力下魂飞魄散。

　　方孝玉一巴掌拍死一位妖王，而且还是相当难缠的一位妖王，自然是引得一众妖王众怒。

　　方孝玉这是犯了众怒了，虽然说这些妖王之间关系也未必多好，甚至有些还有什么私仇，关键这会儿双方立场不同啊，这些精怪下意识的站在一起，将方孝玉还有那些天兵天将当做了敌人来看待。

　　方孝玉一巴掌将蜘蛛精给打杀，自然是让这些妖王生出一种兔死狐悲之感，所以方孝玉这算是犯了众怒了。

　　也就是在这个时候，南极战神带着一众天兵天将杀到，顿时喊杀声冲天，那些妖王也没有什么心思再去管方孝玉了。

　　南极战神带着几分不甘向着冲进精怪群中大杀四方，却是离他们越来越远的方孝玉，心中那个郁闷就不用说了。

　　只看方孝玉的举动就知道方孝玉这是准备跑路了，可是他却被几名妖王给拖住，根本就无法分身去追杀方孝玉。

　　“啊，气煞我也，方孝玉，你不要落入到我手中，不然我要让你求生不能，求死不得。”

　　南极战神忍不住地咆哮连连，几名妖王可不知道南极战神到底发什么疯，他们才不管其他呢，满心思的要将南极战神给干掉，就算是打杀不了南极战神，也要将这些天兵天将给杀退了。

　　很快方孝玉就将一群精怪给杀穿了，直接冲出了精怪群，远远的看着厮杀在一起的精怪还有天兵天将，方孝玉嘴角微微一翘轻声嘀咕道：“你们这些天兵天将有精力的话还是对付这些精怪吧，没事老跟在我屁股后面算什么。”

　　要是让南极战神听到方孝玉的嘀咕声的话，不知道会不会被气坏了。

　　方孝玉拍拍屁股走人了，丢下被坑的灰头土脸的南极战神不得不打起精神来对付这些精怪。

　　这些精怪既然敢对抗天兵天将当然也不算弱，尤其是几名妖王联手之下，倒是同南极战神战的旗鼓相当，哪怕是南极战神一时之间也难以将这些妖王给打杀了。

　　所幸的是南极战神手下那些天兵天将还算给力，倒是将一群精怪给杀的尸横遍野，没有多久，一众小妖怪被铲除一空，剩下的几名妖王看到这般情形虽然说心中无比的恼火，可是他们也知道大势已去，如果说再不跑路的话，一旦等到那些天兵天将将大阵给布下的话，那么他们可就连跑路的机会都没有了。

　　蛇妖最为心痛，因为死的那些精怪都是他的手下啊，他花费了上千年的时间才收拢了那么些精怪，好不容易才在周围的妖王势力当中崛起，结果一场大战下来，什么都没有了。

　　“啊啊啊，气煞我也。”

　　不管蛇妖如何的生气，可是他们不是天庭兵马的对手，只能不甘的狼狈而逃。

　　看着几名妖王卷起妖风逃离，南极战神挥手阻止了手下追赶，淡淡道：“穷寇勿追，随他们去吧。”

　　清点了一下战果，被打杀的精怪有数千之多，可是南极战神带来的天兵天将也损失了数百之多，尽管说怎么看这都算得上是一场大胜，但是南极战神却是没有一点的欢喜之色。

　　这算什么大胜啊，根本就是被方孝玉给算计了，说出去的话，还不够丢份的呢。

　　这会儿方孝玉收敛了气息，不再像先前那样肆无忌惮没有一点的防备，只看南极战神先前率领天兵天将追杀他那架势，方孝玉不用想也知道，十有八九玉帝将他列为天庭的重犯了。

　　方孝玉正在一座山洞当中，在他的面前，一名被他给活捉的天将正带着几分恐惧之色看着方孝玉。

　　方孝玉根本不清楚杨蛟兄妹眼下到底是什么情况，不过天下间要说最清楚杨蛟他们的情况的，当属这些负责追杀杨蛟兄妹的天兵天将才对。

　　所以说方孝玉懒得花费什么精力去打探杨蛟兄妹的下落，直接就将一名天将给抓住。

　　这名天将实力还算不错，有着不朽金仙级别的实力，在那一队天兵天将当中，也算得上是南极战神手下的得力大将了。

　　只可惜却被方孝玉悄悄的掳了过来，一脸惧色的看着方孝玉。

　　方孝玉可不管这天将是什么反应，只是道：“我有问题要问你，如果说你的回答能够让我满意的话，我或许会饶你不死。”

　　天将可不是那种不怕死的存在，听了方孝玉的话狂点头不已。

　　方孝玉道：“我且问你，杨蛟兄妹如今到底身在何方，可是落入到玉帝的手中？”

　　那天将微微一愣，马上就反应过来道：“回仙长话，杨家兄妹如今并不在玉帝手中，他们各有造化，已经拜得名师……”

　　听着天将将杨蛟三兄妹的际遇给他一一道来，方孝玉听得那是感叹万分，杨戬还有杨婵的际遇倒是没有什么变化，可是杨蛟竟然能够拜在地仙之祖镇元子门下，这还真的是出乎方孝玉的预料。

　　说实话，方孝玉从来都没有想过杨蛟会有这般的际遇，不然的话他也不会传授杨蛟高深的修行之法。

　　“啧啧，难怪你们这些家伙那么拼命的追杀我呢，感情是玉帝拿他三个外甥没有一点办法，只能够将一肚子的火气向我来发泄啊。”

　　方孝玉算是明白了过来为什么那些天兵天将死命的追杀自己的缘由了。

　　天将一副哀求的模样看着方孝玉，方孝玉伸手在对方身上拍了一巴掌，将其震昏了过去，看在对方配合的份上，方孝玉倒是信守承诺，饶了对方一命。

　　身形稍作变幻，方孝玉收敛气息，好似普通人一般，直奔着一个方向而去，如果不出意外的话，那方向竟然是五庄观所在方向。


第1356章 这是你们逼我的！

　　方孝玉思量了一番，决定先去五庄观走上一遭，当然进入五庄观，方孝玉不报太大希望。

　　镇元子虽然说也算得上是老好人了吧，可是这位可是一向躲在自己那五庄观之中清修，很少参与到三界当中的事情中来，就连门下都只有那么两个童儿，这样的存在看似好接近，其实却是最难接近的。

　　方孝玉前去五庄观，其实也就是看看有没有机会见一见杨蛟，反正他也没有什么要紧的事情，加上看天庭的架势，那是认准了要对付自己，方孝玉本来还想着去寻白起或者杨若兮的。

　　可是现在自己被天庭给盯上了，真的去寻白起他们的话，到时候只会将灾难带给白起他们。

　　以白起还有杨若兮他们的实力，真的被天庭给盯上了的话，那可就真的危险了。

　　五庄观的名头不小，万寿山所在简单的打听一下便可以知晓，所以方孝玉直奔着万寿山五庄观而去。

　　因为方孝玉变幻了身形，又收敛了一身气息的缘故，方孝玉一路之上竟然躲过了天庭的追查。

　　南极战神等五大战神各自率领天兵天将满天下的搜寻方孝玉的下落，结果却是一无所获。

　　这可是让玉帝气坏了，他拿杨家三兄妹没有办法，想要寻一个出气筒还不行吗，可是五极战神他们竟然连方孝玉的行踪都找不到，玉帝不恼火才怪。

　　杨蛟三兄妹的事情已经是让他颜面大失，五极战神的举动看在那些仙家的眼中，可以说玉帝寻找方孝玉的事情已经闹得为人所知。

　　这要是找不到方孝玉的话，那么玉帝的颜面就真的丢大发了。

　　杨蛟三兄妹拜在镇元子这几位的门下，玉帝没有办法，大家虽然看玉帝笑话，可是也能够理解，毕竟镇元子、女娲这几位他们也不敢招惹啊，所以大哥不笑二哥，但是换做方孝玉就不一样了。

　　方孝玉是什么背景，这些大能稍加推算都推算出来了，有大盗系统给方孝玉安排的身份背景，在这些大能推演之中，方孝玉本身就没有太多可关注的，真的要说的话，那就是大盗系统给方孝玉安排的这个身份有过一次奇遇。

　　如此方孝玉一身的修为自然就可以解释的过去了，毕竟三界广阔，偶尔有人得到一些奇遇崛起也不是什么稀奇的事情。

　　方孝玉不是那种实力惊人的强者，背后又没有足够为其遮风挡雨的大能坐镇，可以说得上是无依无靠，在三界当中那是最好拿捏的对象了，如果说这样的人物，玉帝都拿不下的话，那么玉帝也显得太过无能了吧。

　　本来玉帝作为天庭之主，手下也没有多少人，这所谓的天庭就像是个样子货，如果说玉帝再搞得天庭颜面尽失的话，那么天庭可就真的没有什么威慑性了。

　　上升到天庭威严的问题上面，就算是玉帝都不敢大意，所以频频给五极战神施压，希望五极战神能够尽快将方孝玉给拿来。

　　他要当着天下人的面将方孝玉给镇压了，唯有如此才能够保住天庭的威严。

　　玉帝这边发飙，五极战神自然倒了霉，只是方孝玉这么一低调下来，五极战神想要找到方孝玉也没有那么容易。

　　玉帝的耐性那也是有限的，这一日，五极战神站在玉帝面前，一个个的低着头，看模样是刚刚被玉帝训斥过。

　　就在地上还有被打碎的琉璃盏，四周几名侍奉的仙女脸上也都带着几分惊惧之色。

　　玉帝沉声道：“这都一个多月了，让你们找一个人怎么就这么困难。”

　　五极战神垂首而立道：“属下等无能，让至尊失望了。”

　　玉帝摆了摆手，深吸一口气，似乎是怒火收敛了起来，看了五人一眼道：“看来是朕小瞧了这个方孝玉，不过就算是他再怎么的躲藏，难道还能够逃得过朕的观天宝镜吗？”

　　说话之间，就见玉帝手中出现一面古朴的铜镜，铜镜之上有玄妙的纹路浮现，这乃是一件先天宝物，是玉帝手中几样重宝之一，有着观照三界的能力。

　　只不过想要动用这件宝物，对于玉帝来说，也需要耗费一番精力，不然的话，一开始的时候玉帝就直接拿观天宝镜寻找方孝玉了。

　　现在玉帝不动用宝镜不行了，单靠五极战神根本就寻不到方孝玉，这让玉帝很是恼火。

　　观天宝镜浮现在空中，就见玉帝一口元气喷出，当那一口元气喷洒在观天宝镜之上的瞬间，观天宝镜立刻浮现在空中，原本只有巴掌大小的观天宝镜化作一面硕大的宝镜浮现在空中。

　　玉帝心念一动，关于方孝玉的信息浮现在观天宝镜之上，就见观天宝镜镜面像是受到了触动一般，下界山川河流瞬息之间在观天宝镜当中一闪而过。

　　如此观天宝镜普照之下，很快宝镜之中浮现出一道身影，这一道身影正行走在山野之间。

　　“咦，这……这似乎并非是方孝玉啊！”

　　当看到观天宝镜当中所浮现出来的那一道身影的时候，五极战神当中，南极战神发出一声惊呼，脸上露出几分疑惑之色。

　　按说玉帝既然拿出观天宝镜搜寻方孝玉的下落，那么观天宝镜当中所浮现出来的应该是方孝玉的身影才对，可是这宝镜当中所出现的却是一个陌生人，根本就不是方孝玉的身影。

　　玉帝伸手向着宝镜一指道：“溯本还原，现！”

　　随着玉帝一声断喝，就见镜面之中原本还是一道陌生人的身影，下一刻却是变成了方孝玉的身影。

　　南极战神见了立刻露出了然之色道：“原来他变幻了模样，甚至隐藏了气息，难怪我们查找不到他。”

　　玉帝冷哼一声道：“此子如今正在大莽山之中，你们即刻带人前去，给我将其拿来。”

　　五极战神恭敬领命，转身离去。

　　浩荡的天庭军马杀出，直奔着大莽山而去。

　　从天庭到大莽山，路程大概需要一个多时辰，这就是天庭的好处，从天界到人界，至少在速度上要快了许多。

　　方孝玉赶路到五庄观，这一路走了有一个多月时间，当然这也是方孝玉为了避免被天庭给盯上，不敢大肆施展神通赶路的缘故。

　　突兀的，方孝玉心中生出警兆，方孝玉心中一惊，立刻警觉起来。

　　如此警兆意味着他将有劫数临身，除了天庭的追杀之外，方孝玉还真的想不出有其他的可能。

　　方孝玉猜测自己的行踪可能已经被发现了，对于天庭人马能够寻到自己的行踪，方孝玉一点都不觉得奇怪。

　　虽然说当下的天庭比不得后来的天庭，可是好歹也是一方大势力啊，如果说连自己的行踪都发现不了的话，那么这天庭也是太废了一些。

　　就算是如此，直到这个时候自己才被发现，这也是出乎了方孝玉的预料。

　　其实方孝玉早就防备着自己被发现，只是天庭发现自己如此之晚让方孝玉很是惊讶。

　　因为早就有心理准备，方孝玉倒也没有怎么惊慌，此时距离万寿山五庄观尚且哈有两三天的路程，就算是他放开来全力赶路，也需要小半天时间，只不过看情形，即将杀到的天兵天将未必会给自己时间啊。

　　再说了，就算是赶到了万寿山，自己能不能够见到杨蛟还是一个未知数呢，以地仙之祖的大能手段，只要自己进入万寿山，那么肯定逃不过镇元子的目光，但是镇元子是什么想法，会不会让自己去见杨蛟，那就是镇元子做主了。

　　镇元子收下杨蛟不假，可是以镇元子的性子，未必会站出来同天庭作对啊，这位一向本着不沾因果，一心闭门修行的大能，会出手的可能实在是太低。

　　不过是一会儿功夫而已，天空之上，一片云雾席卷而来，方孝玉可以清楚的看暗道五极战神率领天兵天将将自己给团团包围了起来。

　　五极战神看到方孝玉的时候都松了一口气，这要是让方孝玉给逃了的话，那么他们可就真的无法向玉帝交代了。

　　尤其是这个时候玉帝可是在看着他们，所以说五极战神确定将方孝玉给包围了起来这才算是放心下来。

　　南极战神看着方孝玉，冷喝一声道：“方孝玉，束手就擒吧，这次你绝对逃不掉的。”

　　方孝玉却是显得非常的平静，好像被包围起来的不是他一样，闻言看了南极战神一眼道：“南极战神，咱们又见面了啊，说实话，我可是等了你们许久，你们怎么才找过来啊。”

　　方孝玉这话一出口，南极战神他们不禁脸色变得有些难看起来，方孝玉这话不是在嘲讽他们无能吗，找了一个月时间都没有找到方孝玉，最后还是靠着玉帝祭出观天宝镜才算是找到了方孝玉，这哈真的可以说是无能了。

　　北极战神面色发黑道：“这小子牙尖嘴厉，少同他废话，先将他拿下了再说。”

　　其他几位显然对北极战神的话很是认同，一个个的身上气势暴涨，大有出手就将方孝玉给镇压下去的架势。

　　也就是在这个时候，方孝玉眼中闪过一道寒光，目光向着九天之上看了一眼，嘴角微微一翘道：“既然如此，那你们就享用一下我给你们准备的大礼吧。”

　　说话之间，方孝玉手中一枚玉符出现，这一枚玉符正是他手中仅剩的一枚庄子给他保命的玉符了。

　　封印者庄子一击之力的玉符一旦被激发出来，绝对可以横扫所有的天兵天将，包括五极战神在内，统统可以震杀。

　　方孝玉如此自信的姿态看在不少关注的大能者的眼中，同样也包括玉帝。

　　玉帝看到方孝玉这般嚣张，不禁为之大怒，口中喝道：“狂妄，真是狂妄啊，拿下他，给朕拿下他。”

　　玉帝在天庭之中震怒不已，同样五极战神也被方孝玉的态度给气坏了，难道自己几人真的就是废物吗，五人对视一眼，齐齐出手向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉带着几分不屑看了五极战神一眼，又看了看九天之上，似乎是注意到了玉帝的窥视，冷笑一声道：“玉帝，不要怪我啊。”

　　说话之间，方孝玉手中的玉符被其激发，顿时一股恐怖的气势冲天而起，三界都为之震动。


第1357章 自己人，一家亲

　　方孝玉手中最后一枚玉符被其果断的激发开来，既然玉帝不肯罢休，方孝玉不介意给五极战神来一个狠得，一击之下将五极战神给干掉，他倒是要看看玉帝会有什么样的反应。

　　别当方孝玉没有保命的手段，真的拼命的话，方孝玉未必就怕了玉帝，至少保命的本事还是有的。

　　庄子那一枚玉符被激发开来，惊人的气息震动三界，可以说三界之中，不管是关注着还是没有关注的大能都在第一时间被这一股气息给惊动了。

　　方孝玉绝对料想不到，这一枚玉符的力量因为他放任不加控制的缘故，完全绽放出其威能，竟然达到了这一方世界的极限。

　　在这一方世界当中，大能所能够达到的极限力量也就是同这一枚所蕴含的力量相媲美了。

　　也就是说，哪怕是那几位圣人至尊，在这一方世界当中，所拥有的力量也最多是可以同玉符的力量相媲美。

　　当然这些方孝玉自己并不清楚，他也不知道自己搞出的动静到底多么的惊人，别说是五极战神懵了，就算是天庭之上，玉帝也被这突然爆发出来的恐怖力量给震住了。

　　庄子的身影浮现出来，当然这连一缕分神都算不上，不过是方孝玉控制玉符的力量所显化出来的影像罢了。

　　庄子的影像翻手向着五极战神拍了过去，那种风轻云淡，就好像是随手拍飞几只苍蝇一样，然而在五极战神他们感受当中，那一道身影翻手之间锁定他们，任凭他们心中如何的咆哮却是无法动弹一下。

　　在那一股恐怖的气息锁定之下，他们之中，任何一个人连手指都无法动弹，只能够眼睁睁的看着那一只大手向着他们抓了过来，可以肯定，一旦落入到那大手之中，他们五人将一个都活不下来，就此魂飞魄散。

　　方孝玉控制之下，这一击之间可是没有一点手下容情的意思，他就是要斩杀五极战神给玉帝一个教训，至于说后果会如何，方孝玉根本没有多想。

　　玉帝心中憋着一股子火气需要发泄，可是却不该将发泄的目标锁定在他的身上啊。真当他是软柿子好欺负不成。

　　正所谓兔子急了还咬人呢，更何况方孝玉也不是手无缚鸡之力，算不得什么猛虎，至少也可以说得上是一头猎豹吧。

　　心念控制着那一股力量向着五极战神镇压了下去，下一秒就可以将五人给震杀，也就是在这个时候，天地之间一声叹息传来，紧接着就见一道太极图虚影出现在空中挡住了那一只大手将本来绝望的五极战神给挡在太极图之下。

　　方孝玉没想到会突如其来的出现这般的变故，那一道太极图虚影几乎就是某位大能的招牌，方孝玉就算是傻子也能够猜到出手之人到底是谁。

　　太清道人，三界之中最顶尖的几位大能之一，只是方孝玉有些不明白，这位大能为何突然出手。

　　却说太清道人眼中带着几分疑惑还有凝重盯着空中那一道庄子的虚影，从这一道虚影之上，太清道人感受到了一股与他同出一源的气息，同为道家一脉。

　　也怪不得太清道人会生出疑惑，实在是庄子承继并且将太清道人的道发扬光大，两者可以说是同出一源。

　　三界之中其他大能本来以为这次五极战神难逃一劫，可是这个时候太清道人突然插手，这引得诸位大能者为之惊诧。

　　真是奇怪了，太清道人一向清静无为，几乎不怎么插手三界之中的事情，现在竟然出手救下五极战神。

　　轰隆一声巨响，虚空崩碎，太极图与庄子虚影几乎同时消散在天地之间，方孝玉正准备将三十三天玄黄宝塔祭出的时候，一个声音浮现在方孝玉心底：“小友莫要乱来，且听老道安排。”

　　这是太清道人的声音，方孝玉心中一动，打消了祭出三十三天玄黄宝塔的念头，不过这个时候，空中一座闪烁着金光的宝塔落下，向着方孝玉镇压了下来。

　　“天地玄黄玲珑宝塔！”

　　方孝玉心中一惊，这竟然是天地玄黄玲珑宝塔，太清道人的随身至宝，号称悬于头顶，先天不败的无上宝物。

　　只是看这架势，这宝塔似乎是要将自己镇压在宝塔之下啊。

　　如果不是方才太清道人传音的话，方孝玉绝对会在第一时间想办法跑路，不过这会儿却是坐看这位太清道人究竟想要做什么。

　　面对天地玄黄玲珑宝塔，方孝玉没有反抗，也无从反抗，任凭宝塔压身，轰隆一声巨响，方孝玉被镇压在宝塔之下，看上去相当的凄惨。

　　不过身在其中的方孝玉却知道自己只是被罩在宝塔之下而已，一点都没有受到伤害。

　　方孝玉很好奇，太清道人到底是什么意思，看太清道人这架势，也没有要伤害自己的迹象，真不知道对方阻止自己，并且还将自己镇压在玄黄宝塔之下是出于什么考虑。

　　就在方孝玉心中疑惑的时候，空中一道身影浮现出来，一身帝王服饰，周身散发出一股凌驾诸天的无上威严，不用猜，这位就是三界至尊，玉皇大帝。

　　一名道人也出现在空中，看到对方的第一眼，方孝玉就确定对方的身份，道家三清之一，太清道人。

　　玉帝冲着太清道人一礼道：“孤在此多谢圣人出手降服此獠。”

　　说实话这会儿玉帝看着被镇压在玄黄宝塔之下的方孝玉，心中仍然犯嘀咕，原本一心想要将方孝玉给打杀的他却是没了那般的心思。

　　玉帝好歹也是见多识广，方才方孝玉那一击，那一股气息，分明就是纯正无比的道门气息，完全是太清一脉的传承，这要说同太清道人没有什么关系的话，玉帝自己都不信。

　　关系到太清道人这位大能，相较于斩杀方孝玉的那种冲动，玉帝更好奇方孝玉同太清道人到底是什么关系，难道说对方是太清道人的秘密弟子吗？

　　同玉帝一样考虑的可不止玉帝一人，先前大家被那一股纯正的道家气息给镇住，现在想一想，那样纯正的气息，除了太清一脉，似乎其他人也施展不出啊，大家都用一种异样的目光看着太清道人。

　　一直以来大家都以为太清道人清静无为，现在看来，似乎这位也并不像他们所想象的那样无为啊。

　　太清道人如果说知道这些人心中的想法的话，恐怕会非常的委屈，他也无比好奇方孝玉到底是得了谁人的传承，为什么那一股不比他差的气息会同他气息那么相似，完全就是一脉相承。

　　哪怕是自己那两位师弟，也模拟不出那样纯正的太清一脉的气息啊。

　　太清道人微微点了点头，看了被镇压在宝塔之下的方孝玉一眼，然后向着玉帝道：“此子冒犯至尊，吾决定将其镇压宝塔之下三千年，以赎罪过。”

　　玉帝听太清道人这么一说，看向方孝玉的目光就变得古怪起来，心中越发的肯定，方孝玉绝对是太清道人的传人，若非如此的话，太清道人又怎么可能会如此大包大揽。

　　方孝玉愣了一下，心中苦笑，他拜在庄子门下，而庄子又是继承老子传承，真的说起来的话，方孝玉还真的是太清道人这一脉的弟子。

　　现在想一想，庄子差不多已经走出了自己的道，可是那三枚玉符当中所凝聚的力量却是蕴含着纯正的太清一脉气息，这要说庄子不是故意的话，方孝玉还真不信。

　　庄子似乎早就预料到自己会进入到神话世界当中，而在神话世界当中，不管什么样的世界，太清道人那都是站在世界巅峰的强者，庄子那玉符之中纯正的气息一出，太清道人绝对不会坐视不理。

　　看似太清道人将方孝玉给镇压了，其实说起来这对方孝玉何尝不是一种另类的庇佑。

　　如果说太清道人不出手的话，方孝玉方才已经将五极战神给打杀了，可是打杀了五极战神事情真的完了吗，不，事情非但不会完结，反而会闹的更大，斩杀五极战神，那是赤裸裸的打玉帝的脸，玉帝绝对会亲自下场，到时候方孝玉即便是暴露而来三十三天玄黄宝塔也最多是勉强自保而已，断然不是玉帝的对手。

　　至宝暴露了，真当三界那些大能都是烂好人啊，那样一件至宝绝对是祸乱源头，反正方孝玉绝对不可能在大能环伺之下保全性命，不被打杀才怪。

　　太清道人出面保下了方孝玉，而且还说出镇压方孝玉三千年以做惩治，哪怕是玉帝也不好说什么。同时也是太清道人在向那些暗中窥视的大能表明自己庇佑方孝玉的态度。

　　玉帝带着五极战神离去，三界之中诸位大能也都各自收回了神念，此地便剩下了太清道人和方孝玉二人。

　　太清道人一步跨出，出现在了宝塔内的空间当中，方孝玉看着太清道人，而太清道人也审视着方孝玉。

　　一道流光突然自方孝玉身上飞出，太清道人任凭那一道流光没入自己体内，方孝玉见到这般情形不禁愣了一下，反应过来之后，方孝玉大概能够猜到，那一道流光不出意外的话，应该是庄子在自己身上留下的后手。

　　有大盗系统在，方孝玉不担心庄子会对自己不利，他只是好奇那一道流光到底蕴含了什么信息。

　　太清道人消化了庄子所传递的消息，眼中闪过一道奇异之色，看着方孝玉突然之间大笑起来。

　　如果说有人看到太清道人如此大笑的话，只怕眼珠子都会掉下来吧，什么时候清静无为的太清道人会如此大笑，情绪外显了。

　　只听得太清道人赞道：“大千世界，恒河沙数，天外有天，界外有界，原来你是天外之人。”

　　方孝玉心中一惊，他真的没想到庄子竟然会将这样的秘密告知太清道人，太清道人似乎是看穿了方孝玉的心思，微微一笑道：“小友说来也是吾太清一脉嫡传，莫非还担心老道对你不利吗？”

　　方孝玉反应过来，嘿嘿一笑道：“怎么会呢，祖师乃是无上人物，怎么会同小子一般见识。”

　　太清道人好笑的看着方孝玉道：“既然你为庄子道友之弟子，便唤我一声师伯吧，此方天地即将开启一场大劫，吾以玄黄宝塔镇压你三千年，却是要让你不沾杀劫，不然一入杀劫，天机混乱，便是吾也不敢保证你安然无恙。”

　　方孝玉当然知晓，这一方世界如果不出意外，正常发展下去的话，封神大劫，西游大劫，这些劫数都将一一爆发，凭借他的实力，若是没有大气运的话，搞不好真的会像太清道人所说的那般，在大劫当中直接灰灰了去了。

　　君不见元始门下十二金仙，那可是十二尊大罗级别的金仙啊，被元始所看重，结果在封神大劫当中还不是一一应劫，差点身入轮回，一身道行尽付流水。

　　有天地玄黄玲珑宝塔在，身在此功德至宝之下，方孝玉可以说是万劫不侵，纵然是有同杨家兄妹的因果，只要在宝塔之下，纵然是劫数也难以加身。

　　方孝玉要是还不明白太清道人这是为他好的话，那么他也太不识抬举了，若非是庄子的面子的话，太清道人又岂会那么尽心尽力的庇佑于他。

　　恭敬的应了一声，方孝玉道：“弟子谨遵师伯法旨。”

　　显然在太清道人心中，传承自他太清道法，并且走出属于自己道路的庄子已经可以同他以道友相称，方孝玉沾了庄子的便宜，直接称呼太清道人一声师伯，这中待遇可不是谁都能够享受的。

　　看了方孝玉一眼，太清道人那一眼似乎将方孝玉一身所学乃至修为看穿，在太清道人面前，方孝玉修为道行差了太多，根本就没有多少秘密。

　　就听得太清道人道：“吾会留下一道化身为你讲道三千年，这三千年之中，你能够达到何等境界，就看你自身造化吧。”

　　方孝玉闻言先是一愣，紧接着心中大为欢喜，摒除洪荒世界的道祖鸿钧之外，太清道人同样有着道祖的称呼，这样一位无上大能为自己讲道三千年，这是什么样的机缘啊。

　　如果能够听太清道人讲道的话，别说是呆在这宝塔之下三千年，就是三万年，怕是也有无数人打破了脑袋争着抢着要进入宝塔。

　　太清道祖讲道三千年，方孝玉如今不过是不朽金仙巅峰之境修为，方孝玉有几分把握，听道三千年，自己迈入太乙之境绝对没有问题，就看能不能够触摸到大罗之境的门槛。


第1358章 大劫过后

　　太清道人三千年讲道至少可以省去方孝玉数万年的摸索，这便是一位良师的作用。

　　看着方孝玉一脸欢喜之色，太清道人难得的开玩笑道：“要不要老道放你出塔？”

　　方孝玉闻言连连摇头，他脑袋又没有进水，放着聆听太清道人讲道的机缘不死死抓住，难道非要跑出去搞风搞雨吗。

　　关键这一方世界大能众多，他这点修为就算是有至宝护身，可是一个不小心的话，那也可能会阴沟里翻船的。

　　方孝玉可没有忘记自己的任务当中，可是有着一个任务，成为三界第一战神。

　　三界第一战神啊，这名头可不小，没有足够强大的实力，这名头也轮不到自己脑袋上啊。

　　所以说方孝玉的目标其实很简单，那就是想尽办法提升修为，至少也要让自己迈步大罗之境，哪怕是做不到，好歹也要一只脚跨进大罗的门槛，不然别想去想那所谓的三界第一战神的称号。

　　要说先前方孝玉还对于太清道人救下五极战神感到郁闷，现在方孝玉想一想，自己完全没有必要同五极战神一般见识，这五位不出意外的话，将来十有八九是要陨落在杨家兄妹手中。

　　太清道人不知道方孝玉心中在想些什么，轻笑道：“话说你救下杨家兄妹，能够在玉帝的追杀之下保下他们倒是让人深感惊讶。”

　　方孝玉略带尴尬的笑了笑道：“让师伯见笑了，不过是玉帝他们太过大意了，不然的话，我们又怎么可能是五极战神他们的对手。”

　　太清道人神色一正道：“你能够明白这些就好，运气总有耗尽的时候，一切还需要靠实力来说话，只要你足够强大，三界任你驰骋。”

　　方孝玉得了莫大的造化，就在这宝塔之中，每日听太清道人一道化身讲道，而在外人看来，方孝玉则是被镇压在宝塔之下，却是不知道太清道人在为方孝玉开小灶。

　　方孝玉闹出那么大的动静，三界大能差不多都被惊动了，距离那么近的五庄观显然不可能没有察觉，镇元子其实将一切都看在眼中。

　　本来镇元子一直有些犹豫要不要出手救下方孝玉，但是事情的变化连镇元子都看的一愣一愣的，显然是料想不到方孝玉背后竟然站着太清道人这位大能。

　　镇元子不禁感叹，难怪方孝玉敢救下杨家兄妹，同玉帝对着干，原来背后所依仗的竟然是太清道人。

　　拜在镇元子门下的杨蛟也看到了空中的异象，毕竟方孝玉同五极战神交锋，还有太清道人最后出手，那么大的动静，杨蛟不可能看不到。

　　当杨蛟从镇元子口中得知一切的时候，杨蛟心中无比震撼。

　　杨蛟可不知道方孝玉被镇压在宝塔之下，其实是太清道人对方孝玉的另类的保护手段，在他看来，方孝玉之所以会有此劫，完全是因为他们兄妹的缘故。

　　如果不是他们兄妹的话方孝玉又怎么可能会遭受这样的劫数呢，杨蛟恳请镇元子去救方孝玉出塔，只是镇元子就算是再看重杨蛟，他也不可能去同太清道人对上啊。

　　其实就是杨蛟自己也知道自己的请求对于自己师尊来说根本就不太可能，但是他若是不开口相求的话，他心中不安。

　　不只是杨蛟，就连杨戬、杨婵他们也都看到了那一幕，都曾开口求他们各自的师尊，希望能够求得太清道人放出方孝玉，结果都是一样的，太清道人的决定，不是谁都能够更改的。

　　三兄妹所能够做的就是一心苦修，争取早日出人头地，到时候可以凭借着自己的实力去尝试救方孝玉出塔。

　　虽然说是希望渺茫，可是毕竟是有那么点期待不是吗？

　　反正自那之后，杨蛟三兄妹那是一心扑在修行之上，凭借着不凡的资质，加上其师尊的倾心教导，修为当真是一日千里，其进步之快，哪怕是教导他们的几位大能也都为之惊叹。

　　人世之间，时光如水一般。

　　方孝玉在宝塔之内聆听太清道人讲道，对于外界倒也不陌生，因为杨蛟时常会前来探望方孝玉。

　　虽然说有天庭玉帝虎视眈眈，可是方孝玉被镇压所在距离五庄观实在是太近了，在杨蛟修为达到了天仙之境得到了镇元子允许之后，杨蛟便第一时间前来探望方孝玉。

　　天仙修为，又是在五庄观边上，玉帝派出天兵天将，几次都拿不住杨蛟之后也就不再去白费力气。

　　堂堂玉帝又不可能亲自出手去对付杨蛟，不然的话到时候他以大欺小，势必会引得镇元子出手，得罪了镇元子，那对玉帝来说可谓是得不偿失。

　　惨烈无比，席卷三界的封神大劫终于爆发了，作为气运之子之一的杨戬在大劫当中修为飙升的飞快，甚至借助大劫之机，劈开桃山，救出瑶姬。

　　奈何瑶姬一身因果甚重，被救出桃山之后，没有多久便应劫化作灰灰。

　　封神大劫过后，杨戬肉身成圣，受封为二郎显圣真君，自领坐镇灌江口，听调不听宣，而杨婵也被封为华山神女，人称三圣母，反倒是杨蛟，除了同杨戬劈山救母之外，其他时候都被镇元子约束在五庄观，倒是躲过了封神大劫。

　　封神大劫之后，三界秩序走向完善稳定，佛门大兴已于封神大劫之时注定，西游大劫之时，方孝玉一如既往的呆在宝塔之中聆听太清道人教诲，尝试着冲击大罗之境。

　　不错，数千年过去，方孝玉每日听道，就算是一头猪，在太清道人亲自开讲大道的情况下也该突飞猛进，所以区区数千年，方孝玉便从不朽金仙之境大道了太乙巅峰之境，如今更是窥视到了大罗之境的玄妙。

　　可以说大罗之境已经算得上是三界之中的顶尖存在了，除了那寥寥无几的诸位大能者之外，真正的强者也不过是大罗之境罢了。

　　方孝玉冲击大罗之境，别说是西游上演，就算是方孝玉颇有兴趣的大闹天宫的戏码，方孝玉都没有分心去关注，一心只在酝酿着突破大罗之境。

　　可是方孝玉几番尝试，突破却是失败了。

　　大罗之境可以说是修行之路的又一道极其重要的分水岭，从凡人到天仙，这是一道分水岭，而从天仙到大罗，这又是一道分水岭。

　　方孝玉如今就被卡在大罗之境前，就算是一只脚都迈进了大罗之境，可是却无法推开大罗之门，彻底跳出命运长河。

　　又一次突破失败，方孝玉自入定之中醒来，太清道人的分神早已经消散，三千年已然过去，只要方孝玉愿意的话，随时可以离开宝塔。

　　不过玄黄宝塔之下，功德至宝诸邪辟易，甚至都不用担心心魔出现，方孝玉怎么会放过这么好的修行环境。

　　真的离开了的话，方孝玉敢说玄黄宝塔绝对会第一时间回归太清道人身边。

　　只不过如今方孝玉却是准备走出玄黄宝塔了，一次次失败让方孝玉明白就算是再呆下去也没有什么意义，先前太清道人就曾隐晦的提点过他，突破大罗的契机未至，倒不如外出磨砺一番，说不定就能够找到突破的契机。

　　当时方孝玉并没有在意，现在方孝玉想一想，自己还真应该听太清道人的，执念太重，越是想着突破，越是难以突破，也就是处在玄黄宝塔之下，功德加持，不用担心会生出心魔，不然方孝玉都有可能会走火入魔。

　　三界之中经过了封神大劫，西游大劫之后，可谓是天地众神归位，秩序井然，一派欣欣向荣之像。

　　华山之巅，一座宫殿并不奢华，也不显得太出众，神殿内所供奉的却是一位女神，正是华山神女三圣母杨婵。

　　杨婵受封华山神女，同杨戬一样，对于玉帝这位舅舅根本就没有什么好感，同样是听调不听宣。

　　玉帝也是拿自己这三个外甥、外甥女没有什么办法，三人背后都站着三界顶尖的大能，玉帝也就眼不见，心不烦，乐得他们住的远远的，听调不听宣也没什么。

　　人间繁华，正值王朝盛世。

　　方孝玉走出天地玄黄玲珑宝塔，就在方孝玉走出宝塔的瞬间，原本屹立在天地之间的宝塔化作一道流光回归天外，显然是被太清道人收回。

　　天地玄黄玲珑宝塔消失，哪怕是过去了数千年之久，那些大能仍然记得宝塔之下的方孝玉，一个个的投来关注的目光。

　　方孝玉如今修为虽然算不得大罗之境，可是一只脚也迈了进去，算得上是半步大罗，加上修炼大梦心经，精神力足够强横，第一时间就感应到那些窥视的目光。

　　一股强横无匹的气息在方孝玉身上一闪即逝，如此强横的实力让诸多大能为之心惊，尤其是那一丝微弱的大罗气息让人难以置信，短短三千多年，方孝玉竟然触摸到了大罗门槛。

　　有几位大能不禁嘀咕，太清道人这到底是惩罚方孝玉呢，还是奖励方孝玉呢，这会儿只看方孝玉的修为，就算是傻子也能够猜到，三千年之间，搞不好方孝玉在宝塔之下都在聆听太清道人教导。

　　还别说，这几位无意之间的嘀咕倒是触及到了真相，只不过他们只是说一说而已，真的告诉他们太清道人当真是给方孝玉讲道三千年的话，他们也不信啊。

　　太清道人那是什么身份，想要对方为一个人专门讲道三千年，这要多大的脸面啊，谁又能够有这样的资格，方孝玉这么一个以往连听都没有听过的存在，何德何能会让太清道人那般看重。


第1359章 走入五庄观

　　方孝玉肆意的释放着自身的气息，气势冲天，虽然没有惊动三界，可是方圆数十万里内，所有生灵都感受到一股强横无比的气息。

　　万寿山，五庄观，以方孝玉如今的修为，区区一两天的路程而已，一步跨出，虚空荡漾起涟漪，随着方孝玉身形消失无踪，再出现的时候已经是在数万里之外。

　　虽然说方孝玉没有那种展翅十多万里的神通，也没有一个跟斗十万八千里的能力，可是方孝玉所施展的咫尺天涯的神通也不差，一步跨出便是数万里距离，绝对算得上是一门厉害的神通了。

　　当方孝玉肆意的释放自身气息的时候，位于五庄观之中的杨蛟第一时间就从入定当中惊醒了过来。

　　多年来杨蛟不止一次前去探望方孝玉，可以说对方孝玉的气息那是再熟悉不过，虽然说他还不知道方孝玉已经走出了天地玄黄玲珑宝塔，不过感受到那一股肆无忌惮的气息的时候，杨蛟隐隐的猜测到了什么。

　　毕竟方孝玉也不是没有和他提及过最近或许会走出天地玄黄玲珑宝塔，以杨蛟同方孝玉之间的交情，方孝玉的一些考虑也不会瞒着杨蛟。

　　杨蛟感受到方孝玉的气息不由的露出喜色，快步出了闭关之所，身形冲天而起。

　　身为镇元子的嫡传弟子，杨蛟自然可以自由出入五庄观，感应着方孝玉的气息，杨蛟化作一道流光落下，身形出现的时候正在方孝玉的身前。

　　方孝玉看到杨蛟的时候，嘴角微微一翘，上下打量了杨蛟一番，距离上一次相见差不多过去有两三年时间。

　　别看两人距离不远，可是身为修行之人，有时候一个闭关就有可能是数年乃至数十上百年，区区两三年时间对于他们来说就如同昨日一般。

　　打量了杨蛟一番，方孝玉上前一拳向着杨蛟打了过去，杨蛟脸上露出兴奋之色，翻手向着方孝玉的拳头抓了过去。

　　嘭的一声，方孝玉拳头同杨蛟的手掌碰撞在一起，就见方孝玉身形不动，而杨蛟则是连连后退数步方才稳住身形。

　　“方大哥，你的修为又有精进了。”

　　方孝玉轻笑道：“你也不差，这才修行多久啊，都达到了太乙之境，让那些从上古时代就开始修行的那些人还怎么活啊。”

　　杨家三兄妹果真不愧是继承了瑶姬的血脉，天赋之强当真是强大无比，加上有名师教导，杨蛟三兄妹的实力那都可以说得上进步惊人，羡煞旁人。

　　杨蛟、杨戬二人一身修为都达到了太乙之境，至于说杨婵，那也达到了不朽金仙之境，可是其执掌宝莲灯，真的爆发的话，即便是对上太乙之境的强者也不是没有一战之力。

　　一家子三尊太乙之境的战力，说实话，天下间还真的找不出几个来。

　　看到方孝玉走出天地玄黄玲珑宝塔，杨蛟心中万分欢喜，冲着方孝玉道：“方大哥，你且随我前去五庄观，待我传讯给二弟、三妹他们，到时候咱们一起庆祝你脱困而出。”

　　方孝玉轻笑道：“我也想去拜见一下镇元子大仙，就是不知道尊师会不会见我啊。”

　　杨蛟笑道：“方大哥说笑了，家师一向好客，怎么会拒而不见呢。”

　　本身在万寿山山脚下，既然是前去拜见求见镇元子，方孝玉上山当然不能够施展神通手段，那样显得对镇元子太过不尊重了。

　　二人沿着山间崎岖的山道上山，以二人的实力，虽然山路崎岖难行，也不过是不到一个时辰的时间就从山脚赶到了五庄观所在。

　　五庄观位于万寿山半山腰之间，规模不小，其实想一想也正常，堂堂地仙之祖的道场，又怎么可能会只有区区一间道观呢。

　　甚至可以说从山下向着半山腰看，都能够自云雾之中隐约看到山间那一片建筑群落。

　　方孝玉和杨蛟出现在五庄观之前，方孝玉首先感受到的就是天地之间的元气浓郁无比，几乎要液化一样。

　　四周的云雾哪里是什么云雾啊，根本就是元气浓郁到极致，化作雾气所致，抬头望去，就见一株大树青翠欲滴耸入云霄，高有数百丈。

　　以方孝玉的眼力，透过那枝叶隐约可以看到书上挂着栩栩如生如同娃娃一般的果子，不用说，这正是三界闻名的人参果树了。

　　镇元子乃是先天大神，伴人参果树而生，掌地书。

　　门前一名弟子看到杨蛟还有方孝玉的时候脸上露出几分惊讶之色，不过还是恭敬的向着杨蛟道：“见过大师兄。”

　　方孝玉扫了一眼，此人一身气息纯正平和，乃是正宗的太乙玄门中人，不用说这应该是镇元子自杨蛟之后所收下的四十多名弟子当中的一个，有着不朽金仙的修为，虽然比不得杨蛟，可是也都不差了。

　　许多人都不知道镇元子到底是怎么回事，从远古可以说都没有收纳门人的意思，偏偏数千年之前，镇元子突然就收纳了杨蛟为弟子，自此之后陆陆续续的又收了四十多名弟子。

　　不过这正的嫡传弟子其实也就杨蛟一人，其他的弟子只能算是真传弟子罢了，不过就算不是嫡传弟子，那也不差了，毕竟镇元子的身份地位在那里，他门下的弟子走出去，身份未必就会比圣人门下差多少。

　　杨蛟冲着那弟子点了点头，向着方孝玉道：“方大哥，且随我来。”

　　能够带人进入五庄观，这可不是一般人所拥有的特权，可是身为嫡传弟子，镇元子最为看重的一位，杨蛟带人进入五庄观还真的没有什么问题。

　　走进五庄观，杨蛟就算是自持身份也不可能随意安置方孝玉，所以暂时的让方孝玉在客厅歇息，他奔着镇元子休息之所而去。

　　镇元子当然不可能察觉不到方孝玉走出天地玄黄玲珑宝塔的动静，甚至方孝玉被杨蛟带进五庄观镇元子也都知晓。

　　如果说镇元子不允许的话，就算是有杨蛟带领，方孝玉也不可能进入五庄观。

　　门外传来一阵脚步声，杨蛟的声音传来道：“老师，弟子杨蛟求见。”

　　吱呀一声，门自开启，杨蛟走进静室，就见镇元子于蒲团之上盘膝而坐，背后供奉着天地宝鉴。

　　先是向着镇元子施礼，然后开口道：“老师，弟子好友方孝玉特来求见老师，不知老师……”

　　镇元子看着杨蛟不禁笑了笑道：“既然是蛟儿你好友，那么为师就见一见吧，恰好我也很想见一见这位能够让太清道祖出面庇护的小家伙。”

　　以镇元子的身份还有修行的漫长岁月，称呼方孝玉一声小家伙却是再正常不过，方孝玉修行的岁月都不足万年，而镇元子从天地开辟到如今，不知道过去了多么漫长的时光，绝对是老古董级别的存在了。

　　杨蛟闻言脸上露出几分喜色，他可是在方孝玉面前打了保证的，如果说镇元子不肯见方孝玉的话，那么他可就真的不好面对方孝玉了。

　　如今镇元子肯见方孝玉，杨蛟当然松了一口气，连忙道：“弟子这就去带方大哥前来。”

　　方孝玉在客厅之中显得极为悠然，侍奉的童子可是知道方孝玉是杨蛟带来的客人，一点都不敢怠慢。

　　可以说整个五庄观之中，除了镇元子之外，那就属清风明月还有杨蛟三人地位最高了。

　　杨蛟是镇元子的嫡传弟子，而清风明月那可是跟随镇元子最久的童子，绝对是镇元子最为信任看重的存在。

　　一阵脚步声传来，就见杨蛟一脸喜色的快步而来，方孝玉但看杨蛟的神色就知道镇元子答应见自己了。

　　就听得杨蛟冲着方孝玉道：“方大哥，老师让我带你去见他。”

　　方孝玉微微一笑，起身道：“能够得见地仙之祖，这可是我的荣幸啊。”

　　静室之中，方孝玉见到了镇元子，不得不说镇元子果真不愧是先天而生得大造化的有道大能，单单是坐在那里，如果不是亲眼所见的话，方孝玉都感受不到镇元子存在的气息和痕迹，整个人完全融入到天地大道之中，人与道合，如此高淼的境界方孝玉也就在太清道人身上见到过，没想到现在他在镇元子身上也看到了这种道韵。

　　宝莲灯世界并没有什么不死不灭的无上圣人，就连三清道祖几人所谓的圣人那也都不过是亚圣而已。

　　方孝玉从太清道人口中得知这一点的时候还真的有些不敢相信，心中思量许久，方孝玉猜测或许是因为宝莲灯世界本身的缘故，宝莲灯世界自然无法同洪荒世界相比，这样的世界当然不可能诞生圣人级别的大能。

　　正所谓浅水养不了真龙，宝莲灯世界比之柳毅传世界要强上许多，所以达到准圣、至人乃至亚圣的强者远非柳毅传世界可比。

　　镇元子一身的道行境界方孝玉看不穿也看不透，不过他可以进行对比啊，较之太清道人，显然镇元子要差了一些，不出意外的话，镇元子的道行境界应该在至人之境。


第1360章 赚大发了啊！

　　心中闪过诸多念头，方孝玉神色之间带着几分恭敬向着镇元子施礼道：“晚辈方孝玉，拜见大仙。”

　　镇元子看着方孝玉，目光之中闪烁着异样的神色，似乎是要将方孝玉看穿一般只是方孝玉身上似乎有一股神秘的力量阻止他进一步的窥视。

　　镇元子既然知道方孝玉同太清道人有着关系，所以对于方孝玉身上的那一股神秘力量也没有过多的好奇。

　　伸手一拂，镇元子慈眉善目和善一笑道：“三千年前老道就见过小友，不曾想你我今日方才有缘相见。”

　　方孝玉当然知道当年自己闹出那么大动静，镇元子不可能不关注自己，尴尬一笑道：“方某少年冲动，却是让前辈见笑了。”

　　镇元子哈哈大笑道：“何来冲动之说，说来我这弟子，也是拜小友所赐，若非小友当初挺身而出救下他们兄妹的话，怕是如今三界之中也没有二郎真君、三圣母他们了。”

　　方孝玉自不会说就算是么有自己，杨戬和三圣母也不会有什么事情，可是杨蛟却不好说了。

　　镇元子在方孝玉的面前倒是一点架子都没有，极为和善，小叙一番，镇元子轻笑道：“吾观小友身怀数家之长，福缘之深厚令人艳羡，有太清道祖珠玉在前，吾便不献丑了，不过小友前来，也算是同老道有缘，小友可有什么请求，不妨道来。”

　　方孝玉闻言本能一般道：“尝闻前辈有一门神通唤作袖里乾坤，孝玉甚是羡慕……”

　　不过方孝玉很快就停下来，没有继续说下去，谁不知道那袖里乾坤乃是镇元子的独门神通啊，方孝玉竟然想打袖里乾坤的主意，这要是让人知晓了的话，怕是会让人笑其不自量。

　　一旁的杨蛟也被方孝玉给吓了一跳，他可是镇元子的嫡传弟子，就算是他也没有得传袖里乾坤这一门神通，方孝玉开口，杨蛟在一旁听的有些发懵。

　　倒是镇元子果然不愧是道行深厚，哪怕是听了方孝玉的话也显得相当的平静自然，脸上丝毫没有露出不虞之色。

　　方孝玉反应了过来，正想开口解释，却听得镇元子开口笑道：“老道也没有什么能够拿得出手的赠与你，不过袖里乾坤这一门神通也算是老道独有，既然小友开口，老道传你又有何方。”

　　这下不止是方孝玉呆住了，就连一旁的杨蛟也是一脸的呆滞，他真的没想到自己老师竟然这么好说话了，连袖里乾坤这一门神通都能够传给方孝玉，让他都羡慕方孝玉的造化。

　　杨蛟也就是羡慕而已，心中为方孝玉感到高兴，心中丝毫没有嫉妒的意思，这会儿镇元子看了杨蛟一眼，杨蛟的反应自然是看在镇元子的眼中，心中对于杨蛟的反应甚是满意。

　　就听得镇元子冲着杨蛟道：“蛟儿，你也上前来，刚好今日吾便将袖里乾坤这门神通传于你们二人。”

　　这下杨蛟不禁惊呼一声道：“老师要传弟子袖里乾坤？”

　　杨蛟是真的呆住了，虽然说心中知道自己身为镇元子嫡传弟子，总有一日能够学到修炼乾坤这一门镇元子的招牌神通，可是这个时候镇元子要将这一门神通传给他那也是大大出乎他的预料的。

　　镇元子道：“怎么，莫非你不想学吗？”

　　马上杨蛟头点的像是小鸡啄食一般道：“学，学，弟子要学啊。”

　　瞪了杨蛟一眼，镇元子道：“竟然要学，那还不上前来。”

　　杨蛟连忙上前一步同方孝玉站在一起，镇元子脸上露出正色，伸手向着方孝玉眉心点了过来。

　　眉心之处乃是修行者的一处要害所在，若非是有着足够的信任的话，绝对不会任由外人碰触。

　　可以说如果被人点在眉心处的话，对方但凡是有一点歹意，很有可能就是魂飞魄散的下场。

　　不过方孝玉面对镇元子那一指却是不闪不避，这让镇元子暗暗称道不已。

　　其实方孝玉不是相信镇元子，而是他知道，如果镇元子真的对他有歹意的话，就凭镇元子的实力，不管他做什么都不可能是镇元子的对手。

　　一指点在方孝玉眉心之间，关于袖里乾坤的修行之法瞬间传给了方孝玉，方孝玉只感觉一股讯息炸开，顿时心中了然，袖里乾坤这一门神通如何修行，如何施展，详细无比，全在脑海之中，只要方孝玉不是笨蛋，修炼成这一神通不是什么难事。

　　紧接着就是杨蛟，镇元子同样将秘法传给了杨蛟。

　　二人立在静室之中，一动不动，神色平静，显然是在消化关于袖里乾坤的消息。

　　差不多盏茶功夫，二人先后醒来，方孝玉恭敬的向着镇元子叩拜，不过镇元子也就受了方孝玉一拜，方孝玉再想拜下去的话，却是无论如何也拜不下去了。

　　方孝玉知道镇元子受他一拜那是因为袖里乾坤的缘故，之所以接着无法拜倒，显然镇元子并不想留下师徒之名。

　　镇元子看着方孝玉道：“希望老道这一门神通能够在小友手中大放光彩。”

　　方孝玉郑重道：“孝玉必不会坠了袖里乾坤这一门神通的名头。”

　　镇元子点了点头，冲着一旁的杨蛟道：“蛟儿，你且招待好小友，回去之后且打了两枚人参果于小友品尝。”

　　如果说没有传授袖里乾坤之前的话，镇元子开口便赠给方孝玉两枚人参果，杨蛟肯定非常的吃惊，但是镇元子连袖里乾坤这门神通都传给了方孝玉，区区两枚人参果而已，哪怕是再怎么珍贵，又怎么及得上袖里乾坤这门神通啊。

　　当方孝玉还有杨蛟走出静室，身后大门关闭，二人对视一眼，心中有一种做梦的感觉。

　　脑海之中实实在在的袖里乾坤的神通如假包换，可以说两人做梦都没有想到镇元子会将这一门神通传给他们。

　　尤其是方孝玉，他不像杨蛟，杨蛟好歹也是镇元子的嫡传弟子，将来终究会继承镇元子的衣钵，关于袖里乾坤的神通无非早晚罢了。

　　方孝玉不同，方孝玉对于镇元子来说不过是外人罢了，可是镇元子却将这门神通传给了他，一瞬间方孝玉都怀疑是不是镇元子在他身上看出了什么。

　　方孝玉摇了摇头，这方世界除了太清道人因为庄子的缘故知晓了方孝玉的身份来历，除此之外也就白起还有杨若兮他们知晓了，但是二人绝对不会泄露消息，镇元子绝对不可能知晓这个秘密。

　　其实方孝玉想多了，说到底镇元子身为大能，看到方孝玉一身修为，或许看不透方孝玉的身份来历，但是却能够看到方孝玉所修行的三门无上法门有着后土大帝、庄子乃至盘古的影子。

　　镇元子不过是随手也跟着同方孝玉结一个善缘罢了，既然方孝玉一身汇聚了几位大能的传承，镇元子心有意动，跟着投机一把，对方孝玉也没有什么恶意。

　　杨蛟好一会儿才一脸兴奋的向着方孝玉道：“孝玉，我不是在做梦吧，老师他竟然传给我们袖里乾坤这门神通了。”

　　方孝玉道：“应该不是在做梦。”

　　杨蛟兴奋的道：“走，我带你去打人参果的果子，我拜在老师门下，也就当年唐三藏师徒取经途径五庄观歇息，老师方才令清风明月他们打了人参果给他们吃，方大哥你绝对是数千年来的第二人了。”

　　方孝玉看着杨蛟道：“你还漏了一个人啊，当初你可是在我面前炫耀过，你是吃过人参果的。”

　　杨蛟微微一愣，嘿嘿一笑道：“不错，不错，我也是吃过人参果的，如果不是那一枚人参果的话，我也不可能会这么快就达到这般的修为。”

　　二人边走边聊道：“这就是大树底下好乘凉，你能够拜在镇元大仙门下，不知道走了什么大运呢。”

　　杨蛟只是笑，像这般的话，方孝玉也不是第一次挪逾他了。

　　很快二人走进一处院子，这院子之中什么都没有，只有一颗遮天大树，大树高数百丈，枝繁叶茂，青翠欲滴，隐约可见栩栩如生的娃娃在枝叶之间闪现。

　　方孝玉也是第一次见到人参果树还有那人参果，蟠桃他吃过，可是人参果说实话他还真的没吃过。

　　人参果树之下，两名童儿靠在那里小憩，当方孝玉还有杨蛟二人走过来的时候，清风明月二人醒转过来，本能的道：“什么人？”

　　杨蛟向着清风明月二人道：“两位师兄，这位是我曾和你们提及过的方孝玉，方才已经拜见过老师，老师特让我打下两枚果子于方大哥。”

　　清风明月不禁诧异的看着方孝玉，二人跟在镇元子身边，也不过是吃过那么一两次的人参果罢了，能够从镇元子这里得到人参果的那都是镇元子同辈的大能，像方孝玉这般的，二人还真的是第一次见到。

　　如果说不是二人顺利的走到这里，清风明月都要怀疑杨蛟是不是在说谎了，毕竟这后院重地，若然没有镇元子默许的话，又岂是谁都能够随便进入的，既然方孝玉能够来到这里，那就说明杨蛟没有说谎。


第1361章 圣母宫前

　　方孝玉站在一旁，打量着清风明月两人，这两名童子跟在镇元子身边，别看一副童子模样，可是他们的实力比之杨蛟都要强出几分，真将他们当做童子来看的话，只怕怎么死的都不知道。

　　清风明月二人同样好奇的打量方孝玉一番，看着杨蛟道：“既然是老爷的命令，那么我们这便打下果子给贵客。”

　　不管方孝玉同杨蛟是什么关系，清风明月两人给自己的定位很是明确，那就是镇元子的童子。

　　方孝玉能够得镇元子看重，赐下人参果，那么方孝玉就算是贵客。

　　两名童子没有让方孝玉接近人参果树，而是由他们出手打下两枚人参果，然后奉上。

　　要知道多年之前，人参果树可是被孙悟空给推倒过一次，现在两名童子可是不敢随便让人接近，哪怕是方孝玉由杨蛟带来也不行。

　　方孝玉倒是没有计较这么多，看着面前的两枚人参果，方孝玉不禁好奇的打量着，人参果的名头那么大，真正见到当真是第一次。

　　杨蛟的住处，方孝玉看着托盘之上的两枚人参果，栩栩如生的人参果乍一看就好像是两个娃娃一般。

　　只听得方孝玉轻笑道：“这人参果还真特别，就是不知道吃下去是什么滋味。”

　　作为可以同蟠桃相媲美的灵果，人参果功效不凡，这样一枚果子所蕴含的能量可是非常之庞大的，若然吞下，至少可以省去许多修行之苦功。

　　杨蛟笑着道：“人参果滋味自然绝佳，方大哥不妨尝一尝看。”

　　方孝玉指着其中一个人参果冲着杨蛟道：“刚好你我二人一人一枚……”

　　杨蛟连连摇头道：“这是老师赐给你的灵果，我可不能要，再说了，我已经服用过一次，短期内再服用人参果，对我的作用也不大，真的让我给吃了的话，你才是暴殄天物呢。”

　　杨蛟执意不肯，方孝玉倒也没有强求，说来杨蛟作为镇元子嫡传弟子，别人没有天大的福缘的话或许吃不到人参果，但是杨蛟绝对能够吃得到。

　　伸手一挥将其中一枚人参果小心收好，然后拿起剩下的那一枚，方孝玉可不会像猪八戒那样一口将人参果给吞下去，连什么滋味都没有品出来。

　　一口咬下去，口齿之间生出香甜之味道，一股清凉液体流转全身，让人感觉浑身舒爽，飘然欲仙。

　　不得不说人参果味道堪称美味，眨眼之间方孝玉将将整个人参果给吞了下去，人参果真正珍贵之处并不在其口味之上，而是其中所蕴含的精纯的能量。

　　人参果树三千年开花，三千年结果，三千年成熟，可以说每一枚果子都要近万年时间才能够成熟，这近万年时间，人参果凝聚了精纯无比的能量，这样一股能量极其温和，甚至能够为普通人所吸收。

　　对于修行之人来说，人参果同样珍贵无比，一枚人参果所蕴含的精纯的能量不知道能够省下多少时间苦修。

　　杨蛟之所以能够在这么短的时间内有如今的修为，一方面是有名师镇元子教导，另外一方面未必没有服用过人参果的缘故。

　　方孝玉只感觉一股庞大的能量缓缓散溢全身，九转玄功本能的运转开来将这一股能量炼化吸收。

　　哪怕是以方孝玉如今的实力仍然能够感受到自身实力的提升，可见人参果的不凡之处。

　　只可惜方孝玉被卡在大罗之境，在没有积累足够的底蕴之前，想要堪破瓶颈，一举达到大罗之境可没有那么容易。

　　睁开双眼，一抹精光自眼眸之中闪过，方孝玉感受了一下自身的变化，倒也没有失望。

　　本身方孝玉就没有指望靠着人参果就能够突破，可以说眼下他就算是将人参果树之上所有的人参果都给吃掉也不可能迈出那一步。

　　这已经不是能量积累的问题，而是涉及到方孝玉自身的道行境界，大罗之境可是一道门槛，道行不够，自身不顿悟，想要一步跨越，可谓是千难万难。

　　方孝玉在五庄观做客的时候，华山三圣母的圣母宫之前出现了一位书生。

　　三圣母宫在华山显得非常的普通，这同三圣母自身低调有关，所以其宫殿在山林掩映之间，不注意的话，怕是都注意不到。

　　这位书生脸上满是疲倦之意，跌跌撞撞，一副惊魂未定的模样一边跑一边向着身后观望。

　　就见远处一头吐着舌头的饿狼凶残的盯着书生，并且快速接近，书生吓得尖叫，突然之间看到前方被掩映起来的圣母宫的时候，书生眼中闪过无限的欣喜之色，快步奔着圣母宫而去。

　　“嗷呜！”

　　饿狼一声咆哮，猛地飞身而起向着那书生扑了过去，一下子就扑在了书生身上，当场就将书生扑倒在地。

　　刘彦昌只感觉一股腥热之气奔着自己脖子而来，不用看就知道，肯定是那饿狼张口冲着自己咬了过来，想到自己尚未成家就惨死狼口，刘彦昌悲从中来，整个人生生的昏了过去。

　　也就在这个时候，一声娇斥传来：“孽畜。”

　　一道身影出现，就见那一道窈窕身影伸手一拂，当场就将那一头饿狼非掀飞了出去，饿狼坠地，惊惧的看了那一道身影一眼，呜咽着逃进山林之中。

　　不用说，这一道身影自然就是华山三圣母杨婵。

　　杨婵平日里大多数时间都是呆在自己这圣母宫当中，也不知道怎么了，今日心中却是不宁，然后听到外间的动静，出来一看，却是看到饿狼害人，心地善良的杨婵自然出手救人。

　　看着倒在地上的刘彦昌，刘彦昌一介读书人，虽然说自身穷苦，不过却有一股子书生气，就是这一股子书生气让杨婵生出几分好感。

　　毕竟杨婵的父亲，杨天佑，那就是一个书生，身上有着同刘彦昌相似的气质，不然的话，杨婵怕是都不会多看刘彦昌一眼。

　　心念一动，唤来一名侍女，吩咐那侍女带刘彦昌去歇息，而杨婵则是一如既往的回到自己的房间当中。

　　天边一朵祥云奔着华山而来，云头之上一道身影，一身的英武之气，眉心一只眼睛紧闭，不是三界之中赫赫有名的二郎显圣真君杨戬又是何人。

　　杨戬落下云头，站在三圣母宫之外开口道：“三妹！”

　　闲来无聊的杨婵突然之间听到杨戬的声音，顿时脸上露出欢喜之色，出了房间，走出宫殿，看到宫殿之外一脸宠溺的看着他的杨戬不禁喜道：“二哥，你怎么来了。”

　　杨戬、杨蛟兄弟平日里虽然也来看杨婵，可是次数也非常有限，有时候一个闭关都要数十上百年，所以说杨婵对于杨戬出现感到非常的欣喜。

　　杨戬笑道：“怎么，不欢迎二哥吗？”

　　杨婵上前拉着杨戬的手，就像是一个小姑娘一般道：“二哥说什么话，二哥能来，小妹高兴还来不及呢。”

　　杨戬脸上洋溢着宠溺之色，要知道杨戬对外一向都是冷冰冰的一张脸，就像是万年不化的冰川一样，这要是让人看到杨戬还有这般温情的一面的话，不知道眼珠子会不会掉下来。

　　杨戬冲着杨婵道：“你这丫头不要总是一个人憋在这里，没事的时候也出去走动走动，百花仙子、南海公主她们不都是你的好友吗。”

　　杨婵娇哼一声道：“你和大哥平日里多来看看我就行了。大哥都快傻了，天天就知道闭关修炼，都有数十年没有来看过我了。”

　　杨戬闻言不禁哈哈大笑起来，看着杨婵道：“若是让大哥知道你这编排他的话，大哥肯定要揍你。”

　　杨婵娇哼一声道：“他敢。”

　　杨戬宠溺道：“别说大哥了，我此番过来就是带你去见大哥的，大哥说有个惊喜要给我们。”

　　杨婵闻言不禁疑惑道：“咦，惊喜，大哥难道脑袋开窍了，竟然会搞什么惊喜，这似乎不是大哥的性情啊。”

　　杨戬笑道：“是啊，我也好奇大哥所谓的惊喜到底是什么。”

　　杨婵兴奋道：“二哥，我们快去见大哥，我现在太好奇了，大哥他究竟给我们准备了什么惊喜。”

　　杨戬看了看杨婵道：“你总不能这么一身打扮去见大哥吧，快去收拾一下。”

　　杨婵一身的居家打扮，虽然说一样的风华绝代，可是这要是让外人见到了，那可就有损杨婵的声誉了。

　　杨婵回房去收拾，杨戬就站在宫殿之外，突然之间，杨戬眉头一挑，目光盯着宫殿之中一个方向。

　　一股陌生的气息出现在杨戬的感应之中，尤其那一股气息还是一个陌生的男子，这让杨戬眼中闪过一道冷冽之色。

　　脚步上前，似乎是想要进入宫殿去查看对方到底是什么人，不过杨戬抬起脚最后又落下，并没有进入宫殿之中。

　　不大一会儿，杨婵收拾停当一脸欢喜走了过来，正好看到一脸肃穆的杨戬，杨婵上前冲着杨戬道：“二哥，咱们出发吧。”


第1362章 见杨婵

　　杨戬微微点了点头，驾云而起的时候，杨戬向着下方的圣母宫看了一眼，目光收回，然后同杨婵一起奔着万寿山五庄观而去。

　　杨蛟身为镇元子弟子，在五庄观之外有着一处别院，毕竟五庄观是镇元子的道场，杨蛟身为弟子，不可能永远呆在五庄观当中，他有着自己的朋友，招待给亲朋好友之类的，在五庄观当中自然不方便。

　　哪怕是方孝玉在五庄观之中都有一种约束感，毕竟想一想身处镇元子的地盘，能够放得开的还真的没有几个。

　　杨蛟在五庄观之外的别院并不大，只不过是一处稍微宽敞一些的院子而已，可是这里却是杨蛟的私人空间。

　　方孝玉同杨蛟也算是共患难的交情了，双方之间也没有什么客套，反正方孝玉暂时也没有去处，所以就在这里暂住，最重要的是杨蛟已经通知了杨戬兄妹。

　　方孝玉这些年来只见过杨戬几次，至于说杨婵，也就见过一次而已，而且距今差不多已经有上千年之久了。

　　说实话，对于杨戬还有杨婵，方孝玉还是相当期待的，也不知道两人眼下究竟如何了。

　　杨戬二人的速度不慢，不过是大半天时间便赶到了万寿山。

　　杨戬兄妹显然来过杨蛟住处，所以二人落下云头，直奔着杨蛟这一处别院而来。

　　正在叙话的杨蛟还有方孝玉齐齐停了下来，只听得杨蛟笑道：“二弟、三妹他们来了。”

　　可不是两人吗，这会儿两人已经到了别院之外。

　　方孝玉本来是要起身去见二人的，不过却被杨蛟给拦了下来。

　　杨蛟独自一人去见杨戬还有杨婵。

　　大门外，杨戬二人看着大门开启，正好看到一脸欢喜之色的杨蛟。

　　兄妹相见，自然欢喜，杨婵更是冲着杨蛟撒娇道：“大哥，你都好久没有去看我了。”

　　杨蛟连忙安抚道：“是大哥的错，大哥在这里给三妹赔罪了。”

　　杨戬脸上挂着淡淡的笑意，就听得杨婵娇哼一声道：“二哥说大哥要给我们惊喜，小妹等不及了，快让我看看惊喜到底是什么。”

　　杨蛟呵呵一笑道：“想要看惊喜，你们且随我来。”

　　就连杨戬都生出几分兴趣来，二人跟着杨蛟走进客厅之中，而客厅之中，方孝玉也向着走过来的二人看了过去。

　　距离上一次见面至少有数百年之久，甚至同杨婵上一次见面，差不多有上千年之久了。

　　当看到方孝玉的时候，杨戬还有杨婵都禁不住的愣了一下，继而脸上露出惊喜之色。

　　杨婵惊喜道：“方大哥，你终于脱困而出了啊。”

　　当初方孝玉名义上可是被太清道祖给镇压在天地玄黄玲珑宝塔之下的，如今看到方孝玉，杨婵反应过来，见到方孝玉脱困，自是欢喜万分。

　　杨戬眼中闪过几分喜色，向着方孝玉点了点头。

　　方孝玉对于杨戬如此反应倒也不奇怪，杨戬本身就是这样的性格，能够让他主动点头示好，怕是三界之中还真的找不出几个来。

　　杨蛟在一旁笑着道：“怎么样，方大哥脱困而出，这算不算惊喜啊。”

　　杨戬看着方孝玉，眼中升起几分浓浓的战意，开口便道：“方大哥，先前你被困在宝塔之下，我不便向你挑战，现在我要正式向你挑战。”

　　杨戬的反应让杨蛟愣了一下，反应过来之后，杨蛟不禁冲着杨戬道：“二弟，你……”

　　方孝玉这个时候摆手，阻止杨蛟训斥杨戬，一脸笑意的道：“我被镇压在宝塔之下可是听得二郎你的名头啊，就算是你不提，我也想同你较量一番。”

　　杨戬的修为可是不弱，甚至可以说杨戬较之杨蛟都要强出几分，毕竟当年劈山救母的主角可是杨戬，身为气运之子，杨戬一身所承担的气运比之杨蛟要多了许多，修为比之杨蛟强也不奇怪。

　　杨戬的战力在三界当中除了老一辈的大能之外，还真的是数一数二的，方孝玉也想看看自己同杨戬相比究竟孰强孰弱。

　　要知道杨戬在三界当中，隐隐有着第一战将的呼声，就算是声名响亮的孙悟空比起杨戬的名头来都略有不如。

　　方孝玉的目标可是三界第一战神，要是连杨戬都镇压不住的话，如何能够承担得起如此大的名头。

　　杨戬自己也知道刚一见面就主动邀战有些唐突，不过身为武者的本能让他忍不住开口，没想到方孝玉答应的如此干脆。

　　方孝玉看着杨戬略带愕然的神色，微微一笑道：“择日不如撞日，二郎有兴趣，刚好你我切磋一番。”

　　一旁的杨蛟不禁苦笑，一个是被他视为兄长的方孝玉，一个是杨戬，二人要交手，杨蛟却是阻拦不得。

　　倒是杨婵在一旁显得相当的安静，一双美目在方孝玉还有杨戬二人身上流转，似乎是要判断二人孰强孰弱。

　　四人驾云，群山之间，云头落下。

　　杨蛟同杨婵立于山峰之上，远远的看着遥遥相对的方孝玉还有杨戬。

　　杨婵低声道：“大哥，你说二哥同方大哥他们两人谁更强一些啊。”

　　杨蛟闻言摇了摇头道：“你二哥一身修为堪称深不可测，可是方大哥也不差啊，老师曾说过，方大哥在玄黄宝塔之内，可是聆听太清道祖讲道三千年，这般的造化，哪怕是二弟都比不上啊。”

　　远处，方孝玉打量着杨戬，杨戬站在那里，就如同一座巍峨的大山一般，澎湃的气息一波一波的席卷而来，而方孝玉则神色平静，仿佛感受不到那澎湃的气势冲击。

　　在杨戬的感觉当中，方孝玉虽然站在那里，可是整个人却像是消失在天地之间一般，任凭他如何努力都无法彻底锁定方孝玉，方孝玉人站在那里，气息却是飘忽不定。

　　经验丰富丰富的杨戬知道在气势比拼上面，自己落在了下风，所以无比果决的悍然出手。

　　三尖两刃刀划破虚空，凭借着一种直觉向着眼前虚空斩了下去。

　　方孝玉身形分明在一旁，可是杨戬却是斩向另外一个方向，如此诡异的一击让杨婵看的一脸不解，反倒是杨蛟神色凝重的看着二人交手。

　　虚空波动，就见方孝玉身形消失，而在三尖两刃刀之前，一只手探出，正拍在刀身之上。

　　一股大力顺着三尖两刃刀席卷而来，杨戬手微微一抖，借助手中神兵卸去了那一股大力，眼中升腾起昂扬战意口中喝道：“吃我一击。”

　　方孝玉似乎是受到了杨戬那昂扬战意的刺激一样，眼中闪过兴奋之色，口中轻吐道：“六道轮回指。”

　　一指点出，一抹幽暗的光辉浮现，给人一种森然之感，方孝玉那一指好似来自于幽冥地府，带着令人无可抵御的轮回气息。

　　杨戬直面方孝玉这一指，感触最深，在他眼中，这一指无限放大，就好像是一方轮回天地向着他镇压而来。

　　猛然之间杨戬眉心之间第三只眼睁开，一道光辉倏然之间激射而出，借助第三只眼的神通，杨戬竟然挣脱了方孝玉方才那一招。

　　要知道方孝玉方才那一指可不仅仅是蕴含着轮回大道，其中更是结合了大梦心经的力量，一旦不小心着了道，整个人心神都会迷失，好似做梦一般，不知不觉就被一指点杀。

　　方孝玉在宝塔之下三千多年可不单单是聆听太清道人讲道，更是将自己所修行的三门无上法门进行一定程度的融合。

　　于是方才那六道轮回指便被方孝玉给开创出来，六道轮回指可以说是他修行的三大法门的一个融合的尝试。

　　别看区区一指，却是融合了三大法门，九转玄功、后土轮回经、大梦心经，三者的特性在那一指之间尽显。

　　虽然说只是稍具雏形，可是已经初现其威力，面对方孝玉那一指，哪怕是杨戬都不得不动用第三只神眼的力量。

　　要知道杨戬的第三只眼那可是他的底牌之一，一般来说很少动用，哪怕是当年领命大战孙悟空，杨戬也没有动用第三只眼的力量。

　　“好强。”

　　骄傲如杨戬这会儿仍然一阵的后怕，要知道方才他差点就败在了方孝玉那一击之下，倒不是败不得，只是刚刚交手就落败，那还不被自己大哥还有三妹取笑啊。

　　三千多年，方孝玉还是第一次如此放开与人交手，对于自己实力到底处在什么层次，没有一个参考对象，方孝玉自己心理都没有数。

　　如今同杨戬一战，方孝玉对于自身也就有了大概的定位。

　　接下来二人交手自然收敛了许多，相互之间更多的是点到为止，边上观战的杨蛟不禁松了一口气。

　　方孝玉翻手一掌震开杨戬，哈哈大笑道：“真是士别三日当刮目相待，二郎你这一身修为，连我都要羡慕啊。”

　　杨戬难得的低头认输道：“是我输了。”

　　这会儿杨蛟走了过来，伸手拍了拍杨戬的肩膀笑道：“都是自家兄弟，败在方大哥手中总比败在其他人手中强吧。多下苦功修行，争取下一次打败方大哥就是。”

　　方孝玉没想到憨厚的杨蛟竟然还有这么一面，不禁苦笑摇头。

　　回到杨蛟别院，由杨婵亲自下厨，虽然不是什么丰盛宴席，可是几人却是吃的极为尽兴。

　　三天过后，方孝玉离去，紧接着杨婵也返回华山，别院之中也就剩下了杨戬还有杨蛟兄弟二人。

　　这会儿杨戬正一脸神色凝重的看着杨蛟道：“大哥，有件事情关系到三妹，必须要同你商量一番。”

　　杨蛟惊讶的看着杨戬，诧异道：“三妹有什么事情，二弟尽管直说便是。”


第1363章 父母之命媒妁之言

　　三兄妹之家的感情还是相当深厚的，可以说自从杨天佑还有瑶姬先后逝去，他们三兄妹便是相互依靠，感情之深，绝非普通兄妹可比。

　　不管是杨戬还是杨蛟，那都是将杨婵看的极重，可以说在他们眼中，杨婵就是一个需要他们呵护疼爱的孩子一般。

　　现在杨戬竟然说有关于杨婵的事情要说，哪怕是以杨蛟的定力也不禁面露关切之色。

　　杨戬深吸一口气，看着杨蛟道：“先前我接到大哥的传讯，前往华山接三妹的时候，无意之间在三妹的那圣母宫之中发现有其他人的踪迹。”

　　杨蛟闻言不禁眉头一皱道：“除了同三妹交好的那几位仙子之外，三妹可是很少会邀请人前往她那圣母宫的，这人到底是什么人？”

　　杨蛟显然对杨婵非常的了解，他很清楚杨婵的性情，杨婵那圣母宫除了极少数人之外，外人可是很难走入其中的。

　　现在杨戬提到有外人进入了圣母宫，杨蛟当然明白，这人肯定不一般。

　　杨戬摇了摇头道：“我不知道那人到底是什么来历，加上又不想闹出什么乱子来，所以就没有询问三妹。”

　　杨蛟看着杨戬道：“这么说你也不知道对方到底是什么人？”

　　杨戬点头道：“我只知道对方是一个男人！”

　　咔嚓一声，杨蛟手边到底茶几碎裂开来，可以看得出杨蛟被杨戬爆出来的消息给震动了心神。

　　猛然之间杨蛟豁然起身，脸上带着几分怒容道：“三妹她到底想做什么，不要忘了，当年父亲可是已经将她许配给方大哥了，她……”

　　杨戬向着杨蛟道：“大哥，你不要生气，或许是我们想多了，三妹是什么性情你我又不是不了解，这天下间能够入得了三妹法眼的可是寥寥无几啊。”

　　杨蛟却是摇头道：“不行，我必须前往华山走上一遭，三妹的事情绝对不能够轻忽了，这要是出了什么乱子，你我兄弟还有什么颜面去见方大哥。”

　　杨戬低声嘀咕道：“可是我看三妹和方孝玉之间似乎也没有什么一见钟情的迹象啊。”

　　杨蛟闻言顿时瞪了杨戬一眼道：“二弟，你莫非是想要违背父亲的遗愿不成？”

　　杨戬可是很少见杨蛟发怒的模样，心中凛然，连忙道：“大哥说什么就是什么，正所谓长兄如父，三妹的事情，自然要大哥多多费心。”

　　杨戬对于方孝玉倒是不讨厌，如果说方孝玉真的和杨婵成就了姻缘的话，想一想似乎也不是什么不可接受的事情。

　　毕竟杨戬想一想，如果自己三妹找了其他的男人的话，不知道为什么，杨戬只是想到这点就心中憋闷不已。

　　瞪了杨戬一眼，杨蛟道：“你立刻和我前去华山，关于三妹同方大哥的事情，必须要提上日程。”

　　却说杨婵离开万寿山返回华山，她可不知道在她离开之后，自己大哥二哥可是为她操碎了心，这会儿正奔着华山赶来。

　　当杨婵回到华山圣母宫上空的时候，下方就在圣母宫之外，一名书生正在那里诵读诗书，不是被杨婵救下交给侍女照顾的刘彦昌又是何人。

　　不经意之间杨婵扫了刘彦昌一眼，突然之间见到一个读书声出现在自己宫殿之外，杨婵微微一愣，反应过来之后才想起对方似乎是自己曾经救过的那人。

　　杨婵只是看了刘彦昌一眼，最多就是觉得对方看着很顺眼罢了，身形一晃便落入到宫殿之中。

　　冥冥之中，刘彦昌心中一动，下意识的向着宫殿方向看了一眼，不过宫殿依然神圣而又寂静。

　　他醒转过来已经有几天时间，从那侍女口中获知自己是被此间的主人所救，正所谓救命之恩当涌泉相报，刘彦昌一介穷苦书生，思来想去也没有什么好报答对方救命之恩的，不过留下来，亲口向对方道一声谢还是要做的。

　　所以刘彦昌就在这圣母宫之外等了有几天时间。

　　华山本就是一座仙山福地，山中不止有杨婵这样的神女，更多的则是山精妖怪。

　　大白天，一股妖风自远处吹来，从那黑色的妖风之中，隐约可以看到一头硕大而又丑陋的蟾蜍精。

　　蟾蜍精得道没有多久，在华山附近吞了几个山中猎户，无意之间从那些猎户口中闻知在这华山之上，居住着一位神女。

　　蟾蜍精色胆包天，竟然在吞了那些猎户之后奔着杨婵这圣母宫而来。

　　远远的看到圣母宫所在，蟾蜍精那灯笼大小的眼睛外突，嘴巴张开，腥臭之气扑面而来，不经意之间看到刘彦昌在圣母宫之外，蟾蜍精看到刘彦昌一副相貌英俊的模样不禁心生嫉妒，张口便是一口毒烟喷了过来。

　　与此同时妖风之中，蟾蜍精身形一晃，竟然化作刘彦昌的模样。

　　“妖孽，尔敢！”

　　一声娇斥传来，就见一道身影自圣母宫之中冲出，刘彦昌之来得及看到一道模糊的身影便吸了一丝毒烟昏了过去。

　　哪怕是杨婵及时出手，可是那毒烟仍然是扩散开来，只不过没有当场丢了性命，而是昏迷了过去。

　　杨婵刚刚换了一身衣衫，不然的话也不至于反应那么迟缓，直到蟾蜍精接近圣母宫才反应过来。

　　杨婵冷冷的盯着妖风之中那一道模糊的身影，蟾蜍精看到杨婵的时候，眼珠子差点掉下来，哪怕是变成了刘彦昌的模样，可是这蟾蜍精眼中神色却是不正，透着一股子淫邪之气。

　　“呱呱，小娘子，在下有礼了……”

　　蟾蜍精一开口就泄了底，看着那一副装作读书人模样的姿态，杨婵挥手便是凌空一掌向着对方拍了过来。

　　“妖孽受死吧！”

　　蟾蜍精几百年道行，可是对上杨婵根本就是送死，他招惹谁不好，非要来招惹杨婵，哪怕是杨婵心地善良，但是再怎么善良，对于妖魔鬼怪，杨婵可从来都不会手下容情。

　　当年同方孝玉、杨蛟他们一起躲避天兵天将追杀的时候，杨婵就曾杀过许多的精怪，拜在女娲娘娘门下之后，一身修为飙升，受封华山神女，庇佑一方，平日里被杨婵所打杀的祸害一方的精怪可不止一个两个。

　　这蟾蜍精也是倒霉，刚通了灵智，得道没有多久，变倒霉催的来招惹杨婵，结果数百年道行一朝丧尽。

　　只是凌空一张，那蟾蜍精便当场被打爆，不过这蟾蜍精果然不愧是五毒之一，尤其是成精之后，毒性更是强烈无比，现在被杨婵打爆，顿时毒血飞溅开来。

　　方圆数里之内自然是遭受到了毒血的毒害，看着那些花草树木全部在毒血侵蚀下枯萎死去，杨婵取出一盏古朴灯盏，伸手向着那灯盏一点，柔和的烛光照耀开来，但凡是为光芒所覆盖范围之内，原本被毒气所侵蚀的花草树木乃至山石之上，一缕缕的毒气升腾而起消失无踪。

　　宝莲灯用来净化这些毒血却是再适合不过了，就连远处躺在地上，受到了波及的刘彦昌也在宝莲灯的光辉照耀下，侵入体内的毒气被拔出。

　　只不过虽然体内毒气被拔出，可是终究是受到了毒气损伤，元气可以说大伤，面色苍白的躺在那里。

　　身形轻飘飘落下，杨婵手中托着宝莲灯，看着躺在地上，面色惨白的刘彦昌，心中轻叹一声，这书生还真是多灾多难啊，先前是被一头狼妖所追，现在又倒霉的差点被蟾蜍精给害了。

　　看着对方气息虚弱的躺在地上，杨婵心善，伸手向着刘彦昌一指点了过去。

　　这会儿空中一团祥云出现，云头之上，不是杨蛟还有杨戬二人又是谁。

　　远远的杨蛟、杨戬就看到圣母宫之前，杨婵站在那里，正伸手向着一个躺在地上的男子脸上探了过去。

　　杨蛟和杨戬二人顿时脸色变得难看起来，这圣母宫竟然真的有一个男人存在，如果不是亲眼所见的话，杨蛟都有些不敢相信。

　　不过杨蛟尽管说心中非常的生气，可是还是努力的压下了心中的怒火，深吸一口气向着下方的杨婵开口道：“三妹！”

　　本来杨婵是要给刘彦昌灌注一缕天地元气补充一下刘彦昌所损耗的本源，结果突然之间听到空中杨蛟的呼唤声，心中一动，一股充沛的元气灌注进入刘彦昌体内，顿时刘彦昌就像是吃了大补药一般，整个人面色通红，受到刺激之下，一下子醒了过来。

　　睁开双眼正看到一脸惊讶之色的杨婵，可以说看到杨婵的一瞬间，刘彦昌就呆住了。

　　神女，什么风华绝代、国色天香、倾城倾国这些平日里感觉好笑的词语这一刻却像是有了其存在的价值一般。

　　刘彦昌只感觉自己一颗心怦怦跳动不已，眼中除了眼前的女子之外，再也容不下他物。

　　杨婵可没有去管刘彦昌是什么反应，他连刘彦昌姓甚名谁都不知道，下意识的回首望去，只看到自己大哥、二哥正缓缓的落下云头。

　　“大哥、二哥，你们怎么来了。”

　　杨婵向着二人迎了上来，脸上挂着惊讶之色，显然是非常奇怪，自己刚从万寿山回来，自己大哥、二哥怎么就前脚踩着后脚过来了。

　　杨戬目光落在那呆滞的看着杨婵的刘彦昌身上，不知道为什么，杨戬心中对刘彦昌生出了浓浓的恶感。

　　那种恶感就是杨戬自己都不知道为何会生出。

　　杨蛟同样扫了刘彦昌一眼，虽然说对刘彦昌盯着自己妹子直看心中不喜，但是杨蛟到底是有教养，也没有生出什么不好的念头，只是淡淡的扫了对方一眼而已，然后看着杨婵道：“怎么，莫非三妹不欢迎我们不成？”

　　杨婵娇哼一声道：“小妹哪里敢不欢迎兄长呢。”

　　杨蛟、杨戬二人到来，杨婵心中欢喜，甚至都忘了刘彦昌的存在，开心的引领二人进入到宫殿之中。

　　杨蛟还有杨戬显然也注意到了这些，二人对视一眼，暗暗的松了一口气，看来事情并非是他们所想的那样，杨婵同外间那个书生之间应该没有什么。

　　自己的妹子难道还不了解吗，如果说杨婵真的同那书生之间有什么关系的话，绝对瞒不过他们二人的目光。

　　尽管说知道自己二人有些小题大做了，但是有了刘彦昌出现，杨蛟却是生出了一种危机感。

　　有自己父母的先例在前，杨蛟可是担心万一哪一天，自己妹子也学自己母亲那样下嫁给一个凡人。

　　倒不是杨蛟看不起凡人什么的，他们的父亲就是好凡人，只是杨蛟不想发生在他们兄妹身上的事情再度重演，况且杨蛟从来没有忘记过自己父亲当初曾做主将杨婵许给了方孝玉的事情。

　　方孝玉同杨婵之间若是能够结成姻缘的话，杨蛟自然是乐于见成。本来杨蛟也没想过要祭出自己父亲的遗愿这一点，可是杨蛟在看到刘彦昌的时候，心中生出一种感觉。

　　杨蛟总觉得，如果说自己不想办法撮合杨婵还有方孝玉的话，怕是过不了多久，自己妹子就会重走自己父母的老路。

　　身为修行之人，杨蛟对于这种直觉却是非常的在意，看着忙着给他和杨戬沏茶倒水的杨婵。

　　杨蛟心中有了决断。

　　将茶水一口饮下，杨蛟打量着杨婵，杨婵这会儿也注意到自己大哥似乎有些不大对劲，坐下来之后，将自己上下打量了一番，似乎自己也没有什么不对劲的地方啊。

　　“大哥，你这么看着我做什么啊，是不是……”

　　杨蛟开口郑重其事道：“三妹，你可还记得父亲当年的遗愿吗？”

　　杨婵不禁愣了一下，诧异的看着杨蛟，显然是不知道杨蛟这会儿突然提及杨天佑想要表达什么。

　　看着杨婵那一副迷茫的模样，杨蛟也不奇怪，毕竟当初杨天佑做主将杨婵许配给方孝玉的事情，知情人只有寥寥奇人，其中杨婵恰恰不知情的。

　　杨蛟向着杨婵道：“三妹你也老大不小了，我和你二哥商量了一下，觉得是时候按照父亲当年的遗愿，操办你的婚姻大事了！”


第1364章 书生的奢望

　　“什么？”

　　陡然之间听到杨蛟的话，杨婵整个人都有些发懵，傻傻的看着杨蛟，下意识的惊呼一声。

　　如果说不是这话出自杨蛟之口，加上杨蛟又是一副郑重之色的话，杨婵都要怀疑杨蛟这是在同自己开玩笑了。

　　不过就算是如此，杨婵仍然是一副难以置信的看着杨蛟，回神过来，深吸一口气看着杨蛟道：“大哥，你……你这是在同小妹开玩笑吧。”

　　杨蛟却是正容道：“你认为大哥会拿这样的事情同你开玩笑吗？”

　　杨婵有些发木，下意识的向着一旁的杨戬看了过去。

　　杨戬注意到杨婵的目光，冲着杨婵微微点了点头，然后开口道：“三妹，大哥说的是真的。”

　　杨婵坐在那里发呆，而杨蛟还有杨戬这个时候坐在那里也没有急着去催促杨婵，只是让杨婵自己去慢慢接受这个冲击。

　　杨蛟和杨戬看到杨婵的反应心中也都能够理解，毕竟换做是他们的话，恐怕反应也不会比杨婵好多少。

　　好一会儿，杨蛟感觉杨婵这会儿应该平静了下来，看着杨婵道：“三妹，父亲当年曾为你定下一门亲事。”

　　杨婵看着杨蛟，没有说话，对于杨蛟还有杨戬，杨婵自然不会怀疑，可以说这两人就是她在这世上最亲的两个人了。

　　任何人都会骗她，害她，可是眼前这两人绝对不会，既然杨蛟这么说，那么肯定这一切都是真的。

　　杨蛟继续道：“当初父亲做主将你许配给方孝玉方大哥，这一点我和你二哥都知晓。”

　　杨婵眼中闪过一道异色，其实在杨蛟开口说出杨天佑曾竟做主将她许配与人的时候，杨婵心中便隐隐有所猜测。

　　不要小瞧了杨婵，杨婵又不是傻子，能够让女娲娘娘看重，杨婵自有其不俗之处，要不是红鸾星动，杨婵在既定的命运当中未必就会下嫁给刘彦昌。

　　有了方孝玉的介入，杨婵、杨蛟他们的际遇都有所改变，虽然说杨婵依然遇到了刘彦昌，可是故事却并没有如剧本一般上演。

　　或许杨蛟、杨戬他们没有赶来，真的让杨婵、刘彦昌继续相处下去的话，有那么几分可能会在二人之间产生所谓的爱情，但是现在杨蛟兄弟二人赶到，这刘彦昌和杨婵要是能够擦出火花那才是怪事呢。

　　杨蛟看着杨婵道：“方大哥可谓是一表人才，实力也不弱，配三妹你却是足够了，我和你二哥一致认为，你和方大哥喜结良缘的话，绝对是一桩再好不过的姻缘。”

　　一旁的杨戬轻咳一声，看着杨婵道：“三妹，方孝玉此人不错，你不妨考虑一下，如果你要是不愿意……”

　　这会儿杨蛟瞪眼道：“什么叫做不愿意，杨二郎，你莫非是要违背父亲的遗愿不成？”

　　杨戬被杨蛟呵斥一声，不禁缩了缩身子，苦笑的看向杨婵，冲着杨婵耸了耸肩膀，露出一副无能为力的模样。

　　对于自己这位古板的大哥，说实话，杨戬还真的是有些敬畏的。

　　这个时代，长兄如父这话可不是说一说这么简单，那是真的就是一家之主，对于杨蛟的决定，杨戬还真的不敢去反对，更何况杨蛟还有杨天佑的遗愿这面大旗在手，杨戬就更不好说什么了。

　　喊上杨戬，二人离开了房间，暂时给杨婵空间让杨婵好好的冷静考虑一下。

　　出了圣母宫，杨蛟二人自然是看到了刘彦昌，这会儿刘彦昌已经回神过来。

　　刘彦昌脑海之中全是杨婵那一张倾国倾城的容颜，想要进入大殿，可是却被一股力量阻止，根本就无法进入其中。

　　如今看到两名男子从大殿当中走出，刘彦昌也不知道是从哪里冒出来的勇气，上前来，冲着二人喝道：“你们到底是什么人，有我刘彦昌在，不许你们胡作非为。”

　　杨戬还有杨蛟被刘彦昌给搞得愣了一下，看傻子一般看着刘彦昌。

　　杨戬上前一步，一股恐怖的气息释放开来，顿时刘彦昌尖叫一声，连连后退，一屁股坐在地上，惊恐的看着杨戬。

　　杨戬居高临下，带着不屑冷冷的道：“不过是一介手无缚鸡之力的书生罢了，这里不是你该停留的地方，给我速速离去。”

　　反正杨戬是怎么看刘彦昌都不顺眼，能够压制着内心的厌恶没有伤害刘彦昌，那已经是杨戬自身的教养了。

　　刘彦昌被吓得不轻，不过这刘彦昌倒也有几分骨气，克服了对杨戬的恐惧之后，爬起身来，昂着脑袋，眼中掩饰不住对杨戬的惧色，却是道：“你们到底是什么人……”

　　杨蛟这会儿诧异的看了刘彦昌一眼，就是杨蛟都对其胆色生出几分钦佩了，竟然没有被杨戬的气势给吓住。

　　不过杨蛟也只是稍稍多看了刘彦昌一眼罢了，开口道：“书生，此处不是你久留之地，从哪里来，就回哪里去吧。”

　　“不，只要我刘彦昌还有一口气，我就不许你们伤害仙子……”

　　杨戬心中对刘彦昌的厌恶一下子达到了巅峰，一挥手喝道：“真是聒噪啊。”

　　随着杨戬这一挥手，一股风包裹着刘彦昌冲天而起，杨蛟下意识的阻止，不过看到杨戬并没有伤害刘彦昌的意思，稍稍的松了一口气，也就没有多管。

　　他又不是傻子，刘彦昌的表现他要是还看不出什么来的话，那他也枉自活了数千年了。

　　傻子都能够看的出刘彦昌那是看上了杨婵了，只可惜刘彦昌哪里配得上他妹子啊，在杨蛟心中，能够配得上自家妹子的话只有一人，那就是自己父亲曾经为杨婵所选的夫婿，方孝玉。

　　杨戬出手将刘彦昌送走，而刘彦昌只感觉一阵天旋地转，等到反应过来的时候，他已经是在华山脚下数百里外的一座小镇之上了。

　　当打听出自己所在的时候，刘彦昌非但是没有被杨戬的手段吓住就此离开，反而是再次奔着华山而来。

　　“仙子，我刘彦昌来了，有我在，就不许恶人欺负你！”


第1365章 称霸一方的武安君

　　北邙山乃是一座三界之中极其有名的大山，倒不是说这座山川是什么名山大川，山中有仙神隐居，反而是这是一座相当有名的鬼山。

　　北邙山在三界之中名气极大，却是因为在这山中聚集了诸多鬼道强者。

　　天地人神鬼，鬼乃是生灵死后的一种状态，这种状态下一样具有一定的灵智，如果机缘巧合的话走上修行之路，一场可以成为一方强者。

　　三界之中许多强大的生灵死后并非是魂归地府经由六道轮回转生，反而是转修鬼道，久而久之，北邙山便聚集了相当一批强大无比的鬼魅之物。

　　北邙山地域广阔，因为汇聚了三界之中诸多强大的鬼怪的缘故，所以在北邙山可谓是山头林立，许多强大的鬼物盘踞一方，相互之间或者敌对，或者联合，反正要说三界当中最为混乱的地方是北邙山的话，那么这话一点都不夸张。

　　北邙山之中即便是大罗级别的鬼道强者都有那么几尊，也正是因为如此，北邙山才能够在三界之中存在。

　　当然如果说北邙山这一群鬼魅敢扰乱三界秩序的话，那么三界之中的诸位大能也绝对不介意将北邙山诸多鬼魅给覆灭了。

　　这些盘踞在北邙山的鬼魅行事很有分寸，从来不挑衅三界之中那些大能的底线，所以说三界之中各方势力对于北邙山的存在也就采取一种默许的态度。

　　反正就算是灭了北邙山，世间一样会出现同样的势力，倒不如让北邙山存在，在一定程度上约束北邙山诸多鬼物，使其不至于祸乱人世间。

　　正是因为如此，北邙山的名头非常响亮，有着鬼蜮之称，可以说就算是天仙级别的修行之人也不敢轻易进入北邙山。

　　可是这个时候，却有一道身影奔着北邙山而来，如果说样杨蛟、杨戬兄弟看到的话一定会认出对方就是方孝玉。

　　方孝玉从万寿山离开便奔着北邙山而来。

　　方孝玉呆在天地玄黄玲珑宝塔之下这些年可是没有关于白起的消息，不过凭借着冥冥之中的感应，方孝玉倒是可以感受到白起安然无恙。

　　暂时无事，方孝玉也想看看白起眼下究竟是什么情形，白起可是有着极大的野心，想着组建一支强大的军魂大军。

　　以方孝玉对白起的了解，当方孝玉知晓了北邙山的存在之后，几乎没有多想，方孝玉就断定白起十有八九便在北邙山。

　　当方孝玉接近北邙山的时候，他也感应到自己距离白起越来越近，这就越发的印证了方孝玉的猜测。

　　北邙山之中鬼魅众多，能够在鬼魅之中脱颖而出的往往都是生前汇聚了一身煞气之人，而这样的人生前绝大多数都是军中悍将。

　　除此之外还有一些生前盘踞一方的反王、枭雄之辈，反正这些人死后往往会因为自身野心加上生前所汇聚的煞气的缘故，抵触前往幽冥进入轮回，所以说北邙山便成了这些人的去处。

　　久而久之，北邙山之中出现了大大小小的势力，这些势力大多数都是那些生前的反王、枭雄或者悍将所开创。

　　生前盘踞一方，称王称霸，死后也不甘寂寞，一样是啸聚一方，当真是应了一句话，生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　北邙山之中大大小小的势力至少有数十之多，其中绝大多数都是各朝各代的反王枭雄死后所化。

　　这些反王盘踞于北邙山之中，麾下聚集了众多的军魂，可以说势力不小，就算是一些不朽金仙乃至太乙级别的强者也不敢轻易招惹这些鬼王。

　　这些北邙山之中的鬼王可不是其他世界当中随随便便一些鬼魅就可以称呼鬼王的那种所谓的不入流的鬼魅之物。

　　能够在北邙山称王的存在，至少都有着可以对抗太乙级别强者的能力或者势力，没有这样的底气，就算是敢称王也绝对扛不住北邙山内部各个势力之间的倾轧。

　　如今北邙山数十个大小势力能够保持眼下的局面，可见这些能够保存下来的鬼王势力，哪一个都有不俗之处，没有一点底气的话，怕是早就烟消云散了。

　　正如方孝玉所猜测的那般，白起的确就在北邙山之中，而且还是北邙山诸多鬼王之中的一位。

　　当然白起并不像那些鬼王一样，一个个的称王称霸，而是以武安君自称，收拢了好大一批鬼魅，盘踞在北邙山之中。

　　杀神白起名头可是一点都不小，在这一方世界当中同样也有一位白起，可是白起将那一位武安君吞噬之后却发现自身实力暴涨。

　　武安君白起在北邙山之中绝对是诸多鬼王之中势力最为庞大的一个，能够与之旗鼓相当者寥寥无几。

　　譬如九江王英布、陈胜王、吴广王、魏王曹操等鬼王，均是势力庞大的鬼王。

　　北邙山之中，武安君白起居于高高的王位之上，浑身散发着无尽的威严，下方一列列全是凶悍无比的军魂战将。

　　此时白起眼中闪烁着凶色道：“雍王考虑的如何了，是否该给本君一个答复，若非是看在同为三秦故人的话，本君不会给他这么长时间考虑。”

　　大殿之下，一名使者模样的文臣不卑不亢的向着白起道：“武安君，我家雍王殿下认为我们双方最好是相安无事为妙，毕竟大家还要对付陈胜王、九江王他们……”

　　白起一挥手喝道：“回去告诉章邯，就说本君侯三日后会亲率大军前去见他，希望到时候他能够做出正确的选择。”

　　目送那一名使者离去，白起眼中寒光闪烁，看着下方那些悍将，白起心中一阵欣慰，不枉他花费了数千年时间，终于在这北邙山之中站稳脚跟，并且聚集了一大批军魂。

　　单单是白起所汇聚的军魂就不下百万之巨，这些军魂能够在北邙山众鬼汇聚之地脱颖而出，可以想象得出这些军魂的强大之处。

　　人间王朝每逢动乱就会有无数的鬼魅军魂涌入北邙山，这些年来白起只是忙着收拢这些涌入北邙山的鬼物，甚至都没有多少精力去对付其他那些盘踞一方的鬼王势力。

　　也就是当下人世间难得的出现盛世景象，涌入北邙山的鬼魅减少，这才让白起有精力来针对北邙山之中的鬼王。

　　北邙山地域可以说得上是广大了，不然的话也不可能容纳下如此之多的鬼王势力不是吗。

　　白起靠着吞并周遭的鬼王势力，数千年之间发展壮大到这般的程度，绝对是诸多鬼王之中排在前列的势力。

　　乱世之时，大家忙着吞并外界涌入的鬼魅无暇打其他势力的主意，盛世之时，大家就将目标放在了自己附近的势力上面有选择的联合、吞并。

　　这次被白起给盯上的就是距离白起所在之地有万里之外的雍王章邯所统领的鬼王势力。

　　说起雍王章邯，许多人或许都不太熟悉，不过这位在历史上也是留下了偌大的名头的，秦末动乱，大秦精锐兵力都在边关防御外敌，关内空虚，面对陈胜吴广起义，章邯是大秦少有的智勇双全的将帅之才，统领数十万骊山刑徒阻击起义军，后来更是被项羽封为雍王。

　　章邯可谓是大秦将领，被白起给盯上也就不奇怪了，以往的时候双方之间势力相隔着其他的势力，倒也没有起什么纷争，可是当相互扩张吞并之后，两家势力之间的屏障消失，白起要是不打章邯这一支势力的主意的话那才怪了呢。

　　相比白起的势力，章邯麾下人马也是不弱，尽管说人马数量比不得白起，可是整体势力也有白起的五六成之多了，未必没有一战之力。

　　白起眼中精光闪烁，心中盘算着此番若是将章邯的势力给吞并的话，那么他所用的力量便可以撼动这一片区域的平衡了，到时候自己吞并其他势力的速度就会加快。

　　甚至白起想象着有朝一日自己若是能够一统整个北邙山的话，到那个时候，自己可不是统帅百万军魂那么简单了，就是数千万军魂也能够轻松汇聚。

　　方孝玉站在了北邙山之外，远远的看着前方的那一座连绵数十万里的大山。这样一座大山没有什么明媚之气，反而是笼罩在一片阴云之中，给人一种压抑之感。

　　方孝玉就算是没有走进北邙山也能够感受到前方所传来的浓郁无比的阴森之气，还没有接近，那种森然之气便迎面而来。

　　“果然不愧是传说之中鬼魅汇聚之地啊。”

　　一阵啼哭声传来，方孝玉只听得若隐若现的婴孩啼哭声乃至女子的哭泣声传来，这啼哭声就像是在耳边一样，隐隐的带着一股子魅惑的气息。

　　区区鬼魅手段而已，如果说方孝玉连这中不入流的鬼物的手段都抵挡不住的话，那么这些年岂不是白过了吗。

　　方孝玉脚步迈出，缓缓的走进北邙山。

　　刚刚进入北邙山而已，四周的阴气便一下子变得浓郁了许多倍，给人的感觉好似坠入冰窟一般。


第1366章 反王林立

　　感受着四周天地元气的变化，方孝玉不禁感叹，北邙山难怪会成为鬼魅之物的乐园，单单是这般的环境便已经注定会引来无数的阴煞之物汇聚。

　　如此阴煞之地，就算是那些邪道修行之人也不敢长期呆在这里，如果是生灵之物进入到此地的话，时间长了，只怕会受到此间的阴气的侵蚀，到时候变得人不人鬼不鬼的。

　　也只有修为达到天仙之境才会屏蔽这种危害，但是即便是天仙级别的强者在被忙上这样的环境之下也会受到一定的影响，所以说北邙山被诸多大能所嫌弃，没有哪一位大能占据此地，所以三界之中才多了这么一处鬼魅的乐园。

　　久而久之，北邙山鬼魅势力越发的强盛起来，北邙山在三界之中也成了一处特殊的所在，除了少数的几家大势力之外，还真的没有谁想招惹北邙山的那些鬼魅。

　　方孝玉这般大大咧咧的进入北邙山的还真的不多，所以当方孝玉走进北邙山的时候自然引来了外围的许多鬼物的注意。

　　方孝玉那一身血气却是再醒目不过，当然方孝玉气息内敛，在那些鬼物看来，方孝玉也就是血气强大而已，所以在这些鬼物的眼中，方孝玉那是再好不过的大补之物了，只要能够吞了方孝玉，他们至少可以增加百年的道行。

　　刚刚进入北邙山不过数里远，附近游荡的各种鬼物不下百余个，一个个的奔着方孝玉而来。

　　“吊死鬼、伥鬼、饿死鬼、无头鬼……”

　　各种各样的鬼物只看的方孝玉眼花缭乱，让方孝玉有一种大开眼界的感觉，也就是方孝玉见惯了各种鬼魅之物，这要是换做一个普通人的话，恐怕只是看到这些鬼魅就要吓得昏过去了。

　　方孝玉周围围拢过来的这些鬼魅之物可不弱，就损失最弱的至少也是厉鬼级别的，达不到这个层次，怕是也不可能在北邙山之中立足。

　　以北邙山如此适合鬼物的环境之下，可以说就算是再怎么弱的鬼物随便找一处地方躲上个几年时间就能够吸收浓郁的阴气成长为厉鬼级别的鬼物。

　　这些敢在外围游荡的鬼魅，不用说自然都是鬼物之中强大的存在，此时大家盯上了方孝玉，恨不得将方孝玉给一口吞下去。

　　方孝玉仿佛是没有察觉到这些奔着自己而来的鬼物，而是通过自己与白起的感应联系白起。

　　盘踞在一座山峰之上的白起突然之间感应到了方孝玉的存在，白起先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜之色。

　　方孝玉和白起之间最多就是能够感应到对方的存在，虽然说不能够传递消息，可是白起跟在方孝玉身边那么久，对于方孝玉可是相当的了解的，如今方孝玉主动联系他，那就说明方孝玉怕是已经进了北邙山。

　　仔细感应了一番，白起豁然起身，招来几名心腹悍将，立刻点起了人马，一座黑船腾空而起。

　　鬼船之上白起带着属下最为精锐的人马直奔着北邙山之外而去，一路之上却是惊动了不少势力。

　　不过这些势力对白起的大旗可是不陌生，对于这位杀神那也是了解极深，自然不想碰这位的晦气，只是好奇，到底是哪个倒霉蛋招惹了这位杀神。

　　越是在外围的鬼王势力也就越弱，白起的势力可是位于北邙山内部，虽然算不得核心地带，但是也不是外围这些鬼王敢招惹的，所以白起驾驭着鬼船可以说是一路畅通无阻。

　　方孝玉不知道白起已经前来迎接他，不过这会儿他却是饶有兴趣的看着这些鬼魅之物。

　　数百浑身阴气浓郁无比的鬼物围拢上来，甚至有鬼物忍不住扑上来，方孝玉只是站在那里，身上血气顿时散溢开来，顿时方孝玉像是化作了一轮赤红色的大日一般。

　　方孝玉身上那一股血气之浓郁对于这些鬼魅之物而言就好像是九天之外的大日一样，在方孝玉气息放开的一瞬间，在方孝玉周围的数里之内的鬼物顿时像是白雪遇到了炎阳一般，瞬息之间成千上万的鬼魅之物化作飞灰，烟消云散。

　　方孝玉气息那般强，尽管说只是放开了一丝，可是也不是一般的鬼魅之物所能够承受的。

　　这一片区域属于一个强大的鬼物的地盘，这一名鬼物在人世间的时候是一名反贼，曾经啸聚一方，手上沾满了鲜血，汇聚了浓郁无比的煞气，死后逃过地府抓捕，逃进了北邙山之中，成为北邙山之中诸多鬼魅之中的一个。

　　结果这名反贼聚集了一批曾经的手下叛军，渐渐的在北邙山当中打下了一片地盘，成为了外围势力当中的一个不起眼的反王。

　　比起那些鬼王来，这位自然是不值一提，不过对方也有着天仙级别的实力，如今方孝玉气血冲天，自然是第一时间惊动了这位反王。

　　董霸天生前就敢造反，死后更是称王称霸，绝对算得上是野心勃勃之辈，当察觉到方孝玉所散溢出来的那一股浓郁的血气的时候，董霸天差点口水都流出来。

　　大补之物啊，他想要突破修为，修成不朽金仙，只需要吞掉对方就成了。

　　方孝玉不知道自己散溢的气息竟然招惹来这么一个反王来，不过就算是知道了方孝玉也不会放在心上，区区一个天仙级别的鬼物而已，只要他愿意的话，甚至都不用动手，单单是自己一身恐怖的血气就能够在一瞬将让对方化作飞灰。

　　董霸天可不知道这些，他只知道自己突破的机缘到了，所以点起人马，浩浩荡荡的数万军魂汇聚成一座恐怖的骷髅头奔着方孝玉所在而来。

　　如此大的动静当然是瞒不过方孝玉，方孝玉感受到那一股森寒之气不禁抬头望去，一看之下方孝玉不禁愣了一下。

　　数万军魂的阵势可不小，尤其是在董霸天这位天仙级别的鬼物的统领之下，汇聚数万军魂之力，即便是遇上了不朽金仙也不是没有一战之力。


第1367章 自命不凡刘彦昌

　　在方孝玉的视线当中，一颗硕大无比，散发着无尽阴森气息的骷髅头正迅速奔着他所在方向而来，不用说这定然是冲着自己来的。

　　如果说是一般人看到这般的情形的话，怕是早就吓得逃出北邙山了，哪怕是一身修为不差，可是这里到底是鬼物的世界，简直就是无穷无尽，杀不胜杀，真的招惹出更强大的鬼物来，最终倒霉的其实还是自己。

　　不过方孝玉还真的没有什么担心之色，这北邙山最强大的也不过是大罗级别的鬼道至尊罢了，虽然说方孝玉不是其对手，可是凭借方孝玉如今的实力，几乎是半只脚跨进了大罗的门槛，就算是对上了大罗强者，方孝玉也不是没有一战之力。

　　凭借着方孝玉手中的宝物，对上大罗强者，方孝玉不敢说将对方斩杀什么的，可是自保却是没有什么问题。

　　既然北邙山最强大的存在都威胁不到方孝玉，那么方孝玉还有什么可担心的呢，至于说这会儿赶来的一群鬼物，方孝玉还真的不放在心上。

　　充沛无比的气血外放，在这阴森之地，尤其是那些鬼魅之物的眼中，方孝玉就好像是化作了一个恐怖的火炉一般。

　　不过方圆数里之内的鬼魅之物都在方孝玉气息释放的一瞬间魂飞魄散了，而距离稍远一些的鬼魅也都发自内心的感受到对方孝玉的一种恐惧根本就不敢接近方孝玉。

　　董霸天兴师动众而来，心中所想的无非就是将方孝玉给吞掉，借助方孝玉那充沛的气血让自己再进一步。

　　所以说董霸天虽然说隐隐的感受到方孝玉那气血强大的有些不可思议，可是在他看来，方孝玉的气血自然是越强大越好，到时候自己吞了对方，所能够得到的好处自然也就越大。

　　只可惜董霸天做梦都想不到，在他看来不过是大补之物的方孝玉根本就是一个恐怖无比的存在，他就像是那扑火的飞蛾一样，自己送上门来。

　　本来方孝玉也没有什么兴趣理会北邙山之中的鬼怪的，毕竟北邙山本身就是鬼魅聚集之地，山中不知道汇聚了多少的鬼魅之物，如果说他真的要降妖除魔的话，除非是能够将北邙山彻底毁掉，不然的话，便是累死了也休想铲除北邙山无数年所聚集的鬼魅之物。

　　纵然是三界之中的那些大能也没有几个有把握毁掉北邙山这么一处特殊的所在，方孝玉进山不过是为了白起而来。

　　董霸天驾驭着一众手下的军魂出现在方孝玉的上方，遥遥锁定了方孝玉，就见那硕大的骷髅头传出董霸天的声音道：“桀桀，尊驾真是好大的胆子，竟然敢闯入北邙山，既然来了，那就不要走了……”

　　方孝玉打量着空中那由数万军魂所汇聚而成的骷髅头，心中暗暗赞叹了一声，看来白起的愿望应该能够实现了。

　　这北邙山当真不愧是三界之中除了幽冥地狱之外汇聚鬼魅之物最多的所在，单单是这北邙山外围随便一个鬼物就能够汇聚如此之多的军魂，想来白起这些年在北邙山之中应该发展的不差吧。

　　至于说叫嚣不已的董霸天，方孝玉根本就没有放在眼中，只要他愿意的话，甚至一念之间就能够凭借着充沛的气血让其魂飞魄散。

　　不过就在这个时候，方孝玉像是感应到了什么，嘴角微微一翘，目光向着远方望去。

　　董霸天可不知道白起正率领手下而来，盯着方孝玉，无比兴奋的向着方孝玉扑了过来。

　　此时白起驾驭着鬼船横空而来，远远的看到董霸天还有方孝玉，只看那情形哪里不知道是怎么回事。

　　白起虽然不担心方孝玉的安危，可是董霸天竟然当着自己的面敢对方孝玉不利，那不是他的失责吗？

　　“大胆！”

　　只听得白起一声断喝，顿时风云变幻，白起如今实力可是丝毫不差，一声断喝几乎将空中的骷髅头给震散开来。

　　董霸天心中大惊，下意识的向着白起所在方向望去，一看之下，就见到一艘漆黑如墨的鬼船，鬼船之上白起的旗帜分明。

　　看到那鬼船的时候，一股恐怖的危机感升起，董霸天虽然说一时之间没有认出白起的旗帜，可是他也知道这绝对是北邙山内部极其强大的鬼王才拥有的鬼船。

　　鬼船这等宝物绝对是只有寥寥无几堪称强横的鬼王才能够打造的宝物，这等宝物比之仙器都要强大许多，所要耗费的天地灵材绝对不是一般的鬼王所能够承受的。

　　一艘鬼船即便是对上了大罗强者也能够纠缠一二，可见鬼船的强大之处。

　　方孝玉看到白起出现，心念一动，周身血气陡然之间化作一柄血色宝剑向着头顶那血色骷髅斩了过去。

　　完全释放开来的血气简直就像是一颗太阳一般，根本就不是区区的鬼魅之物所能够抵挡的。

　　方孝玉那一击如果愿意的话，完全可以轰杀数万军魂，不过方孝玉却是锁定了董霸天的魂体，那血色宝剑轻易的破开董霸天的魂体，眨眼之间董霸天魂飞魄散，留下一众军魂。

　　这会儿白起驾驭着鬼船杀到，第一时间派人控制了那些发愣的军魂，身形出现在方孝玉的面前。

　　看着方孝玉，白起无比恭敬的向着方孝玉拜倒：“白起见过主上。”

　　就在方孝玉汇合了白起的同时，华山三圣母宫，杨戬还有杨蛟兄弟二人大眼对小眼，你看着我，我看着你。

　　两人一脸的迷惑之色，自己这妹子到底是什么意思啊。

　　先前杨蛟可是将婚约的事情告知了杨婵的，兄弟二人自然想知道杨婵对于这一门婚事到底是怎么看。

　　不过两人也知道这种事情不能够太过心急，总要让杨婵好生的考虑一番才是，二人在圣母宫停留了两三天时间，就等着杨婵给他们一个准确的答复。

　　杨蛟还等着杨婵的答复，然后去联系方孝玉，商量一下该如何操办这一门婚事呢，结果可倒好，就在不久前，两人去寻杨婵，结果却发现杨婵失踪了。

　　二人你看看我，我看看你，一时之间不知道该说什么好。

　　杨戬轻咳一声，看着脸色有些难看的杨蛟道：“大哥，三妹应该不是逃婚，我想她应该是一时之间无法接受这个消息，想来是出去走一走，等到她想通了，肯定就会欣然接受的。”

　　杨蛟轻哼一声道：“我看是你平日里太宠着她了，都这么大的人了，做事一点轻重都没有。”

　　杨戬被杨蛟训斥了一番，心中嘀咕：说我宠着三妹，大哥你还不是一样。

　　不过杨戬可是知道自己大哥老实人不发火，一旦发火那绝对是恐怖的，所以杨戬才不会没事去招惹自己这位大哥呢。

　　被杨婵安排过来的侍女这会儿一副战战兢兢的模样站在远处不敢上前，生怕这两位老爷拿她撒气。

　　杨蛟目光扫过那侍女，压下心中的火气道：“你家主人可说过她要去什么地方吗？”

　　侍女战战兢兢道：“没……没有，主人只是让我告知两位老爷，她想要出去走一走，等到什么时候考虑清楚了，自会去寻两位老爷的……”

　　见到问不出什么来，杨蛟摆了摆手道：“罢了，你们给你们主人守好圣母宫便是。”

　　说着杨蛟冲着杨戬道：“二弟，你说三妹她会去什么地方？”

　　杨戬一副不慌不忙的模样道：“三界这么大，三妹虽然不是交游广阔，可是也是有一些好友的，一时之间你让我如何去猜，我也不知道三妹到底会去什么地方啊。”

　　杨蛟知道杨戬说的是事实，他问杨戬也不过是想要发泄一下心中的不满而已，跺了跺脚道：“这丫头，等到让我见了她，非好好教训她一番。”

　　一旁的杨戬看着心中暗笑，不过神色却是一脸郑重道：“大哥，三妹都那么大的人了，等到她想明白了，自然会联系我们，这里也没有什么事情，我那灌江口还有事情，我就不陪大哥了。”

　　说着杨戬拔腿就走，还没有等到杨蛟反应过来，杨戬便化作一道流光冲天而起消失无踪。

　　杨蛟看着杨戬离去，苦笑一声，回头看了看圣母宫，同样化作流光消失无踪。

　　话说被杨戬一股风卷起丢到华山脚下的小镇子中的刘彦昌。

　　刘彦昌一介书生，手无缚鸡之力，出外赴考落第，身边到底有一位书童的。

　　先前流连华山美景，结果于山中同书童失散，那书童倒也命大，竟然走出了华山，本以为自家公子在山中送了性命，没想到竟然让他在镇子上见到了刘彦昌。

　　刘彦昌显得有些狼狈，满脑子都是杨婵那风华绝代的风姿，盯着华山圣母宫方向，恨不得生出翅膀，立刻飞去圣母宫。

　　“公子，公子……”

　　一个声音在刘彦昌耳边响起，却是那书童呼唤刘彦昌。

　　刘彦昌从美梦当中醒过来，看了书童一眼，似乎是嫌弃书童打断了自己的美梦不禁冲着那书童就是一巴掌。

　　“你这狗奴才，你竟然丢下本公子一个人逃跑，若非公子命大，得仙子垂爱搭救，岂不是被你这狗奴才给坑害了吗？”

　　书童捂着脸，一脸的委屈，本来他就几番劝阻刘彦昌不要进山的，是刘彦昌自己不听，结果遇险之后，刘彦昌推了他一把，自己先行跑路，要不是他命大一路滚落被大树卡住，然后被进山的采药人给救下山，恐怕他早就死在山上了。

　　“公子，你……”

　　刘彦昌扬起手冲着书童喝道：“你什么你，给公子我准备珠玉首饰、绫罗绸缎，本公子要上山求亲！”

　　书童一脸的呆滞，傻傻的看着刘彦昌道：“公子……我们的盘缠早就耗尽了，剩下纹银不足五两，都未必够回家的路费，哪里有什么银钱去置办什么珠玉首饰啊。”

　　刘彦昌闻言愣了一下，犹豫了一下道：“那……那就拿出一一半的盘缠去简单置办一些，然后随我一起上山。”

　　书童看着刘彦昌那副模样，知道自己再多说搞不好就会挨打，只好应了一声。

　　稍作歇息了一夜，刘彦昌简单收拾了一番，看着铜镜之中一身半旧青衫，略带落魄之相的自己，刘彦昌鼓励自己道：“刘彦昌，你行的，你可是秀才老爷，将来要出将入相的，那山中仙子肯定慧眼识珠，你们就是天造地设的一双……”

　　幸好杨二郎不知道刘彦昌仍然对其妹子贼心不死，不然的话要是让他听到刘彦昌的话，只怕三尖两刃刀会毫不犹豫的将刘彦昌给劈成十八块。

　　自古华山一条路，山道崎岖天下少有。

　　书童挑着简单置办的所谓的彩礼跟在刘彦昌身后，看着走上几步就气喘吁吁要停下来歇息的刘彦昌，书童感觉自家公子这真的是魔怔了。

　　什么山中仙子，什么佳人垂青，书童甚至怀疑刘彦昌是不是先前山中遇险摔坏了脑袋，竟然做起了白日梦来。

　　这世上哪有这等好事，就算是山中真的有善心的仙子，可是人家既然是仙子，又怎么可能会看得上自家少爷这样的人呢。

　　况且你就算是要去下聘，你也不能这么寒颤啊，就算是世俗之中小门小户的百姓之家，所下聘礼也不可能就这么点东西啊。

　　看着坐在那里气喘吁吁不停的刘彦昌，书童犹豫了一番小声道：“公子，咱们真的要去山上下聘吗？人家仙子若是对公子没有意思的话……”

　　“闭嘴，你这狗奴才懂什么，公子我可是秀才老爷，正所谓才子佳人，仙子可是两番救我，若非对我没有情谊，她又怎么会救我……”

　　刘彦昌面色相当难看的冲着书童吼道。

　　书童如果说是现代人的话，肯定感觉有一万头草泥马奔腾而过，然后大吼，我有一句妈卖批当不当讲！

　　别人不知道刘彦昌所谓的秀才老爷是什么货色，他这书童难道还不知道吗，就凭刘彦昌那点狗屁不通的文采，中个秀才真的是老天瞎了眼。


第1368章 心思百转三圣母

　　其实真要说起来，刘彦昌此人还真的和一个废物没什么区别，要是没有什么意外，刘彦昌同三圣母生下沉香，三圣母被镇压，你刘彦昌好歹也是一个秀才啊，堂堂秀才随便做个账房，哪怕是替人写个书信、状纸之类的那也足够养家糊口了吧，尼玛，你一个堂堂秀才竟然靠糊灯笼糊口，简直连一个手艺人都不如。

　　书童看了看天色向着刘彦昌道：“公子，咱们继续赶路吧，眼看天就要黑了，山中凶险，这要是……”

　　刘彦昌瞪了书童一眼道：“真是聒噪，没看你家公子正在歇息吗，再说了，公子我福大命大，有仙子垂青，怎么会有危险……”

　　“嗷呜……”

　　刘彦昌正说话之间，山中传来一阵野狼的嚎叫声，刘彦昌顿时神色大变，就像是屁股下面有什么虫子一般一下子跳了起来，面色有些苍白的道：“走，咱们这就走，一定要在天黑之前上山，不能让仙子久等了……”

　　不提刘彦昌奔着圣母宫而去，却说杨婵从杨蛟、杨戬口中得知自己同方孝玉之间的婚约之后，整个人始终都无法平静下来。

　　说实话，杨婵一声所接触的男子根本就没有几个，除了自己两位兄长之外，仔细算一算的话，也就只有方孝玉这么一个相处的时间最长了。

　　后来杨婵拜在了女娲门下，自然就没有什么机会接触外人，后来兄妹二人受封，杨婵则是安居在华山，可以说就没有接触过其他人。

　　除了同几位仙子交好之外，杨婵的交际范围真的非常小，可以说在感情上面，杨婵就像是一张白纸，她整个人是懵懂的。

　　现在杨蛟竟然告诉她，杨天佑当初将她许配给方孝玉。

　　对于这一点，杨婵虽然说一时之间有些惊愕，不过冷静下来只有，杨婵其实是不怀疑的，不说杨蛟和杨戬不会拿这么大的事情来骗她，而且她也知道杨天佑和方孝玉的父亲之间的关系，杨天佑不止一次流露出要和方家结亲的想法。

　　只是杨婵不知道杨天佑到底是什么时候做出的决定罢了。

　　对于同方孝玉的亲事，要说反对吧，说实话杨婵还真的没有生出太多的反感，对于方孝玉的印象，其实还是相当之好的，只不过先前杨婵更多的是将方孝玉当做一个可以依靠的兄长，现在陡然之间要将其看做自己未来的夫君，杨婵还真的有些转变不过来。

　　女儿家的心思可没有那么简单通透，杨蛟和杨戬两个大男人要杨婵好好考虑然后给他们一个答复，他们也不想一想，这种事情要杨婵怎么答复。

　　况且杨婵本身心中就乱遭在的，加上被自己两位兄长那么一逼迫，所以杨婵干脆跑路了。

　　杨婵离开华山有些漫无目的，不知不觉之间竟然入了天宫，反应过来之后，杨婵下意识的准备离开，对于天庭，杨婵是发自内心排斥的，如果不是当初瑶姬逝去之前叮嘱他们兄妹不要忌恨玉帝的话，他们兄妹也不会受玉帝封赐。

　　不过就算是答应瑶姬不记恨玉帝，可是对于天庭也没有什么好感，所以杨婵一向都很少上天庭的，这次心神凌乱之间，杨婵不知不觉之间竟然到了天庭，清醒之后便准备下界。

　　不过转身之间，杨婵远远的看到了那一颗散发着清冷光辉的太阴星。

　　看到月星，杨婵自然想到了居于月宫之中的嫦娥，杨婵的朋友不多，不过嫦娥却是其中一个。

　　心中一动，杨婵奔着月宫而去。

　　月宫清净之所，本就清冷无比，嫦娥居于此间，可以说偌大的天庭，少有人会来月宫。

　　嫦娥这一日正怀抱玉兔，站在月宫之前，遥望星空，那一张堪称绝世无双的玉颜之上满是清冷之色，如水的月华照耀之下，嫦娥那无双之风华真的不愧其三界第一美人的称呼，不过如此佳人，却是无人有眼福。

　　“咦！”

　　突然之间嫦娥惊呼一声，诧异的向着月宫之外看去，身为月宫之中，嫦娥不可能察觉不到有人接近。

　　感应了一番，嫦娥脸上露出几分诧异还有惊喜之色，显然是察觉到了来人身份。

　　很快杨婵便出现在月宫之前，看着杨婵，嫦娥脸上难得的露出几分欣喜之色上前相迎道：“杨婵妹子，你不在你那华山圣母宫，怎么有闲暇来我这清冷之地，要知道平日里邀请你前来，你可是都不来的啊。”

　　杨婵收拾心情笑着道：“怎么，妹子前来，莫非姐姐不欢迎吗，若是如此的话，妹子这可就走了啊。”

　　嫦娥上前拉住杨婵的手笑着道：“难得你前来，我这月宫素来清冷，平日里都不见人影，既然来了，可要陪我好好的叙话。”

　　两人相交多年，也算得上是至交姐妹，不然的话杨婵也不会来这里。

　　月宫之中，嫦娥给杨婵将茶水倒上，修长而又完美的身子坐下，看着杨婵，似乎是要看穿杨婵一般。

　　杨婵被嫦娥打量的心中有些慌乱，本来她就是因为婚姻之事而乱了心思，这会儿被嫦娥盯着瞧，总有一种什么秘密都被看穿了感觉。

　　俏脸微微一红，心中有些发慌，杨婵冲着嫦娥道：“盯着我瞧做什么？”

　　看到杨婵的反应，嫦娥越发的感觉肯定是有什么事情发生在杨婵身上了，而且这事情还非常的不简单。

　　要知道以她和杨婵之间的交情，加上她对杨婵的了解，杨婵的性子可是足够清冷的，什么时候会因为被人盯着瞧而脸红了，这要是没有什么事情的话，那才是怪事。

　　嫦娥盯着杨婵道：“不对，不对，杨婵妹妹，你是不是有什么事情瞒着大家啊。”

　　这大家当然是指杨婵、百花仙子她们几个交好的姐妹。

　　杨婵心中一慌，连连摇头道：“没有，什么都没有的……”

　　嫦娥不禁掩嘴轻笑，眉目如弯月，一笑倾城，同娇羞的杨婵相对而坐，两人一时之间竟然难分轩轾，大有日月同辉之架势。

　　“还说没有，你这心思几乎全在脸上了，快说到底什么事情。”

　　杨婵自然是竭力分辨自己没有隐瞒什么，只是她的反应实在是没有说服力，最后在嫦娥的追问之下，杨婵带着几分犹豫与迷茫羞涩道：“嫦娥姐姐，大哥还有二哥他们突然告诉我，父亲当初给我定了一门亲事。”

　　“什么……”

　　听了杨婵的话，就算是冷静如嫦娥也不禁吃了一惊，见惯了三界的是是非非，嫦娥的定力可不是谁都能够相比的，可是就算如此，杨婵的一番话仍然是让嫦娥为之惊诧不已。

　　看着杨婵，嫦娥确定杨婵这不是在开玩笑，而且以她对杨婵的了解，杨婵也不可能会拿这种关系到自己声誉的事情来开玩笑，也就是说杨婵所说的都是真的。

　　对于杨婵兄妹，嫦娥好歹也是有所了解的，当年杨戬劈山救母，同玉帝闹腾的不可开交，这可是三界皆知的事情。

　　可是嫦娥还真的没有听说过杨婵定过什么婚约，不过想一想也对，这种事情绝对是外人所难以知晓的。

　　嫦娥带着几分不确定道：“你兄长不会……”

　　不过话没说完嫦娥就停了下来，她显然是想说杨蛟是不是在骗杨婵的，不过想一想这也不可能。

　　如果说真的是骗杨婵的话，杨婵也不是傻子，分辨真伪的能力还是有的。

　　杨婵摇了摇头道：“大哥、二哥他们是不会骗我的，父亲的确是有遗命在。”

　　嫦娥不禁生出几分好奇，她还真的很好奇，杨婵的父亲到底给杨婵定了一位什么样的夫婿。

　　带着几分好奇，嫦娥道：“不知道哪家男儿竟然有这般的福气，竟然能够有幸同杨婵妹妹你喜结良缘。”

　　杨婵俏脸一红，脑海之中自然而然的浮现出方孝玉的模样来，略微犹豫了一番便道出了方孝玉的名字。

　　“方孝玉……”

　　嫦娥下意识的嘀咕了一番，对于这个名字嫦娥感觉非常的陌生，可是又有一种熟悉感，不禁仔细的回想起来，猛然之间嫦娥抬起头来看着杨婵道：“莫非对方就是当年被玉帝派五极战神追杀，最后却被太清道祖镇压在天地玄黄玲珑宝塔之下的那位方孝玉！”

　　杨婵微微点了点头。

　　嫦娥看着杨婵，再想一想三界之中关于方孝玉的传言，想方孝玉当年同杨家三兄妹那可是同生共死的情分，如果不是有方孝玉护持的话，怕是杨家兄妹真的有可能就被当初的玉帝派人给绞杀了。

　　要说杨婵父亲将杨婵许配给方孝玉的话，那倒说的过去，真要说的话，方孝玉还真的配得上杨婵，只是嫦娥却是皱了皱眉头，杨婵和方孝玉之间的姻缘恐怕不会那么顺利啊。

　　杨婵显然注意到了嫦娥的神色变化，见到嫦娥皱眉不禁一愣道：“嫦娥姐姐，怎么了？”


第1369章 圣母宫题诗

　　嫦娥深吸一口气，看着杨婵道：“杨婵妹妹，你对这门亲事到底如何看？”

　　说着嫦娥盯着杨婵，似乎是想要看出杨婵到底是什么态度，而杨婵听了嫦娥的话脸上露出几分犹豫之色，眼中带着几分羞赧，哪怕同嫦娥是闺中好友，可是这样的问题同样让杨婵有些招架不住。

　　微微低头，似乎是不敢去看嫦娥，杨婵低声道：“我……我心中很乱，一时之间不知道该怎么面对这件事情。”

　　杨婵心中的确是乱糟糟的，毕竟她根本就没有一点的心理准备，杨蛟和杨戬将消息告诉她，这让杨婵下意识的选择了逃避。

　　不过嫦娥却是将杨婵的反应看在眼中，见惯了世间事的嫦娥却是心中暗叹一声，杨婵虽然口中没有给出一个明确的答复，可是以嫦娥的经验，她却是能够看出杨婵的一些心思。

　　如果她所料不差的话，杨婵心中怕是对这一门亲事并没有太多的反感，如果说杨婵真的心中反对这一门亲事的话，恐怕杨婵就不会是以逃避的态度来遮掩自己内心真实的想法了。

　　以嫦娥对杨蛟、杨戬兄弟的了解，这两位可是真的将杨婵当做宝贝一般对待，只要是杨婵心中不愿意的话，任何人都休想强迫杨婵去做她不愿意做的事情。

　　这等关系到终身大事的事情上面，别看杨蛟显得那么的强硬，可是如果杨婵真的反对的话，杨蛟断然不会逼迫杨婵未必其自己的心意。

　　说到底这一切还是要看杨婵自己的态度，杨婵自己反对不反对就看杨婵眼下的反应，嫦娥心中却是已经明了了。

　　轻咳一声，嫦娥眼中闪过几分忧色道：“杨婵妹妹，你的事情关系重大，一旦传扬出去的话，怕是少不了一场风波啊。”

　　杨婵微微一愣，反应过来之后，下意识的道：“嫦娥姐姐的意思是指玉帝……”

　　杨婵又不是傻子，嫦娥都这么说了，她要是再反应不过来的话，那也太迟钝了一些，她只要稍微冷静下来想一想就能够想到嫦娥的担忧所在。

　　不管怎么说，无论是玉帝同他们兄妹之间的关系还是玉帝三界至尊的身份，如果说杨婵真的要同方孝玉结亲的话，必然绕不开一个人，那就是玉帝。

　　杨家兄妹同玉帝之间的关系可是非常之差的，虽然不至于说是形同陌路，可是也好不了多少。

　　至于说方孝玉，当年玉帝可是下令三界通缉方孝玉的，关于方孝玉的通缉令可是一直到现在都没有撤销，可见玉帝对方孝玉的记恨。

　　方孝玉背后有太清道人的身影，这一点三界当中诸位大能都是看的分明，可以说当年如果不是太清道人出手以镇压方孝玉的名义将方孝玉压在宝塔之下三千年的话，方孝玉当年最大的可能是被震怒的玉帝轰杀。

　　任是谁都不会小瞧了玉帝这位三界至尊，别看玉帝平日里给人一种软绵绵，似乎谁都能够欺负一下的印象，可是能够坐在三界至尊之位上的存在，又岂是那么简单。

　　不说玉帝执掌大义，单单是其一身修为就不是谁都敢轻易招惹的。

　　坐镇天庭中枢之地，可以说名义上三界都要受其约束，就算是一头猪，坐在这位置上面，享受着天地气运乃至无尽的资源也能够修炼成为大能者了。

　　更何况玉帝本身资质就不差，这么多年，玉帝给三界之中那些大能的感觉是越发的深不可测了。

　　越是了解玉帝的人就越是知晓玉帝的恐怖之处，没有谁会傻乎乎的认为玉帝真的是一个软弱可欺的老好人。

　　杨婵显然也知晓这一点，所以她反应过来之后，脸上不禁露出几分凝重之色，不过还是倔强的道：“哼，玉帝又如何，他若是敢插手我们兄妹的事情的话，大不了再闹一次天宫便是！”

　　听着杨婵如此任性的话，嫦娥不禁心中苦笑，敢肆无忌惮说出这样话的人在三界当中绝对不多，可是杨婵绝对是其中一个。

　　人家不只是说一说这么简单，当年真的就闹过天宫，三界之中谁不知道杨家兄妹当年同玉帝之间的那一场风波。

　　劈山救母，大闹天宫，这种事情也就那么几位敢去做，其中就有杨家兄妹。

　　看一看杨家兄妹背后大能的身影吧，杨蛟背后站着的是地仙之祖镇元子，杨戬背后是阐教，而杨婵背后则是女娲，哪一位都足可以硬悍玉帝了。

　　背靠这般的靠山，也难怪杨家兄妹行事无所畏惧，只要不是真的不占道理，他们背后的师门绝对不会坐视他们吃亏的。

　　嫦娥向着杨婵道：“杨婵妹妹可不要莽撞，玉帝为三界至尊，封神过后，天庭势力暴涨，如今三界之中谁敢明面上忤逆玉帝，况且天规森严，若然被玉帝抓住借口的话，那就是一场天大的麻烦啊。”

　　杨婵应了一声，她知道嫦娥说这些都是为她好，不过杨婵眼中闪烁着异样的神色，显然心中有着自己的盘算和考虑。

　　月宫之中因为杨婵的到来多了几分人气，一向清冷的嫦娥平日里可是寸步不离月宫的，难得杨婵前来，嫦娥更是派了玉兔请来了百花仙子，几人在月宫小聚了半日。

　　天上一日，地上一年。

　　月宫之中半日，人间便过去了半年时间。

　　却说刘彦昌当日费尽了千辛万苦总算是寻到了圣母宫所在，当他抵达圣母宫的时候，满心的欢喜，想着自己肯定能够赢得仙子垂青，抱得美人归，岂不料圣母宫之中根本就没有仙子的踪影，也就是那留守的侍女告知他，杨婵外出，不在宫中，至于说归期，自然是不定。

　　刘彦昌在圣母宫外等了数日便有些不耐烦，进入圣母宫大殿内，看着杨婵那栩栩如生的神像，刘彦昌一时之间看的入迷，色迷心窍一般，竟然取出笔来在大殿之中帷帐之上题下一手诗来：红红绿绿一神明，泥塑木雕金装成，喉中若有三分气，配做同床合被人。

　　刘彦昌本身腹中就没有几分点墨，能够写出这般的诗词来也真是难为他了，可是这等诗词直抒胸臆，道出了刘彦昌的心思。

　　然而仔细看一看的话，刘彦昌那诗词当中所表达的意思，简直就是对杨婵的一种侮辱。

　　配做同床合被人，这话意思再简单不过了，刘彦昌这家伙就是直接告诉人家，我想睡你啊！

　　封神之战的导火索不就是纣王的一首诗吗，相比之下，纣王那诗词似乎还稍微上档次一些，看一看刘彦昌的诗词，简直就是一无是处，和乡野村夫粗俗的打油诗有什么区别。

　　留守侍女见了心中对刘彦昌也是大为不满，可惜那侍女根本就不知道自家主人对刘彦昌到底是什么态度，毕竟当初杨婵也曾救过刘彦昌，甚至还让其照看一番，这就让留守侍女不敢妄动，不过就算如此，留守侍女也是将刘彦昌给赶出了大殿。

　　苦等几日不见杨婵归来，刘彦昌可不是那种有耐性的人，留下了一封书信便先行离开了。

　　刘彦昌离开华山之后，脑海里全是杨婵那一张倾国倾城的俏脸，再看平日里那些让他仰慕的女子，一个个的如同无盐一般，日思夜想，想要再度前往华山，可是路途遥远，单单是盘缠就不是他所能够拿得出去的。

　　不过刘彦昌也够拼的，愣是花费了大半年时间，靠着糊灯笼的一门手艺，攒了十几两银钱，这次刘彦昌连书童都不敢带了，多一个人那就多一份花销啊，十几两银钱而已，能够让他赶到华山就不错了，真的带上书童，怕是就要和回来的时候一样，几乎一路乞讨而归。

　　杨婵离了月宫，又去了南海，见了南海三公主，小聚了几日，心情放开了许多，便一路向着华山回转。

　　杨婵离开华山，以杨戬的手段和关系，稍加打听一番便很快就寻到了杨婵所在，得知杨婵在月宫嫦娥那里做客，杨戬自然就没有什么可担心的了。

　　反正只要杨婵没有什么意外，杨戬也不会去管杨婵做什么。

　　华山圣母宫，杨婵一去就是大半年时间，总算是回到了圣母宫，杨婵走进大殿之中，不经意之间看到了那帷帐之上的一行字迹。

　　杨婵微微一愣，迈步上前，要知道这里可是她的神殿，平日虽然也有山民前来上香，可是却没有谁敢在这神殿当中乱来的。

　　帷帐之上的字迹很明显是有人写上去的，当杨婵看清楚上面的那几行字的时候，杨婵那一张俏脸顿时变得又羞又怒。

　　好歹也是跟着杨天佑自小读书识字，拜在女娲门下之后，杨婵也没有断了学识，或许算不上才女，可是识文断字的本事还是有的，刘彦昌那一首打油诗直看的杨婵羞怒万分。

　　“来人！”

　　一声娇斥，留守侍女闻声连忙战战兢兢的跑过来，看到自家主人站在那里，再看那帷帐上的字迹，侍女不是傻子，哪里还不知道是怎么一回事啊。


第1370章 来自玉帝的封赐

　　侍女脸上满是惶恐之色，向着杨婵道：“见过主人！”

　　杨婵指着那帷帐道：“说吧，这到底是怎么回事，到底是什么人，竟然如此大胆，敢在神殿之内胡作非为。”

　　侍女可不敢有所隐瞒，连忙道：“主人，这是那位刘公子题的诗词啊，当时婢子见其无礼，将其赶出神殿……”

　　杨婵一脸的疑惑道：“刘公子是谁？何以敢如此大胆，你为何不阻止……”

　　那侍女惶恐道：“主人难道忘了吗，那位刘公子就是主人当初从狼妖口中救下的那位公子，然后让婢子照料，婢子不知道他和主人关系如何，不敢乱来，所以……”

　　杨婵这才想起大半年前自己似乎救过一个书生，可是看着那帷帐上的打油诗，杨婵不禁怒道：“如此无才无德之辈，枉为读书人！”

　　杨婵可不知道，如果不是方孝玉的乱入，她还真就鬼迷心窍一般，和这位被她斥责为无才无德的书生结成了夫妻。

　　随着杨婵心念一动，就见那帷帐无火自燃，然后瞪了那侍女一眼道：“给我将神殿内打扫干净。”

　　身形一晃，杨婵身影消失无踪，显然是回到开辟的洞天当中去了。

　　圣母宫只不过是对外的，杨婵生活所居的地方可不是在这圣母宫，而是开辟而出的一方小洞天当中。

　　就在杨婵焚掉那帷帐的时候，一路跋涉而来的刘彦昌也到了华山脚下。

　　狼狈的刘彦昌寻了一间客栈住下，将自己好生收拾了一番，这才启程奔着华山而来。

　　在刘彦昌看来，大半年过去，杨婵就算是外出，那也该回来了，如果杨婵归来，肯定是见到自己当初留下的诗词了。

　　想来自己留下的诗词一定能够打动对方吧，对方为自己的文采所动，自己再次前去，让对方见识到自己的一颗诚心，这次肯定能够抱得美人归。

　　想到了美妙处，刘彦昌脸上不禁露出欢喜之色。

　　北邙山，杀神峰。

　　白起作为一代杀神，在北邙山之中同样声名赫赫，其所占据的一片山峰就被称之为杀神峰。

　　当初白起感应到方孝玉的气息，亲自前往迎接方孝玉进入北邙山，进入到北邙山之后，方孝玉方才见识到白起这些年努力的成果。

　　数以百万计的军魂，或许这数量放在北邙山之中并不算太多，可是这绝对是最为精锐的军魂大军。

　　军魂比之军魂那也是有着强弱之分的，就好比世俗世界当中，有精锐大军，同样也有乌合之众。

　　军魂也是一样，别看白起手下军魂不过上百万，似乎比之周围的那些盘踞一方的鬼王麾下的军魂数量差了许多。

　　其他且不说，单单是陈胜王麾下就有三四百万之多的军魂大军，可是这等数量的大军又如何，还不是不敢前来招惹白起。

　　雍王章邯麾下也有上百万的军魂，这上百万军魂却能够与陈胜王数百万军魂大军相对抗，所以说军魂数量不在多少，还要看是否足够精锐。

　　不用说，白起麾下的这百万军魂其精锐程度在北邙山之中绝对可以排进前三之列。

　　北邙山可是汇聚了诸多枭雄、反王，能够成为一方王侯者都不是易于之辈，不然的话，死后也不可能在北邙山东山再起。

　　当方孝玉从白起口中了解到北邙山的内部混乱程度的手也不禁为之感慨，白起能够在这样混乱的环境下崛起，也真是不容易。

　　大半年时间，方孝玉亲眼见证了白起降服章邯，攻打陈胜王，数百万军魂之间的大战，场面可谓刺激，纵然是方孝玉也是第一次见到。

　　降服了章邯，吞并了陈胜王麾下，白起手下的人马几乎是翻倍的暴涨，方孝玉对于白起的能力相当的认可，这混乱的北邙山对于白起来说就是天堂一般，再适合不过了。

　　确定白起无事之后，方孝玉便选择离开了北邙山，毕竟他留在北邙山也帮不到什么忙，而且北邙山阴气冲天，呆的久了，人都要变得抑郁了。

　　方孝玉别过白起，走出了北邙山，想着去寻杨若兮的下落，只不过还没有等到方孝玉成行，一个人便寻了过来。

　　太白金星，玉帝的心腹。

　　太白金星此来可是奉了玉帝的命令，对于方孝玉，太白金星也不陌生，毕竟当年方孝玉被太清道祖镇压在宝塔之下，这可是三界共知的事情。

　　对于方孝玉，太白金星看不透，毕竟太清道祖从来没有承认过方孝玉是其门下，可是要说方孝玉同太清道祖没有什么关系的话，只怕也没有谁会相信。

　　在太白金星看来，自家老大根本就不该来招惹这位，都过去三千多年了，还有什么放不下的啊。

　　只是太白金星左右不了玉帝的想法，就算是心中不怎么赞同玉帝的做法，他也只能奉命前来。

　　“小友且留步。”

　　方孝玉在太白金星落下云头的时候便察觉到了太白金星的存在，只看太白金星，方孝玉就一眼认出了对方的身份。

　　太白金星的形象太好认了，这位可是有了名的老好人，不过方孝玉可不会为其表象所迷，以其修为，一眼就能够看穿太白金星一身修为可是不弱，竟然达到了太乙之境。

　　这般的修为即便是在天庭之中，那也绝对是属于中上游的存在，能够比太白金星强大的可不是太多。

　　要知道就算是名声赫赫的哪吒三太子也不过是太乙之境的修为罢了，甚至真的斗起来的话，哪吒三天子都未必是这位太白金星的对手。

　　方孝玉停下脚步，看着太白金星，微微一笑道：“太白道友不在天庭侍奉玉帝，谪落凡尘，不知所谓何事啊。”

　　自己被认出来，太白金星也不觉得惊讶，只是心中苦笑一声，如果有的选择的话，他绝对不会选择走这一趟。

　　这一趟差事可不是什么好差事，搞不好就会得罪了眼前这位。

　　不过太白金星还是要将玉帝的旨意传达给方孝玉，至于说方孝玉会有什么反应，那就不是他所能够左右的了。

　　深吸一口气，太白金星努力的让自己的笑容显得好看一些，看着方孝玉道：“小友，吾奉命而来，向小友传达玉帝的一份旨意。”

　　方孝玉不禁好奇的道：“哦，玉帝旨意，不知玉帝有什么旨意要给方某啊。”

　　方某还真的很惊讶，玉帝没事给自己什么旨意啊，虽然说自己的确是需要玉帝的一份旨意，不过想要玉帝给自己一份三界第一战神的旨意，那可没有那么容易。

　　就看太白金星的反应，方孝玉就能够猜到玉帝给自己这份旨意怕不是什么好的旨意。

　　就听得太白金星道：“玉皇大天尊口谕，下界修士方孝玉，对抗天庭，杀伤天兵天将，罪莫大焉，朕怜其才，特赦其罪，令其戴罪立功，封为卷帘大将……”

　　“哈哈哈……”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑起来，玉帝还真的是记仇啊，这都过去多久了，他还没有忘记，别看玉帝说的好听，什么赦免罪责，封自己为所谓的卷帘大将，这简直就是对他的一种羞辱。

　　卷帘大将听着好听，可是那是做什么的啊，别看有一个大将的称呼，可是归根究底，那不过是一个服侍玉帝的下人罢了。

　　玉帝让自己上天去给他做一个服侍他下人，这摆明了就是在羞辱方孝玉。

　　玉帝是真的没有忘记当年的事情，只不过换了一个手段来羞辱自己，就好比当年的孙悟空，上天之后被封了一个弼马温，结果成了孙悟空一辈子甩不掉的污点。

　　方孝玉脑袋进水了才会上天去做什么卷帘大将，或许对于一些追求仙道的修行之人来说，能够上天去做卷帘大将那是莫大的福缘，但是这对方孝玉来说就是一种极大的侮辱。

　　所以方孝玉神色变冷，看着一脸尴尬之色的太白金星，冷冷的道：“太白金星，趁着方某还能忍住怒火，尊驾给我回返天庭，告知玉帝老儿，有本事就派人来拿方某，不要耍什么上不得台面的小手段。”

　　太白金星就知道方孝玉会有这般的反应，如果说方孝玉真的领旨随他上天的话，那他就要怀疑自己是不是找错了对象了。

　　苦笑一声，太白金星也能够理解方孝玉这会儿心中的怒火，别说是方孝玉了，换做是任何一个如方孝玉一般的强者，怕是都会和方孝玉一样的反应。

　　太白金星冲着方孝玉拱了拱手，脚下升起一朵祥云，奔着很快便消失在天边。

　　方孝玉看着太白金星的身影消失无踪，嘴角露出几分冷笑，他倒是很期待，接下来玉帝会有什么样的反应。

　　纵然玉帝的手段上不得台面，可是不管怎么说，玉帝那也是三界至尊，金口玉言，现在被人违逆旨意，若是玉帝没有什么反应的话，怕是要被人笑话的。

　　“玉帝，你既然期待方某拒绝你的旨意，方某如你所愿，不过接下来你可不要让我失望啊！”


第1371章 被戴帽子的危险

　　玉帝不可能想不到他所下的旨意方孝玉肯定会拒绝，毕竟他那么明显的意思，方孝玉要是会奉命领旨的话那才是怪了呢。

　　就说方孝玉同太清道祖那扑朔迷离的关系，加上方孝玉自身的修为，也不可能领旨上天庭给他做一个卷帘大将，方孝玉真要是答应了的话，那才是天大的笑话呢。

　　可是玉帝还是下了那么一个明显看上去无比荒唐的旨意，要说这其中没有玉帝的算计的话，方孝玉可不信。

　　太白金星返回天庭，第一时间去见玉帝，毕竟他奉命去给方孝玉传旨，如今总要给玉帝一个答复。

　　作为玉帝的心腹之一，太白金星有些想不明白玉帝此举除了会激怒方孝玉之外，根本就没有什么好处，为什么玉帝要如此招惹方孝玉呢。

　　天庭之中，玉帝的居所，太白金星畅通无阻的来到玉帝所在，在侍者通传之后，太白金星走进宫殿之中。

　　此时玉帝正在那里执笔写字，抬头看了太白金星一眼，微微一笑道：“太白，过来看一看，朕这一副字如何？”

　　其实天庭仙人同凡俗之间并没有什么大的区别，玉帝虽然说是三界至尊，可是说来他和人间帝王的生活起居好像也没有什么大的不同之处，无非就是人间帝王需要担心生老病死，自身帝位不保，而玉帝不用担心这些罢了。

　　除此之外，两者之间似乎也没什么不同。

　　太白金星显然早就习惯了，所以闻言上前，站在玉帝边上，看了玉帝所书写的那一幅字，脸上露出赞赏之色道：“陛下笔力雄健，有气吞天下之气魄，字里行间，一股帝王之气显露无余……”

　　玉帝哈哈大笑，将手中毛笔放下，看着太白金星道：“怎么样，此番前去还算顺利吧，那方孝玉没有为难你吧。”

　　太白金星道：“太白向陛下请罪，没有能够帮陛下将那人召上天宫来。”

　　玉帝一副早就料到此事的神色，丝毫没有惊讶，轻笑一声道：“这也很正常，你若是真的将他给召来的话，那才是怪事呢。”

　　看到玉帝没有生气，太白金星不禁大着胆子看着玉帝道：“陛下既然知道那方孝玉不可能奉旨，可是为何还要给他下这么一道旨意呢，老臣以为此举除了会激怒对方之外，好像并没有什么好处啊。”

　　玉帝看着太白金星轻笑道：“太白你说方孝玉此人同太清道祖之间究竟是何关系？”

　　太白金星微微一愣，沉吟一番道：“臣不敢妄言，不过料想方孝玉此人与太清道祖关系匪浅。”

　　玉帝点头道：“这就是了，方孝玉同太清道祖绝对有着非同一般的关系，若非如此的话，当年太清道祖也不会出手将方孝玉给救下。”

　　当年那局面，太清道祖出面，真的是保下了方孝玉，不然等到玉帝出手，方孝玉肯定难逃劫数。

　　太白金星疑惑道：“陛下既然知晓方孝玉此人同太清道祖之间关系匪浅，可是为什么还要给他下旨，故意激怒他呢。”

　　玉帝淡淡道：“朕就是要故意激怒他，将来太清道祖若是开口要朕召此人上天的话，你说朕该如何？”

　　太白金星猛然之间反应过来，脸上露出恍然之色，原来玉帝的目的在这里啊。

　　以方孝玉同太清道祖之间的关系，如果说太清道祖开口帮方孝玉在天庭谋一个位置的话那也不是不可能，可是这样一来，玉帝可就真的颜面无存了。

　　玉帝看在太清道祖的颜面之上没有抓着当年的事情不放那已经是卖了太清道祖的颜面，如果说到时候太清道祖开口，玉帝岂不是要左右为难。

　　不答应的话，那就是得罪了太清道祖，可是若然答应，玉帝还有什么颜面见人啊。

　　现在玉帝先给方孝玉下旨，故意用卷帘大将的名目激怒方孝玉，方孝玉将来只怕就很难再入天庭了。

　　玉帝一副神色平静的模样道：“正所谓防患于未然，朕不想颜面无存，自然要抢先一步布局。”

　　太白金星心中感叹不已，果然不愧是三界至尊，世人不管怎么传说玉帝的不堪，可是在太白金星眼中，玉帝绝对是老谋深算之辈，当真被其表象所欺骗的话，到时候怎么被玉帝坑死的都不知道。

　　方孝玉拒绝了太白金星，可是几天过去，天庭方面竟然没有一点的动静，这让方孝玉很是不解。

　　玉帝什么时候变得这么好脾气了，自己不肯奉诏，玉帝竟然没有发火，这很不对劲啊。

　　方孝玉还不至于才想到玉帝的心思，不然也不会这般的疑神疑鬼了。

　　这一日方孝玉正在赶路，一阵犬吠之声传来，方孝玉停下脚步，抬头望去，就见空中一条气势非凡的大狗出现，眨眼之间落在方孝玉的身前。

　　方孝玉看了一眼，立刻就猜到对方的身份。

　　哮天犬，这三界之中，身为犬类，有着这般的气势的只怕也就只有二郎神座下的哮天犬了。

　　就见哮天犬就地一滚，化作人形，恭恭敬敬的向着方孝玉施礼道：“哮天犬见过方公子。”

　　方孝玉扫了哮天犬一眼道：“哮天犬，你来此可是有什么事情吗？”

　　哮天犬从怀中摸出一封书信，恭敬的递给方孝玉道：“吾替我家二爷送上书信一封。”

　　方孝玉略带讶异的道：“哦，杨戬的书信，杨二郎莫非是有什么事情吗，竟然想起来给我送信。”

　　方孝玉还真的有些好奇，杨戬这到底是搞什么，怎么给他送来一封信。

　　哮天犬摇头道：“这个小的也不知道，反正二爷就是让我将这一封信给公子送上，说是公子看了书信之后就什么都明白了。”

　　方孝玉将书信接过，冲着哮天犬点了点头，缓缓将书信打开，当看到书信当中的内容的时候，方孝玉脸上露出惊讶之色。

　　书信之中赫然是杨戬将他和杨婵结亲的事情提了一遍。

　　说实话，对于当初杨天佑将杨婵许配给他的事情，方孝玉真的没有放在心上，当时他也就听听，后来甚至都将之抛之脑后了。

　　如果说不是杨戬这一封信提起的话，方孝玉可就真的将这件事情给忘记了。

　　看着书信之中郑重其事的语气，方孝玉知道杨戬特意送上书信不是在和他开玩笑，而是真的在和他提杨婵的婚事。

　　微微皱了皱眉头，方孝玉也承认，杨婵的确是一代佳人，风华绝代，比之他所拥有的几女来不差分毫，甚至还要稍稍的强出那么一丝。

　　可是这并不意味着他就一定要将对方视作自己的女人啊。

　　微微沉吟一番，方孝玉冲着哮天犬道：“你且回去吧，告诉你家二爷，就说信中内容我已经知晓。”

　　哮天犬应了一声，就地一滚显出原形，长啸一声，踏云离去。

　　方孝玉看着信上的内容，轻声嘀咕道：“真是奇怪了，以杨戬的性子可不会主动提及这件婚事啊，莫非这其中有什么变故？”

　　不久之前他才和杨家兄妹小聚过，当时也没有看出什么来，甚至连杨蛟都没有流露出一点倾向。

　　“莫非是杨婵命中的劫数出现了吗？”

　　方孝玉不禁想到了那位和杨婵命中相逢的书生刘彦昌。

　　关于宝莲灯的故事，方孝玉当然非常的了解，甚至各个版本方孝玉都了解过，可是在每个版本当中，怎么看都透着蹊跷。

　　无论是哪一个版本，真的去考究的话，刘彦昌根本就是一个读书人之中的残次品要文采没文采，要能力没能力，或许唯一能够拿得出手的就是相貌还算过得去。

　　可是杨婵堂堂一介华山神女，结果遇到了这么一个丢在众多读书人之中就没有什么存在感的刘彦昌的时候，却像是突然之间犯了花痴似得，愣是同刘彦昌私配，还生下了沉香。

　　方孝玉搞不明白杨婵到底是怎么一回事，难不成刘彦昌还带着弱智光环，遇到杨婵就直接让杨婵智商、情商归零？

　　想到自己两个任务一直到现在都没有提示完成，显然关于拯救杨婵这一任务并非是自己所想的那么简单。

　　若是不出意外的话，接下来杨婵很有可能就会遇到她命中的劫数，这要是眼睁睁的看着杨婵落入刘彦昌之手，方孝玉感觉自己绝对忍不了啊。

　　好歹自己同杨婵之间那也是有着婚约的，就算自己未必一定要娶了杨婵，可是也不能让刘彦昌这么一个家伙送给自己一顶绿油油的帽子不是吗。

　　“不行，我得前往华山走一趟，特么的这可是讲究命运的神话世界，鬼知道杨婵和刘彦昌之间是怎么一回事，真要是杨婵莫名其妙的犯迷糊，我可不会坐视不管。”

　　方孝玉一想到刘彦昌这家伙很有可能会出现就不禁有些着急，防火防盗防书生，这一点对于所有的仙子神女绝对是要牢记在心的。


第1372章 我是她未婚夫！

　　心念一动，方孝玉驾云直奔着华山而去，同杨婵之间的婚事暂且不提，先解决了杨婵命中的劫数再说。

　　方孝玉这边奔着华山而去，而灌江口，杨戬那边，速度惊人的哮天犬很快就赶回复命。

　　灌江口这里可不止杨戬自己一人，还有杨蛟，杨蛟既然提起了方孝玉和杨婵之间的婚约，自然要给方孝玉一个口信。

　　可是杨蛟发现自己竟然寻不到方孝玉的踪影，没有办法之下，所以就来寻杨戬，托杨戬派出哮天犬来寻找方孝玉。

　　天下间论及寻人的能力，哮天犬绝对可以排进前列，顺带将一封书信带给方孝玉。

　　看到哮天犬归来，杨戬还有杨蛟都带着几分期待，方孝玉对于婚约到底是什么样的态度。

　　毕竟都过去了这么多年了，谁也不知道这婚约方孝玉会怎么看。

　　尽管说两人对自家三妹的人才那是无比自信，可是方孝玉留给他们的印象太过深刻了，如果说方孝玉会拒绝婚约的话，他们也不会感觉有什么奇怪的。

　　杨戬看着哮天犬道：“哮天犬，你可是将书信送给了方孝玉吗？”

　　哮天犬应声道：“回禀主人，我是亲手将书信交给方公子的！”

　　一旁的杨蛟开口道：“方孝玉可有什么反应，他有什么话让你告诉我们吗？”

　　在杨蛟看来，方孝玉不可能没有一点的反应。

　　哮天犬道：“方公子让我带话给二爷，就说他知道了。”

　　微微一愣，杨戬一脸惊愕的道：“除此之外就没有其他的话了吗？”

　　哮天犬点头道：“就这些。”

　　打发哮天犬离去，杨戬看着杨蛟道：“大哥，你说方孝玉这到底是什么意思，难不成他想悔婚不成？”

　　听得出杨戬语气有些不善，虽然说杨戬有些妹控倾向，可是杨戬也不是傻子，他知道天下间能够配得上杨婵的人不多，而方孝玉绝对是最为适合的一个，错过了方孝玉的话，将来想要找一个适合杨婵的人都非常困难。

　　杨蛟瞪了杨戬一眼道：“说什么呢，都没见方大哥呢，你怎么知道方大哥要悔婚，三妹那么优秀，配方大哥足够了。”

　　话是如此说，可那是方孝玉啊，自小方孝玉给他们的印象实在是太深刻了，别人或许做不出悔婚的事情来，可是方孝玉未必啊。

　　杨蛟越想心中越是觉得有些不确定，豁然起身道：“不行，我得去见方大哥，必须要当面问清楚方大哥的态度。”

　　杨戬道：“我也去，他若是敢悔婚的话，看我手中三尖两刃刀答应不答应。”

　　杨戬这般的反应要是让人看到的话，只怕眼珠子都要掉下来，这是要强嫁妹子啊。

　　杨蛟摆手道：“你且老实的给我呆在这里哪里也别去，这件事情就交给我去办，相信方大哥那里肯定不会有什么问题的。”

　　杨戬跺了跺脚道：“我听大哥的，不过大哥此去一定要问清楚那方孝玉，他要是敢悔婚，先问过我杨二郎答应不答应。”

　　刘彦昌仰望华山，山道崎岖，哪怕是曾经来过一次，可是走在山道之间刘彦昌仍然是感觉像是在登天一般。

　　如果不是脑海之中对杨婵的那种渴望支撑着的话，以刘彦昌的性子怕是早就放弃登山了，这等苦累又岂是他这秀才老爷受得了的。

　　足足两天时间，刘彦昌累的好似狗一般，总算是远远的看到了树林遮掩之下的三圣母宫。

　　看到三圣母宫，刘彦昌精神为之一震，眼中闪烁着异样的神色，一股气力涌出，快步奔着三圣母宫而去。

　　杨婵回到圣母宫，休息了几日，心情好了许多，这一日正在圣母宫后的花园之中赏花，突然之间一股气息出现。

　　杨婵眉头一挑，她这圣母宫甚至好几天都难有人迹，除了山中村民偶尔会来上香之外，平日里可是人迹罕至的。

　　“咦！”

　　仔细感应了一下，杨婵低呼一声，来人竟然是一个书生，这书生看上去非常的狼狈，一身衣衫一看就是半旧的，至少穿了有几年时光，甚至一些部位还有撕裂，显然是在上山的时候被挂破的。

　　一时之间杨婵感觉对方几分熟悉，可是一时之间又想不出对方到底是什么人。

　　这会儿刘彦昌到了三圣母宫前，脸上带着欢喜之色，直接就奔着宫殿闯了过去，就在这个时候，一声娇斥，一道身影挡在了对方身前道：“书生止步。”

　　拦下刘彦昌的不是别人，正是杨婵的侍女，杨婵记不得刘彦昌，可是这侍女对刘彦昌可是印象深刻的，就是这书生在大殿之中乱写什么打油诗，害的她被自家主人训斥了一番。

　　都说女人爱记仇，这侍女可是记住了刘彦昌，再次见到刘彦昌，尤其是对方竟然奔着大殿闯过来，侍女几乎是条件反射一般挡在其身前。

　　刘彦昌微微一愣，脚步一顿，看着挡住他去路的侍女不禁皱了皱眉头，带着几分不喜向着侍女道：“本公子要拜见你家主人，还不给本公子让开道路，请你家主人来见我。”

　　在刘彦昌的眼中，这侍女不过是杨婵的一个仆从罢了，他可是要成为对方男主人的，现在小小一个仆从竟然敢拦住自己的路，刘彦昌不禁带着几分不喜冲着侍女道。

　　侍女不禁愣了一下，她不禁诧异的看着眼前这狼狈的书生，这人真是好大的口气啊，让自己让路也就罢了，竟然如此颐指气使的点明让自家主人来见他，他当自己是谁啊。

　　被刘彦昌的态度给激怒，侍女不禁冲着刘彦昌道：“这位公子，很是抱歉，我家主人不在，这里不欢迎你，还请公子速速离去。”

　　刘彦昌一副不敢置信的看着侍女，胸膛急速欺负，继而指着侍女道：“你说什么，你竟然敢赶我离开，你家主人都没你有开口，你不过是区区一介侍女而已，有什么资格开口赶我……”

　　后院之中杨婵目睹这一切，莫名的本来在她眼中非常不堪的刘彦昌，这般的举动按说不会为杨婵所喜，结果非常奇怪，杨婵竟然感觉刘彦昌呵斥侍女的举动很有气势。

　　“啧啧，侍女没有资格赶你，方某赶你呢！”

　　就在这时，一道身影从天而降，不是方孝玉又是何人。

　　一股强横的气势以方孝玉为中心横扫整个华山，原本神色不太对的杨婵受到方孝玉气势冲刷，眼中闪过清明之色，心中一颤，看向方孝玉的目光之中流露出异样的神采，至于说方孝玉身前的刘彦昌，杨婵没有再看一眼。

　　刘彦昌那突然冒出来的勇气忽然消失不见，这会儿看着站在自己面前，用一种不屑的目光看着他的方孝玉，刘彦昌莫名的心中生出几分自惭来。

　　眼前之人气度非凡，同样是一身青衫，可是穿在对方身上却穿出了儒雅不俗，再看看他，就好像是一个小丑一般。

　　那侍女不认识方孝玉，不过她好歹是杨婵的侍女，只见方孝玉从天而降就知道方孝玉肯定身份不简单，而且这会儿方孝玉帮他呵斥刘彦昌，侍女自然是对方孝玉好感满满。

　　刘彦昌下意识的后退了几步，眼中流露出几分畏惧之色，颤声道：“你……你是什么人，这里可是仙子的地盘，又岂容你越俎代庖……”

　　说着刘彦昌高声呼喊道：“仙子，仙子，小生刘彦昌求见……”

　　方孝玉看着狼狈的刘彦昌不禁心中生出几分火气，好一个不知所谓的书生，这是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢还是鬼迷心窍了呢。

　　“书生，你说我没有资格，那我就告诉你，此间主人乃是方某未婚妻，你倒是说说看，我有没有资格赶你走呢？”

　　刘彦昌闻言就像是被雷击了一般，眼珠子差点突出来，一脸的不敢相信，看着方孝玉，口中喃喃道：“不可能，这不可能，仙子怎么会有未婚夫呢，不信，我不信啊……”

　　好像是疯了一般，刘彦昌大叫：“我不信，仙子，你出来，我不信他就是你未婚夫。”

　　不知道什么时候，杨婵走了出来，看得出杨婵应该是听到了方孝玉同刘彦昌之间的对话，俏脸之上还残留着几分晕红之色。

　　刘彦昌看到一袭素衣长裙袅袅而来，好似谪仙一般的杨婵的时候，眼中满是迷离之色。

　　走到方孝玉身旁，杨婵盈盈一礼，带着几分拘谨轻声道：“杨婵见过方大哥。”

　　方孝玉只看杨婵的反应就知道自己方才的话对方肯定是听到了，方孝玉不禁苦笑，自己一时冲动，竟然像是愣头青一样同刘彦昌争分吃醋起来。

　　轻咳一声，方孝玉向着杨婵点了点头道：“自家人，不必客气。”

　　目光转移到刘彦昌身上，方孝玉见到刘彦昌那一副不堪的模样不禁心中生出几分怒意，冷哼一声道：“书生，需要我亲自赶你下山吗？”

　　刘彦昌打了个哆嗦，带着几分惧意看了方孝玉一眼，不知道哪里冒出来的勇气，冲着杨婵道：“仙子，在下刘彦昌，仰慕仙子已久，特来求亲，愿与仙子结成连理……”


第1373章 偷着乐的大舅子

　　杨婵感觉脑袋一阵迷糊，下意识上前，可是方孝玉一直关注着杨婵的反应，察觉到杨婵不对劲，方孝玉立刻伸手搭在杨婵肩膀之上，同时断喝一声。

　　随着方孝玉一声断喝，杨婵身子一颤，眼中恢复清明之色，带着几分迷茫和愕然，不过这会儿刘彦昌看到杨婵，下意识的想要上前，可是方孝玉却是在这个时候眼中闪过一道寒光。

　　“书生，好生无礼，给我滚！”

　　说话之间，方孝玉猛地一挥衣袖，顿时刘彦昌就感觉一股难以抗拒的力量卷起自己冲天而起。

　　方孝玉挥手之间就像是赶走一只苍蝇一般将刘彦昌给赶走，随着刘彦昌被方孝玉给赶走，杨婵的不对劲之处也都随之消失不见。

　　神念如同潮水一般向着四周弥漫开来，可以说这会儿偌大的华山地界，任何的一丝风吹草动都逃不过方孝玉的查看。

　　实在是杨婵先前的反应太过诡异了，由不得他不疑心，为此特意查看四周是不是有人躲在暗中搞鬼。

　　要说有人算计杨婵，这似乎不大可能，但是也不是没有这个可能，毕竟先前杨婵的一番反应分明就是遭人算计的模样。

　　然而让方孝玉感到吃惊的是他竟然没有一点的发现，除非是有人修为能够高出他太多，不然的话，绝对逃不过他的查找。

　　以方孝玉如今接近大罗之境的修为，怕是只有在大罗之境走的极远的老牌大能才有可能遮蔽天机不被方孝玉给发现。

　　可是杨婵好歹也是修行之人，绝对不可能随随便便就被人给算计，想要在杨婵身上做什么手脚的话，必须要接近杨婵一定范围之内才有可能。

　　方孝玉奇怪的也正是如此，接近杨婵一定范围内，就算是大罗强者也休想逃过他的查找，关键他一点异常之处都没有发现。

　　出现这种可能，要么是暗算杨婵之人实力高出方孝玉太多，要么就是根本就不存在这个幕后黑手。

　　“刘彦昌……”

　　方孝玉不禁想到了刘彦昌，杨婵的异常是在刘彦昌出现之后才出现的，如果说没有其他大能在背后做手脚的话，那么影响到杨婵的就只能是刘彦昌了。

　　可是方孝玉心中更加的好奇，刘彦昌到底是怎么一回事，他不过是区区一介凡人而已，为什么能够影响到杨婵。

　　甚至从杨婵先前的反应来看，如果说不是他及时出现的话，搞不好杨婵就真的如同中了弱智光环一般，稀里糊涂的就落入到刘彦昌的手中了。

　　随着刘彦昌被方孝玉给丢下华山，杨婵也恢复了正常，这会儿看着方孝玉道：“方大哥，你怎么来华山了啊。”

　　方孝玉看着杨婵微微垂首，面颊带着红晕的模样就知道杨婵肯定以为自己是来寻她的，不过认真来说，他来华山还真的是奔着杨婵而来，只不过并非是想杨婵所想的那样罢了。

　　只是看着杨婵那一副模样，方孝玉可不会傻乎乎的告诉杨婵这些，刘彦昌那里方孝玉还有一些疑惑没有搞清楚，所以杨婵这里绝对不能够出什么乱子。

　　看着杨婵，方孝玉忽然之间觉得杨婵这般的佳人，就算是真的娶做妻子也没有什么，关键是不能够让刘彦昌这坑货坑了杨婵。

　　堂堂仙子，怎么能够让一个不学无术的穷书生给沾染了。

　　轻咳一声，方孝玉道：“方某闲来无事，刚好途径华山，想到杨婵你就在华山，所以随便过来看看你，没有搅扰到你吧。”

　　杨婵脸上露出几分喜色摇头道：“方大哥说哪里话，你能来华山看我，那是我的荣幸，又怎么是搅扰呢。”

　　说着杨婵向着方孝玉道：“方大哥且随我进来，也好让我一进地主之谊。”

　　方孝玉本来是想去见刘彦昌，看看刘彦昌身上到底有什么古怪，眼下杨婵相邀，方孝玉总不能不管不顾吧。

　　好在刘彦昌被他丢在华山脚下，以刘彦昌凡人之身，就算是耽搁那么一两天也没有什么问题。

　　稍作思量，方孝玉便冲着杨婵点了点头。

　　杨蛟离开灌江口便奔着华山而来，赶路的杨蛟越想越没有底气，他根本就不知道方孝玉对于当年的婚约到底是什么态度。

　　以杨蛟的性格，对于杨天佑的遗命，杨蛟可是非常看重的，而且杨蛟对方孝玉很是认可，认为杨婵同方孝玉绝对是非常般配的一对，所以他竭力促成方孝玉和杨婵的婚姻大事。

　　远远的华山进入到杨蛟的视线当中，险峻毓秀的华山乃是五岳之一，杨蛟也不是第一次来华山，对于三圣母宫的布局非常熟悉，落下云头直奔着圣母宫而来。

　　杨蛟本来是想要去寻方孝玉的，不过考虑了一番，杨蛟还是觉得先弄清楚自己妹妹对于婚约到底是什么态度。

　　只有先搞清楚了杨婵的态度，杨蛟才好去同方孝玉见面啊，万一杨婵自己竭力反对的话，他总不好睁眼说瞎话，告诉方孝玉杨婵对婚约没有什么意见吧。

　　杨蛟直奔圣母宫而来，显然他并不知道方孝玉已经先他一步见到了杨婵，甚至杨婵正在招待方孝玉，如果说杨蛟知道这一点的话，就算是急着见杨婵和方孝玉，他也一定会错开这个时间。

　　杨蛟出现在圣母宫前的时候，杨婵正在招待方孝玉，倒是没有察觉到杨蛟到来，不过守着神殿的侍女却是见到了杨蛟。

　　对于杨蛟，那侍女可是非常清楚杨蛟同杨婵的关系的，连忙从神殿之中迎了出来，向着杨蛟一礼道：“见过大老爷。”

　　杨蛟摆了摆手道：“不必多礼，你家主人可曾回来？”

　　杨婵在不在，杨蛟并不知晓，那侍女道：“回大老爷话，主人此时正在招待客人，要不要婢子去请主人前来……”

　　杨蛟不由的愣了一下，心中生出几分好奇，杨婵先前出去访友，这会儿竟然招待客人，也不知道是杨婵的哪位闺中好友。

　　所以杨蛟下意识的道：“哦，不知道是哪位仙子在此做客？”

　　侍女摇头，她可不知道方孝玉同杨蛟兄妹之间的渊源，听了杨蛟的话，略带犹豫道：“主人招待的是一位方公子……”

　　“什么？方公子？他可是叫做方孝玉？”

　　侍女摇头道：“婢子不知贵客姓名……”

　　杨蛟脸上露出几分惊喜之色，伸手一指，就见方孝玉的影像浮现出来，然后道：“你看是不是这位方公子。”

　　侍女连连点头道：“正是这位方公子。”

　　杨蛟不禁哈哈大笑起来，本来他还担心杨婵和方孝玉谈不到一块呢，没想到两人竟然先一步接触了。

　　带着几分好奇，杨蛟不禁向着那侍女道：“你家主人对这方公子态度如何？”

　　侍女也不傻，先前方孝玉可是亲口向刘彦昌说过杨婵是其未婚妻的话的，而且这话似乎杨婵也没有反对。

　　以杨婵的性格，如果说方孝玉那话是胡言乱语的话，杨婵肯定会恼羞成怒，可是看杨婵最后请方孝玉进入洞天世界就知道方孝玉的话只怕是真的。

　　深吸一口气，侍女道：“我家主人对那位方公子似乎并不反感。”

　　杨蛟闻言击掌赞叹道：“好，哈哈，看来小妹对方大哥并没有什么不满，如此我就放心了。”

　　稍作沉吟，杨蛟感觉自己眼下不急着去见杨婵，将时间和空间留给方孝玉和杨婵两人最好。

　　冲着那侍女摆了摆手，杨蛟道：“我且先离去，我来过的事情你记得保密，不许告知其他人，包括你家主人在内。”

　　叮嘱了那侍女一番，杨蛟便径自离去，就算是杨蛟在感情方面也是愣头青，他也知道这个时候最好自己不要去见两人。

　　万一到时候杨婵因为被自己给撞破同方孝玉的会面而产生羞窘的心理，那就不好了。

　　方孝玉还有杨婵两人因为洞天世界的缘故倒是没有察觉到杨蛟曾经来过圣母宫。

　　毕竟杨婵因为方孝玉的缘故，心情很是不平静，根本就没有去关注洞天之外的事情，至于说方孝玉。

　　方孝玉倒是能够感应洞天之外的情形，可是这里好歹是杨婵的洞天世界，他总不好当着杨婵的面去感应吧，所以方孝玉也不知道杨蛟来过的事情。

　　不管是方孝玉还是杨婵两人都下意识的避开婚约的事情，杨婵是出于女儿家的羞窘，不好意思去提，而方孝玉对杨婵也不是有着极深的感情，若是主动提婚约的事情，好像他要拿婚约来要挟杨婵似得。

　　在方孝玉看来，感情的事情还是顺其自然为妙，就算是将来要迎娶杨婵也不能够是因为婚约的缘故。

　　在杨婵这里坐了小半天，方孝玉向杨婵辞行，杨婵亲自送方孝玉出来，目送方孝玉下山方才回洞天。

　　却说刘彦昌被方孝玉一挥手丢下华山，整个人滚地葫芦一般，显得非常的狼狈，不得不说刘彦昌真的是色迷心窍，胆子大的惊人，似乎是下意识的忽略了方孝玉丢他下山非人的手段，满脑子想的都是杨婵。


第1374章 打了鸡血的刘彦昌

　　抬头望一望那高耸如云的险峻大山，刘彦昌就算是心中不甘，可是先前累死累活的总算是爬上山去，结果刚上山没有多久便被方孝玉给丢了下来。

　　刘彦昌早就累的如同死狗一般了，再想上山，好歹也要先歇一歇啊。

　　山脚下就是一座镇子，镇子倒也人烟不少，这是一个上千人大小的镇子，放在这个时代也算得上是一个大的镇子了。

　　靠山吃山，靠水吃水，这个镇子就是靠着华山之中所出产的东西方才形成，至少有上千年之久了。

　　刘彦昌也不是第一次来到这镇子，熟门熟路的进入到镇子当中，来到一家客栈之前。

　　狼狈无比的刘彦昌进入到客栈当中，第一时间就引来了客栈老板的关注，实在是刘彦昌太过狼狈了，如果不是那洗的有些发白的一身衣衫让客栈老板稍有顾忌的话，怕是已经直接上前来将刘彦昌给赶走了。

　　“老板，给我准备一间上房，拿手的小菜送进房中。”

　　刘彦昌这般的做派却是让那老板走过来向着刘彦昌道：“这位，我这里客栈已经满了，还请客观另选他处吧。”

　　刘彦昌不禁愣了一下，盯着那客栈老板道：“老板你开什么玩笑，这镇子上只有你一家客栈，你让我去什么地方投宿啊，你且看清楚了，我是秀才刘彦昌，先前在你这里投宿过的……”

　　客栈老板带着几分不屑扫了刘彦昌一眼道：“刘彦昌是吧，我记得你，你要是投宿的话，先将上次欠着没有结清的房钱给我付了再说吧。”

　　刘彦昌脸上顿时露出羞窘之色，指着客栈老板，气急道：“你……你是什么意思，难道我刘彦昌堂堂秀才还会赖账不成。”

　　原来两三天之前，刘彦昌来到这里投宿，因为身上的银子花的差不多了，结果在结账的时候发现自己所剩下的银钱根本不够房费的，要不是客栈老板看在刘彦昌是读书人的话，怕是直接要扣下刘彦昌了。

　　这才几天啊，刘彦昌狼狈无比的过来，客栈老板除非是脑袋进水了，怎么可能会让刘彦昌住进来啊。

　　客栈老板淡淡的道：“想要住店可以，先拿银子出来，没有银子的话，恕难从命。”

　　刘彦昌身上要是有银子才怪，本来他信心满满，认为此来一定能够抱得美人归，到时候人财两得，从来就没有考虑过没有钱之后要怎么办。

　　结果可倒好，被人从山上丢了下来，身无分文，这会儿被客栈老板刁难，刘彦昌气急败坏，可是看看老板身旁那五大三粗的小二，刘彦昌却是不敢有一丝的乱来。

　　客栈老板看着刘彦昌憋红了脸，一副气坏了却又不敢发火的模样，不禁冲着刘彦昌吐了一口唾液道：“啊呸，什么狗屁秀才，你要是秀才，我还是举人老爷呢，给我滚，没钱就不要住店，真当老爷我是开善堂的啊……”

　　小二在一旁满脸横肉冲着刘彦昌吼道：“还不滚！”

　　刘彦昌顿时被吓得跌跌撞撞出了客栈，街道之上，不少人看着被赶出来的刘彦昌都纷纷指指点点。

　　有人看着刘彦昌偷笑道：“真是可笑啊，这人没钱还想住店。”

　　“这人怎么可能是秀才公，简直是丢人啊。”

　　刘彦昌听着这些人在背后指指点点，顿觉脸上火辣辣的，恶狠狠的向着客栈看了一眼道：“无奸不商，圣人所言不差，真是一奸商……”

　　不过这会儿客栈老板出来冲着刘彦昌瞪眼，刘彦昌以为自己的话被听到了，顿时吓得狼狈而逃。

　　天色昏暗，眼看天就要黑了，刘彦昌在小镇之上转悠了小半天，寻找可以容身之所，只可惜他那一副狼狈的模样，谁会收留他啊。

　　一阵诵经声突然传来，刘彦昌不禁抬头看去，一看之下，前方赫然是一座庙宇。

　　西游之后，佛门大兴，天下间但凡人烟聚集之所或许没有道观，可是庙宇却是一定会有的。

　　看到那庙宇的时候，刘彦昌不禁眼睛一亮，客栈住不了，别人也不会收留他，可是他可以去庙宇之中借宿啊。

　　以自己的身份，想来可以轻松住进庙宇当中吧。

　　深吸一口气，走到庙宇之前，刘彦昌伸手叩响那嵌着铜帽的大门，一阵脚步声传来，吱呀一声，沉重的大门开启。

　　单单是这两扇大门所用木料以及上面所嵌铜帽就价值不菲，大门开启，一名僧人向着刘彦昌双手合十道：“这位施主可有什么事情吗？”

　　刘彦昌看着僧人道：“小师傅，夜色已深，在下刘彦昌，希望能够在贵寺借宿一宿，不知小师傅可行个方便。”

　　僧人打量着刘彦昌，脸上带着几分犹豫之色，不过这个时候，身后一声佛号传来，就见一名老僧缓缓而来。

　　老僧眉发须白，俨然是一代大德高僧模样，缓步而来，那僧人见了连忙后退，双手合十向着对方道：“见过方丈。”

　　这老僧赫然是此间寺庙的方丈，刘彦昌见状连忙上前向着对方行礼道：“刘彦昌见过方丈大师。”

　　老僧冲着刘彦昌一记佛礼，微微一笑道：“与人方便，自己方便，施主与我佛门有缘，广通，你且去客房收拾一间房出来给这位施主。”

　　那开门的僧人闻言应了一声道：“弟子领命。”

　　刘彦昌闻言不禁为之大喜向着老僧道：“多谢方丈大师，不知大师法号如何称呼。”

　　老僧双手合十，长宣一声佛号：“南无阿弥陀佛，摩柯迦叶！”

　　刘彦昌没有多想，双手合十道：“多谢迦叶大师。”

　　老僧轻笑道：“施主不妨入寺院叙话。”

　　刘彦昌走进寺院，寺门关闭，跟着老僧走进禅堂，一路所过之处，刘彦昌发现这寺庙很是古怪，因为一般的寺庙往往会供奉佛祖等佛家诸多佛陀菩萨的佛像，而这一座寺庙内却只供奉佛祖的佛像。

　　不过刘彦昌没有放在心上，盘坐在禅堂之中，似乎是受到禅堂之中佛家气氛所影响，刘彦昌一颗心渐渐平静下来，这会儿就听得老僧道：“施主为何如此之狼狈。”

　　刘彦昌顿时想到自己被丢下华山的事情来，想到自己求亲不成，仙子被强人所为难，不禁心中大悲，痛哭起来。

　　好一会儿刘彦昌才渐渐止住哭泣向着老僧道：“让大师见笑了，刘某本来上山前去求亲，结果被强人打下山来，狼狈不堪……”

　　老僧盯着刘彦昌直看道：“咦，贫僧略通观人之术，施主本该是红鸾星动之兆，按说此番求亲应该一帆风顺，心想事成才对，何故出现如此之变故。”

　　听到老僧这么说，刘彦昌顿时像打了鸡血似得，兴奋的道：“大师也认为刘某同杨仙子乃是天造地设的姻缘吗？”

　　老僧点头道：“若是老僧没有看错的话，施主同那位杨姑娘当有一世夫妻之缘才对。”

　　“可恨啊，杨仙子肯定是为那可恶的强人所挟持，还请大师指点迷津，助我救得杨仙子。”

　　刘彦昌一脸期待的看向老僧，希望老僧能够给他指出一条明路来。

　　老僧长宣佛号道：“精诚所至金石为开。姻缘天注定，又岂是人力可改，所以施主大可不必担心。”

　　经由老僧一番开解，刘彦昌再次充满了希望，坚定无比的认为自己一定能够抱得美人归，守得云开见月明。

　　却说方孝玉下了华山，直奔着镇子而来。

　　在方孝玉看来，刘彦昌那废物就该一巴掌拍死，只不过方孝玉当时不想在杨婵面前杀人，加上方孝玉又很好奇刘彦昌背后到底有什么黑手，所以就饶了刘彦昌一遭。

　　此番前来，方孝玉就是要搞清楚刘彦昌到底是怎么一回事，为什么杨婵见了刘彦昌反应就不对劲，这要说其中没有什么缘由的话，方孝玉可是不信。

　　神念笼罩之下，整个镇子的风吹草动尽入方孝玉心底，可是让方孝玉感到疑惑的却是整个儿镇子他扫视了一遍竟然没有发现刘彦昌的踪影。

　　“奇怪，这废物绝对不可能离开这个小镇的，方圆数十里之内也只有这里可以供人落脚，刘彦昌还能长了翅膀飞走不成。”

　　心中泛起疑惑，方孝玉在镇子上打听起刘彦昌的下落来，镇子平日里陌生人并不多，像刘彦昌这样醒目的更不多，所以在方孝玉一番打听之下，很快刘彦昌进入镇子之后所发生的事情便被方孝玉打探的一清二楚。

　　“嗯，奔着镇子西边去了啊。”

　　方孝玉不禁好奇，刘彦昌到底遭遇了什么，自己竟然在这镇子上感应不到他的气息，这其中所透露出来的意味可就不简单了。

　　能够屏蔽他的感应，方孝玉又不傻，自然知晓这镇子只怕是不简单，搞不好会有自意料不到的事情发生也说不定。

　　方孝玉提高了警惕，奔着镇子西边而去，他倒是要看看，究竟是谁庇护了刘彦昌，屏蔽了他的感应。


第1375章 见迦叶

　　迦叶寺在镇子上倒是显得相当的低调，不过这一座寺院在镇子上那也是属于标志性的建筑。佛教大兴，以佛教的势力，即便是一座镇子，寺院修建的也相当可以，占地面积不小。

　　方孝玉奔着镇子西方而来，没有多久便看到了迦叶寺这一座相当醒目的建筑，或许在大的城镇之中，这样一座寺院不会太引人注目，可是放在这一座千人左右的镇子上，这寺院可不算小了。

　　当看到前方的迦叶寺的时候，方孝玉眼睛眯了一下，脚步停下来，远远的看着那一座寺院。

　　迦叶寺在方孝玉的眼中可不像镇上的那些人所看到的那样只是一座小小的寺院，在方孝玉的眼中，寺院笼罩在漫天佛光之中，一座虚幻的佛陀影像笼罩在寺院上空，散发着祥和之气。

　　华山乃是三山五岳之一，可谓是人杰地灵，天地元气充沛，偌大的华山，哪怕是有诸多仙圣坐镇，绝对少不了精怪出没。

　　然而这一座镇子却显得相当的繁华与平静，那些精怪难道一个个的都变了性子，弃恶从善了吗，这显然不可能，不出意外就是因为这一座迦叶寺的缘故。

　　只看那大佛虚影，方孝玉就感受到一股莫大的威压，若是不出什么意外的话，这一座寺院之中怕是有大能坐镇。

　　“难不成这背后真的和佛门有关吗？”

　　杨婵和刘彦昌之间的姻缘很是诡异，尤其是方孝玉亲眼见到杨婵诡异的举动，这让方孝玉一直怀疑在背后有一只黑手在操纵着一切。

　　现在追踪刘彦昌到这里，这么一座寺院，尤其是寺院之中还有一尊大能坐镇，这就不得不让方孝玉怀疑同佛门有关了。

　　佛门可是有着前科的，其他不说，单单是方孝玉当初所经历的白蛇传世界，白素贞和许仙，那背后就是佛门一手所推动。

　　方孝玉认为杨婵和刘彦昌背后有佛门的身影也就不奇怪了，谁让佛门是惯犯呢，从上古封神佛门下黑手坑了商纣王一直到现在，三界之中谁不知道佛门总是习惯于背后坑人的传统啊。

　　堂堂一个佛门大能没事蹲在华山下到底是什么目的，别说是方孝玉了，但凡是对佛门有点了解的，恐怕知晓这点之后都会怀疑佛门这又在挖坑坑人了。

　　虽然佛门前科太多，让人见了就不由自主的去怀疑。

　　目光落在寺庙的大门之上，方孝玉眼中闪过一道精芒。

　　“迦叶寺！”

　　只听得方孝玉口中自语道：“迦叶寺，迦叶，摩柯迦叶吗，如来最为看重的弟子，留下拈花一笑美谈的那位。”

　　方孝玉几乎可以肯定这迦叶寺的主人就是如来座下十大弟子当中的那位摩柯迦叶。

　　摩柯迦叶在佛门之中地位极高，不仅仅是如来看重，其自身修为也非常强悍，若是方孝玉判断没有错误的话，摩柯迦叶应该已经证得大罗，乃是一位大罗强者。

　　跳出命运长河，几乎可以称得上是不朽不灭的大罗仙人，这在佛门当中都不是太多。

　　这样一位佛门地位尊崇，实力强大的佛门尊者出现在华山脚下，加上刘彦昌很有可能还进入了迦叶寺，方孝玉现在已经是认为刘彦昌和杨婵背后的黑手便是佛门。

　　深吸一口气，方孝玉迈步向前，直奔着迦叶寺而来。

　　纵然是坐镇迦叶寺的乃是摩柯迦叶这位佛门大罗强者，可是方孝玉还真的不惧，同佛门打交道那也不是一次两次了，方孝玉还从来没有怕过。

　　他背后好歹也站着太清道祖这位道门大佬，他就不信到时候真的闹大了，太清道祖会坐视佛门大佬对他下手。

　　如果说佛门大能不好出手的话，对上大罗强者，方孝玉还是有几分信心的。

　　有太清道祖在背后，方孝玉不敢说纵横三界，可是只要不是招惹了老一辈的大能，其他人方孝玉还真的无所畏惧。

　　正在禅堂之中静坐参禅念经的摩柯迦叶突然之间手中念珠微微一颤，闭合的双眸倏然之间睁开，一抹精芒闪过。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　显然摩柯迦叶感应到了方孝玉的气息，缓缓起身，向着寺门方向望去，在他眼中，寺门根本阻拦不了他的目光。

　　方孝玉同样感应到了摩柯迦叶的目光，两人虽然没有见面，可是目光却是于虚空之中交汇，各自察觉到了对方的存在。

　　“摩柯迦叶！”

　　“方孝玉！”

　　寺门之前，方孝玉嘴角微微一翘，抬手叩响了寺门。

　　很快就听得吱呀一声，寺门自行开启，方孝玉正看到站在门内，神色平静看着他的摩柯迦叶。

　　“方孝玉见过摩柯迦叶尊者，尊者不在西天极乐世界侍奉佛祖，不知在这华山脚下所为何事。”

　　方孝玉没有客气，直接开口质问摩柯迦叶，同佛门这些人讲话最好是直来直往，不然的话，想要比拼口才，随便一个佛门高僧都能够将死人说成活人。

　　摩柯迦叶双手合十道：“见过方施主，此处乃是贫僧寺庙，于此处修行有什么不妥吗？”

　　方孝玉微微一笑，目光向着寺院当中看了一眼，然后看着摩柯迦叶道：“大师，方某也不拐弯抹角，此来乃是寻一个书生，不知那刘彦昌可在贵寺吗？”

　　摩柯迦叶眼中闪过一抹微不可察的精芒道：“出家人不打妄语，不久之前的确是有一位施主来迦叶寺投宿，或许就是方施主所说的那位书生吧。”

　　方孝玉点头道：“方某有事要找这位书生，不知尊者可否通融一二，唤那书生前来见我。”

　　摩柯迦叶缓缓摇头道：“抱歉，那位施主即入我迦叶寺，那就是同我迦叶寺有缘，贫僧不能够左右那位施主，所以恕难从命。”

　　方孝玉倒也没有露出惊讶之色，只是向着摩柯迦叶道：“迦叶尊者，方某很是好奇，你们佛门这次又想算计些什么，我还真想不通，杨婵有什么地方值得你们去算计的，难不成你们这是想要削玉帝的面子，让玉帝名声变得更臭吗？”


第1376章 我说，书生必须死！

　　摩柯迦叶神色一正，定定的看着方孝玉道：“方施主莫要胡言乱语，我佛门普度众生，玉帝乃是三界至尊，三界共尊，又有谁敢去算计玉帝呢。”

　　方孝玉轻笑道：“别人或许不敢，可是某些人却绝对有这份胆量啊。”

　　方孝玉就差没有直接点明了，可是摩柯迦叶却像是没有听出方孝玉的意思一般，神色平静道：“究竟是谁，竟然如此大胆，连三界至尊都敢去算计，当真是胆大包天。”

　　如果不是对佛门的作风有所了解的话，方孝玉就看摩柯迦叶的反应，还真的不会相信杨婵背后算计之人是佛门中人呢。

　　当然方孝玉也没有十足的把握可以肯定算计杨婵的人就是佛门中人，可是谁让摩柯迦叶这么一位佛门大能出现在这里太过可疑了呢。不怀疑摩柯迦叶，还能去怀疑谁。

　　方孝玉轻咳一声，缓缓转身，在摩柯迦叶愕然的目光当中出了迦叶寺，一边向外走一边道：“既然如此，方某搅扰了，佛门清净地，方某就不去搅扰大师清修了。不过还请大师转告刘彦昌，就说方某在迦叶寺之外等着他出来。”

　　摩柯迦叶脸上的愕然之色消失不见，取而代之的是一脸的凝重之色。

　　待到方孝玉身影消失不见，摩柯迦叶轻叹一声，低声呢喃道：“此人果真是个麻烦，布局数十年，看来这次是算计不得杨婵一家了。”

　　想到刘彦昌，摩柯迦叶转身奔着刘彦昌所住禅房而去。

　　刘彦昌真的是累坏了，这会儿正在禅房当中歇息，躺在床上似睡非睡，迷迷糊糊的，突然之间刘彦昌隐约感觉到似乎有人就站在自己身边，猛然之间睁开双眼，就听得刘彦昌一声低呼，差点从床上摔下来。

　　就在床边，这个站着一名老僧，不是摩柯迦叶又是何人。

　　刘彦昌被摩柯迦叶给吓了一跳，看清楚是摩柯迦叶之后，这才稍稍松了一口气，拍着胸膛向着摩柯迦叶道：“大师，你可是将我给吓坏了。”

　　摩柯迦叶平静的看着刘彦昌，等到刘彦昌稍微平静一些，这才向着刘彦昌道：“施主，方才有位姓方的施主前来寺中寻你，贫僧观其一身煞气，怕其对施主不利，所以就将其打发了，不知……”

　　刘彦昌闻言先是一愣，紧接着似乎是想到了什么，脑海之中闪过方孝玉的模样，带着几分惊色道：“是不是一位青衣男子，看上去二三十许。”

　　摩柯迦叶点了点头。

　　刘彦昌不禁叫道：“完了，完了，这恶人一定是见我对杨仙子痴心一片，所以对我生出了歹意，当着仙子的面他不敢伤我，结果却背后害人……”

　　一脸慌乱之色的刘彦昌就当方孝玉是来斩草除根的，站在那里口中嘟囔着，突然之间，刘彦昌抬头看着摩柯迦叶道：“迦叶禅师，您乃是佛门大德高僧，还请你大发慈悲，救救刘某吧，那人他要害我啊。”

　　刘彦昌虽然不知道方孝玉到底有什么厉害之处，可是对方挥手之间能够将自己丢下山来，那么如果对方想要杀他的话，那还不是举手之间的事情吗。

　　刘彦昌就像是溺水之人，但凡是有一点希望那都是要抓住救命稻草的，这会儿在他的眼中，眼前的迦叶禅师既然能将方孝玉给打发走，那么肯定能够救自己。

　　摩柯迦叶长宣一声佛号道：“世俗纷争同敝寺无有关系，贫僧怕是无能为力啊。”

　　刘彦昌听了顿时吓坏了，他真的怕方孝玉将他给打杀了。

　　噗通一声，刘彦昌跪在摩柯迦叶的身前，向着摩柯迦叶叩首不已道：“大师救我，大师救我啊。”

　　摩柯迦叶缓缓摇头道：“此乃施主命中劫数，贫僧只怕无能为力……”

　　“不，大师，你一定能救我，出家人以慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠，还请大师大开方便之门，救刘某脱离劫数啊。”

　　摩柯迦叶看着刘彦昌良久，缓缓点头道：“罢了，施主与我佛有缘，贫僧便救你一救。”

　　方孝玉出了迦叶寺，心中冷笑，迦叶寺之中有摩柯迦叶这么一尊大罗仙人坐镇，方孝玉还真的没有办法将刘彦昌怎么样，可是自己只要将迦叶寺堵住，他就不信刘彦昌还能够不出迦叶寺的大门了。

　　到时候只要刘彦昌出了迦叶寺，那么他就会第一时间将刘彦昌给打杀了，到了那个时候，没有了刘彦昌这一位同杨婵命中注定有所纠缠的棋子，他倒是要看看佛门还如何去算计杨婵。

　　一天，两天，方孝玉一点都不着急，反正他眼下也没有什么事情，所以就在迦叶寺对面住下，他倒是要同刘彦昌比试一下各自的耐性。

　　这天方孝玉正在盘膝打坐，突然之间长身而起，一步跨出，方孝玉身影出现在迦叶寺附近，远远的向着迦叶寺看去。

　　就见迦叶寺大门开启，一道身影从迦叶寺当中走了出来，不是刘彦昌又是何人。

　　除了刘彦昌之外，还有就是摩柯迦叶。

　　方孝玉身影出现在摩柯迦叶还有刘彦昌的眼中，刘彦昌看到方孝玉的时候眼中不由自主的闪过惊惧之色，显然是在担心方孝玉对他不利。

　　即便是有摩柯迦叶的保证，刘彦昌也是发自内心的对方孝玉恐惧不已。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　摩柯迦叶看到方孝玉的时候神色平静，似乎早就知道方孝玉就守在寺门之外，对于方孝玉的出现一点都不惊讶。

　　刘彦昌战战兢兢的走出了迦叶寺，方孝玉大步上前，可是就在方孝玉伸手要将刘彦昌给抓住的时候，摩柯迦叶突然之间一个闪身挡在方孝玉和刘彦昌之间。

　　方孝玉眉头一皱，伸手向着摩柯迦叶一指点出，口中喝道：“摩柯迦叶，不要挑战方某的耐性，将刘彦昌交给你，今天便罢了，不然……”

　　摩柯迦叶拈花指使出，正好挡下了方孝玉那一指，口中吼道：“方施主，若是一天前，贫僧或许可以将刘彦昌交给你，可是现在，恕难从命。”

　　方孝玉眼睛一眯，冷笑道：“哦，既然如此，那么方某便自己亲自动手来拿。”

　　摩柯迦叶淡淡道：“好叫方施主知晓，刘彦昌已经皈依我佛，成为贫僧的记名弟子。”

　　“什么？”

　　方孝玉闻言不由的惊呼一声，吃惊的看着摩柯迦叶还有那刘彦昌，刘彦昌见到方孝玉被摩柯迦叶给拦下的时候，心中顿时底气大生，这会儿看着方孝玉，带着几分得意道：“方孝玉，你可听到了，我已经拜在禅师门下，蒙禅师厚爱，收我为俗家记名弟子，我现在也是佛门弟子了，你若是敢将我怎么样，那就是对佛祖的大不敬……”

　　“哈哈，真是好笑啊，摩柯迦叶，这就是你想出的办法吗，你还能再无耻一点吗？”

　　“大胆方孝玉，你竟然敢对师尊无礼！”

　　方孝玉猛地一声吼道：“给我闭嘴，老子同这老和尚说话，你哪里有插言的资格。”

　　恐怖的声波席卷而来，这要是冲击到刘彦昌身上的话，怕是一瞬间就能够震散了刘彦昌的魂魄，使其魂飞魄散。

　　可是这会儿一道柔和的佛光自刘彦昌身上浮现开来，方孝玉这才注意到在刘彦昌的脖颈之间挂着一串佛珠，正是这一串佛珠散发出佛光将刘彦昌给护住，不用说这必然是一件强大的佛宝。

　　这么一件佛宝庇护下，方孝玉凭借着一般的手段还真的很难将刘彦昌给打杀。

　　不过方孝玉却是向着摩柯迦叶道：“摩柯迦叶，看来你是真的要一条道走到黑了，方某今天就明明白白的告诉你，杨婵乃是方某的未婚妻，你们愿意算计谁方某不管，可是你们伸向杨婵的爪子最好给我收回来，不然的话，不要怪方某不客气。”

　　摩柯迦叶淡淡道：“施主说笑了，我这弟子同杨婵乃是宿世的姻缘，他们才是命中注定的夫妻，你又何必要逆天而行……”

　　“方某话不会说第二遍，既如此，那就给我去死吧。”

　　说话之间，方孝玉直接将三十三天玄黄宝塔祭出，就见一座宝塔散发着朦朦胧胧的光辉向着摩柯迦叶镇压下来。

　　摩柯迦叶顿时心中惊悸不已，本能一般将身上的佛祖袈裟甩出，无量佛光化作一座佛陀虚影，就见那大佛虚影伸出佛掌向着落下的宝塔狠狠的拍了过去。

　　轰的一声，宝塔倒飞回来落入到方孝玉手中，方孝玉身形一晃，面色泛起几分晕红，而摩柯迦叶则是面色难看的看着空中飘飞的碎片。

　　佛祖钦此的佛祖袈裟竟然已经化作了碎片，要知道那一件袈裟可是佛祖赐下的宝物，披在佛祖身上有上千年之久，沐浴佛法，沾染佛光，在佛祖祭炼之下，绝对是一件强横无比的佛宝，有着强大的防御力。

　　这样一件袈裟，在摩柯迦叶激发之下，就算是遇到了同级别的强者，也足可以护身所用，可是现在却是在一击之间成了碎片，这如何不让摩柯迦叶为之震撼。


第1377章 放狠话

　　以方孝玉和摩柯迦叶两人为中心，一股能量波动席卷开来，这要是任由这股能量波及，只怕整个镇子在一瞬间就要化作飞灰。

　　方孝玉伸手一指空中宝塔，就见宝塔荡漾起一股玄妙的波动，镇住四方，平息了那能量余波。

　　刘彦昌被摩柯迦叶护在身后，不过在交手的瞬间，摩柯迦叶没有忘记将刘彦昌送进迦叶寺当中。

　　整个迦叶寺大放光明，无量佛光笼罩之下，迦叶寺的防御非常之惊人，哪怕是方孝玉没有平息能量余波，至少迦叶寺是不会有什么问题的。

　　刘彦昌一介凡人，肉眼凡胎，只看到方孝玉和摩柯迦叶交手，结果方孝玉拿一个宝塔砸了摩柯迦叶一下，摩柯迦叶丢出去的袈裟却是成了碎片。

　　虽然说刘彦昌看的莫名其妙，不过他也看出好像在交手当中，方孝玉并没有占到什么便宜。

　　那大佛虚影刘彦昌好歹是看到了的，在刘彦昌看来，摩柯迦叶连佛陀都能够召唤过来，那绝对是一代大德高僧，如此高僧对付方孝玉那还不是轻而易举的事情吗。

　　自己有救了，甚至如果有可能的话，最好是让摩柯迦叶将方孝玉给打杀了，这样一来就没有谁能够阻止他去向杨婵求婚了。

　　想到这些，刘彦昌不禁兴奋的高声向着摩柯迦叶道：“迦叶禅师，杀了他，杀了他啊。”

　　方孝玉只是淡淡的扫了刘彦昌一眼，原本又蹦又跳的刘彦昌被方孝玉那一眼看到顿时打了个哆嗦，就像是萎了一般，甚至都不敢去看方孝玉。

　　方孝玉根本就没有理会刘彦昌，相比较刘彦昌这么一个废物，真正麻烦的是躲在刘彦昌背后的佛门。

　　若是他能够平了这迦叶寺，刘彦昌还不是他翻手可灭吗。

　　摩柯迦叶则是神色凝重的看着方孝玉头顶那一座宝塔，脸上露出惊愕之色道：“这……这绝对不是天地玄黄玲珑宝塔！”

　　天地玄黄玲珑宝塔乃是众所周知的太清道祖的防御至宝，可以说得上宝塔在手，先天立于不败之地。

　　可是方孝玉手中竟然也有一座宝塔，看上去这宝塔威能非常之强，就连佛祖袈裟这样一件佛宝都被震碎了，摩柯迦叶怀疑这件宝物是不是太清道祖亲自出手帮方孝玉打造的防身宝物。

　　太清道祖虽然不以炼宝出名，可是傻子也知道太清道祖如果真的出手去炼宝的话，那么所炼宝物绝对不一般。

　　至于说三十三层玄黄宝塔没有被摩柯迦叶当做至宝来看，却是摩柯迦叶先入为主，有太清道祖背书，三十三层玄黄宝塔威能厉害一些似乎也在情理当中。

　　“南无阿弥陀佛！方施主，有老僧在，今日你休想伤害我这徒儿！”

　　方孝玉盯着摩柯迦叶，看得出摩柯迦叶并非是在说谎，不过从这一点也可以看出，刘彦昌的幕后黑手就是佛门，或许不是佛门整体，但是摩柯迦叶绝对是牵涉其中的重量级人物。

　　刘彦昌身上没有一点的有点，摩柯迦叶眼瞎了才会收其做记名弟子，可是摩柯迦叶偏偏就这么做了，要说不是因为刘彦昌和杨婵有着宿世姻缘的缘故，摩柯迦叶能够多看刘彦昌一眼才怪。

　　刘彦昌听了摩柯迦叶的话，顿时精神为之一震，摩柯迦叶如此力保他，这让刘彦昌充满了信心，甚至对方孝玉的畏惧也被这一股信心给冲淡了。

　　甚至刘彦昌还冲着方孝玉喊道：“方孝玉，我家师尊会为我做主的，你等着，我一定会迎娶杨仙子……”

　　“真是不知所谓啊！”

　　方孝玉冷哼一声，看着死人一般的目光看向刘彦昌，伸手一指向着刘彦昌点了过去。

　　摩柯迦叶脸上带着笑容，口中道：“拈花指！”

　　二人交手，方孝玉和摩柯迦叶第二次交手，轮回指对拈花指，却是平分秋色，不过这也看出方孝玉的厉害之处，毕竟两人修为几乎差了一个境界，能够做到这般已经是相当的罕见了。

　　“刘彦昌，你若是以为佛门能够庇佑你的话，那么你真的是想多了。”

　　摩柯迦叶则是神色淡然，丝毫没有将方孝玉的话放在心上，难不成方孝玉还能够当着他的面斩杀刘彦昌不成，真当他不存在吗？

　　佛门鼎盛之势，纵然是道门都要退避，区区一个方孝玉，哪怕是背后占着太勤道祖，可是他们佛门也不差啊，就算是太清道祖出面，佛门也无所畏惧。

　　“哈哈哈，三日之后，方某当踏平迦叶寺，刘彦昌，你就好好享受剩下这几日的时光吧。”

　　方孝玉说完一个闪身冲天而起，空中只留下方孝玉的笑声。

　　既然一时之间拿摩柯迦叶没有什么办法，方孝玉也不会留下来浪费时间，除非是刘彦昌自己傻乎乎的跑出迦叶寺，说实话方孝玉想要在摩柯迦叶的防御之下针对刘彦昌还真的不现实。

　　大罗强者就是大罗强者，如果不是他靠着至宝的话，只怕也不可能面对摩柯迦叶。

　　摩柯迦叶脸上带着几分疑惑看着方孝玉身影消失不见，他很是想不通，方孝玉到底有什么底气，竟然说三日之后要踏平迦叶寺。

　　单凭一个方孝玉，不是摩柯迦叶自大，他还真的不怕方孝玉，方孝玉实力如何摩柯迦叶看的分明，如果对方不是靠着一件宝物的话，摩柯迦叶自认为自己都有几分把握将方孝玉拿下。

　　区区一个方孝玉还想踏平迦叶寺，简直就是痴人说梦。

　　北邙山，方孝玉化作一道流光落在杀神峰之上，白起正在吞吐北邙山浓郁无比的阴煞之气，尝试着冲击大罗之境。

　　白起借助军魂大阵几次尝试冲击大罗之境，虽然说几次失败，可是每一次失败都是一种进步。

　　可以说在大罗之境，白起的道行比之方孝玉来丝毫不差，都是一只脚踏进了大罗门槛的强者，在太乙之境很难有对手。

　　整个杀神峰几乎被白起给炼化，方孝玉刚刚出现在杀神峰就为白起所知晓，方孝玉才离去没有多久，结果匆匆而来，白起心知肯定是出了什么事情，不然的话方孝玉也不会出现在这里。

　　一道身影出现在方孝玉的面前，白起向着方孝玉道：“主上，可是遇到了什么麻烦。”

　　方孝玉微微点了点头，简单的将自己同佛门对上的事情给白起说了一遍，白起闻言，眼中闪过一道精芒道：“主上要踏平迦叶寺？”

　　方孝玉眼中寒光闪烁道：“不错，吾自出了玄黄宝塔，这三界之中不知道有多少目光暗中关注着我的一举一动，他们都在猜测我同太清道祖之间的关系，此番同佛门对上，若是气势被佛门给压住的话，只怕那些人也不会将我放在心上了。”

　　白起身上顿时荡漾起一股恐怖的杀机，当真不愧是杀神，几乎是将杀道融入了自身灵魂，闻言一只手按着腰间杀神剑道：“百万军魂随时听候主上调遣。”

　　方孝玉哈哈大笑拍了拍白起的肩膀道：“若是我所料不差的话，那些大罗之上的存在是不会出手的，不然的话到时候就不单单是我们同佛门之间的争斗了，将会引发一场三界浩劫。”

　　方孝玉有信心，除非是佛门想要同道门对上，不然的话，佛门肯定不会有大罗之上的大能下场，真当道门对佛门鼎盛之势没有一点的意见吗？

　　就算是自己同太清道祖没有什么关系，只要自己站出来摆明了立场之后佛门的麻烦，相信道门的诸位大佬都会在暗中支持自己。

　　若非对三界形式有着了解的话，方孝玉又怎么会傻乎乎的去同佛门这庞然大物碰撞啊。

　　玄黄宝塔之下闭关数千年，方孝玉被卡在大罗门槛之前，迟迟寻不到突破的机缘，方孝玉在见到白起之后才明悟自己缺少生死磨砺，没有生死之间的感悟，单单靠着资源去堆，休想成就大罗。

　　要知道无论是修行之法还是资源，方孝玉比之白起那可是强出太多，可是如今白起比之方孝玉来丝毫不差，那还不是因为白起这些年来一直都在北邙山之中厮杀吗？

　　说到底方孝玉就是缺少一股压力，就如同温室内的花朵一般，不经寒霜如何开出娇艳的花朵，结出硕果累累。

　　二人议定，方孝玉就在杀神峰暂时住下，集结大军自有白起去做，方孝玉却是安心为接下来的大战做准备。

　　哪怕是有白起以及百万军魂做帮手，方孝玉也绝对不敢小觑了摩柯迦叶，一尊大罗强者又岂是那么好对付的。

　　这会儿方孝玉正在参悟一门神通，袖里乾坤，这一门神通乃是地仙之祖镇元子传给他，方孝玉倒是没有静心好好的参悟。

　　这样一门神通可是镇元子的招牌，在镇元子手中施展开来，哪怕是同级别的存在都会被袖里乾坤神通所镇压。

　　可以说这绝对是一门装逼的绝佳神通，比起那些打打杀杀，杀气冲天的神通来，袖里乾坤多么显得高端大气上档次啊。


第1378章 方施主，你与我佛有缘！

　　对敌之时，只需要挥一挥衣袖便能够将对方给擒住，生死只在一念之间。

　　方孝玉资质只能说还算可以，不可能出现那种拿到一门神通就瞬间掌握的现象，好在镇元子既然传他神通就没有隐瞒的意思，所以将关于袖里乾坤的修炼心得统统都给了方孝玉。

　　作为这一门神通的开创者，镇元子的经验几乎就是一把入门的钥匙，只要方孝玉不是傻子，单单是靠着镇元子的经验就能够轻松入门，至于说能否修炼至大成，那就只看方孝玉自身的造化了。

　　方孝玉如今不过是刚刚入门而已，不过就算是如此，方孝玉越是修炼越是能够感受到这一门神通的强悍之处。

　　袖里乾坤涉及空间之道，可以说这一门神通几乎汇聚了镇元子一身所学之精华，方孝玉得了这一门神通真的是占了天大的便宜。

　　认识到袖里乾坤这门神通的意义之后，方孝玉知道自己欠镇元子这份情大了。

　　三日时间转眼即过，刘彦昌被摩柯迦叶留在迦叶寺当中，不许其离开寺门半步，不过就算是摩柯迦叶不那么做，刘彦昌自己也不会离开迦叶寺的。

　　刘彦昌虽然不怎么样，可是脑子还算有的，他也知道，方孝玉既然放下那般的狠话，肯定不会就那么算了。

　　这期间他要是离开迦叶寺，真的被方孝玉给撞上了，相信对方绝对不会留手，一巴掌拍死自己都是轻的，所以他老老实实的留在寺中，心中祈祷着摩柯迦叶能够将方孝玉给除掉，自己也好前去华山去见自己的梦中仙子。

　　这一天，阳光明媚，风和日丽，迦叶寺之中梵音渺渺，无比祥和。

　　不知何时，天边一片黑云滚滚而来，这黑云来的诡异，明明是晴空万里，结果一转眼的功夫便布满了黑云，就连天空的大日都被遮蔽了起来。

　　正在寺中禅堂打坐念经的摩柯迦叶猛然之间抬头向着空中望去，一看之下，摩柯迦叶不禁神色为之一变，空中喝道：“好孽障，真以为寻了帮手就可以来我迦叶寺耀武扬威了吗？”

　　当摩柯迦叶出现在寺院当中的时候，黑云滚滚笼罩在迦叶寺上空，四周黑压压一片，无尽的森寒之气席卷而来，将四方天地渲染的如同鬼蜮一般。

　　小镇之中，所有人都被这景象给吓坏了，鬼哭神嚎之声回荡，黑漆漆的一片，那感觉就像是进入了幽冥地府，唯有迦叶寺笼罩在一片佛光当中，大放光明之下，让人不禁对这黑暗之中唯一的光明所在心生无限向往，只不过再怎么的向往也没有谁敢走出家门一步。

　　不用说黑云之中就是百万军魂，百万军魂所处之地，就算不是鬼蜮也会渲染的如同鬼蜮一般。

　　方孝玉和白起站在一起，遥遥看着下方的迦叶寺，受到百万军魂的刺激，迦叶寺佛光大盛。

　　如果说是等闲鬼物的话，只怕在佛光照耀之下早已经魂飞魄散了，可是能够被白起带来的这些军魂可不是一般的鬼魅之物，即便是白日在大日之下也可以正常出现，佛光虽然在一定程度上克制鬼魅之物，单也要看鬼魅自身的实力够不够强悍。

　　只要鬼魅足够强悍，哪怕是佛陀当面，也是无碍。

　　“摩柯迦叶，方某说过，三日之内定当踏平你迦叶寺，交出刘彦昌，或许方某会放你一马。”

　　摩柯迦叶双手合十道：“方施主入魔已深，苦海无边回头是岸……”

　　不知道什么时候从禅房当中跑出来的刘彦昌看到空中黑云滚滚，以及黑云之中一眼望去几乎是无穷无尽的军魂的时候，刘彦昌差点眼睛一翻吓得昏过去。

　　老天啊，方孝玉这到底是从哪里招来的帮手啊，竟然如此之吓人。

　　“大……大师，你可不要舍弃弟子啊……”

　　刘彦昌真的是被吓坏了，他不知道摩柯迦叶会不会将他交给方孝玉，反正他见到这阵势是被吓住了，认为摩柯迦叶很有可能会舍弃了他。

　　摩柯迦叶淡淡的扫了刘彦昌一眼，一指点在刘彦昌眉心之间，顿时刘彦昌身上佛光大胜，原本一脸恐惧之色的刘彦昌竟然露出一脸恍然与刚毅之色。

　　双手合十向着摩柯迦叶一礼道：“弟子摩罗波拜见老师。”

　　摩柯迦叶淡淡道：“你当为刘彦昌，不复摩罗波。”

　　摩罗波恭敬道：“弟子刘彦昌拜见老师。”

　　方孝玉看着刘彦昌身上的变化不禁露出惊讶之色道：“好个佛门，真的是布局深远啊，我就好奇，你们数百年前难道便已经开始为今日布局了吗？”

　　摩柯迦叶只是看着方孝玉道：“方孝玉，今日你既然发现此秘，那么你便留下入我佛门吧。”

　　方孝玉不禁暗暗惊叹摩柯迦叶的野心，他竟然想要将自己渡入佛门，真的是无所畏惧啊。

　　要知道三界之中可都在传说自己同太清道祖关系亲密，很有可能就是太清道祖弟子，他就不信这种传言摩柯迦叶不知道，可是在这种情况下，摩柯迦叶都敢打自己主意，试图将自己渡入佛门，这真的让方孝玉佩服佛门的野心。

　　不过想一想佛门在封神大劫之中不知道渡走了多少阐截二教弟子就能够理解了，自己哪怕真的和太清道祖有关那又如何，最多也就是太清道祖门下弟子罢了，佛门既然敢渡走阐截两教那么多弟子，也不在乎再多方孝玉这么一个。

　　“想要方某入你佛门，哈哈，你也真敢想！”

　　“贼秃，受死吧！”

　　白起一声长啸，顿时杀伐之气冲天，杀气直冲九天之上，甚至惊动了天庭。

　　天庭玉帝乃至诸多仙神感受到这一股直冲九霄的杀气一个个的心中为之震撼，这一股杀气太过惊人了，在场九成的仙神感到心中悸动不已，似乎自己遇上这一股杀气就有陨落之危。

　　高坐在上的玉帝眼中闪烁着异样的神色道：“下界发生何事，何故有杀伐之气冲天。”

　　此时人间正值太平盛世，更何况就算是改朝换代的动乱年间人间最多就是杀伐之气浓重一些，也断然不会出现杀气直冲九天的情形啊。

　　太白金星立刻开口道：“千里眼，顺风耳，快快查看下界到底发生了什么事。”

　　令千里眼顺风耳查看不过是一个程序罢了，其实在场诸多仙神，一半以上的都有各自的神通手段查看人间的情况，这会儿大家都默默的向着下界看去。

　　一看之下，华山脚下，无尽的煞气笼罩，甚至隔绝了他们的查看，就算是大罗级别的大能都很难查看到迦叶寺当中所发生的情形。

　　也就寥寥几位大能隐约看到方孝玉率领军魂大军同摩柯迦叶的踪影。

　　“咦，这位怎么同摩柯迦叶对上了？而且那北邙山杀神白起怎么就同这位搅和到一起了。”

　　这几位看到方孝玉、白起还有摩柯迦叶的时候都露出了不解之色，显然是搞不明白这三者是怎么成了对头。

　　不管是方孝玉和白起有联手的意思还是方孝玉他们好好的威压迦叶寺，这都让人看的一头雾水。

　　那一股冲天杀气不只是惊动了天庭，就是人间界的诸多隐士高人也都被惊动了，灌江口杨戬看到那一股杀气出自华山的时候不禁神色为之一变，眉心神眼顿时睁开望去，只看到黑云滚滚。

　　“三妹！”

　　杨戬心中低呼一声，伸手一招，顿时就见三尖两刃刀飞入手中，浑身披甲，英武之气十足，喝道：“三千草头军随我前往华山。”

　　杨戬赶往华山的时候，五庄观之中，杨蛟也豁然抬头看向华山方向，他从华山回来没有多久，心中正暗暗兴奋呢。

　　方孝玉和杨婵两人看上去似乎对结亲之事并不反对，这让杨蛟很是欢喜，结果这还没几天呢，那么惊人的一股杀气从华山升腾而已，杨蛟不担心杨婵才怪。

　　如此恐怖的杀气，真要是什么邪魔作祟的话，谁知道会不会给杨婵带来什么危险。

　　杨蛟甚至都没有来得及去向镇元子打招呼便冲天而起直奔着华山而去。

　　这会儿迦叶寺当中，摩柯迦叶仿佛化身为佛陀一般，周身佛光闪烁，看着方孝玉道：“方施主，放下屠刀立地成佛，入我佛门，享大极乐……”

　　“迦叶老和尚，先吃我一击。”

　　方孝玉对于摩柯迦叶想要渡化自己入佛门感到好笑，可是心中却是不敢大意，佛门洗脑的手段可是一点不差，真的入了佛门，鬼知道自己会不会被洗成佛门狂信徒啊。

　　三十三层玄黄宝塔向着下方的迦叶寺镇压了下去，这一次方孝玉可谓是倾尽全力，一身的法力浩浩荡荡不带一丝保留的灌注进入宝塔当中，三十三天玄黄宝塔绽放出其至宝的威势。

　　就见宝塔势如破竹一般直接击碎了迦叶刚刚祭出的舍利法相，无往不利堪称不灭的舍利法相就那么轻易的被轰碎，还没等到大口吐血的迦叶反应过来，宝塔便狠狠的镇压下来，几乎是眨眼之间，迦叶寺荡然无存，只有一座宝塔悬在一片废墟之上。


第1379章 烈火烹油的佛门

　　一片耀眼的佛光在那一片废墟之间猛然之间绽放开来，伴随着一声怒吼，就见一道身影从那废墟当中冲出，不是摩柯迦叶又是何人。

　　摩柯迦叶显得非常的狼狈，他不是不知道方孝玉手中宝物的强悍之处，可是他已经是尽可能的高估方孝玉了，但是他怎么都想不到方孝玉竟然一出手便是倾尽全力。

　　方孝玉将一身法力统统灌注进入三十三天玄黄宝塔之中，激发出属于至宝的几分威能，自然不是摩柯迦叶所能够应付的。

　　也就是摩柯迦叶同样一出手就将舍利法相给祭出，凭借着舍利法相的强大总算是挡住了那一击，可以说如果方孝玉那倾尽全力的一击真的打中摩柯迦叶的话，摩柯迦叶绝对吃不消那一击。

　　纵然是大罗强者，如果说在没有防备之下被至宝给砸中的话，那也不好过，至少要重伤的。

　　本身方孝玉掌握着至宝，加上自身的修为，对上大罗强者也是有着一战之力，若然摩柯迦叶遭受重创，搞不好真的有可能会被方孝玉给虐杀。

　　摩柯迦叶这么多年苦苦祭炼的舍利法相如今却是一下子毁在了方孝玉手中，想要恢复的话不知道要多么长时间。

　　可以说舍利法相巨对是摩柯迦叶的底牌之一，而且还是最为重视的底牌，这样一张底牌被废掉，摩柯迦叶恨不得将方孝玉给碎尸万段了。

　　先前还想着渡方孝玉入佛门呢，可是这会儿摩柯迦叶满脑子想的都是将方孝玉给打杀了，而且要将方孝玉打的魂飞魄散。

　　咳咳咳，一阵剧烈的咳嗽声传来，就见在摩柯迦叶身后，一道身影踉踉跄跄的从废墟之间爬了起来，竟然是刘彦昌。

　　整个迦叶寺大大小小的僧众也有数十名的，虽然不算多，可是在这小镇之上那也不算少了，结果在方孝玉一击之下，迦叶寺除了摩柯迦叶还有被摩柯迦叶本能庇护了的刘彦昌之外，其他僧众统统被震死当场。

　　刘彦昌被摩柯迦叶点醒，恢复了一世记忆，可是就算是如此，这会儿脸上也满是震惊之色。

　　在刘彦昌的记忆当中，他的师尊摩柯迦叶那绝对是天地之间的强者，三界之中除了少数的大能之外，没有多少人能够将他师尊逼迫到这般狼狈的地步，尤其是连舍利法相都给打爆了。

　　前世作为一名佛门弟子，刘彦昌可是非常清楚舍利法相对于佛门大能的重要性，现在摩柯迦叶的舍利法相毁在方孝玉的手中，那么摩柯迦叶的一身实力至少跌落一两成。

　　摩柯迦叶彻底的被激怒了，心疼被毁掉的舍利法相，声音之中满是森寒与冰冷道：“摩罗波，你且退下，待为师打杀他们。”

　　刘彦昌相当警醒的后退，尽可能的拉开双方之间的距离，唯恐自己一不小心就被余波给波及到丢了性命。

　　摩柯迦叶死死的盯着方孝玉咬牙道：“方孝玉，就算是太清道祖当面，今天本尊者也要取了你性命。”

　　能够让摩柯迦叶说出这般的话，可以看出摩柯迦叶心中是多么的愤怒。

　　方孝玉这会儿已经消化了一株万年灵药，总算是将消耗的元气恢复了过来，可是方孝玉却是暗暗的苦笑不已。

　　当初他倾尽全力使用宝塔的之后只需要吞服一片万年灵药就能够恢复消耗的元气，可是现在修为强大了，万年灵药这样的宝物就算是一整棵也才勉强够他恢复一次消耗的。

　　方孝玉从白起那里也不过是得到了三棵万年药王而已，这样的灵药可是相当罕见的，也就是说方孝玉最多拥有四次全力出手的机会。

　　方才那一击毁掉了摩柯迦叶的舍利法相，已经有些超乎方孝玉的预料，考虑到自己全力出手的次数有限，所以方孝玉不会轻易全力出手。

　　白起向前一步，犹如实质一般的杀气向着摩柯迦叶席卷而来。

　　摩柯迦叶冷漠的扫了白起一眼道：“杀神白起，这是我同方孝玉之间的事情，最后一次警告你，不要多管闲事，不然……”

　　可是回应摩柯迦叶的却是一道苍茫惨白的剑光，白起不等摩柯迦叶将话说完直接就是抡起杀神剑向着摩柯迦叶一击。

　　白起这一击划破虚空，带着森森的杀机，摩柯迦叶脸色顿时变得无比难看，他堂堂佛门尊者竟然连区区一个鬼王都震慑不住，什么时候这世道变了，随便一个鬼王都敢对他这么一位佛门尊者如此无礼。

　　“白起，本尊者不会饶恕你的……”

　　就见摩柯迦叶翻手便是一掌，佛掌闪烁着耀眼的佛光，好似佛陀出手一般，硕大的佛掌正拍在那一道苍茫剑气之上，顿时佛掌黯淡，剑气消弭。

　　白起身形微微一晃，却见佛掌和剑气与空中消散无踪，二人一击之下好似旗鼓相当，可是白起和方孝玉心知肚明，其实白起不如摩柯迦叶，白起那一击可谓是全力以赴了，而摩柯迦叶也就是随手一击。

　　不过就算是如此，能够以太乙之境大战大罗之境，那已经是非常让人惊骇的事情了。

　　至少三界之中，许多已经将注意力关注过来的大能都对白起另眼相看，他们没想到白起竟然如此之强。

　　太乙之境就能够同大罗之境交手，一旦突破的话，想来在大罗之境当中都算得上是顶尖的存在吧。

　　如今三界之中，最强的也就是太清道人，西方二祖等大佬，他们的实力大概也就是亚圣级别。

　　准圣之上的存在受到天地约束而无法发挥出超越大罗的实力，这就使得大罗成了三界当中顶尖的战力。

　　白起将来若是能够突破大罗之境，那绝对可以在大罗之境纵横，罕有敌手。

　　这就好比三界之中于太乙之境赫赫有名的杨戬一样，杨戬甚至有着战神的称呼，被称为道门三代第一人，修炼道门护法神功，说到底还不是因为杨戬一身修为在太乙之境当中难逢对手吗。

　　能够同杨戬一战者，三界之中，太乙之境内，可以说是寥寥无几。

　　杨戬被如此看好，就是因为大家都看好杨戬突破大罗之境后的前途，以杨戬在太乙之境的表现，将来即便是突破大罗之境，一样可以在大罗之境成为最拔尖的强者。

　　三界之中大罗之上的强者出手都受到一定的约束，所以大罗强者的战力就显得尤为重要了。

　　佛门重点打造斗战胜佛孙悟空，希望能够助孙悟空突破大罗之境，使得佛门在大罗强者当中拥有一位堪称无敌的大罗强者。

　　而道门则是将希望放在了杨戬身上，可以说将道门的资源向杨戬倾斜，希望有朝一日杨戬能够于大罗之境内无敌。

　　如今白起、方孝玉一出手竟然让身为大罗强者的摩柯迦叶连番吃亏，这表现自然是引得暗中的那些大能为之惊叹。

　　这般的资质，这般的潜力，要说这些大能没有一些想法的话那才怪了呢。

　　太清道祖高坐蒲团之上，道宫之内几名弟子分列两旁，在他们面前，圆光术之中正显现出方孝玉他们同摩柯迦叶交手的情形。

　　虽然说由军魂大阵的影响，许多强者根本无法窥视方孝玉他们交手的情形，可是这却难不住太清道祖他们这些站在天地之间巅峰的存在。

　　玄都大法师、吕纯阳几人一个个的带着几分惊讶之色看着空中的影像。

　　玄都大法师作为太清道祖门下唯一的入门弟子，看着方孝玉一击打爆了摩柯迦叶的舍利法相不禁惊叹道：“这方孝玉当真强悍，摩柯迦叶太过轻敌了，结果性命交修的舍利法相都被打爆了。”

　　玄都大法师的修为可不差，那可是继承了太清道祖一身所学，一身修为绝对在大罗之上的准圣强者，眼光当然也不差。

　　吕纯阳更是带着几分疑惑向着太清道祖道：“老师，这方孝玉莫非真的如外界所传的那样，乃是老师新收的弟子吗？”

　　太清道祖微微点了点头，然后又摇了摇头，只看的玄都大法师他们几人一脸的不解。

　　摇头点头，这到底是还是不是呢，只可惜太清道祖根本没有多做解释，看着影像之中的方孝玉还有盛怒的摩柯迦叶。

　　只听得太清道祖淡淡道：“纯阳，你且下界去，若那佛门没有什么援手也就罢了，若然佛门想要以多欺少的话，你不妨助方孝玉一把。”

　　身为大罗之境的剑道强者，吕洞宾闻言不禁眼睛一亮，心中升起几分昂扬战意，只看太清道祖对方孝玉这般偏袒，就算方孝玉不是太清道祖弟子，恐怕也有着非同一般的关系。

　　“弟子领命。”

　　吕洞宾在几人带着几分艳羡的目光当中，身形一晃化作一道剑光直奔着下界而去。

　　西方灵山大雷音寺，万佛汇聚，菩萨、罗汉一眼望去不知凡几，天地之间弥漫着浓郁的佛光，一派繁花似锦的景象，单单看这景象便可以看出佛门是多么的兴盛。


第1380章 大哥二哥快来救人啊！

　　自封神之战，西方二祖自东方渡走三千红尘客到西游佛法东传，这些年来，佛门气运越发昌盛，可谓是一日强过一日。

　　作为佛门之主，佛祖端坐莲台之上，原本佛祖宣讲佛法，众菩萨、罗汉、伽蓝、比丘都沉浸在佛法之中，可是突然之间佛祖停止宣讲佛法，大家回神过来，面带不解的看向佛祖。

　　佛祖伸手一指，广阔的大殿之中，迦叶寺之中所发生的事情同步出现在大殿上空。

　　方孝玉一击打爆摩柯迦叶的舍利法相，如此景象让大殿当中端坐的诸多菩萨、罗汉乃至佛陀都发出低呼声。

　　摩柯迦叶那是什么人啊，作为佛祖最为看重的弟子之一，不只是一身佛法造诣高深，就算是一身修为在佛门当中那也是数得着的强者了。

　　大罗之境的存在，哪怕是在佛门当中也不多，摩柯迦叶身为佛门大罗尊者，可想而知其在佛门地位还是相当之高的。

　　如今大家亲眼看到摩柯迦叶的舍利法相竟然被人给打爆了，许多佛门中人都是一副见鬼一般的模样看着方孝玉。

　　这些人根本就不认识方孝玉，只觉得方孝玉当真是胆大包天，不只是勾结一群鬼魅之物，关键是他敢打爆摩柯迦叶的舍利法相，难道以为佛门就这么好欺负吗。

　　佛门鼎盛，气运昌隆甚至压制了东方道门，作为佛门弟子自然是与有荣焉，平日里颇有一股老子天下第一的感觉。

　　现在摩柯迦叶被方孝玉打爆了法相，他们感同身受，自然是非常的震撼，竟然还有人敢同他们佛门作对。

　　“这人到底是谁，为何如此之大胆，当真不怕我佛门吗？”

　　“死定了，他这次死定了，连摩柯迦叶尊者都敢冒犯……”

　　“有人知道这人到底是谁吗……”

　　一众佛门中人不禁暗中低语传音，进行着交流，也就是佛祖在那里坐着，如果说佛祖不在的话，恐怕这些人早就一个个的聚在一起议论纷纷了。

　　佛门中人自然有的是知晓方孝玉身份的，毕竟当年方孝玉的事情闹腾的动静也不小，佛门之中还是有不少人知晓方孝玉的来头的。

　　很快关于方孝玉当初的事迹就被大家所知晓。

　　救下杨家兄妹，打脸玉帝，后来被太清道祖镇压在天地玄黄玲珑宝塔之下，可以说也算得上是战绩辉煌了。

　　虽然说没有什么强大的仙神死在方孝玉的手中，可是单单是在玉帝的追杀令下被太清道祖保全性命，傻子都知道方孝玉不简单。

　　不少人看到方孝玉连摩柯迦叶的舍利法相都打爆了，就算是有人心中不忿，可是他们也有自知之明，自己就算是再怎么的不满，也帮不上摩柯迦叶什么忙。

　　佛祖没有表态，像观世音菩萨、普贤菩萨几位佛门位高权重的菩萨也都没有开口的意思。

　　这会儿一名尊者上前一步，双手合十冲着佛祖道：“弟子阿难拜见佛祖。”

　　佛祖看了阿难一眼开口道：“阿难尊者，你可有话要说。”

　　阿难尊者深吸一口气，看着影像之中摩柯迦叶竟然被方孝玉还有白起围攻，眼中闪过一道寒光道：“佛祖，弟子恳请佛祖派遣人马前去相助迦叶尊者，不致坠了我佛门威名。”

　　几名同摩柯迦叶交情很好的佛门尊者也都站了出来，开口恳请佛祖派人相助摩柯迦叶。

　　在这些人看来，方孝玉针对摩柯迦叶，那就是对他们佛门不敬，像如此对佛门不敬的人，就该将其轰杀或者渡化，不管其是什么身份。

　　佛祖目光从下方一众佛众身上扫过，缓缓开口道：“阿难尊者、罗睺罗尊者、优婆离尊者，你们三人且带十八罗汉并十万佛门护法前去助迦叶尊者降妖除魔，还天地之间一份安宁。”

　　阿难陀、优婆离、罗睺罗三人可是佛祖座下十大弟子中的三人，同摩柯迦叶一样都是佛祖弟子，一身修为都达到了大罗之境。

　　三人上前一步，向着佛祖便是一礼道：“谨遵世尊坲旨。”

　　佛祖三大弟子、十八罗汉并十万佛门护法天众卷起无量佛光出了灵山直奔着华山方向而去。

　　佛门这么大的动静当然瞒不过三界之中的各方大能强者，况且佛门行事一点掩饰的意思都没有，摆明了是要让三界中人都知晓他们的态度。

　　“啧啧，好生霸道的佛门啊，对付区区一个鬼王，哪怕是加上一个方孝玉也不至于派出如此之阵势吧。”

　　“佛门鼎盛，今日一见果真如传言当中一般。”

　　“这下方孝玉算是完了，看这架势，恐怕就是太清道祖也未必能够保全他性命了啊。”

　　华山之上，三圣母宫。

　　杨婵平日里一向都是呆在圣母宫，很少外出的，按照现代一点的说法那就是一个字，宅。

　　华山脚下这么大的动静，杨婵都是后知后觉，当她察觉到华山下所发生的事情的时候，方孝玉都已经同摩柯迦叶大战在一起了。

　　作为华山神女，杨婵好歹也有几分实力，借助宝莲灯的力量，倒是看到了方孝玉同摩柯迦叶大战的情形。

　　杨婵当时可是被惊了一下，她没想到方孝玉竟然同摩柯迦叶对上了，心中很是不解方孝玉为何招惹佛门，不过杨婵还是禁不住为方孝玉担心。

　　看着方孝玉同白起联手竟然和摩柯迦叶战了个旗鼓相当，杨婵也就稍稍放心了一些，可是当灵山方向升腾起无量佛光的时候，杨婵心中咯噔一声，暗道一声不妙，直接驾云奔着迦叶寺而来。

　　不提她同方孝玉之间的婚约，单单是当年方孝玉对他们兄妹有着救命之恩，杨婵就不可能坐看方孝玉遇险。

　　下山的同时，杨婵第一时间给杨戬、杨蛟二人传讯：“大哥、二哥，方大哥有难，接到讯息速速前来华山相助。”

　　对于佛门，杨婵并不像其他修行之人那么忌惮，好歹她背后也站着女娲这位大佬，至于杨戬背后代表着的可是道门，而杨蛟则是地仙之祖一脉，可以说他们兄妹三人有着足够的底气叫嚣佛门。

　　迦叶寺，方孝玉、白起、摩柯迦叶战到了癫狂，方孝玉浑身浴血，全身骨头都被打断了不知道多少次，可是方孝玉只感觉浑身热血沸腾，战意昂扬，凭借着九转玄功的强大之处，哪怕是被摩柯迦叶打断了身上的骨头也不退半步。

　　九转玄功不只是使得肉身强大，就连恢复能力也远超常人，毕竟方孝玉修炼九转玄功，肉身蕴含着恐怖的能量，肉身受损，第一时间便自行复原，这也是方孝玉血战不退的底气所在。

　　显然九转玄功并没有让他失望，愣是支撑他硬悍摩柯迦叶。

　　单凭方孝玉一人或许不可能同摩柯迦叶血战如此之久，毕竟双方差距了一个境界，但是再加上白起的话，那么二人联手之下，就算是摩柯迦叶也很难镇压二人。

　　尤其是白起更是借助百万军魂的力量，有着百万军魂作为白起的后盾，白起的力量可谓是源源不断，用之不尽，耗之不竭，每一击都可以说是白起倾尽全力的攻击。

　　摩柯迦叶心中那个气啊，区区两名太乙之境的家伙而已，换做是平日里的话，自己要不了几下就能够拍死一个，可是这两个就像是怪物一样，自己怎么拍都拍不死。

　　不管是方孝玉还是白起，两人就好比不死小强一样，哪怕是将他们打的再如何凄惨，可是一转眼的功夫，两人又生龙活虎的杀过来。

　　摩柯迦叶咆哮一声，身上佛光顿时大胜，口中喝道：“掌中佛国、无量众生。”

　　就见摩柯迦叶身上气势暴涨，翻手就是一掌向着方孝玉还有白起拍了过来，这一掌玄妙无比，几乎是蕴含着一方世界之力，这要是真的拍在方孝玉和白起身上的话，十有八九要将两人给打的魂飞魄散的。

　　掌中佛国这可是佛祖的招牌神通，佛门之中也只有寥寥的几人得传这一门神通，摩柯迦叶作为佛祖最看重的弟子，能够得到传授，那也在意料之中。

　　只是摩柯迦叶突然施展开来却是打了方孝玉二人一个措手不及，看着那佛掌越来越大，好似一方世界镇压下来，方孝玉不禁眼睛一眯，心念一动，头顶三十三天玄黄宝塔，同时长袖一挥，口中喝道：“袖里乾坤。”

　　方孝玉的衣袖一瞬间仿佛化作了无边黑洞一般吞噬着那佛国，两门都是三界当中赫赫有名的神通。

　　无论是掌中佛国还是袖里乾坤，这般的神通碰撞几乎代表着大道法则的碰撞，也就是两者都没有将这两门神通完全掌握，不然的话，施展开来，动静绝对不小。

　　轰隆一声巨响，方孝玉等等后退，空中禁不住大口喷出鲜血，面色苍白，三十三天玄黄宝塔垂下光辉将方孝玉给笼罩起来，显然刚才那碰撞当中方孝玉首创不轻。

　　摩柯迦叶哈哈大笑，翻手又是一掌向着方孝玉拍过来大笑道：“哈哈，我倒是要看看你能够撑住本尊者几掌。”


第1381章 仙子护夫

　　一道硕大无比的黑色身影突兀的出现在摩柯迦叶的佛掌之下，一柄充斥着无尽杀机的宝剑冲天而起，犹如擎天之柱一般。

　　滋滋！

　　一股黑气缭绕，无尽的黑烟升腾而起，却是阴气同佛光交融，白起那庞大的鬼王法相就像是白雪一般在烈阳之下迅速融化。

　　不过白起有百万军魂作为依仗，恢复力惊人，本来摩柯迦叶这样一击下去，一般的鬼王绝对无法抵抗，可是白起却是硬抗了下来，最多就身上的气息虚弱了不少。

　　趁着白起挡下摩柯迦叶的功夫，方孝玉身上的伤势被方孝玉稳住，托着三十三天玄黄宝塔向着摩柯迦叶再次砸了过来。

　　看到方孝玉这么短功夫恢复了几分，摩柯迦叶翻手便是一掌只将白起震退，然后盯着方孝玉，掌中佛国镇压而下。

　　渐渐的方孝玉和白起落在下风，毕竟双方之间境界差距在那里，越是修为越高，想要越阶大战就越发的艰难。

　　像方孝玉和白起这般能够力战大罗已经是让诸多大能看的目瞪口呆了，这样的存在三界当中满打满算也就那么几位而已。

　　不过随着时间拖的越久，境界上的差距一下子就凸显了出来，靠着一时的积累的确是暂时保持一种平衡，但是时间久了，境界上的差距就会造成战力不足的情形。

　　方孝玉口中不停咳血，每一掌下来都让方孝玉抵挡的无比艰难，不过方孝玉眼底却是无比的平静，丝毫没有因为眼下的不利局面而慌张。

　　他和白起既然赶来，自然不会是傻乎乎的前来送死的，要是没有几分底气，两人也不会过来找虐了。

　　只要方孝玉愿意付出一定的代价，彻底释放出三十三天玄黄宝塔那属于至宝的威能，甚至可以震杀摩柯迦叶。

　　摩柯迦叶虽然很强，可是也在方孝玉的预料之中，可以说摩柯迦叶所展露出来的实力并没有超乎方孝玉的预料，所以方孝玉底气十足，大不了就是付出点代价而已，心中有底，自然不慌不忙。

　　可是除了方孝玉还有白起之外，其他人不知道方孝玉还有压箱底的手段没有动用啊，看着摩柯迦叶完全碾压方孝玉二人的情形，不少人都为方孝玉捏了一把冷汗。

　　杨婵距离迦叶寺最近，自然第一时间赶到，借助宝莲灯的力量，杨婵看到方孝玉的时候，刚好方孝玉被摩柯迦叶给大的口吐鲜血。

　　看到方孝玉口吐鲜血，不知道为什么，杨婵心中一疼，口中娇斥一声喝道：“大胆恶僧，竟然敢在华山脚下行凶伤人，还不给我住手。”

　　杨婵一开口就占据了大义名分，直指摩柯迦叶为恶僧，说实话，杨婵受封华山神女，在华山地界那也算得上是地主了。

　　站在杨婵的立场上面，呵斥摩柯迦叶一番倒也说得过去，而且杨婵甚至都没有点明摩柯迦叶的身份，如此一来，杨婵就算是想要插手，纵然是佛门也不好说什么。

　　方孝玉没想到杨婵竟然会出现，微微一愣，不禁向着杨婵道：“杨婵，这里没有你什么事情，快给我退下。”

　　杨婵修为可不比他和白起，真的惹怒了摩柯迦叶的话，那可不妙。

　　杨婵闻言心中一暖，方孝玉明显是怕他吃亏，可是越是如此，杨婵就越是不可能按照方孝玉的话离开。

　　她要是离开的话，她心中如何能够安宁。

　　只听得杨婵冲着方孝玉道：“你我既有婚约，你的事情就是我的事情，我杨婵难道是那种贪生怕死之人吗？”

　　方孝玉看杨婵那副一脸认真的模样不禁苦笑道：“现在不是说这些的时候，这老和尚还要不了我的命，你速速离开，若是真的担心我的话，你去将你大哥二哥喊来帮忙便是。”

　　方孝玉这是想要支开杨婵，免得到时候杨婵尚在摩柯迦叶手中。

　　“南无阿弥陀佛，杨仙子，你即为华山女神，当坐镇华山，此乃本尊者同方孝玉他们之间的事情，与神女无关，还请神女不要插手。”

　　摩柯迦叶尽管说暗中算计杨婵，可是明面上他可不会承认，毕竟杨婵的背景也不是那么好招惹的，暗中算计只要不被人给抓到那就没什么，真的曝光出来，就算是佛门也保不住他。

　　单单是方孝玉和白起已经让摩柯迦叶头痛的了，现在他可不想再将杨婵牵扯进来，因为杨婵一旦牵扯进来，那可不只是杨婵一个人的事情了，杨蛟、杨戬那可不会坐视杨婵吃亏。

　　若非如此的话，以佛门的霸道强势，摩柯迦叶可不会那么好说话。

　　杨婵听了摩柯迦叶的话素颜一冷道：“本神女以华山神女的身份命令你给我离开华山地界，不然的话，就是同我杨婵作对……”

　　摩柯迦叶脸色变得无比难看，如果他真的离开的话，那他岂不是颜面丢尽吗？

　　“杨婵，不要不知好歹，贫僧……”

　　“老和尚，本神女看你就不是什么好东西，吃我一击。”

　　就见杨婵突然之间出手，其果断程度就是方孝玉都为之惊叹，没想到杨婵还有如此果敢的一面。

　　杨婵手中宝莲灯飞出一团烛火化作漫天火焰向着摩柯迦叶笼罩了过去，摩柯迦叶神色一正，长宣一声佛号，大手翻天向着那漫天火焰拍下。

　　飞身落在方孝玉身旁，杨婵托着宝莲灯，一脸英气的向着方孝玉道：“方大哥，就让小妹同你一起对付这老和尚吧。”

　　方孝玉叹了口气道：“其实你大可不必牵扯进来的。”

　　杨婵摇了摇头道：“此乃华山地界，这老和尚在华山对付方大哥，那就是在打我杨婵的脸，若是我坐视的话，不只是颜面无存，就是大哥、二哥那里，他们也不会饶我。”

　　“杨婵，你既然如此不知好歹，那就不要怪我不客气了。”

　　漫天火焰被摩柯迦叶扑灭，不过看摩柯迦叶那一副狼狈的模样，显然宝莲灯激射而出的火焰也不是那么好对付的。

　　宝莲灯乃是一件先天宝物，比不得方孝玉那三十三天玄黄宝塔，可是宝莲灯却是完全由杨婵所掌控，宝莲灯的力量，杨婵可以发挥出八九分出来，不像方孝玉，宝塔的威能最多能够发挥出几分出来。

　　所以说看上去宝莲灯好像比方孝玉那宝塔的威力还强，其实这是因为方孝玉尚且不足以发挥出宝塔的真正威能罢了。

　　手中天龙禅杖猛地一顿，顿时大地为之震动不已，就见大地之上一道长长的裂痕出现。

　　“天龙禅杖，给我轰。”

　　摩柯迦叶狠狠地将天龙打出，就见天龙禅杖化作一条金色的巨龙，巨龙咆哮一声向着杨婵扑了过去。

　　方孝玉见状心中一惊，这天龙禅杖也是一件宝物，虽然不如宝莲灯，可是在摩柯迦叶手中所发挥出来的威能未必就比宝莲灯差了。

　　天龙禅杖所化巨龙威胁不到方孝玉，所以摩柯迦叶也没有动用天龙禅杖对付方孝玉的意思，不过刺水拿来对付杨婵，至少一时半会儿之间将其缠住应该是足够了。

　　杨婵娇斥一声，托着宝莲灯就向着那巨龙迎了上去，同时摩柯迦叶再次奔着方孝玉而来。

　　杨婵出现了，那么杨蛟、杨戬兄弟二人只怕也不远了，万一到时候杨戬兄弟二人赶来，就算是摩柯迦叶也没有几分把握应对。

　　杨戬、方孝玉、杨蛟这绝对是太乙之境当中站在巅峰的佼佼者，就算是短时间内越阶大战都不稀奇。

　　拿不下一个方孝玉还有比起已经是让摩柯迦叶非常的郁闷了，如果说再加上杨戬还有杨蛟的话，那么今天摩柯迦叶怕是就真的拿方孝玉没有办法了。

　　“火龙击！”

　　杨婵一声娇斥，宝莲灯之中源源不断的火焰飞出于空中化作一条火龙，火龙栩栩如生迎向了天龙禅杖所化的巨龙，空中两条巨龙纠缠在一起，却是两件法宝之间的碰撞。

　　摩柯迦叶大爆发，身上气势暴涨，显然是施展了什么秘术强行提升几分实力，大有一举将方孝玉给打杀的架势。

　　“群鬼拜月！”

　　这会儿白起一声长啸传来，就见百万军魂齐齐向着白起拜了下去，这一拜无穷无尽的军魂煞气向着白起涌来，而白起所化的庞大鬼体就像是一个无底黑洞一般，源源不断的吞噬着四周涌来的煞气。

　　军魂煞气涌入白起体内，白起那庞大虚幻的鬼体越发的真实起来，天地之间森寒之气弥漫，整个华山都仿佛要化作鬼蜮一般。

　　猛地白起身上气息大爆炸一样，一下子跨越了那一道门槛，迈入了大罗之境，白起身上气息顿时为之大变。

　　如果说白起先前一身阴气汇聚的话，这会儿迈入了大罗之境，身上气息却是变得无比平和，阴森之气全然消失不见，可是那浓郁的犹如实质一般的杀气却是让人为之心惊。

　　方孝玉正准备拼着付出代价要激发三十三天玄黄宝塔呢，结果白起这边竟然修为突破了。


第1382章 施主，你入魔了！

　　别说是方孝玉，就算是白起都没有想到自己会通过这种方式，在这种情况下突破。

　　尽管白起知晓这一门可以提升修为的秘法，但是白起从来都没有使用过，因为这一门群鬼朝拜的秘术后遗症太大，不是真的拼命的话，白起绝对不会考虑使用这样一门秘法。

　　偏偏就是这样一门从来没有使用过的秘法，却是一下子让白起迈过了那一道门槛，一下子就让白起修为突破了。

　　当然这突破很是侥幸，如果说不是白起底蕴积累足够的话，那么他施展这样一门秘法，后果只怕就不是突破了，而是要承受施展秘术的恐怖后遗症。

　　强横无比的属于大罗强者的气息自白起身上弥漫开来，方孝玉自然而然的放弃了动用宝塔。

　　白起修为突破，或许不是摩柯迦叶的对手，可是凭借白起初入大罗的修为至少可以当周摩柯迦叶了。

　　一道惨白无比的剑光直接划破虚空向着摩柯迦叶劈了过来，摩柯迦叶如果不是佛法高深的话，恐怕会像街头混混一样破口大骂。

　　竟然突破了，这也太不可思议了吧，大罗之境又岂是那么好突破的，白起这才修行多长时间了，竟然成就了大罗之位。

　　想一想北邙山那几位大罗强者，哪一位不是上古乃至远古时期就成就大罗的，这近万年来可没有一个鬼王能够成就大罗。

　　甚至摩柯迦叶竟然从白起身上感受到了一股浓浓的威胁，这也就意味着刚刚突破的白起就有威胁到他的实力，这让苦修无数年方才有这一身修为的摩柯迦叶心中很是不舒服。

　　“主上，这老和尚就交给我来对付吧。”

　　稳固了修为的白球斩出一剑，充满了自信的向着方孝玉道。

　　方孝玉微微点了点头道：“如此便有劳武安君了。”

　　摩柯迦叶身上佛光大胜，目光之中充斥着杀机，盯着白起道：“白起，你若是入我佛门，放下屠刀立地成佛，我佛门之中不吝佛陀之位于你，若是不然……”

　　白起冷冷一笑道：“怎么，想要渡我入佛门吗，就不怕我将灵山杀个底朝天吗，哈哈哈……”

　　“当真狂妄，既然你自己找死，那么本尊者便成全你。”

　　说话之间，摩柯迦叶伸手向着那一片迦叶寺废墟当中抓了一把，就见一座古朴的莲台被摩柯迦叶抓了过来。

　　莲台飞来，悬在空中，摩柯迦叶向着那莲台拜了拜道：“弟子迦叶，恳请师尊赐宝！”

　　原本的莲台看上去就像是一块石头雕琢而成，可是在摩柯迦叶拜下去的时候，原本古朴的莲台突然大放光明，化作一座玉石一样的莲台，莲台散发着圣洁的气息，给人的感觉就好像是佛祖亲临一样。

　　佛祖莲座，这件佛宝绝对是佛祖座下的莲座，乃是佛祖随身宝物之一，这样一件宝物素来被佛祖镇压邪魔所用，此时竟然被摩柯迦叶求来。

　　白起眼中闪过几分忌惮之色，莲台圣洁无比，竟然给他一种极大的威胁之感，尤其是那佛光之浓郁，甚至让百万军魂有一种朝拜的迹象。

　　百万军魂可是白起好不容易才聚集起来的人马，自然不会坐视被佛莲所散发的佛光所渡化。

　　尤其是这佛莲让他有一种威胁之感，白起当然是不敢小觑了这佛莲，心念一动，就见一方大印出现在白起手中，赫然是鬼神印。

　　鬼神印本来在雷婷婷手中，不过在随方孝玉进入这一方世界之前，白起却是从雷婷婷手中求来了这一方鬼神印。

　　眼下白起将鬼神印祭出，就见鬼神印洒下光辉笼罩在百万军魂之上，眨眼之间，百万军魂没入鬼神印消失不见，同时鬼神印无量光辉绽放，气息竟然非常之恐怖。

　　白起伸手一指鬼神印，鬼神印化作山岳一般大小向着摩柯迦叶镇压下来，摩柯迦叶惊呼一声道：“先天宝物。”

　　鬼神印虽然不是先天宝物，可是一样世界奇宝也算得上是先天宝物，所以摩柯迦叶如此惊讶也不稀奇。

　　天地之间的先天宝物本身就是有数的，差不多可以说各有其主，已经有多少年都没有新的先天宝物出现了，现在白起手中竟然出现这么一件从来都不为人所知的先天宝物来不只是摩柯迦叶惊讶，就算是暗中观战的三界大能也都露出好奇之色。

　　如果说这样一件宝物出现在一尊太乙强者手中的话，那么这些大能肯定会想尽办法夺取，只可惜这样一件宝物却是落入到了白起的手中。

　　大罗强者掌握先天宝物，几乎可以同他们大多数人相媲美了，再想打先天宝物的主意显然就不现实了。

　　当然这只是大多数人的想法，有些人可未必这么认为，就好比摩柯迦叶，摩柯迦叶看到白起手中的宝物的时候，眼中先是一惊，接着就是欣喜，这样一件先天宝物又岂是白起所能够占有的，这宝物绝对是同他们佛门有缘啊。

　　“南无阿弥陀佛，此物与我佛门有缘，施主还请将此宝交给老僧……”

　　“哈哈哈……”

　　方孝玉不禁哈哈大笑起来，一边大笑一边指着摩柯迦叶道：“摩柯迦叶，我说你们佛门还能不能再无耻一些，好像这天底下只要是你们所看上的东西就和你们有缘一般。一句与佛有缘，你们不知道强行渡了多少不想入你佛门之人进了佛门，一句与佛有缘，多少天地灵物被你们强行夺走，天大地大，与佛有缘最大，你们就不怕有朝一日，犯了众怒，熊熊之火，将尔等那极乐灵山烧成白地吗？”

　　“方施主，你入魔了……”

　　摩柯迦叶面色不变，那脸皮之厚就算是方孝玉都为之钦佩不已。

　　听了摩柯迦叶的话，方孝玉不禁冲着摩柯迦叶道：“啊呸，你特么的才是入魔了呢。”

　　方孝玉冷笑连连道：“强渡不得就说对方入魔，不错，不错，这似乎是你们佛门一惯的手段，既然你说方某入魔，那么方某今天就做一次大魔头又如何。”

　　看着方孝玉那意气风发的姿态，杨婵看的眼中满是钦佩，一丝丝的爱慕荡漾开来，显然方孝玉无惧佛门的那一面让杨婵看的很是心动。

　　方孝玉或许不是那踩着五色云彩的盖世英雄，可是这一刻在杨婵眼中，方孝玉的形象无比的光辉而又伟大。

　　“啧啧，佛门的套路啊，果然还是一样的套路，一样的味道。”

　　暗中窥视的大能看到摩柯迦叶的反应不禁暗暗的摇头不已。

　　这吃相也太难看了吧，不过考虑到一件先天灵宝，摩柯迦叶的反应似乎也在情理当中，如果说摩柯迦叶不是这般的反应的话，那么才是真的让人感到怀疑呢。

　　莲台同鬼神印碰撞在一起，鬼神印光辉闪烁，莲台同样佛光不减，两件宝物拼了个不相上下。

　　摩柯迦叶身形一跃，整个人跃身落在莲台之上，盘膝而坐于莲台之上，摩柯迦叶沐浴在佛光当中，好似化身佛陀一般。

　　摩柯迦叶本来提升起来又落下去的气息这会儿又缓缓的提升起来，显然摩柯迦叶这是在借助莲台的力量。

　　白起毫无畏惧之色的看着摩柯迦叶，头顶鬼神印洒下光辉，遥遥相对，看这情形，一时半会儿之间摩柯迦叶也拿不下方孝玉他们。

　　方孝玉出手一击同杨婵联手打爆了那巨龙，天龙禅杖被拍飞了出去，摩柯迦叶伸手一招，天龙禅杖落入其手中。

　　“无量佛国，八部天龙，现！”

　　顿时虚空波动，无尽佛光陡然之间出现，当佛光消失，密密麻麻的光头出现，赫然是优婆离、罗睺罗、阿难陀三大尊者并十八罗汉以及诸多八部天龙护法。

　　摩柯迦叶接到佛祖暗中传音，告知其罗睺罗等人已经出了灵山，于是摩柯迦叶借助佛祖莲台的力量将罗睺罗等人给挪移了过来。

　　三尊大罗加上摩柯迦叶这就是四尊大罗强者，佛祖座下最强的几名弟子一下子就出现了四名之多。

　　方孝玉眼睛一眯，就算是有所预料，可是方孝玉也没想到佛门的反应竟然如此之激烈。

　　本来佛门派出这么强的一股力量更多的是要威慑方孝玉，未必就会亲自出手对付方孝玉，但是在白起暴露了鬼神印这么一件先天宝物之后，那么性质就变了样了。

　　为了鬼神印这件宝物，佛门可不会善罢甘休，就看摩柯迦叶第一时间大费周章的将罗睺罗等人挪移过来就知道佛门对鬼神印那是志在必得的态度。

　　一件先天宝物，就算是三界之中的大能都要为之心动，只不过心动归心动，会出手抢夺的却不多，毕竟大家的底线还是有的，现在佛门摆出要强抢的架势来，自然是让许多大能暗骂不已，真特么不要脸，好像没有见过宝物似得。


第1383章 不要招惹妹控

　　阿难陀、优婆离、罗睺罗三尊大罗尊者身上释放出恐怖的气势，属于大罗之境强者的气势再明显不过，如此恐怖的气势横扫八方，方孝玉还有杨婵见到这般情形不由的神色为之一变。

　　不得不说佛门如此反应当真是出乎方孝玉的预料，白起眉头一皱，一步跨出站在方孝玉身旁，向着方孝玉道：“主上，等下由我先拖住他们，你且先离去。”

　　白起就算是再怎么的自信也不会狂妄到认为自己一人可以抵挡四尊大罗强者，毕竟他也不过是刚刚突破而已，哪怕是凭借着鬼神印，也最多是可以挡住摩柯迦叶一人罢了。

　　现在可倒好，佛门一下子派来了三名尊者，白起首先想到的就是先让方孝玉离开。

　　方孝玉缓缓吐出一口气，目光在阿难陀等人身上扫过道：“好个佛门，真的是瞧得起方某啊，竟然如此之大的阵仗。”

　　伸手一指，就见三十三天玄黄宝塔飞入到白起的手中，方孝玉向着白起道：“武安君，此宝暂且交由你来掌控，我倒是要看看此宝在君候手中能够发挥出何等的威力。”

　　三十三天玄黄宝塔的确是一件强大的至宝，只可惜受限于方孝玉自身修为境界不够的缘故，方孝玉虽然可以动用这件宝物，可是却很难发挥出什么威力来。

　　如今白起修为突破至大罗之境，那么在其手中，三十三天玄黄宝塔的威能至少能够发挥出一部分出来。

　　方孝玉还真的有些期待，宝塔在白起手中到底能不能够挡得住这几尊佛门大罗强者。

　　杨婵可不知道方孝玉那宝物如何厉害，不过在杨婵看来，就算是那杨戬宝物再怎么的厉害，最多也就是一件先天宝物而已。

　　执掌宝莲灯这件宝物，杨婵当然明白，一件先天宝物的威能如果爆发出来的话，的确是非常恐怖，可是现在是同时面对好几尊大罗，就算是杨婵也不认为方孝玉还有白起是阿难陀他们的对手。

　　“方大哥，咱们先去五庄观，去寻大哥……”

　　杨婵首先想到的就是前往五庄观去寻杨蛟，只要他们能够进入到五庄观，那里就是镇元子大仙的地盘，就算是佛门也不敢在万寿山随意放肆。

　　哪怕是佛门再如何的想要对付方孝玉，那也要等到方孝玉离开了五庄观才会下手，所以说只要进入五庄观，那么方孝玉就能够安然无恙了。

　　从杨蛟那里，杨婵可是得知镇元子大仙当初将袖里乾坤都传给了方孝玉，那可是镇元子的招牌神通，如果不是镇元子对方孝玉非常之看重的话，镇元子又怎么可能会将这样一门神通传给方孝玉呢。

　　方孝玉如果真的前去五庄观避祸的话，镇元子肯定不会拒绝，就算是看在杨蛟的情面之上，镇元子也会保下他们的。

　　“想走？若是今天让你们逃了的话，那么我们岂不是要让人笑掉大牙了吗？”

　　只听得摩柯迦叶开口道：“布阵，封天锁地，那怕是一只苍蝇蚊子都不许飞出去。”

　　听了摩柯迦叶的话，十八罗汉包括八部天龙护法立刻冲天而起，眨眼之间功夫就见一座严密而又庞大的大阵出现在空中，大阵以十八罗汉为中心，并众多八部天龙护法，佛光弥漫，一座犹如实质一般的梵文卍字符镇压下来，立刻镇压了四方虚空，这个时候就算是大罗级别的强者都休想从这大阵当中轻易杀出去。

　　封死了四方虚空，摩柯迦叶长出一口气，用一种势在必得的目光看着方孝玉，嘴角露出几分得意之色道：“方施主、白起，交出你们手中的宝物，皈依我佛门，今天我便做主饶过你们，不然……”

　　虚空之中，一队人马飞速赶来，为首之人一身银甲，手持三尖两刃刀，眼中闪烁着寒光，身后则是三千草头神，一头黑色的雄俊无比的哮天犬紧随其后，不是自灌江口赶来的杨戬又是何人。

　　杨戬的脚程被三千草头神给拖累了，不然的话绝对要先一步抵达，在杨戬身影出现的时候，杨蛟也出现在华山。

　　远远的杨蛟见到杨戬率领草头神赶来，一步跨出便是出现在杨戬身旁，杨戬几乎是本能一般挥动手中三尖两刃刀向着杨蛟斩了下去，这一击下去可是相当之厉害的，不过杨蛟却是长袖一拂，一股澎湃的力量涌出，身形后退几步，化解了杨婵这一击。

　　“大哥。”

　　杨戬条件反射一般出手的瞬间就察觉到出现在自己身旁的是杨蛟，所以别看那一击下去相当的凌厉而又恐怖，可是到了最后的时候，那一击的威力却是只剩下几成而已。

　　“二郎，你来的正好，快看看三妹身在何处。”

　　杨蛟方才已经查看过华山三圣母宫，结果并没有发现杨婵的踪迹，如此一来杨蛟自然是非常的担心。

　　杨戬深吸一口气，眉心之间神目张开，扫视四方，突然之间盯着华山脚下的小镇子道：“三妹在华山脚下，看上去应该是被那些佛门中人给困住了，其中还有方孝玉。”

　　杨蛟一愣道：“方大哥和三妹，那些佛门中人到底是怎么回事，怎么就同方大哥对上了。”

　　说话之间，杨蛟和杨戬便来到了那大阵之外，从大阵之外可以看到大阵之内的情形，不过大阵之内却是看不到大阵之外。

　　一尊罗汉察觉到了杨戬众人不禁神色为之一变，这一尊罗汉身形显现出来，看着杨戬还有杨蛟道：“两位，我们佛门有事情要处理，还请两位给我佛门一个面子……”

　　杨蛟看到杨婵还有方孝玉竟然被几尊佛门尊者给围着，再加上这一座封天锁地的大阵，哪里还不知道是怎么一回事，再加上这一尊罗汉的话，杨蛟不禁冷哼一声道：“哈哈，好一个佛门，我若是眼睛还没瞎的话，下方被你们困在大阵当中的应该就是我家三妹还有我家妹夫吧，你们佛门当真是欺人太甚，还敢让我们兄弟二人离去，当真是不将我们兄弟放在眼中啊。”

　　下面困着人家的妹子，结果还义正言辞的要求人家兄长离去，这情形看在不少大能眼中都暗自惊叹佛门中人脸皮之厚，这样不要脸的事情恐怕也只有这些人能够做到了。

　　杨戬没有说话，可是身上的煞气却是弥漫开来，他杨戬一生最重的就是颜面，可是这些佛门中人简直就是在打脸啊，而且是当着天地之间那么多大能的面，就差没有将他们杨家兄妹按在地上使劲的摩擦了。

　　只听得杨戬声音冰冷道：“大哥，同他们这么多废话做什么，咱们直接杀进去便是，胆敢欺负三妹，就算是佛祖当面，我杨戬也要问一问，到底是谁给他这么大的胆子。”

　　好一个杨戬，这话当真是霸气无比，佛祖那是什么样的存在啊，那可是远超大罗的强者，可是就算是如此，杨戬心中也没有丝毫的畏惧。

　　“不错，不愧是我道门竭力培养的道门护法，身为道门护法就该有这种天不怕地不怕的精神。”

　　一尊道门大能知晓杨戬在道门当中的身份，见到杨戬连佛祖都不放在心上，没有一点的畏惧之心，当即对杨戬称赞不已。

　　道门护法那是做什么的，自然是为道门布道铲除对头的，如果说他们辛辛苦苦培养出来的护法怕这怕那，那么他们培养出来的算什么护法啊。

　　杨蛟要比杨戬稍稍稳重那么一些，他非常清楚一旦同佛门发生冲突，那么事情肯定没有那么简单。

　　盯着那一尊罗汉，杨蛟道：“今天的事情希望到此为止，打开大阵，放人离开，不然的话，那就不要怪我们兄弟不给佛门颜面了。”

　　佛门的确是庞然大物，可是他们兄弟也不是随随便便就能够让人揉捏的，更何况佛门竟然连他们的妹子以及恩人一起包围起来，看这架势，根本就是要痛下杀手，这就触碰到杨家兄弟的逆鳞了。

　　或许佛门只是针对方孝玉一人的话，他们面对佛门有可能会稍作犹豫一番，考虑一下同佛门对上到底值不值得，但是佛门连杨婵都不放过，兄弟二人那要是能够忍得住才怪。

　　“阿弥陀佛，两位施主，大阵不可破……”

　　一道凌厉的刀芒闪过，就见杨戬一击劈出，三尖两刃刀的威能绽放，这样一件宝物虽不入先天，可是在杨戬手中，威能丝毫不比先天宝物差，倾尽全力一击下去，那一尊罗汉不由的神色为之一变。

　　这一座大阵本身就是为了封禁大阵内部的敌人所准备的，所以并没有怎么考虑对外的防御，要是换做一般的太乙强者的话，大阵倒也扛得住，可是杨戬可不是一般的太乙强者。

　　“既然如此，那么我便将这大阵打破。”

　　伴随着杨戬的话音落下，就见大阵荡漾起无限的涟漪，醒目的卍字符浮现出来，显然大阵动荡，被杨戬撼动了根本，若非如此的话，那卍字符也不会显现出来。


第1384章 突下杀手

　　杨蛟反应也不慢，就在杨戬动手的一瞬间，杨蛟也出手了。

　　相比较杨戬，杨蛟就显得飘逸许多，杨戬的培养方向是道门护法，所以其战斗方式大开大合，犹如一尊战神一般。而杨蛟则是更多的继承了镇元子的风格，在镇元子的影响下，杨蛟的战斗方式更像是一个纯粹的求道之人。

　　杨蛟手中出现的是一柄玉如意，玉如意晶莹剔透，白皙无比，拿在杨蛟手中怎么看都有些不对劲，好在多年熏陶之下，杨蛟一身的气度倒也熏陶了出来，一看就是一副道家真人模样。

　　这一柄玉如意可不是一般的宝物，作为镇元大仙的嫡传弟子，好歹镇元子那也是天地初开之时的大能，手中的先天宝物多了不说，总是有那么几件的，镇元子自身有地书还有天地宝鉴便足够了，那么他所收藏的宝物，拿出来一件赐给自己的弟子也在情理当中。

　　玉如意脱手而飞，向着大阵砸了下去，本来大阵被杨戬一击劈中便已经被撼动了根基，阵中的十八罗汉以及诸天护法还没有来得及稳住阵法，结果杨蛟玉如意飞到当即砸在了大阵之上，顿时就见大阵绽放出光辉随即一道道的身影飞出，十八罗汉包括诸多护法齐齐飞了出去。

　　这么一座自内部足够镇压大罗强者的大阵结果被杨蛟兄弟二人从外部轻易的打破了。

　　当大阵被打破的瞬间，大阵内部正准备动手的罗睺罗、阿难陀等人不禁抬头向着空中望去。

　　他们先前倒是注意到了杨蛟还有杨戬二人，本来以为二人肯定会知难而退，但是他们怎么都没有想到方孝玉竟然那么狂妄，连他们佛门都敢招惹，甚至从外部将大阵给打破。

　　大阵告破，方孝玉还有白起加上杨婵不禁露出欣喜之色，尤其是杨婵看到杨蛟还有杨戬的时候，脸上露出欢喜之色，欣喜的道：“大哥，二哥，你们总算来了。”

　　杨蛟仔细的打量了杨婵一眼，确定杨婵安然无恙的时候，这才向着方孝玉点了点头道：“方大哥，我们来迟了。”

　　方孝玉微微一笑，他没有想到杨蛟兄弟二人竟然来的如此之快，本以为二人就算是得到消息也要一阵功夫才能够赶到，结果这才多久啊，两人便杀了过来。

　　不过看杨戬还有杨蛟对杨婵的重视程度，方孝玉明白自己这是托了杨婵的福，两人那是紧张杨婵，所以这才杀了过来，都说杨戬是妹控，看这情形，杨蛟只怕也强不了多少。

　　方孝玉这个时候还有心思想这些，要是让摩柯迦叶他们知道的话，不知道会是什么神情。

　　“你们两个就不怕得罪这些佛门大能吗？”

　　方孝玉脸上带着笑意，指了指一脸怒容的摩柯迦叶等人。

　　杨戬手中三尖两刃刀在空中划过，神色冰冷的从摩柯迦叶几人身上扫过，眼中闪过几分惊讶之色，不过却没有一丝的畏惧，冷冷的道：“杨戬天不怕地不怕，佛门既然敢无视我们兄妹，那么杨戬纵使拼却这一条性命，也要让佛门知晓，杨家兄弟的血是热的。”

　　杨蛟只是淡淡的向着杨婵道：“三妹，方大哥，我来接你们回家。”

　　兄弟二人当真是一点不将摩柯迦叶他们放在心上，自然是激怒了摩柯迦叶等人，他们作为佛祖弟子，在佛门地位可谓尊崇，什么时候被人这么的无视和挤兑过。

　　就算是知晓杨戬还有杨蛟两人的身份背景，可是他们也没有将二人当做什么不可招惹的人物。

　　甚至在他们眼中，杨蛟他们都不过是他们的后辈而已，现在这些后辈竟然这般无礼。

　　“杨蛟、杨戬，不要以为你们背后有人，就可以如此张狂，佛门不是你们可以招惹的。”

　　方孝玉开口冷笑道：“怎么，只需你们背后算计别人妹子，就不许别人出面了吗？”

　　“什么，佛门竟然在背后算计三妹？”

　　听了方孝玉的话，不止是杨蛟还有杨戬他们心中一震，就是那些暗中观战的大能也都一脸的恍然之色。

　　他们不知道为什么方孝玉就招惹了佛门，现在听了方孝玉的话总算是明白过来了，感情是佛门自己算计被人，结果是被人给发现了啊。

　　摩柯迦叶冷笑一声道：“什么叫做算计，杨婵同刘彦昌本身就有宿世的姻缘，反倒是你，横插一道，竟然想要逆天而行……”

　　“秃驴，你们竟然真的敢算计三妹！”

　　杨戬、杨蛟方才还脑袋有些发懵呢，毕竟方孝玉的话实在是太惊人了，现在可倒好，摩柯迦叶自己都承认了。

　　佛门本来就有背后算计人的传统和习惯，两人只是一时之间难以置信罢了，现在摩柯迦叶自己承认，两人心中那个气啊，直接就是火冒三丈，别说是他们，换做任何人，如果知道自己亲人被算计，肯定都和二人一般的反应。

　　“刘彦昌是什么东西，别让我知道他在哪里，不然我劈了他。”

　　杨戬口中断喝一声，眼中杀机毕露，只看杨戬的反应就知道杨戬这话可不是说一说这么简单，而是真的会做的。

　　本来见到佛门人马到来，刘彦昌一颗心放了下来，现在突然之间听到杨戬的话不禁下意识的后退了几步。

　　刘彦昌不动也就罢了，杨戬未必会注意到他，可是当刘彦昌动了之后，自然引来了杨戬的目光。

　　“刘彦昌？”

　　盯着刘彦昌，杨戬先是一愣，紧接着脸上露出几分恍然之色，面色难看的冲着刘彦昌道：“原来是你，好，很好，看来当初我饶你一命还真的是做错了啊。”

　　说话之间，杨戬挥动手中三尖两刃刀向着刘彦昌就是一刀劈了下去。

　　“南无阿弥陀佛，二郎显圣真君，休得放肆！”

　　一只佛掌将杨戬辟出的刀芒给挡了下来，正是摩柯迦叶。

　　“师尊救我！”

　　刘彦昌躲在摩柯迦叶身后，生怕被盛怒的杨戬给劈了。

　　杨婵这会儿脸上也露出羞怒交加之色，她怎么都没有想到佛门竟然拿刘彦昌来算计于她，这到底是什么意思，羞辱，这绝对是赤裸裸的羞辱啊，如果说传扬出去的话，她三圣母的声名清白全都要毁在刘彦昌和佛门的手中。

　　“我要杀了你。”

　　哪怕是好脾气如杨婵也发火了，都说老好人发火最可怕，杨婵心善，所以很少发火，但是现在杨婵脸色紧绷，手中宝莲灯悬在空中，作为最为顶级的先天宝物，宝莲灯顿时大放光明，一团团的火光飞出，这火光仿佛漫天流萤一般，可是这些火花却是非常危险的，大罗强者都不愿意沾染这种恐怖的火焰。

　　摩柯迦叶双手合十，佛莲绽放出无量佛光将刘彦昌庇佑在佛莲之下，那火光倒也无法破开佛莲的防御。

　　至于说阿难陀他们同样各有手段，宝莲灯的威能不差，只可惜想要轰杀在场这几位佛门尊者也不现实。

　　方孝玉突然之间道：“动手。”

　　一直站在一旁没有一点反应，好像存在感消失了的白起突然之间将三十三天玄黄宝塔祭出。

　　在白起的激发之下，宝塔顿时化作一座巍峨巨塔向着摩柯迦叶镇压了下去，至宝的威能被释放出六七分出来，顿时摩柯迦叶坐下佛莲犹如回光返照一般绽放出极其炫目的光辉。

　　轰隆一声巨响，包括摩柯迦叶、刘彦昌在内，统统被镇压在宝塔之下，至于说阿难陀、优婆离几人因为不是宝塔镇压的目标，所以三人倒是避开了，但是这会儿惊魂未定的三人则是盯着那宝塔直看。

　　要知道摩柯迦叶那可是被镇压咋宝塔之下的，至于说刘彦昌是生是死，优婆离他们才不管呢，最重要的是摩柯迦叶。

　　宝塔飞起，落入到方孝玉手中，大家看到地上那大坑的时候，脸上禁不住露出惊愕之色。

　　黯淡无比的佛莲之上布满了裂纹，一道身影全身血肉模糊的倒在大坑之中，不是摩柯迦叶又是何人。

　　摩柯迦叶在宝塔一击之下重伤垂死，看那架势只怕随便一个修行之人都能够要而来他的性命。

　　任是谁都没有想到摩柯迦叶竟然会被镇压的如此之凄惨，就看那伤势很难相信这是一尊大罗强者所受的伤。

　　方孝玉嘴角微微一翘，眼中闪过一道寒光，就见一道身影出现在摩柯迦叶身旁，当看到那一道身影的时候，无论是优婆离还是阿难陀又或者罗睺罗都吓得亡魂皆冒，甚至尖叫一声道：“住手啊。”

　　出现在摩柯迦叶一旁的不是别人，尽然是方孝玉，准确的说是方孝玉的一道化身，这一道化身气息不强，最多也就是元神境罢了。

　　正是因为这一道化身太弱，所以这才悄无声息没有惊动了优婆离他们的情况下接近到了摩柯迦叶身边。

　　方孝玉出现在摩柯迦叶身边，倒在大坑之中的摩柯迦叶虽然重创难以动弹一下，可是他也看到了出现在他身旁的方孝玉。


第1385章 气坏了的尊者

　　摩柯迦叶想要挣扎，只可惜他受创太重了，根本就无法动弹一下，只能眼睁睁的看着方孝玉大手按在他的脑袋之上。

　　优婆离他们一个个的眼睁睁的看着方孝玉，脚步一下子停了下来，因为方孝玉的手落在了摩柯迦叶的脑袋之上。

　　就凭摩柯迦叶眼下的情形，别看那只是一道化身可是如果方孝玉真的动手的话，瞬间就能够取了摩柯迦叶的性命。

　　堂堂的大罗级别的佛门尊者，佛祖座下十大弟子之一的摩柯迦叶如果说就这么陨落的话，那么对于佛门实力影响或许不是太大，关键是声誉影响就大了去了。

　　就连摩柯迦叶这样的佛祖座下的弟子都被打杀了，佛门的声誉岂不是要一落千丈吗？到时候岂不是谁都能够尝试着给佛门来一下，打杀几名佛门弟子。

　　最重要的是摩柯迦叶作为佛祖十大弟子当中的一员，同优婆离，阿难陀、罗睺罗等几位尊者一荣俱荣一损俱损，他们代表着佛门一个山头势力。

　　都说有人的地方就有江湖，哪怕是神佛也一样，佛门兴盛发展，气运昌隆不假，可是内部同样是山头林立，分成了诸多的派系。

　　以观世音菩萨为首的四大菩萨算得上是一系，佛祖座下弟子为一系，未来佛弥勒佛作为一系，除此之外还有譬如燃灯古佛等游离在这些势力之外的佛门中人。

　　所以说佛门当中其实意见也很难统一，最多就是在大方向上保持一致，至于私底下有时候甚至是各行其是。

　　就好比这一次算计杨婵，就是以摩柯迦叶为首的佛祖座下十大弟子推动了，至于说其他几派势力则是作为旁观者，没有插手的意思。

　　同样佛祖之所以派来优婆离、阿难陀他们前来也正是考虑到这次的事情是他们这一系搞出来的，自然是要他们自己来解决，若非如此的话，佛祖大可以派出观世音菩萨前来解决问题。

　　一旦摩柯迦叶陨落，对于阿难陀他们这一系的影响可就大了，所以在方孝玉化身掌握了摩柯迦叶生死的时候，几人根本不敢过于刺激方孝玉。

　　罗睺罗面色难看的盯着方孝玉道：“方孝玉，有话好好说，只要放了摩柯迦叶尊者，我们便大开方便之门，放你们平安离去。”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“是吗，可惜方某对你们的信誉没有什么信心啊。”

　　说着方孝玉目光一扫道：“先将刘彦昌交出来。我或许可以考虑放摩柯迦叶一马。”

　　罗睺罗几人脸上露出犹豫之色，方孝玉眼中闪过一道寒光，化身按在摩柯迦叶头顶之上的大手吐出一股力量，顿时摩柯迦叶头部发光，口中发出惨嚎声。

　　本来摩柯迦叶元神不会这么轻易就受创的，谁让他先前被方孝玉打爆了舍利法相呢，舍利法相本就是佛门用来庇佑元神的，结果现在摩柯迦叶元神失去了庇佑，平时倒是显现不出来，可是在方孝玉掌控他生死的时候，轻而易举的就可以打爆其元神。

　　摩柯迦叶面色扭曲，双目黯淡，显然方孝玉方才那一下给摩柯迦叶的损伤不小。

　　摩柯迦叶嘶声大叫道：“交给他，快点将刘彦昌交给他们啊，你们想要害死我不成？”

　　这会儿只看摩柯迦叶的反应，哪里有一点大德高僧的风范，完全就是一个贪生怕死之徒。

　　本来被护住的刘彦昌这会儿听到摩柯迦叶的话顿时神色为之大变，一脸难以置信的向着摩柯迦叶道：“师尊，你……你怎么可以……”

　　摩柯迦叶道：“一切为了师尊，身为弟子，你就算是牺牲一下……”

　　方孝玉只是在一旁冷眼旁观，嘴角露出一丝不屑之色，什么大德高僧，什么佛祖弟子，生死面前那还不是一样本性暴露，真的是什么大德高僧的话，难道还会畏惧死亡吗？

　　罗睺罗向着刘彦昌看了过去，刘彦昌神色为之一变，转身就想逃跑，只可惜他在罗睺罗几人面前根本就没有一点反抗之力。

　　就见罗睺罗伸手向着刘彦昌抓了一把，顿时刘彦昌身形倒退，落入到了罗睺罗的手中。

　　罗睺罗提着刘彦昌向着方孝玉几人走了过来，盯着方孝玉道：“方孝玉，刘彦昌在此，希望你能够信守承诺，我们将刘彦昌交给你，你能够放了摩柯迦叶，不然的话……”

　　方孝玉摆手道：“少废话，先将刘彦昌交过来再说。”

　　杨戬一步跨出，冷冷的看着刘彦昌，伸手一抓就将刘彦昌从罗睺罗的手中抓了过来，一巴掌拍了下去，顿时就见刘彦昌被打的口吐鲜血，牙齿都被打飞了，一张脸当即就肿了起来。

　　就听得杨戬带着不屑道：“你算什么东西，我家三妹堂堂神女，又岂是你所能够配得上的，真的是痴心妄想，杨某今日便将你打杀了。”

　　说话之间杨戬翻手就是一掌向着刘彦昌脑袋拍了下去，刘彦昌被制住根本就无法动弹一下，只能眼睁睁的看着杨戬向着他拍了过来。

　　刘彦昌禁不住发出绝望的尖叫：“摩柯迦叶，都是你，都是你啊，我不甘心……”

　　只可惜还没有等到刘彦昌话音落下，杨戬便拍在了刘彦昌的脑袋之上，就见刘彦昌充斥着不甘的双眼之中变得黯淡无光，身上生机流逝，噗通一声身子软倒在地。

　　杨戬一巴掌拍死了刘彦昌只感觉心中的那一股郁闷之气一下子就消解了许多，好像自己只有打杀了刘彦昌才能够如此念头通达。

　　方孝玉看了看杨戬，再看看刘彦昌的尸身，若非是有他乱入的话，杨戬绝对是恨不得将刘彦昌给大卸八块，可是因为杨婵的缘故却只能够放过刘彦昌。

　　现在杨戬亲自出手将刘彦昌打杀，倒是让方孝玉感慨不已。

　　这会儿罗睺罗盯着方孝玉道：“方施主，刘彦昌已经被你们所杀，现在总可以放过摩柯迦叶尊者了吧。”

　　方孝玉看了看摩柯迦叶，嘴角微微一翘道：“我观这佛莲与我有缘啊，不如就给我可好。”

　　那佛祖莲台方才被宝塔给震的宝光黯淡，可是这会儿却是恢复了几分，看上去要不了许久，这一方莲台也就能够恢复的七七八八了。

　　罗睺罗几人听了方孝玉的话，尤其是方孝玉说那佛莲与他有缘，几人顿时脸色变得极其诡异，那情形就好像是吃了死孩子一样，心中别提多么的别扭了。

　　从来都是他们口中喊着此物与我有缘然后抢夺其他人的宝物，结果可倒好，现在方孝玉也来那么一句此物与我有缘，这般的行径与强盗何异。

　　暗中一众大能者感觉就像是坐过山车一般，激荡起伏，摩柯迦叶落入到方孝玉手中已经是让人跌破眼镜了，摩柯迦叶的反应让大家对其鄙夷不已，好歹也是佛祖座下十大弟子之一，竟然如此贪生拍死，生死面前，自己的弟子说牺牲就牺牲。

　　当然最为让这些大能感觉好笑的则是方孝玉那一句佛莲与其有缘，大家平日里只听得佛门这些人说这与佛门有缘，那与佛门有缘，不管是人还是宝物，统统都与佛门有缘，然后将之占为己有。

　　结果现在方孝玉有样学样，就看罗睺罗他们的神色就知道方孝玉那话是多么的刺激。

　　不少大能看着方孝玉还有罗睺罗他们心中安乐不已，不枉他们关注一场，能够看到这般精彩的一幕，那也是值得了。

　　指着方孝玉，优婆离面色铁青，咬牙切齿道：“方孝玉，你……你不要得寸进尺，那莲台分明就是我佛座下佛莲，何来与你有缘。”

　　方孝玉一本正经道：“方某说佛莲与我有缘，那便是有缘，你们到底是要保住佛莲呢，还是保住摩柯迦叶的性命呢？”

　　说着方孝玉那一道化身伸手将摩柯迦叶给提了起来，然后冲着摩柯迦叶身上就是几下，噼里啪啦的响声，摩柯迦叶身上的几处骨骼生生的被打断，让摩柯迦叶惨叫不已。

　　“给他，将佛莲给他啊，痛死我了……”

　　方孝玉轻笑一声，向着优婆离、阿难陀几人看了过去，几人一脸的犹豫之色，那可是佛祖莲座啊，怎么能够交给方孝玉呢。

　　“摩柯迦叶啊，看来你这几位师兄弟是想要借刀杀人啊，莫非你在佛祖面前太过受宠了，所以他们几人想要趁机坑杀你……”

　　摩柯迦叶没有什么反应，不过这会儿听了方孝玉的话之后，阿难陀咬牙切齿的道：“给你，佛祖莲台给你了，快放了摩柯迦叶。”

　　方孝玉冲着一脸愕然之色的杨戬微微点了点头示意杨戬上前将那莲台收起来，而优婆离他们却只能一脸不甘之色的看着杨戬将佛祖莲台当着他们的面拿走，而他们却是只能看着却没有一点的办法。

　　他们不敢承担算计摩柯迦叶的帽子啊，这样一顶帽子盖下来，他们真的扛不住。

　　杨蛟、杨婵都看的都有些傻了，勒索佛门大佬，真特么的刺激啊。


第1386章 菩萨，请留步！

　　他们当然清楚佛门势大，自从西游过后，佛门可谓是烈火烹油，鲜花着锦，当真是兴盛无比，从来都是佛门占别人便宜，像方孝玉这般的还真的是第一遭呢。

　　杨婵看着方孝玉的目光之中满是惊喜，惊喜之中带着几分爱慕，不得不说方孝玉如此这般折腾的几位佛门尊者狼狈不堪，这让杨婵大开眼界的同时，对方孝玉的印象就更好了。

　　刘彦昌死了，佛祖莲台也被他们拱手相让给了方孝玉，罗睺罗三人眼神如果能够杀人的话，恐怕方孝玉性命早已经不保了。

　　“放人！”

　　罗睺罗目光阴沉，神色冰冰，咬牙道。

　　那架势看上去似乎方孝玉要是不放人的话，他当场就会扑上去将方孝玉给撕碎了。

　　白起冷哼一声，上前一步，站在方孝玉身旁，手中鬼神印威势满满，丝毫无惧罗睺罗。

　　“方孝玉希望你言而有信，现在总可以放过摩柯迦叶了吧。”

　　方孝玉目光在优婆离几人身上扫视着，那眼神好像是要将几人给看穿，不知道为什么，被方孝玉给盯着，几人心中禁不住生出一种相当不妙的感觉来。

　　优婆离下意识的道：“你……你想要怎么样。”

　　方孝玉淡淡道：“你们可都是佛祖弟子啊，摩柯迦叶或许比你们受宠一些，手中就有佛祖袈裟、佛祖莲台这样的宝物，那么你们呢，我想你们身上好歹也该有那么两三件佛祖赐下的宝物吧。”

　　“你……你休想，我们就算是身上有，也不会拿出来给你的。”

　　方孝玉一脸的失望之色，拍了拍摩柯迦叶道：“摩柯迦叶，看到没有，这就是你的几位师兄弟啊，他们将宝贝看的要比你重，看来我就算是将你打杀了，他们也不会拿宝贝来换你。”

　　阿难陀盯着方孝玉道：“方孝玉，你没有必要里间我们之间的关系，就算是我们将宝物交出来，恐怕你也不会放过摩柯迦叶吧。”

　　方孝玉倒是赞赏的看了阿难陀一眼，这几人之中到底是有明白人存在的。

　　摩柯迦叶就是方孝玉他们的护身符，虽然说面对三大尊者，十八罗汉以及诸多天龙八部护法，方孝玉几人自保的信心还是有的，但是终归是有意外不是吗，所以方孝玉拿摩柯迦叶作为护身符，自然不会轻易的将摩柯迦叶交出去。

　　灵山之中，漫天诸佛看着空中的画面，一个个的脸色非常的难看，尤其是摩柯迦叶他们的反应让他们很是不满，认为摩柯迦叶他们坠了佛门的声名。

　　只不过大家都知道摩柯迦叶他们可都是佛祖最为宠信的弟子，想要开口攻击摩柯迦叶他们，首先要考虑一下佛祖的态度，别到时候惹来了佛祖的不满。

　　佛祖目光扫过在场一众佛门诸佛、菩萨、罗汉，最后目光落在了观世音菩萨的身上。

　　“观音尊者，你且前去走上一遭，务必要想办法保住摩柯迦叶性命。”

　　“领佛旨！”

　　观世音尊者应了一声，驾云离开了灵山。

　　当观世音尊者接近华山的时候，一道剑光划破虚空落下，刚好挡在观世音尊者的前进道路之上，一袭青衫的吕纯阳背着一对雌雄宝剑，拦住了菩萨去路。

　　“菩萨这是何往啊。吕纯阳见过菩萨。”

　　观世音尊者看到吕洞宾的时候，眼中闪过一道惊讶之色，这位可是上古大神转世，东华帝君转世之后竟然拜在了太清道祖门下，成为了一代剑仙。

　　“南无阿弥陀佛，东华帝君，贫僧奉佛旨要前往华山走上一遭，还请道友能够让开道路，容贫僧前去。”

　　吕洞宾缓缓摇了摇头道：“抱歉，吕某乃是奉了道祖之命令前来，若是道友前往华山的话，恕吕某不能放行。”

　　观世音菩萨手托玉净瓶，看着吕洞宾，轻叹一声道：“罢了，道友不妨同吾下上一盘棋。”

　　这边观世音菩萨如果真的硬闯的话，说实话吕洞宾就算是东华帝君转世之身那又如何，根本就拦不住硬闯的观世音菩萨。

　　吕洞宾心中也是暗暗的紧张不已，对于观世音菩萨的实力，吕洞宾心中有数，真的比较起来的话，他不是菩萨的对手，但是观世音菩萨需要一个台阶啊，哪怕是观世音菩萨不想参合到其中，可是佛祖却是明显要将观世音菩萨拉下水的意思，不然的话也不会派菩萨前来走一遭。

　　吕洞宾出现就是观世音菩萨的台阶，因为吕洞宾的背景，就算是在佛祖那里，观音菩萨也能够给一个交代。

　　方孝玉、杨戬他们可是不知道这边吕洞宾帮他们将最大的麻烦给挡了下来，如果说真的让观世音菩萨前来的话，只怕在场几位联手都不是其对手。

　　站在大罗巅峰之境，甚至触摸到了准圣边缘的观世音菩萨绝对是佛门当中顶尖的强者之一。

　　人名树影，观世音菩萨真的赶来了，方孝玉几人就得好好的考虑一下该如何才能够自保了。

　　杨蛟看着场面有些僵持下来，轻咳一声开口向着方孝玉道：“方大哥，咱们不能再留在这里了，谁知道佛门还不会不会有其他的大能出现，咱们前去万寿山，去我那里暂行避一避风头。”

　　一手提着摩柯迦叶，方孝玉没有开口，而杨婵也向着方孝玉道：“方大哥，咱们先去万寿山吧，至少在那里，佛门不敢对我们不利。”

　　沉吟一番，方孝玉向着白起道：“既然如此，我们这便前去万寿山。”

　　当然摩柯迦叶是不能够随便打杀的，至少在赶到万寿山之前，摩柯迦叶还有着护身符的作用，不然三位尊者满怀一腔怒火的攻击绝对将方孝玉他们给淹没了。

　　方孝玉几人无比果断的离开华山脚下，驾云直奔着万寿山而去。

　　几人说话根本就么有避开罗睺罗他们几人，所以对于方孝玉他们的去向，罗睺罗他们也暗暗的松了一口气。

　　摩柯迦叶被那么一座宝塔砸下来，几乎性命丢了大半了，他们可不想步了摩柯迦叶的后尘。


第1387章 镇元子的态度

　　当然心中松了一口气并不代表他们会表现出来，尤其是这个时候摩柯迦叶还在方孝玉他们手中，所以在方孝玉他们身影消失在天边的时候，罗睺罗几人对视一眼，就听得阿难陀冲着方孝玉他们远去的方向喝道：“追，大家追上去，无论如何都要救回摩柯迦叶尊者。”

　　顿时漫天佛光，十八罗汉、八部天龙护法，黑压压的一片驾云紧跟着方孝玉他们奔着万寿山而去。

　　暗中将这些看在眼中的大能许多嘴角都露出笑意，他们没想到这一场风波竟然会以这种方式落下帷幕。

　　不过大家对于接下来的发展非常的期待，只要不是傻子都知道，佛门这算是被人打脸了，佛门不可能就这么算了，更何况摩柯迦叶还在方孝玉他们的手中，至少他们要将摩柯迦叶给救回。

　　但是方孝玉他们去的可是五庄观啊，五庄观是什么地界，大家都非常清楚，那可是镇元子大仙的地盘，镇元子这位古老的存在，哪怕是佛祖都要忌惮一二，等闲情况下都不会招惹。

　　佛门中人可以对镇元子大仙的弟子动手，但是绝对不敢在万寿山地界放肆，真的惹怒了镇元子，怕是佛门之中没有几位能够承受得住来自于镇元子大仙的怒火。

　　方孝玉几人带着摩柯迦叶奔着万寿山而去，云头之上，摩柯迦叶这会儿稍稍恢复了几分，尽管说非常的萎靡，可是到底是大罗强者，只要不是被当场打杀了，恢复力还是相当的惊人的。

　　摩柯迦叶气息恢复了平稳，哪怕重伤在身，这会儿仍然是底气十足的向着方孝玉几人道：“苦海无边回头是岸，你们已然铸成大错，若是能够放下屠刀……”

　　一旁的杨戬挥动三尖两刃刀冲着摩柯迦叶的脑袋就是一下，口中喝道：“真是聒噪，老和尚，给我闭嘴。”

　　刘彦昌竟然是摩柯迦叶的弟子，杨戬自然是认为算计杨婵的事情就有摩柯迦叶的一份，所以杨戬对摩柯迦叶可是没有一点的好感。

　　对于杨戬这样的妹控来说，敢欺负杨婵，那比欺负他都要来的严重的多，别说是摩柯迦叶，就是佛祖当面，如果说让他知道是佛祖在算计杨婵的话，杨戬也敢将三尖两刃刀向着佛祖捅过去。

　　啪的一下，摩柯迦叶的脸亲密的同三尖两刃刀接触了一下，当场就将摩柯迦叶的脸个打的肿了起来。

　　被人如此打脸，摩柯迦叶如果说不是元气大伤的话，恐怕早就暴起将对方给打的魂飞魄散了。

　　可是这会儿，摩柯迦叶却是只能用一种恨不得将杨戬碎尸万段的目光盯着杨戬，咬牙道：“杨戬，你安敢如此辱我！”

　　杨戬不屑冷笑道：“你敢算计三妹，我就敢斩落你的脑袋，你说我敢不敢打的你魂飞魄散呢？”

　　凌厉无比，毫不掩饰的杀机笼罩着摩柯迦叶，摩柯迦叶顿时神色大变，脸色发白，他算计杨婵，未尝没有算计杨戬兄弟的意思，所以对于杨戬的性格有所了解。

　　杨戬绝对是那种天不怕地不怕，说到做到的性格，现在只看杨戬的神色，摩柯迦叶就知道杨戬是真的对自己生出了杀机，如果说自己再刺激杨戬的话，搞不好对方真的会将自己给轰杀的。

　　或许杨戬打杀了自己到时候佛门肯定不会善罢甘休，可是不要忘了，杨戬背后可是整个道门，到时候最多就是让杨戬给他赔上一条性命，甚至如果道门大佬出面要保全杨戬的话，杨戬最多是受到一点惩罚，反倒是自己呢，死了也就死了，那就真的是太冤枉了不是吗。

　　想到这一点，摩柯迦叶非常明智的选择了闭嘴，杨戬这人，他惹不起难道还躲不起吗？

　　前面就是万寿山了，到了万寿山，相信镇元子应该是明白人，不会任凭杨戬胡作非为掀起佛道之争的。

　　摩柯迦叶安静了下来，方孝玉几人倒也没有什么功夫理会摩柯迦叶，身后紧跟着的就是佛门的人马，只有到了万寿山大家才能够松懈下来，不然的话，万一到时候后面那几位尊者突然暴起，不顾摩柯迦叶的安危下杀手的话，他们几人怕是就危险了。

　　当万寿山出现在眼中的时候，几人暗暗的松了一口气，尤其是在进入到万寿山地界之后，杨蛟、方孝玉几人向着身后看去，就见罗睺罗等佛门人马停了下来，只是停在万寿山地界之外，没有再进一步，可见镇元子大仙的威名还是相当具有威慑性的。

　　落下云头，几人看到杨蛟在万寿山的别院的时候，大家对视一眼，脸上露出一丝笑容。

　　别院之中，方孝玉随手将摩柯迦叶丢在一旁，被封禁了修为的摩柯迦叶重重的摔在地上，滚了几下，身上沾满了灰尘，哪里还有一点高僧的模样。

　　杨蛟冲着杨婵道：“三妹，你们且先歇息一下，尤其是方大哥，你身上的伤也要好生调养一下，我这就去求见老师，相信就算水佛祖亲临，没有老师的同意，谁也别想伤到我们分毫。”

　　杨蛟就是有着这般的底气，镇元子那可是三界之中鼎鼎有名的大能，虽然说一向是以老好人的模样示人，可是只要不是傻子就没有谁会主动招惹这位存在。

　　老实人发火才是最可怕的，真的惹怒了镇元子，谁也不敢保证能够承受的了镇元子的怒火。

　　方孝玉闻言向着杨蛟道：“让我同你一起前去吧，这次的事情主要在我，若是大仙不愿意……”

　　杨蛟摇头道：“不用，你们就在这里安心歇息，师傅那里有我。”

　　说实话，杨蛟心中其实对于镇元子是什么态度也没有什么把握，他不知道自己老师会不会冒着激怒佛门的危险收留方孝玉。

　　不过不管如何，杨蛟都下定决心，如果镇元子真的不愿意收留方孝玉的话，他就跪求镇元子。

　　当杨蛟前去求见镇元子的时候，镇元子平日里修行的静室之前，清风明月二人守候在那里。

　　杨蛟上前，向着两人道：“两位师兄，还请告知老师，就说杨蛟有要事求见。”

　　清风明月看着杨蛟，只听的清风开口道：“杨蛟师弟，老爷刚刚闭关了，怕是……”

　　杨蛟微微一愣，脸上露出愕然之色道：“什么，老师竟然闭关了。”

　　明月点头道：“对啊，就在你来之前，老爷刚刚闭关，不过老爷闭关前有交代，就说万寿山的事情暂时由师弟你来主持。”

　　说着清风从怀中取出一方宝鉴递给一脸发愣的杨蛟道：“这是老师闭关之前让我交给你的天地宝鉴。”

　　杨蛟迷迷糊糊的接过天地宝鉴，直到离开他都没有回神过来。

　　镇元子早不闭关，晚不闭关，偏偏在这个时候闭关，就算是杨蛟再怎么的憨厚老实，他也不是傻子，自然能够猜到镇元子这是故意的。

　　尤其是镇元子闭关之前还特地吩咐清风明月两人，一者是让自己主持万寿山五庄观的事情，另外更是将天地宝鉴交给他。

　　但凡是对镇元子有了解的人都知道镇元子身怀地书、这天地宝鉴也是一件宝物，最关键的是天地宝鉴是掌控五庄观护山大阵的核心。

　　可以说只要掌握了天地宝鉴就能够动用万寿山护山大阵，而万寿山的护山大阵可是镇元子亲自打造的，这样一座护山大阵，加上万寿山又是镇元子的老巢所在，这么多年下来，镇元子早就将万寿山打造的无比坚固，就算是同级别的强者杀来，短时间内度休想破了护山大阵。

　　捧着天地宝鉴，杨蛟回到了自己的别院当中，杨蛟脸上满是迷茫之色。

　　杨婵几人见到杨蛟回来，尤其是在见到杨蛟一脸的不对劲的时候心中咯噔一声，难道说镇元子不肯收留他们吗？

　　如果说真的是如此的话，他们一离开万寿山只怕就会被外面的罗睺罗等佛门中人给包围起来。

　　杨婵上前一步向着杨蛟道：“大哥，莫非是镇元子大仙不肯……”

　　听到杨婵的话，杨蛟这才回神过来，摇了摇头道：“你们看这是什么？”

　　天地宝鉴乃是五庄观不示人的宝物，现在被杨蛟捧在手中，大家虽然看出这天地宝鉴的不凡，可是还真的猜不出到底是什么。

　　天地宝鉴看上去就是一面古朴的铜镜，不是清楚其底细的人，绝对是认不出来的。

　　方孝玉微微摇了摇头，杨蛟深吸一口气道：“老师闭关了，不过他闭关之前交代由我主持万寿山的事情，而且还特别赐下了天地宝鉴这件宝物。”

　　方孝玉几人顿时神色为之一变，天地宝鉴啊，他们没见过，可是总是听说过天地宝鉴的名头的。

　　作为护山大阵的核心所在，天地宝鉴的名头随着镇元子的名头被传开，大家都知道这是一件控制万寿山护山大阵的宝物。

　　现在这件宝物竟然被镇元子交给杨蛟执掌，岂不就是说如果杨蛟愿意的话，他随时都可以激发护山大阵吗？


第1388章 拜山

　　方孝玉眼中闪过一道异色，他就不信杨蛟离开万寿山赶往华山能够瞒得过镇元子，而以镇元子的神通，三界当中能够瞒得过镇元子的还真的不多，只要镇元子愿意的话，那么华山脚下所发生的事情肯定已经是被镇元子所知晓了。

　　甚至他们前来万寿山，这事情镇元子绝对知道，偏偏镇元子却在这个时候闭关了，这根本就不正常。

　　“大哥，是不是就是说现在五庄观就由大哥你来做主了啊。”

　　杨婵带着几分欣喜道。

　　杨蛟点了点头又摇了摇头，眼下五庄观的确是由他做主，可是杨蛟心中没底啊，不过杨蛟心中还是相当的感动的。他是憨直，可是又不傻，镇元子的举动分明是维护他。

　　镇元子的身份根本就不好在这种事情上面表明自己的态度，不然的话到时候事态就会升级，所以说镇元子就将天地宝鉴交到他手中，就看佛门到底是什么反应了。

　　如果说佛门给镇元子面子的话，那么这次的事情便是大事化小小事化了，若然佛门不给镇元子面子的话，那么到时候镇元子出关，那就要同佛门好好的说道说道了。

　　反正不管怎么说，镇元子显然是选择护短，就算杨蛟招惹的是佛门这么一个庞然大物，镇元子也没有什么可畏惧的。

　　杨戬道：“看来镇元子大仙是默许我们留在万寿山了。”

　　说话之间，杨戬向着地上的摩柯迦叶看了过去，摩柯迦叶将几人的对话听到耳中，脸色变得有些不好看。

　　身为大罗强者，摩柯迦叶当然知道镇元子的份量，这位绝对是需要佛门重视的少数大能之一。

　　现在镇元子竟然默许方孝玉他们停留在万寿山，这就是镇元子的一种态度，唯一让摩柯迦叶稍稍感到安心一些的是镇元子并没有直接出面，只是以一种隐晦的方式表明自己的态度，这说明镇元子并不想同佛门起什么冲突。

　　摩柯迦叶心思转动，开口向着杨蛟道：“杨蛟，你可知道你犯下了什么过错吗？”

　　杨蛟微微一愣，惊讶的看着摩柯迦叶，自己犯错了吗？

　　摩柯迦叶看到杨蛟那一副惊讶的模样，一脸肃穆的道：“杨蛟，镇元子大仙那是何等人物，你有幸拜在去门下，自当一切以师门为重，可是你看看你自己到底做了什么，你竟然仗着镇元子大仙对你的器重，为五庄观招惹佛门这么一个潜在的敌人，你说你这不是犯下了不可饶恕的罪责吗？”

　　乍一听，摩柯迦叶说的还真的很有道理的，就连杨蛟自己听了都有些怀疑自己是不是真的做错了。

　　不过方孝玉在一旁却是禁不住的笑了起来。

　　方孝玉这一笑，几人都向着方孝玉看过来，显然是不明白方孝玉为何发笑。

　　摩柯迦叶盯着方孝玉道：“方孝玉，还有你，你自己招惹祸端也就罢了，还要牵连他们杨蛟兄弟，现在更是给镇元子大仙招惹麻烦，你怎么还笑得出来……”

　　方孝玉挥手就是一巴掌，带着几分不屑向着摩柯迦叶道：“摩柯迦叶，你这么说就不怕镇元子大仙听到了，然后出关一巴掌拍死你吗？”

　　摩柯迦叶呆了一下，一脸的呆滞道：“你……你什么意思。”

　　方孝玉冷笑一声道：“你问我是什么意思，我还问你到底是什么意思呢，你方才那么说，是不是从心底认为镇元子大仙怕了你们佛门。”

　　摩柯迦叶不禁指着方孝玉道：“你……你血口喷人，我什么时候说过镇元子大仙怕佛门了啊。”

　　杨蛟反应了过来，冷冷的看了摩柯迦叶一眼道：“摩柯迦叶，你也不用以言语乱我心神，我知道自己在做什么，相信老师也会支持我的选择。”

　　万寿山之外，罗睺罗等人遥望万寿山，可是却没有谁敢擅自闯入万寿山，虽然说如今佛门气运昌隆，三界之中几乎到处都能够看到佛门的身影，可是这并不意味着佛门就没有一点的顾忌。

　　至少三界之中就有几位大能的道场是他们要避开的，其中就有镇元子的道场所在万寿山地界。

　　三人商量了一番，其中罗睺罗返回灵山将此处的情况禀明佛祖，而优婆离则是率领十八罗汉守在万寿山之外，以防备方孝玉等人逃离，至于说阿难陀则是亲自前往五庄观求见镇元子。

　　阿难陀是佛祖弟子，也曾见过镇元子，所以他亲自求见镇元子的话，相信镇元子一定会见他的，等到见到了镇元子，再动之以情晓之以理，阿难陀就不信说不动镇元子。

　　只要镇元子睁一只眼闭一只眼，那么他们就能够进入万寿山以最快的速度擒拿方孝玉。

　　刚刚安心下来的几人正考虑着接下来该如何的时候，就有五庄观弟子前来。

　　“杨蛟师兄，山下来了一个和尚求见老师。”

　　杨蛟几人对视一眼，似乎是没想到佛门的反应竟然这么快，也不知道来的到底是哪位。

　　杨蛟冲着那名前来通秉的弟子点了点头道：“带他去客厅，记得好生招待，我这便去见他。”

　　既然镇元子闭关之前将五庄观交给杨蛟主持，那么在这期间，杨蛟就算是代表了镇元子，别说是来一个阿难陀，就算是佛祖亲临，杨蛟代表镇元子，也有身份和资格去接待了。

　　阿难陀被引进了客厅之中，以镇元子的修养，就算是收入门下的记名弟子那也是受到其熏陶，显得非常的有礼。

　　阿难陀还是首次进入五庄观，看着平凡无比的五庄观，如果不是远远的看到那高耸入云的人参果树的话，阿难陀都怀疑这里到底是不是五庄观了，好歹五庄观也是镇元子大仙的道场啊，怎么就这么的朴素呢，一点都不像是一位三界闻名的大仙的道场。

　　一阵脚步声传来，阿难陀立刻坐好，心中略带几分紧张，想到自己马上就要见到镇元子大仙，阿难陀难免会有些紧张，当脚步声停下来的时候，阿难陀感觉到来人到了客厅门口处，下意识的抬头看了过去。


第1389章 真是想多了啊！

　　阿难陀抬头向着来人看去，脸上露出几分恭敬之色，毕竟镇元子在三界之中那可是一方大佬，哪怕是佛祖见了都不敢慢待，在镇元子面前，他根本就是一个后辈，若是自己态度有什么不对而激怒了这位地仙之祖的话，只怕就是佛祖那里都不会饶过自己。

　　阿难陀也不是傻子，他很清楚就算是当下佛门大兴，可是在三界之中也有一些人和一些势力是佛门不好招惹的，尤其是像镇元子这样的存在。

　　镇元子有着老好人之称，交友广阔，对于这样一个老好人，没有几个人会傻乎乎的将其变成自己的敌人，佛门同样不会冒着给自己树立一个难缠的对头的风险得罪镇元子。

　　“晚辈阿难陀，拜见镇元子大仙……”

　　阿难陀下意识的向着镇元子拜了下去，甚至都没有看清楚来人到底是何人。

　　而刚刚走进客厅的杨蛟却是被阿难陀的举动给搞得愣了一下，他有些发懵，这阿难陀到底在搞什么鬼，不过当他听清楚阿难陀的话之后就反应了过来，感情阿难陀是将自己当做了自己的师尊了啊。

　　阿难陀如此恭敬倒也正常，只是杨蛟却是好笑的看着在自己面前低头行礼的阿难陀。

　　杨蛟就那么站在阿难陀面前，饶有兴趣的看着阿难陀，而阿难陀低着头保持着行礼的姿态，心中有些犯嘀咕，自己已经行礼了，如果不出什么意外的话，按说镇元子也该让自己起身才对啊。

　　怎么对方没有什么反应啊，嗯，是了，这肯定是镇元子在用这种方式来表达自己的不满。

　　就算是老好人，那也是有脾气的啊，佛门算计杨婵，别人看不明白，可是阿难陀却知道，他们的举动未必就瞒得过这位地仙之祖，所以地仙之祖这是在为他那位弟子出头啊。

　　不过就算是想到了这些，阿难陀心中也是底气十足，他在镇元子面前保持着足够的尊敬那是给镇元子面子，并不意味着就真的怕了镇元子，当今之世佛门大兴，没见就连三清都在面对佛门的时候选择退避吗？

　　没有等到镇元子的回应，阿难陀缓缓抬头，可是当他看到面前站着的是杨蛟的时候被吓了一跳，下意识的后退一步，厉声道：“你……你怎么在这里，镇元大仙呢？”

　　显然阿难陀怎么都没有想到自己拜见的竟然是杨蛟，而不是镇元子，想到自己方才在杨蛟面前低头，阿难陀心中又羞又怒，恨不得起身将杨蛟给一巴掌拍死。

　　可是阿难陀就算是心中再怎么的激动他也没有丧失了理智，这里可是五庄观，乃是镇元子的道场所在，别说是他了，就算是他的师尊佛祖在这五庄观当中也不敢随便打杀五庄观的门人弟子，因为一旦这么做了，那就是对镇元子的挑衅，绝对会引来镇元子的疯狂反击。

　　杨蛟淡淡的扫了阿难陀一眼道：“阿难陀，怎么见到我很吃惊吗？”

　　阿难陀冷哼一声道：“本尊者是来拜见镇元子大仙的，你来这里做什么，莫非是怕我告知镇元子大仙你背着他做的事情不成。”

　　杨蛟不屑的扫了阿难陀一眼道：“家师已经闭关了，不过在家师闭关之前将五庄观交由我来主持。”

　　阿难陀不禁愣了一下，他真的没有想到镇元子竟然会在这个时候闭关，镇元子这到底是什么意思啊。

　　要说镇元子不知道华山脚下所发生的事情的话，阿难陀绝对不信，偏偏就在这个时候，镇元子选择闭关，不早不晚，就在这个当口，这不得不让他生出遐想啊。

　　“难道说镇元子是不想惹怒佛门，又不好出面，所以直接以闭关的方式隐晦的向佛门表明自己的态度，嗯，一定是这样的，镇元子肯定是怕了我们佛门。”

　　阿难陀越想越觉得自己想的非常有道理，想他们佛门如此鼎盛，区区一个五庄观怎么敢同他们佛门相抗衡，这不，就连镇元子都主动退避了。

　　想到这些，阿难陀脸上露出几分兴奋之色，而杨蛟则是一脸疑惑的看着阿难陀，阿难陀站在那里，神色变幻不定，最后竟然流露出几分猖狂的笑容，看的杨蛟很是不明白，难道说阿难陀这是在做什么白日梦吗？

　　“阿难陀，你拜见家师有什么事情，尽管告诉我便是，待到家师出关之时，我会告知家师的。”

　　阿难陀回神过来，用一种怜悯的目光看着杨蛟，认为自己已经把握到了镇元子的用意的阿难陀只觉得杨蛟非常可怜，是一个小丑，被自己师尊给舍弃了都还不知道。

　　只听得阿难陀用一种高高在上，吃定了杨蛟的语气向着杨蛟道：“杨蛟，如果我是你的话一定会将方孝玉还有白起他们交给我们佛门，或许我们可以考虑放你们兄弟一马？”

　　杨蛟闻言冷笑一声道：“好大的口气，有本事你们就闯入万寿山来抓人啊，我倒是要看看你们如何破了护山大阵。”

　　“什么护山大阵，你以为镇元子大仙会因为你们就开启护山大阵吗……”

　　突然之间阿难陀嘴巴张的大大的，脸上满是一种震惊之色，就好像是看到了什么不可思议的存在一样，好一会儿才颤声道：“你……你怎么会有这件宝物？”

　　杨蛟手中的天地宝鉴阿难陀好歹还是知晓的，就算是没有亲眼见过，可是他好歹也从佛祖那里了解过这天下间的各种宝物。

　　天地宝鉴作为五庄观的镇山宝物之一，当然也是阿难陀他们所了解的对象，所以当看到杨蛟手中的天地宝鉴的时候，阿难陀第一时间就反应了过来。

　　可是就是因为认出了天地宝鉴，阿难陀才会显得那么的震惊，天地宝鉴在五庄观是何等的宝物，如果不是镇元子点头的话，只怕任何人都休想拿起这么一件宝物。

　　大家都知道天地宝鉴是五庄观护山大阵的核心枢纽所在，只要掌握了天地宝鉴就能够掌控五庄观的护山大阵。

　　看着手中拿着天地宝鉴的杨蛟，阿难陀就算是傻子这会儿也反应了过来，杨蛟这哪里是被镇元子给舍弃了啊，分明就是受到镇元子的宠爱才对。

　　如果说镇元子不是对杨蛟无比的宠爱的话又怎么可能会将天地宝鉴交给杨蛟。

　　阿难陀也不是傻子，先前他生出联想，认为镇元子舍弃了杨蛟，可是在看到了天地宝鉴之后，阿难陀就知道自己实在是想多了，镇元子这哪里是怕了他们佛门主动舍弃杨蛟啊，分明就是力挺杨蛟。

　　镇元子之所以闭关，恐怕是为了将来考虑，到时候如果说杨蛟他们吃了亏的话，那个时候镇元子就可以下场，到时随便一句不知情就能够将一切抹除。

　　“好一个镇元子，果然不愧是地仙之祖，万年的老好人啊！”

　　阿难陀心中感叹万分，只感觉自己实在是太过小瞧了这位从远古一直逍遥至今的地仙之祖了，如果说地仙之祖真的如他所想象的那样怕事的话，恐怕也不可能屹立至今留下亘古的传说了。

　　一想到自己先前的那些想法，阿难陀脸上就一阵青，一阵白。


第1390章 落荒而逃

　　幸好自己心中的想法其他人并不知晓，如果说让别人知道了自己那么认为镇元子的话，只怕自己会沦为别人的笑柄。

　　杨蛟饶有兴趣的打量着阿难陀的神色变化，不得不说阿难陀在短短的时间内就上演了一番川剧变脸的戏码，那神色变幻让人看的眼花缭乱，让杨蛟不禁心中暗暗感叹，这位佛门尊者的心性修为还真是不一般啊。

　　感觉自己在杨蛟面前丢了颜面的阿难陀不敢将自己心中对镇元子的不满发泄出来，所以他只能将发泄对象锁定在杨蛟身上。

　　然而让阿难陀更加郁闷的是他根本就不敢在五庄观对付杨蛟啊。

　　且不说他在五庄观对镇元子的嫡传弟子动手会不会惹来镇元子的雷霆震怒，单单是看这地方，阿难陀也知道自己不动手则罢，一旦动手，到时候倒霉的还不知道是谁呢。

　　就看杨蛟手中执掌天地宝鉴就知道杨蛟绝对可以在一念之间激发护山大阵，阿难陀再怎么的疯狂，再如何的自大也不敢保证自己可以在五庄观的护山大阵之下保全性命。

　　不甘的看了杨蛟一眼，阿难陀只是咬牙道：“既然镇元子大仙闭关，那么本尊者这便告辞了。”

　　杨蛟淡淡道：“如此就不送了，尊者一路走好。”

　　对于算计自己妹子的佛门，杨蛟可是没有一点的好感，要不是顾及到五庄观的声名的话，杨蛟甚至有一种开启护山大阵将阿难陀给留下的冲动。

　　目送阿难陀离开，阿难陀如同逃难一般，杨蛟盯着他的目光竟然让他心中生出几分警兆来，这让阿难陀心中后怕不已。

　　他心中对杨蛟生出杀机，而杨蛟何尝不是对他同样也生出杀机啊，他没有把握在五庄观斩杀杨蛟，但是杨蛟执掌天地宝鉴，一旦冲动之下，可是有十足的宝物将他给留在五庄观的。

　　想到这一点，阿难陀只感觉自己在五庄观范围内的每一秒都是一种煎熬，唯恐身后的杨蛟想不开就对他痛下杀手了。

　　杨蛟有些莫名其妙的看着一副像是被什么恐怖的存在给盯上了一般亡命而逃的阿难陀，这阿难陀到底是怎么回事啊，方才还是一副恨不得将他给撕碎了的架势，不是底气很足吗，怎么一转眼的功夫几像是一个丧家之犬一般啊。

　　万寿山脚下，率领十八罗汉还有诸天护法的优婆离正时刻监视着万寿山的风吹草动，突然之间就见一道身影略带几分狼狈的从万寿山急奔而出，优婆离发现那一道身影不是阿难陀又是何人。

　　“布阵，戒备。”

　　看到阿难陀一副狼狈的模样，优婆离心中咯噔一声，难道说阿难陀此番上山拜见镇元子，惹怒了镇元子大仙了吗？

　　想到这点，就算是优婆离也是心中一紧，下意识的向着阿难陀背后看去，唯恐镇元子大仙突然之间就出现在他们的面前。

　　好在一直等到阿难陀出了万寿山，他也没有看到镇元子大仙的踪影，心中稍稍松了一口气的同时，优婆离向着阿难陀道：“阿难陀，到底怎么回事，难不成你得罪了镇元子大仙吗？”

　　阿难陀这会儿也算是松了一口气，毕竟已经逃离了万寿山，就算是这会儿杨蛟开启护山大阵也威胁不到他了，所以说阿难陀算是安心下来，但是听了优婆离的话，想到自己没有见到镇元子，结果却被杨蛟给吓得落荒而逃的事情来，阿难陀心中就禁不住升起一股火气。

　　“如果说见到镇元子也就罢了，可是这位大仙根本就没有见我。”

　　优婆离有些奇怪的看着阿难陀，怎么听阿难陀这话似乎都满含着对镇元子的一种浓浓的怨恨之气啊。

　　阿难陀没有将自己在山上的遭遇详细的讲给优婆离，只是道：“镇元子闭关了。”

　　优婆离的心思同阿难陀相似，先是一愣，紧接着道：“这是好事啊，说明镇元子怕了我们佛门，他这是暗示我们，杨蛟被他给舍弃了，如此我们就可以想办法将方孝玉他们给抓走了啊……”

　　见到优婆离同自己一样的想法，阿难陀心中稍稍找回有些平衡，看来和自己一样想法的不只是自己一人啊。

　　淡淡的看了优婆离一眼，阿难陀道：“可是镇元子在闭关之前将五庄观交给了杨蛟打理，同时还将天地宝鉴交给了杨蛟。”

　　“什么，天地宝鉴被杨蛟执掌？”

　　这下优婆离也是一脸的震惊之色，阿难陀所能够想到的，他也一样能够想到，看着那茫茫的万寿山，哪怕是他们明知道方孝玉和白起等人就在山中，可是他们却只能呆在这山脚下不敢贸然行动，就是因为这山中有镇元子这位大能坐镇。

　　对视了一眼，两人心中明白，闯山那是不现实的，既然知晓了天地宝鉴就在杨蛟手中，他们要是还敢闯山，那才是自己前去送死呢，所以面对这种情况，他们只能够坐等罗睺罗的消息。

　　相信这里发生的事情，灵山那里佛祖一定是已经知晓了，就看佛祖会做出什么样的反应了。

　　万寿山之上，杨蛟的别院之中，当杨蛟从山上回来的时候，回到别院当中，正好看到杨戬正在那里逼问摩柯迦叶，方孝玉还有杨婵都在一旁看着。

　　杨戬很是不明白为什么佛门会算计杨婵，要说杨婵的话，还真的没有什么可算计的，她不是什么强者，也没有什么大的影响，为什么佛门要算计杨婵呢。

　　别说杨戬心中很是不明白，便是方孝玉也一直想不透这一点，他曾经认为佛门是想要通过算计杨婵来打击玉帝，可是真正身临其境方孝玉发现那恐怕只是占了极少一部分，佛门算计杨婵绝对还有其他的目的，而且这目的比打击玉帝的威信还要来的重要。

　　毕竟经历了瑶姬下凡私配凡人的事情，就算是再度上演了杨婵私配凡人的事情，大家最多也就是稍稍惊讶一下罢了，也不至于会给玉帝带来更大的影响，任何事情第一次都是最令人重视的，既然瑶姬已经开了先河，那么作为后来者，杨婵私配凡人已经不足以引起什么大的波澜了。

　　单单看这一点的话，杨婵根本就不足以进入佛门的视线，甚至要佛门如此费心思的算计一番。

　　杨婵这会儿盯着摩柯迦叶，杨戬则是不停的质问摩柯迦叶，然而摩柯迦叶却是没有什么回应，面对这个模样的摩柯迦叶，就算是方孝玉都没有什么好的办法。

　　杨戬虽然作为二郎显圣真君，可是对于审讯这点，杨戬还真的没有什么经验，除了威胁就是威胁，只可惜摩柯迦叶看透了杨戬，对于杨戬的威胁根本就没有放在心上。

　　这会儿一直站在一旁的白起突然之间开口道：“不如让我来试一试吧。”

　　白起从一开始就沉默不言，杨蛟他们也只当白起是方孝玉的朋友，对于白起不是很熟悉，可是他们也知道这绝对是一位强者，身上浓浓的肃杀之气加上白起面无表情，杨蛟他们都不敢主动开口询问关于白起的事情。

　　这会儿白起主动开口，杨蛟、杨戬他们都向着白起看了过来，方孝玉在微微一愣之后向着白起点了点头道：“既然如此，那就有劳武安君了。你尽管施为，就算是因此杀了摩柯迦叶，那也没有什么。”

　　方孝玉话音一落，在一旁闭着眼睛装沉默的摩柯迦叶不禁面皮抽搐了一下，显然是将方孝玉的话听了过去。

　　摩柯迦叶不禁睁开双眼，带着几分惧色看着向着他走过来的白起。

　　对于白起摩柯迦叶的了解不多，只是知道这是北邙山之中的一位杀伐果断的鬼王，在白起眼中，杀人就像是吃饭一样简单，单单是那犹如实质一般的杀气这天下间只怕都找不出第二人来。

　　现在白起一步一步的向着他走过来，要说摩柯迦叶心中不紧张的话那绝对是骗人的。

　　都说君子可以欺之以方，杨戬行事差不多也算得上是一个君子吧，所以摩柯迦叶敢肯定杨戬不会真的将他给打杀了，但是换做是白起的话，摩柯迦叶心中就没有什么底气了。

　　这可是有着杀神之称的白起啊，谁知道对方等下在审讯自己的时候会不会杀性大发，一下子就将自己给打杀了啊。

　　几人一直都在看着摩柯迦叶，自然是将摩柯迦叶的神色反应看在眼中，这会儿见到随着白起向着摩柯迦叶走来，摩柯迦叶脸上所露出的神色，几人不禁眼睛一亮，看来由白起审讯摩柯迦叶的话，还真的有几分可能撬开摩柯迦叶的嘴。

　　白起走到了摩柯迦叶面前，居高临下的看着摩柯迦叶，只听得白起面无表情，语气之中不带一丝感情的向着摩柯迦叶一剑斩了下去。

　　一声惨嚎自摩柯迦叶空中传出，白起真的是杀伐果断，一句话都没有说，便是一剑将摩柯迦叶的一条手臂给斩断下来。


第1391章 三圣母发飙

　　不得不说白起这一剑下去不只是将摩柯迦叶给吓得不轻，就算是一旁的方孝玉、杨蛟几人也都愣了一下。

　　谁都没有想到白起竟然如此果断干脆，就那么一剑下去，真的是出乎所有人的预料。

　　杨戬不禁用一种异样的目光看着白起，先前他审问摩柯迦叶的时候，心中对摩柯迦叶的身份到底是有几分忌惮，所以别看他威胁摩柯迦叶，可是真的要让他将摩柯迦叶给怎么样的话，杨戬还真的要考虑一下。

　　反倒是白起，说动手就动手，甚至斩下摩柯迦叶的手臂的时候，杨戬都没有看到白起皱一下眉头。

　　如果果断的举动，只能说白起心中对于摩柯迦叶的身份背景根本就没有什么敬畏，但凡是有那么一点敬畏的话，相信就算是白起能够挥剑下去也绝对不可能那么的果断。

　　杨蛟、杨戬还有杨婵不禁对白起生出几分钦佩来，至少换做是他们的话，哪怕是真的要同佛门对上的话，他们都不敢保证自己能够那么干脆的挥剑对付摩柯迦叶这样一名尊者。

　　说到底佛门的影响力实在是太大了，就算是杨蛟他们对佛门没有什么好感，可是在他们潜意识深处，就算是同佛门对上，那也需要一定的时间来消弭这种影响。

　　可是白起就不一样了，在白起眼中，佛门也没有什么特殊的，唯一能够让他有所敬畏的也就是方孝玉了，如果方孝玉一声令下的话，白起甚至敢向佛祖出手。

　　方孝玉只是一愣而已，对于白起做出这种举动来倒也不怎么惊讶，而是向着摩柯迦叶看了过去。

　　这会儿摩柯迦叶脸上露出了畏惧之色，哪里还有先前面对杨戬的时候的那种冷静。

　　摩柯迦叶在面对杨戬的时候有几分把握肯定杨戬不敢将他怎么样，除非是双方彻底撕破了脸面，不然杨戬至少不会伤害他。

　　然而摩柯迦叶做梦都没有想到的是根本就没有被他放在心上的白起竟然会那么的无所畏惧，竟然敢向着他挥剑。

　　可以说摩柯迦叶只是看到摩柯迦叶那一张冰冷不带丝毫表情的面容的时候心中就禁不住打一个寒颤，冷漠，除了冷漠还是冷漠，摩柯迦叶毫不怀疑，如果自己有什么地方让白起不满意的话，对方下一刻绝对有可能将他一剑斩杀了。

　　方孝玉轻咳一声道：“武安君，摩柯迦叶就交给你了，我们只要最终的结果，至于过程如何，你自己看着办。”

　　说着方孝玉向着杨蛟几人道：“咱们先出去等消息。”

　　杨蛟反应过来，用一种怜悯的目光看了一脸惊惧的摩柯迦叶一眼，落入到白起的手中，如果说摩柯迦叶好好配合的话或许没有什么，可是如果摩柯迦叶还想用先前对待杨戬的那种态度来面对白起的话，那么摩柯迦叶只怕就不会有什么好的下场了。

　　几人出了客厅将这里留给摩柯迦叶还有白起两人，走出了客厅，还没有等到几人走进花园之中，身后就传来了摩柯迦叶充满了恐惧的惨嚎声，只听那惨嚎声就知道摩柯迦叶肯定又被白起给伤到了。

　　客厅之中，白起仍然是一副冷漠的表情，在方孝玉刚刚离去之后，摩柯迦叶只看到白起那一副神情就吓得开口道：“你……你不要乱来，最多你想知道什么，我告诉你就是了……”

　　然而回复摩柯迦叶的却是一道惨白的剑光，剑光划过，摩柯迦叶的一条腿被斩了下来，惹得摩柯迦叶嚎叫不已，同时眼中满是恐惧的神色。

　　“疯子，真是个疯子啊！”

　　在摩柯迦叶心中，白起就是一个不可理喻的疯子。自己都已经是服软了，可是白起还斩掉了他的一条腿，这不是疯子又是什么。

　　这会儿白起冷冷的道：“我让你开口了吗？”

　　嘶，摩柯迦叶倒吸一口凉气，更加恐惧的看着白起，只看白起手中的杀神剑，下意识的闭上嘴巴，不敢多说一句话唯恐又惹怒了这位杀神。

　　白起将摩柯迦叶的反应看在眼中，开口道：“我且问你，你们佛门为什么要算计杨婵？”

　　摩柯迦叶不敢有丝毫的犹豫，连忙开口道：“不是整个佛门，准确的说是我所属的这一佛门势力在算计杨婵，通过算计杨婵，一方面可以打击玉帝的威信，另外一方面又能够打击杨戬兄弟二人，加深杨戬兄弟同天庭之间的裂痕。”

　　白起眼中闪过一道讶异之色，要说佛门打击玉帝的威信那倒不奇怪，可是这其中竟然还牵扯到杨戬兄弟，这就让白起很是不解了。

　　摩柯迦叶看到白起向着自己看过来，慌忙解释道：“杨戬乃是道门三代弟子之首，又是道门护法的身份，可以说在道门之中有着极大的影响力，佛道相争，既然有机会打击杨戬兄弟，我们自然不会错过。”

　　白起好歹也是知晓宝莲灯的故事的，看着摩柯迦叶道：“按照你们的计划的话，如果杨婵真的落入到了你们的算计当中同刘彦昌成亲，你们还有什么后续安排？”

　　摩柯迦叶既然已经开口了，自然也就不怕泄露更多，反正现在刘彦昌都已经被打杀了，说明他们的算计已经不太可能实现，现在将他们的计划说出来也影响不到什么。

　　“一旦杨婵同刘彦昌成亲的话，到时候杨婵诞下半仙血脉，那个时候我们就会将杨婵下凡私配凡人的事情透露出来，玉帝必然雷霆震怒，到时候数千年瑶姬的事情将在杨婵身上上演，上一次杨家兄妹分别入了五庄观、道门以及女娲门下，可是这一次，那半仙血脉将会入了我佛门，到时候他将劈山救母，成为我佛门的一柄利器。”

　　白起听着摩柯迦叶的话不禁为之赞叹不已，可以说他所知晓的宝莲灯的故事发展几乎就和摩柯迦叶他们所设想的一样，若非是方孝玉横插一脚，那么摩柯迦叶他们的算计绝对会成真。

　　原故事当中，杨婵不就是诞下了沉香，而沉香后来拜在了斗战胜佛孙悟空门下，身上打下了佛门的烙印，以后来沉香几乎可以媲美杨戬的战力，可以说佛门的算计真的是太成功了，收获了这么一尊强者，一下子就将杨戬这么一尊道门护法的威胁给消除了大半。

　　又询问了一番，确定摩柯迦叶没有什么隐瞒之后，白起这才提着摩柯迦叶走出客厅道：“将你先前所说的一五一十的都告诉杨蛟他们。”

　　别看方孝玉几人被杨蛟带到了花园赏花，可是大家的心思根本就没有放在赏花上面，心中想着白起到底能不能撬开摩柯迦叶的嘴巴。

　　如果说连白起都做不到这一点的话，那么他们可就真的没有什么更好的办法了。

　　一阵脚步声传来，方孝玉几人抬头看去，就见白起一手提着摩柯迦叶而来，摩柯迦叶一条手臂，一只腿被斩断，单看摩柯迦叶比他们离开的时候又少了一条腿，他们算是明白过来为什么摩柯迦叶会发出惨嚎声了，感情被白起又斩了一条腿。

　　方孝玉看向白起，白起向着房孝玉微微点了点头道：“主上，不辱使命，摩柯迦叶什么都交代了。”

　　几人闻言眼睛一亮，都向着摩柯迦叶看了过去。

　　白起随手将摩柯迦叶丢在地上，看那架势就像是丢掉一个货物一般，看的杨戬和杨蛟他们心中都为摩柯迦叶感到可悲，也是摩柯迦叶倒霉，谁让他就遇上了白起这么一个杀神呢。

　　在方孝玉、杨戬他们的询问之下，摩柯迦叶可以说是知无不言言无不尽，将佛门当中他们这一系是如何算计杨婵，有又着什么样的谋划统统讲了出来。

　　听着摩柯迦叶他们的算计，杨戬、杨婵、杨蛟三人可以说气的恨不得当场就将摩柯迦叶给打杀了。

　　毕竟换做是谁听到被人是如何在背后算计自己，甚至连自己的后半辈子都给安排好了，这种身为棋子的感觉任是谁都接受不了啊。

　　尤其是杨婵，这么好脾气的一个人都气的浑身发抖，俏脸煞白，她真的没想到自己与世无争，竟然也会被人所算计。

　　如果说不是方孝玉的话，她岂不是在神不知鬼不觉之间就落入到了佛门的算计当中，只是一想自己将会在佛门的算计之下与那个刘彦昌成亲，甚至还会生下孩子，只是想到这一点杨婵就感觉眼前的摩柯迦叶是那么的可恶。

　　伸手一指，就见宝莲灯飞出，一团火焰落在摩柯迦叶的身上，这火焰如果说摩柯迦叶巅峰状态下的话倒是勉强可以承受一二，但是现在摩柯迦叶都那么惨了，又怎么经得住宝莲灯的折腾啊。

　　顿时摩柯迦叶浑身浴火，惨嚎不已。

　　渐渐的摩柯迦叶的惨嚎声渐渐的弱了下去，最后火焰熄灭，地上只剩下了一片灰烬以及一颗圆润的舍利子。

　　方孝玉没想到杨婵竟然气急之下将摩柯迦叶给打杀了，方孝玉不惧摩柯迦叶，那是因为方孝玉自身的经历使得他对摩柯迦叶的背景没有丝毫的敬畏，所以他能够以一颗平常心来对待摩柯迦叶。


第1392章 佛祖傻眼了

　　杨婵却是有勇气斩杀摩柯迦叶，这倒是有些出乎方孝玉的预料了。

　　一旁的杨戬还有杨蛟同样是被气坏了，如果说不是杨婵出手将摩柯迦叶烧成了灰烬的话，只怕两人也会毫不犹豫的出手将心中的怒火发泄在摩柯迦叶身上。

　　只能说摩柯迦叶太倒霉了，佛门的算计激怒了兄妹三人，这会儿兄妹三人可以说都在气头上，心中的怒火想要发泄出来，也只有摩柯迦叶一人来承受。

　　如果说换一个时间，换一个地点的话，或许摩柯迦叶能够保住性命，只可惜这会儿三人都在气头上，可以说摩柯迦叶不是死在杨婵手中就是死在杨戬、杨蛟兄弟手中，他爆出了佛门算计他们兄妹的事情就注定不可能保全性命。

　　泥人还有三分火气呢，更何况是杨蛟兄妹呢，瑶姬的事情已经是在兄妹三人心中留下了阴影，现在佛门竟然要算计杨婵，让杨婵重蹈当年瑶姬的覆辙，这算是碰触到了三兄妹心中的禁忌地带，倒也怪不得杨婵会反应那么的激烈。

　　这不只是杨婵恼羞成怒，而是杨婵想到了瑶姬，说到底只能说摩柯迦叶运气太差了。

　　摩柯迦叶那可是佛祖弟子，在佛门当中也有着一定的地位的，现在摩柯迦叶陨落，杨蛟三兄妹心中的怒气也消弭了许多，冷静下来之后，看着地上那一摊灰烬以及摩柯迦叶圆寂之后所留下的舍利子。

　　杨蛟轻叹一声，带着几分歉意向着方孝玉道：“方大哥，三妹一时冲动，这次怕是要连累……”

　　方孝玉摆了摆手道：“大家自己人何必如此见外，再说了，本身这件事就是由我挑起的，要不是我的话，你们也不至于同摩柯迦叶他们对上。”

　　杨婵上前冲着方孝玉盈盈一礼道：“方大哥说哪里话，归根究底，方大哥是受到了我们兄妹牵连，若非是方大哥的话，只怕我们被人算计了都不知道，小妹无以为报，愿以身相许……”

　　方孝玉呆了一下，看着向自己行礼的杨婵，他还真的没有预料到杨婵会来这么一下，所以整个人都没有反应过来。

　　杨戬还有杨蛟也是没想到杨婵会在这个时候向方孝玉主动示爱，兄弟二人对方孝玉自然是再满意不过，一直以来他们都担心杨婵不同意，现在二人都齐齐的向着方孝玉看去。

　　方孝玉心中有些为难的看着杨婵，杨婵明显是在等着自己的回复，如果说自己拒绝了的话，就看杨戬、杨蛟兄弟二人，方孝玉敢保证，自己一旦拒绝，可定会得罪了兄弟二人，同样也会伤了杨婵的一颗心。

　　暗叹一声，方孝玉稍作沉吟便伸手将杨婵扶起道：“快别这么说。”

　　“哈哈哈，好事啊，这是好事啊，三妹同方大哥二人可谓是天造地设的一对璧人。”

　　说着杨蛟向着方孝玉道：“方大哥，三妹就交给你了，你一定要好好的善待三妹，不然的话，我们兄弟可不答应。”

　　杨戬没有说什么，可是却冲着方孝玉扬了扬手中的三尖两刃刀，意思再清楚不过了。

　　杨婵脸上虽然满是娇羞之色，可是却站在方孝玉身旁，那一副一切以方孝玉为主的小女儿家姿态看的方孝玉那是一愣一愣的。

　　正所谓长兄如父，杨蛟兴奋的道：“咱们选定个吉日，就将你们两人的婚事办了吧。”

　　方孝玉不禁道：“这么快？”

　　杨蛟笑道：“快了好，快了好，省的某些人再来算计我们。”

　　方孝玉轻咳一声道：“摩柯迦叶死在万寿山，只怕佛门中人不会善罢甘休啊，我看还是先解决了佛门的事情，再考虑成亲的事情吧。”

　　杨蛟想了想点头道：“如此也好，那就等解决了这次的事情再成亲。”

　　这便摩柯迦叶陨落，西方灵山圣境，罗睺罗已经赶回了大雷音寺，面见佛祖。

　　就算是佛祖大神通、大法力可以遍观三界，可是三界当中仍然有不少地方是佛祖所无法窥探的，就好比万寿山。

　　万寿山乃是镇元子的地盘，哪怕是对镇元子的礼敬，佛祖也不好窥探万寿山内的事情啊。

　　佛门一众人只知道摩柯迦叶落入到方孝玉他们的手中并且被带进了万寿山，至于说进入万寿山之后，情形如何，这就不是他们所能够知晓的了。

　　这会儿罗睺罗归来，罗睺罗立刻将发生的事情详细的讲述了一遍，最后向着佛祖道：“世尊，迦叶尊者落入对方手中，因为他们逃进了万寿山，我等不敢擅闯，还请世尊明示。”

　　他们的确是不敢闯入万寿山，可是如果有了佛祖的指示的话，万寿山虽然是一处险地，可是佛门中人也一样敢进入其中。

　　佛祖端坐莲台之上，显得非常的平静，好像被抓进了万寿山的不是他座下极为器重的弟子一般。

　　这会儿普贤菩萨看了罗睺罗一眼，上前一步开口道：“世尊，万寿山乃是镇元子大仙的道场所在，万万不可擅闯啊。”

　　普贤菩萨同罗睺罗他们可是不太对付，在佛门当中同样有着大大小小的派系，普贤菩萨便是四大菩萨派系的，自然同罗睺罗这佛祖弟子派系不怎么对付。

　　罗睺罗、摩柯迦叶他们平日里在佛门当中仗着自身乃是佛祖弟子，可以说行事非常的嚣张，不经意之间不知道得罪了多少人。

　　这会儿摩柯迦叶他们栽了跟头，在场诸多佛陀、菩萨、罗汉可是没有多少想着去救回摩柯迦叶的，反而是准备看摩柯迦叶他们的笑话。

　　反正在他们看来，摩柯迦叶即便是落入到方孝玉他们手中也不会有什么性命之忧，最多就是丢一些面皮而已，大家自然是乐意看到摩柯迦叶丢脸，也省的将来摩柯迦叶他们再嚣张。

　　在场的所有人都没有想过摩柯迦叶会有性命之忧，哪怕是端坐在莲台之上的佛祖也是一样的想法。

　　就在几名菩萨、佛陀出来劝说佛祖约束罗睺罗他们不要同五庄观起什么冲突的时候，突然之间坐在那里神色平静的佛祖竟然罕见的失态了。

　　佛祖脸上流露出平日里极其罕见的震惊之色，如果不是极其重大的事情，身为佛祖绝对不会如此震惊。

　　不知多多少年大家都没有从佛祖脸上看到过这般的震惊之色了。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛祖长宣一声佛号，脸上已经恢复了平静，可是大家都能够感受到佛祖身上气息比之先前森寒了几分。

　　普贤、文殊菩萨对视一眼，这会儿坐在那里没有表态的弥勒佛一脸笑意的向着佛祖道：“世尊，可是发生了什么事情吗？”

　　摩柯迦叶乃是佛祖亲传弟子，别人察觉不到摩柯迦叶陨落，但是佛祖要是再察觉不到的话，那么佛祖也就枉自被称为佛祖了。

　　佛祖显然也是被惊到了，他没想到竟然有人敢打杀摩柯迦叶，摩柯迦叶被擒，佛祖从来没有担心过什么，因为他对佛门的威慑力很有信心，结果呢，竟然真的有人敢对摩柯迦叶不利。

　　“迦叶尊者圆寂了。”

　　佛祖的话就像是一块大石头砸进了湖泊之中，顿时在场所有的人都呆住了，一个个脸上露出了难以置信的神色，他们傻傻的看着佛祖，认为这是佛祖在同他们开玩笑，别看大家对摩柯迦叶非常的反感，可是他们也知道对方是佛祖弟子，和摩柯迦叶对着干那就是不给佛祖面子，后果可是相当的严重的。

　　现在佛祖尽然告诉他们，摩柯迦叶陨落了，这在众人听来，就像是一个不切实际的笑话一样。

　　但是所有人都知道，这话既然是出自佛祖之口，那么佛祖是不可能说谎的，那就是说摩柯迦叶真的陨落了。

　　就是明白这一点之后，在场的所有人都倒吸一口凉气，摩柯迦叶必然是死在方孝玉、杨家兄妹手中了，他们都暗暗的钦佩方孝玉他们的胆色，连佛祖的亲传弟子都敢打杀，真不知道他们怎么就有如此之大的胆子。

　　罗睺罗傻眼了，他回来就是请示佛祖该怎么应对，结果他才回来没有多久，这里正商量着如何救回摩柯迦叶呢，结果还没有出来一个结果呢，摩柯迦叶就已经陨落了。

　　真所谓兔死狐悲物伤其类，罗睺罗同摩柯迦叶都是佛祖座下弟子，这会儿陡然之间听到摩柯迦叶陨落心中忍不住生出几分伤感。

　　“世尊，弟子愿率众前往万寿山降妖除魔，以正我佛门声名。”

　　罗睺罗向着佛祖开口，摆出一副要兵发万寿山的架势。

　　如果说先前普贤菩萨等人还能够劝说佛祖的话，那么这会儿大家却是闭上了嘴巴，相当知趣的没有多说什么，先前是摩柯迦叶没有什么性命之忧，所以他们会站出来劝说佛祖不要同万寿山交恶，现在却是不同，摩柯迦叶死了，就算是他们真的发兵万寿山，佛门也占据了道理。


第1393章 风波乍起

　　佛祖目光从众人脸上扫过，缓缓开口道：“诸位以为如何？”

　　先前是因为派系之争，所以普贤、弥勒佛他们会反对发兵万寿山，避免同镇元子发生冲突，只是现在摩柯迦叶陨落，哪怕是他们不在意摩柯迦叶的生死，也必须要做出反应。

　　若是摩柯迦叶这样一位在佛门当中有着极大影响力的佛祖弟子陨落了佛门都没有一点的反应的话，那是不是说将来其他人就可以随意的打杀佛门弟子了。

　　便是为了佛门的名声考虑，他们也必须要前去向镇元子讨一个说法，摩柯迦叶可以死，但是摩柯迦叶的死却是不能够这么就算了。

　　甚至有佛陀、菩萨心中隐隐的带着几分兴奋，佛门鼎盛至极，隐隐有压倒道门之势，但是这三界当中却有不少势力并不卖佛门的账，就好比血海冥河、五庄观镇元子、北冥妖师等，这些都是盘踞一方的大能，根本就不惧佛门，甚至血海冥河几次同佛门冲突。

　　此番摩柯迦叶陨落于万寿山，佛门必须要前往万寿山看一看这到底是不是镇元子的意思，如果说不是镇元子的意思的话，他们只需要抓到打杀了摩柯迦叶的凶手也就罢了。

　　若然当着是镇元子的意思的话，那可就不能够等闲视之了，必须要高度重视，这意味着一尊站在三界巅峰的大能对他们佛门态度发生了变化，佛门必须要做出及时的应对。

　　镇元子的态度，想来任何人都不敢无视，也就是涉及到了镇元子，不然的话这会儿佛门的人马只怕已经杀到万寿山了。

　　佛祖的目光最后落在了弥勒佛的身上道：“弥勒佛，你便代本尊前往五庄观走上一遭吧，看看镇元子道友是什么态度。”

　　弥勒佛缓缓起身，双手合十应了一声道：“必不负世尊所望。”

　　弥勒佛在佛门当中地位尊崇，有着未来佛的尊位，佛祖因为自身身份的缘故不好亲自前往五庄观，遍观佛门当中，除了燃灯上古佛之外，就属弥勒佛最为适合。

　　佛祖叮嘱弥勒佛道：“弥勒佛此去当竭力探清楚镇元子对我佛门的态度，若是可以的话，能将打杀摩柯迦叶的凶手带回最好。”

　　不少人闻言不禁用一种同情的目光看着弥勒佛，弥勒佛的确是修为地位在佛门当中能够排在前列，可是佛祖给他的任务也不轻啊。

　　去打探镇元子的态度倒也没有什么，关键佛祖竟然要弥勒佛尽力带回打杀摩柯迦叶的凶手。

　　其实摩柯迦叶陨落在万寿山，他到底是陨落在何人手中也很好猜测，要么是方孝玉，要么就是杨家兄妹，除此之外恐怕也没有谁敢那么胆大包天的去打杀摩柯迦叶。

　　弥勒佛只带了两名小沙弥便奔着万寿山五庄观而去。

　　三界之中消息传递其实相当之快的，这便弥勒佛刚刚离开须弥山，外界便已经传开了。

　　摩柯迦叶陨落在万寿山这个消息传开顿时一石激起千层浪，脑怕是一些大能在知晓这个消息之后都一时之间有些发懵，实在是这个消息太过惊人了。

　　摩柯迦叶那可是佛祖最为器重的弟子之一，在佛门当中那也算得上是实权人物了，就算是一尊普通的大罗陨落了，也会引起关注，更何况还是摩柯迦叶这般身份特殊之人。

　　到底是什么人竟然如此之大胆，连摩柯迦叶都敢打杀，至少一部分大能自认为自己做不到这一点。

　　这可不只是打杀摩柯迦叶这么一尊大罗这么简单，更重要的是打杀了摩柯迦叶就意味着同佛门撕破了脸面，三界当中，能够承受得住来自于佛门的怒火的势力真的不多啊。

　　甚至可以说认真起来的话，三界当中除了道门之外，没有任何一家势力真的能够扛得住来自于佛门的反击。

　　天庭之中，玉帝同王母刚刚收到消息，二人收到消息之后脸上露出惊讶之色。

　　此番事情的大致经过已经被王母、玉帝他们所知晓，杨戬兄妹、方孝玉他们同法门发生冲突，玉帝却是再高兴不过了。

　　尽管说当初玉帝敕封杨戬他们，看似双方已经撇过了瑶姬的事情，但是玉帝心中很清楚，杨家兄妹心中从来都没有将他当做舅舅看来，他也同样没有将其看做自己的外甥。

　　不过玉帝到底是坐在三界至尊之位上多年，看多了阴谋诡计，当他得知佛门算计杨婵结果招来杨家兄妹的反击的时候，玉帝就看穿了佛门的算计。

　　其他的玉帝或许一时没有看透，可是佛门要借助杨婵来算计他这位三界至尊的心思，玉帝还是看的一清二楚的。

　　当年西游之行，为了配合佛门，玉帝甚至演戏钻了桌子，可以说颜面大跌，现在佛门又来算计于他，要说玉帝心中对佛门没有一点看法的话，恐怕说出去就是佛门自己都不信。

　　只是佛门势大，纵然是玉帝也拿佛门没有什么好的办法。

　　只听得玉帝拍手道：“好，杀的好，这些和尚没事就该老老实实的呆在灵山诵经念佛才是正理，整天想着算计这个算计那个，当真是该杀。”

　　王母带着几分好奇道：“你说这次摩柯迦叶之死是不是镇元子要同佛门撕破脸面了啊。”

　　也怪不得王母会这么想，不只是王母，恐怕不少人都会生出这样的想法，毕竟摩柯迦叶死在万寿山，而万寿山那是镇元子的地盘，只要镇元子不许的话，恐怕偌大的一个万寿山没有谁能够在镇元子眼皮子底下打杀摩柯迦叶。

　　其实大家真的是想多了，杨婵突然出手将摩柯迦叶打杀真的是出乎镇元子的预料，镇元子自己都没有想到杨婵会对摩柯迦叶突下杀手，结果等到他察觉到这点的时候，摩柯迦叶已经魂飞魄散了。

　　这样一来，镇元子还能如何，难道说他要出来将杨婵给抓住质问杨婵为什么要打杀摩柯迦叶吗？

　　至少镇元子做不到这一点，更何况在镇元子心中，对于佛门，镇元子未必没有微词，单单看佛门算计杨婵，镇元子就能够猜到佛门连他五庄观都一起算计进去了。

　　可以说是佛门先招惹他五庄观的，那么就算是打杀了摩柯迦叶，镇元子自认为也能够坦然面对佛门。

　　他镇元子不想生事，可是并不意味着他就怕事，佛门真的不依不饶的话，他镇元子也不是软柿子。

　　反正随着杨婵将摩柯迦叶打杀，原本可以大事化小小事化了的一件事情渐渐有越闹越大的趋势。

　　若是杨婵没有打杀摩柯迦叶，到时候有镇元子出面，佛门只需要向杨家兄妹道歉，那么事情就差不多可以了解了，然而摩柯迦叶被打杀了，佛门显然不可能就这么算了。

　　除非是镇元子认怂，不然等到佛门前来兴师问罪的时候，镇元子必然会站出来替自己弟子出头，那个时候可就不是杨蛟、方孝玉他们同佛门之间的事情了，而是上升到了镇元子和佛门之间的对峙。

　　杨婵打杀了摩柯迦叶之后，看到方孝玉、杨蛟他们脸上的凝重之色，深吸一口气道：“我是不是惹祸了？”

　　方孝玉微微摇头道：“不过是一个佛祖弟子罢了，杀了也就杀了，正所谓兵来将挡水来土掩，咱们静观其变就是。”

　　镇元子这个时候都没有出现，方孝玉原本还有些担心，可是在镇元子至今没有现身的情况下，方孝玉却是放心下来。

　　如果说镇元子真的出现了的话，事情或许会有些不妙，但是镇元子至今没有出现，方孝玉也就底气足了许多。

　　他就不信杨婵打杀摩柯迦叶的事情能够瞒得过镇元子，既然镇元子没有阻拦，也没有出面，那就说明镇元子默认了这件事情。

　　方孝玉不禁猜测镇元子这是不是在借杨家兄妹的手敲打佛门一番，毕竟这些年佛门行事越发的张狂，肆无忌惮，万寿山地界大家公认的可是镇元子的地盘，可是方孝玉却发现在万寿山地界，寺庙的数量甚至不比道观少，那寺庙就差没有直接盖在万寿山之上了。

　　西游路上八十一难之中，就有一难，借着天地大势，佛门连五庄观都敢拿来作为一劫，也就是镇元子好性情，换做血海冥河、妖师鲲鹏他们的话，只怕早就同佛门撕破脸了。

　　一日时间过去，万寿山脚下，优婆离正同十八罗汉等诸天护法盯着万寿山以防备方孝玉他们逃走，远处一朵祥云落下，不正是弥勒佛吗？

　　见到弥勒佛，优婆离微微一愣，虽然说平日里同弥勒佛一系不对付，但是弥勒佛的地位在那里，就算是优婆离也不得不上前见礼。

　　“见过未来佛，不知未来佛此来所为何事？”

　　弥勒佛只看优婆离的反应就知道优婆离恐怕还不知道摩柯迦叶陨落的消息，想来也不奇怪，优婆离毕竟不是佛祖那般的大能，因为师徒关系，所以佛祖能够在摩柯迦叶陨落之后有所感应，优婆离可没有这般的神通手段。


第1394章 影帝级别的演技

　　“你可知晓，摩柯迦叶已经陨落在万寿山了。”

　　“什么，这不可能，虽人这么大胆，竟然敢杀摩柯迦叶。”

　　优婆离惊呼一声，走过来的阿难陀手中转动不已的佛珠噼里啪啦的散落一地，脸上满是惊骇之色，颤声道：“什么，摩柯迦叶尊者陨落了？”

　　阿难陀的反应要比优婆离大多了啊，因为阿难陀不久之前才从万寿山上下来，现在想一想，阿难陀只感觉后背冷汗直冒。

　　吓人，真是太吓人了啊，对方连摩柯迦叶都敢打杀，这根本就是肆无忌惮啊，岂不是说如果他留在万寿山的话，搞不好也会同摩柯迦叶一样的下场。

　　阿难陀面色苍白，他都有些庆幸了，自己竟然活着走下了万寿山。

　　弥勒佛将阿难陀的反应看在眼中道：“阿难陀，罗睺罗先前曾说你上了万寿山去见镇元子大仙，莫非是你有什么地方失了礼数，得罪了镇元子大仙，所以导致摩柯迦叶被杀……”

　　听到弥勒佛怀疑摩柯迦叶的死与他有关，阿难陀不禁神色一变，几乎是本能一般摇头道：“不可能，我此去五庄观根本就没有能够见到镇元子，又怎么可能会得罪镇元子大仙呢？”

　　弥勒佛眼睛一眯，看着阿难陀道：“你说你并没有见到镇元子，到底是怎么回事，还不给我细细道来。”

　　在弥勒佛的威势之下，阿难陀开口将自己上山之后见到杨蛟的经历给弥勒佛细细的讲述了一遍，没有一丝的遗漏。

　　最后阿难陀道：“定然是杨蛟那厮，肯定是他杀了摩柯迦叶尊者。”

　　弥勒佛皱着眉头，轻声嘀咕道：“镇元子闭关了？这镇元子到底是什么意思，这是舍弃了杨蛟等人，还是默许杨蛟等人同我佛门作对。”

　　弥勒佛想不通镇元子这到底是什么意思，目光不禁向着那茫茫大山看了过去，钟灵毓秀的万寿山不愧是洞天福地，能够被镇元子看中，作为道场，万寿山自有其不俗之处。

　　脚步迈出，弥勒佛奔着万寿山而去，行至万寿山脚下，弥勒佛毫不掩饰自身的气息，佛光笼罩，长啸一声道：“弥勒佛求见镇元子大仙，还请大仙现身一见。”

　　整个万寿山都回荡着弥勒佛的声音，别院之中，方孝玉等人听得清清楚楚，听到弥勒佛亲自前来，方孝玉不禁眉头一挑道：“看来佛门还真够谨慎的啊，竟然不是直接派人马前来攻山。”

　　方孝玉感慨的同时，杨蛟突然之间接到了镇元子的传音。

　　“逆徒，带方孝玉前来客厅见我。”

　　杨蛟听了镇元子的话，脸上丝毫没有紧张之色，反而是一颗悬着的心放了下去。

　　杨婵打杀摩柯迦叶的事情可不算小，杨蛟之所以还能够撑着就是因为他对镇元子有信心，果不其然，镇元子那语气听着是在训斥他，可是杨蛟不傻，哪里听不出，这根本就是镇元子对他的一种回护。

　　只是杨蛟不知道镇元子要见方孝玉到底是什么意思，难道说镇元子是想将摩柯迦叶之死推到方孝玉身上吗？

　　当杨蛟将镇元子要将方孝玉的消息告知方孝玉的时候，杨婵还有杨戬先是一愣，接着就心有灵犀一般，心中生出了如同杨蛟一般的想法。

　　杨婵立刻神色一变道：“大哥，镇元子大仙为何要见方大哥，不会是要将方大哥交给佛门吧……”

　　杨戬也是看向杨蛟，显然他心中也是一样的想法。

　　倒是方孝玉哈哈大笑，冲着杨婵摇头道：“不要胡思乱想，镇元子大仙那是何等人物，又怎么可能会做这种事情呢，你们总要对大仙有信心啊。”

　　听方孝玉这么一说，杨婵脸上禁不住露出几分羞惭之色，显然是想到了镇元子的名声，别人或许会将方孝玉交出去，可是镇元子绝对不会。

　　好歹镇元子的信誉那是杠杠的，这是无数年镇元子行事做事所积累的口碑。

　　杨蛟引领方孝玉前去拜见镇元子的同时，弥勒佛也得到了镇元子的回应。

　　弥勒佛好歹也是地位尊崇的佛门大能，弥勒佛亲自前来，已经足够让镇元子亲自出门相迎了。

　　五庄观观门口之前，镇元子站在那里，一脸和煦的笑容看着落下云头的弥勒佛。

　　只听得镇元子笑着想弥勒佛道：“弥勒道友真是稀客啊，大驾光临，顿使我这五庄观蓬荜生辉啊。”

　　弥勒佛连连摇头道：“大仙真是说笑了，弥勒可当不得。”

　　微微侧身，镇元子道：“道友请。”

　　落后镇元子小半步，弥勒佛同镇元子一起走进客厅之中，当弥勒佛走进客厅当中的时候，弥勒佛刚好看到一道身影坐在那里。

　　“方孝玉。”

　　看到了方孝玉的时候，弥勒佛不禁心中一惊，好在他也是道行高深的佛陀大能，自然不会将内心的情绪显露出来，所以在看到方孝玉的时候，弥勒佛心中惊讶，神色却是无有一丝的变化。

　　方孝玉看到弥勒佛同镇元子一同走来心中只是稍感惊讶而已，心中猜测着镇元子邀请他前来见弥勒佛的用意。

　　镇元子作为主人，坐在正中首位，然后方孝玉和弥勒佛分别坐在两侧。

　　童子奉上茶水灵果退下，镇元子目光从方孝玉还有弥勒佛两人身上扫过。

　　二人坐在那里神色平静，一点都不像是有着冲突的双方。

　　说来弥勒佛同方孝玉也没有什么仇怨，但是站在弥勒佛的立场上面的话，方孝玉冒犯佛门，自然就是弥勒佛的对头。

　　镇元子没有开口，方孝玉突然之间一脸笑意的看着弥勒佛道：“弥勒佛，小子方孝玉久仰大名，今日一见，果真是名不虚传啊。”

　　弥勒佛双手合十道：“小友之名，吾也是时常闻的。”

　　突然之间，方孝玉脸上的笑容敛去，一脸怒容的冲着弥勒佛质问道：“既然弥勒佛祖知晓方某，那么应当知晓当年杨天佑叔父曾经做主将杨婵许配给方某，方某倒是想要问一下，你们佛门以杨天佑算计杨婵，到底是何用意。”

　　不得不所方孝玉这般不按常理出牌真的是打乱了弥勒佛的步骤，本来弥勒佛是准备质问镇元子为何纵容他人打杀摩柯迦叶的，可是没有等到他开口，方孝玉便直接抢占先机。

　　弥勒佛只是微微一愣，心中将摩柯迦叶几人痛骂了一番，想要算计杨婵竟然也不打听清楚，连杨婵同方孝玉有婚约这么重要的事情都没有查到，难怪摩柯迦叶算计杨婵的时候，方孝玉会那么巧的出现。

　　方孝玉同杨婵既然有婚约在身，那么冥冥之中自有力量驱使方孝玉出现在杨婵身边，如果说摩柯迦叶当时镇压了方孝玉的话，那么自然是刘彦昌同杨婵的宿世缘分占据优势，那个时候佛门的算计未必不能够成功。

　　只可惜摩柯迦叶等人办事不利，非但是没有能够镇压方孝玉，反而是让方孝玉他们打杀了刘彦昌，这么一来，杨婵算是度过了命中一劫，尤其是现在方孝玉拿这一点来质问弥勒佛，弥勒佛心中不敢有丝毫大意。

　　这种事情绝对不能够承认，哪怕是所有人都知道佛门的确是幕后黑手，可是这种事情做的却承认不得。

　　摇了摇头，弥勒佛双手合十道：“小友说什么，本尊却是听不明白，我佛门俱是清修之人，又怎么可能会坏人姻缘。小友肯定是有什么地方误会了啊。”

　　方孝玉真的很佩服弥勒佛这般睁眼说瞎话的能力，可是弥勒佛这般死不认账，方孝玉却是不怎么意外。

　　一方玉简出现，顿时就见玉简激射出一道光，虚空浮现出一道影像出来，正是摩柯迦叶在他们几人面前道出佛门算计的一幕。

　　看着那一幕，弥勒佛心中就如同一万头草泥马奔腾而过，如果说摩柯迦叶这会儿复活在他的面前的话，弥勒佛绝对会将摩柯迦叶给活活掐死，你说你自己死了也就死了吧，竟然还留下这么一个把柄在别人手中。

　　本来是带着几分兴师问罪的意思过来的弥勒佛这会儿哪里还有什么心思兴师问罪吧，他甚至都不好想镇元子开口询问为什么镇元子要纵容弟子杀了摩柯迦叶。

　　轻咳一声，弥勒佛道：“此举绝对是摩柯迦叶一人所为，我佛门从来没有针对玉帝、针对道门谋算过什么，还请方小友将摩柯迦叶交给本尊，我定将其带回，禀明佛祖，重惩摩柯迦叶。”

　　方孝玉深深的看了弥勒佛一眼，耸了耸肩膀微微一笑道：“怕是要让弥勒佛祖失望了，摩柯迦叶已经被吾打杀，魂飞魄散，怕是无法同弥勒佛祖回返灵山领罚了。”

　　“什么，你……你怎么能够如此做，摩柯迦叶可是佛祖座下弟子啊。”

　　弥勒佛绝对是影帝级别的演技，不知道的还真的一位弥勒佛是第一次听到摩柯迦叶陨落的消息呢。

　　全程将弥勒佛的反应看在眼中，方孝玉不禁在心中暗暗的感叹，难道说佛门就这么能够磨砺一个人吗，弥勒佛身为佛门佛陀，这般的演戏能力真的是达到了以假乱真，出神入化的程度了。


第1395章 本佛祖憋屈啊！

　　也不想一想弥勒佛在佛门当中那是什么地位，有着未来佛之称的弥勒佛可以说是下一任的佛主，这样一位佛门大佬亲自前来，要说不是在兴师问罪的话，信了弥勒佛的话才怪。

　　弥勒佛肯定是因为摩柯迦叶之死才来五庄观的，不然的话，不是撕破了脸面，佛门大能肯定不会前来见镇元子。

　　方孝玉甚至敢肯定，要不是他方才将那玉简拿出，弥勒佛恐怕就是另外一副嘴脸了，未必不会直接威胁镇元子，让镇元子交人了。

　　不要以为弥勒佛做不到这点，或许弥勒佛不是镇元子对手，可是不要忘了，弥勒佛背后站着的可是兴盛至极的佛门，佛门声势之盛就连根深蒂固，树大根深的道门都要退避一二，更不要说是镇元子了。

　　镇元子或许不惧佛门，但是这并不意味着镇元子对上佛门就有胜算，所以说弥勒佛威胁镇元子也不是不可能。

　　幸亏方孝玉留了一手，就看弥勒佛的反应就知道，因为这玉简的缘故，弥勒佛有苦说不出。

　　方孝玉若然将这玉简当中的影像传播出去的话，到时候佛门绝对会声名大跌，甚至还会引来天庭以及道门的敌视。

　　有些事情暗地里可以去说甚至可以去做，可是一旦曝光出来，那就不同了。

　　佛道双方一直一来都在明争暗斗，然而双方表面上却是一副相当融洽的表象，许多事情只要不是拿到明面上来，那么一切自然好说。

　　摩柯迦叶在佛门当中那可是代表着佛门一个派系的，他的话可是有着极重的份量，现在方孝玉抓住了摩柯迦叶的把柄，有这影像在手，除非是佛门想要惹来大的麻烦，那么他们肯定要考虑一下对方孝玉的态度了。

　　真的是态度强硬的针对方孝玉的话，难保方孝玉不会同他们来一个破罐子破摔，既然你不让我好过，那么我也不会让你好过。

　　玉简当中影像的内容实在是太过惊人了，弥勒佛敢保证，只要影像内容暴露出去的话，那么到时候不管是天庭还是道门绝对会第一时间对佛门提高警惕，只怕自此以后，佛门的日子就没这么好过了。

　　弥勒佛脸上满是痛惜之色，带着几分恨铁不成钢道：“迦叶尊者竟然做下如此之事，实在是有愧世尊教诲，小友手段虽然有些过激，不过总算是没有让摩柯迦叶造成更大的危害，贫僧在这里向小友道谢了。”

　　镇元子坐在那里，脸上一片淡然之色，可是在镇元子心中却是对方孝玉大为赞赏。

　　虽然说镇元子早先已经打定了主意无论如何都要力保杨蛟、方孝玉几人，甚至都已经做好了最坏的打算。

　　可是镇元子真的没有想到方孝玉竟然还有这般的手段，单看弥勒佛的反应，镇元子心中不禁暗笑不已，弥勒佛本来是兴师问罪而来，结果却因为方孝玉的一个小手段，现在变成了他向方孝玉道歉。

　　虽然说镇元子也知道摩柯迦叶不是方孝玉所杀，可是杨婵同方孝玉也算得上是夫妻一体，杨婵杀了摩柯迦叶与方孝玉杀的也没有太大的区别。

　　这要是换做其他人的话，那还不被佛门给碎尸万段，打的魂飞魄散啊，可是方孝玉愣是让弥勒佛这么一个佛陀明知道摩柯迦叶之死同方孝玉脱不了干系还不得不像方孝玉道谢。

　　方孝玉不卑不亢，哪怕是面对弥勒佛都这般的沉着冷静，这让镇元子对方孝玉的评价更高一筹。

　　弥勒佛的目光落在方孝玉手中那玉简上面，双手合十道：“不知小友可否将此玉简交给贫僧，贫僧带回面见世尊，定然将摩柯迦叶的所为禀明世尊。”

　　本来弥勒佛以为方孝玉不会那么轻易的将玉简交给他，毕竟有这的东西在手，方孝玉就等于抓住了一张护身佛，佛门但凡是不想声名扫地的话，势必不敢针对方孝玉。

　　然而出乎弥勒佛的预料，方孝玉显得很好说话，竟然直接就将玉简交给了弥勒佛，痛快的程度让弥勒佛都有些不敢相信。

　　要不是那玉简握在手中的话，弥勒佛都要怀疑方孝玉是不是在骗自己。

　　神念探入玉简当中，弥勒佛第一时间便确定这玉简并非是假的，而是真的记录了摩柯迦叶那影像的那一块。

　　深吸一口气，弥勒佛深深的看了方孝玉一眼，如果说来之前，弥勒佛还只是当方孝玉是一个稍微强一些的后辈的话，那么现在弥勒佛却是难得的对方孝玉生出了几分忌惮来。

　　方孝玉绝对是步步为营，或许他早就预料到会有这么一刻，所以早早的就留了一手。

　　方孝玉的谨慎果然是起到了作用，让自己面对方孝玉的时候一下子就由主动变得被动起来，甚至还要向方孝玉道谢，弥勒佛觉得自己就不该前来，这实在是太憋屈了。

　　这会儿一直没有说话的镇元子开口道：“弥勒佛祖，关于摩柯迦叶的事情既然都说开了，贫道认为这件事情就这么算了吧，毕竟这件事情如果传扬开来的话，不管是对杨蛟他们还是对佛门都会产生不好的影响，不知弥勒佛祖意下如何。”

　　弥勒佛微微沉吟一番，身为佛门大佬之一，弥勒佛还是有那么点权势的，所以稍作思量便神色郑重的向着镇元子点头道：“大仙所言甚是，贫僧仅代表摩柯迦叶像方孝玉道歉了。”

　　方孝玉摆了摆手道：“弥勒佛祖无需如此，方某只希望以后别有人再打杨家兄妹的主意就是了。”

　　弥勒佛同镇元子客套了一番，说了一些没有什么营养的话，然后略带尴尬的匆匆向镇元子告辞而去。

　　弥勒佛兴冲冲而来，却是败兴而归，本以为可以为难镇元子一把，谁知道竟然是被镇元子看了笑话。

　　镇元子目送弥勒佛略带狼狈的离去，目光落在方孝玉身上，带着几分赞赏道：“不错，小友此番总算是化险为夷，不然的话，就算是本尊也不知道该如何保全你们。”

　　方孝玉连忙道：“小子还没有谢过大仙收留之恩，本来这件事情就是我们自己惹祸在身，却是害的大仙为我等费心，方某实在是感激不尽。”

　　镇元子伸手拍了拍方孝玉的肩膀道：“此番能够化险为夷却是运气，你们前程远大，以后行事当三思而后行，切莫再意气用事。”

　　方孝玉微微点头道：“大仙教诲，孝玉谨记在心。”

　　却说弥勒佛狼狈无比的下了万寿山，万寿山脚下，优婆离、阿难陀两者正率领十八罗汉，准备随时接应弥勒佛。

　　就等着弥勒佛发出讯号，然后他们也好一拥而上直接杀上五庄观而去。

　　阿难陀、优婆离心中带着几分兴奋，倒也怪不得他们，毕竟五庄观坐落在万寿山之上至今，被人打上山来的次数几乎是寥寥无几，甚至可以说几次劫数过后，就再也没有人打上过五庄观。

　　如果说这次他们能够打上五庄观的话，相信要不了许久，他们的名声将会暴涨，到时候自有几分天下谁人不识君的气象。

　　可是左等右等，山上愣是没有一点的动静，整个万寿山显得风平浪静，一派仙家圣地的景象。

　　“真是奇怪了，弥勒佛此番前去面见镇元子不是前去兴师问罪的吗，为什么到现在都没有一点的动静啊？”

　　优婆离看着那平静的万寿山，心中泛起了几分疑惑来。

　　阿难陀道：“弥勒佛修为要高出我们许多，就算是真的同镇元子撕破了颜面，就凭弥勒佛祖的修为绝对不至于被镇元子一招秒杀。”

　　弥勒佛是什么修为啊，只要不是被人秒杀，那么弥勒佛真的要传递消息的话，不过是瞬息之间。

　　不知道过去了多久，突然一道人影出现在视线当中，不是弥勒佛又是何人。

　　“弥勒佛祖！”

　　二人不禁上前一步迎了上去，而弥勒佛面色有些难看，落下云头，就听得阿难陀向着弥勒佛道：“弥勒佛祖，不知道佛祖此去可曾与镇元子大仙说好，准许我们上山拿人？”

　　弥勒佛面色非常难看，可以说他在镇元子面前丢了颜面，一切都是摩柯迦叶害的。

　　摩柯迦叶算计杨婵、算计道门乃至天庭都没有什么，大家谁还没有算计过什么人啊，关键你要是去谋划的话，那就谋划的隐蔽一些啊，至少是不要有什么手尾，结果可倒好，算计人没有算计成功，反而是被人给拷打一番，然后道出了实情，弥勒佛都有一种弄死摩柯迦叶的冲动。

　　摩柯迦叶已经陨落，不然弥勒佛绝对会好生的惩处摩柯迦叶一番。

　　听到阿难陀还有优婆离的话，心中正憋着一股子火气无处发泄的弥勒佛顿时冷哼一声，阴沉着一张脸冲着二人道：“你们干的好事，你们可知道，本尊此去到底让人看了多么大的一个笑话吗？”

　　弥勒佛根本就没有给二人留什么颜面，直接就是冲着两人破口大骂一番，弥勒佛的反应让阿难陀还有优婆离一脸的迷茫不解。


第1396章 内讧了吗？

　　这到底是怎么回事，弥勒佛好端端的怎么冲着他们训斥起来，双方本就不是一个派系，大家你看我不顺眼，我还看你不顺眼呢，现在被弥勒佛一通训斥，根本就没有什么头脑，就算是弥勒佛地位尊崇，可是优婆离还有阿难陀仍然是昂起脑袋，盯着弥勒佛道：“弥勒佛祖，我们何罪之有，竟然要您老这般对待。”

　　说话之间，优婆离还有阿难陀带着几分阴阳怪气，大有如果弥勒佛再训斥他们的话，那么他们就要不客气了的架势。

　　弥勒佛看到优婆离还有阿难陀两人的反应心中火气顿时升腾而起，眼睛一眯，冷笑一声道：“你们这些蠢货干的好事，要我说，摩柯迦叶死了也好，省的这般没有脑子，以后坑害了我们佛门。”

　　优婆离还有阿难陀两人听了自然是不依，再怎么说摩柯迦叶那也是他们一系的，现在摩柯迦叶陨落，弥勒佛竟然那么说，这如何不让优婆离两人为之生气。

　　就算是摩柯迦叶有再多的不是，可是死者为大，世俗当中的道理在修行之人当中一样适用，优婆离和阿难陀认为弥勒佛不该那般侮辱摩柯迦叶。

　　只是两人心中虽然火气不小，可是心中也是保持着几分冷静，心中暗暗猜测到底发生了什么事情，为什么弥勒佛上了一趟五庄观，回来之后竟然会发生如此翻天覆地的变化。

　　不过两人拿弥勒佛没有什么办法，并不代表二人就没有什么反应。

　　优婆离二人对视一眼，冲着弥勒佛道：“弥勒佛祖，我们这就返回灵山面见师尊，向师尊请罪。”

　　看了二人一眼，弥勒佛冷笑一声道：“不错，你们的确是该向世尊请罪。”

　　“我们走。”

　　优婆离还有阿难陀两人也不管弥勒佛到底是什么态度了，直接率领人马奔着灵山而去。

　　弥勒佛同样驾云奔着灵山而去。

　　灵山之中，大殿之中，诸天菩萨、罗汉、比丘早已经散去，毕竟佛门发生了这么大的事情，佛祖也没有什么心情去讲经，所以在大殿当中所留下的只有佛门最核心的几尊佛陀、菩萨。

　　弥勒佛此去五庄观，佛祖等人最为关注，毕竟一旦谈判失败的话，那么到时候佛门但凡是想要维护佛门声誉的话，那么肯定避免不了同镇元子撕破了颜面。

　　那可是镇元子大仙啊，一旦撕破了颜面，佛门自然要将其当做大敌一般看待，但凡是有一点轻忽大意的话，很有可能就会在镇元子手中吃大亏。

　　所以说佛祖留下了几尊佛陀、菩萨，一起商量接下来可能会发生的局面。

　　普贤菩萨看着佛祖道：“世尊，弥勒佛祖此番前去五庄观，料想镇元子大仙也未必会同我们佛门为难，或许要不了许久，弥勒佛祖就能够带回杀害了迦叶尊的凶手了。”

　　这会儿，一尊身披袈裟的猢狲咯咯笑了起来，不是斗战胜佛孙悟空又是何人。

　　听到了孙悟空大笑，佛祖不禁看了其一眼道：“悟空，你为何发笑。”

　　孙悟空虽然成佛，可是仍然保留着几分跳脱的性子，蹲在莲台之上，抓耳挠腮道：“我在笑普贤菩萨对我那位拜兄不够了解啊。”

　　大家都知道孙悟空口中的拜兄到底是什么人，毕竟在西行取经路上，孙悟空他们曾经途径五庄观之时与镇元子结下了一番因果。

　　孙悟空推倒了人参果树，后来救活人参果树，镇元子同孙悟空结为兄弟，所以孙悟空称呼镇元子为兄长倒也正常。

　　普贤菩萨倒是没有因为孙悟空的话而生气，看着孙悟空道：“斗战胜佛，你说镇元子大仙是何性情，照我看，镇元子大仙根本就没有什么脾气，我们佛门鼎盛，镇元子大仙只要不是犯糊涂，肯定知道该怎么做。”

　　孙悟空带着几分不屑扫了普贤菩萨一眼道：“可笑，真是可笑，我这位拜兄若是像你说的这么简单的话，他又凭什么从洪荒时代屹立至今，真当老好人没有脾气啊，须知老好人一旦发火，那可就不是一般人所能够承受的住的啊。”

　　孙悟空说着看了一眼佛祖道：“要是镇元子这么好应付的话，佛祖又何须留下大家，真当一个走过了诸多天地大劫的大能是那么好对付的啊。”

　　普贤菩萨他们虽然知道镇元子不好招惹，可是佛门鼎盛之势已经迷住了他们的双眼，让他们心灵膨胀，纵然是镇元子这样的大能也隐隐的不被他们放在心上。

　　孙悟空说完直接坐在那里不在言语，一双灵动的眼眸在几人身上转动，似乎是在看笑话一般。

　　突然之间，佛祖向着虚空之中挥了挥手，紧接着就见两道身影出现，不正是优婆离还有阿难陀两人吗。

　　二人向着佛祖祈祷，佛祖心中有感，亲自出手将二人挪移过来，速度却是比弥勒佛要快上许多。

　　“咦，阿难陀、优婆离，你们不是在万寿山脚下配合弥勒佛擒拿凶手吗，怎么会赶回来。”

　　灵吉菩萨诧异的看着阿难陀二人。

　　阿难陀脸色有些难看的向着佛祖诉说委屈道：“世尊，你一定要为我们做主啊。”

　　大家愣了一下，愕然的看着阿难陀还有优婆离，他们搞不明白，这二人到底是在搞什么鬼。

　　佛祖却是显得非常的平静，只是淡淡的都：“何故如此。”

　　阿难陀于是就将弥勒佛态度前后变化巨大，莫名其妙的训斥他们，甚至连摩柯迦叶这已经陨落的人都被弥勒佛给数落了一番。

　　大家听了阿难陀还有优婆离的话，脸上都露出几分不信之色，毕竟弥勒佛的前后反差太大了，让他们怀疑阿难陀二人是不是隐瞒了什么。

　　“不是吧，弥勒佛怎么会说那样的话。”

　　“对啊，到底是死者为大，弥勒佛又怎么会那么做，就算是真的做了，想来也是事出有因的。”

　　弥勒佛又不是没有帮手，所以一尊佛陀开口，话没有说满，反正就是直接为弥勒佛辩解。

　　一道身影出现在大殿入口处，弥勒佛缓步而来，脚下步步生莲，一身的祥和之气，气势不弱，刚走进大殿便道：“不错，我的确是训斥了优婆离他们，同样也数落过摩柯迦叶，这些本尊做了就是做了，绝不遮掩。”

　　弥勒佛的一番话让在场几人都呆了一下，像普贤菩萨几人都是不解的看着弥勒佛，不知道弥勒佛这到底是怎么一回事，他们都有些看不明白了。

　　就算是平日里双方不怎么融洽，可是对外的时候，他们还是相当的配合的，弥勒佛配上优婆离他们，不出意外的话，那是有几分希望将打杀摩柯迦叶的人抓来，现在倒好，凶手没有抓来，反倒是弥勒佛同优婆离他们闹腾的不愉快起来。

　　佛祖也是带着几分诧异看向弥勒佛，弥勒佛冷哼一声道：“如果你们知道摩柯迦叶做了什么的话，或许你们会认为我数落摩柯迦叶一番那都是轻的，如果摩柯迦叶还在的话，便是一巴掌将他拍死也是丝毫不过分。”

　　大家看着弥勒佛，心中猜测摩柯迦叶这到底是做了什么啊，怎么让弥勒佛这么大的反应。


第1397章 要妥协吗！

　　阿难陀必然要站出来维护摩柯迦叶，毕竟摩柯迦叶是他们一系的代表性人物，哪怕是摩柯迦叶死了，也不能够让人抹黑了摩柯迦叶，若然摩柯迦叶被抹黑，那就代表着他们这一系颜面受损。

　　只听得阿难陀向着弥勒佛道：“弥勒佛祖，不知道迦叶尊者到底做了什么事情，竟然让弥勒佛祖你如此侮辱一个亡者，要知道摩柯迦叶已经陨落，你这么做是不是有些太过了啊。”

　　阿难陀这话大有指着弥勒佛不该如此不留丝毫情面的意思，纵然是摩柯迦叶有什么不对之处，看在摩柯迦叶已经陨落的份上，哪怕是再大的问题也给烟消云散了吧。

　　阿难陀这话却是博得了在场好几人的认可，就算是普贤菩萨几人也都微微点头，不过大家对弥勒佛也是有所了解，这位可是一向无争无为，很少会特意的针对人，像这般针对摩柯迦叶的事情还真的是少见。

　　眼看着弥勒佛和阿难陀要是再相互争执下去的话，大有撕破脸面的迹象，这让端坐莲台，坐看风起云涌的佛祖有些坐不住了。

　　只听得佛祖开口道：“阿难陀，且听弥勒佛祖道来便是。”

　　佛祖这般很明显是在偏帮阿难陀，如果说弥勒佛没有什么足够的证据证明他言词针对摩柯迦叶确实应该的话，那么弥勒佛肯定会受到在场几人的不喜乃至排斥。

　　毕竟摩柯迦叶到底是陨落了，弥勒佛如此针对一位陨落的同伴实在是不应该。

　　弥勒佛手中出现一方玉简，然后以法力激发，顿时封存在玉简当中的影像出现在几人的面前。

　　大家看着玉简当中的摩柯迦叶的言语，渐渐的一个个的脸上都露出了尴尬之色，摩柯迦叶贪生怕死也就罢了，毕竟大家设身处地的想一想的话，或许他们也未必会比摩柯迦叶好多少。

　　可是你怕死归怕死，但是有些话能说，有些话不能说啊，就算是你胡乱编造，也总比将自己的算计统统讲出来好啊。

　　其实大家对摩柯迦叶他们的算计也是心中有数的，尽管说他们没有参与其中，可是摩柯迦叶算计杨婵兄妹，如果说不是有他们这些人的默许的话，摩柯迦叶那一系未必有那么足够的底气。

　　看着影像之中，摩柯迦叶将他们的算计一五一十的道出，甚至连针对天庭玉帝，针对道门都那么坦然的说出。

　　在场的都不是傻子，甚至都不用去想都能够猜到，如果说这玉简当中的内容一旦流传出去的话，将会给佛门带来什么样的危害。

　　本身佛道便明争暗斗不止，如今佛门占据上风，如果说这一段影像真的传开的话，到时候作为三界至尊的玉帝必然会对佛门心生不满，佛门花费了好大的心思总算是拉拢了玉帝，如果说让玉帝再去亲近道门的话，以道门的底蕴，甚至都花费不了多大少精力便能够力压佛门，再度崛起。

　　大家看着那影像，脸色各异，至于说阿难陀几人更是面色无比难看，他们要是早知道摩柯迦叶会留下这么一段影像的话，他们肯定不会那么的同弥勒佛针锋相对了。

　　弥勒佛目光从众人身上扫过道：“诸位，吾奉世尊之命前往五庄观，得见镇元子，本来是要迫使镇元子交出打杀摩柯迦叶的凶手的，可是方孝玉却当着镇元子的面拿出了这玉简，你们可知晓当时我在镇元子面前是何等的尴尬吗？”

　　想到当时自己面对镇元子的时候的那种心情，弥勒佛不禁盯着阿难陀、罗睺罗几人。

　　如果不是摩柯迦叶、罗睺罗他们的话，他又何至于在镇元子面前颜面无存，好歹他也是佛门未来佛，地位可谓尊崇，即便是镇元子也不好慢待于他。

　　然而就是因为摩柯迦叶的缘故，弥勒佛感觉自己在镇元子面前丢尽了面皮，他都不知道自己是怎么离开五庄观的。

　　这会儿大家都有些理解为什么弥勒佛会那么大的反应了，这要是换做是他们的话，恐怕也和弥勒佛差不多。

　　本来是前去兴师问罪的话，结果却是在镇元子那里丢人现眼。

　　一声轻咳，普贤菩萨皱眉道：“这方孝玉真是好心机啊，竟然抓住了这般的把柄，亏得弥勒佛祖将玉简带回，若是不然……”

　　蹲着莲台之上的孙悟空带着几分不屑道：“真是个废物啊，如此贪生怕死，活该被人给打杀了。”

　　这话也就是孙悟空敢当着这么多人的面说，本身孙悟空对摩柯迦叶就没有什么好感，当年取经之时，摩柯迦叶就曾向他们师徒索取贿赂，所以孙悟空素来就看不惯摩柯迦叶。

　　尽管说孙悟空的话有些重了些，但是罗睺罗、优婆离他们却是不好反驳孙悟空，谁让摩柯迦叶做的事情让他们太过被动了。

　　孙悟空又冲着普贤菩萨道：“普贤菩萨，你当方孝玉他们是傻子吗？既然方孝玉留下了证据，对方将玉简交给弥勒佛祖，你就不想一想，他会不会留下备份吗？”

　　普贤菩萨闻言不敬长颂一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　就算是没有孙悟空提醒，在场几人稍作反应怕是也都能够想到这点，大家面色沉重，如果说方孝玉手中还有这影像的话，那岂不是说这影像随时都有可能会流露出去，到时候他们佛门可就真的要声名扫地了。

　　佛祖开口道：“诸位可有什么好的办法消弭这一隐患吗？”

　　事关佛门声誉问题，就是佛祖也无法保持淡定，而且摩柯迦叶还是他最看重的弟子之一，结果却发生这样的事情，佛祖必然要想办法抹除隐患。

　　大家你看我，我看你，说实话，一时之间他们还真的想不出什么办法来。

　　他们根本就不清楚方孝玉到底掌握了多少份玉简，没有具体搞清楚这些之前，他们还真的不敢轻举妄动。

　　况且方孝玉也不是什么孤家寡人，哪怕是没有镇元子作为靠山，单单看邙山鬼王之一的白起同方孝玉关系那么近就知道方孝玉也不是没有帮手。

　　白起麾下数百万鬼魅，随便几只鬼魅掌握玉简隐匿起来便不是他们所能够掌控的，所以说激烈的手段显然就不适合了。

　　一直都没有怎么开口的观世音菩萨这个时候上前一步向着佛祖道：“世尊，贫僧以为万事当以和为贵，不如就由贫僧前去走上一遭，化解我佛门同杨家兄妹之间的误会吧。”

　　大家听了观世音菩萨的话不禁向着佛祖看了过去，可以说观世音菩萨的提议是眼下最佳的解决办法，关键就看佛祖是否同意了，毕竟摩柯迦叶是佛祖弟子，摩柯迦叶死了，佛祖若然开口不予追究，自然一切好说。

　　观世音菩萨也等着佛祖一个态度，毕竟她亲自请命化解此事，如果说佛祖不给她一个明确的态度的话，纵然是她舌灿莲花恐怕也解决不了问题。

　　佛祖微微颔首道：“摩柯迦叶命中有此一劫，实乃天意使然，为我佛门计，摩柯迦叶之死便到此为止，观音尊者此去可便宜行事，当以保全我佛门声誉为重。”

　　有佛祖这话，大家都松了一口气，就怕佛祖放不下摩柯迦叶之死，真的要替摩柯迦叶复仇的话，那么双方之间可就真的要撕破脸面了。

　　观世音尊者双手合十一礼道：“谨遵世尊法旨。”

　　万寿山别院之中，杨戬、杨婵二人自然是坐立不安，杨蛟同方孝玉去见镇元子，他们自然知晓，这肯定是因为杨婵打杀摩柯迦叶的缘故。

　　佛门大能弥勒佛亲自登门，显然是兴师问罪而来，杨蛟和方孝玉此去祸福不定，二人要不是顾忌此地乃是镇元子道场不敢太过放肆的话，恐怕早就冲进五庄观了。

　　正当二人心中不安之时，脚步声传来，二人顿时起身奔着门口而去，刚好看到方孝玉同杨蛟安然归来。

　　看到二人的时候，杨戬和杨婵不禁松了一口气，杨婵上前一步，先是打量了方孝玉一番，这才向着杨蛟道：“大哥，那弥勒佛没有为难你们吧。”

　　杨蛟哈哈大笑，带着几分兴奋道：“他哪里有那个胆色啊，况且弥勒佛在师尊面前颜面无存，根本就没敢提摩柯迦叶的事情。”

　　听到杨蛟这么说，杨戬还有杨婵不禁好奇起来，弥勒佛那可是佛门数得着的大能，此番前来傻子都知道他们肯定是来兴师问罪的，不然也不至于连镇元子大仙都被惊动了，可是现在杨蛟竟然告诉他们弥勒佛没敢追究摩柯迦叶的事情。

　　“什么时候佛门这么好说话了？”

　　杨戬作为道门护法，同佛门打过交到，所以他比其他人更清楚佛门的难缠之处，杨婵打杀的可是摩柯迦叶这么一位佛祖弟子，佛门又怎么可能会善罢甘休。

　　这一点从弥勒佛亲临万寿山就能够看出佛门的态度，杨戬甚至都做好了请求师门相助的准备了，就等着同佛门大战一场呢。


第1398章 亲临灌江口

　　杨蛟很是兴奋，闻言道：“还记得先前摩柯迦叶当着我们的面说出他们的算计的事情吗？”

　　杨戬点头道：“那是自然，如果不是摩柯迦叶爆出这些的话，说实话，我们还真的想不到佛门竟然算计如此之深，竟然连道门都敢算计。”

　　杨蛟道：“当时弥勒佛大有携佛门大势逼迫师尊交出杀了摩柯迦叶之人的意思。”

　　说着杨蛟看了杨婵一眼道：“不过方大哥却是扛下了打杀摩柯迦叶的事情，向弥勒佛表示摩柯迦叶是他打杀的。”

　　杨婵不禁惊呼一声，向着方孝玉看了过去，方孝玉只是笑了笑道：“其实当时我是真的想一巴掌拍死摩柯迦叶的，只不过是被杨婵抢先了一步而已。”

　　“方大哥，你……”

　　杨蛟将杨婵的反应看在眼中，嘴角微微一翘道：“当时弥勒佛自然是恨不得将方大哥带回，结果方大哥却是拿出了一方玉简，当弥勒佛看到玉简当中的内容之后，关于摩柯迦叶的事情，他都没敢再提一句。”

　　微微一愣，杨戬惊讶道：“那玉简当中的内容不会是摩柯迦叶的影像吧。”

　　杨蛟道：“除了这一段影像之外，你说还有什么能够让兴师问罪而来的弥勒佛闭上嘴巴呢。”

　　说着杨蛟道：“你们是没有看到，当时弥勒佛那个尴尬啊，尤其是离开万寿山的时候，简直就是狼狈而走。”

　　杨婵带着几分钦佩之色看着方孝玉道：“方大哥不会是早就预料到佛门会有这般的反应吧。”

　　方孝玉道：“我可没有未卜先知的能力，只不过是一种自保的手段而已，毕竟大家面对佛门这庞然大物，几乎没有多少反抗之力，想要自保的话，必然要让佛门有所忌惮，谁知道摩柯迦叶竟然会那么的配合啊，要是连这么好的把柄都不抓住的话，那也太对不起摩柯迦叶了。”

　　听到方孝玉这么说，几人不禁想到摩柯迦叶，摩柯迦叶真的是太悲催了，被杨婵打杀也就罢了，结果他自己坑死了自己，还留下了能够威胁佛门的一段影像。

　　要是摩柯迦叶知道这些的话，恐怕打死他都不会爆出那一番佛门的算计，好歹自己就算是被打杀了，至少佛门还能够帮他报仇，结果被他自己搞的佛门连帮他报仇都做不到。

　　杨婵道：“这件事情应该就到此为止了吧。”

　　方孝玉微微摇头道：“这件事情还没完，如果说我所料不差的话，要不了许久，佛门就该有人来同我们谈和了。”

　　杨戬道：“我们手中掌握着摩柯迦叶的那一段影像，佛门除非是疯了才会继续针对我们，不然的话，他们只能派人同我们谈和。”

　　说着杨戬和方孝玉对视一眼，就听得杨戬带着几分肯定道：“不出意外，此番来人十有八九便是观世音菩萨了。”

　　方孝玉笑道：“观世音菩萨地位尊崇，于佛门话语权极重，而且观世音菩萨也是最适合前来谈和的人选，所以此番前来之人必然就是观世音菩萨，如果说来者是其他人的话，我们就该早做准备了。”

　　说话之间，方孝玉向着杨蛟道：“杨蛟，咱们也是时候离开万寿山了。”

　　杨蛟不禁愣了一下，脸上露出愕然之色，显然是没有想到方孝玉会在这个时候提出离开万寿山。

　　“可是万一佛门不愿意就这么算了的话，我们岂不是……”

　　虽然说他们推测佛门因为那一段影像的缘故，必然会投鼠忌器，同他们谈和的可能性极大，但是万事都有万一啊，佛门真的打定主意要给摩柯迦叶复仇的话，他们一旦离开万寿山，恐怕就要迎来佛门的雷霆打击了。

　　方孝玉正容道：“不管佛门如何，我们也是时候离开了，不然的话，我们就真的对不住镇元子大仙了。”

　　杨戬眼中闪过了然之色，方孝玉这是考虑万全，避免万一佛门不依不饶，真的到了那种程度的话，如果他们还留在万寿山的话，那就真的是拖着镇元子下水了。

　　方孝玉主动离开万寿山的话，却是极佳的选择，不只是能够博得镇元子的好感，也给了镇元子自由发挥的空间。

　　镇元子明面上站出来保他们几人绝对比不上私底下庇佑他们来的更好，毕竟只要佛门不傻，肯定不愿意同镇元子撕破颜面，所以说到时候当真是闹僵了，镇元子也可以在暗中出手相助他们。

　　杨戬将自己的猜测告知杨蛟之后，杨蛟才算是不在坚持要方孝玉他们留在万寿山，不过杨蛟却是坚持同方孝玉他们一起。

　　在杨蛟看来，自己在这个时候一定要同方孝玉一起来面对，更何况这件事情本身就是因他们兄妹而起，反倒是方孝玉被他们给拖累了。

　　不过最终，杨蛟却是被方孝玉给劝服了，杨蛟留在万寿山，而方孝玉几人则是离开万寿山奔着灌江口而去。

　　几人没有前往华山，反倒是灌江口更适合他们一些。

　　灌江口是二郎杨戬的地盘，天庭之中像杨戬一般镇守凡间的可不太多，不过杨戬同玉帝关系复杂，真的让杨戬进驻天庭的话，不管是杨戬还是玉帝恐怕都不可能接受。

　　杨戬的居所倒也不差，毕竟杨戬麾下有梅山兄弟还有三千草头神，一大帮的手下跟着他，就算是杨戬自己不讲究，他那些手下也会帮杨戬打理一番。

　　到了灌江口不过是小半天时间，天边一朵祥云而来，就见祥云之上，三道身影，这三道身影，就算是一介凡人见了都能够认出。

　　为首之人正是观世音菩萨，至于另外两人自是随侍菩萨的金童玉女。

　　观世音菩萨不愧是号称千手千眼观世音，方孝玉他们离开万寿山便为观世音菩萨所知晓。

　　祥云落下，观世音菩萨奔着二郎真君府而来，在祥云落下的时候便已经惊动了梅山兄弟等人。

　　梅山张伯时乃是梅山六兄弟之一，平日里便负责为杨戬招待来客，此时见到观世音菩萨驾临，已经得到了杨戬的吩咐，张伯时倒是显得非常的平静。

　　“见过观音尊者。”

　　观世音菩萨微微一拂手道：“二郎显圣真君可在，贫僧有要事前来拜访。”

　　以杨戬之神位，在天庭当中也算得上是地位尊崇，不过相比观世音菩萨在佛门的地位还是要差了一些。

　　观世音菩萨那么说倒是相当的客气了。

　　张伯时连忙道：“菩萨且稍后，我家二爷刚刚归来没有多久，正在歇息，我这便去通知二爷。”

　　观世音菩萨微微点头，张伯时匆匆去见杨戬。

　　其实在观世音菩萨出现在灌江口的时候，杨戬便已经察觉到。

　　按说杨戬应该出面亲自迎接才对，但是杨戬却是让张伯时去招待观世音菩萨，这便是一种不卑不亢的态度。

　　更何况因为摩柯迦叶的缘故，杨戬对观世音菩萨的印象也变得相当不好，自己兄妹没招谁没惹谁，结果人在家中坐，祸从天上来。

　　就那么莫名其妙的便被佛门给算计了，换做是谁都要发飙的，杨戬没有迎接观世音菩萨才算正常，当真是前去迎接了，恐怕观世音菩萨自己心中都要犯嘀咕了。

　　客厅之中，杨戬、方孝玉、杨婵、白起几人正坐在那里，对于外间的事情可谓是了如指掌。

　　只听得杨戬道：“观世音菩萨亲自前来，看来佛门已经做出了决断，方大哥不妨随我看一看这位到底怎么说。”

　　方孝玉微微点头。

　　这会儿张伯时走进来向着杨戬一礼道：“二爷，菩萨来了，就在外间。”

　　杨戬神色淡然道：“你且请菩萨前来，吾在这里等她。”

　　张伯时应了一声，他们兄弟可是同杨戬一起同摩柯迦叶他们交手过的，自然清楚其中发生的事情，所以对于杨戬如此慢待观世音菩萨一点都不奇怪。

　　当张伯时独自一人出现的时候，观世音菩萨显得非常平静，可是金童玉女却是一脸的怒容。

　　他们跟随在观世音菩萨身边，何曾见过菩萨这么被人慢待过，惠岸行者不禁带着几分怒意道：“菩萨，杨戬他……”

　　观世音菩萨微微摇了摇头道：“休得无礼。”

　　说话之间，观世音菩萨迈步，张伯时神色平静，似乎没有听到惠岸行者的话一般道：“菩萨且随我来。”

　　观世音菩萨向着金童玉女道：“你们且在这里等着。”

　　事关佛门丑闻，金童玉女可是不知情的，观世音菩萨此番前来便是为了解决此事而来，自然是不会让更多的人知晓，哪怕是金童玉女也一样。

　　客厅之中，杨婵还有白起已经暂时离开，剩下方孝玉还有杨戬。

　　当观世音菩萨走进客厅的时候，第一时间便注意到了方孝玉，虽然说没有见过方孝玉，可是对于方孝玉的大名，观世音菩萨却是一点都不陌生。

　　杨戬眼中带着几分嘲讽之色向着观世音菩萨道：“菩萨此来莫非是擒拿杨戬前往灵山的吗？”


第1399章 言语交锋

　　杨戬言语之中带着几分怨气，观世音菩萨神色反倒是相当的平静，在她看来，杨戬有这般的反应那是再正常不过了。

　　她就不信自己进入到灌江口地界，作为灌江口之主的杨戬会察觉不到，可是自己落下云头都不见杨戬出现，那个时候观世音菩萨对于杨戬的态度就有所了解。

　　杨戬心中对佛门算计杨婵还有他自然很是不满，别说是自己前来，恐怕就是佛祖前来，以杨戬的性子都不会出面。

　　双手合十，观世音菩萨缓缓道：“二郎真君说笑了，真君又没有犯什么错，贫僧为何要拿真君前去灵山啊，况且真君份属天庭，我灵山可没有权利处置真君。”

　　杨戬一只手轻轻的叩击着桌案，冲着观世音菩萨道：“菩萨大驾光临，可是有什么指教，不过杨某生来希望佛门能够高抬贵手，放杨某一马，不要算计杨某好不好。”

　　杨戬这般可是相当的不客气了，这要是换做性子暴烈一些的，只怕早就被杨戬给激怒了，但是观世音菩萨却是显得极为平静，情绪丝毫不受杨戬言语的影响。

　　坐在一旁的方孝玉将观世音菩萨的反应看在眼中，嘴角挂着一丝淡然的笑意，心中越发的肯定了自己的猜测。

　　观世音菩萨此番前来应该是真的奔着同他们谈和而来的，若非是如此的话，观世音菩萨也不会显得这么好说话。

　　真的当观世音菩萨好说话的存在，恐怕早就被观世音盘算给降服了，死在观世音菩萨手中的妖魔鬼怪的数量可是一点都不少。

　　世间传言观世音菩萨化身千万行走人间，普度众生，降妖除魔，这可不止需要一颗大慈大悲之心，更加需要降魔手段，所以说别看观世音菩萨一副慈眉善目的模样，但是如果真的犯在其手中，肯定是生死两难。

　　“真君恐怕是误会了，贫僧此来正是奉了佛祖法旨，与两位交代一下关于摩柯迦叶的事情。”

　　杨戬道：“哦，不知道佛祖有什么要交代的。”

　　观世音菩萨正色道：“我佛门行事素来光明磊落，从不背后算计于人，这次的事情也非是我佛门所愿，一切皆是摩柯迦叶一人所为，我佛得知这件事情之后极为震怒，特令我前来向几位解释清楚其中的误会。”

　　方孝玉道：“如此说来，这次的事情乃是摩柯迦叶一人所为，与佛门无关了？”

　　观世音菩萨点头道：“事实就是如此，幸亏几位及时发现，没有铸成大错，若是不然，我佛门声誉岂不是要毁在摩柯迦叶一人手中。”

　　杨戬眼眸深处闪过一丝忌惮，如果说观世音菩萨此来就摩柯迦叶的事情对他一番训斥乃至威胁，他都不会心生忌惮，可是观世音菩萨代表佛门将一切都推到摩柯迦叶身上，这却是让杨戬心中对佛门越发的忌惮。

　　如此睁眼说瞎话，将黑的说成白的，这般颠倒是非让杨戬几乎难以相信这样的话是出自观世音菩萨之口。

　　方孝玉双手合十一脸欣喜之色向着观世音菩萨道：“佛祖法眼如炬，明辨是非，菩萨一番话却是让我等可以安心了。”

　　观世音菩萨目光落在方孝玉身上，从她进门到现在，观世音菩萨一直都在观察方孝玉还有杨戬。

　　杨戬的态度并不出乎观世音菩萨的预料，可是方孝玉给她的感觉太过平静了，平静的就像是一摊水一般，哪怕是以观世音菩萨的阅历都看不出方孝玉的心思。

　　而且从杨戬的一些细微的反应当中，观世音菩萨看出在方孝玉还有杨戬之间，似乎隐隐做主导的竟然是方孝玉。

　　不过考虑到方孝玉同杨家兄妹之间的渊源，要说方孝玉能够做得了杨戬的主，那倒也不算稀奇。

　　甚至躲在客厅后面的杨婵、白起两者的气息都没有逃过观世音菩萨的感应，杨婵、白起他们显然也没有隐藏自身的意思。

　　观世音菩萨看不透方孝玉的心思，不过她既然领命而来，自然有几分把握，既然确定几人之中可以当家做主之人乃是方孝玉，观世音菩萨向着方孝玉道：“佛祖对你们的遭遇很是愧疚，特让我询问几位对我佛门可有什么要求，只要合情合理，我佛门肯定会对你们有所补偿。”

　　什么时候行事霸道的佛门如此好说话了，如果说那些被佛门大德高僧一句与佛有缘便被强行渡入佛门的妖魔鬼怪或者强人们看到这一幕，只怕眼珠子都要掉了一地吧。

　　正所谓礼下于人必有所求，能够让观世音菩萨将态度放的如此之低，原因究竟为何，方孝玉心知肚明，杨戬也是看的分明。

　　其实大家都是聪明人，观世音菩萨只不过是没有明说而已，但是她却通过这种隐晦的方式来试探方孝玉他们的态度。

　　杨戬看了方孝玉一眼，方孝玉微微点了点头。

　　其实先前对于佛门会有什么样的反应，方孝玉几人都做过预估，对于佛门的各种态度，方孝玉他们早就有了预判以及应对之法。

　　现在佛门明显选择了怀柔的手段，不过这也是方孝玉他们所希望的，毕竟佛门势力广大，当真是同佛门撕破了脸面的话，方孝玉他们的日子绝对不会好过，而且这还是在杨戬、杨蛟、杨婵他们背后势力愿意力挺他们的情况下。

　　纵然是方孝玉也不得不承认，在这一方世界当中，佛门的势力强大无比，相比较低调的道门，佛门太过兴盛了，能不招惹还是不要招惹为妙。

　　杨戬轻咳一声，沉吟一番，做出思考的姿态，很快杨戬就抬头，眼中闪烁着精芒向着观世音菩萨道：“我们兄妹别无所求，但求佛祖能够约束佛门其他的大德高僧，不要搅扰我们兄妹平静的生活就好。”

　　观世音菩萨微微点头道：“真君大可放心，有摩柯迦叶的例子在，我佛自然不会允许其他人乱来，这一点贫僧可以担保。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“菩萨的信誉我们还是相信的，既然菩萨如此说，那么我们也可以安心了，就让摩柯迦叶的事情随风消散吧，只要佛门不寻我们的麻烦，我们绝对会将这件事情抛之脑后，守口如瓶，不会对外泄露一丝内情。”

　　观世音菩萨深深的看了方孝玉一眼，双手合十道：“南无阿弥陀佛，既如此，贫僧也可以向世尊交旨了。”

　　方孝玉微微一笑，一个乾坤袋出现在手中，然后将之递给观世音菩萨道：“此物乃是摩柯迦叶所留，方某留在手中也没有什么用，就烦请菩萨将之带回，呈交给佛祖吧。”


第1400章 鬼帝

　　观世音菩萨将乾坤袋接过，看了方孝玉一眼道：“贫僧便不打扰了，就此告辞。”

　　“菩萨一路走好！”

　　目送观世音菩萨带上金童玉女驾云消失在天边，杨婵、白起也走了出来，只听得杨婵道：“这次的事情就算是这般了结了吗？”

　　方孝玉目光深邃道：“应该算是了结了，至少佛门不会兴师动众的针对我们了，但是摩柯迦叶死在我们手中，可以说我们已经上了佛门的黑名单，若是有机会的话，相信佛门绝对不会放过落井下石的机会。”

　　杨戬看着方孝玉道：“你真的将那些关于摩柯迦叶的影像全部交给佛门了吗？”

　　方孝玉神色郑重道：“那是自然，既然佛门如此识趣，方某也不是小气之人，自然是尽数交给他们。”

　　只可惜方孝玉这话不止是杨戬不信，就是杨婵在一旁听了也是不信，方孝玉会将那么重要的把柄全部交给佛门那才是怪事了呢。

　　其实不止是杨婵他们，就连观世音菩萨心中也不会相信方孝玉会将所有的玉简都交给佛门，换做是她站在方孝玉的立场上面，那也不会将所有的玉简都交出。

　　不过观世音菩萨却是丝毫不担心方孝玉会将玉简流传出去，双方已经约定，佛门不再追究摩柯迦叶事件，而方孝玉他们也必须要保证不将摩柯迦叶的影像流出去，一旦双方有任何一方破坏了这个默契的话，那么到时候双方便是撕破了脸面。

　　方孝玉他们相对于佛门而言绝对是处于劣势地位，所以方孝玉他们肯定不会首先同佛门撕破脸，因为这样做对他们而言根本就没有一点的好处。

　　佛门这么一个巨大的阴影终于消散，大家也都松了一口气。

　　在灌江口没有几日，方孝玉便离开了灌江口，陪同白起再次回到了北邙山。

　　此番白起修为突破至大罗之境，整个北邙山不过几尊大罗级别的鬼帝而已，现在多了一个白起，北邙山的势力肯定要发生剧烈的变化。

　　那几位大罗之境的鬼帝对于北邙山诸多鬼王势力并不是很在意，在这些鬼帝的眼中，与其花费心思去组建势力，还不如好生修行努力提高修为呢。

　　北邙山在三界当中最多就是二流的势力罢了，区区几尊大罗而已，根本就不放在那些大势力的眼中。

　　那几位鬼帝对于北邙山诸多鬼魅不放在心上，可是并不意味着白起就不放在心上啊。

　　谁让白起不是土生土长的北邙山鬼神呢，如果说白起是这一方世界的鬼神的话，一旦突破至鬼帝之境，肯定也会如那几位鬼帝一样，常年不理世事，一心闭关修行。

　　这会儿回到了北邙山杀神峰的白起第一时间将百万军魂放出，同时召集麾下将领。

　　白起要大举兴兵，开始整合收拢北邙山大小鬼魅势力了，一心想要打造一支强大的军魂大军的白起先前因为自身实力加之那几位鬼帝存在的缘故，更多的时候都是竟势力缩在杀神峰，并没有疯狂的对外扩张。

　　因为白起不清楚那几位鬼帝的具体态度，万一因为他的扩张引来了几位鬼帝的出手干预的话，以他的势力未必是那几位鬼帝的对手。

　　现如今却是不同，白起修为暴涨，就是对上了那几位鬼帝，凭借手中鬼神印这么一件宝物，白起有几分把握可以镇压那几位鬼帝。

　　北邙山，杀神峰附近的几个鬼王势力很快就感受到了来自于白起的强势，白起一纸招纳书散了出去，毫不掩饰自己的目的。

　　能够在北邙山无数鬼魅当中脱颖而出，称霸一方的鬼王如果说仅仅因为一纸招纳书便归顺的话，那么这些鬼王恐怕也不可能有如今的成就。

　　所有接到招纳书的鬼王没有一个愿意束手就擒的，很快这些鬼王就联合了起来，组成征讨大军，准备联合起来一举覆灭白起势力。

　　这些鬼王根本就不知道白起修为突破的消息，不过就算是如此，这些鬼王也显得非常的谨慎，毕竟白起的名声在外，换做是谁都不敢小觑了这位。

　　白起有幸看到了千万军魂围攻杀神峰的一幕，一眼望去，无穷无尽的煞气接连天地，天地之间，几尊由大阵所汇聚而成的庞大鬼体正在肆意的围攻一道身影。

　　被围攻之人不用说自然就是白起，白起在近十尊鬼王的围攻之下，可以说是险象环生，要知道这些鬼王可没有一个弱者，甚至借助军魂大阵的力量，足以发挥出可以媲美大罗之境的力量。

　　若非如此的话，这些鬼王也没有底气，只怕在白起暴露出大罗之境的修为的同时，他们便已经绝望崩溃了。

　　正是有着这般的手段和力量，哪怕是在暴起暴露了一身实力之后，他们仍然敢于围攻白起。

　　只可惜这些鬼王高看了自己，低估了白起的实力，在白起祭出了鬼神印之后，虚空之中数尊庞大无比的鬼体被鬼神印打中，统统崩溃掉，构成那庞大鬼体的军魂，但凡是弱一些的，统统魂飞魄散。

　　可以说一击之下，数以万计的军魂便烟消云散，能够留下来的都可以说是精锐当中的精锐。

　　白起一声断喝，手中鬼神印化作一方山岳一般的大印，恐怖的威势镇压之下，近千万军魂在鬼神印的镇压之下竟然只有极少数的一部分军魂能够勉强站着，至于说九成之多的军魂连站立都无法保持着。

　　几尊鬼王心惊的看着白起，本以为此番几家联合之下，至少可以挡住白起的锋芒才对，岂不料白起竟然如此之强横，如此轻而易举的便镇压了他们。

　　短短的不到半年时间，白起东征西讨，麾下的势力就像是吹气球一般迅速的膨胀起来，可以说在几尊鬼帝不出的情况下，但凡是被白起所盯上的大小势力除了归顺一途之外那就只有被镇压的魂飞魄散一途可选。

　　数以千万计的军魂被白起给收拢，鬼神印在白起手中威能堪称恐怖，数以千万计的军魂竟然统统被白起收纳进入鬼神印之中。

　　鬼神印内的空间堪称无穷无尽，就看使用之人能够开辟出多大的空间，当年方孝玉得到鬼神印，穷尽一身力量也不过是能够容纳数万军魂罢了，然而现在，就算是上千万之多的军魂都可以轻松容纳。

　　这一日，白起正镇压一族鬼王，在那鬼王落败之际，鬼王将一面阴魂幡抛出，同时尖利长啸：“恭请北方鬼帝！”

　　顿时那阴魂幡之上的骷髅头好似一下子活了过来一样，那鬼王一身魂力几乎大半飞出没入阴魂幡当中，魂力融入骷髅头之中，就见阴魂幡剧烈展动，猎猎作响，伴随着阴魂幡之上骷髅头飞出并且发出一声长啸，小半个北邙山都回荡着那阴森可怖的长啸声。

　　很快远方黑云滚滚，无尽的黑云当头压了过来，黑云之中，一只如同山岳一般大小的对手遮天蔽日狠狠的向着白起等人抓了过来。

　　那大手所流露出的威势极其恐怖，绝对是大罗级别当中的佼佼者，不出意外的话，来着便是那鬼王口中所呼喊的北方鬼帝。

　　北邙山一共有四大鬼帝，这四大鬼帝似乎相当的默契，各自于北邙山四个方向落脚，所以在北邙山，四大鬼帝又被称之为四方鬼帝。

　　北方鬼帝的具体名字早已经无人知晓，可是北方鬼帝之名在北邙山却是极其响亮，不只是北方鬼帝，其实四大鬼帝的名号在北邙山都是一样响亮的。

　　白起无比兴奋的看着从空中无尽黑云当中探出的鬼爪，长笑一声，身形一晃，顿时一道顶天立地的身影浮现出来，不是白起又是何人。

　　“给我下来吧。”

　　白起伸手向着那一只大手抓了一下，然后断喝一声，猛地一扯，紧接着就见一道身影被白起自空中黑云当中给生生的扯了下来。

　　北方鬼帝一身帝王黑袍，看上去就好像是一尊高高在上的帝王一般，不过这会儿北方鬼帝却是一脸的愕然之色。

　　似乎是没有一点防备之下就被白起自滚滚黑云之中扯了下来让北方鬼帝有些发懵，所以这会儿北方鬼帝还没有反应过来。

　　不过白起已经将鬼神印丢了出来，鬼神印天然克制鬼魅之物，不过修炼至大罗之境，纵然是鬼神之体也早已经阴阳调和，不复为鬼魅之身，鬼神印对于鬼神的压制作用自然就要少了许多。

　　但是究其根本，鬼道大罗强者其本质还是鬼魅之物，只不过是生命升华到了一定程度，生命本质发生了那么点变化，面对鬼神印，北方鬼帝稍稍一愣，挥拳便向着鬼神印轰了过去。

　　轰隆一声巨响，鬼神印被轰飞了出去，不过那北方鬼帝的拳头之上也有漆黑如墨的鬼血洒落，显然方才的碰撞当中，北方鬼帝并没有占到什么便宜。

　　方孝玉远远的看着硬抗鬼神印一击的北方鬼帝不禁眼睛一亮，闪过几分赞赏之色道：“好一尊鬼道大罗强者啊。单看这气息，丝毫不比佛门、道门的大罗强者差。”


第1401章 贪心作祟

　　北方鬼帝被白起自云层之中抓了下来，还没有反应过来就是一方大印向着自己镇压下来。

　　北方鬼帝一开始真的没有怎么将白起放在眼中，对于白起，北方鬼帝也是有所了解的，可是一交手，北方鬼帝却发现白起不知道什么时候已经晋升为大罗级别的存在。

　　不过就算是如此，北方鬼帝心中还是很有底气的，就算是白起晋升为大罗强者，可是比起他来终归是少了底蕴不是吗，无数年来的底蕴积累，哪怕是在同级别强者当中，北方鬼帝自认为自己也是相当强大的。

　　然而就在他一拳轰飞了那镇压下来的大印的时候，北方鬼帝神色为之一变，单单是一交手，北方鬼帝便察觉到那一方大印竟然是一件先天宝物。

　　先天级别的宝物啊，天地之间这等级别的宝物绝对是有数的，可以说自天地开辟至今，天地之间的先天宝物差不多都已经是各归其主了，想要找到一件无主状态下的先天宝物简直比登天还难。

　　现在白起手中竟然有这么一件先天宝物，北方鬼帝的第一反应就是自己的运气实在是太好了，竟然有这么一件先天宝物送上门来。

　　如果说自己能够得到这件宝物的话，那么自己的实力将一跃成为四大鬼帝当中最强的那一位，到时候自己便可以一统北邙山。

　　四大鬼帝之所以对于发展势力没有太大的兴趣，一方面是闭关修炼分不出太多的精力的缘故，另外一方面也是因为他们心中知晓，北邙山有他们四者存在，想要一统北邙山根本就不现实，所以说与其耗费心思做无用功，倒不如将所有的心思放在努力提升修为上面来。

　　所以说不是四大鬼帝不想统一北邙山，而是他们自己没有足够的实力和底气，现在白起手中的先天宝物却是让北方鬼帝看到了希望。

　　北方鬼帝有十足的自信，如果说自己能够得到这么一件宝物的话，那么其余的几位鬼帝绝对不是他的对手。

　　眼中闪烁着贪婪之色盯着白起手中的那一件鬼神印，只听得北方鬼帝冲着白起道：“白起是吧，念在你修行不易，只要你将手中宝物献上，归顺本尊，那么本尊可以饶你一命。”

　　只看北方鬼帝贪婪的盯着他手中的鬼神印，白起要是看不出北方鬼帝在打什么主意的话，那么他也枉自活了这么多年了。

　　眼中流露出几分不屑与嘲讽之色，白起没有说什么，只是将鬼神印丢了出去。

　　北方鬼帝只感觉自己被鬼神印给锁定，仿佛山岳一般的鬼神印这一次竟然给他一种极其恐怖的感觉，好像自己的实力在鬼神印面前受到了极大的压制。

　　也就是北方鬼帝修为境界达到了大罗之境，已经在一定程度上可以摆脱鬼神印的影响，不然的话，换做是一尊鬼王的话，在鬼神印镇压之下，一身的实力只怕能够发挥出七八成就是好的了。

　　“冥顽不灵，那就不要怪本尊了。”

　　只见北方鬼帝手中一张漆黑如墨的大网飞出，怨魂网乃是北方鬼帝所祭炼的一件宝物，被他祭炼了无数年，每一根丝线都是由无穷无尽的怨气凝聚而成，可以说这一件邪恶无比的宝物即便是大罗强者也不敢小觑。

　　当真是被这一件怨魂网给笼罩的话，大罗强者一时半会儿都休想脱身而出。

　　大网迎着鬼神印而去，两件宝物相遇，就见怨魂网之上散发出幽暗的光芒，大有将鬼神印给笼罩在其中的架势，可是就在这个时候，鬼神印大放光明，恐怖的引力自鬼神印释放而出，就见怨魂网之上一道道的虚影挣扎着飞出没入鬼神印当中。

　　不知道多少被北方鬼帝给祭炼进怨魂网当中的怨魂一个个的投入到鬼神印当中，随着怨魂消失，原本极为恐怖的怨魂网这会儿竟然变得透明起来。

　　北方鬼帝真的是没有想到鬼神印竟然还克制他那怨魂网，要知道怨魂网自他炼制出来之后素来都是无往不利，不知道多少对手被怨魂网所灭杀，现在竟然被白起所破。

　　白起手中杀神剑划破虚空向着北方鬼帝斩了过来，就见北方鬼帝张口便是一口漆黑如墨的黑烟，这一口黑烟化作一只狰狞而又可怖的骷髅头直奔着白起而来。

　　这一口黑烟则是北方鬼帝所凝练的怨气，可以说北方鬼帝的一身鬼道造化差不多都在一个怨字上面，相比较北方鬼帝，白起则是一个杀字，两者虽然同为鬼神，可是偏重却是不同。

　　面对那一口怨气，白起自是不敢小觑，被一尊大罗鬼帝当做攻击的手段显然是不容小觑的，至少白起还做不到无视那一口怨气的威胁的程度。

　　伸手一招，鬼神印洒下光辉将那一口漆黑如墨的怨气笼罩起来，紧接着那一口怨气没入鬼神印当中。

　　鬼神印吸收了怨魂网之上的怨魂加上北方鬼帝的那一口怨气，光辉熠熠，似乎威能更加强大了。

　　北方鬼帝眉头一皱，他常用的攻击手段竟然对白起无效，准确的说应该是被白起手中的宝物所克制，这让北方鬼帝对白起手中的鬼神印越发的渴望起来。

　　得到一件先天宝物的好处在白起同他的交锋当中显露无余，如果说单凭实力的话，北方鬼帝有十足的信心可以镇压白起，但是一件先天宝物在手，却是让他显得极为被动，甚至一个不小心的话都有可能会伤在对方手中。

　　一柄鬼头大刀出现在北方鬼帝的手中，随即惨白惨白的刀芒向着白起劈了过来，鬼头刀与杀神剑碰撞在一起，白起蹬蹬后退了好几步，每踏出一步，虚空都发出爆鸣之声，反倒是北方鬼帝只不过是身形微微一晃罢了，二人孰强孰弱，在这交手之间便显露了出来。

　　北方鬼帝一脸自信的冲着白起道：“白起，若是没有这宝物的话，你根本就不是本尊的对手。”

　　鬼神印悬浮在空中，白起闻言冷笑一声道：“只可惜这宝物恰恰就在我手中，就看你有没有能力挡得住鬼神印的攻击吧。”

　　说话之间，白起将鬼神印抛出，鬼神印再次向着北方鬼帝狠狠的镇压下去。

　　“给我镇！”

　　犹如山岳一般的鬼神印轰然落下，当头砸向了北方鬼帝，北方鬼帝除了硬抗之外根本就没有其他的办法，鬼神印已经锁定了他，甚至四周虚空都隐隐有凝滞的迹象，纵然北方鬼帝可以凭借着强大的实力撕裂虚空，可是真的等到他撕裂虚空的时候，鬼神印肯定已经砸了下来。

　　面对鬼神印，北方鬼帝没有更好的选择，只能够选择硬抗，一刀辟出，鬼神印被劈飞，然后没有等到北方鬼帝松一口气，鬼神印在白起的控制下再次镇压了下来。

　　一次，两次，三次……十几次之后，纵然是北方鬼帝实力强大也吃不消了，一次辟出的力量比一次弱，突然北方鬼帝被鬼神印给砸的跌落下来。

　　大地之上一座山峰崩塌，狼狈无比的北方鬼帝带着几分心悸盯着白起，眼中闪过几分不甘之色，猛地转身就要逃走。

　　然而北方鬼帝刚刚转身，身形冲天而起，结果当头就是一座宝塔狠狠的镇压了下来。

　　北方鬼帝一心防着白起，根本就没有注意到不知道什么时候方孝玉已经出现在空中。

　　方孝玉注意到北方鬼帝有逃跑的心思，二话不说便将三十三天玄黄宝塔镇压了下来，这一下砸了个正着，尤其是北方鬼帝根本没有一点的防备，一击之下给北方鬼帝所造成的伤害比之先前鬼神印十几次重击还要大的多。

　　至少十几次重击也不过是最后一次才给北方鬼帝带来一旦伤害，北方鬼帝最多就是元气消耗有些大，身上的伤势几乎没有。

　　方孝玉当头一击却是让北方鬼帝身受重创，身形一个踉跄，差点再次被砸进大地之下。

　　白起托着鬼神印，方孝玉托着三十三天玄黄宝塔，两人齐齐出手，一件先天宝物，一件至宝，两件宝物齐齐镇压而下，当真是有轰杀北方鬼帝的架势。

　　这一刻北方鬼帝真的感受到了死亡的危机，内心之中的心悸让北方鬼帝意识到眼前两人真的有着轰杀自己的能力。

　　二人修为不如他，可是那两件宝物却是有着致命的威力，一击之下，就是他都感觉吃不消，要不了几下，他都有可能会被轰的魂飞魄散。

　　“逃……”

　　心中闪过这般的念头，北方鬼帝化作一道黑烟冲天而起，试图逃脱，然而三十三天玄黄宝塔早已经在方孝玉的掌控之下镇压了四方虚空，根本就不给北方鬼帝脱身的机会。

　　迎着北方鬼帝的赫然是一座大印，大印镇压而下，正中迟钝不已的北方鬼帝，黑烟消散，北方鬼帝的身影浮现出来，只看北方鬼帝的神色就知道北方鬼帝的情况相当不妙。


第1402章 杨二郎逼婚

　　一次被拦，北方鬼帝并不死心，再次试图遁地而逃，可惜方孝玉许多次都是通过遁地跑路，又怎么可能会忽视这一点，所以北方鬼帝感觉大地仿佛化作了精钢一般，他的遁术根本就没有什么效用。

　　心中还没有来得及震惊，鬼神印再次砸了下来，当场就将北方鬼帝给砸的身形崩溃，再次浮现出来的时候，北方鬼帝脸上终于露出了惶恐之色。

　　“白起，你不要过份啊，本尊不欲同你拼命，还不让开路来让本尊离去，你我自此相安无事……”

　　北方鬼帝有些怕了，他好歹也是一位大罗鬼帝，眼力还是有的，这会儿已经看出方孝玉手中的宝塔威能甚至比之白起手中的鬼神印还要强大，两件先天宝物镇压自己，北方鬼帝心中真的是怕了啊，单对单的话，无论是哪一个，自己就算不是对手，也可以从容脱身，可是方孝玉还有白起配合默契，在两件先天宝物的镇压之下，他竟然连脱身都那么的困难，甚至都无法逃脱。

　　再这么下去的话，自己真的有可能会被两人以先天宝物生生的轰杀。

　　方孝玉好笑的看着色厉内荏的北方鬼帝，这位北方鬼帝还真的是善变啊，先前一出场是那么的张狂，口中喊着让白起归顺于他，结果吃了亏之后就立刻改口，希望能够同白起相安无事。

　　白起以鬼神印锁定北方鬼帝，随时镇压，冷笑一声道：“北方鬼帝，别说我不给你生路，放开真灵，让吾在你真灵之上留下禁制……”

　　北方鬼帝神色大变喝道：“休想，本尊就算是死也不会受制于你的。”

　　白起身上升腾起无尽的杀机道：“既如此，留你何用！”

　　鬼神印轰然镇压而下，方孝玉则是时刻控制着三十三天玄黄宝塔镇压四方虚空，防止北方鬼帝逃脱。

　　北方鬼帝在三十三天玄黄宝塔的镇压范围之内，自身的行动能力受到了极大的限制，不管是飞天遁地都无法施展，只能够苦苦的承受着来自于白起一波接着一波的镇压。

　　如果说有人能够看到的话就会发现，北方鬼帝就好像是一个被困在了笼中的小鸟一般，承受着鬼神印的镇压，每一击下去，北方鬼帝的身影便黯淡几分。

　　北方鬼帝纵然是强大的大罗强者，可是大罗强者也不是不朽不灭的存在，一样是会被打的魂飞魄散的。

　　在鬼神印的镇压之下，北方鬼帝真的显得非常的凄惨，身形黯淡，眼看着要不了许久便要被轰的魂飞魄散了，北方鬼帝再一次被砸成了黑烟，好不容易恢复成人形之后不禁尖叫道：“住手，快住手啊。”

　　白起冷漠一笑，鬼神印轰然落下，当场就将北方鬼帝再次砸成黑烟，这一次黑烟挣扎了许久方才艰难的汇聚成人形，就算是如此，人形也显得缥缈不定，可见北方鬼帝虚弱到了何等程度。

　　“降了，本尊降了，快住手啊！”

　　北方鬼帝不想去死，活了无数年的存在，真的面临生死的时候，能够从容赴死的真的不多。

　　就好比摩柯迦叶，同样是大罗强者，甚至还是佛子座下弟子，按说心性修为应该已经是堪破了生死的，结果在白起面前还不是一样的畏惧死亡。

　　伸手一指，鬼神印就那么悬在北方鬼帝的头顶之上，随时都可以落下，白起冷漠的声音响起道：“放开你的真灵。”

　　北方鬼帝纵然心中有万千不甘，可是看一看白起那冷漠的眼神，再看看头顶之上足可以要了他性命的鬼神印，北方鬼帝缓缓放开了真灵。

　　白起顿时在北方鬼帝的真灵之上做了手脚，下了禁制，可以说从这一刻起，北方鬼帝的生死便掌握在了白起手中。

　　方孝玉看到这一幕，心念一动，三十三天玄黄宝塔没入其体内消失不见，宝塔消失的瞬间，北方鬼帝贪婪的吸收着四方涌来的无尽的阴煞之气。

　　先前方孝玉以宝塔镇压天地四方，不只是镇压北方鬼帝，更是隔绝了四周的阴气，使得北方鬼帝无法吸收天地之间的阴气，在白起的镇压之下，元气消耗殆尽而得不到丝毫补充。

　　足足一天一夜时间，北方鬼帝才算是恢复了几分，至于说想要完全恢复怕是没有个几年时间是不太可能了，毕竟先前被鬼神印连番镇压，已经是伤及北方鬼帝的根本。

　　也就是北方鬼帝底蕴深厚，纵然是伤了根本，也可以慢慢的恢复过来，若然底蕴稍差一些，即便能够活命下来，也会掉落境界。

　　这一日，方孝玉突然接到消息，杨蛟来访。

　　杀神峰之上，方孝玉见到了杨蛟。

　　杨蛟见到方孝玉的时候，脸上满是欣喜之色向着方孝玉道：“方大哥，真的没想到，你们竟然在这北邙山中打下了这么一大片的地盘。”

　　进入了北邙山之后，杨蛟才发现自己一路所经之处，所有的鬼魅之物都被降服，按照他判断，北邙山差不多三分之一的鬼魅都已经归入了白起麾下。

　　方孝玉听了杨蛟的话，微微一笑道：“这点势力算不得什么，在那些天地大能的眼中，也不过是小打小闹而已。”

　　方孝玉这倒也不是谦虚，就好比镇元子、佛门、乃至天庭，这些势力面前，白起这点势力真的算不得什么。

　　“佛门不会是言而无信，有什么异动了吧。”

　　方孝玉可是的叮嘱过杨蛟他们，最好是多多注意一下佛门的动向，毕竟他们同佛门之间可是过节不小，即便是同观世音菩萨谈和了，可是谁也不敢保证佛门会不会暗中搞鬼。

　　杨蛟摇了摇头道：“佛门没有什么异动，我此来是为了三妹的事情。”

　　方孝玉眉头一挑，看了杨蛟一眼，不用杨蛟开口，方孝玉就大概能够猜到杨蛟此来的目的。

　　杨蛟先前就曾暗示过希望他能够尽快迎娶杨婵，尤其是经历过佛门算计杨婵的事情之后，杨蛟乃至杨戬就差没有直接催着他迎娶杨婵了。

　　说实话，方孝玉一直都在犹豫，到底要不要迎娶杨婵，他承认，杨婵的确是非常优秀，丝毫不比龙儿几女差，甚至还要稍稍强出那么一些，但是方孝玉也不是那种沉迷女色之人，他对杨婵的确是有好感，可是还没有达到必须要娶了杨婵的地步。

　　还有一点，大盗系统一直都没有通知他完成拯救杨婵的任务，这让方孝玉心中很是没底。

　　按说刘彦昌身死，作为幕后黑手的佛门也被斩断了黑手偃旗息鼓，按说这种情况下，系统发布的任务应该是完成了才对，然而一直到现在，方孝玉愣是没有接到大盗系统的通知。

　　大盗系统既然没有判断任务完成，那就说明按照大盗系统的判断标准，杨婵肯定还有危机。

　　只是方孝玉思来想去，就是想不出杨婵到底还有什么危机，本来杨婵命中最大的劫数应该是刘彦昌才对，但是刘彦昌已经被打杀了啊，为什么拯救杨婵的任务还没有完成。

　　果不其然，在方孝玉心中闪过这些的时候，杨蛟开口道：“方大哥，你和三妹的婚事也该办了，我算了一下日子，下个月的今天乃是大吉大利的日子，宜嫁娶，若是你没有什么意见的话，婚期就这么说定了吧。”

　　方孝玉不禁呆了一下，这杨蛟也太着急了吧，将日子定的如此之近，不知道的还以为杨婵有什么缺陷，生怕嫁不出去似得。

　　“要不要这么着急，时间这么短，怕是婚事的流程都不够啊。”

　　杨蛟哈哈大笑道：“够了，一个月的时间已经足够了，不就是三书六礼吗，只要够快，几天就能走完了。”

　　看着方孝玉，杨蛟正容道：“方大哥，你和三妹的婚事乃是家父生前定下，我和二弟都没有意见，现在就等方大哥你一句话，若是你答应的话，那么一切就这么说定了，若然……”

　　方孝玉轻咳一声道：“我答应了。”

　　说话之间，方孝玉冲着虚空喊道：“杨戬，既然来了，就出来吧。”

　　虚空荡漾，就见一道身影无声无息的出现，不是杨戬又是何人，看到杨戬出现，杨蛟不禁一愣，显然是没有想到杨戬竟然一路跟着自己来到了这里。

　　“二弟你……”

　　杨蛟不禁指着杨戬，脸上有些气恼和无奈。

　　杨戬则是没有理会杨蛟的反应，手中握着三尖两刃刀，看着方孝玉道：“我就是来看你会不会辜负了三妹，现在看来，三妹嫁给你应该是最正确的选择。”

　　方孝玉好笑的看着杨戬道：“哦，我方才若是拒接的话……”

　　杨戬道：“不管是谁，敢辱我三妹，那么我便会履行当初的诺言，大哥答应，我手中的三尖两刃刀还不肯答应呢！”

　　杨蛟听了杨戬的话目瞪口呆，显然是没有想到杨戬竟然还有这般的心思，指着杨戬道：“二郎你……”


第1403章 婚礼上的变故

　　杨戬没有理会杨蛟那一副目瞪口呆的反应，只是看了方孝玉一眼，手中三尖两刃刀消失不见。

　　走了过来，杨戬这才向着杨蛟道：“大哥，我这也是为了三妹着想。”

　　杨蛟除了苦笑还是苦笑，所幸方孝玉没有拒绝，若是不然的话，以他对杨戬的了解，杨戬绝对是那种说得出做得到的人，他既然说了，肯定做得到。

　　不过杨蛟还是向着方孝玉道：“倒是让方大哥见笑了。”

　　方孝玉微微一笑道：“这也很正常，这要是换作是我的话，我也会和二郎一样。”

　　杨戬抬头冲着方孝玉道：“日子既然已经定下了，接下来的流程最好快些进行，一个月的时间的确是有些紧张，不过抓紧时间的话，倒也能够办得到。”

　　说完杨戬起身向着杨蛟道：“大哥，你留下来同方大哥一起商量婚事的流程，我这就去将消息告知三妹，也好让三妹有一个心理准备。”

　　长兄如父，杨婵的婚事自然是有杨蛟来费心，看着杨戬身影小时不禁，杨蛟便拉着方孝玉一起商量婚事的流程。

　　日子一天天过去，方孝玉同杨婵的婚期越来越近，按照双方商量好的流畅，该走的过程差不多都做过了，就等着几日之后大婚了。

　　方孝玉倒是要看看，自己迎娶了杨婵，到时候大盗系统是不是还一直没有反应，当然方孝玉之所以迎娶杨婵，试探大盗系统只不过是一部分缘由，更多的是方孝玉对杨婵的欣赏。

　　若非杨婵足够优秀的话，方孝玉可不会随便迎娶一个人，以他如今的身份地位还有修为，女色对于他来说影响不大，还不至于让他利令智昏，因为女色而做出什么错误的决断。

　　这一日正是杨蛟所选定的大婚的吉日，北邙山并非是一个适合举办婚礼的地方，一番商量过后，方孝玉和杨蛟议定就在华山脚下建起一座庄院，作为方孝玉的落脚之地。

　　方孝玉没有什么朋友，不过杨戬、杨蛟还有杨婵还算交友广阔，尤其是杨戬，当年封神之战，他可是有一班好友的。

　　如今杨婵成亲，哪怕是没有刻意的宣扬，同杨戬兄妹有交情的，差不多都前来参加方孝玉和杨婵的婚礼。

　　不过方孝玉这边虽然说没有什么好友，但是白起还有北方鬼帝这么两尊大罗强者却是帮方孝玉将场面撑了起来。

　　能够将两名大罗强者指挥的团团转，这可不是一般人所能够做到的，也算是帮杨婵挣足了面子。

　　就像杨婵的至交好友，百花仙子、嫦娥等人，她们对方孝玉并不算太熟悉，如果方孝玉没有什么特别的表现的话，或许她们口中不说，心中难免会看轻了方孝玉，认为方孝玉配不上杨婵。

　　再怎么说，杨婵的身份也算得上尊贵，玉帝的外甥女这一点不提，可是不要忘了，杨婵还是女娲门下弟子，加之两位兄长，一个是天庭赫赫有名的战神，一个则是镇元大仙门下嫡传弟子，这可都是光环啊。

　　来客之中的确是有不少对方孝玉的身份没有多少了解，在他们眼中，杨婵这般神女嫁给方孝玉，那真的是有些辱没了杨婵。

　　尤其是方孝玉显得相当的低调，身边也就只有白起、北方鬼帝两人以仆从的身份出现，连一个帮方孝玉撑场子的知名大能都没有。

　　一尊封神时期同杨戬交情不差的天庭神将同几位天庭星君凑在一起，远远的看着方孝玉，低声议论着。

　　“啧啧，杨戬兄弟怎么就答应将妹子嫁给这人了，这么一个普普通通的家伙怎么配得上杨婵仙子呢。”

　　“谁说不是呢？”

　　有人泛着酸气道。

　　又有人道：“听说这婚事是杨家兄弟的父亲亡故之前定下的，杨蛟的性情大家又不是不知道，既然是其父亲留下的遗命，他肯定会竭尽所能的去完成。”

　　“这么说来杨婵其实并不是自愿要嫁给这位新郎官的吗？”

　　一位天庭神官嘴角微微一翘，眼中闪过一道异样的神色低声道：“你们听说没有，据说有一个姓刘的凡人，在华山圣母宫看到三圣母的塑像，就题了首诗赞美三圣母，被那方孝玉知晓了，你们猜最终如何？”

　　“快说说看，到底是怎么一回事，我们怎么没有听说过啊。”

　　不管是神仙还是精怪，都有一颗八卦之心，现在有人在这里爆料，自然是勾起了不少人的好奇心来，尤其这其中还涉及到今天的两位主角。

　　不少人都凑了过来，想要听那人爆一爆隐秘。

　　就听那神官道：“大家都不知道吧，方孝玉找到了那位题诗的姓刘的凡人，竟然将那人给打杀了。”

　　“这也太过了吧，方孝玉虽不入我天庭神系，好歹也是神仙之流还跟一个凡人这般见识？而且那个姓刘的凡人也只是题了首诗而已。”

　　“什么！”

　　不少人惊呼一声，不过也有不少人脸上露出了然之色，看着远处的方孝玉，许多人神色变得古怪起来。

　　似乎是有人故意推波助澜，很快关于这一波传言就传开了，差不多到场的所有人都知晓了。

　　方孝玉、杨蛟他们就算是反应再慢也得到了这个消息，毕竟杨蛟他们还是有几位堪称至交的好友的。

　　就好比杨戬同哪吒三太子，那可是生死之交，有人明显在针对方孝玉，抹黑方孝玉都抹黑的这么明显，这些人要是看不出才怪，所以第一时间就告知了杨戬他们。

　　方孝玉也从白起口中得到了这个消息，毕竟在场这么多人，差不多就属白起还有北方鬼帝两者的实力最强了，两人就算不刻意的去关注，这么大的动静也逃过不他们的眼睛啊。

　　白起知道了，那就等于是方孝玉知晓了。

　　不过方孝玉知晓之后只是稍稍的一愣而已，脸上没有什么太过明显的反应。

　　白起低声道：“主上，让我来查查看，到底是什么人在针对主上。万一是……”

　　显然白起心中有怀疑的对象，方孝玉看了白起一眼，微微沉吟了一番向着白起点了点头道：“既如此，你就查一查看吧，若是不出意外的话，应该不是你所怀疑的目标。”

　　白起微微点头道：“吾会尽力，竭尽所能挖出幕后之人。”

　　白起刚刚离去，杨蛟还有杨戬便寻了过来。

　　方孝玉只看两人一脸的凝重就知道两人所为何来，果不其然，杨蛟低声将事情同方孝玉说了一遍。

　　杨戬带着几分怒意道：“肯定是佛门，这肯定是佛门咽不下那口气，故意散播这个消息，他这是要恶心我们吗？”

　　在杨戬看来，这肯定是佛门做的，至于说动机和目的，那还不简单吗，动机就是佛门咽不下摩柯迦叶被杀的那一口气，而目的就更简单了，那就是给方孝玉他们找不自在。

　　方孝玉看向杨蛟道：“杨蛟，你也认为是佛门的人做的吗？”

　　杨蛟抬头看着方孝玉，带着几分犹豫道：“我不相信这是佛门中人做的，只是除了佛门之外，又有何人有这般的动机呢？”

　　方孝玉带着几分不确定道：“这次的事情说不定还真的另有其人呢。”

　　杨戬闻言顿时怒声道：“不管是什么人，别让我知晓了，不然的话，我一定将他轰杀了。”

　　方孝玉神秘的笑了笑，向着杨蛟道：“别人怎么说就让他们说去吧，反正他们再怎么乱传也影响不到我什么。”

　　杨蛟点头道：“对，眼下当务之急是先举办婚礼，至于说调查幕后之人，且等婚礼结束之后再说。”

　　杨婵一身盛装缓缓走出，在杨婵的身旁则是嫦娥、百花仙子，三位佳人走在一起，让人看的目瞪口呆。

　　不过最为惹人注目的就是杨婵了，一身喜庆无比的嫁衣穿在杨婵身上，可谓是风华绝代，竟然将嫦娥还有百花仙子的荣光都压了下去。

　　可以说这一刻是杨婵一生之中最为美丽，最为出彩的一刻，天地之间任何的佳人在身披凤冠霞帔的杨婵面前都显得黯然失色。

　　方孝玉还是第一次看到一身凤冠霞帔的杨婵，不得不说杨婵真的可以称得上是天下无双，风华绝世，纵然是方孝玉见惯了美色，看到杨婵的时候也稍稍为之失神了那么一下。

　　脚步迈出，方孝玉走上前来，行至杨婵身前，伸手将杨婵的手拉住，二人走向桌案之前。

　　因为方孝玉还有杨婵的父母都不在，所以就没有所谓的父母高堂，他们所要叩拜的就是天地。

　　拜了天地，正当二人夫妻对拜之时，突然之间风云变色，原本晴空万里瞬息之间变成了黑云滚滚，雷霆闪烁，恐怖的压力让在场许多人面色为之大变。

　　“不好，这……这阵势……”

　　“不是吧，这怎么看着像是天庭的天兵天将的阵势啊。”

　　黑云被一股力量拨开，大家看清楚在黑云之间，一片黑压压的大军，这赫然是众多的天兵天将。

　　一个犹如惊雷一般的声音自空中传来：“下界中人，方孝玉听着，方孝玉、杨婵私相婚配，违背天条，速速束手就擒，押赴天庭，听候发落。”

　　说话之间，一道闪烁着金光的圣旨自黑云之中飘落下来，赫然是来自于天庭的圣旨。

　　方孝玉还没有来得及反应，就听得一声断喝，一道身影冲天而起，手中三尖两刃刀冲着看空中黑云狠狠的劈了下去。

　　“巨灵神，你给我滚开。什么狗屁圣旨，看我杨戬劈碎了它。”

　　就见杨戬向着圣旨劈了过去，顿时圣旨大放光明竟然挡住了杨戬一击，仿佛圣旨之上蕴含着一股恐怖的力量。

　　杨戬那倾力一击威能可是一点都不弱，纵然是一尊大罗闲人也不敢小觑，可是劈在这一圣旨之上，竟然没有伤及圣旨分毫。

　　方孝玉只是扫了一眼，然后向着杨婵看了过去，一脸温和的笑容道：“杨婵，看来老天不愿意看到我们成亲啊。”

　　杨婵这会儿已经反应了过来，深深的看了方孝玉一眼，缓缓拜了下去道：“此一拜，杨婵生为方家人，死为方家鬼，自此与君生死相随，永结同心。”

　　方孝玉缓缓拜下，从心中接受了杨婵，郑重的看着杨婵道：“永结同心，白首不相离。”

　　不管空中雷霆滚滚，电蛇闪烁，四周观礼的宾朋不知道什么时候已经走了九成，只剩下寥寥无几之人还在。

　　傻子都看得出，这分明就是玉帝在针对方孝玉还有杨家兄妹，他们可都要在玉帝手下讨生活，自然是不敢惹怒了玉帝。

　　因此同杨戬兄弟交情只能算一般的不少宾朋几乎是第一时间就选择离开，以免惹祸上身。

　　不过除了那些离去之人外，还有不少人留了下来，譬如三太子哪吒、太阴嫦娥几人。

　　百花仙子倒是想要留下来，不过却被杨婵给劝走了，百花仙子可不像嫦娥背后有大能撑腰，就算是玉帝也不敢将嫦娥怎么样，百花仙子不过是天庭一名仙人罢了，真的得罪了玉帝，轻松就会被玉帝打落凡尘。

　　走了大多数人，留下的人寥寥无几，这些人才算得上是杨家兄弟的至交好友，至于那些离去的人都不过是前来凑热闹的罢了。

　　方才宣旨之人不用说自然就是巨灵神，巨灵神看到杨戬的时候眼中闪过几分忌惮之色。

　　杨戬的名头天庭之中各个神将谁人不知谁人不晓啊，当年杨戬大闹天庭，那可是差点打到凌霄宝殿的强人。

　　对上杨戬，巨灵神自问不是其对手，不过他被派过来，有先锋之责，哪怕是再怎么的忌惮杨戬也不得不硬着头皮上来。

　　杨戬看了巨灵神一眼，手中三尖两刃刀便向着巨灵神拍了过去，巨灵神手中斧头狠狠的向着杨戬劈过来，只可惜只是一击，巨灵神手中斧头便被震飞了出去，同时三尖两刃刀拍在巨灵神厚实无比的躯体之上，当场就将其打飞，落下云头。

　　打飞了巨灵神，杨戬手执三尖两刃刀遥遥望着空中，眉心之间第三只眼半睁似乎是要透过云层看穿云头之上，来者究竟是何方神圣。


第1404章 咆哮天庭

　　只看那圣旨就知道，这旨意肯定是出自玉帝之手，但是玉帝应该很清楚，他这旨意下来之后肯定不会有什么作用，不管是杨蛟还是杨婵乃至方孝玉，又有哪一个会是肯接受他旨意的人。

　　区区一个巨灵神还想拿人，几人之中哪一个是巨灵神所能够降服的啊，所以说除了巨灵神之外，必然还有强者压阵，不然的话到时候玉帝所派来的这一拨人只有一个巨灵神，那就真的要沦为笑话了。

　　云层散开，大家这才看清楚空中的景象。

　　数万天兵天将已经将四周完全包围起来，甚至结成了大阵，大有将方孝玉等人一网打尽的架势。

　　为首的一人杨戬那是再熟悉不过了，甚至可以说大家对其都不陌生，赫然是托塔天王李靖。

　　看到李靖的时候，大家既是惊讶，又觉得理所当然。

　　可以说李靖绝对算得上是玉帝的一个心腹了，别看李靖是肉身成圣，封神之后才入了天庭的神圣，然而比起许多玉帝的手下来，李靖却是极为受玉帝看重，令玉帝执掌天兵天将，权势赫赫。

　　一般来说天庭对外征伐之事差不多九成都是由托塔天王李靖负责，所以说这一次大家看到率领一众天兵天将而来的是李靖的时候都露出理所当然的神色来。

　　看到李靖的时候，杨戬皱了皱眉头道：“李天王，你这是何意？”

　　李靖尴尬的笑了笑，其实他也不想率众而来啊，对上杨家兄妹，就算是李靖也觉得尴尬，毕竟大家平日里关系还是相当不错的，尤其是杨戬同其子哪吒，那更是生死之交，所以说双方关系真的是不一般。

　　只是玉帝命令下来，李靖根本就拒绝不得，只能够率众前来。

　　听了杨戬的质问，李靖轻咳一声，向着杨戬道：“杨戬，你也知道，玉帝的命令，我根本就抗拒不得，你就体谅我一下吧。”

　　杨戬看你了李靖一眼，目光越过李靖向着其身后看去，眼中流露出几分嘲弄之色道：“我这位舅舅还真的是瞧得起我们啊，四大天王、二十八星宿、十二元辰星君，这阵势可阵势够庞大的，就算是对上为恶世间的绝世大妖也用不着这么大的阵势吧。”

　　要知道平日里征伐什么大妖之类的，也不至于出动如此之大的阵容，当年孙悟空大闹天宫好像也没有搞出这么大的阵容出来。

　　当然这其中有佛门同天庭的交易在其中，不过从一方面也看出二十八星宿、十二元辰这些可不是随随便便都会出动的。

　　这些可都是天庭的中坚力量，任何一位都算得上是太乙巅峰的存在，尤其是二十八星宿、十二元辰，他们一旦布下大阵，纵然是大罗强者也未必是其对手。

　　如此之大的阵容，难怪杨戬都为之惊叹，直言玉帝对他们还真的是够重视的。

　　这会儿哪吒出现在杨戬身旁，李靖见了不禁苦笑，冲着哪吒道：“哪吒，还不给我回来。”

　　哪吒皱眉，看了看杨戬，再看看对面的天兵天将，缓缓的冲着李靖摇了摇头道：“孩儿不能够做那不义之人，还请父亲恕罪。”

　　李靖一副怒气冲天的模样，指着哪吒气急败坏道：“你……你这是要气死我啊。”

　　不知道什么时候，一身新郎官服的方孝玉还有杨婵也走了过来，遥遥的看着李靖，方孝玉将李靖的反应看在眼中，嘴角微微一翘。

　　李靖这是在演戏啊，如果说他真的要让哪吒回去的话，哪吒拒绝，李靖发火可不会这么简单，而且他也有的是手段拿下哪吒，可是李靖却只是做出气急败坏的模样，丝毫不见有什么行动，这不是在演戏又是什么啊。

　　别说是方孝玉了，其他人也都看在眼中，心中了然。

　　再看那二十八星宿，十二元辰星君，一个个的神色肃穆，可是如果仔细去感应的话就会发现，其实他们身上一个个连煞气都没有，哪里像是来抓人的啊。

　　不过方孝玉却也不敢大意，既然这是玉帝的旨意，那么就算是装模作样，他们也会动手的。

　　到时候如果真的是因为实力不够被抓的话那也怪不得别人，就算是二十八星宿、十二元辰他们敷衍，最多是不会同他们拼命，正常的水平还是会发挥出来的。

　　毕竟杨戬、方孝玉同他们之间可是没有什么交情，对方没有尽全力那已经是很给面子了。

　　瑶池之中，玉帝通过昊天镜遥遥看着昊天镜之中的景象，正是下界双方对峙的情形。

　　这会儿方孝玉抬头向着九重天道：“玉帝，你可真是狗拿耗子多管闲事，你害了自己妹子还不够，连自己外甥女也不肯放过吗？”

　　玉帝顿时气的面色铁青，面前的茶盏被其狠狠的丢了出去，口中怒道：“可恶，真是可恶至极。”

　　一旁的王母见状开口安抚道：“陛下勿恼，杨婵身为天庭神女，竟然私配他人，此乃违背天规之举，陛下下令捉拿，合情合理，占据了大义，任何人都无法阻挠陛下捉拿方孝玉他们，到时候此人还不是任凭陛下处置。”

　　要说玉帝不记仇，方孝玉是不信的，他和杨婵的婚事连那些天庭仙官都知晓了，甚至还前来参加婚礼，要说玉帝执掌三界的至尊没有得到消息的话，那可就真的是个笑话了。

　　如果玉帝要阻止的话，在婚礼举行之前有的是时间和机会阻止，偏偏玉帝并没有选择提前阻止，反而是在方孝玉和杨婵成亲之时才出面，这分明就是要坐实了方孝玉的罪名。

　　凡是都讲究证据，真所谓捉奸捉双，捉贼拿脏，玉帝此举就是要抓住方孝玉的罪证，令任何人都无法反驳。

　　看着昊天镜之中，方孝玉猖狂无礼之姿态，玉帝气恼道：“当真是无法无天，仗着和太清道祖关系密切竟然如此咆哮天庭，实为可恶，若不拿其治罪，天庭威严何在，本尊颜面何存。”


第1405章 反天了！

　　王母同样看到了昊天镜之中的景象，神色平静道：“陛下不是派出了托塔李天王他们吗，相信拿下这些人是没有什么问题的。”

　　玉帝渐渐的恢复平静，淡然道：“希望李靖他们不要令朕失望啊。”

　　华山脚下，除了极少数人之外，方孝玉和杨婵的婚礼现场已经没有几个人了，实在是天庭的阵势当真够吓人的，一般人见到这情形那还不都躲得远远的才怪。

　　数万天兵天将加上二十八星宿、十二元辰，就可以看出玉帝对这件事情的重视程度，不然的话也不会一下子派出这么多的人马来。

　　李靖在呵斥了哪吒一番之后，看向方孝玉道：“方孝玉是吧，本天王奉命前来，并不想同诸位动手伤了和气，不如你随我前去面见玉帝如何。”

　　方孝玉没有开口说话，这会儿杨戬上前，手中三尖两刃刀指向李天王道：“天王，不必多说，手底下见真章吧。”

　　杨蛟也向着方孝玉道：“方大哥，你不用担心我们大家，大不了就同天庭一战，又不是没有战过。”

　　天庭势力的确是庞大而又恐怖，但是那只是对于一些妖魔鬼怪而言，在不少人眼中，其实天庭也不过如此罢了。

　　虽然说天庭的力量的确是无比惊人，关键是天庭内部分裂太厉害了，除了玉帝之外，其他几位天庭大帝可是分走了天庭极大一部分的权利，这就使得天庭内部派系林立。

　　加之封神大劫，天庭之中的仙神之间就各有矛盾，所以说天庭看似强大，其实并没有想象中的那么恐怖。

　　玉帝受到几尊大帝的掣肘，能够动用的力量就更加有限，不然就不会出现多次被强大的妖魔打上南天门的事情了。

　　白起站在方孝玉身旁看着那黑压压的一片的天兵天将开口道：“主上，让我来对付这些天兵天将吧。”

　　杨戬几人听了白起的话眼睛不由的一亮，他们对白起的身份非常了解，知道白起麾下可是有一批强大的军魂的，刚好用来对付天兵天将。

　　像留下来的哪吒、太阴嫦娥几人对白起没有什么深刻的印象，不过他们在听了白起的话之后不禁看向白起，心中很是好奇，这一身杀气的人到底有什么依仗，竟然那么大的口气。

　　那可是数万之多的天兵天将啊，就算是一尊大罗强者也不敢放出那样大的口气的话来。

　　天兵天将一旦结成大阵，足可以同大罗强者相对抗。

　　方孝玉冲着白起点了点头道：“如此便有劳武安君了。”

　　白起上前一步，心念一动，就见鬼神印飞出，紧接着大家只感觉四周猛地一阵森寒，就见密密麻麻至少数万之多的军魂出现。

　　这一批军魂的数量并不比空中的天兵天将少，甚至还要多出一些，而且这些军魂哪一个实力都不比天兵天将弱，显然是白起故意比照着天兵天将挑选出来的军魂。

　　不过这些军魂也是白起所收拢的数百万之多的军魂当中最为出众的一部分了，能够一次性拿出这么多的军魂，那也相当的不容易了。

　　唯一可惜的是白起所能够拿得出手的战将并不多，毕竟对比十二元辰、二十八星宿，哪一个都是站在太乙之境的强者额，而白起麾下能够有那么三五名的太乙之境的鬼神就不错了。

　　当然白起还有北方鬼帝作为帮手，北方鬼帝好歹也是一尊大罗，应付几尊太乙之境的强者还是没有问题的。

　　加上杨蛟、杨戬、哪吒几人，当真交手的话，未必就一定会落在下风。

　　毕竟二十八星宿、十二元辰大多数都不过是职责所在，奉命前来罢了，他们即便是出手了，也在一定程度上不会尽力。

　　李靖看着白起招出的数万之多的军魂，眼中流露出惊讶之色，不得不说，白起招来这么多的军魂还真的是让人赶到吃惊不已。

　　白起一挥手，顿时煞气冲天，大军竟然主动向着天兵天将冲了过去。

　　不管是玉帝的命令，还是眼下的局面，李靖知道，这一战避无可避，不然的话他根本就无法向玉帝交代。

　　“天兵天将听令，杀！”

　　顿时喊杀声冲天，双方人马碰撞在一起。

　　二十八星宿、十二元辰分出大半对上了白起还有北方鬼帝，毕竟此次前来的一众人之中并没有大罗级别的存在。

　　天庭之中，大罗级别的强者可是有着极高的身份的，就算是玉帝一般也不会轻易调遣。

　　而且以二十八星宿、十二元辰的力量，即便是对上几尊大罗强者也是绰绰有余了，根本就没有必要动用大罗强者。

　　恐怕玉帝都没有想到，方孝玉不只是有白起这么一个帮手，甚至还收服了北方鬼帝，加上杨蛟，杨戬等人相助，本来在玉帝看来，完全是碾压性质的组合，竟然没有什么压倒性的优势。

　　哪吒同李靖斗在了一起，只要不是傻子都能够看得出，李靖这完全是在应付了事，如果他愿意的话，根本就不用花费多少的手脚便能够将哪吒给降服了。

　　可是降服了哪吒之后呢，李靖可不敢保证杨戬他们同自己动手的时候会手下容情，他只是领命而来，同杨戬等人又没有什么深仇大恨，甚至可以说他对杨婵、方孝玉的遭遇很是同情，认为玉帝有些斤斤计较了，本来就不怎么愿意插手的李靖倒是宁愿同哪吒在那里演戏，也不想去同杨戬等人硬碰。

　　李靖的举动看在杨戬几人的眼中，自然明白李靖的用意，当然也不会去招惹李靖。

　　二十八星宿之中的三尊星君正将杨戬给包围起来，凭借杨戬的实力，对上三尊星君就算不吃力也差不多，可是看上去杨戬相当的轻松，显然这三位星君也没有出尽全力。

　　当然，有人放水，就有人尽力，玉帝再怎么来说那也是天庭至尊，单单是靠着大义名分也能够收拢一批人为其所用。

　　十二元辰就不像二十八星宿那般在交手的时候选择放水，可以说十二元辰都是玉帝的心腹。

　　玉帝难道不知道李靖还有二十八星宿的心思吗，可是玉帝也没有指望李靖他们真的能够抓到人，他真正的依仗其实是十二元辰。

　　只要李靖他们拖住一部分方孝玉的帮手，然后十二元辰便有十足的把握将方孝玉拿下。

　　现在事情的发展也差不多在玉帝的预料当中，只不过原本十二元辰却是分出了一半去对付白起还有北方鬼帝去了，只剩下了六人冲着方孝玉杀了过来。

　　十二元辰的力量不弱，每一个都有着太乙之境的实力，单对单绝对没有谁是方孝玉的对手，甚至一对二，方孝玉都能够占据上风，可是当数量超过三人，再交手的时候，方孝玉便感受到了极大的压力。

　　三人结成阵势，威力岂止是翻倍啊，简直是暴涨数倍还多，这就让方孝玉应对起来感觉压力不小。

　　十二元辰一动手便是其中六尊，这完全就没有给方孝玉留什么缓一口气的余地，只是一交手，方孝玉便落在了下风，如果不是方孝玉自身足够强大的话，真的换做其他人，怕是一交手就被拿下了。

　　看到方孝玉在六大元辰的围攻之下节节败退，身披凤冠霞帔的杨婵俏脸一寒，娇斥一声，手托宝莲灯喝道：“休伤我家夫君。”

　　紧接着就见杨婵手中宝莲灯火焰跳动，一团团的火焰飞出，直奔着围攻方孝玉的十二元辰而去。

　　十二元辰见状，其中一人飞出，直取杨婵，显然这些人并没有将杨婵放在心上。

　　杨婵的实力较之十二元辰任何一个都差了许多，所以分出一人来对付杨婵，那已经是看得起杨婵了。

　　被人这般轻视，杨婵心中自然是憋着一股子火气，手中宝莲灯飞出，顿时一片火光向着那十二元辰当中的蛇天君覆盖了过去。


第1406章 元辰天君

　　火光弥漫，蛇天君本身没有放在心上，区区火焰而已，只要掐着避火诀，难道还能伤到她不成。

　　然而真的当这一团火焰将同笼罩起来的时候，蛇天君心中生出警兆，一股生死危机涌上心头。

　　几乎是一瞬间，蛇天君口中发出一声娇斥，身上浮现出一道狰狞而又庞大的蟒蛇虚影，巨蟒浮现出来，只可惜刚刚浮现出来，就被火焰所吞噬。

　　宝莲灯所绽放出来的火焰似乎无物不焚，眼看着那一只巨蟒被火焰所淹没，随即火焰熊熊跳动不已，那巨蟒若然不出什么意外的话，必然会在火焰之中化为灰烬。

　　一道虚弱的气息自不远处浮现出来，杨婵看了一眼倒是没有奇怪，蛇天君在最后关头施展保命手段，留下自己的遗蜕替自己挡灾，本身却是险之又险的避开，终究是在火焰之下逃过了一劫。

　　“好恐怖的火焰，这……这就是宝莲灯的力量吗？”

　　杨婵作为女娲门下弟子，被女娲赐下宝莲灯，这一点三界之中，许多人是知晓的，其中包括十二元辰。

　　可是杨婵性情和善，一向就没有怎么同人交手过，所以就算是大家都知道杨婵手中有一件叫做宝莲灯的宝物，可是没有见过宝莲灯的威力，大家也都下意识的认为宝莲灯的威力未必怎么样，或许根本就不够强大呢。

　　显然蛇天君就是这么认为的，她也知道杨婵手中有一件唤作宝莲灯的宝物，内心却是没有重视，结果是吃了大亏。

　　带着几分忌惮，蛇天君盯着杨婵手中的宝莲灯，真的动手的话，如果杨婵手中没有宝莲灯这件宝物，蛇天君有十足的把握可以在十招之内将杨婵给拿下，然而宝莲灯在手，蛇天君没有一丝信心，甚至对于自己能否在杨婵的攻击之下撑住都没有什么信心。

　　方孝玉注意到杨婵这边的动静，趁着杨婵那一波火焰冲击打了一个反击，差点就重创了一尊元辰天君。

　　见到杨婵轻易的就镇住了蛇天君，方孝玉自然是放心下来，宝莲灯不愧是先天宝物，手持先天宝物的杨婵几乎无惧大罗强者，虽然伤不了大罗，可是大罗强者也未必能够拿下有宝莲灯护持的杨婵。

　　攻势最猛烈的是一龙一虎两大天君，这两大天君攻击力最强悍，而且攻击的欲望也是最强大，方孝玉至少要分出大半的精力来应对两者，至于其他几位元辰天君那也是各有所长，令人防不胜防，一个不小心的话就有可能会被重创。

　　一头斑斓猛虎，一条苍龙威势十足，显出真身，战力可谓是飙升，两者配合之下，单单是这两者，方孝玉也就是勉强应对罢了。

　　单是这两者的话，方孝玉还可以招架，但是其他几名天君也不弱啊，所以看上去方孝玉的处境有些不妙。

　　一记轮回掌拍出将一尊天君给震飞出去，可是方孝玉也被龙天君打中，虽然说凭借着自身强大的防御力生扛了下来，但是看得出方孝玉面色有些苍白。

　　生扛一次两次没有问题，可是多了的话，就算方孝玉肉身被淬炼的再如何的强大那也扛不住啊。

　　三十三天玄黄宝塔出现在方孝玉手中，狠狠的向着虎天君砸了下去，顿时就听得一声凄厉的虎啸声，就见虎天君脑袋被砸的爆开，硕大的躯体被砸落了下去。

　　如果不是其他几位天君见状不妙拼命挡住方孝玉的话，只需要补上一击便能够落井下石彻底的将虎天君给打杀了。

　　到底是太乙之境强者，滴血重生的能力或许没有，可是恢复能力还是相当的惊人的，在方孝玉被几尊天君挡住的同时，虎天君已经吞下了疗伤灵药，看上去相当恐怖的伤势飞速的愈合。

　　不过是十几个呼吸的功夫，虎天君伤势消失不见，不过如果仔细感应一番的话就会发现，虎天君的气势稍稍的弱了几分，显然方才那一击给虎天君还是造成了不小的伤害的。

　　既然将三十三天玄黄宝塔祭出，方孝玉就抱着轰杀几名天君的念头，至于说后果会如何，方孝玉还真的没想那么多。

　　玉帝既然要寻他的麻烦，方孝玉也不是怕事之人，他倒是要看看，当玉帝得到消息，十二元辰被打杀的时候，玉帝会是什么样的表情。

　　鼠天君本体乃是一只吞天鼠乃是上古异种得道，最为狡诈机敏，屡屡偷袭方孝玉，可以说如果虎天君和龙天君是正面强攻的主力的话，那么鼠天君就是偷袭的主力。

　　十次突袭之中，至少有六七次是鼠天君所为，所以说几大元辰天君当中，给方孝玉威胁最大的当属鼠天君、虎天君还有龙天君了。

　　这一次当鼠天君突然出现在方孝玉身旁，张口向着方孝玉腰身狠狠的咬下去的时候，方孝玉探手一抓，三十三天玄黄宝塔出现在方孝玉手中，当头奔着鼠天君便砸了下去。

　　鼠天君出现的时间相当的精妙，正是算准了方孝玉祭出宝塔攻击龙天君的时机，结果出乎他的预料，方孝玉竟然轻易地便召回了宝塔当头向着他便砸了过来。

　　心中惊悸不已，举手便迎了上去，试图挡住砸落下来的宝塔。

　　然而鼠天君高估了自己的力量，低估了宝塔的威能，几乎是摧枯拉朽一般，鼠天君整个被打爆，整个躯体化作了血雾，血雾包裹着鼠天君的元神试图逃脱，可是方孝玉翻手便是一式轮回大手印向着鼠天君的元神拍了下去。

　　轮回大手印蕴含着轮回大道精义，天然克制元神，所以鼠天君的元神一滞当场就被拍中。

　　鼠天君只来得及发出一声惨叫便在方孝玉的攻势之下化作了飞灰，兔天君见状发出一声尖叫，脸上露出几分惊惧之色。

　　十二元辰当中，十几名星君，性格各异，兔天君实力不差，可是却是十二元辰天君当中胆子最小的那一个。

　　别看一开始围攻方孝玉的有十二元辰当中的六人，其实真正出手的也不过是只有五人罢了，兔天君也就是敲一敲边鼓，这么久了，也就不过是出手了那么两三次而已。

　　每次方孝玉反击，兔天君便躲得远远的，生怕自己被方孝玉给打伤了，搞得方孝玉都没有将兔天君放在心上，实在是对方太过无害了。

　　这会儿目睹鼠天君被打的魂飞魄散，兔天君发出一声尖叫，猛然之间化作一只雪白的雪兔，发红的眼睛死死的盯着方孝玉，然后三瓣嘴张开，虚空荡漾起波纹，竟然是罕见的声波攻击。


第1407章 事情闹大了！

　　方孝玉只感觉心神一阵摇曳，不得不说兔天君的攻击有些出乎方孝玉的预料，就算是以方孝玉的元神强悍程度都受到了影响，可见如果是换做是一般的太乙强者的话，只怕在兔天君这般的攻击之下有可能会陷入到失神状态。

　　要知道方孝玉眼下可是被几尊天君围攻当中，尤其是虎天君，龙天君那可是攻势连绵不绝，一旦方孝玉失神，只怕眨眼之间就会被虎天君他们给重创。

　　就算是如此，方孝玉也受到一丝影响，一不小心被虎天君抓住机会在身上抓了一下，留下一道血痕。

　　“叱咤！”

　　方孝玉断喝一声，同样是声波攻击，就见兔天君再次张开三瓣嘴，无声无息的声波席卷而来。

　　顿时一声轰鸣，虚空荡漾，方孝玉和兔天君竟然谁都没有占到什么便宜，这让方孝玉对兔天君高看了一眼。

　　果不其然，这几位天君不管哪一位都有其长出，兔天君看按着胆小，可是她的声波攻击的手段却是让人防不胜防，尤其是威力极强。

　　当然对于方孝玉而言，兔天君的攻击手段最多就是在方孝玉没有防备的情况下有效，真的当方孝玉有了防备，那么兔天君的攻击就起不到太大的作用了。

　　方孝玉一击将鼠天君轰杀，自然是给几位天君造成了不小的冲击，有天君眼中流露出杀机，有的天君则是露出几分犹豫之色。

　　傻子都能够看得出，方孝玉的实力很强，他们想要拿下方孝玉可没有那么轻松，不付出一点代价的话，根本就别想打方孝玉的主意。

　　现在连鼠天君陨落了，至少让这些人的信心受到了极大的打击，本来以为他们十二天君出手，拿下方孝玉不过是轻而易举的事情。

　　可是他们根本就没有想到方孝玉如此之难缠，甚至还有两尊大罗级别的帮手，更重要的是二十八星宿根本就是来凑热闹的，一点都没有出力的意思。

　　但凡是二十八星宿用心一些的话，其他不说，拖住白起、北方鬼帝乃至杨戬他们却是足够了。

　　只要他们十二元辰星君联手，区区方孝玉，那还不是手到擒来吗。

　　结果却是二十八星宿不肯出力，甚至要还他们分出一半的人去对付白起他们，搞得他们用来对付方孝玉的力量显得有些不足起来。

　　真的出乎他们预料的其实还是方孝玉所展露出来的实力，大家都是太乙之境的修为，可是比起来，他们竟然比方孝玉差了许多。

　　也就是方孝玉还没有达到大罗之境，不然的话，他们都要怀疑方孝玉是不是已经修为突破之大罗之境了。

　　如此实力，恐怕就是比之一些刚刚迈入大罗之境的修行之人也差不多太多吧。

　　牛天君是十二元辰当中最为憨厚老实的一个，没有那么多的心思，配合着虎天君他们围攻方孝玉。

　　渐渐的牛天君凭借着强大的抗击打能力便凸显了出来，成为几人围攻方孝玉过程当中正面硬悍方孝玉的主要人物。

　　方孝玉也注意到了牛天君，这是一位壮实无比的大汉，没有显露出元辰真身的情况下便给人一种稳重如山的感觉。

　　不过方孝玉看出牛天君显得有些呆板，被其找到机会，将三十三天玄黄宝塔砸了下去。

　　伴随着牛天君一声惨嚎，就见牛天君脑袋生生被打爆，就像虎天君先前一样，情况也就稍微好了那么一点而已。

　　龙天君、虎天君吓了一跳，几乎是本能的拼命攻击方孝玉，总算是将牛天君给救了下来。

　　不过两位天君也付出了不小的代价，被方孝玉趁机轰在身上，顿时二人便受了伤。

　　围攻方孝玉的几位天君一个个的受了伤，方孝玉顿时感觉压力大减，那边杨婵正靠着宝莲灯死死的将蛇天君给压制住，准确的说这会儿蛇天君已经不敢正面硬悍杨婵了，只是远远的缠斗，试图拖住杨婵。

　　这也是杨婵没有什么经验的缘故，如果说杨婵经验丰富无比的话，只怕蛇天君早就被杨灿给拿下了。

　　顶级的先天宝物，宝莲灯的威能可是不弱，尤其是在杨婵能够发挥出宝莲灯八九分威能的情况下。

　　可以说杨婵一旦拼命，借助宝莲灯绝对可以轰杀太乙强者，纵然是大罗强者，一个不小心的话也有可能会伤在宝莲灯之下。

　　看到方孝玉处境好转了许多，杨婵稍稍松了一口气，注意力转移到蛇天君身上来，就见杨婵凤目之中闪过一道精芒，宝莲灯脱手而飞向着蛇天君飞了过去。

　　蛇天君心头警兆狂升，几乎是本能一般转身就逃，毕竟宝莲灯的厉害之处，一番交手下来，蛇天君心中那是再清楚不过了，本来宝莲灯在杨婵手中就让她忌惮不已了，这会儿竟然向着她飞过来，蛇天君不逃才怪。

　　只可惜杨婵打定了主意怎么也要在方孝玉面前表现一把，将蛇天君给轰杀了，也好腾出手来去帮方孝玉。

　　不知道自己已经成了杨婵向方孝玉表现的对象的蛇天君转身就逃，可是宝莲灯化作一道流光，眨眼之间就出现在了蛇天君的头顶上方。

　　一道赤红的光芒洒下，当场就将蛇天君给笼罩在其中，蛇天君身形像是受到了束缚一般，根本就无法移动。

　　“不要杀我，不要杀我，玉帝是不会饶过你的……”

　　蛇天君不提玉帝还好，这一提玉帝，顿时让杨婵心头火冒三丈。

　　本来就对玉帝这位所谓的舅舅没有什么好感，现在玉帝又在她大婚之日前来坏她的婚事，可以说新仇旧恨一起爆发，玉帝如果在她面前的话，杨婵绝对敢将宝莲灯打向玉帝。

　　“我倒是要看看我这位舅舅大人如何不饶人！”

　　说话之间，无尽的火光彻底的将蛇天君淹没，火海之中隐约的可以看到一道身影挣扎惨叫不已，不过只是一眨眼的功夫，蛇天君便没了动静。

　　继鼠天君之后，蛇天君陨落，十二元辰只是一会儿功夫便陨落了两人。

　　当杨婵托着宝莲灯出现在方孝玉身旁的时候，围攻方孝玉的虎天君还有龙天君他们却是已经停了下来。

　　先前几人围攻方孝玉的时候都没有能够将方孝玉给拿下，这会儿方孝玉多了杨婵这么一个帮手，除非是其他几位天君能够赶过来，不然再战下去，似乎只会是他们自己倒霉根本就不会有其他的可能。

　　方孝玉讶异的看了杨婵一眼，真的没有想到杨婵凭借着宝莲灯竟然能够干掉一尊元辰天君，要知道那蛇天君虽然算不得怎么强大，但是那也只是相对而言，毕竟也是一尊太乙强者，真论修为的话，可是比杨婵强出许多。

　　只可惜杨婵身为女娲门下，身怀宝莲灯这等先天宝物，又岂是蛇天君可以相比的，蛇天君与其说是败在杨婵手中，倒不如说是败在了先天宝物之下。

　　此时数万天兵天将折损了差不多三分之一多，不过相对的，数万军魂也一样折损不少，算一算比例的话，竟然达到了一比一之多。

　　也就是说这些军魂竟然可以硬悍天兵天将，双方的损失相差不大。

　　不要小瞧了天兵天将，作为天庭震慑各方势力的力量，天兵天将的实力可是一点都不弱，毕竟天庭也不可能拿一群废物做个样子，没有一定的实力，想要成为天兵天将的人选，那简直就是笑话。

　　人间飞升天界的修行之人，最多有一半符合天兵天将的要求，单从这点就可以看出天兵天将的素质之高。

　　现在白起所精挑细选出来的军魂竟然能够同天兵天将战个旗鼓相当，倒也不枉白起这么些年的一番苦心，如今总算是看到了一些成果。

　　李靖手中宝剑震开哪吒手中长枪，长啸一声：“鸣金收兵，撤。”

　　身为三军统帅，李靖自然要眼观六路耳听八方，蛇天君、鼠天君两大元辰天君陨落可是让李靖心中震动不已。

　　李靖心中惊骇方孝玉还有杨婵之大胆，连十二元辰这样的存在都敢打杀，那可真的是不将玉帝放在心上了。

　　谁不知道十二元辰那是玉帝的心腹，但凡是了解这点的，没有几个人愿意招惹十二元辰，现在方孝玉和杨婵竟然打杀了其中两位，玉帝那里肯定不会善罢甘休。

　　这事情真的是闹大了啊，李靖感觉自己此番回去复命最明智的选择就是脱身事外，再参合到其中，鬼知道到时候会出现什么变故。

　　看一看方孝玉他们几人背后隐现的大能吧，隐隐站在方孝玉背后的太清道祖，杨蛟背后的镇元子，杨戬背后的道门，杨婵背后的女娲，或许这几位不会出面，可是单单是方孝玉他们背后隐现的势力就让人看的心惊胆战。

　　李靖鸣金收兵，本来就敷衍不已的二十八星宿一个比一个收手的快，眨眼之间就回到天上，带着几分异样的神光看向不远处的十二元辰。


第1408章 天庭的底牌

　　十二元辰真的很倒霉，不只是方孝玉、杨婵打杀了鼠天君、蛇天君，白起不久前也仗剑斩杀了一位天君，羊天君。

　　足足三尊天君陨落，这对于天庭来说，绝对是极大的损失，尤其是十二元辰还是玉帝的心腹，二十八星宿这些对玉帝的命令那是阳奉阴违，可是十二元辰对于玉帝那是绝对的忠诚的。

　　此番一下子折损了三尊天君，就算是玉帝也要心痛一番。

　　更重要的是玉帝被打脸了，他本来是想着一举将方孝玉还有杨婵拿下，到时候翻手镇压了杨婵，如果能够将方孝玉打杀了，那就打杀了，当真是太清道祖出面保全的话，那也要好好的惩治方孝玉一番。

　　最关键的是要他借机立威，昔日玉帝一朝踏错，选择同佛门合作，试图压制道门的力量，结果玉帝最后发现，自己竟然被佛门给利用了，最后也没有占到什么便宜。

　　虽然说在一定程度上借助佛门压制了道门，可是这后果也是相当的严重，天堂之中，道门出身的弟子几乎七八成都对其疏远了许多，就好比二十八星宿，那可都是道门弟子，对其命令阳奉阴违。

　　一次西游搞得玉帝威严大失，天庭内部离心离德，一直以来，玉帝都在寻找机会，想要立威，将自己的威严再度找回来。

　　结果玉帝发现，自己最佳的立威对象竟然是方孝玉、杨婵兄妹。

　　方孝玉因为和太清道祖不清不住让人猜测不已的关系，不用说，自然是一个极佳的靶子。

　　再有就是杨婵兄妹，每一个背后都占着三界数得着的大能，在许多人眼中，几人绝对是不能招惹的存在。

　　可是在玉帝眼中却是不同，玉帝知道，像镇元子、女娲他们这些大能绝对不会随便出手的，除非是他这样的三界至尊不顾身份，亲自出手去对付杨蛟、杨婵他们这些后辈。

　　如果说自己真的镇压了方孝玉、杨婵他们的话，或许这几位心中会有什么不满之处，也不会插手。

　　但是外人不知道其中的缘由啊，若然玉帝镇压了方孝玉、杨家兄妹的话，别人不知道其中的内情，只会认为玉帝够强势，连方孝玉、杨蛟他们这些背靠大能的人都能镇压。

　　可以说如果真的让玉帝做到了这点的话，还真的有可能让玉帝在三界当中重塑威望声势。

　　只能说玉帝的算计绝对没有什么问题，也有成功的可能性，准确的说成功的可能性希望很大的。

　　然而人算不如天算，方孝玉和白起在北邙山降服了北方鬼帝，加之白起这么些年收拢了一大批军魂，这就使得方孝玉所掌握的力量超乎了玉帝的预料。

　　玉帝料到二十八星宿乃至李靖不会尽力，不然的话他也不会将十二元辰拍出来了，可是千算万算，玉帝还是算差了，结果使得十二元辰陨落三人之多。

　　大军败退回南天门外，李靖带着二十八星宿，九大元辰星君前去向玉帝复命。

　　玉帝早就通过昊天镜看到了华山脚下大战的场景，一开始的时候，玉帝那是充满了期待，就等着这一战将自己的威望重塑起来。

　　但是昊天镜之中的画面却是看的玉帝差点将昊天镜给砸了，要不是考虑到自己根本就不好出手的话，只怕在方孝玉打杀了鼠天君的时候，玉帝便悍然出手了。

　　不过玉帝也知道，自己的举动绝对是在镇元子等人的眼中，自己派出天兵天将去寻方孝玉的麻烦，镇元子他们不管怎么想，肯定不会插手。

　　然而一旦他作为三界至尊，以大欺小出手对付方孝玉他们的话，其他人玉帝不敢说，可是五庄观中的那位绝对会出手的。

　　这么多年来，镇元子可只有杨蛟这么一位嫡传弟子，在其闭关的时候，镇元子连天地宝鉴这样的宝物都交给杨蛟执掌，可见镇元子对杨蛟的看重。

　　几乎是将杨蛟看做传人一般的镇元子绝对不会坐视杨蛟出现什么意外。

　　自己不出手的话，杨蛟就算出了意外，那也只能说是杨蛟学艺不精，可是一旦自己以大欺小，镇元子会坐视才怪。

　　玉帝看着昊天镜，几乎是拍着桌子大喊废物，同时看到李靖、二十八星宿一个个的出工不出力，玉帝就恨不得将李靖他们给赶出天庭。

　　然而玉帝却也只能想一想，想要付诸实施却是没有什么希望，偌大的天庭别看他是名义上的至尊，但是那也只是名义上的，五方大帝便已经分走了他极大的权柄，加之他又坏了同道门之间的关系，佛门又同他若即若离，玉帝的处境真的是相当的不妙。

　　若然玉帝真的是权柄赫赫执掌三界的话，李靖、二十八星宿又怎么敢对玉帝的命令阳奉阴违啊。

　　二十八星宿若然愿意出力的话，就算是没有十二元辰，想要擒拿方孝玉他们一伙人那也不是不可能。

　　玉帝心中那个气恼啊，本来他的心腹就不算太多，现在可倒好，自己多年才培养出来的十二元辰，竟然一下子被方孝玉他们给打掉了三人。

　　好在折损了三人，花费一些心思还可以重新再弥补三人，十二元辰代表十二属相，这神位却是不会消失。

　　玉帝真正气恼的是二十八星宿的态度以及十二元辰出师不利，自从西游之后，天庭之中道门的强者便对其若即若离，玉帝察觉到这一点，却是莫不清楚这些强者到底是什么态度。

　　借助这一次机会，玉帝才发现，这些天庭之中的强者已经敢于这么大胆的敷衍自己的命令，要知道这在以往可是从来没有出现过的，然而现在却出现了，这意味着什么，作为三界至尊的玉帝心中再清楚不过了。

　　如果说他再不想办法挽回自己的威望，重塑声望的话，或许将来他就真的连一个人都指挥不动了，那个时候他可就真的成了一个没有什么权势的吉祥物了，不会比庙里泥塑的神像强多少。

　　一名侍者低着头，带着几分惧色走进来，向着玉帝道：“陛下，李天王并二十八星宿，十二元辰求见。”

　　玉帝深吸一口气，挥手道：“宣他们进来。”

　　很快就见李天王一行人走进了大殿之中，玉帝坐在那里，面无表情。

　　李靖深吸一口气，上前一步，恭敬的道：“李靖见过陛下，特来复命。”

　　玉帝淡淡道：“可曾将方孝玉几人擒回？”

　　李天王摇了摇头道：“回禀陛下，方孝玉一行人实力强大，臣等无能，大败而归，让陛下失望了。”

　　玉帝眼中闪过一道厉色，按在桌案之上的手不禁浮现出青筋来，可见这会儿玉帝心中何其恼火。

　　只可惜玉帝恨不得抓起面前的砚台狠狠地砸向李靖，却也只能够压下内心的怒火道：“天王你们却是辛苦了，且先下去歇息吧。”

　　李靖等人施礼退出，十二元辰却是留了下来。

　　剩下来的九大元辰站在大殿之中，面带愧疚之色看着坐在那里的玉帝。

　　玉帝目光从九大元辰的身上扫过，轻叹一声道：“这次怪朕料错了方孝玉他们的实力，害的你们受伤的受伤，陨落的陨落，一切都是朕的错……”

　　憨厚老实的牛天君连忙道：“陛下说哪里话，是属下等办事不利，没有能够擒拿方孝玉等人，还请陛下责罚。”

　　“还请陛下责罚。”

　　一众人齐齐的向着玉帝叩拜下去。

　　玉帝一挥手将几人给扶了起来道：“朕知道你们已经是尽力了，要怪只怪李天王还有二十八星宿对朕的旨意阳奉阴违，但凡是他们配合，区区方孝玉等人又怎么可能泛起浪花。”

　　对于玉帝的处境，别人不清楚，可是他们作为玉帝的心腹心中自然是看的分明，不过他们不是出身自道门，能够有今天的地位都是源自于玉帝，若非玉帝便没有他们的今天，所以说他们必须要报答玉帝，对玉帝可谓是忠心耿耿。

　　猴天君看着玉帝道：“陛下，方孝玉有两尊鬼帝大能相助，若然陛下能够派出四大神君，加上我等，拿下方孝玉等人不在话下。”

　　玉帝缓缓道：“你们且先下去疗伤，待朕考虑一番。”

　　九大元辰星君退了下去，玉帝开口道：“你怎么看？”

　　不知道什么时候从后面走出来的王母娘娘坐了下来，一脸雍容华贵的王母娘娘闻言道：“就如猴天君所言，陛下若是不动用四大神君的话，怕是拿不下方孝玉他们啊。”

　　玉帝轻声呢喃道：“四大神君，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神君乃是天庭初立之时便负责镇守天庭的存在，也只有三界至尊才勉强能够调用他们。”

　　王母眼中闪烁着精芒道：“这四位无论哪一位都是大罗巅峰的存在，只要陛下请动一位出手，方孝玉他们不过是土鸡瓦狗，翻手可破。”

　　说着王母道：“最为关键的是四大神君乃是大罗之境的强者，不像陛下迈入准圣之境，非是天地大劫，不好违背协议出手，准圣之下，大罗之中，又有几人是四大神君的对手？”


第1409章 山雨欲来风满楼

　　玉帝沉吟不已，四大神君在天庭之中地位可以说非常的超然，因为四大神君那是在上古天庭时代便存在的强者，无数年来一直坐镇天庭，哪怕是上古天庭崩塌，天庭重立，在天庭之中都有四大神君的一席之位。

　　真要说天庭之中许多神将都有各自的派系的话，那么四大神君却是一直以来都保持着超然物外的地位。

　　四大神君坐镇天庭四方，镇压四方邪祟，于天地有大功德，大功德在身，哪怕是天地大劫都很难影响到他们，就算是几尊大帝也要与之交好，而不是一道谕旨就能够调遣的。

　　可以说四大神君在天庭之中有着很强的独立自主性，如果说他们不愿意的话，纵然是玉帝旨意，对方也不会奉诏。

　　玉帝倒也不是没有底牌，只是玉帝并不想将自己藏了许多年的底牌一一的暴露出来，至少在玉帝看来，这些底牌如果用在对付方孝玉几人身上的话，实在是有些大材小用。

　　王母提议请四大神君帮忙，玉帝还真的有些心动了。

　　因为四大神君的职责就有维持天地稳定，镇压四方，就算是玉帝请四大神君出手擒拿方孝玉他们，至少在明面上也说的过去。

　　当然最关键的是要看四大神君会不会听他的命令，哪怕是他身为三界之主，一般情况阁下，对于他的命令，四大神君还是会卖几分情面的，但是玉帝也没有把握可以肯定四大神君就一定会奉命前去擒拿方孝玉等人。

　　看到玉帝有些犹豫，王母道：“陛下不妨试一试看，不管怎么说，试一试总是好的，万一他们之中有人答应了呢。”

　　说着王母又道：“难道陛下忘了，十二元辰星君同四大神君可是有着师徒之情分的，尽管说十二元辰并没有拜入他们门下，可是也是经过他们教导的……”

　　王母提到这一点，玉帝不由的眼睛一亮，如果王母不提的话，玉帝差点就忘记这点了，当年他手下几无可用之人，自然是要想办法培养一部分自己的心腹手下，其中就有十二元辰。

　　玉帝当时就想到了四大神君，将十二元辰送到了四大神君那里，接受四大神君的教导，这才有了后来的十二元辰星君。

　　准确的说，十二元辰同四大神君的确是有着师徒情分，现在十二元辰之中陨落了三人之多，或许可以从这一点上请动其中的一两位。

　　不需要太多，在玉帝看来，只需要请动那么一位，那么拿下方孝玉等人就没有什么问题了。

　　哪怕是方孝玉有白起、北方鬼帝这样的大罗强者相助，可是在玉帝眼中，白起还有北方鬼帝他们比起四大神君来可都差了许多。

　　无论是从底蕴还是什么来讲，白起和北方鬼帝他们都差了四大神君太多，真的交手的话，四大神君任何一位都有着镇压白起他们的力量。

　　只听得玉帝缓缓开口道：“朕亲自前去见一见朱雀神君，希望朱雀神君能够出手。”

　　玉帝考虑了一下四大神君的性格以及同十二元辰之间的关系，四大神君当中，朱雀神君的性情要火爆一些，尤其是朱雀神君同蛇天君、羊天君的关系更为亲近一些。

　　玉帝想来，朱雀神君不可能对蛇天君、羊天君他们的死无动于衷，而这正是他用来说服朱雀神君的依仗。

　　朱雀神君的道场在一片火杀之间，玉帝悄然驾临朱雀神君道场，远远的就看到冲天的火焰，火焰之中，一只朱雀正在飞舞。

　　玉帝可是非常清楚那火焰非是凡间火焰，而是地煞火，乃是一种极其恐怖的火焰，纵然是不朽金仙进入其中，眨眼之间都能够被烧成灰烬，太乙强者若然呆的时间长的话，也会被烧成灰。

　　朱雀神君身在其中却是如鱼得水一般，对于许多修行之人堪称恐怖的地煞火相对于朱雀神君而言却是一种极有助益的能量，在地煞火之中修行，有助于朱雀神君的修为提升。

　　站在大罗巅峰之境，几乎一只脚都要跨进了准圣之境，这对于朱雀神君来说，差不多就是大罗之境当中最为顶尖的存在之一了。

　　三界之中大罗之境，能够在这一境界当中同他一较高下的人真的不多。

　　一声嘹亮的鸣叫声传来，就见朱雀过着一团火焰奔着玉帝所在方向而来，熊熊的火焰袭来，还没有临近，玉帝便感受到一股灼热。

　　不过玉帝可不像外人所想的那么弱，甚至还是三界之中罕见的大能，区区地煞火还真的伤不到他分毫。

　　朱雀神君身形一晃，顿时威风凛凛的朱雀消失不见，出现在玉帝面前的竟然是一名凤目含煞的女子，这女子正是朱雀神君。

　　朱雀神君一身煞气，一般人只怕同其对视一眼都要被其目光给压迫的受不了不敢再看第二眼。

　　“见过玉帝，不知玉帝此来，可有什么事情吗？”

　　要知道玉帝身为三界至尊，就算是平日里有什么事情，那也是派人传旨，像这般亲自前来还真的少见。

　　朱雀神君自然好奇玉帝孤身前来到底是所为何事。

　　玉帝微微一笑道：“神君莫非不招待朕进去叙话吗？”

　　朱雀神君虽然一副拒人千里之外的态度，不过面对玉帝还是保持着几分尊敬，闻言稍稍一愣，侧身一引道：“陛下请随我来。”

　　一座熄灭的火山庞，一棵高耸入云的灵根之下，朱雀神君招呼玉帝坐下，凤目落在玉帝身上。

　　玉帝品了一口茶水这才缓缓道出自己的来意，并且将方孝玉几人的来历还有十二元辰吃了大亏的事情，一五一十的讲了出来，并没有丝毫隐瞒，最后看着朱雀神君道：“朕此来就是希望神君能够亲自出手，将方孝玉他们这些叛逆之辈拿下，以正天庭威严。”

　　说来朱雀神君得知羊天君、蛇天君被打杀的消息，心中的确是非常的生气，到底是在她门下接受其教导多年，现在竟然被人给打杀了，朱雀神君要是没有一点反应才怪。

　　只是朱雀神君却是没有一口答应下来，她可是从远古便安然幸存至今，什么样的场面没有见过，自有其为人处世之道，什么事情该管，什么事情不该管，朱雀神君自有其判断的标准。

　　至于说玉帝的谋算，朱雀神君没有去想，同所考虑的只是这种事情自己如果参合到其中的话会不会有什么凶险，又能不能够得到什么好处。

　　玉帝一直都在注意着朱雀神君的反应，眼见朱雀神君没有一口拒绝而是在沉吟，玉帝心中便升起了几分希望。

　　他就怕朱雀神君一口拒绝，那样一来他就算是有再多的说辞也是没有什么办法，可是眼下朱雀神君既然考虑，那就说明他有说动朱雀神君的可能。

　　轻咳一声，玉帝向着朱雀神君道：“朱雀神君，朕前不久侥幸得来一团南明离火……”

　　正在沉吟的朱雀神君猛然之间抬头向着玉帝看过来，眼中闪烁着精芒啊，南明离火啊，那可是天地之间极其罕见的神火，对她而言可是有着莫大的好处的，如果说能够得到南明离火的话，纵然无法让她修为突破，可是对于其御火之道绝对有着极大的助益。

　　“南明离火给我，我便帮你将那些人拿下。”

　　朱雀神君定睛看着玉帝，最后又道：“不过我只是将他们拿下交给你，至于你要怎么处置他们，一切与我无关。”

　　朱雀神君显然也不是傻子，她只负责抓人，至于说抓到人之后，玉帝会怎么处置对方，那就是玉帝自己的事情了，同她没有什么关系。

　　如果说只是抓人的话，那么其中所涉及到的因果，朱雀神君还真的不放心，一方面抓人因果并不大，加上她本身就是天庭四大神君，有着维护天庭的职责，以这个身份抓人的话，完全可以将因果降低到最小。

　　玉帝见到朱雀神君答应下来，脸上露出几分笑意，就见其小心翼翼的取出一个通红的红葫芦。

　　红葫芦一出便给人一种极其凶险的感觉，而朱雀神君则是两眼放光的看着玉帝手中的红葫芦，不用说这红葫芦当中若然不出意外就是玉帝所言的南明离火了。

　　就见玉帝将红葫芦递给朱雀神君道：“朱雀神君，这便是那南明离火了，朕这便交给你了。”

　　朱雀神君小心的接过红葫芦，脸上带着满意之色，冲着玉帝点头道：“陛下放心，三日之内，吾便将人交给陛下处置。”

　　玉帝稍加叮嘱了朱雀神君一番便离开了朱雀神君所在。

　　华山脚下，三日时间过去，经过了天兵天将来袭之后，打退了天兵天将还有李靖等人，方孝玉、杨蛟兄妹几人一起感谢了留下来同他们一起面对天庭的绞杀的哪吒、太阴嫦娥等人。

　　目送哪吒几人离去，方孝玉还有杨婵就如同一对璧人一般站在一起，杨婵面色红润，眉宇之间带着几分妩媚风情，美艳不可方物。


第1410章 海量精血

　　送走了哪吒几人，方孝玉还有杨婵这会儿正送杨戬、杨蛟几人离去。

　　杨蛟还有杨戬看着杨婵还有方孝玉，只听得杨戬向着方孝玉道：“这次的事情可不会就这么算了，以我对那位的了解，这次的事情不过是刚刚开始罢了，待我回去，请几位好友出山……”

　　杨蛟轻咳一声道：“这些年我也结交了一批修行之人，只要开口，还是能够请来帮手的。”

　　不用杨蛟还有杨戬提醒，方孝玉自己就知道，眼下不过是暴风雨之前的平静罢了，玉帝可是三界至尊，吃了这么大的亏，要是没有后续的话，那才怪了呢。

　　最重要的是自从封神大劫之后，三界之中，大罗之上的强者相互之间都有一个潜规则，那就是大罗之上的存在不许擅自出手，一旦违背，必然会被群起而攻之。

　　这一条底线，玉帝不想去碰，不然的话到时候绝对有的是人看他笑话。

　　方孝玉也明白这一点，可是明白归明白，似玉帝、镇元子他们这些大能是不会轻易出手的，这对于方孝玉来说的确算得上是一个好消息，可是这并不意味着方孝玉就真的可以高枕无忧了。

　　别的不说，玉帝好歹也是三界至尊，只要玉帝不是真的废物的话，那么他手下要说没有一股力量为其所用的话，玉帝也不可能坐稳了三界之主的位子。

　　这一点单单从不久之前杀出来的十二元辰就能够看出，像李靖、二十八星宿，他们可是完全一副敷衍玉帝的态度，而十二元辰则是一个个的倾尽全力，像是同方孝玉有着深仇大恨一般，方孝玉不是傻子，自然明白，十二元辰便是玉帝的心腹。

　　所以说在交手的时候，方孝玉出手毫不容情，有机会便痛下杀手，打杀一个是一个。

　　十二元辰败退，连一个大罗强者都没有出现，这可是相当的不正常，其他不说，至少方孝玉可还记得当年追杀他还有杨蛟他们的五极战神，那五位在当年可都是太乙之境的强者，这都过去几千年了，总不至于一点进步都没有吧，不说全都突破吧，好歹也有那么三两个达到大罗之境了吧。

　　方孝玉猜测如果下一波玉帝的打击到来的话，那么五极战神很有可能就会出现，不过如果单单只是五极战神的话，方孝玉表示单凭自己的力量就能够应付了。

　　杨戬、杨蛟他们之所以急着离开，就是知道天庭的打击要不了多久就会到来，他们要尽快找帮手，到时候也好帮方孝玉还有杨婵他们一起应对天庭大军。

　　送走了杨蛟、杨婵等人，华山脚下的庄园之中就没有多少人了，方孝玉同杨婵商量了一番，直接同白起、北方鬼帝一同前往北邙山。

　　北邙山乃是天然的阴煞之地，天地造化而成，比起其他地方来，北邙山的环境更适合白起、北方鬼帝他们发挥。

　　其他不说，单单是北邙山的大环境，如果说天庭派出天兵天将而来的话，一旦进入北邙山，至少那些天兵天将无法摆脱北邙山大环境的影响，一身的力量能够发挥出八九成就不错了。

　　三日时间过去，最后一日，朱雀神君出现在天庭，九大元辰天君率领十万天兵天将随同朱雀神君直奔着北邙山而去。

　　三界之中不少人都投来了关注的目光，朱雀神君出现让不少人精神为之一振，显然他们没有想到玉帝竟然请出了朱雀神君这位老牌的大罗强者。

　　对于这位大罗强者，很多大能都相当清楚，这位绝对是大罗之境的佼佼者，此番被玉帝请出，也不知道玉帝到底付出了什么样的代价。

　　不过不管怎么样，朱雀神君被说动，这对于方孝玉等人来说自然不是什么好事，至少方孝玉等人似乎没有谁是朱雀神君的对手。

　　“除非是镇元子大仙、道门大能出手，不然的话……”

　　不少大能发出感慨，反正在见到朱雀神君之后，没有几个人看好方孝玉他们。

　　就算是方孝玉他们进入了北邙山，可以借助环境在一定程度上压制天兵天将，但是只要没有办法应对朱雀神君这么一位强者，方孝玉他们仍然是难逃被镇压的结局。

　　就在朱雀神君等人向着北邙山杀去的时候，杨戬、杨蛟也在第一时间得到了消息，二人直接带上请来的几位帮手直奔着北邙山而去。

　　这可是直接对抗天庭的事情，说不好听，那就是反天了，不过但凡是同天庭作对，似乎都没有什么好的结果。

　　杨戬、杨蛟他们也只是请了几位至交好友罢了，至于其他人，二人也没有拖对方下水的意思，毕竟他们所做的事情可不是谁都能够接受的了的。

　　北邙山，白起还有北方鬼帝在消耗了大量的资源的情况下，不过是短短的一天时间就恢复了巅峰状态。

　　方孝玉同样也选择闭关苦修，他如今一只脚差不多迈入了大罗之境，距离大罗之境只有半步之遥，然而就是这半步却是卡住了方孝玉，使得方孝玉无法顺利突破。

　　九转玄功修炼所需要的资源越发的恐怖，这一门法门的霸道之处也凸显了出来，当真不愧是盘古大神所传承下来的无上法门，方孝玉在吞噬海量的资源修行的同时清晰的感受到自身的变化。

　　肉身越发的强悍，几乎是无时无刻不在变强，虽然说增长的幅度很是微弱，但是之中增强却是能够感受得到，方孝玉甚至怀疑，一旦自己突破之大罗之境的话，那么自己单凭肉身便可以硬悍先天宝物了。

　　这绝对不是夸张的想法，而是真的有这种可能，至少眼下方孝玉便已经能够徒手硬抗仙器的轰击，等闲的仙器甚至经不住方孝玉一拳便被砸碎。

　　密室之中，方孝玉张口，顿时面前堆积如同小山一般的灵药便被方孝玉一口吞了下去，这样堪称恐怖的灵药一口吞下，换做是一般人只怕药效发挥出来的一瞬间就被药效撑爆了，可是方孝玉却是显得游刃有余。

　　九转玄功运转之下，玄妙的功法将恐怖的药力炼化成精纯的能量，这精纯至极的能量融入周身每一寸血肉之中，同时经由大梦心经、后土轮回经磨砺的无比精纯而又强横的元神也深深的烙印在每一寸血肉当中。

　　方孝玉的元神几乎荡然无存，融入了肉身之中，但是方孝玉又不像远古巫族那般元神彻底融入肉身之中，甚至肉身的强大还束缚了元神，使得元神无法脱离肉身的束缚。

　　本来方孝玉若是只修行九转玄功的话，那么方孝玉早晚也会同那些巫族一样，最后肉身对元神形成一股束缚，使得元神无法脱离肉身，成为一个不是巫族的巫族。

　　但是如今方孝玉可是兼修后土轮回经以及大梦心经，这两大功法或许比之九转玄功稍微差了一些，但是也是天地之间最为玄妙的功法之一，两者对于元神的磨砺使得方孝玉元神远超同阶，空前强横。

　　纵然是以方孝玉修炼九转玄功所造就的强大肉身一样无法舒服强大无比的元神，说到底，方孝玉并非是真正的巫族，肉身强大的确是会束缚元神，但是那是因为元神不够强大的缘故。

　　方孝玉的元神就算是比之肉身来也不差太多，这要是能够束缚的了方孝玉的元神那才怪了，所以说别看方孝玉元神烙印在肉身的每一寸每一毫，可是只要方孝玉愿意的话，元神化作亿万，分分合合，哪怕是方孝玉被打爆了，只要还有一滴血在就能够汲取天地之间的能量，滴血重生。

　　吞下了大量的灵药，就见方孝玉突然之间睁开双眼，双目之中闪过一道精芒，如有实质一般的精芒在密室的石壁之上洞穿出两个深洞。

　　“给我破啊！”

　　只听得方孝玉一声断喝，就见方孝玉肉身寸寸崩裂，无数的裂纹浮现在方孝玉的身上，丝丝缕缕的鲜血自身上渗出，乍一看这情形极其恐怖，就好像完美的瓷器被打碎了一样。

　　紧接着方孝玉整个人竟然彻底的崩溃了，肉身崩碎成一滴滴的鲜血，肉身、骨骼统统消失不见，整个密室之中只有一滴滴赤红色泛着霞光的精血浮现在空中。

　　这些泛着霞光的精血每一滴都是那么的圆润无暇，给人一种完美的感觉。

　　如果说有人去观察的话就会发现，这精血足足有一元之数，要知道精血可不同于血液，精血乃是人体之精气神凝聚而成，数量极其有限，纵然是大罗强者也不可能有一元之数的精血。

　　可是方孝玉竟然足足凝聚了一元之数的精血，这要是让人知晓的话只怕眼珠子都要掉出来。

　　别人损失几滴精血都喊着元气大伤了，可是对于方孝玉而言，别说是几滴精血，就是几十滴，几百滴都算不得什么啊。

　　只能说方孝玉自身的积累实在是太恐怖了，就算是换个人修炼九转玄功，恐怕也很难做到方孝玉这般的程度，唯一能够可以同方孝玉相比的，恐怕也只有九转玄功的开创者盘古大神吧。


第1411章 眼看他起高楼

　　只是想一想盘古大神开天陨落，肉身化作天地万物就能够想象得出盘古大神体内的精血数量是多么的恐怖了。

　　数千年的时间，堪称海量的资源砸下去，方孝玉的积累绝对是罕见的，至少比之同样修炼九转玄功的道门护法杨戬要强出许多。

　　如今方孝玉尝试突破，一元之数的精血倒是真的出乎所料。

　　密室之中，悬浮在虚空当中的精血闪烁着光辉，仿佛在一股无形的力量的牵引之下，这些精血开始绽放出光芒并且汇聚起来。

　　精血汇聚成一团，仿佛化作一个胚胎一般，渐渐的砰砰如同心跳一般的响声传来，可是这心跳声却如同惊雷一般，突兀之间，光芒陡然绽放，紧跟着一股澎湃的气息弥漫开来，在那光芒之中，一道堪称完美的身影浮现出来，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉一身强横无比的气息犹如飓风一般席卷四方，整个杀神峰都笼罩在方孝玉的威势之下，不管是白起还是北方鬼帝在感应到这一股恐怖的气势的第一时间齐齐向着威势传来的方向望去。

　　这一股气息白起还有北方鬼帝实在是太熟悉了，除了方孝玉之外就没有其他人，而这一股气势竟然让他们都有一种战栗之感。

　　强，实在是太强大了，如此恐怖的气势怎么可能是那种初入大罗之境的大能可比的，方孝玉就好像是在大罗之境沉浸了许多年，打下了坚实无比的基础一样。

　　至少北方鬼帝感觉自己要是对上方孝玉的话，短时间内还没有什么，可是时间久了，自己肯定不是方孝玉的对手。

　　如果说先前北方鬼帝被镇压，被迫归顺心中还有那么一丝不服气的话，那么现在感受到方孝玉的气息，北方鬼帝心中真的是服了。

　　这不过是刚刚突破就如此之强了，那岂不是说只要不出什么意外的话，将来方孝玉肯定是同境界之中最强者之一。

　　他能够归顺这样一个前途远大的强者，倒也不算什么丢人的事情，当然前提是方孝玉能够扛过天庭的这一波打击。

　　唯一让北方鬼帝还有点信心的是此番针对方孝玉他们的并非是整个天庭，只不过是玉帝一系罢了。

　　如果说真的是整个天庭的话，北方鬼帝感觉还是早点给自己找个埋身之所吧，就凭他们的力量，哪怕是站在杨家兄妹背后的几位大能也未必能够护得住他们。

　　轰隆一声巨响，就见方孝玉闭关所在一座小山峰彻底化为了灰烬，一道身影出现在空中，原本迫人的气势消失无踪，显然方孝玉已经掌握了暴涨的修为，收敛了气息。

　　几道身影出现在方孝玉身旁，欣喜的看着方孝玉，杨婵眼中满是欢喜之色，尽管说知道方孝玉被卡在大罗之境，随时都有可能突破，但是杨婵也知道，所谓的突破那也是要看运气的，运气好的话，所谓的瓶颈短短时间内就能够突破，如果说运气不好，即便是被卡个成千上万年都不稀奇。

　　眼下面临来自于玉帝的压力，方孝玉修为突破，可以说是一个极好的消息，至少方孝玉修为越高，到时候自保的能力也就越强。

　　如果说只是一尊太乙强者的话，就算是再强，真的对上了大罗之境的存在，一个不小心都有可能会丢了性命，甚至在三界当中也算不得一方大能。

　　不过一旦修为达到了大罗之境的话，那么在大罗之上的诸位大能不出的情况下，大罗强者绝对是三界之中站在巅峰的一批存在，可以说存在感十足，没有谁会小觑了一位大罗强者的影响力。

　　方孝玉先前真的没有被三界之中的那些大能放在心上，究其根本就是因为方孝玉非是大罗强者。

　　达不到某种层次，自然也就不会被那个层次的存在所接受，至少大罗之中，九成以上的存在看方孝玉的时候都用一种高高在上的目光看待方孝玉，可是就在方孝玉修为突破的时候，外泄的气势被几尊闲极无聊一直关注着方孝玉的强者所发觉。

　　那几位真的是闲极无聊，下意识的关注着方孝玉这边的动静，倒不是说监视方孝玉什么，只不过是分出那么一缕心神关注一下，结果他们被方孝玉的突破给惊到了。

　　以方孝玉所表现出来的潜力，大家对于方孝玉能不能突破大罗之境并不怀疑，可是方孝玉有成就大罗的潜力，至于说什么时候才能够成就那就要看方孝玉自身的造化了。

　　没有谁想到方孝玉竟然会在这个是偶突破，本来以方孝玉太乙之境的修为，哪怕是执掌先天宝物，一旦玉帝派出大罗强者的话，方孝玉等人还真的就凶险了。

　　如今方孝玉却是突破了，就算是大家仍然不怎么看好，可是至少多了一尊大罗强者，方孝玉他们实力就强出许多。

　　白起、北方鬼帝齐齐恭贺方孝玉，方孝玉正同白起几人叙话，突然之间就见白起神色一惊，脸上露出凝重之色。

　　白起的神色变化看在方孝玉几人的眼中，大家都看向白起，以白起的定力，若非是什么大事的话，白起肯定不会露出这般的凝重之色。

　　“武安君……”

　　白起深吸一口气，看着方孝玉道：“主上，天庭发兵了。”

　　方孝玉没有去询问白起究竟是如何获知天庭是如何发兵的，对于这点，方孝玉还是相信白起的能力的，身为统帅，如果说连打探消息，关注敌情这点都做不到的话，白起也不可能成为一代杀神，千古留名了。

　　方孝玉闻言哈哈大笑道：“来的好，我倒是要看看玉帝这次能够拿出什么样的阵容来，若是太弱的话，那就统统留下来不要离开了。”

　　修为突破，一身实力几乎飙升数十倍之多，方孝玉真的是信心满满，在方孝玉看来，这次就算是玉帝派出了几尊大罗前来，他也有把握将之打退。

　　看了白起一眼，方孝玉眼中闪过一道精芒道：“整军备战吧！”

　　天边黑压压的一片，十万天兵天将在九大元辰星君的率领之下出现在北邙山上空，如此之大的声势惊动了整个北邙山。

　　北邙山诸多鬼魅之物哪里见到过这般的阵势啊，许多鬼魅吓得不敢露头，生怕被这些天兵天将给轰杀了。

　　就算是一些鬼王也不敢有丝毫的异常举动，除了北方鬼帝之外，其他几位鬼帝也在天庭大军出现在北邙山上空的时候被惊动了。

　　就算是闭关修炼，这会儿也都出了闭关之地，站在自己的洞府之前，遥遥看着空中那声势惊人的天兵天将。

　　尽管说十万天兵天将并不算什么，几位鬼帝只要愿意的话，他们一样可以拉出一支不比天兵天将弱的军魂大军出来，但是几位鬼帝心中却清楚，天庭的大军数以百万计，加之天庭之中可谓是强者如云，别说是北邙山能聚齐百万乃至千万军魂，就算是他们几位鬼帝一起出马，也不够天庭打杀的。

　　白起还有方孝玉在北邙山搞出那么大的动静来，甚至连北方鬼帝都被降服了，要说这几位鬼帝没有一点关注的话那肯定是骗人的。

　　甚至这几位鬼帝私底下都联系过，商量着什么时候聚齐人马联手将方孝玉、白起他们给打掉。

　　毕竟方孝玉他们的举动实在是在破坏北邙山的平衡，北邙山的平衡维系了这么多年，一旦被打破的话，就算是他们都不知道北邙山将来会是什么样的走向。

　　所以说剩下的这几位鬼帝首先想到的就是将方孝玉、白起这破坏规矩的家伙给拍死，省的破坏北邙山的平衡。

　　只是还没有的等到他们有什么举动，这几位鬼帝就接到了消息，方孝玉、白起他么竟然同天庭大战了一场。

　　尽管说最后是天庭退去，可是这几位鬼帝却是心中升起了无限的兴奋，由不得他们不高兴啊，本来还担心以他们的实力在不付出惨痛代价的情况下到底能不能打掉方孝玉他们，结果方孝玉他们竟然不知天高地厚的去招惹天庭，这真的是自己找死啊。

　　于是几位鬼帝偃旗息鼓，不再急着联合出兵绞杀方孝玉、白起他们了，就等着坐看方孝玉他们被天庭所剿灭。

　　方孝玉先前修为突破，别人察觉不到，可是作为盘踞北邙山多年的地主，他们可是感应的一清二楚，就是没有出来罢了。

　　现在看到天庭大军出现在北邙山上空，几位鬼帝心中是充满了激动和期待的，可是当他们仔细看过之后，脸上却是露出愕然之色。

　　不对劲啊，这一批天兵天将可以称得上精锐，甚至为首的九大元辰星君也让他们为之侧目，但是单凭这点实力恐怕是拿不下方孝玉他们吧。

　　其他不说，单单是白起还有北方鬼帝这两尊大罗强者就足够镇压九大元辰星君了，难道说玉帝脑袋坏掉了，派了一群方孝玉的手下败将来对付方孝玉？


第1412章 被误会了！

　　几位鬼帝能够发现的事情，方孝玉等人当然也能够发现，所以说在看到空中的天兵天将的时候，方孝玉还有白起都露出了疑惑之色。

　　一眼看去，除了九大元辰星君之外，也就是十万天兵天将，除此之外竟然连一尊大罗都没有看到，这让方孝玉还有白起有些搞不明白了。

　　玉帝不可能犯下如此低级的错误吧，既然都派来了如此之多的天兵天将，那么加派几尊大罗强者前来对于玉帝来说未必是什么难事，可是除了九大元辰行军中之外，预期之中的大罗强者在哪里？

　　北方鬼帝目瞪口呆的道：“玉帝不会认为就凭这点人马就能够将我们给剿灭吧？”

　　白起不愧是一代杀神，纵然是心中充满了疑惑，可是面对这般的情形还是保持着足够的冷静，遥遥盯着空中的天兵天将，一挥手就见一队军魂出现，然后白起向着北方鬼帝道：“北方鬼帝，你带人前去试探一下。”

　　白起相信玉帝肯定不会只派了这么点人前来，既然无法发现，那就试探一下，到时候终归是会暴露出来的。

　　北方鬼帝眼中闪过一道寒芒，身形冲天而起，随之一队军魂呼啸而上。

　　就见北方鬼帝翻手便是遮天大手向着空中的天兵天将拍了过去，这一击虽然不是倾尽全力，可是也不是那么好应付的。

　　九大元辰之中，足足六人站了出来齐齐出手，合击之下总算是轰散了空中的大手印。

　　不过北方鬼帝的攻击连绵不绝，就算是九大元辰星君齐出也不过是勉力招架，而那一队军魂则是冲击天兵天将，双方厮杀在一起。

　　方孝玉、白起遥遥观战没有动手的意思，反而是神念笼罩四方，坐看天庭一方有什么变化。

　　大战好一会儿，白起冲着身边几名被其降服的鬼王挥了挥手道：“你们且去助北方鬼帝一臂之力。”

　　这几位鬼王没有被白起给吞噬，显然都是鬼王之中的佼佼者，每一位都不比九大元辰星君差多少。

　　这几尊鬼王杀了过来，单对单之下也缠住了足足六尊元辰星君，如此一来能够应付北方鬼帝的也就只剩下了三人而已，北方鬼帝狞笑一声，大手向着虎天君抓了过去，看那架势大有一击将虎天君给抓爆的意思。

　　如果说不出意外的话，只要虎天君被抓住，那么就是身死道消的下场。

　　方孝玉还有白起看到这般情形，神色却是高度警惕，如果说玉帝有什么安排的话，那么这个时候肯定该暴露了，不然的话虎天君可就真的要陨落了。

　　十二元辰再怎么说那也是玉帝的心腹，没有谁会坐视十二元辰陨落而不顾的。

　　果不其然，只听得一声清脆的鸣叫声，紧接着就见无边火光照亮了半边天，恐怖的火焰形大鸟就好像是一轮烈阳一般破空而来。

　　如此恐怖的气势所过之处，漫天的阴煞之气被那火焰灼烧一空，就算是北邙山之中的一众阴魂都有一种要被那火焰生生融化的感觉。

　　“三昧真火，这是三昧真火，天然克制鬼神阴煞。”

　　白起神色凝重的盯着那一只火焰大鸟，不得不说这朱雀出场相当的惊艳，尤其是其携裹者三昧真火而来，当真是将北邙山无数的阴魂给镇住了。

　　那可是三昧真火啊，等闲的阴魂连沾染都不敢沾染，也就是鬼王级别的存在勉强能够抵挡得住三昧真火的伤害，可是你要是将一尊鬼王丢进三昧真火之中的话，要不了一时三刻便会被炼化。

　　所以说三昧真火天然克制鬼魅之物，就算是成就大罗之境的白起、北方鬼帝本身不惧三昧真火，可是多多少少也要受点影响。

　　杨婵皱眉道：“这是……”

　　杨婵按照现代的说法那应该是宅女一枚，除了有限的一些朋友之外，杨婵真的对三界当中的大能没有多少了解，认不出朱雀神君来那也不奇怪。

　　“此乃四方神君之一的朱雀神君。”

　　就在这个时候，一道身影从天而降，手持三尖两刃刀，一身披挂，英武十足，不是二郎显圣真君杨戬又是何人。

　　听了杨戬的话，方孝玉眼睛一眯，盯着那一只火鸟仔细一看，不是一只硕大无比的朱雀又是什么。

　　“啧啧，四方神君之一的朱雀神君吗？没想到玉帝这么大的手笔，连这位大能都请动了。”

　　方孝玉倒是听说过这位朱雀神君的名头，准确的说方孝玉还有白起收集过三界之中诸多大能的资料，或许这些人没有见过，可是至少其名头他们还是有所了解的。

　　就好比朱雀神君，方孝玉没有见过，可是在知晓对方的身份之后，方孝玉心中便自然而然的浮现出关于朱雀神君的一些资料。

　　杨戬站在方孝玉身旁，只是看了方孝玉一眼便不由自主的睁大了眼睛，一副吃惊的模样看着方孝玉道：“你……你竟然突破了？”

　　好歹杨戬接触过的大罗强者不止一位，对于大罗强者的气势那是在熟悉不过了，刚落在方孝玉身边杨戬便察觉到方孝玉的气势不对，仔细一看便发现方孝玉竟然修为突破了。

　　方孝玉淡淡的点了点头，这会儿朱雀神君一路所过阴煞之气消失无踪，眼看着就要落在他们所立足的杀神峰之上。

　　这要是让朱雀神君落在这里的话，方孝玉他们几人倒是有自保的手段，可是杀神峰之上，白起花费了心思收拢的不少军魂怕是要魂飞魄散了。

　　一步踏出，方孝玉身形出现在朱雀神君前方，同时一拳向着朱雀神君轰了过去。这是方孝玉自修为突破大罗之境第一次出手，大轮回掌打出，一座恐怖的六道轮回虚影向着朱雀神君笼罩了过去。

　　不得不说随着方孝玉修为突破，方孝玉这大轮回掌的威能也是飙升了十倍还多，尤其是手掌之间那浮现出来的犹如真实的六道轮回散发着恐怖的轮回气息。

　　下方的阴魂看到方孝玉手掌之间的六道轮回虚影竟然生出一种投入轮回之中的冲动，甚至感觉如果放开了抵抗，自己就会不由自主的投入那轮回之中。

　　朱雀神君可以说自信满满，从玉帝那里拿到的情报当中就有关于方孝玉他们一伙人实力的介绍。

　　可以说朱雀神君看过之后，也就是白起还有北方鬼帝稍稍让他注意一下，但是也没有被他怎么在意。

　　所以朱雀神君没有急着出场，但是一出场便抱着一击打残了方孝玉他们的打算，毁掉了方孝玉他们在北邙山的立足之地，然后再施展神通手段拿下方孝玉还有白起几人，那么她此番同玉帝的交易就可以达成了。

　　朱雀神君还急着回去参悟南明离火呢，自然是抱着速战速决的想法，所以这一出手便没有容情。

　　可是方孝玉一出手便是大轮回掌，几乎是祭出六道轮回的异象让朱雀神君都吓了一跳，哪怕是朱雀神君第一时间反应过来，意识到这是方孝玉修行功法所呈现出来的异象，但是朱雀神君心中一样充满了震撼。

　　那可是六道轮回啊，天地之间怕是没有几个人能够像方孝玉这般掌握六道轮回的精髓吧。

　　轰的一下，朱雀神君周身的三昧真火崩溃，而方孝玉手掌之间的六道轮回也开始崩溃，但是崩溃的六道轮回却是吞噬了三昧真火。

　　可以说这一击，方孝玉竟然通过朱雀神君拼了个旗鼓相当，两人谁都没有占到什么便宜。

　　朱雀神君尽管说没有倾尽全力，可是也展现了八八九九的实力，也就是说方孝玉倾尽全力之下，其实也就比朱雀神君稍微弱了那么点罢了。

　　可是方孝玉不过是初入大罗之境啊，而朱雀神君却是停留在大罗之境不知道多少年的大能，一身的底蕴堪称浑厚无比，结果却被方孝玉给挡了下来。

　　被方孝玉给挡了下来，朱雀神君不禁盯着方孝玉，看那眼神恨不得将方孝玉给看穿一般，皱眉道：“你……你竟然一直在隐藏修为！”

　　方孝玉闻言不禁撇了撇嘴，他有必要隐藏修为吗，早有这般的修为的话，何至于让十二元辰逃走，那还不统统留下来啊。

　　不过方孝玉也能够了解朱雀神君为什么会是这般的反应，毕竟方孝玉初入大罗所展露出来的实力太强了，根本就不像是刚刚突破的人。

　　别说是朱雀神君了，如果不是白起、北方鬼帝他们亲身经历了方孝玉的突破的话，只怕他们都要犯嘀咕怀疑一番。

　　就在方孝玉突然出手接下了朱雀神君一击的时候，天庭之中，通过昊天镜观战的玉帝再次失态的抓起面前的琉璃盏狠狠的砸了出去，瑶池花园之中传出了玉帝的咆哮声。

　　“卑鄙无耻的小人，竟然一直以来隐藏修为，害的朕丢尽了颜面！”

　　显然玉帝也认同朱雀神君的猜测，认为方孝玉一直都在戏耍他们，感觉自己被欺骗了的玉帝那个恼火啊。


第1413章 磨刀石

　　就是一旁的王母也一脸的惊诧之色，同样是被方孝玉所展露出来的实力给镇住了。

　　“此子好深的心机啊，陛下你必须要郑重对待了，当心阴沟里翻了船啊！”

　　王母在一旁提醒玉帝。

　　方孝玉的实力说实话虽然让王母和玉帝重视，但是真正让他们感到心惊的是方孝玉的心机啊。

　　只能说王母还有玉帝他们真的是想多了，结果将方孝玉当做心思狡诈之人，方孝玉实力虽强，可是他们任何一人出手都足以翻手将其镇压，关键方孝玉的心机之深才是让人心惊的。

　　玉帝面色阴沉的看着昊天镜之中方孝玉与朱雀神君交手的情形，二人竟然战了个旗鼓相当。

　　不得不说方孝玉所修炼的九转玄功已经渐渐的展露出其锋芒，不过是初入大罗而已，竟然能够同大罗巅峰的存在大战，这要是方孝玉达到了大罗巅峰之境的话，恐怕对上准圣强者也不在话下吧。

　　玉帝眉头皱起，好歹玉帝也是准圣强者，眼力还是有的，哪里看不出以方孝玉所展露出来的实力，单凭朱雀神君根本就没有什么希望拿下方孝玉了。

　　长吸一口气，玉帝冷哼一声道：“太白金星。”

　　作为玉帝的心腹，太白金星虽然不是玉帝的影子，可是只要玉帝召唤，太白金星绝对第一时间出现。

　　玉帝话音落下，就见太白金星的身影出现在远处快步而来，向着玉帝道：“见过陛下。”

　　只听得玉帝向着太白金星道：“太白，持我手令将五极战神请出，协助朱雀神君拿下方孝玉。”

　　自从数千年前同方孝玉那一战，五极战神可以说知耻而后勇，齐齐向玉帝请命前去闭关修行。

　　如今数千年过去，五极战神具体有没有突破，就算是玉帝都不太清楚，但是以玉帝对五极战神的了解，几千年过去了，凭借五极战神的底蕴，除非是运气太差，好歹也该有人突破才正常。

　　太白金星闻言接过手令离去。

　　看着太白金星离去，王母皱眉道：“陛下，除非是五极战神全部突破大罗，不然的话，就算是有那么两三人突破，也是于事无补啊。”

　　要知道方孝玉他们一方可不止方孝玉自身一个大罗，除了方孝玉之外可还是有白起、北方鬼帝两位大罗强者的，这样两位大罗可没有联合方孝玉一起出手。

　　方孝玉一人便挡住了朱雀神君，真想拿下方孝玉他们的话，没有几位大罗强者作为天庭援军的话，还真的看不到拿下方孝玉的希望。

　　说着王母看了玉帝一眼，低声道：“要不要联系一下佛门……”

　　玉帝冷哼一声道：“哼，佛门也不是什么好东西，当初朕一时迷糊才选择同佛门合作，结果却是两面不讨好，难道你不知道这次佛门试图算计杨婵来算计朕吗？”

　　王母闻言尴尬道：“我也是心中着急为陛下着想，不过陛下不妨换一个角度来想啊，据说这次佛门可是吃了大亏，佛祖座下十大弟子之一的摩柯迦叶都被方孝玉他们打杀了，要说佛门不想报复的话，怕是没谁相信吧。”

　　玉帝眼中闪过一道异样的神光，嘴角微微翘起看向王母道：“王母的意思是……”

　　王母清澈的眸子当中闪过一丝狡诈道：“正所谓狗咬狗一嘴毛，陛下乃是三界之主，高高在上，不妨给佛门下一道谕旨，令其协助降妖除魔。”

　　就在玉帝还有王母商量着是不是借助佛门的力量对付方孝玉的时候，佛门何尝不是在关注着北邙山的动静。

　　玉帝对付方孝玉，别人不关注，佛门那也是要关注的啊，把柄被方孝玉抓在手中，佛门上上下下可是一个心病啊。

　　如果不是怕方孝玉将那影像流传出去的话，他们肯定不会放过方孝玉，现在玉帝既然要对付方孝玉，佛门那是再欢喜不过了。

　　对于玉帝的实力，佛门尽管说也搞不太清楚，可是单单是他们所掌握的情报，玉帝的力量拿下方孝玉等人绝对没有问题。

　　哪怕是方孝玉爆发出令人惊诧的实力，佛门依然坐等玉帝发飙，可是玉帝的确是发飙了，但是却没有如佛门所想的那样派出自己的心腹，反而是将主意打向了他们。

　　如果说不是王母的提议的话，或许玉帝会将自己的底牌丢出来那么一张，足够镇压方孝玉几人的了，可是在听了王母的提议之后，玉帝会将自己的底牌暴露出来才怪。

　　既然可以利用佛门，为什么要暴露自己的底牌呢，要知道他藏几张底牌起来简直是太难了，盯着他的人那么多，尤其是你几位大帝，哪一位不是惦记着他屁股下面的位置。

　　就算是如此，仍然有人时不时的试探他，也就是玉帝忍耐的能力一流，不然的话恐怕早就暴露了一切了。

　　没有一点压箱底的底牌的话，玉帝坐在那位子上面可是一点都没有安全感，相比较盯着他位子的那些，方孝玉的确是让他很是恼火，可是恼火归恼火，玉帝还没有到了那种一冲动就将底牌暴露出来的程度。

　　一封旨意被玉帝派人送往西方大雷音寺。

　　却说北邙山，方孝玉同朱雀神君大战连连，二人可谓是棋逢对手将遇良才，朱雀神君也是好多年没有这么痛痛快快的与人交手过了。

　　方孝玉就更不要说了，突破大罗之后第一次交手便是同朱雀神君这么强大的存在，可以说朱雀神君绝对是大罗之境当中站在巅峰的强者之一，对方孝玉来说可是有着极大的好处的。

　　有朱雀神君作为方孝玉的磨刀石，挺过了今天这一遭，那么将来方孝玉就算是遇到其他的大罗强者，怕是没有几个能够让他感受到压力的。

　　本来杨婵还担心方孝玉对上朱雀神君会吃亏，毕竟在杨婵从杨戬那里了解到朱雀神君的来历之后可是为方孝玉捏了一把冷汗。

　　不过渐渐的杨婵看到方孝玉竟然同朱雀神君斗个旗鼓相当，稍稍放心下来，向着身旁的杨戬道：“二哥，这朱雀神君真的向你所说的那样厉害吗，我怎么感觉她也不比相公强到哪里去啊。”


第1414章 朕心甚慰啊！

　　杨戬好歹也是太乙巅峰的强者，甚至被道门大能寄以极大的期望，认为杨戬是道门三代弟子当中，最有希望能够顺利突破大罗之境的，一身的资质自然是不必说，眼力那也是顶尖的。

　　这会儿杨戬看着方孝玉同朱雀神君之间的交战，眼中满是凝重之色，以杨戬的眼力当然能够看出方孝玉与朱雀神君之间交手的情形。

　　可是也正是如此，杨戬才心中无比的震撼，先前杨戬见到出手之人竟然是朱雀神君的时候心中真的是捏了一把冷汗，甚至想着是不是要想办法向师门长辈求援。

　　然而方孝玉的表现竟然让杨戬看的目瞪口呆，方孝玉突破也就罢了，毕竟在杨戬看来，方孝玉能够突破也在意料当中，就像他，如果机缘巧合的话，说不定下一刻就能够突破。

　　毕竟在太乙之境的积累已经足够了，距离大罗之境所差的无非就是一个机缘而已，而机缘却是最为缥缈的，或许是下一刻，又或者是数百上千年的某一天。

　　方孝玉突破只是让杨戬惊诧一番，可是真正让杨戬感到难以置信的其实是方孝玉所展露出来的实力。

　　那根本就不是初入大罗之境的人所能够拥有的实力啊，要知道与方孝玉交手的那可是鼎鼎大名的朱雀神君。

　　朱雀神君的名头很多人都不陌生，毕竟是站在大罗巅峰的强者之一，同境界当中，尤其是初入大罗，绝对不可能是朱雀神君的对手。

　　偏偏方孝玉却和朱雀伸进战了个旗鼓相当，这会儿杨婵的问话让杨戬有些不知道该怎么回答了。

　　难道让他说朱雀神君并不强吗，但是事实却是朱雀神君真的很强啊，就是不知道方孝玉为什么会强的如此之离谱，难不成真的是方孝玉一直以来都在隐藏修为吗。

　　脑子当中闪过这般的念头，杨戬便摇了摇头，杨戬自认为方孝玉就算是再怎么的能够掩饰也不可能骗的了他。

　　如果说他连方孝玉是不是在他面前掩饰了修为都看不穿的话，那么他还是将那神目给弄瞎了算了。

　　只听得杨戬道：“方孝玉他底蕴实在是太强了，刚刚突破便能够具有这般惊人的实力，连朱雀神君都无法将其镇压。”

　　听着杨戬的感叹声，杨婵脸上洋溢着骄傲之色道：“区区一个朱雀神君而已，若是给相公一些时间的话，将来一定比这什么朱雀神君更强。”

　　杨戬闻言却是无言以对，因为他根本不知道该怎么回答了，因为杨婵根本就没有说错，单看方孝玉眼下便具有这般强横的实力，真的让方孝玉修行下去，将来怕是大罗之境内第一强者就非方孝玉莫属了啊。

　　想到这点，杨戬心中不由的升腾起一股昂扬的斗志，既然方孝玉能够变得如此之强，那么自己也一定可以。

　　方孝玉可不知道自己同朱雀神君的交手给杨戬造成了什么样的冲击，竟然使得杨戬在以后的修行当中放下了心中的杂念，也不去考虑什么突破不突破的事情了，只是一心的埋头苦修，使得其一身底蕴变得极为惊人。

　　眼看方孝玉将朱雀神君彻底拖住，白起终于一挥手，大量的军魂冲天而起，直奔着十万天兵天将而去。

　　九大元辰星君被北方鬼帝还有几位鬼王给缠住，根本就分不出心神关注这些，所以那些天兵天将失去了主心骨，好在这些天兵天将都是精锐，哪怕是没有神将率领也自觉的迎战。

　　双方厮杀在一起，可是这情形只要不是傻子都能够看得出，似乎天庭一方并没有占到什么优势，尤其是在方孝玉拖住了朱雀神君的情况下，在之中情况下，那些天兵天将的处境可就大大的不妙了，搞不好就会被军魂给灭杀。

　　北邙山之中，那几位观战的鬼帝脸上早已经没有了先前的那张稳坐钓鱼台，坐看风云起的平静，一个个的满脸的惊骇之色看着远方朱雀神君同方孝玉的交战情形。

　　方孝玉的强悍出乎他们的预料，这要不是朱雀神君出现的话，一旦方孝玉、白起他们杀上门来，只怕他们也要同北方鬼帝一样不得不选择屈从于方孝玉他们，实在是面对方孝玉这样强横的大罗强者，他们根本就没有反抗的余力啊。

　　“废物，真的是废物啊，说好的巅峰强者呢，堂堂的朱雀神君竟然连一个方孝玉都拿不下。”

　　一位鬼帝看着朱雀神君被方孝玉一掌拍的连连后退的情形禁不住破口大骂起来，甚至因为方孝玉力战朱雀神君的缘故，导致朱雀神君对北邙山的一众强者的威慑力大大降低了许多。

　　如果说是先前的话，就算是这几位鬼帝心中有什么不满或者不屑的话，他们肯定不会说出来，因为他们心中对朱雀神君存有忌惮。

　　现在方孝玉将他们心目当中对朱雀神君的忌惮给打碎了，甚至都有人敢开口诋毁朱雀神君了。

　　不知道什么时候，几位鬼帝聚在了一起，几人皱着眉头看着空中天兵天将节节败退，就连九大元辰星君都显得无比狼狈只有招架之力，看那情形随时都有倾覆的危险。

　　南方鬼帝皱眉道：“几位，咱们要不要帮天庭一把。”

　　他们对方孝玉、白起、北方鬼帝几人还是非常的忌惮的，一旦让方孝玉他们打退了天庭的这一波攻击的话，只怕方孝玉他们声势会更加的强盛，不知道会引得多少鬼魅之物去投靠白起麾下。

　　甚至挟大胜天兵天将之机，白起他们未必不敢登门拜访，强迫他们归顺，一向自由自在惯了的几位鬼帝可没有想过有朝一日要屈从他人。

　　单单是白起还有北方鬼帝如果说是他们几人联手的话，倒也无惧，关键方孝玉这会儿所展露出来的实力太过惊人了，真的是方孝玉登门的话，他们还真的不敢去搏。

　　其他几位鬼帝脸上满是犹豫之色，不犹豫不行啊，方孝玉带给他们的压力实在是太大了，本来还寄希望天庭能够将方孝玉他们给铲除呢，谁知道天兵连朱雀神君都派出了竟然也没有能够占到什么便宜。

　　这个时候他们如果说坐视天庭被打败的话，想来大胜过后，白起他们肯定会将目标锁定在他们这些人身上，到了那个时候……

　　“不行，咱们绝对不能够坐以待毙，我提议，大家出手，协助天庭拿下方孝玉他们，一方面可以扫灭方孝玉、白起他们这些破坏北邙山平衡的不稳定份子，另外一方面也能够卖天庭一份人情。”

　　这位鬼帝连山满是凝重之色，显然其心中已经做出了选择，一开始的时候还有些犹豫，可是到了最后却是掷地有声，眼中满是坚定之色。

　　这位鬼帝所说的道理大家都知道，只是他们一时之间因为心中的种种顾忌而无法下定决心，不过这会儿被这位鬼帝这么一激，几人你看看我，我看看你，猛然之间点头道：“干了，既能铲除隐患，又能够博得天庭的好感，这事简直就是一箭双雕的大好事啊。”

　　玉帝、王母看着北邙山的情形，心中不禁期待着太白金星能够尽快的将五极战神请出，不然的话到时候不只是九大元辰星君，还有天兵天将怕是都要被灭杀了。

　　就在这个时候，玉帝还有王母突然像是见到了什么不可思议的事情一般，继而玉帝哈哈大笑道：“哈哈哈，果然是得道者多助，失道者寡助，朕心甚慰啊，这几位鬼帝真的是深明大义之辈，若是此番能够协助天庭拿下方孝玉他们的话，朕定然不吝封赏。”

　　玉帝心中真的是非常的高兴啊，不只是因为诸位鬼帝出手相助天庭，更重要的是这让玉帝看到了收服几位鬼帝为己所用的希望。

　　要知道三界之中，但凡是修为达到大罗之境的强者那都可以称的上是一方霸主级别的存在了，就算是以玉帝的能力，他所掌握的大罗强者其实也没有多少。

　　北邙山的这几位鬼帝一直以来都是那几家惦记的对象，可是这几位鬼帝盘踞在北邙山，对外一向是立场一致，包括玉帝在内几家也不想逼迫他们归顺，所以北邙山才会成为一片阴魂的乐土，一群的鬼魅称王称霸。

　　各方相互忌惮之下，北方鬼帝他们在北邙山倒也混的风生水起，这一次南方鬼帝他们竟然相助天庭，出手对付方孝玉他们，至少这倾向是好的，若是可以趁机降服了几位鬼帝的话，那么这对玉帝来说可是一个不小的收获。

　　至少他麾下能够多出几尊大罗强者来，到时候在天庭之中，他所代表的力量就会飙升，一举打破他眼下尴尬的局面。

　　“真是义士啊，陛下一定要好好的封赏他们。”

　　正压制着九大元辰星君大战，甚至准备着将九大元辰星君统统给镇杀的白起突然之间感受到几股阴森而又澎湃的大罗气息袭来。


第1415章 怒火中烧

　　白起几乎是本能的挥手便是一剑，同时手中鬼神印祭出，狠狠砸了下去。

　　叮的一声，杀神剑劈在一只哭丧棒之上将南方鬼帝给劈的连连后退，同时鬼神印生生的将东方鬼帝给砸飞了出去。

　　不过一只森白的鬼手却是拍在了白起背心之间，当即将白起打的一个踉跄，口中喷出鲜血。

　　毕竟是四尊鬼帝联手一击，就算是换做朱雀神君、方孝玉他们这般只怕也难以招架。

　　打中了白起的乃是中央鬼帝，中央鬼帝一击得手，眼中闪过几分喜色，只不过白起又岂是易于之辈，念动之间，鬼神印便倏然之间向着中央鬼帝狠狠的镇压了下去。

　　中央鬼帝刚刚升腾起来的喜悦心情一下子便消失不见了，带着几分凝重之色挥拳向着空中的鬼神印轰了过去。

　　鬼神印虽然说无法克制他们，但是也在一定程度上对他们具有一定的影响，这一拳打出，中央鬼帝将鬼神印给震飞，可是他的一只手也崩碎了。

　　倒是西方鬼帝还没有杀到白起近前就被一道身影给拦了下去，拦下北方鬼帝的赫然是英武的杨戬。

　　杨戬虽然没有下场，可是并不意味着杨戬就没有注意四周的风吹草动啊，可以说在那几位鬼帝悍然出手突袭白起的时候，杨戬也随之动了。

　　以杨戬的实力勉强截下西方鬼帝那已经是相当的不错了，只是一击，杨戬就感觉虎口剧震，手中的三尖两刃刀差点脱手而非。

　　西方鬼帝只不过是身形稍稍晃了晃而已，看着连连后退卸掉了冲击波的杨戬，冷哼一声道：“二郎真君，你不是本尊对手，还不给我闪开。”

　　对于西方鬼帝来说，二郎真君那可是三界之中响当当的人物，自然是不可能不认识，可是也正是认出了杨戬来，西方鬼帝才会开口呵斥杨戬让开。

　　这要是换做是其他人敢拦他的话，以西方鬼帝的性子怎么可能会开口呵斥，只怕早就一巴掌拍死了。

　　西方鬼帝一交手就感受到了杨戬的强大之处，但是就算是再强，双方仍然是差了一个境界，如果说西方鬼帝愿意的话，除非是杨戬有着保命的手段，不然的话他就算是没有十足的把握将其打杀，也能够将其重创。

　　可是西方鬼帝很清楚杨戬的身份啊，杨戬那可是道门三代弟子第一人，被道门的诸位大佬寄以厚望，如果说是将杨戬狠狠的虐上一番的话，诸位道门大佬只怕也不会放在心上，可是如果他真的敢打杀杨戬或者伤了杨戬的根基的话，恐怕马上就会有道门大能出来一巴掌将他给拍死。

　　西方鬼帝心中很是清楚杨戬在道门当中被看重的程度，所以对上杨戬的时候，西方鬼帝心中很是为难。

　　让他去打杀方孝玉吧，说实话西方鬼帝还真的没有那个胆子，他很怕死啊，都已经死了做鬼了，修炼到今天的程度真的不容易，如果说再被打死的话，那可就真的是魂飞魄散了。

　　杨戬将西方鬼帝的神色反应看在眼中，稍微动一下心思就能够猜到眼前这位鬼帝的顾忌，冷笑一声道：“想要杨某闪开，那就要看你有没有这份实力了。”

　　说话之间，杨戬直接挥动手中三尖两刃刀便向着西方鬼帝狠狠的劈了下来，那架势真的是丝毫没有将西方鬼帝的呵斥放在心上。

　　西方鬼帝对上杨戬真的可以说是畏手畏脚，根本就放不开，生怕自己真的将杨戬给打杀了。

　　如此一来西方鬼帝对上杨戬自然是许多凌厉的手段都不敢施展出来，甚至出手也不敢尽全力，生怕自己一失手将杨戬给打杀了。

　　这会儿中央鬼帝看到西方鬼帝那情形不禁向着西方鬼帝传音道：“道友，你到底在怕什么，你根本就没有必要打杀他啊，只需要出手将其重创，然后拿下了，到时候只要将杨戬交给天庭，其他就同我们无关了。”

　　西方鬼帝闻言自然是眼睛一亮，他只想着杨戬的身份了，甚至都不敢下重手，现在被中央鬼帝这么一提醒，西方鬼帝恍然大悟，自己没有不要打杀杨戬啊，其实只要将杨戬给拿下即可。

　　陡然之间西方鬼帝一改先前不敢尽力出手的情形，一出手就将杨戬给震退，转眼之间双方还是旗鼓相当的，结果杨戬便落在了下风。

　　如此情形其实一点都不稀奇，毕竟杨戬同西方鬼帝差了一个境界，一旦西方鬼帝认真起来不再有所收敛，杨戬能够招架一会儿那已经是相当的不错了。

　　观战的杨婵看到这般情形不禁面色微微一变，手中宝莲灯飞出，只听得杨婵道：“二哥，我来助你。”

　　宝莲灯洒下光辉笼罩在杨戬的上方，西方鬼帝的攻击却是被宝莲灯给防御住，就算是剩下的一部分余波落在其身上，也被杨戬轻松扛了下来。

　　对于杨戬来说，有了宝莲灯，他差不多就可以无视西方鬼帝的攻击了，于是杨戬全力反击，刀光闪烁，愣是让杨戬打了一个反击。

　　西方鬼帝有些发懵，在杨戬的凌厉攻势之下竟然连连后退，皱着眉头看着杨戬头顶那一盏散发着光辉笼罩杨戬的宝莲灯。

　　西方鬼帝心中那个郁闷就不要说了，他堂堂大罗强者也不过是用一件厉害的仙器罢了，可是杨戬、杨婵他们可都拥有先天宝物的。

　　就算是杨戬，那手中的三尖两刃刀也是来头惊人，威力也就比先天宝物稍微差了那么点。

　　西方鬼帝心中何其不甘，奈何面对背景惊人的杨戬、杨婵他们，所谓的先天宝物他也最多就是眼馋一下罢了，甚至连打其主意都不敢。

　　杨戬对宝莲灯并不陌生，甚至在一定程度上还能够御使宝莲灯，杨婵修为差了杨戬许多，她驱使宝莲灯对付太乙强者还没有什么问题，真的对上了大罗强者的话，杨婵还是有自知之明的，所以她干脆就将宝莲灯交给杨戬来使用。

　　一开始的时候杨戬靠着宝莲灯的庇佑连连出手反击一下子就将西方鬼帝的气焰给压了下去，这会儿杨戬更是御使宝莲灯飞出一团团的火焰向着西方鬼帝砸了过去。

　　白起遭受中央鬼帝一击，伤势不轻，不过白起翻手取出一枚赤红色的丹药一口吞了下去，就见白起的面色很快就恢复了过来，被中央鬼帝所伤而受伤势愣是一下子便恢复了七七八八。

　　“中央鬼帝、东方鬼帝、南方鬼帝，你们这是自己找死！”

　　白起别提是多么的恼火了，眼看着就能够联合北方鬼帝将十二元辰一举镇压了，可是这几位鬼帝却是突然之间冒了出去，一下子就将他给缠住。

　　本来处在生死边缘的十二元辰一下子就缓了一口气，至少北方鬼帝还没有什么把握一举覆灭好几尊元辰星君。

　　白起心中对南方鬼帝他们的恨意自是不必说了，只看白起身上所溢出的如有实质一般的杀机就能够看出一二来。

　　“白起，你还是考虑一下自己吧，就凭你也想对付我们，真当我们全是废物吗？”

　　三位鬼帝对视一眼，再次齐齐向着白起出手，东方鬼帝、南方鬼帝、中央鬼帝三者联手一击，白起顿时疲于招架，就算是靠着鬼神印这件宝物防御，一下子面对三尊同级别的存在，那也是非常的凶险的。

　　白起口中咆哮连连，可惜三位鬼帝经验丰富，根本就不给白起重创他们任何一位的机会，或许三位鬼帝手中宝物什么的不如白起，但是他们的积累却不是白起所能够相媲美的。

　　多年的积累使得三位鬼帝面对白起的时候能够做到游刃有余，哪怕是白起靠着鬼神印也不过是勉力招架罢了。

　　方孝玉自然也注意到了白起被几位鬼帝给缠住的情形，心中对那几位鬼帝自然是没有什么好感，竟然在这个时候出手对付白起，这不是站在天庭那边又是什么。

　　天庭统领三界，大义名分在手，准确的说三位鬼帝的举动完全可以看做是在维护天地秩序。

　　就在方孝玉分神的瞬间，朱雀神君抓住机会突然暴击，方孝玉反应过来，就见一座宝塔突兀的横亘在朱雀神君面前，而朱雀神君的攻击也被宝塔给挡了下来，同时方孝玉那大轮回掌也拍向朱雀神君的面门。

　　朱雀神君只是感受到那轮回掌之间所蕴含的轮回气息迎面而来，几乎是本能一般张口喷出一口熊熊火焰。

　　“南明离火！”

　　方孝玉见状不禁低呼一声，对于南明离火方孝玉可不陌生，当初方孝玉在蜀山世界同样也见过南明离火，因此方孝玉对南明离火丝毫不陌生，自然也知道这一口南明离火所能够给他带来的麻烦。

　　不过方孝玉也只是稍稍犹豫了一番，面对那一口迎面喷来的火焰，方孝玉不禁笑了笑，突然之间长袖一挥，口中道：“袖里乾坤！”

　　顿时就见方孝玉袖口张开，仿佛化作了恐怖的黑洞一般，眨眼之间，被朱雀神君所喷出的那一口南明离火便没入了方孝玉长袖之间。


第1416章 令人崩溃的场面

　　别看方孝玉长袖空间不大，可是仙家手段非凡，似须弥芥子这等手段那是再正常不过，镇元子在空间之道上造诣极深，愣是创造出了袖里乾坤这么一门强横的神通。

　　方孝玉所施展的不用说自然就是袖里乾坤，以方孝玉如今的修为境界，总算是能够将袖里乾坤这一门神通施展出几分威力来了。

　　以往的时候，因为自身修为和境界的缘故，纵然是镇元子传了这一门神通，可是方孝玉也施展不出什么威力来，长袖拂动能够收纳的东西相当有限，远远发挥不出袖里乾坤的威力来。

　　南明离火的确是极其惊人的火焰，几乎是无物不然，可是火焰再强大也没有达到焚烧空间的程度，方孝玉挥手之间就将南明离火收纳进入长袖之中。

　　朱雀神君本身也没有指望南明离火能够起到什么大的作用，毕竟方孝玉所展露出来的实力已经是赢得了她的重视，单凭南明离火，方孝玉接下才正常，接不下那才有诈呢。

　　只是朱雀神君没想到方孝玉竟然会袖里乾坤这一门神通，毕竟在所有人的认知当中，袖里乾坤除了镇元子之外就没有其他人会，哪怕是将来有人能够得到镇元子的传承，那也肯定是镇元子的嫡传弟子。

　　众所周知，镇元子的嫡传弟子乃是杨蛟，按说袖里乾坤出现在杨蛟身上并不奇怪，但是方孝玉能够施展那就很是怪异了，难不成方孝玉还是镇元子的弟子不成？

　　不过朱雀神君却知道，方孝玉根本不是镇元子的弟子。

　　朱雀神君心中猜测方孝玉到底同镇元子是什么关系的时候，方孝玉大笑一声，手托三十三天玄黄宝塔向着朱雀神君砸了过去。

　　朱雀神君身上一道朱雀虚影冲天而起，正撞击在宝塔之上，就见那朱雀虚影于空中崩溃不见，而宝塔也微微晃动了一下，不复方才的威势。

　　方孝玉念动之间，宝塔落在其头顶上方，一道道的光辉垂下将方孝玉笼罩起来，经过同朱雀神君的一番交手，方孝玉可谓是进步神速，已经完全掌握了一身暴涨的力量，如今御使三十三天玄黄宝塔来则是得心应手，尽管说还无法让三十三天玄黄宝塔威力全开，但是如果方孝玉拼上一把的话，还真的有几分把握能顾将朱雀神君给轰杀。

　　方孝玉自信十足，遥遥看着朱雀神君，只听得方孝玉冲着朱雀神君道：“朱雀神君，若是你就此退去的话，那么今天的事情我可以当做没有发生，不然的话等下就不要怪我不客气了。”

　　这话让人听到的话，或许会有人认为方孝玉这是在说大话，要知道他对面的可是朱雀神君啊，敢有这样底气同朱雀神君说话的恐怕也只有那些轻易不出手的准圣级别的大能了。

　　方孝玉这话一出口，朱雀神君不由的微微一愣，朱雀神君能够从上古时代一直活到现在，单单实力强大可不够，至少要能够分辨出什么人可以招惹，什么人不能招惹。

　　这会儿朱雀神君身上澎湃的气息稍稍稳了下来，盯着方孝玉，仿佛是要将方孝玉给看透。

　　方孝玉就那么站在那里，任凭朱雀神君观看，嘴角挂着淡淡的笑容，差不多几个呼吸的功夫，朱雀神君突然之间冲着方孝玉点了点头道：“如你所言，此番之事，就此作罢。”

　　说话之间，朱雀神君冲天而起，竟然真的是说走就走。

　　方孝玉只是稍稍愣了一下，看着朱雀神君消失的方向轻笑一声道：“好生果断，难怪能够从上古时代安然活到如今，这审时度势的保命能力还真的是不一般啊。”

　　似朱雀神君这般说走就走，按说肯定会让不少人大跌眼镜，可是那些关注着北邙山的大能却是神色平静，一点意外之色都没有露出，似乎对于朱雀神君这般的离去没有什么吃惊的。

　　就算是天庭瑶池之中，通过昊天镜看到这一幕的玉帝还有王母也都神色平静的看着，仿佛朱雀神君离去就是再平常不过的事情。

　　瑶池之中，玉帝神色平静的道：“果然还是他们四大神君的风格啊，见机不妙，说走就走，一切以保命为上。”

　　王母在一旁点头道：“若非如此的话，他们几人又怎么可能从一次次的劫数当中安然保命，要知道和他们同时代的人，要么陨落了，要么早就成为一方大能，唯独他们卡在大罗之境，这么多年都没有一点突破的希望。”

　　玉帝淡淡道：“没有一颗无畏向道之心，想要突破又岂是那么简单的，四大神君一生成就也就如此了。”

　　说话之间，玉帝目光看向昊天镜，随着朱雀神君离去，方孝玉腾出手来，这意味着天庭的天兵天将还有九大元辰星君危险了。

　　本来白起、北方鬼帝他们被几位鬼帝杀出来的时候已经没有什么可能再对九大元辰星君构成威胁了，可是这会儿却是大大不同了。

　　看到朱雀神君离去，许多大能波澜不惊，习以为常，这种情形，无尽的岁月当中他们也不是第一次见到，可是西方鬼帝、南方鬼帝他们却是一个个的懵逼了。

　　看着朱雀神君身影消失不见，西方鬼帝他们都傻眼了，要知道他们可是看到了能够拿下方孝玉、白起他们的希望所以才选择出手相助天庭一方的，结果做梦都没有想到朱雀神君竟然会撂挑子不干了。

　　没有她将方孝玉给拖住的话，那么场中他们谁人能够对付方孝玉啊。

　　就算是几位鬼帝都是人老成精的存在，可是他们层次到底稍微差了一些，关于四大神君的消息他们还接触不到，不然的话如果他们真的知道四大神君的习惯的话，恐怕就不会那么贸贸然的跳出来了。

　　不过关于四大神君的事情，除了在一个极小的圈子内为人所知之外，其他人可是一点都不知道，这也怪不得几位鬼帝，毕竟他们也想不到堂堂的四大神君之一的朱雀神君竟然会在紧要关头那么不靠谱啊。

　　打不过就跑那没什么，关键你也要先打过啊，尤其是你还没有落在下风呢，被人那么说了一句狠话便被吓住了，这也太丢人了吧。

　　不得不说朱雀神君撂挑子还真的是坑了几位鬼帝一把，如果他们能够再坚持一会儿不跳出来的话，那么他们就不用像眼下这般的为难坐蜡了。

　　当然如果仔细想一想的话，其实他们根本就没有什么选择，不管结果如何，最终他们都是要同方孝玉对上的。

　　本来围攻白起的几位鬼帝对视一眼，南方鬼帝留下拖住白起，而东方鬼帝、中央鬼帝则是奔着方孝玉而去，这个时候他们哪怕是拼命也必须补上朱雀神君离去的空缺将方孝玉给拖住。

　　与此同时几位鬼帝心中疯狂的祈祷着玉帝能够尽快派来帮手，若是再这么下去的话，他们可就真的危险了。

　　看眼下的局面，似乎是对方孝玉他们非常的有利，若是不出什么意外的话，随着方孝玉，白起他们打退了天庭的围剿，拿下几位鬼帝，那么整个北邙山就算是彻底的被统合在一起了。

　　几位鬼帝都不是对手，那么北邙山当中的那些鬼王就更加不是对手了，到时候不敢说传檄而定，恐怕也没有几个人敢站出来反抗的。

　　统一了北邙山，方孝玉、白起他们的实力至少要暴涨数倍之多，至少到时候他们对上天兵天将的时候不用担心被群殴了，因为北邙山众多军魂之中还是能够挑选出一批强大的军魂应付天兵天将的。

　　天庭瑶池，王母看着下方那几位鬼帝，心中不禁同情了这几位鬼帝一把，要怪只怪他们身份层次不够，不知道四大神君的传言，不然的话，这几位鬼帝跳出来的时候肯定不会那么的坚决，不过这样也好，如果说不是这几位鬼帝跳出来的话，恐怕这会儿天庭大军已经崩溃了。

　　哪怕是天庭大军到了这种程度已经是丢人现眼了，可是至少没有崩溃不是吗，只要接下来扳回战局，谁还会记得先前的表现啊。

　　“陛下，佛门不会没有一点的反应吧。”

　　如果说佛门真的就没有追究方孝玉他们的意思的话，那么玉帝就只能动用自己的底牌了，到时候显然玉帝手中就少了一张底牌。

　　听了王母的话，玉帝微笑道：“不用急，佛门的人怕是很快就到了。”

　　有句话所说曹操，曹操到，这话还真的相当的灵验，就在王母和玉帝说着佛门的人马的时候，北邙山之外，黑压压的一片，冲天的妖气滚滚而来，不少大能看到这一幕都呆了一下。

　　这些出现在北邙山之外的竟然是一群一群的妖魔鬼怪，可以说什么样的精怪都有，黑熊精、豺狼虎豹等等，反正是五花八门。

　　最关键的是这些精怪看上去虽然是乱糟糟的一片，但是乱中却相当的有秩序，好像是一个一个的山头，在各自的妖王带领之下云集而来。

　　一杆杆大旗迎风飘扬，那大旗之上的大字让不少人见了都禁不住呆了一下，甚至有人都忍不住破口大骂。

　　“替天行道！”

　　“降妖除魔！”

　　相信不管是谁看到这么一群乌央乌央的妖魔鬼怪汇聚在一起，卷起漫天妖云的时候都会下意识的升起要降妖除魔的冲动吧。

　　但是现在那这么一群妖魔鬼怪一个个的扛着大旗，大旗之上的大字简直是让人看了忍不住为之崩溃。


第1417章 一人独挡千万军

　　这特么是什么情况啊，一群妖魔鬼怪扛着大旗，上面却是写着替天行道、降妖除魔这些话，怎么看都是那么的违和啊。

　　一尊浑身散发着冲天妖气的大妖舞动着一根铁棒，仰天长啸道：“小的们，本大王闻知竟然有一群鬼怪敢违逆天庭玉帝旨意，对抗天庭，简直是大逆不道，我等绝对不能坐视这种事情发生，大家说我们该怎么办？”

　　“降妖除魔，替天行道，降妖除魔，替天行道……”

　　就好像是提前排练好的一般，无数的大小妖魔挥舞着手中的兵器，高声的尖叫。

　　有妖魔私底下兴奋的道：“听大王说只要我们能够协助天庭消灭了那些胆敢对抗天庭的鬼怪，我们就能够飞升天界成为天界的一员……”

　　密密麻麻的妖魔当中，单单是大罗级别的大妖就有四五尊之多，其中一半气势冲霄，一看就不是一般的大妖。

　　天庭之中，玉帝看到这一幕先是一愣，紧接着一阵大笑，不过最后却是神色变得非常的难看。

　　“好一个佛门，真的是颠倒黑白，无所不用其极啊。”

　　不只是玉帝看出这些妖魔鬼怪根本就是佛门暗中控制的棋子，就算是三界当中的不少大能这会儿也都反应了过来，许多人神色诡异的向着灵山方向看去。

　　不少人都知道佛门在方孝玉还有杨家兄妹那里吃了一个不小的亏，就是不知道为什么佛门竟然没有了后续，反应之诡异让人很是诧异。

　　大家都当佛门这是集体抽风怎么就没有盯着方孝玉他们不放呢，结果佛门立马就找准了机会落井下石，看到这般情形，不少人暗暗点头，这才是佛门的行事作风啊，害的他们还以为佛门又要搞什么事情呢。

　　游刃有余的应付着南方鬼帝还有中央鬼帝，方孝玉倒是没有痛下杀手，毕竟在方孝玉看来，如果说有可能的话，最好是降服对方为己所用。

　　就在这个时候，北邙山之外冲天的妖气根本就瞒不过交手之中的任何人，尤其是那一股妖气实在是太惊人了，哪怕是方孝玉感受到那妖气的时候都为之心惊不已。

　　这到底是怎么回事，怎么会有如此之多的妖魔出现在北邙山之外，方孝玉面色凝重，他可不会认为北邙山之外的那些妖魔是见到他们对抗天庭，良心大发赶过来帮忙的。

　　而且他想了一番，不管是他还是杨家兄妹，至少他们之中没有谁的关系能够聚集起如此之多的妖魔鬼怪。哪怕是杨婵作为女娲弟子，也绝对没有能力聚集这么多的妖魔。

　　既然不是他们一方的，那么这些妖魔的来历可就有的说头了，搞不好就是敌人。

　　方孝玉察觉到那些妖魔鬼怪的时候就做好了最坏的打算，同时三十三天玄黄宝塔向着南方鬼帝还有中央鬼帝镇压了下去。

　　这两位自然也察觉到了北邙山之外的冲天妖气，不过他们两人可没有想那么多，至少他们从来没有想过玉帝的援军会是一群妖魔鬼怪。

　　三十三天玄黄宝塔突然之间爆发，一下子就将南方鬼帝还有中央鬼帝给镇压了下去。

　　一座宝塔从天而降直接将两尊大罗强者镇压在下面，落下的宝塔刚刚落地便剧烈的晃动不已，不用说这自然是被镇压在宝塔之下的南方鬼帝还有中央鬼帝在冲击宝塔。

　　只可惜方孝玉飞身落在宝塔之上，脚踏宝塔，法力灌注到宝塔当中，顿时镇压了两人的挣扎。

　　“收！”

　　念动之间，宝塔渐渐的缩小飞入到方孝玉手中，心念一动，方孝玉便感应到中央鬼帝还有南方鬼帝两者被镇压在宝塔当中。

　　没有理会白起、杨戬他们，方孝玉的目光看向远处，只见一片妖云滚滚而来，只看那妖云的面积，方孝玉便知道这一次怕是麻烦了。

　　“佛门吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕着，除了玉帝之外，方孝玉只能想到佛门了，玉帝有可能会控制一群妖魔鬼怪作为自己的棋子，可是除了玉帝之外，最有可能的就是佛门了。

　　不管是佛门还是道门其实在妖魔鬼怪当中肯定都安排有暗子，不用说道门是不可能让控制的暗子来攻击他们的。

　　至于说玉帝控制的妖魔鬼怪的话，方孝玉感觉有些不太可能，那么唯一的怀疑对象也就只有佛门了。

　　佛门一向就有利用妖魔鬼怪来达成自己的目的的习惯，佛门同他有约定，有那约定在，至少佛门不敢明面上同他翻脸，不然到时候那就是两败俱伤的结果。

　　方孝玉就算是明知道这些妖魔鬼怪其实是佛门的暗子他也不好做什么，除非是做好了面临佛门疯狂反扑报复的准备，不然的话，那就只能是当做不知道这些妖魔鬼怪同佛门的关系来处理。

　　想来佛门派出这些妖魔鬼怪来也是踩着方孝玉的心理底线来的，不得不说他们在揣摩人心这点还真的是厉害。

　　方孝玉看着妖云滚滚而来，身上的气势肆意绽放，向着妖云之中几位大妖冲了过去。

　　顿时气势碰撞，不知道多少修为不够的妖魔在这气势碰撞的冲击之下如同下饺子一般跌落云头。

　　不过扛不住气势冲击的妖魔修为到底是差了许多，能够留下来的妖魔绝对算得上是精锐了。

　　为首的是一头白熊，看到手中舞动铁棒的白熊，方孝玉不禁呆了一下，这白熊太醒目了，庞大的体型，少见的白色毛发，还真的是方孝玉第一次见到。

　　什么样的精怪方孝玉都见过，可是这样一头白熊大妖方孝玉真的是第一次遇到。

　　“方某与尔等无冤无仇，你等前来，到底是何用意？”

　　为首的白熊立刻冲着方孝玉吼道：“你且听好了，我们乃是顺应天命，协助天庭讨伐叛逆，降妖除魔而来！”

　　方孝玉看着那白熊，哈哈大笑，一边大笑一边指着白熊以及其身后众多的妖魔鬼怪道：“你们要降妖除魔，真的是天大的笑话啊，既然如此，那你们就先降了自己吧。”

　　方孝玉哪怕是已经知道这些妖魔的来历，可是在听了这些妖魔简直是荒唐的借口的时候，方孝玉心中对佛门就更加的没有好感了。

　　尼玛，你让一群妖魔鬼怪打着降妖除魔的口号过来，你这是恶心谁呢？

　　二话不说，方孝玉直接将手中的三十三天天地玄黄宝塔丢了出去，宝塔化作山岳一般向着空中的妖云狠狠的镇压了下去。

　　白熊大妖见状猛地咆哮一声，摇身一变，山岳一般的一头白熊出现在所有人的视线当中，就见这一头白熊大妖双手猛地撑起，愣是将落下的宝塔给生生的托住了。

　　轰隆的巨响声传来，就见四周几座山峰崩塌，大地为之震动，仿佛山岳一般的白熊大妖大半个身子陷入地下，只有上半身还在外面。

　　三十三天玄黄宝塔又岂是谁都能够轻易接下的，就算是白熊大妖实力惊人比起方孝玉来都丝毫不弱，可是他这么生扛一件至宝，没有被当场砸死那已经是自身实力惊人的缘故了。

　　白熊大妖被方孝玉那一下给砸的差点口吐鲜血，要不是怕坠了士气的话，白熊大妖可就真的吐血了。

　　就算是如此，强行压下伤势的白熊大妖也是有苦自知，他怎么都没想到方孝玉一出手便是如此之恐怖，哪怕是他都有一种扛不住的感觉。

　　好在这个时候，一头碧玉螳螂大妖舞动双刀扑向方孝玉，眨眼之间方孝玉便被一片刀光所淹没。

　　这是一头远古异种碧玉螳螂成妖，是这些妖魔当中唯一能够同白熊大妖相媲美的妖魔。

　　叮叮当当的响声传来，方孝玉就算是有所防备可是也没有能够挡住碧玉螳螂大妖的攻击，实在是碧玉螳螂大妖的刀法太过恐怖了，纵然是方孝玉都难以招架。

　　周身传来剧痛，一刀接着一刀劈在了自己的身上，方孝玉只能靠着肉身之强悍生扛，同时忍着剧痛，伴随着一声咆哮，方孝玉一拳轰出。

　　拳头之前隐隐可见六道轮回浮现，咔嚓声传来，碧玉螳螂大妖手中长刀竟然被方孝玉一拳轰碎，同时碧玉螳螂大妖的双臂也寸寸崩碎掉。

　　这些不过是在电光火石之间，可以说一交手方孝玉便力敌白熊大妖、碧玉螳螂大妖这么两尊恐怖的妖魔。

　　一人独挡千万军，这句话用在这会儿却是再适合不过了，至少方孝玉面前那黑压压的一片的妖魔这会儿傻愣愣的看着方孝玉。

　　不管是白熊大妖还是碧玉螳螂大妖，在那些妖魔的心中那可都是无敌的代名词，可是这会儿方孝玉竟然生扛两尊大妖的攻击，甚至看上去还占了上风。

　　方才方孝玉被碧玉螳螂大妖刀光淹没，那叮叮当当的响声传出，一些修为强横的妖王可是透过了刀光看到碧玉螳螂大妖每一刀都劈在了方孝玉的身上，结果方孝玉竟然安然无恙。

　　那样的刀光任何一刀要是劈在他们的身上的话，怕是当场就能够将他们给劈的魂飞魄散，结果方孝玉毛都没有掉一根，这如何不让妖为之绝望啊。

　　他们的敌人竟然如此之强，这还让他们怎么活啊。

　　“吼！”

　　轰隆一声，就见半个身子陷在了大地之下的白熊大妖猛然之间从大地之下一跃而出，大家只看到一个看不到底的深坑出现，怕是一座山头丢进去都填不平。

　　生生的扛着宝塔从深坑之中跳了出来，不得不说这白熊大妖要比方孝玉所想象的要强，同时方孝玉也确定了白熊大妖的身份来历。


第1418章 帝王猜忌

　　这绝对是佛门安插在妖魔之中的暗子，因为就在方才白熊大妖爆发的时候，一抹方孝玉再熟悉不过的佛门祥和气息一闪而逝，这绝对是高深无比的佛门秘法才能够具有的气息。

　　佛门一向就有渡人的传统，能够在妖魔之中埋下这般的暗子也是相当的不容易了，尤其是这一次为了对付自己，竟然一下子暴露出这么多的妖魔势力。

　　虽然说这些妖魔当中未必全部都是佛门的暗子所掌控，怕是不少都是被蒙在骨子里的，但是不管怎么说，至少这为首的几位大妖乃至妖王十有八九都是佛门的暗子。

　　只怕单单是这一次，佛门在妖魔之间所安插的暗子便暴露了一半以上，在佛门眼中，自己捏着摩柯迦叶的把柄，那把柄对佛门的影响实在是太大了，如果说有机会的话，佛门绝对不会放过抹杀自己的。

　　白熊大妖生生的扛着三十三天玄黄宝塔从深坑之中跳出，猛地一抖身子，三十三天玄黄宝塔飞起，方孝玉只是伸手一招，犹如山岳一般的宝塔落入到方孝玉手中。

　　看着白熊大妖，方孝玉心中没有一丝紧张，这白熊大妖尽管不弱，可是他也不是好欺负的。

　　迫走了朱雀神君，纵然佛门爆出白熊大妖、碧玉螳螂大妖这样的妖魔，方孝玉也是心如止水一般。

　　可以说除非是准圣级别的强者出手，方孝玉有至宝在手，还真的没有什么可担心的，哪怕是最后真的不敌，保全几人脱身还是没有什么问题的。

　　方孝玉又不是那种不知进退的人，若是可以一战的话，方孝玉当然不会退避，若然明显死战之下没有什么希望，方孝玉绝对会早谋退路。

　　此时一众妖魔已经同军魂大军碰撞在一起，双方厮杀声震天，可是以方孝玉为中心，方圆数里之内根本就没有妖魔还有军魂厮杀。

　　白熊大妖、碧玉螳螂大妖两尊大罗之境的强横大妖气势锁定了方孝玉，方孝玉只是看着两尊大妖，至于说白起、杨婵他们的安危，方孝玉只是扫了一眼便不在关注。

　　眼下的局势尚算可以，至少白起他们并没有性命之忧，几位鬼帝之中，南方鬼帝、中央鬼帝被方孝玉给镇压，也就剩下了西方鬼帝、东方鬼帝两人，这两者自然有白起、北方鬼帝他们应付，至于说九大元辰星君，早已经伤了元气，这会儿已经狼狈的退到了天兵天将的大后方，根本就没有出手的意思，至于说那些被白起所收服的各路鬼王，一部分对上天兵天将之中的强者，一部分则是对上的杀来的妖王。

　　天庭瑶池之地，通过昊天镜，玉帝看着北邙山之中混战的场景，可以说这会儿战场之上的中心已经由天庭转移到佛门暗中掌控的妖魔身上来。

　　玉帝显得非常的平静，别看此番佛门出手对付方孝玉，看似是在帮他，可是玉帝却不会领情。

　　就看佛门暴露出来的暗子，玉帝心中就是暗暗的震惊不已，佛门隐藏的力量实在是太强了，必须要打压，若是任由佛门发展壮大下去的话，不知道什么时候，恐怕三界之中就只知道佛祖，而不知道他这位天庭玉帝了。

　　“杀吧，就让你们狗咬狗一嘴毛，统统都是叛逆之辈，拼光了最好。”

　　在玉帝眼中，不论是佛门还是方孝玉那都是不归他所掌控的力量，对于这些不归自己所掌控，甚至将来还有可能会危及到自身的力量，玉帝自然是没有什么好感。

　　不知道什么时候，奉命前去唤醒五极战神的太白金星出现在玉帝的面前。

　　看到太白金星，玉帝开口道：“太白金星，五极战神可曾出关。”

　　太白金星道：“回禀陛下，五极战神已经出关，此刻正在等候陛下的命令。”

　　只要玉帝一声令下，五极战神必然会第一时间赶赴下界降妖除魔，先前玉帝派太白金星前去请五极战神出关目的也是如此。

　　可是这会儿玉帝却是不那么急着派五极战神前去了。

　　“请他们前来见朕。”

　　很快五极战神便出现在了玉帝面前，五极战神当年知耻而后勇，闭关不出，这么多年一直都在苦修。

　　五人之中，竟然有两人迈出了关键一步，身上散发着大罗强者的气息，显然两人完成了突破。

　　这概率实在是惊人，哪怕是玉帝见了都不禁为之欣喜。

　　在玉帝手下，他所能够调遣的大罗强者级别的心腹根本就没有几个，不然的话玉帝也不会在见到南方鬼帝他们几人出手的时候便生出要收为己用的想法来。如果说不是真的因为手下没有大罗强者可用的话，玉帝又怎么会去打那几位鬼帝的主意呢。

　　现在五极战神当中一下子有两人突破之大罗之境，这可是大大的出乎玉帝的所料，要知道想要突破太乙之境成就大罗可不是那么容易的事情。

　　这概率实在是太低了，就算是上千的太乙强者都未必能够有一人突破，可以说五极战神就算是没有一个能够突破，玉帝也不会觉得惊讶，反倒是两人获得突破，让玉帝颇为惊喜。

　　看着五极战神，玉帝一直以来被方孝玉、杨蛟他们给搞得非常糟糕的心情竟然好了许多，哈哈大笑道：“好，好，你们能够有所突破，朕心甚慰啊。”

　　“愿为陛下效死。”

　　五极战神齐齐向着玉帝叩拜，不得不说五极战神当真是玉帝的心腹，对于玉帝的忠诚也是令人钦佩不已。

　　修为突破的东极战神看到了昊天镜之中那一道熟悉的身影，眼中闪过一道精芒道：“陛下，臣听闻逆贼方孝玉再犯天庭，臣请命下界擒拿此贼，以正天庭威严。”

　　这些年东极战神他们之所以一心苦修，这其中未尝没有方孝玉的缘故，当年捉拿方孝玉、杨蛟他们不成，使得五极战神声名扫地，同样几人也是知耻而后勇，埋头苦修，方才有今日之成就。

　　可以说就算是没有获得突破的几人，一身修为较之当初也是提升了许多，东极战神看到了方孝玉的身影，自然是迫不及待的想要去将方孝玉亲自捉拿过来，以雪前耻。

　　在东极战神他们看来，玉帝既然是令太白金星将他们从闭关之中唤醒，那就是说玉帝需要他们出手了。

　　现在看来，应该就是要让他们去捉拿方孝玉的，对于这件事情，东极战神他们自然是再欢喜不过。

　　不过玉帝却是缓缓摇了摇头，在东极战神他们不解的目光当中拒绝了东极战神的请求，反而是带着几分笑意指着那昊天镜道：“几位卿家且不要着急，先看看再说吧。”

　　东极战神他们并没有仔细去看昊天镜之中的景象，也不知道方孝玉到底是在同什么人交手，这会儿玉帝没有急着派他们出马，东极战神他们这才将注意力落在那昊天镜之上。

　　昊天镜之中可以清楚的看到方孝玉一人独战两尊妖魔，细看之下，东极战神他们不禁为之色变，只听得东极战神惊呼一声道：“什么，这方孝玉修为竟然突破了？”

　　好歹东极战神如今也是大罗强者，修为好歹也不弱，眼力还是有几分的，仔细一看立刻就看出方孝玉已然是大罗强者，而且同方孝玉交手的那两只大妖也都是大罗级别的存在。

　　什么时候这世上的大罗强者如此之多了，或者说方孝玉怎么就突破大罗之境了呢，这也太不应该了吧。

　　单看那昊天镜之中的景象，东极战神好歹也能够看出方孝玉的不凡之处，那可是两尊大罗之境的大妖啊，竟然在方孝玉的手中没有占到什么便宜。

　　也就是说方孝玉一人竟然可以力战两尊大妖，比较了一下，东极战神忽然发现就算是他们亲自出马，到时候也未必能够拿下方孝玉，因为他们也不比那两尊大妖强啊。

　　玉帝将东极战神几人的神色反应看在眼中，就听得玉帝道：“方孝玉此子实力强横，看其施展，似乎修行的乃是道门秘传的九转玄功，不过此子太过阴险狡诈，朕怀疑他早就是大罗强者，只是一直以来并没有显露出来，将来你们同其交手的话，千万要当心，莫要着了他的道。”

　　听玉帝这么一说，东极战神几人脸上露出忌惮之色，如果说真的如玉帝所说的那般的话，那么方孝玉从当初隐忍至今，单单是这一份心机就太可怕了啊。

　　好一会儿，东极战神才带着几分不解看着昊天镜之中同方孝玉大战的白熊大妖以及碧玉螳螂大妖还有那漫山遍野的妖魔道：“陛下，这些妖魔……”

　　东极战神以为这些妖魔是玉帝的手笔呢，可是玉帝却是缓缓摇了摇头道：“你们都是朕之心腹，关于这些妖魔的来历，你们心知肚明就好，千万不要传出去。”

　　东极战神几人不禁好奇的看着玉帝，显然是真的对这些妖魔的来历非常的好奇。

　　只听得玉帝道：“这些妖魔是佛门派出的！”


第1419章 玉帝个坑货啊！

　　“什么？佛门……”

　　东极战神几人脸上满是震惊之色，他们很难将佛门同那些妖魔联系在一起，什么时候佛门和妖魔的关系这么好了，佛门不是素来都秉持降妖除魔为己任吗，可是这些妖魔到底是怎么一回事啊。

　　方孝玉此时正同白熊大妖、碧玉螳螂大妖大战，根本就不知道玉帝正在那里坐山观虎斗。

　　不过就算是知道了这些，方孝玉也管不了那么多，佛门这是摆明了想要除掉自己，不过方孝玉当然不会坐以待毙，区区两尊大妖而已，换做他没有突破的时候的话，还真的可能会威胁到他的性命安危，然而如今，他还真的不惧，甚至这会儿方孝玉还想着是不是能够将白熊大妖还有碧玉螳螂大妖给拿下呢。

　　不知过了多久，突然之间九天之上传来急促的鸣金之声，原本勉力坚持的天兵天将听到那鸣金之声顿时精神为之一震，迅速脱离了同军魂的厮杀，略显狼狈的退往九天之上。

　　一众军魂原本是准备追杀一番的，可是白起却是一声长啸，将军魂召回，集中力量杀向了那些妖魔。

　　本来一众妖魔数量的确惊人，可是真的论及实力的话还真的不如一众军魂，不过先前有天庭人马分担一部分压力，所以双方联手之下，倒还马马虎虎能够同北邙山的一众军魂斗个旗鼓相当。

　　现在天庭的人马莫名其妙的退去，这却是坑了一众妖魔一把。

　　尤其是这会儿正同方孝玉大战的白熊大妖还有碧玉螳螂大妖，以及几位妖王，他们可都是真真切切的佛门中人，对于这一次前来的目的可谓是心知肚明。

　　但是他们做梦都没有想到天庭的人马竟然会在这个时候说走就走，这一走倒是不要紧却是将他们丢给了方孝玉等人啊。

　　本来他们是打着替天行道，协助天庭降妖除魔，然后接受天庭招安鼓动了一批对天庭向往的妖魔鬼怪前来的。

　　毕竟就算是佛门再厉害也不可能控制那么多的妖魔，甚至一起前来的妖王当中，大半的妖王可都不是佛门的暗子，而更多的是奔着天庭的招安而来的。

　　昔日齐天大圣孙悟空大闹天空被天庭所招安，尽管说上天之后被封了一个弼马温，官职是小了些，但是好歹这也让三界之中的妖魔鬼怪看到了一条升天的道路不是吗。

　　只要他们不是像孙悟空那样傻乎乎的被骗，难不成天庭还敢像糊弄孙悟空那样封他们一个芝麻绿豆官吗？

　　这会儿天庭人马退了，将他们丢给了方孝玉等人，只要不是傻子都知道他们接下来很有可能就危险了。

　　许多抱着其他心思的妖魔鬼怪也都一个个的犹豫起来，他们这般协助天庭降妖除魔的路子似乎是走不通了啊。

　　连天庭的天兵天将都退了，他们再战下去给谁看，而且看这情形，似乎他们踢到了铁板上面啊，不只是损失惨重，更是为自己招惹了一个大敌。

　　有妖王心生退意，很快就见有妖魔且战且退。

　　白熊大妖等佛门暗子见到这般情形心中不禁大为着急，这种风头可不能够助长，一旦让大多数的人心生退意的话，到时候就算是他们都未必能够压制得住这么多的妖魔。

　　一声长啸，白熊大妖吼道：“不许退，大家加把劲，拿下这些叛逆，玉帝在九天之上肯定看着我们呢，若是想要进入天庭的话，就听我的，搏上一把……”

　　白熊大妖这一声巨吼让本来心生退意的不少妖魔又犹豫了起来，白熊大妖说的不是没有道理，都这个时候了，他们要是再拼一把，或许就真的有希望博得玉帝的青睐呢。

　　碧玉螳螂大妖也是紧跟着喝道：“都愣着做什么，不想拼命还想上天庭，这世上哪有这么好的事情，随我杀……”

　　方孝玉、杨戬等人这会儿注意力全部转移到了这些妖魔身上来，至于说西方鬼帝还有东方鬼帝这两位正面色阴晴不定的看着对面的白起。

　　白起看着两尊鬼帝，开口招降二人，一个白起、一个北方鬼帝，两者一前一后，虽然说没有封死了两位鬼帝的去路，可是在心理上还是给两者带来极大的压力。

　　“西方鬼帝、东方鬼帝，正所谓识时务者为俊杰，眼下形式不用我说，料想你们也能够看的分明，我想两位也一定能够做出正确的选择吧。”

　　西方鬼帝、东方鬼帝两者心中并不如何的懊恼，他们并不后悔选择对方孝玉他们动手，因为这都是迟早的事情。

　　不管方孝玉他们同天庭大战最后的结果如何，其实他们几人根本就别想有什么安生的日子了。

　　要么是归顺方孝玉他们，要么就是投靠天庭，在玉帝手下听用，反正不管是哪一样都不可能再向以往那样守着北邙山称王称霸了。

　　西方鬼帝同东方鬼帝对视一眼，两人突然之间哈哈大笑，身上气势飙升，二人联手向着北方鬼帝杀了过去。

　　看着两者的反应，白起不禁轻叹一声，对于这两人的选择，白起其实心中早就有所预料，心中有些不甘，所以才尝试招纳二人一番，结果两者还是选择了依附天庭。

　　这也不怪两者，别说是他们了，恐怕是换做其他人也都会做出同样的选择，毕竟玉帝代表的可是三界正统之天庭，而方孝玉他们别看打退了天兵天将，可是相较于庞然大物一样的天庭，真的就算不得什么。

　　“放他们去吧。”

　　白起开口制止了北方鬼帝，正所谓穷寇勿追，更何况是两尊一心要离去的大罗鬼帝，别说是北方鬼帝了，就算是再加上方孝玉，他们三人联手打杀两尊鬼帝都没问题，可是想要将他们给留下来却是不现实。

　　身为大罗强者，除非是陷入到绝境当中，不然的话只要想要逃脱的话，还真的没有几个人能够留下呢。

　　北方鬼帝听了白起的话身形一晃，立刻就让开路来，至于说西方鬼帝、东方鬼帝两者又不是傻子，他们想着的只是离开而已，又不是要同白起他们拼命，现在白起主动放他们离去，两者一刻不留，直接奔着九天之上而去。

　　一众妖魔在白熊大妖还有碧玉螳螂大妖的鼓动还有镇压之下总算是稳定了下来，至少眼下是保持了一致，不再想着离去的事情了。

　　随着白起、北方鬼帝两者腾出手来，方孝玉面对白熊大妖他们的时候就显得越发的轻松自如了。

　　白熊大妖、碧玉螳螂大妖根本不知道天庭到底在搞什么，玉帝这又是抽什么疯，他们领命前来协助天庭人马来对付方孝玉，按说主力应该是天庭才对，但是现在看上去怎么像是天庭将他们给卖了啊。

　　“佛祖啊，这到底是怎么回事啊……”

　　不过白熊大妖他们对佛门还真的是忠心耿耿，这会儿没有佛门的命令传来，他们也没有想过要离去的事情，甚至盯着方孝玉的时候，眼中还有杀机闪烁。

　　方孝玉感受到白熊大妖他们眼中毫不掩饰的杀机，心中冷笑不已，这次就将白熊大妖、碧玉螳螂大妖他们给镇压了，也好让佛门知道他也不是这么好招惹的，敢对付他就要有被剁了爪子的心理准备。

　　灵山之地，几名佛门大能可是一直都在关注着北邙山的动静，可以说这次佛门付出的代价也不小，暴露了大部分在妖魔之间安插的暗子，为的就是要一举铲除方孝玉。

　　他们打的主意是让玉帝顶在前面，而他们佛门只需要稍稍付出一点代价就能够将方孝玉给干掉，可以说是付出小收获大，再划算不过了。

　　但是现在谁能告诉他们，玉帝这想要干什么，怎么就突然召回了那些天兵天将，也就剩下他们的棋子对上方孝玉等人。

　　优婆离这会儿难以保持平静，脸上带着狠厉之色道：“玉帝到底是什么意思，他不是派人向我们求助吗，为什么……”

　　“玉帝不是傻子，先前我们虽然将事情给压了下去，可是玉帝要是不知道我们想要算计他的话，那么玉帝他也不可能坐稳三界之主的位子了，大家可不要被这位的表象给欺骗了。”

　　文殊菩萨带着几分不屑扫了优婆离一眼，神色平静的道。

　　要知道这次那几尊妖王还有大妖可都是优婆离他们那一系所掌控的暗子，为了给摩柯迦叶报仇，铲除方孝玉这个祸害，优婆离他们这一系可是付出了不小的代价。

　　文殊菩萨他们只不过是稍作推波助澜而已，如果说这次行动失败的话，真正折损的不过是优婆离他们那一系的力量罢了，虽然说对佛门整体而言也是不利，可是文殊菩萨他们却不在意。

　　佛门势力庞大，折损这点也不过是伤点皮毛而已，但是对于优婆离他们这一系却是极大的打击啊。

　　这个时候佛门几个派系之间还不忘明争暗斗，这算不算方孝玉的运道呢。

　　罗睺罗等几位佛祖弟子将文殊菩萨以及弥勒佛祖一系的几位佛陀的神色反应看在眼中哪里不知道这些人都在等着看他们的笑话，至于说想要他们伸出援手，怎么看都不现实。

　　“真是该死啊，告诉白熊、碧玉螳螂他们，就算是死也要给我拉着方孝玉一起去死。”

　　罗睺罗他们的命令很快就传给了白熊大妖他们，接到了命令，白熊大妖他们心中一沉，不过却没有谁想过要违背佛旨，不得不说佛门的洗脑能力还是相当之强悍的，堂堂妖王、大妖级别的存在都对佛门这般的死心塌地。


第1420章 一击三界惊

　　别说是大罗级别的存在了，哪怕是一尊仙人如果说真的要拼命的话都是相当危险的人物，现在白熊大妖他们竟然接到了拼命的旨意，也就是说如果有必要的话，白熊大妖、碧玉螳螂大妖他们真的会想方设法的拉着方孝玉一起同归于尽的。

　　一股肃杀决然的气息自白熊大妖等接到了佛旨的妖魔身上弥漫开来，方孝玉、白起他们对这种气息可是不陌生，心中一动，方孝玉眉头紧皱看着白熊大妖他们。

　　本来还想着看看是不是能够将白熊大妖他们给拿下然后收为己用，可是现在来看，似乎这并不现实，白熊大妖他们竟然存了死志。

　　白起低声道：“主上，这些妖魔已然存了死志，想要降服他们只怕是不可能了，吾建议尽全力将他们统统打杀了。”

　　虽然说有些可惜，但是这些妖魔同佛门之间的联系太深了，准确的说是被佛门洗脑太狠，根本就没有降服的可能，与其留下来成为隐患，还不如抓住机会将这些妖魔灭杀。

　　微微点了点头，方孝玉同意了白起的建议，就见白起一挥手，就见诸多军魂当中，齐齐的飞出十万军魂，这十万军魂身上煞气冲天，绝对是白起所收拢的诸多军魂当中最为精锐的一批存在。

　　十万军魂在白起的指挥下布下了一座大阵，就见阴气弥漫，十万天兵天将竟然化作一轮昏暗的血日，这一座大阵乃是白起苦心研究出来的一座杀阵，能够借助十万军魂的力量汇聚成一轮血日。

　　血日自空中轰然坠下，在这些妖魔眼中，这一轮血日真的就如同空中的大日坠落了一般，只不过大日炽热无比，而这一轮血日却是森寒万分。

　　看着那一轮血日向着他们坠落了下来，白熊大妖等妖王不禁神色为之大变，一众妖王齐齐的向着白熊大妖还有碧玉螳螂大妖看了过去，这血日太恐怖了，至少他们这些妖王没有什么信心能够挡住，也就只能寄希望于白熊大妖还有碧玉螳螂大妖了。

　　就在白熊大妖还有碧玉螳螂大妖想要出手的时候，方孝玉一步跨出，手中三十三天玄黄宝塔飞向碧玉螳螂大妖，同时自身扑向白熊大妖道：“你们的对手是我。”

　　一人挡下两尊大妖，除非是白熊大妖还有碧玉螳螂大妖能够瞬间将他打退不然的话怕是没有什么精力分神去抵挡即将坠下的血日了。

　　血日笼罩之下，诸多妖魔惶恐尖叫甚至四散逃窜，哪怕是几位妖王竭力阻止，可是他们也难以阻挠那些被吓破了胆的妖魔。

　　本身妖魔就是自私自利的性子，聚集在一起也是为了更大的利益罢了，现在大难临头，别说是几尊妖王了，就算是白熊大妖他们站出来恐怕也很难维持住局面。

　　血日轰然坠落，顿时就见无数妖魔在血日之中魂飞魄散，可以说这一击下去，至少数万之多的妖魔被轰的尸骨无存。

　　相对于数十上百万之多的妖魔来说，其实这一击也不过是只有数万妖魔陨落罢了，如果说这些妖魔不是四散逃窜的话，集中力量未必不能够坚持下去。

　　只可惜被这一击给吓破了胆的一众妖魔哪里还敢停留下来啊，唯恐自己逃的慢了一步就会轰杀。

　　十万军魂显出身形来，随着白起一声令下，煞气冲天的军魂大军四处追杀那些逃窜的妖魔。

　　同时北方鬼帝还有一众鬼王也一个个兴奋万分的扑向那些妖王。

　　方孝玉拦下了白熊大妖、碧玉螳螂大妖，说实话这么两尊大妖，方孝玉想要将其打杀都有些困难。

　　大罗级别的强者可不是那么好打杀的，最关键的是白熊大妖两者心存死志，在拼杀的时候根本就是一副亡命之徒的架势，一心攻击甚至都不去想防御的事情，这让方孝玉很是被动。

　　宝塔悬于头顶之上，垂下一道道的光辉将两尊大妖的攻势给挡下，如果说不是有宝塔护身的话，只怕方孝玉早就已经伤在了两尊大妖的亡命攻势之下。

　　不管是白熊大妖还是碧玉螳螂大妖那可都是不比方孝玉弱的存在，也就是方孝玉占着至宝的优势，不然以一敌二的情况下，方孝玉的情况只会更糟。

　　九天之上，瑶池圣境，玉帝、王母还有五极战神他们都看着昊天镜之中的景象。

　　只听得王母道：“这些妖魔也太不顶用了吧，正所谓兵败如山倒，这些妖魔算是废了。”

　　就算是傻子都能够看出，当妖魔们溃散的时候，结局已经是注定了，那些妖魔心气神已失，就算是将来能够再聚拢起来，恐怕也没有几分胆色敢再犯北邙山了。

　　玉帝神色平静道：“且看那两尊大妖做什么反应吧。”

　　玉帝相信佛门肯定不会就这么算了的，不过那两尊大妖还有什么后手，玉帝他们还真的猜不到。

　　不过这会儿太白金星向着玉帝道：“陛下，南天门外有消息传来，西方鬼帝、东方鬼帝这两尊鬼帝前来投奔陛下，祈求陛下收留。”

　　玉帝就算是早有预料，甚至亲眼见到西方鬼帝他们逃亡南天门，可是真正接到消息的时候，玉帝还是禁不住的露出几分笑容。

　　此番能够收纳两尊大罗级别的手下，对于玉帝来说自然是不小的收获，似西方鬼帝这样的强者，素来都是称霸一方很难招纳的，如果说不是此番被方孝玉给压迫的话，恐怕他们也不会投靠玉帝。

　　只听得玉帝向着太白金星点了点头道：“太白你且去传朕旨意，敕封他们为天庭护法天神，朕不日会亲自召见他们。”

　　派出太白金星前去安抚西方鬼帝还有东方鬼帝这两尊大罗强者，玉帝的注意力转移到下界方孝玉同白熊大妖他们之间的厮杀上来。

　　方孝玉神色凝重，身形连连后退，招架着拼命一般的白熊大妖还有碧玉螳螂大妖。

　　这两尊大妖好像是疯了一样的攻击，纵然是方孝玉也只有招架之力，突然之间就见碧玉螳螂大妖飞身扑了过来，方孝玉几乎是本能的一掌拍出。

　　碧玉螳螂大妖愣是连看都不看，硬抗了他一掌，一头向着方孝玉头顶的三十三天玄黄宝塔撞了过去。

　　一声轰响，方孝玉只感觉天旋地转，天地仿佛在一瞬间化作了混沌一般，四周恐怖的虚空风暴席卷而来。

　　碧玉螳螂大妖竟然以自爆的方式生生的撞飞了三十三天玄黄宝塔同时那冲击波将方孝玉搅的如同无头苍蝇一般。

　　也就是方孝玉肉身足够强横，若非如此的话，恐怕已经在碧玉螳螂大妖的自爆当中遭受了重创了。

　　不过就算是如此，方孝玉强行稳住身形的时候，整个人身上几乎没有一处好地方，心口好似压了一块巨石，显然方孝玉多多少少也受了伤。

　　若非是三十三天玄黄宝塔替方孝玉挡下了九成的攻击的话，碧玉螳螂自爆怕是真的能够托着方孝玉一起同归于尽。

　　心中警兆狂鸣，方孝玉暗道一声不妙，几乎是本能一般身形化作无数精血四散，只是到底是慢了一步，就见面色狰狞，浑身鲜血的白熊大妖仰天长啸一声，紧跟着扑向方孝玉自爆开来。

　　接连两尊大罗强者自爆，三界之中许多大能看的目瞪口呆，心中震撼万分，要知道这可是大罗强者啊，不是路边的大白菜要多少有多少，一尊大罗陨落，就算是诸位大能都要为之侧目关注的。

　　可是眼下竟然一下子便陨落了两尊，尤其是这两尊大罗还是自爆的方式陨落，不少对这两尊大妖的身份来历心知肚明的强者下意识的看向西方，眼中带着凝重与忌惮之色。

　　佛门竟然如此之狠，连大罗强者都能够舍弃，这岂不是说如果有一天他们招惹了佛门的话，佛门是不是也会如对付方孝玉一般来对付他们啊。

　　小半个北邙山几乎被夷为平地，数以千万记的阴魂鬼物在两尊大罗的自爆之下彻底的烟消云散，可以说这一日过后，北邙山差不多算是废了。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声自远处传来，一点灯火之下，就见那古朴的宝莲灯悬在空中，宝莲灯之下，杨婵面色惨白，嘴角还挂着鲜血。

　　“相公，二哥，你们在哪？不要吓我啊……”

　　亏得杨婵有宝莲灯护身，加上不是处在自爆的核心地带，所以才在宝莲灯的庇护之下保全性命。

　　可是杨婵回神过来，四下望去，四方空荡荡一片，什么都没有，别说是方孝玉、杨戬他们了，就连一只鬼魅的影子都看不到。

　　想到方才那自爆的威力，杨婵心中不禁紧张起来，心中万分担心方孝玉还有杨戬他们的安危。

　　要知道方孝玉可是处在爆炸的核心地带，甚至那两尊大罗强者自爆就是奔着方孝玉而去的，她亲眼看着方孝玉护身至宝被碧玉螳螂大妖以自爆的方式生生的撞飞了出去，而白熊大妖则是扑向方孝玉，同方孝玉一起消失无踪。

　　要说杨婵不绝望才怪，那可是一尊大罗强者的自爆啊，而且还距离方孝玉那么近，在方孝玉失去了至宝护身的情况下，能够保全性命的可能性几乎是微乎其微。

　　除了方孝玉之外，杨戬距离虽然说远了一些，可是也在自爆的波及范围之内，杨戬可不像她一样有宝莲灯这样的至宝护身，她都不敢去想方孝玉还有杨戬这两个男人如果说出了什么意外的话，她能不能支撑的住。

　　“相公、二哥，你们在哪啊……”

　　杨婵一脸绝望的试图寻找方孝玉还有杨戬的身影，可是一眼望去什么都没有，空荡荡一片，仿佛四周所有的一切都在自爆当中被湮灭了。

　　一个略带虚弱的声音传来：“婵夫人……”

　　“武安君！”

　　杨婵听到那声音的时候不禁惊呼一声，下意识的看了过去，就见远处看上去身形变得极其缥缈的白起正向她飘过来。

　　看到白起的时候，杨婵不禁眼睛一亮，上前冲着白起颤声道：“武安君，相公他们人呢，你见到相公还有二哥他们了吗？”

　　白起也被那自爆给炸的懵了，尽管说他和方孝玉都察觉到白熊大妖他们的拼命的决心，可是怎么都想不到两尊大妖竟然说自爆就自爆。

　　佛门真的是疯了啊，那可是两尊大罗强者啊，不是两个蝼蚁，竟然说舍弃就舍弃了。

　　可以说一点心理准备都没有的方孝玉被打了一个措手不及，碧玉螳螂大妖以命撞开了方孝玉的护身至宝，而白熊大妖随即补上沉重的一击，拉着方孝玉一起同归于尽。

　　白起对方孝玉再有信心，可是他心中也非常的没底，再怎么说那也是两尊大罗强者拼死一击，换做是谁处在那种情况下怕是都难逃一劫吧。

　　不过白起只看杨婵那苍白的面容以及眼神之中所流露出来的那种绝望，他知道这种情况下绝对不能够再让杨婵受到打击。

　　深吸一口气，白起向着杨婵道：“婵夫人放心，主上福大命大，吉人自有天相，肯定能够化险为夷安然无恙的。”

　　听着白起的话，杨婵眼中闪过一道亮光，哪怕是以她的心志也明白白起这是在安慰她，但是杨婵也希望白起所说的都是真的。

　　天边几道身影出现，不正是自万寿山赶来的杨蛟还有他所请来的几位至交好友吗？

　　赶来的路上，杨蛟他们只听得两声轰响，那动静几乎震动了三界，如此大的动静让杨蛟心中充满了担心，当赶到了北邙山之后，杨蛟惊愕的发现北邙山几乎被削平了大半。

　　偌大的北邙山在两尊大罗强者的自爆之下几乎被毁了大半，单单看几乎变了样的北邙山就知道两尊大罗的自爆究竟有多么的恐怖了。

　　当杨蛟看到杨婵那柔弱无助的身影的时候不禁上前向着杨婵道：“三妹……”

　　“大哥，嘤嘤……相公……二哥他们……”


第1421章 相公没了！

　　杨婵在见到白起的时候还能够保持着几分坚强没有哭出来，可是当看到杨蛟的时候，杨婵终于忍不住嘤咛一声伏在杨蛟怀中放声痛哭起来。

　　“都怪我，婵儿就是个扫把星，如果不是我的话，相公还有二哥他们也不会……”

　　杨婵满心的自责，认为如果不是她的话，方孝玉还有杨戬他们就不会遭此厄运了。

　　杨蛟都不知道这到底是怎么一回事呢，只是看着整个北邙山发生了翻天覆地的变化，以他的见识，好歹也看得出这绝对是经过了一场恐怖的大战才会使得北邙山发生如此变化。

　　但是杨蛟从来没有想过方孝玉还有杨戬会出意外啊，可是现在听杨婵的意思，似乎方孝玉还有杨戬有可能陨落了。

　　杨蛟自己都禁不住身子一晃，回神过来之后，杨蛟深吸一口气，拍了拍杨婵的肩膀，沉声道：“三妹，你见到方大哥还有二弟他们的尸身了吗？”

　　杨婵从杨蛟怀中抬起头来，眸中满是泪光，泣声道：“相公被两尊大妖自爆拖着一起同归于尽，只怕是尸骨无存……二哥他也有可能受到波及……”

　　心中一颤，如果按照杨婵所说的话，似乎方孝玉真的是危险了，两尊大罗强者自爆啊，这得多大的决心要打杀方孝玉啊，难怪整个北邙山都大变样了。

　　同杨蛟一起前来的那几位也不禁神色为之大变，虽然说他们看到北邙山发生了翻天覆地的变化，可是他们从来没有想过大罗强者自爆所致啊，只当是厮杀太过惨烈所致。

　　现在听到杨婵说这是大罗强者自爆的结果，几人一个个面面相觑。

　　不过杨蛟心中虽然对方孝玉生还不报太大希望，还是努力安慰杨婵道：“三妹，没有见到方大哥的尸身，确定方大哥真的陨落了，我们就不能够断言方大哥魂飞魄散。”

　　白起一边吸收北邙山之中的阴煞之气，这会儿开口道：“主上福大命大，我就不信主上会陨落，大家分开去寻找，一定能够找到主上他们的下落的。”

　　“对，大家分头去找，生要见人死要见尸！”

　　灵山圣境，看着那钵盂之中所显现出来的北邙山的画面，不得不说白熊大妖他们的自爆真的是令人震惊。

　　就是文殊菩萨、弥勒佛祖等人都用一种异样的目光看着罗睺罗他们，真的是太疯狂了，那么两尊大罗说舍弃就舍弃了，要知道就算是佛祖座下十大弟子之中至少一半还都不是大罗强者呢。

　　结果罗睺罗他们连大罗级别的存在都能够舍弃，这种疯狂，换做是他们的话，未必就能够做得出啊。

　　罗睺罗几名佛祖弟子脸上洋溢着几分得意之色道：“哼，方孝玉竟然敢要挟我们，同我们谈条件，这下我看他还怎么和我们谈条件。”

　　“南无阿弥陀佛，可以确定方孝玉已经陨落了吗？”

　　普贤菩萨双手合十道。

　　优婆离瞥了普贤菩萨一眼道：“怎么，难道大家以为在两尊大罗强者的自爆之下，就凭方孝玉还能够活下来吗，这简直就是笑话。”

　　虽然大家都认为方孝玉十有八九是陨落了，可是没有确定之前，话总不好说的太满。

　　普贤菩萨淡淡的瞥了优婆离几人一眼道：“希望如此吧。”

　　优婆离想要说什么，不过却被罗睺罗扯了一下衣角，只听得罗睺罗道：“此番方孝玉若然不死，我等就自请世尊降下惩罚。”

　　却说一直都在关注着北邙山的动向的玉帝、王母几人亲眼看到那两尊大罗级别的大妖以自爆的方式拉着方孝玉一起同归于尽的时候都是一脸的呆滞之色。

　　纵然是玉帝和王母都有一种做梦的感觉，两人下意识的对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊还有忌惮之色。

　　震惊的是佛门竟然有如此之大的魄力舍弃两尊大罗强者，至于说忌惮当然就不用说了，佛门为了对付方孝玉，连两尊大罗都可以舍弃，那么将来还有几个人敢去招惹佛门啊，真不怕佛门像灭杀方孝玉一样将他们给灭杀了啊。

　　想到这些，玉帝脸上露出了阴沉于凝重之色。

　　“陛下何故如此？”

　　玉帝沉声道：“三界皆知那两尊大妖乃是佛门的棋子，现在佛门用这种手段灭杀方孝玉，不知道震慑了多少人，恐怕以后佛门的气焰将更加的嚣张，也不知道还有几个人敢同佛门作对……”

　　玉帝担心以后三界之中怕是会成为佛门的天下，毕竟佛门灭杀方孝玉实在是太震撼人心了。

　　王母却是缓缓摇头道：“陛下此言差矣，在我看来，这一战只怕是佛门由盛转衰的开端啊。”

　　玉帝闻言不禁眼睛一亮向着王母看了过来，王母微微一笑道：“陛下不妨想一想，佛门如此行事，虽然说一时起到了震慑四方的作用，但是不要忘了，佛门并非是一家独大，除了佛门之外还有道门呢，道门可不会坐视佛门继续膨胀下去，尤其是这次杨戬很有可能也陨落了，道门要是没有一点反应的话，那才是怪事呢。”

　　说着王母淡淡道：“所以说陛下大可不必担心，稳坐钓鱼台便是，接下来就看道门和佛门明争暗斗便是。”

　　“哈哈哈，贤妻所言甚是，所言甚是啊……”

　　王母扫了一眼昊天镜之中杨婵的身影，嘴角露出一丝冷笑向着玉帝道：“陛下，杨婵身为天庭女仙，私配他人，罪犯天条，理当捉拿问罪，以正天庭风气。”

　　玉帝沉声道：“五极战神听令，朕令尔等率领天兵十万，下界捉拿杨婵归案。”

　　“领旨！”

　　北邙山，白起稍稍恢复一些，偌大的北邙山想要找人可没有那么容易，他们几人就算是分散开来去找，恐怕一时半会儿之间也找不到人。

　　就见白起将鬼神印祭出，很快就见四面八方一道道的军魂身影汇聚而来。

　　这些军魂都是从大爆炸当中侥幸保全性命的，毕竟方孝玉同白熊大妖他们交手的波及范围内就没有谁敢靠近，大家距离方孝玉他们都有着一段安全距离，尽管是如此，在碧玉螳螂大妖还有白熊大妖自爆的时候，恐怖的冲击波仍然是将无数的妖魔鬼怪给冲击的魂飞魄散。

　　能够扛过那一波的军魂绝对是军魂当中的佼佼者，这些在鬼神印当中留下了一丝印记的军魂无论身处何方，只要在一定范围内，都会受到鬼神印的召唤，所以很快便汇聚了许多的军魂。

　　不过很明显，这些军魂的数量较之先前少了几乎七八成之多，十之八九已经陨落在那自爆当中了。

　　数十万之多的军魂马马虎虎也就只有数万能够侥幸活下来，也亏得白起平日里都是将收拢的军魂安置在鬼神印当中，若非如此的话，恐怕这么多年的努力要一朝化作流水了。

　　虽然说这次损失不小，不过相对于鬼神印之中的大量的军魂，陨落在大爆炸当中的军魂也就可以忽略不计了。

　　随着白起一声令下，大量的军魂开始分散开来在北邙山之间寻找方孝玉、杨戬他们的下落。

　　杨蛟也陪着杨婵一起寻找起来，尽管说对于方孝玉生还不报太大希望，但是大家根本不甘心啊。

　　不知过去了多久，许多遭受重创的军魂乃至妖魔被发现，可是不管是杨戬还是方孝玉却是一点消息都没有，这让杨蛟还有杨婵一颗心渐渐的沉了下去。

　　北方鬼帝以及几位鬼王都被找到了，他们因为本身实力够强，所以虽然遭受重创，至少保全了性命，只不过他们也没有关于方孝玉还有杨戬的消息。

　　“这……这是三尖两刃刀！”

　　一名鬼将发现了杨戬的三尖两刃刀，三尖两刃刀乃是杨戬的宝物，这会儿却是被压在一片乱石之间。

　　“二弟……”

　　“二哥……”

　　看着那三尖两刃刀，杨蛟还有杨婵不禁神色大变，两人看着杨戬的兵刃出神，而白起则是命令诸多军魂在附近寻找杨戬的下落。

　　既然杨戬的兵刃在附近，那么很有可能杨戬也在附近，哪怕是陨落了，好歹也能够找到尸身才对。

　　距离三尖两刃刀所在差不多数里远的一堆乱石之下，一名军魂发现了微弱的生机，很快一堆乱石被清空，就见一道血肉模糊的身影出现，身上的盔甲破烂不堪，甚至身体都残缺不全，整体来说，这和一具残破的尸体差不多，可是却有一股微弱的生机昭示着这并非是一具尸体。

　　“二弟……”

　　杨蛟惊呼一声，眼中既是痛惜又是震惊的看着好像破布娃娃一般的杨戬，杨戬的伤势真的是太重了，哪怕是修炼九转玄功，可是在两尊大罗强者自爆的冲击之下，杨戬还能够有一口气真的是相当的命大了。

　　“二哥还有生机，快拿保命金丹！”

　　不管是杨蛟还是杨婵都是背靠大能，手中自然少不了保命的灵药，现在杨戬这种伤势看上去的确是吓人，可是但凡是有一口气，只要不是魂飞魄散，总有救命之法。


第1422章 太憋屈

　　一枚散发着淡淡的药香的灵丹没入到杨戬口中，保命金丹的药效当真不凡，当药效发挥开来，杨戬身上原本微弱的生机正在缓缓的变得强盛起来，甚至如果仔细去观察的话就会发现杨戬所受的伤在一点点的恢复着。

　　或许这种恢复的速度相当之慢，但是比之先前伤势一点点的恶化最终有可能会让杨戬彻底的陨落来，眼下杨戬算是保住了性命。

　　感觉杨戬的气息已经被稳住，杨蛟几人松了一口气。

　　杨婵看着杨戬心中对于方孝玉生还一下子充满了希望，杨戬都能够保住性命，那么方孝玉比之杨戬强那么多，怎么就保全不了性命呢。

　　尤其是方孝玉修为达到了大罗之境，精修九转玄功的情况下，就算是初入大罗之境，也不可能这么容易就陨落吧。

　　也就是杨婵这么想，要知道那可是两尊大罗强者近距离的自爆，就算是方孝玉精修九转玄功，肉身堪称强横，可是在那么近距离的自爆冲击之下，陨落的几率远远的要大过幸存的几率。

　　小心的将杨戬安置好，一众军魂继续四处搜寻，不放过任何一处地方，试图找到方孝玉的踪影。

　　差不多盏茶功夫过去，方圆数十万里之内都被搜寻了一遍，差不多已经是自爆所能够波及的最大的范围了，如果说方孝玉当真在自爆当中幸存下来的话，至少有大半的可能会在这个范围当中被找到。

　　在这个范围当中却是没有发现方孝玉的踪影，杨婵面色苍白，看其反应如果不是强撑着的话，怕是已经昏倒过去了。

　　一众人之中，只有一个人显得无比的冷静。

　　白起同方孝玉之间有着玄妙的联系，如果说方孝玉真的陨落的话，那么白起肯定能够察觉到，只是眼下白起发现自己竟然感应不到方孝玉的存在，但是他又可以肯定方孝玉并没有陨落，这种怪异的情形让白起很是不解。

　　九天之上，五极战神率领着天兵天将奔着北邙山而来，声势不小，丝毫没有掩饰他们行踪的意思。

　　五极战神到来显然不可能瞒得过有所警戒的众人，白起凭借着一军统帅的本能早早的就在四周安排的人手以防意外。

　　还没有等到五极战神接近就有强大的军魂将消息传递了过来，白起更是第一时间接到了消息。

　　得知五极战神率领天兵天将而来，白起神色一正，眼中闪烁着寒光，如今方孝玉生死未卜，包括白起在内，所有人心中都憋着一股子火气。

　　像杨蛟、杨婵他们这会儿几乎是处在崩溃的边缘，天庭人马在这个时候到来，必然会引发强烈的冲突。

　　一声长啸，白起立刻召集一部分军魂聚集起来以迎战天兵天将，不过白起只不过是召集了一部分，仍然是留下了一部分继续寻找方孝玉的下落。

　　大军汇聚，杨蛟、杨婵他们自然不可避免的被惊动，察觉到白起的举动，杨蛟惊讶的向着白起道：“武安君，你这是……”

　　杨蛟还没有察觉到天庭人马的到来，所以对于白起聚集人马的举动很是不解，这个时候当以寻找方孝玉为重，白起没事聚集人马做什么？

　　白起没有回答，目光却向着远方看了过去，而杨蛟注意到白起的神色，顺着白起的目光看了过去，刚好看到远方云雾之间，黑压压的一片天兵天将出现在视线当中。

　　当看到这些天兵天将的时候，杨蛟先是一愣，紧接着脸上露出愤怒之色，杀机尽露，咬牙道：“看来我这位好舅舅是真的要赶尽杀绝啊。”

　　方孝玉的失踪，杨戬的重创，可以说杨蛟将一切都归之于玉帝身上，虽然说这其中有佛门的影子，但是至少明面上谁也不能说佛门插手了。

　　尤其是在这个时候，天庭竟然再度派出人马来，这对杨蛟、杨婵他们来说无疑是一种极大的刺激。

　　说话之间杨蛟向着一旁的杨婵道：“三妹，你照顾好二弟，这些人由我们来应付便是。”

　　杨婵看了空中的五极战神还有一众天兵天将一眼，对于五极战神几人，杨蛟兄妹可是一点都不陌生，当年他们就是被这几位率领天兵天将追杀，甚至就连杨天佑都是死在他们的手中。

　　也就是当年五极战神早早的闭关不出加上玉帝的庇护，不然的话杨蛟、杨戬他们绝对会找五极战神的麻烦。

　　或许他们拿三界之主的玉帝没有什么好的办法，但是要斩杀五极战神，他们可是没有一点的犹豫什么的。

　　时隔数千年，再次见到了五极战神，杨蛟眼中不禁流露出无限的杀机，正所谓新仇旧恨，就算是五极战神今天不是为了他们而来，但凡是见到了这几位杀父仇人，杨蛟都不会放过他们。

　　杨婵双目通红的看着空中的五极战神，手中宝莲灯飞出落在杨蛟手中道：“大哥，宝莲灯借你！”

　　杨婵必须要照顾杨戬，所以她将宝莲灯交给杨蛟来杀敌，杨蛟微微点了点头，一手托着宝莲灯，缓缓走到白起身旁道：“武安君，怎么样，有没有把握？”

　　白起微微一笑道：“先前那样的局面都扛过来了，不过是区区五极战神而已，两尊大罗强者罢了。”

　　连大罗强者自爆这样的场面都见识过，五极战神之中不过是两名大罗而已，说实话白起还真的没有放在心上。

　　就算是方孝玉失踪，就连他也遭受重创，但是白起仍然有底气面对五极战神他们。

　　不管是他手中的鬼神印还是杨婵的宝莲灯又或者杨蛟取出的天地宝鉴，这可都是先天宝物。

　　先天级别的宝物在手，除非是双方之间实力差距太大，单单是凭借先天宝物的威能，应付五极战神肯定是没有什么问题的。

　　况且他们一方还有北方鬼帝这位大罗强者，加上白起，双方实力并没有什么悬殊的差距。

　　这会儿五极战神率领着天兵天将出现在空中，东极战神作为五极战神的代表性人物上前一步居高临下，带着几分不屑向着白起等人道：“尔等听着，吾等奉玉帝旨意，前来捉拿逆贼白起，杨婵，与其他人无关，其余人等，速速离开！”

　　杨蛟悲愤万分，长啸一声，冲着五极战神等人吼道：“尔等可还记得杨某吗？”

　　杨蛟虽然说气质变化不小，可是相貌轮廓并没有什么大的变化，五极战神他们当然不可能不认得杨蛟。

　　淡淡的看了杨蛟一眼，东极战神道：“杨蛟，今天之事与尔无关，识相的话就速速退去，不然的话休要怪我等不客气……”

　　杨蛟一推天地宝鉴，就见天地宝鉴悬在头顶之上将杨蛟护持起来，同时手持宝莲灯想跟着东极战神扑了口中，口中喝道：“我倒是要看看，你是如何不客气的。”

　　双方之间根本就没有缓和的可能，除非是杨婵、白起他们愿意束手就擒，可是如果真的是愿意束手就擒的话，也不会等到现在了。

　　眼见杨蛟主动出击，白起一拍鬼神印，就见鬼神印之中数万之多的军魂跌落出来，这些军魂煞气冲天，一个个桀骜不驯的看着白起。

　　看得出这些军魂显然是不肯归附白起的刺头，本来白起是准备花费一些时间来收服这些刺头的，但是现在白起却是打消了收服这些刺头的念头。

　　鬼神印猛地镇压而下，在所有人惊愕的目光当中，数万还没有反应过来到底是怎么一回事的军魂统统被鬼神印给轰爆。

　　数万军魂在鬼神印的碾压之下彻底的崩溃，一时之间天地之间阴煞之气变得无比浓郁，就在这个时候，白起猛然之间张开大口。

　　顿时白起像是化作了一个恐怖的黑洞一般，原本被碾碎了的数万军魂的魂力统统为白起所吞噬一空。

　　还没有等到五极战神他们反应过来，白起便生生的吞了数万军魂的魂力，原本伤势极重的白起在吞噬了这些魂力之后，身上的伤势竟然迅速恢复起来，眨眼之间便有全盛之时八九分的实力。

　　对于阴魂而言，最有效的恢复办法就是吞噬大量的阴魂，只不过这种方式实在是有伤天和，只有寥寥无几的穷凶极恶之辈才会选择用这种办法来疗伤或者提升修为。

　　当然一旦被发现的话，肯定会引来仙魔两道的齐齐追杀，所以说如果有可能的话，白起也不会用这种办法。

　　好在白起所吞噬的乃是这些叛逆军魂，若然是吞噬生人生魂的话，搞不好天罚都已经降下了。

　　就算是如此，看到白起如此举动，五极战神他们仍然是用一种惊愕的目光看着白起。

　　“好胆，尔安敢如此……”

　　东极战神同杨蛟厮杀在一起，中极战神作为另外一位大罗强者自然是直面白起。

　　白起迅速消化吞噬的数万军魂的阴魂之力，伤势恢复了七七八八，双目之中泛着精芒盯着中极战神道：“吾所吞噬之阴魂俱是穷凶极恶之辈，有功无过！老天尚且没有降下天罚，你又有何资格前来指责于我！”

　　“魔头狡辩，今日吾便替天行道，绞杀你这邪魔之辈。”

　　白起闻言不由的哈哈大笑，眼中杀机无限道：“你想杀本君候，本君候手中杀神剑也非是没有沾染大罗之血。”

　　这会儿杨婵在远处向着白起道：“武安君，请你帮我杀了他们！”

　　面对杀父仇人，杨婵自然是恨不得立刻将五极战神给打杀了，不过杨婵深知自己修为根本帮不上什么忙，所以只能开口请求白起。

　　白起微微点了点头道：“婵夫人放心，看吾如何杀贼！”

　　“给我结天罗地网，擒拿叛逆！”

　　十万天兵天将立刻结成天罗地网向着白起等人笼罩了过来，不过这会儿北方鬼帝也毫不犹豫的率领军魂大军冲天而起，向着那天兵天将迎了上去。

　　这也不是第一次同天兵天将大战了，不管是北方鬼帝还是一众军魂都是熟门熟路。

　　杨蛟执掌两件先天宝物，一者防御，一者进攻，尽管说修为差了东极战神一筹，可是却让东极战神拿杨蛟没有什么办法。

　　东极战神也不过是初入大罗罢了，哪怕是强过杨蛟许多，但是靠着两件先天宝物，杨蛟却是拉平了双方之间的天堑。

　　看这情形，除非是东极战神能够拿出强大的宝物出来，不然的话还真的很难拿下拥有两件宝物的杨蛟。

　　至于说白起同中极战神，两者交锋那可就真的是残酷的多了，白起杀性十足，出手之间几乎是招招致命，加之经验丰富，愣是杀的中极战神只有招架之力。

　　最关键的是白起还拥有鬼神印这件宝物，白起时不时的将鬼神印祭出然后狠狠的镇压下去。

　　先天宝物的威能可不是谁都能够生扛的，中极战神只不过是被砸了几下而已便感觉身体要被震爆了一样。

　　轰的一声，一座山头生生的被鬼神印砸中化作齑粉，一脸惊惧之色的中极战神远远的盯着白起，竟然不敢再同白起争锋。

　　将中极战神的反应看在眼中，白起嘴角露出一丝不屑之色道：“堂堂中极战神也不过是贪生怕死之辈罢了。”

　　面对白起的嘲讽，中极战神当着如此之多的天兵天将的面脸上露出几分羞窘与恼怒之色。

　　他是真的扛不住鬼神印的暴击，一次、两次乃至多次都没有什么，可是他也承受不了太多的打击啊。

　　最让中极战神尴尬的是他连一件趁手的强横宝物都没有，哪怕是一件强大的仙器在手，至少他也能够挡住白起手中的鬼神印不是吗？

　　面对白起所发起的攻势，中极战神只能节节败退，偶尔以拳脚去硬悍鬼神印，总是手脚爆裂，不是大罗强者强悍的恢复力的话，或许这会儿中极战神手脚早就不见了。

　　“陛下，情况似乎有些不妙啊，五极战神手中没有先天宝物，实在是太吃亏了？”


第1423章 重生归来

　　王母、玉帝几人自然看得出白起、杨蛟他们其实对上五极战神的话根本就占不了上风，甚至久而久之的话，五极战神绝对能够拿下白起他们。

　　奈何双方手中的宝物根本不在一个层面之上，中极战神连一件强大的仙器都没有，而白起他们足足拥有三件先天级别的宝物，不被压着狂揍才怪。

　　“是朕疏忽了啊！”

　　玉帝只当经过那两尊大妖自爆的波及之后，哪怕是幸存下来的白起等人也没有几分战力了。

　　玉帝估计的并不算差，至少白起是受创极重，一身实力十不存一，但是白起却是拼着吞了数万军魂的阴魂，用这种堪称禁忌的手段来恢复修为，并且白起、杨婵还有杨蛟他们直接以先天宝物来应对。

　　纵然五极战神兴冲冲而来，遇上了三件先天宝物却也只有招架之力。

　　玉帝看着北邙山被白起给狂揍不已的中极战神，沉吟一番，伸手一招，就见一方四足山河鼎落入到玉帝手中。

　　玉帝即便是贵为三界至尊，可是他手中的先天宝物其实也没有几件，除了其招牌似得几件灵宝之外，也只有那么三两件可以拿出来。

　　伸手一抛就见四足山河鼎自天而降向着白起镇压了下来，白起心中一惊，猛然抬头就见一座大鼎自九天落下。

　　“去！”

　　鬼神印冲天而起正同那四足山河鼎碰撞在一起，四足山河鼎不愧是先天级别的宝物，同鬼神印碰撞在一起滴溜溜的落在中极战神面前。

　　中级战神微微一愣，立刻就反应了过来，心中明白这是玉帝赐下宝物让他对付白起的。

　　想到自己方才的憋屈，中极战神看着四足山河鼎，心中大为兴奋，遥遥冲着九天之上拱手一礼拜谢玉帝之后，中极战神精神抖擞冲着皱眉打量着四足山河鼎的白起喝道：“白起，你有鬼神印，吾同样也有陛下赐下的宝鼎，今日你我二人便公平一战。”

　　在中极战神看来，先前他被白起靠着先天宝物疯狂打压根本就是不公平的，如果他同样有先天宝物在手的话，绝对不会落得那么狼狈，甚至连同白起拼杀的勇气都被消磨一空。

　　“区区一个破鼎而已！”

　　话是如此说，可是白起却是提高了警惕，只是方才的碰撞当中，白起便知道这宝鼎绝对是一件先天宝物，怕是威能不在自己这鬼神印之下。

　　鬼神印并不太擅长攻击，相比而言甚至还比四足山河鼎要稍微弱了那么点，不过白起也是怡然不惧。

　　这边中极战神得到了四足山河鼎这件先天宝物顿时便让中极战神勇气大增，不过四足山河鼎终究不是中极战神自身的宝物，所以无法发挥出宝鼎的威能，也就是靠着四足山河鼎护身罢了。

　　东极战神面对杨蛟却是寻不到下手的时机，无论是天地宝鉴还是宝莲灯那都是先天宝物当中的顶级存在了，哪怕是杨蛟修为不足以发挥出两件宝物的威能，挡住东极战神而已是足够了。

　　却说在白熊大妖自爆的一瞬间，方孝玉心中预警，几乎是本能的想要闪避，终究是晚了一步。

　　不过方孝玉到底是大罗之境的强者，一身修为不弱，九转玄功本就极重防御，但是距离白熊大妖实在是太近了，哪怕是九转玄功练就的肉身也无法抵御来自于大罗强者自爆的冲击。

　　方孝玉顺势放任肉身崩溃，并且借着那一股冲击力将一元之数的精血尽可能的送出。

　　一滴滴的精血在自爆当中湮灭，哪怕是一元之数，在自爆当中几乎九成瞬间湮灭，只有极少数的精血黯淡无光的逃过了自爆的冲击波。

　　最远的一滴精血甚至被冲击出数十万里之遥，一元乃是十二万九千六百，差不多九成的精血统统湮灭，不过逃出的精血也有近万滴之多，哪怕是这些精血大多数都耗尽了能量显得极为黯淡。

　　可是近万之多的精血相互感应正在飞速的向着一个方向汇聚。

　　大地之下，外人很难察觉的一处所在，一座宝塔镇压四方，一滴璀璨的精血正聚拢着一滴滴四面八方汇聚而来的精血。

　　不用说那宝塔正是方孝玉的宝物三十三天玄黄宝塔，有玄黄宝塔镇压四方，遮蔽天机，能够算到方孝玉生死者，三界之中怕是一个都没。这也是白起感应不到方孝玉存在的根本缘由。

　　三十三天玄黄宝塔屏蔽天机，任是谁都算不出方孝玉的生死下落，就算是有人怀疑方孝玉没有陨落，施展神通上观九天下视九幽也不可能发现方孝玉的踪影。

　　那一滴璀璨的精血可以说是方孝玉一元之数的精血当中保存最为完好的，几乎没有受到太多的损害，方孝玉的神念在这一滴精血之中复苏。

　　滴血重生就是方孝玉这种情况，达到方孝玉这般的程度，想要彻底灭杀是相当的困难的，但凡是有一滴精血没有覆灭的话就会复生。

　　散落四方的精血正在汇聚而来，渐渐的那一滴精血越来越璀璨，越来越耀眼，甚至散发出强烈的元神波动。

　　如果说不是三十三天玄黄宝塔屏蔽镇压的话，恐怕都已经惊动了其他人了。

　　渐渐的没有精血汇聚过来，所有的精血全部汇聚成一团，这一团差不多有婴孩头颅大小的精血就是方孝玉一身精血所剩下的所有。

　　方孝玉已经彻底的苏醒了过来，感受到自己眼下的情形，所要做的第一件事情自然是重塑肉身。

　　只不过重塑肉身可是需要消耗庞大的能量的，没有庞大的能量，就算是重塑肉身，怕是一身实力也很难恢复过来。

　　当然方孝玉也可以选择马上重塑肉身，那样一来就只能慢慢的来恢复实力了。

　　心念一动，三十三天玄黄宝塔微微震动，就见宝塔之中海量的资源源源不断的飞出，一座宝鼎出现将方孝玉挑选而出的资源吞入其中。

　　熊熊火焰炼化之下，宝鼎之中所有的天材地宝都被炼化成精纯的能量，渐渐的能量浓郁化作液体，如果说将这些能量液体倾倒出来的话，可以化作一方湖泊，可见这大鼎当中的能量究竟有多么的丰富。

　　许久过后，方孝玉总算是停了下来，他所收集的天材地宝能够炼化的全部都炼化了，也就是方孝玉将和白起在北邙山当中攻略四方，搜刮了诸多鬼王的宝库，不然的话方孝玉先前突破大罗之境消耗了海量的资源，哪里还能够拿出庞大的资源来供他重塑肉身所需啊。

　　突兀之间，大鼎飞起微微倾斜，顿时精纯的能量液体向着那一团精血浇灌了下去。

　　精血好似黑洞一般吞噬着澎湃的能量，渐渐的精血好似化作了圆球一般，内里生机无限，甚至隐隐有怦怦跳动的心跳声传来。

　　源源不断的精纯能量被吸收，而那圆球也一点点的变大，渐渐的足足有一人大小，强大的生机要不是宝塔镇压的话，怕是早就惊动四方了。

　　终于当大鼎之中最后一滴能量液体倾泻一空，圆球停止了壮大，砰砰的心跳声好似惊雷一般作响。

　　就见那圆球之上布满了裂纹，随着裂纹裂开，一道身影出现，精壮而又完美的身躯，强横的气息并不比方孝玉巅峰之时差到哪里去，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉取出衣衫换上，感受了一下自身的情况，无比满意的点了点头道：“不错，看来为了以防万一，以后还是留一份后手才是啊。”

　　说话之间，方孝玉屈指一弹，就见一滴精血飞出没入到三十三天玄黄宝塔当中。

　　方孝玉这次真的是被惊到了，他没料到白熊大妖还有碧玉螳螂大妖竟然那么的决绝，两者先后自爆，根本就不在方孝玉的预料当中，所以方孝玉当时就懵了，差那么点就被白熊大妖他们给得逞了。

　　为免将来再遇到相似的情况，若然遇到了强横的大能一巴掌将他给拍死的话，好歹还有一滴精血藏在至宝当中。

　　对于至宝的防御能力方孝玉还是非常的相信的，就算是准圣大能没有万全准备之下也休想将藏在至宝当中的那一滴精血给毁掉，可以说只要至宝不毁，方孝玉的安全还是有相当的保障的。

　　伸手一招，三十三天玄黄宝塔没入方孝玉体内，一步跨出，方孝玉离开地底，轻声嘀咕道：“也不知道外界到底如何了。”

　　方孝玉不知道那两尊大妖自爆之后其他人到底怎么样，白起、杨婵、杨戬他们是不是受到了波及，有没有受到什么伤害。

　　当方孝玉出现在地面之上的时候立刻就感受到了远方传来的剧烈的能量波动，念动之间，方孝玉一步跨出，等到身形浮现出来的时候，方孝玉看到了正在交锋当中的白起、中极战神等人。

　　方孝玉不禁愣了一下，马上就反应过来，天庭人马再现，不用说这是玉帝趁虚而入，而目标怕就是白起还有杨婵了。


第1424章 你是人是鬼？

　　眉头一挑，方孝玉这会儿处于隐形的状态，向着九天之上看了一眼，目光落在了头顶四足山河鼎的中极战神身上。

　　靠着四足山河鼎，中极战神倒是扳回了先前的劣势，此刻同白起战个旗鼓相当，毕竟白起因为先前受到大妖自爆波及的缘故，一身实力根本没有处在巅峰状态，在中极战神没有灵宝在手的情况下，靠着手中鬼神印的优势，倒是能够压制中极战神，只是现在中极战神反倒是渐渐有压倒白起的趋势。

　　到底是不在巅峰状态，不过白起凭借着丰富的经验，倒也没有怎么落在下风，至少看上去双方还是有来有往。

　　不过在方孝玉看来，白起能够保持这种均势最多盏茶功夫罢了，时间久了，势必会落在下风。

　　中极战神越战越勇，因为第一次掌握灵宝的缘故，中极战神显得非常的兴奋，在渐渐的掌握了灵宝的特性之后，中极战神眼中充满了精芒，对于此番擒拿白起几人充满了信心。

　　“哈哈，白起，我倒是要看看你还能够坚持多久，等我将你拿下，你手中的宝物就是本尊的了。”

　　中极战神盯上了白起手中的先天宝物，如果说他真的能够将白起拿下的话，按照规矩，白起手中的宝物就是他的战利品了，到时候除非是玉帝主动开口，不然的话，先天宝物鬼神印就是他的了。

　　一件先天灵宝对于自身实力的提升到底有多大，如果说没有使用过先天宝物的话还没有一个清楚的认知，可是这会儿中极战神可是正在动用一件先天宝物，真的是体会到了能够拥有一件先天宝物对他的实力到底有多大的助益。

　　白起没有说话只是攻势显得封为猛烈，中极战神将白起的反应看在眼中，言语之间不停的刺激白起。

　　“枉你也是一尊大罗强者，竟然没有一点骨气的去臣服方孝玉，难道你的骨头就这么软吗，既然你这么喜欢向人臣服，不如臣服玉皇大天尊如何？”

　　“杀！”

　　白起心中暴怒，陡然之间一剑斩出，恐怖的杀机使得四周温度都一下子降低了许多，将中极战神都给吓了一跳。

　　只不过中极战神靠着四足山河鼎挡下了白起的爆发，一边同白起交手，继续言语刺激白起。

　　白起的定性不可能这么差，只是谁让中极战神在言语之间侮辱方孝玉呢，中极战神似乎也找到了白起的弱点，甚至都不在攻击白起，而是用恶毒的言语攻击方孝玉。

　　“哈哈哈，看你像是一条忠狗，只可惜啊，你家主人已经死的不能再死，你就算是再怎么的忠心又有什么用……”

　　“是吗，你说谁死的不能再死了呢？”

　　一只拳头陡然之间在中极战神眼中无限放大，一个熟悉无比的声音在白起还有中极战神两者耳边响起。

　　中极战神只觉得这个声音无比的熟悉，还没有的等到他看清楚突兀的出现在自己面前的到底是什么人的时候，眼睛传来剧痛，紧接着整个人倒飞了出去。

　　砸碎了一座小山，中极战神口吐鲜血翻身而起，下意识的将四足山河鼎挡在身前，这会儿方才看清楚一击将他重创的人到底是谁。

　　当看到那一道身影的时候，中极战神眼中不由的流露出难以置信的神色，傻傻的看着那一道身影，口中带着不信道：“你……怎么会是你，你不是已经尸骨无存，魂飞魄散了吗？”

　　中极战神做梦都没有想到在他看来早已经魂飞魄散了的方孝玉竟然活生生的出现在他的面前，这实在是太让人难以置信了。

　　几乎包括玉帝在内，诸多大能都认为方孝玉已经陨落了，虽然说不少人猜测方孝玉很有可能没有陨落，可是大家没有感应到方孝玉的一丝气息，除了魂飞魄散之外，根本无法解释这一点。

　　当然这也是那些大能不知道他们之所以无法感应方孝玉的气息却是因为方孝玉有至宝屏蔽了其自身气息的缘故。

　　要是在至宝屏蔽之下还能够感应到方孝玉的气息的话那才是怪事呢。

　　当方孝玉突兀的出现在所有人的面前的时候，许多人反应不一。

　　像镇元子、太清道祖脸上露出几分轻松之色，而如玉帝、王母则是神色大变，脸色变得相当之难看。

　　至于说西方灵山圣境，罗睺罗、优婆离等几位，差点眼珠子都掉下来，继而一脸的怒容，如果不是顾忌身份的话，只怕早就气的破口大骂了，就算是如此，优婆离几人也是面皮抽搐不已，可见其心中到底是多么的愤怒和惊骇了。

　　正在照顾杨戬的杨婵看到方孝玉的一瞬间，一双眸子之中迸射出无限的惊喜之色，那一张精致的俏脸之上还挂着晶莹的泪珠，看得出杨婵内心真的是非常的欢喜。

　　“相公没事，谢天谢地……”

　　方孝玉不知道自己活着出现，各方反应各异，不过就算是方孝玉知道也不会在意，这会儿方孝玉只是盯着头顶四足山河鼎的中极战神。

　　中极战神看到方孝玉之后，心中一阵紧张，不过很快就冷静了下来，盯着方孝玉，仿佛是要将方孝玉看穿一般，可是在他的感应当中，方孝玉一身气息鼎盛无比，让他感受到了莫大的压力，这也就意味着方孝玉处在巅峰状态。

　　“不可能，你就算是侥幸逃过一劫也肯定是遭受了重创，你不可能还保持着如此强横的状态，你到底是什么人，为何要幻化做方孝玉的模样，难道你不知道这是在同天庭作对吗？”

　　方孝玉不禁笑了起来，这中极战神还真的会联想，竟然会认为他是假的，有人变幻做他的模样。

　　“是吗，那你给我看仔细了，好好的感受一下，我到底是什么人。”

　　说话之间，方孝玉挥动拳头狠狠的向着中极战神砸了过去，这一拳之中所蕴含的轮回真意几乎让六道轮回显化出来。

　　轰的一声，四足山河鼎被砸的摇晃不已，几乎要脱离中极战神的掌控，中极战神蹬蹬后退了几步，惊骇的看着方孝玉。

　　好歹也是同方孝玉交手过的，对于方孝玉的气息不可能陌生，如果说相貌什么的可以变幻，想要模仿气息可就没有那么容易了，尤其是方孝玉那一拳之中的轮回真意，方孝玉的气息融入到轮回真意之中，这可就更加的难以模仿了。

　　几乎可以说，除了方孝玉之外，就没有第二个人能够打出那样一拳，既要掌握轮回真意，又要有能力模仿方孝玉的气息，这根本就不可能。

　　“你……你究竟是人，是鬼？”

　　中极战神心中肯定眼前之人就是方孝玉，而且还是处在巅峰状态下，但是他心中却是无法相信啊，因为这根本就不合理，方孝玉明明被自爆所冲击，按说就算是不死，那也比死了好不了多少，怎么就这么活蹦乱跳的出现在自己的面前了呢。

　　方孝玉没有理会中极战神，向前一步跨出，伸手向着四足山河鼎抓了过去，口中冷笑一声道：“给我过来吧。”

　　一股大力牵引着四足山河鼎向着方孝玉而来，中极战神见状不禁下了一跳，本能的召回四足山河鼎。


第1425章 忍常人所不能忍

　　四足山河鼎本身就不是中极战神的宝物，乃是玉帝赐下暂时由中极战神掌控，所以说中极战神对于四足山河鼎的掌控就相当的有限。

　　如果说四足山河鼎的主人就是中极战神的话，那么除非是方孝玉将中极战神彻底的打杀了，不然的话他根本就不可能将四足山河鼎给强抢到手，毕竟一件有主的灵宝在其主人手中可不是那么好抢夺的。

　　但是现在却是不同啊，四足山河鼎乃是玉帝的宝物，甚至就连玉帝都没有怎么祭炼，毕竟玉帝手中有其他更强大的宝物在手，因此四足山河鼎就如同鸡肋一般并不被玉帝所重视。

　　这样一件可以说没有经过主人祭炼的先天宝物完全可以当做是无主之宝，绝对是诸多宝物当中最容易抢夺的了。

　　方孝玉只需要凭借强大的实力，哪怕是打杀不了中极战神，也足可以将四足山河鼎给强抢到手。

　　正是明白这一点，中极战神在察觉到方孝玉的用意的时候整个人才显得无比的紧张。

　　由不得中极战神不紧张啊，这要是万一，哪怕是只有万分之一的可能，一旦丢了四足山河鼎，玉帝那里他可就无法交代了。

　　中极战神根本就不敢去赌自己在玉帝心目当中的地位到底是比一件灵宝高呢还是低呢。

　　如果说他在玉帝心目当中的地位连一件先天宝物都不如的话，那么可想而知，丢了一件先天宝物，玉帝那里都不会放过他。

　　就算是玉帝看重他重过先天宝物，可是丢了这样一件宝物，恐怕他也会失去玉帝的信重啊，所以说不管如何，只要他丢了宝物，他的结局都不会好到哪里去。

　　“方孝玉，你休想！”

　　中极战神有些慌了，几乎是尖叫一声，猛然之间口射精血，一口精血洒落在四足山河鼎之上，得到了中极战神那一口精血的刺激，四足山河鼎顿时迸射出无量光辉。

　　一件先天宝物的威能被激发出来可是非常之恐怖的，方孝玉没想到中极战神反应如此之大，受到四足山河鼎宝光冲击，身形一顿，心念一动就见三十三天玄黄宝塔浮现出来。

　　宝塔浮现顿时隔绝了四足山河鼎的威势冲击，就见方孝玉一步一步的向着中极战神走了过去。

　　方孝玉挡下了中极战神，白起自然也就腾出手来，看了方孝玉一眼，白起确定方孝玉并非是虚张声势，不用自己在这里照应，冲着方孝玉拱手一礼道：“主上，吾去相助杨蛟。”

　　方孝玉点了点头，杨蛟那里之所以能够支撑到现在，完全是靠着手中两件强横的先天宝物的支撑。

　　如果说时间久了的话，杨蛟可就未必鞥能够支撑下来，好在杨蛟这里倒是不会出现像中极战神那样的情况。

　　天地宝鉴可是经过镇元子祭炼的，在天地宝鉴当中有镇元子的元神烙印在，哪怕是玉帝亲自出手都休想将这件宝物夺走。

　　至于说宝莲灯，宝莲灯乃是女娲赐给杨婵的宝物，杨婵祭炼数千年，勉强将自己的元神烙印在其中，这种情况下也不是谁想夺走就能够夺走的。

　　也就是说杨蛟丝毫不用担心自己手中宝物会被夺走，东极战神连抢夺宝物的念头都没敢有。

　　不像方孝玉敢打四足山河鼎的主意，东极战神最多是奉命前来捉拿杨婵还有白起他们，他可是没有想过要抢夺杨蛟、杨婵手中宝物。

　　东极战神敢说他打杀了杨蛟、杨婵的话，或许镇元子、女娲会事后抹杀他，但是如果他那两件宝物他绝对不可能抢夺到手。

　　白起杀将过来，随着白起的加入，几乎是眨眼之间，原本占据上风的东极战神一下子就落入到下风。

　　方孝玉将三十三天玄黄宝塔向前一推，就见玄黄宝塔向着四足山河鼎撞了过去。

　　中极战神面色变得无比难看，他已经是竭力避免让四足山河鼎同方孝玉手中宝物碰撞了，可是根本就是避无可避，要么是被宝塔撞在身上，要么是两件宝物碰撞在一起。

　　这要是砸在身上的话，中极战神自问自己绝对消受不起，很有可能一击之下自己就被砸爆了。

　　几乎是本能，中极战神选择了让四足山河鼎替自己去挡那一击，心中抱着几分希冀，四足山河鼎挡住了这一击呢。

　　将一切寄托在四足山河鼎之上的中极战神控制着四足山河鼎迎向了飞来的宝塔，就见两件宝物碰撞在一起。

　　四足山河鼎的确是替中极战神挡下了这一击，中极战神安然无恙，只是四足山河鼎却是被撞飞了出去。

　　几乎是碰撞的一瞬间，中极战神便惊恐的发现自己失去了对四足山河鼎的掌控，眼睁睁的看着四足山河鼎飞了出去。

　　“不要……”

　　中极战神几乎是本能一般向着飞出的四足山河鼎扑了过去，想要将四足山河鼎抓在手中重新纳入自己的掌控之中，奈何方孝玉等的就是这一刻又怎么可能会让中极战神如愿呢。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，倾尽全力的一掌向着飞扑向四足山河鼎的中极战神背心拍了过去，这一击中极战神心乱之下根本就来不及闪避，结果在他刚刚抓住四足山河鼎的一瞬间方孝玉一击也正打在他的身上。

　　漫天血雾爆开，方孝玉倾尽全力的一击可是相当之恐怖的，就见中极战神当场被打爆化作了漫天血雾，一道元神冲天而起。

　　方孝玉翻手压下，遮天大手之间六道轮回隐隐浮现，中极战神的元神充满了惊恐之色试图逃脱大手覆盖范围，只可惜无论他如何的挣扎都无法挣脱来自于方孝玉掌心之家轮回之力的牵引只能眼睁睁的看着自己落入到方孝玉的手掌之间。

　　一击打爆了中极战神继而拿下其元神，方孝玉一步跨出落在了四足山河鼎边上。

　　就在这时天庭瑶池之中，玉帝面色铁青，猛地探手虚空一抓，四足山河鼎之中，玉帝的一缕元神发力，顿时四足山河鼎冲天而起想要响应玉帝的召唤飞回。

　　方孝玉见状一巴掌拍出，狠狠的拍在了四足山河鼎之上，六道轮回瞬间笼罩了四足山河鼎，哪怕是一瞬间屏蔽了玉帝同四足山河鼎之间的感应也足够方孝玉镇压四足山河鼎了。

　　一脚踏在四足山河鼎之上，方孝玉目光遥望九天，仿佛是看到了玉帝的存在一样，哈哈大笑道：“玉帝老儿，我要让你赔了夫人又折兵，还有什么手段，尽管施展出来吧。”

　　一股澎湃的法力瞬息之间冲入了四足山河鼎之中，同无主宝物几乎没有什么区别的四足山河鼎瞬间就被方孝玉的法力冲开了禁制。

　　至于说四足山河鼎之中玉帝的那一缕元神其实根本就没有什么威胁，因为玉帝根本就没有想过会出现这种情况，所以那一缕元神极其微弱，最多就是勉强保持着对四足山河鼎的掌控罢了。

　　玉帝根本不用担心中极战神会占有四足山河鼎的事情，所以他很是放心，只可惜玉帝没有想到的是中极战神的确不会打灵宝的主意，关键方孝玉敢啊。

　　如今这四足山河鼎落入到了方孝玉的手中，玉帝只能眼睁睁的看着方孝玉将他留在灵宝当中的一缕元神覆灭，然后将宝物占为己有，除非是这个时候玉帝冒着同镇元子、女娲等人撕破脸的危险对方孝玉出手。

　　坐在那里的玉帝眼中阴晴不定，帝服之下的手握紧然后缓缓松开，最后玉帝还是放弃了亲自出手对付方孝玉的打算，因为玉帝不敢去赌，他怕自己真的出手了，到时候失去的要比得到的更多。

　　方孝玉将一缕元神烙印在四足山河鼎之上，完成了对这件宝物的初步掌控，至于说等待之中的玉帝的打击竟然没有到来。

　　方孝玉心中不禁对玉帝生出几分忌惮来，别的不说，玉帝的忍耐力真的是令人惊诧，如果说玉帝真的是实力不足的话，那也就罢了，关键方孝玉知道玉帝那是一尊准圣强者，包括王母在内，二人当中任何一位出手都足以碾压他们了。

　　可是不管是玉帝还是王母都没有出手，能够忍那也是一种能力，但是方孝玉忌惮玉帝的同时也对玉帝生出几分不屑。

　　有时候能忍的确是好事，忍字头上一把刀，忍常人所不能忍方才能常人所难成之伟业，但是如果忍的太过的话，就算不是缩头乌龟怕是也会被人当做缩头乌龟啊。

　　玉帝如今的尴尬情形就是因为先前他同佛门合作，失去了道门的支持，又在三界众生面前丢尽了颜面，如果玉帝足够明智的话，他就该拿出三界至尊的气魄来亲自出马，无惧镇元子、无惧女娲等人，直接出手捉拿方孝玉几人。

　　但凡是玉帝这么做的话，就算是真的交恶镇元子几人，好歹也能够挽回几分声望，也不至于像现在这般被人当做缩头乌龟。

　　只可惜玉帝考虑的太多，反而是失去了放手一搏的那种勇气与果决，所以说有时候能忍的确不错，关键忍的太久的话，很有可能就真的变成了缩头乌龟。

　　瑶池之中，太白金星看了玉帝还有王母一眼，微微垂首，心中轻叹一声。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，太白金星看的分明，可是其他的事情太白金星可以进言，唯独这种事情上面哪怕是太白金星看的再分明他也只能三缄其口。

　　只听得玉帝咬牙道：“太白金星，给朕传四大天王来见朕！”

　　玉帝一声令下，太白金星立刻前去传旨，而一旁的王母则是向着玉帝看过来。


第1426章 四大天王

　　显然王母对于玉帝召见四大天王的决定非常的惊讶，要知道众所周知，四大天王同佛门之间的关系非常的暧昧，可以说在一定程度上，四大天王算得上是佛门一系的人。

　　佛门大兴，不只是在三界之中声势浩大，甚至开始像天庭内部开始蔓延，许多天庭的神官、神将同佛门都有着极其暧昧的关系，但是要说最为明显的绝对是四大天王了。

　　不过哪怕是玉帝知晓四大天王同佛门之间的暧昧，玉帝也没有将四大天王怎么样，毕竟四大天王明面上还是天庭的人，再说了，除非是玉帝想要同佛门撕破脸面，不然的话，明知道四大天王是佛门的人，他也不可能去动这几位。

　　一旦动了这几位，那可就会让佛门产生一种感觉，玉帝这是要同他们佛门撕破脸了。

　　如今玉帝突然之间召见四大天王前来，再对比一下北邙山之中所发生的事情，王母甚至不用去想就知道玉帝的用意。

　　只听得王母向着玉帝道：“陛下，真的要派四大天王下界吗？”

　　玉帝神色显得相当的平静，显然他下令传召四大天王前来，心中已经有了决断，这会儿听了王母的话微微点了点头道：“五极战神明显不是方孝玉他们的对手，朕不想动用更多的底牌，自然要借佛门之力。”

　　如果不是有佛门的话，玉帝为了维护自身的威严，挽回声名，自然不会就这么算了，哪怕是暴露一些底牌他也会尽可能的将方孝玉等人给拿下。

　　当然了，现在既然有佛门这么好的一个帮手可以利用，玉帝可不会放着不用而去暴露自身的底牌。

　　本来就是佛门的力量，玉帝用起来那是一点都不客气，单单是中极战神还有一件先天灵宝的损失就已经让玉帝心疼的了，他也看出想要拿下方孝玉，不付出点代价显然是不可能的。

　　只是这代价明显有点大，玉帝自然是想着将之转移到佛门身上来。

　　四大天王就是玉帝选择的对象，一直以来四大天王就同佛门眉来眼去，就差没有直接投靠佛门了，最关键的是佛门那里还加封四大天王会佛门四大护法天王。

　　不过四大天王不管怎么说名义上还是归属天庭所统辖，现在玉帝召见，四大天王自然不敢怠慢，第一时间便赶了过来。

　　向着玉帝见礼之后，作为四大天王之首的东方持国天王魔礼青向着玉帝开口道：“不知陛下召见臣等前来可有什么吩咐？”

　　好歹四大天王给自己的定位还是很正的，在玉帝面前，紧守本分，这也是玉帝明知道四人是佛门的人却没有动他们的缘故，就是因为这四位很会做人。

　　玉帝淡淡的扫了魔礼青四人一眼，开口道：“下界方孝玉、白起等人作乱之事想来你们也有所耳闻吧。”

　　三界之中但凡是对这件事情有所关注的，恐怕都一清二楚，魔礼青他们当然也不例外，所以说听了玉帝的话，魔礼青心中咯噔一声生出几分不妙的感觉来，但是还是恭敬的向着玉帝道：“臣等知晓。”

　　玉帝叹了口气，一副将四大天王倚重为心腹的架势道：“朕先后派了李靖，朱雀神君、五极战神他们，奈何方孝玉他们太过狡猾，竟然没有能够将人拿下，朕此番请你们前来就是希望四位天王能够下界助五极战神他们擒拿方孝玉、白起等人。”

　　“什么！”

　　哪怕是心中有所猜测，可是真的听到了玉帝的话的时候，四大天王还是心中一惊。

　　傻子都看得出方孝玉、白起他们不好招惹，朱雀神君见势不妙先行跑路了，除此之外，托塔天王李靖那是因为哪吒同杨戬之间的关系，所以全身而退，至于说五极战神，眼下情形似乎相当的不妙。

　　这些足以证明方孝玉几人绝对不是那么好招惹的，一个不小心的话就有可能会搭上自身性命。

　　几乎本能的四大天王就想拒绝，可是当魔礼青抬头看向玉帝的时候却发现玉帝眼中带着几分森然盯着他，眼中流露出的意思很清楚，那就是他们必须要答应下来，若然不答应，玉帝就不会容忍他们了。

　　心中一突，魔礼青咬了咬牙，心中瞬间做出了决断，恭敬的向着玉帝道：“魔礼青领命。”

　　魔礼青四兄弟，其他三人陡然之间听了魔礼青的话都露出惊愕之色不解的看向自家大哥。

　　这似乎是有些不对啊，按说魔礼青应该拒绝才对，怎么就突然答应了下来呢？不过一直以来魔礼青就是他们四人的脑袋，可以说大多数的事情都是由魔礼青来决定，现在魔礼青既然答应了下来，那肯定有魔礼青答应下来的理由，就算是他们心中有什么不解和意见也不会当着玉帝的面表现出来。

　　玉帝听了魔礼青的话脸上露出满意之色，似乎是对于魔礼青的识相相当的满意。冲着魔礼青四兄弟挥了挥手道：“好，朕相信你们一定不会让我失望的，我等着你们的好消息。”

　　魔礼青拱手一礼然后领着其余三兄弟出了瑶池。

　　南天门之外，增长天王魔礼红三人一脸不解的看着大哥魔礼青道：“大哥，你怎么就突然答应玉帝的要求了呢，要知道我们可不是方孝玉他们的对手。”

　　魔礼青苦笑一声道：“你们以为我想答应吗，实在是没有办法，如果说我们不答应玉帝的话，只怕玉帝就容不下我们了！”

　　对于魔礼青的判断，魔礼红三人还是相当的信任的，如果说真的是如此的话，那么他们倒也怪不了魔礼青这般的决定，毕竟他们如果离了天庭的话，就算是投奔佛门只怕也没有那么高的地位了。

　　佛门之所以重视他们，还不是因为他们乃是天庭四大天王的缘故，在天庭好歹他们也算得上是位高权重了，真离了天庭，他们在佛门那里绝对不会再如此被看重。

　　几人看着魔礼青，魔礼青深吸一口气道：“下界！”

　　“真的下界啊？”

　　魔礼红盯着魔礼青，就听得魔礼青道：“不错，既然玉帝谕旨，那么我们兄弟定当遵从……”

　　“可是……”

　　魔礼青冷笑一声道：“没有什么可是，五极战神都摆不平的事情，凭什么我们四大天王就一定要摆平啊！”

　　魔礼青这话一出口，其余三人顿时脸上一滞紧跟着露出恍然之色，魔礼红更是哈哈大笑道：“大哥所言甚是，吾等身为天庭一员，自当遵从陛下旨意降妖除魔。”

　　随着方孝玉镇压了中极战神将四足山海鼎给拿到手，五极战神其他几人便已经失去了再战下去的信心。

　　本来大好的局面因为方孝玉的出现而变成眼下这般，本以为最多是不胜不败之局，谁也料想不到方孝玉竟然将中极战神给镇压了。

　　如此一来五极战神就一下子失去了再战下去的信念，失去了中极战神这么一位大罗强者，双方的实力一下子出现了巨大的差距，再拼下去的话，只怕要不了许久他们五极战神可就真的要除名了。

　　别的不说，单单是这会儿盯着他们的杨婵、杨蛟兄妹，当年杨天佑可是被他们给逼死的，要说杨家兄妹不想报仇的话，那绝对是骗人的。

　　方孝玉镇压了中极战神让杨婵脸上绽放出动人的笑容，甚至杨婵将稍稍恢复了几分的杨戬交给一名鬼将照看，她自身则是走向方孝玉。

　　方孝玉看着走过来的杨婵，关切的道：“婵儿，你没事吧。”

　　见到杨婵安然无恙方孝玉也算是松了一口气，他还真的担心杨婵在方才那一波自爆当中被波及到，现在看来杨婵并没有受到什么伤害。

　　杨婵将方孝玉仔仔细细的打量一番，神色一松扑进方孝玉怀中颤声道：“相公真是吓死我了。”

　　先前杨婵真的是当方孝玉陨落了，心痛、茫然、绝望让杨婵不想再经历第二次，这会儿真的拥抱着方孝玉，切实的感受着方孝玉那心跳、气息，杨婵才算是真的相信自己不是在做梦。

　　方孝玉拍了拍杨婵的肩膀，待到杨婵从方孝玉怀中抬起头来，杨婵的注意力自然是放在了五极战神身上。

　　南极战神等人这会儿正被北方鬼帝给缠着，看那架势怕是也支撑不了多久，如果说方孝玉这个时候出手的话，那么十有八九能够将南极战神几人统统拿下，断了玉帝一条臂膀。

　　注意到杨婵的目光，方孝玉眼睛一眯，想起杨家兄妹同五极战神之间的恩怨，开口道：“婵儿莫急，待为夫将他们拿下，交由你来处置。”

　　杨婵心中清楚单凭自己的力量根本不足以拿下南极战神他们，对于借助方孝玉的力量报仇，杨婵一点都不抵触。

　　在杨婵看来，她同方孝玉夫妻一体，方孝玉帮她拿下南极战神几人，和她出手一样。

　　方孝玉上前一步跨出，眨眼之间便出现在了南极战神几人的面前，本来招架一个北方鬼帝便已经是让南极战神他们穷于招架了，现在方孝玉又突然杀出。


第1427章 二女初见

　　“走！”

　　南极战神、北极战神几人见到方孝玉出现想都没想，拼着被北方鬼帝给打伤也毫不犹豫的转身就逃。

　　方孝玉一个闪身便出现在了南极战神他们的前方，翻手便是一巴掌拍了下去，正挡住了几人的逃跑路线。

　　南极战神面露疯狂之色吼道：“大家分头跑。”

　　顿时南极战神、北极战神、西极战神三人便分成三个方向逃窜，方孝玉见了只是露出几分不屑之色，手中宝塔向着南极战神砸了过去，同时长袖一挥，顿时无尽的引力笼罩了北极战神，至于说西极战神则是一头撞上了北方鬼帝。

　　宝塔砸在南极战神的身上，当场就将南极战神给打爆，元神被一尊鬼王当场禁锢，至于说北极战神根本就没有几分反抗之力，尖叫之中被方孝玉以袖里乾坤之神通给拿下，西极战神更是被北方鬼帝打成了重伤，当场被拿下。

　　几乎是一眨眼的功夫而已，五极战神便只剩下了东极战神还在坚持。

　　“可恶，四大天王到底在做什么，为什么还没有赶到北邙山，难道他们都死了不成？”

　　玉帝眼睁睁的看着五极战神落入到方孝玉他们的手中而他所安排的援军还没有出现，如果说这会儿四大天王出现在他的面前的话，恐怕玉帝会一巴掌派过去将四大天王给拍死了。

　　相比较四大天王，五极战神那可是他的心腹啊，现在可倒好，本来想要拿四大天王换回五极战神的，可是四大天王竟然没有及时出现，害的五极战神之中几人都落入方孝玉他们的手中。

　　似乎是知晓玉帝这会儿非常愤怒一般，就见远处一片祥云出现，魔礼青几人的身影出现在昊天镜之中。

　　四大天王各自拿着各自的宝物远远的便冲着方孝玉喝道：“勿那妖孽，四大天王在此，还不速速伏诛！”

　　说话之间就见四件宝物横空而来，宝剑、琵琶、花狐貂、宝伞向着方孝玉砸了过来。

　　方孝玉见状微微一愣，显然是没有想到玉帝竟然会派出四大天王前来，三界之中谁不知道四大天王同佛门之间的暧昧关系啊，玉帝竟然能够派来四人，这让方孝玉更加的肯定了他先前的猜测。

　　佛门果然对自己贼心不死，甚至方孝玉猜测四大天王出现在这里，是不是佛门派他们来的。

　　不过这次方孝玉还真的是冤枉了佛门了，损失了两尊大妖以及几尊妖王，对于佛门来说那已经是相当大的损失了，至少一时之间佛门还没有一个具体的态度，四大天王不过是被玉帝丢出来当做棋子，试图挽救五极战神的。

　　玉帝没想到四大天王竟然故意的放慢了脚程，结果等到四大天王赶到的时候，五极战神已经落入到了方孝玉他们的手中，只有东极战神还在勉强坚持。

　　甚至可以说如果不是见到南极战神他们被方孝玉给拿下的话，四大天王恐怕还要再等一会儿才现身。

　　魔礼青他们很清楚自己的实力也就是同南极战神他们相当罢了，四人之中连一个大罗都没有，真的要和方孝玉交手的话，那才是自己找死呢。

　　此时四大天王距离方孝玉保持着一段距离，显然是时刻准备着见机不妙拔腿就跑，对于四大天王来说，他们前来走上一遭就算是对玉帝有一个交代，至于说为而来玉帝来拼命，只有傻子才会干呢。反正他们背后有佛门撑腰，玉帝就算是再怎么的生气，没有把柄的情况下，就算是玉帝也不可能将他们给怎么样。

　　对于四大天王的心思，方孝玉眨眼功夫就明白了过来，连方孝玉都看明白了，至于说玉帝、王母就更加的看的分明了。

　　就是因为看明白了这些，玉帝才更为恼火，这会儿玉帝拍着桌子怒道：“好个四大天王，竟然阳奉阴违，朕绝对饶不了他们。”

　　王母在一旁安慰玉帝道：“陛下万金之躯，犯不着为这几人而气坏了身子，实在不行就让妾身出手吧。”

　　玉帝微微一愣，沉吟起来，显然是在考虑由王母出手的可行性。

　　王母不同于他，他身为三界之主，一旦之处的话，那么影响力可就不同了，别看他如今威严丧失，但是好歹也是坐在三界至尊的位子上面。

　　如果说是王母的话，那就不同了，王母可没有那么大的影响力，哪怕是王母出手违背了潜规则，可是却可以试试看啊，万一镇元子他们没有谁出手呢。

　　思量了一番，玉帝向着王母点了点头道：“就劳烦贤妻了。”

　　王母凤目之中闪过一道精芒，到底是准圣强者，哪怕是不如那些站在巅峰的三界大能，可是三界之中能够同王母相媲美的也相当的有限了。

　　就见王母探手向着下界抓了过去，顿时漫天惊雷，无尽的雷霆闪烁，好像是世界末日即将降临一般。

　　方孝玉心中生出警兆，猛然之间抬头向着九天之上望去，在黑云之中一只遮天蔽日的大手落了下来。

　　那好似五根擎天白玉柱一般的大手遮蔽了天地仿佛自成一片天地，方孝玉只是看了一眼就生出一种无从逃脱之感。

　　恢复了几分气力的杨戬看到那一只大手，惊呼一声道：“不好，王母亲自出手了。”

　　方孝玉对王母的气息不熟悉，可是杨戬可是不陌生啊，第一时间就认出了王母的气息。

　　方孝玉听了杨戬的话眉头一挑，本以为玉帝、王母不大可能会亲自出手的，不曾想王母亲自下场了。

　　足足一个层次的差距，看着那一只大手，方孝玉心中没有一点的把握，如果说他处在大罗巅峰之境的话，还可以同王母一战，关键他不过是初入大罗而已，能够同巅峰大罗交手便是靠着九转玄功的玄妙了，现在让他力战准圣，方孝玉有心无力啊。

　　王母这一出手，顿时三界为之震动，时隔数千年，再次有准圣级别的大能出手，倒也怪不得会惊动诸多大能。

　　“方孝玉他们这次只怕是在劫难逃了。”

　　“竟然是王母出手，想不到，想不到啊。”

　　“玉帝就不怕镇元子他们出手阻拦吗？”

　　一众大能看到王母出手不禁发出感慨，大家都盯着那一只落下来的大手，期待着镇元子、女娲或者道门的反应。

　　如果说镇元子他们不出手的话，那么可以想象方孝玉、杨婵他们肯定不会有什么好下场，但是镇元子他们一旦出手，那么玉帝、王母那里只怕不会善罢甘休。

　　就在这个时候，一道凌厉的剑光冲天而起，一道身影破空而来，落在了方孝玉身旁。

　　这一道身影窈窕纤细，那剑光虽然凌厉只可惜斩在那擎天白玉柱一般的大手之上根本就没有丝毫的影响。

　　“若兮！”

　　方孝玉惊呼一声，他没想到这个时候突然之间出现的竟然会是杨若兮。

　　当初杨若兮同方孝玉一起来到这一方世界，不过杨若兮、白起他们都同方孝玉分开各自去寻找各自的机缘。

　　后来方孝玉只去见了白起，至于说杨若兮，方孝玉怕因为自己的原因而让天庭盯上了杨若兮，所以只是让白起确定了杨若兮的行踪，倒是没有去寻杨若兮。

　　杨若兮的际遇倒也不俗，竟然让她拜在了昆仑山西王母门下。

　　作为远古大仙，西王母可是一位地位尊崇的女仙，三界之中能够及得上这位的屈指可数，杨若兮能够拜在这位门下，那也算得上是运道惊人了。

　　杨若兮苦修数千年，修为精进飞速，只差一步便能够迈入大罗之境，只是大罗就是一道门槛，不知道将多少修行之人挡在这一道大门之外。

　　杨若兮显然没有那么容易突破，下山之后游历四方，于不久之前得知方孝玉同杨家兄妹之间的关系。

　　对于方孝玉迎娶杨婵，杨若兮倒也习惯了，如果说方孝玉只有她一人的话，或许杨若兮会接受不了，关键她早就习惯了，毕竟方孝玉的女人不止她一个，多一个杨婵也不是不可以接受。

　　本来杨若兮是没准备出现在方孝玉面前的，就算是要出现，好歹也要修为突破了大罗之境，给方孝玉一个惊喜。

　　谁知道潜伏在暗中的杨若兮见到空中那遮天蔽日的大手拍下来，情不自禁之下便冲了出来。

　　杨若兮突兀之间杀出倒是引来不少人的关注，毕竟这个时候谁都看得出若然不出什么意外的话，方孝玉必然会落入到王母手中。

　　有人敢在这个时候跳出来，显然是同方孝玉关系不一般，大家看到杨若兮的时候都微微愣了一下，因为他们根本就不认识杨若兮，几位大能掐指一算，只算到杨若兮同昆仑山西王母有关联，至于更多根本就掐算不出。

　　“咦，这事情更有趣了，本来就牵扯到镇元子、女娲，现在又多了一个西王母，真是期待接下里会发生些什么啊。”

　　有大能饶有兴趣的嘀咕道。

　　方孝玉一声惊呼，显然是料想不到这个时候出现的是杨若兮，同时杨婵也向着杨若兮看了过来。


第1428章 被镇住了

　　杨若兮的突然出现的确是让人惊讶，不过接下来杨若兮的举动却是让不少大能看的为之一愣。

　　只见杨若兮向着方孝玉点了点头，然后手中一枚玉符飞出，就见那玉符在空中碎裂开来随即一股恐怖的气息弥漫开来，在众人的注视下，一道身影浮现在空中，这是一道令人无法忽视的身影，浑身散发着玄之又玄的气息。

　　不少人都惊讶的看着那一道身影，同时也有一部分人露出几分恍然之色，当初方孝玉震慑五极战神的时候，可是动用过一枚庄周玉符的，那个时候就有不少大能见过庄周这一道身影。

　　现在杨若兮手中的玉符碎裂开来，被庄周封印在其中的一缕分神显现出来，自然是让那一部人大能露出恍然之色。

　　当时大家都在猜测庄周到底是什么来头，为什么他们印象之中三界内根本没有见过这位大能。

　　也就只有太清道祖从方孝玉那里知晓了庄周的来历，至于说其他人根本是一无所知，就算是有人暗中推算结果却是天机一片混乱，根本就没有一点关于庄周的线索。

　　如今庄周的分神再次出现，自然是引得一众大能为之关注，一次、两次出现，这意味着三界当中肯定有这么一尊不为人知的大能存在，而且看得出这位大能同方孝玉他们之间的关系应该不简单，毕竟几次出现都是因为方孝玉他们的缘故。

　　王母那遮天大手落下，随着庄周一缕分神出现，大家对接下来的结果很是期待，究竟是这神秘人的分神胜过王母呢，还是王母胜过神秘人。

　　如果说这一缕分神被王母灭掉的话，是不是说一直以来站在方孝玉身后的这位神秘强者就会本尊降临呢？

　　庄周分神显得很是淡然，青衣薄衫，双手背在身后，抬头向着空中拍下来的遮天大手看了过去。

　　也不见庄周什么举动，只听得庄周口中淡淡道：“崩！”

　　庄周身影一下子黯淡了许多，似乎是耗尽了力量一般，可是随着庄周话音落下，天地为之震动，王母那遮天大手竟然轰然崩灭。

　　滴滴鲜血洒落，空中遮天蔽日一般的大手轰然消散，王母自瑶池探下的玉手倏然之间收回，如果说有人看到端坐在瑶池仙境的王母那一只手的话就会发现王母的手上面满是鲜血，竟然受了伤。

　　庄周那一缕分神如此云淡风轻的便崩灭了王母一击令众人为之惊叹，这只不过是一缕分神而已，料想所能够实战的力量肯定不足本尊的一半，可是就是这么一缕分神竟然一下子将王母的攻击给崩灭。

　　这也就是说，如果庄周本尊降临的话，对上王母，那么王母绝对不是庄周的对手。

　　好歹王母也是三界当中数得着的大能了，比王母强的不是没有，可是也是屈指可数，什么时候悄无声息的就多了这么一个强者出来，而且表现的还如此之强。

　　随着王母一击被崩灭，天空之上汇聚的黑云顿时消散，原本犹如山岳一般压在方孝玉他们心头的那一股压力自然而然消失不见。

　　方孝玉看向杨若兮不禁开口道：“你怎么来了。”

　　杨若兮微微一笑道：“我下山历练，走着走着也就到了附近，没有坏了相公你的事情吧。”

　　站在方孝玉一旁的杨婵听了杨若的话，尤其是听到杨若兮竟然称呼方孝玉为相公不由的愣了一下，不过杨婵心中不管想些什么，可是她表现的非常的平静，倒是没有当着大家的面质问方孝玉。

　　方孝玉看了杨婵一眼，见到杨婵没有当场发火暗暗的松了一口气，倒不是他有意隐瞒什么，只是方孝玉还没有找到时机将具体情况告知杨婵。

　　就在方孝玉面对杨若兮还有杨婵的时候，东极战神已经趁着王母出手的时机摆脱了杨蛟还有白起，而四大天王眼见王母都被挡住哪里还敢停留，紧跟着东极战神奔着九天而去。

　　东极战神等人逃走方孝玉虽然有心想要将其留下，但是最后还是放弃了心中的想法，方才王母出手对方孝玉他们来说是一个警示，这意味着王母还有玉帝他们未必会遵守潜规则，搞不好什么时候便亲自出手对付他们了。

　　庄周赐下的玉符只有三枚，方才那一枚已经是最后一枚了，也就是王母、玉帝他们不知道，如果知道的话，恐怕方才王母就不会那么轻易的便罢手了。

　　空中的庄周分神向着方孝玉看了一眼然后消散在空中，方孝玉目光自庄周分神消失的地方收回遥望九天之上，眼中没有丝毫的畏惧。

　　王母、玉帝这会儿自然是在关注着方孝玉他们的举动，注意到方孝玉那无惧的目光，心中自然是认定方孝玉这是有所依仗才如此底气十足。

　　如果说没有足够的依仗的话，方孝玉肯定不会这般的表现，加之方才庄周分神的出现震慑了王母还有玉帝。

　　别说是玉帝、王母他们了，就是包括镇元子在内也都认为方孝玉背后有一尊顶尖的大能坐镇。

　　本来不少人都怀疑方孝玉所依仗的乃是太清道祖，现在他们算是明白过来，感情方孝玉所依仗的并非是太清道祖而是这位神秘大能啊，难怪敢那么的同玉帝作对呢。

　　别说是方孝玉了，换做任何一个人，如果有这么一尊大能力挺的话，自然是底气十足。

　　王母手上的伤势恢复了七七八八，带着几分凝重向着玉帝道：“陛下，方孝玉此子背后有大能坐镇，我们若是继续针对他的话，只怕要做好同那位大能对上的准备。”

　　玉帝、王母都是三界大能，二人联手之下，不敢说无敌，至少能够力敌二人的大能屈指可数，哪怕是强如镇元子，一旦对上玉帝、王母二人的话，也未必能够占到什么便宜。

　　玉帝闻言眼中带着几分凝重，缓缓点头道：“那就等等看。”

　　因为一时之间搞不清楚方孝玉背后神秘大能到底是什么来历，就算是玉帝也不敢像先前那样过于强硬了。

　　先前玉帝之所以敢对方孝玉动手，就是有把握确定方孝玉与太清道祖之间的关系并不像人们所传的那样密切。

　　本来玉帝以为他要镇压方孝玉最大的障碍是镇元子又或者是女娲，岂不料这两位都没有出手，反倒是冒出来这么一位神秘大能来。

　　当真是镇元子出手了，玉帝真的想要硬来的话，他也不是不敢硬悍镇元子，关键玉帝根本看不透庄周。

　　尽管说只是一缕分神，可是以玉帝、王母他们的修为，单单是一缕分神就足有让他们看出许多的问题了。

　　哪怕是无法确定庄周本尊修为到底有多么的高深莫测，可是有一点可以确定，那就是庄周本尊实力肯定不会比他们差，说不定比他们还要强出一筹。

　　玉帝做出了暂时缓一缓，看一看在做下一步打算的决定，北邙山上空笼罩的阴云也随之消散。

　　整个北邙山几乎被整个毁掉，好在整体地脉没有受到太大的影响，也就是地形发生了翻天覆地的变化罢了，稍加收拾，依然是昔日阴魂聚集的阴土圣地。


第1429章 妹控的不满

　　白起、北方鬼帝等忙着去收拢北邙山大小势力，经此一战，几位鬼帝要么逃，要么被打杀，要么被方孝玉所镇压，顿时那些鬼王就失去了靠山，面对白起、北方鬼帝，除了乖乖归顺之外根本就没有其他的选择。

　　此番方孝玉等人接连败退天庭大军，甚至就连王母亲自出手都被打退，可以说在许多人的眼中，方孝玉他们已经成为一股不容忽视的势力。

　　如今白起他们要收拢北邙山的一众阴魂鬼将简直不要太轻松，没有谁会在这个时候跳出来找白起他们的麻烦，至于说北邙山的那些妖魔鬼怪就更不要说了。

　　就连几位鬼帝都跪了，他们还不乖乖臣服啊。

　　方孝玉这会儿则是一脸苦笑的向着杨婵解释杨若兮的身份，趁此机会，方孝玉也没有隐瞒自己的来历，将自己乃是界外之人的秘密告知了杨婵。

　　方孝玉可以感受到杨婵对自己的感情，所以他也不担心杨婵会将这秘密泄露出去，再说了，就算是泄露了出去，方孝玉也没有什么好担心的，至少太清道祖那里就知道他的身份，也没见太清道祖对他有什么不好的举动。

　　修行之人之间或许有勾心斗角，可是修为境界达到了太清道祖他们的程度，心胸自然不一般。

　　如果说是一般人陡然之间听到方孝玉乃是界外之人怕是会非常的吃惊，可是放在太清道祖、镇元子这些大能身上的话，他们的接受能力可不是一般人所能够相比的。

　　佛门都有恒沙世界之说，大千世界、小千世界之说也是广为人知，方孝玉说自己乃是界外之人，在太清道祖他们看来，无非就是证明了大千世界的存在罢了，虽然震惊，但是也不至于会失态。

　　杨婵说实话真的是被方孝玉的话给惊到了，首先她没想到方孝玉竟然是来自这一方世界之外，同时方孝玉也没有隐瞒杨若兮、龙儿几女的存在，不得不说这些消息对杨婵的冲击还是相当之大的。

　　不过杨婵毕竟经历不少风浪，只是一时之间有些震惊，缓过来之后渐渐的平静下来，看着方孝玉深吸一口气道：“相公会带走妾身吗？”

　　方孝玉点了点头又摇了摇头，将具体的情况给杨婵说了一遍，让杨婵明白想要彻底的离开这一方世界需要碰运气，不然的话就只能像杨若兮这般由方孝玉召唤到身边。

　　虽然说对于不能够跟随方孝玉有些失望，不过能够像杨若兮这样被方孝玉召唤过去倒也是一个办法，至少不会永远见不到方孝玉。

　　至于说方孝玉还有其他女人的事情，说实话陡然之间知道这点的时候杨婵心中的确是有些无法接受，但是谁让她是后来者呢。

　　真的说起来的话，不管是未曾谋面的龙儿、雷婷婷等人，就算是比之杨若兮，她也只能算是后来者。

　　就算是要怪，那也只能说杨若兮几女怪她，她却没有什么资格去怪杨若兮几女，不过杨婵还是发泄一般将方孝玉狠捶了一番。

　　方孝玉在这边向杨婵解释的时候，杨蛟这会儿正陪着杨戬在边上的院子之中，杨戬看上去已经恢复了许多，但是也只是表象而已，内里还是伤势不轻，至少要好生修养一段时间才能够完全恢复过来。

　　这会儿杨戬一脸的不忿的看向不远处的院子，方孝玉、杨婵还有杨若兮三人就在那院子当中。

　　杨戬又不是瞎子，不是聋子，杨若兮这么一个女子突然出现，而且还表现的同方孝玉关系不一般，就算是杨戬不愿意去相信，可是事实就是事实。

　　杨蛟还有杨戬对方孝玉那是非常的满意的，至少在他们心中，方孝玉绝对是杨婵的良配，这天下间真的要找的话，除了方孝玉之外还真的找不出几人能够配得上杨婵的，所以二人对于方孝玉和杨婵的姻缘那是持大力支持的态度，甚至杨蛟二人亲自出面撮合二人。

　　然而让两兄弟想不到的是方孝玉竟然还有其他的女人，这就让杨戬这么一个妹控有些受不了了，如果不是杨蛟在这里拦着的话，恐怕杨戬已经提着三尖两刃刀去找方孝玉讨一个说法了。

　　就算是被杨蛟给拦着，杨戬仍然是心中火气旺盛的向着杨蛟道：“大哥，你不要拦着我，方孝玉实在是太过分了，我必须要向他讨一个说法，他竟三妹当做什么了，当我们兄弟不存在吗……”

　　杨蛟一脸的苦笑，他心中同样很是不忿，但是他至少比杨戬要显得冷静的多，杨戬那是喊着要去找方孝玉的麻烦，可是杨蛟却是知道既然事情已经发生了，去找方孝玉闹腾的话根本就起不到什么作用。

　　这种事情只能交给杨婵和方孝玉他们来处理，任何外人都不好插手，哪怕是他们是杨婵的兄长，在这种事情上面也不好胡乱发表意见。

　　既要担心杨婵又要拦着杨戬，杨蛟这做兄长的也是不容易，看着杨戬一副不依不饶的模样，杨蛟不禁放开杨戬道：“行，你有本事就去吧，到时候要是出了什么问题，坏了三妹的幸福，大哥我可不饶你。”

　　原本叫嚣着要去找方孝玉的杨戬听了杨蛟的话一下子就安生了下来，脸上满是犹豫之色，最后手中的三尖两刃刀丢在地上，一屁股坐在椅子上面，急道：“我这不是为三妹感到不值得吗？你说咱们三妹那是什么人品，三界之中又有几个女子可以同三妹相比，可是他方孝玉竟然……”

　　杨蛟坐下来将一杯茶水推给杨戬道：“你给我老老实实的，别在这件事情上胡乱开口我就替三妹谢谢你了。”

　　杨戬虽然在这件事情上冲动了些，但是他也不是傻子，知道什么事情该做，什么事情不该做，至少在杨婵做出选择和决定之前，他和杨蛟最好是什么都不做才是真的为杨婵好。

　　抛开方孝玉和杨若兮的关系不谈，杨蛟还有杨戬两人就像那些大能一样对庄周的身份很是好奇。

　　杨戬带着几分疑惑道：“大哥，你说方才那神秘大能是不是方孝玉的师尊啊？”

　　对于方孝玉当初解释，说是他有什么奇遇，方孝玉没有细说，杨戬他们也没有细问，现在想一想，方孝玉如果只是奇遇的话又怎么可能会有这么一身高深莫测的修为。

　　要知道他们就算是拜在了镇元子这等大能门下这么多年在名师耳提面命的教导之下也没有能够迈过大罗那一道门槛，可是方孝玉呢，如今已经是大罗强者，这如果说只是奇遇这么简单的话，谁能相信啊。


第1430章 坦白

　　天下散修众多，可是散修之中能够靠着自身迈入大罗的那都是屈指可数，没有师承，没有名师教导又岂是那么容易就能够成就一方强者的。

　　这一点越是修为高深者越是有所感触，杨蛟和杨戬可以说都是拜在名师门下，有名师教导不知道少走了多少的弯路，就算是如此，加上本身可以称得上天才的天资，所以说三兄妹才能够在数千年之间有如今这般的修为。

　　但是这要是换做没有名师教导，就算是杨蛟、杨戬他们再怎么的自信也清楚，他们靠着自身摸索的话，纵然有修行之法，也最多能够达到金仙之境，至于说太乙之境，恐怕一生之中能够迈入其中就已经是托天之福了。

　　对比他们自己，杨蛟和杨戬敢肯定方孝玉背后绝对有一位大能者教导，非是如此，方孝玉断然不可能会有如今的修为。

　　只可惜杨戬他们显然是猜想不到方孝玉一身修为的来历，其实方孝玉修行的时间要比他们所想象的长许多。

　　而且方孝玉也的确是拜在了庄周门下，甚至方孝玉修行之路上曾有幸得几位师长教导，一部分靠自身摸索，一部分靠名师教导。

　　庄周的确是方孝玉的老师，所以说杨戬他们猜测方孝玉同庄周之间乃是师徒关系倒也没有猜错。

　　不远处的院子当中，方孝玉将一切都告知了杨婵，杨婵经过起初的冲击，平静下来之后也算是接受了这一切。

　　杨婵也是没有办法，难道要她离开方孝玉不成，可是这同她自小所接受的教导完全相悖，加之杨婵对方孝玉感情极深，既然于情于理都无法离开方孝玉，杨婵也只有认命这一条路了。

　　杨若兮将杨婵的神色反应看在眼中，心中也算是松了一口气，毕竟站在方孝玉的立场上，杨若兮也是希望杨婵和方孝玉之间不要出什么变故的好，若是因为她的缘故导致方孝玉和杨婵最终劳燕分飞的话，那么她心中可是会心怀愧疚的。

　　既然接受了杨若兮的存在，杨婵的注意力一大部分就转移到了杨若兮的身上来，从方孝玉的介绍当中，杨婵知道杨若兮也是来自于界外，同样是数千年时间，杨若兮的修为竟然达到了太乙之境，相比杨若兮，她如今连太乙之境都没有突破，就显得有些不足了。

　　放眼三界之中，能够在数千年之间达到金仙之境那已经是相当的罕见了，只是考虑到杨婵拜在女娲门下这一点，那么杨婵拜师数千年只有金仙修为就显得有些不足了。

　　同样是拜在西王母门下的杨若兮都是太乙强者了，而杨婵还只是金仙之境，杨婵不禁拉着杨若兮的时候向杨若兮请教起来。

　　其实也怪不得杨婵，好歹杨若兮早早的结识方孝玉，每次方孝玉进入一方世界当中，方孝玉总是没有忘记将几女轮流召唤过去，让她们在那一方世界当中感受一下不同世界的不同氛围和环境。

　　不要小看这一点，其他不说，单单是对于一个人的眼界来说，有什么经历能够比得上经历十几方世界更能够开阔人之见识的呢。

　　一个人的见识、眼界开阔了，心胸自然也就跟着开阔，修行之人讲究的就是心性，心性也是资质的一部分，甚至还占了相当大的比重。

　　杨若兮拜在西王母门下得到西王母的看重，修为突飞猛进，可以说她有十几个世界的经历起到了极其重要的推动作用。

　　如果说杨婵也同杨若兮一样有着那样的经历的话，以杨婵的资质，只怕不会比杨若兮差。

　　方孝玉眼见杨婵同杨若兮在那里一会儿便亲如姐妹一般，微微摇了摇头出了别院。

　　方孝玉离开别院第一时间就被杨戬还有杨蛟给察觉了，两人没有见到杨婵出来，心中很是不解，不知道方孝玉和杨婵之间到底如何。

　　杨戬按捺不住，提着三尖两刃刀便冲着方孝玉而来，至于说杨蛟则是一脸苦笑连忙跟了出来。

　　如果说杨戬真的要动手的话，他也只能出手拦下杨戬了，真的让杨戬和方孝玉打起来的话，不知道要让多少人笑掉大牙呢。

　　“方孝玉，三妹人呢？你是不是辜负了三妹？”

　　杨戬一声断喝，冲着方孝玉吼道。

　　方孝玉脸上露出几分苦笑，不过杨戬还有杨蛟两人这会儿的心情他也能够理解，换做是谁，突然之间发现自己妹子嫁了个花心的男人，恐怕都会像杨戬一样的反应吧。

　　甚至方孝玉感觉杨戬能够压制到现在已经是相当的不容易了，以杨戬的性情，没有在当时便提着三尖两刃刀来砍他，恐怕都是为了杨婵着想。

　　杨蛟虽然没有开口，可是也一样看着方孝玉。

　　方孝玉向着杨蛟还有杨戬点了点头，伸手一引向着两人道：“你们且随我来。”

　　走到一颗大树之下，树下有石桌，石凳，方孝玉示意两人落座。

　　杨戬看了杨蛟一眼，被杨蛟瞪了一眼这才一副不甘愿的模样坐了下来，方孝玉则是双手结印方四周隔绝起来。

　　见到方孝玉的举动，杨蛟二人露出几分诧异之色，这有什么可保密的，似乎方孝玉有些太小心了吧，难道说还有人会偷听他们之家的对话不成，再说了，就算是有人偷听，也算不得什么隐秘啊。

　　方孝玉看着两人脸上的不解之色，轻咳一声向着两人道：“你们且听我解释。”

　　接下来方孝玉简单的将自己的来历给两人说了一遍，方孝玉还真的不怕两人会泄密，好歹双方也是一起经历生死，加上杨婵的关系，方孝玉敢肯定以两人的为人，哪怕是他们的师尊开口询问，二人也会选择为他保密。

　　听了方孝玉的解释，杨蛟还有杨戬犹如在梦中一般，好一会儿才反应过来，只听得杨戬盯着方孝玉道：“你不会是故意这么说的吧。”

　　相比较太清道祖这等层次的存在，杨戬、杨蛟在心理上一时之间还是难以接受方孝玉来自于另外一方世界的解释。

　　方孝玉对于二人的反应倒也不奇怪，有杨若兮在一旁作证，杨婵都还一会儿才能够接受，更不要说是杨蛟还有杨戬二人了。

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“你们认为我会那么这么荒诞的事情来欺骗你们吗？”

　　杨蛟点头道：“也对，你就算是想要编造什么理由也不可能会拿这样的理由来糊弄我们，这么说来你真的是来自于其他世界吗，没想到这佛门所言的恒沙世界真的存在，莫非真的有三千大千世界？”

　　方孝玉道：“三千大千世界是不是存在我不知道，不过这一方世界的确不是绝无仅有的便是。”

　　杨戬好奇的道：“照你这么说的话，你怎么会来这一方世界呢？莫非你是在历练吗？”

　　方孝玉可没有将什么都告诉二人，自然是将他要完成的任务给隐瞒了下来，甚至包括杨婵在内方孝玉都没有告诉她任务的内容。

　　现在杨戬这么说，方孝玉都不用去想其他的解释了，笑着点头道：“你们也看到了，先前那位就是我的师尊，我来这一方世界也是奉了师命前来历练。”

　　杨戬不禁兴奋的道：“这么说来的话，你到时候岂不是可以离开这一方世界，那么你……”

　　方孝玉摇了摇头，当即便否定了杨戬的期冀，都不用去猜，方孝玉就知道杨戬接下来想要说什么，无非就是询问方孝玉到时候是不是能够带他一起前往其他世界。

　　只可惜方孝玉根本就无法掌控大盗系统，也无法确定自己离去之时到底能够从这一方世界当中带走什么，自然也就无法承诺带杨戬他们离去。

　　听方孝玉这么一说，杨戬脸上露出几分失望之色，不过杨戬还是点了点头道：“这么说来倒也不奇怪，若是这么轻易就能够进出一方世界的话，只怕进出世界的办法早就被发现了。”

　　方孝玉没有去解释太多，而是道：“不是办法不办法的问题，而是连我自己都无法控制，不然的话，我肯定会想尽办法带你们一起离去。”

　　正如方孝玉所说的那般，如果真的有办法的话，那么他肯定会想尽办法从任何一方世界当中带人。

　　像杨戬、杨蛟、镇元子这些强者，如果说能够带走的话，不用说肯定是能够大大增强地球人族的实力。

　　甚至方孝玉更疯狂一些，带上太清道祖、西王母、女娲这些，要不了几个电影世界，地球人族将会增添无数的强者。

　　只可惜这些是不可能的，方孝玉眼下连大盗系统都搞不清楚究竟是怎么一回事，更不要说去掌控系统了。

　　杨蛟倒是没有想那么多，只是皱着眉头道：“如此说来，其实你那位师尊并不在这一方世界当中，而且你手中的保命玉符已经用尽了！”

　　方孝玉轻咳一声道：“三枚玉符，的确是已经耗尽。”


第1431章 惊喜

　　杨戬道：“怕什么，就算是方孝玉的师尊不在，玉帝和王母若是敢乱来的话，我便请师门长辈出手。”

　　只可惜说这话的时候，就连杨戬自己都有些底气不足。

　　他虽然被誉为道门三代第一之首，可是说到底也不过是一个受看重的弟子罢了，一般情况下杨戬真的求到了跟前，道门大能不会坐视不理，可是真的是同玉帝、王母对上的话，道门之中还真的未必会有几位那么干脆的出手啊。

　　甚至杨蛟求镇元子出手的可能性都比杨戬求来帮手的可能性要大许多，好歹杨蛟是镇元子的嫡传弟子，不说是关门弟子吧，反正镇元子连天地宝鉴都交由杨蛟保管，显然是对杨蛟无比看重。

　　比起自己兄长还有妹妹，杨戬名头的确是最大的，但是仔细一想，杨婵有宝莲灯，杨蛟执掌天地宝鉴，唯独杨戬连一件先天宝物都没有。

　　方孝玉笑了笑道：“就看玉帝和王母是不是真的敢再次动手了。”

　　数日之后，方孝玉看着面前两尊狼狈无比的鬼帝，南方鬼帝、中央鬼帝两者就站在方孝玉的面前。

　　一旁有白起、北方鬼帝，先前南方鬼帝同中央鬼帝两者被方孝玉给镇压在了三十三层玄黄宝塔当中。

　　两尊鬼帝在宝塔内受尽了苦楚，如今被方孝玉给放了出来，两人心有余悸的看着方孝玉手中托着的宝塔。

　　打量着两人，方孝玉笑着道：“两位，放出你们的不是玉帝老儿，是不是有些失望啊。”

　　在南方鬼帝还有中央鬼帝的心中，怕是以为玉帝一定能够拿下方孝玉，就算是被镇压在宝塔当中，突然之间被放出的时候，两人心中是充满了喜悦的，只可惜当他们看清楚面前之人是方孝玉还有白起他们的时候，二人心中咯噔一声。

　　当初几尊鬼帝选择站在天庭一方，未尝不是看出无法独善其身必须要进行站队，只可惜他们选择站在玉帝那一边，本以为天庭势大，可以轻易的拿下方孝玉他们。

　　谁知道他们被镇压在宝塔当中也就罢了，只要方孝玉被玉帝拿下，到时候他们还不是被放出来，谁知道天庭这么不给力啊，连方孝玉都拿不下。

　　南方鬼帝同中央鬼帝对视一眼，二人露出几分苦涩，他们不是那种无惧死亡的坚贞之辈，现在摆在他们面前的选择只有一个，要么被方孝玉打杀，要么就是臣服于方孝玉他们。

　　白起在一旁，眼中闪过一道寒光，森然的杀机毫不掩饰的向着两人笼罩过来，森然道：“两位可是要想清楚啊，莫要丢了性命再后悔，那可就来不及了！”

　　对于白起这一位杀神，南方鬼帝还有中央鬼帝可是早就听闻其大名，只是他们当初根本就没有将白起放在心上罢了。

　　谁知道白起竟然如此厉害啊，现在都成了大罗强者，甚至能够威胁到他们的生死了。

　　不说他们一身重伤，一身的实力只有平日里的三五成，就看在一旁虎视眈眈随时都准备动手的白起还有北方鬼帝，两人心中清楚，只要他们开口拒绝方孝玉的招揽的话，那么下一刻，白起还有北方鬼帝的打击就会降临在他们的身上。

　　只要是脑子正常，稍微动一下脑子就知道在这种情况下要做出什么样的选择。

　　就见南方鬼帝、中央鬼帝上前一步，恭敬的向着方孝玉拜倒下去，口中道：“我等愿降！”

　　虽然说对于两人的选择早就有所猜测，不过当二人真的拜倒在他的面前的时候，方孝玉还是禁不住拍手赞道：“好，两位能够选择站在我们一方，方某深感荣幸。以后大家就是一家人，这是疗伤灵药，两位快些服下，早日伤势痊愈。”

　　不过一旁白起却是冷哼一声道：“主上莫要被他们给欺骗了，谁知道他们是不是阳奉阴违，别到时候阵前倒戈……”

　　方孝玉在这里唱白脸，而白起在一旁就是唱红脸的，一个怀柔，一个恐吓，南方鬼帝、中央鬼帝也是人精一般的人物，哪里看不出这些。

　　二人心中长叹一声，有些事情他们自己必须要主动去做，真的被逼着去做的话，双方之间可就有些不好看了。

　　南方鬼帝二人放开了自己的元神道：“我等愿放开元神，还请主上接受我们的忠诚。”

　　方孝玉向着白起点了点头道：“武安君，他们以后就交给你了！”

　　白起上前一步，伸手一点，当即就在两人元神当中下了禁制手段，就像北方鬼帝一样，他们的元神之中都由白起下的禁制，只要念动之间，这几位大罗强者都要元神崩溃继而魂飞魄散。

　　方孝玉根本就不用担心白起的忠诚问题，有系统约束，白起根本就不会背叛他，所以说由白起掌控几位鬼帝的生死那是再适合不过了。

　　收服了南方鬼帝还有中央鬼帝，也就是说方孝玉他们一方已经有了五尊大罗强者，加上又收拢了北邙山无数的阴魂，可以说在三界当中那也算得上是数得着的势力了。

　　这般的势力，如果说玉帝和王母他们自身不亲自出手的话，真想拿下，只怕玉帝就得将自己所有的底牌给暴露出来才有可能做到。

　　当然玉帝还可以选择同佛门联手，只不过佛门有把柄在方孝玉手中，至少明面上是不会同玉帝联手，加上优婆离他们那一系搞出那么大的问题，直接让佛门损失了两尊安插在妖族之中的两尊大妖，这会儿佛门甚至都没有什么功夫来搭理方孝玉。

　　两尊大妖的损失说大不大，说小不小，关键因为优婆离他们那一系一而再，再而三的出问题，使得佛门损失不小，其他几个派系自然抓住机会对优婆离他们穷追猛打，落井下石。

　　就算是佛祖偏袒自己的弟子，可是谁让优婆离他们自己太不争气了呢，面对其他几个派系的联手打压，优婆离他们一系在佛门当中势力顿时大减。

　　如果说有心人去关注的话，一定可以发现一个现象，许多香火鼎盛的寺庙突然之间就换了主持。

　　佛门内部的争斗看似没有什么刀光剑影，可是却一样的惨烈，因为连番的错误决定，佛祖弟子一系势力受到了极大的打击，原本掌握在他们手中的香火鼎盛的寺庙大多数被其他派系给夺了去。

　　失去了这些寺庙的香火加上资源，佛祖弟子这一系想要再度兴盛起来，只怕要不知道等到什么时候了。

　　当然了，如果说佛祖弟子这一系能够解决了方孝玉这么一个佛门心腹大患的话，不是不能够翻身的。

　　时间如流水一般过去，三界太平无事，数年前一场震动三界的大战就那么过去了，过去了数年时间都没有后续，不少人都认为那次的事情应该是就那么完结了。

　　玉帝拿方孝玉不下，好像是默认了方孝玉同杨婵的关系。

　　这一日灌江口一股冲天的气势惊动了三界，一时之间不知道多少的大能向着灌江口望了过去。

　　大罗气息，灌江口升腾起一股冲天的大罗气息，尤其是这一股大罗气息大家一眼就能分辨出，那气息是属于杨戬的。

　　杨戬证道大罗了！

　　说实话谁都没有料想到杨戬竟然会这么突兀的证道大罗，尽管说大家都知道杨戬被誉为道门三代第一人，有着证道大罗的潜力，但是称誉而已，没有谁会当真的，结果杨戬还真的就在所有人意想不到的时候证道大罗了。

　　最为激动的除了杨蛟、杨婵他们之外就是道门了，杨戬好歹是内定的道门护法，先前杨戬修为不过太乙之境而已，在三界之中算不得什么，可是如今杨戬可是大罗强者了。

　　三界之中，大罗强者已经算得上是一方强者了，在准圣不出的时代，大罗强者就是三界之中巅峰的存在。

　　一时之间，八方来贺，灌江口一下子变得热闹了起来。

　　北邙山外的一处青山绿水之间，方孝玉这几年就在那里闭关修行，平日里要么闭关参悟大道，要么就是陪着杨婵、杨若兮游山玩水，闲暇之余指点两女修行，日子倒也过得相当的潇洒。

　　最重要的是在不久之前，沉寂了许久的大盗系统突然有了动静，竟然提示他，拯救杨婵的任务完成了。

　　方孝玉当时有些发懵，要知道方孝玉一直好奇为什么系统没有提示拯救杨婵的任务完成，等到系统通知之后，方孝玉才算是想明白。

　　先前他的确是一次次的救了杨婵，可是玉帝那里却是没有放过杨婵的意思，直到一场大战过后，加上庄周分神的出现，最终让玉帝放下了对杨婵的执念。

　　玉帝不再针对杨婵，自然杨婵就没有什么劫难，在系统那里，方孝玉才算是完成了拯救杨婵的任务。

　　“相公，二哥他突破了，他真的突破了啊！”

　　杨婵从方孝玉口中得知杨戬突破的消息的时候，兴奋的欢呼起来，就像是一个孩子一样。


第1432章 旨意

　　看着杨婵那一副欢喜的模样，方孝玉在一旁笑着点头道：“是的，杨戬他突破了，如今也是大罗级别的强者。”

　　杨婵稍稍犹豫了一下看着方孝玉道：“相公，我们能不能去见二哥啊。二哥突破，这么大的事情，无论如何都要庆祝一番啊。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“你就算是不说，我也准备带你前去，这会儿只怕不知道多少人都赶过去向你二哥表示祝贺了。”

　　就如方孝玉所说的那般，这个时候整个灌江口都陷入到了欢喜之中，梅山兄弟带领着三千草头神忙着招待各方来客。

　　杨戬平日里虽然说交友不多，但是并不是说杨戬不认识，那些人就不会前来庆祝了。

　　杨戬是没有多少好友，关键杨戬背后是偌大的道门啊，道门势力可是相当的庞大，以往的时候杨戬作为道门三代弟子第一人，只是因为其修为的缘故，这个名头并不被所有人所认可。

　　现在杨戬一下子就突破了，不用说这名头也就一下子变得实质名归了，其他势力不说，单单是从属于道门的势力就有许多。

　　这些势力或大或小，多多少少都要在杨戬突破的时候有所表示，好歹在杨戬的面前刷一下存在感，谁知道随着杨戬修为突破，道门对杨戬会有什么安排呢。

　　反正其他不说，杨戬修为飙升，那么在道门地位肯定随之水涨船高，早早的抱一下杨戬的大腿显然是没错的。

　　八方来客将灌江口衬托的无比的热闹，正所谓来者是客，反正来人之中至少九成都是由梅山兄弟出面代表杨戬招待即可，也只有极少数的强者或者势力前来才会由杨戬亲自出面招待。

　　不过以杨戬的性子，让他迎来送往的招待来宾，显然是有些强人所难了，如果不是有些人只有他亲自去招待才适合的话，杨戬肯定早就撂挑子了。

　　这会儿杨戬刚送走了一个势力的代表，坐在自己的院子当中，杨戬喝了一口茶水道：“早知道就不突破了，结果惹来这么多人，我自己突破，关他们什么事啊，一个个的跑过来凑什么热闹……”

　　就在杨戬嘀咕的时候，一个草头神快步而来，杨戬见状不禁眉头一皱，没有等到那草头人开口，杨戬便带着几分不耐烦道：“这次又是什么人要我前去迎接啊。”

　　每次有需要杨戬亲自出面才显得合适的人前来的话，梅山兄弟就会派草头神前来通知杨戬，所以见到那草头神过来，杨戬只当又来了什么重量级人物或者势力。

　　草头神连忙道：“回禀二爷，三小姐还有姑爷一起来了……”

　　“什么，三妹他们来了！”

　　杨戬豁然起身快步出了院子，很快杨戬就看到了杨婵还有方孝玉两人，杨婵看到杨戬的时候脸上禁不住的露出几分喜色。

　　“二哥，恭喜你修武突破，成就大罗强者，大道可期……”

　　杨戬摆了摆手道：“不就是突破大罗之境吗，我也没觉得怎么样啊，三妹我和你说，这才大半天时间，我就没有闲下来歇着的功夫，你说这些人一个个的跑过来到底要干嘛。”

　　杨戬指着远处那些由梅山兄弟招待的来客，眼中带着几分不耐烦。

　　杨婵看了一眼，只看那些人的数量就知道杨戬这次修为突破所造成的轰动。

　　听了杨戬的牢骚，杨婵不禁笑了起来道：“二哥这话要是让外人听到的话，不知道要怎么想呢，不过二哥能够突破大罗之境，的确是值得庆祝的，我觉得这些人并没有错啊。”

　　杨戬摆了摆手，向着方孝玉一拳轰了过去，杨戬早就想同方孝玉大战一场，只可惜先前双方之间的实力差的太多了，如今修为突破，杨戬这一拳下去可没有怎么留手。

　　方孝玉根本就没有闪避，反而是凭借着肉身的强悍之处生扛杨戬一击，任凭杨戬一拳砸在他的肩膀之上。

　　杨戬本来以为方孝玉会出手阻拦他一下，不料方孝玉连闪避都不闪避，杨戬勉强收回了几分力气，还是打在了方孝玉的身上。

　　方孝玉生受了杨戬一拳，身形竟然连晃一下都没有，而杨戬也感受到一股反震之力。

　　“好强！”

　　“真的好强啊！”

　　不管是方孝玉还是杨戬都在心中感叹，方孝玉自然是感叹杨戬一突破就比一般的大罗要强出许多。

　　而杨戬不用说，当然是为方孝玉生受他一击而面不改色心不跳而惊叹。

　　这会儿杨婵才算是反应过来，先是担心的将方孝玉打量了一番，然后回头瞪了杨戬一眼，似乎是在责怪自家二哥不该那么鲁莽，这要是伤到了方孝玉该怎么办。

　　引领杨婵还有方孝玉向着自己的小院走过去，杨婵好奇的向着杨戬道：“二哥，大哥还没来吗？”

　　杨戬摇了摇头道：“大哥只怕是闭关了，不然的话他肯定是第一个赶到的。”

　　正说话之间，方孝玉还有杨戬突然之间抬头向着空中看了过去，就见一朵祥云自九天之上而来落在灌江口。

　　“咦，太白金星怎么来了？”

　　方孝玉和杨戬看出驾云而来的乃是太白金星，只是对于太白金星的来意却是有些搞不明白，难不成太白金星是代表玉帝前来恭贺杨戬修为突破的吗。

　　只是这显然是不太可能的，杨戬和玉帝之间的恩恩怨怨可以说三界皆知，玉帝肯定不会主动向杨戬低头的。

　　如果说太白金星真的是玉帝派来向杨戬道贺的话，那么杨戬就得好好的想一想玉帝这是想要谋划什么了。

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，别看杨戬和玉帝是舅甥的关系，可是像仇人一般的舅舅与外甥还真的不多见。

　　没一会儿功夫，梅山兄弟之中的老大引领者太白金星而来。

　　太白金星一副老好人的模样，远远的就向着杨戬道：“二郎真君，恭喜，恭喜啊。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，太白金星这般还真的让人生不出什么反感，就算是杨戬看到太白金星那一副模样也冲着太白金星拱了拱手道：“太白金星客气了。”

　　说话之间，杨戬盯着太白金星道：“太白道友不在天庭随侍玉帝身旁，这会儿来见方某，莫非那位玉帝有什么旨意要传给我吗？”

　　杨戬言语之间带着几分嘲讽，透露出对玉帝的不屑。

　　太白金星闻言轻咳一声，就见太白金星从袖子当中抽出一方旨意，然后向着杨戬道：“敕封二郎显圣真君为天庭执法天神，即刻生效，钦此！”

　　旨意上的内容很是直接，也没有什么花里胡哨的套话，让人一看就知道这旨意的意思。

　　方孝玉眉头一挑，杨戬被敕封为执法天神，本来如果没有他乱入改变了许多事情的话，杨戬或许早就成了执法天神了，发生了这么大的变化之后，方孝玉认为这执法天神的名头怎么都不可能落在杨戬的头上。

　　杨戬微微一愣，脸上带着几分讶异之色，显然是没有料想到玉帝竟然会给他这么一封旨意。

　　敕封他为执法天神，这的确是出乎杨戬的预料，要知道执法天神这个职位那可是位高权重的，一向都是由玉帝的心腹执掌，现在竟然莫名其妙的将如此重任交给了杨戬。


第1433章 他想干啥！

　　这要是让人知晓了的话，不知道会引来多少人的猜测与惊讶。

　　一旁的杨婵也听了太白金星的话脸上满是不解之色，愕然的看着太白金星手中的旨意。

　　轻咳一声，杨戬向着太白金星道：“太白道友，玉帝他到底是什么意思，为什么要敕封我为执法天神，你回去告诉他，就说我杨戬在灌江口一向自由自在惯了，不习惯上天去做什么执法天神。”

　　杨戬对执法天神的权柄并没有什么想法，要知道执法天神虽然说位高权重，可是那也是一个极其容易得罪人的事情。

　　既然要执法，那就要六亲不认，如此得罪人的位置可没有几个人想去做。

　　杨婵在一旁道：“二哥，这旨意说什么都不能接，这根本就是玉帝的阴谋啊，他什么时候会这么好心了，分明就是想要你去做执法天神，去得罪无数人，到时候他不知道会有什么手段要针对我们呢。”

　　反正杨婵兄妹对于玉帝那是一点的好感都没有，不管玉帝做什么，那就是往坏处去想就没错了。

　　杨戬盯着太白金星，太白金星听了杨婵的话不禁露出几分苦笑，他的确是奉了玉帝的旨意前来。

　　本来太白金星就不想来趟这一趟浑水，好歹这会儿正是杨戬修为突破，心情高兴的时候，结果他却带着玉帝的旨意前来给杨戬添堵来了。

　　就是添堵，反正在太白金星看来，玉帝这般的举动根本就是要给杨戬添堵，玉帝难道猜不到他的旨意肯定不会为杨戬接下，结果他还是派了太白金星过来，不用说，这自然是故意的。

　　方孝玉这会儿开口道：“玉帝就没有其他的交代了吗？”

　　太白金星微微一愣，摇了摇头。

　　只听得方孝玉笑着道：“还请太白金星回去告知玉帝，就说这旨意，杨戬接下了。”

　　“什么！”

　　太白金星还有杨婵齐齐惊呼一声，惊愕的看着方孝玉，脸上满是不解之色，显然是不知道方孝玉为什么要替杨戬接下这旨意。

　　太白金星看不出方孝玉的心思，下意识的将目光向着杨戬投了过去，毕竟玉帝的旨意是给杨戬的，至于说接还是不接，关键还是要看杨戬自己的态度，至于说方孝玉，在这件事情上可以忽略不计了。

　　然而杨戬在看了方孝玉一眼之后，冲着太白金星道：“太白金星，你可听到了，就按照方孝玉所说的那般去回复玉帝，便说这执法天神的位子，我接下了。”

　　太白金星张了张嘴，似乎是想要劝说杨戬一番，只不过杨戬摆了摆手向着太白金星道：“太白道友难得来我这里一趟，一定要留下来好酒好肉的吃上一顿，也好让我一进地主之谊。”

　　太白金星心中乱糟糟的，将旨意交给杨戬之后，马上便告辞离去。

　　九天之上，瑶池仙境，玉帝还有王母正同几名天庭大神在那里欣赏仙女的歌舞，一派歌舞升平的景象。

　　这几名天庭大神都是同玉帝极为亲近的，也就是说这些人都是玉帝在天庭之中的支持者，正是靠着这些人的支持，加上玉帝自身的实力，玉帝这才算是坐稳了三界至尊的位子。

　　歌舞作罢，几名天庭神灵离去，王母向着玉帝道：“杨戬修为突破，看来是三界皆知了，就是方才那几位说起杨戬来也都是赞不绝口，不过是短短的数千年便突破大罗之境，这等资质，真的是让人为之惊叹啊。”

　　玉帝冷哼一声道：“还不是背靠大树的缘故，真让他沦为散修的话，能够达到太乙之境那绝对是烧了高香了。我让太白金星前去传旨，就是不知道杨戬会做出什么样的选择。”

　　王母闻言轻笑一声道：“不管他做出什么样的选择，最终都难逃陛下的五指山。”

　　玉帝笑了笑，脸上满是自信的神色，就如王母所说的那般，杨戬接了旨意，一旦上任，那么要做的肯定是的罪恶人的事情，到时候势必会因此而得罪一大批人。

　　本来天庭诸神对杨家兄妹那都是持同情的态度的，瑶姬那个时候也算是结下了不少的善缘，至于说封神大劫之后，天庭多了许多神灵，这些人对当年的事情也是知晓的清清楚楚，所以天庭之中，绝大多数的神灵不管是因为瑶姬的缘故，还是因为什么缘由，反正就是对杨戬怀有好感。

　　玉帝也是明白这一点，所以对付杨家兄妹还有方孝玉等人的时候，玉帝根本就没有想着去征调其他人前去对付杨戬、方孝玉他们。

　　实在是玉帝知晓这些人同情杨戬他们，如果说真的派那些人前去，恐怕最终一个个的都会如李靖一样。

　　太白金星归来的速度相当之快，就在玉帝和王母猜测杨戬会做什么选择的时候，太白金星匆匆赶来。

　　看到太白金星，玉帝眼中闪过一道亮光，只听得玉帝向着太白金星道：“太白，一路辛苦了，旨意可曾交给了杨戬。”

　　一旁的王母则是看着太白金星道：“太白快说，杨戬有没有抗旨不遵？”

　　王母可不认为杨戬会接下那圣旨，只要不是傻子都能够猜到玉帝封杨戬为执法天神的旨意用意所在，这种情况下接下旨意，那就真的是傻子了。

　　然而太白金星脸上带着几分苦笑开口道：“回禀陛下、娘娘，杨戬他……”

　　玉帝摆手道：“是不是杨戬抗旨不遵了，不过这也正常，若是不抗旨的话，那他就不是杨戬了。”

　　“杨戬他将陛下旨意接下了……”

　　“什么，你……你说什么？”

　　玉帝和王母突然之间呆住了，愕然的看着太白金星，似乎是有些不敢相信太白金星所说的话。

　　王母差点将一口茶水喷出来，盯着太白金星道：“太白，杨戬抗旨也不是第一次了，你不必为他遮掩的。”

　　太白金星苦笑着道：“娘娘，杨戬他是真的接受了陛下的旨意啊，小臣怎么敢拿这么重要的事情来开玩笑呢？”

　　以往的时候太白金星的确是有过替杨戬兄妹遮掩的记录，所以王母娘娘认为这次太白金星又做了好人，想要替杨戬隐瞒。

　　玉帝吐出一口气，看着太白金星道：“你确定杨戬他接下了旨意？”

　　太白金星种种的点了点头便是自己没有说谎。

　　“这怎么可能呢，杨戬不会这么不智吧，就算是他犯迷糊，难不成他身边连一个聪明人都没有吗？”

　　“其实……其实杨戬他本身是没打算接旨的……”

　　玉帝道：“那他怎么又选择接旨了呢？”


第1434章 黑脸的二郎神

　　太白金星看了看玉帝，苦笑道：“当时方孝玉还有杨婵二人就在场！”

　　果不其然，玉帝当时神色就变了，脸上露出几分怒色，显然玉帝对于杨婵还有方孝玉两人那是心怀芥蒂的，能够让玉帝记挂在心上，三界之中还真的不多。

　　只听得玉帝盯着太白金星道：“难不成当时杨戬做出那般的决断是因为方孝玉的缘故吗？”

　　说着玉帝道：“太白，给我一五一十的到来，到底是怎么一回事。”

　　本来他只是想要羞辱一下杨戬而已，根本就没有想过杨戬会接下执法天神的位子的事情，结果现在竟然出现了变故，杨戬接下了执法天神的位子。

　　如果说单单是如此的话那也就罢了，反正他也不是没有考虑过万一杨戬接下谕旨的情况。

　　若然没有方孝玉的缘故的话，杨戬接下了他的谕旨，玉帝只怕会更加高兴才对，因为那样一来杨戬也算是落入到他的算计当中了。

　　可是现在多了一个方孝玉，这就让玉帝心中没有谱了。

　　方孝玉是什么人，他就不信自己的谕旨当中的陷阱方孝玉会看不出，不只是方孝玉，就是杨戬也能够看得出来。

　　在这种明知是陷阱的情况下，方孝玉竟然让杨戬接下了谕旨，玉帝要是不考虑一下这其中到底有什么问题的话，玉帝那也太心大了啊。

　　别说是玉帝，就是一旁端坐着的王母也是一脸的惊愕之色看着太白金星道：“你确定是方孝玉让杨戬接下陛下的谕旨的吗？”

　　太白金星点了点头。

　　玉帝这会儿皱着眉头，又仔细的询问了一番具体的情况，甚至连方孝玉还有杨戬当时究竟是什么表情，什么反应都具体的询问清楚。

　　摆了摆手示意太白金星先行下去，玉帝不禁向着王母道：“贤妻，这方孝玉到底是想做什么，朕思来想去都搞不清楚他为什么要让杨戬接下谕旨。”

　　王母同样是一脸的不解，摇了摇头道：“不管怎么样，杨戬接下了执法天神的位置，这个位置本身就是是非之所在，我还真不信那方孝玉能够搞出什么问题来。”

　　玉帝闻言点头道：“对，只要杨戬处在执法天神的位置上，那么他就注定要因果缠身，方孝玉有通天的手段，难道还能摆平不成。”

　　灌江口，方孝玉让杨戬接下了谕旨，杨婵还有杨戬心中自然很是不解，可是询问方孝玉吧，方孝玉只是神秘的笑着，根本就不解释给二人听。

　　二人问的急了，方孝玉就指了指九天之上，意思是怕被玉帝给知晓了。

　　见到询问无果，杨婵还有杨戬也就放弃了继续询问，反正两人对方孝玉还是很有信心的，方孝玉既然让杨戬接下了那个位置，那么就不可能去坑杨戬。

　　从杨戬的道场离开，方孝玉和杨婵再次回到了北邙山之外的庄园之中。

　　不得不说前去给杨戬道贺的人真的不少，哪怕是佛门都派出了观世音菩萨亲自到场，只看观世音菩萨的反应，佛门似乎是已经揭过了先前双方之间的恩怨。

　　修为达到方孝玉如今的境界想要再进一步自然没有那么容易，不过凭借着九转玄功的特性，吞噬大量的修行资源，方孝玉的修为境界却是缓步提升，虽然说不是很明显，但是至少无时无刻不在提升当中。

　　几年时间就好似流水一般一晃而过，杨戬在几年前已经领旨去了天庭接下了执法天神的位子。

　　甚至玉帝还在天界给杨戬修建了一座威严十足的执法天神府邸，只不过杨戬更多的时候还是回到灌江口居住。

　　执法天神的位子果然不是一个好位置，往小了说，就是监察天庭众仙神的存在，往大了说，三界之中大小的事情，执法天神都能够插手。

　　从天庭一个小仙犯下一点错误到人间一个妖魔作祟，如果说执法天神要插手的话，法理上那是完全说的过去的。

　　只不过这个位子也不是什么人都能够坐稳的，没有足够强横的修为，只怕玉帝一个命令，下界镇压一尊作恶的大妖，那么就是一去不回了。

　　没有足够的背景，就算是实力强横，得罪了天庭之中那些背景深厚而又复杂的仙神，就凭那些仙神的跟脚和背景，想要阴死一个人那还真的不是什么难事。

　　历任的执法天神能够好好的退下这个位置的几乎没有，所以说执法天神的位子看似是位高权重，其实一个不小心就有可能会丢了性命。

　　就算是杨戬出身不俗，也算得上是背景深厚，但是上任短短几天的时间，杨戬便已经感受到了这个位置的艰难之所在。

　　天庭之中众仙神也就罢了，一些小问题杨戬就当看不到，也没有几个人会故意给杨戬上眼药，至少没有摸清楚杨戬具体的行事作风之前，是没有谁会贸然出头针对杨戬的。

　　可是玉帝却不会让杨戬好过，天上短短几天时间，杨戬便已经下界十几次，每次都是玉帝下旨让杨戬平定下界作乱的妖魔。

　　本来这种事情完全可以交给降魔大帝、天庭元帅、神将这些仙神的，偏偏玉帝就盯上了杨戬，直接下旨让杨戬去做。

　　如果杨戬在天庭是其他的神位的话，那么杨戬倒是可以直接拒绝，关键杨戬他这执法天神的位子就算是想躲也躲不掉，只能领旨下界。

　　一个妖魔比一个妖魔难对付，如果说不是杨戬修为足够强横的话，恐怕真的可能会被玉帝接着妖魔之手给坑死了。

　　不过杨戬的威名也算是踩着那些倒霉的妖魔的尸骨传遍了三界，一时之间三界之中，无数妖魔之间风声鹤唳，竟然都变得小心低调起来，生怕会被玉帝给盯上了。

　　难得的因为玉帝折腾杨戬的缘故，竟然让三界许多兴风作浪的妖魔老实了许多，这也算得上是无心插柳柳成荫吧。

　　这一道一身戎装的杨戬自天而降，落在了北邙山附近的庄园之前。

　　杨婵察觉到杨戬到来，欢喜的将杨戬迎进客厅之中，方孝玉从后院走出，扫了愣着一张脸坐在那里的杨戬，微微一笑道：“咦，这不是威震三界的执法天神吗，怎么有功夫来我这里啊。”

　　杨戬闻言不禁轻哼一声，扫了方孝玉一眼道：“你可知道自从听了你的话，接了这执法天神的位子之后，我这几年之间几乎没有一刻停歇，只怕玉帝那里也不会让我安生下来。”

　　方孝玉神色淡然点头道：“这本来就在意料当中啊，玉帝好不容易抓住这么个机会，他要是对你不闻不问的话，那才是怪事呢。”

　　一旁的杨婵见到自家二哥脸色变得难看起来不禁轻咳一声，白了方孝玉一眼道：“相公，你就别和二哥开玩笑了，现在二哥处境可不妙，都说常在河边走哪有不湿鞋，二哥虽强，但是那些妖魔之中未必没有强过二哥的存在啊，这要是万一……”

　　方孝玉神色自然，丝毫没有受到杨婵的影响，反而是向着杨戬看了过去，先是将杨戬上下打量了一番道：“这几年你修为倒是精进了不少。”

　　杨戬仍然是黑着一张脸道：“要不是修为大有长进的话，恐怕这会儿我也不可能完好无损的站在这里同你们叙话了。”


第1435章 玉帝会认可吗？

　　杨戬不禁想起这几年自己几乎没有多少时间是闲暇的，这边刚剿灭一处妖魔盘踞的山头，玉帝那里旨意便又过来了，反正是一个接着一个的杀过去，杨戬自己都不知道自己到底平定了几处妖魔盘踞的山头了。

　　方孝玉没有理会杨戬那一张黑脸，只是道：“你修为是不是精进了许多。”

　　杨戬虽然不想承认，可是仔细想一想的话，如果不是这几年之中连年恶战，他修为的确是不可能进步的这么快。

　　尤其是他所修炼的乃是九转玄功这一门功法，这一门功法对修行资源的消耗有多么的恐怖恐怕只有方孝玉和杨戬两人清楚了。

　　杨戬真正平定一处处的山头的时候才发现，自己以往的修炼方式简直是太坑了，修行的资源只能说是严重的匮乏来形容。

　　现在只需要平定一座一座的妖魔盘踞的山头，那么那些妖魔所积攒的天材地宝自然也就落入到了杨戬的手中。

　　能够盘究一方的妖魔要是没有积攒一点修行资源的话那才是怪事呢，自此以后，杨戬完全是放开了手脚去修炼九转玄功，大量的修行资源被吞噬炼化，杨戬的修为要是还没有突飞猛进的话，那只能说杨戬修炼了假的九转玄功。

　　这会儿杨戬面色和缓了许多，似乎是明白了什么，抬头向着方孝玉看过去带着几分疑惑道：“这便是你当初让我接下这个位置的缘故吗？”

　　杨婵同样也看出了一些，带着几分惊讶向着方孝玉道：“难道相公你是想让二哥借着执法天神这个身份去获取更多的修行资源？”

　　方孝玉点了点头然后又摇了摇头，在二人的目光注视下，方孝玉道：“这只不过是其中一个原因罢了，我就知道玉帝不可能那么好心，他要是不想方设法的算计二郎的话，那才奇怪呢，想一想，玉帝不可能去借助天庭之中一众仙神之手来坑害二郎，那么只有下界的妖魔鬼怪了。”

　　而且就算是二郎在镇压妖魔的过程当中陨落了，那么其他人也说不的什么，便是大家都知道这是玉帝搞鬼，可是玉帝执掌大义名分，谁又无法说玉帝做的不对。

　　方孝玉的话听的二人点头，毕竟事实就是如此，杨戬除非是直接撂挑子不干，不然对于玉帝的旨意，他也只能捏着鼻子接下来。

　　方孝玉看着杨戬道：“这个位子可以说是危机与际遇并存，如果说不是处在这个位子上的话，你能够平定一处又一处的妖魔盘踞的山头吗？”

　　杨戬想了想，缓缓的摇了摇头。

　　那些妖魔可不是那么简单的妖魔，能够盘踞一方，在三界诸多大能的关注之下幸存下来，只怕其背后多多少少都有着一些关系。

　　要么是同哪一位大能有着千丝万缕的联系，要么就直接是哪一位大能的坐骑下界为妖。

　　妖魔作祟，如果没有执法天神这个大义名分在手，杨戬真的要去针对那些妖魔，搞不好就会直接引来一众妖魔的围攻乃至其背后大能的敌视。

　　可是如今杨戬有大义名分在手，加上众所周知杨戬下界除妖那是被玉帝所逼迫，就算是真的镇压了哪一个同某位大能有着联系的妖魔，那么杨戬也不至于会得罪那位大能。

　　被坑了的大能只会去认为那是玉帝的缘故，杨戬同他一样都是遭受了无妄之灾。

　　在这种情况之下，杨戬斩杀了大量的妖魔，获得了大量的修行资源，虽然说几次经历凶险，可是一身修为那真的是以肉眼可见的速度在飙升。

　　如果说真的让他去苦修或者自己去积攒修行资源的话，想要达到如今的成就，只怕没有个几千年是不可能的。

　　被方孝玉点破了这一点之后，杨戬好歹不再像一开始那样认为方孝玉是在坑他了，不过杨婵却是一脸的忧色道：“相公，虽然说处在这个位置上好处不少，可是隐患似乎更大啊。”

　　方孝玉神色一正看着杨戬道：“所以二郎，记住一点，任何事情都要量力而为，如果说真的遇到不可力敌的妖魔鬼怪的话，不要去管什么颜面，保命才是第一位的。”

　　其实方孝玉还真担心杨戬一时冲动之下，非要去同妖魔拼命，以杨戬的修为，如果说他真的是想要保命的话，就算是遇到了绝世大妖，他也足可以保全性命。

　　若非如此的话，方孝玉也不可能让杨戬去接下执法天神的位置，毕竟方孝玉早就猜到玉帝的手段，那就不会让杨戬去送死。

　　若然杨戬真的是有了什么三长两短的话，他自己不说，就是杨婵、杨蛟那里他都不好交代。

　　杨婵当即一脸忧色的想跟着杨戬道：“二哥，你一定要小心，千万不要逞强好胜，哪怕是遇到旗鼓相当的对手，也最好以保全自身为上。我和大哥除了你之外就没有什么亲人了……”

　　杨戬轻咳一声，他是什么性子他自己清楚，方孝玉和杨婵的担心不是没有可能出现，如果说真的遇到了厉害的对手，只怕他会死战的可能性更大。

　　不过现在有方孝玉的提醒和警告，加上杨婵几乎泪眼朦胧的话语让杨戬心中警觉，自己还是要以自身安全为重，至于说争强好胜之心，有时候还是放下才是。

　　一个人性情很难改变，至少杨戬将方孝玉还有杨婵的话给记下了。至于说将来能不能做到，一切都还在杨戬自身，毕竟任何人都做不了杨戬的主。

　　方孝玉突然之间向着杨戬道：“你说如果我向当年的孙悟空一样，弄一个称号怎么样？”

　　杨戬还有杨婵都愣了一下，似乎是没有想到方孝玉竟然会突然生出这般的想法来。

　　不过反应过来之后，杨戬笑着道：“不过是一个称号而已，那还不是你想怎么取就怎么取吗？”

　　杨戬只当是方孝玉想要取一个好听的名号罢了，根本就没有多想。

　　但是这会儿方孝玉却是摇了摇头道：“我的意思是我要取一个让玉帝下旨认可的名号。”

　　“这怎么可能，玉帝恨不得将你给镇压，打入十八层地狱永不超生，他怎么可能会认可。”

　　杨戬差点一下子从椅子上跳起来，一脸惊讶的看着方孝玉，他不知道方孝玉怎么会有这样的想法，实在是方孝玉的想法有些天方夜谭了。

　　你说你取一个名号自娱自乐也就罢了，但是想要获取玉帝的认可，真当玉帝是那种心胸开阔之人啊。

　　玉帝恨不得将方孝玉给碎尸万段了，要让其认可方孝玉的名号，简直是千难万难。


第1436章 轰传三界

　　方孝玉将杨戬的反应看在眼中，脸上露出几分傲然之色道：“当年那孙悟空可以逼得天庭承认他那齐天大圣的称号，难道我要玉帝承认一个称号就那么难吗？”

　　提及孙悟空当年被封为齐天大圣，杨戬不禁苦笑，当年的情况能和现在一样吗，孙悟空那是几方势力博弈的棋子，玉帝之所以能够封孙悟空为齐天大圣，那是因为当时玉帝同佛门合作的缘故，不然的话那样的名号又岂是说封就封的。

　　杨戬轻咳一声向着方孝玉道：“反正玉帝是不大可能会同意的，不过你想要什么称号？”

　　杨戬很是好奇，方孝玉无缘无故的要什么称号啊。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“三界第一战神，你说这个称号如何？”

　　杨戬差点一口水喷出来，一脸愕然的看着方孝玉，好一会儿才道：“这……这称号似乎有些不太好吧，一点都没有孙悟空那称号来的霸气啊，不如换一个如何？”

　　相比较而言，三界第一战神的确是没有齐天大圣听着霸气，关键这个称号也太过招人嫉恨了吧。

　　不说玉帝那里会不会承认，反正杨戬知道如果方孝玉敢亮出这样的称号的话，绝对少不了有人不服，到时候前来挑战方孝玉的强者怕是不会少了。

　　想到这些，杨戬开口道：“我突然之间觉得想要玉帝承认你这个称号并不困难。”

　　以杨戬对玉帝的了解，如果说可以借刀杀人的话，玉帝肯定不会错过这样的机会，而方孝玉恰恰就将刀子递到了玉帝的手中。

　　只要玉帝那里下旨承认了方孝玉那三界第一战神的称号，保管方孝玉的日子从此不会安生。

　　方孝玉眼中闪烁着异样的神色道：“玉帝会不会承认，那就要看玉帝自己的选择了，我们谁也做不了玉帝的主不是吗？”

　　杨婵开口道：“相公，这称号太过招人嫉恨了，不如换一个名号吧。”

　　不管是杨婵还是杨戬都认为方孝玉这名号太过招摇，到时候一旦玉帝那里承认了，肯定会有麻烦。

　　方孝玉难道不知道这个名号会惹出什么样的麻烦吗，可是方孝玉也没有其他的办法啊，谁让系统发布了任务，若是无法得到三界第一战神这个称号，那么他就无法完成任务。

　　就算是为了完成任务，方孝玉也必须朝着这个方向去努力。

　　方孝玉看了杨婵一眼，最后向着杨戬道：“我意已决，二郎你此番回返天庭将我的意思告知玉帝便是。”

　　杨戬看方孝玉心意已决，倒也没有继续劝说方孝玉什么，冲着方孝玉点了点头道：“既然你心里有数，那么我也不劝你什么。”

　　稍作停留，杨戬便回返天庭去了。

　　方孝玉将自己的意思告知白起，白起作为方孝玉的心腹，知道这是方孝玉必须要完成的任务，所以并没有什么意见，至于说北方鬼帝几人，那就更加没有什么意见了。

　　不过是一天的时间，一杆大旗就被挂了出来，一面高达百丈的大旗迎风招展，上面金光灿灿的几个大字是那么的醒目——三界第一战神。

　　方孝玉说做就做，直接就将旗帜挂了出去。

　　本来方孝玉期冀着挂出三界第一战神的称号之后就能够完成任务，可惜方孝玉根本就没有等来系统的通知。

　　三界第一战神的称号不单单是一个称号这么简单，恐怕系统的判断另有标准，而方孝玉所担心的就是这些。

　　万一系统的评判标准是三界中人都认可的话，那这个任务可就要困难的多了，至少方孝玉要镇压许多强者，让三界中人认可了他这个名号才算是完成了任务。

　　天庭之中，杨戬不可能去见玉帝，但是他又不能不将方孝玉的嘱托放在心上，所以派了梅山兄弟当中的一人将方孝玉的信函送给玉帝。

　　玉帝显然是想不到方孝玉竟然会给他送上信函，当得知方孝玉有信函给他的时候，玉帝当时还愣了一下。

　　取过信函，当玉帝看到信函当中的内容的时候，玉帝脸上满是愕然之色，不用说方孝玉在信函当中毫不客气的让玉帝封他为三界第一战神。

　　玉帝的第一反应就是拒绝，不管方孝玉有什么请求，统统都拒绝了，想要他去封赏方孝玉，简直是妄想。

　　可是很快玉帝就反应了过来，脸上带着几分难以置信的神色，口中嘀咕道：“这方孝玉不会是年纪轻轻便有如此修为，整个人骄傲膨胀了吧，不然的话怎么可能会提出如此荒谬的要求呢？”

　　不只是玉帝这么认为，包括杨戬都感觉方孝玉提出那要求有些不正常，只是杨戬没有去想那么多罢了。

　　换做玉帝当然是尽可能的往恶意方面去想，所以玉帝认为方孝玉这是修为暴涨，成了一个狂妄无比的自大狂。

　　“哈哈哈，真是老天欲要其灭亡，必先使其疯狂啊，方孝玉疯了！”

　　玉帝兴奋的哈哈大笑起来。

　　几番在方孝玉身上没有占到什么便宜，甚至还丢了不小的颜面，这让玉帝对方孝玉那可是一直记恨在心，只是一时找不到什么机会再行对付方孝玉。

　　现在方孝玉自己主动送上门来，玉帝感觉这简直是老天开眼，给他好生报复解气的机会。

　　打发了梅山兄弟，玉帝一屁股坐下来，看着手中的信函，越看越是欢喜，脸上难得的露出笑容。

　　刚好王母走进来，看到玉帝一脸喜色不禁疑惑道：“陛下如此欢喜，莫非是有什么喜事不成？”

　　玉帝见到王母走进来，自然是急着将自己的喜悦分享出去，将手中信函交给王母道：“你且看看这信函再说。”

　　王母疑惑的接过信函，只看了一眼，第一反应和玉帝乍一看到信函的反应一般，就听得王母道：“方孝玉竟然要求陛下封他为三界第一战神的称号，简直是狂妄至极，陛下绝对不能够答应此子的狂妄要求，如此藐视天庭威严之辈，定要严惩才是……”

　　玉帝哈哈大笑道：“朕不只是要答应他的要求，还会帮他举行一场盛大的册封仪式，我要让三界之中所有人都知道朕册封方孝玉为三界第一战神的事情。”

　　“啊……”

　　王母还没有想那么多，所以下意识的认为玉帝是不是脑袋出了什么问题，不然的话怎么会去帮方孝玉宣传。

　　玉帝带着几分得意之色看着王母道：“贤妻不妨冷静一下，好好的想一下。”

　　王母冷静了下来，她对玉帝还是相当的了解的，以玉帝对方孝玉的记恨程度，肯定不会对方孝玉那么好说话。

　　方孝玉的要求玉帝如果会好好的答应那才是怪事呢，可是现在看玉帝真的是准备答应，这其中必然有什么古怪。

　　王母反应也不算太慢，很快就明白了过来，脸上露出几分愕然之色看了看手中的信函不禁感叹道：“这方孝玉真的是得志便猖狂啊，如此之狂妄，心性修为实在是太差了。”

　　但凡是一个心性沉稳之人怎么都不可能会让玉帝封他什么三界第一战神这么招人恨的名头。

　　当年孙悟空那是多方妥协，多方算计，所以才让天庭承认他那齐天大圣的称号。

　　方孝玉可不像孙悟空那样背后有佛门这样庞大的势力保驾护航，王母能够想到，一旦方孝玉获得三界第一战神的称号，到时候源源不断的麻烦肯定会找上门去。

　　想到这些，王母一改先前的态度，向着玉帝道：“陛下无论如何都要满足方孝玉的请求，尽可能的将册封仪式搞的盛大一些，要让三界都知道方孝玉的狂妄自大。”

　　玉帝一脸的笑意道：“朕一定会让所有人都知道的。”

　　既然做出了决定，加上玉帝也担心方孝玉会突然之间改变主意，所以玉帝决定以最快的速度将这件事情给办了。

　　于是玉帝第一时间将消息传了出去，同时传召三界大大小小的神灵，准备当着所有仙神的面正式册封方孝玉为三界第一战神。

　　由玉帝推波助澜，几乎是第一时间，消息便传遍了三界，可以说但凡是消息不那么闭塞的都知道了方孝玉要求玉帝册封他为三界第一战神的消息。

　　不管是谁知晓这个消息的时候第一反应就是玉帝这是要算计方孝玉啊，这是故意要为方孝玉拉仇恨。

　　没有谁会认为方孝玉傻乎乎的会去要求玉帝封他这么一个称号，这不是没事给自己找事吗？

　　但是不管怎么样，三界承平日久，如此轰动的事情，大家自然是要去凑一凑热闹，哪怕是看看方孝玉面对玉帝这般的算计会有什么反应也好啊。

　　当这些人上了天庭，经过一番打探才惊讶的发现，原来这消息竟然是真的，并非是玉帝要故意坑害方孝玉。

　　那要求当真是方孝玉亲自向玉帝提出的，甚至玉帝为了证明不是自己在算计方孝玉，特意将充斥着方孝玉气息的信函都展示了出来，以昭示自己的无辜。

　　玉帝将方孝玉的信函亮了出来，所有人都能够看到，也能够判断那信函上充斥着的气息绝对是属于方孝玉的，这下大家都搞不明白方孝玉这到底是什么意思了。

　　难不成真的像大家所说的那样，方孝玉少年得志便猖狂，狂妄自大，不知天高地厚了吗？

　　尽管说不少人同方孝玉并没有什么交往，可是想一想，他们对方孝玉的印象还是相当好的，认为方孝玉并非是那种狂妄自大之辈。

　　随着源源不断的仙神到来，玉帝为了抹黑方孝玉也是下了一番功夫，故意安排人引导舆论。

　　效果还是有的，毕竟对方孝玉不了解的仙神占了八九成，加上方孝玉几番对抗天庭，虽然说这其中是玉帝先行挑起是非，但是方孝玉几次让天庭丢人现眼，一部分仙神对方孝玉其实是有着相当大的成见的。

　　现在方孝玉竟然要求玉帝封他为三界第一战神，自然是第一时间引爆了这些仙神心中的不满。

　　有仙神不屑的道：“真是得志便猖狂啊，少年得知便是这般，也不知道去师尊是怎么教导他的……”

　　“三界第一战神，哼，到时候就让方孝玉知晓，这个名头他承受不起……”

　　杨戬在天庭之中的执法天神府之中这会儿几名道门大能正堵住了杨戬。

　　以吕洞宾为代表的八仙还有玉鼎道人等人都在这大厅之中。

　　只听得吕洞宾向着杨戬道：“二郎真君，你同方孝玉关系莫逆，你应该清楚这到底是怎么一回事吧。”

　　方孝玉同太清道祖之间的关系不一般，这一点大家都能够猜测到，所以吕纯阳等人自然是将方孝玉当做自己人来看待。

　　加上有杨戬和方孝玉之间的亲密关系，所以大家就更加的将方孝玉看做是道门中人。

　　不然的话当初吕纯阳也不可能会出面替方孝玉他们将观世音菩萨给拦下来了，一个杨戬，一个方孝玉，那是被道门大能所看重的，两人双双突破大罗之境，令几位大能为之欣喜。

　　现在方孝玉冷不丁的搞出这么大的一个新闻出来，却是让这些大能一个个的摸不着头脑了。

　　方孝玉这到底是想要搞什么，真以为三界第一战神的称号是那么好扛的吗，一般人绝对扛不住。

　　反正根据吕纯阳所知，已经有好几名仙神就等着到时候要方孝玉好看呢。

　　杨戬被堵在府邸当中，一脸的苦笑道：“我要是知道方孝玉他到底是怎么想的就好了。”

　　就算是知道方孝玉的事情会被搞大，可是杨戬也没想到玉帝会趁机将事情搞的这么大，几乎是三界之中无人不知无人不晓了。

　　三界第一战神的名头是好，关键太招人记恨了，这么一个名头简直就是一个靶子，不知道会招来多少人的挑战。

　　突然之间杨戬感觉方孝玉不会是想要利用这种办法来磨炼自己吧。

　　“荒谬，就算是想要磨砺自身也不可能用这种办法。”


第1437章 各方审视的目光

　　玉鼎真人当即便否定了杨戬的猜测，他不认为方孝玉会用这种办法来磨砺自身。

　　吕纯阳叹了口气道：“二郎真君，你去问一下方孝玉，告诉他，如果后悔的话，我们可以去请道祖开口，拦下玉帝的册封之举。”

　　杨戬缓缓摇了摇头道：“以我对方孝玉的了解，既然他那么做了，肯定是早就考虑清楚了，而且你们认为方孝玉会是那种做事不顾后果，事后反悔的人吗？”

　　众人沉默，一个能够达到大罗之境的人，不管心性如何，至少有一点可以肯定，那就是绝非朝三暮四之人。

　　一个朝三暮四没有定性的人绝对不可能有机会迈步大罗之境。

　　“罢了，走一步看一步吧，希望方孝玉做出这般的决定真的有我们所不知道的用意在其中吧。”

　　现在这种局面对方孝玉很是不利，不过众人也只能够往好的方面去想。

　　方孝玉优哉游哉的在北邙山下的庄园之中度日，天上一天，地上就是一年。

　　玉帝就算是动作再快，方孝玉这便日子却是一天天的过去，不过有杨戬派出梅山兄弟当做信使传递天庭的消息，所以方孝玉对天庭之中所发生的事情不敢说了如指掌，至少是一清二楚的。

　　平日里方孝玉要么是指点杨婵还有杨若兮修行，要么就是修炼大梦心经，入梦磨砺心神。

　　在外界之人看来方孝玉是沉浸在温柔乡之中，其实方孝玉根本就没有放松对自己的要求，时刻不忘修炼。

　　有九转玄功加上白起他们搜刮来的修行资源，方孝玉丝毫不用担心修为停滞不前，加上方孝玉可以通过修炼大梦心经来提升心境，所以方孝玉的实力一直都在稳步提升。

　　杨戬四处绞杀强大的妖魔鬼怪，在生死之间磨砺，修为提升速度可谓惊人，但是比之方孝玉来仍有所不如，可见方孝玉绝非是沉迷温柔乡之中。

　　只不过这些除了寥寥几人之外，外人根本就不知晓啊，所以外间就有传言，说是方孝玉自修为突破之后便骄傲自满，沉迷于温柔乡之中不可自拔。

　　加之方孝玉又要求玉帝封他为三界第一战神，于是流言四起，方孝玉的形象顿时崩溃。

　　好在方孝玉也不在意这些，他在这一方世界当中无非就是一个过客而已，完成了任务之后便会离开，至于说将来能不能再回来，那就是未来的事情了。

　　方孝玉敢说如果有朝一日自己能够再度返回这一方世界当中的话，那么自己的实力肯定是站在了世界巅峰，那个时候所谓的诋毁、流言将在绝对的实力面前烟消云散。

　　方孝玉从一场大梦之中醒来，很快便消化了梦中所得，眼神恢复清明。

　　察觉到方孝玉的气息波动，杨婵走进方孝玉闭关所在。

　　起身同杨婵走出静室，方孝玉向着杨婵道：“你二哥那里可有什么消息传来？”

　　杨婵道：“大哥传来消息，玉帝已经将消息传遍三界，并且决定举行一场盛大的仪式，当着众多仙神的面册封你为三界第一战神。”

　　方孝玉闻言，神色平静道：“意料之中的事情，玉帝要是不这么做的话那才奇怪了呢。”

　　杨婵想到杨戬传来的消息不禁担忧道：“可是二哥也说了，因为玉帝在背后推波助澜散播流言的缘故，即便是还没有册封，便已经有不少人对相公你心生不满，甚至有强者放言到时候一定会出手教训相公一番。”

　　方孝玉道：“只要不是准圣级别的大能出手，不管是什么人，难道我还会怕了不成？”

　　杨婵好歹对方孝玉的具体实力也算是有那么点了解，听方孝玉这么说稍稍安心一些，不过仍然是道：“相公还是要当心一些，毕竟强中更有强中手，万一……”

　　方孝玉拍了拍杨婵的小手道：“放心吧，相公这么做是有缘由的。”

　　眼睛一亮，这些时日杨婵一直纠结不已，搞不懂方孝玉明知搞一个那么拉仇恨的称号不是什么好事，可是偏偏还要那么做。

　　现在方孝玉似乎有告诉她缘由的意思，杨婵不禁看着方孝玉道：“相公你……”

　　方孝玉道：“我若是想要离开这一方世界的话，必须要获得这个称号，不然的话怕是一辈子都必须要留在这一方世界。”

　　杨婵自从知晓方孝玉还有白起、杨若兮他们的来历之后，不是没有想过让方孝玉永远留下来，但是杨婵心中也明白，自己的想法太过自私，这一方世界对方孝玉来说就像是囚笼一般，真的让方孝玉为了她而留下来的话，那对方孝玉来说肯定是最大的折磨了。

　　听了方孝玉的解释，杨婵心中的疑惑算是解开了，深吸一口气，看着方孝玉道：“我支持相公。”

　　这一天，一朵祥云自天而降，云头落下，一道身影出现，不是太白金星又是何人。

　　太白金星作为玉帝的心腹，素来是作为信使出现，这次前来自然也不意外，太白金星一脸喜色的向着方孝玉道：“太白特来向道友道喜啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“太白仙君真是说笑了，不知这喜从何来啊。”

　　太白金星道：“吾奉玉帝之命，特来邀请道友前去天庭，玉帝要当着众仙神的面册封道友为三界第一战神。”

　　方孝玉神色淡然道：“哦，看来玉帝还算识相，既然玉帝答应我的要求，那么我便勉为其难走上一遭吧。”

　　听了方孝玉的话，太白金星嘴角不禁抽搐了一下，不管太白金星心中是怎么想吧，反正面容之上却是无比的平静，仿佛是没有听到方孝玉的话一样。

　　太白金星向着方孝玉道：“不知道友准备何时启程啊！”

　　方孝玉向着杨婵道：“夫人，我且往天庭走一遭，去去便回。”

　　杨婵点了点头向着方孝玉道：“相公早去早回，妾身在此间恭候相公归来。”

　　祥云腾空而起方孝玉同太白金星二人驾云奔着南天门而去。

　　南天门外，四大天王依然镇守在此，见到方孝玉同太白金星前来，四大天王不禁神色微微一变。

　　方孝玉没有去理会四大天王，待到方孝玉走过之后，四大天王对视一眼，魔礼青冷笑一声道：“真是狂妄啊，不过如此狂妄自大，最终只会自己害了自己。”

　　方孝玉听不到魔礼青的话，就算是听到了也不会放在心上。

　　没有几个人知道他为何执意要玉帝封他三界第一战神，几乎所有的人都认为他是脑袋有问题。

　　当方孝玉同太白金星进入天庭之后，远远的就见无量光辉闪烁，密密麻麻的一片身影，一道道的光辉从那些身影的身上弥漫开来，不正是天庭的一众仙神吗。

　　为首的一人方孝玉从来没有见过，可是看到对方的时候，方孝玉便知晓那位就是三界之中，玉皇大天尊。

　　在玉帝身旁坐着的是王母娘娘，然后往下就是五帝、四老等天庭的重量级人物。

　　甚至方孝玉还看到了镇元子，似乎是注意到方孝玉的目光，坐在那里的镇元子向着方孝玉点了点头。

　　方孝玉出现的时候，几乎所有人的目光都向着方孝玉投了过去，如果说眼下三界之中最为出名的绝对就是方孝玉了。

　　这其中玉帝绝对是出了大力的，就看这会儿出现在这里的仙神，就算是召开蟠桃大会都没有这么的齐整过。

　　玉帝脸上带着几分笑意，任是谁都能够看得出玉帝是真的很高兴，发自内心的高兴就差没有哈哈大笑了。

　　说实话，玉帝还真的有些担心太白金星此行请不来方孝玉呢，如果说方孝玉在这个时候退缩了的话，那么他花费了那么大的功夫搞出来的大场面就会因为缺少了方孝玉这么一个主角的缘故而黯然失色不少。

　　看到方孝玉出现，玉帝算是放心下来，一切都在他的掌握当中。

　　四周一道道的各异的目光落在方孝玉身上，这要是换做心理素质稍微差一点的，只怕在这么多仙神各异的目光注视下早就崩溃了。

　　然而方孝玉却是显得非常的坦然自若，就像是没有注意到四周众仙神的目光一样，就那么坦然的站在那里，定定的看着玉帝。

　　方孝玉向着玉帝微微拱手道：“玉帝！”

　　这要是换做平时的话，谁敢这么无礼，玉帝不发火才怪，可是玉帝这会儿却是一点发火的意思都没有，反而是打量着方孝玉道：“方孝玉，今日朕招你前来，你可知道所为何事吗？”

　　似乎是为了证明自己的清白一样，玉帝决定让方孝玉自己当着这么多仙神的面亲自开口承认是他自己主动要求受封三界第一战神的。

　　玉帝的用意方孝玉看的分明，四周的仙神也都看的清楚，顿时不少人都齐齐的向着方孝玉看过来。

　　如果说这个时候方孝玉矢口否认的话，或许还能够挽回一些影响，最多就是丢一些颜面罢了，至少不用树立那么多的敌人。

　　像杨戬、吕纯阳等人都看着方孝玉，等着方孝玉的回答。

　　方孝玉根本就没有将玉帝所耍的小手段放在心上，他既然敢来就不怕当着所有人的面承认。

　　三界第一战神而已，他方孝玉又如何当不得。

　　不是自傲，不是狂妄，除了准圣级别的大能之外，三界之中又有几人是他的对手，这三界第一战神的名头可谓是实至名归。

　　“玉帝，吾此来是要你早早的封我为三界第一战神，你要封就封，若是不愿意的话，方某可就不奉陪了！”


第1438章 让大圣失望了！

　　方孝玉这话一开口让四周许多仙神看的一脸的目瞪口呆，显然大家没有想到方孝玉竟然会是如此的态度。

　　不过想到方孝玉同玉帝之间的恩怨，大家倒也不奇怪了，如果说方孝玉上来就是一副任凭玉帝揉捏的模样，那才是真的见鬼了呢。

　　玉帝就算是有心理准备，可是也被方孝玉这话给怼的不轻，不过到底是三界至尊，就算是心中再怎么的愤怒和不屑，他也没有表现出来，完全就是一副三界至尊的模样，好像是一点都没有因为方孝玉的无礼而生气，将其作为三界至尊的宽阔心胸表现无余。

　　就算是大家都知道玉帝其实并非是什么心胸开阔之人，但是也没有谁会说出来啊，反正在大家的眼中，这会儿玉帝的表现怎么看怎么假。

　　玉帝还指望着能够靠着册封方孝玉来坑方孝玉一把呢，就像先前以执法天神的职位坑了杨戬一样。

　　能够以同样的办法算计方孝玉的话，玉帝当然是再乐意不过了，如果说不是有这般的想法，玉帝也不可能会将这次的事情搞出这么大的动静来。

　　随便一张圣旨丢给方孝玉，也是一样的册封，像现在这样请来了三界众多仙神，也是一样的册封，但是两者所产生的结果却是大大的不同。

　　四周一众仙神当中，不少仙神对方孝玉那种不屑，玉帝可是看在眼中的，加上玉帝的暗中推波助澜，玉帝可以保证，只要方孝玉敢接下他的册封的话，那么方孝玉就别想安生了。

　　方孝玉自己送上门来，要是让方孝玉突然反悔的话，那岂不是让他一番的苦心都白费了吗。

　　玉帝没有理会方孝玉的态度，向着站在一旁的太白金星点了点头道：“太白，你且将朕对方孝玉的册封给诸位仙家宣读一下，也好晓谕天下。”

　　太白金星深吸一口气，上前一步，手中捧着一份九龙圣旨，不用说这圣旨自然是玉帝草拟。

　　“……特封方孝玉为三界第一战神……”

　　其他的言语大家没有放在心上，可是玉帝真的封了方孝玉为三界第一战神，这个封号真的是让人心绪难平。

　　大家齐刷刷的看向方孝玉，如果说方孝玉接下的话，那么方孝玉就真的要名动三界了，同样也会就此麻烦缠身。

　　方孝玉心中自然明白这些，如果说不是大盗系统所发布的任务的话，方孝玉才不会没事找事做这个靶子呢。

　　甚至方孝玉抱着几分期望，最好是自己接下这一张圣旨之后，系统就能够通知他任务完成，如此一来他倒是不用担心接下来接踵而至的麻烦了。

　　暗暗的祈祷了一番，方孝玉上前一步，从太白金星手中接下了圣旨，然后冲着玉帝道：“玉帝若是没有什么事的话，方某就此告辞了。”

　　玉帝恨得只咬牙，可是却拿方孝玉没有什么办法，脸上还得保持着平静之色。

　　淡淡的扫了玉帝一眼，方孝玉转身便出了南天门，下界而去。

　　方孝玉这一走了之倒是无比的干脆，留下了一众神色各异的仙神们。

　　大家都看的有些发懵，要不是亲眼所见的话，真的难以相信方孝玉真的敢接下那个名号，其他不说，单单是这胆色就让人钦佩了。

　　杨戬苦笑的看着下界而去的方孝玉，再看四周反应各异的仙神，甚至听到有仙神叫嚣着要去狠狠的教训方孝玉一番。

　　“哎，这下麻烦大了啊！”

　　北邙山，一杆大旗迎风招展，上书几个大字，乍一看真的是霸气无比。

　　三界第一战神。

　　这大旗被高高挂了起来，随着亲眼见证方孝玉接过玉帝旨意的仙神各自回归道场，方孝玉的名气算是达到了巅峰，差不多九成的修行之人都知晓了方孝玉的存在。

　　就像当年孙悟空齐天大圣的称号一样，三界之中无人不知无人不晓，不过那是因为孙悟空背后有人有势力，所以齐天大圣的名号虽然够大，至少没有几个人去找孙悟空的麻烦。

　　可是方孝玉呢，方孝玉的确是势力不算小，但是上有天庭压制，加上方孝玉背后似乎也没有什么大能支撑。

　　尽管说先前庄周的虚影曾出现过，可是大家没有见过庄周本人啊，也没见庄周亲自出面为方孝玉站台，这就使得许多人认为方孝玉没有什么强大的后台。

　　好在方孝玉实力不弱，大罗之境的修为一下子就让九成以上对方孝玉心怀嫉妒的修行之人闭嘴。

　　就算是对方孝玉再怎么的不满，如果说自身修为连大罗之境都达不到的话，就算是想要去打脸方孝玉，到时候还不知道是谁被打脸呢。

　　所以在这种情况下，一时之间倒也没有谁主动前来寻方孝玉的麻烦。

　　本身道门对方孝玉就极为看好，加上方孝玉同太清道祖之间让人不太清楚的关系，至少道门对方孝玉的态度是友善的。

　　三界之中的强者至少一大半都同道门渊源极深，甚至是直接出自道门门下，这种情况下，道门强者没有谁会找方孝玉的麻烦，也算是让方孝玉压力大减。

　　可是这并不意味着方孝玉就真的可以高枕无忧了，至少方孝玉就不认为佛门、玉帝会让他这么轻松的就将三界第一战神的名头打响。

　　如果说真的是如此的话，玉帝的一番算计那就说不得是算计，完全就是在成就方孝玉了。

　　玉帝怎么可能会甘心呢，所以方孝玉很清楚眼下的风平浪静只不过是暂时的，或许下一刻就会有强者跳出来。

　　方孝玉心中有些失望，系统果真是没有发布任务完成的通知，也就是意味着他这三界第一战神的名头没有得到大家的认可。

　　差不多也就是大半个月的功夫，三界之中诸多仙神可以说都在关注着方孝玉这边的动静。

　　道门强者不出，天庭玉帝那里没有什么动静，佛门却是率先发难了。

　　出现在北邙山的那位也是名动三界的主，可以说当这位踏足北邙山的时候，三界之中一众仙神都有些傻眼，谁都没有想到率先出现的竟然会是这位。

　　一身的袈裟，但是这位却非是慈眉善目的老和尚，反而是一只猢狲。

　　齐天大圣孙悟空、斗战胜佛孙悟空，这位的名头在三界当中那是真的无人不知无人不晓，取经之后，孙悟空一心参禅修行，道行精进，反正没有多少人知晓孙悟空的修为到底达到了什么程度。

　　看着前来挑战自己的竟然是孙悟空的时候，说实话方孝玉同样是感觉无比的惊讶的，他怎么都没想到佛门竟然会派出这位。

　　孙悟空看着空中那迎风招展的旗帜，眼中闪过异样的神采，再看对面站在那里一身强大气势傲然而立的方孝玉，孙悟空感觉看着方孝玉就像是看到了昔日的自己一样。

　　大闹天宫之时，他何尝不是同方孝玉一样的无惧一切，认为凭借自己的实力可以获得自己所想要的一切。

　　然而佛祖只是一击便将他镇压在五行山下五百年之久，五百年时光，孙悟空那一颗无惧无畏敢战天斗地的心却是沉寂了下来，同时也意识到了自己的渺小。

　　知道的越多，孙悟空越是对自己昔日的举动感到惭愧，当年他那点实力如果说不是几方势力算计的话，又怎么可能搞出那么大的动静。

　　大闹天宫什么的简直就是个笑话，就算是天庭之中，找出几个镇压他的人都不要太轻松。

　　有过这般的经历，孙悟空感觉方孝玉就像当年的自己一样，一样的修为有成，一样的无所畏惧，一样的闹出天大的动静。

　　但是孙悟空不看好方孝玉，当年他是背后有佛门大势力推动，可是方孝玉呢，就算是那位神秘大能坐镇，怕是也未必能够保方孝玉安然无恙吧。

　　“如此一个年轻人就这么毁了实在是可惜，就让老孙来打醒他吧！”

　　对于方孝玉孙悟空是怀着惺惺相惜的态度而来的，若非如此的话，孙悟空根本就不可能会出现在这里，佛门之中也没有谁能够指使他前来。

　　方孝玉看着孙悟空，对于这位存在方孝玉自然不陌生，当然方孝玉同其也没有什么交集，应该说是那种熟悉的陌生人吧。

　　当年方孝玉被太清道祖镇压在玄黄宝塔之下，错过了封神大劫还有西游之劫，自然也就错过了与孙悟空结识。

　　“大圣驾临，顿使我北邙山蓬荜生辉，得见大圣，方某甚为欢喜！”

　　孙悟空看着方孝玉，指了指那大旗，正色道：“道友，这名号太重了些，不如听老孙一句劝，摘了旗帜，去了封号吧。”

　　方孝玉没有从孙悟空身上感受到什么敌意，他也能够感受的出孙悟空的善意，只是方孝玉显然是不可能接受孙悟空的善意，去了封号没什么，可是一旦那么做的话，他显然就不可能完成系统的任务了。

　　“抱歉，怕是要让大圣失望了，若是有人让大圣自行去了齐天大圣的名号，大圣你会有什么反应呢？”


第1439章 大圣归来

　　孙悟空微微一愣，沉吟一番，看着方孝玉道：“老孙倒是有些莽撞了，既然如此，就让老孙看看道友是不是有足够的实力当得起这称号之重。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“大圣既然愿意指点一二，方某自是求之不得。”

　　方孝玉真的没想到第一个前来的会是孙悟空，不过对于能够同孙悟空交手，方孝玉还是相当的期待的。

　　都说孙悟空同杨戬实力旗鼓相当，可是相较于孙悟空入了佛门，最终佛道双修，如今看来，似乎孙悟空的实力要比杨戬要强那么一些。

　　至少方孝玉从孙悟空的身上感受到了几分压力，这压力可不是杨戬所能够带给他的。

　　作为道门第三代的第一人，杨戬的修为那是没的说的，因为修炼九转玄功的缘故，可以肯定将来杨戬的实力肯定会越来越强，就算是有朝一日超过了孙悟空那也没有什么好奇怪的。

　　不顾眼下在方孝玉看来，杨戬却是差了孙悟空一筹。

　　谁都知道孙悟空的招牌，筋斗云、七十二变加上如意金箍棒，不过现在孙悟空入了佛门，一身袈裟在身，浑身的戾气像是消失了一样，竟然给人一种祥和之感。

　　看着一身祥和之气的孙悟空，方孝玉感觉非常的古怪，这样的孙悟空同方孝玉想象之中的却是大有差距。

　　这根本就不是当年那位敢叫嚣着皇帝轮流做明年到我家的无所畏惧的齐天大圣了。

　　念动之间，方孝玉一拳便向着孙悟空轰了过去，出手之间却是毫不容情。

　　面对方孝玉这一拳，就算是想着将方孝玉给打败，好劝说方孝玉放弃那封号的孙悟空也在瞬间神色凝重起来。

　　孙悟空没有同方孝玉交手过，所以对于方孝玉的实力根本就没有什么印象，最多就是通过方孝玉同其他强者之间的交手做一个简单的衡量。

　　但是拿其他人做对比本来就不是什么好的办法，所以方孝玉这一出手就大大的出乎了孙悟空的预料。

　　方孝玉很强，超乎他预料的强，不过孙悟空佛道双修，这些年可谓是修为飙升，甚至将昔日同他旗鼓相当的杨戬都甩开了。

　　如今面对方孝玉的一拳，孙悟空身上气势陡然暴涨，翻手便是一掌向着方孝玉那一拳迎了上去。

　　孙悟空这一掌充斥着无量佛光，看得出应该是佛门神通手段。

　　身兼佛道两家之长的孙悟空此时仍然是显得祥和无比，好似佛门大慈大悲的佛陀。

　　方孝玉口中断喝一声道：“六道轮回，生生不休！”

　　顿时方孝玉拳头之上六道轮回显化，轮回的气息弥漫，竟然将孙悟空那一记佛掌给生生磨灭。

　　轰的一下，方孝玉磨灭了孙悟空一掌，正打在了孙悟空身上。

　　顿时孙悟空身上的袈裟化作了碎片，而孙悟空也生受了方孝玉一击，身形倒飞了出去。

　　不过孙悟空也不愧是金刚不坏之身，被方孝玉一拳打中也只是微微一愣罢了，当然这也是因为方孝玉那一拳的威力已经被磨灭了七七八八，不然的话你让孙悟空生扛方孝玉一掌试一试看，绝对将孙悟空打的口吐鲜血。

　　“好，好，看来是老孙小瞧了你了。”

　　被方孝玉一拳打中，孙悟空非但是没有生气，反而是被激发除了心中被压抑了多年的那种好战天性来。

　　被佛法所压制的好战天性一直都没有消失，只不过是被压制了罢了，多少年没有被人打中过的孙悟空突然之家被方孝玉给打飞了出去，好像一下就将其身上的枷锁给打碎了一样。

　　就见孙悟空长啸一声，身上金光闪烁，一身锁子黄金甲，一手如意金箍棒，冲天的傲气，好似昔日那位敢战天斗地的齐天大圣孙悟空归来了一般。

　　方孝玉感受到孙悟空的气息变化，眼睛不由的为之一亮，他可不想同一位满脑袋佛法的斗战胜佛大战，这一刻的孙悟空才是他想象当中的齐天大圣孙悟空。

　　“哈哈，大圣，再吃我一击。”

　　说话之间方孝玉又是一拳向着孙悟空轰了过去，同样的一拳，却是打出了不同于先前的韵味。

　　朦朦胧胧，好似一方迷蒙世界出现在方孝玉拳头之前，这赫然是方孝玉结合大梦心经所开创的一拳。

　　这一拳打出，心志不坚之人绝对会受到影响，在心神失守的情况下被一拳轰杀那是再正常不过。

　　孙悟空心神恍惚了那么一瞬，不过却立刻便清醒了过来，手中的如意金箍棒如同本能一般砸在了方孝玉拳头之上。

　　顿时方孝玉身形暴退，如果说不是孙悟空本能一击的话，就算是反应过来，只怕也来不及挡下方孝玉那一拳。

　　不得不说方孝玉那一击真的很强，恐怕就是换做其他的大罗强者都有可能会在这一拳之下被打成重伤。

　　孙悟空心有余悸的看着方孝玉道：“这是何神通，竟然能够撼动老孙心神。”

　　方孝玉还是首次施展这种手段，闻言道：“此乃方某自创大梦神拳，还请大圣品鉴一二。”

　　说话之间，方孝玉脚下踏着玄妙的步伐，向着孙悟空迎了上来，出手之间仍然是大梦心经的力量弥漫开来，这次孙悟空有所警惕，只见到方孝玉拳头之间仿佛有一方虚幻的世界存在一样。

　　“掌中佛国？”

　　孙悟空口中嘀咕了一声，却是摇了摇头，掌中佛国同方孝玉这神通手段有些相似，可是两者根本就不同。

　　“千钧棒法！”

　　随着孙悟空一声大吼，顿时漫天都是如意金箍棒的影子，成千上万的如意金箍棒向着方孝玉砸落下来。

　　方孝玉眼睛一眯，心中豪气顿生，这千钧棒法可是孙悟空自创的法门，威力极强，就算是同级别的存在如果被这漫天棒影所笼罩的话，怕是也会被砸成重伤。

　　“九转轮回，不朽不灭体！”

　　就见方孝玉周身散发出朦胧光辉，拳头舞动，一根根的棒影被打散，可是仍然有攻击落在方孝玉身上。

　　如果说是连绵不绝的打击落在方孝玉身上的话，就算是方孝玉肉身强横恐怕也会被打爆，但是方孝玉挡下了九成的攻击，剩下的攻击哪怕是打在了身上也最多就是让方孝玉感到有些吃痛罢了。

　　“咦，竟然能够接下老孙的千钧棒法！”

　　孙悟空发出惊叹声，别人不清楚，孙悟空最清楚他方才那一击的威力，成千上万道攻击几乎同时打在身上，就算是一尊大罗他也有信心将之打爆，可是方孝玉却安然无恙。

　　其他不说，单单是这一点就足够让孙悟空赞叹的了，方孝玉所展现出来的实力已经超乎了孙悟空的想象。

　　说话之间，孙悟空盯着方孝玉突然之间道：“再接老孙最后一击，如果你能够接下的话，三界第一战神当非你莫属！”

　　孙悟空如此说或许有些狂妄，但是如果方孝玉真的能够让孙悟空对他认可的话，绝对能够轰动三界，平复不少人心中的不忿。

　　方孝玉在方才那一击当中可是被打中了许多次，虽然说没有受什么伤，可是外表看上去却是显得颇为狼狈。

　　不过方孝玉却是精气神十足，看着孙悟空道：“大圣请！”

　　与此同时方孝玉气势暴涨，一身气势达至巅峰，空中风云变幻，电闪雷鸣，给人一种末日降临的感受。

　　一身锁子甲，手持如意金箍棒的孙悟空陡然之间长啸一声，身上的气势再度暴涨几分，甚至面目都显得有些狰狞起来，绝世大妖的风采在这瞬间显露无余。

　　就见一根金灿灿的铁棒当头砸下，没有任何的花哨，纯粹的力量，纯粹的攻击，这一击锁定了方孝玉，任凭方孝玉如何闪避，必然会落在方孝玉身上。

　　方孝玉没想到孙悟空这一击竟然还蕴含着这般的玄妙之处，几乎是必中一击，无从闪避。

　　“既然躲不开，你就不去闪躲。”

　　方孝玉瞬间就做出了决断，眼中精光闪烁，一指点出。

　　当头落下的如意金箍棒就像是天柱一般，而方孝玉却是一根手指点出，手指与如意金箍棒，两者相比，似乎视觉冲击有些大。

　　然而方孝玉的手指却是抵在了如意金箍棒之上，原本沉重如山的金箍棒正好被抵住，再也无法下落分毫。

　　方孝玉挡住了孙悟空一击，金箍棒就那么的在方孝玉面前停了下来。

　　孙悟空身形一晃，身上的锁子甲消失不见，如意金箍棒同样不见，一身袈裟出现在身上。

　　“哈哈哈，真是痛快啊，所有人都听着，这三界第一战神，老孙认可了！”

　　许多亲眼目睹了方孝玉同孙悟空一战的仙神这一刻都沉默了下来，许多人根本就没有见过方孝玉出手，可是这一次，孙悟空与方孝玉之间的大战动静真的是太大了，看在无数仙神的眼中。

　　孙悟空很强，比之当年大闹天宫之时简直是一个天上一个地下，可是方孝玉所展露出来的实力丝毫不必孙悟空弱，一下子让不少人明白过来，原来方孝玉敢接下玉帝的敕封，是真的对自身实力有信心的。


第1440章 原来是他啊！

　　“这死猴子真是一点用都没有，连方孝玉都拿不下，真不知道这些年他到底都在做什么！”

　　原本还指望着孙悟空能够将方孝玉给打败，紧跟着他好落井下石的玉帝没想到孙悟空竟然不是方孝玉的对手。

　　尤其是孙悟空落败之后竟然直接承认了方孝玉的封号，要知道孙悟空的名头可是相当之大的，如今孙悟空这一认可方孝玉，几乎让方孝玉少了一半的麻烦。

　　看到玉帝在那里发火，王母道：“陛下，孙悟空不是方孝玉的对手，这一点咱们也没有办法，只是没想到方孝玉的实力竟然如此之强，虽说孙悟空不怎么样，可是好歹身兼佛道两家之上，在大罗之境当中也算得上是顶尖的存在了。”

　　“哼，废物就是废物，难怪会被佛门玩弄于股掌之间！”

　　看得出玉帝对孙悟空很是不屑。

　　说话之间，玉帝道：“看来朕必须要派人去对付方孝玉了，不能够让他坐实了三界第一战神的名头，不然到时候朕就算是想要对付他，也没有什么好的机会了，甚至还会让人背后取笑朕。”

　　“可是陛下……”

　　玉帝微微摇了摇头向着王母道：“放心吧，朕心中有数，此人出马的话，方孝玉必然不是其对手。”

　　方孝玉同孙悟空一战的确是如玉帝所料的那般，一下子就扭转了一部分人对方孝玉的印象。

　　毕竟大多数人是没有见过方孝玉出手的，以往方孝玉同玉帝的那些手下交手，最多就是引来一部分大能的关注，不可能三界之中有点名气的仙神就盯着看。

　　可是方孝玉同孙悟空这一战可是不一样，可以说二人这一战关注的人极多，所以结果一出来就传遍了。

　　方孝玉先前之所以会受到那么多人的诋毁乃至敌视完全是因为大家对方孝玉修为不了解的缘故。

　　说到底修行中人还是强者为尊，只要自身够强大就能够让无数人闭嘴。

　　本来还为方孝玉捏了一把冷汗的杨婵在见到方孝玉战胜了孙悟空的时候长出一口气，说实话对于孙悟空的名头，杨婵那是早有耳闻。

　　对于这位当年大闹天宫的主，虽然说知晓当年的事情有种种黑幕在其中，可是孙悟空敢于大闹天宫，至少这一点就让人佩服不已。

　　知晓孙悟空来找方孝玉的麻烦，杨婵心中还是相当的担心的，不过现在却是完全放松了下来。

　　送走了孙悟空，方孝玉的日子就更加的清闲，三界之中关于方孝玉的流言蜚语也都一下子减少了许多。

　　只可惜方孝玉仍然是没有等来系统的通知，也就意味着他这封号还没有得到三界的认可。

　　方孝玉仰望九天之上，轻声嘀咕道：“看来还有一场恶战啊。”

　　如果说孙悟空是佛门对他的打压的话，现在佛门的出击被他给挡了下来，至少一时半会儿之间佛门不会有什么大的动作，那么这个时候玉帝想来是坐不住了吧。

　　想到玉帝，方孝玉心中充满了期待，就是不知道这次玉帝能够派出什么人来，要知道他如今的实力好歹经过一场大战，玉帝心中也应该有数。

　　既然玉帝要打压自己，那么肯定不会派修为不如自己的人前来，那样的话除了丢人现眼之外根本就没有什么用处。

　　“方孝玉，听闻你受封三界第一战神，这封号你当不起，还是早早撤了吧，免得丢人现眼，贻笑大方！”

　　这一日一声长啸自空中传来，紧接着就见一道身影出现在空中，看着那一杆旗帜说出那么一番话来。

　　方孝玉走了出来，抬头向着空中望去。

　　来人方孝玉并没有什么印象，也就是说这位应该不是什么三界知名的人物。

　　方孝玉不认识来人，可是暗中被惊动投来了关注的不少大能在见到那人的时候都不禁为之一愣，许多人惊呼一声道：“咦，怎么会是他。”

　　“也对，此人乃是玉帝心腹……”

　　“玉帝连他都派出来了，看来是真的容不下方孝玉啊！”

　　“这下热闹了，连这位都被玉帝给派出来了，这次方孝玉有麻烦了啊！”

　　杨婵跟着走了出来，站在方孝玉身旁，抬头向着空中看去，当看到那一道身影的时候，杨婵眉头不禁皱了一下，只觉得对方有些熟悉，似乎是在那里见过。

　　杨婵皱眉嘀咕道：“奇怪，这人有些熟悉，到底是谁呢？”

　　方孝玉当然是听到了杨婵的嘀咕声，闻言向着杨婵道：“怎么，婵儿知道此人是谁？”

　　杨婵盯着那人直看，突然之间一拍脑袋道：“我想到了，原来是他，没想到玉帝连他都派过来了。”

　　想到对方的身份还有对方的战绩，杨婵不禁有些担心的看向方孝玉。

　　方孝玉将杨婵的神色反应看在眼中，不禁对来人的身份有些好奇起来，显然对方应该不是无名之辈才对，而且实力应该相当强悍，不然的话杨婵在明知道自己战败了孙悟空的情况下还露出这般的反应。

　　方孝玉很是好奇，这人实力至少要比孙悟空强，准确的说不可能弱于孙悟空，可是他却不知道天庭有这么一位啊。

　　天庭的知名强者方孝玉好歹也认识不少的，但是印象中却没有这位。

　　只听得杨婵道：“此乃通明殿中曾力战孙悟空的那位王灵官。”

　　方孝玉眉头一挑，向着对方看了过去，心中不禁稍稍一愣，听杨婵这么一说方孝玉还真的想起了关于这位的记忆。

　　当年孙悟空大战，在那些天庭大佬的默契放水之下，一路打入通明殿，眼看就要杀入凌霄宝殿了，也就是在这个时候，这么一位王灵官站了出来，挡下了孙悟空，愣是将孙悟空阻拦在凌霄宝殿之外。

　　这样一位名声不显的存在却是一位可以同孙悟空战个旗鼓相当的强者。

　　方孝玉眼睛一眯，心中对王灵官提高了警惕，如果不出意外的话，这真的是一位强大的对手。

　　孙悟空被镇压在五行山下五百年，每日被灌铜汁，大大的削弱了孙悟空的修为，哪怕是后来入了佛门，身兼佛道两家精华，可是终究是耽误了许多年。

　　可是这位王灵官当年一出手就挡下了孙悟空，甚至都不知道他当年是不是出了全力，这么多年过去，王灵官不可能没有一点进步吧。

　　最重要的是玉帝既然派了王灵官前来，那就是说在玉帝心目当中，王灵官应该有着镇压他的实力。

　　好歹玉帝也是一位准圣级别的大能，要是连这点判断能力都没有的话，那么他也坐不稳三界之主的位子啊。

　　“王灵官是吧，你若是不服的话，可以去找玉帝理论啊，这封号可是玉帝赐下的……”

　　王灵官既然得了玉帝的旨意，心中自然清楚这到底是怎么一回事，他过来就是镇压方孝玉的，所以没有理会方孝玉的话便道：“方孝玉，待我先镇压了你，然后再去禀明玉帝，摘去你这狂妄的封号。”

　　就见王灵官手中握着金锏，遥遥向着方孝玉一指，顿时一道恐怖的紫色雷霆向着方孝玉劈了下来。

　　此乃道门神雷之一，降妖除魔，威能惊人。

　　方孝玉身形一晃，那雷霆像是锁定了方孝玉一般，竟然死死的跟着方孝玉，大有不劈在方孝玉身上决不罢休的架势。

　　咔嚓一声巨响，就见方孝玉身旁一座山川被炸成了齑粉，尘烟散去，方孝玉身影浮现。

　　“好个王灵官，既然如此，就让我领教一下阁下有何高招，竟然大言不惭要镇压方某。”

　　方孝玉好歹也是有脾气的，玉帝如此不依不饶，方孝玉不介意斩了这王灵官，断了玉帝一条臂膀，他就不信似王灵官这样的心腹被轰杀了，玉帝就不心痛。

　　王灵官带着几分不屑，对于方孝玉，王灵官真的没有放在心上，在王灵官看来，方孝玉完全就是一个狂妄自大，不知天高地厚之辈，就像当年大闹天宫的孙悟空一样。

　　当年如果不是玉帝暗中吩咐的话，在那通明殿之中，他便以手中金锏将孙悟空给打死了。

　　这次玉帝可是说了，只要镇压方孝玉，生死不论。

　　想到玉帝的要求，王灵官眼中闪过一道冷色，如此大逆不道之辈，当诛！

　　方孝玉不知道王灵官心中的念头，如果知道的话，绝对清楚王灵官是玉帝的死忠。

　　就见王灵官手中金锏飞出，化作山岳一般大小向着方孝玉当头砸了下来，方孝玉只感觉一股恐怖的压力当头压了下来。

　　“大轮回拳！”

　　自创的大轮回拳法较之当初的稚嫩已然有了大家风范，拳出犹如六道轮回降临时间，仿佛世间一切都要卷入轮回之中。

　　嘭的一声，黄金锏被轰飞了出去，而方孝玉拳头之上所浮现出来的六道轮回虚影也随之崩散开来。

　　王灵官伸手一招，黄金锏飞入手中，眼中露出几分正色看着方孝玉道：“不错，倒是有几分手段，如此才值得让本尊出手将尔镇压啊。”


第1441章 就是这么豪！

　　听王灵官的意思，似乎方才他根本就没有尽全力，好像出手就是试探一下方孝玉的修为而已。

　　方孝玉闻言，如何听不出王灵官言语之中的轻蔑，心中有些恼火，什么时候自己竟然被人这么瞧不起了。

　　泥人还有三分火气呢，方孝玉还是第一次被人这么轻视，心中冷笑一声，不是小瞧了自己吗，那好，就让王灵官知道自己的厉害。

　　方孝玉没有反驳王灵官什么，可是神色却是一片清冷，不过这会儿远处观战的白起、杨若兮看到方孝玉的神色看向王灵官的时候，眼中不禁带着几分怜悯之色。

　　王灵官也是，没事装什么，这下惹怒了方孝玉。

　　不管是杨若兮还是白起对方孝玉那是信心十足，方孝玉就算是对上了准圣大能真的拼一把的话都能够让准圣大能栽跟头，区区一个王灵官，说实话，王灵官虽强，白起还真不看好王灵官。

　　这次王灵官也认真了起来，强大的气势如山岳一般向着方孝玉镇压了下来，但是方孝玉就好像是中流砥柱一般，任凭那气势如何压迫，我自岿然不动。

　　就在王灵官黄金锏落下了的瞬间，方孝玉眼睛一眯，推着一座玄黄宝塔向着王灵官砸了过去。

　　三十三天玄黄宝塔被方孝玉祭出，这件至宝如今在方孝玉的手中好歹能够展现出几分至宝的威能。

　　靠着这件至宝，方孝玉连准圣大能都敢去撩拨一二，更何况是王灵官呢。哪怕是王灵官在大罗之境几无敌手，但是对上连至宝都祭出的方孝玉，王灵官显然悲剧了。

　　咔嚓一声，王灵官眼珠子差点掉下来，满是不敢相信的看着自己手中的黄金锏传来的噼里啪啦的响声，就见一道道的裂纹浮现在黄金锏之上，哗啦一下，自己祭炼了多年的宝物竟然在他手中碎成了碎片。

　　紧接着宝塔狠狠的砸在了王灵官的身上，当场就将王灵官给砸飞了出去。

　　王灵官口中的鲜血就像是不要钱一般的喷出，王灵官脸上满是不解的神色，他一向谨慎，没有十足的把握从不轻易出手。

　　来之前他已经将方孝玉的底细把握的清楚，可是他却是忘了方孝玉还有三十三天玄黄宝塔这件宝物。

　　准确的说王灵官知道方孝玉手中有一件塔形的宝物，但是王灵官根本没有放在心上啊，在王灵官看来，区区一件宝塔而已，自己手中黄金锏也不差，几下就能够敲碎了。

　　只可惜王灵官做梦都想不到方孝玉的宝塔可不是他所想象中的宝物，而是一件威能恐怖的至宝。

　　不是没有人在方孝玉宝塔镇压之下吃亏，像中央鬼帝他们不就是被三十三天玄黄宝塔给镇压的吗。

　　王灵官太过孤傲，根本没有去向东极战神他们请教，所以他并不清楚宝塔的真正威能，所以下意识的低估了宝塔的厉害之处。

　　于是王灵官就悲剧了，没有一点防备的情况下被发飙的方孝玉给砸了个血头血脸的，就连自己心爱的黄金锏都被一击砸碎了。

　　好一个王灵官，果真不愧是被玉帝所看重的心腹大将，哪怕是被这突如其来的变化给打懵了，可是王灵官反应也不慢，身形还没有落地的时候一颗灵丹就吞了下去，身上的伤势飞快的愈合。

　　背靠玉帝、王母，又是玉帝的心腹，王灵官身上保命疗伤的灵药简直不要太丰富，毕竟玉帝别的没有，就是资源够丰富，随便赏赐一些就够王灵官拿来疗伤的了。

　　“法相天地！”

　　只听得王灵官一声低吼，顿时身形暴涨，数百丈的巨人出现在空中，紧接着就见王灵官双手托天，竟然将玄黄宝塔给托住。

　　尽管说宝塔落下的时候，王灵官身上肌肉绷紧，血管都突了出来，可是王灵官愣是扛住了落下的宝塔。

　　方孝玉眼中也禁不住流露出对王灵官的钦佩之情，没有足够强大的实力的话别说是扛住宝塔了，恐怕在宝塔落下来的瞬间就被砸成了一摊肉泥了。

　　不过佩服归佩服，方孝玉偶尔也会记仇的，王灵官竟然那般小瞧于他，这可是被方孝玉给牢牢记住了的，所以王灵官差点就被方孝玉拿宝塔给砸个半死。

　　“我倒是要看看你能撑多久。”

　　方孝玉催动宝塔，宝塔越来越重，这一点从王灵官那越来越凝重的神色可以看出，而且王灵官双腿已经微微的战栗起来，显然是头顶的宝塔对他的压力太大了。

　　九天之上，瑶池仙境。

　　玉帝和王母看到昊天镜之中的情形，两人脸色那叫一个难看啊。

　　他们都看得出，王灵官的实力的确是比方孝玉要强，可是实力是强过方孝玉，但是方孝玉手中这一件宝塔实在是太强大了，要不是知道太清道祖的玄黄宝塔还在的话，他都怀疑太清道祖是不是什么时候将宝塔赐给方孝玉了。

　　王母皱眉道：“陛下，这样下去只怕是不妙啊，王灵官实力虽然强过方孝玉，可是方孝玉这宝物太厉害了，如果说……”

　　不用王母提醒，玉帝也知道啊。

　　“朕的风雷双剑乃是先天宝物，这就赐给王灵官，我要看着王灵官斩了方孝玉！”

　　说话之间，玉帝伸手一招，就见两道剑光破空而来，赫然是两柄古朴的宝剑，宝剑看上去根本就没有什么出奇之处，但是这的确是一对先天宝物，堪称凶煞神兵。

　　宝剑破空而去，而这会儿王灵官终于支撑不住，噗的一声，王灵官口中喷出一口鲜血，一条腿猛地一软，愣是被宝塔镇压的半跪在地上。

　　“吼！”

　　看到方孝玉立于宝塔之巅，带着几分嘲弄看着自己，王灵官被激怒了，竟然施展禁忌手段强行提升修为，恐怖的气势从王灵官身上弥漫开来，半只脚踏入了准圣之境的王灵官就像打了鸡血一样猛然站了起来，狠狠的一拳砸在宝塔底部，当场就将宝塔给震飞了出去。

　　冲击力被宝塔给卸去，倒是没有给方孝玉造成什么伤害，不过方孝玉却是神色凝重的看着狂化一般的王灵官。

　　就在这会儿，天边两道凌厉无比的剑光破空而来，正落在了王灵官的面前，王灵官见到那一对宝剑，眼中闪过一道亮光：“风雷宝剑！”

　　伸手将两件宝剑抓在手中，宝剑入手的瞬间，玉帝留在宝剑当中的一缕神念就将玉帝的要求告知了王灵官。

　　王灵官方才吃了大亏，心中早就恨不得将方孝玉给撕碎了，这会儿又蒙玉帝赐下宝物助他斩杀方孝玉，不用玉帝要去，王灵官都不会放过方孝玉。

　　“方孝玉，我要让你魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　方孝玉眼睛一眯，扫了王灵官手中的风雷双剑一眼，嘴角微微一翘，带着几分不屑向着九天之上道：“玉帝，多谢你将这么一对先天宝剑送给我啊。”

　　玉帝通过昊天镜看到这一幕差点气的将桌子给掀了，这是在说他赔了夫人又折兵吗？

　　“王灵官，给朕斩了他！”

　　反正三界之中谁都知道他的心思，气急之下玉帝也管不了那么多了，直接咆哮一声，几乎三界之中，所有人都听到了。

　　王灵官双剑在手，顿时剑光闪烁向着方孝玉笼罩了过去。

　　风雷双剑挥动之间自带先天神风、先天神雷，任何一缕剑芒若是斩在不朽金仙身上的话，可以轻易的斩杀一尊不朽金仙。

　　不过方孝玉头顶宝塔，无量光辉垂下将方孝玉给护持的滴水不漏，王灵官的攻击落在宝塔之上甚至连丝丝涟漪都没有泛起。

　　方孝玉就像是顶着一个打不破的坚韧龟壳一样，王灵官见到这般不禁有些急了，要是连方孝玉的防御都打不破的话，他还怎么斩杀方孝玉。

　　想到自己一世英名有可能会一朝丧尽，王灵官出手之间越发的凌厉，先天宝物威能的确不凡，方孝玉只感觉自己头顶之上的宝塔正在剧烈的震动，看似安然无恙，其实如果不是方孝玉疯狂催动宝塔的话，怕是早就被王灵官将宝塔给劈飞了。

　　真当修为暴涨，并且执掌一对先天宝剑的王灵官是废物啊，若是果真如此的话，那也太侮辱玉帝的眼光了。

　　终于方孝玉头顶的宝塔微微一晃被劈飞了出去，不过方孝玉早就防着这一刻，在王灵官狂喜的瞬间，就见一方大鼎出现在方孝玉的面前。

　　两柄宝剑正劈在大鼎之上，四方山河鼎，正是当初方孝玉镇压了五极战神当中的那位得到到了战利品。

　　不管是四方山河鼎还是风雷双剑都是玉帝赐给自己心腹让其对付方孝玉的宝物，现在两件宝物却是对上了。

　　本来以为劈飞了方孝玉头顶的宝塔就可以顺利的斩杀方孝玉了，谁知道方孝玉竟然祭出了四方山河鼎，玉帝看到四方山河鼎替方孝玉挡下那致命一击的时候，差点郁闷的一口血喷出来。

　　“方孝玉，气煞我也！”


第1442章 庄周降临！

　　玉帝那是差点被气死啊，如果说是其他的宝物挡下了风雷双剑也就罢了，关键被方孝玉祭出的竟然是四方山河鼎。

　　这四方山河鼎本身就是玉帝的宝物，只不过是落入到了方孝玉手中，现在却是被拿来应付风雷双剑。

　　王灵官脸上的喜色顿时消失不见，费尽了力量，好不容易才算是劈飞了方孝玉头顶那座宝塔，结果还没有等到他劈到方孝玉身上呢，一座宝鼎就挡在了他的面前。

　　嗡的一声，风雷双剑的力量耗尽，根本就无法撼动四方山河鼎。

　　与此同时方孝玉也缓过一口气来，伸手一招，就见被震飞出去的宝塔稳稳的悬在头顶之上，仍然是洒下无量光辉。

　　看到这般情形，王灵官心中不禁生出一种无力之感，头顶宝塔的方孝玉几乎可以说是防御无敌，哪怕是他强行提升修为，借助风雷双剑的力量也不过是将宝塔劈开那么一瞬间功夫罢了。

　　本来这一瞬间如果他能够抓住机会的话，未必不能够重创了方孝玉，谁知道方孝玉手中宝物竟然不止一件。

　　“真是该死啊。”

　　素来都是自信满满的王灵官这个时候却是一脸的郁闷，不过王灵官修行多年，心性不差，一时的失落很快就被其调整好，心态平稳，再度祭出风雷双剑向着方孝玉杀过来。

　　方孝玉看着王灵官，猛然之间伸手向着头顶的三十三天玄黄宝塔推了一把，就见宝塔向着王灵官撞了过去。

　　王灵官可是知晓这宝塔的威力的，先前被撞了一下差点被撞的散了架，现在看着宝塔横空而来根本就没有多想连忙驱使双剑劈向宝塔。

　　不过方孝玉却是在同时一手托着四方山河鼎一手挥拳，拳头之上六道轮回虚影若隐若现。

　　“王灵官，你也吃我一击。”

　　方孝玉缓过一口气，立刻开始疯狂反击。

　　既然已经摸清楚了王灵官的虚实，方孝玉对王灵官有所了解，自然是没有什么好担心的，甚至方孝玉这会儿都有了震杀王灵官的办法。

　　王灵官心中生出几分警兆，眼睛一眯，猛地一掌拍在方孝玉的拳头之上，不过这一击并非是同方孝玉硬拼，反而是借助方孝玉那一掌的推力，身形暴退。

　　从一开始王灵官就是猛冲猛打，根本就没有一丝退避，结果这次却是出乎了方孝玉的预料。

　　心中暗叹一声，本来方孝玉都已经酝酿着必杀一击，不敢说百分之百的能够震杀王灵官，但是如果王灵官不是及时闪避的话，方孝玉有七八成的把握重创王灵官。

　　“真是没想到啊，竟然连王灵官都不是方孝玉的对手。”

　　“有没有人知道方孝玉手中那一座宝塔到底是什么来历，为什么我感觉这宝塔无比的玄妙呢。”

　　“就连王灵官都失败了，话说玉帝这次会不会不顾身份亲自出手对付方孝玉啊。”

　　“还真不好说啊，玉帝要是不出手的话，单凭方孝玉打败孙悟空，战败王灵官，怕是以后就没有谁敢来寻找他的麻烦了。”

　　“有趣，有趣，就是不知道玉帝能不能够忍得住……”

　　三界之中一众大能这会儿议论纷纷，焦点不用说自然就是方孝玉还有玉帝了。

　　可以说王灵官在方孝玉的面前露出颓势的时候大家都看得出玉帝的一番谋算到此算是被方孝玉以强横的实力给覆灭了。

　　所谓的阴谋诡计在强横的力量面前真的是不堪一击，如果说王灵官上来便摧枯拉朽一般镇压了方孝玉的话，那么就会是另外一番结果了。

　　玉帝心中震怒传音给王灵官道：“王灵官，无论如何给朕杀了他。”

　　王灵官心中一颤，玉帝这般的语气还是第一次，深吸一口气，就见王灵官疯狂的将体内的力量灌注进入手中风雷双剑当中。

　　以王灵官为中心，风云变幻，雷电交加，看那声势无比惊人，就算是方孝玉反应再迟钝也知道王灵官只是要拼命了啊。

　　眼睛一眯，方孝玉知道不能够再让王灵官酝酿下去，不然他还真的没有几分把握可以扛住王灵官的亡命一击。

　　“拼命吗，方某奉陪便是！”

　　王灵官敢拼命，方孝玉也非是怕死之人，猛地一拍心口，顿时一团闪烁着光辉的精血飞出，就见那一口精血没入三十三天玄黄宝塔当中。

　　宝塔顿时绽放出至宝的气息，无边恐怖的威势降临，就见横贯天地的一座惊天宝塔向着惊呆了的王灵官镇压了下去。

　　“啊……”

　　王灵官只感到一股死亡气息降临，刚想祭出宝剑，可是他惊恐的发现在至宝的镇压之下，他竟然无法动弹一下，就连两件先天宝物都失去了控制。

　　轰的一下，王灵官化作飞灰，魂飞魄散。

　　“先天至宝，这……这竟然是一件先天至宝……”

　　先天至宝的气息一下子惊动了三界无数大能，三界当中能够当得起至宝的只有那么几件，而且都各有其主。

　　如今竟然突然冒出来一件先天至宝，哪怕是世界毁灭都不会变色的大能们一下子坐不住了。

　　北邙山上空，一道道的身影正撕裂空间而来。

　　不过比这些大能还要快一步的却是另有其人。

　　“哈哈，竟然是先天至宝，老天开眼，此乃朕的造化啊……”

　　一道身影须臾之间出现，一身九龙袍，帝王威势尽显无余，不是玉帝又是何人。

　　玉帝感受到一股股强横的气息正迅速接近，眼中闪过一道寒光，冷哼一声道：“至宝是朕的，谁也休想抢夺。”

　　说话之间，玉帝探手向着方孝玉抓了过来。

　　准圣大能的手段绝对是恐怖的，大手落下，四方虚空都为之凝固，方孝玉只感觉无边的压力席卷而来，面对那一只大手，方孝玉感觉自己竟然生不出意思反抗之力来。

　　心神震动，方孝玉猛地咬破舌尖，试图催动宝塔，可是玉帝非是一般的准圣大能，如果按照修为境界来看的话，玉帝的修为已经超过了准圣，应该算是至人之境。

　　准圣、至人、亚圣，这是大罗之上，圣人之下的三个境界，如果说只是准圣的话，仗着至宝的威能，拼一把，方孝玉还是可以战上一战，但是面对至人层面的玉帝，方孝玉却非是其敌手。

　　“玉帝住手……”

　　“玉帝，你敢……”

　　“此宝与吾有缘……”

　　一声声的怒喝声传来，可是这些大能到来需要一段时间，只能眼睁睁的看着玉帝大手将方孝玉给覆盖。

　　“哈哈哈，朕说过，此宝乃是朕的了……”

　　看着头顶落下的大手，方孝玉冷静了下来，单凭自己显然是化解不了眼下的危机，不过方孝玉既然敢暴露三十三天玄黄宝塔的底细，当然不可能没有料想到这般的情形。

　　就见方孝玉神色一正，微微躬身向着虚空道：“方孝玉恭请师尊降临！”

　　方孝玉的声音并不高，可是但凡是关注着方孝玉的强者都能够清楚的听到，不少人听了不禁神色为之一变。

　　先前他们被至宝所迷了心神，这会儿心中一震，大家听了方孝玉的话这才恍然想起方孝玉背后也是有强者的。

　　虽然说庄周的本尊没有出现过，但是那虚影可是给诸多大能留下了极深的印象，这会儿见到方孝玉摆明了要请出自家老师来。

　　本来看着玉帝镇压方孝玉，至宝极有可能会落入到方孝玉手中的大能不禁生出几分期待来。

　　如果说方孝玉的师尊足够强横的话，玉帝很有可能会偷鸡不成蚀把米啊。

　　至于说至宝，显然是有主之物，如果说方孝玉背后没有大能撑腰，那么他们不介意打杀了方孝玉将至宝抢夺到手，可是方孝玉背后大能可以镇住玉帝的话，那么他们就要考虑一下是不是有足够的实力去争夺至宝了。

　　三界之中也不是没有至宝，可是却没有谁去打那些至宝的主意，还不是因为至宝的主人足够强大，让他们不敢生出窥伺之心。

　　“装神弄鬼，就算是你师尊驾临，朕也要将尔等镇压！”

　　如果说不是为了这件至宝的话，玉帝未必会亲自动手，大不了以后找机会算计方孝玉便是，但是发现方孝玉手中宝塔竟然是一件至宝的时候，几乎所有大能都坐不住了，玉帝要是没有反应才怪。

　　虚空微微荡漾，几乎是一瞬间，一道身影出现在方孝玉的身前。

　　这一道身影极其缥缈，好像是一道虚幻的影子一样，但是定睛去看的话，对方仿佛与天地相合，隐隐给人一种无法把握的感觉。

　　不用说这一道身影正是庄周，庄周坐镇地球，突然之间被方孝玉召唤了过来，抬头之间就看到一只遮天蔽日的大手落了下来。

　　看着那遮天大手，庄周神色淡然，眼中精芒一闪缓缓开口道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大……”

　　所有人只看到隐约一片汪洋浮现，汪洋之中，一只鲲鹏冲天而起，垂天之翅展动，一头撞向玉帝拍下的大手。


第1443章 话里有话啊！

　　“嗯！”

　　隐约可见鲜血飞洒，滴滴鲜血洒落，落地之后便化作一汪汪血色湖泊，鲲鹏半虚半实，虽然说虚空之中鲲鹏消散，可是玉帝却是面色难看，神色谨慎的盯着庄周，方才那一击，玉帝显然是落在了下风，那洒落的鲜血赫然是玉帝手掌受创所致。

　　庄周不过是随手一击而已便轻易的打伤了玉帝，玉帝方才那一击大家可是看在眼中的，显然玉帝是怕横生波澜，所以说玉帝一出手便是全力，完全是打着一击便将方孝玉抹杀，将至宝拿到手的主意。

　　也正是因为如此，大家看到玉帝竟然受伤才一个个的震惊不已。

　　庄周仓促之间出现，显然是没有一点准备，出手之间必然是无法同玉帝相比，结果却是玉帝不敌庄周，这种情况下傻子也知道庄周的修为绝对比玉帝要强出太多。

　　玉帝直面庄周，最能感受到庄周带给他的那种恐怖感觉，对方就像是一个虚无缥缈的存在一样，甚至他都有一种无法锁定对方的感觉。

　　庄周明明就站在那里，可是玉帝却感觉自己无法锁定庄周，这让玉帝心中惊骇，如果说不是足够强大的话，怎么可能会让他生出这种感觉呢。

　　踢到铁板了啊。

　　玉帝心中不禁生出几分苦涩，一件至宝足够让他不顾颜面出手，可是出手过后玉帝才发现，原来那至宝根本就不是自己所能够窥伺的。

　　庄周给他的感觉甚至比太清道祖给他的感觉还要深不可测，这就让玉帝更为不安。

　　下意识的拉开同方孝玉还有庄周之间的距离，似乎这样能够让玉帝多几分安全感。

　　庄周根本就没有理会玉帝的反应，只是四下打量一番，而这会儿危机解除的方孝玉向着庄周道：“师尊！”

　　庄周目光扫过方孝玉，方孝玉顿时生出一种被庄周看穿的感觉，不过想到庄周方才所展现出来的实力，修炼大梦心经有成的方孝玉心中隐隐有一个猜测，自家师尊的实力怕是比之当初要强出不少啊。

　　“不错，不错，都已经突破大罗之境了啊！”

　　方孝玉笑道：“弟子还没恭贺师尊修为大进呢。”

　　庄周灿然一笑，双手背在身后，这会儿目光扫过四周，许多大能已经赶了过来，不过都隐藏在虚空之间没有现身。

　　但是这会儿庄周一眼扫去，那些躲藏在虚空当中的大能都生出一种感觉，庄周已经发现了他们。

　　要知道他们藏匿的手段可都是拿手的神通，哪怕是同级别当中乃至超过他们一个层次都未必能够发现，可是现在他们感觉自己已经被庄周所发现，心中不禁惊骇万分。

　　哪怕是先前见到玉帝受伤，大家都猜到庄周的实力很强，可是这会儿感受到庄周那看穿他们藏身所在的目光的时候才切实的感受到庄周的强大。

　　玉帝心中忐忑不安，这会儿庄周的目光落在他身上，顿时让玉帝提高了警惕，随时准备出手。

　　实在是庄周带给他的压力太大了，一旦庄周出手，玉帝可是没有一点把握能够挡得住。

　　庄周盯着玉帝看了一会儿，在玉帝心中越发的不安的时候，只听得庄周开口道：“尊驾以大欺小，是不是该给庄某一个交代啊。”

　　玉帝心中咯噔一声，庄周这是要问罪的意思啊，可是玉帝是什么身份，身为三界至尊，当着如此之多大能的面，他又怎么能够服软。

　　哪怕是玉帝心中想要服软，可是他的身份却是迫使他只能以强硬的态度面对庄周，也就是打肿脸充胖子。

　　深吸一口气，玉帝道：“朕身为三界至尊，玉皇大天尊，方孝玉以下犯上，尊驾身为方孝玉师长，实有管教不严之过。”

　　“啧啧，玉帝这是在硬撑啊！”

　　“可怜的玉帝，这位子也不是那么好坐的，换个其他人怕是早就服软了啊！”

　　大家对玉帝都有所了解，哪里看不出玉帝这是在强撑。

　　庄周闻言又打量了玉帝一番，虽然说方才看到玉帝的装束便对玉帝的身份有所猜测，现在听了玉帝的话，庄周算是明了了对方的身份。

　　就在玉帝心中惶恐，不知道庄周会有什么反应的时候，突然就见庄周向着方孝玉道：“孝玉，你说为师该如何是好？”

　　方孝玉微微沉吟一番，看了玉帝一眼，说实话，方孝玉对玉帝倒是没有什么深仇大恨，虽然说玉帝几番派人追杀于他，不过也正是在玉帝的压力之下，方孝玉才进步如此之快。

　　最重要的是方孝玉并不想打破三界的平衡，以庄周的实力打杀玉帝的话算不得什么，可是一旦那么做的话，势必会打破三界平衡，到时候换了另外一个人登临至尊之位，恐怕三界将会陷入到一场相当长的动乱之中。

　　就在方才，大盗系统已经发出了通知，获得三界第一战神称号的任务已经完成，也就是说方孝玉已经完成了所有任务，随时都可以离开这一方世界。

　　方孝玉可以拍一拍屁股走人，可是杨婵，杨蛟等人却是不可能随他一起离开啊，除非是大盗轮盘能够将几人给带走，但是这几率实在是太低。

　　既然没有把握带走几人，方孝玉感觉自己最好是不要破坏三界平衡为妙，有玉帝在位，那么三界平衡就会继续保持下去，这次只需要给玉帝一个教训，相信以后玉帝也没有什么胆子敢找杨婵他们的麻烦。

　　方孝玉将自己的想法传音给庄周，庄周微微点了点头，既然了解了方孝玉的意思，庄周自然也就有了应对之法。

　　只听得庄周向着玉帝道：“陛下贵为三界之主，小徒疏于管教，实乃吾之过错！”

　　玉帝一听一下子紧张了起来，甚至下意识的后退几步，死死的盯着庄周，严重怀疑庄周这是要对他下手的预兆。

　　别说是玉帝被庄周的话给搞得紧张兮兮的，就算是隐藏在四周虚空的那些大能也都下意识的避开，万一等下庄周动手的话，他们可不想被波及到。


第1444章 这还是玉帝吗？

　　玉帝紧张兮兮的盯着庄周道：“你……你想怎么样？”

　　玉帝心中那个没底啊，如果可以的话，玉帝宁愿时光倒流回去，他也不会那么快的跑出来，结果倒好，谁知道方孝玉背后有这么一座大靠山啊。

　　最关键的是这座靠山实在是太硬了，至少他扛不住啊。

　　庄周将玉帝的反应看在眼中，不禁摇了摇头，玉帝好歹也是三界至尊，怎么就没有一点三界至尊的气势呢。

　　就见庄周探手向着玉帝抓了过去，玉帝早就提高了警惕，此时见到庄周出手不禁低吼一声，顿时就见一面宝镜飞出，正是玉帝随身宝物昊天镜。

　　昊天镜激射出一道炫目的光辉，不过庄周却是视而不见，任凭那光辉打在身上，庄周身形明明立于虚空，可是那光柱却像是射在了虚无之处一般，就那么的洞穿了庄周的躯体。

　　如果认为昊天镜伤了庄周的话那就大错特错了，那一道光辉根本就是直接穿过了庄周的身影，好像没有遇到任何的阻碍一样。

　　“这怎么可能。”

　　玉帝见状不禁惊呼一声，实在是出乎预料，昊天镜好歹也是一件先天宝物啊，而且威能极强。

　　那光辉足可以消融太乙仙人，就算是打在大罗强者身上也足够轰开一个血洞了，哪怕是庄周实力强大，打庄周一个踉跄应该没什么问题啊。

　　关键是这一道光辉射出，就连庄周的衣角都没有撼动一下，就那么直接的洞穿了庄周的身形。

　　与此同时庄周大手落在了玉帝身上，玉帝身上顿时升腾起九龙虚影，这是玉帝三界至尊之尊位所凝聚的九龙气运，九龙气运护体，任何伤及玉帝的举动都会受到气运之反噬。

　　庄周见状丝毫没有露出意外之色，早在他选择出手的时候，便已经预料到会有这么一遭。

　　堂堂三界至尊可不是那么好对付的，就算是对方实力不算强，可是要重创这样一位尊贵的存在，必然会引来气运反噬。

　　庄周大手向着那九条气运神龙那么一抓，三界之中，诸多仙神只看到那九条真龙发出龙吟之声紧接着九龙合一，化作一条金灿灿犹如实质一般的九爪神龙向着庄周狠狠的扑了上去。

　　气运显化，九龙归一，这神龙所展露出来的气势甚至比之玉帝身上的气势还要强大几分，可见玉帝尊位之不凡。

　　看到那气运神龙，庄周眼中不禁一亮，手掌之间一个虚幻的世界浮现出来，那神龙竟然直接冲入了虚幻世界当中。

　　玉帝惊愕的发现自己同气运神龙之间的联系竟然一下子削弱了许多，好像随时都有可能会顿开。

　　“不好！”

　　玉帝被这种情形给吓了一跳，这要是真的丢了气运神龙的话，只怕他这玉帝之位就坐不稳了。

　　想到自己很有可能会跌落玉帝之位，想到这后果，玉帝心中不禁升起了疯狂的念头，仰天长啸一声，伸手向着九天之上那么一招手。

　　“凌霄宝殿，给我起！”

　　令所有人为之震惊的是，原本乃是天庭重地的凌霄宝殿竟然在玉帝的召唤之下横空而来。

　　这可是凌霄宝殿，三界诸多仙神议事之所在，可以说有着极其重要的象征意义。

　　一座宝殿就这般凌空出现在所有人的视线当中，最关键的是凌霄宝殿是在玉帝的召唤之下而来，散发着强大的气息，这气息远超一般的先天宝物，竟然带着几分至宝的威势。

　　当然凌霄宝殿不可能是先天至宝，可是这凌霄宝殿明显是经过玉帝秘法祭炼，虽不是至宝，可是威能怕是可比至宝了。

　　“真是人不可貌相海水不可斗量啊，谁能想到玉帝竟然还藏着这么一张底牌啊。”

　　有大能看着那凌霄宝殿一脸的感慨。

　　“该死，大家都小瞧了玉帝的隐忍之心了，谁能想到他竟然借助三界众仙神的气息淬炼凌霄宝殿，若非此次被逼的暴露出凌霄宝殿的底细的话，谁也不知道玉帝会在什么时候才爆出这一张底牌。”

　　不管是任何人，这个时候看着一身冲天气势，头顶之上悬着凌霄宝殿的玉帝的时候都没了昔日对玉帝的轻视。

　　这个时候要是还不明白玉帝是什么样的人的话，那么也不可能修炼得道，成就一方仙神。

　　“好一个玉帝，难怪他能够坐稳玉帝之位无数年，其他不说，单单是这一分心机还有算计，三界之中又有几人可以与之相提并论？”

　　玉帝神色肃穆，冷冷的盯着对面的庄周，面具带了无数年，有时候玉帝自己都怀疑自己是不是真的带面具带的习惯了，都无法恢复真面目了。

　　“庄周，谢谢你，如果不是你的话，朕不知道要到什么时候才能够找回自我。”

　　演戏太久了，入戏也就深了，渐渐的竟然迷失了本心，玉帝似乎就是这般，不过也有可能是玉帝故意如此。

　　能够隐忍这么多年，玉帝的心机绝对是三界之中数一数二的。

　　这个时候玉帝的话，恐怕没有几个人敢去相信，就算是听了也要在心中过上几遍。

　　“有趣，有趣。”

　　庄周本来以为随手便可以给玉帝一个深刻的教训，谁曾料玉帝竟然是扮猪吃虎，深藏不露的强者，从玉帝体内爆发出来的强大的气息，至少是至人之境的存在，而凌霄宝殿这件宝物，那也几乎可以媲美至宝了。

　　当然凌霄宝殿最多算是后天祭炼的至宝，同先天至宝有些差距，不过那也足够了，至少也是数得着的宝物了。

　　“朕为三界之主，朕心即天意，庄周道友逆天而行，当罚之。”

　　话音落下，玉帝好似金口玉言一般，顿时就见虚空之中雷海翻滚，一道道的雷霆向着庄周劈了过去。

　　大家都看呆了，什么时候玉帝变得这么的厉害了，这可真的就是金口玉言，金口一开，引动天地法则，这等神通手段，三界之中怕是找不出几人能够施展。

　　大家都睁大了眼睛看着玉帝同庄周之间的争锋，庄周实力强横，这一点单方才庄周一出手就震飞了玉帝就能够看出来。

　　现在的玉帝终于不在扮猪吃虎，暴露出了自身真正的实力，大家都期待着一场精彩无比的大战。

　　庄周身形立在那里，看着空中的雷海，抬手向着空中挥了挥，口中道：“散了吧！”

　　声音就如同大道天音一般，引动虚空为之震动，而空中的雷海真的就在庄周挥手之间烟消云散，原本酝酿而出的毁灭雷霆就那么的消失不见。

　　“嘶，又一位掌握了金口玉言神通的强者！”

　　大家看到这一幕要是不知道是怎么一回事的话那就反应太慢了，方才玉帝还有庄周分明就给他们展示了顶级的神通手段，金口玉言的恐怖之处。

　　玉帝眼睛一眯，显然是没有想到庄周竟然也有这般的手段，要知道能够掌握金口玉言之术必须要对大道有着极深的感悟，若非是道行高深到一定程度的话，断然是不可能掌握这一门神通的。

　　金口玉言之神通完全就是以自身道行引动天地大道法则，所以说没有足够高深的道行，若是去强行施展金口玉言神通的话，非但是没有什么效果，反而会被反噬继而重创。

　　“九龙归来，气运归于吾身。”

　　就听得玉帝沉声呼唤，继而一声震动三界的龙吟之声传来，原本被庄周封于虚幻世界当中的气运神龙竟然破开了那虚幻世界的封锁，出现在玉帝面前。

　　庞大无比的气运神龙盘绕在玉帝周身，将玉帝衬托的无限威严，这一刻的玉帝才是真正的三界至尊，玉皇大天尊，众神之主，万仙朝贺。

　　“凌霄宝殿，镇！”

　　伸手一推，就见凌霄宝殿向着庄周狠狠的镇压了下去。

　　面对这一件被玉帝祭炼的几乎可以媲美至宝的宝物，庄周也神色凝重。

　　“浮生若梦，若梦非梦，浮生何如？如梦之梦……人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已……”

　　一句句的字句浮现，虚空之中大道震动，一个个闪烁着无量光辉的字符出现在虚空当中，就见一卷典籍出现在庄周周围。

　　庄周身遭出现无数实质一般的字符，这些字符诠释着天地大道之玄机，每一枚字符都散发着玄之又玄的气息。

　　凌霄宝殿镇压而下，围绕在庄周身遭的字符则是冲天而起化作一卷书简，书简长长看似轻松可破，但是却稳稳的拖住了镇压而下的凌霄宝殿。

　　大家只看到一卷竹简横空铺展开来，无量紫气弥漫，一座帝王之气弥漫的宝殿镇压不下。

　　不用说那竹简十有八九便是庄周的宝物，看情形还有极大的可能是其证道之宝，就算是方孝玉都没有见到过，盯着那竹简直看。

　　玉帝本以为自己最强的底牌展露出来，不敢说打杀了庄周吧，好歹也能够给庄周一个教训啊，但是现在看上起自己似乎是想多了啊。


第1445章 离开前夕

　　玉帝的爆发超乎三界之中无数人的预料，庄周也是拿出真正的实力这才挡住了玉帝的一波反击。

　　这两尊强者之间的交锋，能够插手其中的人不多，三界之中恐怕都找不出一只手来。

　　而且这会儿太清道祖、女娲、西王母这些三界巅峰的强者也都出现在远处，遥遥观战。

　　如此一场如此规格的大战，不管是对任何修行人来说都是一场盛宴，尤其是对于那些处在太乙之境、大罗之境的存在，更是一场莫大的机缘。

　　二人交锋就是向众人展示他们对大道的感悟以及运用，大道气机显化，可以说这个时候只要运气够好，处在突破边缘的修行之人很容易就能够趁机突破的。

　　至于说太清道祖、女娲、西王母这些强者观战之下那也是大有收获的，两人就交锋就像是道与道的碰撞，这可比平日里相互之间的论道要来的强的多。

　　如果不是有所顾忌的话，恐怕这会儿都有人忍不住要加入战团之中了。

　　方孝玉远远观望，从中汲取感悟，同时也为庄周捏了一把冷汗。

　　本来还以为庄周可以轻易的镇压玉帝呢，谁知道玉帝藏的这么深啊，竟然从小绵羊变成拉大老虎。

　　好在自己老师够强，倒是没有被玉帝给反压，看上去似乎庄周仍然掌握着主动权，就算是如此，方孝玉也担心啊。

　　不要忘了，这一方世界可是玉帝的主场，尤其是玉帝乃是三界至尊，气运神龙护身，先天就受到世界的偏爱，也就是庄周足够强大，加上大盗系统遮蔽，不然的话，单单是世界压制就能够压下庄周几分的实力。

　　玉帝伸手一招，无法落下的凌霄宝殿飞回到玉帝的头顶之上，九龙盘绕，帝王威仪无限。

　　庄周周身环绕着无尽字符，紫气缭绕，一派高人风范。

　　玉帝心中清楚，方才自己已经是倾尽了所有，本来还希望能够给庄周一个教训，可是看结果，显然是失败了。

　　眼下玉帝压不下庄周，只能希望庄周对他有所忌惮，双方就此罢手最好。

　　哪怕是恢复了本心，可是玉帝好歹也知道轻重缓急，如果真的是同庄周去拼命的话，那才是傻子呢。

　　不知道什么时候，一身盛装，手中握着一方散发着玄妙气息的旗子，微微摇动便虚空震动，正是顶级灵宝当中的素色云界旗。

　　同玉帝站在一起，王母显得雍容华贵，气象万千，很是不俗。

　　这会儿站在一起的两人在三界众仙神看来才是真正的三界之主，以往相比，简直是一个天上一个地下。

　　“陛下！”

　　王母向着玉帝微微点了点头，目光落在了庄周身上，强横的气息毫不掩饰的展露出来。

　　虽然说王母所展露的气息差了玉帝还有庄周许多，但是不可否认，王母的气息很强，竟然超过了准圣层面，初入至人之境。

　　这样的强者在场诸多大能当中，绝对可排进前二十之列了。

　　“真是想不到啊，不只是玉帝隐藏的那么深，就连王母也是一样，当真是不是一家人，不进一家门啊。”

　　众仙神不禁心生无限感慨，展露出如此威仪的玉帝还有王母，两人联手之下，三界之中何人不能与之一战，只怕今日之后，天庭的威严将重聚，没有几个人敢在无视天庭，无视玉帝、王母的存在了。

　　王母一双妙目打量了庄周一番，微微一礼向着庄周道：“瑶池见过庄周道友，陛下不知道友与方孝玉之间关系，若是早知方孝玉乃是道友高足，也就不会有今日这冲突了，所幸双方没有什么损失，此事不如到此为止，就此作罢如何？”

　　庄周沉吟一番，微微点头道：“玉皇大天尊若是能够接下我一击，那么我便答应，今日之事，就此作罢。”

　　玉帝一听不禁冷哼一声上前一步道：“莫说是一击，就算是千百击朕也接的下。”

　　王母身形一晃，拉开距离，给玉帝还有庄主让出空间来。

　　大家不禁睁大了眼睛，不出意外的话，这一场大戏即将落幕，而接下来这一击，很有可能就是落幕之前最后的辉煌。

　　庄周伸手一抓，原本缭绕在周身的无尽字符瞬间化作一方三尺长的戒尺，戒尺泛着紫色光辉，无尽字符于戒尺之上流转，然后就见庄周轻抬戒尺向着玉帝轻轻打了过去。

　　不要看庄周是轻轻一击，如果说真的以为没有什么威力的话，那就大错特错了。

　　玉帝看到这一击顿时身子绷紧，气运神龙不禁龙吟不止，同时抓住凌霄宝殿挡在身前。

　　轰轰轰！

　　三界之中，乃至幽冥地狱，九天之上，可以说那轰鸣之声三界无处不可闻，大家只看到一片炫目的光辉之中，许多碎片飘落。

　　当光芒消散，大家只看到玉帝身前的凌霄宝殿竟然被打碎了一角，大家见了不禁吸了一口凉气，要知道那可是几乎可以媲美至宝的宝物啊，竟然生生的被庄周给打碎了一角。

　　玉帝脸上满是痛惜之色，无数年淬炼的宝物受创，玉帝不心疼才怪，如果说换一个人的话，玉帝绝对会将对方打的魂飞魄散，只可惜面对庄周，他根本就没有那个能力啊。

　　“哪怕是先天至宝也有破碎的可能，更何况还只是一件后天祭炼的宝物……”

　　显然庄周很清楚自己那一击绝对能够打碎凌霄宝殿一角，所以对于出现这般情形，庄周一点都不奇怪。

　　不过方才那一击也是庄周倾尽全力的一击了，可以说除非是庄周拼命，不然他所能够打出的至强攻击也就是如此了。

　　压下内心之中的震怒，玉帝冷冷的看着庄周道：“多谢庄周道友赐教，吾自铭记在心。”

　　庄周扫了玉帝一眼道：“今日之事到此为止，陛下以为如何。”

　　玉帝也不想再起是非，这还没怎么样呢，他最大的依仗便碎了一角，这要是再不依不饶的话，只怕到时候就不是碎了一角的问题了，看庄周，搞不好都能够将他的凌霄宝殿给彻底打碎啊。

　　王母这会儿也上前来，向着玉帝看了一眼，然后开口道：“庄周道友，大家不如前往我瑶池，刚好吾那蟠桃成熟，诸位道友可愿赏脸！”

　　既然玉帝和庄周他们已经言和，太清道祖、女娲、西王母、镇元子等大能一一现身出来，瑶池开口，如果是往日的话，大家或许会有人拒绝。

　　但是这次却没有人拒绝，不提玉帝和王母暴露出其隐藏已久的修为，单单是庄周答应王母邀请，他们都会前往瑶池的。

　　除了太清道祖因为方孝玉的缘故对庄周有那么点了解，其他人对庄周可是真的没有一点了解啊。

　　庄周就好像是一个突然之间蹦出来的人一样，任凭他们如何推演都无法算到关于庄周的一丝信息，这本身就不正常，一个如此之强的存在竟然没有留下一点的痕迹。

　　方孝玉、杨婵、杨戬几人显然也随同前往瑶池参加蟠桃大会。

　　这一次王母可是大出血，邀请了三界数得着的仙神惨叫蟠桃大会，前来的仙神之多，之强，可以说得上是史无前例的一次。

　　庄周明显是此次蟠桃大会的主角之一，单凭庄周同玉帝交手当中所显露出来的实力，诸多大能当中，恐怕也只有太清道祖、女娲寥寥几人可以与之相媲美了。

　　大能相距，少不了要论道一番，在王母的提议之下，诸位大能一起论道，因为距离方孝玉回归只有三天时间，所以庄周提议大家一起论道，若是不然的话一个个的讲道下来，没有个几年时间根本就不够啊。

　　顿时就见瑶池之地，一道道玄之又玄的光辉升腾而起，每一道光辉都是一尊大能对大道的感悟，这些光辉相互碰撞，绽放出更为绚丽的光彩。

　　在这种情形之下，许多卡在瓶颈的仙神一个个的突破，像杨婵、杨若兮、杨蛟几人身上气息暴涨，纷纷成功突破。

　　方孝玉也是沉浸其中，疯狂的汲取道韵，夯实根基的同时也在提升自身道行境界。

　　这一场论道持续了两天时间，虽然说时间短暂，可是对于蟠桃会之上的众神圣仙神来说却是收获极大，哪怕是太清道祖、庄周、女娲他们这等层次的大能，也都一样有所收获。

　　北邙山，自蟠桃会归来的白起等人正在疯狂的搜刮天材地宝等修行资源，而方孝玉则是陪着杨婵。

　　召唤灵符被方孝玉取出，看着杨婵分出一缕神魂进入到灵符当中。

　　“相公真的要离开了吗？”

　　杨婵眼中满是不舍，虽然早就知晓会有这么一日到来，可是真的当这一日到来的时候，杨婵才发现自己心中是如何的不舍。

　　方孝玉伸手抚摸着杨婵的俏脸道：“又不是生死离别，待我离去之后，定然第一时间将你招去。”


第1446章 回归后的惊喜

　　就在方孝玉为离开做着准备的时候，于三界而言，当初庄周同玉帝交锋可以说是震动三界。

　　虽然说玉帝暴露了底牌，可是勉强也算达到了自身的目的，好歹在其硬抗庄周之时所展露出来的实力令三界之中大能为之侧目。

　　可以说玉帝所展露出来的实力，再加上那一件后天祭炼而成的凌霄宝殿，三界之中，能够稳稳压下玉帝的大能怕是不超过一手之数。

　　玉帝也算是正了名，或许心中对方孝玉还怀有几分不满，不过在见识过庄周的厉害之后，玉帝除非是傻子，肯定知道该怎么对待方孝玉等人。

　　于是玉帝下旨敕封白起等人，摆明了是向方孝玉他们示好。

　　不过玉帝这敕封对于白起几人来说根本就没有什么用，毕竟方孝玉离去的话必然会带上白起等人，以后白起等人怕是不会再进入到这一方世界当中。

　　但是玉帝此举却是让方孝玉安心许多，要知道方孝玉可是一直都在担心自己离去之后，玉帝会找杨蛟兄妹算旧账。

　　虽然杨家兄妹背后都有大能，但是不怕一万就怕万一啊，现在玉帝主动示好，方孝玉倒也可以安心了。

　　时间过的飞快，方孝玉从白起手中接过了那一方鬼神印，而白起则是化作一道流光没入到鬼神印之中。

　　白起可是将北邙山诸多军魂都收纳在鬼神印当中的，以白起如今的修为，鬼神印之中足够容纳上千万之多的军魂。

　　挑选其中精锐，白起足足收纳了一千多万军魂这才将罢手，倒是完成了他昔日的愿望。

　　收好鬼神印，方孝玉看向杨婵，此时杨婵已然是泪眼朦胧，显然是对方孝玉很是不舍。

　　上前将杨婵拥在怀中，然后捧着杨婵的俏脸道：“莫哭，我离开之后，你自己照顾好自己。”

　　说话之间，方孝玉心中默默道：“系统，带我离开吧。”

　　方孝玉念动之间，大盗系统浮现，方孝玉身影消失在了宝莲灯世界当中。

　　此时方孝玉只看到一方硕大无比的大盗轮盘出现在无尽虚空之间就在其前方，一团犹如璀璨星辰一般的光团，方孝玉知道，那光团便是宝莲灯世界，而自己此时已然是离开了宝莲灯世界。

　　心念一动，方孝玉沉声道：“大盗系统，开始吧。”

　　方孝玉很是期待，这次能够从宝莲灯世界当中获得什么。

　　宝莲灯世界天材地宝、诸多大能，虽然说每次大盗系统都很是给力，所盗取的都堪称宝物，不过方孝玉却是无法自由掌控大盗系统，只能去碰运气。

　　方孝玉话音落下，就见那硕大无比的轮盘绽放出光辉化作一只遮天大手向着前方的光团抓了过去。

　　那光团仿佛是感应到了什么，微微颤动了一下，奈何大手威能无量，在这一只大手面前，纵然是一方强大的世界也无从反抗，只能任凭那大手在其身上抓了一把。

　　方孝玉盯着那收回的大手，当落在自己面前的时候，大手消失，方孝玉只看到了五彩光团浮现在自己面前。

　　看着这光团，方孝玉感觉自己像是看着一方世界一般，下意识的向着远方望去，宝莲灯世界黯淡了几分，可是仍然存在啊，松了一口气，要知道他刚才还以为大盗系统直接将整个世界给盗走了呢。

　　“这是什么？”

　　方孝玉嘀咕了一声，顿时天旋地转，无垠虚空之中，方孝玉身影消失不见。

　　紧接着方孝玉出现在密室之中，密室之中，天地元气浓郁无比，方孝玉刚刚出现就感受到了密室之中浓郁无比的天地元气。

　　“咦，好生浓郁的天地元气！”

　　这天地元气比之方孝玉当初进入宝莲灯世界之前可还要浓郁，不过方孝玉暂时没有考虑这些，反而是凝神入定，反正已经回来，早一会儿晚一会儿都算不得什么。

　　心神沉了下去，大盗系统浮现在方孝玉的面前，那五彩光团浮现，方孝玉打量着那五彩光团不禁盯着大盗系统道：“系统，这是什么东西？”

　　说实话方孝玉还真的看不出这五彩花光到底是什么，气息玄妙，可是却从来都没有见过。

　　“宿主，此乃世界本源！”

　　“什么？世界本源，不对吧，我记得世界本源不该是这般吧。”

　　方孝玉不禁愣了一下，说实话对于世界本源方孝玉并不陌生，当初在夏洛特烦恼世界，他离开之后就曾得到一股世界本源，当然那一股世界本源拥有造化之功效，被他演绎了大唐世界。

　　如今这五彩光团分明同他记忆当中不符合，这让方孝玉很是不解。

　　只可惜对于方孝玉的疑惑，大盗系统一如既往的没有解释，方孝玉对大盗系统倒也了解，所以大盗系统没有反应也不奇怪。

　　伸手向那光团抓了过去，一瞬间，光团竟然没入方孝玉体内，方孝玉不由的一愣，脸上露出惊愕之色。

　　要知道方孝玉只是准备观察一下这所谓的世界本源到底有什么不同之处，谁知道世界本源竟然主动的融入到了自己的体内啊，好像自己体内有什么在主动的吸引这些世界本源一样。

　　正在方孝玉疑惑之间，忽然方孝玉感觉自己丹田之中爆发出恐怖的气息，几乎是本能的方孝玉神念向着丹田查了过去。

　　一看之下，方孝玉整个人都呆住了，就见方孝玉丹田之中，仿佛化作了无量混沌一般，若是如此也就罢了，本身人之丹田就如同一方未开之混沌，但是这会儿在丹田之中，无尽的法力滚滚而动，竟然向着一个五彩光团汇聚而去。

　　全身法力滚滚而来，好似那五彩光团是一个无底黑洞一样鲸吞方孝玉周身的法力。

　　方孝玉心中大惊，这要是一身法力统统被五彩光团所吞噬的话，那他一身的修为岂不是就要废了吗？

　　可是任凭方孝玉如何的努力，周身法力就像是失控了一样根本就无法阻挡，仍然是源源不断的进入到光团当中。

　　“这特么是怎么回事，大盗系统，你给我出来，快告诉老子这到底是怎么回事？”

　　奈何没有一丝的回应，一时的慌乱过后，方孝玉很快就冷静了下来，先前的慌乱只是人之本能，恐怕换做任何人遇到方孝玉这样的事情都会像方孝玉一通慌乱的。

　　现在方孝玉冷静下来之后却发现哪怕是自身法力源源不断的融入那五彩光团当中，可是心中却是没有丝毫警兆。

　　以方孝玉如今的修为，如果说丹田之中的异象真的对他有什么危害的话，方孝玉不可能没有一点的预兆。

　　再说了，以方孝玉如今的实力，纵然是全身的法力统统消失又能如何，方孝玉一身的实力可不单单是靠着浑厚的法力，而是那强大堪称不灭的肉身。

　　只要肉身尚在，或许法力消失会多多少少影响到方孝玉的实力，但是强大的肉身仍然可以让方孝玉纵横四方，难逢敌手。

　　盘膝而坐，方孝玉这会儿也不紧张了，反正自己也是无法阻止法力被五彩光团所吞噬，既然如此，倒不如坐等，按照大盗系统的说法，那五彩光团就是世界本源，料想也不可能会害了自己才是。

　　方孝玉归来之期别人不知道，可是先一步回归的庄周却是再清楚不过。

　　到了方孝玉归来的时候，庄周见到方孝玉没有离开密室，心中有些惊讶，不过却是没有多想，毕竟方孝玉没有着急出了密室，想来是有什么事情要处理。

　　眼下地球人族的处境他已经给方孝玉通过气了，想来方孝玉自己心中有数，早一会儿，晚一会儿也影响不了大局，所以庄周也就没有去搅扰方孝玉。

　　密室当中，足足过去了三年时间，这三年时间，方孝玉就坐在那里观看丹田之中的异象。

　　如果说这会儿有人观察方孝玉的情况的话就会发现方孝玉周身几乎没有一丝法力，也就是说方孝玉全身的法力都被丹田之中的五彩光团所吞噬一空。

　　虽然说方孝玉源源不断的生出法力，但是却被丹田光团所吞噬，不过这几年之中，丹田之内好似黑洞一般吞噬法力的光团却是有了极大的变化。

　　突兀之间，一直坐在那里没有什么动静的方孝玉睁开了双眼，脸上满是欢喜之色，张口哈哈大笑道：“想不到，真是想不到啊。”

　　方孝玉心中畅快无比，显然这会儿方孝玉心中无比的欢喜，能够让方孝玉如此情绪外显，明显是非同一般的喜事。

　　只见方孝玉口中喝道：“现！”

　　顿时一方青石凭空出现，随之方孝玉欣喜道：“收！”

　　话音落下，凭空出现的青石也随之消失不见，一切都是那么的无声无息，甚至都没有什么空间波动。

　　这次方孝玉神色一正，指着面前道：“给我出！”

　　顿时一道身影浮现在面前，这是一名身披盔甲的大将身影，这将领一出现，立刻恭敬的向着方孝玉拜倒在地：“臣薛仁贵拜见圣祖陛下！”


第1447章 现实的变化

　　方孝玉看着眼前一身英武之气十足的大将，对方自称薛仁贵，方孝玉丝毫没有露出惊讶之色。

　　微微点了点头，方孝玉向着薛仁贵道：“薛仁贵，你可有什么不适之处？”

　　说话之间，方孝玉盯着薛仁贵，目光之中精芒闪烁，一瞬间薛仁贵有一种被洞穿了的感觉，周身没有一丝的秘密。

　　薛仁贵恭敬道：“臣没有什么不适，只是此处天地元气如此之充沛，莫非陛下召臣来了仙界不成？”

　　方孝玉此时也将薛仁贵的情况看在眼中，可以说此时薛仁贵被他召唤而来，丝毫没有受到影响，最关键的是那天罚竟然没有出现。

　　深吸一口气，方孝玉念动之间，薛仁贵身影消失不见，此时方孝玉脸上满是忍不住的惊喜之色。

　　“妙，妙，真是造化神奇啊。”

　　原来方孝玉惊喜的发现那一团所谓的世界本源竟然融入到自己的体内，然后吸引了自己当初结果得自夏洛特烦恼世界的本源之力所开辟的大唐世界。

　　大唐世界吸收了那一团本源之力，彻底的融入自身，于自身丹田之中演化，尤其是在其一身法力灌注之下，大唐世界发生了翻天覆地的变化。

　　如果说一开始的时候大唐世界只能极其有限的给他提供一些人手的话，那么经此一遭，方孝玉发现原本一直困扰他的天罚不见了。

　　毕竟方孝玉一直不敢大规模的从大唐世界召唤人马就是因为天罚的存在，就算是天纵之资也和普通人一样，几乎是十死无生，都要陨落在天罚之下，难容于现实。

　　但是这一次，吞噬了他一身法力，并且还在源源不断的吞噬着他体内所产生的法力的大唐世界似乎在发生了玄妙的蜕变。

　　而这蜕变的源泉不用说就是他丹田之中的法力，好像吸收其体内的法力加上那世界本源可以使得大唐世界渐渐融入现实世界。

　　也正是有了这般的变化，所以方孝玉才能够从大唐世界召唤了薛仁贵之后使得对方不用经过天罚的考验而安然往来现实与大唐世界之间。

　　除此之外还有一点，方孝玉发现他体内的法力虽然说消失了，可是却有一股更为玄妙的力量自大唐世界当中反哺回自身。

　　哪怕是那反哺的力量至于那么一丝丝，可是方孝玉却清惊喜的发现那一丝力量赫然是世界之力。

　　世界之力既是法则之力，又可称之为天道之力，这种力量的恐怖之处可想而知，哪怕只是一丝一缕，其威力都不容小觑。

　　指尖一缕五彩光晕浮现，方孝玉指尖虚空崩裂，赫然是一缕世界之力，这还是方孝玉有意控制，只释放出其极其微弱的力量罢了。

　　“真的好强啊，可惜这世界之力也太少了吧，这都过去了几年时间了，竟然才产生了不过三缕而已。”

　　方孝玉一脸的欣喜，又有几分惋惜之色。

　　不过方孝玉虽然心中惋惜，可是心中也知道自己这是撞了大运，要知道只有涉及圣境的存在才有可能在体内凝聚法则之力，而他不过是大罗之境罢了，要想成就圣境不知道要等到什么年月呢。

　　体内拥有法则之力，也就是说方孝玉已然拥有了同圣境强者一战之力，甚至体内法则之力积攒的足够多的话，纵然是对上真正的圣人也未必不能一战。

　　再次将自身的情况看了一遍，方孝玉确定没有其他的异常，长身而起。

　　吱吱呀呀，封闭了数千年的密室开启了。

　　方孝玉走出密室，顿时就感觉一股莽荒气息扑面而来，微微一愣，方孝玉念动之间，就见一道流光自天而降，赫然是一道身影。

　　方孝玉同第二元神相合，海量的信息洪流席卷而来，不过方孝玉心神强横无比，区区信息洪流不过等闲罢了。

　　眨眼之间，自他进入电影世界之后数千年地球的变化便为方孝玉所知晓。

　　吐出一口浊气，方孝玉脸上露出几分凝重之色，虽然说早就从庄周口中获知眼下地球的处境非常不妙，可是毕竟时间短暂，庄周早早离去，方孝玉也没有细问。

　　现在从第二元神那里了解的却是清清楚楚。

　　念动之间，第二元神浮现，同时鬼神印出现，白起的身影也出现在方孝玉身旁，方孝玉向着白起道：“武安君，你们且去吧。”

　　白起虽然说对眼下情形不是很了解，不过却没有多问，毕竟他只需要与自身第二元神相合便可以知晓现实之中的变化。

　　方孝玉行走在天地之间，不得不说数千年过去，地球真的是发生了翻天覆地的变化，得益于当年方孝玉所布下的大阵，地球复苏，日复一日，年复一年，如今地球已经膨胀到了当初的数十倍大小，而且还在不断的变大。

　　当然这等变化倒也不算什么，最关键的是眼下地球人族的处境很是不妙。

　　当年宇宙人族祖地，仁王姬越一行人穿梭星空降临于太阳系，姬越一行人见到了地球之上的人族之后，当即便确定地球人族乃是纯血人族，而且华夏一族体内更是流淌着帝皇血脉。

　　当时仁王姬越便宣布了人族祖地的命令，欲执掌地球人族这一支人族。

　　只可惜方孝玉等人又怎么可能让外人执掌地球，第二元神就相当于方孝玉，商量过后，方孝玉等人自然是悍然拒绝接受人族祖地的命令。

　　仁王姬越一行人当然不肯就这么算了，尤其是仁王姬越，如果说他能够统领地球人族的话，势必会让其势力暴涨，到时候在人族之中话语权更重，将来就更有底气去冲击人族至尊之位。

　　当时地区之上最强的也不过是方孝玉等人而已，如果说姬越镇压了方孝玉等人的话，自然可以轻易的便将地球人族掌握在手中。

　　所以姬越心中如此想，也是这么做的，只可惜他没有算计到庄周的实力竟然比他所想象的还请要强。

　　哪怕是有天方候的提醒，仁王姬越知晓庄周存在，也是下意识的低估了庄周的实力，所以仁王姬越在庄周那里没有占到什么便宜。

　　庄周一身修为远远超过仁王姬越的预料，被庄周嘲讽一番，仁王姬越眼见拿不下庄周，果断的率领人马离去。

　　如果说仁王姬越离去那也就罢了，最关键的是仁王姬越将银河系乃至周边几个河系的人族兵马统统抽调离去，如此一来地球人族便彻底的暴露在宇宙万族面前。

　　虫族、神族盯上地球人族也就罢了，仁王姬越将银河系乃至周边河系对抗星空万族的人马这么一撤走，顿时大大小小的宇宙族群便蜂拥而入。

　　此举一下子就让银河系乃至周边几个河系陷入到了混乱当中，宇宙万族相互攻伐，地球人族自然少不了会受到这种大环境的影响。

　　尤其是地球人族血脉尊贵，少不得引来不少与人族不对的族群的窥视。

　　人族虽然是宇宙几大强族之一，可是并不意味着就没有对手，几大强族之下更有百强族群，乃至更多的小族群，反正宇宙广阔无垠，族群众多。

　　如此之多的族群敢找人族麻烦的绝对不在少数，所以说地球人族的处境也就可想而知了。

　　所幸庄周坐镇太阳系，将所有的异族的脚步都挡在了太阳系之外，不过哪怕是庄周这般的大能也有一种心力憔悴之感。

　　可比庄周的强者不是没有，哪怕是极其稀少，但是架不住宇宙广阔无垠啊，根据方孝玉他们所得到的消息，单单是涌入银河系当中的宇宙万族当中就至少有三人实力可比庄周。

　　好在那三人也不是一条心，不然的话，庄周虽强也不可能护得地球周全。

　　太阳系之外便是混乱的所在，数千年过去，从地球之上走出了无数人族强者，不经历风雨何以见彩虹，大量的地球人族强者走出太阳系，战斗在太阳系防线之外。

　　方孝玉走走停停，切实的感受着现实世界的变化。

　　这一日方孝玉接到了第二元神的传讯，身形从天而起。

　　太阳系之外，一座恒星级别大小的大陆横亘在虚空之间，这赫然是一座战争大陆，最重要的是这是属于地球人族的。

　　短短数千年时间，地球人族便打造了这么一座战争大陆，这一座战争大陆可以说是地球人族在太阳系之外的基地，也是所有走出太阳系抵挡异族入侵的前线。

　　方孝玉身影落在了一座巍峨的大殿之间，此时大殿之中已经云集了诸多人族强者，方孝玉放眼一看，心中不禁赞叹不已。

　　就算是早已经知晓，可是这会儿真的看到的时候，方孝玉仍然是禁不住心中感叹，要知道这会儿自这大殿当中，足足有四五名大罗级别的强者。

　　这可是大罗级别的存在，这等强者放在任何族群当中都可以镇守一方了，可为一方神将。

　　“令东来、厉若海……”

　　哪怕是有庄周的教导，如果说没有经历过一场场生死厮杀的话，想要在短短数千年之间突破大罗之境又岂是那么容易的事情。

　　其他不说，单看大殿之中所有人都是一身浓浓的煞气就知道这些年，这些人怕是大多数的时间都在厮杀之中度过吧。


第1448章 黄泉族

　　在这大殿当中，知晓方孝玉进入电影世界当中的只有极少数的人，毕竟这么多年，强者崛起，这些人可是对方孝玉不怎么了解，而且方孝玉进入电影世界如此隐秘的事情也不可能随便让外人知晓。

　　好在方孝玉第二元神一直坐镇太阳系，所以方孝玉的影响力根本就没有受到什么削弱，加上庄周的存在，方孝玉在地球人族依然是说一不二的存在。

　　落坐在主位之上，方孝玉目光从众人身上扫过，一股无上的威严自然而然的弥漫开来，只听得方孝玉目光落在一道身影上面。

　　这一道身影身段窈窕，风姿万千，堪称绝代佳人，尤其是那一股妩媚之态，简直是让人观之难以自持。

　　绾绾，方孝玉对于此女可是一点都不陌生，大唐世界当中笑到了最后的存在，一手操纵之下，甚至培养出了一代女帝，这样一个女子绝对不能够小觑。

　　大唐之中，方孝玉召唤了许多人，可是九成九的都死在了天罚之下，绾绾却是侥幸的自天罚之下活了下来。

　　当年方孝玉进入电影世界的时候，绾绾修为不过是大宗师之境罢了，可是如今方孝玉一眼看去，赫然是殿中少有的几尊大罗强者之一。

　　而且根据方孝玉从第二元神那里所得到的消息，绾绾如今在地球人族绝对可以说得上是位高权重，执掌地球人族的情报系统。

　　而且这次集会也是因为绾绾所打探到的消息太过惊人，所以这才汇聚了地球人族至少八九成以上的强者。

　　因为身外化身这一门神通被有限的传开的缘故，所以在场众人哪怕是身兼要职也都留下了第二元神坐镇，本尊亲自前来。

　　毕竟当初对外宣传的是方孝玉本尊闭关修行，如今算是本尊回归，大家自然是要来拜见方孝玉。

　　目光落在绾绾身上，方孝玉看着绾绾道：“绾绾，你打探到了什么消息，竟然要召集大家前来。”

　　众人的目光自然落在了绾绾身上，毕竟这次聚集一方面是拜见方孝玉，另外一方面就是因为绾绾的缘故。

　　绾绾风华无双，秀眉一挑，目光从众人身上扫过，然后缓缓道：“诸位可曾听说过不死铁骑的传说？”

　　方孝玉等人闻言下意识的愣了一下，有人惊呼一声道：“不死铁骑？这……这莫非是传说中黄泉族纵横无敌的铁骑吗？”

　　黄泉族乃是宇宙万族之中的一个极其诡异而又强势的族群，据传宇宙之间有一条流淌不息的黄泉河，黄泉河之中诞生了一个族群，有着不死之特性，此族铁骑大军所过之处，一颗颗生命古星化作死地，绝对是一个难缠的族群。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“黄泉族的不死铁骑？这一族为万族所忌惮，不是很少在外界出没吗？”

　　一时之间方孝玉搞不明白绾绾提及黄泉族的不死铁骑究竟是为何？

　　绾绾幽幽道：“据我所得到的消息，黄泉族的一支不死铁骑进入了银河系，直奔太阳系而来……”

　　“什么，这怎么可能，我们又没有招惹黄泉族……”

　　有人立刻惊呼道。

　　方孝玉坐在那里，这会儿算是明白了过来，原来是黄泉族的不死铁骑奔着地球人族而来了。他倒是没有怀疑绾绾的话，既然绾绾如此兴师动众想来消息几乎可以确定无误。

　　至于说黄泉族奔着地球人族而来的根由根本就不重要，眼下最重要的是如何应对黄泉族的不死铁骑。

　　毕竟关于不死铁骑的传说实在是太多，黄泉族的特性与人们口中所传的鬼魅极其相似，甚至按照神话传说来看的话，黄泉族可以看做是鬼魅的一支。

　　不过宇宙之间可没有鬼魅的说法，黄泉族可是一个独立的族群，而且宇宙当中也没有鬼族这样一个族群。

　　倒是幽冥族、黄泉族、灵族等完全可以归为鬼魅的几个族群各自独立为一个族群。

　　厉若海一身煞气，端坐在那里，淡淡道：“前来打我们主意的族群多了去了，这么多年没有见过一百，八十总是有吧，多黄泉族一个不多，少他一个不少，最多就是一场恶战而已。”

　　单看厉若海这么说就能够知道这么多年，地球人族到底是在怎么样的一个大环境当中艰难的支撑杆下来的。

　　对于厉若海所言，可以说在场大多数的人心中都是这么想的，或许黄泉族的名头不小，就算是不死铁骑他们也都听说过，但是这么多年，连神族、虫族都没有能够将地球人族如何，似乎黄泉族也无伤大雅啊。

　　有庄周这位大能坐镇，除非是有同级别的存在出手对付庄周，不然的话，谁人又能够打破太阳系的防御。

　　至少银河系之中，几尊可以同庄周相媲美的大能相互之间牵制，倒是维持住一个平衡，没有外来力量打破这个平衡之前，地球人族就相当于有庄周这么一尊无上大能坐镇，除非是能够镇压庄周，不然地球局势就是稳如泰山一般。

　　大家这么多年就是这么过来的，起初听绾绾提及黄泉族一支奔着地球而来心中有些紧张，不过现在却是安心了许多。

　　绾绾叹了口气道：“如果说只是一支普通的不死铁骑也就罢了，关键此番前来的幽冥铁骑乃是一名不死族的神王亲自带队。”

　　方孝玉不禁眼睛一眯，神王大能啊，这可是宇宙之中封王强者，可以媲美准圣、至人乃至亚圣的存在。

　　如果说是顶尖的神王大能的话，那就相当于是庄周这个级别的存在了，难怪绾绾会如此之慎重。

　　盯着绾绾，方孝玉道：“究竟是哪位神王，莫不是顶尖神王？”

　　绾绾苦笑道：“主上所言不差，正是黄泉族的岐王司空乐！”

　　好歹地球人族也算是融入到宇宙，哪怕是接触到的信息不算太多，但是与人族交锋的族群也有数十上百，所以渐渐的得到了不少宇宙万族的消息。

　　其中关于宇宙各族的强者，地球人族还是努力去收集，有所了解的，其中就有关于不少顶尖封王大能的一些消息。

　　恰恰这位黄泉族的岐王司空乐的一些消息就被大家所知晓。

　　岐王司空乐据说是黄泉河之中所孕育而出的妖孽之资，短短不过数万年时间便成为封王大能，十万年成为顶尖神王，被公认为百万年之内最有希望成就一方至尊的强者之一。

　　这样一尊神王出动，甚至可以轻易的覆灭一些小的族群，完全能够以一击之力屠国灭族。

　　只有至尊、大帝、古皇级别的无上强者坐镇的族群才能够称为最强族群，而有着顶尖神王坐镇的族群则是被称之为强族。

　　像人族、神族、虫族这些族群就是因为有着一尊或者几尊至尊、大帝级别的存在坐镇，所以才被宇宙万族公认为最强族群之一。

　　黄泉族虽然没有至尊存在，可是却足足有十尊顶尖神王级别的存在，尤其是岐王司空乐更是被黄泉族寄以厚望，一旦突破成为黄泉族至尊，那么黄泉族也将一跃成为最强族群之一。

　　所以说从这一点就可以看得出黄泉族此番奔着地球而来绝对不容小觑，一个搞不好地球人族就有个可能同整个黄泉族对上。

　　揉了揉额头，方孝玉抬头看着绾绾道：“距离黄泉族前来还有多久？”

　　绾绾沉吟一番道：“如果不出意外的话，应该还有一个多月时间。”

　　方孝玉点了点头，稍作思量，很快便做出了相应的安排，最后一脸肃穆之色看着众人道：“诸位，我等无惧宇宙万族，哪怕是整个黄泉族杀过来，那么我们也要让黄泉族知晓我地球人族不是谁都可以招惹的。”

　　虽然说大家心中仍然忐忑，但是却被方孝玉鼓起了斗志，好歹地球人族也有庄周这么一尊顶尖大能存在，除非是黄泉族倾尽全族之力，不然的话单凭岐王司空乐这一支黄泉族兵马休想占到什么便宜。

　　方孝玉传音绾绾留下，待到众人离去之后，方孝玉向着绾绾道：“随我去见庄师！”

　　庄周就在这一方战争大陆的核心闭关修行，除非是有同级别的强者，或者有灭族之祸，不然庄周就好比那震慑一方的核武一样不会轻易出手。

　　方孝玉同绾绾进入到静室当中，庄周看了二人一眼，示意二人坐下道：“你们怎么来了？”

　　就算是强如庄周也不可能随时盯着整个战争大陆上所发生的事情，自然不知道方孝玉二人的来意。

　　方孝玉示意绾绾将关于黄泉族以及岐王司空乐很有可能奔着地球而来的事情说了出来。

　　庄周听过之后神色肃然看着方孝玉道：“若是所料不差的话，那岐王司空乐只怕是真的奔着地球人族而来。”

　　就连绾绾和方孝玉也不过是猜测而已，不敢肯定，毕竟他们又不是岐王司空乐，当然猜不到其心思，万一人家不是奔着地球而来呢。

　　可是现在庄周这么一说，方孝玉不禁疑惑的看着庄周，不知道庄周为何如此之肯定。


第1449章 走入星河

　　庄周微微一叹，看着方孝玉道：“你可知晓地球人族乃是纯血人族，而华夏一脉又有着皇族、帝族的说法！”

　　方孝玉点头道：“这是宇宙人族的说法，似乎是地球人族的源头非常不凡，尤其是华夏一脉体内流淌着大帝、古皇的血脉。”

　　对于这一点，方孝玉倒是持半信半疑的态度，不过这会让看庄周的意思，似乎这是真的啊。

　　果然，就见庄周肯定道：“我曾仔细观察过地球人族同宇宙人族的区别，或许来自宇宙人族祖地的那些人的说法是真的。”

　　方孝玉带着几分笑意道：“这很好啊，这说明我们地球人族潜力十足，将来有很大的可能走出大帝、古皇无上强者。”

　　庄周道：“可是如此底蕴也会引来诸多的麻烦啊，就好比这次黄泉族岐王司空乐这一支，若是我所料不差，对方此来绝对是为了吞噬地球人族血脉而来的。”

　　方孝玉闻言不禁眼睛一眯道：“难道说传说中吞噬帝皇血脉有很大的机会可以凝聚出昔日帝皇之大道，这是真的吗？”

　　庄周点头，神色凝重道：“此言无差，那岐王怕是真的想要自地球人族体内凝聚昔日帝与皇之大道，以此增强自身底蕴，行那终极一跃，成就无上至尊。”

　　方孝玉一颗心不禁沉了下去，如果按照庄周这么说的话，那么的确是不能存有丝毫的侥幸心理，那黄泉族的确是奔着地球而来。

　　“真是可恶，人族祖地的那些老家伙竟然撤走人族人马，任凭我地球人族陷入这般的险地。”

　　方孝玉不禁咒骂一声，谁都知道帝皇血脉的重要性，对于任何曾经出过无上帝皇的族群来说，帝皇血脉就是一个族群最为宝贵的财富和底蕴，平日里再怎么的宝贝与呵护都来不及。

　　谁能想到地球人族祖地竟然有人敢如此行事，不用说这必然涉及到了人族内部的争权夺利。

　　人族可是有大帝强者坐镇的最强族群，如果说只有一位无上存在那倒也罢了，偏偏地球人族无上至尊足足出了三位，虽然说使得地球人族底气十足，可是这也造成了人族内部分成三派，互相倾轧。

　　地球人族作为帝皇后裔的一支人族，在人族内部倾轧当中愣是成了牺牲品。

　　方孝玉深深的意识到这次地球人族怕是真的麻烦大了，如果真的如庄周所说的那般的话，恐怕这次来的就不止是司空乐了，搞不好还有黄泉族的神王大能。

　　方孝玉豁然起身，向着庄周恭敬一礼道：“弟子恳请师尊随弟子前往星河深处探那黄泉族一探。”

　　如果不搞清楚司空乐这一支黄泉族到底来了几尊神王大能，方孝玉心中真的难以安宁。

　　庄周微微点了点头。

　　星河之间，方孝玉、庄周、绾绾还有白起，四人正在急速赶路，以方孝玉他们的实力，一步跨出便是浩瀚虚空，不过就算是强如大罗强者在无垠星空之间赶路那也显得相当之慢。

　　不过庄周出手带上几人，一步跨出，星河倒转，一方方的小星系如同弹丸一般被抛在了身后。

　　不过是短短的三天时间，几人便进入到了银河系深处。

　　越是接近银河系中心，星空之间所蕴含的元气也就越发的浓郁，要知道银河系不过是偌大的宇宙之间的蛮荒河系，可想而知其他的河系之中修行环境会是什么样。

　　也就是地球复苏，加之方孝玉和庄周都曾出手布下聚集天地元气的聚灵大阵，所以才使得整个太阳系元气变得无比充沛。或许比不得宇宙之中元气充沛的修行圣地，可是比之银河系核心处的天地元气来也不差多少。

　　黄泉族出行可谓是肆无忌惮，除了少数几个有无上至尊坐镇的族群之外，黄泉族足足有十尊封王大能坐镇，在宇宙万族当中足可以排进前百行列了，加之黄泉族行事素来诡异狠毒，所以哪怕是排名靠前的族群也不愿意招惹这一族群。

　　此时枯寂幽暗的浩瀚宇宙之间，浩浩荡荡一支人马正在横贯星空，这一支人马数量不下亿万，密密麻麻，一眼望去根本看不到边际。

　　身着幽暗冰冷的盔甲，身下是散发着无尽死气的战马，如此之多的人马行动之间竟然没有一丝的动静，只有无边的凶煞之气。

　　就在这一支队伍之间，一间漆黑之色的古老殿宇却被四尊巨人抬着随着大队人马一起赶路。

　　那四尊巨人同样是包裹咋一身盔甲之中，身上散发着恐怖的气息，竟然是四尊大罗级别的神将。

　　古老的殿宇之中，一道身影盘坐其中，在其身旁赫然是两道身影，三者气息若有若无，似乎是在入定当中。

　　为首之人豁然睁开双目，一道幽光闪过，其余两人也在同时睁开了双目，三人齐齐向着古老殿宇之外看了过去。

　　星河浩瀚，岐王司空乐正在养精蓄锐，陡然之间心中悸动，豁然睁开双目，同时另外两名同伴也和他一样心有所感。

　　三人对视一眼，只听得岐王开口道：“两位道友，方才吾心中悸动，感觉此行怕是有什么变故。”

　　幽王莫洛、鱼王陈余，加上岐王司空乐，如果说让人看到这三位的话怕是会大为震惊吧。

　　要知道这三位可是黄泉族十大封王大能当中的三位，其中岐王司空乐最强，乃是亚圣级别的存在，至于说幽王，鱼王这两位也都是至人级别的王者。

　　此三人几乎代表了黄泉族四成的力量，可见此番岐王司空乐或者说是黄泉一族的决心到底有多大。

　　幽王沉声道：“岐王殿下多虑了，我黄泉一族付出如此大的代价，就是为了助殿下堪破最后一步，成就无上至尊，地球人族只有一尊王者坐镇，怎么可能是我们三人之对手。”

　　岐王微微点了点头道：“吾有预感，若然此番果真能够凝聚出帝皇大道的话，吾道将成，无上至尊于我将再无阻碍。”

　　“哈哈哈，殿下有此话，我黄泉一族付出再大的代价也是值得的，只愿殿下成就无上至尊，我黄泉一族也将成为最强族群之一。”

　　星空之间，庄周脚步一顿，立于一颗硕大无比的恒星之前，恐怖的热浪滚滚而来，只可惜这等可以灼烧仙人之下存在的火焰对于方孝玉他们来说就如同清风拂面一般。

　　方孝玉几人此时看向遥远的星空之间，就见前方浩浩荡荡的一支看不到尽头的人马正在无声无息的赶路，虽然相隔遥远，但是那股沉重压抑却是扑面而来。

　　“好一支不死铁骑，果真不愧是黄泉族纵横四方的精锐大军。”

　　看着那一支不死铁骑，白起作为一代军神自然是有着发言权，同时下意识的与自己所打造的军魂军团相比较起来。

　　方孝玉目光收回道：“武安君，不死铁骑比之军魂军魂何如？”

　　白起沉声道：“给臣千年时光，吾必能打造出一支不逊色于此不死铁骑之精锐大军。”

　　也就是说眼下白起所打造的军魂军团尚且差了一筹，不过这倒也是，军魂军团参差不齐，有强有弱，加之白起打造军魂军团时间尚短，比不得黄泉一族的精锐大军倒也在情理当中。


第1450章 受伤了！

　　就在这时，庄周突然之间神色微微变幻道：“不好，我们很有可能被发现了！”

　　好歹岐王司空乐也是一尊亚圣级别的大能，修为比之庄周未必就差了多少，庄周他们所处的距离看似非常遥远，但是对于司空乐他们这等层次的强者来说，其实这点距离根本就算不得什么。

　　庄周虽然说已经努力的隐藏他们的气息，如果单单是庄周一人的话，你那么司空乐他们当然是察觉不到庄周的窥视。

　　可是方孝玉、白起他们目光落在黄泉族大军身上，这就引来了司空乐他们的关注。

　　就好比庄周，如果说有人在远处观望他们的话，其目光必然会引来庄周的感应。

　　“有人窥视！”

　　司空乐修为最强，当即开口，同时一步跨出出了那古老的殿宇，同时鱼王、幽王两人也跟着司空乐出了殿宇。

　　幽王同鱼王二人修为差了一筹，只是隐约的感应到有人窥视，却是无法做到像司空乐一般几乎瞬间就确定了方孝玉他们所在的方位。

　　就见司空乐伸手一招，一支精锐人马从大军当中分了出来，这一支精锐人马极其强大，虽然说只有万人之多，但是每一个都有着太乙之境的修为，如此一支人马若是组成大阵的话，就算是大罗巅峰的存在只怕都不是这一支大军的对手。

　　尤其是这一支人马的大小统领全部都是大罗级别的神将，单单是这万人之中，神将级别的强者就有数十人之多。

　　这一支大军正是岐王司空乐的亲卫军。

　　几步跨出，岐王司空乐便带着亲卫大军还有鱼王、幽王两人出现在了方孝玉他们所在方位。

　　既然被岐王等人所发现，庄周也就撤去了禁制，身形自然显露在岐王等人的眼中。

　　当看到方孝玉一行人的时候，岐王几人不禁眼睛一眯，眼中闪过一道惊讶之色，显然是没有想到竟然会在这宇宙星空之间遇到人族强者。

　　岐王司空乐眯着眼打量着方孝玉几人，看到庄周的时候，岐王司空乐就已经猜到了方孝玉他们几人的来历。

　　毕竟庄周的模样早已经为人所知并且因为庄周的声名传播开来，司空乐既然盯上了地球人族，不可能不对庄周他们有所了解。

　　所以岐王认识庄周，同时也认出了方孝玉、白起几人。

　　“哈哈哈，没想到竟然是你们啊。”

　　司空乐看着几人不禁大笑了起来。

　　方孝玉深吸一口气，上前一步，神色凝重的向着岐王司空乐拱手一礼道：“方孝玉见过岐王殿下。”

　　岐王摆了摆手道：“方孝玉是吧，我听说你是地球人族这一支人族共主，刚好我有事情需要尊驾帮忙。”

　　方孝玉道：“殿下真是客气了，能得殿下如此看重，有什么要求尽管提便是，只要方某能够做到，定然竭尽全力，不让殿下失望。”

　　好话谁不会说啊，至于说会不会去做，那就要看岐王的要求会不会给方孝玉带来什么不好的影响了。

　　岐王眼中清冷一片，看着方孝玉道：“我要你献上十亿地球人族，其中皇族一脉我要八亿！”

　　说话之间岐王盯着方孝玉几人，似乎是要看看几人是什么反应。

　　如果不出意外的话，岐王认为听了自己的话，方孝玉肯定会非常的惊讶，然而让他疑惑的是方孝玉显得很是平静，就连意思怒意都没有。

　　“咦，想来尊驾是不会令吾失望了！”

　　方孝玉身上弥漫起一股煞气，扫了岐王一眼道：“怕是要让岐王殿下失望了，方某不会将任何一个族人交给尊驾。”

　　“哦，这么说来，你是要忤逆本尊的意思了吗？”

　　一股杀机顿时升腾而起并且向着方孝玉压了过去，岐王盯着方孝玉，露出了无限的杀机。

　　“无量天尊！”

　　一声平和的长宣之声传来，庄周身上气息替方孝玉挡下了岐王的压迫，只听得庄周缓缓开口道：“岐王，听我一句劝，从哪里来，回哪里去，太阳系不是你等可以擅入之地。”

　　“哈哈哈哈，庄周，你认为单凭你一个人是我们几人的对手吗，还是说你认为我黄泉一族的不死铁骑灭不了你区区地球人族。”

　　方孝玉冷笑一声道：“你灭不了！”

　　白起托着鬼神印，顿时就见一队军魂出现，这一队军魂绝对是白起所掌握的军魂当中最为精锐的一批。

　　十万精锐军魂之中，太乙之境的有上千之多，其中北方鬼帝几人更是大罗强者，这样一股力量不能算弱，不过对比对面那上万的岐王亲卫军来，却是要弱了一筹。

　　不过哪怕是双方实力有着明显的差距，可是白起却毫无畏惧之色，统帅军魂大军站在方孝玉身后为方孝玉一壮声势。

　　鱼王、幽王扫了一眼那军魂大军脸上露出几分不屑之色。

　　岐王没有理会这些，只是盯着庄周道：“庄周道友，既然相逢，吾便向道友讨教一二。”

　　说话之间，岐王身上煞气犹如实质一般，猛然之间探手向着庄周抓了过来，森寒之意侵入心神，哪怕是方孝玉几人也忍不住的打了一个寒颤。

　　不愧是诞生于黄泉河的族群，力量阴森可怖，只是泄露出来的一丝气息就让人承受不住。

　　庄周同样是一掌向着岐王迎了上来，在岐王大手之间滚滚的黄泉河流淌不休，大有冲刷天地，毁灭万物之迹象，而庄周手掌之间却是一方生机勃勃的世界。

　　如果说岐王一击代表着毁灭之力的话，那么庄周手掌之间所展露出来的便是造化乾坤之力。

　　两股力量不说相生相克吧，反正都是世间极其可怕的力量。

　　几乎是在庄周动手的一瞬间，方孝玉等人便选择了后退，拉开同庄周他们之间的距离。

　　幽王、鱼王二人也退到了不远处，如果说这会儿幽王他们想要对方孝玉几人出手的话，那么方孝玉他们的处境肯定会相当的不妙。

　　但是两人根本没有出手的意思，浑然不将方孝玉几人放在眼中，在他们看来，只要岐王同庄周分出胜负来，方孝玉他们根本就影响不了大局。

　　实际的情况也是如此，如果说庄周不敌岐王的话，那么方孝玉几人根本就掀不起来什么风浪。

　　轰的一声，岐王与庄周硬拼了一击，就见岐王身形一晃后退了三步，而庄周则是身形晃了晃。

　　单从这一点可以看出，方才的交手当中，其实是庄周占了上风。

　　看你到这般的情形，鱼王还有幽王不禁神色微微一变，不过岐王却是丝毫没有沮丧之色，反而是一脸欢喜道：“果然如传言当中一样强悍，只可惜你就算是再强，也不可能是吾之对手啊。”

　　说话之间，岐王伸手一招，顿时就见遥远所在，那一座古老的殿宇破空而来，殿宇落在了岐王手中，一股古老苍茫的气息自殿宇之上弥漫开来。

　　方孝玉见了不禁面色一变，顶尖灵宝，这绝对是顶尖的先天灵宝，虽然说不入至宝行列，可是其威能却远超大多数的顶尖灵宝。

　　当然单凭这一件宝物，未必就会让岐王那么的自信，就在这时，岐王冲着幽王还有鱼王点了点头道：“还请两位道友助我一臂之力。”

　　就见鱼王还有幽王微微点头，一步迈出便进入到了那殿宇当中，随着两尊封王大能进入到殿宇之内，顿时殿宇所散发出来的气息更加的可怖。

　　庄周眉头一皱，周身无量玄妙字符飞舞，最后化作一柄紫色的戒尺，由无尽字符汇聚而成的戒尺正是庄周的证道之宝。

　　这证道之宝可以变化成各种形状，可以化作书简，化作戒尺，那是庄周对于大道感悟所凝聚而成，威能丝毫不亚于顶尖的宝物。

　　“杀！”

　　与此同时，统领不死铁骑的黄泉族神将大吼一声，直接化作一股洪流奔着方孝玉他们而来。

　　白起丝毫没有露出畏惧之色，同样拔出杀神剑，长啸一声：“给我杀。”

　　方孝玉看着两股洪流碰撞在一起，不死铁骑果然不凡，尤其是这还是岐王亲卫大军，更加的难以应对。

　　几乎可以说刚刚一交手，白起所统领的军魂便落入到下风，虽然说不是一边倒，但是怎么看都是败局已定。

　　当然想要彻底的分出胜负来还要一段时间，方孝玉只是看了一眼，注意力便转移到了远处交手当中的庄周还有岐王二人身上。

　　方孝玉为庄周捏了一把冷汗，单单是一个岐王也就罢了，最关键的是岐王竟然不顾颜面联合了幽王、鱼王这么两尊封王大能一起对付庄周。

　　恐怖的冲击波弥漫开来，就算是方孝玉都不得不祭出三十三天玄黄宝塔来护身，当炫目的光辉散去，方孝玉只看到一向淡雅洒脱，好似不将任何事情放在心上的庄周此时头发凌乱，显得颇为狼狈，尤其是嘴角噙着一丝鲜血。

　　庄周受伤了！

　　如果说不是亲眼所见的话，方孝玉根本就不敢相信，在他心中几乎可以称得上无敌的庄周竟然在方才那一击当中受了伤。


第1451章 记仇的方孝玉

　　方孝玉向着岐王三人看过去，一看之下，方孝玉稍稍松了一口气，比之庄周来，似乎岐王也好不了多少。

　　岐王同样是一副狼狈的模样，面色苍白，显然方才那一击，不只是庄周受创，就连岐王也没占到什么便宜。

　　但是方孝玉一颗心却是悬了起来，毕竟岐王不止一人，哪怕是岐王受伤，幽王、鱼王尚在，三人联手之下，怎么看再战下去都是庄周吃亏。

　　庄周吐出一口浊气，恢复了几分，眼中闪烁着精芒，缓缓道：“再吃我一击。”

　　“哈哈，我就先斩杀了你，然后再踏平太阳系！！”

　　说话之间，岐王吼道：“鱼王、幽王速速助我。”

　　就见一道黄泉河虚影浮现在岐王头顶之上，与此同时，古老殿宇在黄泉河虚影当中沉浮，而幽王、鱼王两人头顶之上同样冲出两条黄泉河虚影，这两条虚影竟然融入到岐王头顶的黄泉河当中，顿时岐王身上的气势暴涨了几分。

　　“不好。”

　　方孝玉惊呼一声，几乎是本能一般疯狂将手中的宝塔砸了过去，三十三天玄黄宝塔犹如山岳一般砸向那一条黄泉河，几乎化作了实质一般的黄泉河滚滚不休席卷而来。

　　三十三天玄黄宝塔不过是稍稍镇压了黄泉河那么一下就被浪花打飞了出去，庄周的身影瞬间被淹没。

　　一方虚幻的世界在黄泉河当中沉浮，黄泉河的力量冲刷着那一方虚幻世界，黄泉河是岐王联合幽王三人的力量，而虚幻世界则是庄周对抗之法。

　　啵的一声，一道身影冲天而起，虚幻世界崩溃，庄周长袖一挥，当即卷走了方孝玉、白起等人，一步跨出，身影消失在岐王等人眼中。

　　岐王头顶黄泉河虚影消失不见，幽王、鱼王落下，三人面色苍白看着庄周离去方向，只听得岐王带着几分喜色道：“庄周已经被我们联手所伤，就算是逃脱，没有个几年时间也休想痊愈。”

　　“如此说来，我等要不了许久便可以踏平太阳系，地球人族将成为我们提升修为的资粮！”

　　岐王神色一正道：“传我命令，大军加速开拔，争取在三个月之内赶到太阳系，我已经忍不住要踏平太阳系了，哈哈哈……”

　　幽王笑着道：“刚好我们趁着这段时间养精蓄锐，到时候大军降临，震慑四方，看看谁敢抢夺我们黄泉一族的果实。”

　　星河在身后倒退，一天过后，在庄周不停的赶路之下，双方之间的距离总算是拉开，这会儿庄周停了下来。

　　就见庄周张口向着前方一颗硕大的恒星猛地一吸，顿时无穷无量的火焰滚滚而来，没入庄周体内。

　　庄周周身森森寒气弥漫开来，一颗恒星不过是几个呼吸的功夫就被庄周吞噬全部的能量成为一颗死寂的星球。

　　同时庄周体内一丝阴森之气被迫出体外。

　　一颗颗恒星被庄周施展大神通擒来并且吞噬能量，方孝玉几人更是奔走星河将一颗颗恒星自遥远星域赶来供应庄周疗伤所需。

　　足足大半个月，庄周体内最后一丝黄泉气息被祛除一空，庄周这才算是停下了吞噬恒星的举动。

　　短短半个月的时间，只是被庄周所吞噬的恒星就不下数万颗之多，这还不过是让庄周祛除体内残留的黄泉气息罢了。

　　本来靠着庄周自身也可以清楚体内所残留的黄泉气息的，但是所需时间至少要好几年乃至十几年，但是眼下最珍贵的就是时间，庄周耽误不得，所以宁愿选择吞噬恒星，借助恒星蕴含的至阳之力来清除体内的黄泉气息。

　　“师尊，你怎么样了？”

　　庄周冲着方孝玉微微一笑道：“受了点伤，不过不碍事，稍作修养便无碍了。”

　　说着庄周神色一正看着方孝玉道：“孝玉，岐王一伙人实力不差，尤其是三尊封王大能联手之下，吾最多是将其拖住，一旦让其大军进入太阳系……”

　　方孝玉深吸一口气，眼中闪过一道狠厉之色道：“区区黄泉一族而已，竟然敢打我们的主意，此番害的师尊受伤，他日定要黄泉一族付出代价。”

　　白起皱眉道：“主上，我们的时间根本不充裕啊，最多三个月，黄泉一族大军就会降临太阳系，那个时候如果我们还想不出什么办的话……”

　　方孝玉目光扫过几人，深吸一口气道：“怕什么，无非就是时间而已，别的没有，就时间最是充沛不过！”

　　似乎是想到了什么，白起脸上露出几分喜色，不过很快道：“主上，你的意思是说我们借助电影世界，可是……”

　　似乎知道白起要说什么，方孝玉点头道：“不错，就是进入电影世界。”

　　一旁的庄周不解道：“据我所知，就算是进入电影世界，到时候时间似乎同现实世界同步吧，一样解决不了眼下的危机啊。”

　　方孝玉缓缓摇头，关于现实与电影世界时间流速的问题，庄周因为其被带出时间的缘故，所以并不清楚其实电影世界与现实世界时间同步是方孝玉故意所为。

　　方孝玉将第二元神留在了现实世界当中，这才导致电影世界与现实世界时间同步，如果说方孝玉将第二元神带入电影世界的话，那么到时候时间流速必然会如一开始时候那样。

　　现实一瞬，电影世界无数年。

　　简单的解释了一下，庄周脸上露出几分喜色，不过看着方孝玉道：“如此一来，你那第二元神怕是就要舍弃了。”

　　方孝玉笑着道：“无妨，不过是第二元神而已，大不了我将第二元神吞噬，如此没有丝毫损失，甚至还能壮大本尊几分力量，最多将来重炼第二元神。”

　　哪怕是没有这次的事情，其实方孝玉也想过重炼第二元神，毕竟第二元神达到如今的程度已经是进无可进了，哪怕是第二元神可以自行修炼，但是其本质还是会限制其能够达到的高度的。

　　方孝玉第二元神的本质限制了其未来的高度，大罗之境已经是极限，或许眼下大罗战力对方孝玉而言很强，可是对于目标是准圣、至尊的方孝玉来说，其实第二元神已经可有可无。

　　纵然是真的要拥有一尊第二元神，方孝玉也要一具足够强大的第二元神，所以方孝玉早在宝莲灯世界的时候便考虑则是不是寻一件先天宝物，重炼第二元神。

　　将自己的考虑给你几人一说，庄周微微点头道：“既然如此，那就按照你所想去做。现实与电影世界时间同步有利有弊，先前同步有利，眼下却是出现弊端，下一次进入电影世界当中，当借助现实一瞬，电影世界无数年这个优势来提升我们的实力。”

　　方孝玉回首向着星河深处看了一眼，冷冷的道：“下次再见的话，当让其知晓，三日不见当刮目相看。”

　　方孝玉心胸算得上开阔，可是一样是一个记仇的人，这次连庄周都受了伤，面对黄泉一族的强势，他们只能狼狈而逃。方孝玉可是深深的记住了岐王等人，不然方孝玉可不会下决心吞噬第二元神。

　　虽然第二元神已经达到了顶点，但是好歹也是一尊大罗境界的第二元神啊，如果可以的话，方孝玉也不想将其吞噬。

　　或许是早晚的事，不过绝对不会这么的急迫。

　　“我们走。”

　　庄周带上方孝玉几人，很快便回到了太阳系，也亏得岐王他们担心没有大军压阵到时候无法震慑宇宙万族，毕竟窥视地球人族的可不止是他们黄泉一族，还有大大小小的族群。

　　不然的话岐王他们完全可以抛开大军，自行赶路，三五谈之内轻松可以抵达太阳系，关键这么做的话，没有大军自带的无敌之势，搞不好就会被其他族群所阻。

　　太阳系边缘，人族战争大陆之外，大大小小的厮杀不断，可以发现，大多数都是地球人族一脉与各族之间的厮杀。

　　方孝玉几人回归，庄周自然是继续闭关修行养伤去了，白起、绾绾各有其事，方孝玉花了两天时间，安抚了几女一番。

　　好在诸女各自世界时间流速不定，总体相对而言，虽然说现实世界过去了数千年，可是几方电影世界当中，最多的也不过是过去了十几年罢了。

　　十几年时间对于几女而言，不过是一次入定修行罢了，就好像是睡了一觉。

　　方孝玉彻底放松了几天，送走了杨婵几女，一颗心也随之恢复了平静，第二元神走进了密室之中。

　　第二元神自然清楚方孝玉招他前来所为何事，如果说是其他人的话，明知道自己会被吞噬恐怕早就造反了，但是第二元神同方孝玉根本就是一体，所以就算是知道此番前来要同方孝玉融为一体，第二元神依然没有丝毫情绪波动。

　　“见过本尊！”

　　方孝玉看着第二元神，微微点了点头，这种自己同自己对话的感觉方孝玉早就已经习惯了，示意第二元神坐下。

　　心念一动，一道身影出现，不是阿珂又是何人。


第1452章 新的长江之主

　　阿珂微微一愣，看着两个方孝玉，带着几分疑惑道：“相公，你招妾身来莫非有什么事情吗？”

　　看着第二元神，方孝玉道：“等下你且将长江神位打入阿珂体内，我要验证一下自己的猜测。”

　　对于方孝玉的要求，第二元神自然是没有什么犹豫，如今长江祖脉已经是地球之上三大最强祖脉之一。

　　虽然说地球之上，祖脉也有好几条之多，几大文明古国都有祖脉镇压气运，但是唯独华夏因为方孝玉他们的缘故，祖脉壮大远远超过其他几个文明古国所拥有的祖脉。

　　尤其是如今，昆仑、黄河、长江三大祖脉已经是地球之上最大的三条祖脉，甚至三大祖脉已经贯穿全球，吞噬了其他几条祖脉。

　　如果不是方孝玉将三大祖脉各自分封的话，或许整个地球最终只会剩下一条大地祖脉。

　　第二元神便融合了长江祖脉，借助地球复苏之机，这才能够在现实之中将一身修为提升之大罗之境。

　　如果换做一个人的话，肯定不会愿意放弃长江祖脉之尊位，长江水神，那可是与长江共生共灭的存在，只要长江不灭，那么此人就是不朽。

　　但是第二元神终究只是方孝玉的一个化身而已，如果方孝玉本尊陨落的话，第二元神倒是可以独立出去，方孝玉如今安然无恙，对于方孝玉的要求，第二元神无从抗拒。

　　方孝玉长袖一挥，心念一动，三者便已经出现在了滚滚大江之上，从空中向下望去，整个长江浩浩荡荡贯穿全球，没宽阔出竟然有万里之遥，简直就是地球之上最长最大的一条大江，可以说除了黄河之外，地球之上没有任何一条河系能够与之相比。

　　来到长江之上，第二元神心念一动，就见一条青色巨龙浮现在虚空之中，无穷无尽的威势弥漫开来，一时之间许多仙道强者心有所感下意识的向着长江所在望了过去。

　　青色巨龙不用说自然是长江龙脉显化，这青色巨龙蜿蜒亿万里，好似一颗星辰一般，只见第二元神猛地一抓，一道虚幻的灵光从青龙身上飞出，这一道灵光正是第二元神的本源，本源融合青龙，自然掌控长江水神之位，如今本源灵光被取出，原本灵动无比的青龙一下子变得呆滞起来，就好像是从一个活灵活现的生灵变成了一个石胎木雕一样。

　　方孝玉见状向着阿珂一推，顿时阿珂不由自足的向着那一条丧失了灵性的青龙飞了过去。

　　同时方孝玉开口向着阿珂道：“阿珂，放开心神，融入青龙之中。”

　　既然要将长江水神之位交给阿珂，方孝玉自然是做的无比干脆，尤其是此举还涉及到方孝玉的一个试验，如果说试验成功的话，那么他接下来就会有大动作。

　　阿珂不由自主的同青龙相融合，或许阿珂本身并不怎么修行，但是好歹修行资源不缺，如今马马虎虎也是一尊强者。

　　就在阿珂融合了青龙的一瞬间，方孝玉死死的盯着阿珂，长江祖脉之气运融入阿珂之身，顿时那一条青龙恢复了灵性，仰天长啸一声，全球乃至整个太阳系都感受到了长江祖脉显化之威势。

　　青龙盘旋一番一头扎进了滚滚长江之中，同时一道身影从长江水之中飞出，阿珂气质大变，好似九天神女一样，那种高贵之气看的方孝玉惊叹不已。

　　最重要的是方孝玉发现阿珂的一身修为竟然达到了太乙巅峰之境，虽然说比之第二元神要差了一些，可是方孝玉心中却清楚，这是阿珂刚刚融合长江祖脉的缘故，只需要过一段时间，阿珂适应下来，那么她就可以轻易的迈过那一道门槛，成为一尊大罗强者。

　　看着阿珂，方孝玉突然之间心念一动，就见一道身影浮现出来，当看到那一道身影的时候，阿珂俏脸之上露出惊愕之色。

　　“白……白姐姐……”

　　这一道身影不是别人，赫然是白素贞。

　　要知道阿珂，白素贞她们可只在白蛇传世界当中见过，自离开了白蛇传世界，几女就从来没有在现实世界当中碰面过，不是不想，而是不能。

　　因为召唤灵符的缘故，每次只能够召唤一人，所以白素贞她们每次只能一个人来到现实世界。

　　但是现在方孝玉在召唤了阿珂的同时竟然又将白素贞给召唤了过来，要知道这换做是以往的话是绝对不可能出现的。

　　然而现在阿珂傻傻的看着白素贞，就连白素贞见到阿珂的时候都露出了惊愕之色，显然是被搞得迷糊了。

　　“阿珂妹妹，你怎么……”

　　就在这时，方孝玉在一旁哈哈大笑起来，方孝玉一边大笑，一边向着白素贞还有阿珂二人看去，心中充满了喜悦。

　　“果然如我所料，借助现实的力量的确是可以抗拒电影世界的力量啊。”

　　方孝玉一直都在考虑着如何将几女从电影世界当中带出，可是一直以来都没有什么好的办法。

　　就在前不久，方孝玉突然想到了大地祖脉的力量是不是能够抗拒来自于电影世界的力量。

　　召唤灵符的本质方孝玉已经摸索清楚，一方面是牵引之力，一方面则是对抗电影世界的力量。

　　正是这两股力量凝聚成召唤灵符，所以才使得方孝玉能够将几女从其他世界召唤而来。

　　通过召唤灵符，方孝玉将阿珂给召唤了过来，那么想要留住阿珂的话，那就必须要借助一股强大无比的力量来对抗阿珂所在那一方世界的牵引之力。

　　一旦召唤灵符作用在其他人身上的话，那么阿珂势必会被其所在世界的力量给牵扯回去。

　　但是方孝玉此番让阿珂融入到长江祖脉当中，长江祖脉如今随着地球复苏，其根本力量何其恐怖，在方孝玉看来，长江祖脉的力量绝对不下于一尊封王大能，远超大罗强者。

　　也就是说在阿珂融入了长江祖脉之后，成为了长江之主，那么其原本所在的世界想要将阿珂拉回去，那就必须要有着足够对抗长江祖脉的力量。

　　那虽然是一方世界的力量，但是不是方孝玉瞧不起鹿鼎世界，哪怕是汇聚鹿鼎世界所有的力量都不可能对抗长江祖脉的力量。

　　就算是电影世界，也是有强有弱，方孝玉所经历的电影世界当中，像鹿鼎世界、功夫世界、倩女幽魂世界，这些世界很明显远远比不上柳毅传、宝莲灯、白蛇传这些世界。

　　如果说方孝玉是将白素贞或者杨婵封为长江之主的话，只怕是凭借长江祖脉的力量未必能够对抗的了宝莲灯、白蛇传世界的力量。

　　当然这只是方孝玉自己的推测，不管怎么样，至少阿珂与白素贞同时现身在现实世界，证明方孝玉的猜测是正确的，现实的确有力量可以对抗电影世界。

　　只要阿珂有长江祖脉的力量在身，那么区区鹿鼎世界根本就无法对其造成什么影响。

　　方孝玉将自己的猜测给阿珂还有白素贞说了一遍，阿珂和白素贞听了不禁一脸的欢喜之色，尤其是白素贞则是看着方孝玉，樱桃小嘴开启，想要说些什么。

　　不过白素贞苦笑一声道：“按照相公所言的话，其他几女姐妹倒是可以通过这种方式来到现实世界当中，可是妾身与杨婵妹妹只怕就没有这么容易了。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“不怕，地球正在缓缓恢复，尤其是经过我同师尊施展神通手段，地球会一点点的壮大，将来地球会变得无比的强大，那个时候吾只需要在现实地球封神，你们姐妹无论是谁都可以来到现实。”

　　听着方孝玉的承诺，白素贞的俏脸之上充满了期待之色。

　　吩咐阿珂去熟悉长江祖脉，白素贞则是在现实世界当中走动，至于方孝玉则是同第二元神再次回到了闭关的静室当中。

　　这一次方孝玉准备收回第二元神，修为不够强大的时候，第二元神的用处很大，那个时候很有必要，可是现如今，第二元神对方孝玉的帮助已经不大，也是时候收回第二元神了，将来如果有必要的话，方孝玉当然会重炼第二元神。

　　方孝玉憧憬着，若是有朝一日，自己能够得到二十四颗定海神珠这一套堪称极品的先天灵宝的时候，他绝对会毫不犹豫用之祭炼强大的第二元神，至于说传说中的混沌珠，要是拿来祭炼第二元神，方孝玉感觉自己做梦似乎都能笑醒了。

　　好在没有谁看到这会儿方孝玉的神色，不然的话，恐怕都不敢相信方孝玉这样的强者竟然也有白日做梦，那般失态的时候。

　　至于说第二元神，两者本是一体，方孝玉倒也不在意第二元神会不会笑他。

　　回神过来，方孝玉神色一正，向着第二元神点了点头，而第二元神则是化作一道流光没入方孝玉体内。

　　这一次方孝玉直接将第二元神收回炼化，第二元神之中那一缕元神回归，同时一身澎湃的力量也彻底的融入方孝玉体内。


第1453章 我又回来了！

　　就见方孝玉的身体剧烈的起伏，这是力量暴涨的表现，哪怕是方孝玉疯狂催动九转玄功，可是无边的痛苦仍然是让方孝玉禁不住痛呼出声。

　　足足一天的时间，方孝玉方才彻底的吸收炼化这一股暴涨的力量，这样一股力量竟然都没有让方孝玉突破一个小境界。

　　吐出一口浊气，睁开双眼的方孝玉不禁苦笑道：“这九转玄功强是强，可是实力提升也太消耗资源了吧，我这算是吞噬了一个完整的大罗强者，可是仍然处在大罗初阶，连一个小境界都没有能够突破。”

　　盘膝而坐，方孝玉心神沉了下去，此时距离下一次进入电影世界尚且还有一些时日，方孝玉入定进入识海空间。

　　大盗系统高悬识海之中，除了方孝玉之外，任何人都发现不了大盗系统的存在，这一点方孝玉曾经通过庄周乃至太清道祖做过实验。

　　两者根本就察觉不到大盗系统的存在，哪怕是以方孝玉如今的修为还有眼光仍然是看不透大盗系统的根底，也就是说大盗系统的存在形式尚且不是方孝玉眼下的境界所能够看透的。

　　不过无论从什么角度来看，反正大盗系统也没有展露出对方孝玉的恶意，方孝玉倒也没有太过纠结。

　　“大盗系统，我记得没错的话，我还有几次权限可以抽取返回世界的机会吧。”

　　虽然说没有用过几次，但是方孝玉却是记得自己还有几次权限抽取返回过往世界的机会的。

　　一个人，一个族群想要强大起来，首先就要有足够的资源，对于这一点现实世界当中的资源不用说肯定无比的匮乏，本身银河系在宇宙之中便是蛮荒之地，堪称贫瘠。

　　加之宇宙万族的存在，地球人族想要在银河系当中获取资源却是相当的困难。

　　要知道方孝玉可是亲眼所见，在现实当中，哪怕是一尊大罗强者，手中使用的几乎都是仙器级别的宝物，先天级别的宝物无比罕见。

　　前番交手，按说以黄泉一族，岐王司空乐那般的身份，好歹也该拥有一件先天灵宝啊，结果他所祭出的竟然是一件后天祭炼的宝物，哪怕是宝物威能强大可比至宝了，但是后天终究是后天。

　　从方孝玉所得到的资料当中，方孝玉看出一点，那就是在现实世界当中，先天级别的宝物绝对是无比罕见的。

　　同时对比之下，方孝玉也发现电影世界当中的资源当真是比现实世界要丰富的多。

　　当然像鹿鼎、功夫这样的低级世界就不说了，可是强大如柳毅传、宝莲灯、白蛇传这样的世界，那可真的算得上是宝贝多多啊。

　　尤其是先天灵宝这样的宝物，在这些世界当中，大罗级别的存在，运气够好的话便可以执掌那么一件。

　　这要是放在现实当中，就算是一尊超越大罗的封王强者都未必能拿出一件先天宝物。

　　不过方孝玉想一想，似乎他手中能够拿得出手的先天宝物也没几件啊。

　　突然之间方孝玉发现，自己似乎错过了搜刮一批先天宝物带回来的机会，要是能够搞上十几二十件的先天灵宝的话，想来对于地球人族来说绝对是大有好处的。

　　先天至宝这种级别的宝物，方孝玉只听说宇宙人族祖地供奉着一尊人皇鼎，一柄玄黄至尊剑，偌大的人族也只有这么两件至宝镇压人族气运。

　　心中闪过这些念头，方孝玉看着面前浮现出来的大盗系统，然后喝道：“大盗系统，开始抽取。”

　　说话之间，就见大盗轮盘缓缓转动，当轮盘停下的时候，方孝玉不禁一脸失望，竟然没有能够抽取到任何世界。

　　当然方孝玉心中清楚，这是要靠运气的，运气不够，哪怕是消耗了所有的机会都未必能够抽中一个世界。

　　“继续。”

　　话音落下，大盗系统继续转动，这一次方孝玉眼睛一亮，因为在大盗轮盘停下来的时候，一方世界出现在方孝玉的视线当中，只看一眼，方孝玉神色一滞。

　　“夏洛特烦恼！怎么会是这方世界啊。”

　　苦笑着摇了摇头，方孝玉没想到抽取到的竟然是这一方世界，实在是这一方世界进入去休闲一下倒是没什么，关键他眼下是想进入电影世界当中搜刮一番，最好是能够搞到大量的修行资源乃至宝物出来。

　　显然夏洛特烦恼世界之中是提供不了这种高档次的宝物和资源的，叹了口气，方孝玉看了看大盗轮盘，所剩抽取次数已经不多，不过方孝玉还是道：“继续。”

　　大盗轮盘再次转动起来，明显这次又是没有抽到，当就剩下最后一次的机会的时候，方孝玉沉声道：“继续。”

　　当大盗轮盘停下的时候，方孝玉看了一眼不禁兴奋的道：“还好，还好，虽然不是我所期冀当中的白蛇传、柳毅传世界，不过蜀山世界也是不错了。”

　　至少蜀山世界要比鹿鼎、神话这些世界要强啊，好歹蜀山世界当中是有一方灵空仙界存在的。

　　既然有仙界存在，就算是弱也不会弱太多啊。

　　“进入。”

　　方孝玉心念一动，赫然进入了蜀山世界当中。

　　刚刚进入电影世界当中，方孝玉第一时间就感受到天地之间的元气稀薄许多，至少比之复苏的地球还要稀薄。

　　只看这天地元气的稀薄程度，方孝玉就知道自己这是进入到了人间界当中，当年他在蜀山世界当中因为暴露了身怀灵宝的缘故，结果被仙界金仙给盯上，狼狈的逃出了蜀山世界。

　　不过这一次回归，方孝玉却是今非昔比，一身修为已然达到了大罗之境，或许道行在这一方世界当中算不得顶尖，但是论及战力，恐怕是站在了这一方世界的绝巅。

　　神念一动，瞬息之间，方孝玉神念便覆盖了整个人间界，可以说以方孝玉如今的实力，偌大的人间界也不过是方孝玉一念之间便可以完全笼罩。

　　很快方孝玉便搞明白了眼下蜀山世界当中的时间，此时距离他离开蜀山世界已经差不多有近百年时间。

　　百年时间过去，蜀山世界几乎没有什么大的变化，对于蜀山世界的修行之人来说，不过是百年时光，转瞬功夫罢了。

　　对于人间界，方孝玉的兴趣并不大，毕竟他此番进入蜀山世界，目的很明确就是大肆搜刮一批修行资源，若是能够寻到的话，能够搞到几件先天级别的宝物就更好不过了。

　　不过这也要看运气了，或许他的实力在这一方世界站在了巅峰之境，但是蜀山世界也不是没有强者，譬如广成子、大禹帝、青帝这些存在。

　　只看他们在蜀山人间界所留下来的后手就能够看出这些存在的强横，飞升灵空仙界之后，自然修为精进，这么多年过去，要说这些大能没有成为一方绝巅的话，那也太小瞧了这些人的天资了吧。

　　像广成子、大禹帝这些，其天资不管是进入到任何世界当中，除非是运气差到极点，天地厌弃的程度，不然肯定能够一路崛起，称尊一方。

　　就在方孝玉放开自身气息的瞬间，凌空仙界之中，十几尊强者突然像是感应到了什么一般立刻从入定当中醒来。

　　九玄真人、混元祖师，这两位乃是当初窥视方孝玉手中七杀碑的两尊天仙，如今已然是金仙级别的存在。

　　除此之外，还有峨眉的十几尊祖师，这十几尊峨眉祖师最强的一位已然达到了太乙之境。

　　当年方孝玉在他们面前凭空消失，这些人几乎是将人间界给找了一遍，结果愣是么有发现方孝玉的一丝踪迹。

　　不过这些都是活过了成千上万年的人精，一个个的在人间界留下了后手，只要方孝玉再度出现在人间界，有一丝气息流露出来的话，必然会触动他们所留下来的后手。

　　“哈哈哈，功夫不负有心人啊，近百年时间，那小辈终于忍不住出现了！”

　　混元祖师兴奋的大笑起来，对于七杀碑这件先天灵宝他可是志在必得，加之这些年修行之下，修为已然达到了金仙之境，这就让他更加的信心十足。

　　不管是九玄真人还是混元祖师又或者是一众峨眉祖师，第一时间便强行破开仙凡屏障，付出一定代价的情况下杀入人间界。

　　这一日，人间界上空凭空出现一个个的黑洞，黑洞之中恐怖的气息弥漫，一道道的身影飞出，只让人间界无数修行之人为之震撼。

　　几乎近而是尊天仙之上的强者自灵空仙界进入人间界，方孝玉神念笼罩整个人间界，对于这般的变化自然是再清楚不过了。

　　九玄真人他们牢牢地记着方孝玉的气息，同样方孝玉对于这些人的气息也不陌生啊。

　　当年他可是差点就被这些人给围杀了，不过现在处在方孝玉的位置上，方孝玉倒也理解这些人的做法，理解归理解，方孝玉却不会因为理解就放过这些人啊。

　　混元祖师第一个寻到了方孝玉，脸上别提多么的兴奋了，居高临下的看着方孝玉，哈哈大笑道：“小辈，你终于出现了，不枉我等了你近百年，交出灵宝，或许我可以饶你一命！”

　　方孝玉就像是看着一个傻子一样看了混元祖师一眼。

　　混元祖师被方孝玉那种目光给刺激到了，顿时面色狰狞道：“小辈，快快交出灵宝。”

　　方孝玉不屑的道：“混元祖师，还记得当初我离开的时候所过的话吗？”

　　混元祖师微微一愣，不知道方孝玉为什么这么问，不过他对方孝玉记忆深刻，自然没有忘了当初方孝玉消失之前说过的话。


第1454章 赶着来送死

　　“你当时说还会归来，一一拜访我们……”

　　说着混元祖师冷笑道：“小辈，我不知道你从何而来的勇气，但是我要告诉你，就算是你再修行千年万年，在本尊面前，你也不过是蝼蚁罢了！”

　　方孝玉气息内敛，除非是修为超过方孝玉一筹不然的话，根本就没有谁能够看出方孝玉的真实修为。

　　方孝玉留给混元祖师的印象实在是太深了，准确的说是当年七杀碑这件先天级别的宝物留给他的印象太过深刻。

　　在混元祖师看来，方孝玉就算是闭关百年时间，最多也就是达到天仙之境罢了，这还是他高看了方孝玉的情况下。

　　一尊天仙放在这人间界的确不算差了，尤其是方孝玉还拥有先天宝物的情况下，只要是金仙不出，太乙不显，这种情况下，方孝玉不敢说横扫人间界也没有关节人是其对手。

　　但是混元祖师是什么人物啊，好歹也是成就了不朽金仙的存在，所以混元祖师根本就没有将方孝玉放在心上。

　　面对方孝玉的时候，混元祖师心中对方孝玉的不屑完全展露了出来，完全没有想过方孝玉面对他的时候为什么会显得那么的平静。

　　方孝玉惋惜的看着混元祖师缓缓道：“当年我就说过，我还会回来的，还好时间没有太久。”

　　混元祖师一心想的都是从方孝玉手中将七杀碑这件灵宝抢到手，他根本就没有心思同方孝玉在这里浪费时间。

　　要知道盯上方孝玉的可不止他一个人，当年他们你那么多的强者一起下界搜寻方孝玉的下落，大家可是相互知晓的。

　　混元祖师自认为自己留下了后手能够察觉到方孝玉出现，那么其他人肯定也留下了手段，无非就是自己反应足够快，先一步寻到方孝玉罢了。

　　或许要不了一时三刻，竞争者就会出现。

　　想到这些，混元祖师眼中闪过一道寒光道：“小辈，本来本尊是念在你修行不易只要交出灵宝，我可以放你去轮回转世重修的，可惜你自己不惜命，那就不要怪本尊辣手无情了。”

　　方孝玉根本就没有将混元祖师的威胁放在心上，以他的修为，如今看在，混元祖师的举动是那么的好笑。

　　一个蝼蚁竟然叫嚣着给一头雄狮活路，这怎么听怎么让人感觉诡异。

　　混元祖师伸手一抛，就见一张大网当头向着方孝玉覆盖了下来，这件宝物可是混元祖师花费了极大的心思采集九天罡气之精淬炼而成，一旦被这一张大网笼罩，哪怕是不朽金仙级别的存在也会被大网所释放出来的无尽罡气吹的魂飞魄散。

　　有这样一件宝物，混元祖师可以保证在同阶当中，任何人都可以与之一战，这九天罡气网也是混元祖师的压箱底的宝物。

　　如果说不是为了万无一失的从方孝玉手中拿到七杀碑的话，混元祖师肯定不会动用这件宝物的。

　　在混元祖师看来，自己这一出手，拿下方孝玉自然是百分之百的没有什么问题，眼看着大网笼罩住方孝玉，混元祖师脸上不禁流露出几分喜色。

　　“哈哈哈，先天灵宝是本尊的了，小辈不听吾之劝说……”

　　正兴奋之间，突然混元祖师眼珠子一下子睁得大大的，嘴巴张开，就像是见鬼了一般看着方孝玉，那种像是突然之间被人给掐住了脖子一样让混元祖师看上去是那么的怪异。

　　“呵，你……你到底是什么人……你肯定不是方孝玉……”

　　方孝玉扫了空中落下的九天罡气网一眼，伸手一抓，顿时这件被混元祖师祭炼成压箱底的宝物的大网就那么的脱离了混元祖师的掌控落入到方孝玉的手中。

　　看了看手中一团仿佛白云一般的大网，这是一件金仙级别的仙器，还算不差，虽然入不得方孝玉法眼，但是赐给其他人却是一家不错的宝物啊。

　　方孝玉随手将大网收了起来，这才冲着混元祖师道：“你这宝贝还算不错，还有没有，都拿出来吧。”

　　混元祖师感觉自己要疯了，自己所祭炼的本命宝物尽然那么轻易的就被方孝玉给夺走了，当他与本命宝物之间的联系被一股强大的力量给强行斩断的一瞬间，混元祖师便受到了莫大的伤害。

　　一口鲜血喷出，正想指着方孝玉大骂，结果方孝玉问他还有没有宝物，混元祖师哇的一声，被气的又是一口鲜血喷出，然后指着方孝玉道：“你……你欺人太甚。”

　　方孝玉突然之间抬头向着远处看了一眼，目光落在混元祖师身上道：“既然没有什么宝物，留你何用，别耽误我继续钓鱼！”

　　混元祖师心头警兆狂鳴几乎是本能一般转身就跑，一尊不朽金仙想要跑路速度可是相当之快，只可惜就算是混元祖师反应再快也快不过方孝玉发。

　　就见方孝玉一指向着混元祖师点了过去，混元祖师只不过是刚刚转过身去罢了，就在那一瞬间，混元祖师身子一僵，接着就见混元祖师身形彻底消散在天地之间，魂飞魄散，尸骨无存。

　　一指点杀了混元祖师，方孝玉就像是随手碾死了一只蝼蚁，背着手向着远处望去。

　　与此同时，两个黑点已经出现在方孝玉的视线当中，来人速度极快，驾驭着剑光破空而来。

　　方孝玉目光扫过来人身下的那两柄飞剑的时候眼中闪过一丝亮光，满意的点头道：“不错，不错，这两柄飞剑还算说的过去。”

　　九玄真人还有天光真人刚好听了方孝玉的话，两人感觉有些莫名其妙，方孝玉没事赞叹他们的宝剑做什么。

　　再说了，他们手中的宝剑还用得着方孝玉来赞叹吗，那可是仙剑当中的极品了。

　　九玄真人两眼放光，无比贪婪的看着方孝玉道：“方孝玉，没想到你竟然还敢出现，乖乖交出宝物来，我可以给你一个痛快。”

　　方孝玉叹了口气道：“哎，你们这又是何必呢，先是一个混元祖师，接着就是你们，为了一件先天宝物而已，你们至于吗？”

　　九玄真人神色一变，下意识的向着四周看去，四周根本就没有混元祖师的影子啊。

　　一旁的天光真人开口道：“九玄道友，你可不要被他给骗了，这小辈怕是故意这么说的，如果混元祖师在这里的话，他怎么可能还活蹦乱跳呢，怕是早就已经被混元之给抢走灵宝，打的魂飞魄散了。”

　　九玄真人神色一正看着方孝玉道：“方孝玉，不管你如何挣扎，你今天只有死路一条。”

　　天光真人率先动手道：“废话那么多做什么，先拿到灵宝再说。”

　　就见天光真人手中拂尘化作漫天银丝向着方孝玉笼罩了过来，拂尘交织成一张大网，显然是防备着方孝玉逃脱。

　　九玄真人更是无比干脆，巨手显化向着方孝玉抓了过来。

　　不屑的看了二人一眼，好歹混元祖师一出手还知道将压箱底的宝物给拿出来的，而眼前这两位竟然连手中最强的宝物都没有动手。

　　“自作孽不可活。”

　　方孝玉嘀咕了一声，同时一挥衣袖，当即就见方孝玉的衣袖化作黑洞一般散发出无尽的引力。

　　袖里乾坤这一门神通方孝玉也算是修炼至小成之境，施展开来或许比不得镇元子，但是也不是两尊金仙所能够抗拒的。

　　九玄真人、天光真人两人根本就没有来得及惊讶就不由自主的被方孝玉以袖里乾坤拿下。

　　随之方孝玉抖了抖衣袖，无尽的空间毁灭之力汇聚之下，眨眼之间还没有弄清楚自己到底是到了什么地方的九玄真人两者就在方孝玉衣袖之家化作了飞灰。

　　叮当一声，乾坤袋、飞剑跌落在地，显然方孝玉只是打杀了九玄真人他们，两人身上的宝物却是被他给留了下来。

　　伸手一抓，宝物被方孝玉收了起来。

　　做完这些，方孝玉目光向着远方望去，一步跨出，当方孝玉出现的时候已经是在蜀山峨眉金顶之上。

　　峨眉一派十几名祖师下界，峨眉一派自然是为之震动，十几位峨眉祖师正准备循着方孝玉的气息去寻方孝玉，结果还没有等到他们离开峨眉金顶呢，就见一道身影飞了过来。

　　“什么人，竟然敢擅闯峨眉重地……”

　　有峨眉弟子向着方孝玉大喝一声，同时御剑奔着方孝玉而去，方孝玉只是扫了一眼，顿时就见那一名峨嵋弟子惨叫一声，自空中坠下。

　　“方孝玉？”

　　“哈哈哈，竟然是方孝玉这小辈……”

　　“本来我们还准备去找他呢，没想到他自己到时候送上门来了。”

　　“运气啊，真是运气啊，合该我峨眉多一件先天宝物镇压气运。”

　　蜀山峨眉一脉可是传承自太清道祖，自然是底蕴非凡，有太清符诏这件宝物在手，危急关头甚至可以凭此布下两仪微尘阵。

　　这等无上仙阵即便是以人间界不入仙道的修行之人布下都有着炼化天仙之能，若然是有仙道强者布下大阵，就算是越阶而战也不是什么问题。

　　所以说峨眉一脉绝对是蜀山世界当中一大势力。

　　一件先天灵宝对于峨眉而言最多就是壮大底蕴而已，还不足以令峨眉上下为之疯狂。

　　当然蜀山峨眉一脉似乎养成了群殴的习惯，但凡是对付人，能群殴绝对不单挑，而且关系到一件先天灵宝，所以十几名峨眉祖师下界也就在情理当中了。

　　方孝玉出现在峨眉金顶，让十几名的峨眉祖师为之欣喜啊。

　　李珏天乃是十几名峨眉祖师当中的一位，一身修为达到了太乙之境，可以说是众人当中实力最强的那位。

　　就听得李珏天缓缓开口道：“我峨眉金顶重地，岂容他人如此放肆，还不给我将其拿下。”

　　顿时就见一尊峨眉祖师冲天而起，化作一道剑光，大有将方孝玉当场镇压之势。

　　方孝玉见了撇嘴道：“真是太弱了，自己找死也怪不得我啊！”

　　说话之间，方孝玉就像是拍死一只苍蝇一样向着对方一巴掌拍了下去。

　　噗，顿时漫天血雾弥漫开来，方才冲出的那一尊峨眉祖师就那么的被方孝玉给一巴掌拍死了，尸骨无存。


第1455章 只手灭峨眉

　　方孝玉这一巴掌下去，所有人都傻眼了，峨眉上下本来都期待着那一尊峨眉祖师能够拿下方孝玉，一壮他们峨眉声势呢，结果却是眼睁睁的看着自家人被方孝玉一巴掌拍死的惊栗场面。

　　实在是那情形太过刺激了，那可是一尊修为达到了不朽金仙巅峰之境的祖师啊，这要是放在平日里，绝对是可以横扫人间界的强者了，然而这样的一尊强者在方孝玉的面前竟然就那么的被一巴掌拍死了。

　　所有的人看到那一幕都禁不住生出一股寒意，下意识的后退了几步，仿佛这样就能够拉开同方孝玉之间的距离，自己就能够安全几分。

　　李珏天咕噜一声咽了口水，他作为下界的一众峨眉祖师当中修为最强的，这个时候大家自然是将目光放在了李珏天身上。

　　咽了口水，李珏天盯着方孝玉，像是要将方孝玉给看穿一样，可是不管李珏天如何的努力，他都看不出方孝玉到底是何修为。

　　心中提高了警惕，只听得李珏天大吼一声道：“布阵。”

　　“二元仙阵！”

　　二元仙阵乃是峨眉对敌的大阵之一，虽然说比不得两仪微尘阵这样的顶尖大阵，但是也绝对不容小觑。

　　李珏天一声令下，顿时峨眉十几名祖师当即飞身而起各自归位，大阵自成。

　　一座散发着恐怖气息的大阵自天而降大有将方孝玉给镇压的架势，方孝玉只是抬头看了一眼，嘴角露出几分不屑。

　　如果说同级别的话，面对这大阵，他或许要无比慎重，但是双方修为差了这么多，他堂堂的大罗仙人又怎么可能会将这么一座大阵放在心上。

　　大阵虽然不弱，奈何布阵之人太弱了，最强的也不过是李珏天这么一个太乙之境的存在罢了。

　　“尘归尘，土归土，万象破灭！”

　　方孝玉拳头之间六道轮回虚影浮现，顿时虚空崩塌，一拳下去包括李珏天在内，十几名的峨眉祖师当场便被方孝玉轰杀。

　　这一拳下去可真是让所有还活着的峨眉弟子崩溃了，那可是他们峨眉历代飞升仙界的祖师啊，竟然就那么的被人一拳轰杀。

　　伸手一抓，这些被轰杀的峨眉祖师身上的宝物统统落入到了方孝玉的手中，然后方孝玉看了峨眉金顶之上那些峨眉弟子一眼，翻手一巴掌向着峨眉金顶拍了过去。

　　对于峨眉一脉，方孝玉还真的没有太多的好感，这些峨眉弟子标榜正义，打着替天行道的旗号肆意横行。

　　就在方孝玉这一巴掌之间，悬在空中的峨眉金顶轰然崩塌。

　　方孝玉一巴掌落下，没有再看第二眼，直接冲天而起，穿过九天罡气，循着冥冥之中的感应，破开仙凡屏障，直入灵空仙境。

　　灵空仙界乃是一方仙界，广大无边，盘踞着诸多势力，其中峨眉一脉在仙界也是数得着的势力。

　　作为峨眉开山祖师，尹喜当年在函谷关曾得老子手书道德经，尹喜自其中悟得无上剑仙大道，开辟峨眉一脉。

　　峨眉自尹喜始代代昌盛，传承至今。

　　峨眉作为拥有着太清道祖传承，有先天一气符，两仪微尘阵镇压气运，可谓是气运昌隆。

　　这一日，镇守祖师大殿的一名峨眉弟子突然惊恐的发现大殿当中供奉着的长命灯一下子熄灭了十几盏之多，几乎占了所有长命灯的三分之一多。

　　这名弟子见鬼一般，突然尖叫一声，猛地冲出了祖师大殿，几乎是第一时间，整个峨眉都被惊动了。

　　长命灯又名本命心灯，除非是魂飞魄散，不然的话被供奉在这里的长命灯是不可能熄灭的。

　　这么多年来，长命灯还从来没有熄灭过，现在竟然一下子熄灭十几盏还多，这意味着什么，在场所有人心中再清楚不过了。

　　以李珏天为首的十几人怕是已经陨落了，不然的话他们的本命心灯也不可能突然熄灭。

　　这到底是招惹了什么样的大敌啊，竟然一下子抹杀了他们十几名祖师。

　　发生如此大的事情根本就不是一般人所能够解决的，所以一直闭关不出的祖师尹喜被叩响了门扉。

　　破关而出的尹喜一身冲天剑气，作为从道德经当中感悟出剑仙之道的尹喜绝对是天生的剑道奇才，不然的话也不可能会从道德经当中感悟出如此杀伐之道。

　　两道眉毛就好像是两柄宝剑一般，一身煞气的尹喜走进祖师大殿看着那熄灭的十几盏心灯，顿时剑气冲霄，愣是将祖师大殿给冲破。

　　方圆数十万里之内仿佛一下子进入了寒冬一般，完全是因为尹喜的一身剑气所致。

　　有大能不禁好奇的看向峨眉山门方向，惊讶的道：“咦，这是那一伙剑仙的气息，到底是什么人，竟然招惹了这么一群疯子。”

　　“峨嵋弟子，听吾号令！”

　　尹喜语气森寒，眼中闪烁着寒光。

　　很快尹喜便清楚了到底是怎么一回事，毕竟十几名祖师下界而去，仙界当中的这些人不可能不知道。

　　“祖师，诸位道友下界而去，按说不太可能会出意外，会不会是……”

　　有人看着尹喜，意有所指的道。

　　尹喜剑眉一挑，冷哼一声道：“不管是什么人，敢算计我峨眉，吾必要他为此付出惨重的代价。”

　　突兀之间，一名峨眉祖师惊呼一声道：“这……这气息！”

　　方孝玉自峨眉金顶飞升，飞升之地好巧不巧的竟然就在灵空仙界峨眉的山门附近。

　　毕竟人间界峨眉同灵空仙界之间的飞升通道距离峨眉最近也在情理当中，方孝玉这一飞升自然就进入到了仙界峨眉派的地盘。

　　尹喜看了那名祖师一眼，对方立刻道：“祖师，诸位道友下界正是为了此人，可是他这会儿竟然飞升仙界了……”

　　尹喜当即便道：“给我将此人拿来，我要好好的审问他，究竟是什么人，敢算计我峨眉派。”

　　一名祖师立刻飞身奔着方孝玉而去。

　　方孝玉这会儿正感受着灵空仙界那浓郁的天地元气，只听得方孝玉感叹道：“不愧是仙界啊，这天地元气浓郁程度不比复苏数千年的地球差了，要是这仙界之中元气充沛的所在，怕是天地元气会更加的浓郁吧。”

　　方孝玉感叹的同时也充满了期待，如此一方仙界，想来各种天材地宝不少吧，多了不说，自己只需要搜刮几方大势力，绝对赚大了。

　　“咦，这气息……”

　　方孝玉神念一扫，第一时间便感应到了远方的峨眉派所在，峨眉一脉剑气冲霄，气息同出一源，刚刚拍死了李珏天等人的方孝玉对于峨眉一脉的气息那是再熟悉不过了。

　　“这不会是进入到峨眉派在仙界当中的老巢里了吧。”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉嘴角不禁露出几分笑意，如果说真的是闯入了峨眉派的老巢的话，未必是什么坏事啊。

　　方孝玉对于自身的实力充满了自信，他相信自己的一身战力放在这一方世界当中绝对是站在巅峰，或许可以同他相比的强者有，能够镇压他的存在怕是找不出一个来。

　　一股强大无比的气息进入到了方孝玉的感应当中，这一股气息竟然给方孝玉一种压抑之感。

　　“真是好强的剑气啊。”

　　方孝玉好歹当初也曾修炼果剑仙之道的，对于剑仙一道有着非常深刻的了解，如果说同境界当中，有人可以同他比一比的话，那就只有剑仙强者了。

　　对于这一尊散发着强大气息的剑仙，方孝玉带着几分期待，一步迈出直奔着峨眉山门而去。

　　“嗯，此人好生张狂，竟然直奔山门而来。”

　　有峨眉祖师察觉到方孝玉的举动，脸上不禁露出几分诧异之色，显然是没想到对方竟然敢如此张狂。

　　毕竟尹喜的气息完全放开，只要不是反应迟钝就能够感受到尹喜的气息，对方察觉到尹喜气息的情况下还敢来，这自然是让他们很是好奇。

　　方孝玉挥手之间将准备拿下他交给尹喜审问的那名峨眉祖师给收进了袖口之中，袖里乾坤捉拿一名修为不如他的人简直不要太轻松。

　　尹喜眉头一皱，伸手一招，就见一柄神剑破空而来，太清神剑，先天灵宝。

　　神剑悬空，尹喜一步迈出，抬手便是一指向着方孝玉点了过去，这一指点出，就见恐怖的剑芒奔着方孝玉而来。

　　方孝玉见状眼中流露出兴奋之色，尹喜的修为同他不相上下，尤其走的还是剑仙一道，攻势极其凌厉。

　　“哈哈，来的好。”

　　方孝玉兴奋的大吼一声，挥拳向着那一道剑芒轰了过去，剑芒森然，犹如实质一般，一般人绝对不敢拿肉身去碰撞，也就是方孝玉对于自身肉身强大颇为自信，所以敢硬悍如此凌厉之剑气。

　　啵的一声，剑芒崩溃，方孝玉感觉拳头之上传来丝丝痛意，不过看了一眼，连皮都没破，显然方孝玉的肉身比之先前更为强大了。

　　尹喜眼中闪过几分凝重之色，自己一指下去蕴含着何等的威能别人不清楚，他自己心中却是再清楚不过了。


第1456章 伪君子

　　那样一击，就算是换做他自己的话也绝对不可能如此轻松的接下来，然而对面的年轻人竟然一拳将自己点出的剑芒给轰散，这让尹喜一下就变得无比慎重起来。

　　“大敌，这绝对是大敌啊！”

　　尹喜心中闪过这般的念头，同时心中隐隐的有些后悔，招惹这么一个大敌，对于他们峨眉一派来说绝对不是什么好事。

　　心思转动，尹喜盯着方孝玉道：“尹喜见过道友。”

　　方孝玉打量着尹喜，虽然说在尹喜出手的时候，方孝玉对于尹喜的身份就有几分猜测，不过在听了尹喜自报身份之后，方孝玉确定尹喜的身份果真如他所猜测的那样乃是开创了峨眉一脉的尹喜。

　　关于尹喜的传说，哪怕是在现实世界当中，方孝玉也都听说过，在进入蜀山世界后，方孝玉当初可是亲自打探过关于峨眉的来历的，自然清楚尹喜就是那位在函谷关得老子手书道德经的函谷关令尹。

　　尹喜能够自道德经之中悟得剑仙之道，显然不是一般的人物，方才交手的过程当中，方孝玉也能够感受到尹喜的强大之处。

　　不过这会儿方孝玉却是用一种异样的目光看着尹喜，尹喜的风格变幻似乎有些不大对劲啊，要知道方才出手之间他可是清楚的感受到尹喜所流露出来的杀机的，结果现在却是摆出一副要罢战的架势。

　　方孝玉又不是傻子，当然清楚为什么尹喜会有这般的变化，说到底还不是在方才的交手过程当中，尹喜没有占到什么便宜，意识到他的强大。

　　别说是尹喜了，就算是换做是他如果处在尹喜的位置上的话，恐怕也会做出同尹喜一样的选择。

　　峨眉作为一方势力，最好是不要招惹强大的存在，因为那样对于峨眉这样的势力根本就没有一点好处。

　　把握到尹喜的心思，方孝玉冲着尹喜微微拱手道：“原来是峨眉祖师在前，方孝玉见过了。”

　　尹喜看不出方孝玉这到底是什么态度，不过微微松了一口气，方孝玉没有一上来就喊打喊杀，这让尹喜稍微安心一些，看上去方孝玉应该是可以沟通的，这样的话能不交恶还是不要交恶的好。

　　脸上露出几分笑容，尹喜向着方孝玉道：“方道友来我峨眉山门，实在是可喜可贺，不如随吾前往峨眉一游如何？”

　　方孝玉笑着点头道：“好啊。”

　　尹喜脸上露出几分喜色，不过就在这时，方孝玉突然开口道：“不过在这之前，方某还要向尊驾讨一个说法。”

　　微微一愣，尹喜不知道方孝玉这到底是什么意思，难不成刚才是在戏弄自己吗？

　　想到这些，尹喜的一张脸不禁冷了下来，盯着方孝玉道：“不知道友要讨什么说法？”

　　方孝玉可不管尹喜是什么反应，他本来就是过来兴师问罪的，如果说能够将尹喜头顶那一柄散发着先天气息的宝剑给抢夺到手的话那就再好不过了。

　　淡淡的扫了尹喜一眼，方孝玉缓缓开口道：“贵派弟子对方某不敬，抢夺方某宝物，方某出手替阁下将他们给打杀了，还请阁下不要生气才是。”

　　“你……你欺人太甚。”

　　尹喜不禁大怒，虽然说心知那十几尊峨眉祖师是陨落在方孝玉手中的，可是迫于方孝玉实力强大，尹喜不想为峨眉招惹如此强敌，所以强迫自己不去想那十几名弟子的事情。

　　现在方孝玉竟然当着他的面提出来，这可就是赤裸裸的打脸了，如果说尹喜连这样的打脸都忍下来的话，那么以后峨眉只怕就要声名扫地了，不知道会让多少人笑掉大牙。

　　方孝玉冷哼一声道：“方某欺人太甚，哈哈哈，真是好笑，难道就许你们抢夺方某的宝物，就不许方某打杀他们吗，这就是你们所谓的正义？”

　　“你这邪魔，我峨眉弟子秉承天地正气，降妖除魔，他们对付你乃是为了人间界之安危，他们的死是伟大而又光荣的，而你这邪魔终究会被钉在耻辱架上，遗臭万年！”

　　方孝玉愣了一下，有些愕然的看着尹喜，他还真的没有想到尹喜还有如此颠倒黑白的本事，本来是他自卫反击举动，到了尹喜口中，他一下子就成了十恶不赦，为祸人间的大魔头了。

　　“荒谬至极，我说峨眉上下为什么会那么多的伪君子，感情源头是在你身上啊。”

　　尹喜手掐剑诀，顿时就见头顶太清神剑化作一道剑光直奔着方孝玉心口而来。

　　先天灵宝级别的太清神剑威能极其可怕，剑光所经之处，虚空为之崩塌，阴阳颠倒，仿佛时间没有任何存在能够挡的了这样一剑。

　　如果说赤手空拳的话，方孝玉还真的不惧尹喜，以他肉身之强悍，对上尹喜丝毫无惧，关键现在尹喜所祭出的可是太清神剑这么一件强大的先天灵宝。

　　“此等神剑落入你这虚伪小人手中当真是明珠蒙尘了！”

　　说话之间，方孝玉头顶浮现出一方宝塔虚影，三十三天玄黄宝塔洒下无量光辉将方孝玉护佑在宝塔之下。

　　太清神剑很强，就算是同级别强者也不敢生受这样一剑，可是方孝玉站在那里，太清神剑却是无法近到方孝玉身前分毫，三十三天玄黄宝塔的防御又岂是太清神剑所能破开的。

　　并且方孝玉在挡住了太清神剑的同时在尹喜惊愕的目光当中探手向着太清神剑抓了过去。

　　就在方孝玉即将抓住太清神剑的时候，尹喜不禁大惊失色，猛然之间反应过来，第一时间召回太清神剑。

　　要知道这太清神剑那可是他们峨眉的镇山之宝，一件太清神剑，一件先天一气神符，这两件先天宝物镇压峨眉气运，任何一样有什么闪失，对于峨眉来说都不亚于灭顶之灾。

　　先天一气神符可以布下两仪微尘阵，纵使大能都无法逃脱大阵，所以平日里两仪微尘阵都是用来庇护峨眉山门，而太清神剑杀伐无双，乃是杀伐之宝，一攻一守，这才让峨眉在灵空仙界稳如泰山一般雄霸一方。

　　方孝玉不禁惋惜的看了一眼飞回到尹喜手中的太清神剑，如果说尹喜反应再稍微慢一些的话，那么他就能够将太清神剑给拿到手了。

　　尹喜心中有些不安起来，方才他那一击虽然不敢说是他最强的手段可是就算是再有什么手段也未必能够强出多少。

　　那样一击都没有能够将方孝玉如何，尹喜一时之间真的想不出还有什么办法可以破开方孝玉头顶那件宝物的防御。

　　看到方孝玉头顶之上的宝塔的时候，尹喜眼中流露出几分贪婪之色，以他的见识自然看得出方孝玉头顶那一座宝塔绝对是一件先天宝物，而且绝对是最顶尖的先天宝物，毕竟太清神剑本身就是顶尖的先天宝物，而方孝玉头顶的宝塔连天晴神剑的攻击都可以挡下，不用说自然要比太清神剑还要强大。

　　尹喜没有去想什么至宝的事情，整个蜀山世界当中都未必有至宝这等层次的宝物，所以尹喜认为方孝玉那宝物是最为顶尖的先天宝物已经是他想象力的极限了。

　　看着尹喜眼神闪烁不定，方孝玉缓缓开口道：“阁下也接我一击。”

　　说话之间，方孝玉抬手推了头顶的宝塔一下，就见宝塔横空向着尹喜撞了过来。

　　尹喜几乎是本能一般仗剑劈了过去，结果就听得轰的一声，紧接着尹喜感觉自己像是被一头蛮牛狠狠的撞在了身上一般，周身传来剧痛，身子不由自主的便飞了出去。

　　“祖师……祖师……”

　　远处赶来的峨眉弟子刚刚赶过来就看到他们心目之中几乎是无敌的象征的祖师竟然被一座宝塔给撞飞了出去。

　　就看那从尹喜口中所喷洒而出的鲜血，傻子都知道那撞在尹喜身上的一下究竟有多么的恐怖。

　　一名太乙顶峰之境的峨眉祖师第一时间飞扑过去试图将尹喜倒飞出去的身子给扶住。

　　他倒是扶住了尹喜，结果一股恐怖的力量透过他扶住尹喜的手臂传递到了他的体内，顿时就见他的身形爆开化作了漫天的血雾。

　　一尊太乙巅峰之境的强者竟然就这么的被震爆了，方孝玉看了一眼不禁向着尹喜看去，嘴角微微一翘道：“好个尹喜，你这般拿弟子垫背，你心中就没有愧疚吗？”

　　方孝玉看的分明，本来侵入尹喜体内的那一股力量如果说无法宣泄出去的话，势必会给尹喜带来极大的伤害，偏偏这个时候，那名峨眉祖师好死不死的自己上前扶住了尹喜。

　　尹喜竟然趁此机会将体内作怪的那一团力量宣泄进入了那位峨眉祖师的体内，那样一股可以重创尹喜的力量侵入其体内，结果也就可想而知，几乎是一瞬间，那位峨眉祖师便魂飞魄散，尸骨无存了。

　　尹喜将体内的力量宣泄出去，心中长出一口气，看似吐血，其实最恐怖的还是那一股能量，只要将其宣泄出去，他也就不会受到什么伤害。


第1457章 门派与吾，孰重！

　　盯着方孝玉，尹喜冷哼一声道：“他是被你害死的，我一定会斩杀你，为其报仇。”

　　方孝玉不禁轻叹一声道：“早知道你擅长颠倒黑白，可是像你这般睁眼说瞎话的，方某还真的是第一次见到。”

　　尹喜面色不变，手中太清神剑指着方孝玉，大声道：“魔头，老道发誓定要斩杀你，为吾峨眉弟子报仇雪恨。”

　　不得不说尹喜此举立刻让那些峨眉弟子为之振奋起来，虽然说方才那一幕他们看在眼中，可是真正清楚其中变故的，怕是没有几个人。

　　加上尹喜此举，就算是有人怀疑，也会将心中的那点怀疑压下去。

　　方孝玉扫过尹喜身后的峨眉弟子，大笑一声，托着三十三天玄黄宝塔，面带不屑道：“是吗，方某就在这里，想要降妖除魔的就尽管过来。”

　　一步一步的向着尹喜走过来，尹喜虽然没有的后退，可是方孝玉却从其眼中看暗道了几分惧色。

　　方孝玉探手向着尹喜抓了过去，空中喝道：“交出太清神剑。”

　　尹喜没想到方孝玉竟然敢打他手中太清神剑的主意，这可是他们峨眉的镇山之宝之一，先前他还想着如何能够得到方孝玉身上的宝物，结果这不过是一转眼的功夫而已，对方竟然盯上他手中的宝物了。

　　“可恶啊，方孝玉，你实在是欺人太甚。”

　　说话之间，尹喜长啸一声，伸手一招口中喝道：“先天一气神符，来！”

　　随着尹喜话音落下，就见一道朦胧光辉破空而来，这一道光辉散发着玄妙的气息，方孝玉只看一眼就清楚这乃是见先天灵宝。

　　尤其是听到尹喜口中所喊的宝物名字，方孝玉心中一动，先天一气神符，不用说这就是那件可以用来布置两仪微尘阵的宝物。

　　两仪微尘阵的大名方孝玉可是如雷贯耳，就算是自信如他也不敢保证自己可以打破这么一座玄妙无比的大阵。

　　有先天一气神符镇压大阵，加上两仪微尘阵的玄妙，方孝玉第一时间出手，手中的三十三天玄黄宝塔向着尹喜砸了过去，同时长袖一挥，袖里乾坤施展开来。

　　宝塔伴着尹喜而去，而修炼乾坤目标锁定先天一气神符。

　　尹喜察觉到方孝玉的目的的时候不禁神色为之一变，要知道他见识到方孝玉的厉害之后，之所以还敢硬悍方孝玉，所依仗的就是先天一气神符以及两仪微尘阵，现在方孝玉竟然敢打两仪微尘阵的主意，这让尹喜不禁紧张起来。

　　猛地一拍心口，一口心口精血喷出，顿时先天一气神符受到刺激化作一团朦胧光辉，无量星辉闪烁，瞬间演化成一方大阵将方孝玉笼罩在其中。

　　两仪微尘阵瞬间成型并且将方孝玉给镇压在其中，方孝玉反应过来的时候已经是处在大阵当中。

　　两仪微尘阵果然不愧是最顶尖的阵法之一，尤其是此刻在先天一气神符的镇压之下，方孝玉感觉自己就像是进入到了一方世界当中，这一方世界当中乾坤演化，恐怖的气息席卷而来，随时都有可能将方孝玉卷入其中，化作齑粉。

　　这还不过是两仪微尘阵刚刚开始显露威能而已，好在被镇压在大阵当中的瞬间，方孝玉召回了三十三天玄黄宝塔，此刻有宝塔在头顶之上洒下无量光辉，由大阵所演化而来的破灭气息还威胁不到方孝玉。

　　不过方孝玉如果无法打破大阵的话，就算是有至宝护身，这也不是事啊。

　　仗着至宝护身，方孝玉打量着整个两仪微尘阵，试图找出破绽可以破阵而出，只可惜方孝玉在阵法上的造诣差了太多，再说了，如果两仪微尘阵是那么好破阵的话那么这一大阵也不可能会有那么大的名气了。

　　只怕就是准圣被困在这大阵当中也没有什么办法可以破阵。

　　好一会儿，方孝玉不禁叹了口气道：“好玄妙的大阵，看来想要正常破阵是没有什么希望了。”

　　破阵的方式有很多，最轻松的不用说自然是寻找大阵的破阵，然后去破阵，这种办法是最简单也是最常见的。

　　毕竟世间万事万物相生相克，就算是再如何完美的大阵都有其破解之法，两仪微尘阵也是一样，只不过想要破解两仪微尘阵需要极其高深的阵法修为，这一点方孝玉绝对不符合。

　　除此之外，那就是暴力破阵，一力破万法，只要力量够强，直接将大阵从内打破，一样可以破灭大阵的。

　　方孝玉看着四周出现的破灭气流，轻声嘀咕道：“看来只能暴力破阵了。”

　　大阵之外，靠着先天一气神符布下两仪微尘阵的尹喜眼看着方孝玉被镇压在大阵当中这才算是松了一口气。

　　这会儿十几名峨眉强者也赶了过来，他们看着那朦胧一团的两仪微尘阵，脸上满是惊愕之色。

　　先前方孝玉将尹喜给打飞便已经是让他们感到万分的惊愕了，现在尹喜连镇山至宝都动用了，他们很难想象，这么强的存在，怎么就找上他们峨眉了呢。

　　这会儿没有几个人会认为方孝玉是李珏天等人下界去找的那个方孝玉，百多年之前，方孝玉连天仙修为都不是，这才过去多久啊，竟然连太乙强者所打杀就打杀了，这根本就不现实啊。

　　“祖师，此人究竟是谁，为何冒充方孝玉对我峨眉不利。”

　　有人认为这是某位强者冒充方孝玉，故意来寻他们峨眉的麻烦。

　　尹喜微微摇了摇头，他也曾怀疑过，可是在同方孝玉交手之后，尹喜却是认为方孝玉并非是有人冒充的，毕竟像方孝玉这样的强者，单凭实力便已经可以镇压他了，真要是想要找他们峨眉的麻烦的话，也根本用不着去冒充其他人啊。

　　看了几名弟子一眼，尹喜冲着一人道：“李道珍，你且下界去，给我仔仔细细的打探清楚，这方孝玉到底是怎么一回事。”

　　尹喜感觉方孝玉身上肯定有什么古怪之处，如果说能够弄清楚方孝玉到底是怎么在短短百年时间从不入天仙成为大罗强者的秘密的话，那么他们峨眉怕是可以称霸灵空仙界了。

　　如果不是要亲自坐镇，催动两仪微尘阵磨灭方孝玉的话，尹喜都要亲自下界去了。

　　被点名的李道珍连忙下界而去，而尹喜则是冲着一众弟子道：“大家随我一起催动大阵，助我磨灭此魔头。”

　　“谨遵祖师令。”

　　十几名峨眉祖师级别的强者立刻盘膝而坐，同尹喜一起将一道道的剑芒打入两仪微尘阵当中，作为峨眉的在镇山大阵，大家对于两仪微尘阵还是相当的了解的。

　　一道道的剑芒进入大阵当中，经由大阵加持，顿时变得极其恐怖起来，方孝玉所处的大阵空间当中，一道道的剑芒横空出现向着方孝玉劈斩了过来。

　　虽然说有宝塔防御一切，可是眼看着那一道道剑芒破空而来，方孝玉不用想就知道这肯定是尹喜等人在做手脚。

　　深吸一口气，方孝玉体内的法力只有那么一丝，哪怕是产生更多也在瞬间被吸收进入丹田当中。

　　可以说方孝玉所能够动用的法力极其微弱，最多也就是那么一丝罢了，因此想要以法力来最大程度的催发宝塔的威能显然是不太可能，不过方孝玉却是自丹田世界当中抽出那么一缕世界之力。

　　当这一缕世界之力被打入宝塔当中的瞬间，顿时几见宝塔绽放出无量光辉，一座可撑开天地的宝塔虚影浮现出来。

　　“破！”

　　轰的一声，虚空破灭，两仪微尘阵瞬间破开，忙着磨灭方孝玉的尹喜等峨眉弟子第一时间便受到了大阵破灭的气息的冲击，当场就见十几名峨嵋弟子连惨叫都没有发出便魂飞魄散了。

　　就算是尹喜也受到波及，惨叫着逃出数十里外，虚空崩塌，一道道恐怖的空间裂缝出现，就见一道身影从那空间裂缝当中走出，手中握着一方玉符，如果说让尹喜看到的话肯定会认出这一方玉符正是峨眉镇派之宝，先天一气神符。

　　大阵被破开，先天一气神符第一时间想要飞走，结果却被方孝玉眼疾手快抓在了手中。

　　四周破苏的虚空很快就被天地之间的法则之力修复，几步跨出，方孝玉向着尹喜追了过去。

　　这会儿尹喜察觉到了方孝玉的气息，心头惶恐万分，连两仪微尘阵都困不住方孝玉，尹喜哪里不知道这次峨眉的麻烦大了去了，搞不好整个峨眉都要毁在方孝玉手中。

　　峨眉破灭不破灭倒是次要的，关键是他必须要逃啊，只要他人还在，重立峨眉根本不是什么问题，当年他一人可造峨眉，那么只要逃过此劫，一样可以重立峨眉。

　　至于说其他，哪里比得上他性命安危重要啊，抱着这般的想法，尹喜根本就没有停留，直接是逃之夭夭，要不是方孝玉锁定了尹喜的气息的话，怕是早已经失去了尹喜的行踪了。


第1458章 苍生何辜

　　尹喜的速度很快，但是方孝玉也不慢啊，一边追赶尹喜，方孝玉一边查看被他抢夺到手的先天一气神符。

　　先天一气神符最大的作用就是作为阵眼直接演化出两仪微尘阵，可以说是众多先天宝物当中极为罕见的一件。

　　也就是说先天一气神符最大的作用就是演化两仪微尘阵，这样一件宝物在手，如果说再由强者辅助的话，那么所演化而出的两仪微尘阵绝对非常的恐怖。

　　尹喜靠着两仪微尘阵困住方孝玉，也就是方孝玉有至宝在手，不然的话，时间久了，方孝玉肯定会被两仪微尘阵所磨灭。

　　可是像方孝玉这样有着至宝护身的人又有几个，先天一气神符绝对可以算得上是先天灵宝当中顶尖的存在了。

　　方孝玉可以想象，如果说将这件宝物交给庄周使用的话，以庄周的修为再辅助先天一气神符演化两仪微尘阵，到时候单凭这一件宝物就足够应对黄泉一族了。

　　心中闪过这些，方孝玉只感觉自己此番进入蜀山世界当真是不虚此行，就算是接下来没有什么收获，单单是这一件先天宝物便已经足够了。

　　尹喜心中恨不得将方孝玉给碎尸万段，但是他心中清楚自己根本不是方孝玉的对手，对上方孝玉的话他只有被打压的份。

　　甚至如果不跑的话，尹喜怀疑自己很有可能会被方孝玉给打杀。

　　先天一气神符与他之间的联系突然之间被斩断，尹喜心头在滴血啊，要知道那可是蜀山立派的根基之一，没有了先天一气神符，那么就算是将来他能够重立蜀山，也丧失了一件可以庇佑峨眉的灵宝。

　　峨眉能够在灵空仙界立足，不得不说先天一气神符在其中起到了相当大的作用，几次强者攻山，试图扑灭峨眉，结果都被先天一气神符所演化的两仪微尘阵所阻。

　　现在丢了两仪微尘阵，尹喜要是不心痛那才怪了呢。

　　“方孝玉，我和你不共戴天。”

　　狼狈而逃的尹喜察觉到方孝玉紧追不舍，心中越发的痛恨，认准了方向便直奔前方而去。

　　方孝玉不禁心生疑惑，尹喜这到底搞什么，突然之间转变了方向，莫非是有什么算计不成。

　　只不过方孝玉还真的是艺高人胆大，就算是尹喜有什么算计又怎么样，以他的修为，在这一方世界当中，还真的没有谁能够给他带来什么威胁。

　　西方圣境，燃灯佛主作为佛门之主，此刻正在宣讲佛法，下方可见众多的菩萨、罗汉、比丘。

　　佛门同峨眉之间关系可谓密切，而燃灯佛主与尹喜之间更是相交甚厚。

　　尹喜之所以突然之间转变方向就是直奔着西方圣境而来，尹喜自问自己不是方孝玉的对手，但是他也不是没有帮手啊。

　　以他同燃灯佛主的交情，如果将方孝玉给引过去，然后告诉燃灯佛主方孝玉手中有极其厉害的先天宝物，以他对燃灯佛主的了解，到时候哪怕只是为了方孝玉手中的宝物，燃灯佛主也一定会帮他对付方孝玉的。

　　尹喜嘴角露出几分狞笑，冷哼一声道：“方孝玉，就让你先得意一会儿。”

　　一片佛光出现在视线当中，方孝玉就见尹喜一个闪身进入到一座弥漫着无量佛光的大山之中。

　　脚步微微一顿，方孝玉眼睛一眯，脸上带着几分不屑之色，如果说先前还不知道尹喜到底在算计什么的话，那么这会儿方孝玉却是对其算计再清楚不过了。

　　在人间界的时候，方孝玉就看出峨眉同佛门之间眉来眼去，勾勾搭搭，相互之间关系不简单。

　　现在进了灵空仙界，尹喜遭难就奔着佛门而来，这都是可以看出佛门同峨眉之间之所以关系亲密也不是没有缘由的，说到底还是峨眉祖师同佛门之间关系深厚所致。

　　“佛门吗？我倒是要看看佛门是不是真的敢庇佑于你！”

　　与此同时，尹喜进入到佛门圣地之中，以尹喜的身份，佛门之中还真的没有谁敢随便阻拦，毕竟佛门弟子都知道自家佛主同尹喜之间的关系。

　　尹喜一副狼狈不堪的模样倒是让那些见到尹喜的佛门弟子心生好奇，这到底是怎么回事，一向注重仪表的尹喜什么时候会如此的狼狈了。

　　尤其是尹喜脸上虽然努力保持平静，可是其眼神当中所流露出来的那种惶恐却是瞒不过其他人的。

　　难道说这世上还有能够逼迫的尹喜这般狼狈而又惊恐的存在吗？

　　当尹喜出现在燃灯佛主的视线当中的时候，燃灯不禁露出惊讶之色，无比诧异的看着尹喜。

　　不只是燃灯佛主，四周的佛门弟子也都被尹喜给吸引了目光，这般狼狈的模样还真的是第一次见到。

　　尹喜也顾不得其他，这会儿哪里还是管什么仪表、面子的时候啊。

　　只见尹喜向着燃灯佛主道：“燃灯道友，还请助我降妖除魔啊。”

　　燃灯佛主闻言露出疑惑之色，伸手一挥开口道：“诸弟子且退下吧，今日讲法到此为止。”

　　一众佛门弟子就此退去，不过在退去之前，大家都用一种好奇的目光看了尹喜一眼。

　　等到所有的佛门弟子都离开的时候，尹喜一步上前，站在燃灯佛主的满前向着燃灯佛主道：“燃灯道友，这次你必须要助我啊。”

　　看着尹喜那一副狼狈的模样，燃灯佛主看得出这不是尹喜装出来的，而是真的被人搞的非常之狼狈，同时燃灯佛主也很是好奇，到底是什么人，竟然能够将尹喜逼迫到这般的程度。

　　对于尹喜，燃灯佛主还是相当的了解的，虽然说他修为较之尹喜要高出不少，但是燃灯佛主自问就算是换做自己的话，也未必能够将尹喜逼迫到这般的程度啊。

　　“尹道友，你且慢慢道来，这到底是怎么一回事啊。”

　　尹喜当然是不可能将所有的事情都告诉燃灯佛主，有所保留之下，尹喜只是告知他峨眉招惹了一个大魔头，结果那大魔头手中有一件极其厉害的先天宝物，愣是灭了他们峨眉。

　　燃灯佛主豁然起身，惊愕的道：“什么，你说有人灭了峨眉！”

　　峨眉可是尹喜的命根子，如果说不是真的无从抵抗的话，尹喜绝对不会坐视他人灭了峨眉的，现在尹喜竟然告诉他，峨眉被人给灭了，也怪不得燃灯佛主如此震惊了。

　　尹喜咬牙道：“那人太过狡诈可恶了，修为也就比我稍微强那么一丝罢了，可是他却趁吾不备，偷袭于我，抢了我那先天一气神符，害的我只能前来像道友求救。”

　　燃灯佛主心中不禁犹豫起来，他又不是傻子，自然猜得出尹喜肯定隐瞒了什么，只是他又对尹喜所提到的宝物非常的心动。

　　尹喜看着燃灯佛主一副犹豫的模样就知道燃灯佛主心中大概的想法，第一时间将太清神剑亮出，冲着燃灯佛主道：“只要燃灯道友肯助我灭了那大魔头，吾愿将此宝剑赠给道友。同时那魔头手中那件宝物，也归道友所有，吾只需要拿回先天一气神符便可。”

　　“当真？”

　　对于太清神剑、先天一气神符，燃灯佛主那可是非常的羡慕的，就算是他手中也没有几件宝物，更何况不管是太清神剑还是先天一气神符那都是极其顶尖的宝物了。

　　现在尹喜竟然说愿意将太清神剑赠给他，这可是将燃灯佛主给镇住了。

　　尹喜深吸一口气，一脸的正容道：“吾尹喜素来一言九鼎，我说将太清神剑赠给道友便不会反悔。”

　　“南无阿弥陀佛，苍生何辜，既有邪魔作祟，祸乱人间，那么吾便答应道友，同道友一起降妖除魔，为苍生除害。”

　　燃灯佛主双手合十，周身佛光闪烁，一脸的大慈大悲之色。

　　方孝玉这会儿就在佛门圣地之外，长啸一声道：“尹喜，给我滚出来，你以为躲在这里你就可以逃脱了吗？”

　　声音在佛门圣地之中回荡，佛门弟子禁不住向着方孝玉看了过去，一个个的恍然大悟，原来尹喜先前那么的狼狈，是因为此人的缘故啊。

　　能够追的尹喜那般狼狈，傻子都知道这绝对是一个强者，一时之间，一众佛门弟子都猜测自家佛主会不会庇佑尹喜。

　　不过大多数的佛门弟子都知道尹喜与燃灯佛主交好，十有八九佛主会亲自出面为尹喜解难。

　　“里面的和尚都给我听着，交出尹喜，不然不要怪我不客气了。”

　　方孝玉喊了三声，结果圣地之中根本就没有一点的反应，其实这会儿燃灯佛主正同尹喜一起走出。

　　“既然不肯出来，看来你们是准备庇护尹喜了，如此我也就没什么可惜的了。”

　　说话之间，方孝玉便是一巴掌向着那弥漫着佛光的圣地狠狠的拍了下去。

　　遮天蔽日的大手落下，顿时激发了佛门的护山大阵，就见无量佛光冲天而起，一座座的佛陀虚影浮现出来，空中充斥着梵音，在大手印落下之前，无量佛光以及佛陀虚影化作一尊犹如实质一般的佛祖法相。

　　轰隆一声巨响，大手正拍在了佛祖法相之上，就见那大手崩溃，而盘坐虚空，散发着无量佛光的佛祖法相也一下子变得黯淡起来，一道道的裂纹出现在佛祖法相之上，一瞬间，佛祖法相彻底崩溃。

　　四周山川之间，一座座的金佛崩溃，一颗颗的舍利子化作齑粉，要知道方才那佛祖法相可是汇聚了整座佛门大阵的力量显化而出，结果却是被方孝玉一巴掌震碎，自然而然也就打破了佛门大阵，连布阵的宝物都被毁掉了。


第1459章 夺宝

　　还没有走出山门呢，结果方孝玉那一巴掌下来愣是在燃灯佛主还没有反应过来之前就将护山大阵给打破了。

　　燃灯佛主脸上先是露出愕然之色，紧接着便是一片铁青，实在是太猖狂了，真的是当他们佛门没有人了吗？

　　燃灯佛主此刻也压制不住内心的怒火，实在是护山大阵被毁刺激到燃灯佛主了，而且他也被方孝玉的态度给激怒了。

　　佛门在灵空仙界那好歹也是一方大势力了，就算是灵空仙界的几尊大能那也要给他这位佛主几分薄面，更是没有谁敢在佛门山门之前乱来。

　　可以说方孝玉绝对是第一人，如果说不将方孝玉给镇压以警示后人的话，谁知道将来会不会有更多的人无视佛门的存在，无视佛门的威严。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长宣一声佛号，燃灯佛主向着尹喜道：“尹喜道友，且随我一起前去见见这位方孝玉，我倒是要看看，他到底有什么依仗，竟然敢如此放肆。”

　　尹喜方才看到佛门的护山大阵被方孝玉给一巴掌拍碎，心中却是升起狂喜，本来他还担心燃灯佛主到时候万一见到方孝玉厉害变卦呢，现在他的一颗心可以放下了。

　　方孝玉那一巴掌下去不只是打破了佛门的护山大阵，更是将燃灯佛主的退路给断了，在这种情况下，众多佛门弟子的注视下，燃灯佛主除了正面硬怼方孝玉之外，根本就不可能有同方孝玉罢手言和的余地。

　　可以说方孝玉那一巴掌算是打消了尹喜心中的担心，不过尹喜心中欢喜，却是丝毫没有显露出来，而是一脸的气愤道：“方孝玉实在是太猖狂了，他竟然连道友的面子都不给，再怎么说，佛门在灵空仙界那也是一方霸主，他这根本就是连佛门都不放在眼中啊。”

　　就算是明知道尹喜这话有挑拨的嫌疑，可是在燃灯佛主看来，尹喜所说的却是事实啊。

　　想他佛门在灵空仙界不说无人敢惹吧，好歹也没有谁敢这么疯狂的大闹山门，那一巴掌绝对是在打佛门的脸。

　　还没有出山门，燃灯佛主心中便给方孝玉判了死刑，不管方孝玉是什么人，有什么来头，单凭方孝玉今天的所作所为，任何人都休想救走方孝玉。他一定会将方孝玉打的魂飞魄散，连进入轮回转世之机都不会留下。

　　一股强横无比的气息接近，方孝玉虽然说无惧任何人，但是面对强者却是慎重对待，万一栽了跟头也不好看不是吗。

　　就见尹喜跟在一道身影旁边走了过来，方孝玉只看对方一眼就知道对方就是此地之主，燃灯佛主。

　　燃灯佛主也看到了方孝玉，方孝玉体内法力若有若无，肉身散发着令人心悸的气息，这让燃灯佛主有些看不清楚方孝玉的深浅了。

　　不过燃灯佛主对于自己的修为还是非常的自信的，双手合十盯着方孝玉道：“这位施主，你何故毁我护山大阵，莫非是以为我佛门好欺负吗？”

　　方孝玉不屑的道：“老和尚，你既然敢庇护尹喜，就不该问出这样的话来，从你选择庇护尹喜的那一刻起，尔等便是吾之敌人。”

　　“好生狂妄的魔头，今日贫僧便要降妖除魔，替天行道。”

　　燃灯佛主顿时一声佛号，周身佛光荡漾，好似佛祖降世一般。

　　就见燃灯佛主翻手便是一掌向着方孝玉拍了下去，那一掌丝毫没有容情，完全就是将方孝玉当做死敌一般对待。

　　手掌之间佛光闪烁，隐约可见一方佛国，无量佛光与梵音在其中浮现，一出手便是佛门神通，掌中佛国。

　　方孝玉对此可不陌生，掌中佛国的确是相当的恐怖，不过方孝玉却没有一丝畏惧之色，翻手之间向着燃灯佛主迎了上去。

　　同样方孝玉手掌之间也有一方虚幻的世界呈现出来，顿时两只手掌碰撞在一起，准确的说是两方世界的碰撞。

　　方孝玉催动大梦心经营造出一方梦境世界，燃灯佛主那掌中佛国果然不愧是否偶们顶尖的神通，瞬间就震碎了梦境世界，不过方孝玉肉身之力却是惊人的强大，愣是靠着强大的肉身将掌中佛国给打的无比黯淡。

　　方孝玉隐约可见那佛国黯淡，其中不知道有多少佛陀虚影瞬间消散，可以说这一击下去，对于燃灯佛主所修炼的掌中佛国造成了极大的伤害。

　　那掌中佛国可以看做一方小世界，其中所容纳的都是最为忠实的佛门信徒，如此之多的佛门信徒魂飞魄散，哪怕是燃灯佛主都为之心痛。

　　就在这时，一旁一直没有什么动静的尹喜找准了机会突然之间将手中太清神剑向着方孝玉刺了过来。

　　方孝玉虽然说同燃灯佛主交手，可是并不意味着就没有提防尹喜啊，尹喜在一旁绝对是一颗定时炸弹，现在尹喜出手，方孝玉哈哈大笑道：“来的好。”

　　一个错身，方孝玉避开燃灯佛主一击，迎着尹喜手中宝剑抓了过去。

　　太清神剑可是先天宝物，然而方孝玉愣是徒手握住了剑身，尹喜不由的一愣，猛地将手中神剑向前刺去。

　　方孝玉只感觉一股剧痛传来，鲜血流淌而出，不过方孝玉却是哈哈大笑起来。

　　九转玄功虽强，可是他毕竟远远比不得盘古，甚至连九转玄功大成都没有做到，更不要说去媲美盘古这位存在。

　　先天灵宝这样的宝物还是能够给方孝玉造成伤害的，不过方孝玉却笑的无比开心，因为先天级别的太清神剑竟然不过破开他的皮肉罢了，从这点就可以看出，他肉身到底有多么强横。

　　恐怕这一剑下去，就算是燃灯佛主施展佛陀金身都挡不住，而方孝玉愣是靠着强大的肉身将神剑抓在手中。

　　尹喜脸上满是难以置信的神色，似乎是不敢相信方孝玉竟然能够以一只肉掌将太清神剑握在手中。

　　“你……你怎么可能！”

　　难怪尹喜如此惊愕，毕竟别人不清楚太清神剑的锋利程度，他执掌太清神剑却是再清楚不过了。

　　剑锋之锋利，纵然是大罗强者也绝对扛不住，哪怕是他以剑气淬炼肉身，也不敢去硬抗太清神剑。

　　现在方孝玉愣是当着他面握住了太清神剑，所以尹喜懵了。

　　就在尹喜失神的瞬间，方孝玉突然欺身上前，翻手就是一掌正打在了尹喜胸前，顿时尹喜倒飞了出去。

　　至于说尹喜手中的太清神剑自然是落入到了方孝玉手中。

　　翻手握着剑柄也不管手掌之间的鲜血，方孝玉挽了一个剑花，猛地向着身后的燃灯佛主劈了过去。

　　锋利无比的剑芒破空而来，燃灯佛主本能的挥动袈裟挡在身前，就见片片袈裟飘落，却是剑芒斩破了袈裟。

　　“不错，倒是一件好宝贝。”

　　瞬间强悍无比的精神力震散了尹喜留在神剑当中的烙印，方孝玉将太清神剑收了起来。

　　这会儿倒飞出去的尹喜反应了过来，脸上满是不甘之色，冲着方孝玉咆哮道：“方孝玉，快还我太清神剑。”

　　峨眉两件镇山宝物，先天一气神符、太清神剑竟然全部被方孝玉给夺了去，尹喜感觉自己要疯了。

　　只可惜尹喜忘了自己被方孝玉一掌打伤了，这会儿贸然扑过来，被方孝玉抓住机会又是一掌，要不是尹喜及时警醒，怕是这一掌下去，尹喜也就废了大半了。

　　亏得燃灯佛主及时出手替其挡了一下，让方孝玉的攻势缓了缓，这才让尹喜逃过一劫。

　　同燃灯佛主站在一起，尹喜抹去嘴角的鲜血，眼中满是疯狂之色向着燃灯佛主道：“燃灯道友，太清神剑被夺，能否夺回就看你自己了。”

　　要知道尹喜可是许诺将太清神剑赠给燃灯佛主的，结果这会儿竟然落入到了方孝玉的手中，不只是尹喜惊怒，就是燃灯佛主也非常的恼火。

　　完全将太清神剑看做自己的宝物的燃灯佛主甚至都不用尹喜去提醒，上前一步盯着方孝玉道：“方孝玉，将太清神剑还来。”

　　方孝玉好笑的看着燃灯佛主道：“老和尚，太清神剑乃是我道门灵宝，与你何干。”

　　燃灯佛主压下心中怒火道：“施主还是先看看四周再说吧。”

　　此时四周众多佛门强者已经完成了对方孝玉的包围，并且构成了一座大阵。

　　小须弥阵乃是佛门的一门法阵，虽然不如两仪微尘阵玄妙，可是也不是一般的阵势可比。

　　四周的佛门弟子悄无声息之间完成了大阵的布置，方孝玉不过是扫了一眼，露出几分不屑向着燃灯佛主道：“难不成尹喜没有告诉你吗，两仪微尘阵都困不住吾，你这区区无名小阵也想困住本尊？”

　　听到方孝玉这么说，燃灯佛主不禁猛然向着尹喜看了过去，毕竟尹喜可没有提过这点，他也只当方孝玉是偷袭了尹喜，所以才从尹喜手中夺走了先天一气神符。

　　可是现在听方孝玉的意思，可不是偷袭这么简单，而是从两仪微尘阵当中破阵而出，若是果真如此的话，那意义可就大大不同了。


第1460章 道友，你先顶着！

　　哪怕是对自家的大阵很有信心，可是燃灯佛主心中也非常清楚，这些弟子所布下的大阵根本就无法同两仪微尘阵相提并论。

　　方孝玉当真连两仪微尘阵都能够打破的话，那么他就必须要小心应对了。

　　见到燃灯佛主向着自己看过来，尹喜心中苦笑，不过他也知道这个时候他是无法隐瞒了，毕竟如果因为自己的缘故而误导了燃灯佛主对方孝玉一身修为的判断的话，到时候搞不好连他都要跟着倒霉。

　　在燃灯佛主的注视下，尹喜微微点了点头。

　　燃灯佛主本来心中是不大相信的，毕竟两仪微尘阵何等厉害，换做是他的话都没有把握破阵而出，可是尹喜竟然点头承认了方孝玉的话，也就是说就连两仪微尘阵都困不住方孝玉。

　　想到自己竟然招惹了方孝玉这么一个厉害的对头不禁瞪了尹喜一眼。

　　不过燃灯佛主心中却是丝毫没有后悔之意，反倒是生出几分贪婪来，不管是太清神剑还是那先天一气神符可都是他以往窥视而不可得的宝物，现在似乎有就会将其拿到手。

　　只听得燃灯佛主向着方孝玉道：“方孝玉，你只需将先天一气神符还有太清神剑交给老僧，那么老僧便可以做主，你覆灭峨眉之事就此作罢，甚至连你坏我佛门圣地之事也可以一笔勾销。”

　　燃灯佛主这是毫不掩饰自己对先天一气神符还有太清神剑的窥视，就连尹喜在一旁都顾不得。

　　尹喜听了燃灯佛主的话不禁神色一变道：“燃灯道友，我们说好的，太清神剑可以给你，可是那先天一气神符……”

　　燃灯佛主缓缓道：“若是尹喜道友能够夺回的话，贫僧自然无话可说，正所谓宝物有德者居之……”

　　尹喜心中那个气恼啊，他没想到燃灯佛主竟然说变卦就变卦像这般毫不客气的翻脸让尹喜受到了极大的刺激。

　　如果不是眼下还想靠着燃灯佛主对付方孝玉的话，尹喜怕是要先同燃灯佛主战上一场。

　　低下头去，尹喜眼中闪过冷厉之色。

　　方孝玉看着燃灯佛主还有尹喜更为不屑，枉两人也是一代大罗强者，难道不知道面对强敌之时该齐心协力吗，反而是当着他的面闹出如此的嫌隙。

　　燃灯佛主双手合十，一脸肃穆道：“南无阿弥陀佛，方施主，不妨考虑一下老僧的提议，我佛门广大，弟子之多如恒河沙数……”

　　方孝玉没有理会燃灯佛主，身形冲天而起，法天象地神通显现，顿时就见一尊巨人出现在空中。

　　高达千丈的巨人从空中一巴掌拍了下来，大手笼罩的范围正是那些佛门弟子所布下的大阵。

　　虽然说方孝玉没有脱离大阵，仍然处在大阵之中，可是方孝玉这摆明了就是要以暴力的手段从内部打破大阵。

　　“快运转大阵。”

　　燃灯佛主在方孝玉出手的一瞬间便下令大阵运转开来，方孝玉还没有落下，就见大阵运转，无量佛光弥漫，如果说有人自大阵之外观看的话就会发现一座硕大的莲台需用浮现出来。

　　闪烁着佛光的莲台缓缓转动，大有将被镇压在莲台之下的一切事物统统磨灭的架势。

　　就在莲台虚影浮现，方孝玉那巨大无比的身影也在硕大的莲台之下呈现出来，燃灯佛主看到这般情形心中不禁担心起来，同时身形冲天而起，周身无量佛光弥漫，长宣佛号然后缓缓落下。

　　燃灯佛主直接以自身镇压整座大阵，原本方孝玉一击之下有十足的把握可以将大阵给打爆的，随着燃灯佛主以自身镇压大阵，整个大阵的威能一下子飙升了数倍还多，如此一来方孝玉一击之下也不过是让大阵微微颤动了一下，愣是扛住了方孝玉一击。

　　燃灯佛主亲自坐镇，清楚的感应到大阵的运转情况，感受到方孝玉那一击的威力之后，心中庆幸自己反应及时亲自镇压大阵，如果不是他亲自镇压的话，就凭方孝玉那一击，怕是大阵已经破了。

　　“阿弥陀佛，众弟子随本尊一起磨灭此魔头，为天地乾坤除一大害。”

　　可以说这会儿燃灯佛主充满了信心，认为只要困住了方孝玉，那么早晚都能够磨灭方孝玉。

　　燃灯佛主一脸的信息和自信，却是没有注意到这会儿尹喜的神色反应。

　　尹喜在见到方孝玉被镇压在莲台之下的时候，心中稍稍松了一口气，但是尹喜却丝毫没有欣喜之色，不是尹喜看不起燃灯佛主，而是他不相信燃灯佛主能够依仗这一座大阵磨灭方孝玉。

　　毕竟先前可是连两仪微尘阵都被方孝玉从里打破了的，区区一座佛门青莲大阵而已，虽然说一样的玄妙无方，但是绾绾比不得两仪微尘阵啊。

　　尹喜盯着那缓缓转动的莲台，无量佛光荡漾开来，加上燃灯佛主盘坐其上，看上去就像是一尊佛陀降世一般，如果说有佛门弟子远远看到的话，绝对会恭敬虔诚的叩拜。

　　却说被镇压在莲台之下的方孝玉这会儿却说承受着无量梵音的刺激，那梵音就像是噪音一般试图冲击方孝玉的识海。

　　燃灯佛主所想的可不只是磨灭方孝玉这么简单，如果可以的话，燃灯佛主更想以无上的佛门神通将方孝玉给渡化了，而这会儿燃灯佛主正是在施展佛门神通，渡人经企图渡化方孝玉。

　　换做是一般人绝对扛不住燃灯佛主协同这么多佛门强者所催动的渡人经，但是方孝玉何许人也。

　　一颗道心圆润无暇，元神更是坚韧无比，加之修炼大梦心经，如果说真要找出有人能够抵挡得住渡人经这样的神通的话，那么方孝玉绝对可以算得上是一个。

　　方孝玉察觉到了燃灯佛主的心思心中杀机无限，如果说燃灯佛主只是想要打杀他的话，那么方孝玉也不会说什么，大家即为对头，生死无怨。

　　关键燃灯佛主竟然想要将他给渡化，这可是大大的刺激到了方孝玉。

　　“好你个燃灯佛主，看我不灭了你这一支佛门传承。”

　　说话之间，方孝玉神色一正，丹田震动，自大唐世界当中，一缕世界之力出现，随之方孝玉手掌之间将那一缕世界之力打了出去。

　　顿时虚空崩塌，好像是一方小世界陷入到了大破灭一样，原本镇压方孝玉的莲台虚影瞬间崩塌。

　　一道道身影倒飞出去，几乎九成还没有落地便已经没了气息，显然是被震杀了。

　　燃灯佛主身形一晃，口中喷出大口鲜血，金色的鲜血洒落，气息一下衰弱了许多。

　　尹喜将这一幕看在眼中，脸上露出果然如此的神色，然后毫不犹豫的转身就走。

　　“燃灯道友，你且撑着，我这就去搬取救兵前来助你。”

　　尹喜似乎是对燃灯佛主的贪婪记恨在心，所以临走的时候还不忘刺激燃灯佛主一下。

　　燃灯佛主本来准备招呼尹喜联手打压方孝玉呢，结果看到尹喜转身就逃的情形，逃也就逃吧，关键尹喜还留下那么一番话。

　　哇的一声，燃灯佛主又是一口鲜血喷出，如同怒目金刚一般吼道：“尹喜，你无耻。”

　　方孝玉破阵而出的时候刚好看到这一幕，微微一愣，方孝玉不禁笑了起来，可是看在燃灯佛主眼中，却是让燃灯佛主更加的受不了。

　　“方孝玉，我要你死。”

　　就见燃灯佛主手中一串佛珠飞出，佛珠闪烁着佛光，隐约可见一道道的佛陀虚影在佛珠之上闪烁，这一串佛珠乃是燃灯佛主轮回转生九世，每一世金身舍利祭炼而成，可以说这九颗佛珠，每一颗都相当于他一世之力，九世之力汇聚在一起，就算是同级别的大罗强者也绝对不敢小觑。

　　佛珠飞来，方孝玉自然是从佛珠之上感受到了莫大的压力，但是方孝玉却没有后退一步，反而是兴奋的挥拳轰了过去。

　　对于自己的肉身之强悍，方孝玉颇有信心，连太清神剑也不过是坏掉他一只手罢了，但是也在瞬息之间凭借着强大的恢复力恢复了过来。

　　现在这一串佛珠看似威胁不小，可是方孝玉却有把握硬接这一击。

　　拳头之上一方世界虚影浮现，显然方孝玉自信归自信，该尽力的时候一样会尽力。

　　噼里啪啦的响声传来，就见那九颗佛珠顿时被方孝玉一拳打散开来，其中三颗当场爆开，至于说其他几颗上面也都布满了裂纹，佛光黯淡，显然是处在半废的状态。

　　方孝玉吐出一口浊气，心中惊叹不已，这九颗几乎蕴含了燃灯佛主九世轮回之力的佛珠带给同他的伤害竟然比太清神剑还要大。

　　就见方孝玉的拳头之上血肉尽消，只有晶莹如玉的骨架，流光在骨架之上流转，眨眼之家就教案血肉衍生，速度之快令人瞠目结舌，不过是几个呼吸的功夫而已，方孝玉的拳头便已经完全恢复了过来。

　　“这……这怎么可能？”

　　燃灯佛主脸上满是不信之色，那可是汇聚了他九世之力的一击啊，就算是他正面硬抗也要被重创的，但是方孝玉竟然生生的扛了下来。


第1461章 九品青莲

　　自从祭炼成九世佛珠之后他就从来没有动用过，但是这并不意味着他就不清楚这件宝物的威能啊。

　　燃灯佛主一直都有自信可以镇压方孝玉，哪怕是明知道方孝玉手中可能有先天宝物，他的底气就是这祭炼成功之后从来没有的动用过的就是佛珠。

　　就是佛珠一出，大罗强者也万万挡不住一击之力，所以在尹喜离开之后，燃灯佛主悍然祭出了九世佛珠。

　　只要能够将方孝玉重创，那么他就有把握将方孝玉给镇压，到时候将太清神剑、先天一气神符乃至方孝玉手中的先天宝物统统拿到手。

　　可是想法是好的，现实却是那么的残酷，被他寄以厚望的九世佛珠竟然只是将方孝玉的拳头给打爆罢了，甚至连骨骼都没有打碎。

　　在燃灯佛主看来，方孝玉肉社之强怕是可以同佛祖金身相媲美了。

　　这般的心思不过是瞬间闪过而已，燃灯佛主出神之间，方孝玉已经一步跨出出现在了燃灯佛主身前，一拳照着燃灯佛主的脑袋便打了过去。

　　几乎是在同时，一朵青色的莲台浮现在了燃灯佛主身前挡住了方孝玉那一击。

　　先天灵宝，九品青莲。

　　这九品青莲可是燃灯佛主压箱底的宝物，甚至可以说自从他得到了这件灵宝以来，根本就没有人知晓，也从来没有人见过。

　　如果不是被逼迫到了这般的程度的话，燃灯佛主绝对不会暴露自己手中的这件灵宝。

　　先天级别的灵物在灵空仙界当中那可是相当的罕见的，像峨眉派称霸一方那也是得了老子怡泽所以才能够拥有两件先天灵宝。

　　许多人不知道是多么的羡慕尹喜，如果说单凭尹喜的实力的话，怕是连一件灵宝都守不住，但是太清神剑配合先天一气神符却是让尹喜拥有了无惧任何势力和强者的底气。

　　至少据燃灯佛主自己所知晓的大罗强者当中，差不多九成都只有自己祭炼的宝物，连一件先天宝物都没有。

　　整个灵空仙界，先天级别的宝物怕是也就那么十来件罢了，所以从这点可以看出燃灯佛主能够拥有九品青莲这件先天宝物究竟是多么的幸运。

　　而方孝玉竟然从尹喜手中夺得了太清神剑以及先天一气神符这简直就是逆天了，要是让人知晓了，恐怕会惹来无数人的抢夺。

　　看到燃灯佛主身前的九品青莲，方孝玉顿时眼睛就亮了。

　　佛门最为出名的宝物不就是莲台了吗，而燃灯佛主竟然有这么一件先天级别的九品青莲，这简直是给了方孝玉一个惊喜啊。

　　要知道方孝玉此番进入蜀山世界为的就是尽可能的搜刮几件先天灵宝来壮大现实世界的实力。

　　从尹喜这里搞到了太清神剑还有先天一气神符这已经是让方孝玉深感此行不虚了，没想到燃灯佛主竟然爆出了这么一件灵宝来。

　　“好宝贝啊，先搞到手再说，到时候不管是给素贞还是若兮她们任何一个都不错。”

　　燃灯佛主不知道方孝玉空中所提到的白素贞、杨若兮是什么人，可是他也没有必要知道，因为这显示了方孝玉的态度。

　　燃灯佛主心中那个怒啊，这是无视他吗，好像自己连一件先天宝物都保不住似得，这九品青莲那可是他的命根子，想要从他手中夺走九品青莲那就先杀了他再说，不然的话，不管是谁，休想染指九品青莲。

　　方孝玉目光落在了九品青莲身上，搓了搓下巴，打量了一下燃灯佛主，一副开恩的模样道：“燃灯佛主，别说我没给你机会，只要交出这一座青莲，我可以放你一马！”

　　“莲台没有，要命一条。”

　　燃灯佛主还真的是够干脆，直接便向着方孝玉吼了一声，也顾不得什么大德高僧的形象了，反正这会儿四周除了一地的佛门弟子的尸体之外，只要还能够动的，早就远远的逃开了，谁还敢留下来送死啊。

　　一片废墟之间，燃灯佛主头顶九品青莲与方孝玉对峙着，这要是让不明就里之人看到的话，想来会怜悯方孝玉怎么就招惹了燃灯佛主这么一尊强者，可是真正的情况却是燃灯佛主自己心中打鼓不已。

　　燃灯佛主舍不得九品青莲，打定了主意不管如何都要同方孝玉对抗到底。

　　当然了燃灯佛主其实是对离去的尹喜报以期待的，虽然说他恶了尹喜，不过他相信尹喜绝对不会甘心丢了那么两件先天灵宝，说不得这会儿已经寻了厉害的帮手赶来，只要他能够坚持到尹喜带人赶来，到时候联手之下，那就该方孝玉求生不能，求死不得了。

　　想到这些，燃灯佛主才算是稍稍的安心一些。

　　方孝玉可不管这么多，一指向着燃灯佛主点了过来，燃灯佛主直接祭出九品青莲，既然暴露了，那么也没有遮掩的必要，当然是要将九品青莲的威能尽可能的展露出来。

　　九品青莲挡住了方孝玉一指之力，燃灯佛主冲着方孝玉道：“方孝玉，你是不可能打破青莲的防御的，我劝你还是早些死心了吧。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，缓缓道：“此话为时尚早啊，你既然说我打不破，那么我这就打破给你看。希望你不要绝望啊。”

　　不知道为什么，看着方孝玉嘴角的笑容，燃灯佛主心中生出几分不妙的感觉，难道说对方真的能够打破九品莲台的防御不成？

　　心中生出这般的念头，燃灯佛主连忙摇了摇头头，将心中杂念抛开，那可是先天级别的九品青莲啊，怎么可能说破就破。

　　自己安慰了自己一番，也就是几番在方孝玉的手中没有讨到什么便宜，让燃灯佛主对自己都丧失了信心，不然的话，燃灯佛主会心思动摇才怪。

　　方孝玉倒也不是在说大话，不过说实话方孝玉心中也没有底，因为他也不知道自己究竟能不能打破九品青莲的防御，毕竟那是先天宝物啊。

　　尤其是先天级别的九品青莲尤擅防御，方孝玉敢那么说也就是仗着手中有三十三天玄黄宝塔这件至宝。

　　“就让我看看到底是至宝厉害，还是青莲防御厉害。”

　　说话之间，方孝玉手中一件玲珑宝塔浮现出来，不是三十三天玄黄宝塔又是何物，宝塔在方孝玉手掌之间小巧玲珑，丝毫没有显露出至宝的威势。

　　不过宝塔一出仍然是吸引了燃灯佛主的目光，毕竟方孝玉方才敢那么说，肯定是有所依仗的，只是燃灯佛主看到方孝玉手中的晶莹剔透的玲珑宝塔的时候呆了呆。

　　继而燃灯佛主哈哈大笑起来，指着方孝玉道：“方孝玉，你不会是说要拿这小塔破我这青莲的防御吧！”

　　方孝玉看着燃灯佛主在那里大笑，却是神色不变，淡淡道：“希望你还能笑的出来。”

　　说话之间方孝玉将宝塔丢了出去，口中道：“去。”

　　宝塔脱手而飞奔着九品青莲撞了上去，燃灯佛主丝毫没有将飞来的小塔放在心上，实在是那小塔看不出什么厉害之处，就连宝物的气息都没有啊。

　　就算是知道方孝玉手中可能有先天宝物，关键就算是先天宝物出来，他也能够看出一二来，结果这小塔一点宝物的气息都没有，怎么让他相信区区一个普通不过的小塔可以破了青莲防御啊。

　　然而下一刻，宝塔撞在了九品青莲之上，顿时九品青莲光芒闪烁，随之飞了出去，九品青莲被撞飞了，燃灯佛主整个人都傻了。

　　当宝塔撞在其身上的时候，燃灯佛主脑海之中还满是不信，口中鲜血飞洒，呢喃：“不可能，这绝对不可能……”

　　九品青莲毕竟是防御灵宝，虽然说被撞飞，可是自身却是无损，方孝玉一步跨出向着九品青莲抓了过去。

　　燃灯佛主刚刚反应过来就见到方孝玉向着自己的命根子一样的九品青莲抓了过去顿时疯了一般吼道：“方孝玉，你敢！”

　　一道金光闪烁，就见燃灯佛主化身一尊佛陀，镀金一般的大手狠狠的向着方孝玉拍了过来。

　　方孝玉见状轻叹一声，只要燃灯佛主稍微犹豫那么一下的话，九品青莲也就到了他的手中了，可是燃灯佛主实在是太看重九品青莲了，几乎没有一丝犹豫便直接爆发。

　　施展禁忌手段提升了修为的燃灯佛主一击，方孝玉却是不敢无视，他如果拼着生受一击的话倒是能够拿到九品青莲，可是这代价有些大。

　　单单是燃灯佛主的话，他倒是无惧，关键还有尹喜呢，方孝玉不知道尹喜到底是离开了，还是潜伏在暗中坐山观虎斗。

　　一旦受伤，岂不是便宜了尹喜吗。

　　抓向九品青莲的手迎向了燃灯佛主，顿时方孝玉身形借着强大的冲击力飘飞数里之外而燃灯佛主则是一脸欢喜的抓着九品青莲，那架势搞得好像一松手，九品青莲就要消失不见似得。

　　不知道什么时候三十三天玄黄宝塔已经悬在方孝玉头顶散发着玄之又玄的气息，燃灯佛主只看了一眼便惊呼一声：“先天至宝……”


第1462章 大唐世界惊变

　　燃灯佛主无比震惊是见到了什么不可思议的事情一般，口中喃喃道：“不可能的，这是不可能的，当年唯一的一件先天至宝已经消失无踪，怎么可能还会有至宝存于世间。”

　　燃灯佛主的话透露出太多的信息，至少让方孝玉知道蜀山世界其实是存在至宝的，但是听燃灯佛主的意思，似乎那至宝早就消失无踪了。

　　不过方孝玉也没有去多想，反而是向着燃灯佛主道：“燃灯佛主，交出九品青莲吧，你既然识得吾手中至宝就当明白，九品青莲是护不住你的。”

　　燃灯佛主眼中满是狰狞之色，狂笑道：“方孝玉，你当我是傻子吗，既然你在吾面前暴露了至宝，恐怕也不会让我活命。”

　　方孝玉微微一愣，不得不说燃灯佛主还真的是想多了，说实话，如果燃灯佛主真的交出九品青莲的话，他还真的没有想过一定要将燃灯佛主给打杀，毕竟燃灯佛主到底也是一尊大罗强者，想要彻底抹杀可是要花费一番精力的，真有那功夫和时间的话，还不如去多搜刮几件宝物呢。

　　反正方孝玉也不可能长留蜀山世界当中，倒也不用担心留下燃灯佛主会有什么后患。

　　但是这种情况方孝玉自己知道，燃灯佛主却不知道他，让只当方孝玉在他的面前暴露至宝的存在是打定了主意要斩杀他了，这如何不让燃灯佛主升起拼死反抗之心。

　　毕竟不管是谁都不想去死啊，而且还是燃灯佛主这样的大罗强者。

　　方孝玉没有去解释，就看燃灯佛主这架势，就算是他说出花来，燃灯佛主也不可能相信啊。

　　心一横，方孝玉托着宝塔向着燃灯佛主砸下去，燃灯佛主一副拼命的架势，当然并非是真的就同方孝玉硬拼，反而是竭尽所能的闪避，实在是躲不过了才与方孝玉硬拼那么几下。

　　方孝玉见到这般情形就知道燃灯佛主的目的，无非就是想要拖到尹喜带人赶来。

　　“本来没想打杀你的，既然你自己找死，那就送你上路吧。”

　　说话之间，方孝玉毫不犹豫的将抽出的两缕世界之力打入了三十三天玄黄宝塔当中，吸收了两缕世界之力，三十三天玄黄宝塔终于绽放出了至宝的威能。

　　瞬间撞飞了九品青莲并且打在燃灯佛主的身上，燃灯佛主就像是一个瓷娃娃一般当场周身浮现出一道道的裂纹紧接着化作飞灰，不过一道黯淡无比的舍利冲天而起。

　　方孝玉翻手便是一击大轮回印拍了下去，正打在燃灯佛主的舍利之上，舍利正是燃灯佛主的根本，结果却是被方孝玉给一巴掌拍碎。

　　一尊大罗强者就这么被方孝玉给打杀了，方孝玉伸手一抓，九品青莲飘落到方孝玉的手中，仔细的查看一番，方孝玉满意的点了点头：“果然不愧是先天灵宝，防御力强悍，连至宝一击都能够扛住。”

　　看着燃灯佛主消散的地方，方孝玉不禁感叹三十三天玄黄宝塔的厉害，连大罗强者都扛不住至宝一击。

　　当然方孝玉也知道这完全是世界之力的功劳，那世界之力乃是方孝玉从大唐世界当中抽取来的，每抽取一缕都会让大唐世界虚弱几分。

　　不过就算是如此，方孝玉感觉此举也是值得的，毕竟打杀燃灯佛主得到了一件先天灵宝，这可是无比重要的。

　　心念一动将九品青莲收入大唐世界当中，顿时方孝玉发现大唐世界竟然一下子变得强大了几分，似乎是受到了九品青莲气息的影响，整个大唐世界都稍微发生了那么一丝变化。

　　察觉到这点，方孝玉心中不禁生出几分好奇，难道说大唐世界还能够通过其他的方式变强吗？大唐世界的存在对方孝玉来说自然是极为重要的。

　　体内存在一方世界，意味着方孝玉可以随时调动世界之力，这可是只有大罗之上的存在才拥有的能力。

　　而且世界越是强大，方孝玉所能够调动的世界之力也就越多，哪怕是将来不入圣境，也可以凭借着大唐世界的力量对抗圣境存在。

　　不过方孝玉却没有发现如何壮大大唐世界的办法，只能坐视大唐世界于他丹田当中吸收他体内诞生的法力一点点的壮大。

　　这速度之慢几乎让方孝玉放弃了壮大大唐世界的想法，毕竟就凭这速度，鬼知道要等到什么时候才能够让大唐世界变强啊。

　　只怕就是方孝玉肉身成圣了，大唐世界也强大不了太多。

　　但是现在，他无意之间将九品青莲收入到大唐世界当中却是意外的发现了大唐世界的变化。

　　“先天灵宝的气息莫非可以壮大大唐世界吗？”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉立刻就将先天一气神符收入到大唐世界当中，几乎是在先天一气神符进入到大唐世界的瞬间，方孝玉清楚的感受到一缕玄妙的先天气息为大唐世界所吸收，随之大唐世界发生肉眼可见的变化。

　　无论是九品青莲还是先天一气神符竟然同大唐世界缓缓的交换着气息，方孝玉认知有限却也能够看出九品青莲和先天一气神符与大唐世界互相交换气息，相互汲取，双方都在发生着微不可察的蜕变。

　　“竟然还有这等好事？”

　　方孝玉不禁惊叹一声，显然是没有想到大唐世界竟然可以吸收先天灵宝的气息，然后反哺先天灵宝，两者都能够从对方身上得到好处。

　　仔细的观察一番，确定没有什么害处，方孝玉毫不犹豫的将太清神剑这件宝物也收入到了大唐世界当中。

　　果不其然，随着太清神剑进入大唐世界，大唐世界与太清神剑气息交换，就见大唐世界气息再次壮大。

　　如果说单凭吸收自己体内所产生的法力的话，想要让大唐世界壮大到这般的程度恐怕没有个成千上万年是不大可能的。

　　而这不过是一眨眼的功夫，看那三件先天灵宝与大唐世界仍然在交换气息，显然这种方式对于灵宝还有大唐世界都有着莫大的好处。

　　突然之间方孝玉突发奇想道：“既然先天灵宝的气息被大唐世界吸收可以壮大世界，若是换做至宝呢？”

　　方孝玉当即将三十三天玄黄宝塔这件宝物收入到丹田当中，就在玄黄宝塔进入到丹田当中的一瞬间，玄黄宝塔似乎是受到了刺激一样，顿时化作一座支撑天地的宝塔横贯在大唐世界当中。

　　属于至宝的气息融入到大唐世界当中，几乎是以肉眼可见，方孝玉就见到大唐世界疯狂涨大，如果说先前只是拇指大小的光团的话，那么这会儿一下子就变成了鸽子蛋大小，将方孝玉都吓了一跳。

　　终于大唐世界稳定了下来，方孝玉神念投入到大唐世界当中，立刻就发现大唐世界内的天地元气竟然比之先前至少浓郁了数倍还多，若是再壮大下去的话，怕是可以同一些稍微弱些的仙侠世界相媲美了。

　　确定大唐世界的变化有益无害，方孝玉神念收回，目光落在了被他打成了废墟的佛门圣地。

　　能够被佛门选做圣地的所在显然也不是一般的地方，至少大地灵脉汇聚，天地元气浓郁，可谓汇聚天地造化的仙山福地了。

　　虽然说这会儿到处都是一片的狼藉，可是福地本质却没变啊，方孝玉念动之间将一座山峰抓住收入到丹田大唐世界当中。

　　顿时大唐世界微微一颤，那一座山峰当即无声无息的崩溃化作最为本源的力量融入到大唐世界当中。

　　“哈哈哈，看来是我太保守了啊。”

　　虽然说是因为他没有时间查探大唐世界，不清楚大唐世界如何壮大，现在发现竟然可以吸收灵宝气息壮大，又发现了这种壮大的方式，方孝玉看向四周的仙山福地，眼中禁不住的流露出几分贪婪之色。

　　只可惜方孝玉通过一系列的实验发现只有自己能够拿起的东西才能够收入大唐世界，然后会被大唐世界磨灭成本源融入到大唐世界当中。

　　猛地一跺脚，大地为之崩裂，就见一道长长的恐怖裂缝出现，随之方孝玉大手向着裂缝之中抓了过去，口中喝道：“给我出来吧。”

　　就见一条蜿蜒数千里的大地灵脉就那么的被方孝玉给生生的抽了出来，随之方孝玉将这一条大地灵脉给收进了大唐世界。

　　大唐世界猛地一震，方孝玉见到那一条大地灵脉竟然没有被磨灭，反而是完整的融入大地之中。

　　虽然说搞不明白大唐世界这是什么机制，但是大唐世界变得更强却是肉眼可见的。

　　什么先天灵宝，什么尹喜完全被方孝玉给抛之脑后，在发方孝玉的眼中，那一座座的灵山，一条条的灵脉才是最惹眼的。

　　方孝玉好似化身饕餮一般，将一座座山峰给拔起，然后抽取大地灵脉，不过是大半个时辰，足足数十座大山被方孝玉给收走，同时数条灵脉融入大唐世界。


第1463章 天厌地弃

　　方圆数万里之内，大地灵脉消失，原本山清水秀的福地这会儿却化作了贫瘠之地，再不复先前的钟灵毓秀。

　　就在方孝玉疯狂收取大地灵脉的时候，天空之上黑云滚滚，一道道的闪电在黑云之间闪烁。

　　就在方孝玉将一道大地灵脉收走的瞬间，咔嚓一声，九天之上传来一声轰鸣，紧接着就见一道炫目的闪电从空中落下，直劈向方孝玉。

　　方孝玉只是看了一眼，嘴角露出几分不屑之色淡淡道：“果然有反应了啊，看来我这挖墙脚的举动已经引起了这一方世界的反击。”

　　方孝玉就不信自己这般在蜀山世界疯狂的挖墙角，蜀山世界就没有一点的反应。

　　那可是三件先天灵宝还有几条大地灵脉消失无踪啊。

　　如果说只是落入方孝玉手中的话，方孝玉身在蜀山世界，那么也就代表着那些东西还在蜀山世界当中。

　　肉烂了还是在锅里不是吗，可是现在方孝玉将这些都放在了大唐世界当中。

　　那怕大唐世界比起蜀山世界弱了无数倍，可是大唐世界的本质和蜀山世界是一样的，两者都是一方完整的世界啊。

　　先天灵宝还有大地灵脉进入到大唐世界，算是从蜀山世界割肉喂养大唐世界，是彻底的从蜀山世界消失。

　　蜀山世界到现在才有反应已经是出乎方孝玉的预料了。

　　这一道雷霆劈落下来，一般的大罗强者都扛不住，显然蜀山世界的反击非常之强烈。

　　方孝玉不闪不避，直接收走了那一条大地灵脉，任凭那一道雷霆劈在身上。

　　瞬间方孝玉的身影被一片雷霆所淹没，方孝玉所立之地弥漫着一片雷光，隐约可见方孝玉的身影。

　　雷霆当中，方孝玉运转九转玄功疯狂的吸收雷霆当中所蕴含的至刚至阳的力量，同时毁灭之力侵蚀方孝玉的肉身，不过方孝玉却是凭借着强横的恢复力扛住了雷霆所蕴含的毁灭之力，将之用来磨砺自身。

　　雷霆消散，方孝玉身形显现出来，非但是没有受伤，反而是精神抖擞，仰望九天之上。

　　九天之上，雷声滚滚，甚至黑云都变得庞大了几分，很快又一道雷霆落了下来，这一道雷霆比之先前更为狂暴更为猛烈。

　　只可惜方孝玉看着那落雷显得非常的平静，这些落雷根本就不可能伤到他，反而是被他拿来强化肉身。

　　蜀山世界天道虽然说没有什么意识，可是本能还是有的，在蜀山天道的眼中，方孝玉就是一个寄生在他体内的毒瘤，必须要将之消灭。

　　在天道的推动之下，尹喜爆出关于方孝玉的消息，尤其是重点宣传了方孝玉身上至少有数件先天灵宝的事情。

　　如果说没有天道推动的话，就算是尹喜爆出这样的消息，一些道行高深的大罗强者未必会心动，可是方孝玉为天道所厌弃，也就代表着方孝玉为蜀山世界众生所厌弃，不知道方孝玉也就罢了，现在听到方孝玉的名字，这些蜀山世界的大能们都本能的对方孝玉生出厌恶与杀机。

　　不过是短短的时间，尹喜便汇合了几名大罗强者奔着方孝玉而来。

　　远远的，尹喜等人就看到一道身影沐浴在雷霆之中，看你到那一道身影，大家心中生出明悟，那就是方孝玉，他们无论如何都要将之斩杀。

　　别人不清楚方孝玉的强势，可是尹喜却知道啊，不过尹喜却是很有信心，因为此番随同他前来的强者当中有一尊可以说是灵空仙界内最顶尖的强者。

　　广成子，在蜀山世界当中又有着广成仙王之称，意味着仙中可称王。

　　广成仙王目光落在雷霆之中方孝玉的身上，看着方孝玉无惧雷霆，眼中流露出几分浓郁之色。

　　正因为广成子强大，所以他更加能够感受到方孝玉的强横，若非是足够强大的话，又怎么可能以肉身去扛天雷，要知道以己度人，哪怕是广成子都不敢保证自己可以像方孝玉那样在雷霆之下安然无恙。

　　“好强的肉身！”

　　纵然是广成子也不禁赞叹一声。

　　一旁的尹喜第一时间道：“广成仙王，这小辈的肉身非常之强大，先前吾手持太清神剑也不过是刺破其肌肤而已，甚至都洞穿不了其躯体。”

　　雷霆之中，方孝玉自然是注意到了远处的尹喜等人。

　　方孝玉突然之间一拳轰出，就见一个硕大无比的拳印犹如实质一般冲天而起正中那雷霆的核心。

　　轰隆一声，黑云爆开，方孝玉愣是一拳轰爆了雷霆核心，漫天黑云消散，一抹阳光洒落在方孝玉身上。

　　身形一晃，方孝玉身上出现展现的长袍，头发披散，浑身散发着一股子苍茫气息大步向着尹喜等人走了过来。

　　眼看着方孝玉一拳轰爆雷霆，尹喜眼睛一缩，下意识的后退了一步，似乎想到广成子还在一旁，尹喜有了底气，立刻上前一步冲着方孝玉吼道：“方孝玉，你……你竟然抽取大地灵脉，致使方圆数万里内万物凋零，此举获罪于天，还不快快束手就擒，接受天罚……”

　　“真是聒噪！”

　　方孝玉露出几分不屑之色，挥手便是一巴掌向着尹喜拍了过去，尹喜心中早就对方孝玉存下了阴影，哪里敢去同方孝玉交手啊，尖叫一声道：“仙王救我。”

　　广成子没想到尹喜竟然被方孝玉给吓的胆气不存，哪怕是心中看不起尹喜也不得不出手。

　　冥冥之中天道影响，广成子虽然说凭借着自身道行压下了内心之中恨不得立刻斩杀方孝玉的冲动，可是面对方孝玉的时候，广成子对方孝玉的厌恶却是越来越重，似乎是每面对方孝玉一秒钟，他对方孝玉的厌恶就加重一分。

　　尹喜一声尖叫，广成子顺着心中的那种冲动果断出手。

　　手中拂尘向着方孝玉抽打了过去，这拂尘赫然是一件先天灵宝。

　　天机拂尘迎面而来，方孝玉另外一只手向着拂尘抓了过来，至于说拍向尹喜的大手不慌不忙正拍在其身上，当场就将尹喜拍飞出去。

　　与此同时方孝玉也抓住了天机拂尘，先天级别的宝物在广成子的手中的确是威力强横，方孝玉抓住了天机拂尘，可是滴滴鲜血却是滴落在地。

　　方孝玉神色不变，但是广成子脸上满是震惊之色，他那一击竟然只是让方孝玉受点皮肉伤而已，要知道按照他的预估，这一击下去，好歹也要让方孝玉一条手臂废掉啊。

　　猛地一扯，天机拂尘差点脱手而飞，亏得广成子反应够快，不然要是被方孝玉一个照面就夺走了手中先天灵宝，那么广成子可就丢人丢大发了。

　　天机拂尘自方孝玉手中挣脱，广成子神色郑重的看着方孝玉道：“广成子见过道友。”

　　眼中闪过一道精芒，方孝玉饶有兴趣的打量着眼前这位在蜀山世界当中站在巅峰之境的广成仙王。

　　“久仰仙王大名，今日一件，当真是名不虚传。”

　　方孝玉是发自内心的称赞，对方的道行比他要高，一身修为绝对不比他差，对于这样的强者，保持一份尊重，不只是尊重对方，也是尊重自己。

　　广成子好歹也是一方大能，只看方圆万里之内山川崩塌，大地灵脉不存就知道方孝玉做了什么。

　　方孝玉这是获罪于天地啊，难怪他会对方孝玉生出厌恶之心，完全是因为方孝玉的举动为天地所不容的缘故。

　　“道友何故如此！”

　　广成子很是不解的看着方孝玉，他不清楚方孝玉到底是什么心态，为什么会做出那么疯狂的事情来，难道不知道他的举动最后只会让他沦为天下公敌，到时候就算是其有通天手段，也绝对挡不住联合起来的无数强者啊。

　　方孝玉自然是不可能去给广成子解释，抱拳一礼之后，方孝玉眼中满是兴奋之色看着对方手中的天机拂尘，显然方孝玉这时盯上了广成子手中的先天灵宝。

　　注意到方孝玉的神色反应，广成子心中对方孝玉的那点惋惜瞬间消失不见，就算是他修养到家，方孝玉尽然打他手中灵宝主意，受到天道影响的情况下，瞬间就怒了。

　　就见广成子喝道：“几位道友，助我拿下此獠！”

　　除了伤重的尹喜之外，站在广成子一旁的还有两名大罗强者，只不过这两名大罗强者显然是无法同方孝玉还有广成子相提并论，甚至连尹喜都有所不如。

　　不过好歹二人也是大罗强者啊，若是不小心的话，被二人偷袭一下那也不好受。

　　方孝玉扫了二人一眼，注意力落在广成子身上，心念一动，就见九品青莲出现在方孝玉头顶之上，同时太清神剑也出现在其手中。

　　方孝玉发现在大唐世界走了一遭，这几件先天灵宝竟然很容易就被其所炼化，要知道就算是强如方孝玉这般境界，想要炼化一件先天灵宝那也没那么轻松，必须要靠着时间去磨。

　　现在方孝玉虽然说没有能够完全炼化两件宝物，可是其炼化程度也可抵得上数百上千年的炼化苦功了，所以两件宝物在手，完全是得心应手，不用担心无法掌控。


第1464章 宝物入手

　　头顶九品青莲，手握太清神剑，可以说方孝玉这一手的宝物在蜀山世界当中怕是找不出几个人来。

　　天机拂尘向着方孝玉抽了过来，就见方孝玉手中太清神剑直奔着广成子刺了过去。

　　顿时两件宝物碰撞在一起，广成仙王不禁后退了几步，反倒是方孝玉身形不动，看这情形竟然是占了上风。

　　“好强的防御力。”

　　广成仙王见到这般情形倒是没有惊讶，只是惊叹了一声，在见到方孝玉头顶九品青莲的时候，广成仙王对此便有所预料，在他的估测之中，九品青莲的防御力已经考虑了进去，所以二人一交手，那冲击力完全被九品青莲给挡了下来，而他则要后退来将冲击波给卸去。

　　这并不意味着广成仙王就不如方孝玉了，只是因为方孝玉手中宝物太过厉害的缘故。

　　方孝玉手中太清神剑挽了一个剑花向着广成仙王看了过去，只是方孝玉的目光偏偏盯着天机拂尘，就算是广成仙王再怎么的好脾气也受不了啊。

　　“九州鼎，出！”

　　随着广成子一声断喝，只见一座玄黄色的大鼎浮现在面前，这一座大鼎散发着苍茫古老的气息，只见大鼎之上隐约可见人间界九州之版图，上面更是有古老先民祭拜天地神灵的画面。

　　方孝玉眼睛一眯，心中大为兴奋，一件天机拂尘已经是意外了，现在广成子又拿出一座九州鼎来，两件先天级别的宝物，方孝玉感觉自己这是要发了啊。

　　要是让广成仙王知道方孝玉这会儿心中的想法的话不知道会不会冲着方孝玉破口大骂一番。

　　“九州鼎啊，真是好宝贝。不知仙王可还有什么宝物，不妨一次都亮出来吧。”

　　广成子冷哼一声道：“此两件宝物对付你却是足够了。”

　　广成仙王能够有这么两件先天级别的宝物在手，可见其在灵空仙界当中的地位，毕竟偌大的灵空仙境所能够找到的先天级别的宝物也就那么十来件而已，一人掌握两件，那就显得颇为不简单了。

　　九州鼎这件宝物一出，广成仙王极为自信，论及防御力，九州鼎的防御力可是丝毫不比九品青莲差，广成仙王自问修为强过方孝玉，他就不信自己还拿不下方孝玉。

　　毕竟广成仙王可不是一个人，他还有两名大罗级别的帮手，几人联手之下，广成仙王认为对付方孝玉的话却是足够了。

　　伸手一指九州鼎，就见九州鼎向着方孝玉飞了过来，方孝玉见状哈哈大笑，一推头顶九品青莲，九品青莲也跟着飞了出去。

　　两件宝物在空中碰撞不休，而方孝玉则是同广成仙王拼杀在一起。

　　两名大罗仙人在四周游走，这两位可没有先天灵宝在手，面对手中执掌先天宝物的方孝玉还有广成仙王可是很难插手，但是两人的存在对于方孝玉来说就是一种威慑与牵制，至少他们就算是在四周游走不出手也会牵制方孝玉的一部分精力让方孝玉无法倾尽全力的同广成仙王一战。

　　反倒是广成仙王就没有方孝玉这般的顾忌，所以方孝玉隐隐的落在了下风，不过方孝玉肉身实在是强大，那天机拂尘抽打在方孝玉身上也最多就是让方孝玉破皮而已，但是这点创伤也就是眨眼功夫便能够恢复。

　　整体而言，方孝玉也就是看上去稍微狼狈了那么一点罢了，一点亏都没有吃。

　　嘭的一声，方孝玉拳头与广成子手掌碰撞在一起，二人身形飘飞出去，方孝玉兴奋的大笑，手中太清神剑随手向着身后便斩了下去，轻而易举的就将趁机偷袭他的一名大罗仙王给劈飞了出去。

　　“好个广成仙王，你若是能够接下我这一击，那么我便认输。”

　　说话之间，方孝玉神色郑重，一缕世界之力被方孝玉给抽出，也就是眼下大唐世界在方孝玉一番折腾过后强大了许多，所产生的世界之力也比先前多了不少，不然的话，方孝玉还真的不敢随便浪费世界之力。

　　经过一番交手，方孝玉算是摸清楚了广成子的具体修为，不动用世界之力作弊的话，他还真的拿广成仙王没有办法。

　　广成仙王比起尹喜来可是难对付多了，尹喜拥有两件先天宝物，结果他却将这么一手好牌给打的一团糟，结果落得被方孝玉追杀的下场。

　　而广成仙王同样是两件先天宝物，却是让方孝玉没有什么更好的办法。

　　太清神剑遥遥向着广成仙王斩了下去，见到那神剑当头落下，广成仙王心中竟然生出了惊悸之感，大惊之下几乎本能一般召回了九州鼎。

　　九州鼎正挡在太清神剑之前，只听得咣当一声，九州鼎摇曳不已，悬在空中曝光黯淡摇摇欲坠。

　　广成仙王大惊失色，本能的一口鲜血喷出正洒在九州鼎之上，瞬间恢复了自己同九州鼎之间的联系。

　　方才方孝玉那一剑竟然差点斩断了他同九州鼎之家的联系，这可是将广成仙王给吓坏了，要是丢了灵宝的话，他可就无法在保证其高高在上的地位了。

　　就在方孝玉劈的九州鼎摇摇欲坠的同时，游走在四周的一尊大罗仙人瞅准了机会向着方孝玉扑了过来，脸上满是狰狞之色。

　　这位大罗仙人神色有些不大对劲，似乎是太过疯狂了一些，这根本就不太像是一尊正常的大罗仙人会做出的举动。

　　毕竟方孝玉同广成仙王拼杀，其强悍之处傻子都能够看得出，没有灵宝护身的情况下同方孝玉硬拼简直就是找虐，结果这位还真的就疯子一般扑了上来。

　　方孝玉冷哼一声，一剑斩出，这一击方孝玉可是抓住了机会，愣是一剑将对方斩成了两瓣，一道黯淡的元神冲天而起。

　　在世界之力的激发之下，属于先天灵宝的威势完全爆发开来，那一剑下去，一尊大罗都被方孝玉给劈杀了。

　　方孝玉这一剑斩的一尊大罗强者几乎魂飞魄散的一幕可是让广成仙王还有尹喜以及另外一名大罗仙人心中为之震动。

　　大罗仙人几乎就是不死不灭的代表，纵然是广成仙王手持先天灵宝也不敢保证可以斩杀一尊大罗强者。

　　方孝玉却是做到了，这如何不让人心惊。

　　除了广成仙王之外的那一尊大罗惊呼道：“天道，是天道的驱使，浮光道友败的有些冤枉啊。”

　　看着浮光仙人那一道黯淡的元神冲天而起消失无踪，广成仙王几人心中清楚，浮光仙人怕是投入轮回，转世重修去了，毕竟方孝玉那一剑不只是斩灭了他的肉身，更是斩在其元神之上，差点就毁了其元神。

　　元神受损的情况下，最好的办法就是转世重修，而且在蜀山世界当中，轮回体系非常之完善。

　　方孝玉仗剑向着广成仙王道：“仙王，请。”

　　既然打定了主意想要从广成仙王手中抢夺宝物，方孝玉也就没有什么好犹豫的，世界之力直接不要本钱似得被其抽取而出然后催动先天灵宝之威能。

　　十几缕的世界之力下去，广成仙王面色苍白，神色黯淡，至于说九州鼎已经被方孝玉给劈飞，手中只有天机拂尘还在，气喘吁吁一副重伤欲死的模样。

　　眼看方孝玉又一剑劈落，广成仙王长啸一声，猛地肉身迸射出无量光辉，化作一道一道光柱轰向方孝玉。

　　方孝玉没想到广成仙王竟然燃烧肉身打出这么霸道的一击，顾不得其他，将九品青莲挡在身前。

　　噗的一声，方孝玉口中喷出一口鲜血，那光柱被九品青莲给挡了下来，可是他还有九品青莲却是被轰出数十里之外。

　　当方孝玉压下体内沸腾的气血再度赶到方才交手之地的时候，那里已经成了一片的废墟之地，不见尹喜、广成仙王任何一个人。

　　一座大鼎在一片废墟之间，方孝玉眼睛一亮，上前将那大鼎给抓在手中，赫然是广成仙王的那件九州鼎。

　　九州鼎都被遗弃在这里，方孝玉证实了心中的猜测。

　　广成仙王方才那一击真的是拼命了，他燃烧肉身打出那一击，既是拼命又是摆脱眼下这种情况的最佳办法。

　　先前说过蜀山世界轮回转生极为完善，以广成仙王的实力加上一件先天灵宝庇护元神下界转生甚至都不用担心胎中之谜，直接便可以带着记忆转生，除非是运气太差，最多也就是数百上千年，广成仙王便会以最巅峰的状态重返灵空仙界。

　　拖着重伤之体闭关养伤和转生重修所消耗的时间根本没有太大区别，所以广成仙王那般的举动倒也不奇怪了。

　　尹喜更是见势不妙拔腿就跑，竟然又一次的从方孝玉手下逃脱。

　　收获了九州鼎这件先天宝物，方孝玉非常的知足，至于说被广成仙王所带走的天机拂尘，方孝玉倒是没有太过纠结。

　　是自己的就是自己的，不是自己的，也没有必要强求。

　　天机遮掩之下，就算是他都无法得知广成仙王究竟转生何方，如果说时间足够充沛的话，方孝玉倒是不介意去花费时间将广成仙王的转世之身找出来，毕竟为了一件先天灵宝，花费个百十年那也是非常值得的。

　　码字去！


第1465章 勒索

　　硬怼了广成仙王几人，方孝玉收获了九州鼎这件先天灵宝，收获可谓不小，没有什么心思去盯着广成仙王不放，方孝玉直接奔着周围的灵山福地而去，开水移山转岳，大肆抽取大地灵脉。

　　天空之上雷霆轰隆作响，一道道的雷霆劈落下来，但是方孝玉在经过几次之后干脆就对头顶的雷霆不管不顾了，任凭那一道道的雷霆劈落在身上，反正这雷霆劈在身上也就是让他浑身酥麻一下罢了，根本就不用去管。

　　有那心思去对付头顶的雷霆，还不如多抽取几条大地灵脉壮大大唐世界呢。

　　要知道方孝玉先前动用世界之力，以大唐世界的弱小程度，那几乎就是在抽取大唐世界的世界本源了。

　　为了对付广成仙王，方孝玉可是耗费了不少的世界之力，本来壮大了许多的大唐世界看上去好像一下子萎靡了许多。

　　消耗的世界之力靠着大唐世界本身倒是可以恢复过来，但是慢慢恢复那是要花费时间的，远远比不得吞噬外物来的快。

　　方孝玉就像是一个饕餮一样，只要是能够壮大大唐世界的，方孝玉统统收进大唐世界当中。

　　九州鼎进入大唐世界直接沉入大唐世界大地之下，滋养着大地的同时也受到大地的滋养。

　　足足三天时间过去，方孝玉进入蜀山世界已经有一段时间了，这在几天当中，方孝玉疯狂搜刮之下，方圆数十万里几乎成了荒漠之地，成百上千条大地灵脉被抽走，然后融入大唐世界，使得整个大唐世界发生了翻天覆地的变化，比之先前何止是壮大了十倍啊。

　　不过这也是大唐世界本身起点太低，其本质不过是两团世界本源演化而出的世界罢了，究其根本的话，甚至都比不得方孝玉所穿越过的鹿鼎世界这些极为弱小的世界。

　　别看鹿鼎世界武力值似乎无法同大唐世界的武力值相提并论，可是鹿鼎世界却是广袤无比，有着浩瀚的星空存在，而大唐世界，方孝玉可是再清楚不过，只有中原九州之地是真实不虚的存在，至于说天外星空全都是虚幻的存在。

　　如今吞噬了成百上千条的大地灵脉倒是让大唐世界强盛了许多，至少天外星空之上，有那么几颗星辰正在向着真实不虚演化。

　　方孝玉几乎可以预期，只要他源源不断的对大唐世界投以海量的资源，将来就算是演化为一方可以媲美蜀山世界乃至超越蜀山世界等级的强大世界也不是不可能。

　　如果说真的能够达到那般的程度的话，方孝玉到时候所能够调动的世界之力，倾力一击之下，就算是一尊真正的不灭圣人都能够一拳打爆了。

　　反正这几天当中，方孝玉的凶名那真的是名动整个灵空仙界，几乎所有的仙人都知道有这么一个凶人，竟然顶着天罚在那里抽取大地灵脉。

　　所以知道方孝玉的所作所为的仙人都被方孝玉的疯狂举动给搞的目瞪口呆，他们根本就不敢相信远远窥视到的那一幕是真的。

　　那可是号称可以磨灭大罗强者的天罚啊，就算是有宝物护身也没有谁能够在天罚之下硬抗数天之久啊，可是方孝玉却做到了。

　　本来不少人闻知方孝玉身上有数件先天灵宝想要赶来谋取灵宝的，结果只是见到方孝玉沐浴在雷霆当中的情形，一个个的吓得什么心思都没有了。

　　对比一下，他们倾力一击只怕都比不得那雷海之中一道雷霆的威力吧，连那么恐怖的天罚都伤不到方孝玉，他们过去，就算是方孝玉站在那里任凭他们攻击，怕是都伤不到方孝玉丝毫，而方孝玉随手一击都可以拍死他们了。

　　毕竟关于广成仙王被方孝玉逼迫的兵解转生，这可是震慑了九成九的存在，哪怕是站在世界巅峰的大禹帝、青帝几尊大能这会儿也都不敢轻易上前来，有广成仙王的例子在前，换做他们的话，也拿不下方孝玉啊。

　　待到几位真正站在巅峰的大能汇聚在一起之后，天道本能的驱使之下，这几位大能才一起出现在方孝玉的视线当中。

　　当感受到那几道强横无比的气息向着自己走来的时候，方孝玉心中暗叹了一声，这几位无论哪一位都不比广成仙王差，十有八九还都拥有先天宝物，实力不会差到哪里去，任何一位都足以同他一战了。

　　哪怕是凭借世界之力，方孝玉也不会狂妄自大到可以直面这几尊强者，毕竟对方如果放下身份联手的话，他根本就扛不住。

　　青帝作为蜀山世界最为古老的一位存在，一身修为真的是高深莫测，哪怕是大禹帝这几位大能也莫不清楚青帝的底细。

　　几人隐隐以青帝为首，青帝也是当仁不让，看着方孝玉，神色平静道：“道友，给吾等几分薄面，也给天道几分薄面，罢手吧。”

　　方孝玉闻言不禁打量着青帝几人，大禹王、蚩尤魔君、这些大能一个个气息冲霄，大有一言不合便要动手的架势。

　　微微一笑，方孝玉道：“既然青帝开口，方某便给几位几分薄面。”

　　青帝几人面色稍稍缓和了一些，方孝玉给他们面子，这让他们感到面上有光，好歹没有失了面子不是吗。

　　毕竟这会儿仙界诸多仙人可都远远的看着，如果说方孝玉直接拒绝的话，那就是在打他们几人的脸了。

　　不过方孝玉话音一转，看着几人道：“几位，方某可以就此停手，不过却是希望几位能够给方某筹集一些天材地宝。”

　　蚩尤魔君眼睛猛然睁开，眼中猩红一片，好似有无尽汪洋血海在流淌，如果说是心志不坚之人，只怕单单卡到蚩尤魔君双眼便会心神失守，直接沦为蚩尤魔君的傀儡。

　　人间界的蚩尤血穴便是蚩尤魔君的一滴精血所化，显然这位蚩尤魔君也不是一般的存在。

　　这会儿听了方孝玉的要求，蚩尤魔君面露不虞之色，不过还没有等到其爆发，就听得青帝缓缓点头道：“可！”

　　大禹帝也是点了点头，蚩尤魔君看了二人一眼，冷哼一声。

　　看着方孝玉，青帝道：“三日后，吾等会派人将天材地宝奉上。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“如此方某便恭候了。”

　　身形一晃，方孝玉身影消失不见，看着方孝玉离去，蚩尤魔君向着青帝道：“青帝，你为何要与他讲和，难道你没有感受到这一方天地对他的那种厌恶还有排斥吗，如果说能够将其打杀，只怕天道会降下无量功德……”

　　青帝却是眼中迸射出异样的神色，带着几分不屑扫了蚩尤魔君一眼，向着一旁的大禹帝看过去。

　　大禹帝缓缓道：“此人身上有古怪，天道为何会对其那么排斥，尤其是那连绵不绝的天罚，从古至今怕是从来都没有出现过……”

　　青帝道：“不错，此人只怕身上有惊天隐秘，不知为何，冥冥之中，吾感觉我们是否能够更进一步，其契机在此人身上。”

　　听到青帝这么一说，蚩尤魔君那猩红的双目当中也闪过一道惊色，修为达到他们这般的程度，说实话前路似乎已经断绝，可是他们明明能够感受到还可以变得更长，无数年苦修下来却是无法寸进。

　　更为重要的是，以他们如今的地位，已经可以接触到一些蜀山世界最为核心的隐秘，像太清道祖、释迦佛祖、后土氏等远古大能仿佛从这一方世界消失一般，这些哪怕是灵空仙界的一般仙人都接触不到，可是他们却是再清楚不过。

　　方孝玉可不知道青帝几人这么好说话，完全是因为青帝他们想要弄个清楚他身上到底有什么隐秘。

　　只可惜青帝三人想差了，方孝玉身上的确是有隐秘存在，但是却非是他们所想象之中。

　　不管如何，方孝玉没有再继续大肆破坏，随着青帝几人出现，其实方孝玉根本就不可能在有机会抽取大地灵脉。

　　如果方孝玉真的那么干的话，最终只有同青帝三人血战一场，然后灰头土脸的离开这蜀山世界，至于说更多的好处那是毛都捞不到一根的。

　　现在方孝玉虽然说不去抽取大地灵脉，可是却向青帝几人讨要了一批天材地宝，哪怕是他没有要求数量，料想青帝几人也不可能随便弄一些天材地宝便将他给打发了。

　　寻了一处所在，方孝玉盘膝而坐，周身无穷毛孔张开，鲸吞天地之间的元气，然后化作浩瀚法力，不过法力最终汇聚于丹田，为大唐世界所抽取，经由大唐世界化为世界之力。

　　数日的疯狂挖蜀山世界的墙角，大唐世界如今可是今非昔比，壮大了许多倍，方孝玉神念投入大唐世界当中，显化出一道身影出来。

　　本来方孝玉可以真身进入大唐世界的，但是方孝玉在蜀山世界当当中哪里敢那么做啊，谁知道青帝几人会不会突然杀出来，到时候被这几人感应到大唐世界的存在，那他可就麻烦大了去了。


第1466章 女帝

　　一缕神念显化出方孝玉的身影来，方孝玉直接降临在那巍峨大气的皇宫之中，大唐世界已然过去了数十年，当初方孝玉留下龙儿坐镇，如今龙儿依然在位。

　　其实方孝玉早就应该察觉到关于召唤灵符不对劲的地方，毕竟龙儿一直在大唐世界当中，这也算是占据了召唤灵符的名额，按说是不可能再将其他人从另外的世界召唤过来的。

　　但是方孝玉却是顺利的利用召唤灵符召唤诸女，却是丝毫没有影响到龙儿处在大唐世界。

　　当初方孝玉没有想这些，现在想一想的话，方孝玉通过对比阿珂的情况哪里还不明白这其中的缘由。

　　阿珂因为融入了长江之主的天地业位，所以能够抗拒来自于鹿鼎世界的牵引，而龙儿之所以没有回归鹿鼎世界，何尝不是一样的原因。

　　龙儿在大唐世界当中那可是坐在帝王之位上，本身大唐世界便已经算得上是中武世界了，虽然说底蕴比不得鹿鼎世界，可是一方世界的帝王之位也是天地业位的一种，完全可以抗拒来自于鹿鼎世界的牵引之力。

　　方孝玉走进皇宫当中，并没有显现出身形来，神念一扫便锁定了龙儿所在。

　　龙儿先后提拔阴后、绾绾、明空以及秦梦瑶、师妃宣等女进入宫中作为女官，因为龙儿身为一代女皇的缘故，所以朝中女子为官已然是普遍现象。

　　纵然是有人对此很是不满，可是有方孝玉余威庇佑，加上龙儿自身修为不差，在那几位强者蛰伏的情况下，任何异议都足可以镇压下去。

　　数十年过去，天下大治，女子为官早已经深入人心，大家也习以为常。

　　方孝玉一个闪身进入到一间密室当中，这一间密室位于皇宫地底，而且还位于龙脉之上。

　　李淳风、袁天罡这些人可都不是一般人物，后来归于朝廷，自然为龙儿所用，在龙儿的命令下，袁天罡师徒汇聚天下风水宗师，找出了龙脉汇聚之所在，然后在龙脉汇聚之地修建了数座修行宝地。

　　借着皇朝龙脉修行，自然是气运加身，修为突飞猛进，龙儿便是如此。

　　只不过受到这一方天地本质的限制，所以龙儿如今的道行虽然高深，可是一身的实力却是被天地所压制。

　　方孝玉看到龙儿的时候，龙儿正盘膝修行，肉眼可见的一条五爪金龙正盘绕在龙儿周身，帝王之气浓郁无比，这要是让一般人见到，恐怕连看上一眼的勇气都没有。

　　当方孝玉出现在密室当中的时候，那一条五爪金龙仿佛具有灵性一般咆哮一声竟然奔着方孝玉而来。

　　一声龙吟，方孝玉只感觉一股大气运加身，显然方孝玉作为天下共尊的圣祖，依然牢牢的占据着王朝气运。

　　那由王朝气运，大地龙脉显化而成的五爪金龙才会那么的亲近方孝玉，不然的话换做他人，别说能不能闯入此间，就算是闯到这里，怕是也会被那五爪金龙所伤。

　　龙儿突然之家睁开双眼，一眼就看到了正站在那里看着她的方孝玉。

　　见到方孝玉的时候，龙儿眼中闪过几分惊喜之色，豁然起身，颤声道：“相公，你终于来看我了。”

　　虽然说方孝玉同龙儿之间的联系没有断绝，可是两人却没有见过，如今见到方孝玉出现在面前，龙儿自然是无比欢喜。

　　伸手抹去龙儿眼角的泪珠，方孝玉道：“劳你帮我坐镇此间，真是苦了你了。”

　　依偎在方孝玉怀中，龙儿俏脸之上满是柔色，摇头道：“妾身不苦，就是心中挂念相公的安危。”

　　在大唐世界当中，除了开始几年之外，差不多在走上了正轨之后，龙儿已经很少处理国家大事，差不多将权利都下放给了其他人，可以说大多数的时间都是在闭关。

　　毕竟龙儿一次闭关很有可能就是数年时间，也不可能分出太多的精力去管理国家，如果不是方孝玉将天下交给她守护的话，龙儿根本就没有兴趣做这一代女皇，毕竟在鹿鼎世界她早就厌倦了女皇的身份。

　　一番风雨之后，方孝玉拥着仿佛化作春水一般的佳人，大手轻抚着那羊脂白玉一般的娇躯道：“龙儿，你安排一下，将皇位传给他人，你便随我离开这里吧。”

　　似乎是没想到方孝玉竟然要带她离开，龙儿的第一反应自然是欢喜，可是很快就犹豫道：“若是妾身离开的话，会不会让这一方世界失控啊，若是如此的话，妾身愿意继续为相公镇守这一方世界。”

　　方孝玉在龙儿那精致的鼻子上捏了一下，哈哈大笑道：“放心吧，如今这一方世界已经彻底为我所掌控，你就不用担心这些了，只需要找一个合适的人，将皇位传下去便是了。”

　　龙儿那娇柔的身子在方孝玉怀中蠕动了一下，俏脸之上满是晕红之色道：“相公若是不反对的话，不如就传位给明空吧。”

　　方孝玉眉头一挑道：“哦，你说的是武明空？”

　　龙儿娇笑一声道：“不错，就是这位千古女帝，她再适合不过了。”

　　以方孝玉如今的修为和眼界，所实话所谓的千古女帝还真的不被他放在心上，连神佛都可以随手碾杀，更何况只是区区一个女帝。

　　当然武明空的能力方孝玉还是相当认可的，千古华夏，帝王众多，然而她却是唯一的一位能够以女儿身登上帝位的奇女子，单凭这点便可令无数男儿自叹不如。

　　见到方孝玉沉默，龙儿解释道：“相公不用担心什么，环境可以改变人，武明空可没有历史上的那一段经历，倒非是那种不择手段登上帝位的人，不过其才能倒是在这些年当中展露了出来，如今朝中事务不少都掌握在其手中。”

　　方孝玉哈哈大笑，大手在龙儿臀上拍了一巴掌道：“你当相公会担心一个武明空吗，我只是在考虑，武明空这么一个奇女子，要是将其一身才华资质虚耗在一个皇位上面，是不是有些可惜了。”

　　就连绾绾被他召唤到现实世界当中，如今都已经成了大罗强者，显然武明空的资质才气比之绾绾要强出一筹，如果两其带到现实世界当中的话，想来其成就超过绾绾也不是什么难事。

　　将自己的心思同龙儿说了一遍，龙儿惊叹不已道：“一切皆依相公，相公如果想要带武明空离开的话，那么再选一人承继帝位就是了。”

　　方孝玉稍作沉吟道：“罢了，接下来大唐世界会发生千古未有之变局，到时候难免会有一场大变，有武明空坐在帝位上倒也能够稳定天下局势，就按照你所说，让其承继帝位吧。”

　　武明空同阴后、绾绾住在一处，不过多年之前，绾绾被圣祖召唤离去，偌大的府邸也就剩下了阴后还有武明空，至于说其他的阴癸派弟子倒是没有谁敢住在这里。

　　武明空如今乃是一部尚书，执掌吏部，可以说天下官员升迁考核皆在武明空之手，大权在握，权势涛涛，多年身处高位，却是养出了一股威势。

　　这一日武明空正同阴后祝玉妍在客厅之中就到处出现的异象进行讨论。


第1467章 入宫

　　自从方孝玉发现如何壮大大唐世界开始，大唐世界就在悄无声息之间发生着变化，虽然说许多人察觉不到，但是一身修为站在这一方世界之巅，又身处高位，可以说武明空等极少一部分人是最先察觉到这一方天地变化的人。

　　武明空看着年过近百却犹如花信少妇一般风韵犹存的祝玉妍，开口道：“师祖，近年来，天下多处出现天地异象，天地之间的天地元气似乎越发的浓郁起来，如此变化，不知是福是祸。”

　　祝玉妍娇笑一声，看了武明空一眼，对于武明空，说实话，祝玉妍那是非常之满意的，相较于她所收的绾绾，绾绾找来的武明空更为优秀。

　　“圣祖飞升天外，女帝临朝，这天下乱不了。”

　　比起武明空，祝玉妍可是见识过方孝玉的手段的，而且当年方孝玉离去，留下龙儿，后来更是将一批批的人召唤而去，可以说在这一方世界当中，方孝玉已经被彻底的神化，就连许多强者都自愿加入到被召唤者的行列当中，其中就有绾绾。

　　在所有人意识当中，方孝玉能够召唤他人飞升天外，这绝对是神仙手段啊，有方孝玉这般的神仙人物在，不管发生什么事情，他们心中那可是底气十足的。

　　武明空可以说是听着方孝玉的传说长大的，在她们这一代人的心中，方孝玉就是神仙一样存在。

　　现在听祝玉妍这么一说，武明空倒是安心了许多，微微点了点头道：“师祖所言甚是，不过陛下已经差不多有近两年没有出关了吧，如今天地异变，我觉得是时候同几位大人前去求见陛下了。”

　　祝玉妍沉吟了一番道：“你说的不错，的确是要求见陛下，好歹也请陛下同圣祖沟通一下，询问一下天地异变的缘由，将来也好向天下人有个交代。”

　　说着祝玉妍道：“这几日我们便分头去同其他几位辅政大臣沟通一下，选定一个良辰吉日，前去求见陛下。”

　　就在祝玉妍他那个武明空叙话的时候，自皇宫之中，一队女卫走出，为首女子一身气息强大无比，赫然是一尊大宗师强者，手中捧着明黄色龙纹绢帛，赫然是一卷圣旨。

　　女帝亲卫乃是龙儿亲自挑选出来的资质出众之女子，自小培养，凭借着大量的资源以及上佳的修行功法，从数万女卫之中脱颖而出的百名亲卫每一个都有着宗师乃至大宗师修为。

　　这些女帝亲卫平日里根本就不出皇城，只是守卫皇宫，当然平日里也负责传达龙儿的旨意，所以一旦女帝亲卫出了皇城，不出意外的话就是传达龙儿旨意的。

　　当这一队女卫出了皇城，顿时引来了许多人的目光，尤其是朝廷文武百官更是第一时间收到消息，意识到龙儿出关了。

　　女帝亲卫直奔着武明空还有祝玉妍所居府邸而来，当武明空二人接到消息的时候，女帝亲卫已经临门了。

　　二人对视一眼，连忙出迎，不提这些女帝亲卫大多都是强者，单单是她们的身份就没有几个人敢小觑，真要是惹怒了这些人，随便在龙儿耳边说上几句坏话就没有几个人能受的了。

　　尤其是见到为首之人的时候，武明空眼中闪过一道精芒，这为首之人赫然是上官婉儿，很是受女帝信任。

　　武明空向着上官婉儿道：“上官统领驾临，顿使蔽宅蓬荜生辉啊。”

　　上官婉儿灿然一笑，看着武明空道：“尚书大人说笑了，婉儿此来乃是替陛下传旨，武大人、祝大人，还请接旨。”

　　武明空与祝玉妍立刻恭敬拜倒。

　　上官婉儿宣读了龙儿召武明空进宫的圣旨，然后将圣旨交给武明空道：“尚书大人还请速速同我们一起进宫，莫要让陛下久等了。”

　　武明空接过圣旨，上前道：“上官统领，不知陛下召吾前去可有什么事情吗？”

　　上官婉儿摇头道：“陛下急招，至于所为何事，吾等便不清楚了。”

　　武明空同上官婉儿几人进入皇城，皇宫大内可谓戒备森严，不过偌大的皇宫却是阴气重了些，因为龙儿的缘故，皇宫之中倒是没了太监这种存在，包括守护皇宫的侍卫都是女卫。

　　帝王居所，自是威势极重，哪怕是武明空也一脸肃穆之色。

　　一间大殿之中，中间有珠帘垂下，隐约可以看到珠帘之后的景象，上官婉儿将武明空带到此间退下。

　　武明空隐约看到珠帘之后有人在，这里可是皇宫禁地，可以说除了龙儿这位女帝之外，还真的没有谁有资格坐在这珠帘之后。

　　“臣武明空拜见陛下。”

　　珠帘之后可不止一个人，而龙儿此刻正被方孝玉抱在怀中坐在龙椅之上，龙儿俏脸泛红，白了方孝玉一眼，微微挣扎了一下，发下无法从方孝玉怀中挣脱出来也就不再做那无用功。

　　看着下方拜倒的武明空，方孝玉扫了一眼，微微点了点头，果然不愧是千古女帝，哪怕是大环境发生了变化，可是武明空依然是脱颖而出，堪称女中翘楚。

　　“你且进来叙话吧。”

　　龙儿开口道。

　　武明空闻言先是一愣，紧接着脸上露出几分惊喜之色，显然是没有想到了龙儿竟然要同她面谈。

　　要知道就算是大朝会的时候都没有几个人能够见到龙儿真容的，像这般君臣对话，武明空记忆当中，能够有这般殊荣的，还真没有几个。

　　带着几分谨慎小心，武明空穿过珠帘走进内间，微微抬头向着龙儿看去，可是一看之下，武明空不由的大惊失色，就是本能一般做出攻击的姿态沉声道：“何方鼠辈，竟然敢挟持陛下……”

　　武明空果然心志不差，在这种情况下都没有过于慌乱，而是做出反应，要知道她可是看到龙儿被一个男子给抱在怀中，这要是换做其他人，恐怕早就吓傻了，别说是像她一样做出反应了。

　　龙儿看到武明空的反应，瞪了方孝玉一眼，脸上满是羞红之色，拍开方孝玉搭在其胸前的大手，娇躯从方孝玉怀中挣脱出来，轻咳一声向着武明空道：“武尚书，还不上前来拜见圣祖陛下。”

　　武明空其实这会儿已经反应了过来，她已经看清楚了方孝玉的模样，几乎同方孝玉所留下来的塑像一模一样，再加上敢将龙儿这位女帝拥在怀中，除了已经飞升的圣祖陛下之外，根本就不可能有第二个人啊。

　　只是武明空心中一时之间无法接受方孝玉出现的消息，不过在听了龙儿的话之后，武明空连忙上前向着方孝玉恭敬的拜倒道：“武明空见过圣祖陛下，圣祖陛下，万寿无疆。”

　　一身贵气的武明空拜倒在方孝玉身前，而坐在龙椅之上的方孝玉居高临下打量着武明空，武明空仿佛是感受到方孝玉那好似能够将她看穿的目光，心中不禁生出几分紧张来。

　　实在是她对方孝玉没有什么了解，方孝玉留给她的印象就是无所不能的仙人，现在面对方孝玉，心中自然是忐忑不安，不知道这两位帝王招她前来就竟所为何事。

　　就在武明空心中胡思乱想的时候，只听得方孝玉的声音传来道：“不错，绾绾倒是收了一个好徒弟啊。”


第1468章 禅位

　　“圣祖陛下谬赞了，家师当不得陛下如此称赞的！”

　　方孝玉笑道：“你师尊虽然不算太出众，可是她收弟子的眼光却是不差，绾绾和你都是可造之材，你可知道你师姐绾绾如今已经是大罗强者了。”

　　武明空闻言不禁流露出惊愕之色，显然是被方孝玉所透露出来的消息给惊呆了，她真的没想到生死不明的绾绾竟然已经是大罗强者啊。

　　那可是传说中的大罗仙人啊，一时之间，武明空都有些后悔，当初自己怎么就没有绾绾的勇气去搏一把啊，如果说当时自己也和绾绾一起的话，或许如今也和绾绾一样成仙得道了。

　　将武明空的神色反应看在眼中，方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意，只看其反应就能看出武明空的心思。

　　一旁的龙儿轻咳一声看着武明空道：“武尚书，各人有各人的造化，绾绾能够活着离开那是万幸，如果换做是你的话，很有可能已经陨落在天罚之下，所以说没有必要去羡慕其他人。”

　　武明空倒是不凡，只是一转眼的功夫而已便已经平静了下来，方孝玉突然之间向着武明空道：“明空，你看这帝位如何，你可有什么兴趣吗？”

　　武明空闻言先是一愣，然后噗通一声跪倒在地向着方孝玉叩首道：“圣祖陛下千万不要和臣开这玩笑，臣一心辅佐陛下，哪敢窥视帝位……”

　　方孝玉不禁哈哈大笑，走下龙椅，伸手将武明空扶起来，然后拉着武明空走到龙椅之前，伸手一推，武明空不由自主的便坐在了龙椅之上。

　　顿时武明空像是坐在了烙铁上一样，一下子窜了起来，脸上满是惶恐之色。

　　可是方孝玉一只手搭在其肩膀之上，武明空不得不稳稳的坐在帝位之上，只不过面上难掩惊骇之色，好在这时龙儿走过来，白了方孝玉一眼道：“相公也不怕吓坏了明空。”

　　说话之间，龙儿向着武明空道：“武明空，陛下并非是在同你开玩笑，你也知道，陛下飞升天外，这一方世界的帝位对其而言根本就算不得什么，就算是我，也不过是替陛下看护这一方世界罢了，如今陛下准备带我离开这一方世界，但是这帝位却是需要人来承继，然后替陛下看护这一方世界，所以我便向陛下推荐了你。”

　　武明空的眼中闪烁着异样的神采，说实话一开始的时候她真的是吓坏了，毕竟她屁股下坐着的那可是龙椅啊，根本就不是谁都能够坐的。

　　现在听龙儿的意思，分明就是要传位给她，这对于武明空而言真的是让她如同做梦一般。

　　好一会儿，龙儿向着武明空道：“不知道你可愿意替陛下看护这一方世界？”

　　武明空沉声道：“若是陛下相信明空的话，明空愿意为陛下坐镇这一方世界。”

　　方孝玉向着武明空点了点头道：“很好，既然如此，明日龙儿你便下诏，传位给明空。”

　　当武明空从皇宫当中出来的时候，整个人仍然是有一种身在梦中的感觉，自己不过是进了一趟皇宫而已，身份却是发生了翻天覆地的变化。

　　一国之帝王啊，她做梦都没想到自己有朝一日竟然能够成为一位帝王。

　　虽然说也曾羡慕过龙儿的造化，身为女子竟然可以坐上帝王之位，要说武明空没有过遐想的话肯定不现实，但是也就是想一想罢了，就像许多普通人想着自己有朝一日会成为亿万富翁一样。

　　可是如今她竟然要成为一国之帝王了。

　　当回到住处的时候，祝玉妍看到武明空一副失魂落魄的模样不禁上前担心的看着武明空道：“明空，你这是怎么了，莫非陛下……”

　　回神过来，武明空看着祝玉妍道：“师尊，我没事，只是一时之间心绪难平罢了。”

　　以祝玉妍对武明空的熟悉程度，自然看得出武明空的异样，于是好奇的看着武明空道：“明空，到底是怎么回事，和为师说说看。”

　　二人情同母女，武明空有什么事情也不会瞒着祝玉妍，再说了，消息很快就会从宫中传开，就算是武明空不告诉祝玉妍，要不了许久，祝玉妍也会知晓。

　　所以武明空就将自己进宫之后见到了方孝玉还有龙儿二人之后所发生的事情给祝玉妍讲了一遍。

　　祝玉妍真的是惊呆了，她听着武明空的话感觉是那么的不可思议，甚至还伸手去摸了摸武明空的额头，看看武明空是不是在说什么胡话。

　　“你……你确定不是在和为师开玩笑吗？”

　　反正祝玉妍是不敢相信，武明空苦笑一声道：“这么大的事情，师尊认为我会是在开玩笑吗？”

　　没有多久，龙儿即将禅位给武明空的消息就传开了，可以说偌大的京城顿时就像是炸锅了一般，太多的人感觉这个消息是假的。

　　大家下意识的认为这是祝玉妍师徒在搞鬼，可是当这些人调查之后，才发现这消息竟然真的是自宫中传出，甚至有几位朝中众臣联袂进宫求见龙儿，然后这些大臣出了皇宫，证实了传言的真实性。

　　方孝玉归来，龙儿禅位随方孝玉飞升天外，这消息以最快的速度传开了，不过是小半天时间，整个京城几乎无人不知无人不晓。

　　第二天大朝会，可以说能够赶来的朝中文武官员统统赶来，巍峨的大殿之中，密密麻麻，至少有数百人之多，差不多皇朝十之八九的高官都汇聚在了这里。

　　谁都知道今天是龙儿禅位给武明空的时间，大家对于武明空的运道那是再羡慕不过了，这皇位竟然就砸到了武明空脑袋上，让许多人羡慕嫉妒不已。

　　没有机会进宫觐见龙儿还有方孝玉的百官这会儿就看到两道身影自大殿入口出走了过来，其中一人他们不陌生，正是龙儿，而另外一人，许多人没有见过，同样也不陌生，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉身上散发出如渊似海的神魔气息，一下子让整个大殿内所有人安静了下来，没有人敢怀疑方孝玉的身份，其他不说，单单是这一股令人心悸的气息就足以证明了方孝玉身份的真实性。

　　加上龙儿的存在，大家算是彻底相信龙儿是真的要禅位给武明空了，而非是有什么黑幕。

　　龙儿与方孝玉并坐在龙椅之上，只听得龙儿肃穆开口道：“众卿家，今日召大家前来乃是做一个见证，朕今日便将皇位禅让给武明空，自此之后，武明空即为皇朝之主。”


第1469章 封神

　　说话之间，就见武明空一身明黄色的龙袍缓缓走了过来，当走到近前的时候，武明空向着方孝玉还有龙儿拜倒口中道：“明空定不负圣祖与陛下所托，为圣祖镇守此方世界。”

　　一拂手，武明空起身，方孝玉从龙儿手中接过和氏璧，然后将之交给武明空道：“自此以后，江山便交给你了。”

　　武明空双手微微颤抖接过了象征着皇权的和氏璧，然后走向龙椅，一转身坐在龙椅之上，眉宇之间，贵气尽显，尤其是执掌和氏璧，坐在龙椅之上，龙气自生，一股帝威自然而然的浮现。

　　一众文武百官亲自见证武明空登临帝位，大家齐齐向着武明空叩拜下去，承认了武明空的身份。

　　一天之后，偌大的广场之上，文武百官，各方强者汇聚一堂，大家来此均是要亲眼观看方孝玉带龙儿飞升的。

　　毕竟龙儿之所以要禅位给武明空，就是要随方孝玉一起飞升天外。

　　黑压压的人群之中，龙儿交代了武明空一番，然后走到方孝玉身旁，向着方孝玉道：“相公，一切都安排妥当了。”

　　方孝玉笑着道：“以后又不是不能回来了，没必要搞得一副生离死别的模样。”

　　方孝玉声音不低，自然是听在众人耳中，大家知晓方孝玉和龙儿还能够自天外归来，一些人心中因为龙儿继位而生出的一些想法就自然而然的烟消云散了。

　　方孝玉二人随时都可以归来，就算是他们想要推翻武明空的帝位，难不成还能够抵挡得了方孝玉吗。

　　似乎是为了震慑人心一般，方孝玉突然伸手向着远方虚空抓了一把，顿时就见一座山岳飞来，这山岳浮现在空中，遮天蔽日，这要是砸下来的话，整个京城都会成为一片死地。

　　大家看着头顶之上那偌大的山岳，一个个的看的目瞪口呆，这是移山转岳之神通啊，只有在神话传说当中才能够见到，可是现在却是在他们的面前真实的上演了。

　　“炼！”

　　方孝玉一声断喝，就见那山岳一瞬间燃起了熊熊大火，恐怖的火焰生生的将山岳融化，大家满脸震惊的看着空中，生怕那熔岩会跌落下来。

　　渐渐的，一座山岳被方孝玉炼成了一座玲珑小巧的山岳，飘落在方孝玉手中，只有巴掌大小，很难相信这样一件小巧玲珑的玩物竟然是一座山岳炼成的。

　　“这……这莫非就是传说中的法宝吗？”

　　大家脑海之中闪过这般的念头，越想越是如此，一时之间，大家都充满了期待的看向方孝玉手中那一座小山。

　　这会儿方孝玉冲着武明空招手，武明空走到方孝玉面前，方孝玉将手中的法宝递到武明空面前道：“这件法宝就留给你吧。”

　　说着伸手在武明空手指上划了一下，一滴鲜血滴落在山岳之上，顿时那山岳闪烁着光辉，一方巨大的山岳虚影浮现出来，那虚影浮现的时候，大家感觉像是面对着一座大山一样，心头惴惴不安。

　　武明空大喜，恭敬的向着方孝玉叩拜道：“多谢圣祖。”

　　鲜血融入山岳的瞬间，武明空心中便明白了这件宝物的功能，念动之间就可以激发宝物用之砸人，除非是有人能够力扛一座山岳，不然的话只要被打中，绝对当场被打爆。

　　有这样一件宝物在手，武明空相信她这帝位绝对可以坐的稳稳的，没有任何一个人敢打她的主意。

　　方孝玉和龙儿扫视了众人一眼，就见空中一道光柱自九天之上射下笼罩在二人身上，二人身形冲天而起，渐渐的消失在众人的视线当中。

　　蜀山世界，一股淡淡的空间波动传来，就见龙儿的身影出现在方孝玉的身前。

　　龙儿只感觉四周天地元气充沛无比，带着几分欣喜道：“相公，这里便是蜀山世界了吗？”

　　方孝玉笑了笑道：“不错，此间正是蜀山世界，待我收了一些东西，便带你回现实世界去。”

　　青帝、蚩尤魔君几人的速度非常之快，很快就准备了大量的天材地宝，甚至为此装满了几件乾坤袋。

　　那乾坤袋几乎可以装下一座小山头，如今却是装满了各种天材地宝，不得不说青帝他们这次是真的出血了。

　　毕竟他们搞不清楚方孝玉到底是什么想法，又不清楚方孝玉心中的底线所在，所以在准备天材地宝的时候，自然是尽可能的多，免得到时候惹得方孝玉不满意，又是一场麻烦。

　　反正对于他们来说，除了天地生成的灵宝之外，其他的天材地宝根本就算不得什么，甚至他们都搞不清楚方孝玉到底要这些天材地宝做什么，如果靠着这些天材地宝可以突破修为的话，他们这么多年早就更上一层楼，修为更进一步了。

　　三位使者带着三件装满了天材地宝的乾坤袋而来，战战兢兢的将其交给方孝玉，方孝玉扫了乾坤袋内的天材地宝一眼，脸上露出几分满意之色，然后冲着那三名忐忑不安的使者挥了挥手道：“你们回去吧，就说我很满意。”

　　三名使者闻言暗暗的松了一口气，要知道他们被选中的时候可是担心万一方孝玉要是不满意的话，会不会拿他们泄气，现在总算是一颗心放了下来。

　　目送三人离去，龙儿好奇的拿过一个乾坤袋看了一眼，顿时被吓了一跳，惊呼一声道：“相公，这……这里面好多的天材地宝啊。”

　　方孝玉不禁笑了笑，伸手将三个乾坤袋收进了大唐世界当中，顿时密密麻麻的天材地宝被大唐世界所吞噬，几乎一瞬间，方孝玉感受到大唐世界的壮大，就连世界本源都浑厚了几分。

　　不过就在方孝玉收走了三个乾坤袋的瞬间，蜀山世界天道再次异动，天空之上，天罚再次成型，方孝玉抬头看了一眼，微微一笑，伸手一卷龙儿，同时默念：“系统，回归。”

　　远方，青帝、大禹帝、蚩尤魔君正暗中观察方孝玉，他们只看到方孝玉收起了乾坤袋，也不知道做了什么，竟然再次激怒了天道，还没有等到他弄清楚到底是怎么一回事的时候，方孝玉似乎察觉到了他们的存在一样，向着他们所在看了一眼，随之消失无踪。

　　就在方孝玉消失的瞬间，青帝三人神念立刻席卷而来，三人神念覆盖方圆数十万里之遥，试图找出方孝玉的气息，可是方孝玉就像是从这一方天地当中消失了一样。

　　要说他们寻不到方孝玉那也就罢了，但是天道呢，可以说只要方孝玉还在这一方世界当中，那么天道就一定能够锁定方孝玉，任何人无论躲到任何地方都无法逃脱天道的掌控。

　　可是天空之上的天罚竟然消散了，这完全超乎他们的想象。

　　“难道说方孝玉超脱了这一方世界不成？”

　　方孝玉不知道他的离开让青帝几人疯狂的寻找他的下落，只可惜青帝他们根本就无法离开蜀山世界，自然也就寻不到方孝玉的踪影。

　　现实世界当中，方孝玉带着龙儿回归，龙儿已经许久没有进入现实世界当中，所以当她察觉到现实世界的变化的时候，脸上满是震惊之色。

　　尤其是当她见到阿珂的时候，阿珂已经是长江之主，彻底的适应了长江之主的身份，阿珂的修为稳固在了大罗之境。不用说，龙儿在知晓阿珂的情况之后，就更为震惊了。

　　这一日，方孝玉召集手下众人汇聚地球，甚至银河系之外的战争大陆之上也都只是留下第二元神和身外化身坐镇，可见此番方孝玉召集众人是何等的重要。

　　方孝玉曾经于现实世界立下神庭，如今神庭已经覆盖整个地球，可以说所有的仙人以上的强者皆是神庭一员。

　　只不过神庭的构架非常的简陋，方孝玉也没有怎么规划过，加上这些年来，大家一直忙着应对宇宙万族，根本就没有太多的心思去具体的规划神庭。

　　此番方孝玉召集众人前来却是要在现实进行封神，地球人族气运汇聚于神庭，可谓气运磅礴，但是这一股气运却没有得到有效的分配和利用。

　　如今方孝玉便是准备大举封神，毕竟阿珂占据长江之主的天地业位，一下子成就大罗仙人，这就像是开挂了一般。

　　方孝玉先前就已经在考虑着这些，只不过是一时没有什么行动罢了，但是经过一番酝酿之后，方孝玉心中大致有了明确的规划，所以封神之举也就被提上了日程。

　　白起、绾绾、令东来、宋缺等人知晓了方孝玉召集众人的目的自然是大力赞同，虽然说封神之举对他们来说影响不大，可是却能够在短时间内造就一批强者出来。

　　以地球人族磅礴的气运来说，至少堆积出一二十尊的大罗仙人倒不是什么问题，要知道眼下整个地球人族都拿不出这么多的大罗仙人，所以说只要封神成功，地球人族的实力差不多可以说是翻倍了。


第1470章 祭天

　　这一日，九层高台高高筑起，足足有上百丈之高，四周众多强者林立四方，大家的目光都看向那黄土铸就的高台。

　　但凡是出现在这里的，可以说都收到了消息，方孝玉要行祭天之举，为神庭正名。

　　当年方孝玉创立神庭，只不过并没有将神庭放在心上，经过这么多年的发展，神庭壮大至今，可以说是地球第一势力，也是唯一的势力，至于说地球之上那些小势力，根本就没有什么发展的空间。

　　如今方孝玉正式祷告天地就是要为神庭正名，就如同神话传说当中的天帝建立神话天庭一样。

　　方孝玉一身黑色肃穆的长袍，长袍之上绣着日月星辰，缓缓走来，所有人的目光都落在方孝玉的身上，眼中充斥着无限的敬畏与尊崇。

　　方孝玉的事迹可以说地球人族无人不知无人不晓，地球人族能够走出地球，拥有抵挡宇宙万族的底气，可以说完全是因为方孝玉的缘故，如果不是方孝玉引领地球走上修行之路的话，只怕如今的地球还行走在科技的道路上。

　　三千大道，条条可以证道，接触到宇宙万族之后，地球人族眼界大开，倒不是说科技一道是小道，关键科技一道想要崛起可没有那么容易，尤其是以地球的情况，只怕尚未走出地球，整个地球就要资源枯竭了。

　　如今地球因为方孝玉缘故走上了修行之道，更是施展神通复苏地球，使得地球重归远古蛮荒时代，可以说方孝玉功盖天地也不为过，毕竟没有方孝玉的话就没有如今强盛之地球人族一支。

　　方孝玉缓缓走上高台，这祭天之天坛此刻汇聚地球人族之气运、人心，方孝玉越是向上行走越是能够感受到那磅礴而又可怕的人道气运滚滚而来。

　　气运加身，方孝玉乃是神庭之主，哪怕是尚未祷告天地，可是这些滚滚而来的气运仍然有一部分加持在方孝玉身上，方孝玉只感觉脑袋无比清明，许多修行上不明之处此刻竟然豁然开朗。

　　“这便是气运的玄妙吗？”

　　方孝玉心中惊叹不已，虽然说当初身为一国之主，统领一方，同样也是气运加身，但是方孝玉却没有这般明显的感触。如今却是别有一番感受。

　　不过想一想也正常，当年方孝玉称王称帝也不过是凡间王朝而已，纵然有气运加深，又能有多少。

　　可是现在呢，方孝玉可是地球人族之共主，想地球一脉经过这么多年的发展壮大，其他不说，单单是人口之众多，早已经破了万亿了。

　　偌大的战争大陆之上遍布人族，相对来说，区区万亿地球人族连太阳系之外的战争大陆都填不满。

　　但是从这一点也可以看出如今地球人族一脉之强盛，方孝玉乃是地球人族一脉名义上的共主，如此海量的人道气运可就非常之恐怖了。

　　当方孝玉走上祭坛之巅，方孝玉深吸一口气，感受着四周那浓郁无比却有沸腾的人道气运，方孝玉知道自己是时候祷告天地，以正视听了。

　　只听得方孝玉肃声道：“皇天后土，日月星辰……今方孝玉祷告上苍，建立神庭，统领地球人族一脉……神庭立！”

　　轰隆一声巨响，就听得苍天惊雷响起，紧接着就见无量紫气滚滚而来，一条巨大无比，一眼望不到边际的气运神龙出现在偌大的地球上空，这一条气运苍龙一声嘹亮无比的龙吟之声传遍了整个太阳系，乃至太阳系之外的战争大陆之上，所有的人族这一刻耳边都响起了那龙吟之声。

　　几乎同时，所有地球人族一脉都心有所感，齐齐向着地球朝拜。

　　滚滚如潮的气运竟然实质化，方孝玉看到这般情形，伸手一指，就见那气运化作一方玄黄色的大印，上面有苍龙横空，有人族朝拜之景象，正是此次方孝玉祭天的最大收获。

　　人道大印的存在意味着上苍认可的方孝玉所建立的神庭，并且以地球一脉人道气运凝聚成这玄黄大印，使得方孝玉可以执掌地球人族。

　　无数人看到那人道大印落在方孝玉手中，眼中露出兴奋之色，人道大印即成，也就意味着神庭建立，可以名正言顺的统领地球人族一脉。

　　令东来、宋缺、白起等人族大罗级别强者此刻对视一眼，齐齐上前，冲着方孝玉恭敬叩拜，口中高呼：“吾等叩拜人王！”

　　“人王！人王！人王！”

　　顿时无数人口中高呼人王，显然宋缺等人如此举动应该是他们商量过的，本来是准备将方孝玉推上人皇之位的，只不过他们接触宇宙万族，心知人皇的称号代表着什么，方孝玉汇聚地球人族一脉之气运于一体，称作人王的话倒是没有什么，可是如果贸贸然自称人皇，只怕方孝玉就承受不起这人皇的称号的反噬。

　　宇宙人族有资格称皇称帝着唯有站在巅峰之境的至尊强者，至于说其他人，不是不想，而是不能，尤其是像方孝玉这般汇聚一族之气运在身，一旦自不量力自行称皇的话，绝对会第一时间迎来整个人族气运的反噬，那个时候，方孝玉肯定承受不了气运反噬，魂飞魄散都是轻的，搞不好还会牵连地球人族一脉。

　　眼下令东来等人将方孝玉推上人王之位，而非是人皇之位，正是有着这般的考虑，方孝玉听着那震耳欲聋的呼声，深吸一口气，手中托着人道大印，仰天呼喝：“自今日起，吾为人王。”

　　就见方孝玉手中大印飞起，洒下无量气运，意味着方孝玉人王之位得到了整个地球人族一脉的认可。

　　做到这些，可以说方孝玉今天的目的已经完成了一半，接下来才是方孝玉的真正目的所在。

　　气运封神，方孝玉之所以建立神庭，登上人王之位，正是要汇聚地球人族一脉散乱之气运，然后以地球人族气运行封神之举。

　　就见方孝玉头顶上空，人道大印闪烁着无量光辉，周身九龙环绕，威严无上，真的恍如远古天帝一般。

　　只听得方孝玉肃穆道：“诸位，今日我神庭初立，吾欲行封神之举！”

　　“人王封神，封神！”

　　众人高呼，既然建立神庭，自然要论功行赏，分封各方。

　　地球人族浩瀚的气运大家可是看在眼中，如此之气运，如果有幸受封一神位的话，必然会大有助益。

　　至于说那些重要无比的神位，大家都不是傻子，也没有几个人会去奢望，哪怕是受封一些不入流的神位也好啊。

　　方孝玉按照事先同白起等人商量好的封神人员名单开始一一封神。


第1471章 众神归位

　　“白起，敕封为黄河水神，为天下水系之主。”

　　白起飞身而起，与此同时人道大印之中，一道粗大无比的紫色气运巨龙飞出没入白起体内，顿时白起身上气势暴涨。

　　白起先前虽是黄河水神，但是并没有真正的得到天地认可，此番方孝玉执掌地球一脉人道大印正式敕封，自然是大大不同。

　　“阿珂，敕封为长江水神，人王妃！”

　　“雷婷婷敕封为昆仑山神，为天下群山之主，王后！”

　　“令东来敕封为东岳泰山之主。”

　　“宋缺敕封为嵩山之主。”

　　“铁威敕封为华山之主！”

　　……

　　韩宇敕封为洞庭之主。

　　……

　　一道道敕封自方孝玉口中宣读而出，一道道身影冲天而起，融合气运神龙，气势暴涨。

　　天下群山，江河湖泊众多，方孝玉完全可以大肆封神，虽然说一些神位并不大，可是得神位就有人道气运加持，这才是最重要的，至少气运加持之下，修行速度加快，这一点可没有几个人能够抵挡得住。

　　到了最后，方孝玉突然伸手一招，就见龙儿出现在祭坛之前，只听得方孝玉开口道：“敕封龙儿为王妃！”

　　顿时一条惊人的紫色气运神龙飞出，没入龙儿体内，就见龙儿一身修为就像是坐了火箭一样飙升，转眼功夫而已便达到了太乙之境。

　　像阿珂、雷婷婷几女先是昆仑山之主、长江之主，这等神位可是尊崇，比之王妃之位来也不差多少，所以她们即便是受封为王妃，一身气息也没有太大的变化。

　　然而龙儿却是不同，龙儿修为不高，一旦被封为王妃，气运入体，顿时就将龙儿一身修为提升到了一个恐怖的境界。

　　当然凭借着气运加持得来的修为虽然说完全可以掌握，但是也不是没有弊端，一旦这天地业位不在，那么靠着气运提升上来的修为就会消失，所以龙儿要想真正的稳固一身修为的话，最好的办法就是努力苦修，真正的将自身修为一点点的积累起来，到时候哪怕是没了王妃之位的加持，一样是一尊强者。

　　“小倩敕封为王妃！”

　　因为有人道气运牵制，所以在方孝玉招来小倩的同时，龙儿靠着人道气运抵挡住了来自鹿鼎世界的牵引，安然留在现实世界当中。

　　一道气运神龙没入小倩体内，同样小倩一身的气息飙升。

　　随之辛十四娘、杨若兮二女也都被封为王妃，辛十四娘一身修为提升至太乙之境，反倒是杨若兮凭借这一股气运，稳稳的迈入大罗之境。

　　接下来方孝玉召来了白素贞，白素贞同样被封，气运加身，可是当方孝玉再度召唤杨婵的时候，杨婵身影出现，而白素贞却是倏然消失不见。

　　见到这般情形，方孝玉眼中闪过一道精芒，口中低声道：“果真如此。”

　　一切同方孝玉所预料的差不多，不管是杨婵还是白素贞，两人所处的世界明显过于强大，至少单凭眼下他所分配的人道气运不足以对抗一方强大世界的牵引之力，没有召唤灵符的名额的情况下，白素贞被白蛇传世界给拉回。

　　当方孝玉封神完毕之后，四方众人有惊喜有失落，要知道此番方孝玉所封神灵大大小小不下上千。

　　只要是有心人都发现，方孝玉所敕封出去的神位其实如果对照神话传说中的天庭的话，实在是太不起眼了。

　　就好像是一位帝王大封功臣一样，竟然只分封了十几二十个伯爵，剩下的就是一堆子爵、男爵的爵位，至于说王公这些尊位却是一个没有。

　　倒不是方孝玉不想封，实在是人道气运根本就不足以支撑敕封位格太高的神灵，毕竟每一道神位都需要消耗人道气运的，如果方孝玉真的像神话天庭那样，搞出五方五老，几位大帝之尊位的话，恐怕随便一个天地尊位都能够耗尽人道气运。

　　难道方孝玉就不想封几女为神庭最尊贵的几个神位吗，不是他不想，而是他不能，就算是如此，他封神过后发现人道大印之中可供其分配的人道气运已经寥寥无几，差点都不够敕封几女的了。

　　方孝玉虽然说拿人道气运敕封自己的女人，但是大家看的分明，其实方孝玉并没有将太多的气运加持在几女身上，不然的话，像韩宇几人就不会受封之后修为直接突破大罗之境，成为大罗强者，而龙儿几女却不过是太乙修为罢了。

　　很明显，方孝玉将大部分气运都加持在了那些人族之中崛起的强者身上了，至于说龙儿诸女，之所以进行敕封，其实其目的不过是借助现实世界的人道气运所凝聚的位格将几女给留在现实世界罢了。

　　不然的话，方孝玉还真未必会敕封几女。

　　对于方孝玉的敕封，或许有人会有什么不满，但是大多数的人还是相当满意的，至少那多出的十几尊大罗强者都是人族崛起的强者，这些人被敕封重要的神位倒也足以服众。

　　神庭初立，虽然说大家的神位都不高，但是所有人的兴致却非常之高，只要地球人族一脉足够兴盛，他日神庭必然可以汇聚无量气运，再行封神，那个时候，相信人道气运足够凝聚出那些尊贵的天地位格。

　　方孝玉回到了住处，几女叽叽喳喳正在那里叙话，大家虽然不陌生，可是平日里也就是两两相见罢了，像这般众人汇聚在一起还真的是第一遭。

　　毕竟当初方孝玉凭借着召唤灵符也就是能够召唤一人在身边罢了，如今大家凭借着人道气运凝聚的位格，抵挡住了其本身所处世界的牵引之力，安然停留在现实世界当中。

　　方孝玉走进来，诸女的目光落在而来方孝玉的身上，方孝玉扫了一眼，脸上满是欣慰之色，可以说除了白素贞回归白蛇传世界之外，他一路行来所收众女皆汇聚在此。

　　看着诸女那如花娇颜，方孝玉不禁心生感慨，自己何德何能，竟然能够坐拥诸女。

　　“相公！”

　　一声呼唤，方孝玉回神过来，见到诸女这个关切的看着自己，深吸一口气，方孝玉微微一笑，拍了拍雷婷婷的手，然后向着几女道：“大家坐下叙话。”

　　诸女落座，方孝玉目光从几女身上扫过道：“今日之后，不出什么意外的话，你们便留在现实世界当中，当然如果你们谁想要回自己所处世界看看的话，只需要念动之间暂时将那位格自体内剥离即可，不过到时候想要回到现实世界就必须要为夫再行召唤。”

　　大家闻知还可以回到她们的世界都露出几分欢喜之色。

　　轻咳一声，方孝玉向着龙儿、阿珂几女道：“你们如今修为大进，不过这完全是因为你们体内的人道气运加持的缘故，一旦人道气运不在，你们将会被打回原形，所以我希望你们能够努力修行，真正的靠着自身将修为提升上来。”

　　几女闻言向着方孝玉点了点头，并且保证她们一定会努力修行，提升修为。

　　方孝玉到时候不担心几女修为提升不了，毕竟有充沛的资源，最佳的修行功法，只要肯沉下心来修行，无非就是花费时间罢了。


第1472章 聆听教诲

　　安抚了几女之后，方孝玉前去拜见庄周，作为地球人族一脉的擎天柱一般的存在，庄周的存在可以说是地球人族一脉最大的底气，可以说如果没有庄周坐镇的话，只怕地球人族一脉早就被被给吞噬了。

　　庄周大多数的时间一直都在闭关，毕竟真正需要庄周出手的地方也不多，先前庄周几次出手已经是将自身的威名打了出去，但凡是知晓庄周的存在的势力或者族群都会在对地球人族下手之前仔细的考量一番。

　　偌大的星河宇宙之间，自然有其通行的潜规则，那就是封王级别的大能一般情况是不会出手的，除非是双方有着天大的仇怨，一旦封王级别的大能出手，那可就是灭族之战，不知道要牵连多少生灵存亡。

　　就好像人族同几大顶尖族群之间，不管下面是如何的打生打死，可是封王级别的大能很少出现在战场之上，一旦出现的话，那就是两个族群连绵不绝，至少持续数十万年的大战。

　　反倒是封王大能之下的存在倒是无所谓了，毕竟大家总不可能不交手吧，既然要将大战的规模限定在一个范围之内，所以说一般而言，战场之上，能够出现的最强者也就是准圣级别的存在的强者。

　　哪怕是天方候这等触摸到圣境的准圣强者在封王大能面前也根本没有多少反抗之力。

　　庄周坐镇地球人族，使得地球人族有了直面宇宙万族的底气，哪怕是宇宙人族冷眼旁观，地球人族也没有陷入绝境，这便是一尊封王大能的作用，一人可撑一族，决定一族之兴衰。

　　方孝玉走进静室之中，盘膝而坐的庄周睁开双目看了方孝玉一眼。

　　庄周脸上露出几分笑意看着方孝玉道：“孝玉来见为师，可是有什么事情吗？”

　　方孝玉微微一笑，手中一翻，就见一件宝物出现在方孝玉手中，不是先天一气神符又是何物。

　　当庄周看到那先天一气神符的时候眼中闪过一道精芒，显然是被方孝玉手中的宝物给吸引了注意力。

　　这等先天级别的宝物，哪怕是庄周这般的强者也不可能无视。

　　最为关键的是庄周除了自己祭炼的那一件宝物之外，手中竟然连一件先天级别的宝物都没有，真的可以说是太惨了一些。

　　先前方孝玉手中也没有几件灵宝，像鬼神印、七杀碑这些宝物都各有其主，再说了，方孝玉就算是要赠送给庄周宝物也不可能拿鬼神印、七杀碑啊，这也太不符合庄周的身份了。

　　此番进入蜀山世界，可以说收获不小，方孝玉运气极好，愣是让他得到了一件先天灵宝，对比了一番，方孝玉还是决定将先天一气神符送给庄周。

　　这先天一气神符可以布下两仪微尘阵，方孝玉相信这等宝物如果是在庄周手中的话绝对可以发挥出其真正的威力。

　　两仪微尘阵啊，也就是不如周天星辰大阵、都天十二神煞大阵、诛仙阵这样的绝世大阵，可是也足可以称得上是最为顶尖的大阵了。

　　别的不说，方孝玉敢保证，如果说先天一气神符在庄周手中由庄周亲自布下两仪微尘阵的话，那么到时候就算是同级别的强者，怕是都有可能会被庄周给镇杀。

　　庄周实力的确很强，但是同样是封王级别的大能，别的本事或许没有，可是逃命的本事那绝对是最强的。哪怕是庄周都不可能留下同封王级别的存在。

　　不过如果庄周以先天一气神符布下两仪微尘阵，那么纵然是封王大能只怕也要被镇压在大阵当中，一点点的被磨灭。

　　“师尊，弟子侥幸得了这件灵宝，就献给师尊吧。”

　　如果是其他的东西的话，庄周或许就推拒了，可是这先天一气神符对庄周的吸引力还是相当之大的。

　　只是庄周有些犹豫，方孝玉见了笑着道：“师尊若是得了这宝物，就算是黄泉一族岐王几人杀来，相信师尊也可以从容应对了，这宝物也只有在师尊手中才能够发挥出其威力，落于弟子手中，怕是要明珠蒙尘了。”

　　庄周伸手一招道：“既如此，为师便收下了。”

　　庄周没有同方孝玉客气，方孝玉见到庄周收下灵宝心中自是欢喜，反正他又不用担心庄周强大了会对他不利，反而是庄周越强，对他好处也就越大，如果不是手中强大的灵宝不多的话，方孝玉恨不得拿上几件先天灵宝来武装庄周。

　　到时候黄泉一族的岐王等强者见到庄周的时候，庄周拿先天灵宝都能够将他们给砸死了，只可惜这样的好事方孝玉也就是想一想而已。

　　方孝玉手中的先天灵宝也就那么几件而已，四方山河鼎、太清神剑、九品青莲几样宝物方孝玉各自做了安排，自然不好都给了庄周。

　　此时庄周看着方孝玉道：“孝玉，若是为师所料不差的话，过不了几日，你就该进入电影世界当中了吧。”

　　方孝玉微微点了点头，差不多还有两天时间他就该进入电影世界当中了，也不知道这次会进入到什么样的世界中去。

　　庄周道：“想来你自己也不清楚会进入什么世界当中，为师身无长物，也没有什么可赠你的，这次同样赠你三枚灵符吧，若是真有什么应付不了的对手，你就招为师前去。”

　　方孝玉接过三枚灵符，先前进入宝莲灯世界，庄周就曾赐给他三枚灵符，那三枚灵符每一枚都被他用到了刀锋上，可以说庄周赐下的灵符绝对好用，只可惜这样的灵符也不是那么好制作的，就算是庄周也不可能制作几件出来。

　　这次庄周又赐给他三枚灵符，方孝玉感觉怕是庄周身上未必还有。

　　“弟子多谢师尊。”

　　方孝玉收好灵符，然后将自己修行当中的疑惑一一道来，然后聆听庄周的教导。

　　庄周可是大宗师级别的人物，方孝玉在修行当中的疑惑对于庄周而言自然算不得什么，可是其稍加点拨方孝玉便有一种豁然开朗的感觉，虽然说一身实力没有暴涨，但是道行却是隐隐有所提升。

　　方孝玉体内的情况，庄周看的分明，最后叮嘱方孝玉道：“你体内那一方世界若是能够壮大的话，将来对于大有助益，所以你强大肉身的同时，莫要忘了壮大你体内的那一方世界。”

　　不用庄周提醒，方孝玉心中也清楚自己体内那一方世界对他的重要性，甚至方孝玉隐隐感觉，自己将来想要证道怕是要依仗体内这一方世界。

　　况且，方孝玉可是尝过甜头的，如果没有体内的大唐世界为其提供世界之力的话，他断然不可能坑了尹喜还有燃灯佛主，可以说有大唐世界为其提供世界之力，方孝玉虽然只是大罗强者，却有着越阶大战准圣的底气。

　　从庄周那里离开，方孝玉又去见了白起等人，交代了白起等人一番，方孝玉便回到了住处。

　　龙儿几女受到气运加持，修为暴涨，如今一个个的都跑去闭关修行去了，也就只有雷婷婷、杨婵几女因为本身不弱，倒是不慌不忙的修行着。

　　时间一晃便过去了，静室之中，方孝玉面前是杨婵、雷婷婷还有就是辛十四娘。


第1473章 进入新世界

　　电影世界即将开启，其他几女都在闭关当中，所以静室之中只有三人，就算是辛十四娘也是被方孝玉从闭关当中唤醒，特意喊来的。

　　按照方孝玉的打算，这次他准备带辛十四娘一起进入电影世界当中，而对于方孝玉的决定，雷婷婷、杨婵几女自然是没有什么意见，毕竟有辛十四娘在一旁跟着的话，她们倒是不用太过担心方孝玉回来的时候又给她们带来其他的姐妹。

　　虽然说她们嘴上不说，可是要说一点都不介意那才怪了，但是她们有不可能表现出来，所以最好的办法就是有姐妹跟着方孝玉，这样至少可以减少方孝玉给她们带来新的姐妹的可能。

　　方孝玉可不知道雷婷婷还有杨婵心中的想法，知道方孝玉要待辛十四娘一起进入电影世界当中，雷婷婷好杨婵便拉着辛十四娘，叮嘱辛十四娘一定要好好的照顾方孝玉。

　　方孝玉在一旁看的都有些头大了，真不知道她们怎么有那么多的话要说。

　　辛十四娘何等聪慧的女子，甚至都不用雷婷婷她们明言，辛十四娘就笑着保证一定会好好的照顾好方孝玉。

　　方孝玉不知道三女在那里交流所隐含的含义，这会儿脑海之中，大盗系统浮现：“宿主是否选择进入电影世界。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒向着雷婷婷三女道：“时间到了，十四娘，我们走吧。”

　　说话之间，方孝玉向着雷婷婷还有杨婵看了一眼，然后抓住辛十四娘的手，心念一动，整个人便消失无踪。

　　西方大雷音寺，无量佛光照亮整个西方极乐世界，一尊佛陀高坐莲台，下方是众多的菩萨、罗汉、比丘。

　　这会儿佛祖看着下方诸多佛门弟子道：“观音尊者、降龙、伏虎、大日如来，你们且留下，其余人等且退了吧。”

　　当一众佛门弟子退下，佛祖看着观音尊者四人道：“吾留下你们四人，却是有一件关系我佛门气运之事要与你们相商。”

　　观音尊者一手托着羊脂玉净瓶，向着佛祖微微一礼道：“世尊请明示。”

　　大日如来看着佛祖道：“我佛门气运鼎盛，莫非佛祖预见未来，将有劫数降临于我佛门不成？”

　　至于说降龙伏虎两尊罗汉，倒是没有开口，只是看着佛祖。

　　话说降龙伏虎罗汉可以称得上是佛门十八罗汉之首了，尤其是降龙罗汉，虽为罗汉，但是其一身修为之强横，哪怕是佛门那些佛陀都未必及得上，纵观佛门诸多大能，降龙罗汉一身修为差不多可以排进前二十之列了，绝对算的上是佛门的核心人物。

　　佛祖目光落在降龙罗汉身上道：“我佛门气运鼎盛，当再出一尊准圣强者。”

　　观音尊者、大日如来闻言不由的神色微微一变，那可是准圣强者啊，要知道就算是整个佛门准圣级别的存在差不多一只手都数的出来，若然成就准圣，绝对可以位列佛门前十行列了。

　　而且看佛祖的意思，似乎所指的便是降龙罗汉啊。

　　降龙罗汉双手合十长宣一声佛号道：“弟子惶恐，怕是有负我佛所望。”

　　自家人自知自家事，降龙罗汉虽然资质不差，可是他也不认为自己有希望突破准圣瓶颈，现在可倒好，佛祖竟然说他有望成为佛门新的一尊准圣强者。

　　观世音菩萨在一旁开口道：“降龙尊者之机缘何在，还请世尊示下。”

　　佛祖那是何等的神通，虽不敢说前知五百年，后晓八百载，但是其为佛门之主，三界之中最为顶尖的强者之一，佛法无边，道行高深莫测，既然这么说了，那么肯定不会是无的放矢。

　　佛祖一指降龙罗汉道：“降龙尊者须往红尘之中走上一遭，他日红尘磨砺，积攒功德，功行圆满之时，便是降龙尊者成就准圣之时。”

　　降龙罗汉反应了过来，恭敬的向着佛祖叩拜道：“弟子谨遵佛旨，往轮回走上一遭，不成准圣，誓不归来。”

　　佛祖微微一笑向着观世音菩萨道：“观音尊者，此事便交由你们三人负责，观音尊者送降龙去见地藏王菩萨，然后送其入六道轮回转生，大日如来便入红尘渡化降龙归来，伏虎罗汉，降龙转生之后，你等寻到他转世之身后，其安危就由你负责。”

　　地府幽冥之地乃是主宰三界轮回转生之所，自从当年孙悟空大闹地府之后，至今地府已经承平数百年之久。

　　这一日，地府之中，阴森的阴山所在，突兀的虚空之中一道虚空涟漪浮现，两道身影浮现出来，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉只感觉时空变幻自己便到了一处阴森的所在，十几次的经历让方孝玉早就适应了这种变化，所以突兀的进入一方世界，方孝玉一点都没有露出异样的神色。

　　身旁的辛十四娘则是惊讶的道：“相公，妾身的一身修为突然跌落了下来。”

　　方孝玉微微一笑道：“那是自然，你若是依然有人道气运在身的话，怕是也难以随我来到这一方世界。”

　　就在这时，方孝玉的脑海之中传来的大盗系统的声音：“宿主进入济公世界，现发布任务。”

　　方孝玉不由的一愣，说实话他还真的没有想到会进入到这一方世界当中，不过很快方孝玉便凝神去聆听大盗系统所发布的任务。

　　“任务一：宿主大闹地府，抹去降龙罗汉转世之信息。”

　　“任务二：收李修缘为徒，渡其成仙得道。”

　　吐出一口浊气，方孝玉眉头不禁皱了皱，一旁的辛十四娘将方孝玉的神色反应看在眼中不禁好奇的道：“相公，那系统给相公发布了什么任务？”

　　方孝玉道：“要我大闹地府，收一个人为徒，然后渡化其成仙得道。”

　　辛十四娘不禁面色一变，惊呼一声道：“什么，竟然要相公大闹地府，这……这也太危险了吧。”

　　地府是什么所在，那可是六道轮回之所在重地，可不是谁想闹腾就能够闹腾的，其他不说，单单看三界大能对地府的重视就可见一斑。

　　道家太乙救苦天尊，准圣级别的大能化身十殿阎罗坐镇地府，后土氏平心娘娘坐镇六道轮回，佛门地藏王菩萨，这可是佛门准圣强者，同样镇守地府。

　　这等重地谁要是敢来闹腾的话，那就先看看自己的后台够不够硬了，自从地府存在以来，也就是那只被几家势力当做傻子一般戏耍的猴子在地府闹腾了一番，换做其他人，纵然是再厉害的大能，胆敢在地府放肆，绝对不会有什么好结果。

　　如果说是聊斋世界那样末法之世，地府诸多大能不存的情况下，大闹地府还没什么，可是这可是天网恢恢疏而不漏的神话盛世啊，三界大能各归其位，有谁敢在地府放肆，那不是找死吗。

　　就在方孝玉心中犹豫着的时候，突然辛十四娘道：“相公快看，那是……”

　　一片佛光出现，方孝玉只是看了一眼便拉着了辛十四娘，瞬间二人身形消失无影无踪。

　　隐去了身形还有气息，除非是修为超过方孝玉太多，不然的话断然不可能察觉到方孝玉二人的存在。

　　那一片佛光稍微收敛了几分，不过也只是收敛一些而已，佛光照耀下，来人在这阴森地府之中可是显得非常的醒目。

　　躲在暗中的方孝玉只是扫了一眼便认出了那佛光之中二人当中的一人，不是观世音菩萨又是何人。

　　实在是观世音菩萨太好辨认了，但凡是对观世音菩萨有那么点认知，只要看到其手托羊脂玉净瓶的模样就能够确定其身份，至于说跟在观世音菩萨身旁的那人，方孝玉还真不认识。

　　方孝玉很好奇，观世音菩萨没事前来地府做什么，于是悄悄的跟在菩萨身后。

　　这会儿观世音菩萨前来，不用说自然是奉了佛祖旨意，送降龙罗汉前去见地藏王菩萨，然后送降龙入六道轮回转生。


第十九卷 济公


第1474章 生死簿

　　自从地藏王菩萨发下大宏愿，不管如何，佛门算是将触手伸入了地府六道轮回，此番观世音菩萨与降龙罗汉出现在地府自然是先去见地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨在佛门当中地位可是相当不俗，而且其一身修为更是排进前列，至少观世音菩萨看来，地藏王菩萨的修为未必就比他差了。

　　地狱不空，誓不成佛，如此之大的宏愿，地藏王菩萨坐镇阴山超渡地府冤魂，对于地府整个运行架构来说也算得上是一个补充，所以地藏王菩萨入驻地府之后倒是没有受到太大的排挤，不然的话地府六道轮回如此这重地，那些大能绝对不会那么轻易的就让佛门的谋划得逞。

　　因为超渡了大量的冤魂，所以地藏王菩萨汇聚了海量的功德，虽然如今因为宏愿所限无法成就佛陀果位，但是比之许多的佛陀来，地藏王菩萨强大的可不是一点。

　　阴山之地，阴气极其浓重，就算是在地府幽冥之地，阴山之地的阴气也是浓郁的相当惊人，所以许多冤魂便会受到这里的环境所吸引在阴山附近游荡。

　　这些冤魂如果说不加管制的话，相互之间吞噬，势必会成为地府的隐患，地藏王菩萨的道场便在这阴山之地。

　　无数浑身弥漫着怨气的冤魂汇聚在四周，就见一座仿佛史前凶兽一样盘卧于大地之上的大山之前，漫天佛光祥和无比，照亮了这一片阴寒的虚空。

　　一名僧人盘坐在莲台之上，周身佛光弥漫，口中颂念着地藏王渡人经，就见源源不断的冤魂向着僧人扑过去，想要将僧人给撕碎了，但是这些冤魂只要进入僧人身前十几丈范围内，身上都会飞出一股怨气，然后灵魂恢复清明，原本的戾气消失不见，满脸的祥和之色。

　　被僧人超渡的冤魂脸上满是祥和之色，双手合十向着地藏王菩萨叩拜，然后飞入地藏王菩萨身前的一方钵盂当中。

　　钵盂之中是一方开辟出来的世界，被地藏王菩萨用来容纳超渡过后的冤魂，但凡是积累了一定的数量，地藏王菩萨就会将这些摆脱了怨气的冤魂送入轮回转生，此举可谓是大功德之举。

　　一头神兽盘卧在地藏王菩萨莲台之前，若是不注意的话，未必能够注意到这一头神兽的存在。

　　突然之间，神兽谛听抬头向着远方看了看，地藏王菩萨没有分神，继续诵经超渡冤魂。

　　没有多大一会儿功夫，就见观世音菩萨还有降龙罗汉的身影出现在远处。

　　无数冤魂几乎将地藏王菩萨给淹没，可是地藏王菩萨稳如泰山一般盘坐在那里，无始无终的超渡冤魂。

　　无时无刻都有冤魂进入地府，可以说除非是天地寂灭，不然的话，地府之中就不会少了冤魂。

　　地藏王菩萨的宏愿却是地狱不空，誓不成佛，可想而知，地藏王菩萨只怕永远都不可能成就佛陀之位。

　　降龙罗汉跟在观世音菩萨身旁，这会儿正打量着佛门当中最为低调的一尊菩萨，可以说地藏王菩萨在佛门当中绝对是最为低调的一位了，除了佛门有限的盛大仪式上有可能见到地藏王菩萨的身影，平日里佛祖宣讲佛法根本看不到地藏王菩萨出现。

　　不管佛门的目的如何，至少地藏王菩萨入驻地府，发下那般的大宏愿还是令人钦佩的，不是真正的大慈悲之人绝对不可能发出那样的宏愿出来。

　　观音菩萨二人出现，地藏王菩萨不可能察觉不到，伸手在谛听身上拍了拍，就见谛听突然之间昂首冲着前方无数冤魂吼了一声，顿时无数冤魂就像是被一股飓风给卷走了一般，瞬间就被清空了一片。

　　直达地藏王菩萨座前的通道出现，观世音菩萨与降龙罗汉缓步上前，向着地藏王菩萨走了过去。

　　就在观世音菩萨身后不远处的虚空当中，方孝玉还有辛十四娘两人正看着下方无数冤魂以及被冤魂所包围起来的地藏王菩萨。

　　只听得辛十四娘感慨道：“这便是地藏王菩萨啊，果真如传说当中一样，乃是一位心怀大慈悲的大德高僧。”

　　方孝玉闻言只是笑了笑。

　　这会儿地藏王菩萨座前的谛听似乎是察觉到了什么，猛然之间抬头向着方孝玉所在方孝玉看了过来。

　　方孝玉当然不可能察觉不到这再醒目不过的神兽，当谛听向着他和辛十四娘所处方位看过来的时候心中为之一惊，猛然之间想起了关于这尊神兽的传说。

　　念动之间，就见九品青莲浮现在头顶之上洒下光辉将他还有辛十四娘给笼罩在其中彻底隔绝他们任何一丝气息外泄的可能。

　　原本察觉到一丝异样的谛听脸上露出人性化的疑惑之色，显然是在疑惑为什么它明明察觉到那一片虚空似乎有人存在，结果自己感应一下却是什么都没有呢。

　　谛听虽然是神兽，神兽有着可查三界的能力，但是这神通能力显然是有一定的限度的，超过一定的程度，谛听也不可能察觉得到。

　　方孝玉一身修为高深无比，方才引起了谛听的异样的也是辛十四娘，不过在方孝玉以九品青莲护住辛十四娘之后，谛听要是还能够察觉到的话，那么就只能说方孝玉所得到的是假的九品青莲了。

　　谛听的异样连方孝玉都察觉到了，身为其主人，地藏王菩萨不可能没有察觉，地藏王菩萨向着谛听看了过去。

　　谛听微微摇了摇头，示意自己没有什么发现。

　　这会儿观世音菩萨还有降龙罗汉也走到了近前，只见地藏王菩萨周身佛光大胜，眨眼只见，方圆数十里内的冤魂竟然被地藏王菩萨以大法力强行渡化，四周顿时为之一空。

　　虽然说仍然有冤魂过来，不过声势明显小了许多。

　　观世音菩萨向着地藏王菩萨微微一记佛礼道：“见过地藏王菩萨。”

　　地藏王菩萨也不敢托大，同样向着观世音菩萨还了一礼，目光落在了一旁行礼的降龙罗汉身上。

　　只听得地藏王菩萨看着降龙罗汉道：“不久前我已经接到了世尊佛旨，稍后我便带你们前去六道轮回所在，送降龙尊者入轮回转生。”

　　降龙罗汉恭敬道：“有劳菩萨了。”

　　远处有九品青莲隔绝了气息的方孝玉还有辛十四娘这会儿清楚的听到了几人的对话，方孝玉知晓了降龙罗汉的身份不禁眼睛一亮。

　　“这便是降龙罗汉了吗？”

　　一旁的辛十四娘道：“相公，这位就是降龙罗汉，似乎那任务的目标就是此人啊。”

　　方孝玉微微点了点头，关于济公的事迹方孝玉还是有所了解的，可以说济公绝对是佛门当中的一尊大德高僧，生育官宦之家，后入了灵隐寺出家，虽入佛门，可是却行事出人意料，疯疯癫癫、甚至不忌酒肉。

　　若是一般的僧人不忌酒肉的话，恐怕早就被逐出佛门，视作佛门叛逆了，但是济公的举动却是丝毫没有影响其名声，最终成为一代大德高僧。

　　酒肉穿肠过，佛祖心中留。世人若学我，如同进魔道。

　　此诗所讲便是济公。

　　方孝玉这会儿明白过来，感情这是降龙罗汉转生之前啊，看得出佛门对于降龙罗汉转生很是重视，单单就看观世音菩萨还有地藏王菩萨参与其中就能够看出一二了。

　　地藏王菩萨与观世音菩萨这样的佛门大能一起出手，这绝对算的上是大事件，如果说方孝玉知道不只是这两尊佛门菩萨出面，就连大日如来都先一步分出一道化身转生红尘准备引渡降龙罗汉归入佛门就不会这么的吃惊了。

　　一尊佛陀，两尊菩萨，足可见这次佛门对降龙罗汉转生的重视。

　　这会儿辛十四娘忽然皱眉道：“相公，那系统似乎是要让你大闹地府抹去降龙罗汉转生的信息啊。”

　　如果说先前辛十四娘还没有意识到这任务的难度的话，那么这会儿见到了地藏王菩萨还有观世音菩萨之后，辛十四娘要是还不清楚其难度的话，那么只能说她见识太浅薄了。

　　方孝玉咧了咧嘴，他早就知道大盗系统不可能给他发布那么容易就完成的任务。

　　大闹地府，抹去降龙罗汉转生信息，在地府之中乱来且不说，就说抹去降龙罗汉转生信息，那总要找到生死簿吧。

　　一旦投入了六道轮回，就算是强如地藏王菩萨他们这些存在也不可能得知经由六道轮回转生之后的信息，可是他们不知道，地府之中却有一样宝物能够明确记载经由六道轮回转生的一切生灵的信息，那就是生死簿。

　　所以说方孝玉想要抹去降龙罗汉转生的信息的话，那么他就只能够想办法找到生死簿，然后在生死簿之上以大法力抹去关于降龙罗汉的信息。

　　生死簿可是地府之中的至宝，绝非是谁都能够接触到的，至于说像孙悟空当年大闹地府，抹去了花果山猴族的生死簿，其实那所抹去的不过是副册罢了，至于说真正的生死簿根本就不是孙悟空所能够接触到的。


第1475章 天尊

　　也就是方孝玉经历了这么多神话世界，晓得诸多天地之间的秘密，所以他才知晓这些，不然的话换做是一般仙神，就算是想要在生死簿上做什么手脚，也最多是在副册上做手脚而已，但凡十殿阎罗不愿意，随时可以通过操控生死簿将副册上的信息修改回来。

　　地藏王菩萨留下一道化身继续超渡冤魂，而他则是同观世音菩萨还有降龙罗汉奔着六道轮回所在而去。

　　六道轮回位于地府深处，可以说是地府一处禁地，除了有限的一些地府大能可以进入之外，其他只有要进入轮回的灵魂可以进入其中。

　　地藏王菩萨和观世音菩萨的身份和地位倒是足够让他们来到六道轮回之所在。

　　方孝玉没有太过接近六道轮回，因为修炼后土轮回经的缘故，所以方孝玉对于六道轮回有一种亲切之感，体内的后土轮回经竟然受到六道轮回的影响自行运转开来。

　　体内后土轮回经的变化让方孝玉吓了一跳，所幸方孝玉距离稍远，加上又有九品青莲存在，所以倒是没有被地藏王菩萨还有观世音菩萨他们所察觉。

　　深吸一口气，方孝玉向着辛十四娘道：“十四娘，我们走。”

　　就在方孝玉离去的时候，六道轮回深处，一道雍容华贵的身影突然抬头向着方孝玉所在看了过来。

　　那是一双沧桑看透世间万事万物的眸子，眸光平静如水，只是一眼，便洞穿了方孝玉身上所有的掩饰，将方孝玉给看穿了。

　　“咦，这气息……”

　　这位六道轮回深处的大能不用说自然是后土氏平心娘娘，本来方孝玉小心翼翼是不大可能被人所发现的，但是谁让方孝玉所修行的后土轮回经是另外一方世界当中的后土氏所赐下的呢。

　　或许那位后土氏与眼前这位后土氏稍微有那么点不同，但是不可否认，两者相似度绝对高达百分之九十九。

　　尤其是方孝玉那祖巫之体，加上后土轮回经，平心娘娘要是不对方孝玉生出几分好奇那才怪了。

　　好在平心娘娘对方孝玉只有好奇没有其他的想法，不然的话，方孝玉怕是招来庄周都摆不平这位存在。

　　方孝玉忽然之间感受到一道目光向着自己看来，那一瞬间自己的一切隐秘都暴露在对方的视线当中，心中发寒，几乎条件反射的想要招来庄周，实在是这目光给方孝玉带来的震撼太大了。

　　平心娘娘的目光只是扫了方孝玉一眼便收回，方孝玉额头之上冷汗直冒，选择一处地方落下，气喘吁吁，一副受到了惊吓的模样。

　　辛十四娘惊愕的看着方孝玉，显然是想不明白方孝玉这到底是怎么了，方才还好好的，怎么一转眼的功夫，方孝玉就面色变得如此苍白吓人。

　　“相公，你这是怎么了。”

　　一来关切的看着方孝玉，辛十四娘眼中流露出担忧之色。

　　方孝玉这会儿也缓了一口气，同时他也反应了过来，心中明白方才那一道目光的主人到底是什么人。

　　这地府之中，能够看穿他的掩藏的只有一位，那就是地府真正的主人，后土氏平心娘娘。

　　别看地府为道门、佛门所把控，可是三界之中真正的大能者，谁都知道在这地府当中，只有平心娘娘才是地府真正的主宰，也就是平心娘娘不问世事，只分化出一道化身孟婆于奈何桥前，任凭地府为佛道所掌控。

　　嘴角露出几分苦笑，心中暗暗庆幸，以平心娘娘的能力那一眼绝对将他给看穿了，除了其来历之外，方孝玉身上一切都瞒不过平心娘娘。

　　让方孝玉安心的是平心娘娘既然只是看了他一眼没有什么举动，那就说明平心娘娘不会理会自己，自己在这地府当中还是安全的。

　　再说了，以他和平心娘娘之间的渊源，方孝玉相信平心娘娘也不会将他怎么样。

　　想通了这些，方孝玉向着六道轮回方向恭敬一礼，一旁的辛十四娘不明就里，不过看到方孝玉如此也神色肃穆的同方孝玉一起行礼。

　　方孝玉向着辛十四娘道：“我们走，去寻生死簿。”

　　如果说是一般人想要在地府之中寻找生死簿可定是千难万难，真正的生死簿绝对不可能掌控在判官手中，作为天地人三大神书当中的人书生死簿十有八九是在太乙救苦天尊的手中。

　　太乙救苦天尊在道门当中地位可谓尊崇，替道门坐镇地府，化身十殿阎罗，可谓功德无量。

　　方孝玉想要寻找的生死簿就在太乙救苦天尊手中，一般人或许连太乙救苦天尊真身何在都寻不到，不过方孝玉却是能够凭借着其修行的后土轮回经感应到生死簿的一丝气息。

　　方孝玉不可能不知道生死簿的重要性，他此去很有可能会遇到地府之中的大能，所以同辛十四娘交代了一番就将辛十四娘送入大唐世界当中，万一真的被发现了的话，凭他的修为想要跑路绝对没有什么问题。

　　这边方孝玉凭借着同生死簿之间的感应奔着太乙救苦天尊所在而去，而六道轮回之地，地藏王菩萨还有观世音菩萨带着降龙罗汉到了那六道轮回之前。

　　只见一道道呆滞的灵魂进入六个黑漆漆的轮回通道转生而去，看着那六道轮回，哪怕是以降龙罗汉的修为都有一种投入其中的冲动。

　　降龙罗汉暗道一声佛号，稳固心神向着地藏王菩萨看了过去。

　　之间地藏王菩萨向着降龙罗汉道：“降龙罗汉，且轮回去吧。”

　　说话之间，就见地藏王菩萨向着降龙罗汉一推，紧接着就见降龙罗汉不由自主的就向着其中一道轮回通道飞了过去，眨眼之间，降龙罗汉的灵魂便经由六道轮回转生而去，而留在原地的则是一具罗汉金身。

　　观世音菩萨看着这一切心中不禁暗赞一声，要知道地藏王菩萨那么一推便将降龙罗汉灵魂自体内打出，这要是换做她来的话，可是做不到这般轻松。

　　“道友真是好手段。”

　　地藏王菩萨笑道：“不过是小道尔，当不得道友如此称赞。”

　　说话之间，观世音菩萨亲自将降龙罗汉金身收起道：“降龙已入轮回，大日如来那里已然分出一道化身进入尘世，接下来吾便去十殿阎罗那里，找出降龙罗汉的转世之身，也好安排其再入我佛门。”

　　地藏王菩萨微微点了点头，要知道此番降龙罗汉转生可是关系重大，只有灵魂转生，连金身舍利都被留了下来，也就是说，降龙罗汉只有凭借自己的力量重修，才有希望拿回自己的金身舍利以及前生的力量。

　　在这期间，天灾人祸降临的话都有可能会让降龙罗汉灰飞烟灭，毕竟想要成就准圣强者，必然会引来天忌，必然会有劫数降临。

　　若非如此的话，佛祖也不可能安排了大日如来、观世音菩萨还有伏虎罗汉他们负责降龙罗汉转生之事，这其中若然有什么差池，佛门损失一尊罗汉事小，耗损了佛门气运却无法迎来一尊准圣强者的话，那可就亏大发了。

　　地藏王菩萨回返阴山，而观世音菩萨则是奔着阎罗殿而去。

　　这边方孝玉已经感应到了生死簿的所在，看着前方那一道身影，方孝玉不禁咧了咧嘴，只能说他的人生观受到了极大的冲击。

　　前方乃是一群恶鬼，其中一尊鬼王正在那里同一群的恶鬼大酒大肉的开吃，方孝玉要不是亲眼所见的话根本就不敢相信生死簿这样的宝物竟然会在那鬼王身上。

　　“这……这似乎有些不对吧，难不成是我的感应出了什么问题不成，按说生死簿应该在太乙救苦天尊身上啊，怎么我感应之中，那宝物会在这么一个鬼王的身上。”

　　咣当一声，大酒大肉的鬼王竟然倒在了椅子上面，四周的一众恶鬼也都一个个的醉的倒了一片。

　　咬了咬牙，方孝玉最终还是选择相信自己的直觉，向着那些晕乎乎的恶鬼吹了一口气，就见这些恶鬼一个个的迷迷糊糊的倒地。

　　缓步走到那一尊鬼王身前，方孝玉只看到在那鬼王怀中一卷书册隐现。

　　生死簿，这便是生死簿了。

　　看到生死簿的瞬间，方孝玉便确定这便是他所要寻找的生死簿正册，强忍着心中的激动，方孝玉缓缓的向着生死簿抓了过去。

　　方孝玉的一颗心提了起来，本来以为不会这么顺利，可是出乎方孝玉的预料，那生死簿轻易的落入到了方孝玉的手中。

　　强忍着内心的激动，方孝玉一个闪身便离开了那鬼王所在，出现在枉死城附近，寻了一处僻静所在，方孝玉立刻翻找起来，没有多大一会儿功夫，方孝玉眼中闪过一道亮光。

　　而在方孝玉离开之后的瞬间，原本醉倒的鬼王猛然之间睁开双眼，然后坐起身来，眼中闪过睿智的光芒，向着方孝玉消失方向看了一眼，口中呢喃道：“啧啧，也不知这小辈盗了生死簿想要做什么，不过既然平心娘娘开口，我还真是期待这小辈能够做点什么事情。”


第1476章 推波助澜

　　根本就不知道他离开之后那鬼王的反应，方孝玉这会儿正在翻动手中的生死簿。

　　尽管说方孝玉对于自己这么轻松就将生死簿拿到手感到非常的疑惑，但是方孝玉也没有多想，反正生死簿就在自己手中，只要自己将生死簿上关于降龙罗汉转生信息给抹去就是了。

　　至于说其他的，方孝玉不会多想，从自己被平心娘娘察觉的时候，方孝玉就知道自己的行踪已经暴露了。

　　但是方孝玉倒是没有太多的担心，平心娘娘当时没有将自己怎么样，那么以后也未必会拿自己如何。

　　与其花费心思去想那些不确定的事情，倒不如用心来完成自己的任务才是。

　　手中的生死簿一页一页的被翻过，很快就见降龙罗汉转生信息的那一页出现在其视线当中，方孝玉见了心中大喜。

　　这生死簿之上清楚的记载着关于降龙罗汉转生的信息，目光扫过，方孝玉微微的点了点头，果不其然，降龙罗汉转生至浙江天台李家，同自己记忆当中的信息相符。

　　可以说除非是有人先他一步查看关于降龙罗汉的转生信息，不然的话其他人根本就不可能了解这些。

　　至于说人们认知当中，许多神仙大能掐指一算就能够将一个人的一生算的一清二楚，如果说是没有踏入修行之路的话，方孝玉也是这么认为的，可是真正的成为修行之人后，方孝玉对此绝对是嗤之以鼻。

　　哪怕只是一介凡人，其命运也不可能是一个人前指一算就算的清清楚楚的，真正能够做到这点的，三界当中屈指可数，甚至关于一些强者转生的话，就算是那些真正的强者也休想轻易算出。

　　之所以许多人转生之后的信息会为人所知，却是因为生死簿的缘故，生死簿记载了三界众生一切经由六道轮回转生之生灵的信息。

　　也就是说，降龙罗汉转生，如果说佛门无法从生死簿之上得到信息的话，那么就算是由佛祖亲自出手推演，也最多是能够推演出一个大概的消息，至于说具体的信息那是绝对推演不出的。

　　伸手一扯，方孝玉尝试着看是不是可以将关于降龙罗汉这一页给扯下来，结果手中的生死簿却是发出光芒，就算是以方孝玉如今的修为竟然也无法扯掉。

　　“果然不愧是天地人三书当中的宝物啊。”

　　方孝玉感叹了一声，不过他倒也没有奇怪，如果说生死簿真的这么容易就可以被破坏的话，只怕生死簿早就被人给打破了也不可能完好无损的流传至今。

　　既然无法撕扯下来，那么方孝玉也不是没有办法。

　　念动之间，方孝玉自体内抽出一缕世界之力，然后将这一缕世界之力凝聚于指尖，缓缓的向着记载了降龙罗汉转生信息的那一夜抹了过去。

　　阎罗殿之中，观世音菩萨亲自出面，以观世音菩萨的身份地位，出现在阎罗殿，自然不是牛头马面这些人可以接待的，阎罗王亲自出面。

　　作为地府十殿之主的阎罗天子看着观世音菩萨道：“菩萨法驾至此，不知可有什么指教。”

　　说来阎罗天子乃是太乙救苦天尊的化身之一，论及跟脚自然属于道门一员，自古佛道便是明争暗斗，阎罗天子在地府的身份可谓尊崇，自然不惧观世音菩萨。

　　观世音菩萨向着阎罗天子微微一礼道：“贫僧此番前来希望阎罗天子能够让贫僧查一查降龙罗汉转生之信息。”

　　阎罗天子微微一愣，眉头一皱，佛门不是第一次安排佛门中人转生，对于这点阎罗天子其实早就习惯了，但是这次竟然是降龙罗汉这么一尊佛门强者，这倒是让阎罗天子生出几分好奇来。

　　不用猜就知道佛门肯定是有什么算计，不过阎罗天子倒也没有多说什么，观世音菩萨亲临就可以看出佛门对此事的看重程度，他也不可能阻止观世音菩萨，所以向着一旁的判官道：“崔判官，取来生死簿，查一查看，降龙罗汉究竟转生何处人家。”

　　崔判官闻言连忙将生死簿副本取来，然后翻找起来，就在崔判官翻找生死簿副本的时候，突然在崔判官手中的生死簿副本猛地绽放出炫目的光辉。

　　生死簿副本悬在空中，阎罗天子还有观世音菩萨不禁愣了一下，显然是没有想到会出现这般的变故，在他们的注视下，生死簿副本无风自动，随即就见一只手指的虚影向着生死簿之中一页狠狠的抹了下去。

　　不知道为什么，看到那手指向着生死簿副本抹去，观世音菩萨心中一紧，几乎是本能一般道：“住手。”

　　虽然说不知道究竟是什么人竟然敢擅自修改生死簿，但自己心中生出的不妙之感让观世音菩萨本能的选择出手去阻止。

　　与此同时，就在枉死城之外，一道光柱冲天而起落于方孝玉手中的生死簿剧烈的挣扎起来，似乎是想要飞走。

　　方孝玉这会儿也顾不得暴露不暴露的问题了，一只手死死的按在生死簿之上，同时狠狠的抹去关于降龙罗汉的转生信息。

　　也就是方孝玉抽取了一缕世界之力，不然的话他还真的很难在生死簿之上将关于降龙罗汉的信息抹去。

　　看着降龙罗汉的信息被自己一点点抹去，方孝玉不禁大笑起来。

　　自从方孝玉拿走了生死簿，其实化身为一名普通的鬼王游戏地府的太乙救苦天尊一直都在暗中关注着方孝玉的一举一动。

　　太乙救苦天尊心中也非常的好奇啊，毕竟这么多年了，坐镇地府的平心娘娘一直都没有什么动静，结果突然传音给他让他不要阻止方孝玉拿走生死簿，这如何不让太乙救苦天尊为之好奇。

　　太乙救苦天尊不是平心娘娘那样的大能，他虽然是准圣级别的大能，但是却看不穿方孝玉的底细，只是隐隐感觉方孝玉的肉身非常之强大。

　　地府之中别人不知道，可是太乙救苦天尊却清楚，平心娘娘的命令那是一定要听的。

　　现在平心娘娘让他坐视方孝玉取走生死簿，太乙救苦天尊自然不敢违背，这会儿见到方孝玉竟然要在生死簿当中抹去信息。

　　好奇之下，凭借着自己同生死簿之间的联系，太乙救苦天尊第一时间就查看到了方孝玉所要抹去的内容。

　　看到方孝玉准备抹去的那一页的信息的时候已经是有些不全了，毕竟太乙救苦天尊反应慢了一步，不过就算是如此，太乙救苦天尊也大致看到那一页竟然是关于降龙罗汉的。

　　太乙救苦天尊倒是愣了一下，说实话他还真的没想到方孝玉所要抹去的信息竟然是一位佛门前途远大的金身罗汉。

　　对于佛门的举动，以太乙救苦天尊的见识，心思转动就大概能够猜出一二来，不用说，作为佛门当中潜力极大，被佛门诸多强者看好的降龙罗汉转生，十之八九是想要助推降龙罗汉成就准圣强者。

　　这种事情对于道门而言自然不是什么好事，毕竟那可是一尊准圣强者，一旦多了一尊准圣坐镇，佛门的声势将会更盛几分。

　　如果可以的话，太乙救苦天尊肯定不会坐视，只可惜他的身份位置注定他不能够随便插手，不然的话到时候势必会引来大的麻烦。

　　现在看到方孝玉的举动，就算是太乙救苦天尊反应再迟钝也可以猜到方孝玉这是要破坏佛门渡化降龙罗汉啊。

　　降龙罗汉已经转生了，接下来佛门自然是要知晓降龙罗汉转生何方，然后派出佛门大能去渡化降龙罗汉。

　　如果说到时候佛门连降龙罗汉转生的信息都拿不到的话，那么这中间出岔子的可能性就大了去了，甚至有可能佛门耗费了大量的气运结果降龙罗汉却没有踏上修行之路，自此坠入轮回，再想超脱而出可就太难了，甚至需要搭进去的气运也就更多。

　　“啧啧，这小辈也不知道是什么来历，不过敢找佛门的麻烦，不错，不错啊！”眼看着方孝玉将关于降龙罗汉转生的信息彻底抹除，太乙救苦天尊这才给十大化身传讯。

　　这会儿观世音菩萨却是将生死簿副本拿在手中，随手翻看了一下，顿时脸色变得无比难看，因为生死簿副本之上一页光洁如新，显然是有人的转生信息被抹去了。

　　不知道为什么，观世音菩萨感觉这一页就是记载了降龙罗汉转生信息的。

　　方孝玉在观世音菩萨出手的时候就知道自己暴露了，他没想到自己抹去生死簿上的信息的时候竟然会引动生死簿副本的变化，不过想一想也是，生死簿副本不过是生死簿的一个投影罢了，连生死簿都被他抹去了信息，那么作为投影要是没有一点反应那才怪了呢。

　　“不好，有人抹去了降龙罗汉的转生信息。”

　　阎罗天子这会儿刚刚得到太乙救苦天尊的传讯，自然知道该怎么做。


第1477章 放下屠刀

　　不过阎罗天子的速度还是比观世音菩萨慢了一步，就见观世音菩萨一步跨出变成户现在枉死城之外，方孝玉手中的生死簿冲天而起消失无踪，正准备离开的，结果就见一条青翠欲滴的柳枝向着他狠狠的抽了过来，不是观世音菩萨又是何人。

　　方孝玉没想到观世音菩萨反应这么快，不过他倒是没有太过慌张，只要平心娘娘不出手，方孝玉还是有自信在大闹地府之后，安然脱身而去的。

　　青翠欲滴的柳枝正抽在方孝玉的身上，结果方孝玉生受了那一击，只是感觉到丝丝的痛意罢了。

　　方孝玉安然无恙，作为出手的观世音菩萨可是心中一惊，她那一击就算是一尊太乙强者也要被抽爆了，然而对面的方孝玉却是安然无恙，这让观世音菩萨一颗心沉了下来。

　　这下麻烦大了，降龙罗汉的信息被此人抹去虽然麻烦，但是观世音菩萨还不是太过担心，然而真正出手之后，她发现方孝玉竟然要比她所想象当中还要强，这才担心起来。

　　因为方孝玉如此之强却在同他们佛门作对，最关键的是，关于降龙罗汉转生的事情，准确来说，一共也就那么几个人知晓，毕竟这不过是刚刚实施阶段，知晓降龙罗汉转生的人可谓是屈指可数。

　　现在竟然有人直奔着降龙罗汉而来，一出手便抹去了关于降龙罗汉转生的信息，这其中所蕴含的信息之大，就算是以观世音菩萨的定力都不禁暗暗的心惊不已。

　　因为这意味着他们佛门之中有人将消息泄露了出去，不然绝对不会这么凑巧，在她准备查看降龙罗汉转生信息的时候便冒出这么一个强者抹去了降龙罗汉的信息。

　　不过是一转眼的功夫而已，观世音菩萨心中便转过了如此之多的念头，死死的盯着方孝玉，似乎是要看出方孝玉的跟脚来历。

　　毕竟三界当中真正能够在修行之路上有所成就的人不可能凭空冒出来，必然有其师承来历。

　　只要能够看出方孝玉的来历，那么她就能够知晓到底是什么人在给他们佛门添堵。

　　然而观世音菩萨一眼看去却发现她根本就无法看出方孝玉的跟脚，毕竟方孝玉一身汇聚了九转玄功、后土轮回经、大梦心经这几门无上法门，自身气息可谓是玄妙，纵然是强如平心娘娘也不敢说真正的看穿方孝玉。

　　至于说观世音菩萨，显然是看不出方孝玉的跟脚。

　　阎罗天子可是亲眼看到方孝玉生受了观世音菩萨一击安然无恙的，暗暗吃了一惊，但是阎罗天子作为十殿阎君之一，当然要维护地府的秩序。

　　有人强行修改生死簿上的信息，这绝对是对地府秩序的一种挑衅，所以阎罗天子就算是出来演戏也必须要拿出自己的态度来。

　　“不知道友为何修改生死簿，插手地府轮回，还请给我地府一个交代！”

　　阎罗天子盯着方孝玉，眼中闪烁着精芒，大有方孝玉不给地府一个交代便要将方孝玉即刻拿下似得。

　　方孝玉冲着阎罗天子拱了拱手道：“在下无意扰乱轮回，只是抹去了一个人的轮回信息罢了，这应该算不得什么吧。”

　　观世音菩萨盯着方孝玉道：“你……你真的抹去了降龙罗汉的转生信息？”

　　虽然心中猜测，但是还没有确定，所以观世音菩萨心中还抱着几分期冀，然而方孝玉冲着观世音菩萨笑了笑道：“菩萨果然是遍知世间之事啊，不错，在下所抹去的正是降龙罗汉转生信息，似乎这样也不会给其造成什么不好的影响吧，毕竟我也没有修改他的寿数，只要其寿元耗尽，自然会魂归地府。”

　　观世音菩萨不禁震怒，看了阎罗天子一眼，阎罗天子心中为方孝玉的举动叫好，不过面容却是一脸的冷肃道；“好个狂妄之辈，地府轮回秩序，岂是谁都能够扰乱的，既然你如此不知悔改，那就给我留下吧。”

　　说话之间，阎罗天子喝道：“黑白无常、牛头马面，给我将此人拿下。”

　　就见黑白无常、牛头马面向着方孝玉扑了过去。

　　方孝玉哈哈大笑道：“来，来，昔日有齐天大圣大闹地府，今日吾便效仿孙大圣，也闹一闹这地府。”

　　“狂妄！”

　　只听得几声呵斥传来，就见几道身影出现，正是其余几位阎君，转轮王、楚江王等其他几位阎君出现，加上阎罗天子，十殿阎君将方孝玉给包围了起来，隐隐的将观世音菩萨给排挤在外。

　　这会儿观世音菩萨已经冷静了下来，第一时间传讯给地藏王菩萨。

　　十殿阎君齐齐出手，方孝玉施展法天象地神通，化作一尊千丈巨人同十殿阎君大战在一起。

　　作为太乙救苦天尊的化身，十殿阎君的一身实力可是不弱，每一个都达到了大罗之境，所以说当年不过是太乙之境的孙悟空竟然可以肆无忌惮的大闹地府，简直就是一个笑话。

　　在十殿阎君的围攻之下，就算是方孝玉也感受到了几分压力，不过方孝玉在同十殿阎君的交手过程当中却是注意到十殿阎君竟然在放水。

　　方孝玉也不是傻子很快就明白过来，显然这是十殿阎君故意的，毕竟自己这是在找佛门的麻烦，道门出身的十殿阎君迫于身份不得不出手对付他，可是出手的时候却是可以放水啊。

　　方孝玉能够看出这点，观世音菩萨也不是傻子，那里看不出十殿阎君放水的举动，可是观世音菩萨又不能说什么。

　　这会儿远处佛光滚滚而来，就见一尊佛陀盘坐于莲台之上眨眼便出现在空中，自空中向着方孝玉镇压了下来。

　　方孝玉脚踏大地，见状不禁哈哈大笑，猛地一跺脚，顿时大地崩裂，身形冲天而起向着镇压下来的地藏王菩萨轰了过去。

　　轰隆一声巨响，就见盘坐在莲台之上的地藏王菩萨略显狼狈的出现在空中，而其身下的莲台却是被方孝玉一拳轰爆了。

　　观世音菩萨站在地藏王菩萨身旁，两尊佛门菩萨面无表情的看着方孝玉，此时地藏王菩萨向着十殿阎罗道：“阎君，此人就交由贫僧捉拿吧。”

　　十殿阎君对视一眼，只听得楚江王笑着道：“既然地藏王菩萨开口，那么此人便由地藏王菩萨你们来对付吧，希望地藏王菩萨将其镇压，以维护我地府秩序。”

　　地藏王菩萨微微点了点头，面色平静的看着方孝玉长宣一声佛号道：“这位施主，苦海无边回头是岸！”

　　方孝玉不禁笑了起来，指着地藏王菩萨道：“你看吾像是身处苦海争渡之人吗，别废话，有本事就将我拿下。”

　　说话之间，方孝玉手中出现一柄宝剑，不是太清神剑又是何物。

　　太清神剑绽放出炫目的剑光，一道凌厉无比的剑芒向着地藏王菩萨斩了过来。

　　地藏王菩萨显然是料想不到方孝玉一出手便是一件先天灵宝，凌厉的剑气袭来几乎是本能的将手中一串佛珠丢出。

　　嘭，嘭，嘭！

　　只见那一串佛珠被方孝玉一剑劈开，所有的佛珠全部被剑气击破。

　　方孝玉见状一步跨出，瞬间出现在其身前，手中太清神剑向着地藏王菩萨劈斩下来，地藏王菩萨不慌不忙，手中不知道什么时候出现一支莲花，莲花青翠欲滴上面甚至可见露珠滚动。

　　就见莲花横在地藏王身前，绽放出炫目的光辉当场就将方孝玉那一击给挡了下来。

　　方孝玉见了不由的眼睛一亮，这一支莲花竟然能够挡住太清神剑，显然这一支莲花非是凡物，说不得也是一件先天级别的宝物。

　　不过考虑到地藏王菩萨的身份和地位，他手中有先天级别的宝物在情理之中，要是真的一穷二白连一件先天灵宝都拿不出的话，那才是怪事呢。

　　不只是一支莲花，方孝玉发现地藏王菩萨另外一只手持着一柄锡杖，锡杖之上紫金环微微响动，好似一尊佛陀在颂念佛经超渡世人。

　　一般人面对如此渡人梵音只怕连出手的欲望都生不出，不过方孝玉不是一般人啊，只是眉头一皱，一颗道心不为所动，又是一剑劈了下去。

　　“放下屠刀立地成佛！”

　　地藏王菩萨空中一声断喝，手中锡杖狠狠的向着方孝玉当头砸了下来。

　　叮当一声，锡杖砸在了太清神剑之上，方孝玉身形微微一晃，至于说地藏王菩萨则是后退了一步，看在十殿阎罗还有观世音菩萨的眼中却是露出惊愕之色。

　　方孝玉竟然击退了地藏王菩萨，要知道地藏王菩萨一身实力可谓强横，纵然是观世音菩萨也不敢保证自己能够胜过地藏王菩萨。

　　别说是观世音菩萨他们了，就算是方孝玉自己也愣了一下，不过很快方孝玉就反应了过来，自己这是占了肉身强大的光，真的比道行的话，他显然比不上地藏王，可是论及肉身，那就是地藏王菩萨不如他了。

　　“地藏王，贫僧助你渡化此人！”


第1478章 殴打菩萨

　　观世音菩萨在地藏王出手的时候倒是熄了出手的意思，毕竟地藏王菩萨实力可是相当强，在观世音菩萨看来，有地藏王菩萨出手，拿下方孝玉那是再简单不过的事情了。

　　然而事情的发展却是出乎了观世音菩萨的预料，她怎么都没有想到方孝玉一出手就暴露出先天灵宝，那太清神剑可谓强横，差点伤了没有防备的地藏王菩萨。

　　但是真正让观世音菩萨下决心不顾身份联合地藏王菩萨出手对付方孝玉的则是十殿阎君的态度。

　　观世音菩萨也不是傻子，连地藏王菩萨刚刚赶到都看出十殿阎君在围攻方孝玉的时候其实在放水，观世音菩萨要是看不出这点的话，那么眼力也太差了。

　　十殿阎君真的倾尽全力的话，一旦施展六道轮回大阵，方孝玉断然不是十殿阎君的对手，要知道那六道轮回大阵就算是换做观世音菩萨或者地藏王菩萨也不敢说自己能够从大阵当中安然脱身。

　　所以说地藏王菩萨一出现便请十殿阎君罢手，而是选择由自己亲自动手，反正指望十殿阎君拿下方孝玉那是不可能了，倒不如由他们来。

　　这会儿已经很明确了，方孝玉根本就是奔着佛门来的，想一想十殿阎君的出身，观世音菩萨和地藏王菩萨可是一点都不放心，生怕十殿阎君放走了方孝玉。

　　方孝玉竟然能够同地藏王菩萨拼个旗鼓相当，这可是大大的出乎了观世音菩萨的预料。

　　观世音菩萨站在地藏王菩萨身旁，手中杨柳枝向着方孝玉抽了过来，而地藏王菩萨显然并不介意同观世音菩萨联手，手中锡杖也是紧跟着砸了过来。

　　换做一般人如果说面对地藏王菩萨还有观世音菩萨的联手围杀的话只怕早就跑路了，不过方孝玉却是哈哈大笑道：“两位菩萨还真的是看得起在下啊。”

　　说话之间，方孝玉心念一动，头顶之上一朵青莲浮现出来，赫然是九品青莲。

　　九品青莲挡住了观世音菩萨的杨柳枝以及地藏王菩萨的锡杖，二人这会儿看着方孝玉头顶的九品青莲，眼中闪过异色。

　　只听得地藏王菩萨长宣一声佛号道：“施主盗我佛门至宝九品青莲，那就不要怪贫僧对施主不客气了。”

　　“南无阿弥陀佛，原来我佛门九品青莲是被施主所盗！”

　　观世音菩萨在方孝玉一脸不屑的表情中缓缓道。

　　方孝玉看着地藏王菩萨还有观世音菩萨，脸上的神色很是古怪，继而一边大笑一边指着两人道：“两位真不愧是佛门一脉啊，我就想问一下，你们佛门不是讲究出家人不打诳语的吗？”

　　说着方孝玉指了指头顶的九品青莲道：“你们倒是对着自己的一颗佛心，给我说一下，这真的就是你们佛门的至宝吗？”

　　一旁的十殿阎君一直都在边上看戏，不过观世音菩萨还有地藏王菩萨二人联手对付方孝玉的时候，几位阎君脸上露出的异样的神色。

　　而这会儿方孝玉露出九品青莲这件先天灵宝，两位菩萨的反应让几位阎君神色更为怪异。

　　只听得楚江王阴阳怪气的道：“啧啧，还好，还好我们手中没有什么莲花宝物，不然的话说不定一觉睡醒过来，宝贝就变成人家的了。”

　　转轮王笑着道：“地藏道友、观音道友可是佛门大能，肯定不会胡言乱语，这九品青莲就算不是佛门的，那也得是佛门的宝物啊。”

　　十殿阎君在一旁阴阳怪气的议论，声音可是不低，无论是地藏王菩萨还是观世音菩萨绝对能够听得一清二楚，但是两人却是神色不变，似乎眼中只有方孝玉。

　　手中太清神剑一抖，方孝玉飞身扑向地藏王菩萨，眼中满是冷色道：“想夺人宝物就直言，少给我栽赃陷害，大家谁都不是傻子，有本事就靠自身实力抢走便是。”

　　本身方孝玉对佛门的观感就不怎么样，不过面前这两位好歹也是佛门大能了，方孝玉没想到这两人见了九品青莲竟然能够厚着脸皮说出那么一番话来。

　　地藏王菩萨么有说什么，手中锡杖却是凌厉无比的向着方孝玉抡了过来，那架势大有将方孝玉当场打杀的意思。

　　观世音菩萨这次倒是没有拿杨柳枝去抽方孝玉，反而是从袖口之中取出一金镯子，金镯子被观世音菩萨丢出，滴溜溜的直奔方孝玉而来。

　　叮当一声，方孝玉劈开锡杖，生扛了那飞来的金镯子，身子微微一晃，在观世音菩萨惊讶的目光当中出现在观世音菩萨面前，就见方孝玉冲着观世音菩萨咧嘴一笑，同时拳头向着观世音菩萨砸了过去。

　　“吃我一拳再说。”

　　几乎是本能一般，观世音菩萨翻手向着方孝玉拍了过去，然而方孝玉拳头一晃，避开了观世音菩萨一巴掌，生扛了其一击，拳头正砸在观世音菩萨的脸上。

　　方孝玉只感觉自己的拳头砸在了观世音菩萨的脸上，当场就将观世音菩萨打了一个趔趄差点从莲台之上跌落下去。

　　方孝玉胸口虽然说传来痛意，但是方孝玉心中却是无比的舒爽，好过瘾的一拳，这一拳打在观世音菩萨脸上，完全是方孝玉算计当中的一拳。

　　可以说方孝玉拼着被观世音菩萨连连打中受点轻伤也要给观世音菩萨来这么一拳。

　　方孝玉修炼九转玄功，肉身强悍无比，哪怕是被连连打中也最多是受点轻伤，但是观世音菩萨可不比方孝玉皮厚肉糙啊，那一拳打在观世音菩萨的脸上当场就将观世音菩萨给砸的差点一只眼失明了。

　　当观世音菩萨忍着脸上的剧痛稳住身形，坐稳莲台的时候，一旁观战的十殿阎罗还有诸多地府鬼神都看到了令他们毕生难忘的一幕。

　　一向端庄的观世音菩萨这会儿竟然被方孝玉给砸的眼圈发红泛黑，甚至半边脸都肿了起来，乍一看很难相信这就是那位信徒无数的观世音菩萨。

　　楚江王傻傻的看着眼圈发黑，一身怒气值狂升的观世音菩萨，再看看一脸自得之色的方孝玉，脸上露出几分钦佩之色，就差没有高声叫好了。

　　连楚江王等十殿阎君都傻了，其他的鬼神更是眼珠子都掉了一地，这也太刺激了吧，就算是做梦都想不到能够看到一尊菩萨如此狼狈的一面。

　　“小辈，贫僧要亲自超渡于你！”

　　就看观世音菩萨面色扭曲就知道这会儿观世音菩萨到底是何等的愤怒，只见观世音菩萨显出三头六臂法相金身，每一只手都拿着一件法宝，虽然说不全部都是先天灵宝，但是也都是极其强悍的宝物。

　　眨眼只见，方孝玉的身影就被漫天的宝光所淹没，许多看到这一幕的人都不禁为方孝玉捏了一把冷汗，没见一旁的地藏王菩萨都下意识的拉开一些距离，唯恐被盛怒之下的观世音菩萨给波及到。

　　“啊，三头六臂，方某又不是不会，怕你不成。”

　　说话之间，方孝玉同样施展出三头六臂的神通，只见方孝玉一只手拎着太清神剑，一只手托着九品青莲至于说另外一只手则是抓着四方山河鼎，足足三件先天灵宝一起向着观世音菩萨打了过去。

　　叮叮当当的声响传出，方孝玉与观世音菩萨硬碰硬，两人几乎是你给我一拳，我便还你一拳，好在四周宝光弥漫，几乎隔绝了所有人的目光，所以两者好似街头小混混一般的拼杀模样没有被外人看了去，不然的话，肯定要让四周的那些鬼神三观尽毁。

　　“嘶，真是拳拳到肉啊，看的我都浑身疼！”

　　嘭的一声，就见两道狼狈无比的身影分开来，观世音菩萨那叫一个狼狈，好在分开的瞬间，观世音菩萨周身便升腾起无量佛光将其身影遮掩起来，倒是方孝玉一副灰头土脸的模样，脸上甚至还有抓痕，头发凌乱。

　　“啊呸！”

　　方孝玉一口鲜血吐出，手中一支杨柳枝出现，只见方孝玉脸上露出几分得意之色，原来在方才的乱斗之间，竟然被方孝玉找准机会从观世音菩萨的手中将插在羊脂玉净瓶之中的杨柳枝给抢到了手中。

　　准确的说，杨柳枝被方孝玉给折了大半到时候，留在观世音菩萨那羊脂玉净瓶内的只剩下一小段残枝。

　　地藏王菩萨看了观世音菩萨一眼，双手合十，向着方孝玉便是一击，那手掌迅速变大，好像是一方世界向着方孝玉镇压下来。

　　“掌中佛国！”

　　方孝玉还真的不是第一次见识掌中佛国，其他不说，不久前他才在蜀山世界当中同燃灯佛主交手过，当时燃灯佛主所施展的就是掌中佛国的神通。

　　如今地藏王菩萨施展开来，虽然说稍稍有所不同，可是如果仔细去辨别的话，其实两者本质相同，无非就是以无上秘法结合佛门信仰之力所凝聚的一方半虚半实的世界罢了。

　　“看我开天辟地！”

　　说话之间，方孝玉双手握紧太清神剑，向着地藏王菩萨的佛国狠狠的劈斩过去，世界之力激发之下，太清神剑激射出锋锐无比的剑芒，瞬间没入佛国之中。


第1479章 佛祖法驾

　　带着斩破一切之势的剑芒没入佛国之中，眨眼之间原本佛光四溢的佛国一下子变得黯淡了几分。

　　在方孝玉视线当中，原本是一方梵音浩荡，佛徒无量的佛国此时却是布满了裂纹，那裂纹就像是灭世的黑洞一般渐渐的扩散开来，随之轰的一声，佛国破灭。

　　鲜血洒落，就见地藏王菩萨的一只手掌血肉模糊一片，显然随着掌中佛国这一门神通被方孝玉破掉，地藏王菩萨伤的不轻。

　　不过方孝玉也是踉踉跄跄后退了好几步，实在是掌中佛国几乎拍到他身上的时候才破灭，他也算是被掌中佛国的余波给扫到了。

　　如果说不是方孝玉肉身强横的话，搞不好这会儿已经血肉模糊成了一摊烂泥了。

　　拳打观音，剑破地藏王，方孝玉这一战可真的是一下子出名了，虽然说大家还不知道方孝玉姓甚名谁，可是却深深的记住了方孝玉。

　　连地藏王菩萨还有观世音菩萨都吃了这么大的亏，可见方孝玉的厉害之处，只要不是傻子都会牢牢的记住方孝玉，以免将来招惹了这位。

　　这会儿观世音菩萨已经恢复了过来，除了气息变弱了许多，至少从外表来看，一点都看不出观世音菩萨先前的狼狈。

　　一手托着羊脂玉净瓶，此时羊脂玉净瓶之中的杨柳枝则是断了半截看上去有些刺眼。

　　看着方孝玉，观世音菩萨缓缓道：“施主还是放下屠刀立地成佛，与吾等共参精妙佛法，才是正道。”

　　方孝玉饶有兴趣的打量着观世音菩萨，看观世音菩萨那副底气十足的架势，方孝玉不禁有些好奇，对方到底还有什么依仗，难不成还有什么手段没有施展出来吗？

　　再看地藏王菩萨，这会儿地藏王菩萨神色平静的站在观世音菩萨一旁，看着两人那一副平静的模样，方孝玉实在是想不出二人还有什么依仗为施展出来。

　　“方某生性不喜约束，再说了，方某娇妻美妾在怀，怕谁要辜负两位菩萨的一番美意了，这佛门可是入不得啊。”

　　说话之间，方孝玉向着远处的十殿阎君看了一眼，然后转身就走。

　　此番在地府闹出的动静可是一点都不小，而且也成功的抹去了关于降龙罗汉转生之信息，也就是说他只要离去，那么大盗系统所发布的第一个任务就算是完成了。

　　十殿阎君明显是没有出手留他的意思，至于说地藏王菩萨还有观世音菩萨，方孝玉还真不信两人能留下自己。

　　“青山不改，绿水长流，咱们有缘再见！”

　　方孝玉摆了摆手，身形冲天而去准备破开两界屏障离开地府。

　　然而就在这时，只听得观世音菩萨无比恭敬的躬身一礼道：“恭迎佛祖法驾！”

　　“恭迎佛祖法驾！”

　　一旁的地藏王菩萨同样是双手合十一礼。

　　随即虚空之中一点佛光出现，眨眼之间佛光几乎化作了一轮炫目的大日，佛光之中隐约可见一道身影。

　　“释迦牟尼佛？”

　　方孝玉不禁低呼一声，虽然对方只是一道投影，但是那恐怖的气息已经让方孝玉浑身的汗毛都竖了起来。

　　自己万万不是其对手啊。

　　几乎是一瞬间，方孝玉便做出了判断，哪怕这只是一道投影，也不是初入准圣之境的地藏王菩萨还有观世音菩萨可以媲美的。

　　甚至方孝玉感觉这一道佛祖投影至少能够发挥出至人的实力，如果说只是准圣之境的话，方孝玉靠着手中宝物以及强横的肉身倒不是不可以一战，就像方才血战地藏王和观世音菩萨不落下风一般。

　　可是对上至人强者的话，方孝玉便是再自信也不会狂妄到自己是一尊至人强者的对手。

　　挥剑向着眼前虚空一斩，顿时虚空裂缝出现，方孝玉感受到了人世间的气息，一步跨出准备离开地府。

　　然而这会儿释迦牟尼佛投影睁开双目，拈花一指向着方孝玉点了过来。

　　方孝玉只感觉身子一下子被禁锢了一样，自己就像是陷入到了泥潭之中无法动弹。

　　倒不是真的无法动弹，而是自身的速度被放慢了无数倍，在相对于外界而言就像是一下被定格了一样。

　　眼看着释迦牟尼佛一击就要落在身上，方孝玉感觉这要是一击打中自己的话，那么自己肯定会被当场打爆，就算是自己肉身可以扛住准圣一击，但是绝对扛不住至人强者的一击。

　　“还请师尊出手。”

　　就见方孝玉身上一枚玉符破碎开来，就在玉符破碎开来的瞬间，一股强横的气息弥漫开来，释迦牟尼佛那一击带给方孝玉的影响自然就不复存在。

　　方孝玉身形恢复，一步跨出，整个人穿过那空间裂缝进入人世间，回首向着地府之中看了一眼，正看到庄周虚影显化，然后一指向着释迦牟尼佛投影点了过去。

　　轰的一声巨响，枉死城剧烈晃动，恐怖的虚空风暴席卷八方，裂缝消失的瞬间，方孝玉隐约听到了十殿阎罗恼羞成怒的咆哮声。

　　方孝玉从容脱身离去，而地府之中却是一团糟，就如方孝玉回首看的那一眼一样，两尊大能的碰撞余波可不是谁都能够承受的住的。

　　至少那一击过后，释迦牟尼佛虚影崩溃，庄周虚影也随之消散，可是两尊强者交手的余波却是如同惊涛骇浪一般席卷八方。

　　四周鬼神惊呼逃窜，可是仍然有大半被那冲击波轻松轰的魂飞魄散，屹立了无数年的枉死城更是剧烈的晃动，眼看着枉死城都要崩塌，就在这时一声冷哼，隐约可见一道人出现在枉死城上空，恐怖的气息席卷八方，当场就将那恐怖的冲击波给镇压了下去。

　　太乙救苦天尊没想到自己躲在暗中看戏也不安生，观世音菩萨请来释迦牟尼佛投影已经是出乎他的意料，更让他意想不到的是方孝玉竟然也请来了一尊强者的一缕分神，而且对方的实力丝毫不比释迦牟尼佛差，结果两大强者一击，差点就毁掉了枉死城。

　　虽然说大量的鬼神魂飞魄散，不过太乙救苦天尊却是神色平静，一群鬼神而已，他没有在意，心中却是疯狂转动，猜测同释迦牟尼佛交手的那一道身影到底是何方神圣，为何他有一种熟悉感，却又想不出对方到底是何人。

　　对方那一身纯正无比的道家气息，这完全就是道门宗师才有的气度，就算是他与之相比也差了几分，按说这样一位道家祖师级别的人物，他不可能认不出才对，偏偏他想破了脑袋就是想不出有哪位道门大佬气息与其相同的。

　　太乙救苦天尊嘴角微微翘起，向着观世音菩萨离去方向看了一眼，心中充满了期待，这下有趣了，这妥妥的是有大佬在找佛门的麻烦啊。

　　有人找佛门的麻烦，太乙救苦天尊自然是乐得看戏，能够看到佛门吃瘪的话，那就再好不过了。

　　想到方孝玉，太乙救苦天尊不禁轻声嘀咕道：“小子，加把劲，你要是能坑佛门一把的话，到时候有什么麻烦，不怕没人替你摆平。”

　　方孝玉可不知道庄周给他的玉符所引发的后果，这会儿回到了人世间，脑海之中立刻就传来了大盗系统的提示：“宿主完成任务，顺利抹去降龙罗汉转生信息并大闹地府。”

　　听到大盗系统的提示，方孝玉松了一口气，他先前还担心系统评判他大闹地府到底是以什么为标准，若是闹腾到这般的程度还完成不了任务的话，那么方孝玉可就要头大了。

　　幸好大盗系统还算没有坑他，不然的话地府之中有太乙救苦天尊、平心娘娘这等强者，真让他掀翻了地府的话，他还真的心有怯怯啊。

　　想到自己差点就落入到释迦牟尼佛的手中，方孝玉不禁感叹，幸好他有庄周赐给他的玉符，不然那种情况下，他还真的没有其他的办法。

　　一阵鸟语虫鸣声传来，方孝玉心思收回，从阴森昏暗的地府来到人间界，方孝玉深吸一口气，向着四周看去。

　　这里是一片灵秀的大山，而他则是处在一座山谷当中，四周群山环抱，可谓是山清水秀，风景怡人。

　　显然这里是大山深处，至少方圆十几里内方孝玉没有见到有任何的人烟。

　　几步跨出，方孝玉便出了大山，山外则是另外一番天地，一条宽阔的官道出现在方孝玉的视线当中。

　　此时方孝玉气息内敛，君子如玉，任是谁，若是不知道方孝玉的底细的话只会将方孝玉当做一名读书人，根本就不可能将方孝玉同修行之人联系到一起。

　　正当方孝玉准备进入前方的城中打探一下此地为何方地界的时候，身后传来一阵马车吱呀吱呀驶来的声音。

　　回首望去，只见为首一名富贵气十足的员外骑在高头大马之上，在其身后则是一辆马车，马车周围，四名小厮，四名丫鬟正分列两侧，快步跟在马车边上，只看这架势就是富贵人家出行的派头。


第1480章 修缘

　　看着一支车队是奔着城中而去，方孝玉身形闪开，给对方让开路来，毕竟方孝玉也不好当着对方的路。

　　马车自身旁经过，方孝玉只是淡淡的扫了一眼便没有放在心上。

　　李茂春脸上洋溢着喜色，此番外出探亲归来，不曾想自家夫人竟然传出了喜讯，这让已经年逾四十的李茂春如何不为之欢喜。

　　夫妻二人成亲二十多年都不曾有喜讯传出，也就是李茂春父母早已不在人世，不然的话，恐怕早就逼着李茂春纳妾了，好歹李家在天台县那也是数得着的人家。

　　就算是如此，作为李家的夫人，李夫人还是承担了极大的压力，李茂春夫妇二人乃是虔诚的佛教信徒，每年都会前去寺院上香祈福求子。

　　二十多年过去，终于传出喜讯，可以想象李茂春心中是何等的激动与欢喜，这不一路带着刚刚传出喜讯的夫人返回。

　　城门在望，李茂春稍微停顿一下，骑马在马车边上道：“夫人，咱们马上就到家了。”

　　马车窗帘掀开，就见一位气质端庄的妇人面带笑意的点了点头道：“不过是刚刚有了身孕，相公不必如此紧张的。”

　　李茂春道：“那怎么可以，二十多年才有了这个孩子，无论如何都不能出一点意外，说不得我们李家的香火就要靠这孩子传下去了呢。”

　　想到自己夫人有了身孕，李家终于不至于在自己手中断了香火，李茂春脸上忍不住的露出笑意。

　　李夫人白了李茂春一眼道：“相公怎么知道这腹中孩儿就已经是丁男，若是女儿呢？”

　　李茂春道：“若是女儿，那就是我们李家的千金小姐，咱们最多再去上香拜佛求菩萨赐下麟儿。”

　　方孝玉远远的跟在后面，隐约的听到李茂春夫妇之家的对话，大致明白了是怎么回事，不过方孝玉却是微微摇了摇头，李茂春两人竟然如此虔诚事佛，若是佛陀果真有灵的话，二人也不至于二十多年都没有子嗣。

　　不过方孝玉倒也管不了这些，世人崇佛者多矣，他总不能见到一个信徒就去告诉对方不要信佛吧。

　　况且这可是真正的神话世界，他要是真的这么干的话，保准会惹来佛门大能的镇压。

　　目光一扫，方孝玉看到了城门之上那几个大字。

　　天台县。

　　这下方孝玉清楚自己究竟是身处何方了，浙江天台县，嘴角禁不住微微一翘，只听得方孝玉轻声嘀咕道：“还真是冥冥之中注定啊，我随手撕裂虚空就出现在这天台县附近。”

　　方孝玉对这天台县那可是印象相当深刻的，因为他本身的目标就是天台县，要知道他下一个任务可是收李修缘为徒，渡化其成仙得道。

　　而李修缘的出生地不就是天台县吗。

　　天台县李家。

　　当今之世正是清平盛世，所以说天台县只是一个普通县城，可是却一派繁华景象。

　　方孝玉进入天台县城，人流穿梭，不负盛世之景象。

　　进入城中，方孝玉倒是没有急着去李家，毕竟接下来他要做的事情可不是一时半会儿就能够做到的，而是寻了一处僻静所在将辛十四娘给招了出来。

　　辛十四娘从大唐世界出来，感应了一下四周，看着方孝玉道：“相公，咱们这是在何处啊？”

　　方孝玉笑着道：“浙江天台县，咱们先寻一处地方落脚，然后再说其他。”

　　说实话，方孝玉还真不知道李修缘这个时候到底有没有出生，毕竟不久前对方才转生，如果说还没有出生的话，那么他除了等还真的没有什么办法。

　　很快方孝玉就寻了一处宅院买了下来，在天台县城落脚。

　　却说李茂春带着夫人返家，然而大赏一众仆从，李夫人有了身孕的消息自然传了出来。

　　酒楼之中，方孝玉和辛十四娘坐在那里，听着酒楼之中一些人议论关于李茂春夫妇的事情。

　　辛十四娘不禁道：“相公，看来我们有的等了，那李修缘如今都还没有出生呢。”

　　方孝玉笑道：“情理之中的事情，毕竟才转生不久，如今没有降世也不稀奇，在这之前，我们便安心修炼，静等其出生便是。”

　　李家在天台县那也是积善之家，又是二十多年无有子嗣，加上李家夫妇又都是信佛之人，所以每年都会救济他人，在城中可谓是首善之家了。

　　这一日，已然是身怀六甲的李夫人正向着李茂春道：“相公，孩子很快就要降生了，妾身想前往国清寺去烧香还愿，感谢菩萨。”

　　李茂春看着大腹便便的夫人，脸上禁不住流露出犹豫之色，劝慰道：“夫人，就算是要去烧香还愿，那也要等到孩子平安降生下来之后才好啊。”

　　然而李夫人却是坚持要去上香还愿，李茂春没有办法，只好答应。

　　李家仆从连忙准备马车，几名侍女小心翼翼的扶着李夫人进入马车当中，赶了几十年马车的老把式小心的赶着马车，马车吱吱呀呀缓缓的向着城外而去。

　　城外国清寺在天台县那也算得上是香火鼎盛的寺院了，李茂春夫妇多年来，每年至少前来国清寺几趟烧香求子，李家的仆从更是熟门熟路。

　　城外十几里便是一座山，山下就是国清寺，寺庙的规模不大不小，差不多占地有数十亩大小。

　　还没有进入寺中就可以闻得一阵隐约的诵经声，许许多多的信徒进进出出，可见香火鼎盛。

　　李家一行人自然醒目，国清寺的弟子对李茂春并不陌生，看到李茂春一行人的时候连忙迎了上来。

　　为首的一名僧人双手合十向着李茂春一礼道：“施主有礼了。”

　　李茂春还礼道：“大师有礼！”

　　这会儿李夫人在侍女的搀扶下从马车之上走了下来，只听李茂春道：“我夫妇二人此番前来乃是为了上香还愿，感谢菩萨为我李家赐下子嗣。”

　　那迎客僧人闻言脸上露出几分肃穆之色道：“两位且随贫僧来。”

　　穿过佛堂，僧人将二人引领到一座大殿之中，李茂春夫妇神色肃穆，恭敬的上香，然后有侍女将准备好的银票塞进功德箱之中。

　　上香还愿之后，李茂春向着那僧人道：“还请为我夫妇引见方丈大师。”

　　这要是一般人想要求见主持方丈，那自然是没有那么容易，不过因为是李茂春夫妇，所以那僧人将二人领进客房之中，然后前去见主持方丈。

　　国清寺主持方丈乃是瞎堂慧远禅师，这位禅师可是佛门大德高僧，在浙江一地那也是声名远播。

　　慧远禅师一身祥和之气，走进客房之中，向着李茂春夫妇二人一礼道：“两位施主，老僧有礼了。”

　　李茂春连忙还礼，满是尊敬的向着慧远禅师道：“我夫妇冒昧求见大师，还请大师多多见谅。”

　　慧远禅师微微一笑道：“施主客气了，贫僧与二位渊源深厚，不知此番施主见贫僧可有什么事情吗？”

　　李茂春同李夫人对视一眼，李夫人鼓励的看着李茂春，深吸一口气，李茂春向着慧远禅师道：“大师知晓我夫妇二人二十余年方才得此子嗣，此番前来乃是希望大师能为这腹中孩儿取一名字。”

　　慧远禅师微微一愣，倒是没有太过惊讶，毕竟当下有这种习俗，许多人有了子嗣都会请大德高僧或者德高望重之长者赐名。

　　李茂春不是第一个向慧远禅师为自己孩子求取名字之人，也不是最后一个。

　　慧远禅师微微沉吟一番，看了李夫人一眼道：“贫僧观夫人之面相，若是不出意外，腹中孩儿当为男丁，在此贫僧先行向施主道贺了。”

　　听到慧远禅师如此说，李茂春不禁大喜，脸上露出难以自持之色，虽然口中说着男孩女孩都一样，可是说实话，李茂春自心底里还是希望能够有一个儿子可以传承李家香火的。

　　如今听慧远禅师这么说，李茂春喜形于色，如果不是当着慧远禅师的面的话，李茂春都要失态了，即便是如此，李茂春也兴奋的向着李夫人道：“夫人，你听到了吗，大师说这腹中孩儿是男丁啊，我李家终于有后了，有后了啊！”

　　说话之间，李茂春的脸上禁不住有眼泪滚落下来，这个时代，不孝有三无后为大，李家无有子嗣，不止是李夫人压力如山大，就是李茂春也同样是压力不小。

　　如果说不是此番李夫人有了身孕，只怕过不了许久，李夫人就又要旧事重提，为其纳妾了。

　　李茂春喜极而泣，比起李茂春了，李夫人此时已经是泪花满面了。

　　好一会儿二人才算是稳住了情绪，李茂春向着慧远禅师道：“我夫妇失态，倒是让大师见笑了。”

　　慧远禅师笑道：“两位施主发自本心喜悦，贫僧又怎么会取笑二位呢。”

　　李茂春恭敬道：“请大师为这孩子取一个名字吧。”

　　慧远禅师沉吟了一番，然后开口道：“不如就唤作修缘吧。”

　　李茂春喃喃自语道：“修缘，李修缘！”


第1481章 天机混沌

　　一旁的李夫人眼中满是满意之色，显然是对这个名字极为满意，而李茂春也回神过来，一脸喜色的同李夫人一起向慧远禅师道谢。

　　目送李茂春夫妇离去，慧远禅师脸上露出几分异样的神色，只听得慧远禅师轻声嘀咕道：“奇怪，为何我会突然觉得这孩子与我有缘！”

　　李家的情况慧远禅师那是再清楚不过，可以说李修缘将来一出生那便是李家的小公子，肩负着传承李家香火的重担，也就是说李修缘那是万万不可能出家为僧的。

　　其他不说，单单是李茂春夫妇就不可能允许让李修缘入了佛门，哪怕是他们夫妇再怎么的虔诚信佛，可是相比较李家的香火而言，李茂春夫妇信佛也就没有那么重要了。

　　在祖宗和佛祖之间，李茂春夫妇绝对会选择祖宗，而不会去选择佛祖，想要李修缘入佛门，除非是李茂春夫妇死了。

　　微微摇了摇头，慧远禅师觉得肯定是自己的感觉出了叉子了，不然的话怎么会感觉一个不可能入了佛门之人会与他有缘。

　　从慧远禅师这里得知腹中孩儿乃是男孩，李茂春夫妇回去的时候心情也就可想而知。

　　马车吱吱呀呀，比来的时候更显得慢了许多，毕竟如今李夫人已经是临近临盆，关系到李家香火问题，万一出了点什么问题的话，李茂春还不后悔死啊。

　　然而事情就是如此，越是怕什么就越是来什么。

　　从国清寺到天台县城这一段路有十几里远，不算远也不算近。

　　赤城山上有一洞，唤作白狼洞，洞中有一千年白狼妖，此妖修行千年，每过百年便会下山一次，吞噬百名孕妇之腹中胎儿，如今千年将至，也是白狼妖最后一次下山的时候到了。

　　白狼妖修炼邪功，只需十次，汇聚千名枉死之胎儿之怨气，白狼妖便有十足把握可以度过天劫，成就一尊妖仙。

　　一身凶煞之气的白狼妖化作一名僧人，出了赤城山，直奔天台县而来。

　　百年时光可以消磨一切，或许在百年前的县志当中可以翻找到一些关于白狼妖肆虐的记载，但是百年过去了，谁还记得那些。

　　况且如今又是王朝盛世，佛道两家高人出世，早已经将妖魔鬼怪给压制到了深山老林之中，可以说如今很少能够在世俗红尘之间见到妖魔作祟。

　　白狼妖下了山，也是化作一名僧人，显然是不想太过招摇，以僧人身份行走，自然是大为方便。

　　要知道以往有几次白狼妖行凶，可都是靠着其僧人身份方才脱险的，所以这次白狼妖同样是化作僧人。

　　因为不是官道，所以道路算不得平整，从天台县城到国清寺之间的这一条道路乃是许多信徒修筑而成，自然是不可能比得上那官道宽阔平整，但是道路也不算太差。

　　因为道路的缘故，马车不可能行的太快，李茂春骑在马上，远远的看到前方有一名僧人赶路脸上不禁露出几分讶异之色。

　　不过游方僧人之类的，李茂春也是见过不少，甚至还曾招待过不少的游方僧人，因为心情大好的缘故，李茂春看到这位僧人的时候，倒是生出要招待这位僧人的念头来。

　　“吁！”

　　李茂春一扯缰绳，空中喝了一声，身下的马儿却是一阵不安，最后被李茂春强行压制下来，倒是让李茂春有些疑惑，这马儿到底是怎么回事，为何显得那么的暴躁。

　　不过李茂春也没有多想，此时白狼妖停下了脚步，带着几分疑惑看着停在自己身边的李茂春。

　　既然扮作僧人，白狼妖倒是扮相十足，甚至为了掩饰自己的身份，白狼妖对佛法可是深入的去学过的。

　　微微一礼，白狼妖向着李茂春道：“贫僧戒杀见过施主。”

　　李茂春微微一愣，显然是对白狼妖的法号有些惊讶，不过反应过来之后连忙还礼道：“在下李茂春，家主天台县城，吾与夫人一向崇佛，今日见大师，却是欲请大师前往吾家宅，诵经祈福。”

　　白狼妖显然也经历过这样的场景，不禁沉吟起来，毕竟他下山是为了吞噬胎儿而来，正想如何推拒李茂春的时候只听得李夫人的声音传来。

　　马车之中，李夫人感觉马车停了下来，隐约的听到自家夫君似乎是在同什么人叙话，模糊的听到什么大师之类的。

　　掀开帘子，李夫人向着外间看来道：“相公何事？”

　　白狼妖闻声望去，刚好看到大腹便便坐在车中的李夫人，一道血色的红光自白狼妖的眼中一闪而过。

　　李夫人只感觉身上一股寒意闪过，心中竟然生出了极度不安之感。

　　李茂春没有注意到白狼妖看向李夫人的神色不对，闻言向着李夫人道：“夫人，为夫准备请这位大师前去为我们的孩儿祈福。”

　　李夫人点了点头，自然不会反对。

　　转过身来，李茂春向着白狼妖道：“大师，不知你意下如何……”

　　白狼妖脸上露出笑容向着李茂春道：“施主如此崇佛，贫僧愿意同施主一起前去，为小公子祈福。”

　　听到白狼妖这么说，李茂春自然是颇为欢喜，先是慧远禅师，接着又是白狼妖，两者都说李夫人腹中乃是男丁，李茂春喜不自禁。

　　李茂春亲自下马，陪着白狼妖步行奔着天台县城而去。

　　大半年时间，方孝玉与辛十四娘在城中落脚下来，平日里修行之余，方孝玉却是将名气打了出去。

　　在城中，方孝玉开了一个私塾，所招收的均是官宦家子弟，毕竟以方孝玉的手段，想要打出名气简直不要太轻松。

　　修行之余，偶尔教导十几个童子倒也是一种乐趣，方孝玉发现自己此般，心境竟然隐隐的有所提升。

　　夕阳西下，十几个童子已经被各家派了仆从接走，方孝玉闭了门户，行走在长街之上。

　　李府距离方孝玉所居差不多隔了一条长街，直线距离的话差不多有一里远，不算近也不算远。

　　不过这点距离对于方孝玉还真不算什么，只要方孝玉愿意，一个念头就可以瞬间初心在李府当中。

　　脚步一顿，方孝玉向着城门口望去，只见一股冲天的煞气以及怨气正进入城中。

　　王朝气运鼎盛，按说一般的妖魔鬼怪在王朝盛世都不大可能会在城镇之中为恶，大半年来，方孝玉也不是没有在城中发现一些妖魔鬼怪之类的异类，但是这些异类大多数都显得极为安分。

　　反正只要这些妖魔不来找他的麻烦，或者搞出天大的风波，方孝玉也没有兴趣理会那些妖魔鬼怪。

　　像这般浓郁的煞气还有怨气，说实话还真的是方孝玉第一次见到。

　　当然什么样的妖魔鬼怪方孝玉都见过，比这更凶残的妖魔方孝玉也都见过，但是在这天台县地界，方孝玉还真是第一遭遇到这样一身煞气的存在。

　　方孝玉神念一扫，低呼一声，脸上露出异样之色道：“这莫非就是传说中的劫数吗？”

　　说实话，方孝玉还真的没想到那妖魔会同转世的李修缘扯上什么关系，但是当他见到妖魔竟然同李茂春夫妇一起进城的时候，方孝玉心中明白，这或许真的就是李修缘命中注定的劫数。

　　如果说不出什么意外的话，李修缘将来可是注定要成佛的存在，佛门可是在其身上砸了海量的气运，在这一股气运推动之下，李修缘的一生便注定不可能一帆风顺，大大小小的磨难和劫数肯定会源源不断而来。

　　像千年白狼妖这样的妖魔，杀戮极重，如果说因为李修缘的缘故而陨落的话，自有一股功德落在李修缘的身上。

　　“这便是命运的力量吗？只可惜，方某既然来了，那么李修缘的命数就不可能像原先那样。”

　　方孝玉心中生出此般的念头的时候，三界当中，诸多大能突然之间像是感应到了什么一般一个个的被惊动了。

　　灵山圣境，释迦牟尼佛突然之间停下了讲经，手指掐动，然而天机一片混沌，竟然什么都掐算不出。

　　当初地府大乱，释迦牟尼佛一道投影被打爆，事后释迦牟尼佛施展神通试图推算出庄周还有方孝玉的来历，然而让释迦牟尼佛感到惊愕的是他竟然推算不出两者的来历。

　　不过释迦牟尼佛认为这是有大能出手遮蔽的缘故，而且根据那交手的感应，释迦牟尼佛可以肯定对方一定同道门脱不了干系。

　　只可惜抓贼抓脏，捉奸捉双，就算是释迦牟尼和观世音菩萨他们可以肯定出手破坏他们计划之人乃是道门中人，但是他们根本就拿不出证据啊。

　　没有证据的情况下，就算是释迦牟尼佛也不敢主动去招惹道门大能。

　　下方观世音菩萨手指掐动，同样是发现天机混乱，不禁神色一变，似乎是想到了什么看着释迦牟尼佛道：“世尊，天机何故如此混乱，莫非有大劫降临？”

　　其他的佛门弟子闻言同样色变，齐齐的向着端坐莲台之上的佛祖看了过去。


第1482章 先手

　　释迦牟尼心中也是万分的疑惑，因为他也看不出这天机到底是怎么一回事，按说至少近千年之内是不大可能会出现什么大劫的，可是这天机如此这混乱，像极了大劫来临的征兆。

　　“阿弥陀佛，天机渺渺，不可说，不可说啊……”

　　听了释迦牟尼的话，大家都是一脸的懵懂，虽然说有人想要询问，可是现在释迦牟尼都说了，天机不可泄露，他们也只能闭上了嘴巴。

　　这边李茂春夫妇无比热情的招呼白狼妖进入府中，然后将白狼妖安置在府中，好生的招待。

　　李府的仆从对于自家主人如此热情招待一个游方僧人早就是习惯了，反正也不是第一次见到，所以一点吃惊的意思都没有，反而是那些负责侍奉白狼妖的仆从对白狼妖非常的恭敬，生怕因为自己的疏忽而得罪了白狼妖。

　　白狼妖在李府便这样的住了下来，却是不知道自己已经被人给盯上了。

　　距离李府有数百里之外的一处茶楼之上，方孝玉坐在那里，一边喝着清茶一边遥望李府所在。

　　在一些开了天眼的修行之人眼中是可以看到人之气运祸福的，方孝玉这般的修为想要看穿这些自然是在轻松不过。

　　只见李府上空气运昌隆，昭示着李府将会一帆风顺，富贵不衰。但是在那滚滚如潮的气运当中却出现一头血色的巨狼的虚影，这血色巨狼正张开血盆大口，似乎是要一口将整个李府给吞下。

　　方孝玉看在眼中，不用说那气运当中所显现出来的血色巨狼虚影自然是那一头化作游方僧人的妖魔，如果说白狼妖真的将李夫人还有其腹中的婴孩给吞掉的话，只怕李茂春也受不了如此惨痛的打击，到时候未必就能够活命，偌大的李府自然而然也就随之崩溃。

　　天台县虽然不大，可是佛道俱全，可以说有道全真也不是没有，至少在方孝玉考虑着是不是出手将那白狼妖给灭杀也好帮李府免去一劫的时候，就见一名道人站在茶楼之下，正盯着李府方向。

　　白鹤真人虽然是一介散修，可是其少年之时误入山中，竟然让其得了一卷修仙之法，如今修行数十年，也算得上是修仙有成，可谓是江浙之地极其有名的全真。

　　白鹤真人祖籍便是天台县，其活动范围也在天台县周边，因为是太平盛世，妖魔退避的缘故，所以白鹤真人平日里也就是帮人算卦，看相，就算是严重一些就是祛除一些鬼怪之类，真正成了气候的妖魔鬼怪也没有几个会在这种时节入世兴风作浪。

　　不久之前，白鹤真人尚且在街角处摆摊，半天都不见一个人前来捧场，但是他却看到了李茂春一行人回归的队伍。

　　对于李茂春，白鹤真人可不陌生，再怎么说李茂春夫妇那也是天台县城的知名人物了，许多人都能够认出李茂春来。

　　如果说是以往的话，白鹤真人最多就是扫上一眼便不关注了，可是这次在李茂春夫妇的马车经过之后，白鹤真人却像是发现了什么一般死死的盯着远去的马车。

　　白鹤真人好歹也有几分道行，毕竟数十年的修行也不是白白修行的，不敢说能够成仙得道，但是一些妖魔鬼怪还是能够应付得来的。

　　白狼妖那一股掩饰不住的妖气以及怨气，差不多有点道行的修行之人在一定距离之内都能够察觉得到。

　　白鹤真人就是察觉到了这一点，所以才会盯着李茂春的车队直看。

　　在车队消失在视线当中后，白鹤真人并没有立刻前去李府，而是收拾了东西回到落脚之地，将自己的法器之类的东西整理了一番，带齐了所有的宝物，这才奔着李府而去。

　　距离李府有数百米远的时候，白鹤真人停了下来，刚好就在那一座茶楼之下，这么一个修行之人出现在方孝玉的眼皮子底下，自然是不可能瞒得过方孝玉的感应。

　　方孝玉注意到白鹤真人应该是盯上了藏匿在李府的那一头白狼妖，说实话方孝玉对白狼妖的兴趣不大，反倒是这位白鹤真人引起了他的注意。

　　坐在窗口处，方孝玉忽然之间开口向着下方的白鹤真人道：“这位道友，可愿陪方某饮上一杯茶水？”

　　白鹤真人闻言自然是愣了一下，不过反应过来之后，白鹤真人当即奔着楼上而来，毫不客气的坐在方孝玉的对面。

　　本以为方孝玉不过是一介富家子弟罢了，自己饮了茶水，大不了帮方孝玉看一看面相，测一测吉凶祸福之类的，还了人情便是。

　　可是当坐在方孝玉对面之后，白鹤真人扫了方孝玉一眼，顿时一呆，紧接着白鹤真人盯着方孝玉的面相直看，越看脸上的疑惑越深，显然是看不穿方孝玉的面相。

　　方孝玉早已经是大罗强者，跳出命运长河，不在三界五行之中，又岂是白鹤真人这等连仙道境界都没有踏入的修行之人所能够看穿的。

　　可以说能够被方孝玉邀请过来饮茶，这已经是白鹤真人的造化了。

　　“这位公子，你……”

　　方孝玉微微一笑，手中茶杯冲着对方一举淡淡道：“相逢既是有缘。”

　　不知道为什么，方孝玉开口，白鹤真人只觉得对方所说的话就像是至理一样，他竟然生不出其他的心思，然后向着方孝玉点了点头，默默的将茶水饮了下去。

　　在白鹤真人一脸不解的目光当中，方孝玉虚空画符，然后将那符篆拍在一件碗碟之上，白鹤真人整个人看的入神，眼中除了方孝玉所画之符篆之外根本就没有其他。

　　等到白鹤真人回神过来的时候，坐在其对面的方孝玉早已经渺无踪迹，白鹤真人又不是傻子，哪里还不明白自己这是遇到了高人啊。

　　关于遇仙这种故事，白鹤真人身为修行之人听过许多，也曾憧憬过，可是却从来都没有遇到过，但是这次，白鹤真人发现自己似乎是时来运转了，竟然在这里遇到了一位世外高人。

　　方孝玉是何等修为白鹤真人是看不穿，可是有一点可以确定，那就是说对方的实力绝对强过他许多。

　　忽然之间，白鹤真人向着面前的碗碟看了过去，只见那碟子之上隐约可见宝光流转，因为一道符篆的缘故，本来普普通通的碗碟竟然变成了一件宝物。

　　小心翼翼的将那碟子捧在手中，白鹤真人脸上满是惊喜之色，收好碟子，白鹤真人朝着方孝玉先前所坐的位置恭敬一礼，然后又取出铜钱放在桌案之上，算是补了被他拿走的碟子的钱。

　　因为白狼妖被请到了李府的缘故，李茂春夫妇素来对于僧人都极为热情，但凡是被他们请到家中的游方僧人，都会热情款待，准备丰盛的素菜。

　　偌大的李府显得颇为忙碌，李茂春这会儿陪着白狼妖，白狼妖还真的是像极了一个大德高僧，对于佛法那是极为通透，口中不离经文，让李茂春钦佩不已，越发的相信白狼妖是一位真正的高僧。

　　李夫人一天奔波劳累自然是极为困乏，这会儿已经在侍女的服侍下休息去了，而这个时候，李府大门之外，一道身影出现。

　　这一道身影不是别人，正是白鹤真人。

　　白鹤真人在李府之外又观察了一番，确定那妖气以及煞气笼罩整个李府，不久前他所看到的那一个妖孽百分之百的就在李府之中。

　　砰砰砰。

　　白鹤真人叩响了李府大门，很快大门开启，一名仆从看到门口处的白鹤真人的时候脸上露出了几分疑惑之色。

　　因为李氏夫妇崇佛的缘故，对于道家自然而然就有几分疏离，这也就导致李府上下对于道人并没有太多的好感。

　　那名仆从看到白鹤真人的一身装扮之后脸上露出几分轻蔑之色，不过因为李茂春家教森严的缘故，倒是没有出现什么恶仆之类的。

　　因此那名仆从虽然对白鹤真人颇为不屑，却也没有显露出来，反而是显得很是有礼貌的向着白鹤真人道：“这位道长不知可有什么事情吗？”

　　李府后院之中，同白狼妖一番详谈，李茂春坚信白狼妖就是一位大德高僧。

　　这会儿白狼妖向着李茂春道：“承蒙施主招待，贫僧心中大为感激，贫僧无以为报，今日观尊夫人怀有身孕即将临盆，不妨让贫僧前去为尊夫人诵经祈福一番。”

　　因为认定了白狼妖是一位大德高僧，听了白狼妖的话，李茂春脸上露出几分欢喜之色道：“大师实在是客气了，拙荆何德何能……”

　　“阿弥陀佛，相逢即是有缘，贫僧与你夫妇能够相遇，那就是命中注定的缘分，若是施主不愿让贫僧为尊夫人诵经祈福的话，贫僧心中何安。”

　　白狼妖一副心中愧疚无比的模样，李茂春见了连忙道：“大师说哪里话，若得大师诵经祈福，那是拙荆的福分，大师且随我来。”

　　说话之间，李茂春起身，亲自引领白狼妖向着李夫人休息的所在而去。


第1483章 纸鹤通灵

　　白狼妖一副大德高僧的模样跟在李茂春身旁，可是其眼眸深处却是一片的森然与猩红，杀机毕现。

　　卧室之中，安然入睡的李夫人突然之间腹中一阵痛意传来，只听得李夫人闷哼一声，醒转过来。

　　腹中胎儿似乎一阵剧烈的反应，李夫人只当是要生了，可是稍稍冷静下来之后却发现这不过是胎动而已。

　　轻抚着小腹，李夫人口中柔声道：“孩子，这就急不可耐的要出世了吗？且在等上一些时日……”

　　在李夫人安抚腹中孩子的时候，李茂春带着白狼妖差不多接近了李夫人所居的那一座院子。

　　亲自引领白狼妖进入到院子当中，房间之中，李夫人腹中胎儿似乎是感应到了什么，剧烈的反应，李夫人只觉得一阵阵痛意传来，不过李夫人脸上却是一片慈爱祥和。

　　房间之外，李茂春向着白狼妖道：“大师，我家夫人就在此处歇息，这会儿怕是已经入睡了。”

　　白狼妖感应到房间当中那旺盛的生机，眼中血色一闪，微微一笑道：“不妨事，贫僧就在这里为尊夫人诵经祈福便是，愿我佛保佑尊夫人与小公子平平安安。”

　　府门之外，白鹤真人看着那仆从道：“贫道有事情要见你家主人，还请这位小兄弟能够通秉一下。”

　　那仆从上上下下打量了白鹤真人一番，最后道：“这位道长，我家老爷和夫人最是崇信佛祖了，所以……”

　　白鹤真人明白这仆从的意思，微微一笑道：“小兄弟误会了，贫道是有要事要见你家主人，就说此事关系到你家主人一家老小之性命安危。”

　　那仆从神色一变，用一种看着妖道的目光看着白鹤真人道：“道长，你何故要诅咒我家主人，你走吧，我们李府不欢迎你。”

　　“叱。”

　　白鹤真人一声断喝盯着那仆从道：“人命关天，还不速速前去通秉你家主人，若是迟了的话，只怕就来不及了。”

　　那名仆从显然是被白鹤真人给镇住了，不敢去看白鹤真人，不过心中仍然是带着几分不愿，好歹那仆从快步进入府中，前去见李茂春去了。

　　此时李茂春正陪着白狼王，白狼王感应到房间之中那两股旺盛的生机，尤其是李夫人府中那一股生机，其旺盛程度简直是白狼王生平之仅见，相较于以往他所吞噬的胎儿，白狼王感觉此刻房间之中，李夫人腹中的胎儿，生命力之强至少是其他胎儿的数倍之多。

　　本身能够超过一般人一筹便已经是相当罕见了，如今竟然超过普通胎儿数倍之多，这几乎可以称得上是奇迹了。

　　“看来就连老天都要让吾成仙得道啊，这刚下山竟然就让我遇到这么一个生命力强大的胎儿，运道，真是运道啊。”

　　白狼王掩饰不住内心的欢喜，心中泛着嘀咕，不过其口中却是一派肃然之色的颂念着祈福之经文。

　　这会儿先前的那名仆从匆匆走了过来，见到李茂春的时候脸上露出几分喜色，行到李茂春身前，先是一礼，然后向着李茂春道：“见过老爷。”

　　李茂春看了那仆从一眼道：“李顺，你怎么过来了，可是有什么事情吗？”

　　李家虽然说不是那种太过讲究的家族，但是如果不是有什么要紧的事情的话，像李顺这种身份是不大可能被放入到这后院当中的。

　　能够进入到后院当中，显然是有要紧的事情，而且这还是李茂春在后院的情况下，如果说李茂春不在后院内的话，就算是有再要紧的事情也只能通过把守后院入口的仆妇通传。

　　“老爷，府门外来了一位道人，那位道人说是要见老爷。”

　　“道人？”

　　李茂春微微一愣，下意识的向着不远处的白狼王看了过去，这会儿白狼王一副全神贯注诵经祈福的模样，可是李茂春和李顺之间的对话却是被白狼王听得清清楚楚。

　　“这县城之中果然是没有什么厉害的人物了，我都进入县城当中如此之久了，才有修行之人出现，这要是放在当年的话，我早就已经大开杀戒，不知道吞了几多胎儿了。”

　　白狼妖很是不屑，同时一颗心也是越发的安定下来，如果说这天台县城当中真的有什么厉害的强者的话，那么白狼妖还没有进入城中的时候怕是已经被拦了下来。也不可能会让他那么顺利的入城。

　　只不过白狼妖绝对想不到，他所入的这一座县城以往的时候的确是没有什么高人坐镇，可是就在大半年前，方孝玉来到了这里，有方孝玉在，别说是他了，就算是再多的妖魔鬼怪也休想在天台县城作怪。

　　也就是方孝玉考虑到这本身就是李修缘的命中劫数，他要想引领李修缘成仙得道的话，那么必然要让李修缘经历这些劫数。

　　这些劫数他根本就不放在眼中，可是这本身就是对李修缘的一种磨砺，所谓劫数何尝不是一场机缘，度过劫数，气运自增。

　　本身李修缘命数之中就有佛门一股气数，不过这一股气数可未必能够助李修缘登上准圣之位，可是如果李修缘自身在积攒功德气数的话，那么将来成就准圣的机会也就会更大。

　　若非是考虑到这些，方孝玉绝对不会让白狼妖进入天台县城，随便一口气都能够将那白狼妖吹的魂飞魄散了。

　　李茂春虽然信佛，不过他对道家倒也不太排斥，只是没有像崇信佛道那么痴迷罢了，如今有道人在府门之外，李茂春稍作犹豫，向着白狼妖道：“大师，吾有急事要处理一下，去去就回。”

　　白狼妖微微点了点头道：“施主若是有事，尽管去忙便是，贫僧自在这里为尊夫人还有小公子祈福便是。”

　　李茂春双手合十一礼，然后带上理顺匆匆而去。

　　府门之外，白鹤真人看着李府上空黑云压顶，这完全是大祸临头之相，几次白鹤真人都想要直接闯进去，可是却被他给压下了内心的冲动。

　　就在白鹤真人急不可耐之时，李茂春的身影终于出现在了其视线当中。

　　李茂春这会儿也看到了白鹤真人，白鹤真人在天台县那也算得上是一个知名人物，所以李茂春一眼就认出白鹤真人来。

　　看到是白鹤真人，李茂春上前下那个这白鹤真人道：“原来是白鹤道长驾临，不知可有什么指教吗？”

　　白鹤道人看了李茂春一眼，语出惊人道：“贫道此番前来是为了救李府上下数十条人命而来。”

　　李茂春显然是被白鹤道人的话给镇住了，他有些呆滞的看着白鹤真人，愕然道：“道长，你……你不会是在拿李某寻开心吧。”

　　说话之间，李茂春语气当中带着几分不喜，毕竟换做是谁，突然遇到一个人上来就说要救你一家上下的性命，你会高兴才怪。

　　白鹤真人看着李茂春道：“李员外，贫道且问你，今日是否带了外人进入你府中？”

　　李茂春淡淡道：“不错，吾请了一位游方僧人，此刻那位大师正在为我家夫人与府中孩儿诵经祈福，难道说道人的意思是那位大师要谋害我李府上下不成？”

　　说到这里，李茂春都有些生气了，毕竟李茂春崇佛，心理上自然是站在白狼妖一边，再说了，一个是为其夫人祈福，一个却是跑过来说一些不吉利的话，李茂春要是对白鹤道人有什么好感的话才怪。

　　白鹤真人对于李茂春的反应倒是一点都不奇怪，毕竟像李茂春这样执迷不悟，死不承认家中有妖邪的人，白鹤真人也不是第一次见到。

　　对于这种情况，白鹤真人不是没有办法，只见白鹤真人自袖口之中取出一张纸鹤，纸鹤乃是以符纸叠成，上面画着灵符。

　　见到白鹤真人拿出一个纸鹤出来，李茂春只是不屑的瞥了一眼，似乎是要看白鹤真人到底要做什么。

　　白鹤真人道：“此乃通灵纸鹤，此纸鹤一旦激发即可感应方圆数百米内的妖气，一旦感应到妖气的话，通灵纸鹤就会在妖气汇聚之地燃烧。”

　　说话之间，白鹤真人口中呵斥一声道：“叱。”

　　顿时就见那纸鹤飞了起来，纸鹤就像是无头苍蝇一般先是到处乱飞，随后像是感应到了什么，直奔着李府飞去。

　　李茂春还有那仆从睁大了眼睛，脸上满是惊讶之色，毕竟像这般的情形他们还真的是第一次见到。

　　就算是以李茂春的身份，见识可谓广博，但是也从来没有见到过这种情形啊。

　　“这……这……”

　　纸鹤飞进李府之中，突然之间无火自燃起来，那情形吓了李茂春一跳，这会儿李茂春可谓是神色大变，哪怕是心中不信白鹤道人的话，这会儿心底也开始动摇了。

　　白鹤真人将李茂春的反应看在眼中，知道自己这会儿必须要下猛药，只听得白鹤真人冲着李茂春道：“妖魔已入贵府，员外若是再做迟疑，只怕尊夫人以及令公子将性命不保啊！”


第1484章 毕露

　　此时李茂春心中明显在做着天人之争斗，李茂春又不是傻子，平日里也没见什么道士上门，结果他刚将半路上遇到的戒杀和尚给请到家中，白鹤真人便出现了，显然白鹤真人口中的妖魔就是戒杀和尚啊。

　　关键李茂春心中根本就无法相信戒杀和尚像白鹤真人所说的那样是一个妖魔啊。

　　吐出一口浊气，李茂春看着白鹤真人道：“道长，我府上并没有什么妖魔，你不是不搞错了。”

　　白鹤真人不禁跺脚道：“李员外，你我无冤无仇，平日里也没有什么不对付，你说我是那种没事上门找麻烦的人吗，偌大的天台县城这么多家，若非是真的有妖魔作祟，我何以独独登门贵府。”

　　“可是……”

　　显然李茂春还是有些犹豫，不愿意相信白鹤真人的话。

　　白鹤真人冲着李茂春喝道：“员外哪怕是为自己夫人还有那腹中尚未出生的孩子着想也该让我进贵府一趟，正所谓不怕一万，就怕万一，若是贫道说谎的话，到时候任由员外处置。”

　　李茂春终于做出了决定向着白鹤真人道：“真人且随我来。”

　　终于说动了李茂春，白鹤真人稍稍松了一口气，李府笼罩在一片妖气之中，如果说李茂春不同意的话，最后他只能选择硬闯，可是那个时候他不只是要面对妖魔，还要面对来自于李茂春的反对。

　　走进李府之中，白鹤真人不禁神色一正道：“好生浓郁的妖气，这妖魔怕是道行深厚啊。”

　　在白鹤真人进入李府的同时，后院之中，正在诵经祈福的白狼妖眼中闪过一道血色，随之如同鬼魅一般身形晃动，等到白狼妖站在卧室门口处的时候，原本侍奉在四周的几名仆妇和侍女一个个的神色平静的倒在地上，在她们的眉心处都有一个指洞，显然是被白狼妖一一打杀。

　　卧室之中，李夫人莫名的打了一个寒颤，双手轻抚小腹低声呢喃道：“乖孩儿，不要闹，再有几日你就可以出世了……”

　　吱呀一声，房门开启，李夫人听到那动静下意识的看了过去，紧接着又一道门户被打开，白狼妖一身僧袍出现在李夫人的视线当中。

　　李夫人看到白狼妖的身影的时候显然是愣了一下，脸上满是疑惑之色，李夫人搞不明白，自家夫君请来的这位游方僧人为何会出现在这里。

　　至于说一些不好的想法和念头，李夫人心中还真的没有，毕竟因为虔诚信佛的缘故，所以李家夫妇二人对于佛门弟子都有一种天然的信任，正是这一股信任让李茂春半路将化作僧人的白狼妖给请到了家中，而李夫人也是一样，分明白狼妖出现在这里显得很是不正常，李夫人也没有多想什么。

　　白狼妖站在门外看到室内的李夫人的时候，眼中闪过一道兴奋之色，白狼妖心中很是兴奋，没想到自己刚下山就遇到这么好的目标。

　　就在白狼妖用一种异样的目光打量着李夫人的时候，李夫人凭借着女人的本能感觉到一丝不对劲，因为白狼妖看她的眼神实在是不对劲，那种毫不掩饰的贪婪与杀机让李夫人心中凛然。

　　李夫人不知道为什么，看到白狼妖那目光的时候，自己的一颗心像是被人狠狠的攥在了手中一样，好像有致命的危机要降临。

　　“你……你到底是什么人。”

　　这会儿白狼妖已经迈过了门槛向着内室走来，李夫人就算是反应再迟钝这会儿也意识到不对劲，别说是一个僧人了，就算是一个普通人也清楚内室是不可以随便乱闯的。

　　如果说眼前之人真的是一个真正的僧人的话，必然不会迈入内室一步，可是现在对方却是一步一步的走过来。

　　白狼妖听了李夫人的话嘴角露出一丝冷笑道：“我是什么人并不重要，反正就算是告诉你，你也不知道。”

　　李夫人下意识的后退几步，一只手护着小腹，这种下意识的举动显露出李夫人对腹中孩儿的重视。

　　“你……你想要做什么，你不要乱来啊，我可要喊人了……”

　　白狼妖露出几分不屑之色，冷笑道：“喊人？你倒是喊啊，我倒是要看看，谁能应你。”

　　“来人，快来人啊！”

　　李夫人不禁高声向着外间喊道，外面仆妇数名，加上侍女至少有五六人之多，自己这么大喊的话，肯定能够将人给招来。

　　可是李夫人喊了几声过后，外面却是静悄悄的，一点的动静都没有，就好像是外面的那些人全都不见了。

　　一道血色的红光在白狼妖眼中闪过，就见白狼妖一只手突然变成狼爪，锋利的狼爪之上满是长长的毛发，看上去极其恐怖。

　　李夫人不由得尖叫一声：“妖怪啊！”

　　尖叫一声，李夫人差点就吓的昏过去，可以说若非是挂念腹中的孩儿的话，李夫人早就扛不住被直接吓得昏过去了。

　　白狼妖狞笑一声，探手向着李夫人抓了过去，口中残忍无比道：“不要做无畏的挣扎与反抗，就让我吞了你腹中的胎儿吧。”

　　砰砰砰声响起，李夫人闻言立刻抓住身边的东西就向着白狼妖砸过去，口中大叫道：“来人，快来人啊，有妖怪啊。”

　　笼罩在李府上空的妖气突然之间剧烈的波动，而一直跟在李茂春身旁走进李府当中的白鹤真人猛然之间抬头向着空中望去，一看之下不禁神色为之一变道：“不好。”

　　白鹤真人口中道了一声不妙，紧接着身形一晃便消失在了李茂春的面前，与此同时，白狼妖向着李夫人抓过去，身后忽然传来破空声。

　　“降魔箭。”

　　只听得白鹤真人一声低吼，不知道从哪里摸出一张法弓，随即一箭奔着白狼妖背心而去。

　　这一支箭矢可是白鹤真人多年温养而出的宝贝，其威能极强，就算是厉害如白狼妖也不敢无视身后飞来的箭矢。

　　“我最讨厌道士了。”

　　白狼妖不禁嘀咕了一声，看向坏了他好事的白鹤真人。

　　白鹤真人一脸肃穆之色，手中的法弓不知道什么时候被收了起来，此时则是紧握了一柄桃木剑遥遥锁定了白狼妖的气机。

　　翻手一巴掌，白狼妖拍在了那激射而来的法箭之上，就听得叮当一声，箭矢愣是被拍的偏离了方向，擦着白狼妖的肩膀飞过。

　　轰的一声，箭矢洞穿了卧室的墙壁，一个蓝驱大小的大洞出现。

　　李茂春快步急奔而来，方才交手的动静可是被李茂春给听到，他可是吓坏了，其他人李茂春未必会去管，关键李夫人可是正怀有身孕呢，那腹中孩儿更是要不了几日便能够出生，这要是出了什么意外，李茂春连似得心都有了。

　　“住手，都给我住手啊。”

　　一边大声呼喊一边奔跑过来，李茂春气喘吁吁，看着对峙的白鹤真人还有白狼妖二人。

　　“真是聒噪啊，不要耽误我猎杀血食，李员外，你还是先给我滚开吧。”

　　说话之间，白狼妖便是一股暗劲奔着李茂春而去，这一股暗劲要是落在李茂春身上的话，或许什么都看不出，而李茂春便无疾而终了。

　　“大胆。”

　　白鹤真人就在一旁，眼见白狼妖竟然浑然不将他放在眼中，当着他的面还敢分神去对付李茂春，这让白鹤真人当即便出手将白狼妖打出的暗劲给轰散。

　　同时白鹤真人向着李茂春道：“李员外，这里太危险，你先离开。”

　　这要是换做平时的话，李茂春早就躲得远远的了，可是这会儿李茂春根本就像是没有听到一样直奔着房间中冲去。

　　他的妻儿可都在房中呢，他离开了不要紧，可是李夫人还有其腹中孩子的安危该怎么办。

　　白鹤真人见状不禁跺了跺脚，手中桃木剑直奔着白狼妖而去，口中喝道：“妖孽，受死吧。”

　　白狼妖不屑的扫了白鹤真人一眼，说实话，白狼妖作为千年老妖，这么多年见过的修行之人不是一个两个，当初他肆虐一方的时候，想要斩杀他的修行之人如过江之鲫一般，可是他安然至今，而那些想要打杀他的修行之人却一个个的死在他的手中。

　　“真是不自量力，待我先打杀了你这多管闲事的牛鼻子老道再破腹取那婴孩。”

　　李茂春听了不禁脚步一个踉跄差点跌倒在地，看向白狼妖，这会儿白狼妖哪里有一点高僧的模样啊，完全就是一个凶残可怖的魔头。

　　“我真是瞎了眼了，竟然将一个魔头请到家中，都怪我啊……”

　　终于冲到了李夫人身旁，李茂春拉着一脸惊慌之色的李夫人的手，夫妻二人两手握在一起，李茂春一边自责一边向着李夫人道：“夫人，为夫就算是拼了命也要保你和孩子平安无事。”

　　白狼妖轻轻松松的同白鹤真人交手，很明显白鹤真人不是白狼妖的对手。

　　一声长剑嘶鸣声传来，就见李茂春竟然持剑刺出，李茂春祖上可是相当不俗，也是有家学传下的，如今一剑刺出，尽显凌厉。


第1485章 不甘心

　　单从这刺剑的姿势就可以看出，李茂春早年是练过剑术的，只可惜多年的富贵生涯早已经让其丢下了对剑术的习练。

　　叮的一声，白狼妖只是随手一弹，顿时一股大力震动李茂春手中长剑，虎口震裂开来，长剑更是飞了出去，同时白狼妖一爪下去愣是将白鹤真人的道袍给抓破的一角。

　　白鹤真人心中带着几分后怕，要不是他闪避的快那么一丝的话，恐怕白狼妖那一击已经是将他给开膛破肚了。

　　脚下踏着天罡北斗步法，同时从怀中摸出一面古镜，古镜古意盎然乃是白鹤真人珍若性命的宝物。

　　“八卦伏魔镜，伏魔！”

　　随着白鹤真人话音落下，就见古朴宝镜当中激射出一道光柱，光柱犹如闪电一般正中白狼妖。

　　光芒闪烁之间传出一声凄厉的惨嚎声，白鹤真人听到那惨嚎声却是无有喜色，反而是露出几分凝重之色。

　　如果说一击下去无有声息的话，那就说明在那一击之下，白狼妖十有八九是陨落了，可是听那惨嚎声，中气十足，很明显，白狼妖最多就是受点伤而已，甚至连根本都没有伤到。

　　这绝对是一头极其强大的妖魔，实力之强远超他的预料。

　　嘴角露出几分苦笑，白鹤真人心中倒是没有什么后悔的，他从踏上降妖除魔之路的那天开始就做好了死在妖魔手中的准备。

　　光芒消散，白鹤真人只看到一个狼头人身的妖魔浑身散发着浓郁的煞气站在那里，在这狼妖身上有清晰可见的伤痕，显然是在方才那一击当中所受的伤害。

　　白狼妖没想到自己一时疏忽竟然被白鹤真人所伤，哪怕只是轻伤，但是对于白狼妖来说，这也是一种莫大的耻辱了。

　　“牛鼻子老道，你敢伤我，我要让你死无葬身之地。”

　　这会儿看到了白狼妖的真面目的李茂春还有其夫人，两人眼中满是惊惧之色，白狼妖从一介高僧突然变成一个妖魔，这转变实在是太大，至少李茂春夫妇是受到了极大的刺激。

　　白鹤真人眼中闪过决然之色，一手托着宝镜一边向着李茂春道：“李员外，我来拖住这妖魔，你速速带上尊夫人离去。”

　　李员外心中一颤，他又不是傻子，眼下这情形再清楚不过了，白鹤真人根本就不是白狼妖的对手，如果说白鹤真人要离开的话，凭借白鹤真人的本事或许有几分希望脱身。

　　然而白鹤真人竟然选择留下来拖住白狼妖将活命的希望留给他们夫妇。

　　李夫人双手合十，一脸虔诚的祈祷：“佛祖在上，还请佛祖显灵，救我夫妇于为难啊。”

　　毕竟是虔诚的信徒，生死关头本能的还是会去祈祷自己所拜之神佛，只可惜李茂春夫妇注定是不可能得到神佛的回应，世间亿万生灵，不知道有多少人都在同一时间向神灵祈祷。

　　若是每一个祈祷都要神灵回应的话，恐怕那些神佛早就疯了。

　　没有什么神佛降世，只有白鹤真人极其惨烈的拖住白狼妖，白狼妖发飙之下，不过是一转眼的功夫白鹤真人的一条手臂就被其生生的扯了下来。

　　本性难改的白狼妖咔嚓咔嚓几口愣是将白鹤真人那一条手臂给吞了下去，只看的李茂春夫妇两股战战。

　　这会儿白鹤真人单手执剑同白狼妖纠缠在一起同时向着李茂春夫妇吼道：“走啊。”

　　白狼妖不屑冷笑，探手向着白鹤真人胸前抓了过去，血花飞溅，就见白鹤真人胸前血肉翻卷，差点就被破开胸膛了。

　　叮的一声，就见一洁白的碟子自白鹤真人怀中跌落在地，这碟子正是先前白鹤真人在茶楼当中所得到的那只。

　　方孝玉曾在碟子上烙印了一道符篆，如今从白鹤真人怀中跌落出来。

　　滴滴鲜血洒落在地上，恰好那么几滴鲜血正落在那碟子上面。

　　白狼妖面目狰狞的舔了舔爪子上沾染的鲜血，咆哮一声准备扑过去将白鹤真人一击斩杀。

　　然而白狼妖刚刚飞身而起扑向白鹤真人结果地上那一只碟子突然之间绽放出柔和的光芒，这光辉无比柔和，蔓延到白鹤真人身上竟然让白鹤真人感觉周身的痛苦一下子都减轻了许多，就连李茂春夫妇处在光辉当中，心中的那种惊慌与恐惧也都不见了。

　　“啊！”

　　凄厉无比的惨叫声从白狼妖的口中传出，白狼妖一头扎进了柔和的光芒当中，结果就像是雪人一头扑进了太阳当中一般，白狼妖只感觉自己体内的法力正在迅速的消失。

　　“什么东西，这到底是什么鬼东西啊。”

　　白狼妖只看到那悬浮在空中的碟子散发出令他恐惧的光辉，在这光辉当中，一身力量竟然全部消失不见，哪怕是他竭力挣扎竟然无法动弹一下。

　　“不要……不要啊。”

　　白狼妖体内的法力犹如泄洪一般消失不见，渐渐的白狼妖法力与道行暴跌，由狼头人身化作一头一丈长的白色豺狼。

　　白狼显出本体，虽然一样的凶恶，可是一身的法力消失不见，也就是一头体型大点的凶兽罢了。

　　白鹤真人傻傻的看这儿空中那碟子，这不过是一个普通的碟子罢了，真要说有什么不普通的地方的话，也不过是被方孝玉烙印了一个符篆罢了。

　　但是白鹤真人那是做梦都没想到自己收起来的碟子会成为自己的救命之物，可以说若非是这碟子突然之间发威镇住白狼妖的话，怕是这会儿他已经被白狼妖给分尸了。

　　目光从碟子上收回转移到白狼妖的身上，当看到白狼妖一身法力道行尽皆消散化作一头普通的白色豺狼的时候，白鹤真人不禁松了一口气。

　　碟子之上渐渐的布满了裂纹，随之崩碎开来散落一地，碟子崩碎，那柔和的光芒自然消失不见。

　　白狼妖虽然说被那诡异的光芒化去了一身道行和法力，可是其开启的灵智仍在，结果刚刚恢复自由就见白狼妖一个飞扑向着白鹤真人扑了过去。

　　白狼妖可不傻，在场几人当中，李茂春夫妇根本不足为惧，真正能够威胁到他的其实只有白鹤真人。

　　虽然说从一个千年老妖，法力滔天一下子变成了一个普通白狼，但是白狼妖到底不简单，竟然没有崩溃，反而是在恢复自由的一瞬间就做出了反应。

　　只要能够撕碎了白鹤真人，那么等下李茂春夫妇那还不是随他蹂躏吗。

　　白鹤真人被伤的不轻，可以说是五劳七伤，要不是沐浴在那神奇的光辉当中恢复了几分的话，白鹤真人这会儿未必能够安稳的站在那里。

　　一丈多高的白色豺狼一下子就扑了过来，这要是换做一般人还真的扛不住，不过白鹤真人几乎是本能的就地一滚，也顾不得什么面子不面子了，避开了白狼妖的飞扑。

　　一个翻身而起，白鹤真人立刻吐出一口精血洒在手中八卦伏魔镜之上，顿时受到白鹤真人精血刺激，八卦伏魔镜被激活，一道光柱轰出正中白狼妖。

　　嘭的一声，白狼妖重重坠地，偌大的体型趴在地上，其身下很快就流淌出一片鲜血。

　　一个拳头大小的血洞出现在白狼妖的胸前，那血洞完全贯穿了白狼妖的躯体，可以说是致命一击。

　　趴在地上，白狼妖努力的抬头向着白鹤真人看去，白狼妖心中何其不甘，他修行千年，要看就有希望成仙得道，前一刻他还意气风发随手可镇压白鹤真人呢，结果突然出现一个莫名其妙的碟子，就是那么一个不知道什么来路的碟子竟然让他一身道行尽消。

　　现在想一想，白狼妖觉得自己实在是太冤枉了，上千年什么样的风浪，什么样的对手没有见过，可是从来都是他笑道了最后，唯独这次，他是那么的不甘。

　　虽然说无法开口说话，但是其道行尽管已经消失，精神力毕竟强大的多，所以向着白鹤真人传出交精神波动：“我不服，我并非是败在你手……到底是什么人，你那宝物到底是何人给你的，我好恨啊。”

　　不管是白狼妖还是白鹤真人这会儿都清楚，那碟子不过是一次性的宝物，一点被激发，宝物的力量耗尽就会毁掉。

　　白鹤真人自然想到不久之前在那茶楼之上见到的方孝玉，当时只是觉得对方乃是隐士高人，可是白鹤真人也没想到方孝玉竟然那么的厉害，随手弄出来的一件宝物都能够镇压一头千年老妖。

　　“不会是游历红尘的天仙吧？”

　　白鹤真人心中闪过这般的念头，带着几分怜悯与不屑道：“你这孽障杀戮无数，因果缠身，今日劫数临头，真可谓是天道昭昭。”

　　李茂春这会儿提剑上前，一剑刺入白狼妖的眼中，白狼妖本身便已经是油尽灯枯，受此一击顿时偌大的体型抽搐了几下便没有了声息。

　　噗通一声，李茂春身子一软半跪在地上，脸上又哭又笑，显然这一次在生死边缘走了一遭带给李茂春的刺激太大了。


第1486章 气运

　　一声痛呼声传来，只见面色苍白的李夫人这会儿眉头紧锁，双手捂住腹部，口中痛呼连连，身子摇摇晃晃一副将要跌倒的模样。

　　原本坐在地上的李茂春一个翻身当即就爬了起来，快步跑到李夫人身边，小心翼翼的将李夫人给扶住，脸上满是关切之色道：“夫人，你这是怎么了？”

　　李夫人口中痛呼不已，身子几乎靠李茂春撑着，勉强打起精神颤声道：“相公，妾身……妾身怕是要生了……”

　　“啊，要生了，怎么办，这可怎么办啊……”

　　先是那白狼妖，紧接着自家夫人动了胎气有早产之征兆，李茂春整个人都有些懵了。面对这种事情竟然不知道该怎么办才好。

　　也只能说李茂春真的是懵了，不然肯定能够反应过来。

　　这会儿一旁的白鹤真人看出李茂春的情形，口中沉声喝道：“无量天尊，李员外，快送尊夫人回房，请产婆前来啊。”

　　白鹤真人这一声断喝有着清心醒神之功效，立刻就让李茂春冷静了下来，感激的看了白鹤真人一眼，李茂春连忙将夫人抱起，同时高声喊道：“来人，快来人啊！”

　　后院之中侍奉李夫人的那几名仆妇还有侍女已经被白狼妖所杀，不过李府上下数十口人，先前这么大的动静没有惊动前院的人那是因为白狼妖将动静都屏蔽了，如今李茂春大喊，自然是惊动了前院的仆从。

　　就见几名侍奉李茂春的亲信仆从快步而来，那几名仆从进到后院只看到后院一片狼藉，地上倒着几具尸体还有白狼妖那一丈多长的尸体顿时被吓了一跳。

　　不过李茂春这会儿冲着那几名发愣的仆从吼道：“都愣着做什么，立刻给我去将稳婆请来。”

　　本来李夫人产期将近，李茂春已经派人请了一个稳婆特意过来伺候着，结果那产婆也是倒霉，竟然同那几名仆妇一起被白狼妖所杀。

　　几名仆从反应过来连忙分出几人跑出去请产婆去了，而留下的两人则是看了地上的几具尸体，脸上带着几分疑惑还有畏惧。

　　李茂春扫了一眼地上的尸体，皱了皱眉头道：“你们立刻带上我的帖子，去拜见县尊，就说我府上有妖魔作祟杀人，已然伏诛，还请县尊派人前来查验。”

　　两名仆从应了一声一样匆匆离去。

　　白鹤真人见到此间无事转身准备离开，刚将李夫人安置好，由两名赶来的侍女照看，李茂春见到白鹤真人准备离去连忙迈步而出向着白鹤真人道：“真人且留步。”

　　白鹤真人脚步一顿，转身看着李茂春道：“李员外，既然妖魔已经伏诛，贫道也该告辞了。”

　　李茂春看了地上那巨大的白狼妖的尸体不禁一阵的后怕，要不是白鹤真人的话，只怕他和他的妻儿这会儿已经死在白狼妖之手了。

　　可以说白鹤真人不只是救了他，还救了整个李家，对他来说，这恩情可就大了去了。

　　“道长救了我一家上下，无论如何都要让李某报答一二。”

　　“降妖除魔本就是我辈之本份，李员外不必放在心上，再说了，此番能够斩杀此妖魔也并非是吾一人之功劳，多亏了一位高人，不然就算是我怕是也要遭了这白狼妖的毒手。”

　　李茂春只当白鹤真人这是在谦虚，看着白鹤真人道：“真人何必自谦，这白狼妖本就是真人所斩杀……”

　　白鹤真人苦笑解释道：“员外是真的误会了，白狼妖其实是因那一碟子上的符印而亡，而那碟子则是一位高人留赠于我，所以员外要谢的话，还是谢那位赠了我碟子的高人吧。”

　　看白鹤真人不像是在说谎，李茂春疑惑道：“不知那位高人是……”

　　白鹤真人摇了摇头道：“说来那位我还真不知晓，不过那人却在青安楼上喝茶，想来是隐居在天台县城之中的高人吧。”

　　可以说经历了白狼妖的事情之后，李茂春真的是被吓得不轻，这次白狼妖奔着他夫人还有孩子而来，谁敢保证下次还会不会有妖魔过来啊，若是如此的话，那他可就真的要请高人坐镇了。

　　李茂春对白鹤真人印象极好，想要请白鹤真人在李府坐镇，只有如此他才能够心安，至于说白鹤真人口中的隐士高人，李茂春很有兴趣，但是他却知道，什么隐士高人没有找到的话都是虚的，只有白鹤真人才能够在遇到妖魔的时候救他脱难。

　　心中闪过这些念头，李茂春开口道：“若是有机会的话，李某一定想办法找到那位高人，不过李某这里有一个不情之请，还请道长能够答应。”

　　讶异的看了李茂春一眼，白鹤真人不知道李茂春这般犹犹豫豫的到底是怎么回事，正容道：“员外不妨直言便是，只要贫道能够做到，自当尽力而为。”

　　李茂春道：“我想请道长能够常驻我李家，做我李家的供奉，保我家宅不受妖魔所侵……”

　　白鹤真人不禁摇了摇头，在李茂春失望的目光当中道：“请恕贫道不能够遵从，不过员外也不用过于担心，贫道就在城中，如果真的有什么妖魔入城的话，贫道自然会察觉，所以员外倒是不必担心妖魔入府作祟。”

　　白鹤真人拒绝，李茂春倒是没有太过失望，毕竟在李茂春看来，这才是真正的道家高人，不过眼下房间之中自己夫人痛呼声接连不断，李茂春的心思大半都在自家夫人身上，根本静不下心来想办法留住白鹤真人。

　　所幸白鹤真人就在县城当中，所以李茂春打定主意，待到自家夫人诞下麟儿之后，他再想办法去请动白鹤真人入府常驻。

　　心中闪过这些念头，李茂春取出一封银元宝，差不多有一百两之多，这一百两银子足够白鹤真人赚上一年了。

　　“道长，这是我的一点心意，还请道长收下。”

　　白鹤真人倒是没有拒绝，他为了降服白狼妖，损失可不小，如今拿了李茂春的银两倒也心安理得。

　　目送白鹤真人离去，李茂春注意力放在卧室当中自家夫人身上。

　　站在门口处，李茂春走来走去，这会儿稳婆已经被请来了足足三名之多，三名稳婆都是县中名声极佳的，可以说几乎是十拿九稳，很少出现什么问题。

　　李夫人和李茂春也算得上是老来得子了，自然是小心再小心。

　　三明稳婆在房间当中接生，李茂春就在外间走来走去。

　　降龙罗汉转世之身已经在李夫人腹中，此时如果有修行高人睁开天眼观看李府上空的话就会发现李府上空佛光弥漫，而其核心赫然是李夫人腹中的胎儿。

　　降龙罗汉转世之身可没有什么记忆，只能说是一个来头不小的婴孩罢了，这会儿如果接生不顺利的话，便是胎死腹中都不是不可能发生。

　　数百米之外的一处院落当中，方孝玉还有辛十四娘二人正遥望李府方向，别人眼中根本就看不出什么来，哪怕是白鹤真人这样的修行之人也都察觉不到李府上空的异样之处。

　　辛十四娘遥望李府上空，眼中清楚的看到那浓郁无比的佛光以及那一股庞大无比的气运不禁惊叹道：“佛门在降龙罗汉身上还真的是下了血本了，如此一股庞大的气运，真的是要推降龙罗汉登临准圣之位啊。”


第1487章 有后了！

　　方孝玉闻言嘴角露出意思笑意道：“是啊，如此如海一般的气运，佛门真的是在降龙罗汉身上下了大注了，能够让佛门下如此大的注，证明降龙罗汉有着成为准圣强者的潜力。”

　　辛十四娘进入现实世界当中自然知晓关于济公的传说，微微点头道：“是啊，如果说不出什么意外的话，将来李修缘肯定会遁入佛门，行走红尘，成为一代大德高僧，最后成为济颠活佛，可以说佛门的算计完美达成。区区气运能够为佛门换取一尊准圣强者，实在是太值得了。”

　　方孝玉眼中闪过一丝笑意道：“不过这次可就说不定了啊，这会儿佛门那些人恐怕都还在为如何找到李修缘的转世之身而发愁吧。”

　　地府一场混乱，方孝玉将李修缘的转世之信息从生死簿之上抹去，尤其还是从生死簿正本上抹去，就算是佛门大能都休想恢复过来。

　　而唯一能够有办法通过六道轮回查出降龙罗汉转世情况的怕是只有轮回之主平心娘娘了，只可惜就算是释迦牟尼佛亲自出马也休想从平心娘娘的口中获知关于降龙罗汉的任何信息。

　　当年佛门同化身轮回之前的后土嫌隙极深，所以说佛门根本就不可能从平心娘娘这里得到任何的消息。

　　因此佛门折腾了一番，结果李修缘都要降生了，可是佛门还是一点有用的消息都没有。

　　为此佛祖甚至不惜拼着折损百年道行推演天机，然而天机混乱，佛祖付出了不小的代价也就是推断出李修缘降生的大致范围而已。

　　佛门只知道李修缘将在天台县降生，至于说其他的信息根本就没有，但是天台县说大不大，说小也不小，满打满算也有十几万人之多。

　　这十几万人当中，多了不说，新近要降生的差不多也有数十人啊。

　　观世音菩萨亲自计算李修缘降生时间，大致确定了哪一日降生，只可惜人算不如天算，观世音菩萨恐怕做梦都料想不到李茂春夫妇竟然会被一只千年老妖给盯上，虽然大难不死，可是李夫人也受到了惊吓，结果导致了李修缘的提前降生，足足比观世音菩萨所计算的出生日提前了小半个月的时间。

　　这也就导致李府之中，几名稳婆忙着为李夫人接生，而本该前来天台县寻找李修缘的观世音菩萨还有伏虎罗汉都还没有赶来天台县。

　　这边李修缘都要降生了，方孝玉自然是要关注着李府的动静，甚至整个天台县乃至天台县周边都在方孝玉的关注之中，他必须要防备着佛门。

　　毕竟佛门大能不少，他也无法保证自己在抹去了降龙罗汉的转生信息之后，佛门是不是能够找到降龙罗汉的转世之身。

　　所以方孝玉只能提前做准备，如果说提前发现了佛门的踪影的话，那么他自然要第一时间做出反应。

　　所幸的是佛门并没有出现，不过李修缘降生动静实在是不小，如果不加以出手遮掩的话，必然瞒不过附近的修行之人。

　　一旦有修行之人察觉到这漫天佛光的话，就算是傻子都知道这是一位佛门强者转生世间了，到时候都不用佛祖派人寻找，这里的佛门弟子都会主动的将消息汇报上去。

　　方孝玉出手亲自遮蔽了李修缘降生之时所产生的异象，所以偌大的天台县除了辛十四娘和方孝玉两人之外，其他人根本就察觉不到一丝的异样，哪怕是先前还身在李府当中的白鹤真人都没有一丝的察觉。

　　李府上空无量佛光与如海一般的气运突然之间化作一道光辉坠落，紧接着李府后院之中，原本惨叫不已的李夫人生生的昏了过去，不过伴随着一声嘹亮的婴儿啼哭声，一个白胖胖的小子降生了。

　　“男丁，恭喜李老爷，是男丁啊。”

　　禅房之中传出嘹亮的哭声，同时稳婆欢喜的声音传来。

　　站在房门之外的李茂春闻言脸上顿时露出了惊喜之色，哪怕是慧远禅师曾经说过腹中婴孩是男丁，可是没有生下来李茂春心中总是无法确定，现在听了稳婆的话，一颗心才算是落了下去。

　　“太好了，我李家终于有后了，有后了啊……”

　　四十多年了，他终于不用担心自己死后无法去见自己的祖宗，若是李家的香火从他这里断绝的话，他还有什么颜面去见列祖列宗啊。

　　“列祖列宗在上，请保佑修缘平平安安长大成人。”

　　激动之下脸上甚至流淌着泪水的李茂春不禁在心中默默的祈祷。

　　老来得子的李茂春兴奋地喊道：“重重有赏，重重有赏。”

　　房间之中的稳婆自然是大为欢喜，不过李茂春毕竟没有忘了自己的发妻，确定孩子安然无恙便询问道：“我家夫人如何了？”

　　“李老爷放心，母子平安，李夫人只是暂时累的昏过去了，歇息一番就可以醒来。”

　　很快产房之中就被收拾干净，李茂春急不可耐的进入房中，这会儿李夫人已经醒了过来正一脸慈爱之色的看着躺在她身边正睡得香的婴孩。

　　李茂春小心翼翼的行到床边，坐下来，握着李夫人的手道：“夫人，谢谢你为我李家开枝散叶……”

　　李夫人微微一笑道：“老爷说哪里话，身为李家的媳妇，为李家开枝散叶本就是妾身的职责，都怪妾身，不然李家早就枝繁叶茂……”

　　李茂春立刻道：“不说这些，让我看看我们李家的小公子。”

　　目光落在李修缘的身上，肉呼呼，丑呼呼的李修缘看在李茂春的眼中却是那么的可爱，怎么看怎么觉得亲切，尤其是李茂春伸手轻轻的触摸到李修缘那肉呼呼皱在一起的小脸的时候，那种血脉相连的感觉让李茂春心中万分激动。

　　李茂春令人赏了稳婆赏银，然后又安排人去请最好的奶妈。

　　李夫人这才向着李茂春道：相公，那位救了我们和孩子的道长呢？

　　李夫人可没有忘记到底是谁救了他们，她可是记得，如果不是那位道长的话，她还有孩子乃至自己的相公怕是都要为那妖魔所害。

　　因为那妖魔的缘故，甚至让李夫人都对自己信奉了大半辈子的佛法都产生了怀疑，生死关头她向佛祖祈祷，可是佛祖没有显灵，只有白鹤真人在那里挡住妖魔让他们先走。

　　尤其是那妖魔还是化作佛门高僧的模样蒙骗他们进入李府，使得他们引狼入室，差点就一家老小性命不保，要说李茂春夫妇对佛门没有产生那么点嫌隙的话肯定不现实。

　　对于白鹤真人，李夫人那是满心的感激，甚至因此对于道人都充满了好感，毕竟一个是化作僧人要害他们性命的妖魔，一个是降妖除魔救了他们的道人，这好感与厌恶自然而然就产生了。

　　本来红尘俗世，人们对于满天神佛的信奉就不可能那么的虔诚，纵然是李茂春夫妇信奉佛法，但是他们也不是那种狂信徒啊。

　　如今李夫人流露出对白鹤真人的感激与尊敬，询问白鹤真人的下落，李茂春将自己恳求白鹤真人常驻李府而不可得。

　　李夫人不禁赞叹道：“白鹤道长真不愧是得道高人，不过相公考虑的是，为了修缘的安危，咱们无论如何都要去请白鹤道长常驻家中，不然下次若是再有什么妖魔作祟，我们都活了大半辈子了，便是死了也没什么，可是修缘呢……”

　　本来李茂春就打定了主意要请白鹤真人常驻府上的，现在听了自己夫人的话，李茂春就越发的坚定了自己的想法，然后向着夫人道：“夫人尽管放心，为夫一定会请白鹤道长常驻我们家中的。”

　　毕竟是累坏了，生孩子那么累，李夫人很快就沉沉睡去，李茂春则是匆匆赶去前院招待从县衙带人前来的县尊。


第1488章 结案

　　作为一县县尊，杨文康算不得什么清官，不过也不是那种真正的贪官，就是有点不作为，反正什么事情都是交给手下来处理。

　　李茂春同杨文康之间关系还算不错，毕竟李茂春作为天台县的地头蛇，在一定程度上，外来户的杨文康还是要搞好同李茂春的关系的。

　　李茂春所在的李氏一族在天台县那可是一方大族，别看李茂春家人丁单薄，但是这也只是李茂春这一支罢了，至于其他支系那可都是人丁繁盛。

　　虽然不敢说在天台县有着对抗官府的力量，但是如果阳奉阴违的给杨文康找点玛法的话那还是没有什么问题的。

　　杨文康在接到了李府仆从送来的帖子第一时间就安排自己的师爷接见，从师爷空中知晓是怎么回事之后，杨文康却是没有急着赶过来。

　　虽然说对于李府仆从所说的什么妖魔杀人的事情不肯相信，但是有一点可以确认，李府出了人命案子。

　　无论什么事情，但凡是涉及到人命案子的话，就没有任何一个官员敢大意，毕竟眼下可不是王朝末世。

　　太平盛世年间，贪污受贿什么的或许那些上层官员会睁一只眼闭一只眼，但是涉及到人命的话，那可是要直达天庭的。

　　杨文康同自己的师爷商量了一番，想好了见到李茂春之后的应对之法，这才上了轿子带上一队衙役奔着李府而去。

　　这么一耽搁，这边李夫人连孩子都生了下来。

　　李茂春来到前院，客厅之中杨文康还有其师爷以及县衙的县尉班头都在，见到李茂春走进客厅，除了杨文康之外，其他几人纷纷向着李茂春拱手一礼道：“见过李员外。”

　　李茂春还礼道：“诸位大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　说话之间，李茂春上前向着杨文康道：“见过县尊。”

　　杨文康微微一笑道：“员外真是客气了。”

　　坐下来之后，杨文康看着李茂春道：“员外派人给本官递上帖子，说是贵府有妖魔杀人，这……”

　　其他几人正襟危坐，目不斜视，但是都看向了李茂春。

　　大家对李茂春还是相当了解的，虽然说是县中数一数二的存在，但是李茂春从来都是行善积德，在百姓之间的口碑还是相当之好的，这么多年都从来没有听说过什么欺男霸女草菅人命的事情。

　　李茂春只看几人的神色就知道这几位是不相信什么妖魔杀人，别说是杨文康等人了，就算是他也不信啊，可是那白狼妖是他亲眼所见，真真的是一头妖孽。

　　苦笑一声，李茂春道：“家丑不可外扬，不过县尊大人在此，李某也就直说了吧。”

　　说着李茂春将自己是如何引狼入室，然后在白鹤真人的帮助下如何斩杀白狼妖，使得李府上下逃过一劫的事情给几人说了一遍。

　　杨文康盯着李茂春道：“员外不是骗我们吧。”

　　这个时候杨文康还是有些不太相信，李茂春起身道：“耳听为虚眼见为实，几位且随我来吧。”

　　后院的现场被李茂春给保护了起来，毕竟数条人命，如果说没有一个合理的解释的话，就算是以李茂春的影响力也绝对压不下去。

　　几人在李茂春的带领之下出现在了后院当中，走进后院，直接就能够看到后院地上那几具尸体。

　　几名仆妇还有侍女的尸体保持着死亡时候的姿势，李茂春并没有挪动他们，而在后院正中，白狼妖那巨大的尸体自然是最为醒目。

　　那样一头巨大的白狼倒在血泊当中，便是杨文康几人见了都禁不住目瞪口呆，显然是没想到这世上竟然还有如此之大的巨狼。

　　县尉还有班头走近那几具仆妇的尸体，这几名仆妇要么是被白狼妖直接捏碎了喉咙，要么就是被掏去了心脏，但是神色却非常的平和，显然是在瞬间就丢了性命。

　　杨文康只看了一眼就被吓得面色有些苍白，颤声向着县尉还有班头道：“传仵作前来，查验一下这几名死者究竟因何而死，务必要还李员外一个清白。”

　　其实看到那一头巨大的狼尸的时候，杨文康就对李茂春的话信了大半，当然在杨文康看来，这些死者应该是被白狼所杀，至于说白狼是妖孽之类的话，杨文康是不信的。

　　同李茂春站在一起，杨文康不禁道：“李员外，你说帮你斩杀这白狼的是白鹤真人？”

　　李茂春点头道：“不错，正是白鹤真人，白鹤真人真是法力高深啊，连这么厉害的狼妖都能够斩杀，若非是他的话，这次我们李家上下只怕就没有几个能够活下来。”

　　在李茂春的心里，白鹤真人就是他们李家的救命恩人，至于说白鹤真人所说的在青安楼所见到的隐士高人，其实李茂春是不太信的，只当是白鹤真人的托词罢了。

　　所以在杨文康的面前，李茂春大力的为白鹤真人表功。

　　白鹤真人在天台县城当中也算是小有名气，杨文康倒也听说过白鹤真人，只不过以往杨文康最多就是当白鹤真人是一个普通道人罢了，现在见到那地上硕大的白狼尸体，其他不说，单单是这么一头巨狼就不是一般人所能够斩杀的，因此在杨文康心中倒是对白鹤真人看重了几分。

　　因为知晓李府出了命案，所以杨文康来的时候便带了仵作，这会儿仵作被传了过来，仔细的同县尉查看那些尸体。

　　好一会儿过去，县尉几人查验完毕，走到杨文康还有李茂春这边。

　　杨文康看了几人一眼道：“结果出来了吗？”

　　县尉看了仵作一眼，仵作连忙恭敬的向着杨文康道：“回禀县尊大人，经由小人查验，这几名死者乃是被极其凶猛的巨型野兽伤及要害，最终致命！”

　　杨文康微微点头道：“如此说来，害人性命的就是那一头白狼了吧。”

　　仵作点头道：“经过对比，可以确定是那一头白狼害人。”

　　杨文康摆了摆手，示意仵作退下，然后向着李茂春道：“李员外放心，这个案子我会如实上报，定然不会牵连到李府。”

　　李茂春拱手一礼道：“如此便多谢县尊了。”

　　一队衙役出现在李府之外，自然是引来了不少人的瞩目，许多人都议论纷纷。

　　好在李茂春夫妇在县城当中名声不错，倒是没有多少人幸灾乐祸，只是好奇李府到底发生了什么，为什么会有一队衙役出现在李府门前。

　　没过多久，当衙役进入李府，然后抬着几具尸体出现的时候，许多人顿时就被惊到了。

　　傻子都看得出，这些尸体被抬出来也就意味着李府出了人命案子了，究竟是什么缘由，为什么会一下子死了这么几个人，难道说这几人都是被李家的人给害的吗？

　　当那一头体型庞大的白狼被抬出来的时候，但凡是看到那一头白狼尸体的人都被镇住了。

　　白狼妖体型实在是庞大，大家从来都没有见过这么庞大的巨狼，所以在衙役们的刻意宣传之下，大家算是明白过来，原来先前抬出来的那几人是被这一头巨狼给害了性命。

　　如果说是先前没有见到白狼尸体的话，这么说肯定没有几个人会相信，一定会认为人是李茂春府上的人害的，但是现在大家看到这么一具狼尸第一反应就是相信那些衙役的话。

　　这样一头巨狼，也就是被打死了，要是出现在街道上的话，只怕被这巨狼所杀的人不知道会有多少呢。

　　远处看到这一幕的辛十四娘不禁为那白狼妖感到几分悲哀，好歹也是修炼了上千年，结果却是不修正道，最终劫数临头，难逃一劫。

　　天地昭昭，不是不报，时候未到，这样的话在这有着天地神佛，因果报应的世界当中还是相当准确的。


第1489章 截胡

　　白狼妖便是积累了太多的罪孽，或许是冥冥之中的定数让白狼妖遇到了李茂春，然后进了李府，偏偏还盯上了尚未出生却来头惊人的李修缘，最后被气运磅礴的李修缘生生的克死。

　　同样是异类得道，辛十四娘却是修行正道，从不杀生，如今已然是成就仙道，看着白狼妖的尸体被抬出，辛十四娘心中感慨万分，当年如果自己不是遇上了方孝玉的话，求道之路肯定无比艰难，甚至劫数临头之时，便是被人给降妖除魔了也不是不可能。

　　方孝玉察觉到辛十四娘的神色不对劲，不过以方孝玉的经验却是看出眼下这情形对辛十四娘还是相当的重要的，虽然不是顿悟，但是也是辛十四娘心灵蜕变的一个过程。

　　相信等到辛十四娘回神过来，那么辛十四娘的道行肯定会有所提升。

　　你几名死者的亲人很快就被通知到，少不得一阵悲伤，不过在拿到了李茂春赔偿的足额银两之后，倒也没有谁不满。

　　不知道什么时候恢复了清明的辛十四娘双目明亮，身上的气息更为缥缈，显然方才的一番心路历程对于辛十四娘的帮助还是非常之大的。

　　只听得辛十四娘道：“没想到死了这么几人，竟然没有出什么乱子，看来这李茂春夫妇的名声还真是不差。”

　　方孝玉笑了笑道：“这只是一方面罢了，另外一方面是那些人心中都清楚，民不与官斗，虽然李茂春不是什么官家人物，但是人家李家可是天台县的地头蛇，别说这几人是真的为白狼妖所害，就算是真的是被李茂春所害，结果也都一样，没有谁会表示什么不满的。”

　　辛十四娘沉默一阵不得不承认方孝玉说的不差，不管那几人是如何死的，反正结果都是一样。

　　方孝玉目光扫了李府一眼，向着辛十四娘道：“我们走吧。”

　　却说白鹤真人从李府离开之后，仍然回到自己摆摊的地方，同白狼妖一战，白鹤真人清楚自己还不够强大，同时心中却是对方孝玉充满了崇敬。

　　只不过是随便留下的一道符印而已，结果便救了他一命，将一头极其厉害的老妖给打杀。

　　白鹤真人心中恨不得立刻寻到方孝玉，然后拜入方孝玉门下。

　　白鹤真人毕竟只是一介散修，能够走上修行之路也是靠着自身的奇遇，一路摸索，能够有这般的道行，可以说是运气真是不差，不然的话，一个不小心都有可能会走火入魔。

　　修行之道，若是没有人引路指点的话，能靠着自己摸索达到白鹤真人这般程度的还真的是不多。

　　天台县不大也不小，白鹤真人心中再着急也知道找人的事情不是一时半会儿就能够做到的，而且李茂春那里已经答应他到时候会帮忙寻找。

　　这会儿白鹤真人正在一张绢纸之上细心的将方孝玉的模样画出来。

　　白鹤真人能够靠着自己摸索走上修行之路，显然也不是一般人物，没有修行之前，白鹤真人好歹也是一名秀才，虽然不敢说琴棋书画样样精通，至少都有所涉猎。

　　方孝玉的相貌在白鹤真人笔下一点点的被画出，虽然不敢说栩栩如生，可是拿着这图像找人的话，果真见到方孝玉还真的能够认出来。

　　正在白鹤真人低头绘画的时候，方孝玉同辛十四娘从边上的街道之上走过，距离白鹤真人那算命摊最近的时候只有十几步远，只可惜白鹤真人并没有注意到这点。

　　待到两人走过，白鹤真人放下手中画笔，一脸欣喜的道：“希望到时候李员外那里能够找到这位隐士高人。”

　　抬起头来，白鹤真人目光一扫，不禁神色一怔，模糊的看到了方孝玉还有辛十四娘的背影。

　　只是眨眼之间就消失在拐角处，白鹤真人一下子站了起来想要追上去，不过很快就苦笑摇头道：“白鹤啊白鹤，你真是想多了，那位可是真正的世外高人，怎么可能会同一名女子那么亲密的走在一起呢？”

　　在白鹤真人的潜意识当中，方孝玉作为一名隐士高人，虽然不敢说戒绝女色吧，至少是不可能带着女子一起逛街。

　　要是白鹤真人知道自己竟然同方孝玉错之交臂的话，不知道会不会后悔自己想的太多了，要是什么都不想，直接追上去的话，未必不能够追上方孝玉二人。

　　佛门圣境，西方极乐世界。

　　佛祖突然之间眉头一挑，一股磅礴的佛门气运突然之间消失立刻就引起了佛祖的注意。

　　如此庞大的一股气运消失不见意味着什么，佛祖心中再清楚不过。

　　观世音菩萨还有伏虎罗汉被佛祖传召而来。

　　佛堂之中，佛祖端坐莲台看着观世音菩萨二人道：“观音尊者，伏虎罗汉，让你们寻找降龙罗汉转世之身，可有什么线索了吗？”

　　观音尊者不知道佛祖为何突然提及这点，双手合十道：“回禀世尊，吾以大致算出降龙罗汉降生之日，准备数日后出发前往浙江天台县寻找降龙罗汉转世之身。”

　　佛祖缓缓道：“如果本尊所料不差的话，降龙罗汉已经降生世间。”

　　“什么，世尊你说降龙罗汉已经降生，这……这时间不对啊。”

　　话是如此说，可是佛祖道行比她高，如果说不是有十足的把握的话，肯定不会那么说。

　　佛祖看着二人道：“我佛门一股磅礴的气运消失，显然那一股气运已经随着降龙罗汉降生而彻底的同降龙罗汉融合在一起了。”

　　本来那一股气运就是为了助推降龙罗汉的，所以当降龙罗汉出生，那一股气运就会脱离佛门气运，成为独属于降龙罗汉的气运，不然的话，降龙罗汉想要突破还真的有些困难。

　　一朵祥云出了西天佛门圣地直奔着浙江天台县而去。

　　当初地府动乱，方孝玉大战地藏王菩萨、观世音菩萨，甚至还请出庄周的化身与佛祖投影交手。

　　那一战可是三界为之瞩目，虽然说距离当日已经过去了一段时间，可是这并不意味着当初的影响已经消失。

　　关于当初地府之中所发生的事情已经传开来，三界之中，只要是有心打探，都能够知晓其中的一些情况。

　　佛门竟然悄悄的安排降龙罗汉转生，结果被人抹去了生死簿上的信息，尤其是最后关头，庄周与佛祖交锋，庄周所显露出来的道家的气息，让许多人都认为这是道门大能在背后推动，故意破坏佛门的大计的。

　　反正不管道门的那些大能心中怎么想，至少佛门当中九成的人都相信这是道门在针对他们佛门所做的有些手脚。

　　佛门同道门之间的明争暗斗不是一日两日可以分出结果，也不是过了这次就没有下次，反正在方方面面，无时无刻都在争锋。

　　本身佛门都有心理准备，他们这可是要为佛门增添一尊准圣级别的大能啊，别说是准圣强者了，就算是增添一名大罗强者，那都不是道门所愿意看到的。

　　也就是说随着时间过去，这个锅就自然而然的落在了道门的头上，虽然说没有谁站出来为此负责，可是几乎所有人都认为这是道门与佛门之间的又一场明争暗斗的开始。

　　在诸多大能看来，虽然说佛门先下手，但是却被道门横插一脚，直接就让佛门暂时的失去了对降龙罗汉转世之身的掌控与保护。

　　如果说……如果说是在这期间，有谁能够将降龙罗汉的转世之身收归门下，然后用心教导的话，那可是有极大的希望能够消弭佛门对降龙罗汉的影响的，到时候就算是觉醒了属于降龙罗汉的宿世记忆，可是只要自身足够强大的话，到时候那一份记忆和人格占为主还不一定呢。

　　转世之后，降龙罗汉就是李修缘，但是李修缘却未必就是降龙罗汉，只要李修缘的人格足够强大，那么将来觉醒之后，李修缘依然是李修缘，而降龙罗汉的记忆不过是属于李修缘记忆的一部分，而不会从李修缘变成佛门金身罗汉降龙罗汉。

　　要知道转世之后的降龙罗汉可是分走了佛门一股庞大的气运的，有这样一股气运在身，可以说只要用心教导，那是有着极大的可能成为一尊强者的。

　　也就是说，如果谁先下手为强能够抢在佛门之前将降龙罗汉的转世之身收为弟子，一旦师徒名分定下，那么到时候佛门再想抢夺弟子可就没有那么容易了。

　　未来那可是有着极大的可能会收获一名准圣级别的弟子，正所谓师徒一体，有这样一名弟子，作为师傅那也是能够分享属于弟子的一部分气运的。

　　所以说三界之中，得知佛门失去了对降龙罗汉转世信息的了解，不知道有多少人生出了截胡的念头来。

　　然而三界之中真正能够确定降龙罗汉转世之后的消息的只有两个人，一个就是六道轮回之主平心娘娘，另外一人不用说就是当初大闹地府的方孝玉了。


第1490章 背锅

　　平心娘娘自从身化轮回之后便一直呆在地府深处，只有一道化身在奈何桥畔，可以说平心娘娘在地府当中那绝对是最为超然的存在，没有谁愿意去招惹这位深不可测的存在。

　　也就是说想要从平心娘娘这里得知降龙罗汉转世之身的消息怕是不太可能，毕竟就连佛门都没有考虑过从平心娘娘这里获得消息，至于说其他的大能可不会认为自己的脸面大到了能够让平心娘娘给面子的程度。

　　所以说方孝玉自然而然的也就成为了诸位大能所关注的目标，只可惜自从大闹了地府之后，方孝玉便失去了踪影，诸多大能愣是没有能够寻到方孝玉的踪影。

　　因为那一道灵符的缘故，庄周那一道分神自然被大家认为是方孝玉背后的大能了，既然如此，大家也都认为方孝玉肯定是庄周这么一位不知底细的隐藏大能的棋子。

　　不过大家虽然搞不清楚庄周的底细，但是在庄周还有平心娘娘之间，大家宁愿选择得罪庄周也不愿意去招惹平心娘娘。

　　方孝玉藏身在浙江天台县之中，却是不知道外界不知道多少大能正在打探他的消息，如果说他的行踪被发现的话，可想而知，或许性命无有，但是少不得要将李修缘的消息告知他人。

　　这边佛门之中，释迦牟尼佛已经让观世音菩萨还有伏虎罗汉两人第一时间赶往天台县寻找降龙罗汉的转世之身。

　　而方孝玉显然还不知道佛门的人马上就要到了。

　　回到所居的小院当中，方孝玉将先前所发生的事情思量了一番，突然之间神色微微一变道：“不好。”

　　方孝玉一声低呼，一旁的辛十四娘不禁向着方孝玉道：“相公，怎么了？”

　　方孝玉神色肃穆道：“我只是想到一个问题，你说佛门会不会推算到降龙罗汉的转世之身何在啊？”

　　辛十四娘闻言脸上带着几分犹豫之色道：“都说佛门强者神通广大，法力无边，尤其是佛门大能又极其擅长因果之道，要说他们有能力推算出降龙罗汉的转生所在倒也不是没有可能。”

　　方孝玉点了点头，对于这一点，就算是方孝玉也承认的，毕竟佛门的强大之处还是要认可的。

　　辛十四娘看着方孝玉道：“相公你不会是在担心那李修缘会被佛门给发现吧。”

　　方孝玉道：“不错，如果说让佛门中人找到了李修缘的话，那么我接下来的任务想要完成难度恐怕就要直接翻倍了。”

　　岂止是难度翻倍这么简单，几乎可以说完成的可能性无限接近于零。

　　毕竟降龙罗汉乃是佛门罗汉转生，在没有被佛门找出来的前提下，方孝玉想怎么安排自然就怎么安排，可是一旦被佛门找到了，那么他再想对李修缘施加影响的话，那可就千难万难了，至少佛门那一关是过不了的。

　　这直接关系到未来佛门的一尊准圣级别的强者，哪怕是方孝玉将庄周召唤过来直接同佛门开怼，恐怕佛门也不会退后一步。

　　佛门一点都不差，释迦牟尼佛的实力比起庄周来也差不了什么，加上佛门几尊古佛，几大菩萨，那可都是准圣大能，怎么看方孝玉对上佛门都没有一丝胜利的希望。

　　“不行，无论如何都不能够让佛门早早的发现李修缘的存在。”

　　虽然说纸包不住火，但是如果消息隐藏的时间越久的话，那么对方孝玉也就是越发的有利，如果说能够一直将佛门蒙在骨子里，待到李修缘摆脱降龙罗汉的影响成就准圣强者的时候，哪怕是佛门知晓李修缘就是降龙罗汉转世之身又有什么用。

　　难不成那个时候已经被方孝玉施加影响成为而来道门大能的李修缘还会被佛门给抢走不成，如果说那个时候佛门真的动手抢人的话，恐怕都不用方孝玉动手，有的是道门大佬跳出来接下佛门。

　　辛十四娘道：“相公准备怎么办？”

　　方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“此事再简单不过了。”

　　显然这会儿方孝玉已经有了应对之法。

　　临近傍晚的时候，方孝玉沐浴一番，正准备施展神通手段做法，可是猛然之间，一股熟悉的气息临近。

　　双目睁开，一道精芒闪过，方孝玉惊呼道：“观世音菩萨，伏虎罗汉，这二人怎么会……”

　　方孝玉感应到了观世音菩萨还有伏虎罗汉两人的存在，也多亏了方孝玉提前有所防备，所以将神念放开，悄无声息的监视着天台县方圆数百里内的风吹草动，所以在观世音菩萨还有伏虎罗汉出现在他的感应范围内的时候第一时间就被方孝玉所察觉。

　　心思一转，可以说一瞬间方孝玉就猜到恐怕佛门已经知晓了降龙罗汉转世之身所在，就是不知道佛门是确切的知晓而来降龙罗汉的转生信息还是只推断出一个大概来。

　　不过不管怎么样，方孝玉也不可能坐视观世音菩萨和伏虎罗汉前来，不然那可就真的是将李修缘拱手相让了。

　　“方某还有一些收尾没有做完，那就劳烦两位先停一停吧。”

　　念动之间，方孝玉分出一道化身留在天台县，本尊却是撕裂空间直接跨越了数百里距离出现在观世音菩萨二人的前面。

　　观世音菩萨还有伏虎罗汉正在驾云赶路，这会儿观世音菩萨向着伏虎罗汉道：“伏虎罗汉，平日里你同降龙罗汉关系最好，此番我们前往天台县寻找降龙罗汉的转世之身，你且仔细一些。”

　　伏虎罗汉点了点头道：“定不让菩萨失望。”

　　观世音菩萨微微点头，眉头皱起道：“也不知道这到底是怎么回事，天机混乱，掐算不得，不然的话也不至于像现在一样，如同无头苍蝇一般连个目标都没有。”

　　伏虎罗汉道：“至少佛祖算到了降龙他的转世之所在，不然天下之大，人海茫茫，我们想要去找到降龙的转世之身怕是难如登天啊。”

　　观音菩萨不禁凤目一瞪道：“都是那个小辈害的，若非是他抹去了生死簿上的信息，我们何至于会找不到降龙罗汉的转世之身。”

　　正当观世音菩萨心中不忿的时候，突然空中传来一声讥讽的冷笑道：“啧啧，你们不过是方某的手下败将而已，这会儿竟然还敢背后说人坏话，什么时候佛门菩萨有这样的爱好了。”

　　方孝玉的声音从空中传来，观世音菩萨还有伏虎罗汉在听到方孝玉的声音之后第一时间便停下了云头，菩萨抬头向着方孝玉看了过去，当看到方孝玉的时候，观世音菩萨不禁冷哼一声道：“好你个小辈，你还敢现身。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“怎么，方某还不能够见人了不成？”

　　不知道这会儿有多少人正在寻找他的行踪的方孝玉显然是不清楚他现身之后会引起什么样的连锁反应。

　　不过这会儿方孝玉却是一巴掌向着下方的观世音菩萨二人拍了过来。

　　观世音菩萨你那可是佛门大能，一身的实力绝对强过方孝玉，先前在地府之中，方孝玉能够脱身，这其中要说没有观世音菩萨和地藏王菩萨太过大意加上方孝玉手中灵宝给力的缘故，方孝玉能够脱身才怪。

　　一见到方孝玉，观世音菩萨便是提高了警惕，同时一身气势猛然升腾而起，遥遥看着方孝玉拍下来的大手，素手一番，拈花一指冲着方孝玉手掌便点了过去。

　　噗的一声，观世音菩萨的手指直接在方孝玉的手掌之上点出一个血洞出来，但是方孝玉那肉身又其实那么容易就能够点破的，就见观世音菩萨的那一只手指已经崩断开来。

　　食指点在方孝玉的手掌心之间，一个血洞出现在方孝玉手掌心之间，可是菩萨的半截食指也被震碎成了血沫，看那情形，观世音尊者的菩萨金身硬是比不过方孝玉的肉身来的坚韧。

　　虽然说食指被崩碎了一半，可是观世音菩萨却是挡住了方孝玉一击，与此同时就见菩萨手执杨柳枝，顿时就见三元重水飞洒而出，每一滴三元重水都有一江一河之重，等闲的强者可以承受几滴的冲刷，但是绝对承受不了犹如暴雨一般的三元冲水的冲击。

　　为了对付方孝玉，观世音菩萨这绝对是下了血本了，这么多年所积攒的三元重水一下子就被其洒出了大半，这些三元重水落地绝对可以化作一条条的江河出来。

　　噼里啪啦，一滴滴的三元重水打在方孝玉的身上，就见方孝玉的身上血珠飞洒，虽然说只是破了一层肌肤而已，但是看上去方孝玉浑身浴血，颇为狼狈。

　　周身传来针扎一般的刺痛，再看身上血肉模糊一片，虽然说根本就是破了点皮，但是这也让方孝玉感到非常的不舒服啊。

　　“该死，给我过来吧。”

　　说话之间，方孝玉猛地一挥衣袖，袖里乾坤的神通施展开来，顿时一股恐怖的吸力传来，观世音菩萨身形一晃好不容易稳住了身形，可是这会儿伏虎罗汉却是直奔着方孝玉的袖口而去，大有被吞进方孝玉袖口之中。

　　“袖里乾坤，这怎么可能。”

　　观世音菩萨一声惊呼，不过反应过来之后看到伏虎罗汉就要落入到方孝玉的手中，自然不敢坐视，手中杨柳枝一抖，顿时就见柔韧的杨柳枝就像是八爪鱼一般蜿蜒而上瞬间将即将落入方孝玉袖口之中的伏虎罗汉给缠住，一抖杨柳枝便将伏虎罗汉给扯了回来。


第1491章 甩的掉吗？

　　落在观世音菩萨的身旁，伏虎罗汉脸上还残存着几分惊惧之色，显然是没有想到方孝玉会施展出镇元大仙独门的神通手段。

　　袖里乾坤这一本神通那可是镇元大仙的招牌神通啊，可以说三界当中，能够施展出袖里乾坤的除了镇元大仙之外还找不出其他人来。

　　方孝玉这一施展袖里乾坤差点拿住了伏虎罗汉，可以说这会儿观世音菩萨还有伏虎罗汉看向方孝玉的时候脸上都露出了了然之色。

　　只听得观世音菩萨看着方孝玉道：“原来你竟然是镇元子大仙门下，难道说镇元子要同我佛门过不去吗？”

　　方孝玉呆了一下，看看观世音菩萨还有伏虎罗汉二者的反应，方孝玉这会儿也明白过来，感情是自己所施展的袖里乾坤这一门神通让两人误会自己的来历了。

　　毕竟观世音菩萨可不知道他之所以能够施展出袖里乾坤这一门神通完全是因为他这一门神通得自于镇元子大仙的传授。

　　但是传他神通的那位镇元大仙可不是这方世界的镇元大仙，两者虽然都是镇元子，却不是一个人。

　　方孝玉张了张口却是不知道该如何去解释，难道说还要让他开口给观世音菩萨解释他不是镇元子的门人吗。

　　关键他这么解释的话，观世音菩萨和伏虎罗汉也要信啊，别说是伏虎罗汉两人了，换做任何一个知晓袖里乾坤这门神通的名头的，都没有谁会信啊。

　　你不是镇元大仙的门人又怎么可能学到这一门镇元子的独门神通。

　　只能说镇元子也太倒霉了，静坐山门，闲颂黄庭，结果方孝玉这里施展出了他独门的神通，隐隐的一口好大的黑锅落在了镇元子的身上。

　　这一口黑锅镇元子似乎想甩都甩不掉，哪怕是他站出来表明自己绝对没有将袖里乾坤外传，怕是都没有人会信。

　　反正这会儿方孝玉已经在脑海里想象出镇元子大仙在知晓这个消息之后一脸懵逼的表情了。

　　盯着方孝玉，观世音菩萨见方孝玉不说话，认为方孝玉这是默认了。

　　先前是不知道方孝玉的跟脚，佛门拿方孝玉没有办法，可是现在却是不同了，既然弄清楚了方孝玉的跟脚，那还有什么可担心的，直接前往万寿山找镇元子要人就是了。

　　观世音菩萨心中犯嘀咕，没想到镇元子平日里不声不响的，一副老好人的模样，谁知道镇元子会这么阴啊，竟然在暗中破坏他们佛门的大计。

　　不过观世音菩萨心中隐隐的有些兴奋，想来镇元子这位与世同君的地仙之祖做梦都想不到，他所做的事情却因为自己的弟子一下子暴露了吧。

　　论及身份的话，镇元子可比观世音盘算还要高上一个辈分，三界当中，能够同镇元子谈资论辈的大能可没有几个。

　　不过就算是镇元子资格老，辈分高又能如此，这次被她发现是镇元子做的手脚，那么镇元子就等着佛门登门问罪吧。

　　憋了半天，方孝玉只能道：“你们认错了，方某施展的可不是什么袖里乾坤，同那镇元子也没有什么关系。”

　　说完这些方孝玉身形一晃冲天而去，身影消失的无影无踪。

　　观世音菩萨却是冷眼看着方孝玉离去，并没有出面阻拦的意思，正所谓跑的了和尚跑不了庙啊，方孝玉是跑路了，但是她已经知晓了方孝玉的跟脚。

　　伏虎罗汉向着观世音菩萨道：“菩萨，我们要不要前往天台县啊。”

　　观世音菩萨向着天台县方向看了一眼，微微沉吟，眼中闪过一道精芒道：“不，我们立刻回返灵山面见我佛。”

　　伏虎罗汉点头道：“菩萨所言甚是，那人竟然是镇元子大仙的门下，没想到暗中算计我们的竟然会是这位地仙之祖，要不是那人被菩萨逼出了跟脚的话，只怕我们做梦都想不到镇元子会算计我们。他可藏得真深啊。”

　　万寿山，五庄观，正在观中对着那天地宝鉴静颂黄庭经的镇元子莫名的感觉有些不舒服，掐指推算，却是什么都算不出。

　　“老道总有一种麻烦降临的感觉啊，可是贫道平日里与世无争，怎么会有麻烦临头呢，错觉，应该是错觉吧。”

　　观世音菩萨还有伏虎罗汉感觉自己发现了不得了的事情，堂堂地仙之祖竟然在暗中算计佛门，这事情可不得了啊，必须要第一时间禀明佛祖，至于说去寻找降龙罗汉的转世之身相比这件事情都可以暂时押后。

　　再说了，观世音菩萨看来，既然已经知晓了方孝玉的跟脚，那么到时候佛祖亲临万寿山向镇元子询问降龙罗汉的转世之身的下落，那应该不是说吗问题吧。

　　灵山圣境，观世音菩萨匆匆而归，释迦牟尼佛看着归来的观世音菩萨脸上露出几人惊讶之色，显然是想不明白本该去寻找降龙罗汉转世之身的观世音菩萨不去找人，这会儿怎么又回来了。

　　“观音尊者，你怎么回来了，莫非是已经寻到了降龙罗汉的转世之身？”

　　观世音菩萨微微摇了摇头道：“回禀世尊，弟子并没有前往天台县。”

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼压下心中的火气，带着几分不满看着观音菩萨，这还真是不将自己当做佛祖看了吗，自己特意吩咐下去的事情，竟然都不去做，眼中还有他这么一个佛祖吗？

　　观音尊者只看释迦牟尼面露不虞之色就知道佛祖生气了，连忙解释道：“世尊请听弟子一言，本来吾同伏虎罗汉奉了佛祖法旨前往天台县寻找降龙罗汉转世之身，可是半路之上却是遇到了一人。”

　　“哦，不知观音尊者你们遇到了何人？”

　　只听得观音菩萨道：“我们遇到了大闹地府的那人。”

　　佛祖眼中精芒闪过看着观音菩萨道：“难道说观音尊者你败在了那人手中不成？”

　　这会儿一旁的伏虎罗汉开口道：“回禀世尊，观音尊者同那人交手，突然之间那人施展出一门神通，弟子差点被其所擒，多亏了菩萨将弟子救下，不过那人也因此暴露了跟脚，在菩萨惊走了那人之后，我们二人认为此事太过重大，必须要回来禀明世尊才好！”

　　听伏虎罗汉这么说，佛祖心中不禁好奇起来，观音菩萨和伏虎罗汉到底是发现了什么，竟然不去寻找降龙罗汉转世之身也要前来见他。

　　“你们到底发现了什么？”

　　观音菩萨眼中闪烁着精芒向着佛祖道：“世尊，您先前不是一直好奇当初在地府当中与你的投影交手的那一道化身为何从来都没有一点的消息吗？”

　　佛祖点头道：“不错，三界之中，贫僧不敢说尽知一切大能，可是像那人一样一点存在痕迹都没有，这简直就是一个奇迹。”

　　观音菩萨摇头道：“不，那人并非是不存在，只不过他是隐藏了身份而已，如果说世尊知晓他的真实身份的话，怕是就不奇怪那人为何能够接下世尊一击了。”

　　佛祖眼睛一眯，手中佛珠微微一顿看着观世音菩萨道：“观音尊者，那人究竟是何人，敢如此坏我佛门大计，纵然是道门大能，吾也要前去讨一个说法。”

　　“万寿山，五庄观，地仙之祖，镇元子大仙。”

　　“什么，怎么可能是镇元子。”

　　佛祖不由的愣了一下，他方才甚至猜测对方是三清至尊，可是他做梦都没想到观音菩萨道出的竟然会是镇元子。

　　要知道镇元子给人的印象一向就是与世无争，从不参与到三界当中的是是非非之中，就守着自己的万寿山五庄观，静颂黄庭。

　　伏虎罗汉在一旁点头证明道：“弟子可以作证，菩萨句句属实，因为半路与我们相遇的那人在交手的过程当中被菩萨逼迫施展出了袖里乾坤的神通，差点将弟子给收了去，所以说弟子和菩萨是绝对不会搞错的。”

　　“袖里乾坤，真的是袖里乾坤这一门神通吗？”

　　观音菩萨和伏虎罗汉皆是一力坚持，并且向佛祖保证他们敢用自己的一身道行做担保，绝对没有一句虚妄之言。

　　“镇元子，镇元子，竟然会是镇元子。”

　　释迦牟尼心中泛起波澜，如果说先前还有些怀疑，那么在观音菩萨二人的保证之下，这会儿释迦牟尼回过头来想一想，这三界当中，出身道家一脉，又有足够的实力与其交手不落下风，还真的没有几个，而镇元子也是有着极大的嫌疑。

　　观音菩萨开口道：“世尊，弟子二人愿随世尊前往五庄观，一定让镇元子无话可说，让其交出大闹地府的那人，到时候降龙罗汉转世的信息自然可以弄清，最重要的是我们此番发现了镇元子的真面目，不然的话一直被蒙在鼓里，谁知道以后镇元子会怎么的算计我们呢。”

　　那可是地仙之祖，与世同君的镇元子啊，不得不说镇元子的名头实在是太大了，他虽然说没有收什么弟子，但是却时常开坛讲道，三界之中，在其座下听过道的仙神不知凡几，否则镇元子也不可能会有这么大的名头。


第1492章 懵逼的镇元子

　　可以说镇元子的地位相当的超然，三界之中还真的没有几个人想要去同镇元子结怨，纵然是势力堪称庞大的佛门也是一样。

　　释迦牟尼佛犹豫也在情理当中，毕竟如果真的如观世音菩萨所说的那样登门去寻镇元子的话，哪怕不是登门问罪，可是一旦那么做了，在镇元子看来，肯定是一样的。

　　观世音菩萨还有伏虎罗汉看着佛祖沉吟倒也能够理解佛祖此时心中的犹豫，换做是他们的话，恐怕他们也会像佛祖一样。

　　不过释迦牟尼也不愧是佛门至尊，很快就做出了决断。

　　只听得释迦牟尼微微点头道：“观音尊者，伏虎罗汉，你们二人且随我前往万寿山五庄观走上一遭。”

　　释迦牟尼也是好大的魄力，明知道此行不管结果如何都会交恶镇元子，不过在考虑了一番之后，释迦牟尼还是下决心前往五庄观走上一遭。

　　毕竟观世音菩萨还有伏虎罗汉两人那般信誓旦旦，足以让释迦牟尼相信二人所言非虚，如果说真的是如两人所说的那样的话，那么就证明镇元子在暗中算计他们佛门。

　　既然镇元子都这么做了，那么他还有什么可顾忌的，反正镇元子也在算计佛门，直接撕破了脸面佛门也是无惧。

　　一朵祥云出了灵山圣地直奔着万寿山五庄观而去。

　　这会儿可是有不少大能在暗中关注着佛门的举动，毕竟大家先前见到观世音菩萨还有伏虎罗汉出了灵山，看那情形应该是奔着降龙罗汉的转世之身而去的，结果可倒好，大家正等着观世音菩萨带路呢，结果二人竟然在半路之上遇到了一个让所有人都极其吃惊的人。

　　方孝玉同观世音菩萨交手可以说一下子惊动了不少大能，那些大能先前可是有不少人在寻找方孝玉的下落的，结果方孝玉却是以这种方式出现。

　　最为关键也是最令人为之震惊的是方孝玉竟然施展出了袖里乾坤这一门神通，这样一门神通一经施展出来，但凡是见到了的心中别提多么的吃惊了。

　　袖里乾坤直接可以同镇元子联系在一起了，镇元子这样的人物，能够施展出其独门神通，那么必然是镇元子的传人，而且还是那种绝对的亲传弟子，不然的话又怎么可能习得袖里乾坤这样的神通。

　　大家脑筋稍微开动一下，立刻就猜到先前在地府当中同释迦牟尼佛的投影交手的神秘人物，十有八九便是镇元子了。

　　毕竟镇元子这样的强者，如果愿意的话，变化成其他的模样简直不要太轻松，而且以其道行之深厚，一点刻意的掩饰真身，天下间能够辨认出来的还真没有几个，哪怕是佛祖也做不到。

　　猜出背后阴了佛门一把的人竟然是镇元子的时候，不少大能不禁打消了坐收渔翁之利的念头，单单是一个佛门也就罢了，若是再加上一个镇元子，一些大能感觉这水实在是太混了，还是不要趟为妙。

　　观世音菩萨二人回了灵山，傻子都能够猜到二人回返灵山肯定是将他们的发现告知佛祖，至于说佛祖会有什么样的反应，不少人都抱有几分期待。

　　正所谓看热闹不嫌事大，哪怕是成为一方强者，这样的心理一样存在，尤其是这其中还涉及到了镇元子。

　　果不其然，在观世音菩萨二人回返灵山没有多久，释迦牟尼佛便带着二人出了灵山直奔着万寿山而去。

　　“啧啧，还真是想不到啊，没想到一向给人以老好人形象，从不过问世事的镇元子竟然会暗中阴佛门一把。”

　　“镇元子以往不会是故意那么对外的吧。”

　　不少人开始怀疑镇元子是不是真像他们所认为的那样是一个与世无争的老好人形象。

　　正所谓人在家中坐，祸从天上来。

　　五庄观之中，镇元子静颂黄庭之时，莫名的心中总是有些不安，老是感觉有什么事情要发生。

　　突然之间，静室之外传来了一阵脚步声，镇元子只听脚步声就知道来人是清风明月两名童儿。

　　这会儿门外传来清风明月的声音道：“老爷，老爷！”

　　镇元子道：“童儿，何事？”

　　清风明月对视一眼，只听得清风童子向着静室之内道：“回禀老爷，就在方才，西方大雷音寺，释迦牟尼佛佛祖并观世音菩萨以及伏虎罗汉前来我五庄观，说是要见老爷……”

　　吱呀一声，静室的门开启，只见镇元子从静室当中走出，脸上带着几分疑惑之色向着清风明月二人道：“童儿，你们说释迦牟尼佛来了？”

　　说实话这三界之中，能够让镇元子重视的人屈指可数，恰恰释迦牟尼佛就是其中之一。

　　最重要的是佛祖一般来说没有什么大事的话那是不可能会离开西方灵山大雷音寺的，如今这位竟然驾临万寿山五庄观，镇元子要是不吃惊的话才怪。

　　镇元子带着清风明月前往客厅而去。

　　客厅之中，释迦牟尼佛盘坐莲台之上，观世音菩萨还有伏虎罗汉分列两旁，当镇元子走来的时候，释迦牟尼佛三人也向着镇元子看来。

　　镇元子远远的便笑着道：“佛祖法驾竟然降临我万寿山五庄观，真是令某深感荣幸啊。”

　　一记道家礼，释迦牟尼佛回以佛礼道：“南无阿弥陀佛，镇元道友真是谬赞了，贫僧当不起的。”

　　二人言语客套了一番，镇元子落座，这才神色一正向着释迦牟尼佛道：“佛祖今日驾临我万寿山五庄观，想来是有什么事情吧。”

　　释迦牟尼佛微微点头道：“不瞒道友，吾此番前来的确是有事情要请教道友。”

　　镇元子微微一愣，露出几分好奇之色，兴致颇浓，开玩笑似得道：“如果说道友是询问关于降龙罗汉的去向的话，老道我还真的不知道呢……”

　　玩笑似得话语刚落，镇元子就忽然之间感觉到气氛有些不对，不只是释迦牟尼佛，就连观音尊者还有伏虎罗汉看向他的眼神都透露着几分异样之处。

　　可是镇元子却是一头的雾水，根本就搞不明白自己这到底是说错了什么话，为什么几人看自己的眼神会那么的诡异。

　　“阿弥陀佛，正所谓明人不说暗话，道友在三界当中那也是响当当的一方人物，不知我佛门是不是有什么地方得罪了道友，竟然让道友如此算计我佛门。”

　　镇元子听了佛祖的一番话，脸上顿时露出了愕然之色，可以说是满脸的不解看着佛祖，浑然搞不明白对方这到底是什么意思，自己似乎没有做什么啊，怎么释迦牟尼佛会说他算计佛门了呢。

　　甚至镇元子还仔细的回想了一番，千年，万年当中，他可都是在万寿山呆着，就连万寿山都几乎没有出过，又什么时候去算计过佛门啊。

　　想到这些，镇元子心中不禁生出几分怒火来。难道说是佛门认为自己老好人一个，好欺负不成。

　　镇元子心中不由的生出几分怒意，眼中闪过一道精芒盯着释迦牟尼佛道：“佛祖这话是何道理，吾平日里静颂黄庭，不管世间变幻，又几时曾算计过你们佛门，道友你可不要胡言乱语，坏了我们两家之间的友谊。”

　　镇元子的反应在佛祖看来那就是死撑，完全就是不肯承认。

　　带着几分鄙夷，枉他先前还高看镇元子一眼，没想到对方竟然是一个敢做不敢当的人。

　　释迦牟尼眼神的变化看在镇元子的眼中，镇元子顿时就怒了，你这到底是什么眼神，自己身份地位可不弱于释迦牟尼佛，大家谁也不比谁差多少，你那眼神到底是什么意思。

　　佛祖盯着镇元子道：“我且问道友一个问题，这三界当中，除了道友之外，可还有他人能够施展袖里乾坤。”

　　镇元子无比果断道：“谁人不知袖里乾坤乃是吾独门神通，除了我之外，三界当中绝不会有其他人施展此门神通。”

　　可以说镇元子的话无比的肯定，而佛祖则是开口道：“道友可知晓先前曾有人大闹地府，在地府当中有神秘人物降下分神同吾之投影交手，令那人遁走。”

　　一直盯着镇元子的释迦牟尼并没有从镇元子的脸上看出什么来，不过在释迦牟尼看来，看不出才正常，真要是让他看出什么问题来，那么眼前这位就不是镇元子了。

　　“可是就在不久前，从地府当中遁走的那人同观音尊者还有伏虎罗汉大战了一场，你猜那人当时施展出了什么神通手段。”

　　镇元子皱眉道：“你不会是想说那人施展的就是袖里乾坤这一门神通吧。”

　　佛祖点了点头，一脸肯定的道：“不错，正是这一门神通。”

　　“什么，这不可能，简直是荒谬，三界当中除了吾之外，绝不可能有人施展出袖里乾坤。”

　　镇元子都有些失态了，毕竟袖里乾坤可是他的独门神通，现在佛祖竟然告诉他，除了他之外，还有人能够施展出袖里乾坤这一门神通，这如何不让镇元子震惊万分。

　　佛祖道：“的确，其他人可定施展不出，但是道友你的嫡系传人能够施展出那就不奇怪了。”

　　猛然之间，镇元子反应了过来，眼中闪烁着冷色，死死的盯着释迦牟尼佛，压低了声音道：“道友这是认为大闹地府，抹去生死簿上关于降龙罗汉的转生信息的幕后之人就是贫道了吗？”

　　“若非道友之嫡传弟子，那么为什么那人能够施展出袖里乾坤这一门神通，或者说镇元子道友你认为贫僧这是欲加之罪吗？”


第1493章 敢做不敢当？

　　客厅之中的气氛越发的紧张起来，站在镇元子一旁的清风明月两名童子用一种敌视的目光看着对面的佛祖。

　　清风不禁冲着佛祖道：“好个释迦牟尼佛，你们被人算计也就罢了，自己找不到人，竟然将此事怪到我家老爷头上来，你们这是觉得我们老爷老好人一个，很好欺负是吗？”

　　如果说是平时清风敢在他同客人叙话的时候擅自开口对客人如此无礼的话，就算是镇元子再怎么的看重清风明月两人也绝对会惩处一番。

　　但是现在镇元子只是轻咳一声向着清风道：“清风，休得无礼，怎么能够这么同佛祖说话，还不给我退下。”

　　这哪里是呵斥啊，根本就是对清风的一种爱护。

　　清风一脸委屈的应了一声，退到了镇元子的身后。

　　镇元子深吸一口气，看着佛祖道：“道友既然坚持认为那人是吾之弟子，那么贫道也是无话可说，不知道道友此番前来是问罪呢，还是要怎么样。”

　　佛祖皱眉道：“镇元子道友，吾此番前来并非是问罪之意，只是希望道友能够交出你那弟子，然后将降龙罗汉转世的消息告知，那么这次的事情，便就此作罢，吾佛门绝对不会在做追究。”

　　镇元子听了佛祖的话不由得哈哈大笑起来，一边大笑一边拍着桌子道：“好笑，真是好笑啊，莫说是那人并非是我之弟子，就算真的是我的弟子，你们认为我镇元子是那种出卖弟子息事宁人的人吗？”

　　说话之间，一股澎湃的气势自镇元子身上升腾而起。

　　却说在佛祖进入了五庄观之后，外界那些一直关注着佛祖此行的诸多大能都无比好奇佛祖在进入了五庄观后到底同镇元子说了什么，两人会不会一言不合大打出手呢。

　　像佛祖还有镇元子这样的存在对上，这可是非常罕见的大事件，数万乃至十多万年都没有发生过这么刺激的事情了。

　　可以说三界当中，不知道多少人的目光投向了五庄观所在。

　　只可惜五庄观有护山大阵存在，就算是这些大能也不敢将神念探入五庄观去，真要是被镇元子给发现了的话，搞不好就会成为镇元子恼羞成怒之下发泄的对象啊。

　　他们相信此番佛祖带人亲自前来五庄观问罪，镇元子要是不恼羞成怒才怪，所以说大家都不敢接近五庄观。

　　突兀之间，一股磅礴的气息冲天而起，这一股气息大家并不陌生，不正是镇元子的气息吗。

　　随之另外一股气息也随之冲天而起，两股气势对峙，正是释迦牟尼佛与镇元子二人。

　　“天啊，打起来了，这是要打起来的节奏啊。”

　　不少人见到这般的情形心中不禁高呼起来，实在是如此高端的冲突已经许多年都没有发生过了，大家都抱着几分期冀，非常期待镇元子能够同佛门战上一场。

　　这会儿释迦牟尼佛祖心中虽然一样的恼怒，但是他恼怒的是镇元子竟然不按照他的预料出牌，在他想来，镇元子只要聪明的话，肯定不会同他撕破脸面，大家私底下了解这件事情，也不至于闹腾的太大，毕竟闹大的了的话对谁都没有好处。

　　然而释迦牟尼佛却是做梦都没有想到镇元子竟然如此之强势，根本就没有管他递出去的下台的阶梯，直接就以最强硬的姿态同他硬怼。

　　说实话，佛祖真的是不想同镇元子这么一尊大能撕破脸面，一点撕破了脸面的话，也就意味着到时候他们佛门就多了一个强敌。

　　镇元子的厉害别人不清楚，佛祖可是心中清楚，真的交手起来的话，就算是佛祖也没有十足的把握能够胜过镇元子一丝一毫，所以两人就算是真的动手了，那么结果也最多就是两败俱伤或者是平手之局。

　　就在观世音菩萨回返灵山的时候，方孝玉饶了诸多圈子，最后总算是摆脱了那些关注他的大能的注意力回到了天台县。

　　方孝玉相信那些大能既然发现了他，虽然说一时之间被他给甩开，那么凭借那些大能的实力，找到天台县那根本就不是什么问题，所以他必须要先下手为强。

　　回到天台县，方孝玉立刻回到了住处，然后向着辛十四娘道：“十四娘，等下你为我护法，我要施展入梦之法，悄无声息的篡改所有知晓李修缘出生之人的记忆。”

　　大梦心经绝对可以在悄无声息之间改变一个人的记忆，而且这种改变除非是精通入梦之法的强者亲自出面仔细查看才有可能发现，不然的话哪怕是那些大能也发现不了什么。

　　李修缘的出生时间本身就有着一定被发现的嫌疑，所以方孝玉未雨绸缪之下，决定施展神通篡改一部分的记忆，完美的将李修缘给遮掩起来。

　　很快方孝玉便施展入梦之法，李府之中，所有知晓李修缘存在的人的记忆开始在梦中悄无声息的发生着改变。

　　本来李修缘是刚刚出生没有多久，但是在方孝玉篡改过后的记忆当中，李修缘其实已经出生了有近一年时间。

　　也就是说方孝玉将李修缘出生之日生生的提前到了降龙罗汉转生之前，如此一来，佛门之中就算是有人前来天台县也绝对不可能会认为李修缘会是降龙罗汉的转世之身。

　　一众人的记忆在悄无声息之间发生着改变，方孝玉施展这般的瞒天过海之法，除非是被揭穿，不然绝对能够成功瞒过佛门中人的探查。

　　差不多是一个多时辰的时间，方孝玉双目睁开，带着几分疲倦之色，入梦之法还是方孝玉首次施展，加之要悄无声息篡改这么多人的记忆，所以方孝玉显得非常之疲倦。

　　不过方孝玉却是将收尾做好，不管是任何人，就算是发现了李修缘也只会认为李修缘是一年前降生的。

　　为此方孝玉甚至不惜将一股精纯的天地元气打入李修缘的体内，然后施展手段催动李修缘身体发育生长，愣是让其在短短时间内达到一周岁婴孩的程度。

　　稍作歇息，方孝玉不禁分出一缕神念向着万寿山而去，说实话，方孝玉也好奇观世音菩萨回返灵山之后，佛门怀疑自己同镇元子之间的关系，佛门会有什么样的反应。

　　方孝玉的一缕神念就在万寿山附近，就同那些暗中的大能一样，无比好奇佛祖进入五庄观会发生什么。

　　不过方孝玉的心态很是古怪，他没想到就因为自己施展了袖里乾坤这一门神通，结果就让佛门怀疑到了镇元子的身上，甚至认为庄周的一缕分神是镇元子所变幻而成。

　　方孝玉感觉镇元子真是有些冤枉，不明不白的就替自己背了黑锅，不过心中不好意思归不好意思，可是让方孝玉跳出去的话，方孝玉可不会那么干。

　　如果说方孝玉真的站出去，证明自己同镇元子没有关系的话，那么方孝玉敢保证，只要他敢站出来，到时候对付他的不只是佛门，镇元子只怕也不会放过他。

　　就算是镇元子再如何的好脾气，也不可能坐视袖里乾坤这门神通外泄，到时候镇元子绝对会搞清楚方孝玉为何能够施展袖里乾坤这门神通。

　　所以说方孝玉那是绝对不能够站出去的，至于说这一口黑锅，也只能委屈镇元子去背了，谁让镇元子体格够强，一般的黑锅背了也就背了。

　　从袖里乾坤，方孝玉不禁想到了太清一脉最为知名的一气化三清之法，这一门神通手段绝对可以说是太清道祖的独门神通了，可以说太清道祖门下没有谁能够学到，但是方孝玉却自宝莲灯世界当中得了太清道祖三千年讲道。

　　太清道祖当时不止是传了他几门太清一脉的神通，更是将一气化三清之法传给了方孝玉。

　　一气化三清之法可是相当之难，方孝玉至今也不过是刚刚碰触到一点皮毛而已，不过倒是勉强可以施展一气化三清之法。

　　方孝玉想着如果说自己遇到了佛门中人，再将一气化三清这门神通施展出来的话，佛门那些人会不会就会认为他是太清道祖的嫡传弟子呢。

　　正在方孝玉走神之间，猛地从万寿山传来一声轰响，紧接着就听得释迦牟尼佛恼火的声音道：“镇元子，你敢做不敢当，算什么地仙之祖，今日吾便揭穿你的真面目。”

　　“释迦牟尼，你少血口喷人，正所谓欲加之罪何患无辞，你如此妩媚本君，当某真的好欺负吗？”

　　镇元子一指点在释迦牟尼佛的手掌之间，二人身形微微一晃，显然在方才的交手当中二人拼了个旗鼓相当。

　　不过以二人为中心，方圆十几里内就像是遭受到了十二级飓风的肆虐一样，亏得万寿山五庄观被镇元子打造的如同乌龟壳一样，防御阵法众多，在二人交手的瞬间，阵法便被激活，不然只是一击，那余波就能够将五庄观给扫平了。


第1494章 余波

　　“打起来了，真的打起来了啊！”

　　可以说这会儿所有盯着万寿山五庄观的动静的大能一个个的都露出兴奋之中，因为这会儿镇元子终于同释迦牟尼大战了起来。

　　像这种级别的存在交手可是相当罕见的，尤其是镇元子，从远古至今，出手的次数更是屈指可数，而释迦牟尼一样是极少出手，大家只知道二人的一身道行可谓是深不可测，但是二人强归强，具体强大到了什么程度，却是从来没有见到过。

　　可以说此番镇元子还有释迦牟尼交手却是给了大家一窥二人实力的机会，别说是这些大能了，就算是三界之中很少关注世间之事的那几位这正站在三界巅峰的几位也都向着万寿山方向投来关注的目光。

　　不管怎么说，镇元子还有释迦牟尼可都是同他们一个层次的存在，所以这会儿女娲、平心娘娘、太清道人等纷纷看向了万寿山。

　　万寿山上空，镇元子一身道袍，可谓是有道真仙，不愧地仙之祖的名头。

　　释迦牟尼盘坐在莲台之上，佛光弥漫，庄严肃穆，一教至尊的风采可谓是彰显无余。

　　二人交手看似云淡风轻，可是所有人都能够看出其中的凶险之处，任何一击如果换做是他们当中大多数来应对的话，怕是连一招都接不下。

　　一开始的时候，镇元子还有释迦牟尼出手之间都留有几分余地，并没有倾尽全力，毕竟二人还不想彻底的撕破了脸面，这样对他们双方谁都没有好处。

　　然而事情往往不以他们的意志而发展，随着二人交手渐渐的有失控的架势，甚至到了最后，释迦牟尼一掌拍出，似乎随着这一掌下来，三界当中所有声音全部消失不见，只有无量梵音在回荡。

　　“掌中佛国！”

　　处在这一掌镇压范围当中的镇元子眼中闪过一道冷厉之色，长袖挥动，顿时就见天地为之色变，镇元子袖口张开好似化作了黑洞一般，大有将天地一同纳入袖口当中一样。

　　两大神通碰撞。

　　三界在一刹那之间微微的颤动了一下，紧跟着就见二人为中心，虚空出现一道道的裂纹，好像那一击下去将整个虚空都给打爆了一样。

　　“不好，快走。”

　　躲在暗中看戏的诸多大能这会儿却是被吓坏了，本来他们躲的距离并不算太近，算得上是在安全范围当中，可是谁知道镇元子和释迦牟尼佛竟然会这么的疯狂啊，二人一击之下竟然波及如此之光。

　　余波就如同惊涛骇浪一般拍打了过来，所过之处虚空荡漾起涟漪，可不要小瞧了这虚空涟漪，哪怕是一尊不朽金仙如果说被这虚空涟漪拍打在身上的话，瞬间就会化作齑粉。

　　本来大家都藏在虚空夹层当中，不过这会儿却是无法再躲藏下去，随着虚空涟漪荡漾开来，所有藏身在暗中的人都不得不躲避的远远的。

　　一时之间，四周虚空出现一道道的身影，大家各自躲避。

　　好一会儿才向着镇元子还有释迦牟尼望了过去，当看到二人的时候，大家脸上都露出几分吃惊之色。

　　镇元子此时模样颇为狼狈，原本那一身整洁的道袍却是破破烂烂，就连梳的整齐的道髻都显得凌乱不堪。

　　至于说盘坐在莲台之上的佛祖比起镇元子来也好不了多少，那一身僧袍一样是破破烂烂。

　　可以说此时两位的狼狈模样绝对是非常之罕见，恐怕二人一辈子都很少会有这么狼狈的时候。

　　四周一众大能看在眼中不禁露出异样的目光，今天真的是大开眼界了啊，谁都没想到释迦牟尼同镇元子竟然能够斗到这般的程度。

　　释迦牟尼此番前来却是占据了道理，本来在大家看来，镇元子的小动作既然被发现了，那么面对释迦牟尼的时候，肯定会选择妥协。

　　但是让他们想象不到的是镇元子竟然如此之不智，被人抓住了马脚还不肯承认，宁愿同佛祖撕破脸面。

　　可惜这些人根本就不知道镇元子心中的想法，镇元子心中才是真的委屈呢，自己已经是够安分的了，三界中的事情自己从来不去过问，只守好自己的一亩三分地就行。

　　但是自己一直做老好人，似乎被人给忘记了自己的威名啊，释迦牟尼竟然前来兴师问罪，镇元子感觉自己要是不爆发一下，只怕就要被人当做软骨头了。

　　至于说什么大闹地府之人在同观音菩萨他们交手的时候所施展的是袖里乾坤这一门神通，镇元子绝对不会相信的，他坚信这一定是释迦牟尼同观音菩萨一起对他的一种污蔑。

　　释迦牟尼盯着镇元子道：“镇元子，看来你是不打算承认了。”

　　镇元子冷哼一声道：“释迦牟尼，我还没有追究你污蔑于我的事情呢，别以为你佛门强盛，本道君就怕了你。”

　　释迦牟尼看着镇元子，长宣一声佛号道：“观音尊者、伏虎罗汉，我们走。”

　　一番交手，释迦牟尼心中很清楚，单凭自己的话绝对不可能拿下镇元子，现在镇元子摆明了是宁肯同佛门撕破脸面也不肯承认他背后算计佛门的事情。

　　甚至为此不惜与他开战，可以说镇元子的态度之强硬超乎了释迦牟尼的想象。

　　释迦牟尼很清楚，就算是自己再同镇元子大战下去也没有什么意义，倒不如回返灵山，同几尊佛陀商量一下该如何应付镇元子这么一个对头。

　　本来佛门同道门之间明争暗斗，像镇元子这样的大能是超然物外不参与其中的，可是这次同镇元子撕破了脸面，只怕以后镇元子就不可能再像以往那样不问世事了。

　　佛门会多出镇元子这么一个对头，这对于佛门来说影响可不小，反正释迦牟尼回返灵山的时候，神色之间满是凝重之色。

　　镇元子看着释迦牟尼三人离去，冷哼一声，然后向着四周看了一眼，虽然说一众大能都躲在暗中，但是镇元子那一眼就像是看穿了这些人的藏身所在一样。

　　“哼，若是还有谁认为我镇元子好欺负的话，那就一起来吧。”

　　说实话镇元子一改老好人的印象着实让大家对镇元子的感官大变，一众大能当中可是有不少亲眼看到方孝玉同观世音菩萨交手时候施展出袖里乾坤这一门神通的，所以大家都同佛祖几人一样认为先前大闹地府并且降下分神同佛祖投影交手的就是镇元子的弟子以及镇元子。

　　现在镇元子死不认账，大家心中不禁生出几分忌惮来。

　　镇元子这摆明了就是面皮都不要了，做了的事情也不承认，不知道让多少人对镇元子的形象产生了疑惑，难道说镇元子一直以来都是在装模作样吗？


第1495章 为什么要死撑！

　　如果说果真如此的话，那么以后同镇元子打交道的时候可要多加小心了，万一被镇元子给坑了，岂不是连说理的地方都没有吗？

　　不得不说这次方孝玉就因为无意之间施展了袖里乾坤这一门神通，结果直接导致不明就里的镇元子为其背锅，更甚者是让镇元子在一众人心目当中的老好人的形象彻底的崩塌。

　　方孝玉虽然说不知道观战大能心中的想法，可是猜也能够猜到几分啊，方孝玉脸上满是愕然之色，这完全超乎他的预料啊。

　　可以说从一开始似乎就失控了，方孝玉感觉事情发展到这般的程度，自己要是真的出现在镇元子的面前，然后向镇元子表明自己会袖里乾坤这一门神通，恼羞成怒之下，镇元子会不会一巴掌将自己给拍死啊。

　　反正方孝玉想一想，觉得这个可能性实在是太大了。

　　咕噜一声，方孝玉咽了口水，默默的告诉自己，以后最好是不要轻易施展袖里乾坤这一门神通，甚至就算是遇到了观世音菩萨的时候，哪怕是观世音菩萨和伏虎罗汉怎么证明，他都绝对是不能承认的。

　　反正佛门已经是得罪过了，想要修复同佛门的关系那是不大可能的，除非是他愿意放弃截胡李修缘，可是那样的话，他可就无法完成系统发布的任务，一辈子都要留在这一方世界当中。

　　这一方世界虽大，可是对于方孝玉而言却只是一个大一些的牢笼罢了，所以无论如何方孝玉都不可能会停留在一方世界当中，任何阻挡他完成任务的存在都是他的敌人，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　佛祖同镇元子这一战看似不大，可是其余波却是不小，尤其是其所造成的影响，几乎是在第二天，道门太清道人门下的玄都道人便登门拜访，同样广成子也随后登临万寿山五庄观。

　　以往的时候，镇元子摆明了是不想接入到佛道之争当中，所以不管是道门还是佛门只要是不想将镇元子给推到对方的阵营当中就不会逼迫镇元子。

　　如今镇元子竟然同佛门撕破了脸面，佛门为之苦恼的同时，最为高兴的不用说自然就是道门了。

　　出身道门的几尊大能一样是亲眼见到了观音菩萨同方孝玉交手的情形的，所以在道门看来，镇元子绝对是铁杆盟友啊，竟然那么的坑佛门，就连他们道门不敢去做的事情镇元子都做了，这不是铁杆盟友又是什么。

　　现在镇元子与佛门撕破了脸面，道门自然是感觉这个时候必须要站出来了，不管怎么说，都不能让镇元子心寒了不是吗。

　　所以说玄都道人还有广成子来到五庄观，就是为了向镇元子表明道门绝对会力挺他，让镇元子清楚道门欢迎他这么一个盟友的加入。

　　镇元子又不是傻子，自然清楚这个时候道门来人的用意，不过镇元子在同佛门撕破了脸面之后自然不会再同道门将关系闹僵，所以在二人到来之后，镇元子亲自接见二人，尽管说没有直接表明自此之后加入道门，但是也没有直接拒绝啊。

　　至于说玄都道人还有广成子对于镇元子的回复那是非常的满意了，毕竟镇元子何等人物，一旦站在道门一边，那所造成的影响可是相当之大的。

　　只是这会儿广成子还有玄都道人的心情却是相当的古怪，因为这会儿镇元子正一脸恼怒的道：“佛门实在是欺人太甚，真当我好欺负似得，我镇元子行事素来是敢作敢为，从不背后算计他人，大闹地府之事佛门找不到罪魁祸首也就罢了，竟然将这件事情栽在我的头上，就冲这一点，我也不会让佛门好受。”

　　看镇元子那一副义愤填膺，气恼不已的模样，广成子和玄都道人不禁对视了一眼，两人之中，广成子可是亲眼见到了方孝玉施展袖里乾坤这门神通的，所以他无比肯定，方孝玉就是镇元子的门人。

　　本以为镇元子不会瞒着他们，谁曾料到镇元子在面对他们的时候依然是这般坚持不松口。

　　二人不知道该怎么说才好，如果说没有被发现的话那就罢了，关键现在大家都已经知晓镇元子算计了佛门。

　　可以说镇元子算计佛门这件事情已经是大家所公认的了，他们就搞不明白，镇元子面对佛门的时候也就罢了，关键面对他们的时候还死不承认到底有什么用。

　　镇元子察觉到广成子还有玄都道人神色有些古怪不禁眉头一皱看着二人道：“难道说你们也和释迦牟尼他们一样，认为此番算计佛门的事情真的是我在背后一手掌控吗？”

　　二人看镇元子神色不对，广成子连忙道：“怎么可能，道君何等高洁之隐士，素来不插手世俗纷争，家师对道君那是素来称赞不已，令我等做弟子的要向道君学习。”

　　玄都道人不管心中怎么想，口中却是不得不道：“佛门却是太过欺人，他们真当道君好欺负一般，随意污蔑，别说是道君了，就算是换做我等，若是被人如此污蔑也绝对不会就此罢休。”

　　镇元子微微点了点头，见二人相信不是他算计了佛门感觉心中的气闷宣泄出了几分，神色也柔和了几分。

　　广成子同玄都道人离开了五庄观，二人驾云，只听得玄都道人向着广成子道：“道友，你说镇元子大仙面对我们的时候为什么一力坚持不是他算计佛门的，难道他不知道如果向我们表明，我们双方的关系会更进一步吗？”

　　广成子也是对镇元子的态度疑惑不已，闻言苦笑一声道：“咱们又不是镇元子大仙，哪里能够猜到他的想法，不过还别说，镇元子大仙演的还真像啊，如果不是知晓事情真相的话，我还真以为镇元子大仙是被佛门给污蔑了呢。”

　　五庄观当中，镇元子原本只是神念无意散开，结果却是让他听到了广成子和玄都道人的对话。

　　原本送走二人，镇元子的心情好了不少，正一手端着茶饮茶，结果听到了二人的对话，手中的茶杯瞬间化作了齑粉。

　　一旁侍奉镇元子的清风明月二人见到镇元子脸上柔和了许多都暗暗的松了一口气，然而猛地镇元子身上发出一股寒意，两人都吓了一跳，眼睁睁的看着镇元子手中的茶杯被镇元子给捏碎。

　　二人被镇元子身上的气息所慑，一时之间都不敢大声呼吸。

　　好一会儿镇元子身上那森寒的气势收敛起来，就听得镇元子向着二人道：“童儿，你们说，为什么这么多人都认为那大闹地府之人同吾有关呢？”

　　清风明月二人对视一眼，摇了摇头道：“回老爷，吾等不知。”

　　镇元子似乎也没有指望两个童儿能够回答他，就见镇元子坐在那里，神色平静，可是这会儿镇元子心中却是泛起了波澜。

　　如果说单单是佛祖污蔑他也就罢了，关键是广成子还有玄都道人两人的态度让镇元子很是不解。

　　佛门污蔑他已经是让他不解了，现在广成子二人似乎也认为大闹地府之事与他有关，难不成这还是自己什么时候梦游的时候做的吗？

　　冷静下来之后，镇元子本能的感觉这其中肯定有自己所不知晓的地方，自己一定是错过了什么。

　　深吸一口气，镇元子豁然起身向着清风明月道：“清风明月，去敲响道钟，吾要开坛讲道。”

　　镇元子差不多千年时间就会开坛讲道一次，为芸芸众生布道，这习惯一直保留了下来，久而久之，受过镇元子恩惠的修行之人不计其数，也造就了镇元子地仙之祖的无上地位。

　　本来距离下一次千年布道尚且还有上百年之久，可是镇元子却是迫不及待的要开坛讲道了。


第1496章 召集

　　不得不说镇元子这么多年来坚持布道，也不是没有一点的效果，虽然说镇元子从来没有收过什么入门弟子，可是听过他讲道的人可不在少数。

　　真的说起来的话，那些听过镇元子讲道的人哪一个都欠了镇元子一份因果，他们同镇元子也算得上是有着半师之谊。

　　镇元子那地仙之祖的名号可不是白来的，以往的时候镇元子凭借着本心去为人讲道，从来都没有想过什么回报。

　　但是这次，佛祖竟然前来万寿山五庄观问罪，这可是一下子就激怒了镇元子，镇元子自问自己已经是很是低调了，三界之中的事情他从来都不参与，可是就算是如此，仍然是被佛门给欺负到头上来。

　　虽然说这会儿镇元子已经在听了广成子还有玄都道人之间的对话之后生出了几分疑惑，可是不管真相到底是如何，他镇元子同佛门撕破脸面这一点却是不容置疑的。

　　佛门势力何等广大，甚至可以同道门相抗衡，这样一股势力镇元子要是没有那么点忌惮的话才怪。

　　尽管说广成子还有玄都道人都表示道门会力挺他同佛门相抗，只是镇元子是什么人，要他求人的事情，镇元子还真的做不到。

　　于是镇元子自然也就想到了那些曾经听过他讲道的修行之人，这么多年下来，虽然说大多数都没有什么成就，可是如此之多的听道之人当中，成就惊人的也不再少数。

　　如果说他能够将这些人聚集起来为他所用的话，那么镇元子就有了几分同佛门相抗的底气。

　　倒不是说镇元子可以靠着这么一股力量就能够与佛门分庭抗礼了，这显然是不大可能，只不过是说镇元子不至于在面对佛门的时候孤家寡人一个，什么事情都要自己亲自上阵，那也太有失身份了啊。

　　这一次镇元子对于自己的目的毫不掩饰，当镇元子即将布道的消息传开之后顿时三界为之震动。

　　聪明人那么多，谁都不是傻子，本身距离镇元子下一次布道还有上百年的时间，结果刚刚在镇元子同佛祖一战之后，镇元子就突兀的将布道的时间提前，这其中的意味只要稍微动一下脑筋就能够品味出镇元子所要表达出来的意思。

　　那就是在告诉那些曾经听他讲道的那些人，他这位地仙之祖，与世同君的镇元大仙要摆明了车马同佛门对上了。

　　三界之中，说到底最多的其实还是散修，而散修之中，有一批正是听过镇元子讲道的存在。

　　能够通过镇元子的考验进而聆听镇元子讲道，显然这些人本身的资质和悟性都不算差，无非就是自身的造化差了一些罢了。

　　一座大山之间，大山平平无奇，山中有一座小道观，道观相当的简陋，观中人丁更是稀少，只有一名老道并几名小道童。

　　这一日老道正在教导几名小道童，突然之间那几名小道童发现自家老师身上的气势大变，原本普普通通的一个老人一下子变得如同山岳一般。

　　推山道人豁然起身，眼中闪烁着精芒，带着几分兴奋之意，口中激动的喃喃道：“老师……您终于召集我们了。”

　　滚滚红尘之间，一座大城当中，一处破庙当中，几名乞丐聚集在一起，其中一名老乞丐忽然之间坐了起来，竟然失声大笑起来：“道君，这是道君在召集吾等吗？”

　　小山村之中，一名樵夫正背着一捆干柴从山上走下来，柴刀斜挎在腰间，突然之间就见那樵夫身形猛地挺直，眼中闪过一道精芒，身后的干柴瞬间化作齑粉，而其腰间布满了锈迹的柴刀却是嗡鸣不已。

　　“哈哈哈，道君相招，欠道君的因果终于可以了解了。”

　　可以说名山大川之间，滚滚红尘之中，许许多多的人在听到了镇元子的召唤之后一个个的抛下手中的事情奔着万寿山五庄观而去。

　　镇元子做出这般的举动，三界之中但凡是数得上号的势力自然是第一时间就知道了。

　　其中反应最为强烈的不用说就是佛门了，佛门虽然说已经预料到镇元子不会善罢甘休，但是也没有想到镇元子的反应竟然会如此的激烈啊。

　　镇元子如此做，摆明了就是想要聚集人马同他们佛门大干一场啊。

　　虽然说佛门并不认为镇元子能够威胁到他们佛门的地位，可是镇元子如果真的聚集起一股力量的话，那么对于佛门来说，也算得上是心腹大患了。

　　天台县，方孝玉将收尾的工作做好，完全遮掩了李修缘的出生信息，方孝玉有十足的把握可以保证，除非是佛祖亲自驾临，然后施展神通查看所有人的记忆，不然的话没有几个人能够察觉到他所做的手脚。

　　至于说三界当中能够察觉到他所做的手脚的其实也就是那几位，只不过那几位何等的地位，怎么可能会为了一个降龙罗汉而亲自出手。

　　方孝玉坑了镇元子一把，心中可是相当的不安的，所以一直都在注意着镇元子的举动。

　　如今方孝玉得知镇元子准备布道，立刻就明白了镇元子的打算。

　　别院之中，辛十四娘俏脸之上带着几分惊讶道：“没想到镇元子的反击如此之快，他这摆明了就是要同佛门硬抗啊。”

　　方孝玉点头道：“其实想一想的话，镇元子会有这般的反应倒也在情理当中，别说是镇元子了，换做是任何人，莫名其妙的被人打上门来都会做出一样的反应吧。”

　　别人不知道，可是辛十四娘却是再清楚不过了，镇元子这根本就是受到了方孝玉的牵连，正所谓无妄之灾从天而降。

　　辛十四娘露出几分怪异的神色道：“镇元大仙也真可怜，替相公你背了这黑锅。”

　　方孝玉闻言不禁摸了摸鼻子，尴尬道：“我当时也没有想到就因为袖里乾坤这一门神通竟然会发展到这般的程度，早知道如此的话，我就下功夫去将掌中佛国这一门神通学会了。”

　　“噗嗤！”

　　辛十四娘闻言不由的扑哧一声笑了起来，她看着方孝玉，脑海之中不禁浮现出自己的想象画面来。

　　如果说真的如方孝玉所说的那般，方孝玉真的学会了掌中佛国这一门神通，在同佛门强者交手的时候，方孝玉突然施展出再正宗不过的掌中佛国，想来那佛门大能也会瞬间傻眼吧。

　　神色一正，方孝玉看着辛十四娘道：“十四娘，我准备前往万寿山五庄观一行，在这期间，李修缘的安危就交给你了。”

　　辛十四娘微微一愣，反应过来向着方孝玉点头道：“相公尽管放心，有妾身在，李修缘那里肯定不会出什么问题的。”

　　方孝玉点了点头道：“李修缘身具大气运，同样也会有诸多劫数降临，所以万万不可大意。”

　　叮嘱了辛十四娘一番，方孝玉便奔着万寿山而去。

　　将样貌和身形稍作改变，方孝玉身上的气质很快就发生了变化，一股缥缈如梦如幻的气质浮现出来。

　　显然方孝玉在运转大梦心经的情况下，自身气质就会发生变化，这会儿就算是同方孝玉交手过的观音尊者当面只怕都认不出方孝玉来。

　　像方孝玉这般可以改变自身气质的功法不是没有，但是几乎没有谁能够一人身兼两门无上法门。

　　而方孝玉一人就身兼了三门，每一门无上法门修炼之下都能够呈现出一种不同的气质，理论山方孝玉可以拥有三个身份而不用担心会被人看出破绽。

　　一个人的相貌可以进行变化，可是其一身气息却是很难改变，尤其是修炼一门功法，这一门功法就会从里到外的影响一个人。

　　这就好比修炼道家法门的修行之人总是给人一种飘逸超凡脱俗之感，而修炼佛门功法的则是给人一种大慈大悲看破红尘的感觉，至于说剑仙，自然是锋芒毕露，好似一柄出鞘的宝剑，而修炼邪道法门，自然带着一股子邪意。

　　赶往万寿山的修行之人实在是不少，此番前来的修行之人数量不少，而且质量也相当高，可以说大多数都是天仙级别以上的存在，其中甚至有那么几名大罗级别的存在。

　　大罗强者啊，哪怕是在三界当中那都是可以称霸一方的存在，无论是在道门还是佛门，那都可以说是权柄赫赫。

　　除了几名大罗强者之外，太乙级别的存在更是有十几二十名之多，至于说不朽金仙，上百人还是有的，而天仙级别的存在那就不要说了，成千上万还是有的。

　　好歹镇元子布道无数年，不知道有多少人曾经听过镇元子讲道，如此之多的人的当中出现几尊大罗、十几二十尊的太乙强者那也不是什么离谱的事情。

　　话是如此说，可是真的当这些强者一个个的奔着万寿山而来，出现在五庄观之外的时候，佛门、道门的强者都感到相当的惊讶。


第1497章 三十六真传

　　大家一直以来只知道镇元子会布道，也有许多的修行之人前去听道，只不过这些人都是散修，而三界之中的势力根本就没有将散修的存在放在心上，实在是这些三修当中根本就没有什么太过惊艳的存在。

　　然后就是这一次，镇元子突然召集这些昔日在其座下听道，欠了他一份因果的修行之人一下子就汇聚了起来。

　　只要是修行之人，随着修为越高，越是能够感受到因果的可畏之处，因果缠身的话，劫数随时都有可能会降临，所以越是大能，越是注重因果。

　　尤其是对于这些昔日在镇元子座下听道方才有了今日之成就的那些修行之人，他们同能够镇元子之间的因果可就太深了。

　　可以说只要镇元子愿意的话，随时都可以利用这一份因果让他们一身修为付诸流水。

　　当然镇元子也不大可能会这么做，但是这并不意味着他们就不需要考虑这因果的存在了。

　　因果不消，他们终究难登堂皇大道，也就是镇元子这么多年来从来没有在意过这些，所以这些人才能够顶着这样深厚的因果还能够有今日之成就，但凡是镇元子稍加注意这些因果的存在的话，怕是这些人就要真切的体会到什么叫做因果缠身的可怕之处。

　　谁都知道镇元子此番突然布道的根本目的何在，可以说他们一旦前往万寿山五庄观，那么就意味着他们站在了镇元子这一边到时候可是要同佛门对上的。

　　如果说镇元子同佛门开战，那么他们就要拿自己的性命去还镇元子的这一份因果。

　　方孝玉混迹在人群当中，身上外显出来的气息不弱，虽然说没有完全暴露出修为来，可是也显露出太乙之境的强横气息来。

　　大家感受到方孝玉身上的气息自然是对方孝玉保持敬畏，而方孝玉则是在暗中观察这些人，其中几名大罗之境的存在进入到了方孝玉的视线当中。

　　一名老道，一名乞丐，一名腰间斜挎着柴刀的粗糙汉子，还有一名身后背着宝剑的剑仙，可以说这四人就是在场众人当中修为最强的几人。

　　四名大罗级别的强者，任何一名大罗强者都能够称霸一方，如今竟然一下出现了四人之多，几人既然出现在这里，那就意味着他们昔日曾在镇元子座下听道，欠下了镇元子一份因果。

　　除了四名大罗强者之外，太乙之境的强者也是相当的瞩目，十几二十人那也是大家瞩目的焦点。

　　一座高台耸立，这一座高台是历来镇元子布道的所在，高台不知道矗立了多少年，反正散发着一股子的苍茫古老的气息，显然这布道台已经存在了太过漫长的时光了。

　　大家默默的坐在布道台下方，可以说这些人当中不少已经有许多年都没有来过这里了，如今看着那布道台，不禁陷入到了对昔日的回忆之中。

　　当年他们就是坐在这下方，聆听镇元子讲道，也是镇元子引领他们踏入修行行列，若非是当初聆听镇元子讲道，筑下道种的话，只怕也就没有他们今日的成就。

　　成就越高，那么欠镇元子的也就越多。

　　一道身影出现在布道台之上，大家看到高台之上的身影的时候顿时露出无比恭敬之色，然后向着高台之上的镇元子恭敬施以大礼口中道：“吾等拜见道君。”

　　因为镇元子不承认他们算是其弟子的缘故，所以这些人哪怕是九成之人在心中将镇元子当做师尊看待，可是口中也只能称呼镇元子为道君。

　　说实话镇元子那是相当的惊讶，他只是有些不忿，进而产生招人给佛门找一些不快的念头，可是当这些强者出现在万寿山的时候，镇元子真的是呆住了。

　　镇元子自己都想不到自己一次又一次的讲道，连他自己都不太记得自己到底讲了多少次的道了，结果这些听过他讲道的人当中竟然有如此之多的人脱颖而出，甚至就连大罗级别的强者都有。

　　说实话，能够从如此之多的修行之人当中脱颖而出，这些人的付出绝对要超过那些背靠宗门势力的人要多的多。

　　尤其是达到了太乙之境乃至大罗之境的存在，必须要有着惊人的资质以及不弱的运道，不然的话，绝对不可能达到这般的程度。

　　镇元子心中很是欣慰，这些人当中能够出现这些强者，也不枉他布道这么多年。

　　只见镇元子微微颔首道：“免礼。”

　　目光从众人身上扫过，尤其是四尊大罗还有那些太乙强者，镇元子目光停留了一下，只可惜镇元子布道了太多次，听过他讲道的人也是不计其数，镇元子显然不可能都一个个的记下，所以说这些人当中，镇元子能够留有印象的绝对不超过一成。

　　四尊大罗强者当中，镇元子竟然只对一人有印象，就见镇元子目光落在了那名腰间斜挎着柴刀的粗糙汉子身上，带着几分不确定道：“你是罗山？”

　　先前隐居在小山村，化身一名樵夫的罗山见到镇元子竟然认出他来，顿时一脸激动的向着镇元子拜倒下去道：“小子罗山拜见道君，还请道君收录弟子，让弟子能够长侍老师身旁。”

　　对于罗山来说，他一生当中，最大的奢望就是有朝一日能够蒙镇元子开恩将其收归门下，只是谁都知道镇元子的规矩，只布道，从不收徒，无论是资质多么的惊才绝艳，镇元子都没有收徒的意思。

　　这次罗山是心情激动，忍不住开口求镇元子收他为弟子，说完之后，罗山便恭敬到底拜倒在镇元子座前，谦恭无比，心中惶恐的等着镇元子的裁决。

　　镇元子看着跪伏在自己下方的罗山，这样一尊大罗如此恭谨，可见其诚心，说实话镇元子真的对罗山很满意，其他不说，单单是这一份尊师重道之心就让人很是感动了。

　　说来镇元子对罗山有恩不假，可是罗山可以有恩报恩，没有必要就一定要拜在镇元子的门下啊，毕竟身为大罗强者只要愿意的话，随时可称霸一方，又有几个人愿意给自己找一个管束之人啊。

　　“收，还是不收！”

　　镇元子心中有些犹豫，如果收的话，这就等于破了他自己的规矩，可是如果不收，又伤了罗山的虔诚之心。

　　方孝玉在下方将镇元子的神色看在眼中，心中不禁怀疑镇元子这到底是在犹豫一些什么，为什么就不收罗山为弟子呢，再怎么说罗山那也是一尊的大罗强者啊，这样一尊大罗强者不管是加入道门还是佛门，都会受到重视。

　　“罢了，念你如此虔诚，今日吾便大开方便之门，收你为门下弟子。”

　　镇元子犹豫如此之久，下方的罗山本来还以为自己要被拒绝的，心中非常的失望，可是当听到了镇元子的决定的时候，罗山心中别提多么的激动了，猛然之间抬头向着镇元子看去，眼中满是惊喜之色。

　　“老师肯收我了，老师肯收我了啊，呜呜呜……”

　　罗山口中喃喃，一名大罗金仙竟然激动无比的留下了眼泪。

　　可是四周众人却是没有一个露出不屑之色，反而是一脸的羡慕，这些人之中不敢说全部吧，但是至少八九成都是做梦都想着能够拜在镇元子门下啊。

　　如今镇元子突然开口收下了罗山，众人羡慕的同时也是看到了希望，其他人一个个的向着镇元子拜了下去，恳求镇元子能够收他们为弟子。

　　镇元子既然收了罗山，那就意味着他准备破了自己的规矩，在身边聚集一批弟子为己所用。

　　就见镇元子长袖一挥，顿时就见一枚一枚的玉符飞入到下方各人手中，就听得镇元子道：“今日我大开山门，收录真传弟子三十六人，其余人皆凭己愿，可为我五庄观记名弟子。”

　　方孝玉有些呆滞的看着自己面前的玉符，玉符之上是一棵栩栩如生的人参果树的缩影，而上面更是有真传二字，显然镇元子准备将他收为真传弟子。

　　自己混过来只是想要看看镇元子怎么和佛门争锋，没想到竟然会被镇元子看重收为弟子。

　　方孝玉知道如果他愿意成为镇元子的弟子的话，那么只需要握住玉符就可以了，如果不愿意，几个呼吸过后，玉符就会自行消失。

　　看着那玉符，说实话，方孝玉心中真的是有些犹豫，镇元子的身份却是足够了，只是方孝玉并没有想过再拜一个老师啊。

　　思量了一番，方孝玉不禁轻叹一声，最终还是选择了放弃，并没有将玉符接过。

　　同方孝玉一样选择放弃成为五庄观真传弟子的还有几人，这几人当中有太乙之境强者，也有镇元子从不朽金仙当中挑选出来的资质绝佳的存在。

　　差不多有四五人选择了放弃成为镇元子的真传弟子，显然人心难测，这些人更多的怕是称王称霸习惯了，不想给自己找一个笼头来约束自己。


第1498章 佛门的决绝

　　有人选择放弃成为镇元子的弟子，不过镇元子并没有怎么失望，说实话这一次一下子出现几尊大罗，还有这么多的太乙、不朽金仙强者前来，这已经是大大的出乎镇元子的预料。

　　可以说如果来人之中不是有这么些强者的话，单单是一群天仙强者，就算是所有人开口请求，恐怕镇元子也不大可能会破例收下这些人。

　　只能说大罗强者，太乙强者的影响力实在是大，哪怕是镇元子也不能无视，可以收几名大罗弟子为己所用，纵然是镇元子也会心动的。

　　当方孝玉几人舍弃了面前的玉符，放弃成为镇元子弟子的时候，他们面前的玉符也就随之消失不见，而那些选择将法力灌注到玉符当中的那些人则是一个个的成为了镇元子的弟子。

　　三十六真传，因为方孝玉几人选择放弃的缘故，所以镇元子又从其他的弟子当中挑选了几人出来，凑够了三十六真传弟子。

　　这三十六名真传弟子，最强的自然是罗山四名大罗仙人，同样也有资质出众的不朽金仙级别的存在，至于其他人，没有机缘成为镇元子的入室真传弟子，好歹也算被镇元子所承认，成为了其记名弟子。

　　万寿山所发生的这一幕自然是被诸多大能通过种种神通手段看在眼中，大家只看到镇元子一下子收录了如此之多的强者，不少人心中不禁感慨。

　　如果说先前镇元子还只能算是孤家寡人的话，可是在镇元子收拢了这么一批强者之后，一跃成为了三界当中数得着的势力。

　　毕竟三界当中，一尊大罗强者已经可以撑起一方势力了，也只有像佛门、道门、妖族这样的庞然大物才有佛祖、太清道人、女娲这样的顶尖强者坐镇。

　　或许自此之后，五庄观入不了最顶尖的势力行列，但是也绝对不差，三界之大，没有几个势力可以同五庄观相媲美。

　　几乎是一转眼的功夫，五庄观崛起，不少大能反应过来之后，第一个反应就是向着西方灵山方向看过去。

　　说来促使镇元子发生如此变化的就是佛门，如果不是佛门的话，镇元子也不大可能会突然之间大开山门收拢弟子。

　　而且佛门与镇元子之间的冲突显然不可能就那么算了，先前大家都不看好镇元子，但是现在却是不同了，且不说广成子、玄都道人前往五庄观走了一遭表明了道门的态度，就说眼下镇元子大开山门收拢一众强者，马马虎虎也能够同佛门掰一掰手腕了。

　　就在各方大能关注着西方佛门反应的同时，佛门圣地之中，佛祖正同一众佛门高层汇聚一堂，四大菩萨除了地藏王菩萨之外都在，燃灯上古佛、大日如来佛、弥勒佛等几尊佛陀，可以说佛门高层差不多出现了七七八八。

　　佛祖端坐莲台之上看着几尊佛陀、菩萨道：“诸位，镇元子暗中算计我佛门，此事我们必须要拿出自己的态度来。”

　　几尊佛陀还有菩萨都是神色凝重，如果说换做是其他人的话，也用不着他们这些人聚集在一起商量了，随便一人都能够将对方给碾死。

　　那可是地仙之祖镇元子啊，就连佛祖亲自出手也就是同对方拼个旗鼓相当，而且此番镇元子开坛讲道，一下子就收拢了如此之多的强者。

　　先前佛门都不敢小觑了镇元子，如今就更加不敢小觑了。

　　一旁的燃灯上古佛眼中闪过一道厉色缓缓道：“佛祖，以老僧之见，这次的事情要么就这么算了，要么就强行将镇元子的声势给镇压下去，哪怕是不能够镇压镇元子，至少也要打压镇元子的气焰。”

　　针对镇元子的态度，其实说到底就如燃灯上古佛所说的那样，要么不管不问，佛门吃下这一次的亏，要么就是以最强硬的态度打压镇元子。

　　几名菩萨还有佛陀不禁一阵沉默，其实该怎么办根本就不用商量，如果说佛门能够咽了那一口气的话，佛祖也不会召集他们前来了。

　　佛门如今声势正盛，甚至隐隐有压下道门一头的意思，如果说在这次的事情上面选择向镇元子低头的话，只怕以往佛门所积累起来的声势将会一下子消失不见。

　　若然佛门声势不在，一直被佛门所压制的道门要是不趁机反击的话那才是怪事呢，到时候甚至都不用去想，佛门必然会陷入到举步维艰的境况之中，气运随之大降。

　　所以说留给佛门的选择根本就只有一个，那就是无论如何都不能够大事化小小事化了，不只是要强势打压镇元子，更要借助镇元子警醒世人。

　　佛门连镇元子这等存在都能够打压，想来不会有什么人敢在背后阴谋算计佛门了吧，那个时候佛门声势必然大涨。

　　文殊菩萨轻咳一声道：“依我之见，我们当以雷霆手段，在镇元子势力未成之前强行将其打压下去，若然真的让镇元子形成一方势力的话，只怕以后我们少不了要多一个心腹大患。”

　　佛门逼迫的镇元子破例收拢门人弟子，想来将来佛门肯定是抓着佛门势力不放，两方之间少不得要经历一场场的明争暗斗。

　　大家心中都明白该如何取舍只是缺少这么一个明确表态的人，现在文殊菩萨开口，其他几人对视一眼，微微点头，齐齐向着佛祖双手合十道：“请佛祖下法旨，镇压镇元子。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛祖长宣一声佛号，双手合十缓缓道：“既如此，点起诸罗汉并三千珈蓝，十万护法，兵发五庄观。”

　　佛光漫天，佛门此番看似出动的人马不算太多，毕竟佛门势力广大，真要调动佛兵的话，可不止十万护法之数，就算是百万之数那也是一句话的事情。

　　可是如果仔细看此番随同佛祖前往五庄观的佛门大能有哪些的话就能够看出佛门对镇元子的重视了。

　　燃灯上古佛、弥勒佛、大日如来以及文殊、普贤、观世音三尊菩萨，加上诸位罗汉，这些人差不多是佛门六七成的大能了。

　　当佛门如此声势出了西方灵山时候，许多大能都看傻了眼了，一个个佛陀、菩萨，平日里随便一个出动都令人瞩目，如今竟然一起出了灵山。

　　“佛门这是要一举踏平万寿山吗？”

　　“大事件，真真的大事件啊，佛门这次是真的要下狠手了！”

　　“完了，怕是过了今日，三界之中就没有万寿山五庄观的存在了。”

　　“道门，道门总不会坐视五庄观被佛门给踏平吧！”

　　三界大能不禁议论纷纷，不得不说佛门如此声势实在是太惊人了，一时之间不知道镇住了多少人，更令许多人为镇元子捏了一把冷汗。

　　眼见佛门如此声势，大家自然而然的就想到了道门的存在，毕竟三界当中，要说有势力能够同佛门相对抗的话，恐怕除了道门之外就找不到第二家势力了。

　　加上先前广成子同玄都道人曾前往万寿山五庄观，这就表明了道门的态度，现在佛门摆明了要针对镇元子了，道门要是没有什么举动，只怕万寿山五庄观就真的危险了。

　　作为三界之主，天庭之上，玉皇大天尊看着下界佛祖带人奔着万寿山方向而去不禁叹了口气。

　　虽然说名义上天庭统领三界芸芸众生，而他作为天庭之主，理所当然的能够掌管三界一切之事，只可惜话是如此说，但是玉皇大天尊心中却是很清楚，他的旨意最多是在三界当中大多数地方通行，一旦涉及到这些庞大的势力，那么他的旨意就如同一张废纸。

　　太白金星作为玉帝的心腹将玉帝的神色反应看在眼中，低声道：“陛下，这次的事情天庭根本就插不上手，陛下不如坐山观虎斗，让他们几方争斗去吧，反正不管最终结果如何，陛下也损失不了什么。”

　　不提旁人如何，在佛门刚出了灵山之地，镇元子便第一时间察觉到了佛门的举动。

　　真当镇元子这地仙之祖的名号是假的吗，镇元子一身道行之深不敢说一念覆盖三界，可是在同佛祖一战过后，镇元子的注意力放在佛门这边那也在情理当中。

　　镇元子不是没想到佛门大举来犯只是没想到佛门的反应竟然如此之快，不过镇元子也不想一想，他都一下子聚集这么多强者了，佛门难不成还要坐视他继续壮大下去吗？

　　本来佛门并没有急着对付镇元子，可是镇元子的举动一下子就促使佛门做出了决断。

　　神念扫过佛祖一行人，镇元子收回神念，身上一股澎湃的气势冲天而起。

　　正沉浸在拜入镇元子门下的欣喜之中，一众人感受到镇元子身上那一股强大的气势不禁神色一变。

　　罗山神色一凝，向着镇元子道：“老师……”

　　镇元子遥望西方，一只手背在身后，缓缓道：“看来佛门真的是觉得我镇元子好欺负啊。”

　　身为大罗强者，罗山几人心念一动，几乎瞬间就感应到了滚滚而来的漫天佛光，一下子就明白过来镇元子为何会如此说了。


第1499章 开小灶

　　虽然说在赶来万寿山的时候就回到早晚免不了会同佛门对上，但是他们也没有想到这一刻来的竟然如此之快。

　　不过能够达到大罗之境，无论哪一个都是心志坚定之辈，心中杂念一闪而过，几人的目光齐齐向着镇元子看了过去。

　　其他人这会儿也都反应了过来，不少人脸上露出惶恐之色，下方众人出现一丝混乱。

　　这会儿镇元子开口道：“诸位，佛门来犯，一场大战再所难免，吾镇元子虽布道于尔等，可是却从来没有想过要让你等报答，昔日布道之因果就此而消，尔等且散去吧。”

　　镇元子话音落下，顿时下方一众人安静了下来，不少人脸上都露出犹豫之色。

　　正所谓一样米养百样人，这些修行之人当中自然少不得一些因为身上的因果才前来的，这些人可从来没有想过要报答镇元子什么的，只是想要了解了身上的因果罢了。

　　谁都知道镇元子一旦同佛门开战，到时候必然死伤无数，他们修行这么多年，好不容易才成就天仙，与世长存，又怎么愿意就这么的便灰灰了去呢。

　　可是他们与镇元子结下了因果，布道之恩却是不得不还，除非是镇元子开口主动了去这一份因果。

　　现在镇元子开口，众人只感觉身上那说不清道不明的因果瞬间消失不见，自然清楚他们与镇元子之间的布道之因果已经消失不见。

　　既然因果已了，难道还要留下来等死吗。

　　很快就有人站出来向着镇元子施以大礼道：“弟子上有老，下有小，此番怕是不能随道君迎战了……”

　　说完那人转身就走。

　　大家看到那人离去，顿时不少人的人心开始浮动起来，一个接一个，只是一会儿功夫而已，差不多有三分之一多的人站了出来，其中就有那几名不愿拜在镇元子门下的太乙、不朽金仙级别的强者。

　　这些人离去，使得四周空荡了不少，不过所剩下来的人也不少，最后再也没有一个人离去。

　　不少人偷偷的看向方孝玉，因为方孝玉这会儿就显得有些特殊了，他拒绝拜入镇元子门下，像他一样选择的一个个的离去了，唯独他一人留了下来，自然就显得颇为醒目了。

　　一名拜在镇元子门下的太乙强者就在方孝玉附近，不禁看了方孝玉一眼低声道：“这位道友，你既然没有拜在老师门下，为何不同那些人一起离开？”

　　方孝玉淡淡道：“方某虽不是道君门下弟子，可是道君于方某有布道之恩德，因果可消，但是恩德却是消不了，若然方某像他们一样在这个时候选择离去，同禽兽又有何异。”

　　方孝玉的声音并不大，可是听在众人的耳中却是清清楚楚，可以说但凡是愿意留下来的，自然是对镇元子极为忠诚的弟子。

　　先前那些人一个个的离去，大家看在眼中心中别提多么的恼火了，恨不得上前去抓住那些人，质问他们一番，只是当着镇元子的面，大家不敢乱来罢了。

　　现在听了方孝玉的话，一个个的只觉得热血沸腾，众人叫好道：“说的好，因果可消，恩德难消。”

　　罗山几名大罗眼中满是欣赏之色的看着方孝玉，本来方孝玉拒绝拜入镇元子门下，他们对方孝玉很是瞧不起的，但是现在却认为方孝玉是真正的汉子。

　　恩怨分明，有所为，有所不为，这才是真正的修行之人。

　　镇元子深深的看了方孝玉一眼，不知道为什么，镇元子有一种看不透方孝玉的感觉，只感觉像是雾里看花一样，不过镇元子倒是没有从方孝玉身上感受到什么恶意。

　　而且方孝玉一身的气息也是纯正的道家气息，结合方孝玉先前不肯拜入他门下的反应，镇元子隐隐猜测方孝玉有可能是道门之中哪位大能的弟子，特意前来助阵的。

　　只能说镇元子想多了，方孝玉此番前来虽然说给镇元子助阵的意思，但是他可不是道门派来的。

　　没有想太多，镇元子满是欣慰的看了剩下的一众人一眼，然后向着罗山等三十六名弟子道：“你们且随为师来。”

　　最后镇元子又向着方孝玉道：“小友也一起来吧。”

　　方孝玉微微一愣，紧跟着众人向着五庄观而去。

　　跟在镇元子身后，三十六名弟子心中那是万分激动，多少年了，当年他们曾遥望五庄观，心中渴望能够以镇元子弟子的身份走进这一座道观。

　　终于，过去了无数年，他们终于如愿以偿，如今终于算是修成了正果，拜在了镇元子门下，成为镇元子的弟子。

　　在镇元子的带领下，众人走进五庄观，远远的可见一座高耸入云的大树，正是伴镇元子而生的人参果树。

　　人参果树可以说是镇元子的标志，远远望去甚至可以看到那一颗颗在枝叶之间若隐若现的人参果。

　　行至大树之下，镇元子随手一挥，就见一个个蒲团出现，大家各自按照修为先后落座，方孝玉也寻了一个蒲团坐下。

　　清风明月二人侍立在镇元子身旁，镇元子盘膝而坐看着众人，缓缓道：“时间无多，今日你等拜在吾门下，我这做老师的也没有什么可赠给你们的。”

　　“师尊言重，弟子等惶恐！”

　　不过镇元子道：“童儿，去取人参果来，与你这些师弟们一人一枚人参果。”

　　人参果树三千年开花，三千年结果，一万年才收获一次，一次只得三十枚果子，对于常人来说自然是无比珍贵，哪怕是仙道中人也没有几个有口福品尝那么一颗两颗。

　　但是对于镇元子来说，这么多年积攒下来的人参果也不在少数，如今拿出三十多枚赐给自己的弟子也算不得什么。

　　可是一众弟子却是久闻人参果之大名，如今陡然之间闻知镇元子要赐给他们人参果，顿时一个个的心中欢喜，谁不会到人参果的名头，镇元子肯将人参果赐给他们，那就是对他们最大的认可。

　　“吾等拜谢老师！”

　　众人齐齐向着镇元子叩拜。

　　一枚一枚的人参果被清风明月赐下，就连方孝玉也得赐一枚，镇元子看着众人将人参果服下，带着几分欣慰道：“本来为师应当为你们开坛讲道的，只可惜大敌将至，为师也只能暂时给你们开个小灶，你们谁在修行上有什么疑惑不解之处，为师便为你们开解一番。”

　　佛门的人马的确是要不了许久便会杀到，镇元子如果真的要开坛讲道的话，一次讲道至少要十天半个月的时间，留给镇元子的时间根本就不多了，所以他也只能选择性的带罗山等人进入五庄观，让他们服下人参果，再为他们开小灶，希望通过这种方式，能够让众人的实力稍作提升。

　　作为散修，再也没有他们更加清楚散修的痛苦了，如果说有名师引领指导的话，他们之中至少大半能够突破之大罗之境。

　　平日里修行上面许多的疑惑不解之处根本就无从请教，只能靠自己一点点的去摸索，如今镇元子为他们开小灶，甚至有人激动的双目泛红。

　　方孝玉将众人的神色反应看在眼中，心中不禁感叹，他一路行来，修行之路可谓顺利，至少曾白得几位名师，有几位名师指点，修行之中的疑惑也就是迎刃而解。

　　相比较而言，镇元子对于罗山这些人来说，当真是如那久旱之甘霖。

　　一名名弟子将自己在修行之中所遇到的疑惑不解之处向着镇元子请教，镇元子也不厌其烦的为其开解。

　　这些弟子在听了镇元子的开解之后，一个个恍然大悟，脸上又哭又笑，身上的气息暴涨，可以说几乎每个人在解开了心中的疑惑之后，一身修为那都是有所提升。

　　突兀之间，方孝玉只感觉一股澎湃的气势冲天而起，赫然是坐在他身旁的一名太乙之境的强者，本来这人便卡在了太乙之境的边缘，如今心中疑惑开解，愣是一步迈入了大罗之境。

　　体内人参果的能量瞬间就助推其稳固了修为境界，从太乙之境迈入大罗之境，顿使镇元子门下大罗之境的强者达到了五人之多。

　　不只是这名一身罗裳，蒙着面纱的女子突破大罗之境，可以说在场几乎所有人都至少提升了一个小境界，几名不朽金仙也突破之太乙之境。

　　方孝玉也向着镇元子提出了自己的问题，得到镇元子的开解之后，方孝玉修为倒是没有怎么提升，不过为了避免太过显眼，方孝玉还是稍稍放开了一些对修为的压制。

　　毕竟方孝玉本身就是大罗修为，对外则是以太乙之境示人罢了，现在方孝玉显露在外的气息忽而太乙，忽而大罗，算得上是半只脚迈入了大罗之境。

　　方孝玉这般让不少人既是羡慕又是惋惜，羡慕的是方孝玉一只脚踏入了大罗之境，而惋惜的是方孝玉竟然没有能够一步迈入大罗，还不能算是大罗强者，将来还不知道要耗费多少的精力才能够成为大罗强者呢。


第1500章 兵对兵、将对将

　　万寿山之外，佛光弥漫，声势惊人，只见佛祖等已经出现在万寿山前。

　　佛门的速度不能算快，可是也不能算慢，如果说单单是佛祖一人的话，从西方灵山到万寿山自然要不了多长时间，但是这一次佛门可不只是为了镇压五庄观这么简单，更重要的是要将佛门的威势打出去。

　　所以说这一路之上，佛门的人马并没有为了赶路而将速度加快，反而是摆出了浩大的声势，所过之处尽可能的展现佛门的声势，可以说是一边赶路，一边震慑四方。

　　佛门此举效果不差，至少不少人在看到佛门如此声势的时候，原本心中对佛门所生出的那点轻视也随之消失不见，同时为镇元子捏了一把冷汗。

　　尽管说这些人不过是一些上不得台面的修行之人，但是不得不说，这些修行之人才是修行界的根基，佛门震慑了这些人，至少可保佛门根基不失。

　　不然的话就算是佛门再怎么的强横，若然根基动摇的话，总有一日佛门会走向衰败。

　　从灵山到万寿山所在，佛门的人马足足花费了大半天的时间，而这大半天功夫，镇元子也算是完成了对新入门弟子的指点，也让罗山等人消化了所得，实力大有提升。

　　万寿山之外，佛光漫天，佛门如此声势自然是瞒不过五庄观当中的镇元子。

　　镇元子向着佛门人马所在方向看了一眼，长身而起，伸手一招，就卷远处飞来一道流光，赫然是一面宝镜，这一面宝镜正是镇元子手中的先天宝物之一，天地宝鉴。

　　“众弟子，且随为师前去会一会佛门之人。”

　　在镇元子的指点之下，众人修为大增，这会儿自然是无有惧意，反而是一个个的非常的兴奋，起身跟在镇元子身后出了五庄观。

　　远远的就看到声势惊人的佛门人马，不过罗山等人却是跟在镇元子身后，遥遥的看着前方。

　　佛祖等人看到了镇元子一行人，镇元子扫了一眼，心中一沉，说实话，镇元子虽然说早就有所预料，可是当看到佛门所摆出来的阵容的时候，显然是被佛门的阵势给惊到了。

　　佛门还真的是看得起他啊，竟然一下动用了如此之多的强者，那大日如来、弥勒佛、燃灯上古佛，哪一个都是佛门的大能，就算是文殊、普贤、观音这些也都不差啊。

　　为了对付他，佛门一下出动这么多的人，镇元子只能感叹佛门这是真的要将五庄观彻底覆灭啊。

　　释迦牟尼佛向着镇元子一礼道：“南无阿弥陀佛，道友与我佛有缘，不如归入我佛门，成就佛陀果位……”

　　镇元子不禁笑了起来，在镇元子看来，佛祖的举动真的是非常的好笑，他真不知道佛祖到底是怎么想的，竟然想要渡化他入佛门，这简直是镇元子有记忆以来所听到的最大的笑话了。

　　一边大笑，镇元子一边看着佛祖道：“莫非释迦牟尼行将寂灭了吗，不然为何要请我入佛门。”

　　镇元子这意思自然是说他镇元子要是入了佛门，除了佛祖之外，佛门还有什么尊位能够配得上他的身份地位。

　　“南无阿弥陀佛，若是道友愿意入我佛门的话，便是以佛祖之位相待又有何方！”

　　燃灯上古佛在佛门的地位那可是相当之高的，甚至有何万佛之师的名号，所以这个时候燃灯上古佛开口却是以言语拿捏镇元子。

　　与此同时，佛祖也是一脸的正色道：“若是道友入我佛门，贫僧愿意退位让贤。”

　　镇元子不禁一时语滞，他真没想到燃灯上古佛还有佛祖竟然如此说，二人分明就是看出他不可能入佛门，所以才会这么说，要是他真的入佛门的话，佛门又怎么可能会让他成为佛门之主，这简直就是笑话吗。

　　就在这个时候，天边一声道号传来：“无量天尊，广成子见过佛祖。”

　　佛门那么大的声势，道门显然不可能没有一点的反应，除非是他们愿意坐视五庄观被佛门覆灭。

　　不管怎么说，镇元子好歹也算得上是道门一脉，加上镇元子又同佛门撕破了脸面，就算是镇元子没有表态，但是不妨碍镇元子成为道门天然的盟友啊。

　　其实广成子、玄都道人几尊道门大能早就赶来，不过他们并没有急着现身。

　　现在佛门竟然想要渡化镇元子前往佛门，这样的举动就有些过界了，身为道门大能，显然是不可能受得了这般的刺激。

　　虽然说他们都相信镇元子不可能真的就归附佛门，但是佛门连镇元子的主意都敢打，这简直就是在刺激道门众人。

　　广成子现身，紧接着玄都道人、南极长生大帝等几尊道门大能也随之出现。

　　佛祖等人倒也没有露出什么惊讶之色，显然是对此早就有所预料，只听得佛祖缓缓道：“诸位道友，此番乃是我佛门同镇元子道友之间的事情，还请诸位道友不要随意插手，若是就此引发佛道两家之间的冲突的话，那就不妙了。”

　　此时佛祖也抛开了佛祖身份，神色肃穆的扫过广成子几人。

　　南极长生大帝微微一笑道：“见过佛祖，佛祖本该于灵山圣境诵经参佛，何故沾染红尘之气。”

　　大日如来双手合十向着南极长生大帝道：“南极道友身为天庭帝尊，何苦趟此浑水呢。”

　　大日如来对上南极长生大帝，很快双方大能便各自寻了对手，像观世音菩萨、文殊、普贤自由广成子、玉鼎真人等道门强者对上，很快就剩下了燃灯上古佛与佛祖没有人应对。

　　镇元子一人显然不大可能是这两位联手之敌，不过面对二人，镇元子倒也没有露出什么畏惧之色。

　　他虽不是二人敌手，可是即便两人联手，说实话，他也最多是落于下风而已，最多就是到时候被二人联手打压的狼狈一些罢了。

　　地府之中，原本混迹在诸多鬼魅之间的太乙救苦天尊一步跨出，出现在镇元子不远处，向着镇元子拱手一礼道：“道君，就让我来领教一下燃灯古佛的佛法吧。”


第1501章 浑水摸鱼

　　说实话，镇元子还真没想到太乙救苦天尊会出现，除了道门那几位大能没有出现之外，道门派来的人手之多已经是出乎了镇元子的预料。

　　现在连太乙救苦天尊都出现了，在道门当中，太乙救苦天尊可是地位不凡，实力也相当之强，或许不是燃灯古佛的对手，但是要帮他拖住燃灯古佛那是拒绝对没有什么问题的。

　　镇元子向着太乙救苦天尊微微点了点头道：“如此多谢天尊了。”

　　眼见太乙救苦天尊出现，佛祖同燃灯古佛对视了一眼，来之前佛门就针对这种情况做出了预估，但是这种情况显然是他们最不愿意看到的，因为这意味着道门不遗余力的站在镇元子这一方，如果说真的拼着两败俱伤的话，到时候佛门胜倒是能胜，但是也只是惨胜。

　　关键这还是道门几尊大能没有下场的前提下，佛门声势的确惊人，可是比起道门来，佛门到底是稍稍差了一筹，只不过一直以来道门内部无法一统，分成几派，所以才会在同佛门的争斗当中看似被佛门所压制。

　　佛祖担心如果真的与道门厮杀起来的话，原本存在矛盾的道门会不会就此联手，到时候佛门势必占不到什么便宜啊。

　　只是同燃灯古佛对视一眼，两人心中便有了决断。

　　尽管说佛门也有接引古佛这样的佛陀没有出手，可是佛门底蕴不如道门却是事实。

　　镇元子哈哈大笑道：“释迦牟尼，来吧，今日你等兴师动众而来，若是不战上一场，怕是要沦为笑柄的。”

　　就如镇元子所说的那样，佛门如此兴师动众，可以说是闹的三界皆知，如此大的声势杀了过来，要是真的没有一点的动静便收兵的话，那可就真的要沦为笑谈了。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，释迦牟尼没有丝毫的犹豫，直接翻手就是一掌向着镇元子拍了过来，虽然说不是掌中佛国的神通，可是那金光灿灿的佛门大手印也不容小觑。

　　镇元子同样手中拂尘一抖，三千银丝犹如三千利剑一样刺向那金灿灿的佛门大手印。

　　以镇元子和佛祖交手为开端，大家顿时拼杀在一起。

　　方孝玉这会儿也寻了一名对手，他的对手可是不弱，十八罗汉之中的长臂罗汉，长眉罗汉，这两名罗汉一人是大罗初期的修为，一个是太乙巅峰之境的修为，结果却是被方孝玉一人给缠住。

　　尽管说方孝玉在一定程度上压制了自己的实力，可是方孝玉出手之间却是不由自主的就展现出了强横的实力，单单是一个长臂罗汉根本就不是方孝玉的对手，所以两尊罗汉联手才勉强挡住了方孝玉，这还是方孝玉没有尽全力的前提之下。

　　方孝玉这会儿却是拿两尊罗汉在磨砺自己的拳法，说实话，方孝玉虽然修炼九转玄功、后土轮回经，可是要说真的能够获得指点的，其实也就是大梦心经了。

　　毕竟他随时可以向庄周求教，此番方孝玉又从庄周那里得传了一门拳法，这恶意们拳法却是庄周在进入到现实世界后有所感悟所开创的一门极其强悍的拳法。

　　“大梦拳法！”

　　这名字让方孝玉来看再普通不过了，可是这的确是庄周所开创的一门拳法，精妙之处方孝玉都禁不住为之赞叹。

　　方孝玉参悟良久也不过是勉强入门而已，在庄周评价，方孝玉也就是习得其皮毛罢了。

　　按照庄周所演示，大梦拳法若然大成的话，一拳打出就会演化出一方梦境世界，配合大梦心经，有朝一日方孝玉能够达到庄周那般程度的话，一拳打出可就不只是一方梦境世界那么简单了，甚至有望演化出一方真实的世界。

　　可想而知，每一拳打出都是一方世界镇压下来，这威能又有几人能够承受得住。

　　长臂罗汉和长眉罗汉这会儿却是沦为了方孝玉的陪练，每一拳打出都是一方虚幻的世界。

　　可不要认为虚幻世界就没有什么威胁，纵然只是一方虚幻的世界，但是好歹也可以称得上是世界了，其他不说，单单是世界破灭之力那就不是一般人所能够扛得住的。

　　方孝玉沉浸在拳法当中，却是没有注意到他每一拳下去，威能都会比先前有所精进而两尊罗汉却是抵挡的越发艰难起来。

　　嘭的一声，就听得长眉罗汉一声惨叫，他那罗汉金身竟然被方孝玉一拳给打爆了，就见一颗舍利冲天而起破开虚空消失无踪。

　　长臂罗汉显然是被吓了一跳，他怎么都没想到长眉罗汉会被方孝玉给一拳打爆，要知道长眉罗汉修为好歹也是太乙之境巅峰，按说就算不是方孝玉对手也不该被打爆啊。

　　却是方孝玉沉浸大梦拳法之中，不知不觉忘了压制修为，那一拳虽然不敢说是倾尽全力吧，也施展了八九分的力量。

　　要知道方孝玉真正实力的八九分力量下去，纵然是一尊大罗也不敢小觑，更何况是太乙之境的长眉罗汉啊。

　　结果也就可想而知，长眉罗汉被方孝玉给打爆了罗汉金身，只有舍利子破空逃脱。

　　长臂罗汉一拳轰向方孝玉，眼中闪烁着怒火，毕竟他同长眉罗汉联手的情况下还被方孝玉轰杀了长眉罗汉，这对他而言简直就是一种耻辱。

　　长眉罗汉被打爆，方孝玉倒是回神过来，看着长臂罗汉那一副气恼的模样，方孝玉不禁苦笑。

　　不过他倒也没有什么可后悔的，不就是一尊罗汉吗，打爆了就打爆了。

　　看着不依不饶的长臂罗汉，方孝玉不禁露出几分不屑之色，这长臂罗汉竟然如此不识趣，反正已经打爆了一个长眉罗汉了，找机会趁人不注意，送长臂罗汉步了长眉罗汉的后尘也不是不可以啊。

　　幸好长臂罗汉不知道方孝玉心中的想法，如果说让他知道方孝玉这会儿心中的想法，恐怕他就不会满脑子想着要将方孝玉怎么样了。

　　方孝玉四下看了看，渐渐的有意识的引着长臂罗汉向着远处而去，避开交手当中的那些大能。

　　突兀之间，方孝玉一拳打出，如果说先前方孝玉的拳法还局限在太乙之境的话，那么这一拳绝对是方孝玉倾尽全力的一拳。

　　长臂罗汉哪里知道方孝玉根本就是在扮猪吃虎啊，于是长臂罗汉悲剧了，就在那一瞬间，长臂罗汉眼睁睁的看着方孝玉打爆了他的拳头，然后一拳轰在其身上，罗汉金身随之崩溃。

　　惨叫一声，长臂罗汉连舍利子都没有来得及逃脱便被方孝玉的拳头轰在上面，就见那金光灿灿的舍利子也在一刹那化作齑粉，不用说，这一击下去，方孝玉愣是将长臂罗汉给打了个魂飞魄散。

　　长眉罗汉好歹还保全了舍利子，转世重修对于佛门罗汉来说根本就算不得什么，可是长臂罗汉那可是真的被打的魂飞魄散了啊。

　　打杀了长臂罗汉，方孝玉查看了一番，确定没有谁注意到，目光一扫，悄悄的奔着一道身影而去。

　　那一道身影这会儿正同一道窈窕的身影战在一起。

　　落月仙子正是那位有幸拜在镇元子门下，又在镇元子讲道的时候幸运的突破至大罗之境的女修。

　　这会儿落月仙子却是落在下风，毕竟与伏虎罗汉这位老牌强者相比，落月仙子到底是差了不少。

　　伏虎罗汉同降龙罗汉可以说是十八罗汉当中最强的两尊罗汉了，两人实力那可是相当之强悍的，不然伏虎罗汉也不会被佛祖挑选出来，让其为伏虎罗汉转世之身护法。

　　方孝玉这会儿却是盯上了伏虎罗汉。

　　佛道之争在方孝玉看来是不大可能扩大化，也就是说在这一战过后，佛道双方很有可能会罢手言和，到时候佛门的注意力绝对会转移到寻找降龙罗汉转世之身上面来。

　　佛门这次没有占到什么便宜，肯定会更加迫切的培养大能，而有极大希望可以晋升准圣之境的降龙罗汉只会让佛门更加的重视。

　　到时候伏虎罗汉可就是一个麻烦了，因为伏虎罗汉同降龙罗汉相互之间太过熟悉了，万一到时候让伏虎罗汉提前寻到了李修缘的话，那么方孝玉的计划可是会受到影响的。

　　看着伏虎罗汉，方孝玉不禁轻声嘀咕道：“伏虎罗汉，谁让你对降龙罗汉太过熟悉了呢，为了避免你破坏方某的计划，只好先送你上路了。”

　　莫名的打了一个寒颤，只感觉自己似乎要大劫临头的伏虎罗汉警觉的向着四周看了看，但是伏虎罗汉却是没有丝毫的发现。

　　这会儿双方的强者各自厮杀在一起，再说了，他好歹也是老牌的大罗强者了，就算是一尊准圣盯上他，他也能够支撑一会儿，可是那莫名的危机感却是让他摸不着头脑，不过却不妨碍他提高了警惕。

　　能够修炼到如今这般的境界，伏虎罗汉的经验可以说无比丰富，看似仍然压着落月仙子，其实伏虎罗汉留了六七分的余力以防备任何的意外。


第1502章 如来神掌

　　倒是落月仙子突然之间感觉对面的伏虎罗汉攻击力好像一下子减弱了许多，不过落月仙子心中虽然感到奇怪，但是她总不能开口去询问伏虎罗汉吧。

　　甚至落月仙子感觉伏虎罗汉很有可能是在酝酿着什么厉害的大招，所以一样是提高了警惕。

　　方孝玉身影出现在伏虎罗汉的视线当中，说实话，伏虎罗汉真的没有将方孝玉放在心上，因为在伏虎罗汉的眼中，方孝玉不过是一个太乙之境的存在罢了。

　　或许平日里一尊太乙强者也可以称霸一方了，但是在眼下这种十几尊大能一起厮杀的情况下，别说是区区一个太乙强者了，就算是大罗强者都不是什么焦点。

　　只是扫了方孝玉一眼，伏虎罗汉就直接将方孝玉给排除了，因为只有太乙之境单单方孝玉根本就不可能是让他心生警觉的强者。

　　方孝玉自然是注意到了伏虎罗汉看向他那一眼的目光当中所蕴含的不屑的神色，不过方孝玉也没有怎么放在心上，伏虎罗汉对他的轻忽也正是他所需要的。

　　“落月仙子，我来助你一臂之力。”

　　方孝玉长啸一声，给人一种英雄救美的感觉，显然方孝玉的表演完美的骗过了伏虎罗汉，伏虎罗汉对方孝玉更为不屑。

　　堂堂一个修行强者竟然还为美色所惑，真不知道对方是怎么修炼到这般的修为境界的。

　　伏虎罗汉心中这般的念头一闪而过，下意识的挥拳向着方孝玉打了过来。

　　伏虎罗汉拳一拳打出，只见一头栩栩如生的猛虎虚影呼啸而来，别看只是一道虚影，可是如果被这一道虚影扑在身上的话，可比真正的一头猛虎扑上来要厉害的多了。

　　方孝玉嘴角微微一翘，无比干脆的祭出太清神剑就那么一剑刺了过去。

　　只见那猛虎的虚影顿时崩溃，紧接着鲜血飞溅，方孝玉手中的太清神剑生生的刺穿了伏虎罗汉的手臂。

　　手中神剑一抖，伏虎罗汉还没有反应过来结果一条手臂就被方孝玉给斩落。

　　伏虎罗汉脸上满是震惊之色，吃惊的看着方孝玉，下意识的指着方孝玉惊呼道：“你……”

　　“你什么你，受死吧。”

　　方孝玉没有理会伏虎罗汉的震惊反应，手中太清神剑直接划破虚空向着伏虎罗汉当头便是一剑劈了下来。

　　将神将当做宝刀劈砍，只怕没有几个人会像方孝玉这样施展的如此顺溜，伏虎罗汉咆哮一声，虚空一抓，也不知道从什么地方抓来了一柄戒刀，戒刀之上弥漫着一道血色光辉，显然这是一柄杀戮之刀。

　　难怪伏虎罗汉先前对付落月仙子的时候没有动用这样一柄戒刀，一方面是伏虎罗汉有十足的把握可以应对落月仙子，另外一方面也是因为这一柄戒刀乃是大凶之器的缘故。

　　这样一柄杀戮之器乃是伏虎罗汉所得到的一件宝物，唤作浮屠刀，浮屠刀虽不入先天之列，可是其威能比之一些先天宝物来却是丝毫不差，甚至因为其杀戮本质，伤人性命上面绝对要超过不少的先天宝物。

　　只是一交手，伏虎罗汉便察觉到方孝玉手中的太清神剑绝对是一件先天宝物，他可没有把握保证自己赤手空拳能够接下方孝玉手中的先天宝物。

　　要知道先天宝物在手，一身实力可是会出现天翻地覆的变化。

　　叮当一声，太清神剑正斩在了浮屠刀之上，伏虎罗汉身形微微一晃，虽然说其中有断了一条手臂，身体平衡一时之间不好掌控的缘故，可是方孝玉那一剑下去的力量不容小觑也是极为重要的。

　　“你……你绝对不……”

　　伏虎罗汉这会儿看着方孝玉，睁大了眼睛，别人不清楚，他可是同方孝玉应聘了一记的，要是再感受不到方孝玉的真实实力的话，那么他也枉为十八罗汉之一了。

　　只可惜方孝玉连绵不断的攻势一波接着一波根本就没有给伏虎罗汉多说话的机会。

　　剑光闪烁，伏虎罗汉渐渐的被方孝玉给压制的连连后退，不远处的落月仙子却是看呆了。

　　先前方孝玉突然杀出来，落月仙子感叹方孝玉有些不自量力，可是她怎么都想不明白，伏虎罗汉怎么就抵挡不住方孝玉连绵不断的攻势啊。

　　方孝玉也不过是半步大罗的修为而已，伏虎罗汉那么强，怎么可能会被方孝玉给压制的只有招架之力呢。

　　就在落月仙子心中万分不解的时候，方孝玉突然之间一声断喝，一剑劈飞了伏虎罗汉手中的浮屠刀，同时大手向着伏虎罗汉抓了过去。

　　伏虎罗汉胸前那一串佛珠瞬间迸射出无量佛光，就见一道金身罗汉虚影浮现出来，竟然是伏虎罗汉轮回转生多世，每一世坐化之后所遗留下来的金身舍利。

　　足足十八颗金身舍利，虽然不敢说每一颗都达到了罗汉之境，但是能够被伏虎罗汉带在身旁，这十八颗舍利子绝对非同一般。

　　本来伏虎罗汉是准备有朝一日冲击准圣之境的时候再借助十八颗金身舍利的力量的，可是方孝玉那一击竟然让他生出了生死危机。

　　伏虎罗汉感觉若是自己压箱底的宝物再不动用的话，只怕就没有机会再动用了。

　　一尊犹如真人一般，几乎同伏虎罗汉一模一样的罗汉出现，这是伏虎罗汉十八世轮回所凝聚的力量而成。

　　方孝玉没想到伏虎罗汉竟然还有如此厉害的手段，眼睛一眯，方孝玉轻声嘀咕道：“真是有趣啊。”

　　伏虎罗汉突然大爆发虽然说有些令人吃惊，不过如果考虑到伏虎罗汉的身份地位的话，若是真的被方孝玉这么轻易的给打杀了的话，怕是方孝玉就要怀疑自己遇到的是假的伏虎罗汉了。

　　伏虎罗汉看着身前由十八颗金身舍利所凝聚而成的罗汉金身，心中那个肉痛就不要提了，足足轮回十八世啊，方才凑齐了这十八颗金身舍利，结果却被用在这种情况下。

　　无比痛恨的看了方孝玉一眼，伏虎罗汉不禁上前一步，顿时伏虎罗汉同那罗汉金身融合到了一起，顿时一股恐怖的气势飙升起来。

　　准圣，这虽然不完全是准圣强者的气势，但是绝对超越了大罗之境。

　　方孝玉下意识的后退一步，提高了警惕，同为大罗之境的话，方孝玉不敢说无惧一切大罗，可是面对大罗也有着足够自保的能力，但是如果面对超越了大罗强者的存在的话，方孝玉就会万分的小心。

　　自信没有什么，就怕自大，因为超越大罗之境已经有了打杀他的可能，方孝玉可不想因为自己的一时大意而丢了性命。

　　伏虎罗汉真身人融入了舍利子所化的罗汉金身当中，一身修为飙升，感受着体内所充斥着的那种可以破灭一切的力量，伏虎罗汉仿佛化身为怒目金刚一般，一式伏虎拳打向了方孝玉。

　　这一拳打出，一头化作实质的猛虎咆哮一声，神魂但凡是稍微弱那么一点怕是在这一声虎啸声之中便被震的魂飞魄散了。

　　方孝玉眼中闪过兴奋之色，一拳打出，同时默默的抽取大唐世界的世界之力，看似云淡风轻，可是二人交手的一瞬间，却是伏虎罗汉被方孝玉一拳打飞了出去。

　　方孝玉身形只是微微一晃，然后趁机一步跨出出现在被打懵了的伏虎罗汉身前，手中太清神剑没入了伏虎罗汉的胸膛之中。

　　恐怖的剑气顿时搅碎了伏虎罗汉的金身，就连那由十八颗舍利子所化的罗汉金身也在一瞬间被方孝玉所破灭。

　　伏虎罗汉睁大了眼睛盯着方孝玉，眼中满是不敢相信的神色，口中金色的血液流淌道：“这……这不可能……”

　　伏虎罗汉身形顿时崩溃，一颗闪烁着金色光辉的舍利子冲天而起，方孝玉见了眼中闪过一道精芒探手向着那舍利子抓了过去。

　　眼看着伏虎罗汉那舍利子就要被方孝玉给抓住，可是就在这个时候，一声佛号传来，只见一只佛手向着方孝玉当头拍了过来。

　　释迦牟尼在同镇元子交手的同时却没有忘记注意四周的动静，方孝玉先后坑死了长眉罗汉还有长臂罗汉就落入到释迦牟尼的注意当中。

　　别说是释迦牟尼了，就是其他交手当中的大能也都注意到了方孝玉的异常，不过大家看不透方孝玉，最多就是当方孝玉超水平发挥了。

　　但是现在方孝玉竟然要斩杀伏虎罗汉，这可是让释迦牟尼佛惊了一下，他显然不可能坐视伏虎罗汉被方孝玉彻底灭杀。

　　罗汉金身被毁也就罢了，只要舍利子还在，大不了就是转世轮回一遭便是，可是如果连舍利子都被人给毁掉了的话，那可就真的是魂飞魄散了。

　　方孝玉如果说执意要灭杀伏虎罗汉的话，那么释迦牟尼那一巴掌下来他可吃不消，所以方孝玉瞬间就做出了选择。

　　看着空中恐怖的佛手，方孝玉眼中闪过疯狂之色，长啸一声喝道：“如来神掌之万佛朝宗！”


第1503章 您就是我师尊啊！

　　方孝玉突然之间双手合十，同时疯狂抽取世界之力，数股世界之力顿时化作无量佛光，顿时方孝玉周身有无量佛陀虚影浮现，甚至虚空之中有天降金花，天女虚影、梵音大盛。

　　轰的一声，方孝玉口中喷出一口鲜血，周身的异象消失不见，整个人被佛祖一巴掌给打落云头。

　　可是佛祖这会儿却是一脸的呆滞之色，本能的抵挡着镇元子的还击，心中却是想着方孝玉方才那一击。

　　“如来神掌之万佛朝宗！”

　　方孝玉的话可是被释迦牟尼给听得清清楚楚的，那纯正无比的佛光分明昭示着方孝玉那一招绝对是佛门之神通。

　　可是方孝玉那一身纯正的气息却是道门气息，然而就在瞬间却施展出了佛门神通，最关键的是那佛门气息也太过纯正了吧，就连释迦牟尼在一瞬间都在怀疑打出那一击的是一位佛门强者了。

　　别说是释迦牟尼有些发呆，就是镇元子也一样啊。

　　镇元子怎么都想不到方孝玉竟然能够打出那样一击，他这会儿都开始怀疑自己先前的猜测到底准确不准确了。

　　毕竟先前镇元子猜测方孝玉很有可能是道门哪一位大能的弟子，但是现在方孝玉连佛门神通都施展的那么顺溜，或许是哪位佛门大能的弟子呢。

　　不过很快镇元子就摇了摇头，因为这根本就不可能啊，如果说方孝玉真的是佛门弟子的话，那么方孝玉又怎么可能会先后打杀了长臂罗汉，长眉罗汉，甚至连伏虎罗汉都差点丧命在方孝玉的手中啊。

　　就算是方孝玉真的是佛门大能的弟子，可是他当着佛祖的面一下子坑了十八罗汉当中的三人，只怕也别想在呆在佛门之中，甚至还要承受佛门的追杀。

　　镇元子都能够想到这些，更不要说是佛祖了，佛祖的神色从先前的震惊到这会儿的铁青，可想而知这会儿佛祖心中到底是有多么的恼火了。

　　要说方孝玉同佛门没有什么关系的话，释迦牟尼绝对不信，方孝玉能够施展出那样的佛门神通，而且佛力那般的精纯，除了佛门根红苗正的弟子之外，释迦牟尼绝对不信其他人能够做到这点。

　　让他恼火的就是这点，你一个饱受佛法熏陶，一身佛力那么精纯的佛门弟子竟然勾结道门，甚至还对十八罗汉痛下杀手，这绝对是佛门最大的叛徒啊。

　　被佛祖一掌打落，方孝玉砸落大地，一阵剧烈的咳嗽声中，方孝玉摇摇晃晃的站了起来。

　　还别说，方孝玉那强横的肉身还真的是抗打击，虽然说佛祖那一掌并非是倾尽全力，但是也不是谁都能够吃得消的。

　　感受着周身传来的剧痛，周身像是要散架了一般，这绝对是方孝玉修炼九转玄功以来，肉身受创最深的一次。

　　方孝玉内视之下，虽然说看似体表无恙，但是内里的伤害却是非常之大。

　　就见方孝玉张口鲸吞四方天地元气，以方孝玉为中心，方圆数里之内天地元气瞬间没入方孝玉体内，不过这些天地元气可不足以支撑方孝玉疗伤。

　　就在方孝玉准备拿出自己收拢的天材地宝的时候，空中镇元子一声道号，就见十几枚人参果出现在方孝玉的面前。

　　“小友且拿去疗伤。”

　　不管方孝玉到底是什么身份，至少在镇元子看来，方孝玉是友非敌，单单看方孝玉坑了十八罗汉中的三位以及释迦牟尼佛的反应，方孝玉就不可能是佛门一方的。

　　张口便将十几枚人参果给吞了下去，不得不说这人参果当真是大补之物，方孝玉被释迦牟尼一巴掌伤的可是不轻，因为修炼九转玄功的缘故，伤重不怕，只要有海量的资源，无非就是炼化资源来疗伤罢了。

　　这世上除了九转金丹、瑶池蟠桃等少数的天材地宝之外，又有什么宝物可以同人参果相媲美。

　　方孝玉只感觉身上的伤势正在飞快的愈合，于是向着镇元子拱手一礼道：“多谢道君了。”

　　释迦牟尼却是气的不轻，死死的盯着方孝玉道：“孽障，你师尊到底是何人！”

　　显然释迦牟尼认定了方孝玉就是佛门的叛逆，他必须要搞清楚方孝玉背后的老师到底是什么人，能够教导出方孝玉这样一个佛门叛逆之徒，谁知道其师尊是不是也如方孝玉一样，看上去是佛门弟子，其实却是佛门叛逆呢。

　　方孝玉微微一愣，看了释迦牟尼一眼，方孝玉好歹也经历了那么多世界，连皇帝都做过，要是还不明白释迦牟尼的目的话，方孝玉也白活了这么多年了。

　　心中一动，方孝玉突然之间一笑，双手合十，周身佛意盎然，一下子就从一个洒脱的道门高士变成了一位佛门高僧冲着释迦牟尼道：“南无阿弥陀佛，方某师承也非是不可对人而言，既然佛祖开口，告诉佛祖也无妨。”

　　佛祖转动念珠的手微微一顿，眼中闪过一道精芒，死死的盯着方孝玉。

　　方孝玉向着远处看了看，缓缓道：“师尊，我是你的弟子啊！”

　　“啥！”

　　不少人眼珠子差点掉出来，一个个目瞪口呆的看着方孝玉还有释迦牟尼。

　　释迦牟尼听了方孝玉的话差点身子一晃从莲台之上跌倒，愕然的看着方孝玉，反应过来之后不禁喝道：“一派胡言，本尊何曾收过你这等弟子。”

　　方孝玉却是一本正经的向着一脸震怒的佛祖道：“南无阿弥陀佛，老师，出家人不打诳语，弟子实在是无法违背本心，师尊想要光大佛门弟子自然赞成，可是您老人家却不该栽赃陷害镇元大仙啊。”

　　“孽障，你……你给我闭嘴！”

　　释迦牟尼恐怕是自修行以来第一次被人给气的如此失态吧，他怎么都没想到方孝玉竟然有那么大的胆子当着他的面如此胡言乱语。

　　“孽障，不管你背后是谁，我今日都要将你碎尸万段。”

　　镇元子在一旁眉头一挑，看着震怒的佛祖道：“道友，你失态了。”

　　方孝玉竟然害的佛祖如此失态，其他不说，单单是这一点，恐怕三界之中也就方孝玉一人了。

　　就见释迦牟尼冷哼一声，翻手向着方孝玉再度拍了过来，遮天佛手，看那架势真的是要一巴掌将方孝玉打杀啊。

　　镇元子一步跨出挡在方孝玉前方冲着释迦牟尼道：“佛门戒杀，戒嗔，正所谓救人一命胜造七级浮屠，道友你犯戒了啊。”

　　方孝玉突然之间飞身而起冲着远处的大日如来高声喊道：“老师快救我啊，佛祖他要杀了弟子啊。”

　　大日如来闻言，看和奔着自己而来的方孝玉，看方孝玉那一副见到亲人的架势，大日如来差点气的破口大骂。

　　“你他娘的，佛爷我什么时候有你这么一个弟子了，你不要胡乱认师傅好不好，会死人的啊！”

　　释迦牟尼顿时神色冷冽的向着大日如来看了过来，大日如来自然是感受到了佛祖的目光之中的怀疑，几乎是本能的冲着方孝玉吼道：“孽障，你休要胡言乱语，我绝没你这等弟子。”

　　方孝玉一脸的绝望和委屈之色看着大日如来道：“师尊，你……你说过要取佛祖而代之，还说有朝一日你为佛门之主的话，定然敕封弟子为佛陀果位……”

　　“给我住嘴！”

　　大日如来感觉自己要气疯了，抡起手中禅杖就向着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　方孝玉一边闪避一边大叫道：“师尊，你忘了弟子那如来神掌正是你私下开创出来的佛门神通吗？”

　　说话之间，方孝玉双手合十，周身佛光大胜，口中喝道：“如来神掌之万佛朝宗。”

　　无边佛陀虚影浮现在方孝玉周围，这些佛陀虚影在佛光之中以方孝玉为中心，遥遥向着方孝玉叩拜，就好像是在叩见佛门之主一样。

　　轰的一声，方孝玉被大日如来一击打飞出去，不过方孝玉早就有所防备，暗中借助三十三天玄黄宝塔挡住了大日如来一击。

　　“师尊，你忘了你传授弟子这一式神通的时候你说过的话吗，你说你要佛门皆以你为主……”

　　“胡言乱语，你竟敢挑拨本尊与佛祖的关系，死不足惜！”

　　不少人都看的目瞪口呆，这也太精彩了吧，感觉这一切都是那么的不可思议，先是方孝玉打杀了佛门十八罗汉当中的三位，结果在佛祖镇压之下，方孝玉却暴露出一身精纯的佛门修为。

　　这也就罢了，方孝玉在佛祖的质问下，竟然说是佛祖弟子，当然这点大家都不太相信，结果佛祖要将方孝玉给打杀的时候，方孝玉却是直呼大日如来为师尊，甚至好爆出大日如来要取佛祖而代之的骇人消息。

　　真真假假，假假真真，看大日如来那一副恼羞成怒的架势，不少人反而是觉得方孝玉的话也不是不可能啊。

　　要说大日如来窥伺佛祖尊位，这也可以说的过去，最关键的是方孝玉施展如来神掌这一门神通，要说方孝玉背后没有一位真正的佛门大能教导的话，大家才不信呢。


第1504章 道门神通

　　燃灯上古佛、文殊、普贤等人这会儿也都被这变故给搞得有些懵了，这是什么事啊。

　　方孝玉的实力只能说不差，但是也不被他们放在心上，他们当中任何一个都有把握对付方孝玉。

　　但是这会儿却没有一个敢小觑了方孝玉，因为方孝玉所施展出来的精纯无比的佛门神通，这背后的意思可是一点都不简单。

　　他们佛门当中竟然潜伏着一尊大能，最关键的是这尊大能与他们还不是一条心，保不准什么时候就会给佛门带来致命的威胁。

　　方孝玉背后到底是什么人，是不是真的如他所说，其实指使他做这些的就是大日如来，至少一时之间没有人敢下决断。

　　大日如来感受到众人看向自己的目光心中那是万分委屈，他要真的如方孝玉所说的那样的心思的话也就罢了，关键方孝玉根本就没有这样的心思啊。

　　“小辈，气煞我也！”

　　这会儿大日如来恨不得将方孝玉给碎尸万段了，就算是今日能够自证清白，可是谁知道方孝玉的一番话会不会在佛祖心中留下什么不好的印象啊。

　　大日如来盛怒之下，显化出佛陀金身，万丈金身威势极其可怖，甚至比先前迎战玄都道人的时候声势还要大的多。

　　“小辈，待我擒了你，我要抽出你的神魂，我倒要看看，你背后到底是何人指使，如此诬陷本尊！”

　　摄人神魂，强行读取灵魂信息，这种手段可以说是三界之中的禁忌之术，一向为人所抵制，就算是有人施展也绝对不敢声张。

　　现在大日如来显然是气急了，不然的话绝对不可能在这种场合下说出如此的话来。

　　玄都道人眼见大日如来摆出一副拼命的架势，神色一正，一步跨出挡在方孝玉身前道：“小友莫要慌张，有贫道在，绝对不会允许大日如来伤了你的。”

　　只见玄都道人身上浮现出玄之又玄的气息，一个虚幻的太极突然出现在玄都道人身前。

　　太极虚影显得极其虚幻，但是任何人都不敢小觑，谁都知道玄都道人乃是太清道祖的嫡传弟子，继承太清道祖一身所学，在道门当中，二代弟子内，能够同玄都道人相媲美的怕是找不出一个来。

　　大日如来一掌落下却是被太极虚影给稳稳的挡住，方孝玉站在玄都道人身后，眼中闪烁着异样的神色。

　　这会儿方孝玉冲着释迦牟尼道：“佛祖在上，在下所言句句属实，若是不信的话，你且看我这一门神通。”

　　说话之间，方孝玉猛地扑向骑象罗汉，骑象罗汉显然是有些发懵，没想到方孝玉竟然会扑向自己，几乎是本能的一拍身下白玉灵象，这白玉灵象一身实力可不在骑象罗汉之下。

　　长长的象鼻一甩，顿时划破虚空向着方孝玉狠狠的抽了过来，方孝玉见状不闪不避，口中喝道：“如来神掌之佛光初现！”

　　顿时无量佛光自方孝玉双手之间激射而出轰在白玉灵象那长长的象鼻之上。

　　一声哀鸣，白玉灵象长长的象鼻之上有鲜血流淌而出，紧接着方孝玉将如来神掌一式接着一式的打出。

　　别看如来神掌只是一门掌法，可是方孝玉如今修为境界可不差，加上修炼大梦心经，多次入梦，方孝玉也不是没有在梦中做过佛门高僧，所以方孝玉对于佛门的熟悉程度丝毫不比那些佛门大德高僧差。

　　仗着对佛门的熟悉程度，再加上方孝玉自身的道行，方孝玉愣是将如来神掌给演化成一门威力绝伦的佛门神通。

　　也正是因为如此，佛祖在见到方孝玉所施展的如来神掌的时候才会坚信方孝玉就是佛门弟子，背后一定有着佛门大能存在。

　　实在是如来神掌完全就是一门从里到外，地地道道的佛门绝学，只是被方孝玉所演化成了一门高深的神通，但是其本质却没有变化。

　　无量佛光，漫天佛影，要说方孝玉没有佛门背景的话，怕是在场的这些大能都不信了。

　　骑象罗汉被方孝玉那一式接着一式的如来神掌给打的连连后退，虽然说骑象罗汉在十八罗汉当中实力勉强进入前十之列，可是如果加上其坐骑白玉灵象的话，两者联手之下，差不多也能够排进前几了。

　　就算是如此，骑象罗汉也被方孝玉给压制的只有招架之力。

　　最后一式万佛朝宗打出，万佛朝拜，那场面看的几名佛门大能一个个的皱眉不已。

　　越是佛法精深者越是能够感受到如来神掌的厉害之处，越发的坚信方孝玉的出身有猫腻。

　　如果说先前释迦摩尼的目标是打压镇元子的话，那么这会儿释迦牟尼感觉他们此行虽然说没有能够达成目标，可是能够发现方孝玉这么一个潜藏在佛门的内部的隐患，也不是没有收获的。

　　当然前提是他们能够将方孝玉给拿下，只要能够将方孝玉给拿下，那么他们就有办法撬开方孝玉的嘴巴，继而从方孝玉的口中获知方孝玉背后之人的消息。

　　只是想到有一尊大能或者几尊大能藏在佛门内部，释迦牟尼等几尊佛门大能心中就是一阵的后怕。

　　眼中闪过一道凌厉之色，就见释迦牟尼双手合十长宣一声佛号，继而一道身影从释迦牟尼佛身上走出，赫然是法身如来，毗卢遮那佛，佛有三身，分别为法身如来，毗卢那遮佛，报身如来舍卢那佛以及应身如来释迦牟尼佛。

　　一般情况下都是应身如来释迦牟尼佛现世，可是这会儿佛祖竟然连法身如来毗卢遮那佛都出动了，显然是下定了决心要拿下方孝玉。

　　释迦牟尼佛盯着镇元子，毗卢遮那佛这是奔着方孝玉而去，镇元子见状不禁神色一变惊呼一声道：“法身如来，毗卢遮那佛！”

　　方孝玉好歹对佛法精通，只看佛祖身上走出的那一道身影立刻就明白了对方的身份，脸上露出几分惊讶之色道：“在下何德何能啊，竟然能够劳动佛祖三身之一的法身如来亲自出动。”

　　毗卢遮那佛双手合十，一脸的威严之色看着方孝玉道：“施主还是随吾前往灵山走上一遭吧。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“怕是入了灵山之后，吾便再也走不出灵山圣地了吧。”

　　毗卢遮那佛道：“施主与我佛有缘，当入灵山。”

　　方孝玉深吸一口气跃跃欲试道：“是吗，那就要看佛祖是不是能够拿下方某了。”

　　说话之间，方孝玉身形一晃，陡然之间一化为三，每一人手中都持着一件先天灵宝，成三才阵势将毗卢遮那佛给包围起来。

　　毗卢遮那佛不禁眼睛一眯，眼中流露出几分凝重之色道：“嗯，道祖的一气化三清神通吗？”

　　实在是方孝玉所施展出来的神通太过熟悉了，作为佛祖，不可能不清楚道祖的几门招牌神通的。

　　就好像镇元子的袖里乾坤，佛祖的掌中佛国，道祖的一气化三清，这些都可以说的上是标志性的神通，只有极少数的人才能够得传，甚至像镇元子那袖里乾坤之术，除了镇元子之外都没有人得传。

　　方孝玉突兀的施展出一气化三清之术，毗卢遮那佛呆了一下，不远处的道门几尊大能也都露出愕然之色。

　　先前他们都当方孝玉是佛门隐世大能所培养出来的强者了，但是这会儿一气化三清之术施展出来却是让他们不敢那么确定了。

　　以他们的眼力自然是能够看出方孝玉所施展出来的的确就是一气化三清之术，关键这一气化三清之术在道门当中只有寥寥几人得传了，好像除了玄都道人之外，都没有听说过还有其他人得传过。

　　莫非只是相似的神通，他们认错了吗，一个个的都向着玄都道人看了过去。

　　玄都道人这会儿正盯着方孝玉，脸上满是愕然之色，一副诧异的模样道：“道友，你……你难不成是老师新收的弟子吗？”

　　九天之外，一处古朴的道宫之中，端坐蒲团静颂黄庭经的太清道祖猛然之间睁开双目，仿佛看透了一切，向着万寿山看了一眼，脸上却是露出几分疑惑之色，同时万年不变的神色也发生了变化。

　　掐指推演，可是天机茫茫，即便是太清道祖也看不出方孝玉的跟脚。

　　寂静的道宫之中，太清道祖嘀咕道：“奇哉，怪哉，佛门神通，道门神通汇聚一身，这小辈到底是何来历？”

　　方孝玉既然敢施展一气化三清之术，他就不怕惊动太清道祖，好歹他曾经在太清道祖座前听道三千年，太清道祖虽没有收他为弟子，但是在方孝玉的心中却是将太清道祖视作师尊的。

　　即便这一方世界不同于宝莲灯世界，不过方孝玉相信两方世界的太清道祖必然有共同之处，至少方孝玉有把握肯定太清道祖不会将自己怎么样。

　　毗卢遮那佛眼中闪过厉色道：“看来你身上的隐秘比我想象的还要多啊，既然如此，那就更留不得你了。”


第1505章 金刚镯

　　毗卢遮那佛在方孝玉施展出了一气化三清之术后，拿下方孝玉的心思更重，佛道两家的神通汇聚于一人之身，由不得佛祖不重视。

　　甚至佛祖有理由怀疑方孝玉十有八九是由太清道祖所培养出来扰乱他们佛门的一个暗子。

　　只不过这个念头还是一闪而过，如果说方孝玉真的有这般的身份来历的话，想来也不会这么轻易的就暴露出来吧。

　　反正这会儿佛祖心中是一团糟，打定主意要将方孝玉给拿下。

　　方孝玉三道化身，一人一件先天灵宝围攻毗卢遮那佛，只可惜毗卢遮那佛是佛祖三身之一，一身道行可谓是高深莫测，远远不是方孝玉所能够媲美的，哪怕是方孝玉仗着先天灵宝以及三才大阵也不可能是毗卢遮那佛的对手。

　　毗卢遮那佛身上袈裟飞出，无量佛光弥漫，袈裟向着方孝玉席卷而来。

　　“给我破！”

　　太清神剑辟出可以斩破虚空的凌厉剑芒，只可惜斩在那袈裟之上却是一点的用处都没有，袈裟丝毫未损。

　　眼看着方孝玉就要被那袈裟所包裹住，九天之外，道宫之中，太清道祖微微一叹，伸手自袖口之中摸出一个镯子正准备丢下去，突然就见方孝玉自怀中摸出一个镯子来。

　　太清道祖神色一动，看了看方孝玉手中的镯子，再看看自己手中的镯子，太清道祖突然之间笑了起来。

　　金刚镯，显然太清道祖手中的镯子就是那件传说中的宝物，只是方孝玉手中竟然也有一件金刚镯。

　　当然方孝玉面子再大也不可能让宝莲灯世界的太清道祖将金刚镯这等宝物赐给他，这件被方孝玉所取出的金刚镯其实只是太清道祖祭炼出来的一件赝品罢了。

　　但是虽然是赝品，这也不过是一个载体而已，其中封印了太清道祖一击。

　　因为没有分神的缘故，金刚镯赝品当中也就是封印了太清道祖一击，所以当方孝玉将金刚镯向着落下来的袈裟丢过去的时候，就见金刚镯立刻化作了一道虚影，这一道虚影出现在虚空，就好像是道的化身一样，诸般大道皆在这而一道身影之上显现。

　　这一道身影不用说就是太清道祖的模样，道的气息极其浓郁，只见这一道身影抬手一抹，刺啦一下，即便是先天灵宝都无法斩破的袈裟竟然被这一道身影轻易的划破。

　　只是一击之下，力量耗尽，太清道祖的虚影消失不见。

　　“啧啧，好熟悉的力量，可是这绝非吾之化身啊！”

　　道宫之中，太清道祖陡然之间自蒲团之上站了起来，看着万寿山方向，眼中满是惊喜之色。

　　方孝玉带给他的惊喜实在是太多了，太清道祖都生出一股要探究的念头来。

　　“无量天尊！”

　　太清道祖倒是能够沉得住气，并没有急着下界，反而是看着万寿山方向。

　　毗卢遮那佛看到了太清道祖的虚影，虽然说隐隐的感觉有些不大对劲，但是那一道虚影所蕴含的道的气息太熟悉了，这三界之中，除了太清道祖之外，怕是也没有其他人能够有如此之浓郁的道之气息。

　　“你果真是太清道人之弟子，如此也能够解释为何你能够施展出我佛门神通了。”

　　说实话，如果说太清道祖愿意的话，开创一门佛门神通也不是什么难事，只是佛祖一开始根本就没有往这上面想罢了。

　　毕竟太清道祖身份在那里，在佛祖看来，太清道祖是不大可能会做出这种事情的，然而事实却是证明他猜错了。

　　方孝玉分明就是太清道人培养出来搅乱佛门的弟子，只不过方孝玉这一枚棋子似乎暴露的太早了一些。

　　尽管说佛祖隐隐的感觉这不大像太清道祖谋定后动的行事风格，可是那一气化三清之术包括方孝玉方才拿出来的赝品金刚镯，这一切都昭示着方孝玉的出身和跟脚。

　　“原来老师真的收了一个弟子啊！”

　　反正这会儿就连玄都道人都相信方孝玉是太清道祖的弟子了，不然无法解释方孝玉为什么能够施展一气化三清之术，甚至连太清道祖的化身都能够招来。

　　佛祖或许稍微差了太清道祖一筹，但是除非是太清道祖亲临，不然单凭一道化身还奈何不了佛祖，更何况那一道化身只有一击之力，如今太清道祖化身消散，毗卢遮那佛翻手就向着方孝玉抓了过来。

　　五根手指就如同五座山岳一般，封锁了四周虚空，方孝玉真的可以说是上天无路，入地无门，眼睁睁的看着那佛手落下。

　　这次方孝玉倒是没有急着爆出自己的底牌，毕竟他身上还有两枚庄周赐给他的灵符，那灵符祭出的话，倒是能够挡住佛祖一击。

　　只是方孝玉感觉这个时候还是不要祭出的好，不然的话，他大闹地府的身份可就一下子就暴露在大家的面前了。

　　“太清道祖，你可不要坐视小子落入佛祖手中啊。”

　　方孝玉最大的依仗就是太清道祖，他就不信自己爆出这么多与其有关的东西，太清道祖还能稳坐。

　　就在毗卢遮那佛即将抓住方孝玉的时候，天外一只镯子破空而来正打在毗卢遮那佛的一根手指之上。五根手指其中一根手指被金刚镯打了一下，顿时虚空震动，方孝玉一步迈出，自毗卢遮那佛手掌笼罩之下脱身而出。

　　金刚镯滴溜溜的转动，悬在空中，只要不是傻子都知道这绝对是太清道祖那金刚镯。

　　不用说丢出金刚镯救了方孝玉的正是太清道祖，虽然说太清道祖没有现身，可是道门一众大能看到那金刚镯的时候却是精神为之一振。

　　毗卢遮那佛看着金刚镯神色有些难看道：“太清道友，你这又何必呢。”

　　佛祖感觉方孝玉的身份既然已经暴露了，太清道祖就没有必要在遮遮掩掩的，这次的事情怎么看都是道门不占道理，按照他和太清道人的默契，太清道祖即便不会坐视方孝玉被他抓走也不可能会出手的。

　　偏偏太清道人将金刚镯祭出，保下了方孝玉，这就让佛祖为难起来。

　　再战下去的话，最后可就不好收场了，现在太清道祖这是没有下场，若然太清道祖下场的话，那么佛门势必要清楚接引佛祖，那个时候佛道双方也就真的要撕破脸面了。

　　随着金刚镯出现，双方便颇有默契的停了下来，包括镇元子门下的罗山等人这会让也都退到了镇元子身后，默默的看着局势的发展。

　　大家都看向那金刚镯还有佛祖，佛祖盯着金刚镯沉默良久，突然之间开口道：“阿弥陀佛，我们回返灵山！”

　　佛祖撤了，终究是不愿意在这个时候与道门撕破了脸面。

　　众人看着佛祖带人离去，不少人都暗暗的松了一口气，方孝玉冲着金刚镯一礼，然而金刚镯突兀之间绽放出光辉，方孝玉感觉自己受到一股莫大的牵引力的牵引。

　　方孝玉心知肚明，这是太清道祖的手笔，所以没有去反抗，而是顺着那一股力量，身形眨眼之间就消失不见。

　　大家只看到那金刚镯逗人绽放出光辉，然后光辉淹没了方孝玉，随之光芒一闪，包括金刚镯还有方孝玉在内统统的消失不见了。

　　不过大家看到方孝玉与金刚镯一起消失不见只是稍稍的愣了一下，倒也没有太过惊讶，毕竟他们也和玄都道人一样，认为方孝玉其实就是太清道祖的弟子，现在太清道祖将方孝玉给带走自然不稀奇。

　　可是方孝玉还有太清道祖两人心中却是再清楚不过，两人之间连见面都没有见过一次，哪里会有什么师徒名分。

　　九天之外，道宫之中，方孝玉的身影一下子出现。

　　目光一扫，方孝玉便将四周的情形收入眼底，当他看到盘坐在蒲团之上的太清道祖的时候，方孝玉恭敬的向着太清道祖一礼道：“方孝玉见过道祖。”

　　太清道祖的目光在方孝玉身上扫过，这次太清道祖却是看出了方孝玉的虚实，不过在看轻方孝玉的虚实之后，太清道祖眼中满是惊叹之色道：“真是想不到啊，你一人竟然身兼数门高深莫测之法门。”

　　方孝玉略带尴尬道：“让道祖见笑了。”

　　太清道祖显得非常的和气，笑着道：“你差点就坑了佛门，佛门吃亏还真是少见呢。”

　　说着太清道祖笑着向方孝玉道：“若是老道所料不差的话，当初大闹地府的就是你吧。”

　　方孝玉知道这绝对瞒不过太清道祖，所以听了太清道祖的话之后，方孝玉微微点了点头道：“道祖慧眼如炬，明察秋华，不错，当初大闹地府的正是小子。”

　　太清道祖不禁哈哈大笑道：“可怜释迦牟尼他因为你所施展的佛门神通的缘故而丧失了平日里的精明，竟然没有猜测到你就是当初大闹地府的那人。”

　　方孝玉看着太清道祖，神色一正道：“道祖就不怀疑我其实是佛门中人吗？”

　　太清道祖闻言却是笑着摇了摇头道：“你若是入了佛门的话，我也不会将你带来这里了。”


第1506章 好宝贝啊！

　　方孝玉不禁对太清道祖生出几分钦佩来，佛祖仅仅因为他施展出如来神掌这一门佛门神通就认定他是佛门大能的弟子，可是太清道祖却没有怀疑过他是佛门中人。

　　将方孝玉神色反应看在眼中，太清道祖笑着道：“若是可以的话，小友不妨给我解释一下，先前那金刚镯还有那一道和我气息极其相似的身影到底是何方道友。”

　　方孝玉深吸一口气看着太清道祖道：“若是小子说那人就是太清道祖本人呢，不知道道祖你可信吗？”

　　太清道祖微微一愣，反应过来反而是点了点头道：“我信，那人气息同我实在是太相似了，怕是除了老道我自身之外，换做任何人都分辨不出区别。”

　　方孝玉暗自点头，就如太清道祖所说的那般，那一道属于宝莲灯世界的太清道祖的化身别人分辨不出来，唯独太清道祖自己能够分辨出，毕竟太清道祖自己要是分辨不出来的话，那也不太可能。

　　方孝玉简单的将自身来历给太清道祖讲述了一遍，当然该隐瞒的地方隐瞒，该保留的地方保留，按照在宝莲灯世界当中与太清道祖相处的结果来看，信奉无为之道的太清道祖就算是知道他并非这一方世界的人也未必会对他生出什么不好的念头里。

　　况且方孝玉也不是没有依仗，如果说太清道祖真的对他生出了什么不好的念头的话，方孝玉也有着底牌，最多到时候将庄周召唤过来，保他平安还是没有什么问题的。

　　太清道祖听了方孝玉的一番解释之后，脸上露出几分惊讶之色，微微点头道：“三千大千世界，无量恒沙世界，没想到竟然真的存在，甚至还有与本尊一般无二的存在，真想见一见另外一个自己啊。”

　　方孝玉没有从太清道祖身上感受到什么恶意，而且太清道祖的反应可以说同宝莲灯世界当中的太清道祖几乎一样。

　　差不多都是站在一方世界最巅峰的存在，在他们心中可以说最重要的是对道的追求，至于说其他，说实话真的不重要。

　　太清道祖饶有兴趣的看着方孝玉道：“这么说来，你先前所施展的一气化三清之术，还有那金刚镯，都是另外一方世界当中的太清道祖所赐！”

　　方孝玉点头道：“小子蒙道祖看重，有幸得道祖讲道三千年，得了几门道祖的神通传承。”

　　太清道祖眼中流露出几分异样的神色，心中一动看着方孝玉道：“不知小友可愿将那几门神通给贫道演示一番。”

　　方孝玉倒是没有多想，太清道祖显然不可能窥视他身上的神通，最大的可能就是太清道祖想要印证一番。

　　毕竟两者尽管说极其相似，但是毕竟分处不同的世界，显然是不可能一模一样，既然有所差别，那么在对大道的感悟方面显然也不可能是一样的。

　　如果宝莲灯世界当中的那位太清道祖出现的话，眼前这位太清道祖肯定会同对方论道一番，相互从对方身上借鉴。

　　关键宝莲灯世界的那位太清道祖不可能跨越世界屏障来到这一方世界当中，所以想要印证，只能寄希望于方孝玉所得传的那几门神通了。

　　像一气化三清这样的神通，太清道祖心中再清楚不过，可以说蕴含了太清道祖对大道大道感悟，从中就能够看出许多大道精髓。

　　方孝玉一一的将从宝莲灯世界太清道祖那里所得到的几门神通一一的在太清道祖面前施展出来。

　　太清道祖看到很是仔细入神，眼中精芒闪烁，似乎能够从方孝玉所掩饰的神通当中看到那位太清道祖的存在一样。

　　方孝玉感觉对方似乎可以感受到这些神通当中所蕴含的神韵，不过方孝玉也没有想太多，若是太清道祖能够从中有所收获的话，料想太清道祖也不会白白的占了他的便宜吧。

　　当方孝玉最后一门神通演示完毕，太清道祖盘膝而坐，双目微闭，身上那种古朴无为的气息越发的浓郁，方孝玉看着对方渐渐的竟然看的入神，方面眼前的太清道祖已经化身为大道存在一样。

　　不知道过去了多久，方孝玉耳边传来太清道祖一声清喝道：“还不醒来！”

　　方孝玉豁然而惊，只觉得神清气爽，自身道行竟然有所提升，再看太清道祖一脸笑意的看着自己，方孝玉回想方才自己的经历，哪里还不知道自己这是被太清道祖引领着入道了。

　　修为达到方孝玉这般的境界，可以说能够入道感悟大道的机会可不多，要知道像方才那般，太清道祖可以将自身所学完全展现在方孝玉的面前，自身化作大道一样，将自身对大道的感悟显露给方孝玉，任凭方孝玉去感悟，这绝对比方孝玉直接去感悟大道要来的轻松的多。

　　带着几分感激之色，方孝玉向着太清道祖道：“小子拜谢道祖。”

　　太清道祖笑着道：“你即在那位太清道人座下听道三千年，说来你我也算得上有一段缘分，老道自你身上得了一些感悟，自然不能白白的占了你的便宜。”

　　沉吟一番，太清道祖从袖口之中摸出已给镯子，不是太清道祖随身宝物金刚镯又是何物。

　　方孝玉脑洞大开，太清道祖不会拿金刚镯砸自己一下吧，也不知道自己这肉身强悍程度，是不是能够扛得住金刚镯一击。

　　就在方孝玉在那里胡思乱想的时候，只听得太清道祖开口道：“一气化三清等神通你皆已掌握，我也没有什么好传你的，这金刚镯乃是我随身宝物，就赐给你吧。”

　　方孝玉闻言不由的张大了嘴巴，脸上满是惊愕之色，说实话，方孝玉就算是做梦都没有想过太清道祖竟然会将金刚镯这件宝物给他啊。

　　这可是传说中的宝物，比之许多先天灵宝都要有名，最关键的是这金刚镯还是太清道祖随身的宝物之一。

　　太清道祖随身的宝物想一想的话几乎没有，而金刚镯能够被其随身携带，可见这件宝物的不俗之处。

　　如今太清道祖竟然要将这件宝物赐给他，方孝玉自然是感觉就像是在做梦一样。

　　太清道祖看到方孝玉在那里发愣不禁道：“怎么，莫非你瞧不上这金刚镯吗？”

　　方孝玉反应过来连连摇头道：“道祖说笑了，金刚镯何等宝物，小子何德何能，竟然蒙道祖看重，得赐此宝，实在是小子一时不敢相信啊。”

　　太清道祖轻轻的摩挲了金刚镯一下，将金刚镯递给方孝玉道：“拿去吧，此物随我无数年，比之许多先天灵宝都要强横，你且善用，除了极少数的几位大能之外，有金刚镯在，可保你无忧。”

　　太清道祖绝对不是在说大话，如果说方孝玉真的执掌金刚镯的话，无异于是在告诉世人方孝玉同太清道祖之间的关系绝对不简单。

　　在这种情况下，无论是太清道祖的面子，还是金刚镯自身的威力，都足以让方孝玉横行了。

　　除非是有人脑袋进水了，不然的话还真的没有几个人敢招惹方孝玉这样一个背靠太清道祖的存在。

　　双手恭敬的从太清道祖手中接过金刚镯，方孝玉心中自然是无比的欢喜，说实话方孝玉到现在还有些不太敢相信。

　　在方孝玉还在发愣的时候，太清道祖随手一挥，眨眼之间方孝玉消失无踪，而下界方孝玉身形跌落下来。

　　噗通一声，方孝玉颇为狼狈的一屁股坐在地上，抬头看了看天空，方孝玉不禁笑了笑，也就是太清道祖，换做其他人绝对不可能将他丢下来还摔了一跤。

　　很快方孝玉就一脸喜爱之色的看着手中的金刚镯，银色的金刚镯之上布满了玄之又玄的纹路，方孝玉仔细辨认之下发现这竟然是道纹，完全就是大道显化，怕是也只有太清道祖这样的存在才能够将道纹烙印在金刚镯之上。

　　西游路上，金刚镯曾大显神威，在青牛手中只靠着这金刚镯便败尽了诸天神佛，如今却是落入到方孝玉手中。

　　念动之间，金刚镯忽然变大，好似一个项圈一般，随手丢出，只听得一声轰响，远处一座大山当即化作齑粉。

　　伸手一招，金刚镯飞入方孝玉手中，随手就被方孝玉套在了手腕之上。乍一看就像是一件再普通不过的饰品一样，可是又有几人能够想到这么一个套在手腕之上的项圈竟然回事金刚镯这件宝物呢。

　　方孝玉感觉太清道祖真是太大气了，连金刚镯这样的宝物都能够赐下，就是不知道金刚镯比之他手中的几样先天宝物来，到底孰强孰弱，不过思量一下金刚镯曾经的战绩，方孝玉感觉，似乎还是金刚镯更强一些。

　　就在方孝玉出身的时候，忽然就见一股黑气扑面而来，方孝玉不禁皱了皱眉头，张口便是三昧真火喷了出去。

　　那至阴至煞之气顿时像是冷水遇到了滚油一样发出滋滋的响声，那黑气源源不断竟然渐渐的有淹没三昧真火的趋势。


第1507章 运气来了城墙都挡不住

　　“嗯！”

　　方孝玉不禁眼睛一眯，这黑气来的古怪，最重要的是连他所喷出的那一口三昧真火都要被黑气所淹没了，这可就没那么简单了。

　　要知道方孝玉可是大罗强者，一口三昧真火下去，就算是一条江河都能瞬间蒸干，别说是区区至阴煞气，就算是十万鬼魅也会瞬间化作飞灰。

　　正所谓艺高人胆大，方孝玉心中可没有什么畏惧，反而是生出几分好奇来，这至阴煞气的源头到底是什么，为什么会有如此之浓郁的煞气，连三昧真火都能够压制。

　　心念一动，方孝玉头顶之上浮现出一方莲台，正是九品青莲，青莲洒下光辉将方孝玉笼罩在下，然后方孝玉迈步向着那黑气之中走了过去。

　　方才是没有什么黑气的，可是在方孝玉随手试了一下金刚镯将一座山头给打爆的之后，那黑气便出现了。

　　在方孝玉的观察当中，黑气的源头正是先前被打爆了的山峰所在，不管怎么样，方孝玉都不可能一走了之。

　　这至阴至煞之气可是相当的恐怖的，比之什么疫病之类的还要恐怖的多，一旦让这黑气弥漫开来的话，到时候至阴煞气所过之处，怕是一切生灵都要灭绝。

　　况且这至阴煞气也是因为他的缘故出现，方孝玉自己惹出来的麻烦，当然要收拾干净了。

　　走进浓郁的煞气之中，方孝玉神色之间露出凝重之色，这至阴煞气比他所想象的还要浓郁啊，如果说不是有九品青莲在，保不准他就要切实的感受一下至阴煞气的恐怖之处了。

　　突然之间方孝玉眼中闪过一道亮光，是啊，自己真是犯傻了，自己修炼的可是九转玄功啊，怕什么至阴煞气啊。

　　九转玄功炼到了高深处，就连混沌都能够炼化为精纯的能量，至阴煞气虽然对于大多数修行之人来说就如同剧毒一般，可是九转玄功似乎恰恰就克制这至阴煞气啊。

　　收起九品青莲，方孝玉肉身直面那至阴煞气，一阵森寒刺骨的感觉传来，方孝玉禁不住的打了一个寒颤，这要是换过不朽金仙在这里的话，怕是当场就被至阴煞气给销魂蚀骨，魂飞魄散了。

　　方孝玉自身仿佛化作了一个无底黑洞一般正在吞噬着那至阴煞气，周身毛孔张开，九转玄功运转不休，至阴煞气进入方孝玉体内就被炼化用来强大肉身。

　　“真是爽啊。”

　　方孝玉不禁兴奋的感叹，他没想到九转玄功炼化至阴煞气的效果如此之好，最关键的是至阴煞气竟然是如此的大补之物，比之他吞噬天材地宝炼化还要强。

　　方孝玉只感觉若是自己能够源源不断的炼化至阴煞气的话，就算是将肉身强化到祖巫程度也不是没有问题。

　　然而方孝玉担心这至阴煞气根本不够啊，要知道天地开辟之后，天地之间的至阴煞气越来越少，尤其是在远古过去之后，如今世间的至阴煞气可谓是少之又少，方孝玉能够遇到也可以说是运道了。

　　吸收着至阴煞气，方孝玉不禁怀疑自己之所以被太清道祖给丢到了这里，是不是是因为太清道祖知晓这一处至阴煞气存在啊，不然的话三界广大无边，太清道祖为什么随手将他给丢到这里呢。

　　不过是盏茶功夫，方孝玉一边吸收炼化至阴煞气一边前行，很快就到了那至阴煞气的源头所在。

　　出现在方孝玉面前的是一个黑漆漆的洞穴，那至阴煞气竟然是从这洞穴当中溢出。

　　“嗯，先天封禁！”

　　方孝玉只看了一眼就看出这洞穴的不凡之处，如果说是有人下的封禁将至阴煞气给封印起来的话，方孝玉也不会这么的吃惊，关键是这并非是人为，而是天地生成的禁制，可以说得上是先天封禁。

　　因为方孝玉打爆了那一座山头的缘故，导致这先天封禁出现了一丝纰漏，所以才会导致一直被封禁起来的至阴煞气溢出。

　　一步跨出，方孝玉进入到那充斥着至阴煞气的洞穴当中，洞穴深幽，仿佛是没有尽头一样，方孝玉一路前行，他倒是要看看，这先天封禁当中到底有什么秘密。

　　别看这里是一处大恐怖的所在，但是有先天封禁存在，保不准在这里就有什么宝物在孕育啊。

　　但凡是有宝物孕育的话，那绝对是先天级别的宝物，刚得了金刚镯，若是能够在这里得到一件先天宝物的话，这收获恨得是太大了。

　　方孝玉感觉自己至少深入地底有十几里深了，可是仍然没有见到尽头，就在方孝玉埋头前行的时候，突然前方豁然开朗起来，一处地下空间出现在方孝玉的视线当中。

　　这里看去倒是没有那么阴森可怖，整个地下空间相当的广阔，一眼望去就如同一座城镇一样大小。

　　最中心处赫然是一处天然形成的漆黑如墨的池子，池子当中一杆通体黝黑的大旗正插在池子正中。

　　而池子四周的至阴煞气则是没入到大旗那一面旗帜之中，然后可见旗子的颜色如墨一般，旗子表面有墨水一样的液体浮现出来，一滴滴的至阴煞气液化滴落在池子当中。

　　先天气息自黑色大旗之上显现，显然这正是一件先天孕育的宝物。

　　天地开辟至今，可以说该出世的宝物差不多都出世了，要说这世间还有没有宝物尚未出世，答案绝对是肯定的，正是这数量绝对非常之少。

　　如此小的几率之下，他竟然在这里发现了一件尚未出世的先天宝物，这不是运道又是什么。

　　方孝玉上前一步，准备收取这件先天宝物，然而就在方孝玉迈出脚步的时候，原本没有什么动静的黑色大旗突然之间无风自动，旗帜摇曳，旗面就那么一甩，顿时就见一片漆黑如墨的液体向着方孝玉飞洒过来。

　　这飞洒过来的液体可比至阴煞气要厉害的多，至阴煞气液可污染、销蚀万物，纵然是太乙大能若是不小心沾染的话，也有可能会身死道消。

　　噼里啪啦，液体洒落了方孝玉一身，方孝玉只感觉那至阴煞气液洒落在身上，一股股的刺痛传来，好在他运转玄功，将那至阴煞气液也吸收炼化。

　　忍着身上的不适之处，方孝玉迈步走向池子当中的黑色大旗，黑色大旗似乎有灵性一般察觉到方孝玉的接近，那旗面之上的至阴煞气液挡不住方孝玉，就见黑色大旗再次无风自动，顿时下方的池子当中，一股水箭飞出。

　　漆黑如墨的至阴煞气真水激射向方孝玉，方孝玉见状不禁冷笑一声道：“方某恰恰克制你这至阴煞气，还是乖乖臣服吧。”

　　说话之间，方孝玉张口便将那至阴煞气真水给一口吞了下去，这要是让人看到的话，怕是眼珠子都要掉下来，竟然有人敢将至阴煞气真水这样可怖的东西给吞下去，哪怕是大罗金仙也不敢尝试啊。

　　“嘶！”

　　方孝玉不禁一阵的龇牙咧嘴，实在是那一股至阴煞气真水下肚，方孝玉感觉自己像是吞下了世间最毒的毒药一样，自己五脏六腑竟然一点点的被销蚀掉。

　　也就是方孝玉疯狂的运转九转玄功，终于将那一股真水给炼化一空，不然的话，难保方孝玉不会被那一股真水给销蚀成飞灰。

　　不过炼化这一股至阴煞气真水，方孝玉感觉肉身强度竟然有了相当明显的提升。

　　效果如此之明显真是出乎意料，快步上前，方孝玉噗通一声跳进了那至阴煞气真水形成的池子当中，顿时方孝玉身体皮肤竟然被销蚀掉，那种仿佛被扒皮抽筋一样的痛苦让方孝玉当场痛呼出声。

　　不是不想忍着，实在是那痛苦太强了，强到方孝玉都忍不住要痛呼出声。

　　方孝玉感觉自己要是在这池子当中呆上一盏茶功夫的话，他十有八九也要被这池子当中的至阴煞气真水直接给融掉。

　　伸手一把抓住了那立在池子正中的黑色大旗，顿时冰凉的感觉传来，一股信息出现在方孝玉的心底当中。

　　“玄元至阴宝旗！”

　　方孝玉轻声嘀咕了一声，显然这一杆大旗的名字换做玄元至阴宝旗，正是一件先天级别的宝物，而且还是一件相当恐怖的先天宝物，宝旗摇动，可现无边至阴煞气，甚至可招来至阴煞气真水。

　　可以说即便是大罗仙人，若是手中没有护身的宝物的话，对上这玄元至阴宝旗也有陨落之忧。

　　“哈哈，果真是好宝贝啊！”

　　在方孝玉看来，玄元至阴宝旗这绝对是一件群战利器啊，可以想象，一旦陷入到群战当中，摇动这一面宝旗，漫天的至阴煞气以及至阴煞气真水洒落，大罗强者之下的存在没有异宝护身绝对无有一人可以活命，纵然大罗也不敢小觑了这宝旗。

　　心念一动，方孝玉收起了玄元至阴宝旗，目光自然落在了那一池子的至阴煞气真水上。

　　这至阴煞气真水要说是世间最毒的液体之一绝对不为过，可是这也算得上是罕见的天材地宝。


第1508章 一抹银色

　　至少对于方孝玉而言，这些至阴煞气真水绝对是天材地宝，甚至比许多天材地宝还要来的宝贵，因为方孝玉可以炼化这些至阴真水。

　　念动之间，方孝玉猛然之间张口，顿时面前一池子的至阴煞气真水化作一股股的水流没入方孝玉口中。

　　大唐世界当中，一处所在，一股漆黑如墨的至阴真水出现，这些至阴真水出现在大唐世界的一瞬间，至阴真水所在的那一处所在方圆数万里之内顿时变得森寒可怖，好像一下就变成了阴森可怖的幽冥世界一样。

　　如果说任由至阴煞气弥漫开来的话，只怕整个大唐世界将会成为一处绝地，所幸方孝玉催动大唐世界天道之力将这些至阴真水局限在一个范围当中。

　　大量的至阴煞气真水被方孝玉给收走，不得不说能够孕育出一件先天宝物的地方绝对不一般，就是这至阴煞气真水的数量也远远超乎方孝玉的预料。

　　随着收取的至阴煞气真水越来愈多，方孝玉的神色却是变得越发的凝重起来，本来方孝玉认为这只是一个池子而已，可是当大量的至阴真水被其收走之后，方孝玉才发现这岂止是一个池子这么简单，完全就是一个深不见底的深潭啊。

　　看着那幽深无比，至阴煞气真水荡漾不已的深潭，心中竟然有一种莫名的危机感。

　　方孝玉眉头不禁皱了皱，这深潭怕是没有这么简单，尤其是还给他一种相当危险的感觉。

　　本来以为这里最危险的也就是这些至阴煞气真水了，现在看来这里真正的隐秘并没有被自己所发现啊。

　　咕噜一声，方孝玉暂时停了下来，站在那深潭边上，这会儿随着大量的至阴煞气真水被方孝玉给收走的缘故，至少上面的至阴煞气真水已经消失不见，如今就剩下了一个深潭显得幽暗而又神秘。

　　站在深潭边上，方孝玉心中有些犹豫，既然这深潭能够让他生出一股危机感，那就说明在这深潭之下有着可以威胁到他的存在。

　　按说他已经得到了极大的好处，这会儿应该转身就走才对，但是方孝玉心中却是有些不甘。

　　正所谓危机与机遇并存，让他就这么的离去，心中总是那么的不甘。

　　就像先前他发现了至阴煞气的时候，就是因为心中的好奇，所以才寻到了这里，让他得到了玄元至阴宝旗这件先天宝物。

　　“这下面不会还有另外一件宝物吧！”

　　轻声嘀咕了一声，方孝玉自己都暗暗的摇了摇头感觉自己实在是太贪心了一些，得到一件玄元至阴宝旗已经是极大的收获了，竟然还奢望再得到一件。

　　摸了摸手腕上的金刚镯，方孝玉眼中闪过一道坚定之色，飞身跳进了深潭当中。

　　就见一座九品青莲出现在方孝玉脚下，方孝玉就那么的站在九品青莲之上向着深潭深处而去。

　　有九品青莲庇佑，至少可以隔绝四周的至阴煞气真水。

　　越是往下，空间也就越大，方孝玉感觉自己是通过一个泉眼来到了一处地下暗河当中似得，四周充斥着的全部都是至阴煞气真水。

　　说实话方孝玉心中真的非常震惊，他怎么都想不到这里竟然会有如此之多的至阴煞气真水，几乎都汇聚成一条地下暗河了。

　　如果说这些至阴煞气真水出世的话，怕是能够直接毁掉方圆数百万里内的一切，甚至任由其蔓延开来的话，就算是动摇三界根基也不是不可能。

　　“这里到底是什么地方，怎么会汇聚了如此之多的至阴煞气真水，三界当中的那些大能知不知道这一处所在呢？”

　　一道银色的身影突兀之间出现犹如一道利剑一般直奔着方孝玉而来，方孝玉心中一惊，所幸那一道身影被九品青莲给挡在了外面。

　　而且这会儿方孝玉也算是看清楚了那一道银色身影到底是什么样的存在，一条模样古怪的水蛇，这一条水蛇乃是银色，在这漆黑如墨的至阴煞气真水当中显得那么的特别。

　　最让方孝玉赶到惊讶的是这水蛇到底是什么怪，竟然可以生存在至阴煞气真水当中，要知道就算是以方孝玉修炼九转玄功铸就的恐怖肉身也不敢长时间浸泡在至阴煞气真水当中，可是这一条银色的水蛇却丝毫不受至阴煞气真水的影响。

　　这一条水蛇被九品青莲所挡却是没有停止冲击方孝玉，反而是变本加厉一般不停的攻击。

　　方孝玉探手向着那一条银色水蛇抓了过去，出乎方孝玉的预料，这一条银色水蛇只是在方孝玉的手中稍微挣扎了一下就被方孝玉给抓住。

　　“一条实力大概在天仙境界的水蛇，关键还没有什么灵智！”

　　方孝玉很快就将手中这一条银色水蛇的情况给查看了个仔仔细细，但是这一条水蛇为何能够在这至阴煞气真水当中安然无恙却是让方孝玉摸不着头脑。

　　“咦，好纯净的至阴之气。”

　　突然之间，方孝玉发现这一条银色水蛇体内竟然充斥着无比纯净的至阴之气，这至阴之气之纯净可以说是方孝玉平生仅见。

　　就算是月宫广寒宫方孝玉也不是没有进去过，那里的至阴之气都算得上精纯了，可是比之这一条银色水蛇体内的至阴之气的纯净程度来，很明显是这银色水蛇体内的至阴之气更纯净一些。

　　突然之间方孝玉张口将那银色水蛇给一口吞了下去，顿时方孝玉全身舒爽，差点让方孝玉忍不住呻吟出声。

　　一股精纯的至阴之气在方孝玉体内弥漫开来，如果说是一般的至阴煞气，就算是一般的修行之人也要瞬间被冰封起来，可是这银色水蛇体内的至阴之气竟然无比的温和，完全就是一种大补药啊。

　　“好东西，真是好东西啊，若是能够吞上几千上万条的话，就算是不修炼，我也能够突破一个小层次。”

　　方孝玉说的显然是肉身的突破，从这点就能够看出这银色水蛇的珍贵以及强大的功效，毕竟方孝玉修炼九转玄功，强大肉身对于天材地宝的需求简直就是一个无底黑洞一样，想要有那么点进步，对于天材地宝的需求简直可以吓死人了。

　　现在方孝玉竟然感叹只需要几千上万条银色水蛇就能够让他肉身突破一个层次，可以说这银色水蛇的功效甚至要比三千年的瑶池蟠桃还要强几分了。

　　至少方孝玉敢保证，哪怕是让他吞了上万枚的瑶池蟠桃，他肉身也不可能会有太大的突破。

　　嘭，一股震动传来，方孝玉定睛望去赫然发现四周竟然出现密密麻麻的银色身影，不正是同先前被他抓住并且吞掉的银色水蛇一模一样的水蛇吗？


第1509章 祖巫

　　方孝玉看到这些先是一愣，紧接着不禁忍不住大笑起来，本来方孝玉在抓到那水蛇之后就猜测在这里怕是不可能只有一条，没想到还没有等到他去寻找，这些水蛇自己便送上门来了。

　　不知道这些水蛇的珍贵之处也就罢了，关键现在方孝玉已经知晓这些水蛇对他修炼九转玄功有着什么样的助益，别说是这些水蛇自己送上门来了，就算是不出来，他也要掘地三尺将所有的水蛇一网打尽。

　　“给我收！”

　　方孝玉手中出现一方大鼎，正是先天灵宝，四方山河鼎。

　　四方山河鼎可不止是能够用来砸人，还可以用来容纳世间万物，鼎内多了不说，就算是装下一片汪洋也不是什么问题。

　　现在被方孝玉拿来收取这些银色水蛇以及海量的至阴煞气真水。

　　至于说将至阴煞气真水全部收进大唐世界当中，如果说没有见到这犹如暗河一般的海量至阴真水的话，方孝玉倒是会那么做，可是现在方孝玉除非是脑袋坏掉而来才会将这么多的至阴煞气真水统统收纳到大唐世界当中去。

　　真的那样做的话，只怕大唐世界很快就会彻底的被至阴煞气真水给毁掉，虽然说大唐世界吞噬了许多天材地宝以及大地灵脉，甚至有先天灵宝镇压，比之先前已经强大了许多，可是还不足以承受如此之多的至阴煞气真水的侵蚀。

　　但是四方山河鼎却是不同，作为一件先天级别的宝物，容纳万物本身就是其基本的功能，现在无非就是被方孝玉拿来容纳至阴煞气真水还有银色水蛇罢了。

　　大量的至阴煞气真水被四方山河鼎说吸收，随之进入到四方山河鼎之中的还有许许多多的水蛇。

　　渐渐的地下暗河内的至阴煞气真水终于开始变少，这让方孝玉看到了收尽至阴煞气真水的可能。

　　托着四方山河鼎，方孝玉向着四周大量着，很快方孝玉就发现了古怪之处。

　　在至阴煞气真水越来越少的时候，前方却是隐隐有银色的暗影若隐若现，那银色的暗影看不清楚到底是什么，可是只看大概的轮廓却是体积相当之庞大。

　　“此处的秘密就要浮现出来了吗？”

　　心中闪过这般的念头，方孝玉手中加快了催动四方山河鼎吸收四周的至阴煞气真水的速度。

　　最后所有的至阴煞气真水统统没入了四方山河鼎之中，包括生活在至阴煞气真水当中的银色水蛇。

　　不过这会儿方孝玉却是没有去管变得沉甸甸的四方山河鼎，他的注意力却是被前方那巨大无比的骨架所吸引了。

　　先前在至阴煞气真水的掩映之下，他的确是看到了银色的暗影，当所有的至阴煞气真水被收走之后，银色暗影终于出现在他的面前。

　　这是一具看上去犹如白玉一般的骨架，骨架并不完整，大概可以看出，这是一个胸前被打爆的强者死后血肉尽消，只剩下堪称不朽的骨架完好无损的保存了下来。

　　走上前去，越是接近越是能够感受到一股恐怖的威压，这一股威压让方孝玉有一种受到了压制的感觉。

　　如此威势足可见这生灵生前绝对是一方大能，不然的话不可能在死后只剩下腐朽的尸骨还会让他生出如此唱的压力。

　　突兀之间，这玉色的尸骨之上升腾起一团模糊的虚影，残魂，这竟然是一丝残魂，顿时方孝玉浑身汗毛便竖了起来，被这残魂盯着就像是被恐怖的史前凶兽给盯上了一样。

　　“大轮回拳！”

　　方孝玉几乎是本能一般，想都没有多想便直接一记大轮回拳打了过去，正中扑过来的残魂。

　　残魂似乎只剩下了本能，根本就没有灵智什么的，毕竟这并非是完整的神魂，而是一缕几乎要消散的残魂。哪怕只是一缕残魂也让方孝玉生出无限的危机，可以想象对方生前绝对是天地之间数得着的强者之一。

　　一拳正中那残魂，大轮回拳蕴含着六道轮回的真意，对于神魂的杀伤力最强，所以方孝玉那一拳下去当场就将残魂给打爆。

　　本身残魂就犹如风中烛火一般，随便一阵风吹来就能够消散一样，现在被方孝玉一拳打爆。

　　散开的残魂似乎是凭借着本能想要再度重组在一起，不过方孝玉显然是不可能给其机会，探手一抓，然后卷入识海之中，顿时方孝玉识海升腾起无量风暴，那残魂竟然凭借本能冲击方孝玉的元神，大有夺舍重生的意思。

　　只可惜方孝玉既然敢将残魂卷入识海当中，显然早就有所防备，不可能拿自己的性命开玩笑。

　　三十三天玄黄宝塔镇压识海，就在那一缕残魂暴动的瞬间，方孝玉震动三十三天玄黄宝塔，在宝塔的镇压之下，那一缕残魂被彻底的碾碎，然后抹去了最后一丝执念，化作最为精纯的精神力以及一股断断续续的信息。

　　方孝玉接收了这断断续续的信息，消化其中所蕴含的信息，渐渐的神色变得凝重起来。

　　这会儿方孝玉看着面前这一尊白玉一般的骨架，心中已经明了这一尊白玉骨架到底是哪位大能的遗骸。

　　昔日巫妖大战，双双没落，巫族十二祖巫除了后土身化轮回之外，其余诸位祖巫统统陨落。

　　而这一具识海便是祖巫玄冥的遗骸，要知道祖巫玄冥可是圣人之下的巅峰强者，纵然是受到这一方世界自身等级的限制，没有圣人级别的大能存在，可是祖巫玄冥至少也是至人乃至亚圣强者。

　　难怪他在面对眼前这一具遗骸的时候会有一种受到压制的感觉，毕竟他体内蕴含着后土祖巫的精血，算是如假包换的巫族一员，在没有超脱了后土祖巫血脉的限制之前，遇上了其他的祖巫，显然会受到一定的影响。

　　探手一抓，祖巫玄冥的遗骸便落入到方孝玉的手中，口中喷出三昧真火。

　　那些至阴煞气真水很明显乃是祖巫玄冥肉身所化，不然的话根本无法解释为什么此地会出现如此海量的至阴煞气真水。

　　方孝玉感觉自己至少能够从玄冥遗骸当中祭炼出几滴祖巫精血出来。

　　三昧真火祭炼之下，原本万万年不朽的遗骸一点点的被炼化，不知过去了多久，体积庞大的遗骸终于被方孝玉给炼化，一滴银色的祖巫精血出现在方孝玉的面前，散发着尊贵的祖巫威势。

　　地府之中，六道轮回之所在，一直没有什么动静的平心娘娘似乎是心有所感，突然之间睁开双目向着方孝玉所在看了一眼。

　　就在平心娘娘看过来的瞬间，方孝玉浑身毛骨悚然，一种被恐怖大能给看穿的感觉油然而生，所幸那种感觉只是一闪而逝，可是方孝玉心中也清楚，在那一瞬间，肯定有一尊无上恐怖的大能盯上了自己。

　　那种感觉甚至比他面对太清道祖的时候还要来的恐怖，按照方孝玉推断，对方的实力只怕比之太清道祖还要强几分。

　　“不会是那位吧。”

　　心中一动方孝玉隐隐的猜测到对方的身份，再看看面前的玄冥祖巫精血，方孝玉立刻就无比恭敬的向着虚空叩拜道：“方孝玉叩见娘娘，请娘娘允许小子融合玄冥祖巫精血。”

　　反正三界之中给他的感觉比太清道祖还要强的，除了平心娘娘之外，方孝玉实在是想不出还有其他的存在。

　　毕竟在一些神话传说当中，身化轮回的平心娘娘那可是几乎与天道齐平的存在，加上那种被看穿的感觉还是他刚刚祭炼出祖巫玄冥精血的时候出现，方孝玉几乎可以肯定，看了他一眼的绝对就是平心娘娘。

　　方孝玉叩拜之后，原本悬在方孝玉面前的祖巫玄冥精血突然之间没入了方孝玉体内，顿时方孝玉感觉自己像是被人给生生的撕裂了一般，全身的血肉骨骼一寸寸的崩溃开来，两股精血正在缓缓的融合在一起。

　　方孝玉感觉自己的神魂都要崩溃的时候，隐约之间听到一个柔和的声音传来：“还不运转玄功。”

　　几乎是本能一般，方孝玉开始运转九转玄功，九转玄功运转开来，一股玄妙的气息自方孝玉身上升腾而起，甚至心脏跳动的韵律也比之先前多了几分玄妙。

　　迷迷糊糊之间，方孝玉身上的气息变得无比庞大，一阵噼里啪啦的响声自方孝玉体内传出，紧接着方孝玉本能一般一拳打出，就见一声巨响，方孝玉生生的打穿了地表，一个恐怖的裂缝出现在大地之上。

　　身形冲天而起，方孝玉离开了地下，飘然落地，身上的气息完全内敛起来，可是方孝玉的脸上却是洋溢着一种欢喜之色，那种掩饰不住的欣喜可以看出方孝玉心中是多么的欢喜了。

　　难怪方孝玉如此欣喜不已，实在是因为方孝玉的修为竟然突破了，他真的没有想到只是炼化了一滴祖巫玄冥的精血，他的肉身就再度突破，比之先前强了足足一个层次，同时一身道行也是达到了大罗中期。


第1510章 冤家

　　以方孝玉眼下暴涨的肉身，方孝玉有信心单凭肉身他便可以横扫所有同阶强者，就算是对上了初入准圣之境的大能，他也有信心在不动用灵宝的情况下自保。

　　感受着肉身充斥着的恐怖力量，一拳下去，方孝玉感觉就算是一尊大罗站在自己的面前，自己也有几分把握将其一拳打爆了。

　　就在方孝玉实力暴涨，冲出地下暗河的时候，空中两道身影出现，赫然是大日如来以及看门罗汉。

　　大日如来同看门罗汉本来是奉了佛祖佛旨，出了灵山前往天台县寻找降龙罗汉转世之身的。

　　虽然说没有能够得到关于降龙罗汉转世之身的消息，但是佛祖好歹也大致推断出降龙罗汉转世之所在。

　　不管怎么说，降龙罗汉可是佛门之中最有潜力突破之大罗之境的存在，就算是没有了降龙罗汉的消息，佛门也万万不可能放弃寻找降龙罗汉。

　　要知道先前为了降龙罗汉的事情，佛门甚至不惜同镇元子撕破脸面，虽然说这其中有佛门想要打压镇元子的意思，但是也说明佛门对降龙罗汉的看重。

　　一尊未来的准圣，可以说不出什么意外的话，降龙罗汉此番转世走上一遭，那么将来几乎是百分之百的可以进入准圣之境。

　　佛门搭进去了浩大的气运，要他们就此舍弃降龙罗汉显然是不可能的。

　　大日如来二人驾云奔着天台县而去，结果突兀的发现前方一道凶光冲天而起，那样一股凶煞之气极为惊人。

　　要说大日如来二人想要降妖除魔什么的话，他们这会儿可没有这般的心情，但是如此凶煞之气却是将二人给吸引了过来。

　　毕竟如此浓郁的凶煞之气，必然有异，大日如来可是抱着看看是不是能够发现什么宝物的心思过来的。

　　结果当他们刚刚赶到的时候就看到一道身影从下方冲天而起，看到方孝玉的一瞬间，大日如来便一眼就将方孝玉给认了出来。

　　要说佛门当中谁最痛恨方孝玉的话，恐怕大日如来绝对能够排进前三之列了，当初方孝玉可是将他给坑的不轻，大日如来感觉回到佛门之后，不少佛门中人看他的目光都怪怪的。

　　即便是大日如来解释他同方孝玉没有什么关系，可是仍然有不少人暗暗的猜测方孝玉同大日如来有着什么联系。

　　大日如来心中那个憋屈就不用说了，恨不得将方孝玉给大卸八块方解心头之恨。

　　只是先前方孝玉被太清道祖给带走，大日如来就算是想要找方孝玉的麻烦也是寻不到方孝玉的踪影，他没想到竟然让自己在这里碰到了方孝玉。

　　“阿弥陀佛，真是老天开眼啊，小辈，本尊要亲手将你打杀，以证清白！”

　　大日如来眼中闪过兴奋之色，手中佛珠立刻便飞出好似山岳一般向着方孝玉狠狠的砸了过来。

　　这一串佛珠不知道被大日如来祭炼了多久，可以说是大日如来手中极其厉害的一件宝物了，这一击纵然是一尊大罗被打中的话，怕是也要伤筋动骨。

　　心中一股警兆升起，几乎是本能一般，方孝玉挥拳打出。

　　轰隆一声巨响，只见那闪烁着无量佛光的佛珠当即被方孝玉给轰飞了出去，上面的宝光一下子变得黯淡了许多。

　　身形微微一晃，方孝玉这才看到一脸肉痛之色将佛珠捞在手中的大日如来。

　　“大日如来！”

　　方孝玉看着大日如来，眼中闪烁着异样的神采。

　　大日如来则是毫不掩饰心中的杀机，化身为怒目金刚冲着方孝玉道：“小辈，既然让本尊遇到你，那么你便受死吧。”

　　方孝玉不屑的看了大日如来一眼，身形冲天而起，不是逃跑，反而是冲着大日如来杀了过来。

　　大日如来本来还叮嘱看门罗汉到时候帮他盯着方孝玉，尽量的堵住方孝玉的去路，没想到方孝玉现在竟然直接奔着他过来了。

　　“哈哈，来的好，吃佛爷一拳。”

　　“如来神掌！”

　　方孝玉口中断喝一声，顿时一尊大佛虚影出现在方孝玉身前，就见那大佛伸出佛掌狠狠的向着大日如来拍了过来。

　　看到方孝玉竟然动用佛门神通与自己交手，大日如来就像是受到了刺激一眼，眼中闪过凶戾之色。

　　“可恶啊，小辈去死！”

　　当初方孝玉就是施展这一门神通诬陷他的，现在看到方孝玉再度施展这一门神通与他交手，要说大日如来不受刺激那才是怪事呢。

　　就见大日如来双手合十，一脸的肃穆之色，口中颂念大日如来经，顿时无量佛光之中，一轮红彤彤的大日浮现出来。

　　浩瀚的太阳真火熊熊燃烧，一下子就将方孝玉给淹没了。

　　太阳真火可是天地之间至刚至阳的火焰，极其可怖，远古天庭之主，东皇太一最为擅长的一门神通就是太阳真火。

　　三界之中能够施展太阳真火的可以说寥寥无几，而大日如来恰恰是其中之一。

　　太阳真火将方孝玉给彻底的淹没，即便是大罗强者要是被太阳真火给淹没了，若是无法及时脱身的话，也有可能会被太阳真火烧成灰烬，一身道果付诸流水。

　　不过方孝玉处在太阳真火当中却是分毫未损，虽然说熊熊的火焰让他有一种忍受不了的感觉，可是比之先前强大了许多的肉身愣是扛住了太阳真火。

　　太阳真火绝对是同至阴煞气真水一个级别的存在，方孝玉可以在至阴煞气真水当中毫发无损，同样也扛得住太阳真火。

　　大日如来本来认为自己施展出太阳真火这一门神通出来就能够将方孝玉给镇压了，谁知道方孝玉竟然可以在太阳真火当中安然无恙的扛下来。

　　眉头一皱，大日如来立刻便是翻手一掌向着火焰之中的方孝玉拍了过去，这一掌则是掌中佛国的神通。

　　以大日如来的地位，倒是有资格修行这一门佛门神通，无量梵音之中，就见一方佛国向着方孝玉镇压下来。

　　借着一方佛国的力量，可以说是一方世界的大力，一般人绝对扛不住，方孝玉见状兴奋的大吼一声，身形一晃，顿时万丈巨人出现在天地之间，就见方孝玉双手托天，竟然将那镇压下来的佛国给挡住了。

　　大日如来那巨大无比的佛手生生的被方孝玉给托住可是让大日如来为之震惊，脸上满是震惊之色的大日如来不禁低呼一声道：“这怎么可能！”

　　虽然说大日如来已经高估了方孝玉的修为，可是他也没有想到方孝玉竟然如此之强，至少方孝玉所展现出来的实力比之先前强了太多。


第1511章 佛陨

　　方孝玉这次可是没有隐藏自己的实力，而是展现出了其修为暴涨之后的真正实力，若是不然的话，以方孝玉先前所展露在外的太乙巅峰之境的修为，万万不可能是大日如来的对手的。

　　只见万丈巨人口中爆吼一声猛地发力，竟然生生的将大日如来镇压下来的佛手给掀飞了出去。

　　大日如来身形都为之一晃，蹬蹬后退了几步，震惊的盯着方孝玉。

　　“你……你修为怎么暴涨如此之多。”

　　念动只见，大日如来目光向着下方那裂开的巨大的裂缝看了过去，下意识的认为方孝玉应该是在下面获得了什么天大的好处。

　　“看门罗汉，你速速下去查看一下。”

　　眼下看门罗汉这点修为根本就帮不了什么忙，毕竟以方孝玉方才所展现出来的实力，真的让看门罗汉动手的话，大日如来觉得看门罗汉连方孝玉一拳都扛不住，倒不如让看门罗汉去查看一下，方孝玉到底在下面得到了什么样的造化。

　　方孝玉并没有理会看门罗汉，反而是一脸兴奋的看着大日如来，尽管说先前方孝玉感觉自己的实力足以同一尊准圣强者交手了，毕竟在没有对比的情况下，那只是他的猜测而已。

　　现在方孝玉同大日如来交手，虽然说面对大日如来的时候他感受到几分压力，但是大日如来也仅仅是带给他一点压力而已，至少没有了那种性命之忧。

　　“哈哈哈，大日如来，你也吃我一击。”

　　说话之间，方孝玉一拳打出，大轮回拳轰出，隐约可见六道轮回的虚影浮现出来，大日如来见状不禁眼睛一缩道：“是你。”

　　当初大闹地府的时候，方孝玉可是实战过大轮回拳的，大日如来虽然没有亲眼所见，可是观世音菩萨还有地藏王菩萨显然是仔细描述过关于方孝玉的情报的，现在看到方孝玉施展大轮回拳，一眼就认出了方孝玉来。

　　方孝玉只是微微一愣，反应过来之后，轻笑道：“不错，正是方某。”

　　“啊，小辈，快说降龙罗汉到底转生到何处人家，或许我可以帮你向佛祖求情，饶你不死。”

　　确定了方孝玉的身份之后，大日如来倒是恢复了几分冷静，难得的没有动手，而是开口威胁方孝玉起来。

　　方孝玉一拳打出被大日如来避开，不过方孝玉可没有理会大日如来的威胁，反而是一拳接着一拳打出，在外人眼中，这是方孝玉压着大日如来狂攻，不过具体如何方孝玉还有大日如来却是再清楚不过了。

　　大日如来心中暗暗的吃惊方孝玉的实力竟然如此之强，打定了主意要么将方孝玉引渡进入佛门，要么彻底的毁掉方孝玉，绝对不能够放任对方成为佛门的敌人。

　　这边大日如来忽悠方孝玉，就是不正面同方孝玉交手，而方孝玉则是拿大日如来练手，快速的适应自身暴涨的修为。

　　突然之间，方孝玉身形冲天而起，冲着大日如来道：“大日如来，咱们后会有期。”

　　大日如来其实已经传讯给佛门，正等着佛门强者赶过来，与他联手将方孝玉拿下，其用心方孝玉看的分明。

　　眼看着帮手就要赶到了，方孝玉竟然转身就走，大日如来不禁急了冲着方孝玉道：“给我留下来吧。”

　　方孝玉嘴角露出一丝冷笑，突然之间将一枚玉符丢了出去，顿时一道身影出现，不是庄周的一道化身又是谁。

　　只见庄周化身一击正中冲上来的大日如来，可以说打了个正着。

　　天地之间顿时响起了大日如来绝望的惨叫声，漫天佛光当中，一颗舍利子冲天而起，而大日如来的佛门金身愣是被庄周化身一击打爆。

　　方孝玉早就等着这一刻，就在那舍利子飞出的瞬间，方孝玉便是一记大轮回拳轰了过去。

　　那一颗舍利子当即变得黯淡起来，藏匿其中的大日如来的神魂当即被方孝玉一拳打散。

　　伸手一抓，舍利子落入到方孝玉的手中，然后张口便吞了下去。

　　刚刚出了地下暗河，准备将自己的发现禀明大日如来的看门罗汉正好看到这一幕，顿时整个人都傻了，无法相信自己所看到的情形。

　　作为佛门大能之一的大日如来虽然不敢说三界之中难逢敌手，可是在三界当中那也算得上是数得着的强者了，结果惊人被人给一拳打爆了金身，最关键的是连舍利子都被方孝玉给一口吞了下去。

　　对于佛门中人来说，就算是金身被打爆也算不得严重，可是一旦舍利子出了意外，那可就真的完了。

　　很明显，大日如来这次是彻底的被方孝玉给打杀了，神魂被打散，舍利子被其吞下，这世间再无大日如来此人。

　　远处一抹佛光正迅速接近，方孝玉看了一眼，随意的扫了看门罗汉一眼，一个山神消失不见，而空中却残留着方孝玉的声音：“记住，下次还敢招惹方某，我便再斩佛门一尊大能。”

　　天地之间余音渺渺，同时那一抹佛光变大，随之就见燃灯上古佛的身影出现。

　　燃灯上古佛身形出现在看门罗汉的身前，空中尚且残留着大日如来的气息，甚至那破碎的金身清晰可见。

　　燃灯上古佛的神色无比难看，扫过四周，最后向着看门罗汉道：“看门罗汉，给我将经过细细道来。”

　　看门罗汉神情恍惚之间将他们如何被一股冲天的煞气吸引过来，结果发现了方孝玉，最后大日如来与方孝玉交锋，却被方孝玉借助一道玉符坑杀的经过给燃灯上古佛说了一遍。

　　虽然说看这惨烈的现场，已经确定大日如来遭了毒手，但是燃灯上古佛可从来没有想过大日如来彻底的魂飞魄散了，至少舍利子逃脱，无非就是转世重修一遭罢了。

　　然而现在听看门罗汉的意思，似乎大日如来的舍利子并没有来得及逃脱，而是被方孝玉给炼化了。

　　“你说什么，大日如来陨落了？”

　　一股恐怖的气势从燃灯上古佛身上弥漫开来，看门罗汉顿时面色苍白，可是面对燃灯上古佛的质问，看门罗汉还是努力的点头表示大日如来真的陨落了。

　　怯生生的看着大日如来，看门罗汉的心志虽然不敢说崩溃，但是也被方孝玉给刺激的不如以往了，这会儿将方孝玉的留言禀明燃灯上古佛道：“古佛，那人说了，如果我们佛门再对其纠缠不休的话，他便再斩我佛门一尊大能。”

　　“狂妄至极，狂妄至极。”

　　就算是以燃灯上古佛的修养也禁不住动了无名之火，可是震怒过后，燃灯上古佛却是冷静下来，随手将大日如来被打爆的金身收集起来，卷起一道佛光带着看门罗汉直奔灵山而去。

　　大日如来陨落，这对于佛门来说绝对是一件了不得的大事，他必须要第一时间返回佛门，将此事告知佛祖。

　　方孝玉同大日如来的交锋动静可不小，虽然说一些大能尚未回神过来就结束了，但是也有不少大能看到了方孝玉轰杀大日如来的经过。

　　许多人都傻眼了，那可是大日如来了，佛门的大能之一，绝对是天地之间数得着的强者之一了。

　　然而就是这样一尊无上大能，却陨落在一个籍籍无名之辈的手中。

　　说方孝玉籍籍无名实在是因为大家根本就不知道方孝玉的名号啊，虽然说方孝玉自称方某，关键大家最多就是知道方孝玉姓方，至于姓名什么的却是一无所知。

　　现在大日如来陨落在方孝玉手中，这绝对是轰动三界的大事件，结果大家连方孝玉的具体名号都不知道。

　　先前还有不少人猜测方孝玉到底是什么来头，不过现在大家坚信方孝玉一定是道门中人，就算有人抱着方孝玉是佛门的奸细的想法，如今也不会有人这么想了。

　　就算是苦肉计什么的，搭上一两个罗汉也就罢了，佛门还承受得住，要说佛门愿意搭上大日如来这么一尊大能，那简直就是笑话。

　　就算是天大的谋划，也不可能让佛门拿出一尊佛陀出来送死啊，要知道大日如来可是彻底的魂飞魄散，而非是舍利子逃脱，转生轮回去了。

　　同时许多人将方孝玉列为最不可招惹的存在，这位的战绩实在是太彪悍了，连大日如来都敢灭杀，这世上还有谁是他不敢招惹的啊。

　　尤其是方孝玉所展露出来的实力，一下子就让许多知晓方孝玉的身份的人打消了心中那点念想。

　　毕竟大家认出方孝玉就是大闹地府的那人之后，不少人都动了从方孝玉口中获知降龙罗汉的转世之身的消息的想法，但是现在却没有谁敢生出这般的想法了。

　　“哎，这下佛门的损失大了，也不知道佛门接下来会有什么反应。”

　　大家都在想着方孝玉离开时候给看门罗汉留下的那句话，那可是赤裸裸的对佛门的挑衅以及威胁。

　　但是却没有人敢将其看做一个笑话，既然方孝玉敢将大日如来打杀，那么方孝玉就有可能再斩杀佛门一尊大能，至于说方孝玉有没有这份能力，就看大日如来的下场，想来不会有几个人怀疑方孝玉的能力。


第1512章 想多了！

　　如果说先前佛门折损了几尊罗汉大家还不怎么放在心上，那么现在大日如来陨落当真是让所有人都对方孝玉另眼相看。

　　佛门绝对不可能善罢甘休，这可是大日如来啊，一尊佛门大能，在佛门当中，可以同大日如来平起平坐的也就那么几位而已。

　　所有人都关注着佛门的反应，因为大家都知道，这次的事情可比先前大闹地府抹去降龙罗汉转世的信息要来的大的多。

　　佛门圣地，灵山圣境。

　　燃灯上古佛同看门罗汉两人的速度相当之快，不过是一盏茶的功夫便回到了灵山。

　　佛祖正在宣讲佛法，突兀之间接到了燃灯上古佛的传音，哪怕是以佛祖的定力在得知大日如来被方孝玉所打杀的时候也不禁为之神色大变。

　　不少佛子佛徒自然是注意到佛祖的神色不对劲，只不过大日如来陨落的消息还没有传开，他们当然不可能知晓。

　　如此重大的事情发生，佛祖哪里还有什么心情继续宣扬佛法啊，立刻停下了佛会，带上几尊佛陀菩萨去见燃灯上古佛。

　　路上的时候，观音菩萨几人也从佛祖的口中获知了大日如来陨落的消息，说实话，当他们知晓大日如来陨落的消息的时候，一个个别提多么的震惊了。

　　那可是大日如来啊，修为未必就比他们差，而且在佛门当中地位可谓尊崇，三界当中根本就没有几个人敢对大日如来这等佛门高层痛下杀手。

　　可以说除非是佛道两家彻底的撕破脸面，那个时候才会有准圣级别的大能出现陨落的可能，平日里又有谁敢对他们不利。

　　就算是有那般的想法，关键也没有那样的实力啊。

　　燃灯上古佛同看门罗汉在一座庄严肃穆的佛殿之中等着佛祖几人到来。

　　佛祖坐在莲台之上，目光落在了燃灯上古佛还有看门罗汉的身上，看着看门罗汉道：“看门罗汉，你和大日如来到底遇到了何人，为何大日如来会遭此大劫。”

　　看门罗汉这会儿好歹恢复了几分，至少不像先前见到燃灯上古佛的时候那样神情不定，心神恍惚，听了佛祖的问话，看门罗汉再次将大日如来如何陨落在方孝玉手中的经过讲述了一遍。

　　佛祖手中的念珠不知不觉之间被其捏碎了一颗，虽然说瞬间就被佛祖以大法力恢复过来，可是在场的几人可都是大能者，自然注意到了这点。

　　佛祖心中怒火狂飙，都说佛祖也有三分火气，这会儿佛祖要不是竭力压制内心的怒火的话，怕是要忍不住爆粗口了。

　　就算是如此，佛祖也是冷冷的扫了在场几人一眼，缓缓道：“诸位，你们说说看，对于道门的挑衅，我们要如何应对。”

　　显然佛祖直接将庄周看做是太清道祖的化身，不然的话根本无法解释为什么大日如来会被打杀。

　　道门之中，有实力打杀大日如来的也就那么几位而已，谁让方孝玉暴露出一气化三清这样的神通，所以佛祖认为真正出手轰杀大日如来的其实就是太清道祖。

　　“南无阿弥陀佛，佛祖，事关重大，当谨慎应对。”

　　此时燃灯上古佛开口向着佛祖道。

　　弥勒佛缓缓点头道：“古佛言之有理，先是镇元子，接着又有太清道祖的影子，看来道门这是要打压我们佛门了。”

　　在佛门几尊大能看来，道门先后有镇元子、太清道祖出手，很明显是对他们佛门的一种忌惮。

　　这些年佛门实在是昌盛无比，声势一度将道门给压了下去，可以说在做出推动降龙罗汉晋升准圣强者的决定之前，佛门真的可以说是繁花似锦，烈火烹油，声势无二。

　　尽管说早就对道门会采取一些手段有一定的心理准备，但是佛门就算是想破了脑袋也绝对想不到道门的打压竟然如此之凌厉，甚至连镇元子、太清道祖这样的大佬都亲自下场了。

　　或许镇元子和太清道祖都没有直接出手，可是他们却是出手算计佛门，这和亲自下场没有多大的区别。

　　眼下在佛祖、燃灯上古佛他们眼中，方孝玉只不过是道门推出来的一个棋子罢了，佛门真正要重视的其实是整个道门的态度。

　　大日如来的陨落就如同当头一击，一下子将佛门诸多大能给打懵了，也将他们给镇住了。

　　方孝玉是不知道佛祖他们心中的想法还有顾忌，如果说知道佛门一众人将大日如来的死算在了整个道门身上，他怕是要笑出声来。

　　不过也正是佛门一众大能考虑的太多，所以他这会儿才能够安生的回到天台县，不然迎接他的绝对是佛门的疯狂反扑。

　　至少这会儿佛祖等人在商议如何应对道门的打压，暂时没有考虑对付他。

　　浙江天台县。

　　距离李修缘出生已经过去了有几个月的时间，因为方孝玉施展入梦神通的缘故，所以但凡是知晓李修缘存在的都认为李修缘已经是一岁多的小人儿了。

　　虎头虎脑的李修缘倒是健壮无比，被李茂春夫妇捧在手心当做心头宝一般。

　　李茂春可是没有忘记对他们李府有着莫大恩德的白鹤真人，所以李茂春经常会邀请白鹤真人前来他们李府。

　　自从白狼妖化为妖僧进入李府差点害了李府上下之后，李茂春夫妇对于信佛可不像先前那样，反而是因为白鹤真人的缘故，对于道家文化颇为推崇。

　　时间一晃就是好几年过去，本来方孝玉都做好了再同佛门斗上一斗的准备了，然而出乎所有人的预料，佛门竟然没有一点的动静，就好像大日如来的死没有给佛门造成半点影响一样。

　　要知道先前就连道门不少强者都做好了同佛门一战的准备，可以说在所有人眼中，大日如来的死绝对是出自道门大能的手笔，就算是因此爆发佛道之间的一场大战也不稀奇。

　　佛门的沉寂令许多人有些不适应，因为这根本就不太符合佛门一向的行事风格，大日如来陨落，好歹佛门也该给点反应才对，结果却是一片寂静。

　　方孝玉提高警惕一段时间发现佛门真的没有来寻他麻烦倒也不再关注这些，反正兵来将挡水来土掩，大不了到时候再战一场就是。

　　抛开佛门的反应不提，几年时间过去，方孝玉在天台县所建的私塾名气却是越来越大，可以说天台县数得着的权贵家族的子弟都拜在方孝玉门下。

　　这年李修缘五岁了，按照他这个年纪，就算是李茂春夫妇再怎么的溺爱也到了蒙学的年纪。

　　作为将李修缘捧在手心一般的李茂春夫妇要为李修缘找一位蒙学的老师自然是要找最好的，自然而然，名声在外的方孝玉就进入到了李茂春夫妇的视线当中。

　　方孝玉在整个县城当中很是神秘，真正见过他的几乎没有几个人，至少那些权贵、豪商是没有见过方孝玉的，也就是那些有幸拜在方孝玉门下的那些垂髫孩童才有机会见到方孝玉。当然前提也是方孝玉有兴趣的时候才会出面调教这些孩童一番。

　　就算是如此，能够得到方孝玉的调教绝对是这些孩童的运道，要知道方孝玉可是大罗级别的强者，只要愿意的话，教导一些孩童简直不要太轻松。


第1513章 收徒

　　甚至可以说这些孩童能够拜在方孝玉门下，虽然说不是方孝玉的弟子，可是同方孝玉这么一尊大罗强者扯上关系，那也是天大的造化了。

　　这些孩子的变化只要不是傻子都能够看的清楚，若非如此的话，方孝玉又怎么可能会名声在外，被那么多权贵人物奉为一代大师。

　　白鹤真人这些年因为李茂春的缘故，日子倒是过的相当的潇洒，这日受到李茂春的额邀请，前来李府做客。

　　大家也算是知根知底了，用膳过后，李茂春吩咐下人将李修缘给带了过来。

　　白鹤真人对李修缘可是相当的喜欢和看重的，以白鹤真人的目光如何看不出李修缘的资质，如果说踏入修行之路的话，绝对成就不俗。

　　“修缘，还不过来拜见老师！”

　　在白鹤真人含笑看着李修缘的时候，一旁的李茂春突然之间吩咐走过来的李修缘向着白鹤真人行礼。

　　李修缘虽然年岁不算太大，可是也有五岁左右，闻言带着几分童稚之气向着白鹤真人行礼。

　　显然白鹤真人被吓了一跳，几乎是本能一般起身，身形一晃避开了李修缘的行礼。同时一脸苦笑的向着李茂春道：“员外实在是太看得起老道了，说实话修缘公子资质绝佳，老道自然是乐意将之收为门下弟子，可是老道却是有自知之明，以老道这点能力，若是真的将其收为门下的话，那才是真的害了这孩子。”

　　毕竟先前李茂春就曾流露出要让李修缘拜在他门下的意思，白鹤真人不心动吗，显然他也是心动的，但是正是因为他看重李修缘的缘故，所以他才不愿意将其收为弟子。

　　在白鹤道人看来，他这点本事根本不足以去做李修缘的老师，真的做了的话，只会耽误了李修缘，所以他几次不着痕迹的向李茂春表明这点。

　　李茂春也不是傻子，自然看出白鹤道人的意思，可是今天他还是让李修缘出来拜师。

　　李茂春看着白鹤道人道：“道长，这孩子的性命可以说是你所救，而且道长一身的本事不差，老夫觉得修缘能够拜在道长门下，那是修缘的造化，还请道长不要推辞才是。”

　　白鹤道人深吸一口气，向着李修缘招了招手，示意李修缘坐在他身旁，然后看着李茂春道：“员外，修缘若是真要拜师的话，老道却是受之有愧，不过老道可以向员外推荐一位隐士高人。”

　　听到白鹤道人这么说，李茂春不禁好奇道：“哦，道长请说。”

　　这会儿李茂春也看出白鹤道人是真的不想收下李修缘，而白鹤道人对李修缘的那种喜爱李茂春也是看得出，不然的话他也不会在同夫人商量过后，放弃了让李修缘去寻方孝玉拜师的念头，而是让李修缘拜在白鹤道人的门下。

　　现在既然白鹤道人执意不肯收下李修缘，并且白鹤道人还准备向他推荐人选，李茂春自然好奇。

　　白鹤道人缓缓道：“员外可还记得当初那白狼妖是如何伏诛的吗？”

　　李茂春自然不可能忘记，毕竟当初他们一家三口可以说是在生死边缘走了一遭，一辈子都不可能忘记。

　　李茂春看着白鹤道人道：“当初若非是道长相救，我们夫妇还有修缘这孩子，这会儿怕是尸骨都已经寒了。”

　　白鹤道人摇头道：“当初救了员外一家的非是老道，老道可没有那般的道行，员外当记得当初老道曾说过，我在天青楼遇见一位隐士高人，得了他一道灵符，若非如此，那白狼妖根本就不是老道所能够降服的。”

　　李茂春不禁道：“道长莫非是已经寻到了那位隐士高人的下落吗？”

　　毕竟这些年白鹤道人一直都在寻找方孝玉，只可惜他根本就没有多少线索，哪怕是借助李茂春在天台县的影响力也没有太多的线索。

　　久而久之，就算是李茂春都不报什么希望了。

　　白鹤道人脸上露出几分喜色，点头道：“我正要告知员外呢，就在不久前，老道所画的那位高人的画像被县尉家的小公子无意间看到，结果你猜如何？”

　　李茂春好奇道：“如何？”

　　白鹤道人兴奋道：“县尉家的公子说那画像中的人就是他们私塾的主人。”

　　李茂春一下子反应过来，惊呼一声道：“道长的意思是说那位天一居士就是道长当初所遇到的世外高人？”

　　白鹤道人道：“虽然老道不太肯定，可是如果仔细想一想的话，那位天一居士十有八九便是当初我所遇高人。不然的话根本无法解释，为何天一居士的名气会在短短的时间内如此之大。若非是世外高人的话，又怎么可能会让那些权贵家的公子那么的信服。”

　　李茂春脸上不禁露出意动之色，毕竟先前他和夫人也曾考虑过要让李修缘拜在方孝玉门下的，如果不是白鹤道人的话，或许这会儿李茂春已经带上李修缘前去求见方孝玉了。

　　现在白鹤真人告诉他方孝玉极有可能就是当初他所遇到的那位世外高人，如果说果真如此的话，那么方孝玉绝对是李修缘最适合的老师人选了。

　　白鹤道人将李茂春的神色反应看在眼中道：“员外，老道建议员外带修缘前去拜天一居士为师，莫要错过了机缘。”

　　白鹤道人不可能知道方孝玉在天台县打出名声其实就是为了收李修缘为徒，当然了方孝玉也可以亲自登门，关键那样一来，势必会被人所轻视，毕竟任何事物，只有得之不易才会为人所珍惜。

　　一个是他主动上门，一个是李修缘主动上门，这两者结果虽然相同，但是心理上的感受却是不同。

　　李茂春看着白鹤真人道：“道长认为我儿应该拜在天一居士门下吗？”

　　白鹤道人看了看身旁一脸灵动之色的李修缘，微笑着点了点头道：“员外莫要耽误了修缘公子的机缘才是。”

　　李茂春看了看李修缘，心中有了决断道：“好，既如此便请道长随我一起前去求见那位天一居士，如果说那人并非是道长所遇到的那位高人的话，还请道长能够收下修缘这孩子。”

　　白鹤道人思量了一番，微微点头道：“贫道应下了。”

　　见到白鹤道人答应下来，李茂春立刻就吩咐下人，准备带上李修缘前去拜见方孝玉。

　　这边李茂春忙着李修缘拜师的事情，与此同时，观世音菩萨也出现在了天台县。

　　几年过去了，观世音菩萨可以说几次前来天台县，每次前来都是为了寻找降龙罗汉的转世之身。

　　可以说李修缘出生那年，天台县所有出生的孩童都被观世音菩萨重点观察，其中但凡是有那么点灵慧的都被菩萨施展手段引入佛门之中。

　　可是几年下来，观世音菩萨以及佛门几名大能却是感觉不对劲，人如果说那些孩子当中果真有降龙罗汉的转世之身的话，怕是早就表现出其不凡之处了，可是结果却非是如此。

　　降龙罗汉就算是转世了，可是佛性仍存，只要是处在佛门之中，肯定会显露出超越凡人的慧根。

　　反正那些被带回佛门的孩子一个有慧根的都没有，更不要说表现出妖孽的天份了。

　　于是观世音菩萨再度出现在天台县，这次观世音菩萨将搜寻的范围直接扩大了，显然是不准备局限于他们所推演出来的时间。

　　李修缘在天台县虽然说因为方孝玉暗中施展手脚的缘故，倒是没有展现出太高的天份，所以根本没有引起观世音菩萨的注意。

　　但是现在观世音菩萨一下子将范围扩大，谁知道观世音菩萨的目光会不会落在李修缘大的身上。

　　私塾之中，方孝玉眉头一挑，抬头向着外间看了一眼缓缓道：“佛门还真是阴魂不散啊。”

　　一旁的辛十四娘闻言不禁露出几分忧色道：“若是不出意外的话，那李修缘近日就会前来拜师，现在观世音菩萨突兀的出现，不会发生什么意外吧。”

　　一股凛然的杀机自方孝玉身上一闪而逝，显然方孝玉布置了如此之久，不可能允许任何人破坏他的布置。

　　如果说无法收李修缘为弟子的话，那么他想要渡化李修缘可就没有那么简单了。

　　无法占据师徒的大义名分的话，他就算是将庄周请出也没有把握将李修缘从能够佛门手中抢夺过来。

　　只要方孝玉能够占据大义名分的话，到时候就算是李修缘的身份暴露了，他相信道门之中的那几位绝对会力挺自己。

　　相信道门的那几位肯定乐意看到道门再多一位准圣，不然真的让李修缘回归佛门的话，那就意味着佛门会再多一尊准圣佛陀，这肯定不是道门诸位大能愿意看到的。

　　这一切的前提就是方孝玉能够先佛门一步将李修缘收为弟子，几年的布置，终于到了收获的时候，偏偏这个时候观世音菩萨突然之间出现，这就怪不得方孝玉的反应有些大了。


第1514章 擦肩而过

　　一旁的辛十四娘道：“相公瞒天过海之计可谓是天衣无缝，前几次佛门都没有丝毫的察觉，料想这次也不会有什么意外吧。”

　　因为方孝玉施展手段遮蔽了李修缘身上的天机，所以前几次佛门派人前来天台县根本就没有察觉到李修缘的存在，就如辛十四娘所说的那般，这次也不大可能会有什么结果。

　　观音菩萨化作一名僧人降落在天台县之中，手执锡杖，身旁跟着一名小沙弥，缓缓的行走在天台县的街道之上。

　　大日如来陨落，负责降龙罗汉的重任自然就落在了观世音菩萨的身上，尽管说后来佛祖又让燃灯上古佛与她一起渡化降龙罗汉，可是现在他们连降龙罗汉的转世之身都没有寻到，何谈渡化啊。

　　燃灯上古佛地位尊崇，不大可能会亲自出马前来寻找降龙罗汉的转世之身，所以这寻找降龙罗汉的任务自然就落在观音菩萨的身上。

　　单单是带回佛门的孩童就有数十名之多，这也是观世音菩萨实在没有什么办法了，只好用这种手段，只希望降龙罗汉的转世之身就在这些孩童当中。

　　只可惜这些孩童的表现不只是燃灯上古佛失望，就是观世音菩萨也都不报什么希望了。

　　“降龙罗汉，你到底转世何处人家！”

　　观世音菩萨眼中满是无奈之色，整个天台县几乎被她找了一遍，但凡是出生时间符合的，可以说是被排查了一遍，现在就算是让观世音菩萨接着寻找，她也不知道该如何下手了。

　　李府之中，李茂春先是去见了夫人，毕竟关系到李修缘拜师，如此重大的事情，李茂春觉得还是要同自己夫人商量一番。

　　虽然说先前同自己夫人商量好，尽可能的让李修缘拜在白鹤道人的门下，可是现在白鹤道人执意不肯，又将方孝玉推荐给他们，李茂春当然要和自己夫人打个招呼。

　　李夫人倒是没有什么意见，本来她就是以李茂春的意见为主，现在听了李茂春的解释，李夫人只是叮嘱李茂春尽力让李修缘拜在方孝玉的门下。

　　李家可就只有李修缘这么一根独苗，肩负着为李家开枝散叶的重任，先前李夫人还担心李茂春拜在白鹤道人门下，到时候一心痴迷修道，那未必是什么好事。

　　现在李茂春准备带李修缘去求见方孝玉，自然是让李夫人心中大为欢喜。

　　白鹤真人加上李茂春以及李修缘，三人坐在马车之上，由车夫赶着马车奔着方孝玉那别院而去。

　　李府的马车在天台县大家还是不陌生的，见到马车吱呀而来，大家都及时的避开，所以马车的速度倒也不慢。

　　正坐在马车当中同白鹤道人叙话的李茂春突然之间听得外面传来一声惊呼，紧跟着马车猛地一晃。

　　急刹车之下，李茂春差点一头栽出车厢，好在白鹤道人伸手扶了李茂春还有李修缘一把，让两人稳住身形。

　　吓了一跳的李茂春不禁面露惊怒之色，吓到他倒是没有什么，可是如果伤到李修缘的话，那可是大事了。

　　“刘大力，你到底是怎么赶车的！”

　　掀开门帘，李茂春冲着赶车的刘大力喝道。

　　刘大力一脸的委屈，不过他也知道自己方才那般急刹车相当的危险，自家老爷发火也不奇怪，不过刘大力也感觉非常的委屈啊。

　　他赶了一二十年的马车了，可以说是老手，如果不是道路之间突然之间出现的一老一少两名僧人挡路的话，他也不至于突然急刹车啊。

　　带着几分委屈，刘大力向着李茂春道：“老爷，不是小的不用心，实在是……实在是……”

　　这会儿李茂春也看到了站在前方路中间的两名僧人，就看这马车距离二人的距离，李茂春就算是反应再迟钝也反应了过来，不是刘大力不用心，而是有人挡住了去路啊。

　　不知道为什么，看到前面的两名僧人的时候，李茂春心中便莫名的生出几分反感来，这让他不禁想起了几年前，当初就是他将化作游方僧人大的白狼妖给请回家中，差点害了一家老小。

　　自那之后，李茂春夫妇便不再信奉佛法，现在两名僧人挡在前面导致马车差点翻车，这要是翻车的话，自己会不会受伤不重要，要是伤到李修缘的话，他可就不知道该如何向自己夫人交代了。

　　自己这是同佛门犯冲吗，似乎这几年但凡是涉及到佛门的事情，都是那么的不顺。

　　不过李茂春好歹曾经也是佛门信徒，要说因为白狼妖的事情就迁怒佛门那也不至于，不过对于佛门却没有什么好感就是了。

　　看了两名僧人一眼，李茂春露出几分厌恶之色，皱了皱眉头，冲着刘大力道：“行了，既然事出有因，这次便饶过你，继续赶路吧。”

　　那突兀的出现在街道之上的自然是观世音菩萨以及随身金童所化的小沙弥，两人显然也没想到事情竟然会这么的巧，他们刚在街道之上现身，结果就有一辆马车冲着他们而来。

　　当然刘大力及时刹车，即便是刘大力来不及刹车，也不可能会撞上二人。

　　观世音菩萨感受到李茂春那厌恶的目光，不知道为什么，观世音菩萨有一种感觉，似乎是马车之中有什么人在吸引着她。

　　就在李茂春放下门帘的瞬间，观世音菩萨化身的老僧走上前来冲着李茂春道：“这位施主，贫僧有礼了。”

　　不得不说，尽管有方孝玉暗中布置，可是降龙罗汉到底是佛门出身，哪怕是转世了，冥冥之中，似乎仍然有一股力量想要将降龙罗汉的人生轨迹扳回原来的轨迹。

　　观世音菩萨虽然没有发现李修缘就是降龙罗汉的转世之身，可是两者还是遇上了。

　　李茂春放下门帘的举动微微一顿，皱着眉头看了观世音菩萨所化的老僧一眼道：“大师有礼了，李某还有急事要办，还请大师借过！”

　　这会儿刘大力心中正憋着一股子火气呢，都怪眼前这两个和尚，要不是他们突然出现的话，他又怎么可能会差点将车子给掀翻了，所幸没有出什么意外，这要是出了什么意外，他可扛不起这责任。

　　李茂春对两人至少还保持着几分尊敬，但是刘大力可不像李茂春那样有礼貌，只见刘大力一抖手中鞭子，虎着一张脸冲着二人道：“还不快点让开，就算是化缘，你们也该等我家老爷办完了事情吧。”

　　观世音菩萨微微一愣，眉头一皱，倒不是说她对刘大力的无礼有什么意见，而是马车之中似乎有人同她有缘。

　　这光天化日之下，众目睽睽注视下，观世音菩萨显然不可能直接闯入马车当中，微微思量一番，后退一步，让开道路，然后双手合十向着李茂春道：“这位施主，先前是我们师徒有错，还请施主告知明慧，稍后我师徒自会前往贵府，为贵府诵经祈福，以赎我师徒之罪业。”

　　显然观世音菩萨的目的很简单，那就是问清楚李茂春的来历，到时候直接找上门去。

　　只怕观世音菩萨做梦都想不到，她这话刚出口，这边李茂春的脸一下子就拉了下来，厌恶的看了她一眼，然后冲着刘大力道：“大力，出发。”

　　根本就没有理会观世音菩萨的意思，反而是有一种避而远之的感觉，而刘大力在观世音菩萨还没搞明白李茂春为何会是那样的反应的时候猛地一抖缰绳，顿时马嘶一声，马车呼啸而过，徒留下观世音菩萨二人一脸愕然的看着远去的马车。

　　金童所化的小沙弥向着观世音菩萨道：“菩萨，他们……”

　　观世音菩萨微微摇了摇头，眼中流露出几分异样之色道：“我们去打听一下方才那人有什么来历。”

　　很明显，观世音菩萨是准备等下亲自登门拜访了。好歹佛门如今声势不弱，在民间还是有着极高的威望的，她化身为一名高僧，亲自登门之下，不管是什么样的人家，十有八九都会对其极为尊崇的。

　　暗中一直关注着李茂春一行人的方孝玉说实话真的没想到他们竟然会同观世音菩萨对上。

　　尤其是在观世音菩萨试图拦下李茂春一行人的时候，方孝玉几乎要直接杀过去了。

　　如果说观世音菩萨真的发现了李修缘身上的隐秘的话，方孝玉绝对会在第一时间痛下杀手，以最快最狠辣的手段抹杀观世音菩萨。

　　好在李茂春对佛门没有什么好感，加之观世音菩萨所化高僧提出要登门为其诵经赎罪的话刺激到了李茂春。

　　马车呼啸而过直奔着方孝玉所在而来。

　　辛十四娘暗暗的松了一口气，如果可以的话，她自然不希望方孝玉冒险对付观世音菩萨，就算是方孝玉有把握可以抹杀观世音菩萨，可是若然果真抹杀了观世音菩萨的话，就算是她都知道，佛门可以压下大日如来之死所造成的动荡，但是绝对不可能一而再，再而三的压下佛门大能陨落的影响。


第1515章 名分

　　因此辛十四娘绝对不希望方孝玉采用那种手段来解决问题，好在事情没有那么糟糕，虽然说这中间出现了一些变故，可是李修缘终究是到了。

　　方孝玉所居的院子占地面积可是不小，前院更是被改造成一个小型的书院，而这会儿李茂春几人的马车就停在大门之前。

　　李茂春三人下了马车，行至大门之前就有别院的仆从上前。

　　李茂春好歹也是天台县的头面人物，很少有人不认识李茂春的，那仆从显然认出了李茂春来。

　　李茂春先是表明了自己的身份以及来意，然后向着那仆从道：“还请通秉天一居士，就说李某携犬子，特来拜见居士。”

　　马上李修缘就要入了自己门下，方孝玉看似稳坐钓鱼台，可是心中同样有些紧张，要知道这会儿观世音菩萨就在天台县当中，但凡是有一丝的意外都有可能会功亏一篑。

　　辛十四娘向着方孝玉微微一笑道：“相公莫急，妾身这便去将他们引来。”

　　身形一晃，辛十四娘化身为一名清秀的书童模样出了内院。

　　别院之外，白鹤真人心中颇为紧张，如果说他猜测的没错的话，那就意味着隐居在这里的那位天一居士就是当初与他有过一面之缘的隐士高人。

　　那样一位隐士高人，白鹤真人想到马上就能够见到，心中不紧张才怪。

　　反倒是李茂春，心态比白鹤真人要好了许多，毕竟前来拜师只是李茂春的一个选择而已，即便是不能够拜入方孝玉门下，不还是有白鹤真人吗，反正白鹤真人答应，如果方孝玉不是他所见过的那位隐士高人的话，白鹤真人就会收下李修缘。

　　至于说李修缘则是眼神灵动的四下打量着，灵性十足。

　　辛十四娘走了过来，先是向着李茂春一礼道：“我家先生有请！”

　　没有担忧之中的拒之门外的情形，白鹤真人微微的松了一口，向着李茂春使了个眼色，李茂春微微点了点头，带上李修缘，随同辛十四娘一同前去见方孝玉。

　　方孝玉接见李茂春几人则是在前院之中，前院的格局被改造成一个小书院，宽敞的客厅之中，方孝玉坐在那里，身上散发着一股飘逸洒脱的气息，让人一看就不敢小觑。

　　进门的一瞬间，白鹤真人看到方孝玉便是眼睛一亮，脸上露出难以自持的惊喜之色。

　　显然白鹤真人看到方孝玉的第一眼就将方孝玉给认了出来，眼前的天一居士正是当初与他有过一面之缘的隐士高人。

　　白鹤真人恭敬无比的向着方孝玉一礼道：“小道白鹤，拜见前辈。”

　　虽然说怎么看白鹤真人似乎都比方孝玉要显得年纪大了许多，但是在方孝玉的面前，白鹤真人的姿态却是摆的非常之低，完全是将方孝玉当做前辈高人来对待。

　　方孝玉淡淡的扫了白鹤真人一眼道：“原来是你啊，没想到你我竟然还有再见之日。”

　　白鹤真人连忙道：“若非是前辈当日赐下的灵符的话，怕是小道已经丧命妖魔之手，更不可能有缘再见前辈。”

　　方孝玉微微颔首道：“昔日因，今日果，我当日算到与李府公子有师徒之缘，却发现其命中有一场劫数，所以便借你之手，帮我这未出生的弟子消弭一劫。”

　　一旁的李茂春看傻了眼，白鹤真人的反应有些出乎他的意料，现在听方孝玉的意思，似乎方孝玉还真的是一位隐士高人。

　　而且按照方孝玉所说的话，自家儿子那是命中与这位高人有师徒之缘，所以对方才借白鹤真人之手救了他们一家。

　　本来李茂春对于白鹤真人的说法是不大信的，他认为救了他们一家的就是白鹤真人，不过现在来看，似乎白鹤真人并没有说谎。

　　方孝玉将李茂春的神色反应看在眼中，微微一笑冲着李茂春道：“李员外，不知你可愿令公子拜在吾之门下，继承吾之一身衣钵。”

　　李茂春还有些发愣，他没想到方孝玉竟然主动开口要收李修缘为弟子，一旁的白鹤真人见到李茂春在那里发愣不禁在一旁冲着李茂春道：“李员外，还愣着做什么啊，这可是天大的机缘啊，还不快让修缘这孩子上前拜师。”

　　李茂春对白鹤真人极为信任，看白鹤真人的反应，似乎是能够拜在方孝玉门下，真的是自己儿子的造化。

　　深吸一口气，李茂春向着李修缘招了招手道：“修缘，你且过来，为父且问你，你可愿拜这位先生为师吗？”

　　李修缘一双灵动的双眸打量着方孝玉，这会儿方孝玉看似神色平静，可是心中却是有些紧张起来。

　　要知道他要收徒可是不能够强来的，如果说能够强行收徒的话，他又何至于要等到现在。

　　如果说要真正的定下试图名分，得到天道认可，那么必须要李修缘心中认可，心甘情愿的情况下三跪九叩拜他为师，不然的话，如果是施展什么手段，强行让李修缘拜师，但凡是李修缘心中有那么点不认可的话，那么李修缘就不算他的弟子。

　　李修缘虽然说是降龙罗汉转世，关键他并没有觉醒前生宿慧，只是一个稍微聪明一些的孩子罢了。

　　一个孩子，对他影响最大的就是其亲人，不管是白鹤真人还是李茂春，二人对李修缘的影响绝对是最大的，现在李修缘也能够看出，两人都希望他能够拜在方孝玉的门下。

　　只见李修缘冲着李茂春点了点头，带着几分童稚之气道：“回父亲，孩儿愿意。”

　　一旁的白鹤真人不禁一脸的欢喜之色，连连点头。

　　方孝玉满意的看着李修缘，然后冲着李修缘道：“你且上来拜师吧。”

　　拜师的仪式虽然算不得怎么正规，但是不管怎么说，有李茂春、白鹤真人在一旁鉴证，李修缘上前来恭恭敬敬的三跪九叩行了拜师大礼，然后又奉上拜师茶。

　　方孝玉喝了李修缘奉上的拜师茶，满意的点了点头，因为在李修缘拜师大礼之后，他感觉到冥冥之中，自己同李修缘的师徒名分彻底的定下，也就是说除非是他主动将李修缘自门下逐出，不然的话，任何人都无法否定李修缘就是他的弟子这一事实。

　　多年的布局，终于成功的将李修缘收入门下，方孝玉一颗心落了下来，成功收录李修缘，这绝对是一个好的开端，以李修缘的资质，他就不信他无法渡化李修缘成仙得道。

　　只要能够渡化了李修缘，那么他就算是完成了任务，到时候也就不用担心会被永远的困在这一方世界当中。

　　方孝玉心情大好，对白鹤真人自然是颇有好感，可以说他能够顺利手下李修缘，白鹤真人在其中也算是功不可没。

　　微微沉吟一番，方孝玉向着白鹤真人点了一下，就见一道流光没入白鹤真人的眉心之间。

　　那是一篇直指天仙之境的修行功法，虽然说这功法对于方孝玉而言根本就算不得什么，但是对于白鹤真人来说，这真的是无上的福缘啊。

　　按照白鹤真人自身的造化，他显然是没有多大希望冲击天仙之境的，单单是修行功法对他来说都是一个门槛。

　　现在方孝玉赐下一门直达仙境的功法，白鹤真人只感觉就像是在做梦一般，反应过来之后，噗通一声跪倒在方孝玉的面前，恭敬的向着方孝玉叩谢道：“多谢前辈厚赐。”

　　方孝玉微微点头冲着白鹤真人道：“白鹤真人，吾赐你修行功法，你以后需努力修行，修缘将来成就不可限量，不过在其成长起来之前，难免会有劫数，所以有时候就需要有人能够为其保驾护航。”

　　李茂春闻言不禁露出担忧之色，想要开口说什么，不过这会儿白鹤真人立刻向着方孝玉保证道：“前辈尽管放心，我一定努力修行，为修缘保驾护航，绝对不许任何人伤害修缘。”

　　李茂春不清楚方孝玉的厉害之处，但是他却知道白鹤真人相当厉害，听白鹤真人这么承诺，李茂春算是放心了，有白鹤真人在，他还真的不用太担心李修缘的安危。

　　看了站在那里的李修缘一眼，方孝玉伸手一指，就见一个玉镯出现在李修缘的面前，玉镯显得极其古朴，却是方孝玉根据金刚镯仿制出来的护身宝物，如今赐给李修缘，也算是对李修缘的一种保护吧。

　　李茂春不识货，可是白鹤真人却是看出那玉镯绝对不简单。

　　“这宝物便赐给你护身吧。有此物护身，等闲的妖魔鬼怪伤不了你之分毫。”

　　白鹤真人连忙让李修缘将那玉镯带好，李修缘家教极好，收下了方孝玉赐下的宝物，也不忘向着方孝玉道谢。

　　一番叙话，方孝玉明言让李修缘留下几日，正所谓一日为师终身为父，李修缘既然拜在方孝玉门下，在教导李修缘的问题上面，即便是李茂春也不敢反对，哪怕是心中再怎么的不舍，也是按照方孝玉的要求将李修缘给留下来。


第1516章 菩萨吃瘪

　　出了别院，李茂春脸上满是恋恋不舍的神色，而白鹤真人反而是一脸欣喜，二人上了马车。

　　坐在马车当中，白鹤真人看到李茂春脸上的不舍之色开口劝慰道：“员外不必如此，能够拜在居士门下，绝对是修缘几辈子的造化啊。”

　　李茂春并不像白鹤真人一样得了方孝玉极大的好处，他心中当然没有什么信心，不过方孝玉名声在外，所以李茂春对于李修缘能够拜在方孝玉门下还是相当的认可的，若非如此的话，他也不会允许李修缘留下来。

　　听了白鹤真人的话，李茂春苦笑道：“只希望修缘能够在方先生的教导之下，将来能够有一番作为吧。”

　　白鹤真人不禁笑了笑，连他这么一个外人，方孝玉都赐给他一门修仙法门，更不要说是李修缘了。

　　怎么看李修缘都是极得方孝玉看重，要知道李修缘那可是三跪九叩，行了拜师大礼拜在方孝玉门下的，这种庄重的礼节，可不是随随便便就会拿出来的。

　　方孝玉既然受了李修缘如此大礼，自然是将其看做亲传弟子对待，白鹤真人相信将来李修缘的成就绝对超过他们的想象。

　　“员外尽管放心，居士何等人物，或许将来我们都要沾了修缘的光呢。”

　　道家可是有一人得道鸡犬升天的说法，如果说李修缘能够成仙得道的话，那么作为李修缘的父母，要说不会受到李修缘的福泽显然是不太可能。

　　白鹤真人恐怕想不到，如果说没有方孝玉出现的话，李修缘将来一样成就不凡，成为佛门一代大德高僧。

　　可是作为李修缘的亲人，别说是享受一人得道鸡犬升天的待遇了，反而是早早的便丢了性命。

　　正常情况下，李修缘是在父母双亡之后才拜入佛门，要说这其中未必没有佛门操作的影子。

　　当然考虑到李茂春夫妇的年龄，佛门就算是没有动什么手脚，可是坐视李茂春夫妇病逝这一点却是事实。

　　不过现在方孝玉拜在了李修缘门下，到时候李茂春夫妇的命运必然会发生改变，至少方孝玉不可能坐视李茂春夫妇早早逝去。

　　只要李茂春夫妇健在，就算是将来李修缘身份暴露了，佛门也休想将李修缘引入佛门，即便是方孝玉不去阻拦，单单是李茂春夫妇二人就不可能坐视李修缘入了佛门去。

　　乘着马车，二人回到了李府。

　　本来白鹤真人是不准备前来李府的，不过方孝玉的一番话却是被白鹤真人记在心上，加上李茂春的热情相邀，所以白鹤真人便顺势答应常驻李府。

　　白鹤真人的修为的确是不足以作为李茂春的护道人，不过一些小灾小劫，有白鹤真人也足够了。

　　亲自为白鹤真人选了住处，李茂春去见了夫人，将李修缘顺利拜在方孝玉门下的事情给李夫人说了一遍。

　　李夫人得知李修缘被方孝玉留下教导，心中虽然不舍，但是也是明白事理之人，倒是没有说什么。

　　李府门外，两道身影出现，不正是先前李茂春他们所遇到的观世音菩萨二人吗。

　　李茂春作为天台县的知名人物，那马车再醒目不过了，观世音菩萨二人随便打听一下便知晓了李茂春的住处。

　　李府门前，一名李府的仆从看到站在那里的两名僧人不禁愣了一下，李茂春夫妇不在崇信佛法，自然而然的影响到李府的仆从。

　　早些年李茂春夫妇崇信佛法，不用说李府的仆从对于登门的僧人那是再尊崇不过，现在态度却是变化不小，至少不再像以往那样热情。

　　“阿弥陀佛，这位施主，还请通秉一二，就说贫僧师徒前来履约！”

　　那仆从微微一愣，疑惑的看了二人一眼，心中尽管说非常的不解，但是也不敢怠慢，毕竟李茂春夫妇有信奉佛法的前科，加上观世音菩萨又说是履约而来，所以那仆从稍稍犹豫了一下便向着观世音菩萨道：“大师且稍后，我这边是通秉我家老爷。”

　　正陪着夫人叙话的李茂春突然之间见到管家匆匆而来不禁疑惑的看着管家道：“管家，如此匆忙，所为何事啊？”

　　管家向着李茂春道：“老爷，刚才有下人前来禀报，说是府门外有两名僧人，他们说是应了老爷的邀请，前来履约。”

　　一旁的李夫人闻言不禁皱了皱眉头，自从发生过白狼妖事件之后，李夫人对于佛门可是没有什么好感。

　　她可不想再发生一次引狼入室的事情，于是李夫人带着几分疑惑向着李茂春看过去。

　　李茂春脸上同样是不解之色，同时向着李夫人道：“夫人，为夫并没有邀请什么僧人前来啊。”

　　脑海之中忽然之间闪过先前街道上所发生的事情，李茂春不禁惊呼一声道：“我想到了，莫非是那一对师徒不成？”

　　李茂春将他带李修缘去拜师，结果在路上马车差点撞了一对师徒的事情给李夫人说了一下。

　　李夫人闻言微微点头道：“既然修缘和老爷没有什么事情，也就没有必要劳动他们前来诵经了，老爷就派人将他们给打发了吧。”

　　李茂春点了点头道：“就按夫人说的办，我这便派人打发了他们。”

　　说着李茂春向着管家道：“管家，你便亲自前去走上一遭吧，将他们给打发了，记得给他们师徒一点银两。”

　　管家应了一声。

　　府门之外，观世音菩萨默默的打量着李府，李府有李修缘气运笼罩，自然非同一般。

　　以往时候方孝玉出手遮蔽了李府上空的气运，除非是有人站在李府所在亲自查看，不然的话根本就察觉不到李府气运的异样。

　　现在观世音菩萨却是察觉到了李府气运的异样之处，那蓬勃堪称庞大的气运让观世音菩萨都为之震惊，如此磅礴的气运又岂是一个小小的乡绅之家所能够承受的。

　　“不对，这根本就不正常。”

　　观世音菩萨眼中流露出几分凝重之色，因为她猜测到了一个可能，偌大的天台县，能够承受得住如此磅礴偶气运之人，绝非一般人，在观世音菩萨看来，降龙罗汉的转世之身要么就在李府，要么就是同李府有着极其亲密的关系。

　　金童所化的小沙弥这会儿正带着几分埋怨向着观世音菩萨道：“师尊，那李员外也太不尊重我们了吧，还有这些下人，竟然将我们拒之门外……”

　　观世音菩萨淡淡的看了金童一眼，金童连忙闭嘴。

　　一阵脚步声接近，就见一道身影出现在府门处，观世音菩萨看了过去，眉头一皱。

　　按照她的预估，李茂春在城中可是有着信佛的好名声的，这样一个佛门信徒在得知有僧人临门的时候，肯定会出门迎接才对。

　　只可惜观世音菩萨所打探到的那些关于李府还有李茂春夫妇崇佛的消息早就已经过时了，因为怕出乱子的缘故，所以外人根本就不知道李府遭了妖孽祸害的事情，也就不知道其实李茂春夫妇这几年早已经不是佛门信徒了。

　　所以观世音菩萨所期待之中的亲迎并没有出现，只有李府的管家代表李茂春出来见他们。

　　双手合十便是一礼，观世音菩萨开口道：“见过施主，不知李员外……”


第1517章 嘴脸

　　能够作为李府的管家，不用说自然是李茂春的亲信，他可是清楚当年李府所发生的事情，所以他对僧人一样抱着厌恶的态度。

　　看了二人一眼，眼中闪过一丝厌恶，只听得管家缓缓道：“两位师傅，我家老爷让我给两位传话，先前的事情两位不必放在心上，我们李府也不需要两位诵经什么的，两位还是请回吧。”

　　说着管家又取出一个小布袋，其中装着一贯铜钱，递给一脸愕然之色的金童所化的小沙弥手中道：“这是我家老爷的一点心意。”

　　说完这些，管家就像是躲避什么似得转身就走。

　　观世音菩萨看看管家的背影，再看看一脸呆滞的金童手中的布袋，眼中不禁露出几分愕然。

　　这还是一向信佛的李府吗，不是都说李府上下对于佛门弟子最为优待，但凡是佛门弟子登门，李茂春必然会亲迎，优待有加。

　　可是这根本就不对啊，李茂春没见到，李府的管家的态度是那么的冷漠，甚至管家眼中的那种厌恶之色观世音菩萨又不是瞎子，看的分明，那分明就是一种拒之千里之外的态度啊。

　　难道他们走错了地方，这里根本就不是天台县首善之家，不是那些百姓口中最为优待佛门弟子的李府所在！

　　吱呀一声，李府的大门咣当一声合拢，独独留下观世音菩萨二人看着关闭的大门，于风中凌乱。

　　“这……岂有此理……”

　　金童气的直跺脚，恨不得将手中的布袋丢出去，可是在菩萨没有指示之前，金童不管如何的生气，却是不敢乱来。

　　“菩萨，这李府哪里是什么佛门信徒的首善之家啊，要是所有的佛门信徒都如李家这些人一样，我们佛门还谈什么兴盛啊。”

　　观世音菩萨缓缓道：“我们走。”

　　很明显，他们所打探到的消息肯定有什么地方不对，李茂春夫妇如果说真的是想信奉佛法的话，那么这会儿他们应该就在李府当中，而不是被拒之门外。

　　像这般的情形，观世音菩萨修行至今，可是极少遇到，不过以菩萨的修为心性自然不会在意。

　　不过观世音菩萨却是对李府上了心，一方面是李府对待佛门弟子的态度与他们所打探来的消息不符，另外一方面也是因为李府的气运隐隐的有些不对。

　　转身离开李府，二人直接就奔着城中一座寺院而去，天台县城中这座寺院并不算太大，不过香火却也鼎盛。

　　观世音菩萨一副高僧的模样，自然是得到了寺院方丈的亲迎。

　　佛堂之中，观世音菩萨同那方丈先是论了一番佛法，不用说，观世音菩萨在没有显露身份的情况下，随便一点对于佛法的见解就让那位方丈惊为天人，完全是将观世音菩萨尊为上师一般。

　　观世音菩萨提及天台县佛法传法情况，那位方丈自然是滔滔不绝的大肆表功，天台县佛法氛围浓郁，在周边几个县当中，绝对是佛门信徒最多的，只要是提及这点，这位方丈便是深以为傲。

　　“贫僧一路行来，听得不少百姓提及李茂春夫妇，大家都说他们夫妇二人乃是我佛门信众，不知可有此事。”

　　观世音菩萨开口，那位方丈神色微微一顿，缓缓点了点头道：“大师所言甚是，要说天台县之所以有如此浓郁的佛法氛围，李茂春夫妇起到了极大的作用，他们二人先前可是我佛门虔诚的信徒。”

　　观世音菩萨眉头一挑道：“哦，方丈的意思是说，现在他们夫妇已经不是我佛门信众了吗？”

　　方丈点头道：“不错，自从几年前，李茂春夫妇不知道因为什么缘故，仿佛突然之间对我佛门生出了嫌隙，自那之后，他们二人就再也没有踏入我佛门寺院半步，要知道先前他们可是每月必来寺中上香祈福的。”

　　看得出方丈很是不解，脸上满是惋惜之色，要知道李茂春夫妇以往几乎每月都会前来寺中上香祈福，当然也就少不了一些供奉，结果李茂春夫妇突然莫名其妙的不再踏入寺中半步，自然也就没有什么供奉。

　　观世音菩萨皱眉道：“难道方丈你就没有打探一下，他们夫妇为何突然之间对我佛门生出了嫌隙之心！”

　　像李茂春夫妇这样在一处之地有着极大影响力的信徒突然之间就对佛门生出了嫌隙之心，作为一寺之主，若是不弄清楚其中的缘由，那可是有着失职的嫌疑的。

　　方丈闻言一脸的苦笑道：“贫僧怎么可能不去打听，可是不管我怎么去打听，根本就打听不到什么消息，即便是我亲自登门前去拜访，李茂春夫妇却是拒之不见，贫僧也是为之奈何啊。”

　　说着方丈道：“说来也是奇怪，先前李茂春夫妇二人一直在周边几家寺院上香祈福求子，二人后来也有了小公子，按说他们对我佛门越发的虔诚才对，却不知道这中间到底发生了什么事情，二人态度的变化实在是让人看不透。”

　　观世音菩萨也是没有能够从方丈口中得到太多的消息，送走了方丈，侍奉在一旁的金童向着观世音菩萨道：“菩萨，何必如此纠结不如让弟子前去李府走上一遭，小小的施展一些手段，那还不什么都清楚了吗？”

　　观世音菩萨沉吟一番，看了金童一眼道：“既如此，你且去李府走上一遭，务必要弄清楚李茂春夫妇突然之间态度改变的缘由。”

　　金童点了点头，眼中闪烁着兴奋之色。

　　向着观世音菩萨一礼，然后身形一晃消失不见。

　　李府之中，金童已经悄然潜了进来，神念一扫，金童便寻到了李茂春夫妇二人的所在。

　　李茂春夫妇此时刚用过晚膳，收拾一番，已然准备入睡歇息了。

　　突然之间房间之中烛火晃动，随即一道身影出现在卧室之中，不是金童又是何人。

　　金童显出真身，周身佛光闪烁，身形悬浮在空中，高高在上的看着一脸惊骇之色的李茂春夫妇。

　　李茂春夫妇二人看到空中的金童，两人肯定是有些反应不过来，好一会儿李茂春才反应过来，几乎本能一般将自家夫人护在身后，带着几分戒备盯着金童道：“你……你究竟是何方妖孽，竟然敢在我李府放肆，还不快给我滚开。”

　　金童本以为自己这般出场，一定会让李茂春夫妇见了便上前叩拜，可是李茂春的反应根本就不在他的预料当中啊。

　　金童一脸的愕然之色，显然是做梦都想不到自己显化出真身，竟然会被人认作妖孽，他堂堂观世音菩萨身旁的金童，什么时候成了妖孽了，这要是传出去的话，那还不被人给笑掉了大牙啊。

　　轻哼一声，金童冷冷的道：“大胆凡人，本尊者乃是观世音菩萨座前金童是也！”

　　李茂春闻言打量着金童，眼中带着几分质疑，稍稍的松了一口气，他不确定对方的身份，不过至少对方没有一上来便如凶神恶煞一般，也是让李茂春安心不少。

　　“原来是菩萨座前金童尊者，尊者在上，李茂春有礼了。”

　　冷着一张脸，金童居高临下，盯着李茂春夫妇道：“尔等二人曾经乃是我佛门虔诚信徒，为何会突然不在信奉我佛，今日更是将我佛门弟子拒之门外。你们可知罪吗？”

　　李茂春夫妇二人脸上满是不可思议之色，信佛与否乃是他们的自由，什么时候佛门还不许信徒改变自己的信仰了啊，尤其是金童这般摆出一副兴师问罪的嘴脸。

　　或许眼前这金童是传说中的神佛，可是神佛又如何，本来二人对佛门还残存着几分好感的，然而现在却是剩下浓浓的厌恶。

　　当妖魔化作佛门中人进入他们府中害人的时候，佛门的神佛何在，当他们即将为妖魔害死的时候，虔诚的呼唤他们信奉的佛祖相救，佛祖何在。

　　既然佛祖不救他们，那么他们改变信仰也就怪不得他人，现在可倒好，竟然跑来一个佛门金童前来问罪了。

　　金童高高在上，冷漠的看着李茂春夫妇，眼中带着几分期冀，二人肯定会被他给镇住，继而心生愧疚，然后满是惭愧的跪倒在他面前忏悔。

　　只可惜金童并没有等到李茂春夫妇的忏悔，反而是看到二人一脸厌恶的神色，就听得李茂春冲着金童道：“尊者，是否信奉佛祖乃是我夫妇自家的事情，尊者登门，莫非就是要向我们夫妇问罪的吗？”


第1518章 劫数临头

　　金童显然是想不到李茂春夫妇竟然会说出这样满是质问的话来，眼中闪过一道寒光道：“渎佛者，若非留下你们还有用，我定抹杀了你们！”

　　李府之中，一处小院之中，白鹤真人自从白天的时候得到了方孝玉传给他的修行功法，回到李府之后便进入到静室当中修行去了。

　　突然之间，白鹤真人从入定当中惊醒了过来，似乎有一股异样的波动自李茂春夫妇的居处传来。

　　白鹤真人眉头一皱，神念一动，豁然起身，眼中闪过一道精芒道：“佛门中人，竟然敢对员外不利，好大胆！”

　　李修缘拜在方孝玉门下，李茂春可是李修缘的生父，在白鹤真人看来，如果说李茂春夫妇在他看护的情况下出了什么意外的话，他可就无法向李修缘交代了。

　　一步跨出小院，白鹤真人一声断喝：“何方鼠辈，胆敢在李府之中放肆，还不给我滚出来。”

　　金童正施展手段迷惑李茂春夫妇的心神，好完成菩萨交代的事情，突然之间一声断喝传来。

　　刚刚被迷惑心神，迷迷糊糊的李茂春夫妇在白鹤真人一声断喝之下豁然清醒了过来。

　　二人立刻想到方才金童施展手段迷惑他们的事情，顿时神色为之一变，看向金童的目光就像是看着一个恶魔一样。

　　被打断了的进程的金童不禁神色变得有些难看，神念一扫，立刻就察觉到了白鹤真人的存在。

　　白鹤真人修为不算差，可是也只是在红尘之中的修行之人罢了，连仙道都没有迈入，根本就不被金童看在眼中。

　　唯一让金童稍稍在意一些的无非就是白鹤真人那一身道袍，可是金童也只是扫了一眼罢了，带着几分不屑，口中淡淡道：“真是不自量力！”

　　李茂春夫妇并不知道金童比白鹤真人强了太多，他们对白鹤真人可是相当的信任的，现在听到了白鹤真人的呼喝声，二人脸上露出惊喜之色。

　　“道长，快来救我们啊！”

　　这会儿白鹤道人到了近前，房门洞开，一步迈入房间之中，当看到了金童的时候，白鹤道人不禁眼睛一眯，心中惊骇不已。

　　他先前只是感受到一股强大的佛门气息在这里，根本就不清楚金童的具体实力如何，也没有想太多，直接便赶了过来。

　　只是这会儿白鹤真人却是发现，自己远远低估了金童的恐怖之处，在金童面前，他根本就看不出金童的具体修为如何，只感觉一股莫大的压力迎面而来，甚至心中警兆狂鸣。

　　不过白鹤真人心志不差，哪怕是意识到自己万万不是对方的对手，却是努力保持着神色不变，缓步行到了李茂春夫妇身旁，盯着金童道：“尊驾擅闯府邸，意欲何为？”

　　尽管说金童还没有从李茂春夫妇身上获知他想要的信息，但是在白鹤真人出现之后，金童眼中却是闪过异样的神色。

　　只听得金童向着白鹤真人道：“小道士，莫非就是你蛊惑这二人，弃佛崇道的吗？”

　　白鹤道人闻言不禁愣了一下，看看李茂春夫妇，再看看一副神色不善的金童，尽管说他不明白，眼前这位一看便是佛门强者的存在为何会那么在意李茂春夫妇信佛与否，不过白鹤道人还是缓缓摇头道：“贫道可没有那么大的能力改变一个人的信仰。”

　　只可惜金童根本就不信白鹤道人的话，先入为主之下，金童一指向着白鹤真人点了过来，口中道：“小道士，这是对你的惩罚。”

　　一缕金光没入白鹤道人体内，眨眼之间，白鹤道人只感觉自己体内的法力就像是冰雪一样消融，原本雄浑的法力眨眼之间消失不见。

　　“你……你竟然坏了我一身修为。”

　　怪不得白鹤真人如此震惊，因为金童一指点来，白鹤真人根本就没有一丝反抗的余地便被坏掉了一身的修为。

　　对于白鹤真人来说，一生最大的追求便是修行之道，可是现在竟然被人坏去了一身的修为，这对于白鹤真人来说简直是就是噩耗，白鹤真人浑身无力，即便是想要扑向金童都难以动弹一下。

　　金童随手废掉了白鹤真人一身修为，目光落在李茂春夫妇二人的身上，带着几分冷漠道：“还有你们，一样罪责难逃。”

　　说话之间，金童伸手一挥，顿时就见李茂春夫妇身子一软，二人分明意识无比清醒，可是却惊恐的发现自己无法动弹分毫，全身上下也只有眼珠子还能够稍微转动一下。

　　金童做完这些，自认为已经弄清楚了事情的真相，惩治了白鹤真人还有李茂春夫妇，佛光一敛，身影消失无踪。

　　房间之中，佛光消失，白鹤真人身子萎顿在地，好在他只是被坏掉了一身修为罢了，并没有像李茂春夫妇那样，全身无法动弹一下。

　　这会儿白鹤真人艰难的挪到李茂春身旁，推了李茂春一下道：“员外，员外你怎么样了？”

　　李茂春听得到白鹤真人的声音，可是却无法动弹一下，只有眼珠子转动不已。

　　很快白鹤真人就发现了李茂春夫妇二人的异样之处，可是以他的眼力根本就看不出李茂春夫妇二人到底是遭了何等的算计。

　　“天杀的贼秃！”

　　白鹤真人看着李茂春夫妇那一副无法动弹的模样，加上自己又被坏掉了一身修为，可谓是前途尽毁，哪怕是再好的心性修为也忍不住的爆了粗口，破口大骂一番。

　　“来人，快来人！”

　　因为李茂春夫妇萎顿在地，就连他都浑身无力，难以起身，所以这会儿三人全都倒在地上。

　　一声呼喊，很快就惊动了侍奉在外的侍女。

　　就见两名侍女很快就赶了过来，当看到房间之中倒在地上的三人的时候，两名侍女不禁吓了一跳。

　　白鹤真人冲着二人道：“员外被人害了，如今不能动弹，不能言语，你们且将员外夫妇扶到床上去，然后速速去请管家前来。”

　　在白鹤真人的安排下，两名心中慌乱不已的侍女小心翼翼的将李茂春夫妇二人安置在床榻之上，然后一人将白鹤真人扶起，让其坐在椅子上面，另外一人则是慌慌张张的去请管家。

　　很快一阵急促的脚步声传来，管家的身影出现在了白鹤真人的视线当中。

　　来的路上，管家只从侍女的口中知晓李茂春夫妇出了意外，管家可是被吓了一跳。

　　作为对李茂春夫妇忠心耿耿的人，管家可是无比在意李茂春夫妇的安危的，这会儿看到白鹤真人一脸萎顿的靠坐在椅子上，一副无比虚弱的模样，再看床榻之上，一动不动的李茂春夫妇，管家差点昏过去。

　　“老爷，夫人，你们……”

　　小心翼翼的查看了李茂春的情况，确定李茂春有意识，只是无法动弹，无法言语，管家稍稍的松了一口气。

　　看着白鹤真人，管家不禁道：“真人，我家老爷、夫人这是怎么了，到底是什么人害得老爷、夫人如此。”

　　白鹤真人轻叹一声，简单的给管家解释了一番，管家闻言不禁气地叫道：“可恶，真是可恶啊，这些贼秃，竟然敢暗害老爷、夫人。”

　　不过管家再怎么的怒骂也是没有办法解决李茂春夫妇的问题，白鹤真人向着慌乱的管家道：“管家，你速速前去见小公子，然后求得小公子带你去见天一居士，为今之计，只有天一居士才有可能救得员外夫妇。”

　　李修缘拜师被留在书院的事情，管家自然清楚，至少他从白鹤真人口中得知方孝玉是一位隐士高人，现在听白鹤真人指点他去向方孝玉求援，立刻就反应了过来。

　　只听得管家连连点头道：“对，对，我这就前去求见天一居士，天一居士一定能够搭救老爷还有夫人的！”


第1519章 神助攻

　　管家安排好几名仆从照顾白鹤真人还有李茂春夫妇，自己则是匆匆忙忙的出了李府，然后直奔着方孝玉所在的别院而去。

　　却说金童离开了李府，脸上洋溢着几分得意之色，在金童看来，自己此番已经完美的完成了菩萨交代的任务，不止是查明了李茂春夫妇突然之间不再信佛的缘由，同时也给道门一个小小的警告，最重要的是他惩治了李茂春夫妇一番。

　　金童相信要不了许久，李茂春夫妇肯定会感受到佛法的广大，前去向佛祖忏悔，他施加在李茂春夫妇身上的禁制只有二人出现在佛陀佛像之前才能够暂时消失，但是一旦离开佛殿的话，禁制就会再度生效，除非是李茂春夫妇能够虔诚的在佛前叩首万遍方才能够彻底的祛除身上的禁制。

　　金童并没有急着回去面见菩萨，而是在天台县闲逛了起来。

　　要知道金童一直都是跟在菩萨身旁，自己独自一人的时候可是相当少的，有时候甚至几百上千年都未必能够独自一人相处。

　　在菩萨面前，他只能老老实实的呆着，什么都不敢做，唯恐会受到菩萨的惩处。

　　现在好不容易暂时脱离了菩萨的视线，金童感觉自己就像是一下子恢复了自由一样。

　　看了看时间，金童轻声嘀咕道：“再过大半个时辰去见菩萨应该没有什么问题吧。”

　　夜晚时分，街道之上大部分的店铺都打烊关门了，这个时候最热闹的不用说就是青楼以及赌场了。

　　青楼这地方，就算是金童也最多是远远的偷窥一番，根本不敢溜进去，不怕一万，就怕万一，这要是被菩萨给发现了，那还不被打入轮回啊。

　　不过赌场什么的，金童可就没有这么多的顾忌了，再说了，金童别的爱好没有，偏偏就喜欢一个赌。

　　只可惜金童根本就没有多少机会，有点机会的话，就会偷偷溜进赌场之中，然后尽情的赌上一场。

　　这会儿金童便寻了一处赌场溜了进去，化身为一个富家公子哥的金童在大家眼中那就是一个凯子，大家怕是做梦都想不到这么一个狂热不已的公子哥竟然会是菩萨身旁的金童。

　　快马急奔，不过是一会儿功夫，管家便赶到了别院所在。

　　虽然说李修缘白天才被方孝玉收做门下弟子，不过大家都已经知晓了李修缘的存在，所以当管家报出自己的身份，提出要见李修缘的时候，书院的仆役倒是没有为难管家，反而是热情的带管家去见李修缘。

　　李修缘正捧着方孝玉交给他的书卷翻看，突然之间得知自家管家求见，小小的李修缘虽然说没有成人的心智，可是也和小大人似得。

　　见到李修缘的时候，管家向着李修缘道：“小公子，老爷和夫人出了意外……”

　　李修缘一听自己父母出了意外不禁吓了一跳，脸上满是慌乱之色道：“管家，爹爹和娘亲到底怎么了，快带我去见他们。”

　　管家好不容易才安抚好李修缘道：“小公子，眼下只有你去求见天一居士，希望天一居士有办法搭救老爷还有夫人吧。”

　　李修缘抹去眼角的泪花，推开门，蹬蹬跑了出去，一边跑一边道：“我这就去求老师，一定让老师去救爹爹还有娘亲。”

　　顺利的将李修缘收入门下，方孝玉算是安心了下来，这会儿正在静坐修行，突然双目睁开，嘴角微微一翘。

　　隔壁房间之中，辛十四娘显然也被惊动了，辛十四娘停下修行，走了过来带着几分疑惑道：“相公，李府的管家突然前来求见，不会是出了什么事情吧。”

　　因为观世音菩萨就在天台县之中，所以方孝玉为了避免被观世音菩萨发现，所以能不神念外放就不外放，所以他并不清楚李府所发生的事情。

　　二人何等修为，只要愿意，就是整个天台县的风吹草动他们都能够感应的清清楚楚，所以管家在同李修缘交代的时候，二人也算是明白了究竟发生了什么事情。

　　辛十四娘惊讶道：“真是奇怪了，李修缘白天刚拜师，这才多久啊，李茂春夫妇就出了意外，难不成李修缘真的是命中克双亲吗？”

　　方孝玉摇了摇头道：“何来这一说，李茂春夫妇与李修缘气运相连，按说有李修缘的气运庇佑，李茂春夫妇不应该会有什么灾劫才对。”

　　辛十四娘道：“那管家说的不清不楚的，也不知道李茂春夫妇身上到底发生了何事，不过等下就可以知晓了。”

　　很快李修缘便一路顺畅的跑了过来，见到方孝玉的时候，李修缘乖觉无比的跪倒在地向着方孝玉叩拜道：“弟子李修缘拜见老师。”

　　方孝玉微微一笑，伸手一拂道：“修缘不必多礼，你不去休息，跑来见为师，可是有什么事情吗？”

　　李修缘眼睛一红道：“老师，求你救一救爹爹还有娘亲吧。”

　　就算李修缘是降龙罗汉转世，可是眼下他可没有觉醒宿慧，完全就是一个孩子，在知晓自己父母出了意外之后没有哭哭啼啼就不错了，这会儿却是忍不住放声大哭起来。

　　方孝玉没想到会有这么一出，看着李修缘在那里大哭，方孝玉似乎才意识到李修缘如今还只是一个孩子。

　　轻咳一声，方孝玉起身，走到李修缘身前，伸手揉了揉李修缘的脑袋道：“修缘不哭，老师这便与你前去见你父母。”

　　李修缘仰起小脸，脸上还挂着泪珠，带着几分期冀道：“老师一定能救爹爹还有娘亲的，对吗？”

　　方孝玉拍了拍李修缘的脑袋笑着点头道：“嗯，老师保证。”

　　当管家见到方孝玉扯着李修缘出来的时候，脸上不禁露出几分欣喜之色，然后恭敬的向着方孝玉行礼道：“见过居士。”

　　示意李修缘登上书院的马车，方孝玉跟着坐了进去，管家同车夫坐在车架边上，只听得方孝玉道：“李府之中到底发生了什么事情？”

　　管家一五一十的将他见到的和听到的说给方孝玉，然后带着几分期冀道：“先生，我家老爷还有夫人他们还有救吗？”

　　管家倒是没有其他的意思，只是关心李茂春夫妇的安危。

　　方孝玉微微笑道：“待我见了员外夫妇，一切就明了了。”

　　虽然说管家未必清楚所有的事情，但是只听管家说的那些消息，方孝玉也大概明白了到底是怎么回事。

　　只是方孝玉还真的没有想到佛门竟然有人出手对付李茂春夫妇，这简直是让方孝玉有一种放声大笑的冲动。

　　没见边上的李修缘小脸之上满是愤怒之色吗，显然李修缘从管家口中得知自己父母竟然是被一个僧人所害。

　　李修缘小小的心灵当中可没有那么多的仇恨，方孝玉一直担心李修缘的身份一旦暴露了，到时候李修缘会被佛门给再度拐进佛门。

　　哪怕是李修缘如今拜在他门下，可是如果到时候李修缘被佛门给蛊惑了的话，以李修缘同佛门的渊源，真的不是没有可能会再入佛门啊。

　　方孝玉甚至考虑着如何抹黑佛门在李修缘心中的印象，只要李修缘自心底里反感佛门乃至仇视佛门，哪怕是将来李修缘觉醒了宿慧，方孝玉也有把握让李修缘留在道门之中。

　　毕竟即便是觉醒了宿慧，到时候依然是以李修缘这一世的记忆为主，除非是李修缘自己愿意将这一世主动融入降龙罗汉的记忆，那样一来则是以降龙罗汉为主。

　　结果还没有的等到方孝玉开始想法抹黑佛门呢，佛门自己就搞了这么一出。

　　在李修缘心中，最重要的就是李茂春夫妇二人了，现在佛门竟然算计李茂春夫妇，这么给力的助攻，方孝玉都有一种给金童点赞的冲动了。

　　当然，方孝玉也不是说真的要拿李茂春夫妇的安危来算计什么，只是感觉佛门强者这莫名其妙的举动对他来说简直就是神助攻。

　　马车疾驰，不过是一会儿功夫，马车就停在了李府之前，李修缘抢先从马车之上跳了下来，然后眼巴巴的看着方孝玉。

　　方孝玉跳下来，冲着李修缘微微笑道：“放心吧，有老师在，你父母绝对不出出事的。”

　　管家引领方孝玉进入内院之中，行到卧室门前，李修缘口中喊道：“爹爹，娘亲……”

　　方孝玉看着李修缘冲进房间之中，这才缓缓的走进卧室内。

　　卧室分为里间和外间，里间是休息的地方，外间颇为宽敞，白鹤真人神色萎靡的坐在那里，这会儿见到方孝玉走进来，连忙挣扎着起身。

　　白鹤真人气息萎靡，毕竟一身修为被坏去，白鹤真人和一个废人没有什么区别，这会儿都没有恢复过来，见到方孝玉连忙行礼道：“见过前辈。”

　　方孝玉看了白鹤真人一眼，一眼就看出白鹤真人的情形，眉头不禁一皱道：“佛门好生狂妄，安敢如此行事！”

　　听了方孝玉的话，白鹤真人不禁眼睛一酸，颤声道：“还请前辈为我做主啊！”


第1520章 为师为你做主

　　这会儿白鹤真人看到方孝玉真的像是看到了亲人一样，想到自己苦修数十年，一身的修为竟然就那么的被金童给废掉，也就是白鹤真人心性够坚韧，这要是换做一般的心性的话，怕是整个人都崩溃了。

　　但是白鹤真人没有崩溃也并不意味着白鹤真人就能够咽的下那一口气啊，换做是谁，苦修了大半辈子的修为被人给废掉，怕是心中早就恨不得将对方给大卸八块了。

　　白鹤真人不是金童的对手，所以在面对金童的时候只能被金童给打压，即便是一身修为被废，白鹤真人也只能憋着心中的怨气，谁让他修为不如金童呢。

　　现在看到了方孝玉，白鹤真人心中憋着的那一股子委屈一下子就冒了出来，怕是没有几个人能够想到白鹤真人在看到方孝玉的时候，委屈之下，眼泪都掉了出来。

　　方孝玉看着一脸委屈之色的白鹤真人，心中不禁轻叹一声，说实话，方孝玉在看到白鹤真人这凄惨的模样的时候心中还真的有些生气。

　　一直以来他都将整个天台县笼罩在自己的掌控之中，也就是今天将李修缘顺利的收归门下，再加上观世音菩萨又出现在天台县，所以他放开了对天台县的监控。

　　没想到不过是小半天的功夫，竟然就发生这样的事情。

　　方孝玉是真的想不到跟在观世音菩萨身边的金童竟然能够做出这样的事情来。

　　整个天台县之中，能够轻而易举的将白鹤真人的一身修为给废掉的，除了观世音菩萨之外也就是金童了，除了这二人之外，还真的找不出其他的佛门强者。

　　显然，以观世音菩萨的身份是不可能对白鹤真人动手的，那样也显得观世音菩萨太过以大欺小了，这要是被人知道的话，那还不被人笑掉大牙啊。

　　也就是说，动手的只可能是金童，不过方孝玉想不到的是金童跟在观世音菩萨身边，心性竟然如此。

　　手中一颗散发着药香的灵丹出现，方孝玉向着白鹤真人道：“你且服下灵丹恢复伤势再说，你放心，此事我必然为你做主。”

　　听到方孝玉这么说，白鹤真人心中万分感动，冲着方孝玉大礼拜倒：“小道拜谢前辈。”

　　方孝玉将灵丹交给白鹤真人道：“你且服药疗伤，我且进去看一看李员外夫妇的情况如何。”

　　白鹤真人点了点头，小心翼翼的接过那灵丹，目送方孝玉进入卧室之中。

　　房间内，李修缘一张小脸之上满是慌乱和不安的神色，口中呼喊着李茂春还有李夫人二人，可是李茂春夫妇两人浑身上下除了眼珠子能够转动之外，根本就无法动弹分毫，更是无法言语。

　　李修缘说到底也就是一个孩子而已，看到自己父母变成这种模样，心中又是慌乱，又是害怕，同时还有对佛门的一种怨恨。

　　当方孝玉走进房间当中的时候，李修缘就像是见到了救星一样，仰着小脸，眼中噙着泪珠，泣声道：“老师，老师，救救爹爹还有娘亲，修缘给您磕头了！”

　　李修缘跪倒在方孝玉面前，小小人儿砰砰的冲着方孝玉叩首。

　　方孝玉伸手一拂，将李修缘扶起，就见李修缘额头之上一片淤痕，可见李修缘方才求方孝玉的时候是何等的心诚。

　　拍了拍李修缘的脑袋，方孝玉道：“修缘不哭，一切有老师为你做主。”

　　说话之间，方孝玉行到床边，目光落在李茂春还有李夫人二人的身上，二人原本已经是准备入睡，身上一身白色中衣，此刻正躺在床上，身形挺直，无法动弹一下。

　　方孝玉只看了一眼便知道二人这是中了定身术，除此之外倒是没有什么其他的手段，显然金童此举的确是要惩治李茂春夫妇，倒也没有要害人的意思。

　　不过这也不好说，毕竟中了定身术，除非是李茂春夫妇二人能够领悟到金童的用意，然后前往寺院之中赎罪，不然的话，依二人这种情况，无法动弹，不能吃喝，不能言语，要不了几天时间，两人可就要生生的被饿死了。

　　怕是到时候金童都不会放在心上，只会认为两人既然不愿向佛祖赎罪，就是饿死了也是理所当然。

　　李茂春夫妇躺在床榻之上无法动弹一下，可是对于外界的动静二人却是能够感受的清清楚楚，方才李修缘在他们身边声声呼唤，啼哭之声让两人心中发酸。

　　李修缘还是一个孩子，却是要承受这般的事情，李修缘啼哭声中的恐慌两人感受的清清楚楚。

　　李茂春心中对于害的他们夫妇如此的金童简直就是恨之入骨，李茂春感觉自己真是瞎了眼了，枉自信奉佛法大半辈子，结果自己却被佛门中人连番坑害。

　　那白狼妖或许和佛门无关，但是归根究底，还是因为佛门的缘故，白狼妖事件之后，李茂春最多也就是不再信奉佛法罢了，倒也没有对佛门生出多少怨恨的念头。

　　可是他想不到的是，就因为他不信佛法的缘故，结果佛门金童竟然找上门来，还要惩处他们，这可就让李茂春心中大为愤慨了。

　　这是什么道理，佛门竟然还强行要人信奉，一旦不信奉了，还施展如此手段惩治，这和强盗有什么区别。

　　看向方孝玉的时候，李茂春眼中带着几分期待，毕竟方孝玉可是白鹤真人所推崇的隐士高人，说不定就有办法能够解救他们夫妇。

　　当然李茂春也并不抱太大的希望，毕竟就连白鹤真人面对金童的时候都没有反抗之力，万一方孝玉也不是金童的对手呢。

　　方孝玉不知道李茂春心中的想法，不过在他查看了李茂春夫妇的情况之后，嘴角露出一丝笑意，然后冲着一旁的李修缘道：“修缘，你且记住，你父母中的是定身术，为师这便帮你父母解开定身术。”

　　李修缘小脸之上露出几分不解之色，不过还是点了点头，将定身术这个名字给记在心中。

　　怕是李修缘一辈子都不会忘了定身术，印象可谓深刻至极。

　　方孝玉伸手向着李茂春夫妇二人微微虚空一点，口中淡淡道：“破！”

　　一瞬间，李茂春夫妇只感觉自己竟然恢复了对自身的掌控，几乎是本能一般，李茂春一下子坐了起来，同时口中欣喜无比的道：“我能动了，我真的能动了。”

　　哪怕只有短短的不到半个时辰的时间，可是对于李茂春来说，那种无法动弹，无法言语的情形简直就像是过去了数年一样，他根本就不想再重温那样的情形。

　　翻身下床，李茂春冲着方孝玉便是拜倒下去，口中道：“多谢先生出手相救，李茂春感激不尽，请受我一拜！”

　　方孝玉伸手将李茂春托住，微微摇头道：“员外实在是客气了，修缘乃是吾门下弟子，你们有难，我这做老师的，自然不能够不管。”

　　听方孝玉这么说，李茂春感觉自己做的最正确的一件事情就是听了白鹤真人的劝说，让李修缘拜在了方孝玉的门下。

　　如果说不是自己儿子拜在方孝玉门下，李茂春就算是用脚趾头都能够想到，他被佛门中人如此惩处，怕是方孝玉也不可能理会的。

　　能够解开金童施加在他身上的禁制，料想方孝玉也是一位真正的高人，自家儿子能够拜在方孝玉门下，果真是如白鹤真人所说的那样，那是莫大的造化啊。

　　看着李茂春，方孝玉缓缓道：“员外，伤了白鹤真人，又施加如此手段在你们身上的究竟是何人？”

　　虽然说方孝玉几乎可以确定出手的就是观世音菩萨身旁的金童，不过他还是要询问李茂春一番。

　　李茂春闻言，眼中顿时闪过一道痛恨之色，咬牙切齿的道：“是一位年轻的佛门强者，说是因为我们夫妇弃佛崇道，所以要惩处我们夫妇！”

　　李茂春也是稍稍的耍了点小心思，金童倒是没有直言针对他们夫妇是因为他们崇道的缘故，不过李茂春却是故意这么说。

　　只能说李茂春心中真的是恨极了金童，所以才会故意这么说，希望方孝玉能够帮他出一口气。

　　不过方孝玉就算是知晓李茂春的这点小心思也不会在意，反正不管如何，他都是要出手对付金童的，其他不说，单单是在李修缘的心目当中树立他这位老师的伟大形象，他就一定会出手。

　　方孝玉心中可是万分感谢金童，要不是金童的话，他还真的不知道该如何操作才能够大大的削减佛门在李修缘心中的印象，然后将自己的形象烙印在李修缘的心中。

　　李茂春一脸期待的看向方孝玉，一旁的李修缘也是望着方孝玉，眼中满是崇拜的神色。

　　毕竟方才李茂春夫妇还躺在那里一动不能动，结果自己老师就那么随手一点，自己父母便可以动弹说话了，这在小小的李修缘看来，自己的老师简直就是太厉害了。

　　方孝玉感受到李修缘眼中所流露出来的那种崇拜濡慕的神情，心中再次为金童的所作所为点了个赞，果然不愧是神一样的助攻啊。

　　方孝玉向着李茂春微微点了点头道：“员外放心，他们敢如此对员外，实在是欺人太甚，修缘乃是吾之弟子，三界之中，谁都要给几分薄面，区区一个佛门罗汉竟然也敢对你们不利，我必给你们讨一个说法。”

　　方孝玉表现的无比护短，这一番话说出来之后，李茂春心中那个激动啊，只觉得自己让李修缘拜在方孝玉门下真的是自己一辈子做出的最明智的选择。

　　说话之间，李茂春便拉着李修缘的熬：“修缘，快给你老师磕头！”

　　李修缘虽然年岁不大，可是也聪明灵通无比，听了李茂春的话，顺势跪倒向着方孝玉磕头口中道：“谢谢老师！”

　　方孝玉扶起李修缘，摸了摸李修缘的额头道：“你是老师的弟子，我若是不给你做主，谁还能为你做主。”

　　然后方孝玉又安慰了李夫人一番，毕竟李夫人一个女子，受了惊吓，没有崩溃就不错了。

　　李茂春吩咐侍女照顾李夫人入睡，自己则是与方孝玉来到外间。

　　这会儿白鹤真人已经服下了方孝玉赐给他的疗伤灵丹，方孝玉那疗伤灵丹已经是仙丹级别的灵药了，服下之后，药效发挥出来，白鹤真人被废去的修为再度恢复，不只是如此，白鹤真人还发现自己体内的法力比之先前雄厚了太多，就连修为境界都飙升了一个层次，几乎是触摸到了渡劫境的门槛，可以说是因获得福了。

　　方孝玉与李茂春走了出来，白鹤真人连忙起身向着方孝玉道：“拜谢前辈。”

　　一旁的李茂春看到白鹤真人一改先前萎靡不振的模样，心中一动道：“真人，你……”

　　白鹤真人脸上满是喜色道：“我就知道前辈出手，员外还有夫人肯定会安然无恙的。至于我这点伤，蒙前辈赐下灵药，已经痊愈了。”

　　李茂春道：“多亏了真人吩咐管家前去请先生前来，不然我们夫妇这会儿怕是还在受折磨呢。”

　　方孝玉轻咳一声道：“这次的事情必须要给佛门一个教训，不然的话，一旦你们恢复的消息传出去，伤了你们的那人势必不会罢休。”

　　听到方孝玉这么说，不只是白鹤真人，就是李员外脸上也露出几分畏惧之色，显然是想到了金童。

　　金童给他们留下的阴影太深了，面对金童的时候，他们就像是蝼蚁一样，除了被动承受之外，没有一丝反抗之力。

　　这次是他们运气好，得了方孝玉援手，所以才脱了劫数，可是如果下次金童再现呢，到时候对方会不会直接将他们给打杀呢，这可说不定，因为看金童的举动，未必就做不出这种事情来。

　　只是想一想，两人心中就担心不已，所以二人齐齐的向着方孝玉看过去，李茂春更是带着几分祈求道：“还请先生施展神通，救我们一救啊！”


第1521章 赌徒金童

　　同时李茂春轻轻的推了一下李修缘，李修缘倒也机敏，一下子就反应过来，冲着方孝玉恭敬道：“老师，你要为修缘做主啊。”

　　李茂春的那点小动作哪里能够瞒得过方孝玉的法眼啊，不过方孝玉也没有在意，李茂春的举动也不过是人之本能罢了。

　　他的目的就是借着这次的机会在李修缘心目当中树立起来自己的威严，加深自己对李修缘的影响力，要是能够顺势黑一把佛门那就更好不过了。

　　白鹤真人只是站在一旁，他没有开口，白鹤真人算是看明白了，他就算是开口相求都未必及得上李修缘开口的十分之一效果。

　　白鹤真人心中羡慕不已，就连李茂春都因为李修缘的缘故能够开口向方孝玉祈求，这就是所谓的一人得道鸡犬升天啊。

　　不过想到自己得了方孝玉赐下直通仙道的修行功法，白鹤真人心中真的非常满足，倒也没有其他的奢求。

　　就在白鹤真人猜测方孝玉会做出什么反应的时候，只听得方孝玉开口道：“我这便带你们前去寻伤了你们的那人。”

　　白鹤真人闻言不禁惊呼一声道：“前辈，我们也可以同前辈一起前去吗？”

　　李茂春也是愕然的看着方孝玉，本以为方孝玉最多是自己前去，显然他们没想到方孝玉竟然要带他们一同前去。

　　方孝玉淡淡道：“我要让你们亲眼看着那人受到惩处，不带你们前去，那怎么能行。”

　　白鹤真人带着几分兴奋之色向着方孝玉道：“多谢前辈。”

　　至于说方孝玉是不是金童的对手，说实话，白鹤真人心中还真的没有想这些，反正他对方孝玉可谓是信心十足，认为方孝玉一定可以轻易的镇压金童。

　　方孝玉冲着李修缘道：“修缘，你想不想亲自看着为师去惩罚害了你父母的恶僧啊？”

　　李修缘兴奋的点头道：“老师，我要去，我要去。”

　　李茂春看了看李修缘，再看看方孝玉，最后什么都没有说，毕竟李茂春老于世故，如果开口阻止的话，他真怕会因此而恶了方孝玉，毕竟他要是阻止，那不是不信任方孝玉吗？

　　所幸李茂春心中一横，如果说方孝玉修为真的很强的话那么此行自然顺利，带上李修缘倒是不用担心什么。

　　如果说方孝玉不是金童的对手的话，到时候他们搞不好就会被金童所杀，不过想一想，就算是不带上李修缘，难道金童就会放过李修缘吗？

　　想明白这些，李茂春也就没有阻止带上李修缘的意思了。

　　方孝玉几人出了李府，至于说金童所在，方孝玉早已经锁定了金童所在方位。

　　说实话，当方孝玉察觉到金童竟然出现在一座赌场当中的时候，方孝玉的第一反应就是自己肯定是找错了人了。

　　然而除了留在寺院之中的观世音菩萨之外，天台县城当中，也就只有金童这一股强大的佛门气息了。

　　而且金童身上的气息同李府之中所残留的气息一模一样，可以确定处在赌场当中的就是金童。

　　当方孝玉带着白鹤真人几人奔着那一座赌场而去的时候，没有多久，白鹤真人脸上露出了疑惑之色。

　　对于天台县，白鹤真人简直不要太熟悉，县中寺院位于何处，他就算是闭着眼睛都能够寻到。

　　白鹤真人看来，那金童应该呆在县城当中的寺院内才对，可是方孝玉带着他们去的方向明显是背道而驰啊。

　　不过白鹤真人没有开口，当方孝玉带着他们停在了那赌场入口处的时候，白鹤真人忍不住开口道：“前辈，这……这里似乎是一座赌场吧，我们不是要去寻那位佛门强者吗？”

　　就连李茂春脸上也是露出不解之色，就如白鹤真人所说的那般，这里分明是一座赌场，难不成伤了他们的那位佛门强者还会藏身在这赌场之中？

　　倒是李修缘，眼中满是兴奋之色，毕竟对他而言，赌场是什么地方，他还真的不太清楚。

　　方孝玉微微点了点头道：“对啊，我知道这里是一座赌场，可是谁又告诉你们，佛门中人就一定要呆在寺院之中呢，虽然说佛门戒赌，可是今天我们所遇到的这位，明显是一个相当特别的佛门强者。”

　　白鹤真人脸上满是难以置信的神色，他真的很难相信那么一位强大的佛门中人竟然会是一个赌徒，这要不是方孝玉亲口所说的话，他才不会相信呢。

　　好歹李茂春以往也是佛门信徒，当然知道佛门戒律，那样一位佛门强者按方孝玉所说这会儿正呆在赌场当中，这简直就是在冲击李茂春的认知。

　　方孝玉一挥手道：“大家随我来。”

　　随手隐去了几人的身影，然后奔着赌场而去，守在赌场门口处的几名打手显然是不可能察觉到已经隐藏了身形的几人，所以方孝玉他们顺利的进入到赌场之中。

　　刚刚进入赌场，一阵沸反盈天的呼喊声便传了过来。

　　“压压……”

　　“大，大，我压大……”

　　“哈哈，赢了，我赢了啊……”

　　那沸反盈天的喊声迎面而来，耳边充斥着各种各样或兴奋，或癫狂的呼喊声，放眼望去，偌大的赌场之中，各种各样的赌徒差不多有上百人之多，很明显这座赌场的规模不小。

　　在一个赌桌前，化身为一个富家公子的金童正兴奋无比的在那里赌钱，看那一副入神的架势，绝对没有谁会相信这是一位佛门强者。

　　就算是观世音菩萨号称千手千眼无所不知，无所不晓，可是这也只是一种夸大，就算是佛祖都不可能无所不知，更何况是观世音菩萨，要是真有这般的能力的话，怕是金童也不可能在这里兴奋的赌钱了，早就被观世音菩萨所发现打入轮回去了。

　　白鹤真人看着赌场之中的所有人，可是就没有发现金童的踪影，就在李茂春、白鹤真人到处寻找金童的踪影的时候，方孝玉嘴露出意思笑意，伸手向着金童所化的富家公子那么一点。

　　顿时金童身上所施加的法术失效了，可是这法术失效的时候，金童根本就没有一点的反应。

　　金童不过是不朽金仙级别的修为而已，比起方孝玉来，两者的差距实在是太大了，在方孝玉的面前，金童可以说就是一个大号的蝼蚁罢了，所以方孝玉破去了他的幻化之术，他自己都没有一点的感觉。

　　这会儿浑然没有察觉到自己身上的法术已经失效了的金童仍然是红着眼睛在那里大喊大叫。

　　可是同金童在一个赌桌上的那些赌徒这会儿却是注意到了金童身上的变化。

　　金童跟在菩萨身旁，虽然说没有剃度成光头，可是脖子之间挂着念珠，身上穿着僧衣，只要不是傻子都能够分辨出，金童的衣着打扮，分明就是一名僧人。

　　僧人大家见多了，可是要说在这赌场当中，说实话，所有人还真的是第一次见到有僧人赌钱的。

　　尤其是金童那一副疯狂的架势，简直是令人钦佩不已。

　　一名赌徒看了金童一眼，脸上满是羞恼之色，拍着桌子骂道：“他娘的，老子竟然同一个秃驴在一张桌子上，真是晦气，难怪一晚上都在输！”

　　不管是什么赌场，任何时候都是输钱的占多数，不只是一名赌徒，就连其他输钱了的赌徒看到金童那一副僧人打扮也感觉无比晦气，甚至有人忍不住冲着金童吼道：“秃驴，都怪你，要不是你这晦气包，老子今晚也不会输了这么多，你给我赔钱……”

　　金童有些发懵，就算是再沉浸其中这会儿也反应了过来，本能地叫道：“睁大了你们的狗眼看清楚了，小爷我哪里是僧人了，你们才是僧人，全家都是！”

　　白鹤真人、李茂春两人傻傻的看着金童在那里同那些赌徒对骂，只感觉自己的三观崩塌的厉害，你好歹也是佛门强者啊，怎么就像是一个街头地痞一样与人对骂呢。

　　佛祖他老人家知道吗？

　　反正李茂春两人是看傻了眼了，从进入到赌场之后，看到金童，他们就一直处在一种呆滞的状态。

　　几名赌徒同金童扭打在一起，显然金童还以为自己仍然是一个公子哥形象，倒是没有施展什么神通手段，不然的话，随便用点力气，这些赌徒还不被他给弄死啊。

　　一个赌徒指着金童骂道：“你个小秃驴，你当我们大家都是瞎子不成，你看看你脖子里的念珠，你身上穿的僧衣，你来告诉我，你不是僧人你又是什么人？”

　　“什么？”

　　金童一愣，这才低头向着身上看了过去，一看之下，金童顿时神色为之大变，脸上露出难以置信的神色，抬头向着四周看去，只见赌场之中，几乎所有人都盯着他看。

　　一时之间，金童心中那个难堪就不要说了。

　　突兀只见，一股肃杀之气自金童身上弥漫开立，所有人都下意识的打了一个寒颤，吃惊的看着面露杀机的金童。


第1522章 杀性

　　这会儿金童满心的杀机，甚至都没有细想他身上的幻术怎么就失效了。

　　或许这些人当中不会有人知晓他的身份来历，可是像这般直接暴露在人前还是第一次，金童本能的反应就是杀人灭口，生怕泄露了消息，到时候要是让菩萨知晓了，一准会将他打入轮回。

　　李茂春、白鹤真人几人同样感受到了来自于金童身上的那一股浓郁无比的杀机。二人虽然有些惊讶，可是也没有太过吃惊，既然金童能够废掉白鹤真人一身修为，又以定身术惩治李茂春夫妇，那就说明金童根本就不像佛门那些所谓的大德高僧一样没有太大的威胁。

　　谁都不是傻子，金童身上那浓郁的杀机，所有人只感觉浑身发寒，看着金童就像是看着什么恐怖的怪物一样。

　　以金童为中心，几乎是一下子，四周便空荡荡的，大家惊恐的看着金童。

　　“你们都该死！”

　　只要下手够干净利落，然后毁尸灭迹，在眼下天机混乱的时刻，哪怕是观世音菩萨也未必能够察觉到什么。

　　不得不说金童之所以生出杀机，就是因为他跟在菩萨身边，心中很清楚，眼下这段时间天机混乱，便是佛祖那样的大能都很难窥视天机，所以说只要将所有人给杀了，根本不怕会暴露了行踪。

　　金童可不是那种佛门高僧，可以说佛门之中几乎大多数都不是真正的佛门中人，很多都是佛门强行渡化入了佛门的。

　　其他且不说，单单是观世音菩萨手下，被其渡化的就有黑熊怪、红孩儿这些当初盘踞一方的妖王，正所谓江山易改本性难移，别看黑熊怪、红孩儿这些妖王入了佛门，披上了佛门的外衣，可是要说这些妖王一下子就变成了菩萨心肠，自此不再伤人，恐怕就算是佛祖自己都不信吧。

　　金童也是一样，金童的出身虽然说不像红孩儿、黑熊怪他们一样乃是盘踞一方的妖王，可是也不是什么正宗的佛门中人啊。

　　在场的这些可都是赌徒，也就是一时之间被金童身上的杀机给镇住，不过很快就反应了过来，尤其是赌场之中的打手这会儿也都围拢了过来。

　　一名平日里颇有名气的地痞满脸横肉地吼道：“大家不要怕，不过是一个秃驴而已，咱们一人一口唾沫都能够将他给淹死了。”

　　这会儿赌场的一名管事带着一众打手走了过来，摆了摆手冲着众人赔礼道：“诸位，实在是抱歉，扰了大家的赌兴，某这便处理了这秃驴，大家继续，继续……”

　　说话之间，管事一挥手，冲着身边的打手道：“给我将这秃驴拖出去打死！”

　　顿时几名打手眼中闪烁着凶色向着金童围了上去。

　　大家对此见怪不怪，一副看戏的模样看着金童，也不看看这里是什么地方，竟然敢在这种地方闹事，还真是不怕死啊。

　　几名打手抡起手中的凶器向着金童便狠狠的砸了过去，这要是换做普通人，要不了几下肯定会被打死，然后被拖出去毁尸灭迹，一个人就这么的给杀了。

　　只可惜这些打手遇到的可不是普通人，而是有着恐怖力量的强大存在。

　　金童看着冲到自己身前的打手，只是冷笑一声，长袖一挥，口中冷冷道：“蝼蚁！”

　　噼里啪啦的响声传来，就见那几名打手倒飞了出去，重重的砸在一些人的身上，那些被砸到的人直接就没了气息，可以说是一眨眼的功夫，十几条人命就这么没了。

　　一时皆寂，很快就有人发出惊恐的尖叫声，然后大叫道：“杀人了，杀人了！”

　　如果说只是赌场打杀那么一两名闹事的赌徒的话，大家见怪不怪，只会感觉刺激，根本就不会像现在这样受到惊吓一样的高声尖叫。

　　实在是金童一出手就是十几条人命，尤其是金童那森冷的不带丝毫感情的目光看向他们的时候，大家都感觉在金童的眼中，他们似乎和死人也没有什么区别。

　　大家一哄而散，直奔着出口处跑了过去，而这会儿金童则是冷笑一声道：“我说过，你们都要死。”

　　处在隐身状态下的李茂春还有白鹤真人却是没有开口请方孝玉出手救人的意思。

　　这些可都是真正的赌徒，一旦输红了眼睛，那可是倾家荡产，便是将自己的妻儿输掉那都是再正常不过了。

　　沾染了赌瘾，就算是有万贯家财也不够一个人败坏的。

　　虽然不敢说赌场内所有人都是渣滓，可是能够在这赌场当中沉迷其中的，说实话还真的没有几个好人。

　　至于说方孝玉，他早就见惯了生死，无缘无故的，他还真的没有什么兴趣去救人。

　　就见金童挥手之间便是数十人七窍流血的飞了出去，金童打杀这些人就像是踩死一只只蝼蚁一样，甚至都不带丝毫的心情波动，可见金童绝对不是第一次杀人。

　　白鹤真人还有李茂春却是看的皱眉不已，或许这些人都该死，关键要看死在什么人手中。

　　金童一身僧袍，却在杀人的时候眉头都不皱一下，这种冷库无情哪里像是一个佛门中人。

　　二人甚至暗暗的庆幸，亏得金童没有在李府大开杀戒，若是不然的话，就看这会儿金童杀人不眨眼的模样，相信就算是屠戮了整个李府，金童也不是做不出来。

　　李茂春心中不禁担心起来，本来就担心金童会报复，这会儿又亲眼目睹了金童杀人如麻的场面，李茂春就更加的担心了。

　　“先生……”

　　李茂春向着方孝玉看了过去，眼中所流露出来的意味方孝玉看的分明，显然是在奢求方孝玉能够帮他解决了金童这么一个隐患。

　　李茂春是真的担心金童什么时候就杀到他们家中，那个时候李府上下绝对会被金童杀个干干净净，这种事情，金童绝对做的出来。

　　方孝玉冲着李茂春微微点了点头，示意李茂春不必担心。

　　啪啪啪。

　　就在金童将最后一名赌徒给打杀，正准备毁尸灭迹的时候，一阵鼓掌声突然之间在充斥着血腥气息的赌场内响起。

　　金童顿时神色为之一变，身子一僵，缓缓的转过身来向着方孝玉几人看了过来。

　　金童脸色变得非常难看，要知道方才他可是确定过，赌场内的所有人都被打杀了，没有一个活人剩下，然而这鼓掌声却响起，显然还有人在。

　　“不错，不错，真是太精彩了，观世音菩萨座下金童杀人果然干净利落啊。”

　　金童这会儿也看到了方孝玉还有李茂春几人，金童对方孝玉并没有什么印象，可是对李茂春还有白鹤真人那可是印象深刻，毕竟不久之前他才从李府离开。

　　看到李茂春还有白鹤真人的时候，金童脸上满是愕然之色，满是不解的看着二人道：“你们……”

　　白鹤真人冲着金童道：“金童，你杀人如麻，双手沾满了血腥，就算是菩萨当场，你也难逃罪责。”

　　金童突然之间哈哈大笑，指着方孝玉几人道：“原来是你们害的我的幻术失效啊，既然你们自己想要找死，那就不要怪我了。”

　　金童对自己的修为很是自信，他就不信这城中还有外人的修为能够强过他，若是果真有这样的强者存在的话，相信菩萨一定提点他了。既然菩萨没有说，那就说明城中肯定没有其他的强者。

　　显然金童根本就没有想到就算是菩萨都没有察觉到方孝玉的存在，现在他只当方孝玉是一个被白鹤真人还有李茂春请来的帮手罢了。

　　金童冲着方孝玉不屑道：“你这是要为她们出头吗？”

　　目光扫过站在李茂春声旁的李修缘，金童嘴角微微一翘，凶戾无比的冲着李修缘咧嘴一笑道：“咦，还有一个小娃娃啊，真是可惜了，这么小就要死了。”

　　李修缘被金童的狰狞面孔给吓了一跳，几乎是条件反射一般惊呼一声躲到了方孝玉身后口中叫道：“老师，我怕！”

　　方孝玉看到李修缘小脸苍白，惊惧的看着金童的模样，心中不禁暗笑不已，金童还真是给力啊，他这般威胁恐吓李修缘，就看李修缘的反应，想来金童的可怖模样在他心中留下了极深的印象。

　　李修缘怯生生的躲在方孝玉身后，拉着方孝玉的衣角，方孝玉摸了摸李修缘的脑袋安抚道：“修缘不怕，师傅在这里，谁也伤不了你的。”

　　方孝玉的言语像是有一种神奇的力量，让李修缘惶恐的心情一下子就平复了下来。

　　金童闻言冷笑一声道：“好个狂妄之辈，既然你们自己找死，那就不要怪我了，刚好你们这就去陪这些赌徒去吧。可惜你们连转世投胎的机会都没有。”

　　金童这是摆明了要将方孝玉他们给灭杀，魂飞魄散，如此方才真正的能够将今天所发生的事情遮掩过去，不然的话，一旦让所有人的阴魂进入幽冥地府，那么他所做的事情岂不是统统都要被十殿阎君所察觉吗？


第1523章 吓破胆

　　只有让所有被杀之人魂飞魄散，加上当下天机混乱，又有几个人能够算到这些人都是他所打杀的呢？

　　方孝玉点头道：“是啊，只有魂飞魄散才能够保住秘密，嗯，你不说我也会注意的。”

　　金童被方孝玉的态度给激怒了，恐怖的气势顿时向着方孝玉几人席卷而来，在金童看来，单单是气势都能够将方孝玉几人给生生的震杀了。

　　李茂春、白鹤真人加上李修缘根本就不放在金童身上，金童感觉自己吹一口气都能够将三人给碾杀，也就是方孝玉，不清楚底细之下，金童才稍稍看重一些。

　　既然被请来找自己的麻烦，想来也该有几分本事吧，但是金童可不会认为方孝玉比他还强。

　　面对金童那席卷而来的气势，方孝玉心念一动，顿时那恐怖的气势直接从方孝玉他们身旁分开，就好像是洪水遇到了礁石一样，无法撼动礁石，只能够分流。

　　金童显然是察觉到不对劲，神色一变，带着几分慎重盯着方孝玉直看，似乎是要看穿方孝玉的底细一样。

　　方孝玉淡然的看着金童道：“有什么手段尽管施展出来吧，不然的话，我怕你没有机会了。”

　　金童不禁道：“你……你到底是什么人？”

　　这会儿金童就算是反应再慢也感觉到有些不对劲了，能够抵挡住他气势的人绝对不是无名之辈，好歹他也是不朽金仙级别的存在了。

　　在这人间界当中，可没有多少金仙级别的强者，金童也不认为偌大的人间界随随便便就能够碰到这样的强者。

　　然而方孝玉既然可以挡得住他的气势，那就说明方孝玉的修为绝对不会比他差，这样的强者绝对不是什么无名之辈，所以金童才会询问方孝玉到底是什么来路。

　　方孝玉看着金童微微摇了摇头道：“你竟然连本尊都认不出，看来你在观世音菩萨那里的地位也不怎么样吗。”

　　方孝玉没有遮掩身形，加上几番与佛门作对，至少佛门大能都能够认得出方孝玉来，而金童却是认不得方孝玉，很明显观世音菩萨并没有将他的影像告知金童这些人。

　　要是金童认出方孝玉的身份的话，怕是早就被吓坏了，哪里还敢留在这里威胁方孝玉他们啊。

　　就算是到现在，金童也只是将方孝玉当做一位和他修为相当的道门强者而已，所以金童并不怎么慌乱，只是看着方孝玉道：“这位道友，既然你知晓我的身份，不如给我一个面子如何，今天的事情天知地知你知我知！”

　　说着金童目光向着李茂春几人看了过去，眼中毫不掩饰对几人的杀机。

　　李茂春不知道方孝玉是不是强大，这会儿听了金童的话，心中不禁有些紧张起来，这要是万一方孝玉同金童达成了协议的话，他们父子岂不是就危险了吗。

　　也怪不得李茂春会生出这般的担忧来，因为他不是修行之人，体会不到方孝玉的强大之处，白鹤真人就没有这般的担心，反而是用一种异样的目光看着金童。

　　在白鹤真人看来，金童根本就不是方孝玉的对手，至于说方孝玉会不会因为观世音菩萨的原因而对金童手下留情那就不是白鹤真人所能够判断的了。

　　要是白鹤真人知道方孝玉的丰功伟绩的话，他就不会有这般的想法了。

　　方孝玉不禁笑了起来，没有说什么，只是一只手向着金童缓缓的点了过去。

　　金童只感觉方孝玉的手指在自己的眼前无限放大，眨眼之间就如同一座山岳一般向着自己镇压了过来。

　　金童想要闪避，可是却惊恐的发现自己面对方孝玉这一指，身形愣是无法动弹一下，只能眼睁睁的看着如同山岳一般的手指向着自己点了过来。

　　“啊！”

　　一声咆哮，金童感受到了浓浓的死亡危机竟然在生死压迫之下选择燃烧自己的金身舍利，顿时周身绽放出耀眼的金光，修为瞬间飙升，一下子突破了方孝玉的气势压迫。

　　“咦！”

　　方孝玉只是稍稍露出一丝讶异罢了，手指一勾而已，就见浑身浴血的金童还没有逃出一丈远就身不由己的倒退回来。

　　噗通一声，萎靡不已的金童一下子倒在了地上，满是惊恐之色的看着方孝玉，像是看着什么可怕的怪物一样。

　　“你……你不能杀我，我是菩萨座下金童，你要是杀了我，菩萨绝对不会放过你的。”

　　方孝玉丝毫没有因为金童的威胁而动容，只是淡淡的看着金童道：“你若是知晓我是什么人的话，你就不会拿观音尊者来威胁我了。”

　　眼睛一缩，金童心中无比惶恐，颤声道：“尊驾究竟是何人，就算是死，也该让我死一个明白吧。”

　　李茂春、白鹤真人睁大了眼睛看着倒在地上狼狈无比的金童，先前金童在他们面前是那样的高高在上，一副不可一世的模样，可是一眨眼的功夫，甚至都没在方孝玉面前多支撑那么几个呼吸就被方孝玉给重创了。

　　就算是李茂春不是修行之人也知道自家儿子能够拜在方孝玉门下，真的是如同白鹤真人所说的那样，那是天大的机缘啊。

　　倒是李修缘站在那里看着方孝玉，眼中满是一种崇敬和羡慕的神色。

　　李修缘还意识不到什么是强大，可是他却能够感受到自己老师的一举一动是那么的飘逸，让他有一种下意识模仿的冲动。

　　“你能像长眉罗汉、长臂罗汉他们一样由我亲手打杀，这是你的荣幸……”

　　“是你，你……竟然是你这大魔头……”

　　虽然没有见过方孝玉的影像，可是并不代表金童就没有听说过方孝玉的事迹啊，毕竟方孝玉所做出的那些事情实在是太轰动了，三界之中差不多九成的修行之人都有所耳闻。

　　金童好歹也是菩萨的门下，对于方孝玉带给佛门的伤害自然是一清二楚，就连大日如来这位佛门大能都被方孝玉给抹杀了，金童这会儿看着方孝玉，眼中除了惊惧之色就是浓浓的绝望。

　　如果说换做其他人的话，他或许还能够仗着观世音菩萨狐假虎威一番，说不定就能够镇住方孝玉了。

　　可是在知道了方孝玉的身份之后，金童那点心思一下子就烟消云散了，方孝玉连大日如来都能够打杀，又怎么可能会因为畏惧观世音菩萨的威名而放过他呢。

　　方孝玉的凶名可都是杀戮佛门之中的大能，以佛门大能的鲜血渲染出来的，莫说是他区区一个菩萨座下的金童了，就算是换做观世音菩萨当面，金童敢保证，方孝玉都不会罢手。


第1524章 蒙蔽菩萨

　　只看金童的反应，方孝玉就知道金童已经知晓了他的身份，居高临下看着绝望的金童，方孝玉道：“你们此番前来天台县，所为何事？”

　　金童眼中闪过一道异色，偷偷的将一颗佛珠捏碎，抬起头来看着方孝玉。

　　“尊驾若是答应放我一马的话，我可以告诉你此番我们前来天台县的缘由。”

　　方孝玉看着金童，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“冥顽不灵，既然如此，那你就去死吧。”

　　说话之间，方孝玉一指点向了金童。

　　金童在方孝玉询问他的时候悄悄的捏碎了求救的佛珠，生死关头，金童也顾不得许多了，哪怕是到时候被观世音菩萨知晓他所做的事情，大不了就是被菩萨惩罚前往轮回走上一遭罢了。

　　修行一世也就没什么了，若是不像菩萨求救的话，他岂不是真的要魂飞魄散了吗？

　　金童可不想自己就这么一命呜呼了，因此求救的同时想要拖住方孝玉。

　　相信观世音菩萨很快就能够赶到的金童心中正暗暗的得意，结果他没想到方孝玉根本就没有如他所愿，一指点出，金童只感觉自己的神魂寸寸崩灭，眨眼之间，金童眉心一个血洞出现，双目无神的倒在地上，已然没了气息。

　　一指点杀了金童，方孝玉目光向着一个方向望了过去，伸手一挥，顿时李茂春、白鹤真人还有李修缘三人被方孝玉带着消失在远处。

　　就在方孝玉离开不到几个呼吸的功夫，观世音菩萨的身影出现在赌场当中。

　　本来观世音菩萨正在寺院之中诵经，突然之间金童的求救讯号传来，观音尊者心中不禁为之一惊。

　　进入天台县之前，观世音菩萨可是将整个天台县查看了一遍，县中根本就没有什么强者。

　　金童的实力她再清楚不过了，可以说城中除了她之外就没有谁修为能够及得上金童的，现在金童竟然像她求救，这由不得菩萨不生疑。

　　观音尊者的身影出现在赌场当中，四周的血腥之气扑面而来，观音尊者目光一扫，整个地下赌场内的情形都被她看的一清二楚。

　　四周逃散的赌徒被金童打杀之后，尚且没有来得及毁尸灭迹，结果就被方孝玉给打杀了，所以说这会儿四周的赌徒尸体之上都还残留着金童的气息。

　　这些人都是死在金童的手中，观音尊者一眼就能够看出这一点，所以观音尊者眼中先是露出几分难以置信的神色，不过当她在一个角落当中看到金童的尸体的时候，观音尊者神色先是一愣，竟然缓缓的恢复了平静。

　　缓步行至金童的尸身之前，看着金童那一副狼狈的模样以及死前脸上所流露的难以置信的神色，观音尊者一挥手，赌场之中那些赌徒的尸体统统在火焰之中化作飞灰。

　　看着金童的尸身，观音尊者手指掐动，只可惜天机混乱，哪怕是观音尊者也根本推演不出到底是什么人打杀了金童。

　　微微一叹，观音尊者又不是傻子，只从这现场来看就大致能够看出一些问题来，虽然说不清楚金童到底是死在何人手中，可是有一点可以确定，那就是那些赌徒都是直接死在金童手中的。

　　菩萨万万没想到金童竟然下如此之杀手，那可是数十近百条人命啊，愣是被金童个打杀了。

　　至于说金童的死，在观音尊者看来，十有八九便是金童的举动触怒了某位隐士大能，结果被那位隐士大能给打杀了。

　　金童的死尽管说有些出乎菩萨的预料，但是在菩萨看来，金童的死也不是没有一点的价值，至少他让观音菩萨知道天台县的水并不像她所想象的那么浅薄。

　　在这天台县之中竟然还潜藏着一位能够去轻松打杀金童的强者，至少也是一位大罗级别的存在。

　　“难不成此人也是奔着降龙罗汉的转世之身而来的吗？”

　　观音菩萨心中闪过一个念头，倒也怪不得观音菩萨生出这般的想法，天台县不过是一个微不足道的地方，没有什么洞天福地，也没有什么特殊的宝物，这样一个小县城竟然会有一位大能隐藏，这也太不正常了吧。

　　除了降龙罗汉的转世之身这么一个缘由，观音菩萨实在是想不出小小的天台县究竟有什么魅力能够将一尊大罗之上的强者给吸引过来。

　　神念如同潮涌一般瞬间扫过整个天台县，只可惜结果没有出乎菩萨的预料，天台县之中根本就没有什么强者。

　　伸手一指，金童的尸身之上燃起了熊熊火焰，眨眼之间，金童尸身化作飞灰，因为方孝玉直接抹杀了金童的元神，所以金童连一颗金身舍利都没有留下。

　　离了赌场，天边已经泛起了晨曦，观音尊者没有回返寺庙，反而是直奔着李府而去。

　　金童是被他派去查看李茂春夫妇的事情，结果金童就这么陨落了，观音尊者感觉这其中很有可能同李府脱不了干系。

　　李府之中，李茂春、白鹤真人等人皆已入睡，整个李府一片寂静。

　　观音菩萨的身影出现在李府之中，李茂春昏昏沉沉之间，突然之间看到卧室之中一道柔和的佛光出现，就见观音尊者的身影浮现在虚空之中。

　　不只是李茂春，就连李夫人也是一样，二人看到观音尊者的时候微微一愣，反应过来之后，二人冲着观音尊者便是一礼道：“南无阿弥陀佛，见过观音大士。”

　　观音尊者在世人心目当中还是有着极大的影响力的，就算是李茂春夫妇心中对佛门没有太多的好感，可是在见到观音尊者的时候一样会不由自主的对观音尊者保持者一种恭敬的态度。

　　观音尊者微微颔首，周身大慈大悲的佛韵越发的浓郁，李茂春夫妇二人对观音尊者越发的虔诚恭谨。

　　“李茂春，本尊且问你，你夫妇昔日乃是虔诚的佛信徒，不知为何如今却是不在崇信佛法？”

　　李茂春面露纠结之色，然后将关于白狼妖的事情给观音菩萨说了一遍，最后道：“非是李某不信我佛，实在是我佛既然不庇佑李某，李某信之何用。”

　　虽然说李茂春的回答太过功利了一些，可是却不得不说，李茂春的回答却是代表了无数百姓在求佛拜神的时候的心理。

　　倒是观音菩萨听了李茂春的解释之后脸上露出几分愕然，显然是没有想到李茂春夫妇二人还遭遇过妖孽祸害。

　　被李茂春夫妇屡次提到的白鹤真人自然也就被观音尊者记在心上，然后观音尊者又询问李茂春夫妇二人金童是否来过李府。

　　结果李茂春夫妇却是予以否认，表示根本就没有见过什么金童。

　　观音菩萨露出一丝困惑之色，看着李茂春，却也没有生出什么怀疑，因为她这是施展的入梦之法，直接进入二人的梦中，观音尊者可以保证，在梦境之中，李茂春夫妇二人绝对不可能欺骗自己。

　　观音尊者脱离了李茂春夫妇的梦境，然后直奔着白鹤真人居处而去。

　　白鹤真人的梦境之中也是一样，观音尊者询问一番，白鹤真人表示自己当初斩杀白狼妖，救下了李茂春夫妇完全就是为了降妖除魔，根本就没有挖佛门墙角的意思。

　　观音菩萨一无所获的离开了李府，而在李府的一间僻静的房间之中，李修缘正睁大了眼睛看着观音尊者的一举一动，一言一行。

　　尤其是李修缘见到观音菩萨竟然以入梦这种手段窥人隐私，这在李修缘小小的心灵当中留下了极其恶劣的印象。

　　可以说观音菩萨进入李府之中的一举一动都在方孝玉的视线当中，也就是方孝玉，换做一般的大罗强者还真的未必能够隐瞒得过观音菩萨的灵觉。

　　方孝玉早就猜到金童陨落必然会让观音菩萨怀疑李府背后是不是有大能做了手脚，观音菩萨必然会亲自查看，于是方孝玉回来之后第一时间百年施展大梦心经之中的手段，直接于梦中修改了李茂春夫妇等人的记忆。

　　虽然说方孝玉这种手段有些上不得台面，但是不得不承认，效果却是极佳的，愣是将观音菩萨都给蒙蔽了过去。

　　观音菩萨绝对想不到她认为万无一失的入梦之法所差谈到的信息其实都不过是方孝玉编造好专门用来应对她的。

　　出了李府，观音菩萨面带不解之色看着下方的李府，冥冥之中，似乎在李府当中有什么吸引着她，可是那种吸引却是极其微弱，哪怕是以观音菩萨的神通手段都说不出那莫名的吸引力到底来自何方。

　　白天的时候与李茂春的马车擦肩而过的时候，观音菩萨就感受到了那种莫名的吸引力，只是如今那种吸引力像是一下子减弱了许多倍一样，只是模模糊糊。

　　微微摇了摇头，观音尊者径自离开，方孝玉目睹观音尊者离开，暗暗的点了点头，如此顺利的将观音菩萨给瞒了过去，倒也不枉他花费这么大的心思。


第1525章 自信满满

　　暂时排除了李府的嫌疑，观音尊者显然不可能就这么算了，要知道金童就这么被人给打杀了，即便是观音菩萨不在意金童的生死，可是这么一个强者竟然就隐藏在天台县，观音菩萨有理由怀疑对方是不是抢先一步寻到了转世之后的降龙罗汉，并且将降龙罗汉的转世之身给隐藏了起来。

　　相比较而言，降龙罗汉的转世之身比起金童的死来可是要重要的多啊，金童不过是一个不朽金仙罢了。

　　像这样的存在，佛门之中不说一抓一大把吧，那也多了去了，可是降龙罗汉的转世之身可就大大不同了。

　　偌大的佛门只有一个降龙罗汉，有着极大希望成就准圣修为的降龙罗汉那绝对是佛门不可舍弃的重要人物。

　　在大日如来陨落的情况下，佛门虽然实力不弱，可是对降龙罗汉也就更加的重视，为了避免佛门实力受到影响，降龙罗汉晋升为准圣强者也就越发的显得重要起来。

　　只是想到降龙罗汉的转世之身很有可能已经被人抢先寻到并且掩藏了起来，观音菩萨心中便生出忧虑。

　　如果说果真如自己所猜测的那样的话，她必须要尽快将降龙罗汉的转世之身找到，若是不然的话，观音菩萨真的不敢保证降龙罗汉转世之身将来还能不能重归佛门了。

　　大能转世之后转投其他教派的例子也不是一个两个，像道门之中的强者转世之后被佛门大能截胡渡入了佛门，这种事情佛门也不是没有做过。

　　现在观音尊者毫不怀疑道门绝对会有样学样，甚至观音菩萨有七八分的把握可以肯定，隐藏了降龙罗汉的转世之身的强者当是道门中人。

　　三界之中势力众多，可是敢如此明目张胆的截胡佛门未来的一位准圣大能的可没有几家敢这么做的。

　　血海冥河、北冥妖师，这几位有底气，有手段，也有胆量敢这么做，可是相比较而言，观音尊者更愿意相信降龙罗汉的转世之身落入到了道门大能的手中。

　　旭日初升，方孝玉早已经带着李修缘回到了别院，将李修缘丢到书院之中同那些权贵子弟一同读书习文，至于说方孝玉则是同辛十四娘关注着观音菩萨的一举一动。

　　确定天台县隐藏着一尊大能，观音菩萨这次可是下了功夫，一副掘地三尺也要将人给找出来的架势。

　　然而让观音菩萨失望的是，她踏遍了整个县城，却是没有丝毫的发现，这让观音菩萨一度怀疑自己是不是想的太多了，其实打杀金童的那位强者根本就是过路的强者。

　　但是观音菩萨很快就摇了摇头，如果说不是刻意针对佛门的话，哪怕是过路的强者见到金童在赌坊之中杀人，只要金童抬出她的身份来，对方十有八九也要给自己几分薄面。

　　纵然是要置金童于死地，很大程度上，对方也只会将金童交给自己来惩处，可是对方却没有这么做，从金童求救到金童被打杀，这过程只不过是几个呼吸的功夫而已，可见对方绝对是有意为之。

　　这样一个明显敌视佛门的强者，根本就不可能是过路的大能。

　　突然之间，观音菩萨心中生出一个想法来，只听得菩萨眼中闪烁着精芒口中呢喃道：“难道……难道说方孝玉此人就躲在天台县之中吗？”

　　观音菩萨忽然之间发现自己费尽心思要寻找的那位斩杀了金童的大能很有可能就是给佛门带来了极大的伤害的方孝玉。

　　想到自己当初是前来天台县的路上遇到的方孝玉，再加上天台县是佛祖花费了极大的代价推演出来的降龙罗汉的转世之身之地，结合这一切，那么躲在天台县的那位大能的身份几乎是呼之欲出。

　　除了方孝玉之外，又有何人能够抢先一步寻到降龙罗汉的转世之身，又有何人敢那么干净利落的打杀她座下的金童。

　　可以说除了方孝玉之外，观世音菩萨根本就想不出第二个人来符合这一切来。

　　长出一口气，观音菩萨神色凝重道：“只怕降龙罗汉的转世之身已经落入到了方孝玉此人的手中啊。”

　　既然几乎可以肯定方孝玉就在天台县，观音菩萨转身就走，丝毫没有留恋之意。

　　倒是暗中观察观音菩萨的方孝玉还有辛十四娘被观音菩萨的举动给搞懵了，观音菩萨先前还是一副要掘地三尺将他给挖出来的架势，可是这怎么说走就走，丝毫没有留恋之意啊。

　　方孝玉可不知道观音菩萨已经猜到了他躲在天台县之中，观音菩萨又不是傻子，她的修为比起大日如来也强不了多少，连大日如来都被方孝玉给坑杀了，观音菩萨能不担心吗。

　　找不到方孝玉也就罢了，万一真的让她找到了方孝玉，你说到时候这是祸还是福，是惊还是喜呢？

　　方孝玉还不知道他在佛门大能的眼中那可是一个天大的祸害，除了寥寥几人之外，包括观世音菩萨这些大能，对于遇上方孝玉可不怎么的期待，实在是他打杀大日如来的战绩太过吓人了。

　　一缕极其微弱的神念跟着观音菩萨，确定观音菩萨真的离开了天台县，方孝玉这才收回那一缕神念，不知道为什么，方孝玉总感觉观音菩萨离开的时候有些匆忙，那感觉就好像是身后有什么可怕的存在追赶她一样。

　　观音菩萨直接回返灵山。

　　佛殿之中，观音菩萨正面见佛祖，佛祖看着观音菩萨道：“观音尊者，你座下金童为何突然陨落？”

　　佛祖不愧是号称遍观三界，无所不知，无所不晓的存在，虽然说佛祖不是全知全能，可是金童好歹也是佛门一份子，陨落之后，自然会被佛祖察觉。

　　观音菩萨神色一正道：“金童罪有应得，身死道消怪不得他人，最关键的是吾此番前往天台县，有了其他的发现。”

　　佛祖不禁眼睛一亮看着观音菩萨道：“尊者莫非是寻到了降龙罗汉的转世之身吗？”

　　关系到一位佛门准圣大能，就算是佛祖都不敢轻忽。

　　观音菩萨微微点了点头，然后又摇了摇头。

　　佛祖却是被搞得有些糊涂了，疑惑的看着观音菩萨。

　　观音菩萨道：“回世尊，贫僧此番前去天台县，忽然之间发现在天台县隐藏着一位大能，此人打杀了金童，却又能够逃过贫僧的追查，贫僧有理由怀疑对方很有可能就是方孝玉这魔头。”

　　“嗯！”

　　佛祖神色一正，眼中闪过一道精芒盯着观音菩萨道：“观音尊者，你确定方孝玉此人就藏身在天台县吗？”

　　观音菩萨道：“吾虽然无法断定，可是却有几分把握，不然的话无法解释降龙罗汉的转世之身为何一直都没有寻到。”

　　佛祖一阵沉默，然后看着观音菩萨道：“尊者随我前往天台县走上一遭吧。”

　　观音菩萨不禁一愣，惊讶的看着佛祖，她没想到佛祖竟然要亲往天台县，要知道就在不久之前，佛道双方差点爆发了大战，现在佛祖再度离开灵山，这要是被道门给察觉，又是一场风波。

　　佛道双方自有默契，佛祖几番离开灵山，佛道双方之间的事态越发的严重，这要是再次离开，就算是佛祖自己都不敢保证佛道双方之间的关系究竟会走向何方。

　　观音菩萨双手合十向着佛祖道：“世尊，此事就不牢世尊亲自前去走上一遭，还请世尊坐镇灵山，吾前往地府走上一遭，请地藏王菩萨并神兽谛听前往，相信合我们三者之力必然能够寻到方孝玉此人下落。”

　　佛祖长宣一声佛号，伸手一招，就见一个紫金钵盂飞来，佛祖将紫金钵盂递给观音菩萨道：“此钵盂尊者且随身带去，寻到那魔头，且将钵盂打出去。”

　　紫金钵盂乃是佛祖随身宝物之一，可以说是一件顶尖的先天宝物了，如今被佛祖交给观音菩萨，显然佛祖是担心观音菩萨拿不下方孝玉。

　　出了灵山，观音菩萨直奔着地府而去。

　　幽冥之中，阴山之地，佛光普照。

　　地藏王菩萨正在渡化无尽阴魂，众多的阴魂被洗去了一身罪孽往生六道轮回而去。

　　一道身影悄无声息的走出，正是地藏王菩萨，在其身旁一头迥异的神兽不正是谛听吗？

　　观音菩萨见到地藏王菩萨带着神兽谛听迎接自己，微微一笑道：“果然瞒不过谛听。”

　　地藏王菩萨微微一笑摇头道：“非是谛听无所不知，而是佛祖不久前传了佛旨。”

　　地藏王在阴山的道场之中，地藏王本尊正神色凝重的看着观音菩萨道：“观音尊者确定方孝玉那魔头就潜藏在天台县吗？”

　　观音菩萨道：“贫僧差不多可以肯定，奈何对方狡猾，吾遍寻整个天台县却是无法将其找出，所以此番却是要借助谛听的神通了。”

　　地藏王菩萨道：“谛听可聆听人心，可辩世间万物，不过论及寻人的话，却非其所长啊。”

　　观音菩萨道：“就是要借助谛听可辩世间万物这一能力，不信那魔头能够逃过谛听的神通。”


第1526章 从娃娃抓起

　　在观音菩萨看来，方孝玉一准就藏在天台县当中，关键是她无法将方孝玉找出来，所以就要倚重谛听的能力。

　　如果说论及辨别世间万物的话，谛听的能力即便是观音菩萨也比不上，不然的话，观音菩萨也不会来寻地藏王菩萨了。

　　地藏王菩萨微微点头看着观音菩萨道：“你我此去，若然真的寻到了那方孝玉的话，一场恶战避免不了，观音尊者可有把握胜过那魔头吗？”

　　观音菩萨闻言不禁神色微微一变，她可不认为自己比大日如来还要强，就连大日如来都陨落在了方孝玉手中，那么仅仅凭借她自己的话，自然没什么把握，不过观音菩萨却是看向地藏王菩萨道：“如果道友与我联手的话，不说一定能够将方孝玉留下，至少能够将降龙罗汉的转世之身给抢回来。”

　　观音菩萨此行的目的并非是一定要将方孝玉怎么样，说实话，观音菩萨也没有想过联合地藏王菩萨就能够将方孝玉给镇压，除非是方孝玉自己脑袋进水和他们死拼。

　　观音菩萨只是想要寻到方孝玉，然后将降龙罗汉的转世之身找回，只要能够找到降龙罗汉的转世之身，那么她也就算是达成了目的。

　　平日里几乎不离地府的地藏王菩萨带着谛听与观音菩萨一同出了地府，坐镇阴山的不过是地藏王菩萨的一道化身而已。

　　因为当初在方孝玉大闹地府的时候，地藏王菩萨与方孝玉有过交手的经历，所以地藏王菩萨心中对方孝玉的实力有所了解。

　　此番地藏王菩萨之所以这么积极，一方面的确是因为佛祖法旨的缘故，可是另外一方面却是地藏王菩萨心中对方孝玉心怀不忿。

　　佛门在地府之中的事情一向都是由地藏王菩萨来做主导，降龙罗汉转世结果却是在地藏王菩萨的主场出了问题，甚至在方孝玉暴露之后，地藏王菩萨都没有能够将方孝玉留下来，致使降龙罗汉转世之身的信息成谜。

　　佛门其他大能虽然没有说什么，可是地藏王菩萨却是认为这件事自己要担负极大的责任。

　　天台县。

　　方孝玉所居别院之前，一辆马车正停在那里，方孝玉、辛十四娘还有李修缘从别院当中走了出来。

　　在马车边上，李茂春夫妇则是一脸不舍的看着走过来的李修缘。

　　李修缘见到李茂春夫妇，跑到二人身旁，李夫人不禁拉着李修缘低声的叮嘱。

　　却是方孝玉准备带李修缘出去游历一番，按照方孝玉的说法，就是读万卷书，行万里路。

　　李茂春对于方孝玉的话很是认可，他可是亲眼见识过方孝玉的神通手段的，心中很是庆幸李修缘能够拜在方孝玉的门下。

　　此番方孝玉带着李修缘外出游历，虽然说李茂春担心李修缘会不会年纪小了一些，这么早就出去游历太早了一些。

　　不过既然方孝玉这隐士高人做出了决定，想来肯定是为了李修缘好，所以李茂春才劝说李夫人，不然李夫人可舍不得李修缘突然远行，至少大半年不在身边。

　　看着自家夫人拉着李修缘不舍，李茂春轻咳一声，向着李夫人道：“夫人，别让先生见笑，修缘都五岁多了，早晚都要离开我们的呵护的，有先生照看，我们也大可放心了。”

　　方孝玉此番之所以决定带李修缘离开天台县，一方面真的是如他所说的那般要带李修缘出去历练一番，另外一方面却是要避一避佛门的追查。

　　方孝玉就算是猜不到观音菩萨的心思，可是方孝玉也知道佛门下一次再派人前来的话，绝对就不是观音菩萨这么一位大能了。

　　或许方孝玉不怕佛门的那几位大能，打不过难道还不会跑吗，可是谁让他如今收了李修缘这么一个入门弟子呢，万一到时候佛门发现了李修缘的身份，他可没有功夫去庇护李修缘。

　　真的让佛门将李修缘给带回灵山的话，或许佛门有可能少一位准圣大能，但是至少他想要完成任务是不大可能了。

　　佛门其他的能力不说，单单是给人洗脑这一点，李修缘在佛门待上个几年时间，到时候李修缘绝对是佛门最虔诚的信徒了，再想渡化其成仙得道，方孝玉自问可没有那样的能力改变李修缘的信仰。

　　走上前来，方孝玉向着李茂春夫妇点了点头，然后冲着李修缘道：“修缘，上车吧，咱们要出发了。”

　　虽然说只是同方孝玉相处了一两天的时间，可是不得不说，方孝玉在李修缘心目当中所留下的印象那可是相当之深刻。

　　虽然对于李夫人很是不舍，不过李修缘还是听话的爬上了马车，方孝玉和辛十四娘上了车，然后向着李茂春夫妇道：“李员外，李夫人，你们尽管放心，我会好好教导修缘的。”

　　李茂春向着方孝玉一礼道：“如此修缘就拜托先生了。”

　　马车吱呀吱呀的离开了天台县。

　　对于此行的目的，方孝玉心中早就有所计较，所以离了天台县便直奔着南方而去。

　　上有天堂下有苏杭，这个时代而言，苏杭的确是南方数得着的繁华城市。

　　当今之世倒是处在盛世，所以方孝玉带着李修缘离了天台县，一路之上倒是没有遇到传说中的山匪路霸之类的。

　　随着接近苏杭之地，一路之上的城镇有了很明显的变化，就是显得繁华热闹了许多，同时还有一点，那就是这些地方的寺院规模则是一个比一个庞大，虽然不敢说是金碧辉煌，可是那一座座镀金佛像耸立，足可见佛门之昌盛。

　　盛世之下一样有乱离人，只不过这些阴暗面被盛世的表象所遮蔽，但是方孝玉带着李修缘出来可不是让李修缘去看这些繁华的表象的。

　　繁华表象之下的阴暗依然凸显，按照方孝玉的经验来判断，除非是出现明君，不然这盛世转衰已是定局，至少眼下已经有了征兆。

　　这会儿方孝玉带着李修缘，加上辛十四娘三人正看着前方一座占地数百亩的寺院，这一座寺院可以说是佛塔林立，单单是独立的佛殿就有数十座之多，每一座佛殿之中都有铸造的高大佛像。

　　进入寺院之中，许多僧人来来往往各司其职，方孝玉带着李修缘穿过一座座佛殿，最后停在了那最为宏大的佛殿之前。

　　一座高一丈的巨大释迦牟尼佛像通体镀金，庄严肃穆，方孝玉看着这么一座佛像，眼中带着几分笑意，伸手摸了摸李修缘的脑袋道：“修缘，你来告诉为师，依你来看，这座寺院之中，大概有多少僧众？”

　　别看李修缘只有五六岁，他可是降龙罗汉转世，虽没有觉醒宿慧，但是其资质却是最佳的。

　　一路之上，方孝玉就将对李修缘的教导融入到了一举一动之间，好歹他们一路行来，单单是进过的庙宇就不下十几座。

　　以李修缘的资质，方孝玉教给他的许多知识早已经融会贯通，现在听方孝玉这么询问，李修缘只是稍稍沉吟一番，很快就开口回答道：“回老师，这寺院僧众当在200到300人之间吧。”

　　方孝玉微微点头道：“不错，准确的说，这寺院有僧众共计二百八十三人。”

　　李修缘道：“如此之多的僧人不事生产，却建造这般奢华的殿堂供奉佛陀，这里随便一座佛像融掉铸成铜钱都能够救济许多流离失所之人。”

　　这要是让人听到李修缘的话恐怕眼珠子都要掉下来吧，这么一个小小的人儿竟然说出这样的话来。

　　可是方孝玉却是神色坦然，李修缘能够说出这样的话来在他的预料当中，如果连这点认知都没有的话，岂不是白费了他的一番教导。

　　古有项嚢七岁为孔子师，甘罗十二岁拜相，李修缘再怎么说也是大能转世，加上方孝玉教导，难不成还不如这些神童吗？

　　“阿弥陀佛，小施主此言差矣！”

　　这会儿，一名僧人刚好听了李修缘的话心中很是不忿，上前来向着李修缘一礼。

　　李修缘抬头看着对方，这名僧人也就三十许，可谓正处在壮年，看得出对方应该常年在寺院之中修持佛法，倒是有几分高僧的气派。

　　李修缘如同小大人一般看着僧人道：“小子何错之有，还请大师指点。”

　　慧空和尚看着李修缘道：“小施主，我等僧众侍奉佛前，诵经修持，为信众祈福，信众供奉香火，以铸佛像，此举也有错吗？”

　　李修缘撇了撇嘴看着慧空道：“敢问大师，可如老农一般劳作，可曾传下香火，死后可见得祖宗……”

　　方孝玉在一旁看着慧空和尚一张脸由白转青，大有变黑的架势不禁轻笑不已，不过是短短一个多月时间，这小子竟然长进如此之快。

　　可以说方孝玉最担心的就是有朝一日，李修缘被佛门给拐走，所以他此行最大的目的就是尽可能的抹黑佛门在李修缘心中的印象。


第1527章 强行渡化

　　单单是佛门对李茂春夫妇不利还不够，虽然说李修缘对佛门印象不好，可是方孝玉感觉这种印象还是要继续加深才好。

　　于是这一路之上，方孝玉带着李修缘进了不少寺院，佛门大兴不假，可是这种情形之下，许多渣滓自然也混入了佛门当中，披着佛门的外衣，做着禽兽一般的事情。

　　有匪人披着僧衣，占据寺院，出则为匪，入则为僧。

　　有人更是将尼姑庵当做青楼来经营，不知道的还以为进了青楼呢。

　　反正在方孝玉的有意引导之下，佛门大兴之下的阴暗面一一的暴露在了李修缘的眼前。

　　或许李修缘才不过五六岁，可是方孝玉却从来没有将其当做一个小孩子看待，而李修缘的心智增长的极快，经过方孝玉这样引导，到现在可谓是成果斐然。

　　这会儿慧空面色惨白，颇为失态的指着李修缘道：“你……你休得胡言乱语，亵渎我佛，你就不怕死后下十八层地狱吗？”

　　李修缘闻言咧了咧嘴，白了慧空一眼，而慧空看到李修缘的反应差点被气疯了，自己竟然被一个孩子给鄙视了。

　　方孝玉这会儿拍了拍李修缘的脑袋道：“修缘，不要胡说，此乃佛门清净地，怎么能够在这里说出亵渎佛祖的话来。”

　　李修缘眨了眨眼睛，然后一本正经的向着慧空道：“大师，方才小子不是有意说你枉为人子，断子绝孙无颜去见列祖列宗的……”

　　“你……你……”

　　一口鲜血自慧空口中喷出，噗通一声，竟然就那么的被气晕了过去。

　　方孝玉伸手在李修缘额头之上弹了一下道：“你小子什么时候学的这么毒舌了。”

　　李修缘吐了吐舌头道：“弟子不过是实话实说啊，老师不是教导弟子要直言敢说，心中怎么想就怎么说吗？”

　　方孝玉不禁笑了起来。

　　气晕了慧空，两人自然不可能再寺院之中停留下去，不然的话，到时候怕是就该一群僧人跑过来驱赶他们了。

　　不说这边方孝玉带着李修缘一路专门冲着佛门寺院而来，却说观音菩萨还有地藏王菩萨带着谛听神兽，在方孝玉离开之后的第二天出现在了天台县。

　　进入天台县，观音菩萨与地藏王菩萨立刻就让谛听施展神通，聆听万物，以求辨别出方孝玉的伪装。

　　谛听有着聆听人心之神通，当然你这点也要看对象的，如果说是修为有成的强者，谛听显然是不可能聆听对方的心思。

　　观音菩萨指着谛听辨别万物这点能力，希望可以找出方孝玉。

　　因为是天生神通，谛听的神通的确不凡，如果说这会儿方孝玉真的还在天台县的话，那么他的存在可以瞒得过观音菩萨以及地藏王菩萨，可是十有八九是瞒不过谛听神兽的。

　　只可惜观音菩萨晚了一步，方孝玉已经带着李修缘先一步离开了。

　　差不多一盏茶的功夫，谛听神兽睁开双眼，眼中闪过灵动之色看向了地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨向着谛听神兽道：“谛听，可曾寻到了那魔头了吗？”

　　观音菩萨也是一脸期待的看向谛听神兽，毕竟她可是对谛听报以极大的期望的。

　　谛听神兽摇了摇头，观音菩萨见了不禁道：“怎么可能，方孝玉若是不在天台县，那么又是何人杀了金童，总不至于真的是过路的大能吧。”

　　反正对于这般的结果，观音菩萨是有些接受不了，然而这会儿谛听却是将自己的发现告知了地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨神色为之一变道：“观音尊者，谛听发现了线索。”

　　观音菩萨立刻盯着地藏王菩萨道：“道友快说，到底是什么线索？”

　　地藏王菩萨缓缓道：“方才谛听聆听天台县众多生灵之心声，经过谛听判断，这天台县有一位存在极为可疑，很有可能就是我们要找的那个方魔头。”

　　“什么人？”

　　地藏王菩萨道：“天一居士！”

　　先前方孝玉所居的别院上空，地藏王菩萨还有观音菩萨二人正打量着下方的别院。

　　别院之内，那些权贵子弟正在一名读书人的引领之下读书，不用说，书院之中的几名读书人正是方孝玉招来的老师。

　　毕竟方孝玉不可能随时都来授课，他只需要出面开了那些权贵子弟的灵窍就能够造就一些天才出来。

　　若非如此的话，方孝玉的名头可不会那么的响亮。

　　以方孝玉的能力，就算是点化顽石通灵也不是没可能，更何况只是给这些权贵子弟开窍而已，再简单不过的事情了。

　　地藏王菩萨看着观音菩萨道：“观音尊者，你有没有发现这些孩子身上的异常之处？”

　　地藏王菩萨能够发现，观音菩萨自然也能够察觉，微微点了点头道：“这些孩子很明显被人以高明的手段点开了灵窍。”

　　地藏王菩萨道：“这手法可是相当高明，至少也是仙道中人。”

　　说话之间，地藏王菩萨伸手一抓，顿时就见一道身影出现在他们的面前，不是白鹤真人又是何人。

　　白鹤真人之所以会被地藏王抓来，一方面是其修为在天台县之中也算是最高的了，另外就是谛听聆听人心，发现白鹤真人同此间主人似乎关系不一般。

　　突然之间空间变幻，白鹤真人心中一惊，不过在看到面前二人的时候，白鹤真人心跳顿时加速惊呼一声道：“地藏王菩萨，观音大士？”

　　实在是二人的佛像在人间太过常见了，所以即便是没有见过二人，但是当真的面对两者的时候，白鹤真人还是一眼就认出的两人的身份来。

　　观音尊者盯着白鹤真人，缓缓道：“我且问你，下方这处书院的主人是何人？”

　　白鹤真人疑惑的看了两大菩萨一眼，心中疯狂转动着心思，似乎是在考虑要不要将方孝玉的身份告知两大菩萨。

　　方孝玉对他可是有恩啊，万一这两大菩萨想要对方孝玉不利的话，那他讲出方孝玉的消息的话，岂不是就害了方孝玉了吗。

　　更何况白鹤真人可没忘了，金童就是被方孝玉给打杀的，在白鹤真人看来，观音菩萨很有可能就是前来为金童报仇的。

　　嗯，绝对不能将方孝玉的去向告知二人。

　　心中做出这般的决断，白鹤真人哪怕是面对两大菩萨的目光仍然是摇了摇头道：“怕是让两位菩萨失望了，贫道与此间主人并不熟悉啊。”

　　这会儿一直没有什么动静的谛听却是将它所察觉到的白鹤真人的心思信息告知了地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨看着白鹤真人道：“白鹤真人，金童就是被此人所杀，对吗？”

　　白鹤真人神色一变，几乎是本能一般道：“你怎么知道？”

　　这话一出口，白鹤真人便知道自己泄露了信息，接下来不管观音菩萨还有地藏王菩萨如何询问，他都抱着一个思想，那就是不言不语，就像是一个哑巴一样，任凭两位菩萨发问，我什么都不说，你能拿我怎么样。

　　可是白鹤真人绝对想不到他虽然不言不语，可是他所知道的关于方孝玉的一些信息依然被地藏王身边的谛听全部给聆听了去。

　　地藏王菩萨向着观音菩萨点了点头，表示白鹤真人这里已经被掏空了。

　　观音菩萨看着白鹤真人道：“我佛慈悲，金童之死既然与你有关，那么你便入我门下，做我门下一比丘吧。”

　　“休想！”

　　只可惜观音菩萨口诵佛经，身上佛光向着白鹤真人笼罩过去，白鹤真人眼中流露出挣扎之色，竭力对抗观音菩萨的渡化，只是他修为差了太多，不过是眨眼的功夫，白鹤真人神色一变，身上散发着祥和之气，恭敬的向着观音菩萨道：“弟子拜见菩萨。”

　　地藏王菩萨看着观音菩萨道：“观音尊者，若是不出意外的话，降龙罗汉转世之身几乎可以断定就是李茂春夫妇之子，李修缘。”

　　观音菩萨点头，不过皱着眉头道：“只看方孝玉收其为弟子，足以证明李修缘便是降龙罗汉转世之身，可是李修缘出生时间有些不对啊，李修缘出生的时候，降龙罗汉似乎还没入轮回呢？”

　　地藏王菩萨眼中闪过一道精芒道：“只怕是那魔头做了手脚，以什么邪恶的手段，修改了一部分人关于李修缘的出生记忆。”

　　观音菩萨带着几分懊恼道：“如此说来，吾竟然同降龙罗汉的转世之身擦肩而过。”

　　显然观音菩萨想到了当初在长街之上她为何会感觉那马车之中有什么在吸引她了，现在她算是明白过来，马车之中分明就是前去拜方孝玉为师的李修缘啊。

　　如果说她当时稍加查看一下的话，岂不是说就已经找到了降龙罗汉的转世之身，或许这会儿李修缘已经被其带回灵山了。

　　“也不知道这会儿李修缘被方孝玉带去了何方，显然他这是故意避开我们啊！”

　　观音菩萨目光向着李府所在方向看了过去道：“李茂春夫妇尚在，我就不信方孝玉不许李修缘回来，只要李修缘回来，我们便能够将其带回灵山。”


第1528章 前生

　　显然观音菩萨还有地藏王菩萨绝对想不到这会儿方孝玉在教导李修缘什么，若是知晓的话，两位菩萨就不会这么想了。

　　两大菩萨带上谛听神兽以及被观音菩萨所渡化的白鹤真人化作流光消失无踪。

　　远在苏杭的方孝玉并不知道天台县所发生的事情，虽然说方孝玉早就预料到佛门肯定会有大能再度前往天台县，不过方孝玉也想不到白鹤真人会遭了池鱼之殃，竟然被观音菩萨渡化。

　　杭州灵隐寺乃是苏杭地界极其有名的一座寺院，规模可谓庞大，僧众多达近千人，可以说是杭州地界数一数二的寺院。

　　这一日方孝玉和李修缘以及辛十四娘三人便到了灵隐寺。

　　灵隐寺梵音渺渺，佛塔林立，进入灵隐寺就像是进入了佛国一样，可以说随处可见虔诚的佛家信徒前来灵隐寺烧香祈愿，香火鼎盛绝对是方孝玉他们一路前来所见的诸多寺院当中最为突出的一个。

　　李修缘小小年纪，短短时间内在方孝玉的引导之下却像是一下子开了灵窍一般，心智大涨。

　　这会儿正脆生生的向着方孝玉道：“老师，佛门寺院大同小异，咱们一路之上已经见过了这么多寺院，如今这灵隐寺似乎也没有什么区别吧。”

　　方孝玉微微一笑道：“不错，天下寺院是一家，这灵隐寺除了香火鼎盛之外的确是没有什么不同，不过此番我带你前来却是要为你取几样东西。”

　　李修缘不禁露出不解的神色，他虽然小，可是心智却脱离了孩童的懵懂无知，疑惑的道：“老师，不告而取是为贼。”

　　方孝玉差点被李修缘这话给噎死，倒是一旁化作书童模样的辛十四娘闻言忍不住的笑了起来，用一种异样的目光看着方孝玉。

　　方孝玉仿佛是没有注意到辛十四娘的目光一样，尴尬的轻咳一声向着李修缘道：“为师掐指一算，这几样东西与你有缘，既然与你有缘，那么它们就是你的东西，自然算不得不告而取。”

　　李修缘到底还是个孩子，哪怕是心智不再懵懂，可是被方孝玉这么狡辩，李修缘便露出疑惑道：“是这样吗？”

　　方孝玉眼睛一瞪冲着李修缘道：“怎么，难道老师还会骗你这臭小子不成？”

　　显然方孝玉在李修缘的心目当中有着极其崇高的地位，方孝玉这么一说，李修缘立刻就相信了方孝玉的话。

　　既然相信了方孝玉的话，李修缘便小孩子心性，好奇的看着方孝玉道：“老师，到底是什么东西与我有缘啊？”

　　方孝玉嘴角微微一翘，冲着李修缘道：“一具罗汉金身！”

　　李修缘愣了一下，好歹在方孝玉的灌输之下，李修缘对于佛门并不陌生，按照方孝玉所说，既然要抹黑佛门，那么就不能够让李修缘对佛门一窍不通，不然的话李修缘对佛门什么都不懂，那还如何去针对性的抹黑呢。

　　所以所方孝玉不遗余力的教导下，李修缘小小年纪对于佛门可谓是知之甚详，当然也就明白什么是罗汉金身。

　　所以说李修缘睁大了眼睛，脸上满是惊讶之色，显然在李修缘那幼小的心灵当中，罗汉金身这种高端大气上档次的存在怎么可能会同他扯上关系呢。

　　“老师……老师你是不是搞错了啊，我……我怎么可能会同罗汉金身有缘呢？”

　　方孝玉将李修缘的反应看在眼中，看着李修缘那错愕的模样，方孝玉无比肯定的点头道：“我说罗汉金身与你有缘，那就是有缘，怎么，难道师傅还会骗你吗？”

　　又是拿出老师的派头，偏偏李修缘还就吃这一套，虽然有些委屈，却是低头道：“老师说有缘，那就有缘吧。”

　　方孝玉伸手摸了摸李修缘的脑袋笑着道：“好了，老师告诉你吧，你前世其实乃是佛门的一尊罗汉，那一具罗汉金身正是你前世所遗留，你说你前世的金身是不是与你有缘呢？”

　　“老师……你是不是在骗弟子啊，弟子前世怎么可能会是佛门罗汉呢？”

　　反正李修缘的身份早晚会曝光，与其到时候被佛门拿来做文章，倒不如由他直接告诉李修缘。

　　只要李修缘不觉醒宿慧，让属于降龙罗汉的记忆占据了主体，那么李修缘仍然是李修缘而不会变成佛门的降龙罗汉。

　　方孝玉神色一正看着李修缘道：“为师既然收你入我门下，又怎么可能会算错你的前世今生呢，你前世正是佛门降龙罗汉。”

　　说着方孝玉看着已经傻了的李修缘道：“怎么，突然早知道自己是一尊佛门罗汉，有没有后悔拜在老师门下啊？”

　　李修缘反应过来，小脑袋摇动不已，就像是拨浪鼓一般，毫不犹豫的道：“修缘不管前世究竟是什么人，今生只是李修缘，是老师的弟子。”

　　李修缘可是知道如果方孝玉没有骗他的话，他这般的身份，将来很有可能就会再入佛门，但是以他的身份，想要入佛门的话，必须要了断红尘俗缘。

　　其他所谓的红尘俗缘就不说了，单单是他双亲，怕是就要因为他的身份而早死，可以说只要他的双亲尚在，他作为李家的独苗就不可能有机会入了佛门。

　　方孝玉可是给李修缘灌输了不少佛门为了渡化一些与佛门有缘之人入佛门所动用的一些下作，阴暗的手段。

　　李修缘敢保证，佛门为了迫使他入佛门，肯定会令他的佛门早死，只是想到这一点，李修缘就不禁对佛门生不出丝毫的好感，没有因为他的前世乃是降龙罗汉而生出丝毫的欢喜，反而是脸上露出与其年纪不相符的忧虑之色。

　　“老师救我！”

　　方孝玉都没有想到李修缘竟然如此灵动，小小年纪便可以看出他这身份的危机所在。

　　当然李修缘做出这般的反应，方孝玉也暗暗欣慰不已，如果说李修缘没有惊慌反而露出欣喜之色的话，那么方孝玉这一路之上的教导岂不是白费了。

　　李修缘若是真的以自己前世乃是佛门罗汉而欢喜的话，那就意味着李修缘心向佛门，现在看李修缘一脸惶恐之色就知道李修缘是发自内心的厌弃佛门的，所以在知晓自己前世身份之后，非但是没有欢喜，反而是心生惶恐。

　　带着安抚力量的声音在李修缘耳边响起：“莫慌，有老师在，保你父母安然无恙。”

　　方孝玉的声音带着莫大的安抚之力，平复了李修缘心中的惶恐不安。

　　抬起头来，李修缘看着方孝玉道：“老师先前教导修缘说佛门的东西碰不得，一旦沾染了想要摆脱都摆脱不掉，如果修缘的前世真的是佛门罗汉的话，那罗汉金身就随其去吧，弟子宁愿不要取回罗汉金身，只求能够斩断与佛门的因果。”

　　方孝玉无比满意的看着李修缘，李修缘有这般的态度，正表明同他教导有方，不枉他在李修缘身上所下的一番功夫。

　　不过方孝玉摇头笑道：“那是其他人，属于你的东西，为师自会替你拿回，东西咱们拿回来，至于说因果，一剑斩断便是。”

　　李修缘见到方孝玉这么说也就低下了脑袋，毕竟他尚且年幼，心理上本能的依赖方孝玉，现在方孝玉替他拿了主意，他自然只能听着。


第1529章 拿回金身

　　如果说没有方孝玉介入这一方世界的话，李修缘进入灵隐寺至少要二三十年之后了，那个时候李修缘进入灵隐寺便是以济颠的身份进入灵隐寺。

　　降龙罗汉转世之后，佛门自然要为降龙罗汉归来做好准备，哪怕是没有寻到降龙罗汉的转世之身，可是该做的准备一样还是要做好的。

　　于是降龙罗汉转世时候所留下来的罗汉金身就被观世音菩萨安置在了苏杭地界香火最为鼎盛的灵隐寺之中，也是将此处定为李修缘将来修行的主要场所。

　　李修缘要在这里修行，然后取回自己前世的金身，可以说灵隐寺在佛门的安排当中，于李修缘一生影响极大。

　　只可惜这一切的安排因为方孝玉的乱入而发生了变化，直到如今，本该由佛门暗中照看并且逐渐对李修缘施加影响才对，结果李修缘却是被方孝玉抢先一步收入门下，让方孝玉在李修缘这么一张白纸之上任意的涂画。

　　在灵隐寺之中有一处佛殿乃是十八罗汉殿，供奉的正是佛门十八罗汉的佛像。

　　十八罗汉佛像姿态各异，尽显各自特质。

　　佛门十八罗汉长臂罗汉、长眉罗汉遭劫，但是尚未传开，世俗之中，寺院之内所供奉的十八罗汉自然是没有受到什么影响。

　　灵隐寺对于前来上香的香客素来是大开方便之门，所以方孝玉三人很是轻松的就来到了供奉十八罗汉的殿堂之前。

　　殿堂之内有香客在那里烧香祈福，而方孝玉三人并没有如那些香客一般去烧香，李修缘在从方孝玉那里知晓自己就是降龙罗汉转世之身后就对降龙罗汉非常的好奇，这会儿正打量着降龙罗汉的佛像。

　　降龙罗汉佛像雕刻的栩栩如生，正是一尊罗汉，身上盘绕着一条苍龙，一条苍龙被其降服，显得极其霸气。

　　方孝玉带着李修缘走到降龙罗汉佛像之前向着李修缘道：“怎么样，有没有一种亲切感？”

　　结果李修缘摇了摇头道：“没有。”

　　方孝玉只是笑了笑，转世之后按说就是另外一个生命了，但是不得不说，两者生命本质却是相同的，只要李修缘修行有成，将来绝对会觉醒降龙罗汉的记忆，就看到时候是哪一份的记忆占据主导了。

　　要说李修缘面对其罗汉金身的时候没有一点反应的话那绝对是骗人的，不过单单是塑像，还真的不可能让李修缘有什么感觉。

　　李修缘向着四周打量，小声的向着方孝玉道：“老师，我们不是来取回罗汉金身的吗，怎么不见那罗汉金身啊。”

　　方孝玉轻笑道：“你不会以为罗汉金身那样重要的东西会摆在这大庭广众之下吧。”

　　说话之间，方孝玉向着面前的降龙罗汉塑像点了一下，顿时就见降龙罗汉塑像轰隆隆的转动起来，随着降龙罗汉佛像转动，就见佛像后面的地下出现了一个地下空间。

　　这一处地下空间黑漆漆的，看上去应该是一处密室，方孝玉拉着李修缘便跳了下去。

　　李修缘惊呼一声，脚下一顿便已经落地了，一颗明亮的夜明珠出现在方孝玉的手中，顿时这地下空间之中光亮一片，而李修缘则是睁大了眼睛，死死的盯着前方。

　　这是一处小型的地下佛堂，空间并不大，只是一处小小的佛堂而已，但是在这佛堂之中所供奉的赫然是一具栩栩如生的罗汉金身。

　　看上去就好像是一个活生生的降龙罗汉出现在他们的面前一样，但是这只是降龙罗汉的罗汉金身而已。

　　罗汉金身四周隐隐的有佛光，而李修缘看着罗汉金身心中却生出一种莫名的亲近之感，那种感觉就好像是见到了与自己极其亲近的存在一样，很是古怪。

　　方孝玉将李修缘的神色反应看在眼中，轻笑道：“这便是降龙罗汉的罗汉金身了，你是降龙罗汉的转世之身，也可以说就是降龙罗汉本人，面对这罗汉金身的时候，肯定会有不一样的感觉。”

　　原本李修缘是不大相信方孝玉所说的话的，尽管说已经信了，可是内心深处还是有那么一点不确定。

　　然而现在李修缘却是信了，不然的话根本无法解释为什么他会同眼前这么一尊罗汉金身生出莫名的感应。

　　“老师，我……我不会成为佛门中人吧。”

　　方孝玉眼睛一瞪道：“你可是拜在老师门下的，你小子就休想再入佛门了，我可是连佛门佛陀都打杀过的，到时候我一定会清理门户。”

　　“啊！”

　　吓了一跳的李修缘连连道：“弟子一定聆听老师教诲，绝对不会背叛师门的。”

　　说着像是躲避瘟疫一样的向着方孝玉道：“老师，这罗汉金身我不要了，免得将来被佛门给盯上。”

　　方孝玉伸手一抓，顿时就将那威武的罗汉金身抓在手中，很快罗汉金身被方孝玉施展神通炼化成一个小小的佛像。

　　佛像只有婴孩巴掌大小，如果说不是亲眼所见的话，很难想象那么高大威猛的一个罗汉金身竟然会变成一个饰品大小。

　　穿过一条绳子，方孝玉将罗汉金身丢给李修缘道：“这是你的东西，且随身带着，这为师已经替你祭炼了一番，带在身上对你大有好处。”

　　这可是一具大罗巅峰的罗汉金身，蕴含着恐怖的佛力，由李修缘携带的话，不敢说万邪不侵，反正等闲的妖魔鬼怪根本就近不了李修缘的身。

　　加上方孝玉赐给李修缘的金刚镯仿品，李修缘还真的不必太过担心受到妖魔侵害。

　　尽管说心中对这罗汉金身不太喜欢，可是李修缘对于方孝玉的话却是极为顺从，既然方孝玉让他带在身上，他也就没有推拒，接过罗汉金身便贴身挂在身上。

　　当罗汉金身贴合他的肌肤的时候，李修缘脸上露出几分讶异之色，下意识的看向方孝玉。

　　方孝玉道：“是不是感觉一股暖流自罗汉金身之中涌入你体内啊？”

　　李修缘点了点头。

　　方孝玉道：“罗汉金身之中蕴含着你前世的力量，为师施展神通将之祭炼，然后使之转化为本源的力量，你只要贴身携带，那么罗汉金身之中的力量就会如燕归巢一般涌入你体内，早晚有一日，你会将罗汉金身的力量吸收一空，成为不比降龙罗汉差的强者。”

　　李修缘眼睛亮晶晶的闪烁着几分兴奋之色道：“老师要传修缘修行之法了吗？”

　　方孝玉笑着点头道：“不错，今日为师便传你太上无为心经。”

　　“太上无为心经？”

　　方孝玉神色肃然道：“你且记下，此一法门乃是传承自太清道祖，乃是道门不传之秘，你即入为师门下，为师自当引领你踏上修行之路，修行太上无为心经，自此之后，你便是道门嫡传，虽不是拜在太清道祖门下，却也是太清道祖一脉，地位尊崇。”

　　方孝玉好歹身兼几位大能一身绝学传承，他此番将传承自太清道祖的太上无为心经传授给李修缘，可以说是彻底的在李修缘身上打上了道门的烙印。

　　如果说只是像传授白鹤真人一样随便拿一门道门修行之法传授的话，根本就算不得道门真传，到时候佛门不是没有办法洗去李修缘一身道门的痕迹，使之重回佛门。

　　但是如果李修缘修行的是道门嫡传的无上心法的话，哪怕是以佛门神通广大想要在李修缘心中不配合的情况下，根本就不可能洗去太上无为心经在他身上留下的痕迹。

　　也就是说，将来除非是李修缘自己想要重归佛门，不然就算是佛祖亲自出手，能否洗去李修缘身上的道门烙印那也要看运气如何了。

　　听到方孝玉将太上无为心经的来历道来，李修缘小脸之上满是惊喜之色，恭敬的向着方孝玉叩拜下去道：“弟子拜谢老师。”


第1530章 有缘人

　　受了李修缘一礼，方孝玉目光向着密室上方看去，嘴角露出一丝异样的神色。

　　灵隐寺好歹也是佛门大寺，寺中自然少不了佛法高深的强者，若是不然的话，也不可能有如今的声势规模，盘踞一方，为佛门翘楚。

　　而佛门也不可能会将降龙罗汉的罗汉金身安置在灵隐寺当中，尽管说没有几个人敢打降龙罗汉所留下的金身的主意，可是不怕一万就怕万一啊，若是真的有谁对罗汉金身起了心思的话，好歹也该有人能够守护罗汉金身才对。

　　方孝玉带着李修缘进入罗汉堂倒是没有引起关注，毕竟灵隐寺每天所接待的香客就有数千之多，若是寺中强者真的要盯着每一个香客的话，那么他们什么也别干了，单单是盯人都未必能够盯的过来。

　　灵隐寺之中，除了位于后山的飞来峰是一处重地之外，寺中也就只有寥寥几处地方需要关注，其中之一就是这安置了降龙罗汉的罗汉金身的罗汉堂。

　　当然灵隐寺的强者也不会一直盯着罗汉堂，几位灵隐寺的强者当然清楚降龙罗汉的金身就在罗汉堂的密室之中安置，并且设有禁制。

　　只要有人碰触了罗汉金身，那么第一时间就会惊动灵隐寺的强者。

　　方孝玉将罗汉金身给收走，当然是惊动了灵隐寺的人，只不过方孝玉底气十足，哪怕是察觉到罗汉堂之中有禁制存在也没有放在心上。

　　莫说是灵隐寺的那几名强者，就算是佛门菩萨、佛陀当面，他也无惧。

　　只是灵隐寺的那几位不知道方孝玉的来历啊，他们只是察觉到禁制被触动，所以第一时间便赶了过来。

　　几名佛法修为精湛的高僧红光满面，一看就是那种大德高僧。

　　几名老僧都是灵隐寺的底蕴，最强的一位老僧一身修为甚至都达到了不朽金仙之境，这般的修为即便是进入灵山，也可得一罗汉果位。

　　佛门之中罗汉众多，最强的代表就是十八罗汉，有那么三五人甚至达到了大罗之境，其余也都是太乙之境的存在，只不过更多的都是不朽金仙果位。

　　所以说同样是佛门罗汉，修为上面却是有着天差地别。

　　灵隐寺正是凭借着这几位修为强横的老僧，所以才有今日之兴盛景象，毕竟人世之间，红尘之气浓郁，素来很少有仙佛强者常驻，因此人世间很少能够见到有强者出没。

　　方丈慧远禅师乃是佛门远近闻名的大德高僧，不过论及修为的话，却是几人当中实力最差的，勉强达到天仙之境。

　　本来不出意外，将来李修缘会前来投奔灵隐寺，然后拜在慧远禅师门下，得慧远禅师教导，在慧远禅师坐化之后，才离开灵隐寺。

　　可以说慧远禅师对李修缘的一生有着极大的影响，这是一位佛法精深的高僧，可是这会儿慧远禅师却是带着几分凝重之色看着几位老僧道：“几位师叔祖，蒙菩萨看重将降龙罗汉金身安置在我们灵隐寺之中，以侯将来降龙罗汉转世之身归来，入我灵隐寺，取走罗汉金身，所以说此金身万万不可出现意外。”

　　降龙罗汉金身的存在于灵隐寺乃是莫大的佛缘，他们虽然不是很清楚佛门高层的谋划，可是也能够猜测到几分。

　　降龙罗汉本就是大罗巅峰强者，若非是有什么谋划的话，又怎么可能会轻易入了轮回，必然是关系到佛门大计。

　　若是将来真的如观音菩萨所承诺的那般，那么他们几人只要将罗汉金身安然的交到降龙罗汉转世之身的手上，那么他们便可以前往灵山，面见佛祖。

　　不得不说观音菩萨的承诺对于他们这些修行佛法一辈子的存在绝对是有着魔天大的诱惑的，所以对于这罗汉金身，不用菩萨督促，这几位那是万分小心的守护，生怕会出现一丝意外。

　　然而就算他们再怎么的小心，意外还是出现了，他们都没有想到，竟然真的有人敢打这罗汉金身的主意。

　　几位老僧并没有匆忙闯入地下密室当中，反正罗汉金身堪称不朽不灭，只要不是大能出手毁掉罗汉金身，哪怕是同为大罗的存在想要毁掉罗汉金身也不是一件容易的事情。

　　这几名老僧第一时间激活了罗汉堂的禁制，顿时罗汉堂之中，十八罗汉的塑像升腾起佛光，将整个罗汉堂照耀的如同佛国一样。

　　一道道虚幻的纹路浮现出来，竟然交织成一座虚幻的莲台，这一座莲台乃是佛门降魔大阵，青莲法阵。

　　借助十八罗汉佛像所汇聚的信仰之力凝聚出这么一座青莲法阵出来，虚幻的莲台镇压在密室上方，封禁了四方虚空。

　　在这一座大阵压制之下，纵然是太乙之境的强者也休想打破青莲法阵逃脱。

　　可以说这一座青莲法阵就是几位老僧最大的底气所在，只要法阵不破，再厉害的妖魔鬼怪也不是威胁。

　　显然他们是将方孝玉还有李修缘当做了妖魔鬼怪了，也是他们没有查看密室当中的情况，赶来之后几乎是本能的便将法阵祭起。

　　几位老僧的脸上都露出了释然之色，有青莲法阵压制，他们还有什么可担心的。

　　其中一名老僧双手合十向着慧远方丈道：“方丈不必担心，罗汉金身不会出什么意外，我们必不负菩萨所托。”

　　就在几名老僧布下大阵的时候，扮作香客的辛十四娘饶有兴趣的打量着，至于说罗汉堂内的其他香客却是一无所查，毕竟在障眼法之下，肉眼凡胎是根本看不出什么异样的。

　　辛十四娘只是在不远处看着，丝毫没有出手的意思，不过是区区一座佛阵而已，这要是能够难住方孝玉的话，那么方孝玉还是老老实实的交出李修缘，皈依佛门算了。

　　地下密室之中，李修缘突然之间感受到一股莫名的压抑，带着几分不解向着头顶看去，刚好这会儿方孝玉也抬头看向上方。

　　一座青莲就那么的悬在空中，挡住了出口，李修缘到底是个孩子，看到这般情形几乎是本能的惊呼一声道：“老师……我们，我们似乎被发现了啊。”

　　看得出李修缘有些慌乱，毕竟在李修缘的心理上，他和方孝玉就是不告而取的小偷，不被发现也就罢了，但是现在看这情形，分明就是被人给抓了个正着甚至还被人给堵住了去路。

　　方孝玉微微一笑道：“咱们都将罗汉金身给拿走了，这些老和尚要是还没有察觉的话，他们一身道行都修到了狗身上去了。”

　　说话之间，方孝玉向着李修缘道：“来，来，看为师破阵给你看。”

　　指着那青莲法阵，方孝玉道：“看到没有，这座大阵若是不出意外的话，当是佛门降妖伏魔的青莲法阵，能够凝聚一座青莲镇压邪祟。”

　　李修缘睁大了眼睛，好奇的看着头顶的青莲虚影，毕竟像这般的法阵，他还真的是第一次见到。

　　“破！”

　　方孝玉只是语调淡然的吐出一个字，随之在李修缘惊讶的目光当中，只见一个破字出现在虚空当中，冲着那闪烁着佛光的青莲虚影而去。

　　在李修缘的注视下，青莲虚影在那一个字的碰撞下先是迸射出光芒，随之栩栩如生的青莲一寸寸的崩溃，原本挡住了密室出口的莲台就那么的烟消云散。

　　伸手一抓，二人便出了地下密室，身形出现在罗汉堂之中，四周传来一阵霹雳啪啪的响声，李修缘好奇看去，眼中不禁露出惊讶之色。

　　原来在罗汉堂之中，十八罗汉的佛像之上，一道道的裂纹出现，随之一座座的佛像开始崩裂。

　　不过是几个呼吸的功夫而已，罗汉堂之中，十八罗汉的佛像统统崩碎，显然是因为大阵被破所致。

　　就在法阵被破的同时，几名老僧神色为之大变，他们当然清楚法阵的力量，就算是太乙强者都足以镇压了，结果却是被人轻易打破，这意味着什么都不用说了。

　　当方孝玉还有李修缘出现在他们面前的时候，几名老僧只是警惕的盯着两人，却是不敢有丝毫的异动。

　　对方连大阵都可以轻松打破，那就意味着一身修为要强过他们太多，真的是不知死活上前的话，可能都不够对方一巴掌拍的。

　　慧远禅师倒是不凡，看着方孝玉，双手合十一礼道：“慧远见过两位施主。”

　　方孝玉不禁上下打量了慧远禅师一眼，像是将其看穿一般，微微点了点头，方孝玉道：“原来是瞎堂慧远禅师啊，不知禅师有何指教？”

　　慧远禅师深吸一口气，大着胆子向着方孝玉道：“还请施主将降龙罗汉的金身留下。”

　　方孝玉眉头一挑，看着慧远禅师道：“这罗汉金身与我这小徒儿有缘，你们佛门不是说，物赠有缘人吗，既然这罗汉金身与我这弟子有缘，那么我便取了去，料想佛祖也不会怪罪的。”

　　一名老僧闻言，顿时心中无名火起，冲着方孝玉道：“狡辩，这是狡辩，罗汉金身乃是降龙罗汉遗蜕，怎么可能会与你这弟子有缘，除非你这弟子乃是罗汉转世之身。”


第1531章 不灭灵光

　　这老僧倒是一语中的，只可惜在场几人根本不会想到李修缘还真的是罗汉转世之身，他们先入为主的就将方孝玉还有李修缘打入到了小偷的行列当中，认为二人心怀不轨，盗取罗汉金身。

　　“阿弥陀佛，罗汉金身关系重大，乃是观音尊者亲自交代我等小心看顾之物，吾等修武不如施主，可是施主真的带走了金身，菩萨必然不会罢休，那时施主所面对的就不是我等，而是……”

　　方孝玉不待慧远将话说完，带着几分不屑摆手道：“你说了这么多，不就是要告诉我，我带走金身，观音菩萨她不答应，会找我麻烦对吗？”

　　慧远禅师微微一滞道：“施主，苦海无边，回头是岸啊！”

　　方孝玉闻言不禁哈哈大笑道：“既然如此，那就让观音尊者来寻我拿回那罗汉金身吧。”

　　说话之间，方孝玉冲着正一脸仰慕和钦佩的看着自己的李修缘道：“小徒儿，咱们走。”

　　“施主……”

　　几名老僧几乎是本能一般的围上来，看那架势是要动手了，然而就在这个时候，慧远禅师猛地长宣一声佛号冲着几名老僧喝道：“住手。”

　　那几名老僧刚想拼一把，结果却被慧远禅师给喝止，好歹慧远禅师也是一寺方丈，他们虽然是其长辈，可是也不得不听从慧远禅师的命令，至少就是想要违背，那也要有足够的理由。

　　几名老僧满是不解的看向慧远禅师，而慧远禅师没有理会几名老僧询问的目光，反而是冲着方孝玉一礼道：“贫僧恭送施主！”

　　方孝玉不禁欣赏的看了慧远禅师一眼，不得不说这慧远禅师还真的是一个人物，审时度势，当断则断。

　　这要是换做一个一般的人的话，哪怕是明知道方孝玉不可力敌恐怕迫于观音菩萨的压力，也要阻拦方孝玉离去吧。

　　然而慧远禅师却没有那么做，他清楚的意识到双方之间的差距，纵然是他们拼了性命也不可能留下方孝玉，与其做无畏的牺牲，倒不如任由方孝玉离去，反正结果都是一样。

　　难怪将来李修缘拜在慧远禅师门下，李修缘在灵隐寺之中修行，显得特立独行，不禁荤腥，寺中僧人很是不满，唯独慧远禅师批语：“佛门广大，岂容不得一颠僧。”

　　而慧远圆寂之后，道济便离开了灵隐寺，由此可见慧远禅师非是一般人物。

　　既然慧远禅师如此乖觉，方孝玉也没有大开杀戒的意思，以他的修为，如果说再主动的去打杀这些佛门中人，那也太有失身份了，他的对手当是佛门菩萨，佛陀这种层次的强者才对。

　　目送方孝玉还有李修缘的身影消失在林立的佛塔之间，慧远禅师不禁长出一口气，差点软倒在地。

　　可见面对方孝玉那恐怖的气势的时候，慧远禅师的压力还是相当大的。

　　一名老僧看着慧远禅师道：“方丈为何阻止我们拦下那两人。”

　　慧远禅师看着老僧道：“就算是拼上我们的性命，可拦的下他们吗？”

　　出家人不打诳语，虽然不愿意承认，可是几名老僧还是微微点头，就算是他们拼命也绝对不是方孝玉的对手。

　　慧远禅师道：“既然无论如何都留不下他们两人，那么我们为何明知不可为而为之，如果我们都死了，那么何人将此间之事禀明菩萨，没有几位师叔祖坐镇，我灵隐寺将陷入动荡，还如何宣扬佛法，广大我佛。”

　　被慧远禅师这么一说，几名老僧面容之上露出动容之色，双手合十向着慧远禅师道：“方丈所言极是，吾等受教了。”

　　慧远禅师道：“趁着那二人尚未走远，我等速速联系菩萨，将金身被夺的消息告知菩萨，一切交由菩萨处置。”

　　观音殿在灵隐寺当中乃是除了供奉释迦牟尼佛的大殿之外第二大殿，高大的千手千臂观音佛像耸立于大殿之中。

　　慧远禅师于佛像之前点燃一炷香，然后默默的诵经，不过几个呼吸，原本没有什么异样的千手千臂观音佛像突然之间睁开了双眼，整个佛像化作真人一般，正是观音菩萨降下一缕念头显化。

　　观音尊者本尊正同地藏王菩萨在天台县李府坐等方孝玉与李修缘返回，所以如今只是降下一缕念头。

　　看着慧远禅师，观音菩萨漠然道：“慧远，何事召唤本尊者！”

　　慧远禅师恭敬的叩拜菩萨，然后道：“回禀大士，降龙罗汉金身被人强夺而去，吾等守护不利，还请菩萨责罚！”

　　“什么！”

　　观音菩萨闻言不禁惊呼一声，显然这消息对于菩萨来说还真的有些出乎预料，很快更多的念头降临，观音菩萨的气息越发浓郁，居高临下的看着慧远禅师道：“到底发生了什么事情，还不于我速速道来！”

　　慧远禅师不敢有一丝遗漏，将方孝玉还有李修缘如何夺走罗汉金身的经过给菩萨说了一遍，最后道：“吾等护卫不利，不敌那人，只能坐视罗汉金身被带走，请菩萨责罚。”

　　观音菩萨看了慧远禅师一眼，微微点头道：“你做的很好，金身被夺虽然是你们失职，不过你们保全有用之躯，得以将消息告知本尊，也算功过相抵吧。”

　　听到菩萨这么说，那几名老僧都暗暗的松了一口气，他们可不像慧远禅师那样底气十足，面对菩萨的时候，真的是一个个担心菩萨会惩处他们。

　　天台县之中，观音菩萨神色之间带着几分怒意，就连诵经的地藏王菩萨都被观音菩萨的失态给惊动了。

　　地藏王菩萨诧异的看着菩萨道：“观音尊者，何事如此震怒。”

　　在地藏王菩萨看来，能够令观音菩萨如此震怒的事情可不多，现在观音菩萨如此失态，显然是发生了什么事情。

　　观音菩萨平复了内心的怒火冲着地藏王菩萨道：“道友且虽我走一遭，这一次一定要将那人给拿下。”

　　地藏王菩萨心中不解，不过这会儿观音菩萨已经划破虚空，二人还有谛听以及被渡化的白鹤真人跨过了虚空，几次过后，灵隐寺上空，几道身影出现，正是从天台县赶来的观音菩萨几人。

　　这会儿地藏王菩萨已经从菩萨口中获知了一切，地藏王菩萨的脸色也有些难看，显然是被方孝玉的胆大妄为给惊到了。

　　谁都想不到方孝玉竟然敢如此之大胆，抹除了降龙罗汉的转世信息也就罢了，现在不止是抢先将李修缘收归门下，甚至连罗汉金身都不放过，这是对他们佛门的一种挑衅啊。

　　若然佛门不给方孝玉一个教训的话，难保将来不会有人有样学样。

　　神念如同潮水一般弥漫开来，几乎是一瞬间，整个杭州地界，所有的一切都在观音菩萨大千法眼之中显现。

　　既然方孝玉几人刚刚离开，那么说不定就能够抓到方孝玉的破绽，然后寻到方孝玉。

　　可是观音菩萨脸上露出了失望之色，她并没有察觉到方孝玉的气息，就好像方孝玉已经离开了杭州地界一样了。

　　地藏王菩萨向着谛听点了点头，谛听闭上双眼，很快谛听睁开了双眼向着地藏王菩萨传音。

　　地藏王菩萨脸上露出欣喜之色道：“找到了。”

　　观音菩萨不禁欣喜的道：“人在何处？”

　　地藏王菩萨向着远方一指道：“飞来峰！”

　　“飞来峰！”

　　飞来峰乃是灵隐寺一处极有名气的景观，因为济颠的名气，后世有传说将飞来峰与济颠联系到一起。

　　传说济颠算到有一座山峰自天外飞来，而其坠落之地乃是一处村庄，于是济颠便警示村名欲令村民离开避祸，然而村名只当济颠疯疯癫癫，疯言疯语，根本就没有人肯相信。

　　恰逢这一日村中有一户人家娶亲，于是济颠便背了新娘子便跑，村民自是不依，全村人紧跟着追逐济颠，刚出了村子没有多久便见空中一座巨大的山峰坠下，刚好将那座村子给压在下面，村民至此才明白，济颠抢了新娘子其实是为了救他们。

　　传说毕竟只是传说，如今李修缘还没有成为济颠，可是飞来峰却早已存在，甚至还是灵隐寺的修行圣地所在。

　　更有传说飞来峰乃是灵鹫山上一座通灵山峰飞来，沾染了灵鹫山的灵秀之气，所以飞来峰被僧人视为一方圣地，其上有七十二洞窟，洞窟内佛像林立，日日有大德高僧于飞来峰诵经，时至今日，飞来峰已然通灵，几乎被灵隐寺历代高僧祭炼成一件无上灵宝。

　　方孝玉同李修缘还有辛十四娘这会儿的确是在飞来峰之上，而且三人还在飞来峰的核心所在。

　　飞来峰核心所在，一团不灭灵光闪烁，不灭灵光尚未成型，可是方孝玉去看出，这不灭灵光已然养成，就差定型，一旦定型，那么一件可比先天灵宝的宝物便出世了。

　　“咦，老师，为何我会对这光团有一种亲切感？”

　　李修缘好奇的看着前方那一团不灭灵光，脸上露出几分疑惑之色。

　　方孝玉微微一笑道：“因为此物与你有缘啊！”

　　虽然方孝玉不是那种算计一切的大能，可是凭借高深的道行也能够看出这不灭灵光真的是同李修缘有着莫大的缘法，若非人如此的话，方孝玉也不可能会在泄露了行踪的情况下还冒险带李修缘来碰运气。

　　显然这不灭灵光是真的与李修缘有缘，甚至方孝玉怀疑如果没他乱入的话，将来李修缘前来灵隐寺，一样会寻到此处，就是不知道这不灭灵光最后被李修缘化作了何物！


第1532章 软硬不吃

　　仔细想一想的话，十有八九这不灭灵光就是被李修缘给化作了他那一柄破扇子，毕竟李修缘的招牌就是一身邋遢，一把破扇子。

　　可以说道济留给世人的印象非常之鲜活，尤其是那一把破扇子，简直成了道济的标志。

　　方孝玉看了李修缘一眼，这会儿李修缘正盯着那不灭灵光看，心中一动，方孝玉伸手推了李修缘一把，顿时李修缘身形忍不住的向着前方那一道不灭灵光飞了过去。

　　不灭灵光闪烁，李修缘口中惊叫一声，下意识的将不灭灵光抓在手中，结果那不灭灵光在李修缘的手中闪烁着宝光，随之一把破扇子出现。

　　方孝玉还有辛十四娘脸上都露出一副见鬼的神色，这到底是怎么回事，难不成李修缘真的是命中注定，手中要拿着一把破扇子吗？

　　而且方孝玉也非常好奇，明明李修缘已经改变了命运，为什么这不灭灵光到了李修缘手中却仍然化作了一柄破扇子！

　　李修缘这会儿正拿着那一把破扇子，李修缘的小脸之上也带着几分惊愕之色，只看李修缘的反应，方孝玉就知道这不灭灵光之所以化作破扇子绝对不是李修缘主导的。

　　“有人！”

　　几乎是第一时间，方孝玉便反应了过来，随之冲着李修缘道：“修缘，回来！”

　　李修缘闻言自然是第一时间向着方孝玉飘飞了过来，而支撑李修缘飞回来的不用说自然是李修缘手中的破烂扇子的法力。

　　李修缘拿着那一把破扇子，哭丧着一张脸向着方孝玉道：“老师，怎么会是一把破扇子，好丑啊，修缘不要了……”

　　说着李修缘就要将破扇子丢出去，方孝玉不禁轻咳一声道：“修缘，你确定这破扇子不是你心中所念想的吗？”

　　李修缘摇头道：“我心中所想的是一柄宝剑啊，可是它却变成了一把扇子，而且还这么破。”

　　李修缘不会说谎，而且以常理度之，李修缘也不可能将不灭灵光化作一柄破烂的扇子，所以说这其中绝对有其他人插手。

　　目光一扫，方孝玉缓缓道：“观音大士，既然来了，何必躲躲闪闪，如此岂是佛门大能所为。”

　　虽然说没有感应到观音菩萨的气息，可是方孝玉有几分把握可以断定这躲在暗中使得不灭灵光化作那一把破烂扇子的幕后之人必然是观音尊者。

　　飞来峰很有可能真的是来自灵鹫山，这一道不灭灵光要说佛门大能没有注意到那也不现实。

　　飞来峰可是灵隐寺的标志之一，飞来峰之上有众多佛像，那些佛门大能要是连飞来峰之中的不灭灵光都察觉不到那才怪了呢。

　　降龙罗汉转生之事由观音大士负责，那么这留给降龙罗汉的不灭灵光之中要说没有观音大士做的手脚，就是方孝玉自己也不信啊。

　　方孝玉话音落下，就见几道身影凭空出现在几人的前方，不正是观音尊者、地藏王菩萨还有白鹤真人吗？

　　方孝玉看到几人的时候眉头一挑，目光在白鹤真人身上停留了一下，白鹤真人的情况方孝玉一眼就看出，眼中闪过一道寒光看着观音尊者道：“观音尊者，你这般强行渡化白鹤真人，是不是做的有些过了。”

　　观音尊者敢带着白鹤真人出现在方孝玉的面前，自然不会怕方孝玉质问，看了方孝玉一眼道：“方孝玉，你拐走我佛门罗汉转世之身，究竟意欲何为！”

　　地藏王菩萨的目光落在了李修缘的身上，一双眼睛之中闪烁着幽暗的光辉，李修缘只感觉在地藏王菩萨那一双神目之下，自己仿佛是被看穿了一切一样，惊呼一声，下意识的躲在方孝玉身后。

　　地藏王菩萨深吸一口气，冲着观音菩萨点了点头，表示李修缘的确是降龙罗汉的转世之身。

　　如果说找不到李修缘的转世之身的话，那倒也罢了，可是现在李修缘就在他们的面前，要是再看不破李修缘是不是降龙罗汉转世的话，那么地藏王菩萨也枉为佛门四大菩萨了。

　　观音菩萨见到地藏王菩萨示意，眼中闪过惊喜之色，虽然说先前有几分猜测，可是终究是不敢确定啊。

　　现在地藏王菩萨肯定了李修缘就是降龙罗汉转世之身，观音菩萨总算是松了一口气。

　　既然已经找到了降龙罗汉的转世之身，那么接下来佛门要做的就简单了，将李修缘带回灵山便是，什么时候洗去了李修缘身上方孝玉施加的影响，什么时候就可以按照计划行事，助李修缘成佛。

　　方孝玉却是不慌不忙，丝毫没有因为李修缘身份暴露而显得有任何的慌乱，他早就有心理准备，李修缘的身份是隐瞒不了太久的，被发现也是早晚的事情，只是现在被发现却是有些早了。

　　李修缘被观音菩萨还有地藏王菩萨所流露出来的神色给吓到了，躲在方孝玉身后道：“老师，他们是不是想抓徒儿啊。”

　　方孝玉拍了拍李修缘的肩膀道：“不怕，有老师在，他们是抓不了你的。”

　　李修缘对方孝玉很有信心，虽然知道观音菩萨还有地藏王菩萨的名头非常之大，可是他还是相信方孝玉一定说到做到。

　　眉头一皱，观音菩萨盯着方孝玉道：“方孝玉，事到如今，你难道还不肯放手吗，你应当知道他对我们佛门的重要性，不管如何，他必须要重归我们佛门。”

　　方孝玉不屑的冷哼一声道：“哈哈哈，你们佛门还真是好生霸道啊，难道连别人的弟子都要强抢吗？”

　　说着方孝玉拉着李修缘道：“这可是我收下的弟子，行过三跪九叩拜师大礼，奉过拜师茶的，莫非你们也敢强夺。”

　　地藏王菩萨双手合十向着李修缘道：“小施主，你乃是我佛门降龙罗汉转世，今生入我佛门，注定成就佛陀果位……”

　　既然李修缘是行过大礼拜入方孝玉门下的，天道昭昭，这一点就算是他们也无法改变，可是这并不意味着地藏王他们就没有什么办法了。

　　只要李修缘自己愿意破门而出，拜在佛门门下，哪怕是方孝玉也无法可说，更可以堵住天下悠悠众口。

　　当然前提是李修缘愿意破门而出，所以地藏王菩萨便开口蛊惑李修缘，只要李修缘心动，那么他们就有把握让李修缘重归佛门。

　　方孝玉察觉到地藏王菩萨的意图嘴角禁不住露出一丝不屑，李修缘的身份暴露之后，佛门会采取什么样的手段，难道方孝玉自己还不清楚吗。

　　所以方孝玉才会事先将李修缘的身份告知了李修缘，所以说这会儿地藏王菩萨就算是告知李修缘前世乃是降龙罗汉，也没有多少震撼性，更不可能引诱李修缘生出叛出师门的心思来。

　　李修缘神色平静，小脸之上就连一丝波动都没有，反而是冲着地藏王菩萨道：“你们都是坏人，快放了白鹤道长。”

　　自小李修缘就听李茂春夫妇告知，白鹤道人对他们一家有着莫大的恩情，加上白鹤道人同李府过往甚密，所以李修缘与白鹤真人也非常的熟悉，甚至将其看做长辈。

　　现在就算是李修缘看不出白鹤真人不对劲的地方，但是见到白鹤真人站在观音菩萨的身旁，下意识的认为是观音盘算抓了白鹤真人。

　　李修缘认为白鹤真人被观音菩萨他们所抓，心中对佛门的观感就更差了。

　　地藏王菩萨不禁呆了一下，李修缘的反应和他预料的根本不一样啊，难道李修缘不应该是一脸惊喜，然后哭着喊着要重归佛门吗？

　　方孝玉将地藏王菩萨的神色反应看在眼中，嘴角翘起，不枉他教导李修缘，看来自己的教导还是有效的。

　　观音菩萨看到李修缘的反应感觉事情有些麻烦，李修缘明显是被方孝玉荼毒已深，想要让李修缘重归佛门，怕是没有那么容易。

　　心中一动，观音菩萨身旁站着的白鹤真人突然之间冲着李修缘展颜一笑道：“修缘，听我一句话，你本是佛门降龙罗汉转世，拜在方孝玉门下是不对的，只有入了佛门，才是堂皇大道啊！”

　　李修缘听了白鹤真人的话不禁露出愕然之色，看着白鹤真人道：“你……你不是白鹤道长，你肯定是假的。”

　　一旁的方孝玉轻咳一声向着李修缘道：“修缘，他就是白鹤真人，不过他现在已经被观音大士给渡化，已经不是曾经的那个白鹤真人了。”

　　地藏王菩萨长宣一声佛号道：“观音尊者，不必多费口舌，我来对付方孝玉这魔头，你先将李修缘带走。”

　　只要将李修缘从方孝玉身边带走，地藏王菩萨就不信扭转不了李修缘的思想。

　　方孝玉冷笑一声道：“怎么，这就要硬抢了吗？”

　　一道凌厉的剑光冲着地藏王菩萨斩了过来，不是太清神剑又是何物。同时一朵九品青莲浮现在李修缘头顶之上洒下光辉将李修缘笼罩其青莲之下。


第1533章 惭愧吗？

　　辛十四娘就站在李修缘身旁，掌控九品青莲，除非是观音菩萨能够一击打破九品青莲的防御，不然的话想要抓走李修缘可没有那么简单。

　　辛十四娘如今修为不过是太乙之境罢了，这般修为自然不可能是观音菩萨的对手，甚至有先天灵宝在手也不可能是菩萨的对手，但是现在却非是让辛十四娘去同观音菩萨拼命，只要做好防御就行了。

　　剑光闪烁，方孝玉同地藏王菩萨厮杀在一起，而观音菩萨则是直奔着李修缘还有辛十四娘而来。

　　轰的一声，顿时飞来峰从中爆开，一座大好的飞来峰愣是被方孝玉他们交手所波及，当场化作齑粉。

　　几道身影在一片碎石飞扬之中出现在空中，而灵隐寺的慧远禅师等人却是只能眼睁睁的看着自家的圣地成了一片废墟却是没有丝毫的办法。

　　要知道在那乱斗之中的身影当中他们可是亲眼看到了观音盘算以及地藏王菩萨，那可是佛门高高在上的四大菩萨中的两人啊。

　　任何一个人出现，别说是毁掉飞来峰，就算是将灵隐寺夷为平地，他们也只能看着。

　　“哈哈哈，地藏王菩萨不过如此……我擦，这东西怎么还会咬人啊！”

　　方孝玉刚刚将地藏王菩萨一剑劈退，结果还没有容他欢喜，一道黑影就扑了过来，张口便冲着方孝玉咬了过来。

　　吓了一跳的方孝玉本能的就是一脚刚好将谛听给踢飞了出去，这才看清楚扑向自己的黑影竟然是一直跟在地藏王菩萨身旁却没有多少存在感的谛听神兽。

　　方孝玉那一脚下去可是力量无比恐怖，竟然一脚将谛听给踢爆了。

　　谛听虽然说神通不差，可是其自身实力却是差了太多，加上一直跟在地藏王菩萨身边，谛听从来都没有遇到过什么凶险，所以它才会毫不犹豫的扑向方孝玉，结果方孝玉修炼九转玄功，那么一脚下去愣是要了它的性命。

　　别说地藏王菩萨一下子愣住了，就是方孝玉也露出惊愕之色，他真的没有想到自己一脚下去竟然将谛听神兽给踢爆了。

　　地藏王菩萨面色铁青，身上浓郁的煞气弥漫开来，一柄散发着金光的禅杖显然是一件先天灵宝。

　　“魔头，你敢杀我座下神兽，我要让你为谛听偿命！”

　　方孝玉耸了耸肩膀，他真没想到谛听竟然如此不堪一击，轻声嘀咕道：“怪我咯，谁知道你家的神兽这么不经打啊，我就一脚下去，它就爆了！”

　　结果这话被地藏王菩萨听了个清清楚楚，地藏王菩萨气的差点吐血，手中禅杖带起无量金光好似一条金龙向着方孝玉当头砸了下来。

　　“四方山河鼎，给我去！”

　　叮的一声，就见四方山河鼎同地藏王菩萨手中禅杖碰了个正着，四方山河鼎滴溜溜的飞回到方孝玉身前，一柄宝剑，一方大鼎，加上九品青莲，足足三件先天灵宝。

　　如此之阔绰就算是地藏王菩萨也不禁心动起来，目光禁不住地投向那大鼎还有方孝玉手中宝剑。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一声佛号，地藏王菩萨的身影消失不见，取而代之的则是一尊高达千丈的菩萨金身法相。

　　虽然说地藏王菩萨不是佛陀，可是其一身道行之高深绝对比一些佛陀还要高深莫测。

　　这千丈的菩萨金身法相显得无比的威猛，尤其是三头六臂之中都抓着一件宝物，只不过这些宝物当中，只有那一柄禅杖才是真正的先天灵宝，至于其他手中的宝物虽然不是先天宝物，但是那也都是地藏王菩萨多年寻来的宝物，论及威能的话，未必会比先天灵宝差多少。

　　“三头六臂吗？我也会啊。”

　　顿时方孝玉身形一晃，同样是高达千丈的巨人出现在空中，巨人生了三头六臂，与地藏王菩萨的金身法相有着异曲同工之妙。

　　轰隆隆的声响自九天之上传来，那碰撞声不绝于耳，甚至偶尔可见有流光划破虚空，慧远禅师几人看的分明，那可不是什么流星，分明就是一块块被打爆了的宝物碎片。

　　地藏王菩萨明显比不过土豪气息浓郁的方孝玉，随身就有数件先天宝物，他那些宝物虽然不算太差，但是一番膨胀下来，他那些宝物竟然一个个的都成了碎片了。

　　宝物已经破碎的差不多，只有那禅杖还完好无损，而三头六臂的菩萨金身又拿方孝玉的法身没有丝毫办法，不过这会儿方孝玉的注意力却是分了一部分关注着观音菩萨的举动。

　　毕竟观音菩萨的目的见明确，那就是将李修缘从方孝玉手中夺走，要不是有九品青莲护持的话，李修缘只怕已经落入到观音菩萨的手中了。

　　观音菩萨却是面色不虞的看着辛十四娘道：“妖孽，竟然助纣为虐，还不速速交出李修缘，不然本尊饶不了你。”

　　辛十四娘好歹也是跟着方孝玉见识过不少世界了，要是当年那只一心求道的小狐狸的话，见到观音菩萨，辛十四娘肯定是言听计从，然而现在，辛十四娘却是丝毫无惧观世音菩萨。

　　“菩萨不必多费口舌，要带走李修缘，先过了我这关再说。”

　　观音菩萨不禁冷哼一声道：“真是狂妄至极！”

　　手中杨柳枝向着九品青莲狠狠的抽了过去，这杨柳枝当初可是被方孝玉斩断过一次，观音菩萨花费了不小的代价总算是将杨柳枝又恢复了过来。

　　九品青莲被菩萨一击抽中，就见九品青莲光芒一下子黯淡了许多，不是九品青莲不够强，而是掌控九品青莲的辛十四娘修为差了观音菩萨太多。

　　如果说是换做方孝玉驱使九品青莲的话，别说是一击，就算是站在那里任凭观音菩萨攻击，九品青莲也不是扛不住。

　　宝物不差，差的是使用宝物的人。

　　但是凭借着太乙之境的修为竟然能够挡住观音盘算一击，辛十四娘已经足以自傲了。

　　海量的法力涌入九品青莲之中，而九品青莲好似那无底的黑洞一样鲸吞着辛十四娘庞大的法力，一瞬间原本黯淡的九品青莲再次暴起炫目的青色光辉。

　　原本探手抓向李修缘的大手却是碰撞在了九品青莲洒下的光幕之上，难以寸进。

　　噗的一下，辛十四娘口中一口鲜血喷出，赫然是被菩萨那一抓的力量反震所致。

　　观音菩萨淡淡道：“妖孽，你最多再挡我一击！”

　　还没有等到观音菩萨出手，就见一只大脚从天而降向着她狠狠的踩了过来，同时方孝玉的声音传来道：“观音尊者，以大欺小，你不觉得惭愧吗？”


第1534章 元神黑莲

　　万丈法身的方孝玉那一脚就如同一座山岳一般，不过观音菩萨手中杨柳枝舞动正抽在方孝玉脚上。

　　身形一晃，方孝玉只感觉脚下一股牵扯力传来，身子差点一个踉跄跌倒，轰隆一声，下方一座大山愣是被方孝玉一脚给踩爆。

　　幸亏方孝玉他们这会儿已经离开了杭州地界，不然的话，只怕整个杭州府都要化为一片废墟。

　　苍茫大山之间，方孝玉兴奋无比的同地藏王菩萨还有观音菩萨大战在一起，观音菩萨眼见方孝玉根本不给她时间和机对付李修缘还有辛十四娘，干脆就联合地藏王菩萨对付方孝玉。

　　只要将方孝玉给重创或者镇压了，那么想要对付李修缘二人那根本就不是问题啊。

　　方孝玉将谛听给打爆，可以说是竟地藏王菩萨给深深的激怒了，这会儿地藏王菩萨手中竟然出现一座黑漆漆的山岳，小巧玲珑，看上去精致无比的山岳却是给人一种极度阴寒邪恶的感觉。

　　方孝玉看了一眼就好像是看到了阴曹地府一样。

　　“阴山！”

　　观音菩萨见到地藏王菩萨手中的山岳的时候神色微微一变不禁低呼一声，显然是认出了地藏王菩萨手中的宝物。

　　地藏王菩萨向着手中阴山吹了一口气，顿时就见阴山之中源源不断的黑气涌出，渐渐的一个巨大无比的鬼神由黑气汇聚而成。

　　方孝玉见状眼睛一眯带着几分惊讶道：“怨气凝聚的鬼神吗？没想到地藏王菩萨你堂堂佛门菩萨竟然会凝聚这般的怨气鬼神。”

　　如此之浓郁的海量怨气，这可不是一般人所能够收集到的，甚至就算是那些修行邪道法门的修行之人只怕也收集不到这些怨气的万分之一。

　　可是想一想地藏王是什么身份，佛门驻扎在地府之中的大能，渡化无数冤魂，为佛门积累了庞大的功德气运，同样地藏王菩萨随便就能够收集海量的怨气。

　　自然这些怨气被地藏王菩萨封印在了他所祭炼的宝物阴山之中，这阴山乃是仿造他道场所在特意炼制的，能够封印怨气。

　　这么多年下来，他所收集起来的怨气数量实在是惊人，所以在观音菩萨见到地藏王菩萨拿出阴山这件法宝的时候才会显得那么的惊讶。

　　其他人不清楚，可是观音菩萨却知道这件宝物的厉害之处啊，其他不说，单单是那怨气，哪怕是她想要消除都要花费一番功夫，更何况这些怨气经由地藏王菩萨之手早已经被地藏王菩萨所利用，凝聚出几尊堪称恐怖的鬼神出来。

　　佛门本身就有以功德、法力凝聚舍利金身的习惯，而地藏王菩萨不过是稍加改变，所以就利用海量的怨气凝聚了这些鬼神。

　　任何一尊鬼神都散发着可怖的气息，黑压压，高达千丈，在方孝玉的法身之前更像是一个不入眼的蝼蚁。

　　但是方孝玉却是不敢有丝毫的大意，翻手一巴掌就向着扑向他的鬼神拍了过去。

　　轰的一声，就见那一道扑上来的身影被方孝玉给拍飞了出气，顿时崩溃开来化作了漆黑如墨的怨气。

　　然而那被方孝玉一击拍散了的鬼神又瞬间凝聚出来，身上的气息稍稍的变弱了那么一丝而已。

　　也就是说方孝玉一击不是没有什么效果，可是对于怨气凝聚的鬼神来说却只是消弭一部分怨气罢了。

　　看着地藏王菩萨手中托着的阴山之上仍然在远远不断的飞出的漆黑的怨气，方孝玉就知道照这般下去的话，他怕是也坚持不了太久。

　　除非是他能够将怨气统统耗尽，关键谁都知道地藏王菩萨蹲在地府之中无数年，鬼知道他到底收集了多少的怨气啊。

　　反正那怨气的数量绝对是无比的恐怖的，方孝玉都不敢说自己一定能够将那怨气耗尽。

　　第一尊鬼神扑向方孝玉，不知疲倦，每次被方孝玉打散都会再度重聚，除了这一尊之外，又有三尊鬼神凝聚了出来。

　　几次交锋下来，方孝玉算是看出来了，这些鬼神每一尊都有着可以媲美大罗强者的实力，最难缠的地方在于这些鬼神根本就没有生死，真的要将其消灭的话，要么直接封印，要么就是一点点的将怨气消磨一空。可以说除此之外别无他法。

　　一拳一个将几尊鬼神给打飞，方孝玉又避开观音菩萨一击，带着几分恼火道：“还来！”

　　猛然之间，方孝玉张口，顿时就见一股火焰熊熊喷出，一下子将一尊鬼神给笼罩在其中。

　　“幽冥业火！”

　　方孝玉好歹也是修炼过后土轮回经的，别的本事没有，搞出幽冥业火的能力还是有的。

　　这幽冥业火可以说是非常的凶险，哪怕是方孝玉都不敢让其沾染己身，尤其是那种业力缠身的强者，最怕的就是这种业火。

　　观音菩萨怎么都没有想到方孝玉竟然能够施展出幽冥业火这种恐怖的火焰，吓了一跳，几乎本能一般避开。

　　哪怕是观音菩萨这样的大能也不敢保证自己身上没有业力存在，无论多少，可以说世间几乎找不到没有业力缠身的人，纵然是佛祖、道祖这样的人都不行。

　　大罗强者跳出三界外，不再无形中，可谓超脱，然而一样会有业力缠身，只不过身为大罗，纵然是业力缠身也不用担心会有天人五衰降临，不用坠入轮回，几乎没有什么影响。

　　但是一旦业力被业火说点燃的话，那可就没那么简单了，就是大罗金仙之躯体也很难承受业火灼烧，虽不至于陨落，但是一定会伤及本源。

　　那一尊被业火所点燃的鬼神几乎是化作了一个大火把一样，熊熊的火焰在其身上跳动不已。

　　看到业火将鬼神吞噬，方孝玉微微点了点头，果然，这业火对于这些鬼神有着天然的克制。

　　地藏王菩萨脸色当即变得难看起来，他坐镇地府，怎么不清楚业火对他所凝聚出来的鬼神的威胁。

　　本身业火就不是谁都能够掌控的，就算是十殿阎君都不可能掌控业火，所以地藏王菩萨也没有想过方孝玉能够搞出业火来。

　　然而方孝玉真的张口便喷出业火出来，不只是观音菩萨震惊，就是地藏王菩萨也一脸的难以置信。

　　方孝玉挑衅的看着地藏王菩萨，目光向着其他几尊的鬼神看了过去，地藏王菩萨见状几乎本能的想要将那几尊鬼神收回。

　　虽然说他收集怨气相当的轻松，但是想要汇聚如此之多的怨气，那也是要消耗大量的时间的啊。

　　要是被方孝玉一把火统统毁灭的话，那也损失太大了些。

　　只可惜他到底是慢了一步，方孝玉空中幽冥业火再度喷出，就见几尊鬼神一个个的被点燃，化作了熊熊燃烧的大火把。

　　凝聚成这几尊鬼神的怨气几乎是业火的最佳燃料，一旦被点燃，哪怕是方孝玉自己在一定程度上可以掌控业火也无法将熊熊燃烧的业火熄灭。

　　扫了那几尊化作了大火把的鬼神一眼，方孝玉将目光转移到了观音菩萨还有地藏王菩萨二人的身上。

　　方孝玉淡淡的道：“还有什么手段就施展出来吧。”

　　地藏王菩萨看了观音菩萨一眼，就见一座莲台从其身下浮现出来，这竟然是一朵黑色的莲台，黑色莲台散发着一股令人心悸的气息。

　　观音菩萨见了不禁惊呼道：“元神黑莲，你……你竟然真的修炼了元神黑莲。”

　　方孝玉将观音菩萨的神色反应看在眼中，嘴角微微一翘，看来这元神黑莲应该非同一般，不然的话，观音菩萨也不会有这般的反应。

　　地藏王菩萨神色肃穆，没有理会观音菩萨的震惊，身上的气息飞速的飙升起来，随着元神黑脸与地藏王菩萨融合起来，地藏王菩萨身上的佛门慈悲之气渐渐地额消散，取而代之的赫然是一种极度邪恶的感觉。

　　方孝玉感觉地藏王菩萨仿佛变成了一尊极度邪恶的魔头一样，显然地藏王菩萨的变化同那元神黑莲有着莫大的关系。

　　不过这会儿方孝玉也没有功夫考虑这么多，就见地藏王菩萨一掌拍过来，带着无可闪避的气势，方孝玉同样是一拳轰了过去。

　　嗯，一声闷哼，方孝玉竟然倒飞了出去，也就是说他在同地藏王菩萨的硬悍过程当中竟然被地藏王菩萨给碾压了。

　　所幸方孝玉修炼九转玄功，肉身除了强悍还是强悍，尽管说被一巴掌拍飞了出去，方孝玉也就是气息有点不畅而已，甚至连点伤都没有。

　　但是不管怎么说，地藏王菩萨实力暴涨却是不争的事实，这要是换做一位修为稍微弱的大罗的话，怕是这么一巴掌下去，足以将对方给生生的拍死当场了。

　　观音菩萨看着地藏王菩萨的变化，见到方孝玉被拍飞出去，脸上丝毫没有喜悦之色，反而是露出浓浓的担忧。

　　元神黑莲乃是远古大魔罗睺所留下的魔功，虽然说被收在佛门当中，他们几尊佛门大能也知晓这一门魔功的存在，但是却没有谁敢去修行。


第1535章 地藏入魔

　　魔功强大，可是相应的副作用也相当之大，分裂自身一部分元神，然后吸收天地之间的魔气，凝聚出这么一个元神黑莲出来。

　　这倒也没什么，只要慢慢的培养元神黑莲就是了，如果不与元神黑莲融合的话，也不至于会有什么危害。

　　关键的是一旦选择融合元神黑莲，自然就会吸收元神黑莲之中所积聚的力量，修为飙升那是必然的，可是同样元神黑莲也会影响到一个人的性情。

　　哪怕是一尊佛门大能也有可能会发生魔化，从一个佛门高僧变成一位恐怖的大魔头。

　　观音菩萨所担心的正是地藏王菩萨的变化，万一地藏王菩萨真的变成了一个无恶不作的大魔头的话，那么他们佛门可就真的要热闹了。

　　地藏王菩萨在地府之中的作用，对于佛门简直是太重要了，相对来说，就算是降龙罗汉成为一尊佛陀，其重要性也比不上地藏王菩萨在地府当中所发挥的作用。

　　眼见着地藏王菩萨身上的魔气越来越浓郁，观音菩萨不禁长宣一声佛号，一朵洁白如玉的莲台浮现在观音菩萨脚下，莲台飞起，直奔着地藏王菩萨而去。

　　这一朵洁白如玉的莲台悬在了地藏王菩萨的头顶上空，洒下祥和的光芒，可是地藏王菩萨却是咆哮一声，眼中闪过一道凶光。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　突然地藏王菩萨口中长宣一声佛号，身上佛门慈悲祥和之气渐渐的浓郁起来，看情形应该是地藏王菩萨凭借着自身道行压过了元神黑莲的副作用。

　　观音菩萨见状不由的长出一口气，脸上露出几分欢喜之色。

　　方孝玉看着地藏王菩萨身上的变化，眼中闪过一道精芒，轻声嘀咕道：“啧啧，要是地藏王菩萨黑化了，佛门可就有热闹可瞧了。”

　　看了一眼躲得远远的辛十四娘还有李修缘，方孝玉觉得自己必须要给佛门找一点麻烦，不然的话，李修缘身份泄露的情况下，以后他可就没有什么好日子了。

　　“不要怪我啊，先给你们找点事情做，也省的你们没事老是找我的麻烦。”

　　说话之间，方孝玉突然将祭出太清神剑，就见太清神剑化作一道流光，等到再出现的时候却是叮的一声正刺在观音菩萨那一座洁白如玉的莲台之上。

　　顿时莲台宝光一闪，变得无比黯淡，就连洒下的祥和之气也变得非常之少，原本在观音菩萨的相助之下，渐渐有压下元神黑莲的架势，地藏王菩萨都恢复了几分神智。

　　地藏王菩萨心中后怕不已，他虽然知道元神黑莲这一门魔功非常恐怖，但是他也没有想到竟然会这般的恐怖，他本以为自己凭借着自己的佛法修为以及高深的道行能够压下元神黑莲之中的魔念，谁知道他竟然差点就入魔了。

　　同元神黑莲相抗衡，加上观音菩萨相助，地藏王菩萨总算是看到了镇压元神黑莲的希望，然而就在他准备一鼓作气将元神黑莲彻底打散融入自身的时候，结果方孝玉一剑将观音菩萨的圣洁白莲差点打爆。

　　顿时受到圣洁白莲压制的元神黑莲腾起了恐怖的魔光，刚刚恢复了神志的地藏王菩萨再次被元神黑莲压制了神志，眼中闪烁着凶光。

　　“方孝玉，你敢！”

　　观音菩萨见状真的是气的差点炸了，方孝玉这是要将地藏王菩萨往死里坑啊，这要是真的让元神黑莲的魔念控制了地藏王菩萨的话，那么地藏王菩萨可就真的入魔了。

　　佛门虽然有放下屠刀立地成佛这么一说，但是就算是佛祖亲临，也不可能渡化真正入魔的地藏王菩萨，也就是说，如果地藏王菩萨真的入魔了的话，那么佛门所能做的只能是将地藏王菩萨给彻底的打的魂飞魄散，就连轮回转世的可能都没有。

　　“吼！”

　　地藏王菩萨周身黑色的光辉闪烁，魔气暴涨，竟然以极快的速度魔化地藏王菩萨的金身，只见地藏王菩萨身上一半散发着炫目的圣洁光辉，一半却是散发着邪恶的黑色光辉。

　　“地藏王菩萨，千万撑住，绝对不可入魔啊！”

　　观音菩萨大惊失色，身形扑了过去，就见观音菩萨显化出菩萨金身，自身佛光大盛，好似佛祖降临一样向着地藏王菩萨镇压了下去。

　　准确的说，观音菩萨这并非是在镇压地藏王菩萨，而是相助地藏王菩萨镇压其体内的魔念。

　　只要地藏王菩萨能够顺利的融合元神黑莲，那么到时候地藏王菩萨就会因获得佛，修为暴涨，怕是佛门当中也就只有佛祖可以同地藏王盘算相媲美。

　　若非是如此的话，地藏王菩萨也不可能会修炼元神黑莲这一门魔功了，毕竟有多大的凶险就有多大的收获，收获与风险不成比例的话，又有几个人会冒险呢。

　　观音菩萨看着地藏王菩萨身上魔气浓重无比，猛地一咬牙，伸手划破手腕，就见散发着佛光的佛血流淌而出。

　　伸手一指，就见那佛血化作卍字符向着地藏王菩萨的眉心而去，每一滴的佛血化作一枚卍字符，然后轰进地藏王菩萨的识海之内。

　　在地藏王菩萨的识海当中，其元神已经有大半变得漆黑一片，显然是被魔化了大半，就在这是一枚接着一枚佛血所化的卍字符飞来，竟然一点点的洗去了地藏王菩萨元神之上的魔气。

　　终于在观音菩萨不惜损耗元气连佛血都放出那么多的情况下总算是暂时将地藏王菩萨的魔化给压制住。

　　方孝玉见状不禁道：“咦，魔化竟然停止了，不过观音大士，你似乎忘了我还在这里吧。”

　　方孝玉的声音就如同白日惊雷一般在观音大士的耳边响起，观音大士只顾着去相助地藏王菩萨了却是忘了方孝玉还在一旁。

　　看着方孝玉不怀好意的笑容，观音菩萨几乎本能的意识到不妙冲着方孝玉急道：“方孝玉，你敢……”

　　方孝玉看着观音菩萨那一副惊慌的模样，冷哼一声，就像是没有听到一般，缓缓的伸出一只手指向着观音菩萨点了过来。


第1536章 金箍

　　观音菩萨这会儿几乎全部的精力都放在了帮助地藏王菩萨抵挡元神黑莲魔化上面，就算是可以分神关注方孝玉，可是面对方孝玉的任何攻击，根本就没有什么抵挡之力，除非是她放弃了帮助地藏王菩萨镇压元神黑莲。

　　观音菩萨心中有些埋怨，地藏王菩萨什么时候融合元神黑莲不好，偏偏选择这个时候，以地藏王菩萨的道行，如果说由她或者佛祖等佛门大能在一旁照看的话，倒也不是没有可能成功融合元神黑莲。

　　关键地藏王菩萨选择的时机不对啊，有方孝玉在这一旁随时都可能出手，地藏王菩萨竟然放出了元神黑莲这么一个大的隐患，只能说地藏王菩萨太过自信了一些，不然也不会落得这般窘迫的境地。

　　方孝玉那一指冲着观世音菩萨点了过来，观音尊者闪避不得，甚至面对方孝玉这一指，只能硬抗。

　　就见观音菩萨口中喷出一口鲜血，羊脂玉净瓶吸收了那一口鲜血闪烁着宝光挡在了方孝玉那一指之前。

　　虚空仿佛凝滞了一般，方孝玉那一指正中羊脂玉净瓶，这么一件先天级别的灵宝被观音菩萨拿来抵挡方孝玉的攻击，也就是先天宝物，不然的话，怕是这一击下去，羊脂玉净瓶就已经破碎了。

　　就算是如此，羊脂玉净瓶也被方孝玉点飞了出去，同时方孝玉探手向着羊脂玉净瓶抓了过去，大有将羊脂玉净瓶抢夺到手的架势。

　　观音菩萨九成的精力用来帮助地藏王菩萨抵御魔化，原本黑白黑明的地藏王菩萨，这会儿在观音菩萨的帮助之下，身上的魔光渐渐地被圣洁的佛光给压制了下去。

　　温润如玉的羊脂玉净瓶落入到方孝玉的手中，不过羊脂玉净瓶之中可是有观音菩萨的分神坐镇，自然不可能会任由方孝玉抢夺羊脂玉净瓶，所以刚刚落入方孝玉手中的时候，羊脂玉净瓶就剧烈的挣扎起来试图从方孝玉手中挣脱出去。

　　庞大的能量冲刷下去，却是没有能够将观音盘算那一缕分神给打散，而且这会儿观音菩萨也终于腾出手来向着方孝玉抓了过来口中道：“方孝玉，还我宝物。”

　　方孝玉冷笑一声道：“这宝物与方某有缘，如今既然落入我手中，菩萨就当没有这件宝物吧。”

　　说话之间，方孝玉哈哈大笑，手一翻，羊脂玉净瓶便消失不见了。

　　体内大唐世界之中，一件羊脂玉净瓶落下，顿时庞大的世界之力镇压而下，生生的将羊脂玉净瓶给镇压在大唐世界当中。

　　甚至因为大唐世界镇压了羊脂玉净瓶的缘故，观音菩萨只感觉自己瞬间失去了同羊脂玉净瓶之间的感应，竟然再也感受不到羊脂玉净瓶的气息。

　　神色为之大变，她没有察觉到分神被磨灭，按说只要分神还在，不管是方孝玉用什么样的办法镇压羊脂玉净瓶都不可能像这般感应不到羊脂玉净瓶的存在才对。

　　偏偏她就是感应不到羊脂玉净瓶的气息，心中不禁怀疑方孝玉是不是有什么不为人知的秘法，在一瞬间磨灭了她的分神。

　　眼中的红光消失不见，地藏王菩萨终于暂时将心中的魔念给压了下去，原本身上飙升的气息也回落下去，甚至这会儿看上去，地藏王菩萨几乎将所有的力量都用来镇压体内的元神黑莲的缘故，所以气息极其微弱。

　　失去了羊脂玉净瓶的观音菩萨化作千手千臂观音法相，手持各种宝物向着方孝玉狂攻不已，很难想象观音菩萨发飙起来竟然这么的疯狂。

　　方孝玉抵挡着来自观音菩萨的攻势，目光却是向着地藏王菩萨看过去，这会儿地藏王菩萨只是远远的看着他们根本就没有上前插手的意思，再看地藏王菩萨气息不稳，方孝玉就知道地藏王菩萨身上的隐患只不过是被暂时的压了下去而已。

　　嘴角微微一翘，方孝玉生受了观音菩萨一击，不待观音菩萨心中欢喜，方孝玉却是借着菩萨那一股大力向着地藏王菩萨飞了过去。

　　观音菩萨这会儿见了顿时神色为之大变，哪里猜不到方孝玉的目的啊，这要是让方孝玉真的接近地藏王菩萨，地藏王菩萨体内好不容易压下的元神黑莲那还不再度失控了。

　　能够将元神黑莲压下一次，观音菩萨感觉这已经是佛祖保佑了，她连佛血都放出不少，这才勉强联合地藏王菩萨将元神黑莲压下去，这要是再放出元神黑莲，反正观音菩萨自己是没有什么信心再将黑莲镇压下去了。

　　“方孝玉，尔敢！”

　　观音菩萨不禁失态的冲着方孝玉呵斥一声，长袖一挥，就见一道流光飞出，竟然是一个金箍。

　　金箍向着方孝玉飞来，闪烁着佛光。

　　“金箍？”

　　方孝玉看着这金箍觉得非常的眼熟，如果猜的不差的话，这金箍应该是当年佛门用来金箍齐天大圣孙悟空的那件宝物。

　　因为孙悟空成佛，皈依佛门，所以那件金箍又回到了观音菩萨手中，这件金箍绝对是一件异宝，这会儿被观音菩萨丢了出去，方孝玉搞不清楚这金箍到底为何，所以闪身避开。

　　然而金箍看似向他飞来，却是在他避开之后转了一个弯向着地藏王菩萨飞了过去，就见那金箍落在了地藏王菩萨的头顶之上。

　　地藏王菩萨眨眼之间就带上了一个金箍，方孝玉有些发愣，这是什么套路，难不成观音菩萨要对地藏王菩萨不利吗？

　　就见那金箍闪烁着佛光，而地藏王菩萨在金箍落下的时候却是没有丝毫的闪避，显然是自愿让那金箍带在头上的。

　　看了看松了一口气的观音菩萨，再看一脸祥和的地藏王菩萨，方孝玉这会儿反应了过来，他要是还反应不过来的话，那么也太迟钝了一些，这分明就是观音菩萨要借助金箍的力量帮地藏王菩萨镇压他体内的元神黑莲啊。

　　在观音菩萨眼中，最重要的是控制地藏王菩萨不入魔，要是让地藏王菩萨入魔了的话，那么佛门可就真的丢人丢大发了。

　　这会儿观音菩萨出现在了地藏王菩萨身旁，看了方孝玉一眼，然后又带着几分不甘向着李修缘所在看了一眼，沉声道：“方孝玉，不交出李修缘，我佛门绝对不会罢休的。”

　　方孝玉面对菩萨的威胁只是耸了耸肩膀道：“是吗，只要你们佛门损失的起，尽管派人前来就是。”

　　观音菩萨冲着地藏王菩萨道：“道友，我们回灵山。”

　　地藏王菩萨深深的看了方孝玉一眼，看得出地藏王菩萨对方孝玉那是真的恨的咬牙切齿，哪怕是明知道这会儿心中的恨意会引动元神黑莲，但是想到谛听被方孝玉打杀，地藏王菩萨仍然是忍不住的心中恨意狂升。

　　心中恨意沸腾，地藏王菩萨面容之上立刻就浮现出一抹淡淡的黑气，显然是引动了元神黑莲。

　　落在地藏王菩萨头顶之上的金箍也同时大放光辉，浓郁的佛光将地藏王菩萨心中刚刚有抬头倾向的黑莲再度压了下去。

　　观音菩萨见到这般的情形根本就不敢放任地藏王菩萨在这里受刺激了，她自己都没把握镇压元神黑莲，只能借助佛祖赐下的金箍暂时帮地藏王菩萨压制，以防万一。


第1537章 斗战圣佛

　　为今之计李修缘的事情可以押后，但是地藏王菩萨却是耽搁不得，真的让地藏王菩萨入魔，那才是轰动佛门的大事件啊。

　　方孝玉看着两位菩萨，眼中精芒闪烁，心中盘算着不管怎么样也要将地藏王菩萨给留下来。

　　然而就在这会儿空中一声佛号，就见一只硕大无朋的大手从天而降，带着无可抵御的无上大力向着方孝玉一掌拍下来。

　　方孝玉看去，这一掌遮天蔽日，无从闪避，只能硬抗，分明就是一方佛国镇压了下来，携带着一方世界之力。

　　不用去想，方孝玉就知道这一击来自于释迦牟尼佛，也只有释迦牟尼佛倾尽全力的一击才会让他生出一种死亡威胁。

　　方孝玉先前就在怀疑，他同地藏王菩萨，观音菩萨自灵隐寺交手，一直杀到这茫茫大山之间，佛门大能就算是反应再迟钝，这会儿也该得到消息了。

　　果不其然，释迦牟尼佛动手了，一出手就是倾尽全力的一击，似乎是要趁着某些人没有反应过来，将方孝玉一击轰杀。

　　佛祖这是打定了主意要将方孝玉彻底灭杀，至于说打杀了方孝玉之后，道门几位大佬会有什么反应，佛祖还真的不担心。

　　反正方孝玉已经死了，难不成到时候佛道双方还真的因为方孝玉的死去拼命啊。

　　就好比大日如来被方孝玉给打杀，哪怕是佛门再怎么的不甘，他们还不是忍了下来，因为佛门也不可能因为大日如来真的就同道门去拼命。

　　相同的道理，如果方孝玉被打杀了，不管方孝玉与道门到底是什么样的关系，哪怕方孝玉真的是太清道祖的亲传弟子，佛道双方也不可能因为方孝玉而爆发决战。最终只会像大日如来事件一样不了了之。

　　当然前提是释迦牟尼佛能够将方孝玉一击打杀，但凡是方孝玉能够挡住释迦牟尼的必杀一击，那么佛祖如此大的动静，自然会惊动道门大佬，那个时候佛祖再出手，绝对会有道门大能出手。

　　所以说方孝玉想要活命，前提是能够挡下佛祖这必杀一击。

　　“法天象地！”

　　方孝玉一声低吼，紧接着疯狂抽取大唐世界的世界之力汇聚于拳头之上，然后冲着佛祖镇压下来的掌中佛国轰了过去。

　　轰隆隆的巨响，似乎天地都微微的动荡了一下，方圆万里之内，所以山川统统化作飞灰，大地之上，一个巨大无比的手印出现而方孝玉则是感觉全身的骨骼像是全部碎了一样，周身传来剧痛。

　　四周滚滚的熔岩虽然可怖，但是对于方孝玉而言却算不得什么，根本就伤不到方孝玉分毫，真正让方孝玉痛苦的面色扭曲的是他生受佛祖一击所造成的伤害。

　　佛祖必杀一击又岂是那么容易就能够扛下来的，也就是方孝玉借助大唐世界的世界之力，这才勉力挡下那一击，不然就算是他修炼九转玄功也一定被佛祖给打爆了。

　　不过虽然伤势不轻，可是只要还要一口气在，以九转玄功的恢复力，最多就是消耗大量的资源罢了，反正结果就是方孝玉从佛祖的必杀一击之下活了下来。

　　天边一只白玉大手横空而来，向着空中那欲再度落下的佛掌拍了过来。

　　两只大手在空中交汇，无声无息之间，两只大手消失不见。

　　天边一道金光闪过，就见一披着袈裟的猴子抡起手中铁棒向着那手印之中爬出来的方孝玉狠狠的砸了下来。

　　方孝玉只来得及看了一眼就被一棍子再度拍进熔岩之中，方孝玉受了一击，心中那个憋屈啊。

　　他可是看的清楚，刚才给他一击的正是那位入了佛门的齐天大圣，如今佛门的斗战胜佛孙悟空。

　　方孝玉怎么都没有想到自己竟然会挨了这位一棍子，就见方孝玉周身传出噼里啪啦的响声，紧接着一声长啸，伴随着赤红的熔岩，方孝玉从地下冲天而起。

　　孙悟空倒是没有再出手，反而是饶有兴趣的打量着方孝玉，见到方孝玉从地下冲出来，孙悟空冲着方孝玉道：“听说你修炼的是道门护法神功，九转玄功？”

　　方孝玉打量着孙悟空，孙悟空虽然成了佛，可是他身上仍然有几丝当年大闹天宫之时的影子。

　　“斗战胜佛孙悟空？”

　　孙悟空兴奋的道：“既然知晓老孙的名号，那就该知道老孙修炼的是八九玄功，据说八九玄功与就转玄功不相上下，老孙倒是要讨教一番，看看究竟是你修炼的九转玄功强，还是老孙的八九玄功强。”

　　孙悟空一身八九玄功已然达到了大罗巅峰之境，可是凭借着他强大无比的肉身，孙悟空一样可以力战准圣级别的大能不落下风。

　　无论是八九玄功还是九转玄功，那都是佛道两家最强大的炼体法门，说实话，方孝玉对于自己所修炼的九转玄功无比自信，他就不信九玄玄功强不过八九玄功。

　　“比就比，看看到底谁更强。”

　　孙悟空看了看方孝玉，突然之间冲着方孝玉丢来一个乾坤袋道：“这里是老孙攒下来的蟠桃，你且拿去先行疗伤，老孙我不占你便宜，三日之后，我再来寻你一战。”

　　佛门大能本来还指望孙悟空能够趁机将方孝玉给打杀了呢，毕竟孙悟空又不是准圣大能，就算是道门大能想要阻拦，那么像太清道祖、镇元子这样的大能也不可能出手，最多就是派出纯阳真人这些弟子。

　　但是佛门自信孙悟空绝对能够横扫准圣之下的所有强者，可是谁都没有想到孙悟空非但是没有趁机落井下石，反而是将一袋子的蟠桃给方孝玉疗伤。

　　谁不知道九转玄功的强大之处，只要拥有足够的资源，足够的资质于耐力，方孝玉的伤势看似可怕，其实根本就不算什么。

　　方孝玉愣了一下，看着孙悟空，说实话他还真的有些惊讶。

　　这会儿观音菩萨冲着孙悟空道：“斗战胜佛，你要同方孝玉公平一战，贫僧不管，但是在这之前，你可以带回降龙罗汉转世之身啊。”

　　因为对孙悟空的性子无比了解，所以观音菩萨也不会自讨没趣的让孙悟空这个时候去对付方孝玉，不过她却没有忘记李修缘。

　　所以观音菩萨干脆就让孙悟空先趁着方孝玉有伤在身，带走李修缘。

　　孙悟空皱了皱眉头，看了观音菩萨一眼，眼中金光一闪，向着李修缘所在方向而去，显然作为佛门斗战胜佛，孙悟空也不是傻子，知道自己方才的举动肯定令佛门不少人不满，自己要是再拒绝观音菩萨的话，那他就不好向佛祖交代了。

　　方孝玉袖口垂下，戴在手腕之上的金刚镯缓缓垂下，就在方孝玉准备将金刚镯砸出去的时候，就见一声断喝传来：“孙悟空，你真是越来越没品了，当年的齐天大圣真的死了吗，如今活下来的莫非是佛门走狗不成？”

　　这一声呵斥顿时吸引了方孝玉的注意力，方孝玉抬头望去，心中好奇，这又是哪位啊，竟然敢这么刺激孙悟空。

　　虽然孙悟空算不得三界顶尖强者，可是那一身战力也不是吹的，三界之中能够稳稳压下孙悟空的还真不太多。

　　只看了一眼，方孝玉就知道为何来人敢如此大胆了，因为这位根本就是孙悟空的老对头了。

　　二郎显圣真君，灌江口杨戬是也。

　　说实话方孝玉对杨戬并不陌生，宝莲灯世界双方打过的交道可不少，不过在这一方世界当中，方孝玉同杨戬可没有什么交情。

　　杨戬出现在这里，不用说肯定是道门大佬安排过来的。

　　像佛祖、道祖他们这个级别的存在不可能再出手，可是并不妨碍双方各自落子啊，像孙悟空，杨戬，明显就是佛道双方的代表性人物。

　　孙悟空眼中闪过一道凶光盯着空中手持三尖两刃刀，哮天犬在侧的杨戬道：“老孙当是何人呢，原来是你这三只眼啊。”

　　说着孙悟空一挥手中金箍棒冲着杨戬道：“杨二郎，来，来来，让老孙看看，这些年你有没有进步。”

　　杨戬哈哈大笑道：“猴子，本真君也想看看你这些年在佛门到底学了些什么。”

　　说话之间，杨戬手中三尖两刃刀便冲着孙悟空直刺而来，而孙悟空也是不落下风，双方厮杀在一起。

　　方孝玉这会儿一边大口吃着孙悟空给他的蟠桃，一边看着杨戬与孙悟空大战，不时的点头，显然是在对杨戬与孙悟空二人的欣赏。

　　因为三者修炼的功法极其相似，战斗风格自然也都相似，无论是孙悟空还是杨戬，那都是炼体一脉的佼佼者，方孝玉看得目眩神迷，对二人的手段那是赞叹不已。

　　辛十四娘护着李修缘站在方孝玉身旁，观音菩萨一边照应地藏王菩萨，一边频频向着方孝玉还有李修缘看过来，显然观音菩萨对带走李修缘并没有放弃。

　　方孝玉注意到菩萨的目光，不禁冲着菩萨咧嘴一笑，手中明晃晃的金刚镯冲着菩萨晃了晃。

　　菩萨见状顿时眉头皱起，她如何认不出方孝玉手中的金刚镯是何等宝物，虽然说未必就怕了金刚镯，可是有地藏王这么一个隐忧，她就不可能全力出手。

　　万一她去强夺李修缘的时候方孝玉拿金刚镯给地藏王菩萨来那么一下，那笑话可就大了。

　　观音菩萨看了看与杨戬厮杀在一起，很明显短时间内是不可能分出胜负的孙悟空，心中叹了口气，只能带着几分不甘看了方孝玉一眼，然后带着地藏王菩萨奔着灵山而去。

　　终究还是地藏王盘算最为重要，加上没有把握保证地藏王安然无恙的情况下将李修缘带走，观音菩萨最终还是打消了带走李修缘的念头。

　　看着观音菩萨的身影消失在天边，方孝玉一直提着的一颗心也终于放了下来，那好歹也是观音菩萨啊，如果不是地藏王菩萨的缘故，以他眼下的状况，他绝对不是菩萨的对手，也不可能护的住李修缘，除非是有他人相助。

　　一声大叫，就见哮天犬不时的扑向孙悟空，孙悟空一边应付杨戬，还要一边闪避哮天犬，结果一个不防被哮天犬扯破了袈裟，只让孙悟空大叫：“杨二郎，让你家的狗闪开，不然老孙就帮你一棍子料理了！”


第1538章 对手

　　杨戬看着孙悟空一副狼狈的模样不禁哈哈大笑道：“孙悟空，看来你在佛门当中也没有什么长进啊！”

　　孙悟空同杨戬那也算是老对手了，二人相互看不惯，但是又棋逢对手将遇良才，几次交手都奈何不了对方，最终以平局收场。

　　自从上一次交手之后，两人已经有数百年之久没有交手过了，这一次杨戬一听对手是孙悟空，不用师门催促，杨戬便第一时间赶了过来。

　　手中三尖两刃刀一次次的奔着孙悟空的要害而来，孙悟空也没有令他失望，这三界当中，同境界内，可以让他放开手一搏的还真的找不出几个出来，而孙悟空就是其中之一。

　　别看杨戬一副没有将孙悟空放在眼中的架势，但是杨戬那是真的将孙悟空当做对手的，尽管态度上似乎有些轻蔑，可是真正交手的时候，杨戬却是无比的慎重。

　　好歹也是几番交手，两人对于彼此的根底那是再了解不过了。

　　孙悟空入了佛门成了斗战胜佛，好歹也学了一些佛门神通，如今迎战杨戬的时候却是没有显露出来。

　　这会儿孙悟空一棒挑飞了哮天犬，冲着杨戬道：“杨二郎，就让你见识一下老孙的手段吧。”

　　暗暗的提高了警惕，杨戬可是清楚佛门的底蕴深厚，他也不知道孙悟空在佛门当中到底学到了什么神通手段，既然不清楚，那么最好的办法就是小心提防应对，以不变应万变。

　　孙悟空身形一晃，就见孙悟空身形变幻，一个巨大的佛陀法相出现在空中，这一座佛陀法相同孙悟空一模一样，但是更加的充满祥和慈悲之气。

　　如果说孙悟空本身是一位绝世大妖，充满了凶戾之气的话，那么这一个巨大的佛陀法相就是纯粹的摒弃了心中恶念的佛陀。

　　孙悟空修炼了佛门秘法，愣是将心中恶念与善念分开，善念借助孙悟空的佛法修为显现出来。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　那斗战胜佛法相双手合十，口中一声嘹亮无比的佛号让杨戬都禁不住呆了一下，饶有兴趣的看着斗战胜佛法相缓缓道：“孙悟空，看来你这是被佛法毒害的不轻啊。”

　　在杨戬看来，孙悟空自然是被佛法给害了，早已经不是当年大闹天宫之时，敢上九天揽月，大闹地府，杀上凌霄宝殿的那位齐天大圣了。

　　孙悟空双目微闭，斗战胜佛法相却是展开一双佛手向着杨戬拍了过来。

　　杨戬沉声断喝，身形暴涨，足足万丈高的法身丝毫不比斗战胜佛的法相差到哪里去。

　　手中三尖两刃刀也是一件灵宝，变得硕大无比，横空向着那佛手斩了过来。

　　叮的一声，三尖两刃刀斩在佛手之上竟然无法寸进，甚至一股大力袭来，愣是让杨戬蹬蹬后退了几步方才稳住身形。

　　杨戬却是神色不变，反而是隐隐带着几分兴奋之色，显然是见到孙悟空实力大有长进，心中不惊反喜。

　　“好，倒是有点进步，不过若是只有这点手段的话，你还胜不了我。”

　　孙悟空睁开双眼，猛地一跳，顿时身形与斗战胜佛法相融合在一起，一股磅礴的气息席卷八方，这一股气息比之先前至少提升了一倍还多。

　　杨戬手持三尖两刃刀，一脸的凝重之色，就见孙悟空猛地抡起手中如意金箍棒当头向着杨戬砸了下来，这一击大有毁天灭地之迹象。

　　看着孙悟空一击，杨戬心中生出一种避无可避的念头，似乎在这一击锁定之下，只能硬抗，无法闪避。

　　随着杨戬身形闪烁，果不其然，根本无从闪躲。

　　“既然躲不开，我就试试你真正的实力如何吧。”

　　杨戬眼中闪过一道精芒，同时身上流光闪过，顿时杨戬就好像是解开了封印一样，身上的气息急剧攀升，眨眼功夫就比先前提升了一倍还多，甚至这一股气势还在飙升。

　　孙悟空入了佛门，自然习的佛门神通手段，可是杨戬背后那也是底蕴深厚的道门，自然少不了各种神通秘术。

　　像杨戬这般不断的封印自身修为，然后再凭借己身去打破施加在身上的修为的修行之法就是一门夯实根基，在陷入到瓶颈之时，增强实力的最为有效的办法之一。

　　无论是杨戬还是孙悟空都是达到了大罗巅峰之境，距离准圣之境也就差了一步之遥，可是这样的一步之遥却是犹如天堑一般，根本不是谁想跨越就能够轻松跨越的。

　　没有足够的造化，足够的福缘，想要成就准圣之境，简直就是妄想。

　　即便是如孙悟空、杨戬这般福缘身后的存在也都一样卡在了准圣之境这么多年，两人修为境界无法突破，但是并不影响他们实力缓慢提升啊，毕竟提升修为的秘术多的是。

　　想孙悟空方才所施展的神通就是佛门之中用来积累力量的秘法，杨戬也是同样，所以二人在显露修为倾力一战的时候，真正的展现出了他们所隐藏的实力。

　　方孝玉看的目眩神迷，不时的点头赞叹。

　　如果说先前二人交手还在方孝玉的意料之中的话，如果说孙悟空还有杨戬连那般的程度都达不到的话，那么二人也枉自有那么大的名气了。

　　但是现在却是不同，方孝玉那是真的为两人所展露出来的强横的实力而惊叹，就算是他完好无损，对上二人的时候，除非是动用那寥寥几件的压箱底的宝物，不然他也最多是与二人持平。

　　哪怕是方孝玉在面对观音菩萨的时候，方孝玉都没有觉得观音菩萨难以招架，现在看着孙悟空还有杨戬，方孝玉感觉两人之中，任何一个，一旦拼命的话，都不会比观音菩萨这等强者差。

　　二人从地上打到天上，所过之处，山川被夷为平地，好在两人有意识的将交手范围限制在一个区域之内，所以破坏力虽然惊人，倒是没有造成太大的生灵伤亡。

　　三界之中，诸多大能都暗中观看两者交战，好久没有看到过这么精彩的交战场面了。而且大家都在暗暗衡量对比，如果说换做是自己与他们两人当中的任何一个交手，能不能挡下两人中的任何一个。

　　几乎所有人都在心中感叹，无论是杨戬还是孙悟空，这两者的进步实在是太快了，短短的数百乃至上千年的时间而已，二人一身的修为甚至都已经甩开了他们这些修行了漫长岁月的老家伙。

　　相比较他们修行的时间，杨戬还有孙悟空那真的还是后学末进，然而就是这样刚刚修行没有多长时间的两人，便已经将他们这些人给远远的甩开了。

　　不少大能心中感叹，都不好意思再看下去，真的是人比人气死人，看着两人那强横的实力，他们只感觉自己无数年的修行都修到了狗身上去了。

　　大战良久，孙悟空有些不耐烦，哪怕是成了斗战胜佛，孙悟空猢狲的本性还是对他有着本质的影响。

　　“杨二郎，再接我一棒。”

　　看孙悟空这般慎重，杨戬自然竭尽全力以待，显然这是要一击决胜负了。

　　只见空中漫天棒影，瞬间汇聚在一起，与此同时就听得孙悟空喝道：“金猴奋起千钧棒，扫荡乾坤神魔妖！”

　　金箍棒尚未落下，杨戬就感受到一股莫大的压力，这一击可以说汇聚了成百上千次攻击的力量，哪怕是一尊稍微弱一些的准圣在这一击之下都要被打爆。

　　杨戬兴奋的两眼放光，只见杨戬手中三尖两刃刀飞出，同时眉心之间一道淡淡的竖痕开启，顿时一道刺目的光芒激射而出。

　　三尖两刃刀吸收了那自杨戬第三只眼当中激射而出的光辉，破空迎着金箍棒而去。

　　轰隆一声巨响，恐怖的力量席卷八方，方孝玉见了不禁眉头一皱，伸手拉着辛十四娘还有李修缘第一时间飞速的后退。

　　那恐怖的冲击波所过之处，几乎所有的事物都化作了齑粉，冲击波速度极快，方孝玉眼见躲不过，身形一顿，上前一步将辛十四娘还有李修缘挡在了身后。

　　冲击波冲击在方孝玉身上就如同洪流冲刷一块礁石一样，也就是方孝玉替二人挡下冲击波，不然就算是辛十四娘修为不差，也绝对承受不了冲击波的冲击。

　　空中孙悟空后退几步，伸手将倒飞出来的金箍棒抓在手中，而杨戬也是一样抓着三尖两刃刀连连后退。

　　看这情形的话，两者应该是不分胜负，打了一个平手。

　　对于这般的结果，不少大能都暗自点头，两人果然是不分上下，难分胜负。就好像是天生的对手一样。

　　孙悟空这会儿看了方孝玉一眼，然后道：“方孝玉，不要忘了三日之约，三日之后，老孙自会来寻你。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“大圣尽管前来，方某必不会令大圣失望。”

　　杨戬冷着一张脸，提着手中三尖两刃刀，身旁跟着哮天犬缓缓走了过来，扫了方孝玉一眼，不带丝毫感情的道：“方孝玉，随我前去灌江口，有本真君在，可保你疗伤期间，安然无恙。”


第1539章 明妃降世

　　不用说，这应该是道门大能给杨戬安排的任务，在佛门大能被道门给盯上的同时，佛门要想对付方孝玉，那就只能排枪准圣之下的存在，只要有杨戬坐镇，准圣之下的佛门强者除了孙悟空之外，怕是没有谁可以同杨戬一战。

　　方孝玉看着好似冰块一般的杨戬，冲着杨戬摇了摇头道：“多谢真君为方某解围，不过前往灌江口却是不必了，方某虽然有伤在身，可是也不是什么虾兵蟹将能够欺负的。”

　　让方孝玉和杨戬前往灌江口，方孝玉还真的做不来，他还没有虚弱到要杨戬来庇护的程度。

　　不是方孝玉自傲，方孝玉好歹也是大罗之境的强者，甚至在佛祖必杀一击下都活了下来，佛门大能不出的情况下，方孝玉还真的不担心自己的安危。

　　或许会有一些别有心思的宵小之辈前来寻他麻烦，但是方孝玉何惧之有，正所谓虎倒威犹在，更何况方孝玉还没倒下呢。

　　真的逼急了方孝玉，他可是还有一张灵符在手呢，哪怕是佛门大能驾临，大不了就是将灵符祭出，不敢说谁来谁死，想要方孝玉性命，那也要有一副好牙口才行啊。

　　杨戬听了方孝玉的话不禁愣了一下，那冷冰冰的脸上露出几分惊讶之色，显然是没有想到方孝玉竟然会拒绝他的邀请。

　　看着方孝玉，杨戬怀疑方孝玉是不是脑袋被打坏了，难道方孝玉就不知道跟他前往灌江口意味着什么吗？

　　有他坐镇，灌江口绝对没有谁敢前去，那么他就可以安然疗伤，毕竟他可是同孙悟空有三日之约的。

　　打量了方孝玉一番，杨戬好似要将方孝玉给看穿一样道：“你确定真的不同我前往灌江口吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“方某多谢真君美意了，不过真君好意方某只能心领了，方某尚且有自保之力，就不劳真君了。”

　　杨戬也不是那种婆婆妈妈之人，反正他此番前来更多的是为了孙悟空，另外一方面也是要近距离的见一下方孝玉，这会儿看着方孝玉，杨戬眼中露出几分认同之色，显然方孝玉如果说真的虽他前往灌江口的话，杨戬不会说什么，可是心中必然会对方孝玉看低了几分。

　　现在方孝玉直接回绝他，反倒是让杨戬对方孝玉另眼相看。

　　不过杨戬也没有多说什么，只是冲着方孝玉点了点头，然后飒然转身，脚下一朵祥云升起，一人一犬很快就消失在天边。

　　暗中窥视的一众大能眼见杨戬离去，方孝玉竟然回绝了杨戬的邀请，有人认为方孝玉太过不知天高地厚，同样也有人认为方孝玉做的对。

　　反正方孝玉也不会因为这些人的想法而改变什么。

　　四周可以说成了一片废墟之地，方圆数万里之内生灵几乎死绝，所幸这是在茫茫群山之间，不然的话真的是在繁华人世红尘当中的话，方圆数万里内生灵无数，单单是这无数生灵所受到的波及就会有无穷业力降下。

　　辛十四娘看着方孝玉，眼中带着几分担忧之色道：“相公，我们接下来怎么办。”

　　方孝玉看了看四周，远方被佛祖一巴掌拍出来的那个巨大的佛手印还在，熔岩滚滚，五根手指印所在已经成了熔岩池，滚滚的熔浆翻滚不休。

　　“闭关疗伤！”

　　方孝玉深吸一口气冲着辛十四娘道：“十四娘，你且带修缘去修行。”

　　说话之间，方孝玉长袖一挥，顿时就见李修缘还有辛十四娘的身影消失不见，却是方孝玉将二人送入体内大唐世界中去了。

　　方孝玉安置好二人，一步跨出，身形一纵直接消失在了滚滚熔岩之中。

　　就在方孝玉进入熔岩之中没有多大一会儿功夫，就见一道幽暗的身影出现，这一道身影好似一个黑洞一样，不管是神念还是目光看过来都被对方身影所吸收，只是模糊的可以确定是一个黑影，却是看不穿对方到底是什么人。

　　连一些大能都看不穿，大家不禁暗暗猜测这黑影到底是什么来头，莫非是佛门隐藏的什么强大的暗手、棋子之类的，不然为什么会奔着方孝玉而来呢。

　　方孝玉身影消失在熔岩之中，那黑影也在沉吟一番之后跟着进入到熔岩之内。

　　方孝玉盘坐在九品青莲之上，大量的疗伤灵物被方孝玉一口一口的吞下，然后疯狂运转九转玄功进行疗伤。

　　只要有充沛的灵药，那么以九转玄功的强大之处，三天时间已经差不多可以让方孝玉恢复过来了。

　　正是因为对九转玄功有着一定的了解，所以孙悟空才会同方孝玉约定三日之后，因为孙悟空心中清楚，只需要给方孝玉三天时间就能够让方孝玉恢复过来。

　　突兀之间，方孝玉双目睁开，盯着九品青莲之外一道幽暗的黑影，这一道黑影显得有些飘忽，可是却真实可见。

　　看着那黑影，方孝玉没有一丝的惊怒，只是道：“尊驾如何称呼，如此藏头露尾，莫非是见不得人吗？”

　　黑影不言不语，盯着方孝玉身下的九品青莲看了看，方孝玉能够感受到对方眼眸之中所闪过的贪婪之色。

　　就见黑影突然之间出手，其手中握着的竟然是一根金刚杵，准确的说应该是一件异样的秘宝，看似金刚杵，其实并非是金刚杵，而是欢喜佛随身宝物，赤阳金刚宝杵。

　　只看了一眼，方孝玉便道：“好一个欢喜佛，没想到尊驾竟然如是如此藏头露尾之辈，莫非以为这般就不会被人所认出了吗？”

　　黑影头部一下子变得清晰起来，若是佛门中人见到的话定然会认出，这就是佛门欢喜佛。

　　欢喜佛面容之上忽而慈悲，忽而淫邪，整个人看上去就像是一个矛盾的集合体。

　　这欢喜佛也是佛门一大奇葩，佛门一向戒色，可是欢喜佛却是另辟蹊径，开创欢喜禅一脉，行天地阴阳大欢喜之道。

　　欢喜佛应该是佛门之中，诸位准圣大能当中垫底的那位，不过任何一位大能都不容小觑，若是因此而小瞧了这么一位大能的话，到时候阴沟里翻船再后悔可就来不及了。

　　欢喜佛缓缓开口道：“吾不伤你性命，只需要你交出这九品青莲便可。”

　　原来欢喜佛这是盯上了方孝玉手中这件先天灵宝，欢喜佛手中并没有什么厉害的宝物，盯上九品青莲倒也不稀奇。

　　可以说佛门当中，盯上方孝玉这件九品青莲的不只是欢喜佛一人，怕是包括佛祖在内，都对九品青莲极为眼热。

　　只不过欢喜佛更为直接一些，干脆就是直奔方孝玉而来，将心中的想法付诸实施。

　　方孝玉闻言，就像是看着一个傻子一样看着欢喜佛道：“欢喜佛祖不在灵山同自己的明妃修炼欢喜之道，亲自驾临就是为了抢夺方某宝物吗？”

　　欢喜佛道：“本佛祖可以发誓，只要你乖乖交出九品青莲，我转身就走，绝不会伤害你一丝一毫。本佛祖的信誉，你可信？”

　　方孝玉淡淡道：“方某不信！”

　　欢喜佛闻言不禁神色一变，眼中闪过几分怒色道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　方孝玉冷笑一声，手中金刚镯脱手而飞道：“你还真当方某怕了你不成？”

　　金刚镯激射而出，直奔着欢喜佛而来，方孝玉手中有金刚镯的事情可是没有几个人知晓，观音菩萨、地藏王菩萨他们倒是知道，关键他们并没有告诉欢喜佛啊。

　　当欢喜佛看到奔着他飞来的金刚镯的时候，欢喜佛不禁愣了一下，待到金刚镯飞来，几乎是本能一般将手中赤阳金刚宝杵冲着金刚镯打了过来。

　　然而金刚镯突然散发出恐怖的引力，欢喜佛手中的赤阳金刚宝杵脱手而飞，愣是被金刚镯给套了去。

　　随身宝物一眨眼的功夫就被人给收走，欢喜佛反应过来不禁怒道：“还我宝杵。”

　　方孝玉神色诡异的看着被金刚镯收来的金刚宝杵，嘴角一咧，随手将赤阳金刚宝杵给收入到大唐世界当中，直接隔绝了欢喜佛与宝杵之间的联系。

　　欢喜佛猛然之间失去了同金刚宝杵之间的联系这才神色大变，那宝杵可是他花费了太多的时间祭炼而出的宝物，配合他所修炼的欢喜禅，一旦施展一些神通，就算是比之一些先天宝物都不差。

　　然而他都没有来得及施展什么神通手段呢，结果赤阳金刚宝杵愣是被方孝玉给收走了。

　　欢喜佛心中那个憋屈就不用说了，他要是早知道方孝玉手中有金刚镯的话，他绝对不会那么贸贸然的拿赤阳金刚宝杵抵挡金刚镯。

　　不过欢喜佛心中并没有绝望，虽然说失了宝物，可是这并不意味着欢喜佛就没有办法对付方孝玉了。

　　只见欢喜佛身上袈裟飞出，如果说是其他佛陀高僧的袈裟的话，必然是镶嵌了宝石、宝珠乃至舍利子等宝物，但是欢喜佛身上的袈裟却非如此，就见那袈裟之上满是一个个姿态万千，栩栩如生的女子。

　　这些女子姿容绝美，衣着可谓暴露，栩栩如生，让人看了不禁为之意动神摇。

　　“明妃降世，欢喜无量！”

　　就见袈裟之上大放光明，一个个的天女从袈裟之上飞出，好像一下子化作了生人一般，莺莺燕燕，呢喃旖旎低语之声不绝于耳，环绕在方孝玉周围，穷尽挑逗之能。

　　这些天女自然不一般，可以说将女子之绝美显露无余，有英姿飒爽，有温柔似水，有端庄高贵，有小家碧玉，各种女子总有勾动一个人心底触动的女子。


第1540章 身份坐实

　　说实话，方孝玉还真的没有想到欢喜佛竟然会是这般的攻击，不过不得不说，面对金刚镯这样的宝物，如果说欢喜佛再拿出其他的攻击性的宝物的话，还真的不够方孝玉收取的。

　　别看袈裟悬在空中，可是却处在欢喜佛的掌控当中，一旦方孝玉将金刚镯祭出想要将袈裟收走的话，那么欢喜佛绝对可以在第一时间将袈裟收回，这就直接避免了金刚镯的威胁。

　　另外一方面，这些从袈裟之上飞出的天女无有实体，却又栩栩如生仿佛真人一般，完全就是针对精神的攻击手段。

　　这要是一般人，哪怕是定力不差，突然之间见到如此之多出众的天女，恐怕也会为之意动神摇，稍有分神，欢喜佛的攻击只怕就到了近前。

　　方孝玉看着这些诱人的天女，眼中露出几分欣赏之色，不过却没有什么沉迷的意思。

　　方孝玉承认这些天女都是人间绝色，那种气质就算是比之他身边的几女也不差多少了。

　　然而方孝玉并非是那种戒色的苦行僧，身边不说美女如云，好歹也从来没有缺过佳人，所以说方孝玉对于美色的抵抗力绝对是最强的。

　　欢喜佛用这般的攻击手段对敌，一般的对手还真的会中招，可惜方孝玉根本就不吃他这一套。

　　只听得方孝玉一声不屑的嗤笑道：“欢喜佛，你就算是想要勾起方某的色欲，你好歹也选一些天下无双的绝色佳人啊，你搞来这些庸脂俗粉，这是恶心方某的吗？”

　　听到方孝玉这么说，欢喜佛呆了呆，看怪物一样看着方孝玉。

　　只见方孝玉口中发出一声狮吼，狮子吼被方孝玉施展开来，杀伤力简直惊人，所过之处，虚空荡漾起涟漪。

　　本来这些天女存在的形式就是一缕神念罢了，欢喜佛座下明妃数量不少，这些天女差不多都是欢喜佛的那些明妃的神念。

　　真正的攻击力没有多少，最为擅长的就是迷惑人心，现在方孝玉心智坚韧，不受美色影响，所以这些天女对方孝玉根本就没有什么威胁。

　　随着方孝玉一声狮吼，就见空中搔首弄姿的天女一个个就像是幻影一样破灭，就连空中那一件袈裟也一下子变得宝光黯淡起来。

　　欢喜佛伸手一招，袈裟落在身上，双手合十盯着方孝玉，眼中带着几分犹豫还有贪婪之色。

　　看得出这会儿欢喜佛意识到自己很有可能不是方孝玉的对手，但是对于就这么放弃强夺方孝玉手中的九品青莲这件宝物又很是不甘，所以心中万分的纠结。

　　一步跨出，方孝玉根本没有去管欢喜佛心中到底是什么想法，直接就是一记大轮回拳向着欢喜佛打了过来。

　　欢喜佛身形一晃，看了方孝玉一眼，果决无比的转身就走。

　　方孝玉一拳打在了空处，就那么看着欢喜佛离去，并没有追上去。

　　神念扫过，确定欢喜佛离去，方孝玉微微松了一口气，他还真的担心欢喜佛会留下来同他拼命呢，如果说欢喜佛真的拼命的话，他怕是只能动用一些底牌了，好在欢喜佛根本就没有那般的决心，连同方孝玉硬拼一把的决心都没有，真不知道怎么就敢跑过来打方孝玉手中的九品青莲的主意。

　　方孝玉同欢喜佛交手的动静不小，自然是落入到有心人的眼中，像欢喜佛一样想要趁着方孝玉落难打方孝玉主意的人不是没有。只不过欢喜佛快了一步。

　　结果欢喜佛没有占到什么便宜，一下子就让许多人压下了心中的杂念，既然方孝玉能够让欢喜佛无功而返，那么说明方孝玉虽然受创，仍然有一战之力，他们要是就这么杀过来，保不准方孝玉被逼急了不会同他们一起同归于尽。

　　宝物动人心，前提是宝物能够抢夺到手啊，像这般没有什么把握抢夺到宝物，反而有极大可能会搭上性命的举动，没有几个人会去做吧。

　　熔岩之中，大把大把被他收集起来的天材地宝被方孝玉不断的炼化，然后用来疗伤，而他身上的伤势也在海量的资源堆积之下渐渐痊愈。

　　三天的时间一晃而过，这天，一道身影从天边划过，正落在方孝玉所在的熔岩上空。

　　来人不用说自然是孙悟空。

　　轰隆一声，就见熔岩冲天而起，方孝玉的身影出现在了孙悟空的视线当中，身上的气势犹如巍峨山岳一般，同孙悟空遥遥相对。

　　按照佛祖、观音菩萨他们的意思，孙悟空的目标是尽可能的将方孝玉打杀，哪怕是做不到这一点，也要争取将方孝玉给重创，然后给其他人创造机会夺回李修缘。

　　孙悟空虽然入了佛门，虽然说受到佛法影响本性发生了一些变化，但是其本质不会变，无非就是一些本性被佛法给压了下去罢了。

　　就像现在，感受到方孝玉身上的昂扬战意的时候，孙悟空就压制不住自己体内的战意，眼中闪烁着兴奋的神色，手中金箍棒出现，早就将佛祖还有菩萨的叮嘱给忘得一干二净了。

　　“方孝玉，先吃老孙一棒。”

　　同杨戬大战一场，孙悟空被激起的昂扬战意如今再度沸腾起来，手中金箍棒冲着方孝玉便砸了下来。

　　方孝玉只是站在那里，抬头看着威风凛凛的孙悟空，手持金箍棒，一脸战意的孙悟空更像是当年的齐天大圣，而非是那个入了佛门的斗战胜佛。

　　伸手自手腕之上将金刚镯褪下，方孝玉嘴角微微一翘，手中金刚镯丢了出去，顿时就见金刚镯大放光明，化作黑洞一般，那金箍房自孙悟空手中脱手而飞，直奔着金刚镯而去。

　　孙悟空愣了一下，看到空中的金刚镯的时候不禁神色大变惊呼一声道：“金刚镯！”

　　欢喜佛同方孝玉交手，大家虽然感受到了两人交手的波动，但是却没有谁敢以神念在一旁窥视，所以大家只知道方孝玉逼退了欢喜佛，却是不知道方孝玉到底是以何种手段将欢喜佛给逼退的。

　　欢喜佛没有占到什么便宜，自然不会到处去宣扬方孝玉手中有金刚镯的事情，所以说方孝玉拥有金刚镯这件宝物还真的没有几个人知晓。

　　这会儿方孝玉将金刚镯丢出，一下子就将孙悟空那如意金箍棒给套住，孙悟空当年保护唐僧取经的路上，那可是亲身体会过金刚镯的厉害之处的。

　　当年那金刚镯在青牛手中，可以说是一个镯子套遍了诸多神佛的宝物，最后还是请出了太清道祖方才度过了那一劫。

　　历数金刚镯出现，其实也就两次罢了，一次是当年孙悟空与杨戬交手的时候，老君以金刚镯打了孙悟空一击，这才使得杨戬占了上风。

　　后来一次就是取经途中的那一次，可以说每一次对上金刚镯，孙悟空就没有占到过什么便宜。

　　这一次方孝玉将金刚镯祭出同样是让孙悟空吃了大亏，尤其是孙悟空没有一点防备的情况下，金箍棒都被方孝玉给收了去。

　　对于孙悟空同方孝玉这一战，不少大能可是相当感兴趣的，所以大家分神窥视，结果一出手，孙悟空手中的金箍棒就落入到了方孝玉手中。

　　这也就罢了，最关键的是方孝玉竟然拥有金刚镯这件宝物，要知道这宝贝的大名谁不知道啊，那可是太清道祖的随身宝物，又岂是一般人所能够执掌的。

　　现在这宝物却出现在了方孝玉的手中，虽然说大家认为方孝玉是道祖的弟子，可是却不太确定，现在看到连金刚镯都在方孝玉的手中，再也没有谁去怀疑方孝玉的身份了。

　　你说你不是太清道祖的弟子的话，那么请问，你怎么可能会拥有金刚镯这件宝物。

　　谁不知道金刚镯意味着什么啊，可以说当初太清道祖将金刚镯交给方孝玉的时候，未必就没有算计方孝玉的意思。

　　只要方孝玉收下金刚镯，那就等于是坐实了方孝玉同太清道祖之间的关系，虽然方孝玉没有承认是太清道祖的弟子，但是一旦金刚镯到了方孝玉手中，外人见了可不这么认为啊。

　　不得不说太清道祖的目的达到了，所有人看到金刚镯之后看向方孝玉的眼神变得很是不一般，虽然太清道祖门下弟子也不是没有，但是像方孝玉这般能够得到金刚镯的却只有方孝玉这么一个，傻子都知道方孝玉的不一般。

　　远在须弥山圣地的佛祖看到方孝玉亮出的金刚镯的时候不禁长宣一声佛号，眼中闪过几分失望之色。

　　毕竟先前方孝玉可是显露过佛门神通的，就算是方孝玉打杀了佛门几位强者，包括大日如来在内，但是如果能够渡化方孝玉入了佛门的话，佛门绝对不介意敕封方孝玉一个佛陀之位。

　　所以说佛祖心底未尝没有打方孝玉主意的意思，现在可好，太清道祖直接以金刚镯这件宝物坐实了方孝玉的身份，算是彻底的绝了佛祖的那点念想，如果他再向着渡化方孝玉进入佛门的话，佛祖敢保证，到时候道祖绝对不会坐视不管。


第1541章 手段下作

　　方孝玉伸手一招，金刚镯落入到手中，看着神色怪异的孙悟空，方孝玉微微笑道：“大圣识得我这镯子就好，不知大圣还有什么手段，尽管用来便是。”

　　这要是换做当年大闹天宫乃至西行路上的孙悟空的话，听了方孝玉这般的话肯定怒了，可是入了佛门之后，受佛法熏陶，那暴躁的性子到底是发生了一些改变。

　　压下内心之中的冲动，孙悟空带着几分忌惮看了方孝玉带在了手腕上的金刚镯，突然之间身形一晃，化作了千丈猿猴，伸手一抓，顿时就见一座山岳被孙悟空给拔了起来，然后抡起了山岳向着方孝玉当头砸了下来。

　　方孝玉见状不禁哈哈大笑，显然孙悟空是对金刚镯有所顾忌，所以在被收走了如意金箍棒之后，干脆就不在动用其他的兵刃宝物之类的。

　　毕竟金刚镯克制各种宝物攻击，这一点孙悟空那是再清楚不过了，当年便已经见识过金刚镯的厉害，所以孙悟空直接便以肉身之力同方孝玉大战。

　　除非是方孝玉拿金刚镯当做搬砖砸人，倒不是不可以，只是这样一来，似乎也太丢了金刚镯的份了。

　　看着孙悟空举着一座大山向着自己砸下来，方孝玉哈哈大笑道：“来的好，大圣也吃我一击。”

　　说话之间，方孝玉冲天而起，轰隆一声巨响当中，一座山峰直接爆开，方孝玉甚至在碎石飞洒当中出现在孙悟空的身前。

　　孙悟空在方孝玉出现在身前的时候，丝毫没有惊慌，反而是冲着方孝玉狰狞咧嘴，爪子向着方孝玉抓了过来。

　　“还我金箍棒来！”

　　孙悟空一把抓住方孝玉的一条臂膀，陡然之间发力，似乎是想要将方孝玉的那一条臂膀给扯下来，但是方孝玉既然敢让孙悟空抓住他，又怎么可能没有一点把握。

　　在孙悟空抓住方孝玉的同时，方孝玉也一样抓住了孙悟空，然后二人齐齐发力，结果两人口中同时发出一声闷哼。

　　孙悟空抓住方孝玉一条臂膀，而方孝玉也同样一只手抓住孙悟空的一条臂膀，两人一起发力的情况下，那股剧痛让两者差点痛呼出声。

　　对视一眼，两者眼中生出了对对方的钦佩之色，也都意识到双方肉身之强几乎是不相上下。

　　孙悟空是没有想到这三界当中，除了杨戬之外竟然还有人可以在肉身修行上同他相媲美，方孝玉何尝不是惊叹孙悟空真是名不虚传，那么大的名声，果然实力不差。

　　猛地一震，两者齐齐后退，就见天地之间，两尊巨人就像是街上的混混打群架一样扭打在一起，你给我一拳，我便踹你一脚，就差没有上来撕扯对方的头发了。

　　轰隆隆，尘埃飞扬，不少暗中观战的大能看的目瞪口呆，他们真的是被两人交手的风格给刺激到了。

　　什么样惨烈的大战他们没有见过啊，但是这种如同小混混一般满地打滚的打法还真的是第一次见到啊。

　　差不多小半个时辰过去，两人终于安生了下来，方孝玉气喘吁吁的躺在地上，两只眼睛之上淤青一片，嘴角还残留着血迹。

　　至于说孙悟空比起方孝玉来也强不了多少，虽然有猴毛遮掩，可是也能够啊看出孙悟空的眼眶肿了一片，显然两者谁也没占到什么便宜。

　　一个鲤鱼打挺，方孝玉身形翻身而起，同样孙悟空也站了起来，两人看向对方的眼神当中满是欣赏之色。

　　只见孙悟空冲着方孝玉道：“痛快，真是痛快啊，老孙多少年了，就属这次与你交手最心情舒畅。”

　　方孝玉咧了咧嘴，对于孙悟空的感慨根本不予反应，想一下先前他和孙悟空两人那样的战斗方式，回想一下，总有些尴尬啊。

　　“方孝玉，快将老孙的金箍棒还来！”

　　方孝玉瞥了孙悟空一眼道：“这是我的战利品，大圣有本事的话就自己拿回去。”

　　孙悟空不禁抓了抓脑袋，看着方孝玉想了想道：“我保证以后不找你麻烦，如何？”

　　“悟空！”

　　这会儿空中传来一个声音，不是观世音菩萨又是何人，这会儿观世音菩萨神色那叫一个难看啊。

　　这叫怎么回事，堂堂的斗战胜佛竟然要同方孝玉讲和，这要是坐视不管，那佛门的颜面岂不是要被孙悟空给丢尽了。

　　只可惜孙悟空根本没有理会观音菩萨，只是看着方孝玉。

　　方孝玉扫了飞来的菩萨一眼，突然之间嘴角一翘，伸手就两如意金箍棒丢给孙悟空道：“金箍棒这便还给大圣，希望大能能够言而有信。”

　　金箍棒陪伴孙悟空这么多年，简直成了他身体的一部分，如今失而复得，自然是颇为欢喜，闻言立刻道：“老孙素来言而有信，又岂是那种食言之人。”

　　这会儿气急败坏的菩萨冲着孙悟空道：“悟空，你怎么可以……”

　　孙悟空没有等到菩萨将话说完，直接将金箍棒扛在肩膀之上，然后冲着菩萨道：“菩萨，老孙该做的都已经做了，可惜老孙拿不下方孝玉，让菩萨失望了。”

　　说完这些，孙悟空冲着方孝玉摆了摆手道：“老孙去也，有空不妨去花果山走上一遭。”

　　孙悟空走的倒是干脆，就连方孝玉都没有想到孙悟空竟然敢这么不给菩萨面子，甚至方孝玉在孙悟空转过身去的时候，隐约的看到孙悟空嘴角流露出来的几分笑意。

　　那笑意很明显是针对观音菩萨的，方孝玉感觉自己似乎是发现了什么，莫非孙悟空对观音菩萨心怀不满吗？

　　如果说细想一下的话，孙悟空对观音菩萨有什么不满似乎也不是什么稀罕事，孙悟空如今在佛门当中地位未必就比观音菩萨低，当年观音菩萨拿金箍治他，孙猴子小心眼，记恨在心再正常不过了。

　　再加上观音菩萨对待孙悟空的态度，就好像呼喝一个属下一样，这根本就不对啊。

　　不管怎么说，孙悟空也是斗战胜佛果位，在佛门当中不比观音大士差，孙悟空被算计，几乎一生都活在算计当中，好歹总算是灾消难满，要是没点成长才怪了呢。

　　观音菩萨盯着孙悟空的背影，眼中闪过一道阴霾之色，别人不清楚，可是观音菩萨何等存在，要是连孙悟空对她的态度都察觉不出的话，那么她也不可能是千手千眼观世音了。

　　“菩萨，别来无恙啊！”

　　观音菩萨深吸一口气，压下了心中的异样心思，看着方孝玉道：“方孝玉，将李修缘交出来，不管以往你对佛门做过什么，佛祖说了，可以既往不咎。”

　　方孝玉笑道：“是吗，可惜修缘乃是我门下弟子，我就这么一个传人，那是三跪九叩，行过拜师大礼，天地共鉴的，你说让我交出来，我便交出来，拿我方孝玉当什么了。”

　　观音菩萨盯着方孝玉，沉声道：“入门还可以破门，就算他是你的弟子，只要他自己愿意破门而出，你能如何？”

　　方孝玉眼睛一眯，心中生出几分不妙的感觉来，看观音菩萨这般方孝玉还真的担心对方有什么办法可以让李修缘叛出师门。

　　可是方孝玉先行布局，早已经在李修缘的心中留下了深刻的烙印，可以说除非是李修缘自己的意愿，不然的话，纵然佛祖渡化，也绝对无法违背李修缘自己的意愿。

　　“南无阿弥陀佛，方施主，咱们又见面了。”

　　方孝玉看向来人的时候，神色顿时发生了变化，来人不是别人，正是白鹤真人。

　　白鹤真人被菩萨渡化，成了佛门忠实的信徒，当初方孝玉同地藏王菩萨还有观音菩萨交手，白鹤真人竟然在交手余波当中幸存了下来。

　　这也就罢了，不过是一个白鹤真人罢了，可是被白鹤真人带过来的两个人却是不容方孝玉忽视。

　　李茂春夫妇竟然被白鹤真人给制住了，这可是大大的出乎了方孝玉的预料。

　　方孝玉看了看白鹤真人，再看看一副置身事外的观音菩萨，哪里还不明白，原来李茂春夫妇就是观音菩萨的底气所在啊，难怪她敢说让李修缘破门而出呢。

　　扫了菩萨一眼方孝玉道：“菩萨不觉得这般的手段太过下作了吗，非是菩萨这种强者该做……”

　　“南无阿弥陀佛，方施主误会了，贫僧与此事无关，这是白鹤真人所为。”

　　方孝玉看着观音菩萨，突然之间笑了起来，一边大笑一边将李修缘放出。

　　李修缘在辛十四娘的带领之下在大唐世界当中那可是经历了数年时光，别看外界过去了不过几天时间，可是大唐世界在方孝玉的运转之下，已经过去了三年了。

　　如今李修缘看上去已经是一个半大小子，身上一股属于修行者的气息弥漫，竟然已经达到了元神境。

　　要知道李修缘不过是修行三年时间罢了，如今竟然达到了元神境，照这般速度，怕是要不了数十年，李修缘便可恢复前生修为，甚至更进一步。

　　李修缘从大唐世界出来见到方孝玉的时候神色之间露出欢喜之色，恭敬的向着方孝玉道：“见过老师。”

　　在辛十四娘的刻意引导之下，李修缘越发的尊师重道，所以对方孝玉极为守礼。

　　方孝玉微微点了点头，拍了拍李修缘的肩膀道：“修缘，为师一时疏忽，害的你父母遭劫……”

　　这会儿李修缘已经注意到了李茂春夫妇同白鹤真人站在一起，脸上露出几分惊喜之色，结果听了方孝玉的话，李修缘呆了呆，有些不太明白的看着方孝玉。

　　李修缘当初毕竟年幼一些，方孝玉可以看出白鹤真人已经被观音菩萨渡化成佛门死忠，但是李修缘却看不出啊，所以他并不明白方孝玉为什么会那么说。


第1542章 坠落成魔

　　这会儿李修缘看着李茂春夫妇，疑惑的向白鹤真人看过去。

　　如果说以往的白鹤真人的话，自然是待李修缘如同子侄一般，然而这会儿的白鹤真人可是已经被观音菩萨给渡化了，在白鹤真人眼中，以往所谓的情谊根本就比不得他心中的佛祖重要，准确的说是观音菩萨比任何存在都重要，哪怕是他以往一心追去的天地大道都比不得观音菩萨一句话。

　　白鹤真人盯着李修缘，眼中带着几分欢喜之色，然后冲着李修缘道：“修缘，快过来我这里。”

　　“修缘不要过来！”

　　李修缘下意识的上前一步，就在这时，被白鹤真人一只手搭在肩膀上的李茂春猛然至今冲着李修缘开口大喊了一声。

　　李修缘脚步一顿，眼中闪烁着质问之色盯着白鹤真人。

　　好歹在大唐世界当中过去了几年时间，李修缘的心智成长极快，如今更像是一个半大小子，盯着白鹤真人道：“快放了爹爹还有娘亲。”

　　李修缘几乎是本能一般向着白鹤真人打了过去，李修缘修为进步飞速，比起白鹤真人来都不差太多。

　　但是白鹤真人却是比其经验丰富多了在李修缘出手的同时直接就将李茂春当做人肉盾牌一样挡在了身前，迫使李修缘收手。

　　结果白鹤真人趁机一掌拍向李修缘，直接将李修缘给拍的踉踉跄跄后退几步。

　　无论是方孝玉还是观音菩萨都没有插手，两者的注意力都放在对上身上，可以说方孝玉拖住了观音菩萨，使得观音菩萨这会儿无法分神他顾。

　　观音菩萨明白方孝玉的用意，却是顺势而为，方孝玉想要拖住她，而她何尝不是要拖住方孝玉呢。

　　只要拖住了方孝玉，白鹤真人找到了机会就能够将李修缘给抓住，那个时候她完全可以迫使李修缘叛出师门。

　　这会儿李修缘正盯着白鹤真人，因为李茂春夫妇落在白鹤真人手中的缘故，所以李修缘根本就不敢轻举妄动，只是想要寻找破绽，看看是否能够将李茂春夫妇救回。

　　这时，白鹤真人冲着李修缘道：“李修缘，你给我听好了，你父母就在我手中，如果你还是一个孝子，不想你父母去死的话，你就给我立刻向天地起誓，自此破门而出，不复为方孝玉门下弟子。”

　　显然白鹤真人这就是要强迫李修缘自方孝玉门下叛出，如果说李修缘真的这么做的话，那么方孝玉这些年的布置也就算是白费了，纵然是道门都不好再插手这件事情。

　　方孝玉神色不变，只是看着李修缘。

　　李修缘看着自己父母，眼中流露出几分犹豫之色，显然李修缘心中非常的犹豫，一个是他敬仰的老师，一边又是他的父母，李修缘夹在中间真的是感觉无比为难。

　　白鹤真人将李修缘的反应看在眼中，一手拍在李茂春的背部，顿时李茂春口中喷出一口鲜血，面色显得无比苍白。

　　“住手！”

　　李修缘喝了一声，而白鹤真人则是一脸冷漠的道：“修缘贤侄，只要你答应叛出你老师门下，那么你父母我这便可以交给你，不然……”

　　方孝玉分出一部分神念向着李修缘道：“修缘，按照你的本心去做选择，不管怎么样，老师都不会怪你的。”

　　李茂春则是冲着李修缘道：“修缘我儿，你若是敢做那叛师之人，我李茂春就当没有你这么一个儿子……”

　　没有等到李茂春将话说完，白鹤真人便气急败坏的一巴掌拍在李茂春的身上，一下子将李茂春打的重伤垂死。

　　“父亲……”

　　李修缘见状不禁惊呼一声，下意识的要扑过去，然而白鹤真人一脸狞笑道：“贤侄，我说过，要想保全你父母性命，且先发誓叛出师门，不然的话，你再上前一步，我便要了你父母的性命，莫非你想要眼睁睁的看着你父母因为你这不孝子而死吗，哈哈哈……”

　　李修缘握紧了拳头，眼中垂泪，看着落在白鹤真人手中的父母，一咬牙，正要做出选择，就在这个时候，一道身影悄无声息的初心在白鹤真人身旁。

　　正拖住方孝玉的观音菩萨见状不禁神色为之大变，几乎是本能的道：“白鹤真人，小心身后……”

　　辛十四娘不知道什么时候出现在了白鹤真人身旁，白鹤真人得到了菩萨提醒，刚想有什么反应，然而辛十四娘好歹也是太乙级别的强者，比较起来，白鹤真人就如同蝼蚁一般。

　　辛十四娘轻易的就将白鹤真人给制住，而李修缘这会儿则是一脸欢喜的看着出现的辛十四娘口中喊道：“修缘多谢辛师娘。”

　　辛十四娘微微一笑，看了一眼受了重创额李茂春，手一翻，一个玉瓶出现，递给李修缘道：“这是疗伤的灵丹，拿去给你父亲服下吧。”

　　观音菩萨只能眼睁睁的看着好不容易博来的大好局面一下子发生翻转，她通过白鹤真人的手来威胁李修缘。

　　毕竟观音菩萨还是要顾及到一些影响的，威胁人的事情不是不能做，关键要看是什么人去做。

　　白鹤真人至少明面上同佛门没有什么关系，甚至白鹤真人还是道门中人呢，所以说白鹤真人威胁李修缘叛出方孝玉门下，这同佛门一点关系都没有，如果说要是让观音菩萨这么做的话，那么佛门可就真的是不要一点的颜面了。

　　“方孝玉……”

　　观音菩萨一个字一个字的喊出方孝玉的名字，眼中的怒火可想而知。

　　方孝玉则是一脸笑意的耸了耸肩膀向着观音菩萨道：“哦，不知菩萨有什么指示啊！”

　　灵山之中，一尊菩萨走出，这一尊菩萨身上气息极其诡异，祥和与邪恶的气息交织，给人的感觉似乎一半佛陀，一半则是魔鬼。

　　这人不是别人，正是融合了元神黑莲的地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨被观音菩萨带往灵山，佛祖亲自出手帮地藏王菩萨融合元神黑莲，但是地藏王菩萨受到元神黑莲的影响太深了，虽然还保留了几分佛性，但是却更像是一个大魔头。

　　本来佛祖是准备将地藏王菩萨镇压在灵山，然后以佛法熏陶，希望有朝一日能够洗去地藏王菩萨一身的魔气，但是现在观音菩萨这边可谓是出师不利，于是佛祖干脆就将地藏王菩萨派了过来。

　　地藏王菩萨如今就像是一个大魔头一样，一路所过之处，竟然有数十万之多的生灵被地藏王菩萨吞噬了生气。

　　所有见到地藏王菩萨的大能都傻眼了，他们几乎不敢相信做下如此凶残之事的竟然会是地藏王菩萨这位佛门大德高僧。

　　可是事实就是如此，那数十万生灵的尸体尚在，而且地藏王菩萨一路直奔着方孝玉他们所在而来。

　　幸好地藏王菩萨并没有停留，若是真的在人烟稠密的地方停留的话，不知道会造成何等的杀戮呢。

　　地藏王菩萨眼中充斥着狰狞暴虐之色，一路收割了大量的生命，带着滚滚的魔云而来。

　　虽然说入了魔，但是地藏王菩萨对方孝玉的那种痛恨却是丝毫没有变化，反而是因为受到魔气的刺激，越发的深刻了。

　　方孝玉看着气质大变的地藏王菩萨先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“原来是地藏王菩萨啊，什么时候佛门菩萨坠落成魔了啊。”

　　观音菩萨听了方孝玉的话神色相当的难看，可是地藏王菩萨的情形傻子都能够看得出来，所以就算是观音菩萨也不好开脱，只是冲着方孝玉道：“方孝玉，都是你害的地藏王菩萨坠入魔道，一切恶因皆由你起……”

　　一声咆哮，地藏王菩萨直接扑向方孝玉，魔气滚滚而来，整个化作了一个大魔头，完全看不出佛门大能的样子。

　　地藏王菩萨这一出手那真的是不分敌我，观音菩萨似乎是想要留下来偷袭方孝玉，结果也被地藏王菩萨给盯上。

　　观音菩萨不想与地藏王菩萨做无谓的拼斗，所以直接闪避开来，将战场交给方孝玉还有地藏王菩萨两人。

　　以佛入魔的地藏王菩萨修为就像是坐了火箭一样飙升，只是一交手，方孝玉就被地藏王菩萨给死死的压制住，几乎只剩下招架之力。

　　地藏王菩萨这一入魔，一身魔功之强，佛门当中能够压下他的怕是只有那么一两人而已。

　　方孝玉实力的确不差，甚至可以力战观音菩萨这样的存在而不败，但是这会儿对上入魔的地藏王菩萨，方孝玉却是感受到了莫大的压力。

　　观音菩萨见到方孝玉被地藏王菩萨给拖住眼中闪过一道精芒，身形一晃出现在了李修缘几人的面前。

　　观音菩萨双手合十冲着李修缘一声断喝道：“降龙罗汉，还不速速醒来。”

　　虽然说这般直接唤醒李修缘前世的做法会给李修缘本身造成极大的伤害，但是观音菩萨也顾不得这么多了，佛门已经失了先手，如果说不另辟蹊径的话，真的很难夺回李修缘。


第1543章 推一把

　　现在观音菩萨就是想要通过唤醒李修缘前世的降龙罗汉的意识这种办法来挽回李修缘。

　　观音菩萨坚信，只要她唤醒了李修缘的前世意识，那么到时候李修缘一定会由降龙罗汉的意识来做主导，那个时候，还有谁能够阻止李修缘回归佛门。

　　李修缘双目一阵恍惚，很快就恢复了清明之色，而观音菩萨则是一脸期待的看着李修缘。

　　如果说降龙罗汉觉醒的话，那么李修缘这会儿一定是被降龙罗汉所取代了，不用她开口，降龙罗汉就会回归佛门。

　　可是让观音菩萨惊讶的是李修缘看他的目光当中满是厌恶鄙夷之色，这根本就不是降龙罗汉的意识啊。

　　“怎么可能，你到底是什么人？”

　　观音菩萨无法相信自己竟然无法唤醒降龙罗汉，要知道她方才那一声呼唤可是佛门神通，素来都是用来唤醒佛门转世强者的前世归来的。

　　这神通从未出过什么意外，偏偏这会儿在李修缘身上出了意外，这让观音菩萨都怀疑李修缘到底是不是降龙罗汉的转世之身了。

　　如果说李修缘真的就是降龙罗汉的转世之身的话，那么方才她那一声呼唤过后，这会儿掌控李修缘身体的应该是降龙罗汉才对。

　　不过很快，观音菩萨便否定了自己心中的怀疑，她可以确定李修缘就是降龙罗汉的转世之身，只是不明白为什么降龙罗汉的意识没有醒来。

　　辛十四娘一步跨出挡在了李修缘的身前，直面观音菩萨，丝毫没有露出畏惧之色。

　　观音菩萨只是淡淡的扫了辛十四娘一眼道：“南无阿弥陀佛，这位女施主，汝身为异类，当上体天心，潜心修行，追求无上大道才对，何故助纣为虐呢，吾身边尚缺一侍者，贫僧观你与我佛有缘，不如皈依贫僧座下如何！”

　　辛十四娘呆了一下，回神过来无比鄙夷的道：“这真是吾平生所听到的最好笑的笑话。”

　　“妖孽，如此冥顽不灵，既如此，那便不要怪贫僧了！”

　　说话之间，观音菩萨探手向着辛十四娘还有李修缘几人抓了过来，大有将几人一网成擒的架势。

　　那边方孝玉根本无法分神相助辛十四娘，所以只能靠辛十四娘自己来抵挡观音菩萨。

　　辛十四娘却是不慌不忙，看着观音菩萨，神色无比平静，只是手一翻，一张灵符出现在其手中。

　　庄周赐给方孝玉的三枚玉符尚且还有一枚，这一枚玉符被方孝玉不久前留给了辛十四娘防身所用。

　　就连佛祖亲自出手他都能够大难不死，也就是说这三界当中能够一击将他轰杀到底人不存在，只要不是被人一巴掌拍死，那么方孝玉就有绝对的信心保住自己的性命，因此那保命玉符就被方孝玉留给了辛十四娘。

　　辛十四娘手中玉符之中封印了庄周一缕分神，蕴含着庄周全力一击，虽然说只有一击之力，但是这三界之中，能够生受庄周一击的人绝对不多。

　　观音菩萨虽然很强，可是也未必能够安然接下庄周一击。

　　就在辛十四娘想要捏碎玉符的时候，就见一面宝镜出现在其身前，将观音菩萨给挡在外面。

　　宝镜洒下光辉形成一个护罩，这护罩无比坚韧，观音菩萨一击只不过是令那一层土黄色的护罩荡漾起涟漪罢了。

　　“天地宝鉴！”

　　观音菩萨脸上的笑容散去，神色冰冷的看着挡在她面前的宝镜，这三界之中的宝物，观音菩萨绝对能够认出九成九以上，而这一面宝镜，观音盘算再熟悉不过了，不正是镇元子的天地宝鉴吗。

　　镇元子突然之间杀出一下子坏了观音菩萨的好事，只见观音菩萨面如寒冰一般，冷冷的道：“镇元大仙，既然来了，何必藏头露尾，岂不是有失大仙身份。”

　　然而镇元大仙的身影并没有出现，似乎镇元大仙根本就没有前来，观音菩萨皱了皱眉头。

　　以镇元大仙的身份，如果说他真的赶来的话，的确不会藏头露尾不敢露面，既然镇元大仙没有现身，那么这就意味着镇元大仙真身其实并不在这里，来的只不过是镇元大仙的一件宝物罢了。

　　显然这是镇元大仙故意破坏佛门的事情，早不出手，晚不出手，就在李修缘可能会落入到观音菩萨手中的时候出手。

　　别的道门大能在佛祖没有出手的时候的确是不好插手，可是镇元大仙却是个例外，要知道如今镇元大仙已经可以说同佛门撕破了脸面，只不过双方各有顾忌没有爆发大战罢了。

　　可是这并不意味着镇元大仙就会咽下了那口气啊，任是谁被人带着人马堵住山门都会发飙的。

　　“大仙未免太小瞧了贫僧吧，若是大仙本尊者在此的话，贫僧自当退避三舍，可是单凭大仙一件宝物就想挡住贫僧，大仙怕是要失望了啊。”

　　说话之间，观音菩萨自袖口之中摸出一个木鱼来，就见木鱼悬在空中，而菩萨则是一边诵经一边敲着木鱼。

　　诵经声和着木鱼声竟然化作了恐怖的音波冲击着天地宝鉴的防御。

　　天地宝鉴的光幕泛起涟漪，一声声的冲击让光幕之上的涟漪越来越多，随时都有可能会崩溃。

　　天地宝鉴之中不过是镇元子的一缕分神罢了，自然无法同镇元子本身相比，观音菩萨的目的就是要消耗那一缕分神的力量，只要分神所携带的力量耗尽，光幕自然而然的就会消散。

　　这会儿就看光幕上的涟漪犹如浪花一般就知道天地宝鉴的力量支撑不了许久，一道身影自天地宝鉴浮现了出来，不是镇元子又是何人。

　　镇元子那一缕分神先是扫了观音菩萨一眼，然后又看了辛十四娘他们一眼，就在不久前，他本尊走出五庄观，结果却被接引古佛拦下，根本无法及时赶来。

　　光幕轰然消散，天地宝鉴化作一道流光冲天而起，辛十四娘几人再度直面观音菩萨。

　　“这次贫僧倒是要看看，还要何人救你们。”

　　辛十四娘却是笑的无比灿烂，口中恭敬道：“恭请师公。”

　　玉符破碎开来，顿时一股恐怖的气息弥漫开来，这一股气息一出现就让观音菩萨生出心悸之感。

　　三界之中不少人感受到那一股气息的时候都是神色为之一变。

　　庄周的身影浮现了出来，目光一扫，最后看着观音菩萨，长袖挥动，顿时观音菩萨感觉一股不可抵御的力量席卷而来。

　　观音菩萨只感觉自己像是被飓风疯狂撕扯一样，身上传出噼里啪啦的响声，七窍之中更是鲜血流淌。

　　这是观音菩萨的感受，而在辛十四娘、李修缘他们眼中，庄周不过是一挥手而已，观音菩萨便在眨眼之间消失在眼前。

　　庄周一击虽然没有击杀观音菩萨，却是不知将观音菩萨给打飞到何方去了。

　　只是一击而已，观音菩萨这样三界数得着的强者竟然无有反抗之力，不知道多少看到这一目的人心中发寒，连观音菩萨都是如此，这要是换做他们的话，只怕性命都保不住啊。

　　这边方孝玉拿地藏王菩萨没有办法，入魔的地藏王菩萨简直就是难缠，原本的佛门神通在地藏王菩萨手中施展开来却是充斥着邪恶之感。

　　看着地藏王菩萨周身魔气滚滚的架势，方孝玉突然之间手掌之中一股黑气喷涌而出，这一股黑气赫然是当初方孝玉所收走的煞气。

　　他可是收了几乎一湖泊的煞气，液化的煞气对于地藏王菩萨体内的元神黑莲简直就是大补之物。

　　如今地藏王菩萨之所以还受佛门控制，却是地藏王菩萨本身佛性尚在，还没有彻底的魔化，只要佛祖掌控住地藏王菩萨魔化的程度，那么佛门非但是多了一个超级打手，更不会出现什么隐患。

　　当然前提是地藏王菩萨没有彻底入魔，一切都在佛祖的掌控之中，这要是出现什么纰漏，让地藏王菩萨真的入魔的话，那么佛门的乱子可就大了。

　　自古佛魔针锋相对，地藏王菩萨真的化魔，到时候肯定会本能的去魔化佛门，这绝对不是佛祖所能够接受的。

　　要说什么东西对魔化的地藏王菩萨最有诱惑力的话，不用说就是煞气了，方孝玉所收取的滚滚的煞气一出，地藏王菩萨根本就连方孝玉都不顾了，疯狂鲸吞那源源不断的煞气。

　　“吞噬吧，你吞的越多，魔化的越深，要是这样你都不彻底化魔的话，那么方某也就认了。”

　　本来这煞气是方孝玉留下来修炼九转玄功的，但是现在为了给佛门找麻烦，拿来魔化地藏王菩萨也是不错的选择。

　　源源不断的煞气已经将地藏王菩萨给淹没，那滚滚的煞气之中不时的传出地藏王菩萨深沉而又疯狂的咆哮声。

　　单听那暴虐而又邪恶无比的咆哮声，方孝玉就知道地藏王菩萨正在迅速坠落，煞气之中，地藏王菩萨眉心之间，一尊佛陀虚影若隐若现，如果仔细去看的话就会发现那一尊佛陀虚影分明就是佛祖的一缕分神。

　　如今这一缕分神在煞气的消磨之下正在迅速黯淡下去，然而佛祖这一缕分神即便是想要去联系本体也做不到，煞气隔绝了分神同本体之间的感应。

　　一股股的煞气冲击之下，眨眼之间，佛祖那一缕帮助地藏王菩萨保持佛心不灭的分神彻底被煞气消磨一空，随即地藏王菩萨眼底最后一缕清明之色也随之消失不见，眸中化作一片赤红，单单是那邪恶的目光，怕是常人看了一眼就要被引动心中魔念，化为魔头。


第1544章 贪

　　一股冲天的魔气自地藏王菩萨身上弥漫开来，原本地藏王菩萨似佛似魔，佛魔一体，在那种情况下一身实力其实并没有达到真正的巅峰状态，可是这会儿却是不同，地藏王菩萨因为方孝玉的缘故，结果吸收了太多的煞气，在这煞气的冲击之下，佛祖在地藏王菩萨身上所留下的防备后手彻底的失效，地藏王菩萨佛心泯灭，入了魔道。

　　那恐怖的魔道气息令人心悸不已，即便是一手将地藏王菩萨推入魔道的方孝玉在感受到了地藏王菩萨身上的恐怖气息的时候，也是第一时间提高了警惕。

　　可以说这个时候地藏王菩萨修为暴涨，竟然给方孝玉一种面对佛祖的那种无力感。

　　虽然说地藏王菩萨未必就比佛祖强大，可是至少也不会差太多，可以说佛祖本来是可以帮助地藏王菩萨彻底磨灭其体内的元神黑莲的，只是佛祖太过自信，认为自己可以控制地藏王菩萨体内的元神黑莲，结果却是失算，致使地藏王菩萨入了魔道。

　　西天圣境之中，佛祖被道祖牵制住根本无法走出灵山，但是并不意味着佛祖就无法观看地藏王菩萨与方孝玉之间的交锋啊。

　　地藏王菩萨入魔的瞬间，佛祖一下子从莲台之上站了起来，几名菩萨、佛陀也都看到了地藏王菩萨入魔的情形脸上露出难以置信的神色。

　　佛祖第一次在一众佛门大能面前流露出动容之色，可以说能够让佛祖这样的存在为之动容的不多，至少这些佛陀、菩萨真的很少见。

　　“方孝玉，莫非你真的是我佛门的克星不成？”

　　佛祖心中闪过这般的念头，倒也不怪佛祖会这么说，想一想的话，自从方孝玉出现之后，佛门几次三番的在方孝玉身上栽跟头。

　　长臂罗汉、长眉罗汉，大日如来，如今再加上一个地藏王菩萨，就算是佛门克星怕是都无法同方孝玉这战绩相比吧。

　　文殊菩萨看着圆光镜之中魔气冲天的地藏王菩萨不禁神色肃穆向着佛祖道：“世尊，地藏王菩萨他……”

　　释迦牟尼佛长叹一声，神色复杂的看着圆光镜之中入魔的地藏王菩萨缓缓道：“都怪本尊一时疏忽大意，结果竟然让方孝玉抓住机会，害得地藏王菩萨入了魔道。”

　　普贤菩萨连忙道：“世尊，地藏王菩萨虽然入了魔道，可他毕竟是我们佛门四大菩萨之一，道行高深，若是以佛法渡化，或许可以令地藏王菩萨重归我佛啊！”

　　其他几位佛陀还有菩萨听了普贤菩萨的话，深以为然，一个个的满含期待的向着释迦牟尼佛看了过去。

　　释迦牟尼佛却是神色庄严肃穆，这会儿燃灯上古佛缓缓开口道：“晚了，当初地藏王菩萨受元神黑莲所侵，那个时候是最佳的摒除黑莲的机会，可是现在地藏王菩萨已经完全被魔化，想要渡化，根本就不现实。”

　　燃灯上古佛那是何等的身份，见识广博，在佛门甚至有着万佛之师的尊荣，现在燃灯上古佛既然这么说，那么就意味着渡化地藏王菩萨怕是真的不太可能。

　　如果说真的能够渡化地藏王菩萨重归佛门的话，恐怕佛祖早就出了灵山将地藏王菩萨渡化了。

　　这个时候就算是道祖阻拦，佛祖也不会有丝毫的犹豫，既然佛祖没有第一时间冲出灵山，那就意味着其实就是佛祖也没有什么办法。

　　“方孝玉，都怪这方孝玉，方孝玉不死，我佛门不得安宁啊！”

　　一名菩萨不禁气急道。

　　圆光镜之中，就见刚刚入魔的地藏王菩萨原本光秃秃的头顶之上迅速生出头发来，长长的头发垂下，其身上月白的僧袍已经为魔气所侵蚀化作了漆黑如墨的长袍。

　　一身邪恶而又令人心悸不已的气息弥漫开来，真的是让人不由自主的心生畏惧。

　　地藏王盯着方孝玉，那一双邪恶无比的目光当中满是杀戮与贪婪之色，就算是入了魔，地藏王菩萨对于方孝玉的那股杀机非但是没有消失，反而是浓郁了几分。

　　邪恶的目光从方孝玉身上转移到了一旁的李修缘的身上，因为李修缘本身是降龙罗汉转世的缘故，所以其身上蕴含着佛性，这一股佛性极其浓郁，至少在地藏王菩萨的眼中，如果能够生吞了李修缘的话，对他而言那绝对是大补。

　　包括方孝玉在内，师徒二人在地藏王菩萨眼中竟然都是最佳的食物，方孝玉不知道地藏王菩萨已经将他们当做了食物俩看待，可是感受到地藏王菩萨看他们的那种目光就令方孝玉心中别扭不已。

　　一步一步的向着方孝玉走来，如山的压力迎面而来，方孝玉硬顶着那扑面而来的压力挡在几人身前，同时冲着辛十四娘道：“十四娘，你们快进来。”

　　说话之间，方孝玉张开了体内世界，一股世界之力那么一卷，顿时几人便再度进入到大唐世界当中。

　　地藏王菩萨眼中闪过一道诧异之色，不过却是盯着方孝玉，缓缓开口道：“让我吃了你，好不好！”

　　声音嘶哑，充斥着一股子邪意，那话语听在方孝玉耳中竟然令方孝玉生出一股顺从对方的冲动。

　　似乎那言语有着莫大的魔力能够迷惑他的心神，方孝玉心志早就经过多番魔力，大梦心经对于一个人的心志锤炼可是有着极大的助益的，就算是如此，方孝玉都差点被地藏王菩萨一句话给引动了心神。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，脚下升起九品青莲，然后抬手便是四方山河鼎冲着地藏王菩萨砸了下来。

　　地藏王菩萨不闪不避，竟然猛地一挥长袖，一股沛然大力直接冲在四方山河鼎之上，就听得嗡鸣一声，四方山河鼎倒飞了出去。

　　与此同时，地藏王菩萨哈哈大笑，身形化作浓郁无比的魔气冲着方孝玉直扑而来。

　　天地为之一暗，还没有等到方孝玉反应过来，魔气便已经彻底的将方孝玉给笼罩在其中。

　　魔气极其恐怖，如果不是九品青莲这会儿绽放出光辉将魔气给挡住的话，怕是魔气已经侵入方孝玉体内了。

　　本来魔化的地藏王菩萨就已经是相当的难缠了，如果说再让其进入体内的话，搞不好方孝玉就真的栽在地藏王菩萨的手中了。

　　地藏王菩萨这摆明了就是要将方孝玉当做大补之物给吞噬掉，所以化作了魔气，一时半会儿之间方孝玉还能够扛得住，关键这要是时间久了的话，就算是耗也能够耗死方孝玉啊。

　　一张由魔气凝聚而成的地藏王菩萨的面孔出现在方孝玉的面前，隔着宝光黯淡的九品青莲所形成的护罩狞笑道：“放弃抵抗吧，让我吞了你，这样你就会成为我的一部分，那个时候，你将获得永恒的生命。”

　　方孝玉只是冷笑一声道：“疯子，真是疯子！”

　　所谓的魔头又岂止是疯子这么简单，疯子是没有理智的，可是魔头却是具有理智，难缠的可以。

　　看着地藏王菩萨那一张面孔，方孝玉突然之间张口，顿时就见一座宝塔飞出，这一座宝塔一出来就绽放出光辉，光辉所过之处，魔气退避三舍，连九品青莲都不过是勉强抵挡的魔气竟然无法对抗这么一座宝塔所散发出来的光辉。

　　三十三天玄黄宝塔那是方孝玉很少动用的一件宝物，至宝层次的灵宝根本就不是一般的灵宝所能够相媲美的。

　　方孝玉思来想去，除了召唤庄周降临之外，他所能够想到的也就是利用三十三天玄黄宝塔来对付地藏王菩萨了。

　　“这……这是什么宝物。”

　　宝塔一出来那一股气息就让地藏王菩萨心中一惊，口中惊呼一声，眼中闪过贪婪之色，大有将三十三天玄黄宝塔据为己有的架势。

　　地藏王菩萨所化的魔气涌动不已，即便是感觉那宝塔非常凶险，可是却忍不住心中的贪婪之念，滚滚而来，竟然向着宝塔而来，看那架势是想要魔化这么一件宝物。

　　这要是让地藏王菩萨知晓方孝玉拿出来的这件宝物不是一般的灵宝，而是一件先天至宝的话，恐怕地藏王菩萨也不会生出要魔化宝塔的念头来。

　　别说是至宝了，就算是先天宝物，那又岂是说魔化就能够魔化的。

　　“给我破！”

　　就听得一声断喝，就见方孝玉手中宝塔脱手而飞，飞出的宝塔绽放出炫目的光辉，就好像是一轮硕大的红日降临一般，魔气发出滋滋的响声，愣是在无比浓郁的魔气笼罩下打出一条光明通道出来。

　　方孝玉顺着被宝塔打出来的通道逃了出来，伸手一招，四方山河鼎、三十三天玄黄宝塔飞来，身后传来了地藏王菩萨那不甘的咆哮声。

　　脚下一顿，一瞬间方孝玉身影消失的无影无踪，说来方孝玉保命的本事还是相当之强的。

　　既然拼不过地藏王菩萨，那就趁着地藏王菩萨太过大意，一举脱身，这要是拖的时间久了的话，方孝玉担心自己就算是有三十三天玄黄宝塔在手也未必能够这么顺利脱身。


第1545章 斩魄刀

　　空中好似被蒸发了不少的魔气迅速汇聚在一起，最后化作了地藏王菩萨大的模样。

　　地藏王菩萨目光投向了地府方向，准确的说是看向了地藏王菩萨昔日的道场，在地府阴山之地，地藏王菩萨可是庇护了大量的亡魂，同样也在时刻渡化冤魂，所以阴山所在简直就是阴魂的聚集地。

　　一步跨出，地藏王菩萨身影消失不见，与此同时，地府之中，一直看着方孝玉同地藏王菩萨交手的太乙救苦天尊突然心中生出几分不妙的感觉。

　　地府之中，地藏王菩萨的身影无声无息的出现，出现的时候却是在枉死城之外，枉死城乃是地府之中一处特殊的所在，那是人世间枉死之人，心中一口怨气不消，却是无法转世轮回。

　　所以太乙救苦天尊便建造了这么一座枉死城，收留这些枉死之人，待到这些枉死之人消磨了心中那一口怨气，然后再行进入轮回。

　　所以说枉死城之中聚集的几乎都是枉死之人，自然而然怨气冲天。

　　怨气对于其他修行之人来说简直就是剧毒之物，可是对于入魔的地藏王菩萨而言那简直就是大补之物啊。

　　似乎地藏王菩萨就是受到了枉死城的吸引这才进入地府的时候出现在了枉死城边上。

　　一身黑袍的地藏王菩萨，一头长长的黑发垂下略显蓬乱，遮住了大半面孔，一股阴风吹过，黑发飘起，露出了一双散发着邪恶红光的双目。

　　“好多美味的食物啊，吞了这些阴魂，本尊就算是打上灵山也无所畏惧。”

　　这么多年下来，枉死城之中具体有多少阴魂，恐怕整个地府也只有坐镇六道轮回的平心娘娘以及太乙救苦天尊这两位大能知晓。

　　就见地藏王菩萨化作漆黑如墨的魔气向着枉死城笼罩了过来，枉死城之中诸多阴魂一个个的打了一个寒颤，下意识的向着空中望去。

　　空中黑雾弥漫开来，当黑雾吹过那些阴魂的时候，但凡是被黑雾所吹过的阴魂一个个的烟消云散，一身精华都被地藏王菩萨所化的黑雾给吸收一空。

　　大量的阴魂就那么的无声无息的消失了，不用说自然是被地藏王菩萨给吞噬了，吞噬了大量的阴魂，地藏王所化的黑雾越发的浓郁起来。

　　枉死城极大，就算是地藏王菩萨也不可能在一瞬间将所有的阴魂都给吞噬一空。

　　这些阴魂之中，有些阴魂也是修行多年，倒是有不少实力不弱的存在，自然是察觉到了地藏王菩萨所化的黑雾的可怕之处。

　　虽然说他们不知道这黑雾乃是地藏王菩萨所化，但是这并不妨碍他们在发现黑雾的可怖之后发出示警啊。

　　很快几乎整个枉死城都知晓了有一股黑雾正在吞噬阴魂，哪怕是再强大的阴魂在这一股黑雾面前都无从抵挡，但凡是被黑雾所侵蚀，眨眼的功夫就会彻底的烟消云散。

　　当十殿阎君接到消息并且将消息反馈给太乙救苦天尊的时候，太乙救苦天尊一下子站了起来，手指掐动，几乎是瞬间，太乙救苦天尊便是一声断喝：“好一个地藏王菩萨！”

　　一步跨出，太乙救苦天尊出现在了枉死城上空，这会儿从空中向下望去，整个枉死城差不多已经有四分之一大小的面积被一股黑气所覆盖，在黑气覆盖之下，那一片区域根本就看不到一个亡魂的存在，分明就是被地藏王菩萨吞噬化作了自己的力量了。

　　一座大山之中，方孝玉将一道道禁制打出，然后四方山河鼎悬在上空，镇压大阵，自信就算是地藏王菩萨当面也未必能够发现他藏身所在。

　　同地藏王菩萨一战对于方孝玉来说，所耗费的心神实在是太大了，尤其是最后连三十三天玄黄宝塔都不得不动用，这对方孝玉而言，差点就透支了。

　　看着面前的圆光镜，方孝玉脸上露出几分惊讶之色，似乎是没有想到地藏王菩萨竟然会在地府之中这般的折腾。

　　看着地藏王菩萨在枉死城当中肆无忌惮的吞噬阴魂，方孝玉知道地藏王菩萨接下来肯定有麻烦了。

　　果不其然，当太乙救苦天尊出现在枉死城上空的时候，只听得太乙救苦天尊一声呵斥道：“地藏王，还不给本天尊住手。”

　　太乙救苦天尊一身堂皇正气，居高临下看着化作魔气的地藏王菩萨，黑气动荡，很快追着那些阴魂的黑气停滞了下来并且汇聚在一起，眨眼功夫就见一道身影出现在太乙救苦天尊的视线当中。

　　地藏王菩萨眼中满是敌意的盯着太乙救苦天尊道：“你这幽冥之主的位置还是让给我来做吧。”

　　感情地藏王菩萨这是来抢地盘来了，入魔之后，地藏王菩萨那就是一个地地道道的魔头，占一处地盘倒也不差，关键地藏王菩萨忘了他的身份，下意识的忘了地府这一摊水不是一般的深。

　　可以说地府这一摊浑水实在是太深了，不只是佛道两家在这里安插了强者，还有坐镇六道轮回的平心娘娘。

　　所以说真的以为谁都能够大闹地府的话，那简直就是笑话，若是地府真是谁想闹腾就来闹腾一番的话，只怕地府秩序早就乱了。

　　太乙救苦天尊眼中闪过一道寒光，伸手一招，就见一柄古朴的长刀飞来，长刀之上满是浓郁的煞气，竟然是一柄先天孕育而出的斩魄刀。

　　斩魄刀专伤神魂，一刀斩落下去，肉身之上无有伤害，可是却能够斩灭元神，可以说是一件极其诡异的宝物。

　　这宝物乃是地府所出，因为很少有强敌敢在地府之中乱来，越是修为高深就越是清楚地府的水到底有多深，所以也没有谁敢大闹地府。

　　至于说那些敢大闹地府的，无非就是背后有强大的存在撑腰，事先同地府打过招呼，走一个过场罢了。

　　就好比孙悟空大闹地府，可以说能够制服孙悟空的存在，地府之中随便就能够找出那么三五个出来，但是因为佛门事先打过招呼的缘故，所以就任由孙悟空大闹一番。

　　现在地藏王菩萨这可不是大闹地府这么简单了，入了魔道的地藏王菩萨一下子吞噬了海量的阴魂，几乎将枉死城四分之一的阴魂都给吞掉，这个时候即便是佛门出面，那也必须要给地府一个交代。

　　那么多的阴魂被吞掉，这其中干系可不小，尤其是涉及到轮回，就算是太乙救苦天尊也不敢疯狂到一下子吞掉那么多的阴魂。

　　“斩！”

　　只听得太乙救苦天尊口中一声断喝，斩魄刀划破虚空向着地藏王菩萨斩了过来。

　　地藏王菩萨吞噬大量的阴魂，一身的实力飙升，这会儿可以说强横到了一定的程度，即便是佛祖降临，也未必能够将其镇压。

　　所以面对太乙救苦天尊这一道，地藏王菩萨不闪不避，反而是探手向着那斩魄刀抓了过来，看这架势，似乎是想要将斩魄刀给夺取到手。

　　地藏王菩萨没有入魔之前也是听说过斩魄刀存在的，可是就算是他都没有真正的见过斩魄刀，没想到这一次见到竟然会是在这种情况下。

　　斩魄刀分明就是有着实体的，可是斩在地藏王菩萨身上的时候，却是不受阻碍的直接划过了地藏王菩萨的躯体。

　　地藏王菩萨口中发出一声凄厉的惨叫声，七窍当中更是有鲜血流淌而出，双手抱着脑袋痛呼不已。

　　太乙救苦天尊一刀斩下，面色有些苍白，毕竟催动斩魄刀这件宝物，对于太乙救苦天尊来说那也不是什么轻松的事情。

　　如果不是加持了强横的力量和意念的话，斩魄刀怕是早就被地藏王菩萨给抓在手中了。

　　一刀挥出，耗费了太乙救苦天尊大半的精气神，同样也给地藏王菩萨带来了莫大的伤害。

　　也就是地藏王菩萨入魔之后实力暴涨，错非是如此，要是方才那一刀斩在肉末之前地藏王菩萨身上的话，地藏王菩萨怕是已经半死了，而这会儿地藏王菩萨也是元神萎靡，气息骤降。

　　看向太乙救苦天尊手中的斩魄刀的时候，地藏王菩萨眼中流露出几分忌惮之色，能够让地藏王菩萨心生忌惮，这可是连方孝玉动用三十三玄黄宝塔时候都没有出现过的。

　　圆光镜之中，方孝玉看的分明，两眼放光的盯着太乙救苦天尊手中那一柄斩魄刀，口中禁不住赞叹道：“好一柄宝刀啊。”

　　以方孝玉的眼力哪里看不出斩魄刀的厉害之处，这么一件专门针对元神的宝物可是相当罕见的。

　　这让方孝玉想起了一件宝物，化血神刀，化血神刀同样恐怖而又诡异，比起斩魄刀来似乎也不差多少。

　　但是方孝玉也曾悄悄打听过，却从来没有听说过化血神刀的名头，也就是说在这一方世界当中，化血神刀未必存在，现在出现在太乙救苦天尊手中的赫然是一柄斩魄刀，虽不如化血神刀即伤肉身又伤元神，但是单一也有单一的好处啊，那就是杀伤力惊人。


第1546章 放水

　　化血神刀难伤杨戬这样修炼了九转玄功的强者，伤不了肉身，自然就无法伤及元神，这是化血神刀的不足之处，但是照方孝玉判断，如果说是斩魄刀的话，哪怕是杨戬也未必扛得住。

　　地府之中发生如此之大的事情，别说是方孝玉的目光投注过去，三界之中但凡是有点神通手段的，可以说都在关注着地府当中所发生的事情。

　　地藏王菩萨入魔已经是让许多人为之大跌眼镜了，大家都在猜测地藏王菩萨会去祸害什么地方，有没有可能杀上灵山去，却是没想到地藏王菩萨竟然直奔着地府而去。

　　当大家看到地藏王菩萨在地府之中竟然生生的吞噬了四分之一的枉死城阴魂，不少大能都反应了过来，这地藏王菩萨入魔之后可是灵智不失，非但是没有奔着灵山而去，反而是进入地府靠着吞噬枉死城之中无数冤魂壮大自身。

　　可以说在地藏王菩萨在地府当中肆虐的时候，灵山之内，佛祖差点跨越虚空走出灵山亲自出手镇压地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨乃是佛门菩萨，入魔之后绝对是佛门的大敌，地藏王菩萨将来肯定会针对佛门，与其让地藏王菩萨祸乱天下，倒不如趁着地藏王菩萨尚未成了气候先行将其镇压。

　　只是太乙救苦天尊的反应也不慢，先了佛祖一步，看到太乙救苦天尊出手，佛祖自然不好再行出面。

　　毕竟地府到底是地府的，地藏王菩萨肆虐地府，自当有地府强者出面才是，除非是地府的几位强者镇压不了地藏王菩萨，那个时候，道祖、佛祖这些大能才好出面。

　　赤红色的双目死死的盯着太乙救苦天尊，地藏王菩萨猛然张口冲着下方的枉死城就是猛地一吸。

　　顿时就见海量的阴魂不由自主的向着地藏王而来，看这架势，地藏王菩萨这是要当着太乙救苦天尊的面吞噬阴魂啊。

　　太乙救苦天尊眼中闪过一道寒芒，手中斩魄刀再次向着地藏王菩萨斩了下去，口中喝道：“魔头，再吃我一刀。”

　　灰蒙蒙的刀光向着地藏王菩萨斩了过来，已经吃过一次亏的地藏王菩萨眼看着斩魄刀奔着自己而来，顿时咆哮一声，身形一晃远远的避开这一刀。

　　与此同时下方十殿阎君出现，一个个的施展神通将枉死城之中剩下的那些冤魂第一时间转移开来。

　　反正这会儿傻子都能够看得出，地藏王菩萨可以通过吞噬这些冤魂来提升实力，太乙救苦天尊眼下之所以能够压制地藏王菩萨，并非是太乙救苦天尊的实力比地藏王菩萨强，而是占了手中灵宝的光。

　　真的没有斩魄刀这件宝物的话，太乙救苦天尊真的不是魔化了的地藏王菩萨的对手。

　　然而挥动斩魄刀对于精气神的消耗实在是太大了，就算是太乙救苦天尊也最多是能够挥动几下。

　　当然消耗如此之大，威力自然可怖，地藏王菩萨坠落魔道，实力之情，三界之中绝对是屈指可数，就算是如此，都被斩魄刀一击斩出了心理阴影来，不敢直面斩魄刀这件宝物。

　　可以说三界之中如此之多的宝物当中，单单是论及攻击力的话，可以同斩魄刀相媲美的怕是屈指可数。

　　化作黑雾的地藏王菩萨非但是没有逃走，反而是直奔着太乙救苦天尊而来，太乙救苦天尊见状神色肃穆，头顶之上浮现出三朵莲花虚影，无量青光绽放，将无边魔气抵挡在外。

　　“地藏王，尔敢！”

　　原来地藏王菩萨竟然想要以魔气侵蚀太乙救苦天尊，将太乙救苦天尊魔化，如果说真的做到这一点的话，那可就相当恐怖了。

　　好在太乙救苦天尊也不是一般的存在，准圣级别的大能又岂是那么容易就被魔化的。

　　察觉到地藏王菩萨的意图的同时，太乙救苦天尊手中斩魄刀斩过虚空，竟然将笼罩他的无边魔气从中斩成两瓣。

　　空中魔气一阵剧烈的举动，面色惨白的地藏王菩萨身形显现出来，眼中带着几分狞笑盯着同样神色苍白的太乙救苦天尊道：“太乙救苦天尊，你还有余力挥动斩魄刀吗？”

　　原来地藏王菩萨方才的目的并非是魔化太乙救苦天尊，他真正的目的其实是在消耗太乙救苦天尊的力量。

　　斩魄刀对于持刀人有着极高的要求，每一刀斩出都要消耗庞大的精气神，不是修为够高的话，只怕一刀过后，整个人都可能会被斩魄刀给抽成人干，所以说斩魄刀虽然威力绝伦，却是名声不显，实在是这刀太过魔性了。

　　太乙救苦天尊长吸一口气，神色凝重的盯着地藏王菩萨，手中斩魄刀划过虚空遥指地藏王菩萨道：“再斩你几刀的余力还是有的，就是不知道你还能够扛得住几刀。”

　　眼睛一缩，地藏王菩萨赤红的双目盯着太乙救苦天尊似乎是要将其看穿一样，奈何太乙救苦天尊修为不弱，这点隐藏实力的手段还是有的，所以地藏王菩萨一时之间根本无法判断太乙救苦天尊的实力如何。

　　两者遥遥相对，太乙救苦天尊不敢轻易动用斩魄刀，而地藏王菩萨摸不清太乙救苦天尊的虚实，同样也不敢贸然出手。

　　就在这时，四周虚空一阵荡漾，就见十殿阎君组成轮回大阵向着地藏王菩萨镇压了下来。

　　作为太乙救苦天尊的化身，十殿阎君与太乙救苦天尊既是一体，又具有一定的独立性，在转移了枉死城的那些阴魂之后，十殿阎君便布下了轮回大阵。

　　作为镇压地府的轮回大阵，威能可是极其惊人，虚空之中，隐隐可见有六道轮回的虚影浮现出来。

　　这可不是真正的六道轮回，也不会让阴魂进入轮回投胎转世，只有一个能力，那就是消磨一个人的元神。

　　地藏王菩萨本来就被斩魄刀连番斩中，元神虚弱，这会儿又被轮回大阵所针对，怎么看都像是到了山穷水尽的地步。

　　太乙救苦天尊心情一松，总算是从撑到了十殿阎君布下轮回大阵，说实话，他最多还能挥动斩魄刀一次，倒不是说不能再多挥出几刀，可是那样一来，每一刀都是对他本源的消耗，怕是要不了几刀，他这一身道行就要蹭蹭往下掉了。

　　当然，在太乙救苦天尊看来，最多三刀下去，就能够将地藏王菩萨给打杀了，那种情况下，他怕是也要跌落准圣之境。

　　牺牲自己拼掉地藏王菩萨，太乙救苦天尊可不会去做，分明是佛门搞出来的祸害，凭什么要他付出巨大的代价去摆平。

　　如果说不是地藏王菩萨没事在地府当中吞噬阴魂，说实话，太乙救苦天尊才不会横插一脚，没事招惹地藏王这么一个大魔头呢。

　　身为地府尊神，太乙救苦天尊的职责注定他不可能坐视地藏王菩萨大肆吞噬阴魂，要是地藏王菩萨肯离开地府，太乙救苦天尊绝对不会去拼命阻拦。

　　谁知道地藏王菩萨到底是怎么回事，竟然同他耗上了，逼得他不得不以十殿阎君摆下轮回大阵。

　　“轮回大阵！”

　　地藏王菩萨对于轮回大阵不陌生，但是直面轮回大阵还真的是第一次，神魂警兆长鸣，地藏王菩萨向着太乙救苦天尊看了一眼，倏然之间化作一朵黑莲冲天而起。

　　太乙救苦天尊见状眼中闪过一道异色，口中喝道：“快拦下他！”

　　然而轮回大阵就像是一张纸一样被地藏王菩萨轻易地洞穿，自轮回大阵之中脱身的地藏王菩萨毫不犹豫的撕裂虚空，离开而来地府。

　　虽然说方孝玉通过圆光镜看不到大阵之内的情形，但是在见到地藏王菩萨轻易出了大阵的时候，眼中露出几分了然之色，要说太乙救苦天尊没有放水的话，傻子都不信呢。

　　大家的注意力被地藏王菩萨所吸引，在地藏王菩萨离开了地府之后，自然而然神念追踪地藏王菩萨而去，但是方孝玉的注意力却是放在了太乙救苦天尊身上。

　　太乙救苦天尊吩咐十殿阎君重修枉死城，自己却是悄然离去。

　　就见方孝玉身上走出一道身影，这一道身影同方孝玉几乎是一模一样，一气化三清之术被方孝玉修炼至小成之境，不用说这一道身影自然就是方孝玉的一道化身。

　　这一道化身拥有着方孝玉本尊八成的实力，冲着方孝玉点了点头，一步跨出消失不见。

　　地府之中，太乙救苦天尊回到了自己闭关所在，谁都想不到太乙救苦天尊的秘密闭关所在竟然会在阴山背面。

　　阴山在地府之中绝对是最为巍峨的一座大山，昔日地藏王菩萨占据了阴山的阳面，至于背面却是沦为无数阴魂盘踞所在。

　　幽冥之中有无数游离余轮回之外的阴魂存在，这些阴魂大多数就盘踞在阴山的背面，形成了一股极其庞大的势力，哪怕是地府想要彻底镇压这一股势力也不是那么容易。

　　所幸这些阴魂相当识趣，并没有扰乱幽冥的意思，所以地府也就睁一只眼闭一只眼，放任这些阴魂盘踞在阴山背面。


第1547章 得手

　　太乙救苦天尊竟然混在其中，甚至还在阴山背面有一处秘密道场，可以说就算是他的十大化身，十殿阎君都不知道这一处所在。

　　方孝玉悄然跟在太乙救苦天尊的身后，眼睁睁的看着地藏王菩萨进入到一处山峰之中消失不见。

　　等了好一会儿，太乙救苦天尊的身影出现，似乎是确定没有人跟踪之后这才身形一晃再度消失不见，方孝玉立刻紧跟而上。

　　方孝玉倒不是要对太乙救苦天尊不利什么，实在是他被太乙救苦天尊手中的斩魄刀给勾动了心思。

　　斩魄刀的隐患方孝玉不清楚啊，他只看到实力不如地藏王菩萨的太乙救苦天尊愣是凭借着斩魄刀生生的将地藏王菩萨震慑的不敢妄动。

　　这样一件厉害的宝物，方孝玉生出几分贪念倒也在情理之中。

　　密室之内，地藏王菩萨将一道道的禁制打下，然后将斩魄刀封印起来，随手挂在了密室的墙壁之上，盘膝而坐，开始恢复所消耗的精气神。

　　不得不说太乙救苦天尊真的很小心，密室周围所布下的禁制手段精妙无比，换做一般人还真的潜入不了。

　　不过方孝玉所学庞杂，尤其是在太清道祖座下听道数千年，对于道门一脉的诸多禁制手法极其了解。

　　足足花费了方孝玉一个多时辰的时间，终于在没有触动禁制的情况下进入到密室当中。

　　方孝玉收敛了自己一切的气息，甚至都不敢去看盘膝的太乙救苦天尊，方孝玉心中很清楚，他之所以没有惊动太乙救苦天尊那是因为他对太乙救苦天尊没有什么歹意，但凡是他心中生出那么一丝对太乙救苦天尊不利的想法，势必会引动太乙救苦天尊的感应。

　　目光落在墙壁之上那一柄长刀之上，斩魄刀就那么的悄无声息的被挂在墙壁之上，看到斩魄刀的时候，方孝玉那镜子一般的心境一下子泛起了涟漪，就是这点涟漪便惊动了太乙救苦天尊。

　　只见原本无声无息的盘膝而坐的太乙救苦天尊睁开双目，一道精芒闪过口中喝道：“何方宵小，受死！”

　　眼见还有人竟然潜伏到自己这迷失当中，太乙救苦天尊心中可以说是大为震惊，什么都没想，本能的就是一掌向着方孝玉拍了过来。

　　“不好。”

　　方孝玉没想到太乙救苦天尊这么的敏锐，自己不过是心中稍稍泛起一丝波澜都惊动了太乙救苦天尊。

　　方孝玉也不想一想，他都与太乙救苦天尊同处一室了，要是心中波澜都惊动不了太乙救苦天尊的话，那岂不是说他甚至有机会出手对付太乙救苦天尊吗。

　　什么都没想，方孝玉伸手一抓，当即将斩魄刀抓在手中，同时汇聚全身力量生扛了太乙救苦天尊一击。

　　半边身子直接被打爆，可是方孝玉脸上却是露出惊喜之色，甚至借助太乙救苦天尊那一击冲天而去。

　　太乙救苦天尊显然是没想到这神秘人竟然是奔着斩魄刀而来的，微微一愣神的功夫，方孝玉已经消失的无影无踪。

　　“竟然想要带走斩魄刀，简直是妄想。”

　　念动之间，太乙救苦天尊试图引动自己烙印在斩魄刀之中的那一缕元神，然后召回斩魄刀。

　　方孝玉那化身第一时间破开幽冥回返人间，立刻就感应到手中斩魄刀的挣扎试图脱手而飞，不过方孝玉早就料到了这点，当即一口精血喷出，就见那一口精血洒在斩魄刀之上。

　　以自身精血暂时阻隔斩魄刀内的元神烙印同太乙救苦天尊之间的感应，方孝玉辨认方向直奔着本尊藏身所在而去。

　　幽冥地府之内，太乙救苦天尊瞬间感应到自己与斩魄刀之间的联系变得模模糊糊起来，好像是被一股力量给屏蔽了一样。

　　“咦，倒是有几分手段，不过本尊的宝物又岂是你想夺就能夺的吗？”

　　虽然说斩魄刀有着极其严重的缺点，可是不得不承认，斩魄刀真的很强大，有斩魄刀在手，即便是面对佛祖这等大能，太乙救苦天尊敢说，只要他拼命的话，拼了自己的性命也能将佛祖半边身子拖下水。

　　这样一件宝物，太乙救苦天尊是绝对不可能舍弃的，发现自己与斩魄刀之间的联系被屏蔽之后，太乙救苦天尊立刻就在密室当中筑起一座祭坛。

　　就见太乙救苦天尊一口鲜血喷洒在祭坛之上，双手结印，口中念念有词，突然之间祭坛大放光明，一股力量破空而去。

　　以精血暂时屏蔽了斩魄刀与太乙救苦天尊之间的联系的方孝玉化身以最快的速度赶到方孝玉藏身所在。

　　化身没入方孝玉体内，方孝玉的目光则是落在了面前的那件斩魄刀之上，感受着斩魄刀所散发出来的锋锐之气，方孝玉眼中满是欣喜之色。

　　陡然之间，沾染在斩魄刀之上的精血竟然燃烧了起来，眨眼功夫，精血便被烧成灰烬，斩魄刀再次同太乙救苦天尊恢复了联系。

　　就见一道虚影自斩魄刀之中浮现出来，不是太乙救苦天尊又是何人。

　　太乙救苦天尊借助祭坛的力量抹除了方孝玉施加在斩魄刀之上的屏蔽手段，甚至激活了元神烙印。

　　看着方孝玉，太乙救苦天尊先是愣了一下，然后冲着方孝玉道：“竟然是你。”

　　方孝玉知道这并非是太乙救苦天尊本尊降临，只不过是一股元神烙印罢了，但是如果让这一股元神烙印离去的话，那么太乙救苦天尊融合了这一股元神烙印，自然就能够知晓是他盗走了斩魄刀。

　　看着太乙救苦提天尊，方孝玉不慌不忙道：“小子方孝玉见过天尊，天尊宝刀锋利，不知可否赐予小子呢？”

　　太乙救苦天尊微微一愣，眼中闪过几分讶异之色道：“你可知晓斩魄刀的缺陷吗？”

　　方孝玉讶异道：“哦，斩魄刀还有什么缺陷吗？”

　　太乙救苦天尊道：“不然呢，斩魄刀如此之强，若是无有缺陷的话，今日那地藏王就休想活着离开地府。”

　　方孝玉看着太乙救苦天尊道：“天尊就不必拖延时间了，我这便送天尊上路。”

　　说话之间，方孝玉口中一口真火喷出，就见斩魄刀横空而起向着方孝玉便是一刀斩了下来。

　　斩魄刀尚未近身，可是方孝玉便已经感受到了一股莫名的寒意，元神竟然打了一个寒颤，随之斩魄刀穿过方孝玉的身体，只听得方孝玉口中发出一声闷哼。

　　身形微微一晃，方孝玉眼中闪过一丝心悸，探手一抓将斩魄刀抓在手中，然后手掌划过刀锋，鲜血流淌浸染了整个刀身。

　　斩魄刀消失在方孝玉手中，却是被方孝玉镇压在了大唐世界当中。

　　正出了幽冥，凭借着冥冥之中的感应循着斩魄刀所在而来的太乙救苦天尊突然之间身形一顿，脸上浮现出难看的神色。

　　“究竟是何人，竟然敢盗我宝刀。”

　　原来这会儿太乙救苦天尊已经感应到了自己烙印在斩魄刀当中的元神已经被磨灭。

　　可惜元神磨灭，太乙救苦天尊根本就无法知晓到底是谁人盗取了斩魄刀，这会儿太乙救苦天尊心中的怒火可想而知。

　　以太乙救苦天尊为中心，只见那一座山川轰隆隆的倒塌，山中生灵死伤无数，空中雷云滚滚，竟然引动了一方天象。

　　不少大能被惊动，当看到引动了天象的竟然是太乙救苦天尊的时候不少人都愣了一下。

　　到底是谁人激怒了太乙救苦天尊，要知道先前就算是面对地藏王菩萨的时候，太乙救苦天尊都没有如此之震怒啊。

　　距离太乙救苦天尊最近的是道门，玉鼎真人的道场。

　　玉鼎真人一步跨出，出现在太乙救苦天尊的前方，带着几分疑惑向着太乙救苦天尊道：“太乙道尊，何事令道尊如此生气！”

　　太乙救苦天尊看了玉鼎真人一眼，心中气愤难消，恨恨道：“不知是何方鼠辈，竟然趁我不备之际盗走了我那斩魄刀，眼下甚至斩断了我同斩魄刀之间的感应。”

　　“什么？”

　　玉鼎真人闻言不禁惊呼一声，显然玉鼎真人是知晓斩魄刀的，这会儿听到太乙救苦天尊说斩魄刀失窃，这如何不令其震惊。

　　一方面是竟然有人敢盗窃斩魄刀，另外一方面也是惊讶太乙救苦天尊的疏忽大意，连斩魄刀都被人给盗了，那人要是对其有什么歹意的话，岂不是也有可能伤了太乙救苦天尊啊。

　　不过玉鼎真人心中闪过这些念头，却是义愤填膺道：“好一个胆大包天的小贼，道尊勿急，以道尊的手段，未必寻不到那贼人，不如前往吾之道场，布下法坛，演算一番，不信寻不到那贼人。”

　　太乙救苦天尊微微沉吟一番，向着玉鼎真人点了点头道：“如此便叨扰玉鼎道友了。”

　　方孝玉镇压了斩魄刀，立刻施展神通扰乱天机，方孝玉可是清楚佛道两家大能都有着推演天机的能力的，虽然说如今天机大乱，可是方孝玉还是亲自出手做法扰乱天机这才安心下来。


第1548章 一晃经年

　　反正方孝玉做完这些就将太乙救苦天尊会不会找上门来的事情给丢到一边了，他很好奇这会儿从地府之中离开的地藏王菩萨究竟去了何方。

　　然而方孝玉神念无声无息的扫过却是没有发现地藏王菩萨的踪迹，三界之中风平浪静，一点都不像是地藏王菩萨这儿一个大魔头出世该有的样子。

　　好歹地藏王菩萨这么一个魔头出世，三界之中好歹也有点山雨欲来风满楼的压抑气氛吧，谁知道却是那样的平静自然。

　　地藏王菩萨就像是从人们的视线当中消失了一样，没有谁知道地藏王菩萨到底藏身何方。

　　方孝玉心念一动，只见辛十四娘，李修缘几人出现在身旁。

　　几人先前被方孝玉安置在大唐世界当中，独自一人留下来应付地藏王菩萨，李修缘等人可是为方孝玉捏了一把冷汗，现在见到方孝玉安然无恙却是松了一口气。

　　李修缘比之先前身形又长高了不少，完全就是一个半大小伙子了，显然大唐世界当中时间已经过去了许久。

　　辛十四娘看了方孝玉一眼，确定方孝玉无恙之后好奇道：“相公，那地藏王菩萨呢？不会是被相公给打杀了吧。”

　　听到辛十四娘这么说，李修缘也好奇的看着方孝玉，眼中满是期待之色。

　　方孝玉摇了摇头道：“那可是地藏菩萨啊，我不过是推了他一把，让他彻底入魔而已，怎么可能斩杀得了他。”

　　“啊！”

　　李修缘睁大了眼睛，惊愕的道：“老师，你……你说地藏王菩萨入魔了？”

　　方孝玉看着李修缘眼中的敬佩以及难以置信，耸了耸肩膀道：“为师也不过是顺水推舟而已，他心中有魔，我也就是帮了他一把，如今地藏王菩萨可是大魔头一个，大家以后须得当心一些，莫要被其盯上了。”

　　在方孝玉看来，这会儿佛道两家只怕都已经派出了大能搜寻地藏王菩萨的下落，所以说地藏王菩萨也未必有心思来寻他们的麻烦。

　　时间如流水，一晃就是近十年过去，这十年之中，方孝玉带着李修缘走遍天下，许多时候直接封印李修缘的法力，让其如同普通人一般以各种身份去体味人间百味。

　　这一日，方孝玉带着李修缘出现在一座死寂的城镇之前，这是一座规模相当大的城镇，按说这城镇应该人烟繁华才对，但是还没有接近便感受到一股浓郁的死气扑面而来。

　　李修缘一身仙气盎然，显然是已经渡劫成仙，成仙之后，李修缘并没有融合属于想降龙罗汉的记忆，反而是将那一份记忆彻底的斩去。

　　本来李修缘只要主动融合了降龙罗汉的一生记忆的话，那么李修缘便算是功德圆满，证得己道，成就准圣之尊位。

　　只可惜李修缘根本就没有那样的想法，直接舍弃了一步登天的机会，反而是选择一条坎坷的道路，他要靠自身修行，而不是靠着前世。

　　要说方孝玉心中没有几分惋惜的话，那肯定是假的，可是方孝玉更多的是为李修缘的选择感到高兴。

　　如果说李修缘真的选择融合了降龙罗汉的一生的话，即便是方孝玉都不敢保证融合之后，李修缘还是不是纯粹的李修缘，有没有可能会成为降龙罗汉。

　　尽管说李修缘舍弃了降龙罗汉的一生记忆，但是说到底李修缘还是降龙罗汉转生，其底蕴被李修缘所继承，不然的话，李修缘短短的时间内也不可能修行到大罗之境。

　　不错，就是大罗之境，短短十多年时间，从一介凡俗中人，一下子成为了一位大罗强者，这绝对是古今罕见的额。

　　不过方孝玉不感觉有什么可奇怪的，李修缘也就是没有接受降龙罗汉的记忆罢了，至于其他可是被李修缘毫不客气的全盘接收，若不是摒弃了降龙罗汉的记忆，这会儿李修缘可能已经证道成就准圣之位了。

　　方孝玉的任务是渡化李修缘，助其成仙得道，本以为李修缘成就仙道之后他就算是完成了任务，可是方孝玉发现大盗系统根本就没有一点动静，很明显，任务并没有他所想象的那么轻松。

　　如果说真的如字面所理解的那么简单的话，他早就一颗金丹下去，强行渡化李修缘成仙了。

　　现在看来，想要完成任务，只能等到李修缘证得准圣之道了。

　　飘飞的思绪收回，师徒二人目光凝重的看着前方那一座死气沉沉的城镇，这会儿几道身影从城镇之中飞掠而出，眨眼之间便到了方孝玉二人的面前。

　　为首一人英武之气十足，手中一杆丈二长枪大踏步而来，行至方孝玉近前，恭敬一礼道：“风行烈见过尊上。”

　　方孝玉微微点了点头道：“风行烈，城中发生了何事，为何死气冲天。”

　　这人却是厉若海弟子风行烈，被方孝玉自大唐世界当中召唤而来，同韩柏等人经由方孝玉教导这些年，一个个的进步飞快，最强的如风行烈，竟然已经是不朽金仙级别的存在。

　　“回禀尊上，城中一万八千九百二十六人，妇孺老幼，尽皆殒命，以属下观之，正是地藏王的手笔。”

　　方孝玉神色平静，脸上丝毫没有露出惊讶之色，其实在风行烈回来之前，方孝玉就已经猜到了。

　　像这样的城镇已经不是方孝玉他们第一次遇到了，可以说一路行来，至少数次遇到了这样的城镇，全部都是地藏王菩萨所为，一个城镇所有生灵尽皆丧命。

　　地藏王菩萨的举动真的是刺激到了三界之中的那些大能，如今由天庭出面，传旨三界搜捕地藏王菩萨，甚至佛道两家都派出了准圣大能亲自出马搜寻地藏王菩萨。

　　但是地藏王菩萨似乎极其擅长躲藏，这些年非但是没有被抓到什么踪迹，反而是让其屠戮了不下百万之多的生灵。

　　百万生灵，就算是一尊大罗仙人都不敢去屠戮，可是地藏王菩萨做起来就像是吃饭喝水一样，就因为地藏王菩萨所代表的是魔道。

　　魔道可不怕什么因果业力，甚至借助业力修行，所以杀戮越多，业力越重，修为提升的也就越快。

　　微微一叹，方孝玉冲着风行烈点头道：“让所有人都出来吧。”

　　很快一队人自城中出来，方孝玉冲着李修缘点了点头，就见李修缘盘坐虚空，周身大放光明，口中颂念的赫然是道门渡人经。

　　三昧真火降下，城中所有尸骸尽皆在三昧真火之中化作飞灰，尘归尘，土归土。

　　这会儿风行烈突然眼中闪过一道红光，紧接着冲天而起手中丈二长枪竟然直奔着李修缘的背心而去。

　　盘坐虚空的李修缘就好像是没有注意到风行烈突如其来的一击一样，任凭长枪刺在背心。

　　叮的一声，李修缘身体坚韧无比，如同金刚石一般，赫然是修炼了方孝玉传授给他的九转玄功。

　　虽然说李修缘修炼的根本并非是九转玄功，但是即便是辅修九转玄功，李修缘的肉身也强大无比，不是风行烈一介金仙所能够刺破的。

　　一股漆黑如墨的魔气自枪尖而出试图侵蚀李修缘的躯体，李修缘眼中闪过一道精芒，伸手向着风行烈一抓，口中叱咤一声，顿时就见风行烈眉心之间盘踞着一朵栩栩如生的黑莲。

　　看着那一朵黑莲，李修缘轻吐道：“地藏王菩萨。”

　　不过李修缘说话之间，伸手一点风行烈眉心，然后猛地虚空一抓，就见一朵黑莲自风行烈眉心飞出，地藏王菩萨植入风行烈体内的黑莲魔种便被李修缘给拿了出来。

　　黑莲离体，风行烈立刻恢复了神志，回想起先前自己的举动，风行烈不禁神色一变，本能的向着李修缘道：“风行烈冲撞公子，还请公子责罚。”

　　李修缘微微摇头道：“风大哥不过是一时不慎着了地藏王的道罢了，你所作所为皆非本意，何错之有。”

　　这会儿方孝玉却是神色凝重的盯着下方为三昧真火所笼罩的城镇，在方孝玉控制下，三昧真火灼烧一切阴邪之气。

　　“地藏王，你好歹也是一位强者，如此藏头露尾，岂不是太丢身份了吗？”

　　“方孝玉，一别经年，你似乎没有什么长进啊！”

　　地藏王菩萨的声音浮现，同时一只漆黑如墨的手无声无息的奔着方孝玉的背心而来。

　　“老师当心！”

　　李修缘手中一把破扇子浮现出来冲着地藏王菩萨便是一扇，顿时就见十八般兵刃直奔着地藏王菩萨而去。

　　地藏王菩萨长袖一挥，将李修缘的攻击统统挡下，至于说打向方孝玉的一掌却是准确的印在了方孝玉背心之上。

　　嗡鸣一声，方孝玉身上竟然传出一声轰鸣，给人的感觉不像是打在肉身之上，反倒是更像打在了铜钟之上。

　　“咦！”

　　打中方孝玉的同时，地藏王菩萨脸上浮现出几分欣喜之色，可是方孝玉只不过是一个踉跄，转过身边便冲着他就是一拳，这让地藏王菩萨深感诧异。


第1549章 目标

　　地藏王菩萨那一击虽然说不是全力一击，可是一般的大罗都吃不消，尽管说他曾经与方孝玉交手几次，对方孝玉的实力也有所了解，但是也没有想到他进步的同时，方孝玉一身修为竟然也精进了许多。

　　本以为一击之下可以将方孝玉给打飞出去的，谁知道方孝玉也就是身形微微一晃。

　　眼看着方孝玉一拳打来，地藏王菩萨不禁哈哈大笑，身形突然崩溃化作浓郁的魔气向着李修缘而去。

　　在地藏王菩萨的眼中，李修缘一身气息纯净无比，尤其是吸收了降龙罗汉的本源，李修缘绝对比唐僧肉还要吸引人，如果说是魔道中人将李修缘给吞掉的话，别的不说，至少可以将修为提升一个层次。

　　地藏王菩萨其实早就盯上了李修缘，毕竟几次方孝玉他们同地藏王菩萨都算得上是擦身而过，只可惜地藏王菩萨需要躲避佛道两家对他的追踪，不敢轻易显现身形出来。

　　如今地藏王菩萨好不容易才屠戮了一个城镇所有的生灵，并且以这些生灵死亡之后所汇聚的怨气布下了一座遮天大阵。

　　以这样一座大阵遮蔽天机，除非是那些追踪他的佛门大能亲自出现在这里，不然的话单凭目光和神念根本就无法看破这一座大阵遮掩下的真实景象。

　　若非是有如此的依仗，地藏王菩萨绝对不会这般轻易的显露出身形来。

　　这一次方孝玉倒不是地藏王的目标，他的目标乃是李修缘，吞了李修缘，地藏王菩萨感觉自己就有几分底气可以同佛祖一战了。

　　方孝玉这会儿也反应了过来，只看地藏王菩萨的举动，如果说方孝玉还看不出地藏王菩萨的目的的话，那么只能说他反应太迟钝了。

　　“修缘当心，地藏王的目标是你。”

　　不用方孝玉来提醒，李修缘在地藏王菩萨盯上他的一瞬间便已经意识到了这一点，眼见着地藏王菩萨向着自己飞了过来，李修缘手中破烂的扇子飞出，直接化作了一柄宝剑冲着地藏王菩萨刺了过来。

　　先天灵宝所化宝剑可不是谁都能够无视攻击的，地藏王菩萨虽然化作了魔气，但是仍然是凝聚出了头颅出来，看上去就像是一个只剩下了脑袋的怪物在魔气当中肆虐。

　　“区区一件灵宝也想伤及本尊吗？”

　　地藏王菩萨口中满是不屑，张口便是一朵黑莲，黑莲滴溜溜的转动着，竟然轻易的将李修缘的宝剑给挡了下来。

　　李修缘伸手一招，同时张口便是三昧真火喷了出去，三昧真火绝对是一切阴邪负面能量的克星，哪怕是这些魔气也在一定程度上受到三昧真火的克制。

　　只可惜李修缘的修为差了地藏王菩萨太多，虽然说三昧真火不弱，但是量变可引起质变，海量的魔气滚滚而来，愣是将李修缘喷出的三昧真火给生生的磨灭。

　　李修缘微微一愣，眼中闪过一道精芒，伸手一抓，就见其脖颈之间，一具金身出现，赫然是降龙罗汉遗留下来的罗汉金身。

　　罗汉金身被李修缘吸收了大量的能量，这会儿已经变得弱了许多，可是再弱，那也是一位有望登临准圣之境的大罗强者遗留的金身。

　　地藏王菩萨看到那罗汉金身的时候不禁兴奋的长啸起来，阴风阵阵，大有将李修缘给彻底淹没的架势。

　　也就是在这个时候，方孝玉头顶九品青莲，手持太清神剑冲着那无边魔气便是一剑斩了下去。

　　“地藏王，受死吧。”

　　一剑斩出，直接将无边魔气斩成了两截，方孝玉一个闪身出现在了李修缘的身旁伸手挡下了地藏王菩萨的一击。

　　见到方孝玉出现在自己身旁，李修缘暗暗的松了一口气，虽然说方才他一人面对地藏王菩萨面色不改，其实他心中却是非常的紧张，生怕自己不敌地藏王菩萨。

　　这会儿有方孝玉在自己身旁，李修缘立刻变得底气十足起来，毕竟一直以来，方孝玉在李修缘的心目当中，几乎就是无所不能的代名词。

　　有方孝玉在，即便不敌这地藏王，料想也不会吃什么大亏啊。

　　方孝玉如果说知道李修缘心中的想法的话，想来一定是非常的欣慰吧，也不枉他教导了李修缘这么多年。

　　“方孝玉，你给本尊闪开，交出那罗汉金身，让本尊吞了这小辈，这次我可以答应不寻你麻烦。”

　　方孝玉不禁不屑的看了地藏王菩萨一眼道：“方某在此，你若是有本事的话，尽管试试看。”

　　李修缘与方孝玉并排站在一起道：“老师，我来助你。”

　　方孝玉冲着李修缘笑了笑道：“这里有我来应付，你立刻去汇合风行烈他们将这一座大阵给打破。”

　　本来方孝玉还奇怪地藏王菩萨怎么突然之间敢冒头了，现在却是看破了那大阵的虚实，感情地藏王菩萨布下了一座大阵，将这里直接覆盖，除非是将大阵打破，不然的话，外界根本就没有几个人能够察觉到这大阵的存在以及大阵内的情形。

　　李修缘留下来也帮不上什么忙，倒不如去同风行烈等人去破坏大阵，只要大阵被破坏掉，方孝玉与地藏王菩萨这般强者交手的动静绝对会在第一时间惊动三界，而那个时候，就是地藏王菩萨暴露在诸天大能的目光之下的时候。

　　地藏王菩萨躲起来倒是能够苟延残喘，但是一旦暴露出来的话，那么天下之大，几乎没有地藏王菩萨的容身之地。

　　李修缘点了点头转身就走，可是地藏王菩萨的目标可是李修缘，怎么可能会放任李修缘离开呢。

　　但是方孝玉就在地藏王菩萨试图向着李修缘飞去的时候，手中飞出一道光芒，就见一只手镯从方孝玉手中飞出，赫然是那金刚镯。

　　金刚镯正打在了地藏王菩萨的脑袋之上，顿时就将地藏王菩萨的脑袋给打爆化作魔气。

　　“吼，好你个方孝玉，竟然敢伤吾，我要让你求生不能，求死不得。”

　　说话之间，地藏王菩萨似乎是被激发了魔性一样，身上的气息越发的阴寒可怖，瞬间化作一条黑龙蜿蜒而来，张开龙口竟然生生的将方孝玉给吞了下去。

　　方孝玉不禁打了一个寒颤，四周森寒刺骨，正是魔气在侵蚀他的肉身，不过这对于一般修行之人而言，魔气入体绝对是最恐怖的事情了，但是方孝玉却是无惧魔气。

　　在九转玄功面前，所谓的魔气也不过是一种能量罢了，但凡是能量，那么九转玄功就能够炼化吸收。

　　方孝玉当初可是借助九转玄功炼化了海量的煞气，现在无非就是煞气变成了魔气罢了。

　　一口将方孝玉给吞入了腹中的地藏王菩萨正汇聚能量试图炼化侵蚀方孝玉，滚滚的魔气席卷而来，这些魔气浓郁至极，竟然隐隐有液化的迹象。

　　即便是一尊大罗，如果说真的被地藏王菩萨所化黑龙给吞掉的话，等到出来时候，只怕已经彻底的魔化，沦为地藏王菩萨的棋子了。

　　方孝玉却是丝毫不惧，尽管说四周的魔气侵蚀而来，森寒彻骨，可是在九转玄功面前，再多的魔气袭来，那也不过是自己送上门来的大补之物吧了。

　　九转玄功运转不休，炼化了大量的魔气，同时方孝玉在地藏王菩萨腹中肆意的折腾，他现在所处的正是地藏王菩萨的五脏六腑当中的胃部。

　　胃部之中黑气滚滚，下方似乎是一眼望不到边际的漆黑如墨的汪洋，这样看上去极其吓人的汪洋竟然散发出一股单单的香气。

　　闻到那一股香味，方孝玉不禁生出一种沉迷之感，所幸方孝玉警醒够快，察觉到不对劲立刻就反应了过来，同时九品青莲悬在头顶之上洒下一片朦朦胧胧的青色光辉，隔绝了魔气侵蚀。


第1550章 不堪

　　看着四周，方孝玉张口便是无边的三昧真火喷出，顿时三昧真火落入到下方的无边大海当中。

　　其实这所谓的无边大海不过是地藏王菩萨的胃液所化罢了，方孝玉要是真的被那一股奇香所迷惑的话，那么自然会坠入下方的胃液当中，那根本就是魔气液化所成，一旦方孝玉坠入其中，九转玄功炼化魔气的速度比不过魔气侵蚀的速度，那么方孝玉很有可能就会为魔气所侵蚀，坠落成大魔头。

　　此时三昧真火熊熊燃烧，汪洋之上一片火海，如果说方孝玉的视角能够从地藏王菩萨体内出来的话，那么就会看到地藏王菩萨突然之间捂着腹部，脸上满是剧痛难忍之色。

　　甚至从地藏王菩萨的口中有三昧真火喷出，一股一股的魔气自其身上飘飞，看那情形就像是地藏王菩萨在蒸发一样。

　　好一个地藏王菩萨，哪怕是面丢这般的情况也没有慌乱，身形一晃，就见地藏王菩萨整个身形消散化作一片浓郁的魔气，而在这浓郁的魔气当中却是有一团火光极其醒目，不正是被地藏王菩萨吞下的方孝玉吗。

　　地藏王菩萨的手段很简单，就是化成魔气，如此一来自然可以轻易的摆脱进入其体内的方孝玉的攻势。

　　远处李修缘正连同风行烈等人疯狂的攻击大阵的一角，如果单单是风行烈他们的话，可能需要一段时间才可能摧毁大阵的根基，但是现在有李修缘出手，不过是一转眼的功夫而已，大阵已经摇摇欲坠。

　　终于伴随着一声轰响，地藏王菩萨用来遮蔽天机的大阵顿时崩溃，与此同时一股冲天的气势瞬间传遍了三界为诸多大能所感知。

　　这些大能难免心生好奇，很快一股股的神念投来，当这些大能看到正同方孝玉纠缠在一起的地藏王菩萨的时候，这些大能一个个的都被惊动了。

　　大家找了地藏王菩萨这么多年，就在大家不再抱什么期望的时候，地藏王菩萨竟然出现在了。

　　“地藏王……”

　　“哈哈，地藏王是我发现的！”

　　“大家一起上，拿下地藏王，去佛祖还有道祖那里领赏啊！”

　　为了找出地藏王菩萨，不管是道祖还是佛祖那可都是给出了极高的悬赏，那些悬赏涉及到灵宝、神通等，可以说即便是对于大罗之境的大能都充满了诱惑力。

　　现在地藏王菩萨出现，只要不是傻子都知道这是机会到了，反正大家人多势众，到时候大家一起出手，难道还怕区区一个地藏王菩萨吗。

　　最重要的是他们看到了方孝玉正与地藏王菩萨交手，虽然方孝玉落在下风，可是看你情形，地藏王菩萨似乎也没有取得压倒性的胜利。

　　距离最近，速度最快的一名大罗强者几乎是第一时间杀到，手中一杆长枪直奔着地藏王菩萨刺了过来。

　　地藏王菩萨不闪不避，任凭那以长枪穿身而过，还没有等到这位大罗强者脸上露出什么欢喜之色，就见地藏王菩萨伸手一把就将其抓住，然后张口将其一口吞了下来。

　　一名大罗强者在地藏王菩萨面前几乎没有一点反抗之力就被其轻易打杀。

　　地藏王菩萨身上气息一下子暴涨，眼中迸射出精芒，满是贪婪之色的看向了已经赶来的几名大罗强者。

　　这几名大罗强者距离方孝玉他们所在的这一座城镇最近，所以他们赶来的最为及时，但是当他们赶来的时候，刚好看到最先赶到的那名大罗强者被地藏王菩萨给生吞下去的画面。

　　那画面真的太刺激了，一下子让那几名大罗脸上的兴奋之色消失不见，甚至还带着几分忌惮看着地藏王菩萨。

　　方孝玉都不禁钦佩这几人的变脸速度，方才还一脸的欣喜的，不过是一眨眼的功夫而已，一个个的面带震惊，眼中甚至流露出犹豫，畏惧之色。

　　咕噜，地藏王菩萨咽了口水，用一种看着食物的眼神看着那几名大罗，也不去管方孝玉了，一步跨出，伸手就向着其中一名大罗强者抓了过去，口中道：“哈哈哈，你们都是本尊的大补之物啊，乖乖的让我吃了你们可好。”

　　“魔头啊……”

　　几名大罗看着地藏王菩萨那一副狰狞可怖的模样几乎是本能一般惊呼一声，同时将手中的宝物向着地藏王菩萨打了过来。

　　几名大罗一起出手，一般人绝对吃不消，但是这绝对不包括方孝玉还有地藏王菩萨。

　　就见那几件宝物打在地藏王菩萨身上根本就没有一点用处，甚至被反震出去，就像只抓住了一只小鸡仔一样，不知道什么时候，地藏王菩萨身形一晃而已，又一名大罗强者落入到其手中。

　　被地藏王菩萨给抓到手中的那名大罗脸上满是惊惧之色，空中尖叫道：“饶命，地藏王菩萨饶命啊。”

　　可惜地藏王菩萨根本就没有理会其哀求，张开口咔嚓一声，生生的将那名大罗给吞了下去。

　　地藏王菩萨就好像是吃的上瘾了一样，愣是抓了一名又一名的大罗，不是这些大罗强者不想逃脱，只是他们根本就逃不掉。

　　谁先逃的话，必然会被地藏王菩萨给盯上，地藏王菩萨就是通过这种直接打压出头鸟的方式愣是将十几名大罗给镇住不敢有丝毫的轻举妄动。

　　要知道这可是十几尊大罗啊，如果说一起出手未必不能与地藏王菩萨对抗，就算是一起逃脱，地藏王菩萨难不成还能够在一瞬间将所有人都给拦下啊。

　　只不过他们被地藏王菩萨的冷厉手段给镇住了，没有谁敢去赌一把，生怕自己会被地藏王菩萨抓住生吞了，自己像是鸵鸟一样将脑袋藏起来，然后希望别人去做出头鸟吸引住地藏王菩萨的注意力，给他们创造逃跑的机会。

　　只可惜谁都不是傻子，不思团结一致，只是寄希望他人去死给他们创造机会，难怪方孝玉看到这些大罗的反应之后眼中满是不屑之色。

　　这些大罗真的是不怎么样，难怪会因为道祖还有佛祖的悬赏而激动，方孝玉都怀疑这些大罗到底是怎么修炼到大罗之境的。

　　方孝玉也不想一想，有几个人能够像他一样那么的变态，区区大罗之境，竟然可以同地藏王菩萨放对硬悍。

　　而那些大罗足足被地藏王菩萨生吞了数人，彻底的打消了这些人的期冀，这才算是将所有人给镇住。

　　说来这些大罗先前也不是没有挣扎过，只可惜他们因为彼此之间的关系的缘故，很难团结在一起，最多就是结成一个个的小队伍。

　　就算是如此，有小队伍的大罗面对地藏王菩萨的时候便占了一定的优势，至少地藏王菩萨不可能那么容易的自他们小队伍当中直接抓人。

　　远处李修缘看着那些大罗被地藏王菩萨一人给镇压住，眼中带着几分不屑道：“老师，咱们要不要出手帮这些人解围啊。”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“用不着我们帮忙，给这些废物解围的人已经来了。”

　　说话之间就见天边佛光普照，一尊古佛出现在空中，赫然是接引古佛。

　　同样一道身影走出，一身青色道袍，姿态洒脱，超然脱俗，正是南极长生大帝。

　　一僧一道，两大强者亲自出马，为了就是拿下地藏王菩萨，单从两人身份就可以看出佛道两家对地藏王菩萨的重视，不然也不会让这两位一起出手。

　　“快看，是接引古佛、南极长生大帝啊，我们有救了，有救了！”

　　一名大罗兴奋无比的大叫，结果却是引来了地藏王菩萨的注意力，就见一道黑影闪过，那名刚才还兴奋的大罗一下子落入到了地藏王菩萨的手中。

　　地藏王菩萨张口便要吞下，结果那大罗极其不甘的长啸一声：“地藏王，大家一起死吧。”


第1551章 天道弃子

　　轰一声，那名大罗竟然选择了自爆也不愿意被地藏王菩萨给生吞掉。

　　远处的李修缘神色古怪的看着那些大罗仙人，满脸的纠结之色，方孝玉看着李修缘那副纠结的模样不禁笑了起来。

　　李修缘看着方孝玉道：“老师，这些人真是大罗强者吗，我怎么感觉他们根本就不像什么仙人啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“你也发现了吗，是不是觉得这些人根本就没有一点大罗仙人的风度，感觉他们就如同红尘俗世当中的普通人一般，一个个傻乎乎的，就像是自己过来逗人发笑的。”

　　李修缘听方孝玉这么说，脑袋狂点道：“老师说的对，弟子就是觉得这些人不像修行之人。”

　　方孝玉神色一正看着李修缘道：“修缘，你且记住，这些都是一些可怜人罢了，天道的弃子，劫数之下的牺牲品而已。”

　　李修缘睁大了眼睛疑惑道：“不是说大罗强者超脱命运长河，不朽不灭吗？”

　　方孝玉露出一丝不屑，冷笑一声道：“就算是准圣大能都不敢说不朽不灭，哪怕是一方天地世界都有覆灭之日，区区一尊大罗竟然也敢说不朽不灭，真是笑话啊。”

　　李修缘感觉自己对修行之道，对天地的认知崩塌了一样，毕竟他虽然跟随在方孝玉身边接受方孝玉的教导，可是在吸收了降龙罗汉的福泽之后，李修缘虽然说没有继承降龙罗汉的全部记忆，但是也选择性的吸收了降龙罗汉对修行的认知方面的记忆，不然的话，李修缘怎么可能会在这么短的时间内修为提升如此之快。

　　李修缘对于修行之道的认知很大一部分都是源自于降龙罗汉，所以在他听了方孝玉的话之后，自然是感觉一切都是那么的难以置信。

　　方孝玉将李修缘的神色反应看在眼中道：“大罗强者只不过是超脱命运而已，却没有超脱于这一方世界，相对于大多数人来说的确是挣脱了命运枷锁，但是却无法逃脱天道的枷锁，当天道舍弃你的时候，就算是大罗仙人也一样会陨落，甚至会不由自主的做出许多平日里看起来简直可笑的举动。”

　　听着方孝玉的话，李修缘看向远处那十几尊的大罗仙人，一时之间只感觉方孝玉说的似乎很有道理，因为这些大罗就如同方孝玉所说的那样，一个个的就像是自己过来送死的。

　　那边十几名大罗眼见接引古佛以及南极长生大帝出现兴奋无比，只感觉这一次他们总算是得救了，然而地藏王菩萨这会儿却是化作遮天蔽日的魔气一下子将他们给淹没其中。

　　魔气疯狂的侵入其体内，尽管说这些大罗强者一身道行极高，实力不差，可是天道弃之，好似心灵被蒙蔽了一般，昏招跌出，一点点的走向覆灭。

　　不过是转眼的功夫就有几名大罗为魔气所侵蚀，渐渐的坠落成魔，眼中闪烁着赤红的光芒，让人见了心悸不已。

　　“吼！”

　　很快几名大罗彻底魔化，而剩下几名努力抵挡魔气侵蚀的大罗却是被地藏王菩萨一口吞了下去。

　　空中魔气消失一空，出现在众人面前的是气势强横无匹的地藏王菩萨，另外还有几名魔化的大罗强者。

　　接引古佛见状不禁双手合十长宣一声佛号，什么都没说，直接就是一掌向着地藏王菩萨拍了下来。

　　南极长生大帝倒是没有急着出手，毕竟怎么说地藏王菩萨昔日也是佛门中人，如今地藏王菩萨坠入魔道，做下了滔天的罪孽，理当由佛门出面清除。

　　作为道门大能，南极长生大帝对方孝玉自然颇为亲近，一个闪身出现在方孝玉身旁冲着方孝玉微微一笑道：“南极见过道友。”

　　方孝玉道：“大帝客气了。”

　　南极长生大帝的目光落在李修缘身上，眼中满是赞赏之色道：“道友这弟子真是令人艳羡啊。”

　　现在关于李修缘的身份，差不多三界之中但凡是消息稍微灵通一些的心中都清楚，对于方孝玉截胡佛门预定的准圣大能，大家嘴里不说，可是心中却是非常的钦佩的。

　　李修缘那可是方孝玉门下弟子，不出什么意外的话，李修缘注定是可以成就准圣的，也就是说，将来方孝玉门下就有一位准圣大能，这是何等的风光啊。

　　况且方孝玉自身实力也非常之强，即便是对上准圣大能也不落下风，简直就是一门两尊准圣，如此声势，三界之中，谁敢轻易招惹啊。

　　李修缘连忙向着南极长生大帝一礼道：“李修缘见过长生大帝。”

　　南极长生大帝满意的点了点头，伸手摸出一个乾坤袋递给李修缘道：“本尊没有什么给你的，这些天材地宝就当是给你的见面礼吧。”

　　看得出南极长生大帝这是在主动搞好同方孝玉师徒之间的关系，不然的话，以南极长生大帝的身份又何必给李修缘什么见面礼呢。

　　李修缘下意识的向着方孝玉看了过去，显然是在请示方孝玉要不要收下。

　　方孝玉冲着李修缘笑了笑道：“修缘，既然大帝给你的见面礼，你收下便是。”

　　李修缘接过乾坤袋，向着南极长生大帝道谢。

　　这会儿方孝玉看了看远处正硬悍接引古佛不落下风的地藏王菩萨，缓缓道：“大帝，似乎单凭接引古佛一人根本就镇压不了地藏王菩萨啊。”

　　南极长生大帝带着几分笑意看了一眼交手之中的二人道：“不用担心，区区一个地藏王菩萨还翻不起什么风浪，接引古佛眼下看似拿不下地藏王菩萨其实是在尝试着渡化地藏王菩萨，一旦等到接引古佛确定无法渡化地藏王菩萨的时候，你就看接引古佛的雷霆手段吧。”

　　说着南极长生大帝眼中闪过几分忌惮道：“堂堂佛门古佛，又岂是等闲之辈，地藏王菩萨虽强，可惜他还不是接引古佛的对手啊。”

　　方孝玉没想到南极长生大帝竟然对接引古佛如此评价，而且看其反应似乎对接引古佛极为忌惮。

　　这让方孝玉怀疑接引古佛的真实修为到底有多强，作为济公世界当中，三界内明面上的最强者，佛祖以及道祖，以方孝玉来判断，他们都是亚圣之境，距离真正的圣人之境尚且还差了一步。

　　而地藏王菩萨，本身其修为便是准圣之境，入了魔道之后，一身实力暴涨，现在又吞了几尊大罗强者，可以说达到了巅峰状态，但是最多也就是超越了准圣的至人之境罢了，比亚圣还差了一个层次。

　　难不成这接引古佛也是可比太清道祖以及佛祖的亚圣大能吗？

　　但是三界之中，公认的强者就是佛祖以及太清道祖啊，就算是强如镇元子，也只是至人之境罢了，所以方孝玉并不认为接引古佛可以媲美佛祖、道祖这两位。

　　轰隆一声巨响，接引古佛一着不慎愣是被地藏王菩萨给打在身上，护在接引古佛身前的一盏琉璃灯盏都被地藏王菩萨给生生打爆了。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，方孝玉顿时发现接引古佛给人的气质发生了极大的变化，如果说先前接引古佛给人的感觉是一尊充满了慈悲心的佛门的大能的话，那么这会儿却是呆了几分凌厉。

　　接引古佛一出手便充斥着杀伐果决，真的是风格大变，令人为之惊叹。

　　地藏王菩萨顿时就落入了下风，生生的被接引古佛给压制住，方孝玉眼睛一眯盯着接引古佛，惊讶道：“亚圣，这是亚圣强者的气息啊。”

　　说实话，方孝玉那是真的惊呆了，他没想到接引古佛身上竟然传出了亚圣强者的气息。

　　“接引古佛不过是借来了佛门气运，暂时的将自身修为提升到亚圣之境罢了。”

　　听到方孝玉的惊呼声，南极长生大帝开口给方孝玉解释道。

　　方孝玉听到南极长生大帝这么说才算是明白过来，为什么接引古佛先前气息并没有那么强，而这会儿却是一下子飙升那么多，原来是其借助佛门气运强行提升了道行修为啊。

　　足足一个层面的超越，本来旗鼓相当的两人一下子就分出了强弱来，连连几次地藏王菩萨被打爆，每一次刚刚凝聚出身体来就会被再次打爆，每一次身体被打爆，地藏王菩萨身上的气息就会衰弱几分。

　　“啊！”

　　地藏王菩萨再次被打爆，魔气滚滚，在那魔气当中传出地藏王菩萨极度不甘的吼声，猛然之间，地藏王菩萨扑了过去，竟然将那几名游走骚扰接引古佛的入魔大罗给吞了下去。

　　地藏王菩萨元气消耗严重，这会儿吞下了几名大罗，元气一下子就恢复了过来，再看接引古佛原本红光满面，这会儿却是面色苍白，显然接引古佛强势镇压地藏王菩萨也不是那么轻松的。

　　毕竟任何强行提升修为的举动都不可能没有一点的代价，接引古佛燃烧的是佛门气运，同样也在消耗他自身的本源啊。


第1552章 与有荣焉

　　这会儿地藏王菩萨靠着吞噬了那几名大罗一下子恢复了元气，魔道最让人头痛的就是这一点，因为魔性，所以修为提升的极快，哪怕是施展邪法恢复起来也非常的吓人。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　只听得接引古佛一声佛号，就见接引古佛身上金光闪烁，万丈高的佛陀金身出现，随之接引古佛融入金身之中，恐怖无比的气势压迫之下，就连方孝玉都忍不住后退了一步。

　　接引古佛连金身法相这样的压箱底的底牌都动用了，看来真的是下定了决心要镇压地藏王菩萨了。

　　就算是南极长生大帝这会儿也是一脸凝重的看着地藏王菩萨还有接引古佛，因为接下来这一击便是决出胜负的时候了。

　　地藏王菩萨同样一声咆哮，化作万丈魔躯，然年狠狠的向着接引古佛的法相金身撞了过去。

　　方孝玉睁大了眼睛，一旁的李修缘更是嘴巴张开，眼睛眨都不眨一下，脸上满是紧张和期待之色。

　　轰隆一声巨响，天地为之失色，恐怖的能量席卷开来，以二人为中心，虚空裂缝隐隐浮现，甚至可见有混沌气流自那虚空裂缝之中涌现。

　　好在天地之力自行恢复，不然的话，这样下去，整个世界都有可能会为汹涌而来的混沌所毁灭。

　　从这点也可以看出，方才那一击所造成的破坏已经触及到了这一方世界的底线，偶尔爆发出这样的力量，以世界自身的恢复能力而言倒也算不得太过严重，可是如果这样的能量集中爆发的话，真的会毁灭这一方世界的。

　　不过方孝玉更关心的是接引古佛与地藏王菩萨二人拼杀的结果如何，究竟是接引古佛镇压了地藏王菩萨呢，还是地藏王菩萨逆推了接引古佛。

　　神念放开，很快方孝玉脸上就露出了古怪的神色，因为方孝玉看到了接引古佛，可以说接引古佛非常之凄惨，半边身子已经消失不见，气息有些不稳，显然在那一击当中吃亏不小。

　　至于说地藏王菩萨形体不见，化作了一团魔气，魔气之中隐约可见一朵黑莲，但是那黑莲也满是破损的痕迹。

　　很明显，地藏王菩萨不是接引古佛的对手，在那一击当中落在了下风，但是地藏王菩萨也真是强悍，在接引古佛倾尽全力的一击之下硬抗了下来，虽然说非常之凄惨，可是想要恢复的话，却是比接引古佛恢复起来快多了。

　　地藏王菩萨只需要屠戮大量生灵就能够快速恢复过来，而接引古佛这伤势不知道要闭关多久才能够恢复过来。

　　推了李修缘一把，方孝玉冲着李修缘道：“修缘，去将地藏王菩萨给打杀了。”

　　李修缘一愣，反应过来之后，脸上满是兴奋之色，应了一声道：“弟子领命。”

　　南极长生大帝不禁笑着向方孝玉道：“道友可真是费尽了心思的培养你这弟子啊。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“佛门可是准备助他成佛的，如果说我这老师做不到这点，岂不是耽误了他的修行吗？”

　　地藏王菩萨就算是积攒了海量的功德，也早在这些年之中消弭一空了，他造下的杀孽根本就不是他所积攒的功德所能够抵消的，可谓是一身的罪业。

　　如果说有人能够斩杀地藏王菩萨的话，自然是有功于天地，少不得气运加身，功德无量。

　　现在地藏王菩萨几乎被接引古佛给弄死了，或许一般人拿地藏王菩萨没办法，可是李修缘好歹也是大罗强者，对付一个快要完蛋的地藏王菩萨还是没有什么问题的。

　　只要李修缘斩杀了地藏王菩萨，到时候功德气运加身，李修缘晋升准圣可以说是指日可待。

　　正所谓时来天地同借力就是这个道理，天地都会推着李修缘晋级。

　　方孝玉冲着南极长生大帝微微一礼道：“方某在这里多谢大帝成全小徒了。”

　　南极长生大帝受了方孝玉一礼，如果说南极长生大帝出手的话，那么打杀地藏王菩萨的功绩自然落在南极长生大帝的身上，现在南极长生大帝不出手就是将功绩让了出来。

　　这份人情，方孝玉必须要承情，至于说接引古佛的意见，呵呵，方孝玉和南极长生大帝两者根本就没有考虑过。

　　如果说接引古佛没有受伤的话，他们或许要考虑一下接引古佛的意见，但是现在半残的接引古佛就算是不答应又如何，单单是方孝玉就敢硬怼回去，不服就干啊，他就不信半残的接引古佛敢同他开打。

　　干掉的佛门几尊大能，方孝玉可是一点都不介意再干掉一个接引古佛。

　　接引古佛看着李修缘走向地藏王菩萨神色之间满是纠结之色，显然他清楚李修缘这是要做什么，心中不甘肯定有的，但是就算是不甘又能如何，诚如方孝玉和南极长生大帝无视接引古佛的意见一样，没有足够的实力做依仗，接引古佛不开口也就罢了，真的开口阻拦，怕是迎接他的就是方孝玉的拳头了。

　　地藏王菩萨这会儿稍稍恢复了一点就看到李修缘奔着自己而来，四周魔气滚滚而动，只听得地藏王菩萨的声音传来道：“李修缘，你敢打本尊的主意，你找死……”

　　李修缘才不管地藏王菩萨在那里吼什么，手中破扇子冲着地藏王菩萨狠狠的扇了过去，顿时无边的三昧真火出现。

　　“李修缘，你敢……”

　　三昧真火直接将地藏王菩萨给淹没其中，显然李修缘并不打算接近地藏王菩萨，谁知道地藏王菩萨还有没有什么手段啊，毕竟如果真的将地藏王菩萨给逼急了，未必不能够拉着他一起完蛋。

　　与其冒险与其交锋，还不然远远的攻击地藏王菩萨，虽然说慢了一些，可是贵在安全啊。

　　就算是地藏王菩萨发疯要拉着他一起同归于尽，李修缘也相信南极长生大帝还有自己老师，无论哪一个人都能够来得及出手救下他。

　　可以说方孝玉的教导还是很有成效的，至少没有将李修缘教导成那种没有脑子，只信奉力量的傻子。

　　无论地藏王菩萨如何的咒骂，李修缘都是岿然不动，那边地藏王菩萨接近一些，李修缘便是主动的后退一些，反正一直都是保持着一个安全距离，连给地藏王菩萨拉着他一起同归于尽的机会都不给。

　　地藏王菩萨那叫一个不甘啊，他可是抱着附体重生的念头的，结果李修缘根本就不给他近身的机会啊。

　　三昧真火炼化其体内的魔气，虽然说眼下还能够撑得住，但是要不了多久想不出办法脱身，他可就真的要被磨灭了。

　　这会儿方孝玉看了李修缘的举动，微微点了点头，然后道：“太谨慎了一些，不过如此也好。”

　　南极长生大帝笑着道：“你这弟子如此应对很好啊，没有为眼前有利形式迷了心智，居安思危，未虑胜先虑败，道友教了一个好弟子啊。”

　　方孝玉嘴角微微一翘，李修缘越是优秀，不正显示他这老师的能耐吗。

　　伸手摸出金刚镯，方孝玉冲着李修缘道：“修缘，夜长梦多，为免意外，你拿此宝送地藏王上路吧。”

　　金刚镯落入到李修缘的手中，李修缘见状脸上露出欣喜之色，他自然清楚这金刚镯乃是太清道祖所赐，是一件极其厉害的宝物，现在方孝玉让他持之灭杀地藏王菩萨，有金刚镯在手，李修缘底气大涨。

　　握着金刚镯，李修缘一改先前的应对之法，竟然主动上前，毫无畏惧之色，见到李修缘的变化，南极长生大帝眼中满是赞赏之色，微微点头不已，显然是对于李修缘的变化相当的满意。

　　地藏王菩萨自然是看到方孝玉将金刚镯交给了李修缘，这会儿心中正咒骂方孝玉，可是看着一步步走来的李修缘，地藏王菩萨感受到了一股生死危机，打消了借体重生之念，只剩下如何脱身保命的念头了。


第1553章 亲事

　　一股浓郁的魔气自地藏王菩萨所化的黑莲当中涌出，眨眼之间包围了地藏王菩萨的三昧真火被魔气所扑灭。

　　就看地藏王菩萨如此轻易的覆灭了三昧真火就知道先前地藏王菩萨是在示敌以弱，如果说李修缘真的认为地藏王菩萨非常虚弱可以轻易的消灭，继而贸贸然冲上去，怕是这会儿已经被地藏王菩萨给算计得逞了。

　　眼见着李修缘行事谨慎而又小心，加上方孝玉又将金刚镯交给了李修缘，地藏王菩萨心知自己想要算计李修缘是不可能了，于是果决的扑灭三昧真火，化作一道乌光冲天而起。

　　与此同时，李修缘手中金刚镯丢了出去，光芒一闪，就见金刚镯光华大盛，正中地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨同接引古佛硬悍，只剩下了元神黑莲作为依托，如今却是被李修缘一下子打爆了元神黑莲。

　　一缕残魂刚刚浮现出来，李修缘便已经一步迈出伸手一抓便将地藏王菩萨那残魂给抓住。

　　不过李修缘深知地藏王菩萨不好对付，哪怕是出手抓住地藏王菩萨的时候都使用一件宝物将其残魂封印其中，而非是直接去抓，谁知道地藏王菩萨那残魂还有没有什么翻盘的底牌啊。

　　当地藏王菩萨的残魂被其以宝物封印起来后，李修缘是松了一口气，恭敬的向着方孝玉行礼道：“弟子不负所托，拿下了地藏王菩萨。”

　　说话之间，李修缘将金刚镯交还给方孝玉，同时封印了地藏王菩萨残魂的宝物也被李修缘呈上。

　　方孝玉只是接过了金刚镯，然后扫了一眼那宝物，冲着李修缘道：“修缘，你且出手，将地藏王菩萨的残魂给磨灭吧。”

　　残魂不灭，地藏王菩萨就没有死，若是有朝一日让其脱身的话，绝对会成为一方祸害。

　　李修缘应了一声，然后以三昧真火炼化，只剩下了一缕残魂，无力挣扎的地藏王菩萨发出惨嚎声，然后彻底的烟消云散。

　　南极长生大帝冲着方孝玉点了点头道：“地藏王菩萨已然伏诛，本尊也该回返天庭去了，道友若是他日闲暇，不妨前去吾道长走上一遭。”

　　方孝玉点头道：“他日必定前去搅扰大帝。”

　　就在李修缘对付地藏王菩萨的时候，受创不轻的接引古佛已经悄无声息的离去。

　　接引古佛受创可是不轻，他不清楚方孝玉对他到底是什么态度，反正以方孝玉同佛门之间的关系，加上方孝玉可是有前科的，若说方孝玉会对他痛下杀手，趁机将他斩杀在这里，也不是不可能。

　　佛门接连损失了大日如来、地藏王菩萨这几尊大能，可以说已经是元气大伤，再也损失不起准圣大能，若是再有准圣大能陨落的话，只怕会动摇佛门的根本，到时候佛门大兴怕是会急转直下，直接走向衰败。

　　接引古佛离去的时候，方孝玉不可能察觉不到，要说方孝玉不想趁机将接引古佛留下来的话，那肯定是骗人的，但是最终方孝玉还是选择了放弃。

　　他拼一把或许能够留下接引古佛，可是不要忘了，接引古佛只是重创，并不像地藏王菩萨那样重伤欲死，方孝玉真想留下接引古佛，他可能要付出极其惨重的代价。

　　如今李修缘证道有望，在这个时候，方孝玉可不想节外生枝。

　　时间一晃就是数年过去，方孝玉同李修缘回到了天台县潜修，佛门似乎已经彻底的舍弃了渡化李修缘回归佛门。

　　不是佛门不想这么做，只是这代价太大了，几次三番在方孝玉这里都没有讨到什么便宜，甚至还搭上了大日如来还有地藏王菩萨，佛祖等佛门大能不知道如果佛门再继续苦苦纠缠下去的话，他们还要付出什么样的代价。

　　反正不管佛门诸位大能心中怎么不甘吧，至少他们算是放下了心中的执念，为了一个李修缘，搭上更多的佛门大能，不值得啊。

　　方孝玉给他们的感觉很是古怪，似乎方孝玉天生就是他们的克星一样，虽然说方孝玉道行境界不算太高，但是谁知道他实力这么强啊，哪怕是佛祖都不顾身份出手了，结果还是拿方孝玉没有什么办法。

　　佛祖都拿方孝玉没有什么办法，更不要说其他人了。

　　几年的平静生活，方孝玉同李修缘在没有人搅扰的情况下一心闭关修行，二人可以说各有收获。

　　这一日，天台县城之外的那座山林之间，山清水秀，鸟语花香，可谓是景致怡人。

　　突然之间一股强横的气息传出，在那一瞬间，整个山林陷入到了一种沉寂当中，可以说万物生灵一下子就被那一股气息给镇住了。

　　强横的气息一闪即逝，一道身影出现，正是辛十四娘，这会儿辛十四娘正一脸起点的看着前方的一座山洞。

　　山洞正是方孝玉平日里闭关的所在，而一道身影正从山洞之中走出，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉身上气息内敛，看上去同普通人没有多少区别，辛十四娘虽然说修为不如方孝玉，可是眼力还是有的，一眼就看出方孝玉同先前的不同之处。

　　因为先前方孝玉处在突破的边缘，所以身上的气息就显得无比的凌厉，眼下气息却是内敛圆润了太多，再结合方才那陡然爆发的强大的气势，就算是傻子都能够猜得出，肯定是方孝玉修为有所突破。

　　“相公，你……你突破了？”

　　方孝玉冲着辛十四娘微微点了点头道：“不枉我炼化了大量的天材地宝，又入梦千年，总算是让我迈过去了那道门槛。”

　　辛十四娘眼睛一亮道：“如此一来，相公修为已然达到了大罗巅峰之境，再进一步的话，那可就是准圣强者了。”

　　方孝玉脸上带着几分得意之色，虽然说比起那些天纵之资的妖孽修行速度来，方孝玉根本无法与之相比，可是方孝玉同样也有其骄傲之处。

　　他资质虽然只能算是一般，但是谁让他福缘身后呢，修炼的法门更是世间最顶尖的，尤其是方孝玉的心态非常的沉稳，不急不躁，没有急着疯狂提升修为，而是将自身根基夯实，直到压制不住了，才顺其自然的突破。

　　方孝玉这般的情况可没有几个人能够复制，如今修为达到了大罗巅峰之境，正如辛十四娘所言，再进一步的话，那可就是准圣强者了。

　　远处一道身影走了过来，身上同样气息如渊似海一样深不可测，不是李修缘又是何人。

　　李修缘闭关的地方同方孝玉闭关所在距离并不是太远，方孝玉修为突破，不可能不惊动李修缘。

　　李修缘当然会过来，远远的就向着方孝玉道：“弟子恭贺老师修为再进一步。”

　　如今李修缘已经彻底成人，甚至李茂春夫妇特地为其选定了一门亲事，就是想要李修缘为李家开枝散叶，传承香火。

　　李茂春夫妇经历了那么多，早已经知晓了李修缘的来历，不过两人虽然知道李修缘是降龙罗汉转世之身，但是无论如何，这一世，李修缘就是他们的孩子，血脉相连，不容否认。

　　李修缘没有拒绝，方孝玉自然也不会去阻挠，所以李修缘便在李茂春夫妇的安排之下定下了一门亲事。

　　如果说让那些修行之人知晓，李修缘这么一尊大罗强者竟然要娶一名凡俗女子为妻，怕是会当做笑话来看吧，只是这的确是实实在在的。

　　方孝玉上下打量了李修缘一番，然后笑着道：“修缘，你若是不想你爹娘天天催促你给他们生个孙子延续李家香火的话，你最好是压制一下修为，本来仙凡结合就极难诞下后代，若是你修为更高，甚至达到了准圣之境的话，想要有一个子嗣后代，简直是千难万难。”

　　被方孝玉这么打趣，李修缘脸上不禁露出几分尴尬之色。

　　一旁的辛十四娘见状不禁白了方孝玉一眼道：“真是为老不尊，哪有老师这么打趣自己弟子的。”

　　不过辛十四娘话音一转看着李修缘道：“修缘，你也老大不小了，你父母已经催了很多次，刚好你老师出关，短时间内没有什么要紧事情，不如就将你的婚礼给办了吧。”

　　李修缘呆了呆，方孝玉摆手道：“行了，就这么说定了，近几日我会同你父母商量一下，为你完婚。”

　　方孝玉一言而决，将李修缘成亲的事情给定了下来。

　　在这讲究一日为师终身为父的时代，方孝玉这老师的确是有资格为李修缘做主，反正方孝玉是不清楚佛门到底是什么想法，所以当初李茂春夫妇为李修缘定亲的时候，方孝玉没有反对，反而是顺水推舟的帮李修缘按选了一名女子将亲事定下。

　　方孝玉这是又一道保险，除非是到时候佛门有本事将他这老师，还有李修缘的父母，妻儿一起抹杀，才有可能绝了李修缘的俗缘，但是那种情况下，李修缘不同佛门拼命才怪。


第1554章 竟然盗走了这位

　　当方孝玉寻到李茂春夫妇，将要给李修缘安排婚礼的时候，李茂春夫妇可以说是激动万分。

　　不过是三天时间，婚礼所需要准备的都被准备好，而李修缘这么一个半步准圣级别的强者则是如同凡人一般，在方孝玉还有李茂春夫妇的主持下，拜了天地。

　　仙凡结合古来罕见，在李修缘拜了天地之后，方孝玉将一颗特地炼制的仙丹赠给李修缘大婚妻子服下。

　　这么一颗仙丹乃是方孝玉特地炼制出来的，功能延年益寿，铸就一具仙人之躯，若是不然，只怕洞房花烛夜，喜事就要变成丧事了。

　　方孝玉更多的注意力则是放在佛门的反应上面，李修缘大婚，这会造成什么样的影响，佛门中人肯定心中有数。

　　方孝玉此举分明就是给李修缘添加枷锁，使得李修缘重归佛门的希望越发的渺茫。

　　甚至为了防止佛门出面捣乱李修缘的婚礼，方孝玉都做好大战一场的准备了，结果婚礼风平浪静，根本就没有出现什么乱子，至于说佛门中人则是一个都没有出现，这倒是令方孝玉大为惊讶。

　　虽然想不通佛门为什么会坐看李修缘成亲而没有前来捣乱，不过方孝玉也没有探究根底的意思，他才不管佛门是因为什么原因的，反正只要不来找他麻烦就是。

　　又是一个十年过去了，自从当初修为有所突破之后，方孝玉再做闭关效果已经不是很大，毕竟对于方孝玉来说，又是一个积累底蕴的过程，在底蕴积攒到一定程度之前，就算是能够突破，方孝玉也不会去选择突破的。

　　而李修缘在努力了一年之后，其妻子终于有了身孕，结果从怀有身孕一直到现在，足足过去了九年时间，那孩子都还没有出世。

　　也就是李修缘暗中施展神通悄无声息的改变了大家的记忆，若是不然的话，恐怕那孩子还未出世就要被当做妖孽了。

　　这一日，李修缘妻子突然之间感觉腹中疼痛难忍，不管是李修缘还是方孝玉都算出李修缘的子嗣要出世了。

　　辛十四娘亲自接生，很快一个男婴降世，李家总算是有后了，李修缘也算是对李茂春夫妇有了一个交代。

　　在得知李家有后的消息之后，李修缘心中的心结解开，就那么自然而然的入定了，身上的气息浩浩荡荡，一发不可收拾，竟然在这个时候突破了。

　　“滴，宿主任务完成，是否回归。”

　　大盗系统的声音突兀的在方孝玉的脑海之中响起，方孝玉恍然，没想到李修缘这么顺利的突破。

　　成就准圣之境的李修缘一身道行境界已经高过了方孝玉，可是真的动手起来的话，李修缘却未必是方孝玉的对手。

　　盏茶功夫，顺利突破的李修缘便醒转了过来，见到为自己护法的方孝玉，李修缘态度恭谨的向着方孝玉便是一礼道：“弟子多谢老师。”

　　方孝玉无比满意的看着李修缘，冲着李修缘摆了摆手道：“你如今已经是准圣强者，以后的道路就算是为师也帮不了你许多，一切都要靠你自己了。”

　　方孝玉言语之中带着几分离别之意，李修缘立刻就听了出来，神色为之一变，不禁噗通一声跪在方孝玉的身前道：“老师，是不是弟子做错了什么，弟子愿受老师惩罚，还请老师不要丢下弟子……”

　　伸手将李修缘扶起，方孝玉拍了拍李修缘的肩膀道：“傻孩子，天下无不散之筵席，如今你已经成家立业，为人父母，日后修行须得靠你自己把握，为师却是帮不了你许多了。”

　　李修缘开口想要劝说方孝玉，只是方孝玉冲着李修缘摇了摇头道：“莫要再说了，为师心意已决，休得做小女儿姿态，再说了，今日之别，他日才可再相逢。”

　　“老师……”

　　差不多从李修缘懂事起，就一直跟在方孝玉身边，要说对李修缘影响最深的人的话，不用说就是方孝玉了。在李修缘的心目当中，只怕就是李茂春夫妇的地位都未必及得上方孝玉。

　　如今骤然之间得知要同方孝玉分别，李修缘纵然已经成了准圣强者，可是仍然禁不住情绪失控。

　　拍了拍李修缘的肩膀，方孝玉冲着李修缘道：“来，为师且传你几门神通。”

　　相处这些年，不只是李修缘对方孝玉感情深厚，同样方孝玉也对李修缘有着深厚的感情，人非草木孰能无情，就算是阿猫阿狗相处几十年也会有感情，更何况是一个人呢。

　　方孝玉不知道以后还能不能有机会回到这一方世界，很有可能这一别就再也见不到了，临走之前，方孝玉决定将几门神通传给李修缘。

　　一气化三清、大梦心经，方孝玉将之传给了李修缘，至于说袖里乾坤方孝玉思量一番，最后决定还是不要传给李修缘，免得到时候惹怒了镇元子，那就是坑了李修缘了。

　　方孝玉相信他传授一气化三清之术给李修缘的时候，太清道祖一定有所感应，如果太清道祖那里反对的话，方孝玉也不可能将这一门神通传给李修缘。

　　等到方孝玉传授完李修缘神通，辛十四娘已经等候在外面了。

　　方孝玉冲着辛十四娘点了点头，然后看了看眼中含着泪光的李修缘，方孝玉同辛十四娘缓步远去，没有多久便消失在李修缘的视线之中。

　　“老师……”

　　耳边传来李修缘的喊声，不过那一瞬间，方孝玉已经离开了济公世界。

　　还是那一处广袤的虚空，大盗轮盘转动不休，方孝玉居高临下可以看到那奇大无比的轮盘，而远方则是一团如同大日一般的光团，不用说那就是济公世界。

　　微微一叹，方孝玉心念一动道：“开始吧。”

　　顿时下方的大盗轮盘转动不休，等到大盗轮盘停下来的时候，方孝玉带着几分期待看了过去，可是一眼望去，方孝玉整个人彻底傻眼了。

　　一脸惊愕与呆滞之色的方孝玉看着出现在他眼前的存在的时候差点尖叫起来，因为出现在他视线当中的赫然是一个光头，佛祖释迦牟尼佛，这特么竟然是释迦牟尼佛啊。

　　害的方孝玉看到释迦牟尼佛的一瞬间便做出了戒备的姿态，一脸谨慎的盯着对方。

　　而释迦牟尼佛则是一脸好奇的打量着四周，最后目光落在方孝玉的身上，双手合十冲着方孝玉道：“阿弥陀佛，原来施主乃是天外之人，难怪，难怪……”

　　这会儿方孝玉也反应了过来，虽然说怎么都没有想到这次被盗出来的竟然是释迦牟尼佛这位大能，起初的惊讶过后，方孝玉这会儿心中可是充满了欢喜。

　　这位可是一教至尊，堂堂亚圣级别的大能啊，如果说是以往的话，方孝玉还有担心对方一巴掌拍下来将他给抹杀了，可是现在释迦牟尼佛被大盗系统自济公世界当中盗出，不出意外的话必然是被大盗系统打上了烙印，也就是说释迦牟尼佛根本就不可能对他生出歹意。

　　现实世界当中，地球人族底蕴实在是单薄的可以，只靠着庄周一人艰难的支撑着，如果说有几尊亚圣大能坐镇的话，太阳系也不会被那么多势力所窥视，地球人族也不用小心翼翼，殚精竭力的努力自保了。

　　如今多了释迦摩尼佛这么一尊大能，可以说地球人族底蕴暴涨，这一次方孝玉的收获可是大了去了。能够将释迦牟尼佛这样的大能带出，这绝对是运气啊。

　　心思一转，伸手一指，关于现实世界的情况没入了释迦牟尼佛的识海当中，方孝玉冲着释迦牟尼佛微微一笑道：“若是佛祖不嫌弃的话，就做天庭之中，西方佛帝吧。”

　　释迦牟尼佛不愧是一教至尊，弄清楚了自身情况之后，丝毫没有因为自己受制于方孝玉而沮丧，就如庄周一样，心中充满了大欢喜。

　　能够从一方世界跳出，在求道之路上继续前行，这是何等的机缘，许多人求都求不来，至于说被方孝玉所制约，佛祖只当这是等价交换，自己获得了跳出自身世界的机会，那么必然要付出一定的代价。

　　“阿弥陀佛，贫僧领命。”

　　方孝玉从来不担心佛祖会有什么异样的心思，因为佛祖是聪明人，同聪明人打交道最大的好处就是许多事情根本就不用你花费心思去表达，只要自己点到为止，对方就能够明白自己的意思并且做出最正确的决断。

　　天地变换，方孝玉的身影已经出现在了密室当中，身旁则是释迦牟尼佛。

　　释迦牟尼佛不由自主的放开身上的气息，一瞬间神念扫遍了整个太阳系，别人感受不到，可是正在地球闭关的庄周几乎是第一时间便感受到了释迦牟尼佛那堪称可怖的气息。

　　一道身影瞬息之间出现在方孝玉那密室当中，在庄周出现的一瞬间，释迦牟尼佛便是眼睛一亮，显然是认出了庄周的身份。

　　在方孝玉传给他的信息当中就有关于庄周的信息，加之在济公世界当中，释迦牟尼佛就同庄周的分神交手过，如今见到庄周本尊，释迦牟尼佛不禁见猎心喜，抬手便是拈花一指向着庄周点了过来。

　　庄周微微一愣，因为从释迦牟尼佛身上感受不到一丝恶意，至于说方孝玉更是没有一点的危险，心中松了一口气，不过面对佛祖那一指，庄周不闪不避，同样一指点出，带着笑意道：“南柯一梦。”

　　就见庄周指尖一方真实与虚幻变幻不休的世界呈现，世界之中的一切显现在眼前，无比的真实，几乎让人怀疑自己面对的是一方真正的世界。


第1555章 铸就最强老巢

　　虽然说释迦牟尼佛也算得上是同庄周交手过，但是那只不过是一缕分神而已，现在却是面临庄周本尊，只是一出手，释迦牟尼佛就察觉到庄周这一招的厉害之处。

　　佛门有掌中佛国这样化虚为实的神通，但是掌中佛国却非真正的一方世界，算不得真实世界，介于有无之间。

　　但是释迦牟尼佛却是从庄周那一招之间感受到了几分真实。

　　两根手指于空中点在了一起，一切力量的余波消弭于无形之中，如果说不是两人对于力量掌控至微的话，哪怕是泄露出一丝的余波，恐怕就能够将方圆万里毁于一旦。

　　方孝玉这会儿轻咳一声向着庄周道：“老师，我来为你介绍，这位是佛教教主，释迦牟尼佛！”

　　同时向着释迦牟尼道：“这位是方某老师，庄周！”

　　释迦牟尼冲着庄周微微合十一礼道：“见过道友。”

　　方才一交手，庄周便感受到这是一位道行不比自己差的强者，所以说对于释迦牟尼，庄周不敢怠慢，同样还礼道：“道友客气了。”

　　方孝玉大笑道：“两位，以后地球安危就要靠两位守护了，大家也是一条船上的人，没有那么多的客套。”

　　出了密室，释迦牟尼佛自然是交给庄周去招待，而方孝玉则是去见雷婷婷几女。

　　对于几女来说，方孝玉根本就没有离开，但是对于方孝玉来说却是离开了许多年。

　　大被同眠，胡天胡地的折腾了几天，方孝玉终于离开了地球，来到了太阳系之外的战争大陆之上。

　　可以看到一颗颗的星辰被人族强者从星海之中挪移而来，然后将其融入战争大陆，地球人族没有像其他族群一样搞出许多的战争大陆，反而是集中力量铸造一块庞大的战争大陆。

　　这一座战争大陆经过这些年的铸造已经颇具规模，虽然说同许多宇宙强族的强大无比的战争大陆相比还差了不少，可是也相当的强大了。

　　战争大陆由白起亲自坐镇，辅以人族数以亿计的精锐，总算是稍稍有了点面对宇宙族群的底气。

　　不过即便是如此，地球人族的处境仍然是极为凶险，单单是闻声而来盘踞在银河系之中的宇宙强族就有数个之多，其中更有跨越河系直奔着银河系而来的黄泉一族。

　　虽然有庄周坐镇太阳系震慑四方，可是这种局势谁也不知道什么时候就会被打破，方孝玉最担心的就是那些族群若是抛弃了各自之间的恩怨联手对地球人族行绞杀之举的话，只怕那个时候就是地球人族一脉覆灭之时啊。

　　白起见到方孝玉的时候微微一愣，尤其是感受到方孝玉气息越发的收敛便知道方孝玉肯定修为又有所精进。

　　“主上！”

　　方孝玉微微点了点头看着白起道：“武安君，怎么样，太阳系之外局势还算稳定吗？”

　　人族所能够掌控的范围只有太阳系，至于说太阳系之外，却是宇宙万族横行，不是地球人族所能够管辖的，除非是有朝一日地球人族当中走出一尊大帝或者至尊大能，那个时候大帝一出，四方臣服，只要一句话，整个银河系之中都看不到一个异族。

　　就在方孝玉同白起叙话的时候，太阳系之外，一方幽暗的星空之中，几道飘忽的身影在虚空之中若隐若现，每一道身影都散发着可怖的气息，如果有强者见到怕是要为之大惊。

　　这竟然是十几名之多的顶尖神王，也就是十几名至少准圣之上的大能，其中一道气息方孝玉绝对不陌生，赫然是黄泉族岐王司空乐。

　　岐王司空乐竟然出现在了银河系之中，而那十几名神王能够与岐王司空乐平起平坐，显然这些人的身份未必就比司空乐差了。

　　这样十几名之多的大能聚集在一起，只怕是有大事要发生啊。

　　一头星河巨兽体型庞大如一颗恒星一般大小，呼吸之间就有星辰被其吞入口中，这是一头成年的星河巨兽，足足有着亚圣级别的恐怖实力，就算是比之司空乐来也不差分毫，甚至仗着体型庞大，两者真的交手的话，司空乐未必能够占到什么便宜。

　　这一头星河巨兽自号吞天星兽，本体乃是一头罕见的吞天兽，大口张开就算是一方河系只要花费时间都能够生生吞噬掉的恐怖存在。

　　这会儿吞天星兽开口道：“你们这样争吵下去是没有什么结果的，依我看，大家到时候各凭本事便是，一起出手，干掉庄周，区区地球人族还不是任由我们鱼肉吗？”

　　说话之间，吞天星兽道：“反正到时候我至少要分的十亿体内有帝皇血脉的人族，本尊要开辟一方星河饲养他们，哈哈哈，我就不信到时候无法凝聚出帝皇精血出来，吾成道有望矣！”

　　听了吞天星兽的话，其他身形飘忽没有显露出身形的各族强者一个个气息剧烈波动，显然是生出了同吞天星兽一样的心思。

　　他们此番聚集在一起不就是为了打破地球人族的防线，然后瓜分地球人族吗？

　　只不过先前大家因为无法就分配战后利益这一点达成共识，所以一时之间陷入到了僵局，现在吞天星兽开口，其中一人道：“好，既然如此，咱们就约定，到时候就看各方出力多少进行分配战后利益，若是大家没有什么意见的话，就歃血为盟吧。”

　　稍稍沉吟一番，十几名大能齐齐弹出一滴精血，十几滴精血，每一滴精血都犹如一颗大日一般璀璨炫目，随着十几名大能齐齐盟誓，十几滴精血融合在一起，化为一股可怖的力量消失于虚空之间。

　　不过所有人都能够感受到那一股力量存在，如果说有人违背了盟约的话就会引动这一股力量，相当于十几名大能倾力一击的攻击就会瞬间降临，不死不休。

　　就算是至尊、大帝、古皇面对这样的攻击怕是也会被搞得无比狼狈。

　　对于这些人来说，这样的盟约已经足够约束他们了，如此一来，到时候也不用担心会有人反悔，毕竟誓约反噬的力量可不是他们任何一个人所能够承受的。

　　岐王司空乐看了其他几人一眼，目光在吞天天星兽的身上停留了一下，可以说这些大能当中，也就只有吞天星兽能够让他感受到几分压力，所以司空乐暗暗的将其当做竞争对手。

　　身形一晃，司空乐等人的身形消失无踪，宇宙星空寂静，谁也不知道就在不久之前，十几尊大能聚集在这里，商量着要瓜分地球人族一脉的事情。

　　太阳系之外，方孝玉眼看着厉若海、宋缺等人一个个的挪移星球，将这些星球炼化进入战争大陆当中，并且将一座座的大阵炼化在战争大陆之上。

　　看着这一座汇聚了整个地球一脉人族力量所铸就的战争大陆，方孝玉眼中闪过一道精芒，突然之间手中一座大鼎浮现出来，这一座大鼎之上铸有上古先民祷告天地的图案，赫然是当初方孝玉在蜀山世界，夺自广成仙王的九州鼎。

　　这样一件先天宝物，方孝玉如今取来却是准备将九州鼎炼入下方的战争大陆当中。

　　地球人族很大一步的精力还有资源都被用来祭炼这么一座战争大陆上面了，虽然说就算是太乙级别的强者出手都不可能打爆这一座大陆，但是大罗强者若然爆发大战的话，这一座大陆可扛不住，一样会被打爆的。

　　如果说将一件先天宝物拿来炼入这一座战争大陆当中，绝对可以大大的提升战争大陆的底蕴，到时候就算是神王级别的大能想要打爆这一座战争大陆都要花费一番心思。

　　似这样的以先天灵宝为根本铸就的战争大陆也只有最强的极大族群拥有，至于说其他的族群，他们族中的强者自身使用的先天宝物都没有，更何况是奢侈到拿先天宝物铸就战争大陆啊。

　　地球人族的确是没有什么底蕴，但是架不住方孝玉底蕴深厚啊，又有几个人能够同方孝玉的身家相媲美。

　　心中有了决断，方孝玉第一时间将适应现实世界大环境的释迦牟尼佛以及庄周给请了过来。

　　虽然说方孝玉实力不弱，可是论及见识、道行的话还是差了庄周他们这些修行了无数年的大能许多。

　　当方孝玉将自己的意思告诉释迦牟尼还有庄周之后，二人不过是沉吟一番，就见两人对视一眼。

　　庄周向着方孝玉道：“且将九州鼎拿来。”

　　方孝玉闻言连忙将九州鼎拿了出来，就见庄周眼中闪过一道精芒，伸手一指点向了九州鼎，方孝玉只看到九州鼎竟然一下子由实转虚，在空中只模糊的看到一道虚影的存在。

　　与此同时释迦牟尼佛口中长宣一声佛号，一只巨大无比的佛手印自空中落下，这一只佛手印巨大无比，几乎笼罩了整个战争大陆，一时之间战争大陆之上无数人被惊动，惊愕无比的向着空中望去。

　　佛手印正拍在虚化的九州鼎之上，看那佛手印的威力，如果说真的打在战争大陆之上，这一座战争大陆也就彻底的毁掉了，可是佛手印在临近战争大陆的时候却是如同春风拂面一样消失无踪。

　　只有寥寥无几的大罗强者清楚的看到一座虚幻的大鼎被佛手印打入了战争大陆当中。

　　两尊大能联手将九州鼎炼入战争大陆当中完美的成为这一方战争大陆的核心，方孝玉不禁向着庄周还有释迦牟尼看了过去。

　　只见庄周向着方孝玉微微点了点头，方孝玉见状眼中闪过一道亮光，抬手便是一巴掌向着远处一座大山狠狠的拍了下去。

　　虽然说方孝玉只是动用了自身几成的力量而已，可是方孝玉这一击几乎可以媲美一尊大罗强者的一击了。

　　如果说没有意外的话，这样一击下去，几乎可以将战争大陆给从中打爆了，可是方孝玉那一击轰在那一座山峰之上竟然只是将那一座山峰给打爆而已，至于说山峰的根基丝毫没有受到影响。

　　那一击拥有什么样的破坏力方孝玉最清楚不过了，这会儿看到自己一击下去竟然只不过是将一座山峰给打爆而已，方孝玉不禁眼睛一亮忍不住赞叹道：“好。”

　　九州鼎这么一件先天灵宝用来融入战争大陆当中那是再适合不过了，要是换做其他的先天灵宝的话未必能够有这般的效果，毕竟九州鼎本身就是大禹王当年用来镇压九州大地的，现在用来镇压战争大陆，可以说其效果几乎能够媲美一些先天至宝了。

　　庄周眼中闪过几分满意之色，显然是对于战争大陆的坚固程度感到满意，就算是要他出手，也要连续几次出手才有可能将战争大陆给打爆。

　　不过庄周眉头微微一皱，就见庄周手中出现一枚玉符，方孝玉只是看了一眼就认出那是混元一气太清神符，当初方孝玉自尹喜手中夺得太清神剑以及混元一气太清神符，其中混元一气太清神符就被方孝玉交给了庄周。

　　如今庄周却是将混元一气太清神符拿出，方孝玉心中一动，隐隐的猜测到了庄周的目的。

　　果不其然，只听得庄周向着方孝玉道：“战争大陆有九州鼎这件宝物镇压，防御力已经足够了，不过却是缺少一定的攻伐手段，这混元一气太清神符却是再适合不过，只要再将这件宝物炼入战争大陆当中，就可以布下一座笼罩整个战争大陆的两仪微尘大阵，只要主持大阵之人实力够强，就算是神王大能进入大阵当中也能够将之轰杀。”

　　方孝玉闻言不禁想象一番，如果说真的如同庄周所言的话，那么这战争大陆绝对可以称得上是一件镇族宝物了，恐怕就是最强族群都未必舍得拿出这么两件顶尖的先天宝物铸造一座攻守兼备的战争大陆。

　　可是方孝玉脸上露出几分犹豫之色道：“可是老师你如果没有混元一气太清神符的话……”


第1556章 劫数难逃

　　似乎是知道方孝玉的担忧，庄周却是笑着摇头道：“虽然说以混元一气太清神符布下两仪微尘大阵威力绝伦，不过这毕竟不是吾之证道宝物，为师那证道宝物差不多成形，施展起来威力未必比混元一气太清神符差，所以这混元一气太清神符于我如鸡肋一般，不如用来强化这一座战争大陆。”

　　一旁的释迦牟尼佛看着庄周手中的混元一气太清神符眼中不禁闪过一道精芒，这是一件异宝，以他的道行，眼光如何看不出混元一气太清神符的厉害之处。

　　如果说果真如庄周所说的那般的话，那么将混元一气太清神符炼入战争大陆的话，的确可以打造出一座极其可怖的战争大陆出来。

　　见到方孝玉犹豫，庄周笑着道：“就按照我所说的办，将这混元一气太清神符炼入战争大陆。”

　　方孝玉看出庄周主意已定，再说了他心中也明白庄周的选择是眼下最佳的选择，虽然说庄周没了混元一气太清神符，但是诚如庄周所说那样，混元一气太清神符对于他犹如鸡肋一样，炼入战争大陆比留在庄周手中有意义的多。

　　深吸一口气，方孝玉点头道：“既然如此，那就依庄师所言，他日吾定为庄师再寻一件更强的宝物。”

　　庄周笑了笑，然后冲着一旁的释迦牟尼佛道：“劳烦道友助我一臂之力。”

　　释迦牟尼佛点了点头。

　　二人联手之下，很快就将混元一气太清神符炼入了战争大陆当中，当神符炼入战争大陆的瞬间，庄周伸手一抓，就见战争大陆之上飞出一面旗子，这一面旗子正是操控两仪微尘大阵的核心宝物。

　　只要有强者手持这一面旗子就能够于战争大陆之上开启两仪微尘大阵，当然执掌大旗之人的修为越高，两仪微尘大阵所能够展现出来的力量也就越强。

　　庄周将这一面大旗交给方孝玉，然后向着方孝玉点了点头，释迦牟尼同庄周二人眨眼之间消失的无影无踪。

　　方孝玉抚摸着手中的大旗，这会儿几道流光从远方飞来落在了方孝玉的身旁，正是白起、绾绾、宋缺等人。

　　这些人都是大罗级别的存在，所以他们能够感受到战争大陆的变化，只不过他们来迟了一步，没有见到庄周还有释迦牟尼佛。

　　见到方孝玉手中那一面大旗，几人不禁露出讶异之色，难不成方孝玉又得到了一件厉害的宝物不成，不然的话为什么方孝玉为拿着那么一面旗子呢。

　　“主上！”

　　白起向着方孝玉微微一礼，而方孝玉这会儿却是在想着这一面旗子到底该交给谁人执掌才好。

　　本来白起最适合不过了，但是方孝玉对白起很是了解，他是一员统帅，一旦有异族来犯的话，白起肯定要出现在抵挡异族的前线，很难在战争大陆之上坐镇太久。所以说将这一面旗子交给白起并不适合。

　　简单的将九州鼎还有混元一气太清神符被炼入战争大陆的事情给几人说了一遍，只听得几人脸上频频露出惊喜之色。

　　不得不说方孝玉告诉他们的消息实在是振奋人心，先前大家还担心一旦有异族来犯，这辛辛苦苦方才铸就的战争大陆很有可能就要被打爆成宇宙之中的碎片了。

　　然而现在战争大陆当中一下就被炼入了两件先天宝物，一攻一守，可谓是再适合不过了，单凭这一点，就将地球人族的整体实力提升了一个台阶。

　　至于说人选问题，几人对视一眼，最后白起提议道：“主上，执掌这一面大旗之人必然要长期坐镇战争大陆，而且要纵观全局，有极其强大的大局观才行，依吾之见，龙儿夫人却是再适合不过了。”

　　方孝玉微微一愣，脸上露出几分惊讶之色，显然是没有想到白起所推荐的人选竟然会是龙儿。

　　可是方孝玉冷静下来仔细想一想却发现白起推荐龙儿却是再适合不过了，其他不说，单单是龙儿的身份就极具象征意义。

　　龙儿可是方孝玉的夫人，如果说坐镇战争大陆的话，那么到时候龙儿可以说就是方孝玉的代表，许多事情如果决定不下，那么龙儿就可以一言而决，至少不会引起什么不满和争执。毕竟龙儿出面，代表的就是方孝玉了。

　　宋缺几人也都对白起的提议赞同不已，他们很清楚，这一面大旗不说是战争大陆的核心吧，至少也无比的重要，真的是交给他们当中的任何一个，怕是也很难服众，与其如此，倒不如选一个能够服众的人选。

　　恰恰龙儿给宋缺他们所留下的印象实在是太深刻了，所以当白起提议由龙儿执掌那一面旗帜的时候，众人都没有提出什么意见。

　　方孝玉将几人的神色反应看在眼中，不用问就知道了这些人心中的想法。

　　神念一动，很快在地球之上借助所封的神位努力修行的龙儿身形化作一道流光，不过是盏茶功夫就从地球赶到了位于太阳系之外的真正大陆之上。

　　刚落在真正大陆之上，龙儿便是惊讶的道：“咦，这战争大陆之上到底发生了吗，为什么我感觉临近战争大陆的时候会有一种莫大的压迫感。”

　　龙儿的嘀咕声落入到几人的耳中，方孝玉笑着上前看着龙儿道：“龙儿，你可知道就在不久之前，庄师他们将九州鼎以及混元一气太清神符炼入了战争大陆，如今战争大陆可谓是攻守兼备，绝对是一件足可以镇压我地球人族气运的宝物了。”

　　方孝玉将战争大陆拔升如此之多，然后话音一转将手中的那一面旗子交给龙儿道：“龙儿，这一面旗子可以控制两仪微尘大阵，关系重大，我同武安君他们商量了一番，最后觉得由你执掌此旗坐镇战争大陆再适合不过。”

　　龙儿微微一愣，显然是没有想到这点，反应过来之后，龙儿向着方孝玉点头道：“相公既然将战争大陆交给龙儿来坐镇，那么龙儿必定不负相公所望。”

　　龙儿不愧是做了那么多年的女帝，没有做小女儿家姿态，当即便将旗子从方孝玉手中接过。

　　白起等人各自散去，虽然说如今战争大陆威能提升了许多，可是他们该警戒的还是要警戒，各司其职。

　　方孝玉看着龙儿道：“龙儿，以后你便常驻战争大陆，不过如果真的到了舍弃战争大陆的时候，我要你记得，就算是这一座战争大陆被毁掉，我也不许你出事。”

　　方孝玉生怕龙儿太过看重战争大陆，万一到时候有大能真的将战争大陆给打爆的话，那么到时候就算是龙儿能够借助混元一气太清神符的力量也不可能是对方的对手。

　　所以方孝玉怕龙儿与战争大陆一起完蛋，所以特意留下龙儿叮咛一番。

　　一晃数日过去，方孝玉准备回返地球，可是突然之间，白起竟然派了中央鬼帝前来。

　　白起麾下军魂数以亿计之多，甚至还有中央鬼帝、南方鬼帝、北方鬼帝这几尊大罗级别的存在。

　　此番白起竟然派了中央鬼帝前来，显然是出了什么问题。

　　“天帝大人，大事不好，大事不好了！”

　　方孝玉看着那慌慌张张的中央鬼帝，眉头不禁一挑，轻哼一声道：“如此慌慌张张，成何体统，难不成武安君就是这么管教你们的吗？”

　　中央鬼帝闻言不禁心中那一紧，一副被吓到的模样。

　　方孝玉扫了中央鬼帝一眼，轻哼一声道：“说吧，到底发生了什么事情，让你堂堂一尊鬼帝如此慌乱不堪。”

　　中央鬼帝深吸一口气，眼中仍然残留着几分惶恐之色道：“回禀大人，就在不久前，我们安排出去的人传来一个十万火急的消息，十几个强族联合起来，欲联手瓜分我们地球人族，说是他们连战后如何瓜分地球人族的方法都想好了。”

　　“什么？”

　　有了黄泉一族的先例在前，说实话，对于有其他族群打地球人族的主意方孝玉并不觉得奇怪。

　　甚至方孝玉早就有这一日到来的心理准备，可是方孝玉也没有想到事情会如此之严重。

　　要是真的如打探来的消息那样的话，足足十多个强族，这就意味着到时候来犯地太阳系的可不只是三五个准圣级别的大能，甚至有十几二十人之多。

　　深吸一口气，方孝玉冲着中央鬼帝道：“消息确定了吗？”

　　中央鬼帝微微点了点头道：“差不多可以确定，如今白起大人已经派出了第二元神之身前去确认消息了。”

　　方孝玉道：“带我去见白起。”

　　白起的住处在战争大陆之上一处极度阴寒所在，这里的环境被白起施展神通手段改造的就如同幽冥地府一般。

　　所以说走进这里，就有一种进入到幽冥鬼蜮一样的感受。

　　白起已经得到了消息，这会儿见到方孝玉，白起连忙迎了上来，这会儿方孝玉立刻就冲着白起道：“武安君，消息可是确定了吗，具体有多少族群，涉及多少强者，有没有打探出他们什么时候能够出兵来犯。”

　　白起微微点头，他虽然没有打探的清清楚楚，可是也大致的得到了肯定的消息。神色凝重的向着方孝玉道：“主上，劫数，真是劫数啊，这次只怕我们是在劫难逃了。”

　　方孝玉很少在白起身上见到这般凝重的神色，尤其是能够让白起说出在劫难逃的话来，显然在白起心中看来，这次欲瓜分地球人族这一脉的异族所组成的联军的实力真的非常之可怕。

　　“星兽一族、火族、神猿族、虫族一支、精灵族、影族……”


第1557章 天帝宫中

　　一个个族群的名字从白起口中道出，可以说这些种族虽然说不是那种最强族群，但是至少也都是一流族群，族中至少有封王大能坐镇。

　　如果说单单是一个两个族群的话，说实话，以地球人族如今的底蕴，或许算不得怎么强大，但是有庄周还有新晋到来的释迦牟尼佛两尊大能坐镇，方孝玉还真的不担心什么。

　　除非是至尊、大帝级别的强者亲自出手，不然的话方孝玉真想不出同阶之中，有谁能够镇压庄周还有释迦牟尼佛二人。

　　可是现在听白起说起这些族群的名字，方孝玉心中不禁也跟着生出担心来，因为这可不是一个两个族群这么简单，而是一个很明显的联盟在联合起来瓜分地球人族啊。

　　最后白起看着方孝玉，神色凝重道：“主上，这还是我们打探到的有可能会出手对付我们的族群，肯定还有没有被我们打探到的族群，这一次我们真的是有大的麻烦了。”

　　长出一口气，方孝玉看着白起道：“如今知晓这个消息的都有谁？”

　　白起摇头道：“这个消息除了我之外，其他人并不知晓。”

　　这也不出乎方孝玉的预料，毕竟这么重要的消息，除非是白起的第二元神亲自出马，不然的话，一般人还真的打探不出。

　　看着白起，方孝玉问道：“按照你打探的消息，你认为他们大概要多久就会有所行动？”

　　如果说时间久一些的话，不需要多，哪怕是三个月，方孝玉也可以再一次进入到电影世界当中，然后在电影世界当中尽可能的想办法，提升自身的实力。

　　如果说时间更久的话，方孝玉就更不怕什么了，眼下唯一的问题就是这些族群会不会给方孝玉留下强大起来的时间。

　　白起可以说是跟随方孝玉最早的几个人，只听方孝玉的话就知道方孝玉的用意，不过白起还是摇了摇头道：“主上，只怕没有时间啊，如果不出意外的话，最多半个月时间，那些族群就会有所行动了。”

　　眉头一挑，显然这些族群瓜分地球人族的急迫心理有些出乎方孝玉的预料，也就是方孝玉经历了那么多的电影世界，一颗心早已经磨砺了出来，并没有因为这个消息而惊慌。

　　白起开口道：“主上，这件事情最好是请庄师还有释迦牟尼佛等人前来，大家一起商议一下，或许其他人有应对之法呢？”

　　关系到整个地球人族一脉的生死存亡问题，这么多的族群盯上了地球人族一脉，就算是方孝玉一时之间也根本没有什么好的办法。

　　沉吟一番，方孝玉向着白起道：“庄师还有释迦牟尼那里我来通知，你稍微安排一下，然后通知大家，我们回地球商议如何应对此番劫数。”

　　从太阳系之外的战争大陆到地球，以方孝玉的实力不过是眨眼之间的功夫而已，大罗强者穿梭星空，速度可谓极快。

　　地球上空，一座天帝宫悬于高天之上，也是方孝玉同雷婷婷诸女的住处所在。

　　这一座天帝宫被铸造成一件宝物，虽然不入先天，可是其威力却是丝毫不比先天级别的宝物差。

　　毕竟这件宝物可是出自庄周之手，由庄周亲自主持祭炼而成。

　　此刻天帝宫之中，一座巍峨的大殿内，庄周还有释迦牟尼佛的身影浮现出来，与此同时一道道的身影从四方飞向天帝宫，每一个走进天帝宫的人都有着大罗之境的修为。

　　这些年人族之中出现的大罗并不多，可是在方孝玉主持封神之后，倒是又出现了几名大罗级别的强者。

　　厉若海、宋缺、令东来这些甚至都是大罗之境当中的佼佼者，很快地球人族一脉所有的大罗强者全部接到消息赶了过来。

　　大家对庄周那是再熟悉不过，毕竟庄周可是地球人族一脉的擎天白玉柱，定海神针铁，没有庄周，怕是地球人族早就被瓜分了。

　　见到庄周的时候，大家纷纷向着庄周行礼，不过坐在庄周身旁，同庄周齐平而坐的释迦牟尼佛也进入到他们的视线当中。

　　方孝玉居于正中，而庄周还有释迦牟尼佛两人便分列两旁首位，直看释迦牟尼佛的位置，那可是与庄周并驾齐驱。

　　关于释迦牟尼佛，说实话真正知晓释迦牟尼佛的来历的除了极个别的人之外，根本就没有几个人知晓。

　　前来的十几名大罗，几乎所有人都不知道释迦牟尼佛，不过大家看到释迦牟尼佛的模样的时候，心中隐隐的有所猜测，只是不敢确定而已。

　　待到所有人到齐之后，方孝玉去轻咳一声，先是将释迦牟尼佛介绍给众人，也省的大家在那里胡乱猜测，心中难以平静。

　　再说了，方孝玉现在将释迦牟尼佛的身份告知众人，也是希望能够借助释迦牟尼佛的名头稳定一下人心，毕竟等下如果爆出各族联军欲出兵瓜分地球人族这样大的事情的时候，怕是所有人都要被镇住。

　　果不其然，当所有人都知晓了释迦牟尼佛的身份之后，不少人眼中都流露出惊愕与了然之色。

　　他们之中，有人猜到了释迦牟尼佛的身份，可是猜到归猜到，真正确定的时候却是一个个的无比震惊。

　　这可是佛祖啊，没想到现在竟然就那么的出现在了他们的面前。

　　释迦牟尼佛长宣一声佛号，大殿之中沉寂下来。

　　方孝玉目光从众人身上扫过，缓缓道：“诸位，今日召集大家前来却是有一件关系到我地球人族一脉生死存亡之事要与大家商量。”

　　庄周还有释迦摩尼佛先前已经从方孝玉那里得知了事情的原委，而其他人除了白起之外可是什么都不知道，现在听方孝玉的话，一个个的脸上都露出疑惑之色，显然是不明白方孝玉到底是什么意思。

　　听方孝玉的话，似乎人族有大难了，可是人族之中有庄周这么一尊大能坐镇，谁人敢来找地球人族的麻烦，况且现在除了庄周之外，还多了释迦牟尼佛这么一尊大能，他们看来，地球人族不去找别人的麻烦就不错了，现在竟然有人敢找地球人族的麻烦，这简直是不可思议啊。

　　见到众人脸上的神色反应，方孝玉向着白起道：“武安君，你就将你所打探到的消息同大家说一说吧。”

　　白起应了一声，起身看着众人，然后将关于十几个族群联合起来欲在近期之内进攻地球，行瓜分地球之事。

　　“什么，天杀的异族……”

　　“他们敢来，那就将他们统统打杀了。”

　　“这是当我们地球人族好欺负吗？”

　　十几人闻言顿时愤慨万分，虽然说心中也有些慌张，但是这些人可都是一代人杰，没有一个是贪生怕死之辈，所以在反应过来之后，一个个的叫嚣着同那些异族死战。

　　方孝玉看着众人的反应，只感叹人心可用。

　　摆了摆手，方孝玉待到众人稍稍平静下来之后看着众人道：“诸位，此番召集大家前来就是想要同大家商量一下，我们接下来该怎么应对这种局面。如果说谁有什么好的建议的话，不妨提出来。”

　　厉若海哪怕是坐在那里，身板依然挺直，犹如一杆标枪一般，傲然道：“陛下，依厉某之见，兵来将挡水来土掩，那些异族想要杀入地球，必须要先破了太阳系之外的战争大陆，然后再打破庄师布置在太阳系之中的大阵，所以我们只需要将这些异族挡在战争大陆之外就是了。”

　　厉若海的意思几乎是代表了大家所有人的意见，方孝玉微微点了点头。

　　可是这会儿犹如黑夜之中的精灵一般的绾绾却是咯咯笑了起来，其笑声将大家的目光吸引了过去。

　　这会儿绾绾娇声道：“陛下，绾绾却是有不同的意见。”

　　方孝玉微微点头道：“绾绾若是有什么意见，尽管直言便是。”

　　绾绾眼中闪过一道寒光道：“听武安君所言，已经可以确定要出手对付我们的族群就有近十个之多。”

　　白起见到绾绾向着自己看过来，起身点头道：“不错，白起可以以性命担保，可以确定的就有近十个族群。”

　　绾绾笑道：“绾绾不是怀疑武安君，既然武安君确定这些族群，那么我们何必坐以待毙呢，难道说我们就一定要坐等这些族群联合起来，然后以雷霆万钧之势向着我们杀过来吗？”

　　方孝玉豁然起身，眼中闪烁着精芒，看着绾绾，满是赞赏之意。

　　绾绾果然不愧是能够教导出明空那么一位一代女皇的存在，虽然是女儿身，可是其眼光毒辣远超诸多男儿。

　　此番大家下意识的觉得面对诸多族群联军，自然是以防守为第一位，可是却没有想过杀出去的事情。

　　现在绾绾提出这一点，大家看向绾绾的眼神变得异样起来，不少人都露出钦佩之色，难怪绾绾能够这么快崛起，其同辈之中，如今单单在修为上面可以同其相提并论的根本没有。


第1558章 挑选出来的那只鸡！

　　坐在上首的庄周还有释迦牟尼佛两者也都向着绾绾投来赞赏的目光。

　　“阿弥陀佛，绾绾施主所言正是，老僧以为与其坐以待毙，不如主动杀出去。”

　　释迦牟尼开口，大家不禁向着方孝玉看去，毕竟最后要采取什么样的应对之法，还是要看方孝玉做何选择。

　　方孝玉先是冲着释迦牟尼佛点了点头，然后看向庄周，毕竟这么大的事情，方孝玉也要听一下庄周的意见。

　　庄周在地球人族当中的重要性至少眼下是没有人可以取代的，哪怕是释迦牟尼也不行，毕竟数千年下来，地球人族之所以能够繁衍至今，正是因为有庄周坐镇的缘故。

　　论及威望，就算是方孝玉都有所不如，也就是方孝玉同庄周之间关系不一般，不然的话，哪怕是方孝玉心胸宽广，怕是也要对庄周生出忌惮来。

　　其他不说，单单是庄周的威望，恐怕庄周要是站出来的话，只需要一句话就能够威胁到方孝玉的地位。

　　当然在外人眼中，庄周是方孝玉的师尊，师尊同弟子争位这种事情不大可能出现，不过在白起、释迦牟尼佛他们这些被盗出原世界的人眼中，他们同方孝玉是一体的，不可能对方孝玉不利。

　　庄周缓缓道：“释迦牟尼道友言之有理，绾绾小友所言甚是，对于那些异族，只有主动的杀出去，杀到他们再也不敢窥视我地球人族一脉方是正理。”

　　“杀！杀！杀！”

　　一时之间天帝宫中杀气冲天，所幸这杀气被限制在宫中，不然的话一旦扩散开来，不知道会惊动多少人。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，猛地一拍座椅上的扶手道：“既如此，那就由庄师亲自坐镇战争大陆，看守我们地球人族的根本。”

　　庄周缓缓点了点头，即便是要杀出去，那也要有人看好老巢才是，不然的话，搞不好这边他们刚杀出去，那边老巢就被人给占据了，那才成了笑话呢。

　　有庄周坐镇，除非是数名亚圣级别的强者联手，不然的话，地球可保安然无恙。

　　雷婷婷、龙儿几女自然是被方孝玉留在了战争大陆或者地球之上坐镇，至于说厉若海、白起等人则是一个个叫嚣着要同方孝玉一起杀出去。

　　目光落在释迦牟尼佛身上，方孝玉道：“佛祖，此番杀出去却是需要佛祖随行了。”

　　释迦牟尼佛双手合十点头道：“老僧领命！”

　　其实在方孝玉安排庄周坐镇老巢的时候，释迦牟尼佛就知道他必然要随同方孝玉等人杀出去，毕竟如果没有一尊封王大能随行的话，方孝玉只带上厉若海他们别说是去攻打那些异族了，恐怕还没有杀到人家地盘上行就被人给屠戮殆尽了。

　　敢打地球人族一脉的主意，可想而知其族群实力必然不弱，这种族群要说没有封王大能坐镇，谁信啊。

　　或许方孝玉对上封王大能有着自保之力，可是他自己倒是能够自保了，其他人可没有他这般的本事啊。

　　到时候所有人只怕都要被对方的封王大能给干掉，所以说必须要有一名封王大能随行方才可保安全。

　　庄周坐镇老巢，那么随行的就必然是释迦牟尼佛了。

　　方孝玉安排好了坐镇地球的人手以及杀出去人手之后，大家自然商量着此番杀出去，第一个目标要选哪一个族群。

　　涉及到的族群有十几个之多，大家自然是各抒己见，意见很难统一。

　　方孝玉轻咳一声，最后开口拿定主意道：“诸位不必争吵了，既然是我们地球人族第一次杀出去，那么就要选择一个强族，只有如此才能够起到震慑人心的作用。”

　　只听得方孝玉幽幽道：“就选那一只虫族母皇吧。”

　　大家没想到方孝玉竟然会选择那一只虫族母皇，要知道那一只虫族母皇经过这么多年的疯狂发展已经顺利的晋级，成为了封王级别的存在。尽管说只是一个准圣级别的封王大能，在封王强者当中属于垫底的存在。

　　可是不要忘了，母皇之强，强的不止是其自身，更重要的是其疯狂暴兵的能力，甚至能够爆出实力同其相当的强大战兵。这才是虫族被公认为宇宙强族的缘由。

　　被方孝玉选中的这一只虫族母皇就盘踞在太阳系之外，只不过平日里虫族母皇并没有显露出要对付地球人族的意思，可是源源不断的虫族战兵却是出现在地球人族战争大陆边缘。

　　这些虫族战兵最终都沦为了地球人族强者的磨刀石，看上去好像是在帮地球人族培养人马，可是如果虫族母皇这么好心的话，那么虫族母皇也不会被宇宙万族提之色变了。

　　方孝玉选择先行下手铲除这一只虫族母皇自然有方孝玉的理由，或许这一只虫族母皇的实力并不强，但是论及整体实力的话，虫族母皇可是一点都不弱。

　　想一想虫族母皇一旦发飙，耗费本源一下子制造出数尊乃是十几尊的封王级别的战兵的时候，这是什么样的场面。

　　况且方孝玉感觉虫族母皇的威胁最大，实在是这一只虫族母皇表现的太过低调了，低调到让方孝玉不得不怀疑这一只虫族是不是在憋着什么大招。

　　这么一只虫族母皇停留在太阳系之外，方孝玉要是不将其看做心腹大患的话，那只能说方孝玉太过小瞧了虫族母皇了，不管哪一个族群，如果在自家老巢边上盘踞着一只母皇的话，那么这个族群第一个要做的事情就是不管付出什么样的代价，一定要将这一只母皇给干掉或者驱赶走。

　　大家对母皇的威胁自然了解，现在方孝玉既然选定了先拿这一只母皇开刀，众人自然没有什么意见。

　　接下来自然就是整顿人马准备出征。

　　这一日，一颗行星大小的战争大陆自巨大无比的战争大陆之上飞出，如果有人看到的话就会发现在这一颗行星大小的战争大陆之上，足足有一亿多的精锐修者。

　　这些修行之人修为最弱的都是天仙级别，其中最为醒目的就是占据了足足八成的军魂。

　　地球人族崛起速度虽然很快，可是说到底底蕴还是差了不少，这么多年，地球人族内部虽然也是强者频出，总体而言到底是少了许多，质量是有了，数量却是有些不足。

　　所幸白起那军魂大军总算是让白起达成了，当初白起可是说过，他要组建亿万军魂。

　　这一亿之多的大军当中，单单是军魂就占了近八千万之众，可以说如果没有这些军魂的话，方孝玉他们不可能拉起这么一支数量的人马出征。

　　同虫族大战那可真的是要拼数量的，虫族所依靠的就是虫海战术，星海之中，能够与虫族一较高下的也就只有科技流派了，两者都是走的暴兵流，拼的就是数量。

　　正所谓蚁多咬死象，蚂蚁多了都能咬死大象，更何况是实力不弱的虫族呢。没有足够数量的兵马贸贸然招惹虫族，那可不是什么明智的选择。

　　就在方孝玉等人驾驭着战争大陆奔着那一只母皇所在而去的时候，暗中盯着地球人族的举动的不少族群都第一时间收到了消息。

　　这些族群之中有一部分暗中谋划着联合出兵太阳系，这会儿眼看着一个战争大陆飞出，不少族群都在猜测地球人族这到底是要做什么。

　　很快就有异族发现地球人族这是奔着那一只母皇去的。

　　“天啊，难道说地球人族这是要去铲除那一只母皇吗？”

　　“真是无知者无畏啊，地球人族要是老老实实的躲在那乌龟壳当中不出来也就罢了，现在竟然敢去找那一只母皇的麻烦，真是不知死活啊。”

　　反正对于方孝玉等人去找母皇的麻烦这一点，几乎所有异族的看法都是一致的，那就是地球人族肯定是脑袋坏掉了，不然的话又怎么可能回去找虫族母皇的麻烦。

　　不过一部分异族也派了不少人远远的跟了过去，他们也想趁机看一看地球人族的实力如何。

　　毕竟这些年有庄周坐镇太阳系，将太阳系打造的就像是一个乌龟壳一般，异族根本就无法渗透进去，自然也就对地球人族的具体实力没有一个相信的了解。

　　现在地球人族竟然主动的走出了太阳系，甚至还要去招惹那一只母皇，那些打地球人族的主意的族群自然是充满了期待。

　　一方面可以趁机看一看地球人族的实力到底如何，另外一方面也是希望借此机会可以让地球人族消磨一部分元气。

　　甚至有异族这会儿都在考虑着是不是趁着地球人族老巢空虚，直接杀向地球。

　　方孝玉等人不知道这些异族的想法，不过就算是知晓了也不会放在心上，以地球人族如今的实力，只要不是众多异族联合起来的话，那么一两个族群还真的难以攻破太阳系拿下地球。

　　要说这些异族之间团结一心没有什么龌龊的话，方孝玉信了才怪，所以方孝玉他们才会将母皇当做杀鸡儆猴的目标，相信一旦母皇被打杀的话，那么到时候一定能够震慑住一部分异族。


第1559章 渡化母皇？

　　或许无法打消所有异族的野心，可是能够镇住一部分也足够了。

　　幽暗的星空之间，群星闪烁。然而就在一片星河之中却是黑暗一片，空空荡荡相当大的一片范围当中连一颗星辰都看不到，给人的感觉就像是一张点缀了无数星辰的画布之上被人生生的抹去了一大块。

　　这就是母皇所盘踞的一片星域，这一片星域的范围相当广阔，大片大片的星辰被母皇给生生的吞噬掉化作庞大的能量积累在体内。

　　虫族就像是宇宙星空的破坏者一样，所过之处，使得星河陷入到一片黑暗之中。

　　方孝玉等人驾驭着战争大陆进入到这一片区域，不用去辨别就知道他们已经进入到了虫族母皇的地盘。

　　远方可见一颗硕大无比，可比大型恒星，至少数百倍太阳大小的心脏就那么的悬在空中，紫色的光辉闪烁，砰砰的跳动之声在空寂的宇宙之中回荡，不用说这便是那一只盘就在这片星空之间的虫族母皇。

　　虫族母皇在察觉到方孝玉他们接近的时候，那如同心脏跳动的声音没有一丝变化。

　　但是与此同时，那硕大无比，如同一颗心脏一般的母皇突然裂开，就见黑压压无穷无尽好似洪流一般的虫族战兵出现，并且向着方孝玉他们而来。

　　浩浩荡荡，犹如洪流一般席卷而来的虫族战兵煞气冲天，其他不说，单单是这数量就极度惊人。

　　别说是没有见过，就算是见过，怕是看到了这情形也要为之色变吧，反正方孝玉身后，不少人族强者看到那黑压压一片的虫族战兵席卷而来的时候都下意识的握紧了拳头，脸上露出了凝重之色。

　　虫族战兵尚未接近，一股煞气便是扑面而来。

　　白起大踏步上前，手中一面大旗冲着那些冲上前来的虫族战兵便是一挥，顿时就见恐怖的风暴席卷而过，眨眼之间至少数十万之多的虫族战兵化作飞灰。

　　玄元至阴宝旗，这件方孝玉得自于济公世界当中的先天宝物不久之前被方孝玉赐给了白起。

　　这件宝旗对于白起来说简直是再适合不过了，尤其是这件宝旗旗面之上的灵宝空间可以容纳军魂，这样一来，白起算是将鬼神印给替换了下来。

　　鬼神印之中留下了有三成之多的军魂被白起还给了雷婷婷，毕竟鬼神印本身是方孝玉给雷婷婷的宝物，只是后来在白起手中更为适合，所以才长期留在白起的手中。

　　说到底鬼神印的掌控权一直在方孝玉的手中，此番收回之后，方孝玉将鬼神印交给了雷婷婷而白起则是使用玄元至阴宝旗这件灵宝。

　　玄元至阴宝旗每一次挥动都有大量的虫族战兵化作飞灰，然而虫族战兵不畏生死，根本就是被虫族母皇所制造出来的杀戮机器而已。不会被同伴的死亡所镇住，哪怕是前方有刀山火海也不会有丝毫畏惧。

　　源源不断的虫族战兵就好似洪流一样席卷而来，纵然是白起手持先天灵宝不停的挥动，时刻都有大量的虫族战兵陨落，可是就算是如此，虫族战兵仍然在迅速接近。

　　方孝玉将这一幕看在眼中，心中感叹虫族战兵真的是太好使了，只要能量充沛，虫族母皇可以无限的制造出这样的虫族战兵，难怪虫族最大的优势就是虫海攻势，现在他算是切实的体会到了什么叫做虫海攻势，那真的是如同海洋一般，杀之不尽，耗之不竭，像这样看不到消灭虫族希望的场面，心志稍微差点的怕是都要承受不了这种压力，整个人都要崩溃了。

　　宋缺一个纵身，伸手自背后抓过一柄宝刀，这一柄宝刀虽非什么先天灵宝，可是也是经由宋缺一手祭炼出来的宝物，被宋缺称之为天刀。

　　天刀一出，宋缺整个人好似同手中天刀融为一体，一股恐怖的刀气席卷八方，之间宋缺一声长啸，手中天刀向着前方猛地一刀劈了下去。

　　眨眼之间，至少万丈长的刀芒横扫而过，所过之处，所有的虫族战兵被刀气斩杀，至少百万之多的虫族战兵被一扫而空。

　　只可惜虫族战兵无穷无尽一般，眨眼之间就将宋缺一刀的战果给覆盖，损失的虫族战兵瞬间就被填补上，一眼望去，仍然是黑压压的一片。

　　白起见状神色一正，猛地一挥玄元至阴宝旗，顿时就见黑气弥漫，黑气所过之处，所有的虫族战兵统统化作飞灰竟然被宝旗之中的煞气化去。

　　可以说黑气所过之处，不管虫族战兵有多少，统统化去，随着黑气渐渐淡去，前方竟然被清空了一大片，就算是以虫族战兵的补充能力一时之间都无法补充上那些损失的虫族战兵。

　　这会儿厉若海、令东来等人也都纷纷出手，一个个的像是在方孝玉面前展示自己的强大一面，一出手都是横扫八方的大招。

　　那些虫族战兵也是倒了大霉了，完全成了众人向方孝玉展示自身实力的靶子。

　　可是很快几道强大无比的气息自虫族战兵之中传出，顿时吸引了众人的目光，大家看去的时候，就见一道道矫健无比的人形身影在虫族战兵之间跳跃而来，速度之快简直是惊人。

　　这也就罢了，对方身上传来的可怖的气息令人为之心神震动，只听得白起沉声道：“大家小心，这些是母皇单独培育出来的刀锋战士，任何一个都不容小觑。”

　　这些被白起称之为刀锋战士的身影虽然说酷似人形，其实说到底还是虫族，只不过顶着一个人族的模样罢了。

　　“杀！”

　　虫族母皇显然已经开始派出了强大的虫族，这还只是第一波罢了，一下子就派出了十几尊大罗之境的刀锋战士。

　　方孝玉见猎心喜，上前一步，一拳打出，直奔着其中一尊刀锋战士而去，那刀锋战士一只手立刻化作刀锋锋锐之气尽显无余向着方孝玉劈了过来。

　　只可惜这一击劈在方孝玉手臂之上根本就没有是效果，反而是被方孝玉一拳打中，当场就被打爆。

　　一拳一个，方孝玉就像是杀上了瘾一样，不过是一转眼的功夫而已，十几尊刀锋战士就被方孝玉一人干掉了近十个，至于说剩下的则是被白起、令东来他们绞杀。

　　可是这会儿第二波，数量几乎翻倍的刀锋战士已经随着源源不断的虫族战兵杀了过来。

　　方孝玉只是出手打爆了几尊刀锋战士，站在那里，身旁就是释迦牟尼佛。

　　释迦牟尼佛并没有出手，站在那里，四周的虫族但凡是进入到其方圆数十丈内就那么无声无息的死去，好像释迦牟尼周遭数十丈范围就是一处死地一样，一旦进入，那就只有死路一条。

　　只听得方孝玉轻声嘀咕道：“佛祖，你看到了吗，虫族母皇只要拥有充沛的能量资源，那么就能够源源不断的造出海量的虫族战兵以及大量的刀锋战士，若是想要战胜虫族母皇，唯一的办法就是将虫族母皇给干掉。”

　　释迦牟尼佛微微点了点头道：“没想到这世间竟然还有如此生灵，就让贫僧出手渡化这妖孽吧。”

　　释迦牟尼看到母皇这种存在的时候，心中真的是很是心动，首先想到的不是消灭，而是要将对方给渡化。

　　方孝玉听了释迦牟尼的话不禁愣了一下，说实话他真的没有想到佛祖竟然会有渡化虫族母皇的心思。

　　虽然说他觉得佛祖的想法犹如天方夜谭一般，不过他也没有出口阻止释迦牟尼佛，毕竟方孝玉也知道佛门强渡他人的神通不是没有，而且还非常的厉害，万一……万一真的让佛祖成功了呢。

　　到时候地球人族也就多了一张叫做虫族母皇的底牌不是吗，反正方孝玉并不看好佛祖的举动，却没有阻止，反而是希望佛祖能够去试一试看。

　　远处被海量的虫族战兵簇拥着的虫族母皇突然之间心底之间泛起一股心悸，好像自己被什么可怖的存在给盯上了。

　　虫族母皇先是一惊，紧接着就是在感应庄周的气息，地球人族唯一让虫族母皇有所忌惮的就是庄周了。

　　只要不是庄周出现，虫族母皇就没有什么畏惧，方才心中悸动，虫族母皇自然怀疑庄周是不是就在附近。

　　可是一番感应下来，虫族母皇可以肯定没有察觉到庄周的气息，尤其是虫族母皇动用了好不容易安插进人族战争大陆内的暗探，打探到庄周坐镇战争大陆，如此一来，虫族母皇倒是松了一口气。

　　就在这会儿，一道身影自虫海之中缓缓行来，这一道身影周身弥漫着祥和之气，所过之处，但凡是在这一道身影方圆百丈之内的虫族就像是变成了宠物一样，乖乖的让开道路，甚至还扑向同伴，完全就是一副沦为对方爪牙的情形。

　　尤其是虫族母皇控制那些虫族试图攻击那一道身影的时候，竟然发现它失去了对那些虫族的控制，这可是令虫族母皇大为震惊。


第1560章 刀锋女王

　　要知道这些虫族战兵可是由她制造出来的，完全处在她的掌控当中，可是现在这些接近释迦牟尼佛的虫族战兵竟然会失去联系，这如何不让虫族母皇为之震惊啊。

　　其实这会儿更为震惊的是释迦牟尼佛，释迦牟尼作为一教之主，自然精通佛法，佛门渡人之法已经可以称得上是一门邪法了，一般来说，佛门大能都很少施展。

　　可是一旦施展开来，那可真的非常之可怕，尤其这会儿施展这一门神通的还是佛门之主，释迦牟尼佛。

　　就算是一尊大罗处在释迦牟尼佛面前，中了这一门神通怕是也会不由自主的被释迦牟尼佛所渡化，最终成为释迦牟尼佛最为忠实的信徒。

　　可以说这一门神通无往不利，还真的没有让释迦牟尼佛失望过，然而这会儿却是出现了意外。

　　释迦牟尼佛试图渡化近身的那些虫族战兵，说实话，释迦牟尼佛的确是做到了，那些近身的虫族战兵被其渡化甚至倒戈，但是释迦牟尼佛却发现，这种渡化根本就不是永久性的，反而只是暂时性的。

　　一旦他停下来神通的话，那么被渡化的虫族战兵就会失去他的控制，再度成为由母皇所掌控的战兵。

　　察觉到这点之后，释迦牟尼佛意识到了母皇的厉害之处，原本心中升起的渡化母皇的念头倒是没有因此而熄灭，反而是更加的旺盛起来。

　　在释迦牟尼佛看来，母皇能够拥有这般的能力，的确是出乎他的意料，这意味着母皇的精神力非常之强大，不然的话不可能与他争夺信徒。

　　释迦牟尼看来，被渡化的虫族战兵好歹也是他的信徒，但是虫族母皇竟然能够重新掌控被他渡化的虫族战兵，这点就足以令释迦牟尼佛对虫族母皇生出无限的兴趣了。

　　方孝玉这会儿正将一柄闪烁着金光的宝剑拎在手中每一次舞动就卷起漫天的血雨。

　　这一柄闪烁着金光的宝剑正是得自尹喜的太清神剑，如今在方孝玉手中施展开来倒是别有一番威力。

　　人族上亿之多的人马同无数虫族战兵厮杀在一起，双方在寂静的宇宙虚空之间爆发一场惨烈的大战。

　　幸亏地球人族一方出动的强者不少，尤其是方孝玉、白起等人所过之处，直接就是清空一片一片的虫族战兵。

　　方孝玉抬头向着释迦牟尼佛看去，只要不将虫族母皇给干掉的话，那么这般拼消耗下去对他们可是相当的不利的，毕竟虫族母皇最多是消耗能量就能够源源不断的制造出虫族战兵出来，但是人族每一份力量都要靠时间积累，可是损失不起啊。

　　方孝玉只看到释迦牟尼佛周身佛光弥漫，缓步而又坚定的向着虫族母皇而去，虽然说看上去速度不快，其实那只是一种错觉，释迦牟尼佛的速度已经是相当之快了，所过之处大量的虫族战兵发生骚乱，正在飞速的接近虫族母皇。

　　虫族母皇就好比一颗硕大无比的恒星一样悬在虚空当中闪烁着异样的光辉显得很是醒目。

　　释迦牟尼佛走近，虫族母皇自然是注意到了释迦牟尼佛，先前释迦牟尼佛竟然能够渡化虫族战兵，可以说从那一刻起，释迦牟尼就落入到了虫族母皇的视线当中。

　　现在释迦牟尼佛接近，虫族母皇心中的不安之感竟然越来越强烈，这就让虫族母皇对释迦牟尼佛生出了无限的忌惮。

　　很快就见虫族母皇身上裂开一道缝隙，紧接着就见一道身影从那缝隙当中走出，这是一个完全的人形，英姿飒爽，如果说方孝玉见了的话定然会认出这必然是虫族母皇消耗自身本源方才制造出来的最强战兵，刀锋女王。

　　这刀锋女王身上散发着一股子准圣强者的气息，可以说是这一只虫族母皇所能够制造出来的最强大的战兵了。

　　更加重要的是随着这一个刀锋女王出现，紧接着就见第二，第三尊刀锋女王从母皇身上走出。

　　三尊刀锋女王身上所散发出来的气息再清晰不过了，全部都是准圣级别的强者气息，也就是说虫族母皇竟然一下子制造出来三尊刀锋女王。

　　这可不是随随便便的战兵，而是实力强大无比的准圣之境的刀锋女王啊。

　　难怪虫族会成为宇宙最强族群之一，这还只不过是一只准圣之境的虫族母皇而已，如果说是至人、亚圣之境的虫族母皇的话，那岂不是说她们所制造出来的刀锋女王更为可怕。

　　三股强大无比的气息冲天而起，整个儿战场之上，但凡是修为在太乙之境以上的存在都感应到了那三股强大的气息。

　　方孝玉眼睛一眯，远远的看了一眼轻声道：“好个虫族母皇，果然不可以常理度之，连同阶的强者都能够一下子制造出来，这简直就是作弊啊。”

　　不只是方孝玉感叹虫族母皇的不可思议，白起等人也都露出惊讶之色，如果不是亲眼所见，哪怕是知道虫族母皇的能力，他们也不愿意相信。

　　什么时候连准圣级别的轻者都能够批量制造了，若是如此的话，那么这世界也太疯狂了吧。

　　既然准圣都可以大量制造，那么他们还苦苦修行做什么，修行数万年都比不得虫族母皇一瞬间制造出来的一个刀锋女王，这也太打击人了。

　　释迦牟尼佛目光一凝，他可是亲眼看着这三个刀锋女王从虫族母皇身上走出，每一个都拥有着极其强悍的修为。

　　“身外化身？第二元神还是说什么化身之法？”

　　释迦牟尼佛对虫族母皇不算多了解，所以在他看到虫族母皇所制造出来的三尊刀锋女王的时候，下意识的去同他所知道的类似的神通相对比。

　　显然刀锋女王的存在形式根本没有办法拿神通秘法来解释，所释迦牟尼看着虫族母皇还有那刀锋女王的时候眼中充满了好奇。

　　“杀！”

　　三尊被虫族母皇是制造出来的强大的杀戮机器犹如野兽一般尖叫一声直奔着刀锋女王扑来。

　　三尊准圣强者一起出手，一般人绝对扛不住，可是面对这般攻势的却是释迦牟尼佛。

　　释迦牟尼佛好歹也是亚圣级别的存在，那么三尊准圣强者的进攻看似可怕其实对于释迦牟尼佛来说也算不得什么，只要稍微注意一下，区区三尊准圣而已，翻手便可将其镇压。

　　释迦牟尼佛也是这么做的，手中拈花一笑，拈花指点出，顿时就见那三名刀锋女王一个个的被释迦牟尼佛给震飞了出去，每一个大半的身子直接爆开，看上去相当的凄惨。

　　这会儿看到这一幕的虫族母皇不禁被刺激到了整个巨大无比的身体剧烈的抖动了一下，紧接着一股凄厉的叫声传来。

　　在那叫声的作用之下，原本被释迦牟尼佛打爆了小半身子的三名刀锋女王竟然相互吞噬起来，眨眼之间，三名刀锋女王就完成了吞噬，本来是三名刀锋女王的，结果这会儿竟然只剩下了一尊，至于说其他两尊，当然是被这一尊刀锋女王给吞噬掉了。

　　吞噬了两名同伴，剩下的那唯一的一名刀锋女王竟然实力大增，从准圣之境一下子飙升到了至人之境，这可是足足一个境界的提升啊，简直是让人难以置信。

　　释迦牟尼佛平静的看着这一幕，并没有去阻止，反而是饶有兴趣的打量着刀锋女王，任凭三名刀锋女王融合在一起。

　　最后一名刀锋女王眼中闪过一道赤红之色，一股庞大无比的意念波动降临在这名刀锋女王身上，只见一直闭嘴不言的刀锋女王突然只见开口冲着释迦牟尼道：“你到底是什么人，什么时候地球人族多了你这么一尊封王大能。”

　　显然这应该是母皇的意志降临了，并且在询问方孝玉的身份，在母皇看来，地球人族一脉也就是有庄周怎么一尊封王大能坐镇而已，现在竟然无声无息的又冒出来一个。

　　虫族母皇根本就没有关于释迦牟尼佛的消息，地球人族之中也似乎没有关于释迦牟尼佛的传言，现在虫族母皇降下意志，亲自掌控那一具刀锋女王的身体与释迦牟尼对话。

　　释迦牟尼眼睛一亮，双手合十道：“阿弥陀佛，施主与我佛有缘，不如皈依本尊座下……”

　　虫族母皇不太明白释迦牟尼这话到底是什么意思，但是猜也能够猜到一些，看释迦牟尼佛的意思，竟然要她投降。

　　这怎么可能，虫族从来就只有战死的虫族，而没有投降的虫族。虽然说不懂皈依是什么意思，可是虫族母皇感觉那似乎并不是什么好事。

　　虫族母皇意志掌控刀锋女王的身体突然之家挥手向着释迦牟尼佛斩了下来，不知道为什么，她感觉释迦牟尼佛那祥和的笑容是那么的讨厌，这中感觉来的莫名其妙，似乎她就该讨厌释迦牟尼佛身上的气息。


第1561章 一巴掌拍死

　　“阿弥陀佛，孽障，本佛祖在此，还不速速皈依！”

　　面对虫族母皇的攻击，释迦牟尼佛不禁长宣一声佛号，然后身上佛光大盛，佛光向着刀锋女王笼罩了过去。

　　释迦牟尼佛没有忘记自己的渡化虫族母皇的初衷，这会儿被他寻到了机会，果断的施展神通试图将虫族母皇给渡化了。

　　说到底渡化这种手段的本质就是以强大无比的精神力强行扭曲一个人的意志，这种扭曲带有一定的强制性以及难以复原性。

　　如果说一个人的意志无比坚定的话，就算是佛祖当面怕是也无法将之渡化，当然世间能够在佛祖渡化面前保持本心的话，这样的存在绝对是非常之罕见的。

　　虫族母皇掌控亿万战兵，要说其精神力不强的话，怕是都没有谁会相信，精神力强大，那么意志必然也不弱，不然的话单单是精神力分散成亿万份，意志早就崩溃了。

　　所以说虫族母皇绝对是星河之中极其少见的意志坚定无比的异类，能够在精神力之强，意志之坚定方面同虫族母皇相比的存在绝对不多。

　　释迦牟尼佛竟然打虫族母皇的主意，想要将虫族母皇渡化，这种想法怎么看都有些不太现实。

　　要是虫族母皇真的就这么容易被扭曲了意志强行渡化的话，怕是早就有人这么干了，毕竟宇宙星河之中，族群无数，什么样的诡异的秘术神通没有啊。肯定有类似于佛门渡化之法的秘术存在。

　　佛祖如果说像庄周一样在现实世界呆了许多年的话，肯定对虫族有所了解，也就不会生出要渡化虫族母皇的念头了。

　　谁不知道虫族母皇最强的就是精神力以及意志了吗，想要渡化虫族母皇，简直是难如登天。

　　也就是佛祖，换个人还真的不敢生出这样的念头来。

　　佛祖神通一施展，意志降临在刀锋女王体内的虫族母皇就感觉到一股玄妙的力量试图扭曲她的意志。

　　虫族母皇本能的抗拒这种力量，就算是不知道释迦牟尼佛想要做什么，但是虫族母皇却是本能的感觉到有些不妙，所以第一时间便集中精神力对抗。

　　如果说虫族母皇不反抗的话，那么释迦牟尼倒不是没有渡化她，关键虫族母皇已经感觉到不妙，选择了抗拒，那么释迦牟尼想要渡化虫族母皇自然就不太现实了。

　　“嗯！”

　　释迦牟尼眼中闪过一道精芒，看向虫族母皇的眼神有些怪异，显然是感受到了虫族母皇那庞大浩瀚的精神海，这妖孽竟然精神力如此之强，若是早知如此的话，他又何必浪费精力在这上面。

　　既然无话渡化，那么就将其灭杀啊。

　　心中闪过这般的念头，释迦牟尼佛祥和之气不变，却是杀念已生。

　　“掌中佛国！”

　　既然生出斩杀虫族母皇的念头，那么释迦牟尼一出手便是雷霆万钧的手段，根本几不打算给虫族母皇留下什么后路。

　　就见漆黑的星空之间，一只硕大无比的佛手印突然出现，无量梵音顿生，一尊尊佛陀虚影、天女虚影出现在宇宙虚空之间，同时还有佛祖讲经，众生听道的幻象浮现，这些是虚幻的，可是那一只拍向了虫族母皇的大手却是真实的不能再真实了。

　　那一只大手携带着毁天灭地之势向着虫族母皇便是一巴掌拍了下来。

　　虫族母皇的本体实在是太过庞大了，比一般的太阳都要大上许多，可是在这巨大无比的佛手印之前，虫族母皇还是弱了一些。

　　释迦牟尼佛一击打出，虫族母皇的本体不禁本能的疯狂挣扎，偌大的本体挣扎起来连四周虚空都泛起了涟漪。

　　只可惜虫族母皇就算是想要逃走也来不及了，佛手印正拍在其本体之上，顿时无边血雨飘洒，虫族母皇竟然在释迦牟尼佛一击之下被打爆。

　　远处跟过来看到这一幕的异族强者一个个的睁大了眼睛，脸上满是难以置信的神色，那可是一只准圣之境的虫族母皇啊，就算是他们背后的族群倾巢而出想要将一只母皇给干掉都是难以完成的事情，可是现在那么一只强大的虫族母皇竟然被人给一巴掌生生的拍死了。

　　要不是亲眼所见的话，他们只怕都不敢相信一只虫族母皇被人给一巴掌拍死这种事情。

　　倒是方孝玉看到释迦牟尼佛将虫族母皇给打爆感觉这是理所当然的事情，那可是佛门之主，神通广大，号称佛法无量的释迦牟尼佛啊。

　　佛祖打爆了虫族母皇才正常，如果说连这么一只虫族母皇都摆不平的话，那么方孝玉就要怀疑自己是不是盗来的是一个假的佛祖了。

　　因为虫族的核心是虫族母皇，所以在虫族母皇被打爆之后，原本源源不断被制造出来的虫族战兵也一下子失去了后续。

　　虽然说虫族战兵不少，可是一旦丧失了后续补充，那么这些战兵也就不再是什么威胁。

　　就见佛祖再次翻手一掌下去，结果充斥在四周星空之间的海量虫族战兵在佛祖这一掌之下直接损失了七成左右。

　　剩下的这些战兵就连方孝玉都罢手不在出手，反而是将这些虫族战兵留下来给战争大陆之上的人族大军磨砺所用。

　　虽然说肯定会有人陨落，但是方孝玉也知道，这样的磨砺必不可少，哪怕是会有人员伤亡也不能心软。

　　他不可能永远庇佑着地球人族一脉，地球人族一脉必须要走出大量的强者才能够真正的屹立于宇宙星空，不然的话，他宁愿舍弃了地球人族，毕竟他可不想因为他的庇护，最后却毁了地球人族一脉。

　　方孝玉的注意力开始落在分布在远处虚空之间的异族的那些探子身上，这些探子来自于各个族群，目的就是要窥视一下地球人族的实力到底如何。

　　这些可不是一般的探子，至少都是各个族群内的重量级强者，毕竟眼看来就要联合瓜分人族了，有这样观察人族实力的机会，那么这些异族的强者不可能不心动，所以不少都是族内举足轻重的强者亲自前来。

　　本来还以为地球人族不知天高地厚竟然敢来招惹虫族母皇，他们甚至准备看地球人族的笑话，结果笑话没有看到，却是看的他们惊得一身的冷汗。

　　这地球人族哪里是像他们所想象的那样不堪一击啊，分明就是强大的可怕，当然不管是大罗神将这种中坚强者，还是天仙这种底层兵马，地球人族都算不得强大。关键地球人族竟然又出现了一尊封王大能，而且还是一位连虫族母皇都可以一巴掌拍死的封王大能。


第1562章 一网成擒

　　人族只有庄周这么一尊封王大能便已经是震慑八方，靠着一人之力庇佑地球人族一脉，令任何敢打地球人族主意的异族在行动之前都要想一下是否能够承受得住来自于庄周的雷霆震怒。

　　为什么只有封王大能存在的族群才能够被称之为一个族群，才可以在宇宙星空之间拥有生存空间，正是因为封王大能那强大的震慑力。

　　一尊封王大能便可以撑起一个族群，一般情况下，除非是那种生死大敌，不然的话没有谁愿意轻易的去招惹一尊封王大能的。

　　这些异族就是因为庄周的存在，所以不敢贸贸然的对地球人族一脉下手，最后还要考虑联盟，先行想出应对庄周的办法，这才考虑对付地球人族一脉。

　　一个庄周便已经令异族头痛不已了，现在好不容易想到了对付庄周的办法，结果他们忽然发现地球人族一脉竟然又出现了一尊封王大能。

　　如果说只是一尊初入圣境的准圣大能的话那也罢了，大不了到时候他们联军大能分出一两尊出来应对就是了。

　　可是释迦牟尼所展现出来的实力实在是太惊人了，连那难缠的虫族母皇都被对方一击轰杀，这是何等的实力啊。

　　释迦牟尼佛所展现出来的实力真的是镇住了许多异族的强者，这些异族强者心中不禁默默的推测释迦牟尼佛的具体修为到底达到了何等的境界。

　　最后这些异族强者心中得出了一个他们不愿意接受的结果，释迦牟尼佛至少是至人境界的大能，甚至很有可能是亚圣强者。

　　亚圣啊，这是何等强横的存在，可以说一尊亚圣在宇宙星空之间已经足以横行一方了，除非是运气太差，倒霉的遇上了大帝、古皇这样的无上存在。

　　但是像大帝、古皇这种存在纵观宇宙万族，满打满算其实也就那些人，这些无上存在平日里闭关不出，千年万年都不见其踪迹，稍微小心一些就不用担心会遇到这种无上存在。

　　亚圣这种存在几乎就是一人之下万人之上了，一人撑起一个强族简直不要太轻松。

　　人族有庄周这么一个亚圣级别的封王大能就已经是令他们头痛了，现在可好，又冒出来一尊疑似亚圣的大能，一时之间，这些异族强者都禁不住怀疑他们是不是看错了。

　　可是那横亘在枯寂的星空之中的虫族母皇已经不见了，只有被打爆的母皇的遗骸清楚的提醒着他们一切并非是虚幻，而是真实发生过的。

　　躲在暗处的异族强者一个个的悄无声息的离去，他们发现了如此惊人的情况，绝对要第一时间传回族内。

　　这要是族内在出兵太阳系的时候漏掉了释迦牟尼佛这么一尊大能，搞不好到时候会出大问题的。

　　一尊亚圣级别的大能绝对有着扭转乾坤的手段，任何时候都不要小瞧了一尊亚圣级别的强者。

　　这会儿释迦牟尼佛缓步行来，走到了方孝玉的身旁，冲着方孝玉双手合十一礼，缓缓道：“帝君，母皇已然伏诛。”

　　方孝玉还了一礼道：“有劳佛祖了。”

　　佛祖向着远处虚空瞥了一眼，显然那些异族探子是瞒不过佛祖的法眼的，连方孝玉都察觉到了他们的存在，更不要说道行高深莫测的释迦牟尼了。

　　方孝玉注意到佛祖的神色，微微摇了摇头道：“就让他们离去吧，我们之所以选择母皇作为立威的对象，不就是要让这些异族知道我们不是好欺负的吗？”

　　佛祖却是开口道：“帝君，贫僧以为当留下这些人才是，将这些人统统拿下，到时候那些异族见不到他们的探子回去，前来查看却发现母皇被诛杀，帝君以为，这些异族会有什么反应呢？”

　　方孝玉闻言不由的眼睛一亮，如果说按照佛祖所说的这么做的话，还真的比他直接放走了那些探子要来的更好。

　　毕竟直接放走了那些探子，也可以说是将地球人族的实力直接暴露了出去，虽然说能够震慑一部分异族，使得对方不敢轻举妄动，但是一样会令一些贼心不死的异族做好万全的准备。

　　而佛祖的建议却是将他们的实力有效的隐瞒起来，而且还能够让异族心生疑虑，因为他们见到母皇被诛杀，肯定心中惶恐而又疑惑，一时之间搞不明白地球人族的具体实力如何，这可比直接暴露了实力的震慑要强许多。

　　心中闪过这些念头，方孝玉立刻就做出了决断，击掌赞叹道：“佛祖所言甚是，如此就有劳佛祖出手将这些客人留下来吧。”

　　佛祖长宣一声佛号，突然之间伸手向着虚空一抓，就见一只巨大的佛手朝着那浩瀚的星空那么一抓，顿时数十尊来自于各个族群的强者只感觉一股恐怖的吸力传来。

　　原本悄然离开的这些各族强者心中不由的为之一惊，下意识的回首望去，一看之下顿时吓得神色大变。

　　虚空之中那一只大手向着他们抓了过来，最关键的是他们发现在大手笼罩范围之内，他们竟然像是陷入到了沼泽当中一般，别说逃脱了，甚至身形还不由自主的在缓缓后退。

　　佛祖何等道行，而这些探子之中最强的也不过是那么一尊准圣级别的强者而已，其余的大多都是大罗神将级别的存在。

　　结果可想而知，这些人与佛祖修为差了太多，面对佛祖的手段根本就没有反抗之力。

　　唯独那一名来自于精灵族的准圣强者是一名英俊无比的男子，硬是抵挡住了来自于佛祖那一抓的力量，手中张弓冲着空中巨大的佛手便是一箭射出。

　　随之精灵族的准圣强者满脸惊恐之色的化作一道绿光须臾之间消失无踪，显然是动用了秘术脱身而去。

　　释迦牟尼微微一愣，显然是没有预料到竟然有人能够从他那佛手笼罩之下逃脱，只可惜对方速度太快，也太过果决了，等到释迦牟尼佛想要再度出手的时候，对方便已经消失无踪了。

　　除了那一尊精灵族的准圣强者凭借着强大的修为强行逃脱之外，其他的异族探子统统的落入到了释迦牟尼佛手中为释迦摩尼佛所擒。

　　一个个的大罗强者被封禁了修为丢在方孝玉的面前，这些探子在各族当中地位也不算太低了，好歹也都是大罗级别的强者，这样的强者哪怕是放在强横如人族当中，那也可以做的一方神将，所以说在那些实力弱了许多的族群当中，纵然是一尊大罗也可以称得上地位尊崇了。

　　一下子被抓了数十尊的大罗强者，这数量几乎是地球人族一脉所拥有的大罗强者的一倍还多。

　　本来还没有觉得什么，可是当亲眼看到数十尊大罗聚集在一起的时候，方孝玉才真切的感受到什么叫做人多力量大。

　　单凭这些族群，任何一个都比不得地球人族一脉所拥有的力量，关键这些异族数量多啊。

　　十几个的族群联合起来，每个族群哪怕是只有那么十来尊大罗，这加起来都有上百的大罗了，更不要说像精灵族、黄泉族等顶尖的族群，族中连封王大能都有许多，更不要说是大罗强者了。

　　譬如精灵族，封王大能足足有十几尊之多，至于说大罗强者，更是近百之多，这等实力比之黄泉一族来都要强上几分。

　　这些异族探子这会儿目光统统的向着方孝玉还有释迦牟尼佛看过去。

　　方孝玉还有释迦牟尼佛两人对于这些探子来说绝对是生面孔，哪怕是他们听说过方孝玉的名头，可是却从来没有见过方孝玉啊。

　　方孝玉也没有多少机会同异族大战，所以说方孝玉的名字为异族所知晓，那还是因为庄周的缘故。

　　身为庄周的弟子，地球人族一脉名义上的领导者，方孝玉在异族当中那也算有点名气。

　　至于说释迦牟尼，在异族当中当然是没有一个人认识，有异族突然惊呼一声道：“你……你竟然是人族天帝方孝玉。”

　　方孝玉向着对方看了过去，对方只是一道模糊的影子，如果不注意的话甚至都察觉不到他下意识的忽略过去，这人就是出身影族的一尊大罗强者。

　　对方竟然知晓自己的身份，方孝玉缓缓道：“不错，正是方某。”

　　有一位面色狰狞的神猿族探子是一头黑色的暴猿，面目狰狞无比，咧嘴道：“快放了我们，不然的话待到我族大军降临，定将太阳系打破。”

　　方孝玉不屑的看了那神猿族的探子一眼，说来这神猿族也是一个强族，虽然说比不得精灵族、黄泉族这样的顶尖强族，可是族长好歹也有那么四五尊封王大能，大罗神将也能够动员数十尊，倒也难怪这暴猿如此嚣张。

　　一指点出，就见那神猿族探子一条腿顿时爆开，血肉飞溅，只让那暴猿本能的发出一声凄厉的惨嚎声。

　　方孝玉居高临下的看着对方，然后目光从周遭一众被方孝玉的举动给镇住的众人脸上扫过，只听的方孝玉冷冷的道：“方某什么都怕，唯独不怕的就是威胁。”


第1563章 炼血神子

　　那暴猿显然是没有想到方孝玉竟然什么都不说，直接就给他来那么一下，这会儿一条腿被爆掉，虽然说对于大罗强者来说，断肢重生不是什么问题，可是方孝玉的态度也是让暴猿吓了一跳。

　　像那暴猿一样从心中瞧不起地球一脉的异族也有许多，只不过还没有等到他们有什么反应呢，暴猿的遭遇就让他们一个个的睁大了眼睛，下意识的闭上了嘴巴。

　　很明显方孝玉不是一个好相与的，他们要是学暴猿那样去威胁方孝玉，想来下场只会和暴猿一样。

　　方孝玉将这些异族的神色反应看在眼中，冷笑一声道：“方某真不知道你们这些异族到底有什么底气敢来打我地球一脉人族的主意，即便是人族祖庭舍弃了地球人族一脉，也不是你们这些异族能够招惹的。”

　　被擒拿的异族眼中流露出不服的神色，他们十几个族群组成联盟，如果说是真的同整个人族对上的话，他们当然不是对手，也没有那个胆子。

　　关键只是对付区区一支人族，他们要是再对付不了的话，那么他们干脆解散族群算了。

　　这会儿星空之中，战场之上，没有母皇源源不断的提供虫族战兵，虫族的数量越来越少，没有多久，星空之中已经看不到虫族战兵的身影，统统被绞杀一空。

　　而白起也很快统计除了战损数据走了过来，先是扫了地上那些异族探子一眼，白起向着方孝玉行礼道：“见过主上。”

　　那些探子纷纷向着白起投来目光，这些异族对于方孝玉不熟悉，对于释迦牟尼不熟悉，可是对于白起那是再熟悉不过了。甚至他们之中至少有一半以上有过同白起交手的经历。

　　毕竟这些人曾多次窥探人族的情报，试图潜入战争大陆当中，自然免不了要同坐镇战争大陆的白起发生冲突。

　　现在看到白起，这些异族探子神色各异。

　　只听得方孝玉向着白起道：“武安君，战损如何，可曾统计出来了吗？”

　　白起微微点了点头道：“回禀主上，战损已经出来了，此番我们出兵共计一亿，其中军魂折损近八百万。”

　　方孝玉闻言不禁眉头一皱，他没想到军魂竟然会折损这么多，连训练有素的军魂都折损如此之多，那么人族大军又损失了多少呢。

　　白起接着道：“我人族大军共计陨落一百五十万，伤七百万。”

　　稍稍松了一口，方孝玉本来以为人族大军折损会非常之大，现在这数据至少还在他的心里接受范围当中。

　　人族如此损失在方孝玉看来是可以接受的，要磨砺地球人族一脉，那么就必须要做好付出代价的准备。

　　地球人族一脉不想做温室里的花朵的话，这种损失是必不可免的，也是强大之路必须要经历的过程。

　　长叹一声，方孝玉向着白起道：“武安君，吩咐下去，打扫战场，我们回家了。”

　　白起应了一声转身离去，而方孝玉的目光落在了这些被抓的探子的身上，搓着下巴道：“我该如何处置你们才好呢？”

　　数十名强者一个个的看向方孝玉，有人神色平静，有人面露惶恐，有人一脸的哀求，反正神色各异。

　　这会儿方孝玉嘀咕道：“杀了吧，似乎有些可惜了，可是不杀的话，留着你们那也是养虎为患，你们说，我该怎么办才好呢？”

　　作为方孝玉亲卫一员，修炼的一身魔功的韩柏突然之间冷冷一笑道：“陛下，依属下看，不如将这些人炼制成傀儡吧。或者说将他们炼成血神子也不错啊。”

　　韩柏修炼的可是血神经这一门魔功，本来这一门魔功是得自蜀山世界，后来经由庄周之手将之改造了一番，使得这一门魔功的威能更加的恐怖，成了一门直指准圣之境的魔功。

　　而亲卫队之中，以韩柏为首的几人所修炼的正是这一门血神经。

　　那些异族强者可不知道什么叫做血神子，可是他们听也听得出，被练成血神子怕是和被练成傀儡没有什么区别，都不是什么好事。

　　方孝玉听了韩柏的话，眼中闪过一道精芒，韩柏等人修炼血神经，如今修为卡在了太乙之境，血神经是一门速成的魔功，如果说有上好的材料的话，足可以在极短的时间内将魔功生生的推升至准圣之境。

　　韩柏、赤尊信、戚长征等人正是修炼了血神经当中的佼佼者，浑身弥漫着一股子煞气。

　　方孝玉明显有些心动了，正如他自己所说的那样，拿下了这些异族大罗强者之后，方孝玉发现不知道该如何处置他们了。

　　现在韩柏的话却是给了他一个提醒，反正这些都是敌人，怎么样处置都不过分，那么将这些人丢给韩柏等人，将其祭炼成血神子，说不定到时候吞噬了这些强者的一身血肉精华之后，能够堆出几尊准圣强者也未可知呢。

　　任何时候，一尊大罗级别的存在都是举足轻重的，不敢是现实世界，还是电影世界当中，大罗级别的强者若是被大量打杀的话，那可是会引来轩然大波的。

　　所以说就算是明知道血神经有速成之法，可是方孝玉也没有打过血神经的念头，不过现在，似乎就没有必要顾虑这么多了。

　　马上异族联军就要杀过来了，拿这些异族强者来修炼邪功似乎也没有什么过意不去的。

　　看到方孝玉眼中闪烁着的神采，被抓住的这些异族强者不禁一个个的露出了惊恐之色。

　　“方孝玉，你不能这么对我们……”

　　一名异族不禁惊恐的向着方孝玉喊道。

　　只可惜这会儿方孝玉心中已经做出了决断，冲着一旁满脸期待的韩柏、赤尊信等人微微的点了点头道：“这些人我将他们交给你们处理了，我不管你们怎么做，我希望你们几人之中，有人能够达到准圣之境。”

　　接下来一场恶战避免不了，韩柏、赤尊信他们心知肚明，地球人族一脉到底是底蕴差了许多，除了庄周还有释迦牟尼佛之外就没有另外的圣境强者，这是人族的短板。

　　现在方孝玉将数十名大罗强者交给他们，就是希望他们之中有人能够靠着血神经这一门魔功提升修为。

　　韩柏几人上前一个个的在那些异族的嚎叫、咒骂声中像是提溜着小鸡一样将他们给带走。

　　不用说这几人是准备拿这些异族去修炼血神经去了。

　　至于说宋缺、厉若海等人看到这一幕神色平静，在他们看来，如此处置这些俘虏并没有什么不对，反正大家注定是敌人，无论什么样的手段都不算过分。

　　就算是佛祖看到这一幕也是神色平静无比，丝毫没有劝阻的意思。

　　战争大陆回转，直奔着太阳系而去，独独留下了伏尸亿万的黑暗的星空，相信这一片战场要不了多久便会有异族前来查看，就是不知道那些异族如果说看到这一幕的话，会有什么样的反应。

　　战争大陆之上，方孝玉、白起等人站在一片大海之前，这一片大海根本就是一片血海，海量的鲜血汇聚成这一片血海，隐约可见血海之中有几道身影浮现，正是韩柏、赤尊信、戚长征等人。

　　这一片血海可是白起发动手下军魂花费了好大的功夫才从那庞大的虫族战兵的身上压榨出来的。

　　如果说虫族母皇不死的话，虫族战兵的尸体就会被母皇收走，二次利用，可是母皇都被一巴掌拍死了，连母皇的鲜血都被收集起来，然后形成了这一片如同汪洋一样的血海。

　　母皇的鲜血哪怕只是被收集了不到三分之一，可是母皇虽然只是一尊准圣级别的存在，但是其体内所蕴含的精血简直可比亚圣级别的存在，不然的话又如何源源不断的制造海量的虫族战兵。

　　如此之多的精血不只是对于军魂是一种大补，同样对于修炼了血神经这么一门魔功的韩柏等人那也是一种大补。

　　这会儿数十尊大罗被封印了修为丢在了血海当中，在血海内起起伏伏，可以说大多数人脸上都露出绝望与恐惧之色。

　　血海的海平面正在缓缓的下降，而血海之中疯狂运转血神经汲取血海之内精华的韩柏几人身上的气息却是越来越强，渐渐地跨越了太乙之境，进入大罗之境，而且气息越发的强大，甚至达到了大罗巅峰之境。

　　许久都不见韩柏他们身上的气息发生变化，显然单靠血海所蕴含的精华还不足以助推他们跨越瓶颈达到准圣之境。

　　就见韩柏化作一道血影猛地向着其中一尊异族大罗神将扑了过去，眨眼之间，那名异族大罗神将只来得及发出一声惊恐的惨叫，整个躯体便化作一张人皮，血肉、元神统统为韩柏所吞噬消化，随即韩柏身上一道血影分出，正是先前那一尊异族大罗神将的模样，不用说这异族大罗神将已经被韩柏以魔功练成了血神子。


第1564章 佛祖推一把

　　本身就极度诡异可怖，后来经由庄周这等大能修改之后，虽然说修炼血神经不在那么的可怕，可是其魔功的本质并没有发生太大的变化，真正施展开来，一样看的人心惊胆跳。

　　一尊大罗神将浑身的精华被韩柏所吞噬，就见韩柏身上原本迟迟不见上涨的气息隐隐的有了波动，可是那种无形的瓶颈却是死死的压制着韩柏无法突破。

　　一个不行那就再来一个，血海之中被禁锢之后漂浮在血海表面的大罗神将足足有数十个之多。

　　这次韩柏以及那一个血神子齐齐向着两尊异族大罗神将扑了过来，那两名异族大罗神将虽然说被封印了修为，可是他们的灵觉却是尚在，先前眼看着那名异族神将被血影一扑便成了一张人皮，这会儿血影向着他们扑过来，二人就算是有心理准备也不禁流露出惊惧之色。

　　血光过处，两名大罗神将果不其然化作了两张人皮，而韩柏身上的气势猛地跳动了一下，仍然被看不见摸不着的瓶颈死死压制，无法做出突破。

　　与此同时不远处，赤尊信、戚长征几人也如韩柏一般各自选择了目标，将对方炼化成血神子。

　　就如韩柏一样，几人虽然说连连吞噬了几名大罗神将，身上的气势也达到了大罗巅峰之境，就是迟迟无法冲破瓶颈进入大罗之境。

　　站在远处观看的方孝玉、白起以及释迦牟尼佛几人眼中闪烁着精芒，好一会儿方孝玉向着释迦牟尼佛道：“佛祖可看出为何韩柏几人明明力量积聚足够了，却是迟迟无法突破？”

　　在场几人当中，要说见识之光，道行之深的话，不用说当属释迦牟尼了，可以说他们当中找不出其他人能够比得上释迦牟尼的。

　　释迦牟尼闻言，看了在血海之中吞噬炼化那些异族大罗神将的韩柏几人，神色显得非常之平静，只听得释迦牟尼淡淡道：“他们几人虽然积攒了足够的力量，只可惜自身道行不足以驾驭这一股力量，境界的突破不止是要靠力量，更要看重自身对大道的感悟程度，尤其是涉及圣境，对大道的感悟更是重中之重。”

　　白起、宋缺等人都微微点了点头，释迦牟尼说的不错，如果说只靠能量就能够堆积出一尊准圣强者的话，只怕准圣强者在宇宙万族当中也不会那么稀少了，毕竟可以成为一个族群，多多少少都能够拿出庞大的资源，可是这些族群之中，封王大能却是极其稀少，显然想要靠资源是堆积不出封王大能的。

　　方孝玉皱了皱眉头，叹道：“本来还想尝试一下，看看是不是能够将韩柏几人推上准圣之境，现在看来，我却是有些心急了。”

　　然而这会儿释迦牟尼佛却是双手合十微微摇头道：“帝君，若要助他们突破，也不是没有办法。”

　　方孝玉眼睛一亮，包括宋缺几人都齐齐的向着释迦牟尼佛看了过来，要知道宋缺他们也都卡在大罗之境，一直都没有寻到突破的办法，现在释迦牟尼佛竟然告诉他们，韩柏几人是有希望突破的，如何不让他们为之惊讶。

　　哪怕是释迦牟尼佛的办法对他们无用，可是他们也可以从中借鉴啊，说不定就能够让他们有所触动，到时候便有希望突破瓶颈，更进一步。

　　看着释迦牟尼，方孝玉带着几分期待道：“哦，不知佛祖可有什么办法？”

　　释迦牟尼缓缓道：“贫僧可以为他们开讲大法，助他们一臂之力。”

　　宋缺几人脸上露出意动之色，不过释迦牟尼也注意到了宋缺、厉若海他们的神色反应，微微摇头道：“几位也可以听道，不过吾却无法保证会对你们有效，毕竟韩柏几人修炼血神经这等魔功，他们吞噬那些异族神将，其实是将那些神的一切占为己有，其中就有那些异族神将对于大道的感悟，之所以无法突破，就是因为他们没有将这些大道感悟理顺。”

　　方孝玉几人听到释迦牟尼这么说，一下子明白了过来，原来释迦牟尼为什么说可以助韩柏几人一臂之力了，也怪不得释迦牟尼会说他这办法未必就适用于宋缺、厉若海几人。

　　虽然说心中隐隐的有些失望，不过宋缺几人还是冲着释迦牟尼点了点头，毕竟触类旁通，谁也不敢肯定听释迦牟尼讲道，对他们真的没有一点用处。

　　血海之中，方孝玉传音给韩柏、赤尊信几人，就见血光闪过，赤尊信几人便出现在方孝玉他们的近前。

　　方孝玉冲着韩柏几人道：“适才佛祖曾言你们之所以无法突破，就是因为无法理顺所吞噬的那些异族神将自身的大道，不过佛祖会为你们宣讲大道，助你们一臂之力，希望你们能够把握住这次机会。”

　　韩柏、赤尊信几人眼中不禁闪过激动的神色，要知道他们的压力也不小，毕竟那数十名异族神将方孝玉交给他们，让他们拿来修炼魔功，这是对他们莫大的器重，如果说他们迟迟无法突破，岂不是辜负了方孝玉对他们的期待和看重了吗。

　　现在释迦牟尼佛愿意为他们宣讲大道，这对他们可是天大的机缘，毕竟像释迦牟尼佛这样的存在，除非是极其亲近的存在，不然的话，又有几人能够有机会聆听其宣讲大道。

　　一朵由无量佛光组成的莲台浮现在释迦牟尼身下，只见释迦牟尼盘坐莲台之上，身上无量佛光弥漫，让人观之不禁生出诡异之念。

　　这还是释迦牟尼佛没有渡化之心，如果说释迦牟尼在这种状态下施展渡化之术的话，恐怕除了极少数心志坚定之辈，很少有人能够摆脱佛法的影响。

　　看着释迦牟尼法身庄严肃穆，方孝玉不禁想起了当年在倩女幽魂世界那只蜈蚣精了，那只得了佛门神通的蜈蚣精不过是修炼了佛门神通，施展普渡梵音就能够令左千户那等武者如飞蛾扑火一般送上门去，那么较之蜈蚣精强大无数倍的佛祖怕是神通一起，大罗之下的存在没有几个能够扛得住不被渡化。

　　此时韩柏、赤尊信、戚长征几人就被佛光所笼罩，只有一层淡淡的血光在佛光笼罩之下隐约可见。

　　韩柏几人面色之间隐隐浮现出大欢喜、大极乐之色，给人的感觉就好像是被佛祖所渡化，自此放下屠刀，立地成佛了一样。

　　不过一旁的方孝玉几人却是看的分明，佛祖口中宛若大道天籁一般的讲道声传出，非是渡化韩柏几人，而是助他们进入到一种无上空明的顿悟之境。

　　可以说在佛祖佛光、大道天音笼罩下，几人生生的靠着外力进入到了一种极其难得的顿悟状态，但凡是修行之人，谁不知道这种顿悟状态极其难得，不是能够渴求来的，完全要靠自身的运气。

　　释迦牟尼神色肃穆，要想维持这种情况，释迦牟尼必然要承受极大的压力，代价不小，如果说这种情况可以随便就能做到的话，只怕佛门早就一大堆的准圣强者了，何至于因为一个降龙罗汉就闹出那么大的动静来。

　　方孝玉坐在那里，耳边同样传来释迦牟尼佛的讲道之声，对于方孝玉来说，释迦牟尼佛的讲道之声一样玄奥无比，对其隐隐有所触动，至少方孝玉再度审视自己所修炼的几门功法的时候，对于这几门功法有了更深的感悟。

　　当然想要方孝玉突破，显然是不太可能，方孝玉如今也不过是大罗巅峰之境，在这个境界的积累明显不够，就算是有突破的机会，方孝玉也不会选择突破。

　　宋缺、厉若海、白起等一众强者这会儿都沉浸在佛祖讲道的大道天音之中，很明显，虽然说听佛祖讲道效果不如韩柏几人，可是对于宋缺他们来说也是难得的机缘了。

　　不知过了多久，方孝玉发现佛祖的神色有些苍白，原先笼罩在韩柏几人身上的无量佛光也早已经消失不见，只看佛祖的神色就知道佛祖为了助韩柏几人进入到顿悟状态并不是那么的轻松。

　　似乎是感应到了方孝玉的目光，佛祖冲着方孝玉微微一笑示意自己没有什么事情。

　　方孝玉向着佛祖点了点头，目光向着韩柏还有赤尊信几人看了过去，这会儿几人身上的气息颇为不稳定，忽高忽低，这种情况让方孝玉眼睛一亮，如果说几人身上气息平淡没有什么变化的话，那未必是什么好兆头，像现在这般虽然也不是什么好事，可是这意味着几人有了打破瓶颈的希望。

　　突然之间，赤尊信身上气势猛然爆发，给人的感觉就好像是积聚了无数年的地底熔岩一下子喷涌而出一样，强大的气息席卷开来。

　　当赤尊信身上的气息席卷四方的时候，那气息刚刚接触到不远处的韩柏、戚长征他们，就好像是一点火星碰触到了干柴样顿时点燃了两人身上的气息。


第1565章 小心思

　　轰的一下，两股强横无比的气息冲天而起，同时伴随着几道血光爆开，修炼血神经的不止是韩柏、赤尊信、戚长征他们，可是最终突破的只有三人，至于说其他人则是一个个的走火入魔，肉身、元神自爆，尸骨无存，魂飞魄散。

　　方孝玉亲眼看到那几名失败者爆成了一团血雾，心中微微感叹，虽然说早就有心理准备，但是看着那几道熟悉的身影消失不见，心中仍然是有几分伤感。

　　三道强横的气息渐渐收敛起来，只见韩柏、赤尊信、戚长征三人大踏步向着方孝玉行来，先是冲着方孝玉一礼，然后又向着释迦牟尼佛行了一礼。

　　“多谢陛下，多谢佛祖成全。”

　　方孝玉看着三人，虽然说三人是那种速成的准圣强者，可是准圣就是准圣，哪怕是速成的也不是大罗强者可相媲美的。

　　除非是像方孝玉这样的堪称罕见的大罗，不然的话，大罗与准圣之间的差距就如同天堑一般。

　　满意的点了点头，方孝玉向着三人道：“不错，你们很好，不枉佛祖花费那么大的代价助你们一把。”

　　三人一脸感激之色看向释迦牟尼，释迦牟尼长宣一声佛号道：“三位道友只需要坚守本心，不致化身邪魔，老僧便心满意足了。”

　　赤尊信三人闻言神色凛然，因为释迦牟尼的话一下子就点出了血神经这一门魔功的隐患。

　　纵然是经由庄周之手，血神经这一门魔功的隐患仍然没有完全消弭，修为低的时候倒还不太明显，可是修为越高，渐渐的隐患就会凸显出来。

　　任何时候只有修行之人驾驭修行之法才是正道，不管修行的法门是正是邪，前提是自己可以驾驭自己修行的法门。

　　如果说一个人驾驭不了自己所修行的法门，那便是真正的入魔了。

　　血神经就有这般的隐患，一旦赤尊信、韩柏他们驾驭不了血神经这一门魔功的话，那么到时候他们对于地球人族而言可就不是守护者，而会变成天大的隐患。

　　本身三人此番突破就有些勉强，自身力量暴涨，可是道行隐隐有些不足，先前因为突破的喜悦充斥心间还没有觉得有什么，可是这会儿释迦牟尼的一番话却是一下子让三人清醒过来。

　　对视一眼，三人眼中流露出担忧之色，他们虽然修炼魔功，可是并不意味着他们就是那种杀人如麻，以屠戮苍生为乐的变态之人。

　　所以说三人不禁担心起来，万一他们失去了对血神经的掌控，最终为血神经所掌控的话，那个时候……

　　三人不敢想象如果他们失控了的话会造成什么样可怕的后果，运气好的话，庄周或者释迦牟尼及时发现，尚且能够镇压他们，可是一旦庄周他们反应不及时的话，哪怕是最后被镇压，可是以他们所修炼的魔功的特性，绝对会给地球人族一脉带来莫大的伤害。

　　看着释迦牟尼，福至心灵，就见韩柏向着释迦牟尼拜倒下去，诚恳的道：“还请佛祖指点迷津。”

　　血神经的隐患方孝玉也是知晓的，只不过就连修改了血神经的庄周都没有什么好的办法。

　　如果说要抹去血神经的隐患的话，那么血神经这一门魔功也就彻底的废了，要想保留血神经的恐怖就必须要保留隐患的存在。

　　现在方孝玉不禁看向释迦牟尼，虽然说自古道魔相争，可是有句话说佛魔一体，庄周没有办法解决血神经的隐患，释迦摩尼就未必没有办法啊。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　韩柏几人期冀的看着释迦牟尼，就见释迦牟尼缓缓开口道：“吾有一法，可助你们镇压心魔。”

　　说到底驾驭不了魔功为魔功所反噬，归根究底就是心魔被魔功养的太过强大的缘故，任何人心底都有心魔，无非就是强大与否。

　　释迦牟尼一指点出，三道流光没入三人眉心之间，那是一团精纯无比的佛力，这会儿三人心间陡然传来一声佛号。

　　精纯无比的佛力在三人心底化作一轮照耀大千的大日，将三人心底的阴影完全照亮，一尊可怖无比的魔影出现在三人心底。

　　韩柏只看到自己心底盘踞着一尊可怖的魔影，魔影咆哮，强大无比，不用说这一道魔影正是韩柏修炼了血神经之后，心中所形成的心魔。

　　心中闪过佛祖赐下的秘法，就见韩柏的身影出现在心底，披着佛光向着那一道魔影走了过去。

　　佛光笼罩之下，韩柏心神所化的身影一脸的无惧，反倒是那一道魔影在看到韩柏心神融合了佛光向自己走来的时候露出了几分惶恐之色，冲着韩柏不停的咆哮。

　　佛门对付心魔的确是有其独到之处，这要是换做一般的修行之人，心魔怎么可能会有惶恐的时候啊。

　　你一点精纯佛光可是佛祖以莫大法力所凝聚出来的一缕佛性，就如同人心的魔性一样，如今韩柏心底的心魔并没有壮大起来，所以面对一身佛性的韩柏的时候自然会心生忌惮。

　　突兀之间，韩柏心神化作一道流光向着心魔扑了过去，心魔虽然对韩柏心神有所忌惮，可是却没有闪避，同样迎向了韩柏。

　　本以为是一场恶战，岂不料两者刚刚接触的一瞬间，佛光大盛，紧接着就听得一声佛号自心底响起，心魔与韩柏心神竟然在佛光当中融为一体，渐渐的就见一道人影自韩柏心底浮现出来。

　　这一道身影一身僧衣，可是面目却是狰狞万分，身上的气息非常之古怪，似魔似佛，忽而大慈大悲佛意浓厚，忽而阴森可怖魔意盎然。

　　佛魔一体，释迦牟尼竟然用这种办法解决了血神经的隐患，虽然说修炼魔功，心魔就不会断绝，但是心魔已经与韩柏融为一体，两者不分你我，虽然会使得韩柏行事带有几分魔性，可是却不会为心魔所控制最终沦为一心杀戮的机器。

　　不只是韩柏，赤尊信以及戚长征皆是如此降服了心魔，应该说是以佛性融合了心魔。

　　方孝玉神目之中闪烁着精芒，看到三人身上的变化，加上释迦牟尼佛在一旁给方孝玉解释，方孝玉这会儿要是不明白佛祖的用意，那么他这反应也太迟钝了一些。

　　看了佛祖一眼，方孝玉嘴角微微一翘，然后冲着佛祖道：“既然佛祖点化韩柏他们三人，那么以后韩柏三人就跟随佛祖修行吧，也好时刻以佛法熏陶，镇压他们内心深处的魔性。”

　　“南无阿弥陀佛，贫僧多谢帝君。”

　　白起、宋缺几人不禁用一种异样的目光看着释迦牟尼佛，心中感觉怪怪的，难怪释迦牟尼会那么上心，感情他的最终目的是打韩柏几人的主意啊。

　　当然这一切对于地球人族一脉来说自然是大大的好意，可是释迦牟尼佛此举未尝没有假公济私的意思在其中，可是释迦牟尼佛却是相当坦然的就这么做了，丝毫没有隐瞒的意思。

　　方孝玉也不能说什么，毕竟韩柏三人的确是最适合跟在佛祖身边由佛祖以佛法熏陶，哪怕是庄周，在这方面也比不过佛祖的优势啊。

　　一场大战得胜归来，而且损失还在可以接受的范围当中，更重要的是，此番人族当中又多了韩柏、赤尊信、戚长征三名准圣级别的强者。

　　方孝玉在路上就曾询问释迦牟尼佛，是不是可以用这种仿佛制造出一批准圣大能出来，结果却是遭到了释迦牟尼佛的否定。

　　按照释迦牟尼佛的说法，哪怕是方孝玉肯砸出海量的资源，到时候很有可能就是只能堆出一些大罗巅峰的邪魔而已。

　　他先前相助韩柏几人进入顿悟之境，那是他花费了极大的代价所为，至少数千年之内他是不能够再次动用了，不然的话很有可能会伤及根基。

　　而且他也隐隐的感受到现实世界对他的压制，虽然说有庄周的先例在前，通过与庄周的交流，释迦牟尼佛可以更快的融入现实世界，可是时间上终究是比不过庄周，多少还是会受到现实世界的影响。

　　先前那一次已经是倾尽全力了，要是再来一次的话，释迦牟尼就该担心上苍会不会降下天罚了。

　　还有就是释迦牟尼佛打入赤尊信、韩柏他们体内的佛性可是他多年才积攒出来的，那点精纯的佛性看似不起眼，却是无比珍贵，一点佛性就能够造就一尊佛陀，可想而知释迦牟尼佛在算计韩柏几人的时候，那也是付出了极大的代价的，若非如此的话，方孝玉又怎么可能会那么轻易的就让韩柏几人跟在佛祖身边。

　　镇守战争大陆的庄周在得知方孝玉等人大胜归来的时候亲自相迎，回到天帝宫之中，从白起几人口中获知了此番经过，尤其是在得知释迦牟尼竟然解决了血神经的隐患，哪怕只是韩柏几人身上的隐患，庄周还是颇为欣慰。

　　至于说韩柏三人自此要跟在佛祖身边聆听佛法熏陶，成为佛门一员，庄周还真的没有放在心上。


第1566章 到底还是来了！

　　庄周如果说要立教的话，绝对当仁不让的成为地球人族的第一教派，可惜庄周根本就没有立教的打算，也从来没有想过要同其他人争夺什么。

　　反倒是佛祖，尽管说他对方孝玉忠贞不二，可是其本身却是一教之主，壮大佛教几乎成了他的本能一样，有机会将三尊准圣强者纳入佛教体系当中，佛祖的反应也就可以理解了。

　　就在方孝玉等人回返太阳系的时候，原本为母皇所盘踞的那一片星空也迎来了外来者的窥探。

　　毕竟方孝玉他们大胜而归，那一座小型的战争大陆回返太阳系自然是隐瞒不了异族的耳目。

　　大家都知道方孝玉他们是奔着虫族母皇而去，本来大家还指望着虫族母皇能够将方孝玉给干掉，就算是打杀不了方孝玉一行人，好歹也要拼个两败俱伤啊。

　　尽管说是否是两败俱伤不太清楚，他们也没有能力登上那战争大陆去查探，不过他们可以前往母皇盘踞的星空去查看啊。

　　实在是不行也可以去直接询问母皇，说不定还能够说动母皇一起参与到他们的行动当中呢。

　　然而当那些异族的强者一起出现在那一片星空当中的时候，一片的狼藉映入眼帘，浩瀚的星空之间到处都是可见的虫族战兵的尸体。

　　这些异族强者看到铺满了星空的虫族战兵尸体的时候脸上禁不住的流露出惊愕之色。

　　要知道他们对于虫族那是再了解不过了，大战过后，不管是虫族战兵的尸体，可是敌人的尸体，统统都会被扫荡一空为母皇所吞噬掉。

　　可是现在一眼望去到处都是虫族战兵的尸体，这不得不让一众人生出异样的念头来，难道说虫族母皇战败了，逃走了又或者是被打杀了吗，不然的话根本无法解释为什么这些虫族战兵的尸体还在。

　　放眼这一片星域，先前极为醒目，几乎是进入这一片星域就能够看到的硕大无比的母皇已经消失不见了。

　　十几道身影聚集在一起，这写人身上气息丝毫不弱，哪怕是最弱的也有着大罗巅峰的气息，甚至大部分都是准圣级别的封王大能。

　　一下子就汇聚了这么多尊封王大能，可见异族对于这一战是多么的关注，希望能够从这一战当中获得第一手的情报，也好为他们接下来瓜分人族做一个参考。

　　忽然之间一尊大能带着几分惊愕叫道：“大家快来看！”

　　那人一声大叫自然是引来了众人的瞩目，当一众人看到那人所指的东西的时候，纷纷围拢上去。

　　在他们的面前分明是一块碎肉，不过这碎肉在这一片星空之间实在是太普遍了，几乎是到处都有，但是唯独这一块碎肉吸引了他们的注意，因为这一快碎肉根本就是虫族母皇被打爆的时候爆开的一块。

　　“这……这上面有虫族母皇的气息，这分明就是虫族母皇身上的一块碎肉，难道说虫族母皇已经被地球人族的强者给轰杀了吗？”

　　一名异族大能脸上满是难以置信的神色，看着那一块碎肉惊呼连连道。

　　“不可能，地球人族当中，能够有把握将虫族母皇打杀的唯有庄周，可是庄周根本就没有离开那一座战争大陆，所以说绝对没有人能够打杀虫族母皇。”

　　“要我说的话，虫族母皇应该是被地球人族用什么卑鄙的手段给打败了，甚至还受了伤，我们发现的这块碎肉应该是虫族母皇被打伤的时候所留下的。”

　　这些人做着各种猜测，反正是没有谁相信母皇被人给打杀了，毕竟他们对母皇太了解不过了，如果说母皇拼命的话，即便是至人之境的强者都未必能够将其镇压。

　　就在这个时候，前来查探的数十名强者纷纷接到了他们族中传讯让他们查探战场之上是不是有虫族母皇的血肉碎片。

　　这还用查探吗，发现了第一块，没有多久众人就发现了许多快。

　　虽然说这战场已经被打扫过一遍，几乎九成九的母皇碎片都被白起派人收拢走了，可是毕竟时间太匆忙，不可能将整个战场打扫的太过干净。

　　数十名强者联手之下很快就找到了许多的虫族母皇的血肉碎片，他们自然是将自己的发现传回族中，虽然说心中不清楚为什么族中会传讯给他们让他们查看这些。

　　还是那一片寂静而又枯寂的星空之间，同样是先前的那一批人，十几道模糊的身影各自盘踞一方，一个个气息缥缈难以捉摸。

　　岐王司空乐在这些强者当中气息可以说是最强的几人之一，这会儿率先开口道：“诸位，我想这次召集大家前来的原因大家都已经知晓了吧。”

　　吞天星兽瓮声瓮气道：“精灵族的一尊封王大能带回了一个消息，说是地球人族除了庄周之外，尚且还有一尊封王大能，对于这个消息，大家怎么看？”

　　吞天星兽抢过了司空乐的话，不过司空乐也没有在意，并没有与对方争锋的意思。

　　大家一阵沉吟，以他们的实力和消息渠道，自然清楚大家聚集在这里，肯定是已经通过自己的办法验证过消息的真假，既然大家都出现在这里，那就意味着消息不假。

　　“要我说的话，不就是一尊亚圣大能吗，有什么可担心的呢，反正我们联合起来就算是地球人族再多那么一两尊的封王大能又如何，当然前提是对方不是庄周那样的巅峰强者。”

　　“现在唯一无法肯定的就是人族新冒出来的那一尊封王大能到底是什么来历，是不是来自于人族祖庭，如果说人族祖庭来人的话，我们还要不要继续对付地球人族这一支。”

　　听这位的意思，显然心中有些露怯了，毕竟地球人族不可怕，但是站在地球人族背后的整个人族那就太可怕了些。

　　整个人族实力之强，足以位列宇宙万族前三行列，两尊在世大帝坐镇，除了极个别的族群之外，还真的没有多少族群敢去招惹人族。

　　也就是地球人族一脉不肯乖乖归附人族祖庭，结果被人族祖庭打压，这才给了这些人打地球人族主意的机会，不然的话，就算是给这些族群一个胆子，他们也不敢如此明目张胆的聚集在一起商量着如何瓜分地球人族的事情。

　　有人露怯那也是意料之中的事情，这也是方孝玉他们选择以雷霆万钧之势打杀虫族母皇的用意所在。

　　能够震慑一个族群自然就会减少一份压力，就算是没有什么效果，好歹也能够消除虫族这么一个隐患。

　　有人冷笑一声道：“水无月，难道说你们水族怕了吗？”

　　被人指名道姓，水无月冷哼一声道：“谁说我们水族怕了，我只不过是说出一种可能而已。”

　　岐王司空乐轻咳一声道：“诸位，别忘了大家可是盟誓过的，我想大家都不想错过这次的机会，就如水无月道友所言，人族祖庭随时都有可能会改变主意，一旦人族祖庭将注意力转移到地球人族这一支人族身上的时候，我们可就再也没有机会了。”

　　吞天星兽叫道：“机会只有一次，有胆量的话就抓住机会做上一票，宇宙星河浩荡，大不了寻一处蛮荒星域躲上个千年万年，积攒足够的力量了再出来就是，再说了千年万年之后，人族祖庭怕是早就将地球人族一脉忘的一干二净了。”

　　显然不管是吞天星兽还是岐王司空乐那都是对地球人族一脉念念不忘，志在必得，毕竟对于他们来说，地球人族一脉于他们而言有着非同一般的意义。

　　如果说能够抓到一大批地球人族，那么到时候他们就有希望吞噬这些人族，凝练出地球人族血脉深处的帝皇血脉。

　　眼中闪烁着精芒，就听得司空乐道：“诸位，不管地球人族是不是多了一位封王大能，就算是真的多了一位封王大能又如何，难道我们十几家联手之下，还镇压不了区区地球人族那些人吗？”

　　想到他们十几个族群联合起来的实力，原本有些打退堂鼓的极个别的族群强者一颗心坚定了下来纷纷表示决不退缩。

　　稳定了军心，由吞天星兽以及岐王司空乐定下了攻打地球人族的日子。

　　三日之后，各族大军齐出，瓜分地球人族。

　　各族纷纷调动起来，甚至丝毫没有掩饰的意思，这种情况下，几乎第一时间坐镇战争大陆的方孝玉等人便接到了消息。

　　接到消息的时候，方孝玉心中不禁为之剧震，本以为他们覆灭虫族母皇可以让这些异族行动推迟一些时日为他争取一些时间，结果倒好，这些异族非但是没有推迟时间，看上去似乎还提前了许多。

　　十几个联军的消息终于确定了下来，可是对比那些族群所能够出动的力量，再看看地球人族所能够集结的力量，方孝玉不禁苦笑，双方之间实力真的是不对等啊。

　　虽然说明知道双方实力不对等，可是大殿之中，一众人却是没有一个露出畏惧之色，反而是喊出了要与地球共存亡的口号。


第1567章 清空地府？

　　吩咐众人离去，方孝玉留下了白起、庄周、释迦牟尼几人，只听得方孝玉神色肃穆道：“诸位，我们同异族之间的实力相差太大，如果说不想办法弥补这差距的话，只怕这一战，整个太阳系将不复存在。”

　　“阿弥陀佛，老僧当战至最后一刻。”

　　白起浑身煞气冲天喝道：“主上放心，白起必当战至最后一兵一卒，白起不死，地球不灭。”

　　庄周没有说什么，而是看着方孝玉道：“孝玉，如果情况真的不妙，我同释迦道友会倾尽全力助你离去……”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“虽然说如今来看，我们的确是没有翻盘的机会，可是我却要搏一搏。”

　　说话之间，方孝玉双目微闭，念动之间，识海之中，大盗系统浮现出来。

　　方孝玉唯一的依仗就是大盗系统，只可惜大盗系统根本不会直接帮助他，而且眼下距离上一次进入电影世界才不过是过去了不到一个月的时间，距离下一次进入电影世界还有两个月左右，所以说方孝玉根本就不可能再度开启一方电影世界。

　　不过虽然无法开启新的电影世界，但是方孝玉也不是没有一点的机会，要知道他每经历一方电影世界顺利回归的话，就可以拥有一次机会去抽取一方世界重返回去。

　　从济公世界归来，方孝玉可是有一次机会的，尽管说抽中世界的机会不大，但是这个时候，哪怕是有万分之一的可能，方孝玉也要赌一赌。

　　方孝玉念动之间冲着大盗系统道：“系统，开始吧。”

　　顿时大盗轮盘轰隆隆的转动，眨眼之间，轮盘上方一道道世界虚影浮现，如果仔细去看的话就会发现，这些世界虚影统统是方孝玉所经历过的你那些世界。

　　滴的一声，大盗轮盘停了下来，方孝玉只听得大盗系统的声音响起：“白蛇传世界开启，宿主是否进入其中。”

　　方孝玉脸上露出狂喜之色，念动之间，庄周只看到白起以及释迦牟尼还有方孝玉三人的身影瞬息之间消失无踪。

　　微微一愣，庄周反应过来，脸上露出几分喜色。

　　毕竟庄周对方孝玉的手段有所了解，眼下看到三人消失，哪里还猜不到是怎么一回事。

　　白蛇传世界

　　距离当年方孝玉进入白蛇传世界已经过去了有近百年时间，王朝更迭，红尘之间战乱不堪，冲天怨气直冲九霄，下界动乱不休，玉帝不得不降下星君转世凡尘平定天下，再造盛世。

　　这一日，忽然之间天机混乱，天际有流光闪过。

　　方孝玉只感觉时空变幻，等到反应过来的时候，一阵喊杀之声传来，定睛望去，方孝玉发现他竟然处在一片战场之上。

　　双方大军厮杀不休，伏尸遍野，一个个的士卒被杀，血气激发，形成一尊一尊的军魂。

　　而诸多来自地府的勾魂使者正忙着将这些浑身散发着煞气的军魂勾进地府之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，释迦牟尼佛看着四周十多万大军厮杀在一起的场面也禁不住长宣一声佛号，反倒是白起两眼放光的看着那一尊尊的军魂。

　　只听得白起兴奋的向着方孝玉道：“主上，咱们此番就放开手脚收拢一大批军魂吧，一定可以在接下来迎战异族的大战当中发挥作用的。”

　　因为再度回归一方世界，两方世界的时间流速就会暂时保持一致，异族进攻太阳系的时间是三日之后，纵然是有庄周坐镇，借助那一座打造的固若金汤的战争大陆防御，最多能够支撑小半个月，所以说留给方孝玉和白起他们的时间不多。

　　也就是说方孝玉他们想要在这一方世界当中借助两方世界不对等来苦修提升修为是不太可能的。

　　因此方孝玉他们想要壮大地球人族一脉的底蕴还有实力的话，唯一的办法就是找帮手。

　　然而帮手可不是那么好找的，至少眼下方孝玉是没有什么办法带一个活生生的生灵离开。

　　但是借助鬼神印却是能够从一方世界带走阴魂，这好像是一个漏洞一样的存在，以往方孝玉和白起就是借助这漏洞，从电影世界带出了数以亿计的军魂，凭空壮大了地球人族一脉的底蕴。

　　只可惜这些军魂进入到现实世界后，却是无法通过秘术重铸肉身，也无法进行夺舍，只能保持着阴魂这种状态，若非如此的话，方孝玉早就引诱一批大能舍弃肉身，以阴魂状态进入鬼神印，前往现实世界了。

　　方孝玉相信，只要他开口，保管有大能愿意，譬如太清道祖这些一心追求天道的大能。

　　只可惜那些大能不可能舍弃肉身，自断前程与他一起前往现实世界。

　　没有肉身，想要进窥天道实在是千难万难，按说以白起的资质，加上最早跟在方孝玉身边，什么资源都不缺，早就应该突破至准圣之境了，偏偏至今仍然卡在圣境瓶颈之前，阴魂之身的缺憾随着修为越来越高深便凸显了出来。

　　深吸一口气，方孝玉眼中闪烁着精芒道：“这一遭我们却是要疯狂一把了。”

　　听到方孝玉这么一说，白起不禁愣了一下，疑惑的看着方孝玉，就连释迦牟尼都下意识的向着方孝玉看过来。

　　方孝玉缓缓道：“我们去地府，将地府给搬空了吧。”

　　也就是白起没有戴眼镜，不然的话听了方孝玉的话，怕是眼镜已经摔碎了，就算是如此，白起也一脸呆滞的看着方孝玉，一旁的释迦牟尼更是睁大了眼镜，一副不敢相信的模样。

　　反应过来，白起不禁兴奋的击掌赞叹道：“对啊，我怎么就没有想到呢，地府之中全是阴魂，如果说我们将整个地府给搬空的话，这是一股何等强大的力量啊。”

　　“十殿阎君、牛头马面、判官、黑白无常、甚至还有后土大帝……”

　　一旁的释迦牟尼佛眼角都禁不住抽抽，进入到这一方世界之后，释迦牟尼佛已经第一时间隐晦的查看了这一方世界的情况。

　　这一方世界同样有天庭、有地府，有佛门的存在，那些他所熟悉的大能更是统统存在，就连坐镇灵山的那位佛祖也如他一般无二。

　　这已经是让释迦牟尼的三观差点崩塌了，现在方孝玉和白起竟然又商量着要搬空整个地府，这在释迦牟尼看来简直就是一个疯狂的举动。

　　那可是地府啊维系三界运转的枢纽所在，三界就损失天界都可以发生动乱，唯独地府不能够大乱，若是不然的话，三界就会陷入到混乱之中。

　　地府的重要性可见一般，而且地府也并不是那么容易就能够拿下的，十殿阎君无论哪一位都是窥视到圣境的存在，只不过平日里只分出一道分神坐镇地府维持地府运转罢了，除非是到了地府出现大危机的时候才会出现。

　　这也是为什么地府给人的感觉似乎但凡是有点能力的人都敢来闹腾一番的缘故，那是因为地府的大能根本就不将这些小打小闹放在心上罢了。

　　其他不说，单单是地府之中那位后土大帝，三界之中，只怕就是太清道祖这样的大能都不敢说稳压对方。

　　一声轻咳，释迦牟尼佛道：“帝君，这地府的主意只怕也不是那么好打的啊！”

　　方孝玉微微一笑，释迦牟尼佛的意思他当然明白，他也不可能像当年大闹地府的孙悟空一样真的认为地府不堪一击，如果说地府真的是不堪一击的话，那么他又何必来打地府的主意。

　　毕竟他此番前来可是为了寻求帮手的，最后要是抓了一群弱鸡回去，那还不如不抓呢。

　　就是因为清楚地府真正的底蕴并不像人们所想象的那若弱，所以方孝玉才来打地府的主意啊。


第1568章 拐走后土

　　释迦牟尼话一出口也反应了过来，要说方孝玉不了解地府的底蕴的话，他首先就不信啊。

　　白起可没有释迦牟尼那么多的顾忌和想法，大闹地府，拐走一众地府阴神，这种事情简直是太符合他的口味了。

　　最重要的是到时候他的军魂军团就可以像吹气球一样疯狂暴涨。

　　方孝玉思来想去也只有打地府的主意才能够在最短的时间内壮大地球人族的底蕴，也就是这次运气够好，竟然让他抽到了白蛇传世界，这要是换做其他世界的话，譬如现代世界，地府存在与否尚未可知，更不要说拐走大量的阴魂了。

　　四周喊杀声震天，方孝玉扫了一眼，大致判断出交战双方如果不出意外的话应该是宋元双方。

　　心念一动，空中一道道的雷霆落下，这些雷霆直奔着交战双方的元军而去，数万元军精锐一下子就被雷霆给劈的懵了。

　　不过方孝玉也没有取了这些元军的性命，只不过雷霆劈过，这些元军一时之间浑身酥麻软倒在地无法动弹，全部被宋军所俘虏。

　　做完这些方孝玉直接打开通往地府的通道与白起、释迦牟尼佛进入地府幽冥之中，至于说宋元双方会有什么样的反应却不在方孝玉的考虑当中。

　　幽冥地府历来是亡者安息转生之地，在天地人三界当中有着极其重要的作用，越是清楚地府底蕴的强者越是不敢在地府当中乱来。

　　空间荡漾起涟漪，三道身影浮现在幽冥之中。

　　幽冥世界是一方独立的世界，天地阴沉昏暗，充斥着阴气，一眼望去连鬼影子都看不到一个。

　　不过方孝玉好歹也有多次进入幽冥的经历，对于这一切倒是没有什么不适应，神念扫过，很快方孝玉就找到了酆都城之所在。

　　酆都城在幽冥世界乃是地府统治整个幽冥世界的核心所在，十殿阎君在酆都城坐镇，无数地府阴神汇聚，绝对可以说是地府重地。

　　以方孝玉、白起、释迦牟尼三人的手段自然是悄无声息的进入了酆都城之中。

　　方孝玉并没有急着去见十殿阎君，因为方孝玉很清楚地府之中真正能够当家做主的其实是坐镇六道轮回的后土大帝。

　　方孝玉可没有忘记当年他曾蒙受后土大帝恩德，得了后土大帝一滴精血，甚至还得了后土大帝的传承，本以为再无回返此番世界之日，没想到竟然让他再度回到了这一方世界。

　　所以说方孝玉进入酆都城之后，稍作思量便选择去见后土大帝。

　　方孝玉已经不是当年那个修为不过金仙之境的后学末进，如今一身修为几乎可以同准圣强者相媲美，只要他愿意的话，自然是能够感受到六道轮回之所在。

　　而后土大帝就在六道轮回之地坐镇，想要见到后土大帝，只需要找到六道轮回所在就可以了。

　　白起还有释迦牟尼在酆都城之中自然不用方孝玉去担心他们的安危什么的，地府之中即便是后土大帝亲自出手都未必能够将释迦牟尼留下。

　　方孝玉直奔着六道轮回之所在而去。

　　很快方孝玉就见到了那六道轮回，虽然说不是第一次见到六道轮回，可是每一次见到都给方孝玉带来深深的震撼，那种天地万物俱在轮回之中的恐怖气象只让人心神为之摇曳。

　　好一会儿，方孝玉定了定心神，恭敬的向着六道轮回拜了拜道：“小子方孝玉，求见后土大帝，还请大帝现身一见。”

　　六道轮回之地寂静无声，似乎方孝玉对着空气说话一样，不过方孝玉仍然是保持着恭敬的模样。

　　轰隆隆，大地裂开，就见一座散发着古朴沧桑厚重的气息的古老殿宇出现在方孝玉的视线当中。

　　一道身影从殿宇当中走了出来，方孝玉只看了一眼就从对方身上感受到一种亲切之意。

　　不用多想，方孝玉就确定了对方的身份，皇天后土氏，除了这位以身化轮回的后土大帝之外，也不可能有其他人让他生出一种血脉相连之感。

　　方孝玉体内可是流淌着后土精血的，所以看向后土氏的时候有着一种亲切之感再正常不过，哪怕后土氏已经舍去了祖巫真身。

　　后土大帝看着方孝玉，目光深邃，似乎是看穿了方孝玉的一切一样，方孝玉却是没有生出丝毫紧张之感，反而是站在那里，任凭后土大帝打量着他。

　　终于后土大帝开口道：“方孝玉，你来见我，可是有什么事情吗？”

　　方孝玉深吸一口气，向着后土大帝遥遥一拜道：“方孝玉斗胆，此番前来是肯定大帝随我前往另外一方世界拯救亿万生灵。”

　　神色平静的后土大帝闻言不禁眉头一挑，略带疑惑的道：“另外一方世界？”

　　似后土大帝这样的大能，方孝玉心中清楚，除非是对方自己愿意，不然的话根本就用强不得，所以要想说动后土大帝随他前往现实世界，那么最好的办法就是将一切统统告诉对方，然后由对方做出选择。

　　当然方孝玉会将大盗系统的存在做一个遮掩，不可能将大盗系统也告知后土大帝。

　　听了方孝玉的讲述，后土大帝先是露出惊讶之色，随后神色渐渐的恢复平静，最后看着方孝玉道：“没想到吾等竟然是一个故事当中的存在。”

　　话虽然如此说，可是只看后土大帝的神色就知道后土大帝其实并没有太大的波动，在方孝玉口中，他们是一个故事中的存在，但是在后土大帝看来，他们就是真实的存在。

　　方孝玉显然不清楚后土大帝的心思，略带紧张的道：“不知大帝……”

　　后土大帝目光透过方孝玉看向远处的六道轮回，六道轮回似乎亘古长存，不受外界丝毫影响，良久之后，后土大帝缓缓道：“你所说的那一方世界果真宏大至极，远超吾所在的这一方世界，只是这一方世界六道轮回却是乱不得，一旦我离开的话，六道轮回必然会发生动乱，到时候三界也将陷入到混乱之中。”

　　方孝玉一颗心沉了下去，按照后土大帝这么说，后土大帝显然是无法同他离开地府前往现实世界了。

　　不过后土大帝话音一转道：“不过这么多年来，吾于六道轮回之中收集了两滴精血，其中一滴已经赐予你，另外一滴吾准备用来重现祖巫后土。”

　　“什么？”

　　方孝玉闻言不禁大为震惊，后土大帝的意思表达的很清楚，所以方孝玉才会显得这么的吃惊。

　　当年祖巫后土身化轮回不存于天地，后土不复为祖巫之身，真灵与天降功德形成了坐镇地府的后土大帝平心娘娘。

　　天道大势之下，祖巫不存于世，若然现世，必遭天道厌弃。

　　心中闪过这些念头，方孝玉眼中渐渐的流露出兴奋之色，后土大帝平心娘娘的确是离不开六道轮回，以平心娘娘的大慈悲也不可能会舍弃六道轮回不顾。

　　可是祖巫后土却可以离开啊，尤其是这一方世界，天道排斥祖巫存在，刚好祖巫后土可以同方孝玉一起离开。

　　只是为今之计只有一个问题，那就是该如何带走祖巫后土。

　　要知道方孝玉还没有那么大的能力从一方世界当中带走任何生灵的，除了进入鬼神印之中的阴魂之外。

　　如果说后土祖巫复生的话，方孝玉就算是有再大的本事也带不走对方啊。

　　苦笑一声，方孝玉将自己的情况同平心娘娘说了一遍，平心娘娘先是一愣，继而笑了笑道：“这点你大可不必担心，到时候我会分出一道元神进入鬼神印之中，你只需要带走我的精血以及元神就是了，至于说其他的，吾自有办法。”

　　方孝玉看着平心娘娘，别人解决不了的问题，对于执掌六道轮回的平心娘娘似乎不是什么难题吧。

　　强如太清道祖若然舍弃肉身只有元神进入现实世界，那么最终他也只能以阴魂形式存在，不可能夺舍重生、转世重生之类的。

　　可是平心娘娘不同啊，要说这世间对于轮回转生最为了解之人的话，任何人怕是都比不过平心娘娘吧。

　　既然平心娘娘如此说，方孝玉冲着其点了点头，然后犹豫了一下，带着几分不好意思道：“我准备将地府阴神带走一批，还请娘娘能够应允。”

　　平心娘娘看了方孝玉一眼，微微沉吟一番向着方孝玉点了点头道：“罢了，这或许是十殿阎君他们的机缘所在吧，你且去告诉他们，若是想要随你离去的话，当留下一缕分神坐镇地府，他们离去之后，吾会施展神通，斩断他们那一缕分神与他们之间的联系，使其成为一个独立的存在。”

　　方孝玉心中泛起波澜，他已经将平心娘娘高估了许多，可是现在方孝玉发现他仍然是低估了平心娘娘。

　　强如太清道祖在方孝玉看来最多也就是亚圣级别的大能，先前方孝玉认为平心娘娘应该也是如同太清道祖一般，可是现在方孝玉却不敢这么想了，因为平心娘娘很有可能是他所遇到的第一位圣人级别的存在，也就是现实世界当中，大帝、至尊级别的无上大能。


第1569章 冒牌佛祖

　　毕竟就算平心娘娘真的对轮回之道了如指掌，可是也很难做到她所说的那些，但是如果平心娘娘的一身实力达到了圣人之境的话，那些可就未必做不到了。

　　方孝玉恭恭敬敬的向着平心娘娘一礼道：“方孝玉多谢娘娘。”

　　平心娘娘伸手一招，就见远处六道轮回我微微震动了一下，一道缥缈的身影走了出来，这一道身影同平心娘娘一模一样，真要说有什么不同之处的话，那就是两者之间气质有所差异。

　　平心娘娘一身的慈悲之意，而走来的这一道身影却是给人一种源自莽荒时代的野性气息，那种战天斗地的昂扬精气神扑面而来。

　　“祖巫后土！”

　　几乎是本能一般，方孝玉惊呼一声。

　　这竟然是祖巫后土的真灵，方孝玉惊愕的将目光转移到平心娘娘身上，平心娘娘冲着方孝玉微微一笑道：“这一道真灵你且将之带出这一方世界吧。”

　　忍着内心的震撼，方孝玉取出了鬼神印，然后后土真灵冲着平心娘娘点了点头，化作一道流光没入到鬼神印之中。

　　这会儿平心娘娘又冲着六道轮回一招手，一滴灰蒙蒙的精血飞了过来，这一滴精血飘落在平心娘娘面前，方孝玉看得出这是平心娘娘所收集起来的后土精血，只见平心娘娘眼中闪过一道异样的光辉，方孝玉只感觉恐怖的气息一闪而逝。

　　隐约之间，方孝玉发现好像一个缩小版的六道轮回没入到了那一滴精血之中，眨了眨眼睛，可是那一滴精血却是没有丝毫异样。

　　然而方孝玉却发现平心娘娘身上的气息陡然之间像是跌落了许多，不过很快就感受不到那种变化。

　　方孝玉心中清楚，平心娘娘为了保证精血与真灵进入现实世界后能够完美的融合在一起定然是施展了什么逆天的神通手段，付出的代价之大，怕是要超乎他的想象。

　　只可惜他道行不够，根本就看不出平心娘娘到底做了什么。

　　似乎是有些疲倦，平心娘娘将那一滴精血交给方孝玉道：“你且离去吧。”

　　方孝玉小心的收好了那一滴精血，然后拜别平心娘娘。

　　带着无限的欣喜，方孝玉回到了酆都城之中。

　　酆都城中，白起还有释迦牟尼等着方孝玉归来，他们对于方孝玉此番前去见平心娘娘自然是知晓的。

　　这会儿见到方孝玉归来，尤其是方孝玉一脸的喜色，不用说肯定是好事，哪怕是释迦牟尼都禁不住生出几分期待，难道说方孝玉真的说动了平心娘娘前往现实世界吗？

　　如果说果真如此话，地球人族一脉多了平心娘娘这么一尊大能，再加上释迦牟尼还有庄周，三尊亚圣级别的存在，或许还无法打败联军，可是如果单单是自保的话，却是没有什么大的问题。

　　“主上，难道后土大帝已经同意随同我们一起前往现实世界了？”

　　方孝玉先是摇了摇头，然后又点了点头，结果搞得白起还有释迦牟尼一来的迷茫不解，这又是点头，又是摇头的，到底是他同意没有同意啊。

　　方孝玉简单的将他见了平心娘娘的经过给二人说了一遍，最后道：“平心娘娘慈悲心肠，担心离去之后会使得地府动乱，所以她将祖巫后土真灵以及祖巫精血交给我，让我将其带出这一方世界。”

　　释迦牟尼眼中闪过一道精芒，作为一方教祖，哪怕这一方世界有另外一位佛门之主存在，可是这一方世界同济公世界几乎没有太大的差别，所以说释迦牟尼所知晓的地府隐秘在这一方世界十之八九也是相似或者相同的。

　　简单的听了方孝玉的话，再结合自己对地府的了解，释迦牟尼佛就大概猜到了平心娘娘的用意。

　　只听得释迦牟尼叹道：“果然不愧是身化轮回的平心娘娘啊，如果说三界之中，真的有人能够在现实世界当中复生的话，那么这个人只可能是平心娘娘，也只有她才有这样的手段，换做其他人绝对没有如此通天之能。”

　　白起却是没有想这么多，带着几分欣喜道：“主上的意思是说平心娘娘那里允许我们带走地府一众阴神而不会阻拦？”

　　毕竟如果说平心娘娘阻拦的话，以其神通，纵然是有释迦牟尼佛在，他们也没有一点的把握能够在平心娘娘的地盘之上带走几个阴神。

　　现在平心娘娘既然允许了，那就意味着他们最大的阻挠不复存在，至于说到时候能够带走多少人，那就要看他们自己能够忽悠多少人同他们一起离去了。

　　方孝玉点了点头，目光向着释迦牟尼看过去。

　　要说威望的话，他们三人之中，当属释迦牟尼的威望最大，就算他不是这一方世界的佛门之主，可是如果他愿意的话，冒充一下绝对没有什么问题。

　　除非是极少数的无上大能，恐怕都没有几个人能够分辨出来。

　　到时候释迦牟尼现身说法，那么他们说服一众阴神的把握也就大上许多。

　　这些阴神，包括十殿阎君在内，可以说他们在地府之中已经是没有什么上升渠道了，无论是修为还是神位什么的，都已经处在了巅峰，若是能够有所突破的话，这么多年过去了，早就已经突破了才是。

　　但凡是修行之人，肯定是希望修为能够有所精进的，这一方世界对于十殿阎君他们来说已经形似牢笼一般，如果说能够有机会跳出这一方牢笼的话，方孝玉还真不信他们不心动。

　　轻咳一声，方孝玉道：“我们去见十殿阎君。”

　　十殿阎君之中，最为出名的当属阎罗天子阎罗王了，不过十殿阎君不分上下，俱是地府之主。

　　平日里坐镇地府的其实不过是十殿阎君他们的一缕分神罢了，至于说本尊则是在地狱之中修行。

　　这一日，阎罗天子正在办公，突然之间佛光闪现，就见一尊佛陀与两道身影浮现在他的面前。

　　看到那佛陀的时候，阎罗天子先是一愣，紧接着反应过来，冲着对方微微一礼道：“见过佛祖。”

　　“阿弥陀佛，贫僧有礼了！”

　　阎罗天子看着释迦牟尼带着几分好奇道：“不知佛祖驾临，可有什么事情吗？”

　　也难怪阎罗天子会好奇，毕竟佛门之主轻易不离灵山，除非是有什么天大的事情，而且佛门在地府之中可是有地藏王菩萨坐镇的，就算是有什么事情，一般来说也会通过地藏王菩萨来处置。

　　如果说不是确定眼前之人佛法无量，纵然是地藏王菩萨都有所不及的话，阎罗天子都要怀疑眼前的佛祖是不是什么魔头假冒的了。

　　释迦牟尼虽是佛祖，可是毕竟不是这一方世界的佛祖，所以面对阎罗天子的时候心中有些不自然，好在释迦牟尼没有忘了他们此番的目的。

　　只见释迦牟尼双手合十缓缓开口道：“贫僧此来有关系到十殿阎君未来之要事与几位分说，若是可以的话，还请十殿阎君以本尊相见。”

　　阎罗天子疑惑的扫了三人一眼，再次确认了佛祖的真假，稍作沉吟这才冲着佛祖微微点了点头道：“吾这便传讯给几位阎君。”


第1570章 十殿阎君

　　显然佛祖的面子还是相当大的，如果说不是佛祖亲临的话，当真是方孝玉、白起他们直接过来，开口就要见十殿阎君，而且还要让十殿阎君本尊驾临，至少方孝玉和白起没有这么大的面子。

　　别看阎罗天子他们不过是一道化身而已，可是也都有着大罗之境的修为，这样的修为应付许多事情已经足够了，除非是有必要，等闲情况下是不可能惊动其本尊的。

　　很快闭关修行的十殿阎君的本尊都接到了阎罗天子的传讯，得知佛祖亲临并且要见他们，十殿阎君没有怎么迟疑便一个个的破关而出。

　　佛祖的面子相当好用，毕竟佛祖这样的存在亲自驾临地府，不说从来没有，至少在漫长的岁月当中，几乎只有那么一两次，每一次都是关系重大，现在佛祖再度驾临地府，这不得不让十殿阎君生出许多的联想，莫非是又有什么变故发生不成？

　　一道道流光破空而来走进阎罗大殿之中，正是十殿阎君。

　　十殿阎君每一位都是气势非凡，这可是十尊准圣之境的存在，放眼现实世界，那也至少是镇守一方星河的神候级别的大能。

　　（大罗为神将，准圣为神候，至人二字封王，亚圣一字封王，理一下现实境界划分，前文有地方搞错，抱歉。）

　　整个地球人族这么多年来都没有出现一尊准圣级别的存在，包括赤尊信、韩柏、戚长征他们也都属于强行拔升起来的准圣，同正常自行晋级的大圣稍微有那么点区别。

　　而十殿阎君一出就是十尊准圣级别的大能，而且还是在这一境界当中沉淀了无数年的老牌大能，一身实力可谓深不可测。

　　奈何在这一方世界当中，十殿阎君似乎是碰触到了天花板一样，无论如何都没有办法再突破，不然的话方孝玉还真没有什么好的办法来劝说十殿阎君同他们前往现实世界。

　　尽管说十殿阎君前往现实世界一样难以成就圣人之尊，可是如果努力一把的话，冲击一下亚圣之境却不是没有希望，好歹比呆在这一方世界看不到一丝晋级的可能要强吧。

　　十殿阎君聚齐，大殿之中，释迦牟尼双手合十长宣一声佛号，随即佛光笼罩。

　　如果说是一般的鬼魅之物的话，在佛光笼罩之下怕是早就烟消云散或者被超渡了，可是十殿阎君身为阴神，哪怕是在佛光之中也丝毫没有受到影响定定的看着释迦牟尼。

　　释迦牟尼目光从十殿阎君身上扫过，缓缓开口道：“诸位，本尊今日请诸位相见乃是给诸位一个超脱此方世界的选择！不知道诸位可有兴趣否？”

　　“什么！”

　　十殿阎君觉得自己并没有听错，也没有出现幻觉，可是一个个的却是为释迦牟尼的话给惊到了。

　　什么叫做超脱此方世界的机会，这话要不是出自释迦牟尼之口，他们早就将对方当做疯子一样给赶走了。

　　他们处在这一方世界当中，几乎注定了是无法超脱这一方世界的，三界之中，比他们强大无比的大能可是太多了，可是却从来没有听说过有哪一位能够超脱这一方世界的。

　　十殿阎君在地府之中这么多年，可以说十人一条心，只听得阎罗天子开口道：“不知佛祖所言何意？”

　　佛祖将十殿阎君的神色反应看在眼中，十人有这般的反应也在意料当中，别说是他们了，就算是他，如果说听到这样的话，只怕也会同他们一样。

　　深吸一口气，佛祖一脸肃穆道：“就如几位心中所想，超脱这一方世界，进入到另外一片天地之中，在那里诸位可以摆脱此方世界的枷锁，一身修为能够再做突破，至人之境，亚圣之境也不是不可能。”

　　现在佛祖再次开口，十殿阎君的呼吸一下子变得急促起来，如果说方才他们还有些怀疑释迦牟尼在同他们开玩笑的话，那么现在他们几乎确定佛祖所言当真，以佛祖的身份是不可能拿这样的事情同他们开玩笑的。

　　正是如此，十殿阎君心中才会生出一种莫名的悸动，苦苦修行多年，却是看不到突破的希望，哪怕是他们自己都要放弃了，然而现在佛祖竟然告诉他们，能够让他们超脱这一方世界，进入到另外一方世界当中，这对他们来说绝对是一种莫大的诱惑。

　　方孝玉轻咳一声，上前一步冲着十殿阎君道：“方孝玉见过诸位。”

　　阎罗天子看了方孝玉一眼，忽然之间反应过来道：“竟然是你，你当初不是进入轮回之中了吗？”

　　当年方孝玉进入六道轮回，这事情虽不大，可是阎罗天子还是记得的，所以一眼就认出了方孝玉。

　　方孝玉微微点头道：“方某有幸得平心娘娘看重，得了娘娘传承，这才有了今日之造化。”

　　一旁的秦广王突然之间开口，眼中闪烁着精光道：“这么说来，这件事情娘娘也是知晓的吗？”

　　先前他们心中震动，这会儿却是忽然反应过来，这么大的事情，尤其还处在地府当中，要说瞒过平心娘娘却是不太可能。

　　方孝玉这一开口，几乎是代表着平心娘娘已经知晓了这件事情。

　　只见方孝玉点了点头，看着几人道：“不错，娘娘已然知晓这件事情，吾等是见过娘娘之后，在娘娘的应允之下才来见几位的，此番机缘应在诸位身上，娘娘的意思是，单凭诸位自行把握。”

　　秦广王看了看三人，开口道：“能否具体给我们说一说。”

　　既然平心娘娘已经知晓了这件事情，而且按照方孝玉所言，平心娘娘的意思是任由他们决定，那么可以肯定这件事情应该是真的，所以秦广王他们才要详细的了解一番，不然的话面对这么大的事情，他们还真的不敢贸贸然就做出决定。

　　方孝玉缓缓将现实世界的事情道来，甚至他和佛祖、白起几人的来历也毫不掩饰的告知了十殿阎君，当然有些地方该隐藏的还是要隐藏的。

　　结果听了方孝玉的一番话，十殿阎君一个个眼中充满了震惊之色，哪怕是先前已经有过缓冲，可是这会儿知晓了几人身份，几乎是颠覆了他们的世界观。

　　眼前的佛祖竟然不是佛祖，不，准确的说应该是，佛祖不是这一方世界的佛祖，而是另外一方世界的佛祖。

　　而方孝玉他们都是天外之人，非是这一方世界的生灵，不得不说，这种冲击实在是太大了，一般人还真的承受不了这种冲击。

　　好大一会儿，十殿阎君这才从震撼当中渐渐的平静下来，看着方孝玉道：“道友先前曾言娘娘也分出一缕分神虽同你们前往那一方世界？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“那是自然，莫非你们以为方某会拿娘娘来骗大家吗？”

　　十殿阎君对视一眼，看得出他们非常的心动，正如佛祖和方孝玉说言，这对他们来说绝对是天大的机缘。

　　在这一方世界，他们不管如何努力，他们的成就也就这样了，就好像是有一股无形的力量限制了他们的将来一样，这种一成不变的日子若是看不到其他的选择的话，那也就罢了，关键现在有另外一条路给他们去走，要说不心动那才怪了呢。

　　但是要让他们立刻就做出决断来，这也不现实。

　　这会儿十殿阎君眼神交流了一番，阎罗天子开口向着方孝玉几人道：“可否给我们几天考虑的时间，毕竟这件事情关系重大，我们必须要考虑清楚才能够做出选择。”

　　方孝玉微微点了点头道：“可以，不过我希望几位最好是能够在三日之内做出选择，毕竟现实世界当中，形势危急，我们是不可能在这一方世界停留太久的。”

　　方孝玉并没有隐瞒现实世界当中的危机，所以十殿阎君听了方孝玉的话都点了点头表示他们会在三日之内做出选择，到时候无论做出什么样的选择都会给他们一个答复。

　　十殿阎君一起离去，至于这阎罗殿则是暂时留给三人歇息之用，不用说这会儿十殿阎君一定去商议去了。

　　阎罗殿之中，看着十殿阎君离去的身影，白起带着几分兴奋道：“主上，看来这次我们应该是不枉此行了，我看那十殿阎君已经心动了，说不得这次可以带走十殿阎君。”

　　方孝玉缓缓点头道：“心动是心动，可是他们明显还有些犹豫，不然的话，怕是已经做出决定了。”

　　这会儿佛祖开口道：“阿弥陀佛，如果老僧所料不差的话，他们肯定是前去求见平心娘娘去了。”

　　毕竟这一切都不过是方孝玉还有释迦牟尼他们的一面之词，而地府之中，真正能够让十殿阎君信任的，非坐镇六道轮回的后土大帝莫属。

　　其实十殿阎君心中已经做出了选择，去见后土大帝无非就是坚定自己的决心，所以说不出什么意外的话，当十殿阎君见过后土大帝之后，他们便会做出自己的选择了。


第1571章 阴兵亿万

　　十殿阎君离了阎罗殿，去了转轮王的转轮殿，大殿之中，十殿阎君分别各自落座，这会儿秦广王开口道：“诸位，都说说看吧，大家认为我们要不要搏一把。”

　　阎罗天子开口道：“拼，为什么不拼呢，要知道我们在这一方世界当中，一身的修为早就被自身的神位所限制，无论我们怎么努力，修为都不可能有任何的突破，可以说几乎一眼就看到了未来无尽岁月。”

　　楚江王这会儿也开口道：“是啊，这样的日子难道诸位兄弟还没有厌倦吗，如今能够有离开这一方世界的机缘放在我们的面前，不要说大家不心动。”

　　转轮王捋着长长的胡须，一手拿着玉笏，微微一笑道：“其实大家兄弟心中是什么想法不用说我们自己都清楚，只要确定方孝玉他们不是在骗人，我们便同他们去那一方世界走上一遭，哪怕只是为了见识一下另外一方世界的景象也无憾了。”

　　“那我们就去见平心娘娘，看看娘娘是如何说！”

　　几人对视一眼，正当他们要起身去六道轮回之地见平心娘娘的时候，就见一道身影出现在了大殿之中。

　　当这一道身影出现在几人面前的时候，十殿阎君脸上露出恭敬之色，齐齐起身向着对方行礼道：“见过娘娘。”

　　这是平心娘娘的一道化身，只听得平心娘娘道：“方孝玉他们所言属实，你们不用怀疑，我先前曾对方孝玉说过，你们做出什么样的选择，我都不会去管，只愿你们按照自己的心意去做便是。”

　　平心娘娘的身影渐渐消散，而十殿阎君脸上则是渐渐的露出了坚定之色，显然这会儿他们心中已经做出了选择。

　　不过是盏茶功夫而已，平心娘娘降下一道化身，祛除了他们心底最后一丝的疑虑，十殿阎君当即便做出了选择。

　　仍然是阎罗大殿，方孝玉他们没想到刚刚离去没有多久的十殿阎君竟然会这么快就做出了决断，这可是大大出乎他们的预料。

　　本以为三天时间已经够紧张了，没想到十殿阎君会出乎他们预料这么快就做出决断。

　　阎罗王直接冲着方孝玉道：“方道友，我们已经做出了选择，愿意同你们一起前往你们所处的那一方世界去见识一番，所以一切就拜托了。”

　　十殿阎罗齐齐向着方孝玉行了一礼，看得出他们很会做人，既然做出了选择，态度很是端正。

　　方孝玉在现实世界当中的身份也没有隐瞒他们，就连释迦牟尼都屈居于方孝玉手下，十殿阎君当然无法同释迦牟尼相比，所以他们也没有什么接受不了的，就那么大大方方的拜了方孝玉，定下了主从之位。

　　方孝玉对鬼神印有信心，通过鬼神印带走十殿阎君他们，那么十殿阎君他们在一定程度上就会受到鬼神印的约束。

　　哪怕是将来十殿阎君修为有所突破，最终会摆脱鬼神印的约束，可是那个时候不知道会是多少年之后了。

　　相信那时地球人族一脉已经是今非昔比，强者不知道会有多少，那时纵然是摆脱了鬼神印的约束，相信十殿阎君也不可能会危害地球人族一脉。

　　再说了，如果说连十殿阎君他们都摆脱了鬼神印的限制，那至少也该是亚圣级别的大能了，方孝玉不可能拿连十殿阎君都比不上吧。

　　所以说不管将来如何，方孝玉还真的不用担心十殿阎君他们会成为地球人族的隐患。

　　既然决定了要前往现实世界，加上平心娘娘那里大开绿灯，所以十殿阎君这会儿考虑问题就站在了方孝玉他们的立场上面。

　　只听得阎罗天子看着方孝玉几人道：“不知道帝君手中宝物能够带走多少阴神？”

　　鬼神印在方孝玉手中，所能够容纳的阴神数量说实话方孝玉还真的没有去试过，可是数亿绝对不在话下。

　　“想来数亿应该没什么问题吧，可能还会更多。”

　　虽然说不太清楚现实世界所面临的问题到底严峻到什么程度，可是十殿阎君听了方孝玉的话之后，脸上露出几分喜色，就听阎罗天子道：“如此甚好，地府之中，阴魂众多，刨开我们十殿阎君直属的大军之外，分别驻守幽冥各地的军魂至少有三五亿之多。”

　　方孝玉闻言不禁呆了呆，一脸的惊讶之色道：“怎么可能，地府之中怎么会有如此之多的军魂？”

　　秦广王微微一笑道：“从远古洪荒至今，经历了无数年，怎么就积攒不了如此之多的军魂呢？而且这还是精选出来的精锐军魂，但凡是实力差些的，早已经送入轮回转生去了，不然的话怕是地府之中拉出十亿之众的军魂都是轻轻松松的事情。”

　　方孝玉不禁苦笑，自己忘了这里是承接了远古洪荒的神话世界，并不是他所熟悉的只有上下几千男历史的那种世界。

　　可以想象从洪荒到现在，不知道过去了多少万年，这期间到底爆发了多少次的大战，作为阴魂归宿之地，地府承接了无数的军魂，就如秦广王所言，别说是十亿军魂了，再多的军魂也能够攒出来。

　　听秦广王的意思，能够留在地府之中作为地府阴兵的统统都是精选出来的精锐，一般的军魂都不够资格。可以想象得出，地府如果真的爆发的话，所能够爆出的力量到底有多么的惊人。

　　一旁的白起更是听得两眼放光，要知道他当初可是搜刮了阴山山脉才好不容易搜刮了数亿阴魂，其中能够算得上精锐的只有那么点。

　　现在秦广王告诉他地府之中随便就能够拉出数以亿计的精锐阴兵出来，这如何不让白起为之惊讶。

　　只听得白起兴奋地叫道：“太好了，阴兵越多越好，越强越好啊。”

　　作为统帅，没有任何一个统帅不希望自己手下所拥有的精锐越多越好。

　　阎罗天子同几位阎君对视一眼道：“在不影响地府运转的情况下，抽调出五成的阴兵是没有问题的，就看帝君能不能带走这些阴兵了。”

　　方孝玉不禁呼吸一紧，眼中闪过精芒。

　　按照十殿阎君所言，如果说真的抽调出地府五成的阴兵的话，那可就是三亿左右的阴兵了。

　　这数量绝对惊人，别说是三亿之多的精锐阴兵，就算是三亿普通人，都是不容忽视的一股力量。

　　方孝玉不禁有些担心自己掌控下的鬼神印到底能不能够带走这么多的阴兵了。

　　白起不禁向着方孝玉看过来道：“可惜我那玄元至阴宝旗虽能够容纳阴魂却是无法向鬼神印一样带阴魂离开这一方世界，不然的话倒是能够为主上分担一些。”

　　方孝玉深吸一口气看着十殿阎君道：“具体能够带走多少，且试试看吧。”

　　很快十殿阎君的命令便传达了下去，地府之中，虽然说为各方势力所渗透，可是地府的话事权最终还是掌握在平心娘娘的手中，平心娘娘那边默许的情况下，十殿阎君就有着绝对的权势。

　　伴随着十殿阎君的命令下去，驻守地府各方的阴兵被调动，向着酆都城汇聚而来。

　　地府这么大的动静，涉及到数亿之多的阴兵调动，显然是不可能瞒过各方的，所以在地府阴兵汇聚的时候，三界之中，各方势力都被的惊动了。

　　甚至天庭玉帝还亲自派了天使前来询问十殿阎君调动阴兵所为何事，佛门地藏王菩萨更是亲自来到酆都城面见十殿阎君，不过都被十殿阎君给应付了过去。

　　数以亿计的阴兵从四面八方向着酆都城汇聚，纵然是十殿阎君找了借口应付过去了天庭还有佛门的关注，可是对于十殿阎君的借口，不管是佛门还是天庭都持怀疑的态度，所以一时之间，三界的目光齐齐投向了地府。


第1572章 能带多少是多少

　　可是不管三界之中其他势力如何关注，十殿阎君既然已经做出了决定，这会儿自然是该做什么就做什么。

　　毕竟除了他们这些知情之人之外，那些被召集而来的阴兵可是不知道十殿阎君召集他们前来所为何事。

　　三界之中怕是没有几个人知晓方孝玉他们的真正来历，就算是做梦也想不到十殿阎君要将地府几乎一半以上的阴兵直接打包带走。

　　此举绝对会给地府带来不小的打击，不过就算是地府因此而实力大跌，但是有平心娘娘坐镇，地府所受到的影响其实也不会太大。

　　可以说只要他们不将方孝玉几人的真实来历泄露出去的话，他们这般的举动还不至于会引出什么大的乱子。

　　正是有着这般的底气，所以十殿阎君才会那么大张旗鼓的将数以亿计的阴兵召集到酆都城。

　　为了召集这些阴兵，足足花费了三四天的时间，毕竟幽冥之地，地狱广阔，这些阴兵驻守各方，不可能一个命令下去，所有接到命令的阴兵便立刻赶来。

　　可以说三四天的时间已经是这些阴兵马不停蹄赶路的缘故了，如果说所有接到命令的阴兵都赶来的话，怕是要一两个月之后了。

　　显然方孝玉也不可能等上这么久，所以说十殿阎君只能在赶来的这些阴兵当中择优录取，挑选出大部分的精锐。

　　这个时候作为十殿阎君的心腹，十大判官、黑白无常等地府一部分阴神各自从自家阎君口中知晓了十殿阎君竭力保守的秘密。

　　陡然之间知晓了方孝玉他们的来历以及自家阎君的选择之后，诸位判官、一众阴神反应各异。

　　这些阴神不少都露出心动之色，只不过心动的毕竟只是一部分，毕竟他们可不像十殿阎君一样在这一方世界当中已经看不到什么更进一步的希望，所以十殿阎君会选择离开。

　　对于这些阴神来说，他们至少还没有达到升无可升的程度，所以并没有十殿阎君那种对另外一方天地的期待。

　　好在对于这种情况，十殿阎君包括方孝玉他们都有所预料，所以在这些阴神做出了各自的选择之后，那些选择留下来的阴神则是由佛祖亲自出面，然后出手将他们的一部分记忆暂时封禁起来。

　　虽然说洗去这些人的记忆更为妥善，不过这种事情哪怕是佛祖亲自出手也是极其耗损元气的，反正几日之后他们就会离去，将来还能不能够回来尚未可知，只要离开之后，消息泄露不泄露自然同他们没有什么关系了。

　　因此方孝玉只是请释迦牟尼施展神通封印了他们一部分记忆一段时间罢了，过了一段时间，记忆就会恢复。

　　毕竟这不损元气，释迦牟尼很轻松就封印了这一部分阴神的记忆。

　　酆都城之中，原本酆都城之中的大阵被激发，顿时一座六道轮回大阵浮现，就见一抹六道轮回的虚影笼罩在酆都城之上。

　　轮回的气息若隐若现，在大阵笼罩了酆都城的一瞬间，三界之中，除了极少数的几位大能之外，任何人都无法看透那一座大阵，看到酆都城内的情形。

　　至于说那几位能够看穿轮回大阵的大能显然不可能不顾身份去窥视，这要是被发现了的话，那还不被人笑死啊。

　　反正那几位笃定了十殿阎君搞不出什么大的事情来，所以眼见六道轮回大阵遮蔽了酆都城，也就没有太过关注。

　　六道轮回大阵笼罩之下，酆都城与外界隔离，方孝玉几人同十殿阎君一同前往校场。

　　校场所在看似面积不大，可是真的走进其中的话就会发现其中的不同之处，这根本就不是一处普通的校场，而是被施加了空间神通的校场。

　　走进校场之中，原本并不广阔的校场一下子变成了另外一方天地，这分明就是一处广阔的空间，空间之中密密麻麻的全部都是被召集而来的阴兵。

　　阴兵亿万之多聚集在一起，密密麻麻一眼望去根本就看不到边际，尤其是如此之多的阴兵汇聚在一起，煞气、阴气之浓郁令人心惊。

　　这么多的阴兵汇聚在一起，若然能够联合起来的话，怕是一击下去，就算是一尊准圣都能够当场轰杀。

　　十殿阎君也是带着几分惊骇之色，毕竟他们可是从来没有一次性的聚集过如此之多的阴兵，从来就没有想到如此之多的阴兵聚集在一起竟然会是这般的场景，如此之可怖。

　　反正这些都是阴兵，十殿阎君可以将秘密告知一众亲近的阴神，但是却不会告诉这些阴兵。

　　阴兵数量太多了，就算是释迦牟尼也不可能保证控制得了如此之多的阴兵，所以说一旦选择将隐秘告知这些阴兵，只怕要不了多久，那秘密也就算不得什么秘密了。

　　阎罗天子向着方孝玉点了点头道：“帝君，一共三亿五千万精锐阴兵，接下来就请帝君出手将这些阴兵收入至宝之中吧。”

　　方孝玉还有白起看着那密密麻麻的阴兵，每一个阴兵身上的气息都非常之强，这些阴兵绝对是一股非常之强大的力量。

　　很难想象地府之中竟然还隐藏着如此之多强大无比的阴兵。

　　都说天庭降妖除魔动辄便是十万天兵天将，大家也不知道天庭到底有多少天兵天将可以调遣，似乎天兵天将的数量没有穷尽似得。

　　现在方孝玉感觉，似乎就算天庭的兵马数量极其众多，可是未必就及得上幽冥地府所拥有的阴兵数量啊。

　　阴兵数量之多，简直是超乎方孝玉的想象，如果说先前只是数字的话，那么现在可就真的是一个个的阴兵活生生的出现在自己的面前。

　　看着那些阴兵，方孝玉心中生出一股担忧来，鬼神印真的能够收走如此之多的阴兵吗？

　　心念一动，鬼神印出现在方孝玉手中，这鬼神印绝对是一件异宝，当年方孝玉对鬼神印并不怎么在意，一度将其交给雷婷婷或者白起执掌。

　　可是这次方孝玉却发现鬼神印的珍贵之处，如果没有鬼神印的话，他可没有什么手段带走这么多的阴兵，最终只能眼睁睁的看着这些阴兵在面前却带不走一个。

　　鬼神印悬在空中，在方孝玉的激发之下，整个鬼神印就如同山岳一般大小，散发着一股无上的威严。

　　在鬼神印面前，这些阴魂似乎是先天就受到一定程度的压制，所以当这些阴兵抬头看到头顶之上的鬼神印的时候，心中不禁生出几分悸动。

　　这会儿阎罗天子站了出来，开口向着一众阴兵道：“众将士听令，依次进入此宝物之中。”

　　这些不愧是地府筛选出来的精锐，一个个令行禁止，随着阎罗天子一声令下，一队队的阴兵缓缓的向着空中的鬼神印飞了过去。

　　这些阴兵就如同一条条小溪汇入大海之中一样，鬼神印就好像是无底深渊一般，不管多少阴兵进入其中都没有一点的变化。

　　鬼神印就那么悬在空中，包括十殿阎君、白起他们都是睁大了眼睛看着那鬼神印。

　　白起以及十殿阎君所关心的正是鬼神印到底能够带走多少的阴兵，毕竟阴兵能够带走多少，这对他们来说影响也是不小的。

　　进入到另外一方世界，想要站稳脚跟，自然是需要掌控足够的力量，而这些阴兵天然就是十殿阎君他们的拥护者。

　　即便是经过鬼神印之后，这些阴兵效忠的对象会变成方孝玉，可是不管如何这些阴兵同十殿阎君利益是一致的。

　　源源不断的阴兵进入到鬼神印当中，不知不觉之间，近一亿之多的阴兵已经消失不见，也就是说鬼神印已经容纳了一亿左右的阴兵了。

　　看到差不多三分之一的阴兵进入到了鬼神印之中，十殿阎君还有白起脸上微微的松了一口气。

　　先前他们所期冀的也就是鬼神印能够带走一亿左右的强大阴兵就不错了，现在差不多已经超过了他们的预期，可以说从现在开始，但凡是超越的，那都算是赚的。

　　方孝玉也是看着鬼神印，心中惊叹不已，没想到自己修为越高，这鬼神印受到他的影响，所能够容纳的阴魂数量也就越多。

　　当三亿之多的阴兵进入到鬼神印之中，方孝玉忽然感觉到鬼神印传来快要饱和的信息。

　　心中一动，方孝玉看了剩下的数千万之多的阴兵，估摸了一番，鬼身影所能够容纳的阴兵的数量差不多已经到了极限，就算是再硬塞，最多也就是再塞进去数十万阴兵。

　　数十万阴兵不是一个小数目，可是如果同数亿之多的阴兵相比的话，这点数字就真的算不得什么了。

　　就见方孝玉伸手一招，原本空中的鬼神印化作一方玲珑宝印然后落入到方孝玉手中。

　　十殿阎君、白起他们看着方孝玉将鬼神印收回，脸上都露出了欣喜之色，他们可没有想过鬼神印竟然一下子容纳了三亿之多的阴兵，这数量可是大大的超乎了他们的预料。


第1573章 化鹏

　　方孝玉收起鬼神印冲着十殿阎君几人点了点头道：“鬼神印最多再容纳数万阴魂，剩下的这些阴兵怕是只能舍弃了。”

　　剩下的数千万之多的阴兵虽然说看的白起眼馋不已，可是白起根本就没有能力带走任何一个阴兵，所以不管怎么的惋惜，只能眼睁睁的看着十殿阎君吩咐那些阴兵各自离去。

　　就在方孝玉在白蛇传世界当中收拢人马的时候，现实世界当中已经过去了四天时间了。

　　异族联军经过三天时间的准备，突然之间大军压境出现在了太阳系之外。

　　浩浩荡荡的异族联军一眼望去充塞星空，根本就望不到天际，数量之多超乎想象，怕是不下于十多亿。

　　浩瀚星空，或许十多亿的人马放在星空之中连尘埃都算不得，但是这些人马气势冲天，一个个显出恐怖的法相，每一个法相都如同山岳一般大小，所以一眼望去，太阳系之外，密密麻麻，连星空都遮蔽了。

　　战争大陆之上，宋缺、雷婷婷、厉若海等人亲自坐镇于大陆之上，就算是早就有所预料，可是真正看到了那堪称无数的大军的时候，一时之间众人气势仍然被夺。

　　一声娇斥自龙儿口中传出，龙儿不愧是做过一代女帝的存在，心理素质之强不是一般人可比。

　　只见龙儿凤目之中闪烁着精芒道：“诸位莫非是怕了这些异族不曾，若是如此的话，不如放开防线，任凭这些异族杀入太阳系，大家束手就擒便是。”

　　听了龙儿的话，宋缺等人脸上不禁露出羞愧之色，他们枉为男儿，竟然连龙儿都比不上。

　　雷婷婷这会儿深吸一口气，开口道：“诸位，相公已经去想办法了，虽然说异族来势汹汹，可是并不意味着我们就没有抵抗之力，不要忘了，这些异族想要杀入太阳系，必须先破了我们的防线再说，而且这战争大陆经过庄师还有佛祖祭炼，绝对是宇宙之中最顶尖的战争大陆，那些异族能不能够打破战争大陆还不一定呢。”

　　大家一想果真是这个道理，除了他们之外，还有庄周亲自坐镇呢，再加上武装到了牙齿的战争大陆，别看异族人马数量众多，要说他们能在短时间内杀入战争大陆，他们自己都不信。

　　尤其是方孝玉已经去想办法了，对于方孝玉，众人自然是充满了信心，只要他们坚持到方孝玉归来，那就是胜利。

　　庄周虽然说没有现身，可是却时刻关注着战争大陆之外的那些异族大军。

　　就在太阳系之外，地球人族所打造的战争大陆之前，无数的异族大军随时准备发起攻击。

　　这会儿一名准圣级别的异族神候大能立于战争大陆之前，长啸一声喝道：“庄周、方孝玉，你们且听着，吾等此番前来，不欲制造杀戮，只要你们束手就擒……”

　　就见一道流光自战争大陆之中飞出，那是一柄古朴的戒尺，戒尺之上闪烁着迷蒙的光辉，倏然之间出现在那一名神候的头顶。

　　嘭的一声，就见戒尺打在了对方的脑袋之上，就好像敲碎了一个西瓜一样，连同神魂，就那么的被打杀了。

　　要知道这可是一尊准圣级别的神候啊，就这么在一众异族大能面前被打杀了，这简直就是在打脸一众异族大能。

　　吞天星兽、岐王司空乐等一众异族大能这会儿方才反应过来，看着那名喊话的神候的尸体就那么悬在虚空当中，脸上火辣辣的，这人丢大了啊。

　　被人当着大军无数人的面将自家的使者给一下打杀，原本联军气势高昂无比，可是就在那神候被打杀的一瞬间，整个联军的气势就像是泄气一样，一泻千里。

　　吞天星兽张口就见那神候的尸身给吞了下去，犹如一颗浩大星辰一般的身体一下子出现在了战争大陆之前，抬起如同一颗星辰大小的爪子狠狠地向着面前的战阵大陆拍了下来。

　　这吞天星兽可是亚圣级别的存在，联军之中也只有岐王司空乐方才能够与其一战，至于说其他异族来人之中，至少表面上没有人可以同二人相媲美。

　　星兽一族在联军之中几乎没有存在感，谁都知道星兽一族数量极其稀少，但是每一头星兽都极其强大，成年即大罗，可想而知这种族群哪怕是数量稀少也不容小觑。

　　单单是吞天星兽这么一只亚圣级别的存在就代表了一个族群，此时吞天星兽吞了那喊话神候的尸体，随手就是一巴掌拍下来。

　　在吞天星兽看来，自己这一巴掌下去，区区一座战争大陆，那还不是轻松就能够将其打爆吗？

　　然而庄周坐镇战争大陆，又怎么可能会任由吞天星兽乱来，还没有等到吞天星兽那一只大手拍下来呢，还是先前那一柄戒尺飞出，正打在吞天星兽的爪子之上。

　　噗嗤一声，血花飞溅，庄周竟然一尺打伤了吞天星兽。

　　虽然说这点伤对于体型庞大远超星辰的吞天星兽来说根本就算不得什么，但是不知道多久没有被人打伤过的吞天星兽可不这么认为啊。

　　就像是被人给深深的刺激到了一样，吞天星兽张口便是一声咆哮，恐怖的声波席卷八方，如果说在其前方是一片星辰的话，怕是声波过处，所有的星辰都要爆开。

　　可以说吞天星兽这一声吼比之先前那一爪子的威力要可怕的多了，声波席卷而来，庄周立于战争大陆之上，伸手一指，顿时就见一座宝鼎虚影浮现出来，这一座大鼎正是当初融入战争大陆当中的九州鼎。

　　九州鼎同战争大陆融为一体，此时在庄周的激发之下，九州鼎虚影浮现化作一道虚影将战争大陆笼罩在大鼎之下。

　　嗡的一声，九州鼎虚影微微一晃，战争大陆之上，所有严阵以待的人都感觉脚下的大地微微的晃动了那么一下。

　　很明显方才那一下所造成的影响绝对是不容小觑的。不过吞天星兽却是没有能够给战争大陆带来什么危害，这让吞天星兽感觉非常的没有面子。

　　“庄周，给我出来，不然的话，我就将你这战争大陆给你吞掉。”

　　吞天星兽号称吞天，那可是连宇宙之中最可怕的天体，黑洞都能够吞掉的，区区一座战争大陆，如果说吞天星兽发飙的话，未必不能够吞掉，哪怕是强大如地球人族所打造的这一座战争大陆也不行。

　　庄周身形一晃出现在战争大陆之前，看着前方双目如星辰一般大小的吞天星兽，纵然是庄周身高万丈，可是在吞天星兽面前仍然如蝼蚁一般。

　　吞天星兽看到庄周，眼中闪过一道狠厉之色，二话不说，抬手便向着庄周抓了过来。

　　庄周身形不动，可是在其身前却出现一个个世界，每一个世界虚实变幻好似一颗颗星辰一般向着吞天星兽撞了过去。

　　一声声的轰响传来，就见一个个的虚幻世界被引爆，却是爆发出可怕的攻击力，如果说方孝玉看到这般的情形的话一定能够看出庄周在大梦心经上的造诣比之先前可以说迈出了至关重要的一步，已经从虚开始相实转变。

　　只要庄周能够彻底的由虚转实，那么就意味着庄周证道成圣之日到来。

　　显然庄周还差了那么一点，那一方方的世界爆开带给吞天星兽的威胁可是不小，甚至让吞天星兽感受到了可怕的世界之力。

　　实力强横如吞天星兽，一般的攻击根本就伤不到他分毫，也只有蕴含了世界之力的力量才可以带给其伤害。

　　“吼！”

　　猛然之间，吞天星兽张开了大口，顿时星光为之一暗，至少战争大陆之上一下子就陷入到了无边黑暗之中，星光统统为吞天星兽所吞噬。

　　吞天星兽这一口下去，不管是爆开还是没有爆开的虚幻世界全部进入其腹中。

　　庄周眼睛一眯，一步跨出，身形一晃，所有人只听得一声嘹亮无比的长鸣声传来，就见一只遮天蔽日的鲲鹏出现在星河之间，这一只鲲鹏奇大无边，丝毫不比那吞天星兽小，甚至还要大上几分。

　　雄俊无比的鲲鹏探爪就向着吞天星兽当头抓了过去，吞天星兽却是没有想到庄周竟然能够化身为这么一头可怕无比的鲲鹏，反应过来的时候几乎是本能的闪身躲避。

　　然而化身为鲲鹏的庄周速度何等之快，甚至都没有等到吞天星兽身形晃动，利爪就抓在了吞天星兽的身上。

　　“嗷！”

　　一声凄厉无比的惨嚎声自吞天星兽口中传出，所有人只看到了令人心神为之震撼的一幕，原本庞大无比的吞天星兽的脑袋竟然生生的被一只遮天蔽日的鲲鹏给抓爆了。

　　不只是观战的龙儿、宋缺等人，就算是联军一方这会儿也是一脸的震撼。

　　那可是几乎无敌的吞天星兽啊，尽管说他们早就听闻庄周的厉害，但是庄周化为鲲鹏这等神通手段他们还是第一次见到，所以一个个的都看傻了。


第1574章 大阵之威

　　吞天星兽硕大无比堪比日月的脑袋在庄周所化的巨大的鹏鸟的利爪之下直接爆开，所有人都被镇住了。

　　吞天星兽那爆掉的脑袋眨眼之间再生了出来，毕竟修为达到了庄周、吞天星兽这等境界，哪怕是只剩下一滴血也能够做到滴血重生，最多就是消耗一部分元气罢了。

　　亚圣级别的存在几乎可以说是不朽不灭了，想要消灭这等大能，可以说非常的困难。

　　“庄周，你惹怒本尊了，本尊不会放过你的。”

　　吞天星兽眼中满是怒火死死的盯着庄周，身上的气势越发的骇人起来。可想而知方才吞天星兽被抓爆了脑袋让其颜面大失。

　　在吞天星兽的眼中，他损耗的那点本源根本就比不上他颜面大损来的重要，庄周害的他在这么多异族的面前丢了面子，这才是吞天星兽暴怒的缘由。

　　然而庄周只是神色平静的看着咆哮不已的吞天星兽，那目光就像是看着一个不相干的存在一样，吞天星兽无论出现在哪里都是被人高高捧起，无比尊敬，什么时候被人用这种无视的目光看着过，结果吞天星兽一下子就被深深的刺激到了。

　　这一次吞天星兽扭动庞大无比的身躯，猛地向前一扑，大有将庄周身后的战争大陆给扑在身下的架势。

　　庄周身化鲲鹏，体型遮天蔽日，看到吞天星兽的举动，一声嘹亮的长鸣，如同一道流光一般再度向着吞天星兽扑了过去。

　　吞天星兽不可能任凭庄周向他抓过来，这要是再被抓爆了的话，那可就丢人丢大了。

　　“吼！”

　　就见两只利爪猛地一撩，反而是向着庄周抓了过去。

　　顿时鲲鹏巨兽与吞天星兽扑击在一起，星河之中血花飞溅，其中有吞天星兽被庄周抓出伤痕飞洒而出的鲜血，同样也有漫天的羽毛。

　　终于两者分开，巨大无比的鲲鹏身形一晃显现出庄周的身影来，可以看得出，庄周气息有些急促，原本束起的道髻也有些凌乱，显然方才同吞天星兽的交锋当中，庄周多多少少也是受到了影响的。

　　吞天星兽看上去也是一身的伤痕，不过却没有伤及其根本，最多也就是皮肉伤而已，流光一闪，吞天星兽身上的伤痕便消失不见了。

　　不知道什么时候，岐王司空乐出现在空中，强大无比的气息遥遥锁定了庄周的身形，开口冲着庄周道：“庄周，我知道你们人族还有一尊强者，让他也出来吧，今日就是你等覆灭之日。”

　　母皇被人一巴掌打爆陨落，足以证明地球人族之中，除了庄周之外尚且还有一尊至少是至人级别的大能存在，这样一尊大能如果说潜伏起来，一个不小心那可是会给他们带来莫大的危害的。

　　毕竟一尊至少是至人境界的大能躲在暗中搞偷袭的话，别看异族联军无数，可是真正能够在至人级别大能的突袭之下拥有自保能力的绝对是寥寥无几。

　　岐王司空乐的目的很简单，就是要先行将地球人族之中的一众强者给镇压了，只要庄周等几位地球支柱被镇压，那就意味着地球面对他们再无反抗之力，接下来就是一场瓜分地球人族的饕餮盛宴。

　　被岐王司空乐所惦记上的不用说就是释迦牟尼了，只可惜释迦牟尼跟随方孝玉进入白蛇传世界去了，司空乐在这边能见到释迦牟尼才怪。

　　扫了司空乐一眼，庄周身形一晃退入了战争大陆之中。

　　庄周出手的目的已经达到了，他一出手就打爆了异族一尊大能，然后吞天星兽在其手中也没有占到什么便宜，甚至第一波直接打爆了吞天星兽的脑袋，深深的打击了异族的士气。

　　可以说目标圆满达成，心在司空乐上前来，若是再动手的话，搞不好他就要直面司空乐同吞天星兽联手攻击了，倒不如退回战争大陆，靠着战争大陆来应付司空乐他们。

　　司空乐没想到庄周竟然一言不发便退回战争大陆，这般的举动让司空乐搞不清楚庄周到底是什么意思，这是怕了还是有什么阴谋诡计啊。

　　先前庄周与吞天星兽交手的经过可是看在其眼中，司空乐自问就算是换做自己，如果说对上了庄周只怕也占不到什么便宜。

　　庄周退回到战争大陆，然后亲自坐镇，开启了两仪微尘大阵，融入了两仪微尘大阵这么一门神阵的战争大陆可以说是攻守兼备，绝对不是谁想攻破就能够轻易攻破的。

　　有庄周坐镇的两仪微尘大阵，就算是面对吞天星兽还有司空乐这样的大能，至少也能够支撑上几天时间。

　　既然庄周退下，司空乐还有吞天星兽不管心中怎么样，他们不可能自降身份亲自去攻打战争大陆这一道防线啊，若是他们亲自出手的话，岂不是自降身份之举吗？

　　眼看着司空乐还有吞天星兽退回本阵之中，异族联军之中一众大能对视一眼，一挥手就见海量的异族联军吼叫着冲着战争大陆扑了过去，大有要淹没战争大陆，攻破太阳系防线的架势。

　　数千万，上亿之多的异族联军在盏茶功夫便全部涌入了战争大陆之中，这些是异族联军的先锋，绝对是最为精锐的队伍，其中甚至有大罗神将，准圣神候带队。

　　近十名神候，百多名的大罗神将，这样一波先锋，在异族看来，除非是庄周出手，不然的话，单凭地球人族绝对挡不住这一波冲击。

　　一旦庄周出手，那么蓄势待发的司空乐还有吞天星兽绝对会在第一时间将庄周给拦下。

　　如果说没有什么意外的话，异族联军考虑的非常的全面，打破战争大陆绝对不要太轻松。

　　然而就在这个时候，一直没有什么反应的庄周嘴角露出一丝不屑的冷笑，随即就见两仪微尘大阵运转开来。

　　在两仪微尘大阵笼罩之下，冲入战争大陆之中的异族统统被一股恐怖的力量卷入到一片混沌空间当中。

　　两仪微尘阵直接演化了一片混沌虚空，恐怖的地水火风汹涌澎湃，灭世风暴席卷，在这样可怖的混沌虚空当中，大罗之下的存在根本就坚持不了几个呼吸，眨眼功夫，近亿之多的精锐便消失了八成还多，至于说剩下的都是精锐当中的精锐，靠着临时结成的大阵勉强在两仪微尘阵当中苟延残喘。

　　混沌虚空，地水火风涌动，所过之处，一座座的大阵被席卷而过，组成大阵的异族也眨眼之间魂飞魄散荡然无存。

　　那些带头的大罗神将以及准圣神候在两仪微尘阵之中勉强有着自保能力，准圣神候还有几分余力庇佑一部分异族。

　　可是当大阵的力量毁灭了那些异族大军之后，整个大阵的力量汇聚起来向着他们这些幸存者镇压了过来。

　　战争大陆之外似乎升起了一股迷雾，遮蔽了异族的目光，只有寥寥的一些人勉强可以透过那一股迷雾看到战争大陆之上的景象。

　　异族联军之中，不少异族强者一脸惋惜的看着战争大陆，眼睁睁的看着先锋大军杀入战争大陆，这些没有来得及进入战争大陆的异族强者脸上露出惋惜之色。

　　只听得一些大能嘀咕道：“可惜了，真是可惜了，这样一波下去，地球人族的抵抗怕是要荡然无存了，我们真的是英雄无用武之地啊。”

　　“上亿之多的先锋大军一出，地球人族要是能够挡得住，我把脑袋扭下来……”

　　“哈哈，接下来我们是不是可以杀入太阳系，瓜分地球人族了。”

　　“真想替代了那些先锋进入战争大陆啊，我手中宝物好久都没有沾染人族的鲜血了。”

　　这些异族你一言我一语，都在感叹他们运气不够好，没有能够像那些先锋大军一样第一波杀入战争大陆。

　　如果说他们能够成为先锋大军的一员，这会儿肯定在大肆屠戮地球人族的抵抗者，想一想便令人感觉无比的兴奋。

　　那一道迷雾遮蔽了九成九的异族的目光，可是却遮蔽不了神候以上强者的目光，所以这些异族之中神候以上的大能一个个的目瞪口呆的看着异族先锋大军的遭遇。

　　他们看到了什么，先锋大军在一瞬间就像是遭遇了什么可怖的攻击一样，眨眼之间就有无数异族灰飞烟灭，那情形就算是这些大能也看的后背直冒冷汗。

　　这到底是怎么一回事，为什么先锋大军刚刚进入战争大陆就丝毫没有反抗之力大片大片的陨落。

　　“杀阵，这是杀阵啊。”

　　宇宙星河万族厮杀，自然少不了杀阵，可是星河万族之中最为盛行的是类似于军阵的那种杀阵，至于说像两仪微尘阵这样的阵法却是极其罕见。

　　如果说庄周布下的是杀阵的话，怕是早就被异族强者给发现了，就算是最后两仪微尘阵发威，怕是也不会有眼下的效果。

　　现在异族大能意识到战争大陆之上存在着可怕的杀阵的时候却是有些晚了，几乎所有的先锋大军已经灰飞烟灭了。


第1575章 奇葩

　　两仪微尘阵直接演化一方混沌虚空，其中充斥着可怕的能量洪流，尤其是主持大阵的还是庄周这样的大能，直接将两仪微尘阵的威能发挥到了极致。

　　“救命，老祖救命啊！”

　　一名影族的大罗神将飘忽的身形突然停滞，可怕的地水火风席卷而来，结果只来得及发出一声惨叫求救声便没了声息，显然在那一波洪流当中陨落了。

　　被困在大阵当中的那些大罗神将以及准圣神候都看到了那一名大罗神将陨落的情形，一个个的都露出了惊恐之色。

　　堂堂的大罗神将在这大阵当中竟然都坚持不了几个呼吸，显然这大阵的威能超乎他们的想象，就连他们这样的存在都能够灭掉。

　　一名准圣长啸一声冲着四散幸存的异族强者吼道：“所有人快聚集在一起，大家联手对抗这大阵，不然的话就等着被各个击破吧。”

　　说话之间，又有一名异族大罗神将惨叫着陨落，这一下所有幸存下来的异族强者都发疯的扎堆聚集在一起。

　　近百人之多的大罗神将聚集在一起，其中还有几名准圣强者，这样一股力量不管是放在星河之中何处都是一股不容小觑的力量。

　　一座普及度极广的军阵瞬间被这些异族大能布了出来，眨眼之间就见一股洪流向着他们席卷而来。

　　这一股洪流带着毁灭的气息，任何一人如果首当其冲的话怕是会当场陨落，没有谁能够抵挡得了这一股洪流的冲击。

　　可是当那一股洪流冲击在军阵之上的时候，可怕的洪流竟然被挡了下来，愣是没有将那军阵给冲散。

　　毕竟是近百的大罗还有准圣，这样一股力量即便是对上了一尊亚圣强者也足可以与之一战了。

　　庄周显然也察觉到了这些被困在大阵当中的异族强者的反应，对于这些异族强者扎堆抱团在大阵当中活下来，庄周一点都不觉得惊讶。

　　要是这些异族一个个的连抱团取暖都不知道的话，那么庄周就要怀疑这些异族是不是有什么阴谋了。

　　抱团取暖这几乎是所有生灵的本能，这些异族强者聚集在一起保全性命一点都不稀奇。

　　庄周他们可是早就做过推演，早就料到会有这么一幕场景出现，甚至为此拟定了应对之法。

　　就见庄周手中掐动，原本困住了这些异族大能的两仪微尘大阵瞬间散去，那种恐怖的气息也随之消失不见。

　　抱团在一起的异族大能有些不适应，等到反应过来之后才有人突然尖叫道：“大阵不见了，大阵不见了啊……”

　　“快逃啊……”

　　有人猛然之间大叫一声，转身就奔着战争大陆之外逃去，剩下的那些异族也一下子反应过来，这会儿不逃的话更待何时，傻子才会继续留下来呢，鬼知道那大阵是怎么消失的，万一再出现了呢？

　　可以说所有的异族一下子崩散了，本来他们是抱团在一起的，甚至还靠着临时组成的军阵抵挡住了大阵的绞杀。

　　如果说他们不崩散，始终维持着军阵的话，哪怕是庄周也拿他们没有什么太好的办法。

　　不过这会儿所有的异族大能心中只想着离开这恐怖的地方，原本的军阵自然是说散就散了。

　　大家各自逃命，谁还去维持大阵啊，哪怕是这其中有人感觉不对劲，想要劝阻那些逃命之人不要混乱逃命，可是大家都在逃命，又有几人会听他们的呢。

　　眼看着所有人都跑了，保持着几分冷静的极少数的十几名异族强者对视一眼随即也紧跟着那些人逃命。

　　八成的人都逃了，他们留下来那就只能是找死了。所以他们只能寄希望是他们想多了，不然的话……

　　两仪微尘大阵融入了战争大陆，只要这些异族强者没有逃出战争大陆，其实他们仍然处在两仪微尘大阵当中，只不过大阵被庄周散去罢了。

　　修为越高，进入战争大陆越深，所以这些异族强者一个个的当先冲进战争大陆，他们深入战争大陆最深，这会儿想要逃出战争大陆，自然是要多花费一些时间。

　　因为各自反应速度不同，所以近百名强者之间的距离自然而然的就被拉开了，也就是在这个时候，两仪微尘大阵再现。

　　所有分散逃跑的异族强者再次被困在了大阵当中，这一次这些强者可是散落各方，就算是他们反应速度再快，想要再度聚集在一起，也需要几个呼吸的时间。

　　有这几个呼吸的功夫，庄周早就已经痛下杀手了。

　　就在庄周借助两仪微尘大阵大肆绞杀这些异族强者的时候，战争大陆之外，那些能够透过迷雾隐约看到战争大陆之上的情形的异族强者这会儿脸色一个比一个难看。

　　就连吞天星兽还有岐王司空乐也是神色肃穆盯着战争大陆内，却是没有谁出手搭救那些被困在大阵当中的先锋大军中幸存的强者。

　　一座大鼎浮现在战争大陆之上，将战争大陆给扣在下方，本来惊觉不妙的联军大能们本能的想要冲进战争大陆去救人，可是这浮现出来的九州鼎却是将他们的第一波冲击给挡了下来。

　　等到这些大能冷静下来之后，竟然出奇的保持一致，没有人再试图冲击。

　　说实话这些异族联军真的是不担心他们无法攻破战争大陆，不少异族大能这会儿已经盘算着该怎么以最小的代价获得最大的利益。

　　虽然说大家有过盟约，可是盟约的效力到底有多大，大家心中都有数，最终能够分得多少利益，说到底还是要看他们手中的力量够不够强。

　　就算是他们在攻破地球人族的过程当中出力最多，最后分得了最大的利益，可是如果自身损失太大的话，能不能够保全那夺取到手的利益还是个问题呢。

　　这些异族大能只是本能的攻击了一次，随之便罢手，坐看那些被困的联军被绞杀，虽然大家都很心痛，可是大家抱着绝对不能够便宜了其他人的想法，要死一起死，所以这么诡异的一幕出现了。

　　战争大陆之上，庄周控制着两仪微尘阵在那里绞杀异族残留的强者，而战争大陆之外，联军却因为各自的算计坐视这些异族强者被庄周一个个的打杀。

　　能够成为强者没有几个是傻子，他们当然知道他们这般的举动是何等的荒谬，如果说一开始的时候大多数的幸存者还在的时候，或许大家就联手出击将这些人给救出来了。

　　但是稍作迟疑，幸存的大能就被庄周打杀了许多，这样一来，那些异族看到自家的强者已经陨落，自然不愿意其他家的强者被救出来，如此一来这些异族非但是不想着救人，反而是想着怎么才能够阻挠其他族去救人。

　　就在这种诡异的令人难以置信的情况下，本来可以保全性命的先锋大军之中的一众强者竟然就这么着被庄周一个个的打杀了。

　　就算是庄周都有一种做梦的感觉，岐王司空乐、吞天星兽他们都是瞎子不成，竟然坐视这些强者被其所杀。

　　庄周显然是想不到这些异族之间的明争暗斗是何等的惨烈，本来相互之间就有矛盾，之所以组成联军，说到底他们只是利益的结合，想要他们同心协力，怎么看都不现实。

　　吞天星兽以及岐王司空乐可以说是孤家寡人一个，那些强者又不是他们的族人，他们才没有兴趣去救人呢。

　　如果说联军强烈要求救人的话，那么迫于联盟的压力，吞天星兽还有司空乐他们也一定会出手救人，偏偏联军之间勾心斗角，无法聚力，坐看先锋大军全军覆灭就这么诡异的出现了。

　　所有的联军在得知先锋大军全军覆没的消息之后都呆住了，他们根本就不相信这个消息，那可是各族精锐所组成的先锋大军啊，就算是遭遇了埋伏，也不至于会全军覆没啊，好歹那些强者也该逃出性命吧。

　　联军之中的一众大能心知肚明，可是他们却不会去同族人做解释，难道说要告诉自己的族人，是他们没有出手搭救，坐看先锋大军被屠戮一空的吗？

　　因为先锋覆灭的缘故，异族大军士气暴跌，这些异族大能倒是没有急着再度发起攻击，反而各自派出了一尊大能聚集在一起商议如何集中大家的力量攻破太阳系这一道防线。

　　大家一窝蜂的上去，这种弊端已经凸显了出来，必须要想办法解决。

　　影族的一尊至人大能坐在那里就好像不存在一样，只听得其开口道：“诸位，先锋大军覆灭的原因我想就算是不说大家也是心中有数，虽说我们有十足的把握可以打爆战争大陆，攻破太阳系防线，可是咱们是不是都拿出点诚意出来，不要还没有拿到战利品呢就开始相互算计了。”

　　所有人听了这位影族大能的话都是神色平静，一点羞愧的意思都没有。

　　岐王司空乐轻咳一声道：“先前就说过，庄周还有那位神秘的地球大能就交给本尊以及吞天星兽应对，而攻破战争大陆，打破太阳系防线这种事情就交给你们来做。”


第1576章 再战

　　听了司空乐的话，一众人心中不管怎么想，却是不好针对司空乐还有吞天星兽说什么，毕竟按照他们先前的约定就是这样，再说了，司空乐还有吞天星兽在庄周出手的时候也不是没有反应。

　　为此吞天星兽同庄周就大战了一场，甚至都受了点轻伤，要说吞天星兽还有司空乐他们没有下功夫的话，这还真的有些说不过去。

　　不过他们此番聚集在一起可是为了讨论接下来如何打破太阳系这一道方向，然后瓜分地球人族的。

　　作为暴猿族的封王大能，猿无敌一身的盔甲，满是金毛的脸上露出几分狰狞之色咧嘴道：“诸位，要我说的话，大家伙若是再这么相互算计的话，咱们不如各自散伙算了，然后各凭本事便是。”

　　此话一出口，众人神色变得相当的诡异，如果说没有见识过地球人族的实力之前的话，或许有异族自认为自身实力足够强大，未必就没有足够的实力拿下地球人族这么一块肥美的蛋糕。

　　可是现在却是没有谁会生出这般的念头，庄周凭借着一座大阵就能够将联军的先锋大军给镇压，单单是这点就让所有人不敢小觑。

　　那先锋大军的力量甚至可以媲美他们当中一些族群的力量了，就算是如此，先锋大军都全军覆没了，他们要是还敢认为靠他们自身就能够拿下地球人族一脉的话，那就不是自信，而是自大了。

　　所以说只要还向着瓜分地球人族，他们就不可能像猿无敌所说的那样坐视联盟解散。

　　联盟当真解散了的话，他们任何一个族群都不可能打破太阳系防线。

　　强如司空乐，虽然说黄泉一族的人马要不了许久便能够赶到太阳系，可是司空乐在见识过了庄周绞杀先锋大军的情形之后，心中的狂妄一下子消失不见了。

　　因为司空乐很清楚，就算是将他所带来的黄泉族的大军全部拼光了，也未必能够将太阳系的防线给打破。

　　所以说这异族联盟对他很重要，他还要借助联盟的力量对付地球人族呢，既然有联盟的力量可以借用，为什么要将自家族群拼光了呢。

　　一声轻咳，司空乐开口道：“诸位，若是信的过本尊的话，大家再次组织一支先锋大军出来，这次由本尊亲自率领先锋大军杀入战争大陆，到时候庄周就由本尊亲自对付，保管不给他运转大阵的机会。”

　　吞天星兽这会儿也瓮声瓮气的开口道：“不错，到时候如果有必要的话，本尊也会亲自出手。”

　　显然吞天星兽也不愿意看着联盟解散，星兽一族本身就是人丁单薄，司空乐背后还有黄泉族这么一个族群，可是吞天星兽背后可拉不出一只数量惊人的星兽族群出来。

　　如同司空乐会维护联盟的存在一样，吞天星兽也不会坐视联盟消散。

　　既然司空乐还有吞天星兽开口，并且保证会出手缠住庄周，加上这些异族心中也非常不甘，所以大家对视一眼，稍稍沉吟一番便各自点了点头，同意了司空乐的建议。

　　战争大陆之上，龙儿等人可是亲眼看着庄周利用两仪微尘阵生生的灭掉了上亿之多的异族先锋大军，其中更是包括了一众大罗神将乃至准圣神候这样的强者。

　　现在想一想一切都像是做梦一样，当人族大军被撒出去打扫战场，收缴战利品的时候，一众人还有一种做梦的感觉。

　　庄周消耗的元气不小，毕竟就算是借助了两仪微尘阵的力量，可是一下子绞杀那么多的异族强者，庄周消耗也是相当之大的。

　　将大阵交给龙儿等人掌控，庄周自然是抓紧时间恢复元气，他不知道异族大军什么时候就会再度杀过来，自然是要以最快的速度恢复元气，以防万一。

　　异族再次组成一支先锋大军出来，这一支先锋大军却是明显的无法同先前那一支先锋大军相比。

　　如果说先前陷落在两仪微尘阵当中的先锋大军士气高昂，都是精锐当中的精锐的话，那么这次异族再次所组成的联军却非是如此。

　　但凡是见过先前那一支先锋大军的人一眼就能够看出两支大军之间的差距，这第二次所组建的先锋连一般锐气都算不上，根本就不是什么精锐人马。

　　这样的一群异族先锋出现在司空乐、吞天星兽他们的面前的时候，司空乐他们的脸上的神色非常的古怪。

　　这么一群几乎可以用老弱病残来形容的联军就是大家花费了心思才组成的一支先锋吗？

　　司空乐向着一众异族的强者看了过去，就算是这些异族大能这会儿看到出现在他们面前的先锋大军的时候，一个个的都露出了古怪的神色。

　　“怎么大家都想到了一块去了。”

　　有大能眼中满是惊愕之色心中闪过这般的念头。

　　在这些族群的大能心中，反正联军十几家呢，只要其他家都出动精锐人马组建先锋大军的话，那么他们一家随便派点人去凑个数就足够了，没有必要将自家的精锐给搭进去啊。

　　不得不说这些异族大能的考虑是不错，如果说只有那么一两家的话，那倒也罢了，还不至于会影响到整个先锋大军的战斗力，可是也不知道这些人到底是怎么想的，几乎所有的异族大能都做出了几乎相同的选择，将精锐死死的捂住，只派来一群的老弱病残。

　　这是攻打战争大陆的第三天，当异族先锋大军出现在战争大陆之外的时候，大军一下子就停了下来，因为一道光幕挡住了他们的脚步。

　　硕大无比的九州鼎虚影倒扣下来直接将战争大陆被庇护在九州鼎这件宝物之下，想要攻入战争大陆，那就必须要打破九州鼎的防御才行。

　　而九州鼎倒扣下的战争大陆中，龙儿等人正严阵以待，一脸肃穆的关注着战争大陆之外的异族联军。

　　庄周至今没有出关，他们不知道庄周那里到底如何了，也不敢去惊扰了庄周，所以这会儿面对异族联军的时候，众人心中是没有多少底气的。

　　众人当中，也就只有韩柏、赤尊信、戚长征这么三尊准圣级别的存在，可是对上外面的异族联军当中的强者，区区三名准圣而已，根本就算不得什么。

　　龙儿略带紧张的看着战争大陆之外的联军，不是龙儿怕了这些联军，实在是龙儿担心自己无法守住战争大陆，辜负了方孝玉的期望。

　　至于说会不会战死，说实话龙儿还真的没有想过，就算是死，她也会同战争大陆共存亡。

　　“庄周何在，让庄周滚出来回话。”

　　这个时候，岐王司空乐一声长啸，毫不客气地吼道。

　　既然这些先锋大军如此不给力，岐王司空乐只好自己拼一把，先将庄周给缠住再说，他就不信了，没有了庄周，就算是联军差了一些，可是杀入战争大陆屠戮人族的所谓大军那还不是轻而易举的事情吗？

　　然而让司空乐失望的是庄周根本就没有出现，司空乐眼中闪过一道精芒翻手就是一掌向着空中硕大无比的九州鼎虚影拍了过来。

　　轰的一声，九州鼎虚影为之震动，就算是龙儿等人也都感受到了脚下的大地在震动，可想而知司空乐那一击到底有多么的可怕。

　　也就是九州鼎挡住了司空乐一击，若是不然的话，真的任由那一击落下来，战争大陆就算是不被打爆，怕是也要四分五裂了。

　　挡下了司空乐一击，九州鼎的虚影微微的黯淡了几分，执掌九州鼎核心的龙儿受到一丝反噬之力的冲击，面色一白，嘴角隐隐有血丝渗出。

　　不过龙儿却是神色不变站在那里，死死的盯着战阵大陆之外的那些异族。


第1577章 两大化身

　　站在龙儿一旁的雷婷婷几女自然是注意到了龙儿的神色不对，她们也知道龙儿此时气息同九州鼎相连，如果说就九州鼎所受到的冲击过大的话，那么龙儿可是会受到波及的。

　　出手攻击九州鼎的可是司空乐这么一尊同庄周相当的大能，九州鼎没有被打爆就不错了，但是龙儿受到冲击也在意料当中。

　　宋缺、厉若海等人也都禁不住的向着龙儿看过来，龙儿注意到众人的目光落在自己身上，脸上露出几分笑容冲着一众人点头道：“不妨事，如果说那司空乐攻击不变强的话，靠着同战争大陆融为一体的九州鼎，支持盏茶功夫还是没有什么问题的。”

　　雷婷婷闻言眉头一皱，看到战争大陆之外跃跃欲试，大有再来一击的司空乐的时候，雷婷婷不禁道：“不行，龙儿你不能够硬撑，若是九州鼎被打爆，那么战争大陆将四分五裂，而你也将随着九州鼎被毁一起陨落。”

　　阿珂看着龙儿道：“龙儿姐姐，我们去请庄师出关，只有庄师才能够挡住那司空乐啊。”

　　“不行，庄师闭关恢复元气，我们也不知道庄师如今恢复的如何了，眼下庄师可以说是我们的定海神针，绝对不能够惊扰了庄师。”

　　龙儿斩钉截铁的看着众人，不许众人去惊扰了庄周。

　　“相公去了几日，怎么还不归来……”

　　阿珂本身就是一个柔弱女子，哪怕是如今被封了神位，实力不弱可是其本性从来就没有变过，一开始是依赖方孝玉，后来就是依赖龙儿，所以遇到什么解决不了的事情的时候，她就会下意识的依赖方孝玉或者龙儿。

　　现在龙儿有危险，阿珂自然而然得就想到了方孝玉。

　　大家听到了龙儿的嘀咕声，神色不禁为之一暗，虽然说他们知道方孝玉肯定是想方设法的找援军去了，可是归期不定，谁也不知道方孝玉什么时候才能够带着援军赶来。

　　如果说及时赶到的话，自然是万事大吉，可是一旦迟迟不归的话，纵然有庄周坐镇战争大陆，他们也不敢保证能够坚持多长时间。

　　实在是异族联军的实力太强了，他们之所以能够坚持，无非就是因为异族联军相互之间有所龌龊，空有庞大的实力却无法形成一股无坚不摧的力量，不然的话，若是先前在异族联军杀入战争大陆的时候，吞天星兽、司空乐他们随即杀入，怕是这会儿战争大陆已经被攻破了。

　　战争大陆之外，司空乐喊了几遍却是不见庄周身影出现，就见司空乐眼中闪过一道精芒，长啸一声喝道：“先锋大军，给我冲入战争大陆，杀啊！”

　　顿时大军直奔着战争大陆而来，与此同时司空乐同吞天星兽也齐齐出手，两人联手一击打在了九州鼎之上，就见九州鼎生受了两尊亚圣强者一击，宝光黯淡，一下子消散。

　　失去了九州鼎庇护的战争大陆一下子就暴露在了先锋大军面前，顿时如同黑云一般压过来的联军全部涌入了战争大陆当中。

　　原本这些先锋大军还有所忌惮，生怕重蹈覆辙，所以他们在进入战争大陆的时候保持着几分谨慎迟疑，甚至都组成一座座的大阵意图自保。

　　毕竟先前被两仪微尘阵所困住的那些先锋大军就是靠着军阵勉强自保，这就意味着哪怕是真的陷入到了那可怕的大阵当中，只要能够及时的结成大阵就有保命的可能。

　　龙儿身子一晃，整个人口中喷出一口鲜血生生的昏了过去，雷婷婷等人见状立刻将龙儿给护住，同时雷婷婷长啸一声道：“诸位，迎战！”

　　以韩柏、赤尊信等人为首，大家毫不犹豫的向着杀过来的那些异族联军迎了上去。

　　一交手便拼杀的无比惨烈，本以为这些联军会难以抵挡，却不料这些先锋全部都是一些老弱病残，结果一交手，双方孰强孰弱便显露了出来。

　　人族大军且战且退，将异族联军的战线拉长，如此一来抵挡起来显得游刃有余。

　　战争大陆之外，那些异族强者看到先锋大军轻而易举的就杀入了战争大陆不禁反应了过来，立刻呼喊着加派人马。

　　于是又是一波异族联军冲入了战争大陆当中，这些可都是精锐，不像方才那些统统都是老弱病残不堪一击。

　　这些不敢说是各族压箱底的精锐吧，至少也可以同第一波被覆灭的那些精锐人马相媲美了，绝对是各族的中坚力量。

　　虚空之中，一声轻叹传来，伴随着这一声轻叹，先前令异族联军为之胆寒的一道身影浮现出来，不是庄周又是何人。

　　庄周一声轻叹，紧接着就见战争大陆微微一震，随之两仪微尘大阵浮现出来，一下子就将所有闯入战争大陆的异族联军给卷入其中。

　　“啊，不好，上当了，快救人啊。”

　　异族一众强者看到这一幕几乎是本能一般冲向战争大陆，试图将那些被卷入大阵当中的人马给救出来。

　　与此同时司空乐、吞天星兽也是不再坐视不管，反而是齐齐扑向了庄周，目的很明确就是要将庄周给缠住，绝对不许庄周再度屠戮联军，若是不然的话，司空乐、吞天星兽他们可就不好向大家交代了。

　　庄周一挥手，就见下方大阵当中，人族大军统统被挪移了出去，出现在战争大陆的另外一端，相距至少百万里之遥。

　　一道身影从庄周身上走出，这一道身影化作一只大鹏，赫然是庄周所炼的第二元神，不止是如此，又有一道身影走出，这一道身影化作一条硕大无朋的大鱼，正是一只大鲲。

　　庄周只祭炼了两道化身，其一为大鹏，其二为大鲲，这两道化身实力可是不弱，二者联手的话，几乎可以媲美庄周本尊了，可以说这是庄周的压箱底的保命手段之一，如果不是情况险峻的话，庄周是不可能暴露这压箱底的手段的。

　　一只大鹏，一条大鲲分别迎向了吞天星兽还有司空乐。

　　两者见到那大鹏以及大鲲的时候不禁微微一愣，显然是没有想到庄周竟然还有这般的手段，尤其是感受到那大鱼还有大鲲身上所散发出的气息竟然只比他们稍稍弱了那么一筹而已，这令他们万分的惊讶。

　　不过两者可都是一方大能，吞天星兽看到大鹏的时候眼中闪烁着寒光，显然是想到了先前他被大鹏给抓爆了脑袋的事情，立刻咆哮一声向着大鹏扑了过去。

　　司空乐自然而然的迎战大鲲。

　　联军一方明面上的两尊亚圣级别的大能暂时被庄周的两道化身给拦下，与此同时庄周神色肃穆，口中低吼一声：“爆！”


第1578章 横推

　　随着庄周一声低吼，就见战争大陆为之震动，足足三分之一多的战争大陆竟然轰然爆开。

　　三分之一多的战争大陆被庄周借助两仪微尘阵所引爆，而冲入战争大陆当中的异族联军可以说九成都被困在两仪微尘阵当中，这些异族联军所处的位置正是被庄周所引爆的那三分之一多的战争大陆。

　　战争大陆经过人族这么多年的铸造，可以说非常之庞大，完全是一座广阔无边的大陆，可是就是这样一座大陆今日愣是被庄周给引爆了三分之一多。

　　几乎是爆开的一瞬间所产生的恐怖的破坏力将虚空给搅碎，无尽的虚空碎片化作杀人利器。

　　数亿之多的联军根本没有来得及做出反应几乎全部陨落在这一波爆炸当中。

　　虚空之中，隐隐可见一团团的光华闪烁，这些闪烁着的光华或者黯淡，或者如萤火一般，可是放眼望去，似这般的光华最多也就是几十个罢了。

　　光华闪烁，一道道狼狈的身影凸显出来，这些正是异族联军当中的大罗级别以上的强者。

　　就算是大罗神将这等强横无比的存在面对那种大爆炸都很难自保，可以说这些幸存者当中，大罗级别的存在只占了一半，剩下的都是准圣级别的存在。

　　近二十余名的准圣神候幸存了下来，不过这些准圣神候脸上也都一个个的苍白无比，甚至还带着几分后怕之色。

　　尽管说他们先前早就做好了防备，有岐王司空乐以及吞天星兽保证，所以联军这次才会投入这么多的强者。

　　别看杀过来的联军不少都是老弱病残之辈，但是在这些老弱病残当中却隐藏着不少的异族大能。

　　谁也想不到庄周竟然如此狠辣果决，竟然设下这般的圈套让他们一头扎了进来，虽然说岐王司空乐还有吞天星兽出面拦截庄周，只是庄周竟然分出两道化身。

　　这两道化身超乎他们想象的强横，愣是将吞天星兽还有岐王司空乐给拖住了，给而来庄周引爆三分之一多的战争大陆的机会。

　　空中一声长啸，就见吞天星兽双手抓住了大鹏化身，猛地一撕，就见庄周那一道大鹏化身轰然炸开。

　　同时司空乐也化作一道黄泉大河将大鲲淹没其中，大鲲在黄泉大河当中几次腾跃试图飞出大河，奈何大河涛涛，每一次大鲲飞起的时候就有浪头当头拍落下来，使得大鲲根本无法腾空而起。

　　大鲲身上血肉翻卷，渐渐的为黄泉河所吞噬。

　　大鹏化身、大鲲化身到底不是庄周本尊，培养两道化身的时间终究是太短了，两道化身一身的实力远远不及庄周自身，能够拖住吞天星兽他们一时三刻已经是相当的不容易了。

　　现在两道化身陨落却是为庄周赢得了时间，再度覆灭了联军数亿之多的联军。

　　“庄周，你很好！”

　　司空乐死死的盯着庄周，同吞天星兽左右夹击，隐隐的将庄周包围起来。

　　庄周神色不变，看了二人一眼道：“以本尊的实力，若然拼命的话，拖着两位一起上路似乎也不是什么难题……”

　　“你……”

　　一脸凶煞之气的司空乐还有吞天星兽不由的神色为之一变，两者很清楚庄周这不是在说大话，而是真的有能力拉着他们两人一起同归于尽。

　　庄周的一身修为可不比他们弱，甚至单打独斗的话，两人都没有一点的把握胜过庄周，似他们这等存在，当真是拼命起来，同阶之中拉着对方同归于尽绝对不是什么问题。

　　两人死死的盯着庄周，似乎是要将庄周给看穿，毕竟他们无法确定庄周是不是真的有这般的决心，还是说只是吓唬他们。

　　然而庄周神色如常，不闪不避的同他们对视，眼中的坚定之色丝毫不受外界影响。

　　只是同庄周对视一眼，两者便看出庄周方才的一番话绝非是说一说这么简单，而是真的像庄周所说的那样，如果真的将庄周给逼急了的话，拉着他们一起上路的事情，庄周绝对做的出来。

　　一时之间吞天星兽还有岐王司空乐眉头皱起，他们是来瓜分地球人族的，可不是过来陪人送死的。

　　如果说要他们搭上自己的性命的话，那么岂不是一切都便宜的别人了吗？

　　吞天星兽与司空乐对视了一眼，二人心有灵犀一般，只听得司空乐道：“庄周，你不会以为我们不出手，地球人族就能够保住吧。”

　　庄周只是看着两人不说话，司空乐见状不禁心中暗骂一声，身形一晃果断的退回到联军大军所在。

　　那些从方才的大爆炸当中侥幸保住性命的异族强者也紧跟着跑路，方才有司空乐还有吞天星兽两大强者在，他们倒是不用担心庄周会对他们痛下杀手，可是现在司空乐还有吞天星兽离去，他们再留下来那可就是找死了。

　　“都给我留下来吧。”

　　庄周也顾不得什么身份了，眼看这些异族强者准备离去，翻手就是一张拍了过来，不过一只巨兽之爪横空而来挡住了庄周那一掌。

　　吞天星兽喝道：“庄周，不要以为我们怕了你，你若是敢动手的话，拼着受伤，我二人也会与你一战。”

　　眼看着那些异族强者离去，庄周不禁轻叹一声，有吞天星兽出手，他想留下这些异族显然是不太可能。

　　一场大战就这么停了下来。

　　因为庄周以性命相威胁，只让吞天星兽他们有所顾忌，所以在两次失败之后，异族联军倒是没有急着发起第三次冲击。

　　战争大陆之上，庄周一脸凝重的冲着龙儿等人道：“诸位，此番损失如何？”

　　可以说这次为了引诱异族联军深入战争大陆，庄周一直没有出现，双方陷入到混战当中，损失不小。

　　宋缺深吸一口气道：“回庄师，得亏庄师及时出手，此番我们损失倒不算太大，差不多有上千万伤亡，相比异族联军的损失，我们这点损失还可以承受。”

　　庄周微微点了点头道：“虽然说我拿言语镇住了吞天星兽还有司空乐他们，可是异族亡我之心不死，怕是要不了多久，异族将会再度发起攻击。”

　　雷婷婷道：“希望能够拖到相公归来吧。”

　　众人精神为之一震，如果说方孝玉归来，很有可能就搬来援军，不然的话，单凭他们绝对不是异族联军的对手。

　　阿珂道：“相公归来，那么佛祖肯定一起归来，到时候有庄师还有佛祖两尊亚圣，至少我们自保还是没有什么问题吧。”

　　大家听阿珂这么一说，想到他们一方还有佛祖这么一尊亚圣级别的存在，心中一定，原本的担忧也渐渐的散去。

　　两尊亚圣级别的强者即便不是异族联军的对手，可是如阿珂所言，自保还是没有问题的。

　　庄周张了张嘴，似乎是有什么话想说，最后却是没有说出口。

　　异族之中是否只有司空乐、吞天星兽这么两尊亚圣尚未确定，反正庄周总感觉自异族大军方向隐隐的传来一股威胁，似乎有同级别的存在默默的关注着他一般。

　　不过庄周怕打击了众人的士气与信心，并没有将自己的担忧说出来。

　　异族联军一方经历了两次战败之后，再度聚集在一起商议下一次进攻地球人族的事情。

　　影族大能扫视众人一眼道：“诸位，你们有没有注意到，此番庄周竟然有两道化身突然冒出，我怀疑打杀那母皇的十有八九是庄周的化身所为，而不像我们所猜测的那样是另有其人。”

　　“不错，亚圣级别的强者又岂是那么容易就出现的，地球人族一脉底蕴浅薄，出了一个庄周已经是奇迹了，根本就不可能再出现一尊亚圣。”

　　就连吞天星兽还有司空乐都同众人一样认为是庄周的化身出手打杀了母皇，毕竟那化身实力如何大家可是亲眼所见，就连吞天星兽、司空乐两者都花费了一番手段才将那两大化身给震杀，以两大化身的实力，打杀母皇也不是什么难事。

　　“诸位，我建议明天大军一起压上去，不管地球人族作何反应，我们只是一路横推过去，遇神杀神，就不信打不破人族的这一道防线。”

　　岐王司空乐眼中闪烁着狠辣之色提议道。

　　大家对视一眼，没有什么言语，齐齐点头。

　　这些人心中很清楚，经过前面两次的试探，虽然说看上去他们损失不小，但是这损失好歹也让他们大致摸清楚了地球人族的实力，倒也不算没有一点的收获。

　　就在联军议定倾尽全力，以雷霆万钧之势横推过去的时候，白蛇传世界当中，方孝玉正同十殿阎君做着最后的准备。

　　数亿之多的地府阴兵被方孝玉收入鬼神印当中，十殿阎君既然准备同方孝玉前往现实世界，自然是不忘清空了他们这么多年的宝库。

　　大量的天材地宝被十殿阎君献给了方孝玉，方孝玉来者不拒，统统将这些宝物收入体内世界当中。

　　这天，十殿阎君看着酆都城，心念一动，一道道身影从他们身上走出，正是他们所分出的一缕分神。


第1579章 坠落成魔

　　平心娘娘的身影不知道什么时候出现在酆都城上空，方孝玉等人见了齐齐向着平心娘娘一礼。

　　只见平心娘娘伸手一划，一道幽暗的光芒闪过，十殿阎君只感觉他们同他们的分神之间的联系竟然被斩断了，也就是说他们所留下的分神在一定程度上来说已经成了一个独立的个体，只不过因为分神太过弱的缘故，实力极差，根本就不符合十殿阎君的身份。

　　平心娘娘伸手一招，一团幽冥本源飞来，这一团幽冥本源散发着可怖的气息，分化十道，直没入那十殿阎君的分神之中。

　　幽冥本源没入十殿阎君分神的一瞬间，就见十殿阎君分神气息暴涨，直接破入准圣之境，气息之强丝毫不比十殿阎君本尊差。

　　十殿阎君看到这般情形，眼中满是惊骇之色。

　　他们虽然说早就知道平心娘娘神通无量，可是做梦也想不到平心娘娘竟然还有这般的手段，这几乎就是直接造就十尊准圣级别的存在了啊。

　　一旁的方孝玉虽然心中震惊，可是对平心娘娘的实力隐隐的有所猜测，倒也没有太过惊讶。

　　释迦牟尼佛却是一脸的讶异之色，看着平心娘娘的目光充满了凝重，就算是他身为佛门之主，想要为佛门造就一尊准圣级别的大能都要谋划多年，可是平心娘娘几乎是举手抬足之间便造就了十尊准圣强者，这是何等的手段啊。

　　平心娘娘冲着方孝玉等人微微点了点头，一步迈出，整个人消失无踪。

　　目送平心娘娘离去，方孝玉冲着十殿阎君道：“诸位，我们也该离开了。”

　　十殿阎君齐齐冲着地府六道轮回方向拜了拜，然后一个个走向方孝玉手中的鬼神印，身形没入鬼神印之中。

　　方孝玉冲着白起还有释迦牟尼佛点了点头道：“诸位，我们回归吧。”

　　太阳系之外，惨烈的大战正在上演，星空之中，庄周被三道身影所包围，其中两人不用说正是吞天星兽以及司空乐，可是第三道身影气息一点都不比庄周他们弱，显然这也是一尊亚圣级别的存在。

　　这是一尊来自于暴猿族的黄金圣猿，一身金甲，手持一杆青铜棍，煞气冲天，乍一看像极了齐天大圣孙悟空。

　　只不过孙悟空同其相比，明显修为上差了太多。

　　暴猿一族在宇宙万族当中那也是一个响当当的族群，族中足有三尊亚圣级别的圣猿存在，此番为了瓜分地球人族这一块肥美的蛋糕，暴猿一族甚至走出了一尊亚圣级别的存在。

　　此番联军倾巢而出，准备一举踏平太阳系，瓜分地球人族，一直隐形匿迹不出的黄金圣猿自然不可能再隐藏下去。

　　吞天星兽、司空乐两者联手也最多是压制庄周，不敢保证真的能够缠住庄周，如今加上黄金圣猿却是大大不同。

　　至少吞天星兽还有司空乐不用再担心庄周能够拖着他们一起同归于尽了。

　　联合三者之力，未必就不能够镇压庄周。

　　战争大陆之上一片血雨腥风，人族终究不如联军，在庄周被三尊大能给缠住之后，就算是龙儿能够催动大阵，可是在联军众多大能的成绩之下，大阵摇摇欲坠，杀入战争大陆的异族联军更是一路横推而来。

　　一个军团一个军团的战魂死战不退，不过是小半天时间，足足上亿之多的战魂陨落，而人族也一路后退，足足丧失了大半的战争大陆。

　　照这般的情形下去的话，最多再有半天时间，怕是地球人族就要被赶出战争大陆了。

　　没了战争大陆，从太阳系之外杀奔地球不过是盏茶时间，而这一路之上根本就没有任何依凭可以阻挡异族联军。

　　至于说八大行星，虽然说被改造成战星，可是比之战争大陆却是差了太多，就连战争大陆都挡不住异族大军的话，区区八大行星更不可能挡得住异族大军的脚步。

　　石人族、火族、天狼族、暴猿族等异族大军所过之处带起无数的血雨腥风。

　　人族之中自然有无数死战不退之士，可是异族的人马实在是太多了，如果说有人从空中望去的话就会发现，异族黑压压一片就好像是海浪一般一波波的向着抵挡着他们的人族大军拍打过来。

　　白起留下来的军魂在诸位鬼帝、鬼王的统领之下组成军阵，也正是靠着这些军魂，人族一方虽然说节节败退，可是却没有溃散，而是有秩序的后退。

　　韩柏、赤尊信等人在异族之中掀起了无边血海，他们化身血海，所过之处但凡是修为不如他们的异族统统被其所吞噬化为受他们所掌控的血神子。

　　吞噬了海量的气血，韩柏、赤尊信他们身上的气息疯狂暴涨，竟然从准圣之境飙升至至人之境。

　　这不过是短短的半天时间啊，可以说直接陨落在韩柏他们手中的异族就有上千万之多，正是吞噬了上千万之众的异族气血，韩柏、赤尊信、戚长征他们一个个像似入魔了一样，掀起了无边的杀戮。

　　韩柏三人所过之处，异族统统化作血水，渐渐的韩柏三人感觉他们失去了对魔功的掌控隐隐的有入魔之征兆。

　　不小心被卷入血海当中的人族修者在一开始的时候会被他们有意识的卷走甩出去，并不会将其一并吞噬，可是随着三人入魔失控，就连人族修士也都会被他们所吞噬掉。

　　血海之中一道身影显现出来，赫然是韩柏的模样，可是韩柏却是双目赤红，满是疯狂之色，一道清明之色闪过，韩柏长啸一声，猛地卷起无边血海向着异族后方扑了过去。

　　赤尊信、戚长征同韩柏一样，全部因为修炼血神经，修为暴涨的厉害而失控入魔，可是他们在入魔的前一刻控制自己扑向了异族之中。

　　一头暴猿咆哮一声挥动山岳一般大的拳头打出一轮大日，韩柏所化血海遇到这大日迅速蒸发，可是暴猿不过是一尊准圣级别的存在，虽然说其神通隐隐的克制血神经，可是双方修为差了许多，结果眨眼之间就被血海所淹没，暴猿只是挣扎了几下便化作了血水，成为壮大血魔韩柏的资粮。

　　赤尊信三者化作了可怕的血魔，因为入魔的缘故，彻底的将血神经这一门魔功的可怕之处展现了出来，结果三条血河在异族大军之中横冲直撞，所过之处几乎是一片哀嚎，哪怕是大罗神将、准圣神候都只有被吞噬的下场。

　　尤其是三条血河因为吞噬的生灵血气太多的缘故，气息竟然飞速的暴涨，照这趋势下去的，搞不好都能够冲击到亚圣之境。

　　这要是让三者冲击到了亚圣之境的话，恐怕三者能够将整个异族联军给吞噬掉。

　　这绝对不是恐怖之谈，本身血魔就极难打杀，如果说凭借着高深莫测的实力强行镇压的话还有可能，但是如果是同级别的存在的话，想要镇压血魔几乎是不可能。

　　现在化身可怖的血魔的韩柏三人正在朝着亚圣级别的大魔头进化，这会儿三者已经引起了联军之中一众大能的注意。

　　实在是三人给异族联军带来的威胁太大了，陨落在血魔手中的异族，甚至比正面与人族大军交锋陨落的异族还要多。

　　异族联军后方所出现的混乱很快就被雷婷婷等人所知晓，他们当然清楚韩柏、赤尊信、戚长征三人所修行的魔功的可怕之处，如果说三者按部就班的修行，加上又有佛祖以佛法熏陶，倒是可保三人不至于坠落成魔，可是三者为了人族，疯狂的施展魔功，大肆的吞噬异族，结果导致魔功失控坠落成魔。

　　雷婷婷长叹一声道：“韩柏他们纵然入魔，却是为了保全我们人族一脉入魔，虽是大魔，却是我人族之英雄！”

　　即便是有韩柏三者搅乱异族联军后方，可是异族的人马实在是太多了，几乎是十倍于地球人族一脉。

　　数十名异族大能联手镇压韩柏三者，一下子就遏制住了三者的肆虐，异族大军声势再起。

　　方孝玉的亲卫队从千人之多，如今只剩下不过数百人，这会儿一名亲卫突然大笑一声道：“吾愿化身血魔，护卫人族！”

　　说话之间，那名亲卫身上绽放出无边的血光，随之尸骨尽消，化为一道血影，竟然是以最暴虐的方法修炼血神经。

　　血神经这一门魔功方孝玉的这些亲卫十有八九都有所了解，即便是没有修习可是也都知道修行之法。

　　这会儿所有人身上都泛起血光，然后化作一道道的血影，猛地向着前方的那些异族扑了过去。

　　血光所过之处，大片大片的异族化为这些亲卫的资粮，成为血魔的一份子，而这些亲卫所化之血魔身上的气息也以极快的速度变强。

　　眼睁睁的看着这些亲卫选择化身血魔，以这种几乎可以说是必死的决然之法去抵挡异族，雷婷婷等人不禁为之热泪盈眶，握紧了拳头。

　　“相公，你怎么还不归来！我们快要坚持不住了……”


第1580章 归来

　　数百亲卫不惜主动入魔化为血魔在异族大军之中肆虐，竟然暂时的挡住了异族前进的脚步，为人族大军赢得了喘息之机。

　　数百道血影在异族之中穿梭，所过之处，几乎所有的异族统统化为化身血魔的亲卫的资粮，这些血魔身上的气息越来越强，许多已经突破至大罗之境，如果说有人突破至准圣之境的话，危害会更大。

　　异族之中，数十名至少是准圣级别的大能正在围杀韩柏、戚长征、赤尊信三人，三人入魔带给异族的危害实在是太大了，数千万之多的异族成为三人的资粮，使得三人变得强大的可怕。

　　此时三人所化血魔虽然说在数十名准圣大能的围攻之下被困住，哪怕是一次次的被打爆，可是想要将三者彻底的灭杀却没有那么容易，至少血魔的生命力之顽强简直是可怕。

　　除非是有人能够先天克制血魔的神通，奈何这些异族当中可没有佛门强者，自然就没有谁能克制韩柏三人。

　　一次次将韩柏三人所化的血海蒸干，可是还没有等到这些异族大能送一口气，哪怕是有一滴鲜血尚存在这战场之上，要不了盏茶功夫就能够令韩柏他们再度成长为可怕的血魔。

　　一尊隐藏在大军当中的亚圣级别的大能终于忍不住悍然出手，这是天神族的一尊无上大能。

　　这尊大能一直潜伏在大军当中，前几次一点出手的意思都没有，很明显是希望到了最后关头再行出手，捞取最大的好处。

　　只可惜韩柏三人入魔，带给异族的伤害实在是太大，就算是天神族的大军也受到了波及。

　　韩柏被一众异族大能给打爆，几滴鲜血飞溅落在了天神族大军之中，结果不过是盏茶功夫而已，数百万之多的天神族人马就成为了韩柏的资粮。

　　本来天神族族人就不是很多，此番也不过是出动了不到一亿人马，前两次天神族已经折损了近千万人马，这次竟然又损失了数百万之多，那位天神族之中的大能最终忍不住悍然出手。

　　作为亚圣级别的存在，一出手果真是不凡，只是一击，就见一道净化世间一切邪祟的力量从这位天神族大能身上弥漫开来。

　　如果说方孝玉见到这些天神族的族人的话肯定不会陌生，因为这些天神族像极了神话传说中天使这种生物。

　　一个个生的极其俊秀，背后生有翅膀，给人一种圣洁无比的感觉。

　　只不过在宇宙星空之中，这一族群被换做天神族，而非是所谓的天使。

　　哈里斯作为天神族的镇族王者，可以坐视其他的异族被血魔所吞噬，却是无法坐视自己族人沦为血魔的资粮。

　　哈里斯这一出手，韩柏首当其冲，刚刚恢复的血海之身眨眼之间就蒸发了干净，好在韩柏早就有所防备，几滴鲜血四散飞出，准备再度重生。

　　然而哈里斯先前一直都在旁观，早就已经将血魔的特性了解的一清二楚，既然出手，当然早就防备着韩柏重生这点，所以当蒸发了血魔之后，哈里斯伸手一抓，遮天大手当即将那几滴飞出的鲜血给抓在手中。

　　藏匿在鲜血之中的韩柏元神虽然说入魔，可是求生本能仍然存在，试图逃脱，只可惜可怕的圣洁力量席卷而来，眨眼之间，韩柏便彻底的魂飞魄散。

　　按说韩柏的修为比起哈里斯来也不差多少，两者同为亚圣级别的存在，可是对上哈里斯，韩柏根本就没有多少反抗之力。

　　一方面是因为韩柏入魔没有几分理智，自然不是哈里斯这等不知道在亚圣之境修炼了多少年的老怪物，另外一方面也是哈里斯一身力量刚好先天克制韩柏的血神经，所以韩柏为哈里斯所镇杀倒也不稀奇。

　　哈里斯一出手，战场之上突然多了一尊亚圣级别的大能自然是瞒不过大罗之上的强者，正在星空之中交手的庄周不禁心中一沉。

　　可是就算是庄周再怎么的担心他也不可能分神，单单是三尊围攻他的亚圣已经是让他疲于招架，根本就分不出一点力量去关注战争大陆之上的情形。

　　“孝玉，希望你能够早点归来吧。”

　　战争大陆之上，当哈里斯出手，原本肆虐甚至阻挡了异族大军的戚长征、赤尊信乃至一众亲卫所化之血魔自然而然就被哈里斯所镇压。

　　如果说是一步一步修炼血神经成长起来的血魔的话，肯定不会这么容易就被哈里斯给镇压，毕竟赤尊信他们是靠着海量的鲜血堆起来的，根基不稳，就好像是建立在沙滩上的摩天大楼一般，一股海浪拍打过就有可能会使其崩塌。

　　哈里斯伸手将最后一名血魔抹杀，目光仿佛跨过了亿万里虚空投注到了执掌两仪微尘大阵的龙儿的身上。

　　几乎是瞬间，龙儿就感受到了一股无上的威压当头镇压下来，这种威严令龙儿生出一种无力感。

　　哇的一声，龙儿口中喷出一口鲜血，就算是同龙儿一起的雷婷婷几女也都面色苍白，显然同龙儿一样受到了哈里斯强大气势的冲击。

　　“所有联军听我号令，给本尊狠狠的杀，杀光这些胆敢抵抗的人族！”

　　哈里斯一声长啸，就见无数异族兴奋的嚎叫着向着节节败退的人族席卷而来。

　　“完了，我们有负相公所托，太阳系完了……”

　　就在异族兴奋的冲进军魂大军之中肆意冲击的时候，被龙儿等人守护着的密室当中几道身影浮现出来，不是方孝玉、释迦牟尼佛、白起又是何人。

　　杨若兮并没有同龙儿等人在一起，而是在这密室之中等候着方孝玉归来，同时关注着外面的战局。

　　本来杨若兮已经做好了战死的准备，毕竟外面的局势实在是太凶险了，照那情形下去的话，要不了半天时间，整个战争大陆都会彻底沦陷，那个时候她们姐妹肯定不会选择逃脱，最终结果也就可想而知。

　　“相公……”

　　杨若兮看到方孝玉三人出现不禁露出惊喜之色，同时万分担心道：“相公，怎么办，异族大军就要打破战争大陆了，太阳系怕是守不住了。”

　　方孝玉闻言神色微微一变，不过方孝玉早就有所预料，只是没想到异族联军竟然如此之强横，按照他的预估，好歹有战争大陆在，庄周、龙儿他们也能够坚持一段时间，可是现在看来他还是有些低估了异族的决心以及力量啊。

　　神念一扫，方孝玉立刻将战局看的分明，这会儿哈里斯这位天神族的亚圣大能正脚踏虚空奔着龙儿她们而来，大有先行镇压了龙儿他们的意思。

　　深吸一口气，方孝玉冲着释迦牟尼佛道：“佛祖，劳烦你出手拦下这尊异族大能。”

　　佛祖双手合十，拈花一笑道：“帝君放心，有老僧在，定不许此魔头放肆。”

　　说话之间，佛祖身形消散，与此同时龙儿几人所在的上空，哈里斯犹如一轮大日一般，脸上满是圣洁庄严的气息，背后由纯粹无比的光所组成的巨大无比的羽翼几乎遮蔽了天地。

　　就见哈里斯背后光翅展动，顿时就见无量圣洁光辉向着龙儿几女笼罩了过去，别看这光辉圣洁无比，可是却极其可怕。

　　有人族大罗见状冲天而起，试图阻挡这笼罩过来的光辉，可是却在光辉近身的一瞬间整个人消融在光辉之中，魂飞魄散，尸骨无存。

　　龙儿几女脸上一片平静，丝毫没有畏惧之色，只是心中有些遗憾，她们以后再也没有机会跟在方孝玉身旁了。

　　“南无阿弥陀佛！道友与我佛有缘，不如皈依我佛，我佛门圣光佛之位与道友而言却是再适合不过了。”

　　就在这时，一声佛号传来，伴随着而来的是一道庞大无比的佛陀金身，释迦牟尼佛周身弥漫着无量佛光，正挡在了龙儿几人的上空。

　　圣洁的光辉同无量佛光交织在一起，两股可怕的力量相互碰撞消弭，就见虚空之中，释迦牟尼佛的佛陀金身微微一晃，而星空之中，遮天蔽日的哈里斯的天神法相为之一震。

　　“人族亚圣？”

　　哈里斯不禁神色为之一变，目光死死的盯着突然出现的释迦牟尼佛，虽然说只是一交手，可是哈里斯却是切实的感受到了释迦牟尼佛体内所蕴含的可怕的力量，这绝对是一尊不弱于他的无上大能。

　　“你就是那尊打杀了母皇的人族亚圣吗？”

　　哈里斯盯着释迦牟尼佛道。

　　释迦牟尼佛微微一笑，双手合十道：“不错，那虫族母皇正是本尊所震杀。”

　　眼睛一眯，哈里斯背后光翅微微展动，竟然化作实质一般狠狠地向着释迦牟尼佛拍打而来。

　　这样一击就算是一方星域如果说被打中怕是也会成为一片虚空，即便是身下的战争大陆也绝对挡不住哈里斯倾力一击。

　　毕竟战争大陆已经被庄周引爆了三分之一多，九州鼎更是遭受重创，不然的话，凭借着九州鼎以及两仪微尘阵，倒是勉强可以承受亚圣大能几次攻击。


第1581章 祖巫复生

　　释迦牟尼佛神色一正，盘坐于莲台之上，冲天而起，遮天蔽日的佛手印向着哈里斯拍打过去。

　　哈里斯与释迦牟尼佛纠缠在一起，很快就杀进了浩瀚星空之中，正在宇宙星空之中苦苦抵挡三尊大能的庄周见到释迦牟尼佛出现不禁松了一口气。

　　释迦牟尼佛出现也就意味着方孝玉归来了，既然方孝玉归来了，那么十有八九是带来了援军，庄周没有寄希望于方孝玉能够覆灭这些异族联军，只要能够守住太阳系防线就是最多的胜利了。

　　庄周察觉到了释迦牟尼佛的气息，战争大陆之上陡然之间升腾起一道丝毫不弱于他们的气息，正在围攻庄周的岐王司空乐、吞天星兽以及黄金圣猿何尝察觉不到这一股可怕的气息。

　　三者齐齐向着战争大陆方向看了一眼，正看到释迦牟尼佛显现出佛陀金身同哈里斯厮杀在一起。

　　最让岐王司空乐三人为之震惊的是作为天神族的亚圣，哈里斯竟然在同释迦牟尼佛的交手过程当中处在下风。

　　哈里斯不如释迦牟尼佛，这可是令人无比的震撼，哈里斯或许不是亚圣之中最顶尖的存在，可是好歹也是老牌亚圣了，就算是司空乐、吞天星兽也不敢说稳稳的压制对方。

　　然而也不知道这到底是从哪里蹦出来的亚圣大能竟然将哈里斯给压制住，这如何不令人为之震惊啊。

　　“怎么可能，地球人族怎么可能还有一尊亚圣大能。”

　　大惊失色之下，就算是亚圣级别的存在也会失态，黄金圣猿手中铜棍微微一顿，脸上满是吃惊的神色。

　　庄周却是趁机打出一波反击来，精神为之振奋，不管怎么说，释迦牟尼归来，这意味着他就不是单打独斗了，联合释迦牟尼佛，庄周自问不怕对方四尊大能。

　　而这会儿释迦牟尼佛明显也向着庄周所在靠近，远远的便向着庄周道：“道友，吾来助你一臂之力。”

　　庄周大笑道：“既如此，那便有劳佛祖了！”

　　有佛祖挡住了异族之中的亚圣大能，与此同时就见白起捧着方孝玉赐给他的鬼神印，十殿阎君的身影也紧跟在白起身边，数以亿计的阴兵源源不断的冲出，然后由十殿阎君并一众阴神统领组成六道轮回大阵向着异族大军镇压了过去。

　　或许双方之间的人数上面仍然是有所差距，但是不得不说这些阴兵不愧是地府无数年所积攒下来的精锐，竟然靠着六道轮回大阵以及自身的实力，生生的将异族的脚步给挡了下来。

　　密室之中，方孝玉面前一道身影悬浮于空中，正是平心娘娘身上分出的那一道后土真灵。

　　后土真灵正好奇的打量着四周虚空，脸上带着几分惊讶之色道：“好生高远的天道啊，竟然对我有一种约束，没有适应之前，怕是一身实力最多能够施展出八九分来。”

　　很明显，后土一出来就察觉到了现实世界大宇宙意识对她的那种压制，得亏此刻是处在战争大陆之上，因为战争大陆是倾尽地球人族的力量所祭炼，相当于一件宝物，在一定程度了隔绝了很大一部分的大宇宙意识，不然的话那些被方孝玉带出来的阴兵乃至十殿阎君最多能够施展出七八分的力量，而不会像现在能够发挥出近十成的力量了。

　　修为越强，受到的压制也就越大，像释迦牟尼佛来到现实世界虽然时间不长，可是在庄周的帮助之下，几乎完全摆脱了大宇宙意识对他的那种压制，所以一身的修为差不多可以尽情的施展出来。

　　像十殿阎君却是最多能够发挥出九分多的实力，而后土感觉最多能够发挥出八九分的力量也就不奇怪了，因为后土的实力明显要强过十殿阎君许多，受到的大宇宙意识的压制也就更强。

　　一滴祖巫精血被方孝玉小心翼翼的取出，然后伸手将其打向后土真灵，后土身形不闪，任凭祖巫精血落在身上，顿时就见那一滴精血绽放出无量光辉，一道通天光柱冲天而起，冲破了密室，甚至深入星河之中。

　　这一道光柱贯通天地，甚至引来了大宇宙意识的反应，可怕的雷光汇聚成汪洋雷海出现在战争大陆上空，一道道的雷光劈落下来。

　　后土身形越来越凝实，疯狂的汲取宇宙星空之中的无穷力量，战争大陆之上浩瀚的煞气更是受到了后土的牵引向着后土汇聚而来。

　　吸收着无穷力量，后土竟然在凝聚祖巫真身，显然平心娘娘在那一滴精血当中留有后手，不然的话不可能真灵与精血刚刚融合就开始凝聚祖巫真身。

　　后土祖巫真身乃是人首蛇身，背后生有七臂，身前生有两条臂膀，手握两条腾蛇，掌控大地之力。

　　大宇宙意识感应到后土的气息不属于这一方世界，降下无边雷海试图毁灭后土祖巫，但是就在那充斥着无尽毁灭之力的雷霆降下的瞬间，一道模糊的六道轮回虚影自后土身上飞出。

　　六道轮回遮蔽了后土的气息，使得那毁灭雷霆滚滚不休却是始终无法降落下来，而这会儿后土祖巫却是疯狂的吞噬汇聚而来的力量，身上的气息正在飞速的融入这一方世界当中。

　　自后土身上所传出的气息越来越强，大罗、准圣、至人乃至亚圣，不过是盏茶功夫，后土已经拥有了亚圣级别的可怕力量。

　　空中的六道轮回虚影消散，随即可怕的雷霆轰然落下将后土彻底的淹没在雷海之中。

　　这雷霆无比可怕，可以说所过之处，毁灭天地万物，就算是大罗、准圣如果不小心落入其中的话，眨眼之间就会魂飞魄散。

　　方孝玉远远的看着高天之上那无边雷海之中那一道顶天立地的身影，眼中满是兴奋的神色。

　　他没想到平心娘娘竟然还有这么一手安排，本以为就算是后土祖巫出现在现实世界当中也需要一段时间才能够恢复其祖巫修为，可是他没想到平心娘娘竟然行事如此简单直接，愣是施展神通手段暂时屏蔽大宇宙意识，给后土谋得了恢复实力的时间。

　　如今后土祖巫实力达到了巅峰之境，哪怕是毁灭雷霆降下也威胁不到后土祖巫的存在。

　　雷海之中，后土祖巫徜徉其中，好像那可怕的雷霆不是毁灭万物的神雷，反而是用来洗澡的池水。

　　突然之间，后土祖巫伸手向着方孝玉抓了一把，方孝玉身不由己的冲天而起，竟然一头扎进了雷海当中。

　　“啊！”

　　刚刚进入到雷海当中，方孝玉就感觉自己被无尽的神雷劈在身上，顿时血花飞溅，本以为自己不朽不灭的肉身在神雷狂劈之下顿时变得破烂不堪。

　　如果不是后土的话，方孝玉都要怀疑对方是不是要谋杀自己了，就在这时，方孝玉耳边传来了后土的声音道：“发什么愣，这么好的机会，还不快点修炼。”

　　方孝玉几乎是本能的运转九转玄功，玄功运转开来，原本劈在身上的雷霆之力虽然说仍然在破坏他的肉身，可是那雷霆之力却有一部分为玄功所转化，成为一股充斥着生机的力量。

　　这一股力量流转全身飞速的修复受损的躯体，然后又被神雷劈的骨断筋折，如此反复，方孝玉感觉自己就像是被人千刀万剐了一般，也就是方孝玉久经磨砺，意志足够坚韧这才没有在神雷狂劈之下变成疯子。

　　或许是无数年，又或者是一瞬，渐渐的方孝玉身上的伤口越来越少，肉身越来越强横，最后劈在方孝玉身上的神雷最多就是给方孝玉带来一些痛意罢了。

　　这会儿屹立于高天之上，遮蔽星辰的祖巫后土突然之间张口将漫天神雷一口吞了下去，然后冲着下方那些惊呆了的异族就是一口雷霆喷了过去。


第1582章 后土之名

　　无量雷霆将因为大战而打爆无数星辰变得黑暗的星空照亮，雷海淹没了冲入战争大陆的异族。

　　这样一片雷海被后土生生的吞了下去，然后又一口喷出，就见后土周身雷光闪烁，乍一看好似化身无上雷神一样。

　　雷海席卷而过，大片大片的异族身影消失在那雷海当中，就算是有大罗神将、准圣神候级别的强者也不过是发出一声惨叫便魂飞魄散了。

　　几声长啸自雷海之中传出，赫然是异族当中至人级别的强者，这些反应过来的异族至人大能纷纷祭出各自的宝物，施展神通手段将他们周遭的异族给庇佑下来。

　　不过就算是如此，雷海过后，原本黑压压的一片异族大军愣是被清空了好大一片，甚至将异族大军给生生的镇住了。

　　实在是后土先前硬抗雷罚的那一幕太过惊人了，或许异族之中也有大能可以硬抗雷罚，关键像后土祖巫这般轻松的还真没有听说过。

　　先是一个庄周，然后又冒出来一个释迦牟尼佛，现在竟然又出现了一尊亚圣级别的大能，给人的感觉就好像是地球人族随时都有可能会有亚圣级别的存在出现。

　　甚至这会儿一众异族心中都生出疑虑来，是不是说他们再这么的逼迫下去，地球人族当中还会有亚圣大能出现。

　　当只有庄周一个人的时候，没有人会相信地球人族当中还有其他的大能存在，随之释迦牟尼佛出现了，释迦牟尼佛的出现已经是让黄金圣猿、司空乐他们为之震动，结果这不过是一转眼的功夫而已，祖巫后土以如此震撼的方式登场，简直就是一波波的在冲击异族的承受能力。

　　当一众异族反应过来之后，异族当中十几名至人级别的大能对视一眼，齐齐的向着后土扑了过来。

　　就算后土是亚圣级别的存在，可是他们十几名至人联手之下未必就不能够拖住后土啊。

　　后土高达万丈的祖巫真身遮天蔽日，眼看十几名至人联手攻来，就见后土微微一笑，脚踏大地，伸手一招，顿时就见星河之中无数的星辰向着后土飞来，在后土手中就如同一颗颗的弹丸一向向着那十几名至人砸了过来。

　　轰隆隆的响声传来，飞来的星辰被这些至人生生打爆，然后这些爆开的星辰似乎是在一股力量的牵引之下融入到脚下的战争大陆当中。

　　祖巫号称土之祖巫，因为曾经身化轮回的缘故，虽然说真灵被平心娘娘剥离了出来，可是其本质却不会有什么变化，无非就是多了对六道轮回之力的掌控而已。

　　如今一颗颗的星辰被祖巫伸手引来，似乎是借助这些至人之手将这些星辰给打爆，很快战争大陆飞快的扩张，先前被庄周引爆掉的三分之一的战争大陆便完全恢复。

　　战争大陆变得越发的庞大，站在战争大陆之上的后土身上的气息也越来越强，单凭气息就让一众异族至人生出一种被压迫的喘不过气来的感觉。

　　两条被后土握在手中的腾蛇突然之间化作两道闪电奔着其中两名至人扑了过去，这两条腾蛇虽然不如至人级别的异族大能，可是两条腾蛇就是后土的武器一般，借助后土的力量，两条腾蛇完全拥有着袭杀至人的实力。

　　那两尊高达万丈的异族至人大能只看到两道流光激射而来，当他们反应过来的时候，两条腾蛇已经洞穿了他们的眉心，在其识海之中肆虐。

　　作为至人级别的大能，早已经达到了滴血重生的境界，所以想要将其彻底的灭杀，只能够毁掉其元神。

　　腾蛇直接洞穿其眉心进入其识海当中，张口便是一口漆黑如墨的煞气喷出，煞气对元神的威胁绝对是最大的，结果被一口煞气喷中了元神，整个儿元神飞速的消融。

　　这一切不过是在一眨眼的功夫发生，两条腾蛇甚至洞穿了其脑袋，然后飞回到祖巫后土的手中。

　　身形一晃，噗通一声巨响，就见两尊身高万丈的至人大能轰然之间倒地。

　　区区两名至人而已，在祖巫后土的眼中不过是大号的蝼蚁罢了，甚至都没有将这些至人放在心上。

　　方孝玉这会儿也出现在了龙儿几人的身旁，龙儿几女目眩神迷的看着大发神威正在虐杀这些异族大能的祖巫后土，一个个的脸上禁不住露出惊喜之色。

　　“相公，你终于回来了……”

　　看到方孝玉，龙儿不禁长出一口气，总算是坚持到方孝玉归来，她没有辜负方孝玉的期望。

　　方孝玉拍了拍龙儿的素手，看了看雷婷婷几女，冲着几女点头道：“好了，现在有后土娘娘在，大家不用担心了。”

　　“后土娘娘？”

　　几女微微一愣，紧接着反应了过来，就听得龙儿一脸的震惊之色道：“相公你说这位竟然是祖巫后土，那位身化轮回，泽被苍生的后土大帝？”

　　其他几女也都一脸惊讶的看着方孝玉，虽然说祖巫后土的模样同传说当中很是相似，可是她们却不敢相信对方会是祖巫后土。

　　微微的点了点头，方孝玉笑着道：“不错，正是祖巫后土氏。”

　　说话之间，后土娘娘无比霸道的直接同十几名的异族至人大能硬悍，别看后土是女性，可是其出手之间却是彪悍十足，充斥着一种顶天立地，无所畏惧的霸气。

　　几乎是一拳打出就有一尊至人大能被后土给生生的打爆，就连元神都无法逃脱。

　　一尊，两尊，三尊，可以说但凡是被祖巫后土给盯上的异族大能没有一个能够扛过她一拳的。不管是谁，只要一拳下去就能够将对方打的魂飞魄散，那种威武霸气看的让人目眩神迷。

　　哪怕是强如佛祖、庄周他们这种强者也未必能够像祖巫后土一样这么干净利落的一拳就打爆一尊至人大能。

　　祖巫不愧是祖巫，战天斗地，无所畏惧，同阶之中，不敢说无敌，至少敌手难寻。

　　方孝玉看着祖巫后土就像是看到了自己的将来一样，他同样也是修炼九转玄功，没有道理祖巫后土如此之可怕，他将来就达不到后土这般的程度。

　　“这就是后土娘娘的实力吗，简直是可怕啊！”

　　那些可都是异族之中的至人啊，随便一个过来就不是她们所能够招架的，可是现在面对后土祖巫的时候一个个的却像是弱鸡一样。

　　星空之中，黄金圣猿四尊异族亚圣大能面对庄周还有释迦牟尼两人都是能够占据一定的优势，所以可以分神去关注战争大陆之上突然暴起的那一股可怕的气息。

　　后土引动大宇宙意识降下雷罚的时候，黄金圣猿四尊大能便已经感应到了后土那可怕的气息，本来寄希望于大宇宙意识所降下的雷罚能够灭杀后土的，谁曾料到后土竟然如此之强啊，竟然生生的扛过了雷罚。

　　现在眼看着后土在那里虐杀各族的至人大能，就算是黄金圣猿、天神族哈里斯都感觉无比的心疼。

　　那可是准圣、至人这等堪称大能的存在了，任何时候都能够坐镇一方，甚至撑起一个族群的，虽不敢说不朽不灭，只要不是爆发那种惨烈的灭族之战，一般来说很少会出现准圣、至人这等层次的强者陨落的。

　　星空之中甚至数十上百年都未必会有一尊准圣陨落，然而今天，异族联军也就是想要踏平战争大陆，打破地球人族于太阳系所布下的防线而已，结果却是接连碰壁，甚至在全军压上的情况下也被屡屡翻盘。

　　现在就连至人大能这等层次的存在都一个接一个的陨落，其中就有暴猿一族、天神族的大能，怪不得黄金圣猿以及哈里斯会那么的心痛。

　　想要培养一尊准圣出来不知道要耗费多少资源还有时间，这要是让后土祖巫再这么的肆虐下去的话，就算是打破了战争大陆，最后能够瓜分地球人族，他们也是得不偿失啊。

　　天神族哈里斯突然之间眼中闪过一道圣洁的光芒，光芒如同光柱一般贯穿星河直射后土而来。

　　后土翻手将被其抓住的一尊天神族的准圣大能冲着那一道光柱丢了过去，眨眼之间那一尊准圣大能魂飞魄散，圣光轰在了祖巫的身上。

　　祖巫最强大，最为自豪的就是那堪称不朽不灭的肉身，哈里斯一击甚至都没有让后土感受到一丝的痛意。

　　“魔女，我要你为我族人偿命。”

　　后土竟然被人称之为魔女，方孝玉听了不禁撇了撇嘴，用一种怜悯的目光看着犹如鸟人一般急冲冲而来的哈里斯。

　　这哈里斯也是关心则乱，眼见后土在那里虐杀联军当中的至人大能，其中包括天神族的大能，整个人便坐不住了，抛开释迦牟尼佛这么一位对手便直奔着后土而来。

　　后土凤目之中闪过一道兴奋的神光，挥动拳头就是再普通不过的一拳直直的冲着哈里斯而来。

　　虚空崩塌，可怕的空间裂缝以后土的拳头为中心向着四周弥漫开来。


第1583章 圣陨

　　哈里斯心中一寒，莫名的心中竟然生出一种不祥之感。

　　虽然说心中隐隐的有一种不详的感觉，但是哈里斯却是没有怎么担心，想他可是老牌的亚圣，除了是那几位隐世不出不知多少年的几族至尊、大帝，他还真的想不出这世间有何人能够将其轰杀。

　　哈里斯身后光翅微微展动随之双翅猛地合一形成一柄光剑，光剑犹如实质一般，白茫茫的圣洁之光照耀星空，好像是一颗超新星爆炸一般，相距数光年之外都能够看到这一道惊天动地的光剑斩落。

　　光剑锋锐无比，虚空同样被斩出一道道的裂纹，后土非但是没有一丝畏惧，反而是越发的兴奋。

　　轰隆一声巨响，就见那光剑斩在了后土的拳头之上，当即就见一道浅浅的痕迹出现在后土的拳头之上，但是光剑却是轰然崩散开来。

　　后土的拳头只不过是稍稍一顿而已，然后直直的轰在了哈里斯的身上，这一拳尽管说被消磨了七八分的力量，打在了哈里斯身上的时候一样是将哈里斯给轰飞了出去。

　　哈里斯倒飞出去的时候，虽然说没有受伤，可是脸上却满是难以置信的神色。

　　哈里斯根本就不敢相信他会被人一拳给打飞出去，尤其对方同他一样都只是一尊亚圣。

　　方才那双翼合一的一击虽然不是他压箱底的手段，可是也相差不了多少了，就算是底牌尽出，最多也就是比方才那一击稍微强出一些罢了。

　　后土所展现出来的实力让哈里斯无比震惊，如果说不是后土身上并没有那种与天地相合的道韵的话，哈里斯都要怀疑后土是不是已经成为了无敌大帝这等境界的存在。

　　身形一晃，哈里斯背后光翅展动，死死的盯着后土道：“你到底是何人，为何要插手我们同人族之间的事情，难道你就不怕给自己的族群招来大祸吗？”

　　哈里斯一眼就看出后土并非是人族，所以他怀疑后土是同他们一样都在打地球人族的主意，只不过后土是选择了另外一种手段。

　　甚至包括释迦牟尼佛，哈里斯也都怀疑释迦牟尼佛这样的强者根本就不是地球人族之中走出来的，而是同他们一样窥伺人族的大能。

　　他们可以用最为直接的方式来对付地球人族，为什么别人就不能够施恩与人族呢，用这种手段来瓜分人族未尝不是一种办法啊。

　　祖巫后土是不知道哈里斯心中闪过的念头，如果说知道的话怕是会嗤之以鼻，她虽然不是地球人族，可是她同方孝玉关系非同一般，立场与方孝玉一致。

　　再说了，就算是洪荒时代，巫族同人族之间关系还算融洽，至少后土昔日的部落就与人族相处的极好，虽然说现实世界与白蛇传世界不是一方世界，可是在后土眼中，两方世界的人族是没有什么区别的。

　　没有回复哈里斯，祖巫后土赤手空拳的一步跨出直奔哈里斯而来。

　　哈里斯感受到后土身上那种昂扬的战意，心中不禁生出几分忌惮来，实在是后土气势太强了。

　　光翅搭在身前形成光罩，结果却被后土一拳打爆，正中哈里斯心口，只将哈里斯大的口吐鲜血连连后退。

　　一滴滴的鲜血闪烁着圣洁的光辉，坠落在战争大陆之上当即化作一片圣洁气息十足的湖泊。

　　不过这会儿哈里斯可顾不得这么多了，后土一击接着一击，丧失了先机的哈里斯竟然被后土堆积起来的气势生生的压制住，就如同破布娃娃一般承受着后土的蹂躏。

　　不知道被暴打了多少次，突然之间，后土口中断喝一声：“六道轮回拳！”

　　远处正一边打杀异族一边分神观战的方孝玉听了后土的断喝之声立刻向着后土看了过去。

　　方孝玉曾修行后土轮回经之中的大轮回拳，现在后土施展六道轮回拳那可是同其所修行的大轮回拳有着异曲同工之妙的。

　　只见后土一拳打出，就见黑漆漆的六道轮回浮现出来，可怕的轮回之力将哈里斯给淹没。

　　哈里斯心中生出不妙，周身大放光明，好似一轮浩瀚的大日一般，然而为六道轮回所困却是无论如何都无法脱身而出。

　　足足三拳打出，第一拳哈里斯护体神光被打爆，第二拳哈里斯肉身被打爆成漫天血雨，第三拳正中哈里斯的神魂，三拳过后，天神族亚圣哈里斯竟然就这么的陨落于星河之间。

　　虚空为之震动，星河之间雷光闪烁，似乎是天地有感，一尊亚圣陨落虽然不如无上大帝陨落那样产生可怕的天地异象，但是覆盖一片星域的异象还是会出现的。

　　神魔泣血、黑云覆盖、神鸟哀鸣等异象浮现在星河之间，如此异象只看的司空乐、吞天星兽以及黄金圣猿一脸的呆滞。

　　“哈里斯竟然陨落了！”

　　“这怎么可能，那可是一尊亚圣了，宇宙万族，至少数万年都未曾有一尊亚圣陨落过啊！”

　　不得不说一尊亚圣陨落所带来的影响实在是太大了，司空乐三人罢手，战争大陆之上渐渐有扳回劣势重新占据上风迹象的异族大军这会儿也都一个个的停了下来，震惊无比的看着漫天的异象。

　　“圣祖……”

　　哈里斯在天神族当中被尊位圣祖，联军之中一群生有光翼的天神族族人很是醒目，可是这会儿这些天神族却是一个个如丧考妣一般，无法相信哈里斯竟然就这么陨落了。

　　别说是异族感到无比的震惊了，就算是释迦牟尼佛还有庄周也是一脸难以置信的看向祖巫后土。

　　虽然说还是祖巫之身，可是祖巫后土已经不是纯粹的祖巫，她可是有着平心娘娘的印记的，平心娘娘那可是真正踏入圣人之境的存在。

　　或许祖巫后土不是圣人，可是也比任何的亚圣更为接近圣人，更何况本身祖巫就是战天斗地的族群，战斗力之强几乎可以说得上是同阶难寻敌手。

　　哈里斯太过低估了后土的可怕战力，连连丧失先手之下甚至连保命的手段都施展不出，最终被后土以狂暴的姿态生生的三拳打爆，死的理所当然却又万分的憋屈。

　　要是哈里斯能够有所警惕竭尽全力的应对后土的话，就算是后土再强想要这么干净利落的将其打杀还真没有那么容易。

　　毕竟后土也就是亚圣修为，与哈里斯同等境界，压制哈里斯很容易，但是将其轰杀却是真的要靠运气了。

　　显然后土的运气真的很好，哈里斯的大意最终丢了性命。

　　“无量天尊！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　庄周以及阿弥陀佛对视一眼，目光齐齐的向着司空乐、吞天星兽以及黄金圣猿看了过去。

　　注意到两人的目光，尤其是这会儿煞气惊天的后土也将目光投了过来，司空乐三人不禁心中一颤。

　　如果说先前他们还不怕的话，可是目睹了哈里斯陨落的情形，三人心中真的是隐隐有些发毛啊。

　　后土可以打杀了哈里斯，那么未必就不能够打杀他们啊，况且还有庄周、释迦牟尼两人在，真要是三人联手的话，那么他们还真的就危险了。

　　“撤！”

　　对视一眼，三人长啸一声，探手向着战争大陆那么一抓，顿时就见杀入战争大陆之中的无数异族被三人给抓走。

　　“哪里走！”

　　以方孝玉为首，一众人倾尽全力向着星河之中打出一击，一部分尚未来得及被司空乐他们接引走的异族被打爆。

　　不过给异族造成最大伤害的则是后土一击。

　　后土眼看司空乐三人要逃，无比果决的就是一拳，那是根本就是战争大陆的投影，一方浩大无边的大陆横击虚空，一下子就撞在了那些被接引而去的异族身上，上亿之多的异族没有来得及被接引而去，结果被后土一击打了个正着。

　　顿时就见星空之中猛地暴起了一团血光，无边血雨洒落而下，将整个战争大陆都染成了一片鲜红之色。

　　一群暴猿就在这一击当中被打爆化作了漫天血雨，只让黄金圣猿气的怒吼连连，挥动手中铜棍冲着战争大陆便是一击，这含怒一击当真打在了战争大陆之上，搞不好就会将战争大陆给打的四分五裂。

　　不过这会儿不管是释迦牟尼还是庄周都不可能坐视黄金圣猿肆虐，一朵青莲以及一朵金色的佛莲飞来，两朵莲花绽放出无量青光以及金光挡在那铜棍之前。

　　两朵莲花消散，而黄金圣猿那一击的可怕威力也被消磨一空，纵然是打在了战争大陆之上怕是最多也就是崩碎一片山脉罢了。

　　“放肆！”

　　后土见状不禁眉头一皱，口中呵斥一声，随手便是一指向着黄金圣猿点了过去，黄金圣猿心中充斥怒火，舞动铜棍就冲着后土那如同白玉巨柱一般的手指狠狠的砸了下来。

　　崩！

　　就见那铜棍被后土点了个正着，噼里啪啦的响声传来，被黄金圣猿祭炼了无数年，几乎可媲美先天宝物的铜棍竟然生生的爆开化作了漫天的碎片。


第1584章 无上杀阵

　　黄金圣猿心中不由的一惊，脸上露出几分震惊之色，手中的铜棍可是他祭炼了无数年的宝物，这样一件宝物竟然被后土一指点碎，换做是他的话可做不到这点。

　　与此同时后土伸手向着黄金圣猿抓了过来，遮天大手大有将黄金圣猿给留下来的架势。

　　一旁的庄周还有释迦牟尼也齐齐出手，黄金圣猿不禁吓得冷汗直冒，一个后土便已经是令他招架不住了，这要是再加上庄周还是有释迦牟尼的话，他怕是只有死路一条。

　　“吼！”

　　黄金圣猿猛然之间爆吼一声，身形暴涨，一条毛绒绒的手臂好似擎天巨柱一般，抬手就向着后土拍了过来。

　　后土翻手一抓当即将黄金圣猿大手给抓住，然而黄金圣猿却是壮士断腕，随着后土发力，主动的震断了手臂，同时那一条手臂轰然爆开。

　　漫天血雾弥漫，损失了一条手臂的黄金圣猿冲天而起，眨眼之间就追上了吞天星兽以及司空乐。

　　“你们等着，本尊还会回来的……”

　　星空之中回荡着黄金圣猿不甘的吼声。

　　庄周还有释迦牟尼落在了后土身旁，身高万丈的后土此时也化作常人大小，一身蛮荒气息迎面而来。

　　“庄周见过祖巫！”

　　“阿弥陀佛，释迦牟尼加过后土祖巫。”

　　后土所展现出来的实力实在是太强横了，面对后土的时候，就算是庄周还有释迦牟尼都隐隐的感受到几分压迫，两人自然对后土无比的尊敬。

　　一场灭族大劫终于过去，亏得方孝玉进入白蛇传世界带出了祖巫后土，可以说如果不是祖巫后土一出手干净利落的干掉了哈里斯这位天神族的亚圣大能镇住了一众异族的话，单凭方孝玉带回来的十殿阎罗还有数亿阴兵绝对不是这些异族的对手。

　　不得不说一尊亚圣级别的大能可以扭转一场大战的战局，可以决定一个族群的兴衰。

　　正是因为庄周、释迦牟尼以及后土三尊亚圣级别的大能，所以纵然是面对十几个星空大族的联军来犯，地球人族一脉仍然是安然度过劫数。

　　方孝玉带着龙儿、宋缺等人向着后土三人走了过来，行至近前，除了方孝玉之外，众人齐齐的向着三人一礼。

　　三人受了众人一礼，然后各自退去，大战刚刚过去，还有许多的事情要一众人去处理。

　　因为受到大战波及，战争大陆几乎被夷为平地，原本建造出来的无数宫殿也化作了断壁残垣。

　　不过这会儿方孝玉等人却是在一座巍峨的大殿当中，这一座完全由石头堆砌而成的巍峨大殿却是由祖巫后土亲自出手所建造。

　　这一座大殿充斥着浓浓的巫族的气息，不过却不乏属于女性的柔和，整个大殿无比和谐一点都没有突兀之感。

　　此时方孝玉、祖巫后土、庄周、释迦牟尼以及十殿阎罗包括地球人族一脉一众大罗级别的强者，数十人汇聚一堂。

　　一场大战下来，地球人族一脉的确是损失惨重，其中包括大罗级别的强者至少陨落了近十名之多，如果说算上赤尊信、韩柏还有戚长征他们这些主动修炼了血神经，主动入魔的一众亲卫的话，地球人族一脉所损失的大罗强者怕是有数十人之多。

　　有损失就有收获，不得不说此番一场生死恶战下来，原本卡在瓶颈的许多人在大战当中不知不觉间就突破了，愣是让人族一下子多出十几名之多的大罗强者。

　　总体来说，这一场大战下来，地球人族一脉除了损失了上亿之多的修者以及数亿的军魂之外，却是收获了数十名的大罗强者。

　　要是算上方孝玉自白蛇传世界带回来的十殿阎罗以及数亿阴兵，再加上祖巫后土这么一尊亚圣大能，可以说比之大战之前，大战之后的地球人族实力至少暴涨了一倍。

　　一众人总结了这一场大战的得失，然后由方孝玉出面给在大战当中表现优秀的众人以奖励，至于说在大战当中怯懦乃至做了逃兵之人则是受到了其应有的惩罚。

　　这一场战后总结足足开了大半天时间，最后大殿之中只剩下了方孝玉、祖巫后土、庄周以及释迦牟尼四人。

　　庄周脸上带着几分忧色道：“虽然说此番我们打退了异族联军，可是我怕这些异族不会就此善罢甘休啊。”

　　释迦牟尼双手合十，虽然说他来到现实世界还没有多久，但是对于异族该了解的还是了解极深，闻言深以为然的点头道：“庄周道友所言甚是，虽然说异族此番损失不小，可是不要忘了，这些损失如果平摊到那些异族各个族群身上的话，倒也不算太严重，最多就是天神族因为哈里斯这么一尊亚圣陨落损失惨重些，至于说其他族群，也就是折损几尊神候、神将以及一部分精锐人马罢了。”

　　后土坐在那里，气息平和，一点都没有其先前在交战之时的那种战天斗地的可怕气势。

　　后土微微一笑道：“区区异族而已，我们能够打退他们一次，那么就能够打退他们第二次，只要他们敢来，我们就敢杀。”

　　方孝玉精神为之一震不禁哈哈大笑道：“后土娘娘所言甚是，不过是一群以多凌少的异族罢了，有三位在，只要不是无上至尊、古皇、大帝这等存在出手的话，守住太阳系防线决然没有什么问题。”

　　庄周可以说是最早被方孝玉带出柳毅传世界的，也是最早融入现实世界当中的，地球人族一脉一步步的走出地球，壮大到今天这种程度完全就是在庄周的引导下发生的。

　　以往只有他一人，不是一样坚持了下来，如今又多了释迦牟尼、祖巫后土这样丝毫不比他弱的同伴，庄周可谓是信心满满道：“莫说是古皇、大帝非灭族大劫不出，就算是真的有古皇、大帝前来，合我们三人之力，未必不能自保啊。”

　　古皇、大帝、至尊也就是相当于圣人罢了，至于说现实世界当中是不是还有比圣人还要强横的存在，至少方孝玉没有听说过。

　　想一想祖巫后土远超亚圣的实力，虽非圣人，可是却因为平心娘娘的缘故拥有了几分圣人的手段。

　　再加上深不可测、佛法无边的释迦牟尼以及道法无量的庄周，方孝玉还真的是对未来充满了信心。

　　压下内心的激动，方孝玉沉声道：“无论如何，我们都要做好最坏的打算，战争大陆需要重铸，此番多亏了有战争大陆在，不然的话怕是都坚守不到我们归来。”

　　对此深以为然的庄周立刻点头道：“不错，必须要继续强化战争大陆，如果说能够将战争大陆打造成一座能够抵挡亚圣大能的无上宝物的话，那么地球人族一脉才算是真正的高枕无忧。”

　　方孝玉闻言露出几分苦笑，可以抵挡亚圣级别大能的一座战争大陆，想一想就令人心生绝望，关键这样的战争大陆想要铸造出来根本就不可能啊。

　　要知道为了铸造战争大陆，方孝玉可是将九州鼎以及混元一气太清神符都融入到而来战争大陆当中。

　　这两件先天宝物如果说现世的话，只怕会在震动星河万族，到时候不知道会有多少神候乃至封王大能出面争夺。

　　没见就连司空乐、哈里斯这样的亚圣级别的大能手中都没有趁手的先天灵宝吗，只怕也就只有方孝玉、庄周他们敢如此豪气的将九州鼎、混元一气太清神符这样的顶级灵宝炼入到战争大陆当中。

　　如果再想将灵宝炼入战争大陆的话，想来想去，似乎只有方孝玉手中的三十三天玄黄宝塔比九州鼎、混元一气太清神符更为强大了。

　　关键这可是一件先天至宝，方孝玉手中也只有这么一件，让他将其炼入到战争大陆当中，方孝玉自己也舍不得啊。

　　怕是方孝玉自己愿意，庄周他们也不会同意的，强如庄周他们手中也没有先天至宝这样的宝物。

　　像先天至宝这样的宝物就算是在方孝玉所进入过的那么多世界当中，怕是也只有那么一两个世界当中有可能存在。

　　这会儿祖巫后土缓缓开口道：“如果说强化战争大陆的话，倒也不是没有办法，我有一门无上大阵，倒是可以将之炼入到战争大陆当中。”

　　方孝玉神色一动，惊呼一声道：“娘娘所说的可是十二都天神煞大阵！”

　　巫族有一门无上大阵，由十二祖巫布下，可以凝聚出盘古真身，乃是绝世杀阵，也只有周天星辰大阵还有诛仙剑阵可比。

　　后土却是微微摇了摇头道：“非是十二都天神煞大阵，自我族十二祖巫各自陨落，十二都天神煞大阵就再也无法凝聚出盘古真身，就算是有人能够布下，也最多是能够凝聚出祖巫真身罢了。”

　　方孝玉反应过来，后土祖巫所言无差，十二都天神煞大阵也只有在十二祖巫的手中才能够真正发挥出其可怕的无能，才能够被称之为绝世杀阵。


第1585章 高仿品

　　他除非是有能力重聚十二祖巫，不然的话想要让十二都天神煞大阵出现在现实世界当中显然是不太可能。

　　当然以方孝玉能够穿梭世界的能力，倒不是没有希望，但是这希望怕是很渺茫，所以说没有十二祖巫，十二都天神煞大阵威能不在，明显后土所说的不是这一座大阵。

　　方孝玉很好奇，到底是哪一座大阵能够被后土这般的推崇。

　　这会儿后土开口道：“其实眼下最适合的一座大阵就是周天星辰大阵这一门无上大阵。”

　　方孝玉呆了一下，一下子就明白了过来，是啊，自己怎么就没有想到这一座大阵呢，周天星辰大阵乃是妖族镇族大阵，以远古三百六十五颗太古星辰为核心，辅以周天群星，汇聚周天星辰之力，绝对可以屠神灭圣。

　　在方孝玉看来，无论是十二都天神煞大阵还是周天星辰大阵，只要布阵之人够强，绝对能够屠圣。

　　像洪荒圣人这样的存在，元神寄托天道，与天道同在，号称不朽不灭，的确是难以打杀，可是也要看是样的手段和方式来屠圣了。

　　十二祖巫凝聚盘古真身，周天星辰大阵汇聚星辰之力，这两座大阵却是有着屠圣之力。

　　若非如此的话，洪荒时代，妖族凭借周天星辰大阵占据三十三重天界，而巫族凭借十二都天大阵占据大地，巫妖二族称霸天地间，哪怕是圣人也不敢招惹两大族群，最后巫妖同归于尽，这才迎来了圣人时代。

　　可以说但凡是巫妖二族元气无损，诸位圣人除非是能够齐心协力联手，不然绝对无法同二族相对抗。

　　方孝玉看着后土道：“可是周天星斗大阵却是以河洛图书镇压大阵，又以三百六十五颗太古星辰为核心，辅以三百六十五名大罗坐镇太古星辰，如此种种，可以说布置周天星斗大阵的难度比之十二都天大阵来也只是稍稍的低了那么一点啊。”

　　别的不说，至少方孝玉手中可没有河图洛书这两件几乎可以媲美至宝的先天灵宝。

　　后土微微一笑道：“虽然没有河洛图书，可是却可以寻顶级的先天灵宝镇压大阵，最多到时候大阵威力稍微弱一些罢了。”

　　庄周在一旁点头道：“太古星辰的话，大不了我们亲自动手，联手铸造三百六十五颗星辰出来，或许不比太古星辰，但是用来布阵料想也足够了。”

　　倒是释迦牟尼佛这位含笑道：“几位，要我说的话，不止是周天星辰大阵，就是十二都天神煞大阵我们都可以考虑仿制出来啊。”

　　看到方孝玉几人疑惑的看向自己，释迦牟尼佛道：“我们除非是能够拿到河图洛书，再现远古星辰，不然的话绝对无法重现星辰大阵的威能，同样，没有十二祖巫，十二都天大阵也凝聚不了盘古真身，我们很难做到这些，为什么就一定要再现其巅峰威能呢，哪怕是能够令两座大阵六七成的威能重现，到时候屠灭亚圣应该没有什么问题吧。”

　　方孝玉眼睛一亮大笑道：“佛祖所言甚是，我们既然难以还原两座绝世大阵，那么就高仿两座大阵出来，不求重现其昔日可怕的威能，能够发挥出六七分也足够了。”

　　要是果真如佛祖所言的话，地球人族一脉能够布下两座绝世大阵，即便是高仿出来的，到时候也相当于地球人族一脉多了两尊可比亚圣的无上大能坐镇啊。

　　后土微微沉吟一番道：“既如此，十二都天神煞大阵就交由吾来准备，我会亲自挑选十二名强者，然后助他们祭炼都天神煞旗，至于说周天星辰大阵就交给两位道友吧。”

　　说话之间，后土将一方玉符交给方孝玉道：“这其中有完整的周天星辰大阵的布置之法。”

　　方孝玉没有询问后土大帝为什么会有妖族的镇族大阵，反正现在周天星辰大阵的布置之法在他手中，只要拿来用就是了，至于其他，想那么多做什么。

　　接下来的日子，地球人族一脉自然是舔舐伤口，默默的积攒力量。

　　后土祖巫亲自挑选了十二名天生适合汇聚天地之间煞气的修行之人，这十二人修为最强的也不过是太乙之境，最弱的甚至才刚入天仙之境罢了。

　　不过十二人既然被后土祖巫挑选出来，在后土的引导之下，十二人融合了由后土亲自祭炼出来融合了她精血的都天神煞旗，一旦十二人联手布下十二都天神煞大阵就能够凝聚出祖巫真身出来。

　　当然因为都天神煞旗当中融入的是祖巫后土的精血，所以大阵所凝聚出来祖巫真身自然就是后土祖巫的真身。

　　因为十二人修为的缘故，他们所能够凝聚出来的祖巫不过是能够发挥出大罗的实力罢了，虽然不算强，可是可以预期，如果有朝一日，十二人修为都达到了大罗之境，怕是凝聚出的祖巫真身可以发挥出准圣乃至至人修为，乃至更强。

　　而庄周、释迦牟尼佛这会儿却是忙着在星空之中寻找适合的星辰然后施展神通将其祭炼成一颗更为强大的星辰出来，虽然不如太古星辰，但是也不是一般的星辰可以相媲美的。

　　与此同时人族之中经由方孝玉的安排，宋缺、厉若海等人正在无数人族修行者当中挑选太古星辰之主，为布置周天星辰大阵做准备。

　　因为周天星辰大阵准备配套与整个战争大陆融为一体的，所以周天星辰大阵更多的是偏重于守护战争大陆，一旦周天星辰大阵布置成功的话，即便是一开始因为布阵之人修为的缘故无法发挥出大阵的威能，但是将来周天星辰大阵绝对会成为守护战争大陆最强的大阵。

　　所有人都在忙碌，唯独方孝玉显得有些悠闲。

　　不是方孝玉不做事，而是众人各司其职，各种事情都有人去做，根本就用不着方孝玉去费心。

　　不过方孝玉也没有松懈，一边修炼一边考虑着下一次进入电影世界当中自己需要做些什么准备。

　　因为不知道下一次会进入到什么样的电影世界当中，方孝玉也不可能针对性的去做准备。

　　庄周、释迦牟尼包括后土，没人都给了他一枚玉符，玉符之中封印者一缕分神，给方孝玉防身所用。

　　对于这东西，方孝玉绝对是来者不拒，除非是有朝一日他的修为追上了庄周他们，不然的话，像这种保命的东西那是越多越好。

　　方孝玉先前可是几次都靠庄周给他的玉符渡过难关的，任何一枚玉符都是一张压箱底的底牌，关键时刻那是能够救命的啊。

　　却说狼狈败退的联军一方，由司空乐、吞天星兽他们联手将一部分异族联军从战争大陆之上带走，就算是带走了一大部分的联军，可是却改变不了他们一败涂地的事实。

　　联军此番真的可以说是大败亏输，要是算上天神族哈里斯这么一尊亚圣的话，异族真的是损失大了。

　　折损了一条手臂的黄金圣猿这会儿正无比震怒的瞪大了眼睛盯着一众异族道：“诸位，这个亏我们绝对不能够白吃，若是我们连地球人族都拿不下的话，传扬出去了，只怕我们这些人的颜面要丢尽了啊。”

　　司空乐、吞天星兽都是面色难看，化作人身的吞天星兽是一名阴戾的黑衣男子，眉头一皱，扫了黄金圣猿一眼道：“吾会以秘法请族中再派一位圣者前来。”

　　圣者这样的称呼在星河之中是对亚圣这个层次的大能的一种尊称，虽然说大部分时候，准圣、至人这样的存在也可以被称之为圣者，但是这会儿在吞天星兽口中说出，显然不可能是指的准圣、至人这等存在，也只有亚圣这等大能才会被吞天星兽郑重其事的道出。

　　司空乐皱了皱眉头，黄泉一族的底蕴可不比星兽一族，甚至比起暴猿族来也稍稍不如，整个黄泉族只有他最强，虽然说还有那么一两尊亚圣，但是在亚圣当中也只能算是一般的存在。

　　沉吟了一番，司空乐微微摇了摇头道：“我族不比几位背后族群底蕴深厚，好在我族大军即将赶到，下次定倾尽全力，踏平太阳系。”

　　大家倒是没有意外，司空乐背后的黄泉族具体底蕴大家或许不清楚，但是也多多少少知道点底细，明白司空乐这般决定也不算偷奸耍滑。

　　大家齐刷刷的向着天神族的那位大能看了过去，哈里斯这位天神族的亚圣大能陨落，可以说他们这些族群当中损失最大的就是天神族了。

　　现在这位天神族的代表是一位至人大能，虽然说在众人当中不算太弱，却远远比不得哈里斯在时。

　　这位天神族的大能感受到众人看向他的目光，深吸一口气缓缓道：“我已经以秘法将消息传回族中，若是不出意外话，祖地当中将会有两位老祖走出。”

　　天神族之中，只有亚圣级别的大能才会被称之为老祖，显然哈里斯的陨落让天神族深受刺激，一下子请出两位老祖，这已经不是瓜分地球人族这么简单，更多的是要为哈里斯报仇啊。


第1586章 进入新世界

　　不过这也不奇怪，天神族作为顶尖大族，有着这般的底气，更何况一尊亚圣大能陨落，就算是天神族这样的顶尖强族也要为之震动，如果说没有一点的反应的话，怕是会让人认为天神族软弱可欺，到时候怕是会给天神族带来莫大的凶险。

　　星兽一族的吞天星兽承诺会请族中大能前来，而天神族更是表示要请出两位老祖前来，要是再加上吞天星兽、司空乐的话，这差不多就是五尊亚圣大能了。

　　大家的目光转向了黄金圣猿，黄金圣猿在临走的时候被后土打爆了手中宝物，甚至还搭上了一条手臂，这对于黄金圣猿来说绝对是奇耻大辱。

　　不用任何人劝说，黄金圣猿便明确表态，他会请族中圣者前来。

　　异族一众大能其他族群且不说，单单是这几个已经表态的族群，如果都能够按照他们所说做到的话，加起来足足有七尊亚圣级别的存在了，这样一股力量，除了几个有着至尊、大帝坐镇的最强族群之外，几乎可以推平一切的族群了。

　　时间一晃就如流水一般过去，方孝玉等人不可能对异族没有一点的防备，可是这一次这些异族却是显得非常的低调，一点都不像先前那样几乎是闹腾的人尽皆知。

　　不过异族的反应这般异常也引起了方孝玉他们的高度重视，如此反常要说其中没有什么古怪的话，那才是真的不对劲呢。

　　只不过他们所派出的探子也打探不出什么来，所能够做的也只有提高警惕，随时防备着异族再度来袭。

　　三个月的时间到来，大盗系统即将再度开启，也就是说方孝玉将会进入到新的电影世界当中。

　　因为电影世界与现实世界相互之间的时间流速不一致，可以说这次绝对是方孝玉提升实力的绝佳的机会。

　　密室之中，方孝玉如同往常一样静静的等待着最后一刻到来，不知过去多久，脑海之中沉寂的大盗系统声音传来：“宿主是否选择进入电影世界！”

　　没有丝毫犹豫，方孝玉便是果断点头道：“进入。”

　　话音落下，方孝玉的身影便消失的无影无踪，三道身影可以说锁定了方孝玉的身影，正是后土、庄周以及释迦牟尼佛，三者在征得方孝玉的同意之下在其进入电影世界的时候监控其一举一动。

　　后土三人对于那大盗系统很是好奇，想要找出一些异样之处，然而三人却是惊讶的发现，方孝玉进入电影世界的时候消失的很是突兀，根本就没有一点的异样之处，虚空没有一丝的波澜，甚至方孝玉的消失都没有引起一丝的异常，就好像是方孝玉上一秒存在，下一秒就凭空消失在世间一样。

　　不提后土三人不解，却说方孝玉清楚的感受到了时空变幻，随之浓郁无比的天地元气扑面而来，同时一个充斥着无上威严的声音在方孝玉的耳边响起：“国师，朕一统九州，功盖三皇五帝，可为人皇否？”

　　方孝玉睁开双目向着声音传来方向望去，一看之下心中不禁一惊，就在这会儿，方孝玉脑海之中传来大盗系统的声音。

　　“宿主进入西游记世界，现发布任务！”

　　“任务一：大闹天宫”

　　“任务二：谋取西游功德”

　　“西游记，竟然是西游记世界！”

　　方孝玉虽然说心中有所逾期，但是确定自己进入的竟然是西游记世界的时候不由得愣了一下。

　　虽然说尚且无法确定这到底是哪一方西游世界，但是通过系统所发布的任务其实就可以确定到底是哪一方世界了。

　　如果说果真是如他所猜测的那般的话，那么这一方世界可就真的不简单了，搞不好真的就有圣人存在。

　　“国师……”

　　方孝玉走神的瞬间，巍峨的大殿之中，一身黑色帝服之男子充斥着无上之威严，那种威压竟然让方孝玉生出一种极大的压力。

　　始皇嬴政

　　方孝玉瞬间就弄清楚了眼前这位帝王之气十足的男子的身份，同时方孝玉心中暗暗吐槽，这系统竟然给自己安排了这么一个身份。

　　大秦国师，当真是好大的名头，不过眼前这位正盯着自己，无尽威势扑面而来，压迫的他都有一种莫大压力的始皇帝却是让方孝玉打了一个寒颤，连忙拱手一礼道：“回王上，王上一统宇内，结束我华夏自周之后的动乱时代，可谓功盖三皇、德超五帝，依吾之见，王上当为千古始皇帝也！”

　　“皇帝，皇帝，始皇帝……哈哈哈哈，国师所言甚是，始皇帝舍寡人之外，何人可当之！”

　　完全冷静了下来的方孝玉看着帝王威严威凌日月，望之好似面对天帝一般的始皇帝，方孝玉心中惊骇不已。

　　其他不说，单单是从嬴政身上所溢出的可怕气息，方孝玉便可以感受到对方体内充斥着的可怕的力量，只怕这位大秦之主，一身修为比他都要强出许多，不然的话他不可能在面对嬴政的时候竟然生出一种莫大的压力。

　　似乎对方只要出手的话，他十有八九会陨落在对方的手中。

　　嬴政笑声一顿，转身坐在王座之上，居高临下的看着方孝玉道：“不日前，天庭曾派来使者，要寡人祭天，臣服于天庭，并且许诺寡人只要归附天庭，便封寡人为一方帝君。”

　　方孝玉微微低头，不敢让嬴政看到他眼中的神色变化，同时将嬴政的每一句话记在心中，分析他所处的大环境。

　　陡然之间嬴政猛地一拍身下的宝座扶手，豁然起身，可怕的气息以始皇帝为中心肆无忌惮的弥漫开来，哪怕是方孝玉在嬴政那气息冲击之下都有一种难以承受的感觉。

　　“寡人乃是人间人皇至尊，与天齐平，何需他人敕封，区区天庭帝君之位，寡人若要，当自取之！”

　　“陛下所言甚是，吾大秦虎师纵横天下，就算陛下要做那三界之主，陛下意志所向，臣等剑锋所指！”

　　一身长袍在身，却犹如一尊杀神当面的将领进入到方孝玉的视线当中，一看之下，方孝玉心中惊呼一声：“杀神白起！”

　　“哈哈哈，武安君此言深得孤心，难道寡人就坐不得那三界之主的位子吗？”

　　咔嚓，轰隆隆。

　　陡然之间，白日惊雷，九天之上有无边雷音传来，似乎是因为嬴政的一番话引起了天怒。

　　嬴政突然之间双目之中闪烁精芒望向虚空，帝道威严惊人，缓缓道：“天帝，你坐你的天界之主，吾为人间人皇，你我齐平，若想凌驾寡人之上，那就不要怪朕打上九天，夺了你那天帝之位，哈哈哈！”

　　方孝玉看着嬴政那般天上地下唯吾独尊的无上威势不禁惊叹不已，果然不愧是千古一帝，在这一方世界当中，始皇帝一样是那样的霸道绝伦，甚至有胆量生出与天齐高的想法。

　　这要是换做其他的帝王，绝对不敢生出这般的心思。

　　始皇嬴政之后的帝王，纵然是再怎么的出色，可是单单自称天子这一点就差了始皇一筹。

　　汉高祖刘邦斩白蛇，自称赤帝子，自此之后，人世帝王由九九至尊的人皇命格降为九五至尊的天子命格，自此之后，人道为天道所压制。

　　不过当下可是大秦气运滔天，大秦虎师，战天斗地，无所畏惧，嬴政九九至尊的人皇命格在身，的确是能够与天帝并驾齐驱。

　　君不见昔日封神之战，纵然是圣人至尊都不敢直接下手对付人间人皇，还要施展手段消灭人皇气运。

　　就在方孝玉为始皇帝的气概所惊的时候，嬴政冲着方孝玉道：“国师且代朕前往天庭走上一遭，代朕告诉天帝，他为天界之主，吾为人道至尊，互不相干！”

　　深吸一口气，方孝玉躬身一礼道：“谨遵陛下旨意！”

　　“哈哈哈，丞相，武安君，朕令你们起祭坛，朕要祭祀天地，自此后，孤为千古始皇大帝！”

　　“大秦不朽，始皇千秋！”

　　方孝玉出了咸阳宫整个人不禁长出一口气。

　　实在是太惊人了，要知道方才在那咸阳宫之中，大殿之内，一股股可怕的气息令方孝玉无比的震撼。

　　这大秦完全可以用仙秦来形容了，殿中如丞相李斯、武安君白起、中车府令赵高、大将军蒙恬等一众大秦高层，一个个修为高的出乎方孝玉的想象。

　　其他人且不说，就说上卿蒙毅，竟然就有着大罗金仙的修为，单单是今日在大殿之中所见，准圣就有数人之多，其中嬴政、白起，乃至蒙恬，这都是准圣之中的佼佼者。

　　回到府中，方孝玉并没有急着按照嬴政的命令前往天庭，反而是在府中翻找种种书卷，从记载当中，方孝玉才明白过来为何大秦会强的如此之可怕。

　　究其根本，还是这一方世界太强大了，这绝对是源自洪荒时代的一方大世界，封神之事绝非传说，而是真实的存在。

　　大秦可是当年武王分封的诸侯国之一，春秋战国，百家争鸣，甚至几尊圣人都亲自降临人间传道，道法显圣、武道通天，可以说大秦如果没有这么一众大能，怕是也统一不了天下。


第1587章 出使

　　春秋战国之时、法、儒、道、兵等百家争鸣，诸天大能几乎每一位都在人间传道，留下了自身道统。

　　这些道统可是不简单，得了这些道统的七国愣是九九无法统一，就是因为每一个国家的实力都非常之可怕。

　　等到大秦以鲸吞天下之势横扫六国，一统天下之时，大秦几乎是汇聚了诸天大能的传承，不强大的可怕才怪。

　　经过百家思想的碰撞，这些原本传承自诸天大能的思想结出了光彩炫目的果实，真真是青出于蓝而胜于蓝，哪怕是那些传下道统的大能都料想不到他们的思想经过春秋战国无数惊才绝艳之辈的完善所结出的累累硕果，哪怕是他们都为之惊叹。

　　将手中的书卷放下，方孝玉的脸上不禁露出几分愁色。

　　大盗系统所发布的任务非常好记，一个是大闹天宫，一个是谋取西游功德。

　　西游功德方孝玉可以理解，毕竟这是西游记世界，如果说大盗系统发布的任务同西游记没有关系的话，那才怪了呢。

　　关键是这个大闹天宫的任务，本来方孝玉认为是孙悟空大闹天宫这一节，可是现在他为大秦国师，所处的位置让他处在一个旋涡当中。

　　单凭他今日所见，始皇嬴政那可至少是准圣级别的存在，这样的存在几乎是不朽不灭，只要嬴政在，大秦千秋万世传承下去绝对不是什么问题，若是果真如此的话，那么将来可就没有什么大唐天可汗与高僧唐玄奘的这么一段佳话了。

　　也就是说天道大势之下，大秦灭，朝代更替乃是滚滚洪流，任何人不可阻挡。

　　可是想要覆灭大秦，这难度可不是一点半点啊，想大秦朝堂之上文武大能兼备，想要覆灭大秦，怕是只有天庭倾尽全力一击才有希望。

　　果真如此，就凭嬴政的性格，到时候绝对会打上天庭，所以说这大闹天宫很有可能是指大秦与天庭这一战。

　　当然也有可能是方孝玉想多了，所谓的大闹天宫就是直孙悟空大闹天宫那一场。

　　整整一夜，方孝玉终于理顺了心中的疑虑，同时也对当下世界有了更为详细的了解。

　　天刚放亮，方孝玉便等来了咸阳宫中的旨意，两名传旨内监带来了始皇帝的圣旨，令其前往天庭与天帝交涉。

　　经过一夜的考虑，方孝玉决定留下来，万一真的如他所料的那样，大闹天宫的任务就是大秦与天庭一战的话，他必须要参与到其中，不然的话怕是没有希望完成任务。

　　最重要的是方孝玉心中有一个疯狂的想法，有他这么一个变数存在，是不是就有可能会改变天道大势，到时候直接辅助始皇帝打上天去，夺了天帝尊位，那个时候大秦将一统天地人三界，自此也就没有了朝代更替，所谓大唐就不可能出现。

　　至于说西游取经，佛教东传，这怕是更加不可能发生了，以始皇帝的性情，他要是能够允许佛教东传这种事情上演的话，那才是滑天下之大稽。

　　到了那个时候，没有了大唐，没有了唐玄奘，更没有西游取经，这第二个任务可以说从先天上就不成立了，不知道大盗系统会有什么反应。

　　方孝玉心中这般的念头别提多么的强烈了，正是抱着这般的心思，所以方孝玉在思考之后决定留了下来，准备辅助始皇帝同天庭斗上一斗。

　　三十三重天构成了整个天界，方孝玉作为人间人皇的使者，代表的就是人皇嬴政，身份可是非同一般。

　　天界之中，当方孝玉抵达南天门之后，第一时间就被得到了消息的天帝派人请到了通明殿。

　　天庭经过了封神之战，可以说各司职已然齐备，一改封神之前冷冷清清的景象。

　　在众神的衬托之下，天帝倒也有了几分天帝的风范。

　　走进通明殿，方孝玉冲着天帝微微一礼道：“大秦国师，方孝玉拜见天帝！”

　　天帝看了方孝玉一眼，微微点头道：“大秦国师此来可是那人间帝王嬴政答应归附天庭了吗？”

　　方孝玉昂首看着天帝道：“吾家王上为人间人皇，果位与天帝相当，偏偏天帝下旨要我家王上归附天庭，莫非是当我大秦好欺不成？”

　　说话之间，方孝玉展开嬴政赐下的圣旨，当方孝玉打开圣旨的一瞬间，九龙之气自圣旨之上升腾而起化作九条金龙，长啸一声，帝气惊人，气运如海。

　　“人皇陛下谕旨……天人一方，各守其位，否则孤必打上三十三重天，会猎于天帝！……”

　　四周众神一个个的目瞪口呆的看着方孝玉，准确的说是看着方孝玉手中那一卷圣旨，他们感觉就像是在做梦一般。

　　那嬴政到底是何等人物，竟然敢对天帝说出这般的话来，真真是罕见啊。

　　不过众神可没有谁跳出来，毕竟他们不过是上了封神榜受制于天庭罢了，至于说对天帝有几分忠诚，简直就是个笑话。

　　甚至现在有人挑衅天帝的威严，他们反而是生出一种看天帝笑话的期待感来。

　　还没有等到方孝玉将嬴政的圣旨内容念完，端坐在宝座之上的天帝猛然之间一巴掌拍在桌案之上，面露几分怒色道：“好一个胆大包天，不知天高地厚的嬴政小儿，竟敢不敬我天庭，真当本尊镇压不了他吗？”

　　说话之间，天帝冷冷的盯着方孝玉道：“念你为大秦来使，本尊暂且饶你一命，然嬴政小儿藐视天庭，不敬本尊，朕且废去你修为，以儆效尤！”

　　说话之间，天帝开口道：“殿前天将，还不给我废了此人修为，打落人间！”

　　顿时一名银甲天将应声而出，探手就向着方孝玉抓了过来，方孝玉见状不闪不避任凭对方大手抓在自己肩膀之上。

　　就在对方准备施展手段废去他修为的时候，方孝玉则是冲着天帝露出几分不屑的神色。

　　漫天血雾飘洒，那名天将非但是没有废除方孝玉的修为，反而是被方孝玉微微一震就震爆了。

　　“哈哈哈，真是见面不如闻名，天帝竟然如此之气量，方某今日算是开了眼界了！”

　　说话之间，方孝玉身形晃动，向着大殿之外遁去，反应过来的天帝不禁为之震怒，豁然起身喝道：“九天应元雷声普化天尊，速速派人给朕将大秦国师拿下！朕要让他上斩仙台。”

　　天帝的咆哮声在通明殿之中回荡，许多神灵看着天帝那一副气急败坏的模样不禁暗笑不已，可见天帝在天庭其实并非是一言九鼎，言出法随。

　　九天普化天尊闻仲自身操守自然没有问题，尽管说对天帝没有多少好感，可是却尽忠职守，冲着天帝拱手一礼，大踏步出了通明殿。


第1588章 大秦仙朝

　　方孝玉在天帝表现出敌意之后第一时间便离开了通明殿，方孝玉又不是傻子，怎么可能将自己的安危交到别人的手中。

　　一眼就能够看出通明殿是天帝的地盘，要知道方孝玉可是亲眼见过玉帝将凌霄宝殿祭炼成宝物的场面的，虽然说在这一方世界当中，天帝将通明殿祭炼的可能性不大，但是小心为上的方孝玉见机不妙首先做的就是先行自保。

　　出了通明殿，方孝玉辨认了方向便奔着南天门而去，如今他自天界之中，想要回到下界必须要通过南天门。

　　但是这边天帝震怒，料想捉拿他的命令已经传达了下去，现在就看他能不能够抢先逃出南天门了。

　　不然的话，就算是方孝玉再怎么的自信也不敢保证自己能够逃出天界。

　　好歹天界也是这一方世界的核心重地，在天庭当中，各种大能简直不要太多，先前他之所以能够顺利的逃出通明殿，一方面是因为那些大殿之中的神圣没有料到他反应如此果决，另外一方面有很大一部分的原因是那些神圣想要看天帝的笑话。

　　就在方孝玉奔着南天门而去的时候，闻仲这会儿已经带上了雷部几名神圣紧追而来。

　　如果按照闻仲在封神之战时候所展露出来的修为来看的话，闻仲最多也就是太乙之境的修为，可是如今上了封神榜之后，得到神位加持，闻仲绝对是一尊大罗强者。

　　毕竟作为天庭雷部正神，可以说是一部之头脑，尤其是雷部还是天庭最强力的战斗部门，那么这神位对于闻仲的加持简直不要太强。

　　封神之战，那些上了封神榜的人只剩下神魂，没有肉身的情况下想要靠自身修为提升实力显然是不太可能了。

　　但是他们却能够得到神位加持啊，只要他们所受封的神位够强，那么他们的实力自然也就越强。

　　若非如此的话，想那伯邑考在人间的时候不过是手无缚鸡之力的一介凡人而已，但是正因为其受封中天北极紫薇大帝，由一介凡俗一跃成为天庭最强大的几大帝君之一，要说伯邑考还如凡俗之时一样手无缚鸡之力的话，怕是他这神位也坐不稳啊。

　　那么伯邑考能够立足于天庭，坐稳这中天北极紫薇大帝的位子，就足以证明神位对其加持到底何等之强。

　　原本最多不过太乙之境的闻仲在神位加持下都能够拥有大罗强者的力量，最多就是这一股力量并非是他们自己修行来的，而是凭借着神位加持得来的，不过不管怎么说，闻仲能够施展出太乙之境的可怕力量却是事实。

　　就见闻仲率领一部分雷部神圣驾驭着雷光奔着方孝玉追了过来，就听得闻仲冲着方孝玉喊道：“大秦国师，且留步！”

　　方孝玉向着身后看了一眼就见到漫天雷光滚滚而来，为首的闻仲一脸的正气，如果说换做是其他时候的话，方孝玉绝对会留下来同闻仲交流一番，但是这个时候方孝玉要是真的留下来的话，那才是真的脑袋坏掉了呢。

　　“哈哈哈，天尊不用送了，方某可以自行离去的。”

　　方孝玉的速度极快，闻仲等人却是追之不上，不过闻仲性情坚毅，既然领了天帝的命令，哪怕是明知道追不上方孝玉，一样紧追不舍。

　　前方南天门在望，方孝玉只看到原本守在南天门的南方增长天王魔礼青正率领一众天兵天将将南天门去路给挡住。

　　远远的方孝玉便冲着挡住了去路的一众天兵天将喝道：“速速让开道路！”

　　只可惜回答方孝玉的却是魔礼青一道森寒无比的剑光，魔礼青手中宝剑又被称之为慧剑，可削减人之智慧，若然被剑光斩中的话，要不了几见，一个人的智慧灵光就会被斩落，那个时候再聪明的人都会变成痴傻之辈。

　　这么一道剑光当头劈落下来，方孝玉心中生出几分警兆，哪怕是不知道这一道剑光有什么古怪，方孝玉也不可能去以身受之。

　　更何况方孝玉在其他的世界当中可不是一次两次同天庭打交道了，尽管说不是同一方世界，但是这些近乎相同的神圣门各自之间的神通手段却是没有太大的变化，真要说有什么察觉的话，那就是世界越强，这些神圣越强。

　　至少在这一方西游记世界当中，方孝玉感觉天庭之上的一众神灵就比他先前在白蛇传世界乃至济公世界所遇到的那些天庭神灵强出一筹。

　　这魔礼青竟然有着大罗初境的修为，简直是出乎方孝玉的预料。

　　不过想到四大天王在天庭之上的地位，魔礼青有着这般的修为倒也不奇怪，再怎么说，四大天王守护的可是天庭的四方门户，这等堪称重地的地方，换做实力稍微弱一些的神灵的话，怕是都守不住，搞不好三天两头的就会被下界妖魔打破南天门，攻入天庭。

　　身形一晃，方孝玉避开魔礼青手中慧剑一击，虽然说魔礼青手中慧剑的力量极其诡异，但是弱点也相当的明显，若然斩不到目标的话，慧剑的力量也就可想而知了。

　　眨眼之间，方孝玉闯入一众天兵天将之中，顿时犹如狼入羊群一般，数百名实力不弱的天兵天将当场被方孝玉打杀，冲出南天门直奔着下界而去。

　　这会儿闻仲率领雷部众神赶到，站在南天门之前，遥遥看着下界而去的方孝玉，就见闻仲眉心之间竖眼瞬间开启，就见一道神光自闻仲眼中激射而出。

　　正奔着下界而去的方孝玉陡然之间感受到一股可惜的气息自背后传来，几乎是本能一般方孝玉祭出了九品青莲。

　　九品青莲瞬间浮现在方孝玉身后，那自闻仲竖眼之中激射而出神光正中九品青莲只是荡漾起一片涟漪，青莲微微震动，倒是替方孝玉挡下了那一击。

　　回首向着南天门方向看了一眼，方孝玉头也不回转身奔着大秦咸阳方向而去。

　　天上一日，地上一年，方孝玉前往天庭不过是半天时光，可是人间却是已经过去了近乎半年之久。

　　早已经祭祀天地，自称始皇帝的始皇嬴政此刻正开始一统人间界度量衡，书同文，车同轨，可谓功莫大焉。

　　就在方孝玉降临咸阳的时候，九天震动，一团偌大的功德金光自九天之上降落下来没入咸阳宫中。

　　方孝玉看的惊叹不已，不得不说始皇帝一统天下，然后的诸多后续手段对于这一方世界而言真的是有着莫大的功德，所以说有功德降下也一点都不稀奇。

　　天道至公，不为尧存，不为桀亡。

　　功德降下，咸阳宫之中传出嬴政那霸气十足的大笑之声，同时有文武百官恭贺之声传出。

　　奔着咸阳宫而去，方孝玉很快就被传召进入朝堂重地。

　　文武百官分列两旁，可以说文臣如星，将星如雨，这一时间段绝对是大秦最为鼎盛之时，气运之昌隆纵然是方孝玉都为之侧目。

　　“臣奉王命出使天庭，今特来向陛下交旨！”

　　始皇嬴政端坐于王座之上，身上的王道之气比之先前更盛了几分，虎目之中射出一道精芒看着方孝玉道：“国师此行可有什么收获，那天帝是何态度！”

　　方孝玉感受到嬴政那沉稳的气息，能够感受到嬴政发自骨子里的那种天上地下唯吾独尊的无上气概，深吸一口气便将自己此番在天庭之上的遭遇一一道来。

　　当方孝玉讲到自己竟然被天帝呵斥，乃至派人追杀的时候，在场的一众文武皆是神色为之大变。

　　这个时代可不像后世那般朝廷对天庭敬畏有加，能够站在这朝堂之上的哪一个不是一代人杰一样的人物，纵然是赵高这样的大宦官，那也可以称得上是一代奸佞中的佼佼者。

　　这些人不敬鬼神，不敬神圣，只尊始皇陛下，效忠大秦，任何敢藐视大秦，藐视他们的君主的人全部都是他们的敌人。

　　不待始皇帝有什么反应，就见文臣行列之中，丞相李斯气势涛涛，豁然上前一步，眼中闪烁着可怕的精芒，方孝玉只看一眼就觉得对方眼中似乎有一条条的秩序锁链呈现，那滔天气势当中，隐约可见一张笼罩之间万物之法网。

　　李斯师承于荀子却将法家发扬光大，绝对是法家的代表性人物之一，一身浩荡气势，真正的达到了言出法随，绝对是大秦朝堂之上一位不弱于杀神白起的强者。

　　此刻李斯上前，神色凛然道：“陛下，天庭此番怕是不会善罢甘休，臣建议集天下五金铸就镇国金人，并加紧步伐祭炼阿房宫，暂停攻伐幽冥，将兵马俑抽调回来，镇守皇陵，以此镇压我大秦气运。”

　　与此同时武将行列之中，蒙恬跨步出列道：“臣愿率领四十万大秦虎卒修筑万里长城以镇大秦龙脉，保我大秦千秋万世，不朽不灭。”

　　方孝玉在一旁听得心中震撼不已，这到底是什么节奏啊，怎么听着大秦集天下五金，乃至修筑万里长城都有着这么多的隐秘啊。


第1589章 十二金人

　　不过很快方孝玉就将心中的那点波澜给压了下去，眼下的大秦可不能够同他印象之中的俗世王朝相提并论，这已经不是一个普通的大秦王朝，完全可以称之为仙秦。

　　仔细考虑一下，大秦可谓是一个承接点，上承仙古，开启大一统的王朝时代，似乎是人道无数年的气运一朝爆发，生生的养出了仙秦这么一个堪称可怖的皇朝。

　　哪怕是在普通世界当中，大秦立国之后的任何一样大工程都有着极大的影响，更何况是在这神魔显圣的世界当中。

　　那么大秦集天下五金铸就十二金人显然不可能只为了防止天下动乱，而修筑万里长城也不可能简单的为了防御外敌，甚至听李斯话中的意思，就连始皇帝修筑的始皇陵都有着非同一般的意义。

　　只见始皇帝只是微微沉吟一番，然后虎目之中闪过无上的帝道威仪，帝王金口一开，就听得始皇帝下令道：“李斯听令，朕命你一统天下宗门，令他们上缴宗门修行典籍，顺我者昌逆我者亡。”

　　“我要是猜的不差的话，这怕就是焚书坑儒吧！”

　　紧接着又听始皇帝向着蒙恬道：“蒙恬，朕令你率领四十万大秦虎卒，坐镇长城，镇压我大秦龙脉，非吾诏令，不可轻离。”

　　方孝玉走神的时候，始皇帝的目光落在了他身上，感受到始皇帝目光，方孝玉立刻微微低头，恭敬以对。

　　“国师，朕令你主持搜集天下五金，朕决意允你铸就十二金人，布下十二都天神煞大阵以镇咸阳帝都。”

　　方孝玉心中一震，深吸一口气，恭敬上前领命。

　　这会儿又听得始皇帝下令：“章邯、王绾，朕命你二人坐镇皇陵，统御兵马俑，镇守九幽通道，不许幽冥之人迈入阳世一步。”

　　一道接着一道的命令被始皇帝发布下去，整个大秦王朝就像是一架构造精密的战争利器飞速的运转开来。

　　方孝玉领了始皇帝的命令，搜集天下五金，以铸就十二金人。

　　方孝玉下朝之后，旁敲侧击之下才算是明白过来，感情自己前身曾向始皇帝献上铸就十二金人，布置都天神煞大阵之法。

　　只不过此举太过耗损国力，为始皇帝所不允，显然天庭的反应让始皇帝慎重以对，任何有助于大秦对抗天庭之法都会为始皇帝所重视，所以才会有始皇帝命他搜集天下五金铸就十二金人的举动。

　　十二都天神煞大阵，方孝玉并不陌生，现实世界当中，他可是亲眼见过后土祖巫如何练就十二都天神煞旗的。

　　如今不过是将都天神煞旗换做十二金人吧，其实道理都是相同的，一个是将大阵炼入神煞旗之中，一个是将之炼入十二金人罢了。

　　以大秦统治的亿万万里疆域，几乎整个东胜神洲，人间几乎六七成的精粹之地，天材地宝真的是堪称无数。

　　当大秦这一偌大的皇朝开动起来，所爆发出来的潜力几乎是撼动天地，如同山岳一般的五金被收缴上来，方孝玉感觉自己像是变成了一个不知疲倦的炼器大师一般。

　　要知道这还是在大秦众多的匠作大师的辅助下熔炼五金的，大秦正是靠着悍不畏死的大秦虎卒，以及精密到堪称可怕的匠作大师们所炼制出的源源不断的兵器的支撑下才横扫天下，纵横无敌的。

　　如今始皇帝欲集结五金以铸就十二金人，不用说这些堪称大秦底蕴的无数匠作大师自然划入到方孝玉的手下，为方孝玉所用。

　　日复一日，方孝玉亲眼目睹一尊尊的金人被铸造了出来，每一尊金人都有万丈高，比之诸多山岳还要惊人，通体赤黄色，上面布满了玄妙无匹的符文。

　　尤其是方孝玉将这十二尊金人完全按照十二祖巫的模样铸就，铸就之时，天地之间煞气似乎是受到了十二金人的吸引一般纷纷汇入十二金人之中，顿时十二金人变得栩栩如生，可怕的煞气洞穿三十三重天，惊动了三界无数大能。

　　一道道的目光向着大秦帝都咸阳看了过来，正好看到那好似复生归来的十二金人，那可怕的煞气以及十二金人神似十二祖巫的模样，几乎一刹那，三界之中不知多少人心跳都不禁加快了几分。

　　“十二祖巫！”

　　“天啊，这是十二祖巫啊！”

　　“时隔多年，十二都天神煞大阵再现世间，怕是三界将有一场大劫啊！”

　　有大能认出了十二都天神煞大阵来，更是有人发出无限的感慨。

　　天庭与人间皇朝之间要分出高下，可以说这是天道大势，人道与天道之间的一次较量，也是人道积聚无数年对天道的一次反击，胜了的话，则重现远古洪荒天地人三界并尊之局面，那时天界天帝为尊，人界以人皇为尊。

　　若然败了的话，怕是自此之后，人道将位于天道之下。

　　人道气运大爆发，这才有了大秦将星如雨，谋臣如星，实力之强三界为之侧目的局面。

　　人道以大秦为棋子，天道以天庭为棋子，天道欲压制人道，人道反击，其实三界大势说明白了就是这么的简单明了。

　　哪怕是没有大秦，没有始皇帝，人道大势运转之下，一样会有大楚、大齐等其他王朝出现，做出战天之举。

　　方孝玉看着十二金人的变化，哪里不知道这十二金人一部分是他的功劳，一部分却是冥冥之中的人道在推动，甚至为此聚集了一部分十二祖巫散落人间的气息，这才使得十二金人的气息变得如此之可怕。

　　一道道的雷霆降落下来，劈向十二金人，可是这十二金人可是汇聚了天下五金之精华所铸就，又岂是区区神雷所能够毁灭，所以那一道道可怕的雷霆劈在十二金人之上不过是让十二金人变得更为可怖。

　　不知道什么时候，一道帝威浩荡的玄服男子出现在方孝玉身旁，不是始皇嬴政又是何人。

　　方孝玉看到始皇嬴政的时候连忙躬身向着嬴政一礼道：“见过陛下，臣不负陛下所托，终于铸就十二金人，有十二金人镇压帝都咸阳，纵然神魔降临，以休想攻入咸阳。”

　　嬴政何等修为，如何看不出这十二金人的可怕之处，只听得始皇帝哈哈大笑道：“国师辛苦了，朕得国师，如文王得姜太公矣！”

　　方孝玉连忙道：“陛下谬赞，方某却是当不得。”

　　嬴政大手背于身后，身上玄色帝服之上绣着九条九爪金龙，栩栩如生，衬托的嬴政如上古人皇在世一般，哪怕是方孝玉一时之间也禁不住为其气势所慑，生出几分钦佩之意。


第1590章 大秦先祖

　　立于始皇帝身旁，方孝玉不禁暗暗的打量着这位大秦帝王，纵观历史，抛开三皇五帝不算，始皇嬴政的功绩的确是可以称得上伟大。

　　可以说始皇帝开启了华夏大一统的局面，自大秦之后，无论天下如何的动乱，如何分裂，可是最终都会走向大一统。

　　尤其是始皇帝所置顶的许多国策一直影响华夏数千年之久，在这西游世界，神佛显圣的大背景之下，始皇嬴政绝对是当之无愧的一代人皇。

　　如果说不是嬴政这般出众的话，怕是也不会为天帝所忌惮。

　　君不见春秋战国之时，天下动乱，霸主级别君王诞生了许多，春秋五霸，战国七雄，这些国君纵然声势再强却从来没有引来天帝的忌惮。

　　唯独到了始皇嬴政这里，天帝对其生出了深深的忌惮，因为始皇帝的一颗心实在是太大了，胸怀乾坤，包罗天地。

　　一统天下，成为名副其实的一代人皇之后，始皇帝的一系列举动都昭示着始皇帝那浩大的胸怀。

　　君臣二人站在那里，突兀之间，始皇帝缓缓开口道：“国师，且随我前往皇陵走上一遭吧。”

　　方孝玉不禁微微一愣，反应过来之后看向始皇帝，可是却只看到一道背影而已，始皇帝已经迈步跨越虚空向着骊山方向而去。

　　骊山位于咸阳城之外，正是始皇帝兴建皇陵之所在。

　　或许是始皇帝唯吾独尊的念头，始皇帝的皇陵并没有同大秦历代君王的王陵在一处，完全就是另外修筑的一处皇陵。

　　方孝玉只是稍稍迟疑了一下便紧跟始皇帝身后，皇陵重地可不是谁都能够随随便便的进入的。

　　像方孝玉这样的众臣，如果说没有得到始皇帝的允许的话，那也是不能够接近始皇陵的。

　　这会儿方孝玉同始皇帝出现在皇陵上空，负责镇守始皇陵的章邯以及王绾这会儿察觉到了方孝玉同始皇帝二人的气息，连忙出来迎接。

　　“拜见陛下，见过国师！”

　　方孝玉冲着章邯以及王绾点了点头，而始皇帝却是冲二人摆了摆手道：“你们去做事吧。”

　　虽然说不知道始皇帝突然前来皇陵做什么，不过他们也不敢去问，反正始皇帝如果准备告诉他们的话，不用他们询问，始皇帝也会告诉他们。

　　待到二人离去之后，始皇帝这才向着方孝玉道：“国师且随朕前来。”

　　就见始皇帝向着前方虚空一点，顿时一道虚空门户出现，那是另外一片空间，始皇帝一步跨出进入其中，方孝玉看了一眼紧跟着走了进去。

　　至于说始皇帝会不会有什么阴谋算计坑他的话，说实话方孝玉还真的没有想这么多。

　　以始皇帝的胸怀，如果说他针对的要对其不利的话，方孝玉敢保证，始皇帝绝对会光明正大的斩杀于他，而不屑于用这种阴谋诡计的手段。

　　方孝玉只感觉眼前一亮，他竟然出现在了一片空间当中，这一片空间当真是广阔无边，给人的感觉就像是进入到了另外一方世界当中一样。

　　漫天星辰一眼望去隐隐有周天星辰大阵的影子在其中，大地山川乃至一座偌大的城池，这一切都是真实不虚的存在。

　　看到方孝玉脸上所流露出来的惊愕之色，始皇帝脸上也禁不住的流露出几分自得之色道：“国师为我大秦立下偌大的功劳，乃是朕之股肱之臣，所以朕才将此地的存在告知国师。”

　　方孝玉深吸一口气，平复了内心的波澜，抬头看着始皇帝道：“陛下，这里怕不是陛下那皇陵吧。”

　　始皇帝赞赏的看了方孝玉一眼道：“不错，此地并非是朕下令修筑的那一座皇陵，而是我大秦祖陵之所在。自东周孝王封先祖秦非子于秦地，七百余年历秦孝公、秦昭襄王、等历代君王的努力，方才建造出这一方世界。可以说正是有此地的存在，我大秦方才有今日之一统天下之局面。”

　　方孝玉心中当真是万分的震撼，如果说始皇帝所言无虚的话，那么这里可就真的是大秦的根基之地了，比起始皇帝所修筑的皇陵还要重要许多倍。

　　不过方孝玉心中也带着几分疑惑，为什么始皇帝要带他来这里，这里差不多可以说是大秦的根本所在，始皇帝带他前来这的确是一种莫大的信任，可是无缘无故的情况下，始皇帝为何又带他来这里呢？

　　好歹方孝玉也曾做过帝王的，对于帝王的心思有着很深的了解，哪怕是像始皇帝这样胸怀宽广如日月的一代帝王也不会随随便便的带人来这等地方。

　　心中闪烁着这些念头，方孝玉没有向着远处多看一眼，而是双目低垂，站在始皇帝身旁。

　　似乎是对方孝玉所表现出来的姿态非常的满意，始皇帝微微点头道：“此番朕请国师前来，却是有一事要劳烦国师。”

　　方孝玉神色一正，拱手一礼道：“陛下有什么事情尽管吩咐，臣定竭尽全力，不负陛下所望。”

　　始皇帝眼中闪烁着精芒道：“朕知晓国师精通六道轮回之术，可布下六道轮回大阵，此番朕希望国师能够施展六道轮回之神通，召回我大秦历代先王并一众贤臣良将之魂魄使其重生世间！”

　　方孝玉眼睛睁得大大的，脸上满是惊骇之色，他真的没想到始皇帝的野心竟然如此之大，竟然要让他去复活那些已经陨落的大秦先王以及大秦历代的贤臣良将。

　　这已经是逆天之举了，且不说去做了，就算是想，那也不是谁都敢去想的，许多人怕是连这般的念头都不敢生出。

　　可是始皇帝非但是生出这般的念头，甚至还有付诸实施的意思。

　　沉默了好一会儿，方孝玉脸上带着几分苦笑向着始皇帝道：“陛下三思，此举太过逆天，稍有不慎怕是要拖着我大秦走向覆灭啊。”

　　始皇帝双手背于身后，傲然的帝王气息凛然，缓缓道：“国师不必再说，大秦国运任而驱使，大秦龙气朕也会随国师调用，朕只问国师，可能令我大秦历代先王、先贤重生世间否？”

　　方孝玉在始皇帝那一双不带丝毫感情的目光注视下，心中微微一颤，心中明白始皇帝已经做出了决断。

　　像始皇帝这样的帝王，金口一开便再无更改可能，这等人皇绝对不会允许他人反驳他的意志。

　　所以说方孝玉若是拒绝的话，或许始皇帝不会将他怎么样，但是可以肯定，自此之后，方孝玉在大秦怕是再也进不了核心了。

　　先前方孝玉可是以法眼观望过大秦那浓郁到可怕的人道气运以及龙气的，别说是出一个秦二世，就算是再出一个比秦二世还要混蛋秦三世出来也绝对败不了大秦的气运。

　　“难不成大秦覆灭却是因为我的缘故不成？”

　　莫名其妙的方孝玉心中生出这般的念头来，不过很快方孝玉就将心中的那点想法压了下去，暗暗自嘲，自己还真是太瞧得起自己了。

　　或许自己实力不弱，但是放眼大秦朝堂之上，比他还要强的找出一只手来绝对没有问题，他似乎还没有那么大的本事能够毁掉这么一个有底气叫板天庭的大秦仙朝吧。

　　“臣遵旨！”

　　在始皇帝的目光注视下，方孝玉只有领命一途。

　　始皇帝脸上露出几分柔和的笑容，冲着方孝玉道：“国师且随我来。”

　　说话之间，方孝玉同始皇帝降落在下方的那一座偌大的都城之中，这一座都城同咸阳城很是相似，不过却比之咸阳城显得古朴了许多，很明显时间变迁，咸阳城与时俱进，而这一座位于这一方小世界当中的都城却是保留着昔日的风貌。

　　一尊尊的金甲兵俑立于城墙之上，不远处就有一尊，方孝玉只是扫了一眼就看出这些金甲兵俑乃是以秘术祭炼而成的一种不死不灭的存在。

　　这些金甲兵俑每一个都有着金仙级别的实力，甚至一些兵俑的实力更强，这偌大的城池当中，单单是这样的兵俑就不下数百上千之多。

　　方孝玉不禁感叹，大秦历代君王所积攒起来的底蕴，这些暴露在外的恐怕只是寥寥吧，真正的底蕴也不会暴露在外，更不是他随随便便就能够发现的。

　　在始皇帝的带领之下，倒是顺利的进入到都城之中，不过方孝玉可不会认为要进入都城会这么容易，如果没有始皇帝带领的话，恐怕就是以他的手段要进入此地也要花费一番手段。

　　进入到一座肃穆的大殿之中，方孝玉只看到了一尊栩栩如生的君主身影端坐于王座之上，两侧分列一尊尊的文武。

　　只看一眼方孝玉就看出这些是经过特殊处理过的尸身，这些尸身散发出来的气息令方孝玉惊叹不已。

　　要知道有尸身所散发出来的气息竟然不亚于大罗强者，也就是说对方生前至少是大罗级别的存在，可是这样的存在竟然会成为一具尸体，实在是令人难以置信。

　　这会儿始皇帝开口道：“此乃我大秦孝公，其迁都咸阳，重用商鞅变法，为我大秦崛起奠定了坚实的根基。”


第1591章 聚魂归来

　　说着始皇帝指向一旁一身文臣模样，手持玉笏一脸方正栩栩如生的男子道：“此君便是商君了。”

　　方孝玉不禁向着那位名流千古的商鞅看了过去，商鞅乃是姬姓公孙氏，又称公孙鞅，这位大秦变法第一人，可以说正是有他的变法方才有了大秦崛起的根基，但是在记载中，秦孝公死后，商鞅便被秦惠文公车裂，可谓是死的惨烈。

　　这会儿看到商鞅尸身在此，尤其是那尸身之上所散发出的远超大罗的气息，方孝玉感觉自己似乎是被所谓的历史愚弄了，他真想不出到底要何等强横的存在出手方才能够车裂这位大能。

　　始皇帝似乎是看出方孝玉心中的疑惑，解释道：“商君于我大秦有功，孝公秉承先祖遗训在寿元枯竭之前自愿散去元神，自封于此地，守护先祖孝公。”

　　方孝玉微微点了点头，人道君王有人道气数加持，若然修行，往往修为突飞猛进，但是有一点却是一个极大的问题，那就是但凡是人道君王，无论修为如何高深，寿数却是极短，就如同凡俗中人一般。

　　这似乎是人道对人道帝王的限制，享受人道气运加持，便要受到人道气运的约束，空有一身强大的力量，却享不得无尽的寿数。

　　接下来在始皇帝的引领之下，方孝玉见到了秦昭襄王以及名相范睢，甚至方孝玉为大殿之中的九鼎给震了一下。

　　秦昭襄王在位之时发兵灭东周，取得九鼎，东周自此而灭，大秦一统天下之势自此而成。

　　可以说一代代的大秦君王出现在方孝玉的面前，那些名臣、良将，一一过目，最后方孝玉不得不感慨，大秦能够一统天下也非是幸运，没有这一代代大秦君王的努力，怕是也没有当今始皇帝一统天下的一日。

　　不过方孝玉在看过这些君王将相之后，出了这些大殿，方孝玉向着始皇帝道：“陛下，臣怕是要让陛下失望了。”

　　始皇帝神色不变，只是眉头微微一挑，带着几分讶然道：“哦，国师何出此言？”

　　方孝玉没有避开始皇帝的目光道：“回禀陛下，臣怕是不能够助陛下唤醒所有人，至多能够唤醒其中的一部分。”

　　始皇帝微微沉吟一番，目光从下方的那些大殿之上扫过，最后冲着方孝玉点头道：“既如此，国师尽管放手施为便是，能够唤醒几人便是几人，朕绝不怪卿家！”

　　方孝玉郑重道：“必不让陛下失望。”

　　将自己所需要的东西禀明始皇帝，始皇帝二话不说便派了人将所需之物带来交给方孝玉。

　　这人方孝玉并不陌生，正是始皇帝最为宠信的蒙家兄弟当中的蒙毅，蒙毅乃是始皇帝贴身近臣，始皇帝没有派赵高前来，反而是派了蒙毅，足可见蒙毅在始皇帝心中的地位要超过赵高。

　　能够让蒙毅参与到这种事情当中，难怪在始皇一朝，蒙家兄弟那么的受始皇帝所器重。

　　蒙恬统兵四十万大秦精锐镇守边疆，将太子扶苏交于蒙恬，此为将兵在外，在内又有蒙毅，可以说蒙家兄弟二人一内一外，如此搭配，只要不出什么意外，足可保太子扶苏在始皇崩殂之后登临帝位。

　　蒙家兄弟既如此受始皇信重，此番始皇帝派蒙毅前来，要说这其中没有监视的意思的话，那才是怪事。

　　不过方孝玉也没有放在心上，纵然是心胸包揽日月，胸怀天地乾坤的始皇帝也不可能在这么大的事情上面放任他肆意妄为，那么派一个他足够信任的人来监视于他倒也在情理当中。

　　莫说是始皇帝，如果换做方孝玉处在始皇帝的位置上的话，方孝玉敢保证他也会如始皇帝一般做出相同的事情。

　　方孝玉也没有想过要在这件事情上面做什么手脚，况且方孝玉也想试试看，是否能够逆天而行。

　　大秦二世而亡，天道压制人道乃是大势，这一点方孝玉心知肚明，可是方孝玉心中却是想要看看，大秦是否就真的要二世而亡，难道说大势真的就不能够更改吗？

　　他更想趁机试探一下大盗系统，如果说保全了大秦，那么也就没有什么大唐，想来也不会有西游取经之事，那个时候大盗系统会有什么反应呢？

　　不管是利用大秦也好，还是心中那点对大秦始皇帝的欣赏也罢，反正方孝玉是真心实意的想要帮始皇帝一把。

　　蒙毅很好相处，在这件事情当中将自己的位置摆的很正，只做自己分内之事，从不插手他职责之外的任何事情。

　　不管这是始皇帝的吩咐也罢，还是蒙毅自身的素养，反正方孝玉对蒙毅还是相当的欣赏的。

　　以方孝玉所掌握的六道轮回秘术，召集这些名臣良将散落于天地之间的真灵还真不是一件容易的事情。

　　但是如果这些名臣良将都留下了复生的后手的话，那么方孝玉只需要从旁辅助便轻松的多了。

　　这些大能可是没几个简单的角色，既然能够甘愿自散元神于此间，必然是大秦死忠之辈，他们各自将真灵留存在此间，有真灵在，虽然元神消散，可是却可以施展聚魂之神通，以真灵聚集元神。

　　元神归来，入主肉身，昔日先贤将重生世间。

　　当然这等逆天之举绝非等闲，也不是想要施展就能够施展的，要将这些消散于时光之中的大能唤回，必然要消耗大秦国运，而且消耗数量之大，纵然是以眼下大秦那鼎盛的可怕的国运也不可能一下将数百之多的大秦先王并良臣名将统统唤醒。

　　所以说方孝玉只能有选择的唤醒其中一部分。

　　方孝玉存了一个小心思，他并没有透支大秦国运，只是消耗了其中一大部分，先后唤醒了秦穆公以及百里奚，商鞅以及大将司马错，秦昭襄王以及范睢。

　　两位大秦先王气势鼓荡，浩浩王者之气虽不如人皇嬴政那样如日月一般耀眼，却也是令人不敢小觑。

　　更重要的是像百里奚、商鞅乃至范睢，这三位复生之后，所流露出来的可怕气息，在方孝玉看来，全都是超越大罗的存在。而大将司马错，那也是大罗巅峰的强者。

　　这要是换了其他世界，方孝玉怕是做梦都不敢相信商鞅这些历史人物竟然会那么的强大。

　　不过想象一下，春秋战国时代，诸子百家，可以说百家只是一个虚数，但是当时所活跃的思想至少有数十家，每一家的祖师至少都是大罗级别的大能，甚至像道家、儒家、兵家、法家这些显赫的思想流派，其祖师都是亚圣、圣人级别的存在。

　　与这些大能同时代并且还留下偌大的名头的百里奚、商鞅、范睢这些汇聚了数家思想于一身的惊才绝艳之辈要说他们全都是手无缚鸡之力之辈的话，怕是早就在那百家争鸣当中死的渣渣都不剩了。还如何学得文武艺，货卖帝王家。

　　秦穆公复生召来昔日周穆王八骏车架，此乃大秦历代君王收集的顶级宝物之一，如今被秦穆公拿来。

　　至于说秦昭襄王周身九鼎环绕，气势比之秦穆公还要鼎盛几分，果真不愧是灭亡东周，彻底奠定大秦一统天下之局面的一代王者。


第1592章 炮灰试探

　　秦穆公、秦昭襄王、百里奚、范睢、商鞅，这五人可以说是方孝玉抽取了大量的大秦国运才将这五人的元神重聚，也亏得是当年范睢等人都将各自的真灵烙印留下，不然的话，只怕方孝玉也没有那么大的本事可以唤醒这几位。

　　始皇帝第一时间便赶了过来，尽管说从蒙毅那里得知方孝玉只不过是复活了这几位而已，但是始皇帝并没有失望，反而是非常的惊喜。

　　始皇帝心中也清楚，对于这种将已经死去之人复活，尤其还是像秦穆公、秦昭襄王这样的昔日君王之尊，其中的困难可想而知。

　　人皇寿数素来就是一个莫大的问题，上古年间，人皇尚且有数千上万年之寿数，可是随着天道压制人道，人皇寿数渐渐的向凡俗中人看齐，竟然只有百年寿数。

　　秦穆公、秦昭襄王都是在寿数枯竭之前做了安排，然后从容沉寂此间，如果说后世子孙不争气的话，那么他们就会真正的消失在时间长河当中，再也没有复生的那一天。

　　显然始皇帝并没有令他们失望，尽管说只是令秦穆公、秦昭襄王他们复生，与大秦一系历代君王的谋划有所出入，至少也不是没有一点的收获不是吗？

　　当秦穆公、秦昭襄王同始皇帝见面的时候，顿时就见两者身上的帝王之气猛然之间向着始皇帝汇聚而来。

　　方孝玉眼睛一眯，心中暗暗点头，正所谓天无二日，一国无二主，如果说秦穆公他们不复活的话，大秦自然只有始皇帝这么一位君主，可是当秦穆公还有秦昭襄王复生之后，大秦可就一下子出现了三位君主。

　　三者都是大秦之主，必然会导致大秦气运分流，所以秦穆公还有秦昭襄王才会在见到始皇帝的第一时间就主动的舍弃了自身的君王命格，并且将一身帝王之气融入始皇帝之身。

　　当帝王之气消散，秦穆公还有秦昭襄王身上气息先是猛地衰落，紧接着陡然暴涨，两者一身修为稳稳的站在了大罗巅峰之境。

　　“哈哈哈，没想到主动舍弃帝王命格与一身帝王之气，竟然打破了我们生前的桎梏，正所谓天道存一线，想要获得不朽的生命，必须要舍弃帝王命格。”

　　始皇帝眼中闪过一道异色，他乃是大秦之主，一代人皇至尊，可以说嬴政有如今的实力，完全是因为他的身份的缘故。

　　尽管说听了秦穆公还有秦昭襄王所道出的隐秘，始皇帝不过是心中微微一动，从来没有想过要舍弃自身帝王命格的念头。

　　纵然当今之世，人皇不得享受无尽寿元，可是始皇帝却从来不气馁，按照始皇帝的想法，昔日三皇五帝不一样是人皇至尊吗，他们至今仍存世间，不朽不灭。

　　既然三皇五帝能够做到这点，为什么他就做不到这点吗？

　　只要自己够强，拥有驾驭人道，对抗天道的实力，那么所谓的人皇只有百年之寿数就是一个笑话。

　　一旁的百里奚、范睢还有商鞅看了看始皇帝，眼中流露出几分满意之色，显然始皇帝很是令他们满意，若非如此的话，恐怕三者也不会还留在这里，很有可能会失望离去。

　　纵然是这三位要离去，只怕秦穆公他们也不好开口挽留，毕竟这三位为大秦所做出的牺牲已经够大了，不管他们做出什么样的选择，无论是始皇帝还是秦穆公他们都无法说什么。

　　对视一眼，百里奚三人上前一步冲着始皇帝微微一礼道：“见过人皇。”

　　这一礼显然表明他们对始皇帝身份的一种认可，也意味着他们不会离开大秦。

　　始皇帝一脸欢喜，哈哈大笑道：“能得几位大贤相助，乃是嬴政之福，大秦之福啊。”

　　也怪不得始皇帝如此欣喜，要知道就算是以大秦如今的实力，其中能够拉出来同百里奚三人相媲美的其实也就那么几位而已。

　　白起、李斯再加上一个吕不韦，除了这三者之外，大秦朝堂之上还真的没有谁能够比得上百里奚三人。

　　可以说百里奚三人的加入使得大秦在顶尖大能上面足足翻了一倍之多，在接下来与天庭的对抗当中，大秦的底气也会更足。

　　方孝玉同始皇帝一起出了那一处独立的小世界，看得出始皇帝很是欣喜，至于说百里奚等人，以始皇帝的性情，显然不会轻易使其暴露在人前，完全是当做底牌珍藏。

　　咸阳宫之中，始皇帝不拿方孝玉当做外人道：“国师，此番真是辛苦国师了，若非国师的话，想要唤醒两位先祖以及三位大贤，不知道要等到什么时候了。”

　　方孝玉微微摇头道：“陛下客气了，这不过是臣之本份罢了。”

　　说实话，方孝玉在那与世隔绝的小世界当中呆了那么久，对于外界到底发生了什么还真的有些不太清楚了。

　　不过看情形，自己期待之中的大战还没有爆发，如果说天庭大军讨伐大秦的话，那么这咸阳宫怕是不会真的平静。

　　始皇帝安抚了方孝玉一番，然后让方孝玉回府歇息。

　　方孝玉离开咸阳宫之后，第一时间就是打听这些时日到底发生了什么。

　　大半年过去，大秦这架战争机器轰隆隆的运转开来，完全是在做着大战的准备，在这种情况下，天庭一方竟然至今都没有丝毫的动静，这让方孝玉很是好奇。

　　难道说天帝想明白了，要坐等始皇帝寿元耗尽之时再行下手吗？

　　方孝玉突然之间感觉这也不是不可能啊，毕竟始皇帝身为人皇，少不得受到影响，不可能如修行之人一般，寿数绵延无尽，而天上一天，地上一年，也就是说如果玉帝真的要熬下去的话，在天上最多就是过去数十天，那么下界始皇帝便要老死了。

　　只是方孝玉有些不相信天帝会选择这样的办法来对付始皇帝，如果说真的是如此的话，恐怕天帝以后就别想有什么威严可言了。

　　当初方孝玉奉命前往天庭，始皇帝的意思那是再清楚不过，就是要与天帝并驾齐驱，两者互不统属，各人管各人的，谁也不要打扰对方。

　　作为三界之主的天帝会咽下这口气才怪，反正方孝玉不会认为天帝会就这么的算了。

　　当然了，方孝玉对天帝并不是很了解，谁知道天帝会做出什么样的决定啊，万一天帝真的就是想要耗死始皇帝呢，这种可能也不是没有啊。

　　这一日，咸阳帝都，艳阳高悬，万里无云，可是陡然之间，空中乌云滚滚而来，在那云层之上，威武肃穆的天兵天将气势汹汹而来。

　　帝都之中，方孝玉陡然之间睁开双目向着空中望去，只看了一眼，方孝玉不禁点了点头道：“终究是来了啊。”

　　尚未容方孝玉发出感慨，就见一道身影自空中浮现出来，赫然是一尊巨灵神将，巨灵神将犹如山岳一般大小的体型当真是吓人，此时自云头之中探出一只脚向着咸阳帝都狠狠的踏了下来，大有一脚将帝都咸阳给夷为平地的意思。

　　不过还没有等到巨灵神将大脚塌下来，就见一道惨白无比的剑光冲天而起，这一道剑光直接撕破了云层，正斩在了那巨灵神将身上。

　　巨灵神将甚至都没有来得及发出一声惨叫，整个人就被那一道惨白的剑光给劈成了两半，至于说元神什么的，自然是在那一道剑光当中被彻底的磨灭。

　　十万天兵天将当即祭出天罗地网，滚滚雷霆响彻天地，天罗地网向着下方的大秦帝都笼罩而来。

　　一身儒将打扮的白起手中拎着一柄宝剑缓缓的踏步向着空中迎了上去，看着白起的背影，方孝玉感觉就像是看到了跟随他多年的那位白起一样，两者虽不是同一个人，可是无论是气质还是性情就像是一个模子当中刻出来的一般。

　　“武安君在此，谁敢放肆！”

　　说话之间，无穷可怖的杀气冲天而起，甚至有无边血色战场虚影浮现出来，方孝玉隐约看到那一场场惨烈的大战，白起屠戮百万，堪称杀神。

　　天罗地网根本就镇压不了杀神白起的冲天杀气，结果被白起身上可怖的气息那么一冲，天罗地网顿时变得摇摇欲坠。

　　主持打针的天兵天将浑身如坠冰窟当中一般，杀气侵袭之下，不过是一转眼的功夫就像是下饺子一样自空中坠落。

　　当落地之后，这些天兵天将便已经为杀气磨灭了元神，全部陨落。

　　十万天兵天将不过是前来走了一个过场就被白起翻手灭杀。

　　方孝玉看的分明，对于会有这般的战果倒也不感到有什么可惊讶的，白起出手，如果说还要战上个十天半个月的话，那么始皇帝也别想什么与天平齐，还是老老实实的上表天庭，低头乖乖的给天帝做儿子吧。

　　天庭一方虽然说损失了十万天兵天将，可是怎么看这都像是天庭对大秦的一种试探，要知道那十万天兵天将当中竟然连一名拿得出手的领兵神将都没有，这摆明了就是一群炮灰啊。


第1593章 伐天

　　预料当中的狂风暴雨并没有出现，接下来大秦都做好了与天庭开战的准备了，结果天上的那位帝君好像是一下子将下界还有那么一位叫嚣着与天平齐的始皇帝给忘了似得。

　　时间一晃又是一年多过去，方孝玉这会儿几乎肯定天庭之上的那位天帝的想法了，没想到这位天帝竟然这么怂，只是简单的一个试探就让天帝放弃了直接与始皇帝硬碰硬的念头。

　　方孝玉真不知道该怎么评价天帝才好，要说天帝好歹也是名义上的三界之主，始皇帝摆明了是要挑战其权威，天帝竟然还能够沉得住气。

　　天帝可以坐的住，但是始皇帝却是有些不耐烦了，他将一切准备都做好了，就等着与天庭一战呢，结果左等右等，就是不见天庭一个兵马前来，始皇帝别提多么的失望了。

　　这一日的朝堂之上，始皇帝端坐帝座之上，帝王威仪尽显无余，那可怕的气势表明始皇帝心中已经做出了某种决定。

　　果不其然，紧接着就听得始皇帝开口道：“既然天庭不敢派兵前来，那么我们便打上天去，夺了那天帝老儿的位子。”

　　始皇帝已经年近五旬，虽然说实力滔天，可是受到人皇果位的影响，始皇帝已经显现出衰老之相。

　　如果说不想法打破天道对人道的压制，怕是要不了几十年，始皇帝就要寿数耗尽了，哪怕是最后他愿意舍弃人皇命格，换取绵延无尽的寿数，可是不复为一代帝王的始皇帝，还是那个唯我独尊的始皇帝吗？

　　以方孝玉对始皇帝的了解，始皇帝绝对不会坐等自己成了垂垂老朽再舍弃人皇尊位换取寿元，以始皇帝的性情，他只会以最直接，最爆裂的手段去战天斗地。

　　天道压制人道，那么始皇帝只会去反抗天道，为此即便是打上天去也不在话下。

　　果不其然，始皇帝在天帝没有什么动静之后首先忍不住了，天帝可以坐等，但是始皇帝却是等不了啊。

　　只听得始皇帝一声令下，顿时大秦一众将领为之振奋。

　　这些将领别看一个个实力强横无比，可是他们同始皇帝一样都有着一个极大的不足，那就是他们处在大秦皇朝这么一个体系当中，属于人道范畴，除非是像徐福、方孝玉这样的世外修行之人，不然的话，可以说九成九的大秦文臣武将都会有寿元衰竭之忧。

　　朝中文武一个个处在人生巅峰，如果说与天庭开战的话，尚且有一搏之力，若然再等上十几年的话，只怕就算是想要再战，也有一批老将披不得战甲了。

　　不得不说人道这最后一次的反扑当真是可怕，竟然生生的堆出了大秦这么一般强横的令人难以置信的文臣武将出来。

　　那些修行之人，哪一个不是修行了无数年才有了仙道的修为和实力，可是大秦这么一班文臣武将，一个两个不过是修行数十年而已，竟然靠着人道气运达到了可以媲美别人修行无数年的程度。

　　这简直就是在开挂，属于人道气运的一次大反扑。

　　方孝玉知晓历史，按照后世历史，很明显，人道气运的这一次反扑明显失败了，最直接的后果就是自大秦始皇帝之后，以后所有的人道王朝帝王均自称天子，显然天道彻底的压制了人道，自此之后，人道再无力反抗天道。

　　大秦一班文臣武将对于始皇帝的决定自然是再支持不过，往大了说，这是人皇嬴政与天帝之间的高下之争，往小了说，这何尝不是他们在向天争命啊。

　　只有打破了天道对人道的压制，他们这些靠着人道气运走到今天的一众人才能够获得悠久的寿元，不然就等着数十年后空有一身可怕的力量，最终化作一培黄土吧。

　　大秦这一架战争极其在积蓄了足够的力量之后终于向着世人展露出去可怕的一面。

　　上百万之众的大秦虎卒一个个煞气冲天，手持弑神弩，背着杀神矛，当这一支伐天的队伍出现的时候，三界为之侧目。

　　无数大能纷纷将目光投向了帝都咸阳所在，不知道多少大能在这个时候疯狂的掐算，然而天机混乱，纵然是圣人至尊都难以掐算这混乱无比的天机。

　　封神一战之后，诸位圣人被下令，非天地大劫，圣人不得出世，自此三界之中，难寻圣人踪迹。

　　天庭之上，天帝这会儿正同天庭众神通过昊天镜看着帝都咸阳所发生的事情，嬴政手持太阿剑，宣告伐天，这简直就是对天帝的一种赤裸裸的挑衅。

　　这会儿就算是天帝再怎么能够忍耐也坐不住了，如果说他放任嬴政伐天的话，不管最终如何，反正他这天帝的名声算是彻底的完了。

　　现在天帝只有一条路可走，那就是以雷霆万钧之手段将大秦给举打爆，灭了大秦王朝，狠狠的将人道压在天道之下。

　　天帝神色冷漠的看向一旁的太白金星道：“太白，你且传朕旨意给赤帝子，让他给我想方设法推翻大秦江山，朕要大秦自此覆灭。”

　　听天帝的意思，天庭早在多年前就已经开始埋下了暗子准备对付大秦了，如今被逼急了，天帝这才暴露出来。

　　安排人去扰乱大秦的后方，不过天帝很清楚，只要人皇嬴政以及一干忠臣良将尚在，那么就算是他安排的那位赤帝子也很难推翻大秦。

　　所以说天帝也没有指望那位赤帝子能够将大秦怎么样，想要覆灭大秦，那么他就只能正面硬杠人皇嬴政一干大秦文武。

　　天帝目光扫过一众人，缓缓道：“诸位，人间帝王嬴政欲行逆天之事，天道震怒，圣人符诏令我等镇压此动乱，使人道归于天道之下。卿等须竭尽全力才是。”

　　如果说不是接到圣人符诏的话，那么在场一众人很有可能还会继续保持壁上观看天帝的笑话。

　　可是现在这些人却是意识到了事情的严重性，这已经不是天帝与人皇嬴政之间的意气之争，分明就是天道与人道之间的争锋。

　　他们这些神灵可都是依附于天道方才与世长存，他们的根本就是天道，如果说到时候天道被人道给压制的话，那么他们这些依附于天道的神灵到时候会有什么样的下场还真的不敢说。

　　反正就算是傻子也能够想得到，当人道凌驾于天道之上的时候，他们的日子绝对不会像现在这样悠闲，搞不好就会从云端被打落尘埃。

　　清醒的意识到这点之后，不用天帝催促，这些依附于天道的神圣们也会出工出力的辅助天帝镇压大秦王朝。


第1594章 老君

　　平日里他们可以看天帝的笑话，可是现在作为人道所推出来针对天道的人皇嬴政伐天，这可是奔着他们当下的根本而来，就算是天帝不发话，这些神圣们也坐不住啊。

　　天帝目光从一众人身上扫过，眼中闪过一道精芒，他当然清楚这些神圣心中的想法，可以说这些人几乎大部分对他都看不上眼，可是天帝并不在乎啊。

　　就算是这些人对自己看不上眼又能如何，他依然是稳坐三界之主之位的天帝，而这些人仍然是要受到他的辖制。

　　冲天杀气直冲云霄，不得不说作为杀神白起，那一身杀气实在是太过惊人了，哪怕是这些神圣大部分人都不敢看上一眼。

　　嬴政以白起为先锋大帅，统领十万大秦虎卒直奔南天门而去。

　　方孝玉为了参与到其中，主动向始皇帝请命陪同白起一起作为先锋杀想南天门。

　　倒不是方孝玉非要逞强什么的，而是方孝玉要保证开局大秦一方要旗开得胜，不然的话几乎是遭到三界诸多神圣抵制的大秦绝对不是天庭的对手。

　　单单是整个天庭的力量便已经是相当的可怕了，更不要说那些游离余天庭之外的一众大能了。

　　这些大能虽然说游离余天庭之外，可是说到底他们同天庭之间的瓜葛实在是太深了，根本就是到了斩不断理还乱的程度，如果说有必要的话，这些大能绝对会成为天庭的助力。

　　说到底方孝玉其实并不看好始皇帝伐天之举，尽管说大秦如今所拥有的实力的确是非常的惊人，但是深知天庭这一潭水的深浅的方孝玉很明白，一旦天庭这一架战争机器运转起来，绝对要比大秦可怕的多。

　　现在方孝玉只希望大秦能够趁着天庭还没有反应过来，狠狠的重创天庭，将先手占到手中。

　　以白起为先锋，十万大军出现在南天门之前，镇守南天门的乃是增长天王魔礼青，先前方孝玉逃出天庭的时候就曾同对方交手过一次。

　　魔礼青这边人马不过是数百，这数百天兵天将哪里能够抵挡得住来自于白起所率领的十万大军的冲击啊。

　　都不用白起还有方孝玉动手，南天门眨眼功夫就被攻破，继而白起率领大军攻入了南天门。

　　可以说这么的顺利简直是超乎方孝玉的预料，就连方孝玉和白起都没想到事情竟然这么的顺利。

　　“不对，武安君，这其中怕是有什么古怪啊。”

　　方孝玉皱着眉头看向白起，如同方孝玉所猜测的一样，白起也一样皱起了眉头，作为一员优秀的统帅，方孝玉都能够看到的东西，白起不可能看不到。

　　就见白起深吸一口气，眼中闪过一道精芒道：“不管天庭有什么诡计，吾自一力破之。”

　　方孝玉没有多说什么，难不成他还要劝说白起率领大军离开南天门吗？就算是明知道前方有什么陷阱，他们也不可能退出南天门的。

　　就在这时，一声大笑传来，随之就见一员神将出现在空中，手持三尖两刃刀，眉心一只神眼微闭，正是那名动三界的二郎显圣真君。

　　“给我关闭南天门，众天兵天将随本真君绞杀这些孽障。”

　　随着杨戬一声令下，就见原本的南天门轰然之间合拢，三十三天界通往下界的门户就这的被关上。

　　方孝玉心中一动，挥手便是一指向着那南天门点了过去，结果却只是虚空泛起点点涟漪，竟然没有将南天门打开。

　　“咦，竟然真的封闭了南天门，看来他们是真的打算要将我们统统留在这里了。”

　　方孝玉话虽然如此说，可是神色之间却是丝毫不见一丝的紧张之色，就好像是诉说着什么再正常不过的事情一样。

　　白起手中杀神剑斩出一道惨白的剑光，就如同方孝玉先前那一指一样，除了虚空涟漪浮现之外，南天门稳固无比。

　　一时之间南天门被封闭，白起他们算是与下界的大秦人马一分为二，就看四周渐渐围拢过来的大量的天兵天将乃至天庭的许多神圣，白起也意识到了天庭的打算。

　　天庭这分明就是想要各个击破啊，先前示敌以弱，几乎是主动的放开南天门，然后将白起等十万大军放入天庭之中，待到所有人马进入了天庭，以杨戬为首的一众天庭神圣便将南天门封闭，联合起来要绞杀白起还有那十万大秦精锐人马。

　　杨戬当先一步，手中三尖两刃刀遥遥指向了白起，战意十足的直奔着白起而来。

　　不得不说杨戬不愧是三界数得着的战神，如今同白起交手，丝毫不落下风，强悍的几乎是一塌糊涂。

　　不过白起也不差，在杨戬的攻势下甚至还有功夫去指挥十万大军迎战天兵天将。

　　倒是方孝玉这会儿却被四大天王给盯上了，四大天王隐隐以四象大阵将方孝玉给困住。

　　魔礼青向着方孝玉道：“大秦国师，咱们又见面了，别来无恙啊。”

　　方孝玉虽然被困，可是却底气十足，闻言微微一笑道：“是啊，又见面了，看来我们是真的有缘啊。”

　　魔礼青看着方孝玉道：“可惜国师乃是陛下亲自点名要的钦犯，不然的话，我们兄弟向陛下求情，或许能够饶过道友一命，不至于使得道友多年苦修一朝丧尽。”

　　方孝玉不禁呆了呆，这魔礼青倒是客气，不过也太过自信了，难不成真的以为他们魔家四兄弟联手之下真的能够将他给镇压不成？

　　那边白起与杨戬杀的难解难分，就连十万大军也都同天兵天将拼杀在一起，一时之间，双方竟然战个旗鼓相当。

　　不过方孝玉却是看的分明，那是因为不少观战的神圣没有出手的原因，如果说这些神圣动手的话，没有足够的强者出面抵挡，就算是这些精锐大军怕也不是这些神圣的对手。

　　这会儿魔家兄弟中的老大开口道：“先将此人拿下再说，别忘了，我们可是向天帝承诺要擒了此人给天帝处置的。”

　　方孝玉手中突兀的飞出一个金刚圈，金刚镯飞出，在魔家四兄弟目瞪口呆的目光当中，他们手中的兵器、宝物统统被金刚镯给收走。

　　这金刚镯可是太清道祖所赐，威力极强，绝对是一件非常趁手的宝物。

　　关键这件宝物在西游记世界当中除了方孝玉之外，还有一人拥有，那就是太上老君。

　　太上老君同样拥有金刚镯，虽然说这金刚镯大多数的神圣都不曾见过，但是同样也有一些人是知晓太上老君手中有这么一件宝物的。

　　魔家四兄弟不认识金刚镯，只当那是方孝玉所拥有的异宝，一下子丢了随身的宝物兵器，四兄弟心中一惊，结果却被方孝玉抓住机会，砰砰几下，四人一个个的口吐鲜血被方孝玉生生的踹飞了出去。

　　“金刚镯，这是太上老君的金刚镯啊，怎么会在此人手中，难不成此人……”

　　有人一眼就认出了方孝玉方才丢出的金刚镯来，心中生出几分疑惑，神色也变得凝重起来。

　　谁人不知道太上老君是太清道祖的一道化身啊，平日里坐镇天庭，看似不问事实，只是一心炼丹，但是大家都知道这代表的是太清道祖。

　　赤脚大仙恰恰有幸见过金刚镯，所以他认出了金刚镯来，原本摇动的扇子都禁不住的停了下来。

　　缓缓摇了摇头，赤脚大仙将心中的怀疑抛开道：“不可能，肯定是我看错了，就算那真的是金刚镯，也肯定是此人从兜率宫中盗走的。”

　　恐怕就是赤脚大仙自己都不信，金刚镯这等宝物又不是其他，如果说真的被盗走的话，这其中必然是有太上老君的谋划，不然谁能够从太上老君手中盗走东西？

　　就见赤脚大仙猛然之间抬脚冲着方孝玉便是一脚踏了下去，口中喝道：“小贼，竟然敢盗取老君宝物，还不快快束手就擒。”

　　方孝玉闻声看了过来，就见一只大脚当头落下，伸手就见金刚镯冲着那金光灿灿好似山岳一般的大脚砸了过来。

　　金光一闪，就听得赤脚大仙口中闷哼一声，身形一晃，稳住身形，抬手就向着那滴溜溜飞向方孝玉的金刚镯抓了过来。

　　显然赤脚大仙的目的很简单，就是要将金刚镯给抢到手，倒不是他对金刚镯生出了什么贪念，只是想要拿回金刚镯，然后交给太上老君。

　　赤脚大仙好歹也是天庭之中支持天帝的一员老臣了，同天帝就是一条绳子上的蚂蚱，天帝不好过的话，作为天帝的心腹，赤脚大仙的日子也不好过。

　　看到方孝玉手中的金刚镯的时候，赤脚大仙就想了许多，甚至生出转身就走的念头来，他感觉自己似乎是撞破了太上老君的算计，只是最终赤脚大仙的立场让他留了下来，并且主动对付方孝玉。

　　“赤脚大仙！”

　　就看赤脚大仙的穿着打扮，方孝玉便是一眼就认出了赤脚大仙的身份。

　　把玩着手中的金刚镯，方孝玉注意到赤脚大仙的目光似乎是盯着自己手中的金刚镯，马上就反应了过来。


第1595章 天庭应对

　　当年他就曾施展袖里乾坤让镇元子背了黑锅，乃至如来神掌让释迦牟尼佛祖都怀疑他的身份来历。

　　现在他手中握着的可不是一般的宝物，或许金刚镯的名气不是很大，但是那只是因为金刚镯很少被施展，所以大多数人都不知道世间有这么一件厉害的宝物。

　　不过要说真的没人认识，这显然也不现实，现在看赤脚大仙的反应，方孝玉就知道，赤脚大仙绝对是见过金刚镯的。

　　金刚镯是太上老君的随身宝物，这点相信赤脚大仙心中一定清楚，方孝玉一下子就明白过来为什么赤脚大仙看他的神色之间会带着几分异样了，不用说，赤脚大仙在怀疑他同太上老君之间的关系。

　　心中一动，方孝玉哈哈大笑，冲着赤脚大仙道：“赤脚大仙，你既然知晓这宝物乃是何人之物，你以为我能够随随便便就拿到手吗？”

　　赤脚大仙神色微微一变，尽管说心中有所怀疑，可是现在方孝玉就差直接点明了，这让赤脚大仙心中很是忧虑，难道说方孝玉背后真的是太上老君吗？果真如此的话，那么太上老君这又是什么意思。

　　心中闪过这些念头，赤脚大仙却是连连抬脚向着方孝玉镇压了下去，作为老牌的准圣强者，赤脚大仙的实力可是一点都不弱，即便是方孝玉应对起来也须得小心谨慎。

　　这要是一脚被赤脚大仙给踩到的话，至少也要受点轻伤什么的。

　　赤脚大仙同方孝玉大战在一起引来不少神圣的瞩目，尤其是方孝玉以金刚镯收走了四大天王手中的宝物，其中认得金刚镯的可不止赤脚大仙一人，那些神圣则是用一种异样的目光看着方孝玉。

　　方孝玉可不管怎么多，眼看金刚镯用来砸人并不顺手，于是金刚镯被方孝玉收走，手中一翻，太清神剑出现。

　　太清神剑是方孝玉在蜀山世界自尹喜手中夺来，而尹喜乃是老子过函谷关之时的函谷关令，得了老子传承，所以说太清神剑上面根本就是老子的气息。

　　老子便是太上道祖，即是太上老君。

　　感受到太清神剑上的气息，赤脚大仙坚信方孝玉就是太上老君的弟子，不然的话，为什么方孝玉手中会有这等宝物。

　　一个太清神剑，一个金刚镯，这两样宝物在手，就算是方孝玉满口否认，恐怕也没有谁会相信他同太清道祖没有一点的关系。

　　耳边传来赤脚大仙的传音，就听得赤脚大仙道：“道友既是老君门下弟子，何故要助那人间人皇伐天，此等逆天之事，若然让老君知晓……”

　　虽然不是警告，却也是赤脚大仙对方孝玉的一种试探。

　　方孝玉只是轻咳一声道：“吾自行吾道，与他人无关。”

　　在赤脚大仙看来，如果说方孝玉真的是老君门下弟子的话，那么他好歹与老君以道友相称，算方孝玉半个长辈，提点方孝玉，让方孝玉迷途知返那也是应该的，然而让赤脚大仙有些讶然的是方孝玉竟然说出那么一番话来。

　　指着方孝玉，赤脚大仙不禁急道：“你……你就不怕老君……”

　　方孝玉冲着赤脚大仙就是一剑劈了过来道：“纵然是太上道祖当面，方某也是这么一番话。”

　　“真是冥顽不灵，看来本大仙要拿了你，交给老君交代了。”

　　说话之间，赤脚大仙身上气势一变，就见赤脚大仙张开两只大手向着方孝玉抓了过来。

　　众所周知，赤脚大仙一双脚上的神通堪称绝顶，但是没有多少人知道赤脚大仙不只是一双脚神通惊人，其手上的神通可是厉害。

　　两只大手直接封锁四方虚空，直向方孝玉抓过来，在这种情况下，虚空都被封禁，实力稍差怕是就要束手被擒了。

　　可是方孝玉实力不差啊，纵然水四周虚空隐隐传来凝固之感，然而伴随着方孝玉一声低吼，身形陡然暴涨，生生的撑爆了赤脚大仙对四周虚空的封禁。

　　“崩！”

　　就见方孝玉口中低吼一声，可怕的力量自方孝玉拳头之上传递而出，正中赤脚大仙的大手。

　　赤脚大仙只感觉手上一痛，低头一看就见自己一只手，五根手指齐齐崩碎。

　　随之一只拳头在眼前放大，还没有等到赤脚大仙反应过来，整个人后已经被方孝玉给打飞了出去。

　　“武安君，这根本就是陷阱，我们必须要想办法打开南天门，冲出去。”

　　眼看着大量的大秦将士陨落此间，方孝玉知道如果再不想办法打开南天门的话，那么他们这先锋大军只怕就要全军覆没了。

　　就算是全军覆没，方孝玉也有的是办法保全自身，可是开局便如此不利，势必会影响到大秦的士气。

　　一个闪身，趁着赤脚大仙没有过来，方孝玉拦下了二郎显圣真君将白起给替换下来。

　　白起一声长啸，顿时大战当中的大秦将士齐齐向着白起汇聚过去，就听得白起一声令下，这些大秦将士立刻就组成了一座大阵。

　　这是一个锋锐大阵，数万大秦将士的力量汇聚在一起在白起的引导之下轰向南天门。

　　耀眼的光芒闪过，隐约可以听到可怕的爆裂声，方孝玉甚至无法透过那炫目的光辉看到封闭的南天门究竟如何了。

　　却说白起与方孝玉率领大军冲进南天门之后，大秦后续大军也杀到了南天门之前，只不过这个时候南天门已经关闭。

　　在南天门外，无数的天兵天将在托塔天王、天蓬元帅、九耀星君、十二元辰等诸多神圣的率领下拦下了由始皇帝亲自率领的大秦数十万军马。

　　中天北极紫薇大帝伯邑考、南极长生大帝等天庭帝君各自率领其臣属远远观望，而同始皇帝正面相对的则是勾陈上宫天皇大帝。这位大帝乃是辅助天帝的一位帝君，统管众星，主管人间兵戈战事。

　　此番人皇嬴政伐天，尽管说天庭一众神圣被惊动，可是真正出面应对的却是这位勾陈大帝。


第1596章 始皇出手

　　勾陈帝君一身九爪金龙袍服，身上堂皇的帝道气息丝毫不比对面的嬴政弱，只不过勾陈帝君面色冷漠，双目之中一片漠然之色，给人的感觉就好像是那无情天道俯视众生一般。

　　嬴政一众人被勾陈帝君率领一众天庭神圣拦在了南天门之外，将白起、方孝玉所率领的大秦先锋阻隔在南天门内外。

　　南天门内，杀声震天，南天门之外一片肃杀之气，不过一道南天门之隔，无论内外却是察觉不到对面的情形如何。

　　南天门绝对是天庭的重宝，四大门户将天界与人间分割开来，如今一道天门封锁天庭内外倒也不稀奇。

　　嬴政只看白起与方孝玉率领先锋大军杀入南天门之后没了动静，连南天门都关闭了就知道了天庭的谋划。

　　对于白起还有方孝玉二人的能力，嬴政哪怕是再有信心，可是天庭的底蕴一点都不差，如果说不想法打破南天门同白起他们汇合的话，嬴政丝毫不怀疑天庭能够覆灭了白起和方孝玉他们这一支先锋大军。

　　就见嬴政手中太阿剑遥遥向着勾陈帝君一指森然道：“让开道路，否则，杀无赦！”

　　“杀，杀，杀！”

　　顿时嬴政身后的大秦精锐齐齐呼喝，杀声震天，哪怕对面的天庭大军也都为之震动。

　　果真不愧是人间仙朝，大秦敢逆天而行并非只是口头上喊一喊，也不是嬴政头脑发热的狂妄之举，而是真的有着逆天而行的实力。

　　只看这些看向嬴政的时候眼中只有无限的崇敬之色忠勇之士就知道大秦人心可用。

　　勾陈帝君从嬴政身上感受到一股莫大的压力，不过他贵为天庭帝君，什么样的妖魔鬼怪之辈没有见过，哪怕是嬴政是他平生所见的劲敌，却是不露丝毫异样的冲着嬴政道：“嬴政，顺天者昌，逆天者亡，人道臣服于天道乃是大势，天命已定，你妄想逆天而行，必遭死劫。”

　　“哈哈哈，和朕说什么天命，朕意即天命，否自朕便打破这天。”

　　嬴政身上那种肆无忌惮，战天斗地的无上气概弥漫开来，手中太阿剑向着前方无数天兵天将一指，口中喝道：“神挡杀神、佛挡杀佛。大秦儿郎，随朕杀！”

　　几乎是嬴政话音落下的一瞬间，顿时就见嬴政是身后飞出了密密麻麻的箭矢，箭矢的数量极其可怕，密密麻麻的就像是暴雨一般席卷而来。

　　这些箭矢可不是一般的箭矢，而是有着轰杀天兵天将能力的杀神箭，大秦无数能工巧匠开发出来的杀伐秘器。

　　无尽的箭矢犹如暴雨一般铺天盖地的落下，就算是那些神圣看到这般的情形也禁不住的神色为之大变。

　　这等箭雨要是落下的话，怕是挡在大秦军阵之前的无数天兵天将至少要倒下三分之一多。

　　勾陈帝君见状喝道：“玄龟、灵蛇二君，速速拦下箭雨。”

　　玄龟道君、灵蛇道君乃是勾陈帝君座下两名大能，两者联手可以布下防御惊人的玄武大阵。

　　随着勾陈帝君一声令下，就见两道身影飞出，一只巨大无比的灵龟虚影同一只遮天蔽日的灵蛇虚影融合在一起，瞬间一头庞大的玄武虚影遮蔽在天庭大军上空。

　　就在这一瞬间，无尽的箭雨落下，全部被这玄武虚影所挡。

　　这数十万的箭雨完全落在了玄龟、灵蛇两位道君身上，这两位道君好歹也是大罗级别的强者，等闲情况下挡下这些箭雨再轻松不过，然而让两者两位道君惊恐的是这些箭矢每一支看似对他们造不成丝毫影响，但是当数十万支箭矢一起爆发的时候，箭矢之上所蕴含的那一缕杀戮之气在他们体内轰然爆开。

　　两名道君只不过是来得及发出一声惨叫便魂飞魄散了。

　　在场的一众仙神们都看傻了，灵蛇、玄龟两位道君他们可不陌生，一身的道行比他们绝大多数都要强出太多了。

　　本以为这两位强者出手可以轻松挡下大秦这一波攻击的，结果那漫天箭雨的确是被挡住了，可是两位道君却是落得了魂飞魄散的下场。

　　可以说从一开始，这些仙神们从心理上就没有重视过大秦一方，在他们看来，大秦就算是叫嚣着要伐天，那是因为天庭没有重视大秦而已，只要天庭派出天兵天将，翻手之间就能够将大秦覆灭。

　　哪怕是在灵蛇、灵龟两位道君陨落的前一刻，在场不少仙神大能都是抱着这般的心思在看戏。

　　不错，就是在看戏，这些人在一旁丝毫不像是迎战下界叛逆的意思，更像是过来凑热闹看戏。

　　然而两位道君就这么干净利落的被干掉了，说实话这些仙神一下子真的有些接受不了。

　　“怎么可能！”

　　“我肯定是出现了幻觉了，那可是灵蛇、灵龟两位道君啊。”

　　“大秦的力量什么时候这么强大了！”

　　与此同时，作为大军统帅的蒙恬再度喝道：“射！”

　　哗啦，又是漫天箭雨向着前方覆盖而去，这种攻击手段完全就是大秦在下界之时对付所有对手的战法。

　　箭雨洗地，如果说心志不够坚韧，防御力不够强大的话，面对大秦的箭雨洗地，要不了三波箭雨下去，大军也就随之崩溃了。

　　虽然说第一波箭雨被灵龟、灵蛇两位道君给挡了下来，可是两位道君也付出了性命的代价，这会儿当这些天兵天将看到空中的箭雨遮蔽了日月向着他们覆盖而来的时候，不少人脸上露出了慌乱之色。

　　勾陈帝君眉头一皱，长袖一挥喝道：“雕虫小技而已，灭！”

　　话音落下，就见空中陡然出现无量星光，星光丝丝缕缕凝聚成一支支星光箭矢，带起了无量星辉划破长空而来。

　　顿时这无数星光箭矢同大秦一方所射出的箭矢碰撞在一起。

　　嬴政看了勾陈帝君一眼，不得不说勾陈帝君不愧是天庭统管天下兵戈的帝君，其他不说，单单是这一身强大无比的修为就不是谁都能够比得上的。

　　面对勾陈帝君，纵然是嬴政都从对方身上感受到几分压力，这绝对是一尊不比他弱的大能。

　　太阿剑遥指勾陈帝君，只听得嬴政冲着勾陈帝君道：“勾陈，可敢与朕一战！”

　　勾陈帝君闻言扫了嬴政一眼，缓缓点头道：“本君何惧之有。”

　　伸手一招，就见一面万星幡飞入勾陈帝君手中，作为统管万星的帝君，勾陈帝君手中这一面万星幡绝对是一件异宝，挥动之间可调动群星之力，威力绝伦。

　　太阿剑出，万星幡摇动，顿时就见苍茫剑气与一束璀璨星辉碰撞在一起，两股力量顿时湮灭，看似没有一丝余波荡漾，但是身在其中，无论是嬴政还是勾陈帝君都提高了警惕。

　　只是一交手，二人便察觉到对方绝对是自己生平所遇最强的敌手。

　　嬴政平日里的确是很少出手，可是这并不意味着嬴政实力就弱，不然的话就在方才的交手当中怕是便已经为勾陈帝君一击轰杀了。

　　嬴政不愧是千古一帝，人道气运加身，气运之强实为罕见，其资质更是不俗，身为人皇至尊，却是拥有一身强横的修为。

　　“哈哈，再来。”

　　嬴政再度挥剑向着勾陈帝君斩了过来，两位皇者杀入茫茫高天之上，渐渐的者交手越发的激烈，不再像先前一样小心翼翼的控制着力量，以两者为中心能量狂潮涌动，修为稍微弱一些的话，一旦受到波及，只有魂飞魄散的结果。

　　这边秦昭襄王、秦穆公以及李斯，蒙恬等人并没有闲着，而是趁机指挥大军向着天庭人马杀了过去。

　　天庭一方尚且还有中天北极紫薇大帝、南极长生大帝等几位帝君，九耀星君、十二元辰等大神都在，所以面对大秦大军丝毫没有出现乱象。

　　眨眼之间，双方大军碰撞在一起，人道与天道的碰撞就在这南天门之外上演。

　　尽管说大秦一方有百里奚、范睢、商鞅这些强者，可是天庭的底蕴比之大秦可强出许多，尽管说许多神圣没有出现在这里，可是五方五老帝君却是尽皆出现将大秦一众强者给拦下。

　　大秦兴师动众而来，天庭也是有备而战，双方均非无有准备，所以想要在一时之间分出胜负来显然是不太可能。

　　始皇嬴政手中太阿剑终究差了勾陈帝君万星幡一筹，终于在无数次的碰撞过后轰然崩碎。

　　勾陈帝君崩碎了嬴政手中太阿剑微微一愣，下意识的旗幡卷动就想绞杀嬴政，然而就在这时，一面宝印悬浮在嬴政头顶之上，朦胧光辉洒落，却是将万星幡挡住。

　　“人皇至宝，崆峒印？”

　　勾陈帝君看了一眼几乎是惊呼一声，不过很快勾陈帝君便摇了摇头道：“崆峒印为人道至宝，如今在三皇五帝处镇压人族气运，你这不过是一个仿品罢了。”

　　嬴政一推头顶宝印，顿时就见那一方宝印浮现出人间无尽山川景象，缭绕着人道气息向着勾陈帝君狠狠的撞了过去。


第1597章 人道至宝

　　勾陈帝君连忙展动旗幡，不过这宝印有人道气运加持，绝非等闲，所以宝印直接震得勾陈帝君连连后退。

　　嬴政无比霸道的道：“朕为人皇，当号令天下，崆峒印镇压人族气运，当为吾所用！”

　　说话之间，一股可怕无比的气息自嬴政身上弥漫看来，就见嬴政森然喝道：“崆峒印，还不速速归来！”

　　冲天的人道皇者之气震动三界，引来三界诸多大能的目光。

　　这些大能目光复杂，要说三界当中能够碾杀嬴政的强者不是没有，数一数的话，至少一手之数还是有的。

　　然而这些大能却是没有一个敢出手，就是因为嬴政汇聚了人道气运，那是真正的天定人皇，别说是他们了，就算是圣人至尊若然敢亲自出手斩杀人皇，怕是也承受不了那可怕的人道气运反噬。

　　所以说要想对付嬴政，只能由天庭出面，否则的话，没有哪个大能承受得住人皇气运的反噬的。

　　嬴政占据人皇这么一个人道果位，而勾陈帝君同样占据天道帝君果位，人道、天道无有高下之分，所以嬴政与勾陈帝君之间的碰撞乃是天道与人道之间的碰撞，勾陈帝君倒是不必担心斩杀嬴政会有什么反噬之力加身。

　　却说嬴政竟然霸气无比的召唤崆峒印归来，谁人不知崆峒印乃是人道至宝，自三皇五帝归位之后，崆峒印便被留在火云洞人族三皇处镇压人族气运。

　　按道理说，人族每一代人皇都有资格执掌崆峒印，只不过自五帝之末的大禹帝之后，崆峒印其实就再也没有回到历代人皇之手。

　　没有了崆峒印在手，人皇的权威一代比一代弱，虽然说这其中有天道打压人道的缘故，但是崆峒印也是一方面的缘由。

　　如今嬴政以正统的人皇之身份召唤崆峒印，通过人道气运的共鸣，位于茫茫混沌之间的火云洞之中，一面古朴的大印突然之间绽放出无量光辉腾空而起。

　　三皇五帝豁然睁开双眼，天皇伏羲氏双目之中无尽八卦影像流转，玄之又玄，奥妙无尽。

　　“诸位道友，人皇伐天，欲召回崆峒印，不知大家有何意见！”

　　一身葛布麻衣，尽显祥和之气的神农氏微微一叹道：“生民多艰、百姓何辜！”

　　“伐天，哈哈哈，这天当伐，这代人皇总算有点血性。”

　　轩辕氏一身的肃杀之气，面容之上满是赞赏之色，显然对嬴政的伐天之举很是赞同。

　　三皇五帝对视一眼，气息一敛，顿时就见被镇压在火云洞之中的崆峒印划破混沌没入三界之中。

　　咔嚓，一道道神雷顺着崆峒印劈了过来，然而崆峒印却安然无恙，似乎那神雷损伤不了其分毫。

　　混沌之中，一方小天地当中，一位无为缥缈道者微微侧首向着三界方向看了一眼，然后缓缓闭上双目，静颂黄庭。

　　又一方小天地之中，气息平和，顺天应命，道韵流转的道人突然睁开了双目，眼中闪过一道异色，微微沉吟一番，伸手一指，顿时就见一柄玉如意飞出小世界瞬间破入三界。

　　玉如意瞬息之间出现在崆峒印前方，大有拦下崆峒印的意思，然而崆峒印气息陡然大盛一下子将玉如意撞飞了出去，人道至宝的威势尽显无余。

　　玉如意微微一顿，瞬间飞向昆仑山方向。

　　“啧啧，堂堂圣人竟亲自出手阻拦崆峒印回归，当老师禁令不在吗？”

　　一名青年道者孤傲的看着崆峒印同玉如意的碰撞，嘴角微微翘起，言语之间带着几分不屑。

　　勾陈帝君盯着嬴政，眼中满是凝重之色，别人不知道，身为帝君的勾陈帝君可是非常清楚崆峒印为何自三皇五帝之后便消失于三界，他就不信嬴政能够召回崆峒印。

　　历代人皇像嬴政一样试图召回崆峒印的不是没有，可是却无功而返，天道压制人道乃是各方大能默许，想要召回崆峒印，那要先问过那些大能才是。

　　然而一眨眼的功夫，勾陈帝君脸上露出了难以置信的神色，因为这会儿一面散发着可怕气息的宝印出现在嬴政的面前。

　　这是一面古朴的宝印，上面无有异象，可是只看一眼却令人心生臣服之感，要知道勾陈帝君可是天庭帝君，面对这一面宝印的时候竟然还忍不住生出臣服之感，可见崆峒印的可怖。

　　“崆……峒……印！”

　　一直以来都无比沉着冷静的勾陈帝君第一次为之动容失色，震惊无比的看着落入到嬴政手中的人皇至宝。

　　嬴政身为人族皇者，当然清楚崆峒印并不是那么好召回的，真要是这么容易的话，历代人皇也不会空留遗憾了。

　　说实话嬴政要是真的有把握召回崆峒印的话，他又何必打造镇国帝印，然而世事就是这么奇妙。

　　人皇气运反扑，纵然是三皇五帝也选择默许，任由崆峒印回归，不管胜负结果如何，在人皇伐天之时，如果他们仍然选择镇压崆峒印的话，那么他们身为人族皇者，心中何安。

　　“哈哈哈，勾陈，看到了吗，崆峒印回归，天命在我大秦，尔等才是逆天之辈！”

　　说话之间，嬴政伸手一指崆峒印，口中喝道：“人道洪流，镇！”

　　顿时就见一条虚无缥缈的人道长河浮现出来，自远古莽荒时代，人族筚路蓝缕，战天斗地，一路走到今天，浩浩荡荡的人族史诗汇聚成人道长河向着勾陈帝君镇压了过来。

　　勾陈帝君见状不禁神色大变，一推头顶帝冠，神色肃穆道：“天道煌煌，天运昭昭，亿万群星，封！”

　　就见无量星辰虚影浮现在勾陈帝君四周，似乎勾陈帝君一瞬间化身为诸天星辰之主一样，可怕的气息弥漫。

　　只可惜这无量星辰在人道长河冲刷之下瞬间变得黯淡无光，当人道长河流淌而过，勾陈帝君的气息渐渐消失不见。

　　顿时周天震动，群星黯淡，天庭之上一道惊雷炸裂，三界大能心中浮现一个信息，勾陈上宫天皇大帝陨落。

　　三界大能一个个都呆住了，说实话，这些大能没有一个能够想到人皇伐天竟然会惨烈到这般程度，勾陈上宫天皇大帝这样尊贵无比的大能竟然会陨落在这一战当中。

　　天庭之中，勾陈帝君之尊绝对可以排进前三行列，就是这样一尊大能却陨落于嬴政之手。

　　“啪！”

　　一方琉璃盏破碎，天帝满脸惊色豁然起身，口中惊道：“勾陈帝君陨落，这怎么可能！”

　　不管三界众生相信与否，可是勾陈帝君却是真正的陨落了，三界之中，无数享受供奉的勾陈帝君的塑像同一时间碎裂。


第1598章 始皇之威

　　勾陈帝君的塑像碎裂，哪怕是那些人再怎么的不愿意相信勾陈陨落的事情，然而事实就是如此。

　　勾陈帝君陨落，南天门之外交锋之中的大秦锐士以及天兵天将乃至一众大能几乎是第一时间就得到了消息。

　　像中天北极紫薇大帝、南极长生大帝这样的大能在得知勾陈帝君陨落的消息的时候当场就呆住了，差点被对手给趁机重创。

　　怪不得紫薇大帝、长生大帝他们这般的震惊，真的论及实力的话，说实话，勾陈帝君要比他们还要强出几分，本以为勾陈帝君同嬴政交锋，即便是斩杀不了嬴政，至少也能够将嬴政给重创。

　　可是他们期待的情形并没有出现，反倒是等来了嬴政斩杀勾陈的消息。

　　自然而然一众天兵天将显然是受到了影响，气势大减，本来渐渐有压过大秦一方的趋势，结果在勾陈帝君陨落的消息传来之后，反倒是有被反压的倾向。

　　一道身影踏着虚空缓缓而来，那凌然的人皇气息扑面而来，正是斩杀了勾陈帝君的嬴政。

　　嬴政在斩杀勾陈帝君的瞬间其实他自己都有些惊讶，不过嬴政到底是一代帝王，很快就反应了过来。

　　心中明白他是占了那崆峒印的便宜，如果说不是崆峒印的话，他怕是要动用底牌才有几分把握重创勾陈帝君，至于说打杀勾陈帝君，说实话，嬴政自己都没有想过。

　　崆峒印的到来让嬴政心中充满了底气，就连身上的气势都飙升了许多，有崆峒印在手，可以说嬴政汇聚了人道气运，一身修为就像是坐了火箭一样飙升，从准圣巅峰直接冲破了至人之境，最后甚至靠着人道气运达到了亚圣之境。

　　这个时候，嬴政一身修为在三界当中已然冲进了前列，能够同嬴政相媲美的存在也就那么几位而已。

　　人道人皇本身就是天地之间最为强大的果位之一，只不过历代人皇受到天道打压，越来越弱，但是一点崆峒印归来，人道气运合流，身为人道人皇自然是气运暴涨，修为跟着飙升也就没有什么好奇怪的了。

　　就像三皇五帝一样，当年就是靠着人道气运一飞冲天，成为天地之间最顶尖的大能之一。

　　如今嬴政或许底蕴较之三皇五帝稍微差了一些，可是论及修为，嬴政未必就比他们差。

　　此时嬴政一步一步行来，身上那可怕的气息如同惊涛骇浪一般，和气势扫过大秦一方使得大秦一众人马气势高涨，战意飙升，而一众天兵天将却是一个个像是受到了极大的压制一般，一身实力最多能够发挥出七八成来。

　　本来还旗鼓相当的双方，结果因为嬴政那可怕的气势席卷而来，顿时就见大量的天兵天将被斩杀当场。

　　“不好！”

　　紫薇大帝见状不禁惊呼一声，一个闪身摆脱了对手，身上紫光荡漾开来，一股帝道气息向着嬴政迎了上去。

　　紫薇大帝身上可怕的气势比之嬴政来也不过是弱了那么一筹而已，虽然说同嬴政气势碰撞的时候身形微微一晃，好歹挡住了嬴政身上的气势。

　　嬴政目光自然而然的落在了紫薇帝君的身上，霸气凛然道：“紫薇大帝？”

　　紫薇大帝不闪不避，迎着嬴政的目光道：“嬴政，你杀了勾陈帝君？”

　　嬴政眼中闪过一道冷色道：“不错，勾陈的确为朕所杀，难道你要替勾陈报仇不成？”

　　世间传说，紫薇大帝与勾陈大帝其实乃是兄弟，为斗姥之子，天生的神圣。

　　不过又有传说，紫薇大帝乃是封神之战后，文王姬昌之子伯邑考死后受封，至于说勾陈帝君则是文王之子雷震子。

　　嬴政同勾陈帝君交手，可以确定勾陈帝君绝对不是什么雷震子，虽然说无法推断紫薇大帝是不是伯邑考，反正嬴政倾向于不是。

　　勾陈帝君那等神圣根本就不可能是雷震子可比，哪怕是有果位加持，可是那种天生的神圣灵韵又岂是后天所能生成。

　　紫薇大帝的态度让嬴政很是好奇，紫薇大帝难不成真的与勾陈帝君乃是亲兄弟不成？

　　就见紫薇大帝眼中闪过一道寒光，伸手一招，顿时就见亿万群星闪现，紫薇大帝竟然如勾陈帝君一样可以召来群星之力。

　　无量星光洒在紫薇帝君身上，紫薇帝君身后浮现出一颗耀眼的星辰，赫然是远古星辰，紫微星。

　　紫微星乃是诸天星辰之首，至尊至贵，统帅群星。

　　“嬴政，本帝君要你死！”

　　可怕的杀机自紫薇帝君身上弥漫开来，一瞬间以紫薇帝君为中心，方圆万里之内好像一下子进入了寒冬一般，哪怕是身为修行之人不惧寒暑，可是一样忍不住打了一个寒颤。

　　嬴政看着紫薇帝君，眼中流露出几分兴奋之色，哈哈大笑道：“紫薇，朕可以斩了勾陈，也不多你一个，受死吧。”

　　说话之间，嬴政以手做刀向着紫薇帝君劈了下来。

　　紫薇大帝却是一推头顶那一颗硕大无比的紫微星，顿时可怕的紫微星便向着嬴政撞了过去。

　　在硕大无比的紫微星面前，哪怕是身高万丈的嬴政看上去也不过是蝼蚁一个，然而嬴政手刀辟出却是虚空崩碎，可怕的虚空乱流席卷八方。

　　轰隆一声巨响，就见紫微星摇曳，混沌之中，那一颗紫薇大星光芒为之一黯，随之投影在三界之中的那一颗紫薇星辰当场崩溃开来。

　　紫薇帝君口中喷出一口鲜血，面色苍白无比的盯着嬴政道：“你……你竟然拿到了崆峒印。”

　　身为帝星之主，紫薇帝君对于帝道气息再敏感不过，先前紫薇帝君就曾感应过嬴政身上的气息，然而方才交手的刹那，紫薇帝君竟然从嬴政身上感受到了崆峒印的气息。

　　注意力一直都在战场之上的紫薇帝君根本就不知道崆峒印被嬴政召回的事情，所以察觉到嬴政竟然执掌了崆峒印，显然很是震惊。

　　这下紫薇帝君算是明白过来，为什么勾陈会为嬴政所斩杀了，分明就是嬴政靠着崆峒印的缘故。

　　崆峒印可是一件人道至宝，本身威能就极其可怕，尤其是在人道之主手中的时候，其威力只怕就比那几件先天至宝差了。

　　等闲的大能根本就承受不了来自于崆峒印的镇压，就算是他也无法应对执掌崆峒印的嬴政。

　　嬴政只不过是身形微微一晃而已，紫薇大帝却是口吐鲜血，孰强孰弱，傻子都能够看得出来。

　　一道身影出现在紫薇帝君身上，一只手搭在紫薇帝君的肩膀之上，浓郁无比的青华长生之气灌注到紫薇帝君的体内。

　　这人正是南极长生大帝，此番天庭出动了三位帝君，也就只有皇天后土大帝没有出现。

　　显然皇天后土大帝也不可能出现在这里为天庭征战。

　　天帝之下四位帝君足足出动了其中三位，可见天庭对于大秦的重视，然而勾陈帝君陨落，紫薇帝君被嬴政重创吐血，天庭一方的气势跳水似的衰落。

　　托着崆峒印，嬴政霸气十足，喝道：“朕乃是人道之主，崆峒印在此，尔等还不束手就擒。”

　　受到嬴政人皇气息激发，崆峒印化作山岳一般大小镇压四方虚空，那些天庭天兵天将只感觉身上像是被镇压了一座大山一般，一个个的抬头向着空中望去，正看到了崆峒印。

　　不少天兵天将脸上都露出颓然绝望之色，显然他们很清楚崆峒印出现意味着什么。

　　兵败如山倒，当崆峒印出现在那些天兵天将视线当中的时候，这些天兵天将已经没了先前的气势，就连天庭一众神圣也都露出惊惧之色。

　　这种变化显然瞒不过紫薇帝君还有南极长生大帝，此番虽然说天庭大军由勾陈帝君统帅，他们二人辅助，现在勾陈帝君陨落，不用说，大军自然要由他们二人来统帅。

　　也就是说，他们要接过勾陈帝君剿灭大秦，斩杀始皇帝的责任，关键这会儿两人根本就看不到希望啊。

　　“降者不杀！”

　　很快南天门之外全是招降之声，不少天兵天将下意识的放下了手中神兵利器，顿时就像是瘟疫一般扩散开来。

　　“哎，撤吧。”

　　一声轻叹，紫薇帝君向着南极长生大帝道。

　　一众天庭仙神一个个的化作流光消失无踪，几乎是眨眼之间，南天门之外就剩下了那些投降了的天兵天将还有大秦一方。

　　胜了？

　　大秦一方的一众人这会儿还有些迷糊，他们真的没有想到竟然会以这种情形收场，本以为此番会有一场苦战，不知道会有多少人陨落，至于说胜负更是不敢保证。

　　可是嬴政竟然出乎所有人的预料召回了人道至宝崆峒印，然后干净利落的震杀了勾陈帝君，继而重创紫薇大帝，使得天庭一方无有战心，轻松的就胜过了这一场。

　　南天门之外，大秦一方一众人皆是用一种崇敬的目光看向嬴政，而嬴政则是霸气凛然的向着南天门走去。

　　南天门紧闭，不过嬴政行至南天门之前，挥手便是一拳向着南天门狠狠地轰了过去。


第1599章 双帝会

　　或许是冥冥之中自有天意一般，就在嬴政轰向南天门的时候，在南天门之内，白起还有方孝玉也齐齐轰向南天门。

　　顿时整个天庭为之震动，坚不可摧的南天门竟然在那一瞬间被轰爆了。

　　南天门顿时崩塌，禁锢了天庭元气的南天门崩塌，其后果显然非常的严重，就见三十三天风云变幻，无量天地元气犹如天河倾泻一般向着人间界倒灌而去。

　　四方天门乃是天庭与下界的门户，这四方天门禁锢了天地元气，使得天界天地元气同下界有着极大的悬殊。

　　尤其是天庭内部，天地元气浓郁程度远远超过人间，平日里四大天门只有南天门偶尔会开放，但是指望开放的南天门能够涌出多少天地元气显然是不可能的。

　　如今南天门被嬴政还有白起、方孝玉他们联手给打爆，顿时被禁锢的天地元气就像是天河倾泻一般向着人间倾泻而去。

　　天庭之中，许多大能注意到这般的情形不禁露出凝重之色，不过这些人并没有任何的举动，毕竟眼下嬴政率领大秦兵马杀上天庭，斩杀勾陈帝君，重创紫薇帝君，正是声势鼎盛之时。

　　可以说这个时候，天庭之中根本没有几个人敢挺身而出直面处在巅峰状态的嬴政等人。

　　南天门之内，正与天庭人马厮杀在一起的一众先锋兵马突然之间看到南天门被打爆，随之一道伟岸充斥着无上威严的身影出现在他们视线当中。

　　“陛下！”

　　所有人一眼便认出了始皇帝来，眼见嬴政大步行来，先锋大军当即士气高涨，而赤脚大仙等天庭神圣这会儿也接到了消息，得知勾陈帝君竟然被嬴政所斩杀。可以说这些仙神一个个的都被镇住了。

　　勾陈帝君竟然被人斩杀了，这消息怎么看都像是假的，但是他们却不得不信，因为南天门都被打爆了，如果说勾陈帝君尚在的话，只怕嬴政等人也不可能打爆了南天门，进入天庭。

　　赤脚大仙袒露着胸膛，带着几分不甘看了方孝玉、白起他们一眼，一挥手道：“我们撤！”

　　赤脚大仙等人眨眼之间逃的无影无踪，方孝玉、白起他们收拢人马，倒也没有急着追上去而是同嬴政所率领的大军汇合在一起。

　　当方孝玉从众人口中得知嬴政震杀勾陈帝君，重创紫薇大帝，惊的天庭大军仓皇崩溃这个消息的时候，心中那是无比的震撼。

　　尤其是嬴政竟然能够召回崆峒印，这绝对是出乎方孝玉的预料。

　　崆峒印意味着嬴政统合了人族气运，真正可以媲美三皇五帝几位人皇。

　　没有崆峒印在手，连人道气运都镇压不了，又怎么可能称得上是真正的人皇呢。远古时期还好说，人族气运凝聚，可是后来天道打压之下，人族四分五裂，尤其是大周王朝分封天下，一下子就将人族凝聚的气运给分散开来，自那之后，人皇也就越来越名不副实了。

　　直到嬴政一统天下，再度将人族统一，人道气运再度凝聚在一起，崆峒印回归，这绝对是一件好消息。

　　崆峒印乃是人道至宝，如果说先前始皇帝一统人族还有各国余孽心怀不甘潜伏的话，甚至许多人族强者对嬴政没有什么好感，哪怕是大秦强盛，这些人族强者却是隐世不出。

　　人族无数年所积攒的底蕴又岂是等闲，如果不是人族被分化的太过严重的话人道也不至于会被天道压制。

　　此番崆峒印回归，代表着嬴政乃是人皇正统，哪怕是那些各国余孽也说不出什么来，而那些隐世不出的人族强者在面对来自于嬴政的征召的时候，却是要考虑一下身为人族，要不要奉诏。

　　方孝玉、白起都清楚崆峒印回归嬴政之手的意义，只听得方孝玉向着始皇帝道：“臣为陛下贺。”

　　始皇帝哈哈大笑，虎视八方，煌煌威仪，震慑四方，目光遥望远方，那里正是天庭凌霄宝殿所在方向。

　　凌霄宝殿对于天庭来说，就相当于人间王朝的大朝会的朝堂一样。

　　“诸位，随朕一同前去会一会那位天帝，朕要看看他究竟有什么资格，竟然要让吾等臣服于他。”

　　浩浩荡荡的大军直奔着天庭核心而来，那冲天的杀伐之气让人观之心颤，一路之上，各处的天兵天将根本就阻挡不了气势汹汹的大秦虎师。

　　渐渐的那连绵不断，恍若仙境的景象出现在一众人的视线当中，无数的宫殿，其华丽程度超乎了众人的想象。

　　方孝玉不是第一次见到天庭天宫景象，所以对于那缥缈仙境丝毫没有惊讶之色，可是大秦一方，几乎大半的人都看的惊叹不已。

　　嬴政眼中闪过一道异色，神色不变只是缓步向前，身上的气势越来越强，很明显嬴政这是在蓄势。

　　紫薇大帝、赤脚大仙等人退回天庭，这会儿正在凌霄宝殿之中，巨大无比的圆光镜之上浮现出嬴政率领大军直奔凌霄宝殿而来的景象。

　　天帝高高在上，看着下方一众人不禁怒道：“尔等真是好样的，竟然连区区一群叛逆都镇压不了，枉你们一个个高高在上，目空一切……”

　　天帝的咆哮声在凌霄宝殿之中回荡，有人惭愧的低下头去，有人一脸的冷漠，还有人则是露出几分讥笑，反正每个人的神色都有所不同。

　　寂静的凌霄宝殿之中只有天帝震怒的声音在回荡，许久之后，天帝目光森然的扫过一众人，手中一面榜单出现，那榜单闪烁着紫金色的光辉，隐约可见三个大字——封神榜。

　　不错，这正是昔日三教封神的至宝，封神榜。

　　在场一众神圣，几乎大半都是榜上有名之人，这会儿封神榜被天帝拿出，大家神色之间都露出凝重之色。

　　拿着封神榜，天帝看着一众人道：“诸位，朕不管你们平日里如何，今日天庭劫数降临，尔等若是不想魂飞魄散的话，就助朕斩杀叛逆，扫平寰宇，以天道镇压人道吧。”

　　说话之间，天帝豁然起身，一步跨出便到了凌霄宝殿门口，在天帝身后，天庭一众神圣你看我，我看你，自觉的跟在天帝身后出了凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿之外尚且有几十个殿宇，每一处殿宇都有天兵天将乃至神将镇守，平日里想要进入凌霄宝殿，至少要穿过这些殿宇。

　　其中最有名的一处便是通明殿，通明殿有十大灵官坐镇，这十大灵官可非是等闲之人，一个个俱是大罗强者。

　　大秦兵马一路横推过来，这些天兵天将根本没有抵挡之力，然而在通明殿之前，至少大秦兵马被挡了下来。

　　十大灵官联手之下愣是暂时的挡下了大秦前进的脚步。

　　当然这是嬴政、百里奚、李斯等人没有出手的缘故，不然的话，他们之中随便两三人出手便能够镇压了十大灵官。

　　此时大秦十名战将正同十大灵官斗在一起，王离、章邯、李信等将领浑身煞气，同十大灵官厮杀在一起毫不落下风。

　　不知道什么时候，天帝带领着一众神圣来到了通明殿之前，扫了场中拼杀在一起的十大灵官一眼，眼中流露出几分欣赏之色，很明显天帝对于十大灵官的反应非常的满意。

　　当天帝等人出现的时候，嬴政一行人的注意力自然是转移到了他们的身上，大家都看到了天帝一行人的到来，至于说交手当中的十大灵官、王离等人自然就不重要了。

　　嬴政的目光落在了天帝身上，两位分处两道的皇者第一次相见，目光相对，似乎有火花迸射。

　　“嬴政！”

　　“天帝！”

　　两人身上的气势几乎化作实质一般，就见天帝头顶之上，一条九爪金龙咆哮一声浮现出来，正是气运金龙显化。

　　同样受到了天帝那气运金龙的刺激，嬴政头顶之上同样也有一条神龙浮现出来，这是一条九爪黑龙，同样是气运所化，威势比起天帝头顶之金龙不差多少。

　　“嗷呜！”

　　两人均是一代皇者，不管平日里如何，这一刻天帝身上所流露出来的那种天地万物，唯吾独尊的霸气竟然不比嬴政弱，只看的那些天庭神圣惊叹不已。

　　“天道出，万物俯首！”

　　说话之间，天帝伸出手向着嬴政点了过来，这一指不带丝毫烟火气息，就好像是随意一指一样。

　　可是不管是直面天帝的嬴政还是一旁观战的一众大罗之上的强者一个个的都露出了凝重之色。

　　他们都能够感受到天帝那一指的可怕之处，这一指携带着天道之力，绝对有着抹杀准圣大能的可怕威能。

　　嬴政眼睛猛地一缩，却是无所畏惧，大笑的同时，一样是一指点出。

　　两根犹如白玉柱一般的手指抵在了一起，在所有人的瞩目下，就见那两根充斥着不朽不灭气息白玉柱一般的手指寸寸崩裂最后竟然化作飞灰。

　　嬴政面色苍白，身形微微一晃，而天帝看似神色没有什么变化，可是其胸膛却是急速起伏，显然刚才那一击，天帝只不过是稍稍占了点上风罢了。


第1600章 不妙

　　虽然说落在了下风，可是嬴政却盯着天帝肆无忌惮的哈哈大笑起来，一边大笑一边冲着天帝道：“天帝，你也不过如此。”

　　相比嬴政的肆无忌惮，天帝却是神色难看，要知道方才那一指虽然说不是他最强一击，但是在不动用底牌的情况下，这也是他至强一击了。

　　然而就是这样一击，竟然只是稍稍的胜过嬴政一筹罢了，甚至都压制不了嬴政。

　　面对肆无忌惮的嬴政，天帝只是神色冷漠的道：“嬴政，你逆天而行，其罪当诛，本尊给你一次机会，只要你愿意臣服，吾便封你为勾陈上宫天皇大帝，自此享受天道气运，不朽不灭……”

　　天帝竟然拿勾陈帝君之位封赏给嬴政，这绝对是对嬴政的讽刺。

　　嬴政闻言不禁冷哼一声，淡淡的扫了天帝一眼道：“天帝，朕看中的是你这天帝之位啊。”

　　“冥顽不灵，既然尔等找死，那么吾便成全你等。”

　　嬴政霸气冲天道：“今日便决出生死，朕要一统三界，做那三界之主。”

　　说话之间，嬴政头顶之上，崆峒印浮现出来，可怕的人道气息弥漫开来，许多天庭仙神看到你崆峒印的时候都露出凝重之色。

　　天庭一方一众神圣看着气势滔天的大秦兵马，再看站在嬴政身后的一众强者，不少仙神一颗心不禁沉了下去。

　　双方实力对比虽然说他们天庭一方占优势，但是这优势也非是压倒性的优势啊，也就是说就算是他们齐心协力，也未必能够将大秦给剿灭，最终的可能就是两败俱伤之局。

　　到时候天道与人道并立，除非是今日嬴政与天帝之间真的分出生死，然而天帝想要打杀拥有崆峒印的嬴政何其艰难，至于说天庭的一众大能不少，而大秦一方的大能也不少啊。

　　不少仙神都看向了天帝，看天帝那一副信心十足的模样，难不成天帝还有什么依仗吗？

　　这会儿天帝神色一正，恭敬的向着四方拜了拜道：“五位道友，天庭蒙难，还请四位道友相助，朕感激不尽。”

　　天帝何等人物，这天地之间能够让天帝如此郑重以对的存在可是不多，但是能够让天帝这么郑重以对，每一个都是威压一方的大能。

　　大家都睁大了眼睛，哪怕是嬴政也神色凛然，天帝这可不是在开玩笑，而是真的请了帮手啊。

　　五道身影无声无息的出现，当有大能看到这五道身影的时候不禁惊呼一声道：“五老帝君，竟然是五老帝君啊！”

　　天地开辟之时，有五老帝君诞生，分别为东方安宝华林青灵始老君（简称青灵始老苍帝君），南方梵宝昌阳丹灵真老君（简称丹灵真老赤帝君），中央玉宝元灵元老君（简称元灵元老黄帝君），西方七宝金门皓灵皇老君（简称皓灵皇老白帝君），北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君（简称五灵玄老黑帝君）。

　　其实这五老帝君简单来说就是青帝、赤帝、黄帝、黑帝、白帝，正对应天地五行金、木、水、火、土。

　　五帝一出，天庭一方可谓是士气大振，一个个的面露惊喜之色，但凡是对五帝有所了解的，谁不知道五帝的来历以及其可怕程度。

　　可以说五帝底蕴之深厚，天地之间只要寥寥几人可以同其相媲美，每一个都是站在亚圣巅峰的存在。

　　这样的存在，别说五尊了，就算是随便一尊出现都有可能扭转乾坤。

　　青帝一身浓郁的生机，比之南极长生大帝身上的生机还要浓郁几分，缓步而来，目光扫过大秦一众人。

　　几乎所有人都有一种被看穿了的感觉，大家只感觉行走过来的青帝好似一尊可怕的史前凶兽一样，竟然生出几分无力之感。

　　带着几分欣赏，青帝冲着嬴政道：“人间人皇，可否容吾做一个和事佬。”

　　嬴政冷漠的看着青帝，并没有说话。

　　青帝缓缓道：“尔等伐天之举却是逆天而行，人道臣服天道乃是大势所趋，不若你率领大军回返人间，吾保举你百年之后，可荣登天界，做一方帝君，如何？”

　　嬴政眼中闪过一丝讥讽之色看着青帝道：“帝君说完了吗？”

　　捋了一把胡须，青帝微微叹了口气，就听得嬴政接着道：“朕想要什么，不想要什么，自己会去取，不需要任何人安排，若是帝君想要平息这一场天人之争，那好，就让天帝退位，由朕来做这三界之主，如何？”

　　白帝主杀伐，一身凌厉无比的兵戈之气弥漫，就听得白帝一声呵斥道：“狂妄，天帝之位何等尊贵，天道所定，又岂是什么人都能够坐得？你嬴政何德何能，竟然敢窥伺天帝之位。”

　　白帝的性子明显要暴躁有些，冲着嬴政好不容情的呵斥起来。

　　嬴政冷笑一声道：“天帝坐得，朕为何坐不得，尔等不许，朕偏要坐上一坐。”

　　嬴政性情刚烈，自诩一代始皇帝，又岂是甘于人下之人，况且嬴政心中很清楚，哪怕是他选择臣服，怕是将来也就是一个傀儡，在天帝的手下，能有好日子过才怪。

　　而且他也不可能辜负了随他一同伐天的文臣武将，如果说他真的选择臣服的话，那么他就不是那位千古一帝了。

　　一旁的天帝在青帝还有白帝出面的时候并没有插话，似乎是将一切都交给五帝来处置。

　　现在看到嬴政毫不客气的拒绝青帝的提议，天帝嘴角微微一翘露出几分冷笑。

　　在天帝看来，嬴政实在是太过狂妄，竟然自大到对五方帝君无礼的程度，哪怕是他面对五老帝君的时候都要保持尊重，实在是这五位在三界之中，地位太过崇高，太过古老了。

　　手握龙头拐杖的黑帝一身黑色长袍，眼中闪过一道寒光，就见其手中龙头拐杖飞出，顿时就见那龙头拐杖化作一条黑色的苍龙向着嬴政飞去。

　　“大胆！”

　　嬴政断喝一声，见到黑帝竟然出手，嬴政心中对于五老帝君的那点尊重自然消失不见，眼中满是杀机，伸手一指点向飞来的黑色苍龙。

　　噼里啪啦的响声传来，就见苍龙寸寸崩裂，随之苍龙本体龙头拐杖浮现出来，就见那龙头拐杖之上满是裂纹。

　　黑帝伸手一抹，就见龙头拐杖恢复如新，不过看向嬴政的时候，眼中少了几分高高在上。

　　显然嬴政以自己的实力赢得了黑帝的重视，要知道先前黑帝可是用一种俯视的目光看待嬴政的，不过一交手，黑帝便换上了一种目光。

　　百里奚、商鞅、范睢齐齐向前一步，目光死死的盯着五方五老，他们比之五老帝君明显差了不少，但是嬴政乃是他们的君上，君辱臣死，况且五老帝君明显偏帮天庭一方，除非是他们愿意臣服天庭，不然的话，双方注定是对手。

　　五老帝君饶有兴趣的打量着商鞅几人，对于他们来说，商鞅等人明显都是后辈，然而这些后辈却一个个的站在他们的对立面，这让他们很是惊讶。

　　“你们不怕魂飞魄散吗？”

　　白帝冷漠的看着几人缓缓道。

　　“死有重于泰山，轻于鸿毛，君辱臣死，吾等为护卫人道，虽死无憾矣！”

　　“虽死无憾！”

　　几人迈步上前，完全没有畏惧之色，那怕是方孝玉都看的钦佩不已，要知道可不是每个人都能够如此从容的面对死亡的。

　　但是仅凭商鞅他们甚至都不足以招架五老帝君，这会儿秦昭襄王一甩长袖，行至嬴政面前，看了嬴政一眼道：“守护好大秦江山。”

　　九鼎齐飞，化作九道流光没入秦昭襄王体内，顿时就见秦昭襄王化作一尊万丈巨人，一身气息极其可怕，竟然不比五老帝君任何一位差。

　　秦穆公坐在八骏神马所拉神车之上，居高临下看着五老帝君道：“几位对于政儿乃至吾等来说俱是先贤，奈何以大欺小，吾虽不才，却也不许尔等如此欺辱大秦人皇。”


第1601章 透支国运

　　八骏乃是上古神物，这会儿秦穆公却是身形腾空而起，向着下方一抓，就见八骏身形缩小飞向秦穆公，随之秦穆公一口将八骏吞下，眨眼之间，秦穆公化身为一匹生有九头的天马，身上散发着可怕的气息。

　　无论是秦昭襄王还是秦穆公，哪怕是仗着手中的宝物，他们也不可能是五老帝君任何一位的对手，可是他们选择与灵宝合二为一，虽然说自此之后再也不能够显化出本体，自身也会成为融合宝物的一部分，可是两人仍然是义无反顾的选择与宝物融合。

　　看到大秦两位先王竟然做出这般的选择，一股悲愤之情自大秦众多将士心中油然而生。

　　他们身为大秦将士，竟然护不得自家主君，这对他们来说就是天大的耻辱，渐渐的上百万将士心中的愤怒以及不屈几乎化作实质。

　　白起、蒙恬、司马错等大秦将领不禁仰天长啸，眼中满是冷冽的杀机。

　　“岂曰无衣，与子同袍……”

　　当上百万将士一同怀着悲愤之情吟唱的时候，天地之间为之失音，似乎只剩下了这秦风无衣的曲调。

　　嬴政没想到秦昭襄王还有秦穆公竟然如此之决绝，等到他想要阻止的时候却是已经来不及了，只能眼睁睁的看着两人与灵宝相融。

　　两位大秦先王化身为人形灵宝，一身可怕的气息比之五老帝君也不弱多少，加上百里奚、范睢、商鞅几人，五老帝君出现所形成的压倒性的局面倒是得到了几分缓冲，只是这种情况下，大秦高端战力几乎大半都被五老帝君给拖住。

　　不要忘了，天庭一方自身大能就不少，四御帝君除了后土大帝之外，尚且还有紫薇大帝与南极长生大帝等人。

　　天帝用一种看着必死之人的目光看着嬴政道：“嬴政，你逆天而行，当知天命不可违，今日朕便斩了你这人道之主，自此人道归于天道之下。”

　　“打神鞭，来！”

　　就见天帝伸手一招，一柄赤金色的神鞭出现在天帝手中，正是同封神榜一套的打神鞭。

　　打神鞭这件宝物昔日曾在姜尚手中大放光彩，天地万物，无有不打，尤其是针对上了榜单的那些神灵，几乎是先天克制这些神灵。

　　一手握着打神鞭，封神榜一招，就听得天帝喝道：“众神圣听令，剿灭不臣就在今朝，还不速速动手。”

　　不管心中愿意还是不愿意，但凡是封神榜上有名有幸之辈都违背不了封神榜的意志，天帝一声令下，借助封神榜约束这些神圣，所以一众神圣纷纷出手。

　　嬴政大笑声中带着几分苍凉与不屈吼道：“大秦的将士们，与朕掀了这不公的老天。”

　　顿时双方厮杀在一处，因为顶尖大能方面大秦一方落在了下风，照这情形，要不了许久，恐怕大秦就要被天庭给镇压下去。

　　一名名将领被天庭大能围杀，亏得大秦将士哪怕是无有将领统领也不会出现崩溃混乱的局面，不然的话随着大量的将领被斩杀，怕是无数大军也都崩溃了。

　　方孝玉没想到局面转变的如此之快，先前嬴政还大杀四方呢，结果一眨眼的功夫，竟然出现这般的翻转。

　　不过方孝玉也清楚，五老帝君出现真的是出乎所有人的预料，哪怕是他都没有想到天帝竟然会请出五老帝君。

　　几方神话世界方孝玉的经历让方孝玉很是清楚五老帝君的厉害之处，尽管说从来没有同这五位打过交道，可是方孝玉也知道这五位的可怕之处。

　　单单是百里奚、秦昭襄王他们的话，怕是托不住五老帝君太久的，或许嬴政凭借着崆峒印这件人道至宝能够挡住一两人，但是五位帝君联手之下，就算是圣人都能够战上一阵，若是不出什么意外的话，此番大秦怕是要败了。

　　就算是方孝玉自己也感觉自己底牌尽出也不可能改变大秦灭亡的结果，只能说五老帝君带来的压力实在是太大了，天地之间最为古老的几位神灵中的几人，真要找出能够抵挡这几位帝君的大能，方孝玉思来想去，似乎也只有镇元子、鲲鹏妖师、血海冥河这几位了。

　　只是这几位大能同人族之间可没有什么关系，更加不可能在这个时候跳出来参与到天人之争当中。

　　当然人族也不是没有底蕴，三皇五帝任何一位都不比五老帝君差，但是三皇五帝他们根本就无法离开火云洞啊。

　　方孝玉一巴掌将一名天庭灵官生生打爆，看了看四周，这会儿大秦一方已经是落入了下风，就看什么时候彻底落败了。

　　嬴政这会儿正同天帝厮杀在一起，手中打神鞭频频向着嬴政当头打落，尽管说打神鞭对嬴政并没有什么克制作用，但是打神鞭好歹也是一件灵宝，被打中的话，嬴政也不好受。

　　崆峒印陡然绽放出灵光生生的将天帝给逼退开来，嬴政头顶帝王冠早已经被打神鞭给打飞，头发披散开来，看上去相当的狼狈。

　　只见嬴政双手托着崆峒印喝道：“人道煌煌，崆峒印在上，吾嬴政在此召唤人道先贤英灵再现，护我人族千秋不灭。”

　　话音落下，就见嬴政手中崆峒印激射出一道光芒，顿时一副人道发展的画卷浮现出来，其中可见远古时期人族筚路蓝缕，战天斗地、自强不息的景象，渐渐的及至人族三皇五帝出世，将人族推上巅峰之境。

　　近古时代的诸多先贤的身影开始浮现，人道气运长河之中，一位位人道先贤的身影自其中走出。

　　鬼谷子长袖飘飘，大踏步而来，虽然只是一道烙印，可是在灌注了人道气运之后，恍如鬼谷子再生。

　　兵家孙武捧着一卷兵书跃出人道起运长河，身后隐隐有无尽兵甲之士。

　　手执银针的扁鹊浑身散发着慈悲救世气息缓缓踏出人道长河，背着医箱径自而来。

　　商家范蠡一身华丽无比的长衫，上面点缀着各种金银玉器宝石，浑身宝光闪耀，极其醒目。

　　这些人道先贤在人道长河当中的烙印被激活，在灌注了庞大的人道气运的情况下，竟然被召唤了过来。

　　虽然并非是真人复生，可是这些人却一个个的周身散发着可怕的气息，令人不敢小觑。

　　方孝玉都为之一愣，惊愕的看着始皇帝，要知道他这般的举动可是透支大秦国运之举啊，尤其是一下子招来这几位人族先贤，使得其再现世间，方孝玉怀疑始皇帝是不是将大秦的国运全部都搭上了。

　　不过就算是明知道如此，方孝玉却是无从劝说，无从阻拦，因为始皇帝比他更清楚透支国运的后果是什么。

　　但是嬴政没有其他的选择，他只有以国运赌上一把，赌一把的话，或许还有获胜的希望，若然放弃的话，怕是就此一败涂地，大秦或许还能延续下去，但是他们这些人绝对会被天庭绞杀一空。

　　以嬴政的性子，哪怕是拖着大秦一起走向覆灭，也不会让大秦自此沦为天庭的附属，所以嬴政毫不犹豫的以大秦国运汇聚人道气运，召唤出了这几位人道先贤。

　　孙武不愧是兵家至圣，撒豆成兵，挥手之间就有成千上万的士卒凭空出现，最重要的是孙武接掌了大秦一众兵马的指挥权，这些精锐的大秦士卒在孙武的排兵布阵之下竟然马上稳固了局面，虽然说没有反过来压倒天庭一方，可是也没有使得战局发生恶化。

　　至于说鬼谷子、扁鹊、范蠡则是一个个的向着天庭紫薇大帝、南极长生大帝几人而去。

　　随着嬴政召唤出几位人道先贤，一时之间几乎崩溃的局面终于再度被稳住。

　　天帝见状眼中闪过几分惊讶之色，看着嬴政道：“嬴政，你以为靠着透支国运唤来几位人道先贤就能够逆天而行，改变大秦覆灭的命运吗？”

　　嬴政不言不语，只是催动崆峒印向着天帝轰过去，崆峒印这件宝物哪怕是天帝都不敢生受其一击，连忙打起精神应对。

　　一声惨叫传来，就见范睢为青帝所斩杀，本身范睢就不是青帝的对手，能够支撑到现在已经是燃烧本源强行支撑了，现在被青帝所杀似乎是拉开了一个序幕一般。

　　紧接着吕不韦、商鞅几人也各自陨落。

　　贪狼星君、武曲星君、文曲星君、破军星君等几位大罗巅峰之境的远古星君杀入大军之中，所过之处当真是无有敌手。

　　当蒙恬、蒙毅等大秦将领反应过来迎上这几位星君的时候，三百六十五尊星君齐齐出手，虽然说这些星君大多不过是太乙金仙之境罢了，但是这等数量却非是大秦一方所能够媲美的。

　　说到底大秦哪怕是上溯到立国之时也不过千年时光而已，相对于底蕴深不可测的天庭来，或许借助人道气运大爆发，大秦诞生了一部分顶尖大能，可是真正的中坚力量却远远无法与天庭相比。


第1602章 一个个死去

　　天庭各部可都是封神之战上了封神榜的神圣，这些人平日里出工不出力倒是没什么，但是当这些人真的认真起来的时候所爆发出来的力量真的是非常的惊人的。

　　天庭是这些人的根本，不管平日里他们瞧天帝不顺眼，怎么的对天帝阳奉阴违，但是在嬴政伐天这件事情上面，他们的立场和天帝是一致的，那就是全力扑灭大秦，将这一次的劫数镇压下去。

　　秦昭襄王被白帝一剑劈在了身上，当场九鼎就从其身上飞出，而秦昭襄王身上则是如同瓷器碎裂一般一道道的裂纹浮现出来。

　　向着嬴政方向看了一眼，秦昭襄王身形彻底崩溃，消失在天地之间。

　　血脉之中的感应，嬴政不禁回首向着秦昭襄王方向看了一眼，只看到秦昭襄王烟消云散的那一幕。

　　“啊！”

　　一声大吼，嬴政伸手一招喝道：“十二金人，现。”

　　十二金人镇压大秦咸阳帝都，有十二金人在就不虞有人攻入咸阳，只要咸阳在大秦手中，那么大秦的天下根基便不会动摇。

　　如今嬴政却是顾不得许多了，他连大秦国运都堵上了，帝都咸阳的安危也就没有那么重要了。

　　十二金人冲天而起消失在咸阳帝都上空。

　　在天庭的推动之下，原本刚刚统一的大秦天下竟然纷纷的冒出了无数的起义军来，这些起义军打着推翻暴秦的口号，大有重现春秋战国那般乱世的景象。

　　大秦太子扶苏坐镇长城沿线，率领大军防御异族来犯。

　　为了扑灭大秦，天帝不只是请动了五老帝君，更是同西方教进行了交易，匈奴在西方教的支持下一改先前的姿态，竟然数十万大军南下，攻打长城一线，将扶苏麾下大军牵制在长城一线根本就无法抽调出精锐人马镇压各方义军。

　　帝都咸阳，王子胡亥的寝室之中，突然一道流光自天而降无视王府诸多禁制没入王府之中。

　　正躺在床榻之上沉睡的胡亥忽然身子一颤，就见胡亥双目睁开，一道异色闪过。

　　一下子从床上坐了起来的胡亥唤来内侍，换上的一身衣衫，沉吟一番道：“来人，去请中车府令赵高大人前来，就说本王有要事同其相商。”

　　人间义军众多，霸王项羽崛起楚地，亭长刘邦斩白蛇登高一呼，应着无数，草莽乱世，野心之辈尽出，天下一片动乱。

　　不过认真来说，这些不过是芥蒂之藓罢了，也就是大秦精锐一部分被嬴政带走征伐天庭去了，一部分被匈奴牵制在长城一线无法内调，不然的话数十万精锐大军一路横推而来，昔日六国尚在都不是大秦敌手，更不要说这些六国余孽所掀起的动乱了。

　　然而太子扶苏被牵制在长城一线，嬴政与天庭力战不下，致使大秦内部空虚，愣是让这些起义军点燃了烽火，使得天下大乱，甚至渐渐成势，一路杀向关中。

　　如今十二金人被始皇帝招走，使得关中之地少了最后一道屏障，精兵强将不在，义军一拥而入，不过短短数个月便杀到了咸阳城下。

　　天庭之中，双方大战已经过去了三天三夜尚未分出胜负，这会儿五方五老帝君联手围攻嬴政。

　　嬴政头顶崆峒印，靠着崆峒印防御这才在五老帝君的攻击下撑过这么久，十二金人化作一尊金人，竟然拖住了天帝。

　　放眼望去，大秦上百万将士如今只剩下不过数万之多，伏尸无数，有大秦将士的尸身，同样也有天兵天将的尸身。

　　大秦将领至少少了一半还多，甚至像李斯、商鞅、司马错这些文臣武将早已经战死。

　　蒙恬的尸身屹立在那里，以其为中心，伏尸众多，其中几位星君的尸身就倒在蒙恬四周，显然是在围杀蒙恬的时候被其反杀，可是双拳难敌四手，蒙恬也战死了。

　　白起手中杀神剑不知道什么时候被什么宝物斩断，头发披散，一条手臂耷拉着，显得无比的狼狈，可是其周身犹如实质一般的杀气却是越发的令人心悸。

　　方孝玉浑身为无数仙神的鲜血浇透，说实话这绝对是方孝玉有史以来斩杀仙神最多的一次，他都不知道有多少星君，多少仙官被他所打杀了，也不知道自己身上被各种宝物轰了多少次。

　　如果不是修炼九转玄功铸就那几乎不朽的肉身，恐怕他早就被人给打爆了，即便是如此，方孝玉都有一种杀人杀到手软的感觉。

　　稀稀疏疏的众人渐渐的汇聚在始皇嬴政附近，而天庭人马也从四面八方包围了过来。

　　嬴政一声低吼，头顶的崆峒印被五老帝君联手轰飞，同时嬴政口吐鲜血倒飞出去。

　　“陛下！”

　　蒙毅、白起等大秦将士见状不禁惊呼一声下意识的向着嬴政冲了过去。

　　嬴政身形一晃，强行稳住身形，伸手抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着五老帝君。

　　天帝、紫薇大帝、五老帝君等天庭诸多大能也都看着大秦残余的众人，眼中禁不住流露出钦佩与忌惮之色。

　　这一战下来，天庭可谓是伤筋动骨了，那些上了封神榜，真灵得封神榜庇佑的神圣也就罢了，就算是在大战当中战士了，只要天帝舍弃一部分天道气运就能够使得对方在封神榜当中复生。

　　可是那些战死的仙人可就没有这样的待遇了，死了就是死了，不是榜上有名之人，是不可能复生的。

　　天帝一眼扫去，许多熟悉的面孔消失不见，最关键的是其中许多可都是他的死忠啊。

　　可以说这一战让天帝多年培养出来的心腹一下子被打掉了大半，天帝那个心痛啊，如果可以的话，他恨不得扑上去将嬴政给大卸八块了。

　　嬴政身形摇摇晃晃，看着似乎一阵风吹来就能够被吹倒，但是天帝却是在看到嬴政的时候下意识的后退了一步，将前突出来的位置让给了五老帝君。

　　万一嬴政临死的时候来一个大爆发，天帝可不想等下被嬴政拖着一起同归于尽。

　　至于说嬴政有没有拖着他同归于尽的能力，天帝相信，自己若是大意之下，嬴政绝对能够做到，所以天帝非常小心谨慎，就算是嬴政有这般的手段，他也不会给其机会。

　　嬴政只是扫了天帝一眼，将天帝的神色反应看在眼中，嘴角露出几分不屑之色，自己竟然败在这样一位天帝手中，嬴政心中何其不甘啊。

　　方才五老帝君合力一击已经是将他的元神给震爆了，之所以没有立刻陨落，却是嬴政凭借着崆峒印强行镇住那溃散的元神，但是就算是这样，崆峒印也不可能逆转嬴政的生死，要不了许久，嬴政就会魂飞魄散。

　　方孝玉一眼就看出了嬴政的情况不妙，行到嬴政近前向着嬴政道：“陛下！”

　　嬴政看了方孝玉等人一眼，帝王威势丝毫不减，目光从一众人身上扫过，缓缓道：“朕对不住你们，害的你们落得这般的境地。”

　　“陛下，吾等誓死追随陛下，死而无憾！”

　　嬴政哈哈大笑，意气风发道：“朕也无悔，哪怕是再个朕一次选择的机会，朕一样会率领你等伐天！”

　　“战……战……战！”

　　这会儿方孝玉耳边传来嬴政的传音道：“国师，朕有一件事情拜托于你，此番伐天失败，天庭决计不会放过我大秦，大秦国运已失，怕是要二世而亡，大秦亡也就亡了吧，朕要国师立刻下界而去，带走扶苏吾儿，助其进入皇陵，不知国师可愿答应朕的请求！”

　　方孝玉深吸一口气道：“陛下，就让吾同陛下战至最后一刻吧。”

　　嬴政突然向着方孝玉推了一把道：“国师，一切就拜托了！”

　　嬴政突然之间爆发，那怕是方孝玉都来不及反应过来，整个人就被嬴政送出了南天门，随之嬴政长啸一声喝道：“众将士，随朕再战一场，如何！”

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇……岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作……岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”

　　蒙毅长笑扑向一名星君，在那星君惊恐的目光当中轰然自爆。

　　白起整个人好似化作了黑洞一般，汲取了四周的杀伐之气，身形忽然虚化，最终整个人融入了那一柄杀神剑当中，瞬间杀神剑刺破虚空出现在天帝身前。

　　天帝一直防备着来自于嬴政的临死一击，却是没有想到白起竟然会突然出手，最可怕的是白起这舍命一击真的是燃烧了自身的一切，将一切的力量灌注到这一剑当中。

　　昊天镜出现在天帝身前，然而只听得一声轰响，就见昊天镜被杀神剑震飞，不过杀神剑也被震碎，天帝眼中流露出一丝喜意，结果一股杀意瞬间没入天帝体内。

　　哇的一声，天帝口吐鲜血，下意识的捂住胸口，虽然说身上没有任何的伤口，但是天帝真的是被白起这搏命一击给重创了。


第1603章 二世而亡

　　那如有实质一般的杀意已经触及到了杀道，现在带着白起的执念没入天帝体内，哪怕是天帝都很难在短时间内将其磨灭。

　　一身修为几乎大半被天帝调动用来镇压侵入体内的那一股杀意，除非是将杀意彻底磨灭，不然天帝空有一身强横的力量却只能用来镇压体内的杀意。

　　一直没有什么举动的始皇嬴政就在白起发起搏命一击的同时突然之间消失在远处，再度出现的时候却是到了天帝近前。

　　天帝刚刚将体内白起那一股肆虐的杀意镇压下去，结果就看到始皇嬴政出现在了自己的面前。

　　“嬴政！”

　　低呼一声，天帝本能的将打神鞭向着嬴政狠狠的打了过来，而嬴政则是露出一丝狞笑，可怕的气息四溢，原本镇压在头顶之上的崆峒印突然之间被嬴政甩开，崆峒印在空中滴溜溜的转动了一下随之破空而去，消失无踪。

　　失去了崆峒印的镇压，本来就被震碎的元神一下子就溃散开来，不过在元神崩溃的瞬间，嬴政非但是没有陨落，反而是强行激发了自身潜力，一身气息无比的可怕，挥拳向着天帝便是一拳轰了过去。

　　“帝君救我！”

　　天帝感受到始皇那一击的可怕，几乎是本能一般向着五老帝君求救，其实不用天帝卡扣求救，在始皇帝出手的那一刹那，五老帝君便已经出手了。

　　咔擦一声，打神鞭几乎是瞬间就被嬴政一拳打爆，原本坚不可摧的打神鞭竟然在嬴政爆发出潜力的一击之下被打爆了。

　　打神鞭本身就是同封神榜一套的宝物，用来镇压榜上众神，毕竟封神榜虽然对众神有所约束，可是却封神榜却没有惩治之法，但是配合着打神鞭的话，才是天帝能够驱使众神的根本缘由。

　　现在打神鞭竟然被打爆，也就是说天帝自此之后是不大可能在依仗着打神鞭来驱使众神为其所用了。

　　不过天帝这会儿却是顾不得这么多了，因为始皇帝那一拳打爆打神鞭之后依然是向着他轰过来。

　　尽管说这会儿始皇帝肉身已经开始丧失生机，但是这一拳来势不减，大有死也要拉着始皇帝一起同归于尽的架势。

　　“嬴政，尔敢。”

　　就在这时，一声呼喝传来，就见一团五色华光一闪而过，五老帝君的力量汇聚在一起，五行之力运转，挡在了天帝身前。

　　这一团五色光团乃是流转不休的五行之力，生生不息，防御力极其惊人，嬴政一拳打在上面顿时将这一团五行之力打爆，随之轰在了天帝胸前。

　　天帝哇的一声，整个人被轰飞了出去。

　　不过五老帝君见到这般的情形却是微微的点了点头，始皇帝那一拳虽然说打在了天帝身上，不过经过他们的阻拦，其实真正落在天帝身上的时候，已经没有致命之力了，也就是让天帝受点伤罢了。

　　随着嬴政、白起相继陨落，大秦一方所剩下的那些将士一个个的双目通红，纷纷燃烧自身，身上爆起可怕的气息。

　　一个个的将士就这么的选择追随嬴政而去，战死沙场，无有一人选择逃避。

　　当最后一名将士在大笑声中倒下的时候，天庭之中一片肃静，肃杀之气弥漫，所有人只是看着四周无数尸身。

　　许许多多屹立不倒的大秦将士的尸身站在那里，保持着生前厮杀的模样，望之栩栩如生，令人心生无限感慨。

　　大战虽然结束了，可是事情远远没有终结，大秦一方自上而下除了方孝玉被始皇帝强行送走之外，可以说所有人统统战死在这里，无有一人逃走。

　　大秦自上而下全军覆没，虽然说天庭获胜，但是这也只能说是一场惨胜而已，甚至可以说如果不是天帝请来了五老帝君的话，这胜负还未可知呢。

　　一眼望去，原本鼎盛的天庭一派残破的景象，昔日仙界圣境早已经沦落为废墟，其中尸骨遍地，让人观之好似进入了什么可怕的战场一样，而非是什么天庭圣境。

　　最为惨重的是天庭星君的损失，作为这一战的主要战力之一，这些本来随着远古星辰而诞生的星君们极少会有陨落的，但是在这一场大战当中，紫薇帝君遭受重创，看那情形，怕是没有一段漫长的时光是恢复不过来了。

　　同样那些星君数量几乎是减少了一半还多，可见这一战之惨烈程度。

　　紫薇星君以及其麾下的远古星君遭受这么大的损失，唯一的好处只能说暂时天帝的位子稳住了，不用担心紫薇星君会威胁到他的地位。

　　至于说天庭诸多神圣，受封诸神虽然说一样损失惨重，好歹这些人都有真灵在封神榜之中，至少可以耗损天庭气运使其复生。

　　倒是那些仙人们可是一下子损失惨重，这些仙人不少都是天帝这么多年所培养起来的手下，结果在这一战当中差点就被磨灭一空。

　　总的来说，经过这一战，大秦一方损失可谓惨重，但是天庭也好不了多少。

　　拖着遭受重创的身子，天帝下令一众仙神打扫战场，救治伤员，同时不忘关注下界大秦的发展。

　　天上一日，地上一年。

　　如今人间随着始皇帝率领大军伐天已经过去了数年时光，这数年当中，天下可谓是大乱，哪怕是有一部分大秦将士竭力镇压四方，奈何这些起义军也都不简单，非但是没有被镇压下去，声势反而是越来越大。

　　不过只要嬴政不死，那么人间闹的再大也危及不到大秦根本，所以太子扶苏率领数十万大军坐镇长城一线抵挡匈奴大军，而胡亥则是坐镇咸阳，稳固大秦局面，就等着始皇帝伐天归来。

　　然而始皇伐天失败，所有人身陨天界的消息传来，人间顿时大乱，始皇帝就是大秦的主心骨，现在始皇帝陨落，大秦尚且还苦苦支撑着的局面一下子崩塌了。

　　这天下大势根本就不是胡亥以及扶苏两人所能够镇压和掌控的，当然如果说这个时候兄弟二人能够齐心协力的话，收缩力量倒是能够保住关中大秦祖地，只要退回函谷关，最多就是恢复到大秦一统六国之前的景象。

　　然而就在这个时候，中车府令赵高却是与胡亥密谋，阴谋暗害了太子扶苏，然后胡亥在大秦帝国风雨飘摇之时强行登顶，耗尽了大秦最后一丝国运。

　　始皇帝虽然说耗损大秦国运召唤先贤，但是他毕竟没有耗尽所有国运，哪怕是失败了，国运至少还能够稳住大秦占据关中祖地。

　　结果胡亥没有与扶苏联手退回关中之地，结果却勾结赵高阴谋暗害扶苏，再耗损最后一丝国运登基称帝，致使大秦最后一丝国运耗尽。

　　终于，项羽一战破灭大秦最后一支抵抗的大军，而斩白蛇秉承天命的刘邦杀入关中，破咸阳，绞杀大秦宗族。

　　胡亥、赵高为刘邦所杀，大秦覆灭。

　　骊山始皇陵，这一座皇陵乃是始皇帝主持修筑，明面上对外说是为其修建的陵墓，其实大秦最顶尖的一部份人都知道，这始皇陵根本就是大秦攻伐幽冥的前沿阵地所在。

　　这一日两道身影出现在骊山始皇陵之前，正是方孝玉还有在世人印象当中已然死去的扶苏。

　　太子扶苏生性仁善，不止是在大秦，哪怕是在六国余孽当中也颇有贤名，如果不出什么意外的话，始皇帝一统天下，花费数十年以霸道手段荡平一切不臣，那个时候再由太子扶苏登临帝位施以仁政，必然能够迎来大秦盛世。

　　只可惜人算不如天算，天道压迫之下，作为人道之主，嬴政只能够拼死一搏，结果大秦烟消云散。

　　预料到大事难成的始皇帝自然会安排身后之事，所以他才会强行送走方孝玉。

　　方孝玉不知道始皇帝究竟还有什么后手，不过出于对始皇帝的敬重，方孝玉出手救下了扶苏。

　　扶苏性子太过仁和，根本就不是胡亥以及赵高的对手，所以方孝玉干脆将计就计，将扶苏的一位心腹内侍变化做扶苏的模样，替扶苏去死，而他则是带着扶苏来到了这始皇陵。

　　站在始皇陵之前，方孝玉向着扶苏道：“太子，吾奉陛下之命，送太子前来此地，陛下之遗命，吾已然完成，陛下在天之灵，吾也算是有一个交代了。”

　　扶苏哪怕是经历了这般的大变，国破家亡这样的打击都没有将其击倒，身上多了几分凌厉，不过仁善之念却是无有改变，闻言向着方孝玉一礼道：“扶苏多谢国师，若非国师，苏怕是已经不明不白的做了那冤死之鬼了。”

　　对于胡亥与扶苏之间的事情，方孝玉作为一个外人，自然是不好多说什么。

　　看了看天，方孝玉向着扶苏道：“太子，天庭对吾追踪甚为紧迫，我怕是不能留之太久，就此别过。”

　　作为大秦国师，方孝玉可是在天庭一众大能心中留下了极深的印象的，伐天的一干大秦高层可以说全灭于天庭，然而方孝玉却是侥幸逃脱，自然成为了天庭的心腹大患。


第1604章 地宫

　　虽然说天庭方面也清楚，偌大的大秦掀起了那么大的风浪最后都被镇压了下去，区区一个方孝玉根本就不是什么问题，但是不管是天帝还是这些仙神仍然是穷搜三界也要抓到方孝玉以绝后患。

　　这些天方孝玉已经斩杀了数名追踪到他的天庭神将了，不过就算是如此，天庭对他的追杀却是一直都没有松懈过。

　　若非如此的话，方孝玉也不可能会花费那么多时间才带着扶苏来到始皇陵。

　　甚至方孝玉都不敢在一个地方呆上太久，毕竟眼下天庭发疯似得到处追杀他，方孝玉就算是不怕，可是如果在一个地方停留太久，搞不好就会被天庭集中强者给围杀了。

　　伐天一战方孝玉算是见识到了天庭的底蕴了，哪怕是没有五老帝君出手，单凭天庭的底蕴，方孝玉也不看好始皇帝。

　　尽管说经过伐天一战，天庭损失惨重，可是对付他一人却是足够了，哪怕是方孝玉到时候将庄周、释迦牟尼几人都召唤过来，恐怕也拼不过天庭一方。

　　况且方孝玉可不是过来同天庭拼命的，现实之中那些异族便让方孝玉头大不已了，要是在这电影世界当中还树立一堆强敌的话，他还如何壮大自身，尽可能的搜刮一切来壮大地球人族一脉。

　　将扶苏送到始皇陵，方孝玉也算是完成了始皇帝的嘱托，接下来他就要考虑如何沉寂下去，让自己消失在天庭的视线当中。

　　扶苏看着方孝玉的身影消失在你天边，默默的向着方孝玉消失方向施以大礼，然后向着咸阳方向看了一眼，大踏步的向着始皇陵而去。

　　扶苏作为始皇帝选定的大秦下一代帝王，尽管说生性仁善，可是自身能力却是不差。

　　胡亥能够压制扶苏，那是因为胡亥早已经成了傀儡，扶苏就算是再强也不可能斗得过成了天庭傀儡的胡亥的对手。

　　如果不是方孝玉出手的话，扶苏必然陨落于胡亥之手，不过如今扶苏却是走入了始皇陵。

　　始皇陵中的秘密只有极少数人知晓，就算是方孝玉贵为大秦国师，可是对于始皇陵那也是知之甚少，只是知道始皇陵乃是大秦攻伐幽冥的前沿阵地所在，至于说其中到底有些什么，方孝玉却是一无所知。

　　始皇陵之中一片寂静，一道身影缓缓走在甬道之上，而扶苏周身却是散发着一股大秦皇族血脉的气息，这一股气息似乎是触及了什么，当扶苏走过的时候，去身后甬道正在一点点的消失不见。

　　如果说方孝玉没有离开的话就会看到在扶苏走进了始皇陵的时候，整个始皇陵正在一点点的消失不见。

　　最终始皇陵凭空消失，一座宏达却非常普通的始皇陵出现在原先始皇陵的位置，而真正的始皇陵却是不知遁入何方。

　　一间紧闭的宫殿之前，扶苏的身影屹立在那里，默默的看着那紧闭的大门，良久扶苏走上前去，双手之上布满鲜血，按向大门。

　　大门吸收了扶苏的鲜血，顿时光华闪烁，随之大门开启，扶苏只看到这不起眼的宫殿之中幽暗一片，正中却是有一个帝座，帝座之上，一道熟悉无比的身影坐在那里，向着他看了过来。

　　却说方孝玉离开骊山，忽然心有所感，下意识的向着骊山方向看了过去，心中默道：“奇怪，这感觉好生熟悉。”

　　微微摇了摇头，方孝玉落下云头，头顶之上一座宝塔浮现出来，正是三十三天玄黄宝塔。

　　玄黄宝塔洒下光辉将其自身气息完全遮蔽，甚至自去进入西游世界之中所结下的因果也都一并屏蔽掉，整个人在至宝的遮掩之下，完全消失在三界当中。

　　这个时候哪怕是三界当中在推演之道上造诣深厚的大能也休想推演到方孝玉的任何消息。

　　遮蔽了自身，方孝玉不用再担心随时会被天庭的人马给找到，选了一座山头落脚，于是这山上便多了一处道观，道观之中多了一位年轻道人。

　　方孝玉盘膝而坐，一脸的苦恼，本来以为支持嬴政伐天能够完成系统所发布的大闹天宫的任务，甚至他还盘算着扭转天地大势，保全大秦，甚至让始皇帝取天帝而代之。

　　结果他发现大势汹汹，绝非他所能够扭转，这就好比当年三教封神，封神大劫乃是大势，通天教主以一人之力抵挡大势，最终落得被诸圣群殴，道统几乎覆灭的下场。

　　或许在伐天过程当中方孝玉没有尽力支持始皇帝，毕竟他还有不少底牌没有亮出来，不过方孝玉也清楚，就算是他倾尽全力的支持始皇帝，也改变不了大势汹汹。

　　大秦二世而亡，秦灭汉兴。

　　大盗系统并没有提醒他大闹天宫的任务完成，这让方孝玉意识到，想要完成任务的话，怕是只能等到西游大劫的气运之子孙悟空出世之后才有可能了。

　　自进入西游世界之后，方孝玉便有意无意的搜寻关于孙悟空的消息，结果却是一无所获。

　　像孙悟空出世闹出那么大的动静，不可能没有一点记载，结果他却是没有寻到，很明显，这意味着孙悟空其实还没有出世。

　　后世有人曾推算孙悟空出世之时究竟是什么朝代，在方孝玉看来，这些人真的是闲极无聊之举。

　　但是现在他可是处在一方真实的世界当中，想要谋划如何完成任务，那么他必须要时刻掌握孙悟空的行踪。

　　“东胜神洲，傲来国，花果山！”

　　方孝玉驾云直奔着傲来国花果山而去。

　　人间一晃便过去了数十个春秋，天庭也早已经恢复了平静，乍一看好似没有发生过伐天之战一样。

　　如果有心人仔细观察的话就会发现，伐天之战后，紫薇大帝、南极长生大帝这些天庭大能一个个的都紧闭宫门不问世事，那些常驻天庭的远古星君也都各自回归他们的本命星辰，沉睡其中养伤。

　　一时之间，天庭从大能如云一下子变得空虚了许多，就算是实力强劲，封神榜上有名的神圣也都因为刚刚被复活，天帝动用的气运不足，一身的强大力量只剩下不到几成而已。

　　一名老僧悄然之间进了天庭，然后又悄然离去，一座宫殿之中，天帝神色之间带着几分异样，嘴角露出笑容道：“佛法东传与吾何干，朕只要那西游功德来消弭体内的伤势。”

　　说话之间，天帝突然之间面色之间露出痛苦之色，一只手死死的摁着眉心，好一会儿神色才算恢复如常。

　　很明显天帝当初为白起所伤，哪怕是到了现在仍然是受到白起那杀意的影响。

　　傲来国、花果山。

　　方孝玉进入到傲来国地界之后便将一身的气息收敛起来，就如同普通人一般行走在世间。

　　方孝玉很清楚，伐天之战大秦与天庭可谓是两败俱伤，而一直谋划着佛法东传的佛门绝对会在这个时候有所举动。

　　而被内定为佛门护法的孙悟空就算是还没有出世便已经被佛门大能给盯上，可以说一天二十四小时都有佛门大能盯着，任何人想要打孙悟空的主意都要考虑一下是不是佛门的对手。

　　正是因为孙悟空已经被佛门大能给盯上，方孝玉才会这般小心，没有去接近孙悟空，他敢保证，这个时候任何人出现在孕育孙悟空的那块奇石前都会被佛门遍查三世，有一点不对劲的地方就会以雷霆万钧之势将一切变数抹杀。

　　甚至方孝玉连花果山都没有登上，只是在山下远远的向着花果山巅看了一眼，孕育了孙悟空的那一块奇石实在是太过醒目，或许对于普通人来说，从山下向着山巅望去什么都看不到，不过方孝玉却是看的分明。

　　那是一块天地开辟之后便长存世间的一块奇石，生来便坐落在十洲三岛的祖脉之上，无数年来汲取天地精华灵粹，生有九窍八孔，其中孕育出了一仙胞，便是那孙悟空了。

　　看到奇石仍然屹立在十洲三岛祖脉之上，方孝玉微微点了点头，看来孙悟空尚未出世，也就是说他还有时间来安排。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　方孝玉离开了傲来国，却是在距离花果山不远处的一座山上落脚下来。

　　一间洞府之中，方孝玉心念一动，就见一道身影出现在方孝玉的身旁，不正是白素贞吗？

　　白素贞看到方孝玉的时候脸上露出几分欢喜之色，看了看四周，似乎是察觉到这方世界有些不同，带着几分疑惑向着方孝玉道：“相公，这里是……”

　　方孝玉冲着白素贞微微点了点头道：“不错，这里已经不是现实世界了，而是另外一方世界。”

　　白素贞当然知晓西游记的故事，听到方孝玉说他们现在正处在西游记世界的时候俏脸之上不由的流露出几分惊讶之色，尽管说早有心理准备，可是仍然带着几分好奇。

　　在白素贞所在的白蛇传世界，孙悟空早已经成为佛门斗战胜佛，乃是三界之名的佛门佛陀，现在却是从方孝玉口中得知，在这一方世界当中，孙悟空尚未出世，这如何不让同样妖族出身的白素贞心生好奇呢。


第1605章 盛宴

　　不过白素贞也知道方孝玉进入到这一方世界当中，那么大盗系统必然会发布任务，所以在起初的兴趣过去之后，白素贞最关心的还是方孝玉的任务到底是什么，毕竟如果方孝玉无法完成任务的话，那么他整个人就无法离开这一方世界了。

　　“相公，你在这一方世界当中的任务是什么，要不要素贞帮忙？”

　　既然方孝玉将她召唤过来，在白素贞看来，她肯定有什么地方能够帮到方孝玉。

　　方孝玉微微的点了点头，其实他能够招来人不少，但是最后还是选择将白素贞招了过来，就是因为白素贞的身份。

　　白素贞如今好歹也是一尊大罗级别的强者，这样的存在放眼妖族之中那也可以算得上是大佬级别的存在了。

　　西游世界当中，虽然说有妖师鲲鹏这样的妖族大能，还有女娲这样的妖族圣人，不过像女娲、元始、通天他们这样的圣人级别的大能都被天道禁锢在混沌道场之中，根本无法进入到三界之内。

　　相对来说，西游世界也算得上是没有圣人坐镇的世界，除非是方孝玉在这一方世界当中搞出天大的风波，引得天道动荡，不然的话，天道也不大可能会放开对圣人的禁锢针对他。

　　正因为如此，西游世界的最高战力其实差不多可以推算出来，也就是佛祖、镇元子、妖师鲲鹏他们这种级别。

　　大罗级别的存在在西游世界当中已经可以称霸一方了，现在方孝玉将白素贞召唤过来，却是要利用白素贞的身份。

　　白素贞本身就是妖族出身，在这一方世界当中也一样可以算的上是妖族的一员，将来西游路上，那一波波的劫数可都是针对着妖族而来，方孝玉明显是想要在西游路上借助白素贞的身份布局。

　　显然方孝玉不可能在这种事情上面隐瞒白素贞，所以方孝玉就将自己的盘算告知白素贞，白素贞知晓了方孝玉的想法之后，微微点了点头道：“若是如此的话，妾身便去占据一座山头，打出旗号便是。”

　　不过白素贞看着方孝玉道：“相公你若是要完成第一个任务的话，只需要想办法同孙悟空搞好关系便是，到时候完成大闹天宫这个任务应该不会太难，可是第二个任务却是让相公谋取西游功德啊。”

　　在白素贞看来，这个任务的不确定性实在是太大了，谋求西游功德，对西游之劫有所了解的白素贞当然清楚，这西游取经之路也是佛门谋求功德之路，最终佛法东传致使佛门大兴，同样佛门也获得了大量的功德，其他参与之人就不说了，单单是西游五人组，每人所获取的功德都在最后有所体现。

　　唐三藏一介凡俗之人，哪怕是有前世的影响，可是在取得真经的时候竟然靠着功德一下成佛了，孙悟空更是成为斗战胜佛。

　　当然沙僧、猪八戒、白龙马他们所获得的功德就明显不如孙悟空还有唐三藏，不过也都各有收获，这也表明西游之路，每个人所获得功德其实是不同的。

　　大盗系统没有明确说出要方孝玉谋求多少的西游功德，这就是一个不确定的因素，万一到时候方孝玉所谋求的功德数量不够的话，那岂不是说方孝玉就无法完成任务了吗？

　　白素贞能够想到这些，方孝玉当然也能够想到，不过方孝玉好歹也经历了这么多次任务的情况，他也不是没有一点的经验。

　　这种目标不明确的任务，最好的办法就是尽最大可能的去参与，就像谋求西游功德，自然是最大程度的占据西游功德，其他不说，在方孝玉感觉，如果说能够拿到其中一成左右的功德的话，那么他就有把握完成任务。

　　西游之路功德最多的不用说自然就是作为西游取经五人组的核心，唐三藏，除了唐三藏之外便是佛门内定的斗战胜佛孙悟空了。

　　这两者至少能够占据整个西游功德的一成，至于说猪八戒、沙僧、白龙马他们能够分走半成功德便不错了，而剩下的至少八成的功德，不用说自然是被观音菩萨等在西游路上相助唐僧师徒的那些神佛给拿走了。

　　准确的来说这是一场瓜分功德的盛宴，参与度越高，获得的功德自然也就越多，甚至那些出现在西游路上的精怪只要不是被打死，在西游劫数过后，他们也都能够获得功德，若非如此的话，那些天庭大佬为什么会那么积极的让自家的坐骑、灵兽下界呢。

　　至于说那些后台不够硬，甚至没有后台的跑单帮的妖魔鬼怪，他们自然就成了牺牲品。

　　进入西游世界之后，方孝玉好歹对这一方世界也有所了解，想一想西游路上，那些出面的妖魔鬼怪，真要说是因为吃了唐僧肉可得长生不老这么一句话就傻乎乎的跑过去喊着要吃了唐僧，方孝玉信了才怪。

　　哪怕是有所谓的三灾九难，可是能够成为一方大妖的存在想要长生不可能只有一个办法。

　　真要说只是奔着所谓的长生而去的，也不可能会让那么多的精怪前赴后继了，不用说，吸引了这些妖魔鬼怪不畏生死威胁飞蛾扑火一般的扑向唐僧五人组，定然是为了那西游功德。

　　谋求功德安然度过三灾九难这种操作可比吃掉唐僧肉可得长生的传言要靠谱的多。

　　方孝玉将自己的看法讲给白素贞，白素贞听了之后微微点头，对于方孝玉的看法很是赞同。

　　不过一切回归到开始，还是一点，那就是如何最大程度的谋求西游功德，要知道佛门谋划佛法东传已经不是天两天了，甚至可以说西游路上的那些妖魔鬼怪差不多都被安排好了，这个时候想要插手可不是一件容易的事情。

　　更何况方孝玉还要谋求最大的功德，这其中的操作难度可想而知。

　　这会儿不只是佛门大能，可以说三界之中，但凡是对西游有所了解的大能的注意力都已经多多少少的将注意力转移到接下来的西游取经这么一个事件上来。

　　要知道就连地仙之祖镇元子大仙为了谋取其中一部分功德，连自家人参果树都搭上了，甚至还不惜自降身份同孙悟空结拜，可见西游功德是何等的让人眼红。

　　仔细看一看西游路上的那些妖魔鬼怪，哪一个不是背景靠山惊人，不是天尊坐骑便是菩萨的灵兽，身份稍微差一些的干脆就是直接被打死了事。

　　血海冥河老祖这样的大能都将幽冥一族的公主派出，老君的坐骑也都亲自下界，这绝对是一场瓜分天地功德的盛宴。


第1606章 后土见平心

　　天地初开之时，功德之事自然好做，想要谋求功德也就简单的多，像女娲造人、补天这等都是大功德之事。

　　三皇五帝更是靠着人族功德成就亚圣尊位，更是谋得人皇道果，人族不灭，自身便不朽。

　　然而随着天道、人道、地道越来越完善，天地之间的功德也就越来越少，想要谋求功德更是难上加难。

　　方孝玉甚至知晓，到了后世，修行环境大变，许多修行之人甚至因为自身功德积累不够而使得无法度过天劫，哪怕是一些仙神都要下界做三千功德才能够免除三灾九难。

　　西游功德绝对是数千上万年以来，最大的一场功德盛宴，三界之中但凡是有点能力，有点资格的都参与到其中，瓜分这一份偌大的蛋糕。

　　从这点就能够看出西游功德看似好拿，其实真的想要瓜分其中的功德简直是千难万难。

　　方孝玉甚至不怀疑这个时候，有资格进场的大能差不多已经将西游功德瓜分的差不多了，这些大能已经形成了一个庞大的利益团体，在这个团体之外的人想要后期进场的话，其难度也就可想而知。

　　再加上方孝玉如今还是天庭通缉要犯，真要想参与到其中，实力倒是够了，关键他这通缉犯的身份绝对会引来诸多大能的围攻。

　　所以说明面上去谋求功德这条路明显行不通，况且就算是变幻一个身份靠着强大的修为参与到其中，但是他又能够谋求到多少功德呢。

　　不见太上老君作为太清道祖的化身，在西游路上，也不过是派出了座下青牛以及金银童子下界而已，九九八十一难当中占了两难。

　　连老君这样的身份也不过是能够分得这么点，方孝玉想要谋得足够完成任务的功德数量，怕是至少要在九九八十一难当中占据十几个劫数名额才够。

　　这显然是不现实的，那些已经形成了既得利益团体的大能也不可能那么好心的将那么多的名额让出来给他不是吗。

　　孙悟空尚未出世，西游大幕也就没有拉开，可以说孙悟空出世便是西游的开端，这个时候金蝉子不过是刚刚被佛祖打落轮回开始其多次轮回之路，为将来西游做铺垫。

　　而作为西游五人组成员的猪八戒、沙僧、白龙马甚至都不知道要不了几百年，他们的命运便会发生翻天覆地的变化。

　　白素贞先一步离去，准备在西游路上寻一处山头盘踞下来，然后开始打响其白娘娘的大妖名号。

　　至于说方孝玉则是在沉吟良久之后奔着幽冥之地而去。

　　幽冥深处，六道轮回之所在。

　　方孝玉也不是第一次进入到六道轮回之地，虽然说是换了一方世界，但是六道轮回之地似乎并没有太大的区别，方孝玉也算得上是熟门熟路了。

　　那充斥着亘古永恒气息的六道轮回所在，方孝玉身影显现，注视着六道轮回，身上的气息完全没有遮掩。

　　这里可是皇天后土氏平心娘娘的地盘，只要平心娘娘不愿意的话，纵然是天道也休想将手伸到这里来。

　　天地人三道，看似人道贯穿天地之间，最为重要，但是事实却是本来有望成为最强的人道却是为三界大能所忌惮，从一开始便受到天道的打压，最后大秦伐天一战落幕，人道被天道压了下去。

　　天道压下了人道，却是再无力去压制地道，这也就使得地府名义上受到天庭统治，其实对地府并没有太强的掌控力，不像人间人道之主的化身天子那样甚至可以由天庭随意更换。

　　而地道却是独立天道之外，地府幽冥乃是地道之主，平心娘娘的地盘，所以在这里方孝玉可以毫不担心自身气息会被外人所察觉。

　　一道熟悉的身影浮现出来，正是坐镇六道轮回重地的平心娘娘。

　　平心娘娘用一种讶异的目光看着方孝玉，因为方孝玉体内蕴含着后土祖巫精血的缘故，所以在方孝玉气息外泄之后，本来沉浸在轮回大道之中的平心娘娘也都被方孝玉给惊动了。

　　虽说后土身化轮回不复为祖巫，但是这并不意味着后土就不是后土了，现在竟然有人身上具有他的精血，这简直就是不可能的事情。

　　然而这样的事情偏偏就发生了，哪怕是沉稳如后土都无法坐视，第一时间便出现在方孝玉的面前。

　　打量着方孝玉，以后土的底蕴和可怕境界，可以说一眼就将方孝玉给看穿了。

　　作为能够与天道相持的无上存在，平心娘娘无论是境界还是实力都强大的可怕，方孝玉的确是很强，但是在平心娘娘面前也就比蝼蚁稍微强那么一点点罢了，被平心看穿不奇怪，真的看不穿那才是怪事呢。

　　“你究竟是何人，为何具有吾之精血。”

　　方孝玉知道自己能够引出平心娘娘来，绝对是因为他身怀后土精血的缘故，若是没有后土精血的话，平心娘娘怕是也不会理会于他。

　　深吸一口气，方孝玉没有去解释，而是将后土祖巫从现实世界当中召唤了过来。

　　当后土祖巫出现在西游世界的一瞬间，整个西游世界都为之震动，天道动荡了那么一下，混沌之中，一座沉浮于无边混沌内的道宫当中，一名道人倏然之间睁开双目向着三界看了过来。

　　准确的说那老道向着六道轮回所在看了过来，不过就在对方即将看穿六道轮回之地的景象的时候，震惊无比的平心娘娘反应了过来，眼中闪过一道精芒，冷哼一声，身上可怕的气息浮现，顿时就见六道轮回虚影浮现在虚空之中，轻易的隔绝了来自于混沌道宫之中那位老道的目光。

　　“平心！”

　　“鸿钧！”

　　于无声无息之间，两位天地之间最强的存在便小小的交手了一次。

　　混沌之中，道宫内的老道缓缓闭上双目，道宫随之消失不见。而六道轮回之地，心中泛起无边波澜的平心娘娘看到天道平复也将目光收回，不过头顶之上遮蔽天机的六道轮回虚影却是没有散去。

　　靠着轮回大道遮蔽天道的窥视，平心甚至动用了轮回之主的权柄，这才做到这一点，不过有轮回大道遮蔽一切，纵然是鸿钧也休想看穿六道之地所发生的事情。

　　先前天道震动显然是因为方孝玉将后土祖巫招来，因为平心没有防备，所以导致后土气息触动天道，好在平心反应够快，不然的话后土祖巫绝对会招来天道的疯狂打击。

　　自此昔日后土祖巫身化轮回，天地之间就再也没有后土祖巫的存在，所以在天道那里，后土已经不存在了，现在却是再现时间，天道要是没有一点的反应那才是怪事呢。

　　施展神通屏蔽了一切窥视的可能，平心娘娘这才强忍着内心的无边波澜向着祖巫后土看过去。

　　看到对方，平心娘娘有一种看到了过去自己的感觉，这不是幻觉，而是真实的存在，纵然是修为境界高深莫测如平心娘娘一时之间也都无法理解站在自己面前真实存在的祖巫后土到底是什么样的存在。

　　“你……你究竟是何人！”

　　终于，平心娘娘忍不住心中的好奇与惊诧，看着后土祖巫开口询问道。

　　后土祖巫同样也打量着这另外一方世界当中的自己，相比平心娘娘，后土祖巫早就有心理准备，所以哪怕是见到另外一个平心娘娘，也只是稍稍惊讶一番罢了，毕竟连另外一方世界她都见识过了，还有什么不能够接受的呢。

　　只见后土祖巫微微一笑，脸上绽放出动人的笑容向着平心娘娘道：“后土见过道友！”

　　平心微微一愣，看着后土，下意识的道：“你……你是后土祖巫的话，那么我又是何人？”

　　显然一时之间，平心仍然是难以相信对方是后土祖巫。


第1607章 来历

　　平心娘娘内心波澜起伏的看着对面的后土祖巫，可以说平心这会儿目光看透后土祖巫的一切，哪怕是真灵，似乎是想要看穿对方身上的破绽。

　　毕竟在平心娘娘的认知当中，自从她身化轮回之后，世间就再也没有祖巫后土的存在，现在竟然突然冒出来一个后土祖巫，哪怕是对方身上的气息没有什么异样，可是从心里，平心娘娘是不信的。

　　只是无论平心娘娘如何观察对面的祖巫后土，都察觉不到一丝一毫的异样，她敢保证，对方绝对是真正的祖巫。

　　然而对方是真正的祖巫后土的话，那么她呢，她到底是什么人呢。

　　祖巫后土已经化为平心娘娘，现在竟然又有一个祖巫后土出来，那么她又该怎么算呢。

　　也就是平心娘娘道行高深莫测，不然的话，这要是换做一个心智稍微差点的修行之人，早就因为自己对自身存在产生疑惑而走火入魔了。

　　像平心娘娘这般几乎身合大道的存在，走火入魔显然是不存在你的。

　　方孝玉还有祖巫后土将平心娘娘的反应看在眼中，就算是看不透平心娘娘的内心，但是也大致能够猜到一些。

　　方孝玉没有开口去解释，不过后土祖巫却是看着平心娘娘缓缓开口道：“平心，人外有人，天外有天，大道三千，这世界之外另有世界，吾非这一方世界的祖巫后土，而是来自于另外一方世界的祖巫后土，这么说，你可理解？”

　　平心娘娘听了祖巫后土的话身为之一怔，惊讶的看着祖巫后土，对于祖巫后土的解释，平心娘娘不是不能够接受，反应过来之后，看着后土祖巫道：“你说你是来自于另外一方世界当中的后土祖巫？”

　　后土祖巫微微点头道：“不错，除此之外，难道这一方世界当中还能够出现另外一个祖巫后土吗？”

　　平心娘娘此时显然是已经接受了后土祖巫的解释，脸上露出几分释然之色，更多的则是好奇道：“快和我说说，你那一方世界当中究竟是什么情形。”

　　不管是任何人，哪怕是平心娘娘这等级别的存在陡然之间除了自己这一方世界之外竟然还有另外一方世界，尤其是在另外的一方世界当中竟然还有自己的存在，这如何不让她为之好奇呢。

　　两人站在一起就好像是双胞胎一样，不过两人身上的气质却是不同，祖巫后土一身战天斗地的苍茫气息，而平心娘娘则是慈悲之意显露无余，二人站在一起，倒是不至于让人分辨不出。

　　从后土祖巫口中，白蛇传世界当中的种种被其一一道来，本来平心娘娘以为在另外一方世界当中，后土祖巫没有身化轮回，巫族依然存在，结果听了后土祖巫的讲述，平心娘娘才知道，原来另外一方世界之中，后土祖巫也同她一样身化轮回，成为地府的执掌者。

　　平心无比好奇的道：“既然你身化轮回，为何你……”

　　显然平心好奇后土既然已经化作了轮回，怎么还能够以祖巫之身出现，甚至还脱离了那一方世界，这在平心看来根本就不可能发生的事情。

　　于是后土祖巫将方孝玉的一部分情况告知了平心娘娘，对于平心娘娘不管是方孝玉还是后土祖巫都抱着十二分的信任。除了大盗系统的存在没有告知平心娘娘，能说的都告知了平心娘娘。

　　平心娘娘惊讶的看了方孝玉一眼，显然是没有想到方孝玉竟然还有这般的神通手段。

　　因为没有将大盗系统存在的事情告知平心娘娘，所以在平心娘娘的理解当中，方孝玉这种能够穿梭诸天世界的能力是一种神通手段。

　　无论如何，平心娘娘见到祖巫后土，尤其是在知道了后土祖巫的来历之后，自然是将其当做另外一个自己看待。

　　伸手一挥，方孝玉只感觉虚空变幻，等到反应过来的时候，他和平心娘娘还有后土祖巫已经出现在一座古朴的宫殿当中。

　　这一座宫殿非常的简陋，但是方孝玉却注意到，就在宫殿旁边，六道轮回缓缓转动，这宫殿竟然就在六道轮回本体所在旁边。

　　轮回大道之意显露无余，方孝玉只是看了一眼便整个人一怔，全部的意识都沉浸在那轮回大道当中，显然是为轮回大道所吸引，正在感悟轮回大道。

　　这处所在绝对是地府的核心所在，可以说除了平心娘娘之外就没有第二个人来过，哪怕是道祖鸿钧这位天道代言人在没有得到平心娘娘允许的情况下出现在这里。

　　也就是说，方孝玉绝对是第一个出现杂这里的人，甚至方孝玉与平心娘娘打交道也不是第一次，但是真正被带到这里还真的是第一次。

　　受到六道轮回的影响，方孝玉陷入到了顿悟当中。

　　祖巫后土只是看了一眼便不再关注，虽然说方孝玉近距离的接触六道轮回很有可能会受到六道轮回的同化，不过她心中清楚，有平心娘娘在，方孝玉只会得到极大的好处，而不会受到六道轮回的危害。

　　沉浸在对六道轮回的感悟当中，方孝玉只感觉自己对六道轮回的感悟蹭蹭的暴涨，而他所修行的后土轮回经更是自然而然的在其体内运转开来。

　　隐约可见一道六道轮回的虚影浮现在方孝玉身后，这六道轮回的虚影有些模糊，甚至许多地方都有残缺，显然这是方孝玉对六道轮回的感悟不够，如果说真的感悟了轮回大道的话，那么这浮现出来的六道轮回虚影肯定不会有残缺。

　　但是方孝玉能够将轮回达到参悟到这般的程度已经是相当的不容易了，达到这般的境界几乎是开挂一般，可以说这世间对轮回大道感悟能够超过方孝玉的，怕是只有平心娘娘这位轮回之主了。

　　至于说其他人可没有方孝玉这般的造化，能够有机缘直面六道轮回的本体感悟轮回真意。

　　不知不觉之间，外界不知过去了多久，方孝玉身后所浮现的六道轮回虚影比之先前凝实了几分，但是方孝玉却是不由自主的向着前方的六道轮回走了过去。


第1608章 取代取经人

　　方孝玉因为距离六道轮回太近，加上感悟六道轮回太深，在一定程度上受到了六道轮回的影响，如果说方孝玉继续向前，真的接触到六道轮回本体的话，方孝玉很有可能会受到轮回大道的同化。

　　如果说方孝玉所修行的仅仅是后土轮回经的话，那也就罢了，受到同化对方孝玉来说是福非祸，关键方孝玉主修的可是九转玄功，一旦受到轮回之力的同化，方孝玉那九转玄功可就要废掉了。

　　就在这时，一直同后土祖巫低声交谈的平心娘娘向着方孝玉一指，就见方孝玉身后的六道轮回虚影眨眼之间没入方孝玉体内，一股可怕的轮回气息从方孝玉身上弥漫开来，并且方孝玉从那种顿悟的玄妙境界当中清醒了过来。

　　醒转过来，方孝玉连忙将目光从六道轮回身上收回，虽然说陷入到顿悟当中，并不意味着方孝玉就知道方才所发生的事情啊。

　　想到自己差点就被六道轮回所同化，方孝玉连忙向着平心娘娘道谢道：“方孝玉多谢娘娘相助。”

　　平心娘娘伸手一指，就见一个蒲团出现在方孝玉的面前道：“小友且坐下叙话。”

　　方孝玉顿悟的时候，后土祖巫已经将现实世界的存在以及现实世界地球人族的处境给平心娘娘说了一遍。

　　平心娘娘没想到现实世界竟然会是那么广阔无垠的一方世界，万千族群，强者如云，与之相比，西游记这一方世界似乎都比不上现实世界广阔。

　　同时平心娘娘也知道方孝玉来到地府，并且带后土祖巫来见她肯定是有什么事情有求于她。

　　有后土祖巫在，平心娘娘自然是不将方孝玉当做外人看待，尤其是方孝玉体内还有祖巫精血的存在，所以平心娘娘看方孝玉的目光很是和善。

　　别看平心娘娘一副祥和模样，可是不要忘了，平心娘娘可是后土祖巫所化，后土祖巫当年可是十二祖巫之一，那也是战天斗地，斩杀无数强者的大能，如果真的将平心娘娘当做老好人的话，怕是到时候怎么死的都不知道。

　　方孝玉倒是没有什么拘束，一屁股坐下，看着平心娘娘。

　　平心娘娘饶有兴趣的向着方孝玉道：“小友来我地府见我，想来是有什么事情要让本尊帮忙吧。”

　　后土祖巫并不知道方孝玉此来的目的，所以平心娘娘就算是询问后土祖巫，也不知道方孝玉此来的用意。

　　看在后土祖巫的份上，方孝玉有什么所求，但凡是平心娘娘能够帮得上的，还真的不会拒绝。

　　方孝玉只看平心娘娘的态度就知道自己将后土祖巫招来绝对是做对了，有后土祖巫在，平心娘娘完全是将他当做自己人一般看待。

　　这要是没有后土祖巫的话，或许平心娘娘也会因为他体内的祖巫精血缘故对他有所照应，但是如果他想要提什么请求的话，那就要看平心娘娘心情如何了。

　　深吸一口气，方孝玉抬头看着平心娘娘道：“娘娘，方某此来乃是求娘娘一件事。”

　　平心娘娘微微点头道：“何事，若是本尊能够做到，必不会推辞。”

　　能够让平心娘娘这么说，这绝对是看在后土祖巫的面子上。

　　方孝玉缓缓道：“我要进入轮回。”

　　“什么？”

　　别说是平心娘娘了，就算是后土祖巫都呆了一下，显然是被方孝玉所提出的要求个惊到了。

　　不过很快后土祖巫还有平心娘娘都反应了过来，带着几分疑惑，以方孝玉如今的道行，如果说真的要带着记忆进入轮回的话显然不是什么困难的事情。

　　毕竟身为大罗存在，早已经超脱轮回，但是如果主动投入轮回当中的话，只要愿意，纵然是轮回之力也很难洗去其记忆。

　　也就是说，方孝玉要是想要进入轮回的话，其实根本就没有必要来求平心娘娘，既然方孝玉开口请求，想来方孝玉进入轮回，必然有什么不同之处。

　　只听得方孝玉接着道：“佛祖弟子金蝉子想来正在轮回之中修行，我希望娘娘能够出手借助六道轮回洗去金蝉子的印记，然后由我一缕分神融入金蝉子的灵魂之中。”

　　后土祖巫惊呼一声道：“你是要替代金蝉子？”

　　眼睛一眯，平心娘娘比后土祖巫所知晓的更多，看着方孝玉道：“你可知晓，西游功德非同一般，诸天大能都参与其中，一个不小心的话，你很有可能就会招致诸多大能的围杀。”

　　似平心娘娘这等存在，方孝玉只是一开口，其高深莫测的道行便能够让平心娘娘自然而然的明白方孝玉的谋划。

　　既然看穿的方孝玉的目的，平心娘娘就知道方孝玉此举的风险之处，但是看向方孝玉的时候，却带着几分赞赏。

　　在平心娘娘看来，所谓的风险根本就算不得什么，最关键的是方孝玉竟然有这般的胆色，别人只想着参与其中，而方孝玉则是直接盯上了西游功德的关键性人物，金蝉子。

　　可以说金蝉子乃是天定的西游取经人，作为西游劫数的核心人物，一旦西游结束，获得西游功德最多的便是金蝉子几人了。

　　只不过金蝉子背后站着整个佛门，加上其本身道行极高，就算是有人想要谋划西游功德也没有谁敢生出替代金蝉子的念头。

　　方孝玉的想法根本就没有什么问题，关键是根本就没有几个人敢生出直接替代金蝉子的念头。

　　真的替代了金蝉子，纵然是最终获得了海量的功德，但是早晚会有被发现的时候，一旦被发现的话，那就等着佛门的雷霆怒火吧。

　　看着方孝玉，平心娘娘道：“你确定要替代金蝉子成为取经人吗？”

　　方孝玉有些忐忑的看着平心娘娘道：“莫非没有办法取代金蝉子取经人的身份吗？”

　　平心娘娘自傲的一笑道：“如果说换做是其他人的话，还真的做不到替换金蝉子这点，可是如果由我亲自出手的话，只要金蝉子还要经过轮回转生，那么我便有办法在其中做手脚，神不知鬼不觉的让你成为金蝉子，纵然是天道也休想发现。”

　　执掌轮回大道，平心娘娘的确是有资格做到这点，换做其他人的话，想要在灵魂层面替代金蝉子，纵然是瞒得了漫天神佛，恐怕也瞒不过天道。

　　可是真的有平心娘娘出手的话，绝对能够做的天衣无缝，纵然是天道也休想发觉天定取经人其实已经被人给掉包了。

　　真要说唯一的破绽的话，那就是将来方孝玉谋得了功德是不是就真的要皈依佛门，去做真正的金蝉子，若是抛开金蝉子的身份的话，那么佛门肯定会为之震怒，那个时候三界之中，恐怕就没有其容身之所了，除非是方孝玉躲到这地府当中受平心娘娘庇佑。

　　不过不管是后土祖巫还是平心娘娘都不担心这一点，因为她们知道方孝玉并非是这一方世界的存在，到时候只需要离开这一方世界，那么佛门就算是再怎么的震怒又能如何，难不成还能够打破世界壁垒，追到现实世界当中去吗？

　　如果说佛门真的有这么大的能力的话，他们还玩什么佛法东传，那还不直接穿越世界，在诸天万界当中四处传法啊。

　　听到平心娘娘说由她出手的话纵然是连天道都能够瞒的过，方孝玉自然大为欢喜，他想出替代金蝉子成为取经人这一点唯一所担心得其实就是如何瞒过天道。

　　毕竟金蝉子是天定的取经人，想要取代金蝉子，必然要瞒过天道，不然的话，他所做的一切都是无用功。不只是会暴露，更会激怒佛门，这绝对是得不偿失。

　　现在有平心娘娘保证，方孝玉可谓是信心大增。

　　将自己的一番谋划细细道来，平心娘娘还有后土祖巫则是帮忙为其参详，弥补其中一些疏漏之处。

　　当方案终于确定下来之后，方孝玉接下来要做的就是等待金蝉子进入轮回，同时他也要分出一部分元神然后由平心娘娘施展神通悄无声息的替代了金蝉子。

　　金蝉子早早的便被佛门安排进入轮回之中，到其轮回之时，足足轮回了八次之多，八世都是佛门高僧，甚至一路西行，但是最终都在行至流沙河之时为受困流沙河的沙和尚所吃掉。

　　这会儿孙悟空尚未出世，大闹天宫尚未是上演，玉帝的安天大会也没有召开，天蓬元帅以及卷帘大将更是在天庭各司其职。

　　也就是说距离西游开局尚且还有数百年之久，这其间金蝉子进入轮回却是在磨砺自身道行，为将来做准备。

　　佛门在地府之中可是由地藏王菩萨常驻，轮回的权柄佛门也是分得了一部分，所以佛门弟子进入轮回可是享受着莫大的便捷的。

　　不过这权柄乃是在平心娘娘默许下分出去的，如果说平心娘娘不愿意的话，任何人都休想分的轮回权柄。

　　无论是地藏王菩萨还是十殿阎罗，其实都不过是在为平心娘娘处理轮回事务罢了，平日里平心娘娘不理世事，所以在世人看来，轮回权柄为佛门还有道门把持，至于真相，只有极少一部分大能才知晓。


第1609章 白娘娘

　　分裂元神之术方孝玉所习甚杂，有蜀山世界所得到的第二元神之术，同样也有得传自道祖的一气化三清之术，也有身外化身之秘法，这些秘术看似不同，其实归根究底都是分化元神之术，只不过各有高下，各有其玄妙罢了。

　　轮回之地，方孝玉闭关休养，准备以第二元神之术修炼出一道分神出来，毕竟他还有许多的谋划为了确保能够完成任务，所以说第二元神之术是最适合的一门神通。

　　平心娘娘境界高远，眼光自然不差，从方孝玉这边知晓第二元神之术后对其颇为称赞。这样一门在蜀山世界普及开来的神通之术能够得到平心娘娘这般的大能的称赞显然有其不凡之处。

　　修炼第二元神之术最好是有一件灵物作为元神寄托，不过方孝玉既然谋划替代金蝉子，按照平心娘娘的建议，方孝玉根本就不用将元神寄托在灵物上面，因为那样一来再想融入金蝉子元神将其替代怕是会有痕迹留下，很容易就会被佛门大能所察觉。

　　在平心娘娘看来，第二元神之术完全可以将金蝉子的元神当做一件灵物啊，既然第二元神之术只需要寄托在灵物上，谁也没有规定不能拿别人的元神当做灵物。

　　不得不说平心娘娘这般的想法很是新奇，或许这样的想法在蜀山世界当中也有，但是去而没有几个人敢去做，因为拿别人元神当做灵物寄托，其中风险实在是太大了，因为元神之中有真灵，搞不好寄托别人不成，很有可能会被对方反过来强行吞噬。

　　方孝玉听了平心娘娘的建议，心中一动，其实平心娘娘的方法根本就是夺舍啊，夺舍不就是这般吗，强行占据对方的元神，抹去对方的真灵。

　　万法皆通，一门神通稍加改变就会成为另外一门神通，身外化身之神通被改变成夺舍之秘术也不稀奇，甚至再做变化的话，还可以变作读魂之秘术。

　　夺舍有风险，但是如果有平心娘娘这般的大能在一旁出手相助的话，自然是可保安然无恙。

　　金蝉子元神很强，真灵自不必说，如果说真的让方孝玉去夺舍金蝉子的话，说实话，以金蝉子的佛法造诣，境界高深，方孝玉还真的很难夺舍成功，甚至一个不小心都有可能会被金蝉子给吞噬了。

　　但是金蝉子比之平心娘娘的话，那就是一者在天，一者在地了，在平心娘娘面前，金蝉子根本没有一丝反抗之力。

　　如今金蝉子已然入了轮回，尚且在红尘之中修行，却是不知道在六道轮回之畔，竟然有人自等着他。

　　既然佛门已经开始布局入场，那么方孝玉自然也要选好了时机，当下替代金蝉子的话，佛门肯定不会太过关注。

　　如果说真的等到孙悟空大闹天宫之后，金蝉子转世为唐玄奘，那么再想替代金蝉子可就没有那么轻松了。

　　就在方孝玉留下一道分神在六道轮回边上静等金蝉子轮回归来的时候，三界之中发生了一件不大不小的事情。

　　三千里青龙山突然之间出现一尊大妖，本来青龙山在诸多大山之中并不显眼，虽然说也有一批精怪盘踞自青龙山之上，可是这一批妖怪最强的也不过是一头金仙级别的妖怪罢了。

　　这样的妖怪说实话根本就不起眼，哪怕是如今妖族没落了，但是妖族底蕴在那里，大妖还是有不少的，但凡是能够喊得出名号的妖魔鬼怪，至少也得有太乙级别以上的实力，甚至不少大罗级别的大妖低调的盘踞山间不为人知。

　　所以说三千里青龙山只有一头金仙级别的妖怪率领一群小妖兴风作浪，会被人注意才怪。

　　不过这种情况却是发生了变化，就在不久前，一尊大妖占据了青龙山，降服了那一班大小妖怪，占山为王，立下了名号。

　　白娘娘的名号开始在有心人的散播之下渐渐的传开，方圆数万里之内，大大小小的山头的妖魔鬼怪也渐渐地对白娘娘有所耳闻。

　　不用说，这位白娘娘自然就是先一步在西游路上落下棋子的白素贞，当日白素贞同方孝玉分开之后便对西游路线上的各个山头不动声色的查看了一番，最后选中了这三千里青龙山。

　　白素贞的修为可不弱，由方孝玉的海量资源，加上又有名师指点，白素贞如今可是大罗级别的存在。

　　无论是在何方，大罗级别的存在都可以称霸一方了，哪怕是在妖族当中，也是举足轻重的大妖。

　　尽管说白素贞出现的有些蹊跷，一些妖魔在有心人的鼓动之下前来试水，结果被白素贞连连降服，从白素贞出手之间所显露出来的纯正无比的玄门气息，三界之中不少已经开始布局的大能对白素贞就没那么多的关注了。

　　因为他们在感受到白素贞那纯正无比的玄门气息之后，立刻就明白过来，白素贞根本就是哪位玄门大能安排在西游路上的棋子啊，目的同他们一样，这种事情大家都在做，自己做的，难道还不许别人去做吗？

　　而且他们所派出的坐骑、灵兽甚至都没有白素贞强，不少人暗地里甚至嘀咕，这到底是哪位大能的手笔啊，竟然安排一尊大罗级别的存在下界为妖，可以想象白素贞被后的大能必然是三界当中数得着的存在。

　　至于说白素贞到底是哪位大能门下，说实话他们还真的看不出，尽管心中好奇，也没有谁会去深究，谁还没有点秘密啊。

　　就这样，白素贞就这么顺利的在西游路上扎根了下来，名声越来越响亮。

　　这一日，白素贞下山掳了一群人上山，不知道怎么就突然看上了一名唤作方孝玉的书生，在一众妖魔鬼怪目瞪口呆当中，下嫁给对方为妻。

　　大妖嫁人这样的事情不是没有发生过，但是却是非常罕见，无论什么时候出现一起都会轰动一方。

　　不用说，白素贞如此举动自然是引来不少人的关注，不过大家也没有说什么，既然白素贞背后的大能没有什么反应，他们就当看笑话便是了。

　　假装被白素贞给掳上山的方孝玉都没想到白素贞会搞出这么大的动静来，不过有平心娘娘帮忙，说实话，除非是道祖鸿钧关注他，不然的话，就凭三界之中的诸多大能还真的看不穿他的底细。

　　既然白素贞有兴趣，方孝玉自然不会扰了白素贞的性质，便陪着白素贞一起胡闹一场。

　　三千里青龙山白娘娘嫁人了，而且还是嫁给了一介书生，据说婚后白娘娘教导书生修行，并且在书生的建议下约束手下的大小妖魔少做杀戮，倒是让不少妖魔为之侧目。

　　那些大能安排下界的妖魔陡然之间恢复自由，那还不可着劲的撒欢啊，这些妖魔可没有白素贞这样的心性，妖魔本性不改，这突然失去了管教，不知道造下了几多冤孽，身上多了几多的业力。

　　一晃便过去了数十年之久，青龙山，一处洞府之中，方孝玉正同白素贞说话，陡然之间方孝玉神色一动，天地之间轰隆一声巨响，一道金光贯彻天地，甚至连天庭都惊动了。


第1610章 上花果山

　　方孝玉心中一动，手中棋子落下，脸上闪烁着异样的神色道：“孙悟空降世了！”

　　为了盯着孙悟空，方孝玉可是分出一道化身在傲来国花果山下常年盯着那一块神石，终于等到了孙悟空降世。

　　至于说谋划孙悟空，甚至去替代孙悟空这一点，说实话方孝玉不是没想过，但是思来想去这风险太大，除非是他能够提前数千上万年就对没有出世的孙悟空下手，不然的话，却是没有什么机会了。

　　再说了，孙悟空背后可是女娲这位妖族大能，毫不夸张的说，哪怕是真的让方孝玉提前数万年来到这方世界，他都未必能够替代了孙悟空的以石猴的身份降世。

　　三界那么大的动静，白素贞自然感应到了，不用方孝玉提醒，白素贞也知道这定然是孙悟空降世了。

　　算算一算时间的话，也差不多是孙悟空降世的时候了。

　　手中棋子不急不忙的落下，一脸端庄之色的白素贞向着方孝玉微微一笑道：“相公，大幕不过是刚刚拉开，好戏还在后面呢。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“不错，好戏还在后面。”

　　孙悟空降世，三界不少人被惊动，不过真正了解其中底细的，三界之中满打满算恐怕都不超过一手之数。

　　天庭之上，天帝见到孙悟空降世，眼中闪过一道精芒，心中自然知晓这到底是怎么一回事，不过心知肚明归心知肚明，可是他该怎么演戏还是要怎么演戏。

　　不用说，就和西游记之中的发展一样，天帝不过是派人查看了一下，知晓石猴降世便不在关注，天庭一众仙神可不知道孙悟空在接下来会掀起什么样的波澜，自然也不会将一个天生石猴放在心上。

　　连一块石头都能够成精，从石头当中蹦出来一个猴子又有什么好奇怪的，这神话世界，最不缺的就是那种稀奇古怪的精怪了。

　　春去秋来，孙悟空在花果山逍遥度日，从来没有升起什么修行之念头，也没有什么生死危机。

　　花果山是什么地方，那可是十洲三岛之祖脉汇聚之地，这等宝地不为仙佛占据，至少也要为妖魔鬼怪所占据，偏偏花果山这样的福地竟然只有一群野猴子，连个厉害的精怪都没有。

　　仔细想一想的话，其中可谓是大有深意啊，似花果山这样的宝地连个厉害的精怪都看不到，这明显不现实。

　　倒不是说花果山没有什么精怪，后来孙悟空可是聚集了花果山七十二洞妖王的，只可惜这些妖王根本就没有一个上的了台面的，只有那么一个稍微厉害点的混世魔王，结果刚登场就被学艺归来的孙悟空给打死了。

　　连一群没有什么道行的猴子精都能够占据花果山，可想而知花果山的那些妖怪到底有多么渣了。

　　这么一群渣的可以的小妖却是盘踞了花果山这样的福地，偏偏还没有什么妖魔鬼怪来抢夺，不用说这肯定是有大能在背后操纵。

　　方孝玉那一道化身也不敢进入花果山，就那么远远的监视着花果山上的美猴王，等着对方出海学艺。

　　几多春秋过去，这年花果山下来了一名书生，却是走进了花果山，这人不是别人，正是方孝玉。

　　方孝玉出现在花果山，尤其是身上还有几分法力，这可是惊动了花果山山神以及隐在暗中守护花果山的佛门护法珈蓝等人。

　　佛门中人第一时间查探方孝玉的身份，结果这么一查，方孝玉竟然是青龙山大妖白娘娘的相公，这些佛门中人心中稍稍一安，倒是没有对方孝玉下手。

　　主持西游事情的乃是观世音尊者，说实话哪怕是佛祖神通无量也不可能未卜先知，所以说他最多是能够从天机当中看到一个大概的脉络，至于说中间会如何演化发展，就算是佛祖也不可能知晓的清清楚楚。

　　所以说佛祖最多就是知晓孙悟空与佛门有缘，乃是天定的佛门护法，至于说孙悟空将来怎么入佛门，佛祖可就不知晓了。

　　如果说只是一个佛门护法的话，佛祖也不会那么关注孙悟空，关键是孙悟空竟然与佛门眼下最为重视的佛法东传这一事情有着极深的因果，所以孙悟空在佛门大能眼中地位可谓是飙升。

　　白素贞的背景大家虽然不清楚，但是也都有所猜测，必然是同某位大能脱不了干系，而方孝玉别看只是一个粗具修为的书生，但是他可是一个大妖的男人，此来花果山，谁也不知道是不是同白素贞这位大妖有关。

　　佛门没有阻止方孝玉，毕竟像孙悟空这样的存在，最好是不要插手太多，不然的话一旦引发不好的后果，很有可能会改变未来。

　　损失一位佛门护法佛门不怕，可是如果因此而波及到佛法东传，继而影响佛门大兴的话，那可就大大不妙了。

　　方孝玉来到花果山却是有些冒险，好在佛门没有什么过激的反应。

　　孙悟空见到了方孝玉，第一反应就是将方孝玉给抓了吃掉。

　　不要以为孙悟空就是一个善良的妖怪，人家在花果山称王称霸的时候不知道吃了多少生人，这一点在西游记当中可是有着明确记载的，孙悟空自己亲口说过，他吃过不少生人。

　　花果山没有人踪，就是因为被发现的生人都被这些妖魔鬼怪给吃掉了。

　　方孝玉被一群猴子以结实的藤蔓捆绑到孙悟空面前，这个时候孙悟空还只是一个猴子头而已，在山林之间称王称霸，没有什么见识。

　　看着方孝玉一副细皮嫩肉的模样，孙悟空咧咧咧嘴，口水差点流出来，方孝玉见了不禁苦笑，这特么就是齐天大圣孙悟空吗？怎么有一种三观被毁的感觉。

　　方孝玉也不想一想，孙悟空眼下不过是一个没有教养的猴子而已，可以说对孙悟空影响最大的就是菩提祖师了，第二个就是唐玄奘，这前后两位师傅的教导影响之下，才有了敢于叫板天庭天不怕地不怕的齐天大圣孙悟空，以及受佛法熏陶，生出佛性继而皈依佛门成为佛门佛陀的斗战胜佛。

　　眼下的孙悟空还是一张白纸，终日同一群野猴子混在一起，自然也就沾染了几分野性，吃人对他来说再普通不过，看着方孝玉流口水也是非常正常。

　　看了孙悟空一眼，方孝玉心中安然，虽然说眼前这个孙悟空与他所见过的斗战胜佛几乎是两个人一般，但是方孝玉也知晓其中的缘由，在孙悟空下令猴子将他开膛破肚的时候，身形微微一晃，身上的藤蔓崩断开来。

　　几只围着方孝玉的猴子被震飞了出去，就见方孝玉伸手一抓，一把将孙悟空给抓住。

　　一股可怕的力量从孙悟空体内迸发开来，震开了方孝玉抓向孙悟空的大手。

　　当然这不过是方孝玉演给暗中的那些佛门护法珈蓝看的，毕竟他眼下所扮演的不过是一个粗具法力的书生而已，抓不住天生灵猴也在情理当中。

　　不过在同孙悟空交手的过程当中，方孝玉将孙悟空的底细摸了个清楚，果然不愧是女娲补天遗漏的神石所出的精灵，无数年汇聚天地精粹，汲取大地之灵秀，孙悟空体内多积聚的力量极其可怕。

　　孙悟空能够在拜在菩提祖师门下不过数年时光便拥有一身可怕的实力，一方面是因为菩提祖师的确是一位名师，但是其先天积累在其中也起到了莫大的作用。

　　要不是其无数年的积累，孙悟空又怎么可能修为在那么短的时间内就飙升到太乙巅峰之境，甚至在进了炼丹炉之后，愣是达到了大罗巅峰。

　　怎么看老君以八卦炉炼孙悟空都是帮了孙悟空一把，将其一身潜能尽数激发出来，一下就让孙悟空拥有了可怕的实力，这也是后来孙悟空出了炼丹炉之后大闹天宫几乎无人可挡的缘由。

　　虽然说这其中有大能束手放水的缘故，但是那些一般的神将、灵官可不知道天帝等大能在放水，对付孙悟空的时候可没有放水，但是却统统被孙悟空给打败，这可就是靠的其自身的实力了。

　　孙悟空自降世之后就在花果山之上，从来没有下过山，也没有遇到过什么厉害的对手，现在方孝玉出现在他的世界当中。

　　本来在他印象当中极其弱小的人类竟然变得那么的厉害，就连他都被方孝玉打在身上痛的龇牙咧嘴。

　　看着孙悟空被自己揍的哇哇大叫，方孝玉心中不禁生出一种极其古怪的感觉，说实话这种暴揍未来的齐天大圣、斗战胜佛的感觉相当不错。

　　不过方孝玉也只是教训一下孙悟空，真的打杀孙悟空的话，那笑话可就闹大了，甚至可以说方孝玉此来未尝没有盯着孙悟空，就怕孙悟空因为什么意外夭折了。

　　或许孙悟空有天命在身，但是方孝玉也怕啊，他进入到这一方世界就是极大的变数，鬼知道他这个蝴蝶煽动一下翅膀会不会将孙悟空给扇没了。

　　这要是孙悟空被自己给搞没了的话，接下来大闹天宫、西游取经岂不是就不复存在了吗。


第1611章 大妖

　　在方孝玉的蹂躏之下，未来的齐天大圣孙悟空几乎要崩溃了一般，以孙悟空眼下的心性，几乎可以说从其降世以来便是一帆风顺，从来就没有经历过什么波折，如今突然之间被方孝玉给暴揍，孙悟空咆哮连连试图反抗，然而却死死的被方孝玉给压制住。

　　那些猴子们凑上来被方孝玉一巴掌拍飞出去，不过是一盏茶功夫，四周倒了一地的猴子，就连孙悟空都被方孝玉给打的脸上淤青一片。

　　一脚将孙悟空给踹飞，方孝玉冲着孙悟空道：“猴子，你好生没有道理，我不过是在山上走走，你却要吃了我。”

　　孙悟空虽然野性难驯，可是他也不是傻子啊，好歹也是天生灵猴，先前被方孝玉一番蹂躏下来，至少作为本能，孙悟空意识到眼前这人不好招惹，不过他性子倔强，却是不肯认输，气呼呼的瞪着方孝玉，一副不服气的模样。

　　方孝玉看到孙悟空如此嘴角露出意思笑意道：“怎么，不服气吗，若是不服气的话，明天我再来寻你，看你能不能打的过我。”

　　“明天就明天，我美猴王一定打败你。”

　　一众猴子怯生生的看了方孝玉一眼，然后在孙悟空的带领之下回到那位于瀑布之下的水帘洞去了。

　　至于说方孝玉则是在花果山之上游山玩水，一副前来观景的模样，藏身在暗中的佛门护法珈蓝之类的见了也没有什么举动。

　　毕竟他们只不过是奉命保护孙悟空的安全，只要孙悟空没有什么性命之忧，他们是不会出手的。

　　而且方孝玉的来历他们已经得到了消息，对方背后好歹也是一位大妖，当然区区一位大妖根本就不被佛门放在心上，关键是那大妖背后可能存在的玄门大能让佛门不敢在这个时候乱来。

　　对方就算是有什么算计，只要不是危及到孙悟空，就当没有看到便是。

　　这些护法珈蓝接到的吩咐便是如此，所以如今眼见方孝玉在花果山之上游逛也就随方孝玉去了。

　　那些护法珈蓝隐身在虚空之中或许能够瞒过其他人，但是却瞒不过方孝玉，方孝玉眼见这些佛门护法没有针对他做出什么举动，心中暗暗的松了一口气。

　　他此番前来花果山的确是有些冒险，不过眼下来看，佛门果真如他和白素贞所料的那般，只要他不流露出对孙悟空不利的神色，佛门是不大可能出手对付他的。

　　第一步算是达成了目的。

　　猴王出世之地，方孝玉盘膝而坐，在那些护法珈蓝的注视下汲取天地元气，四方元气汇聚而来，比之其他地方效率高了不止数倍，当真不愧是十洲三岛之祖脉汇聚之地。

　　“夫人果真没有骗过，这花果山还真的有这么一处福地，修炼起来比在青龙山要快多了，就是那只猴子有些讨厌，不过夫人说不要与那猴子为难，看在夫人的面子上，就随那猴子去吧。”

　　方孝玉一副欣喜的模样，口中嘀咕着，却是被隐身在虚空的护法珈蓝听了个清清楚楚。

　　很明显方孝玉这些话就是故意说出来迷惑佛门中人的，如果说是观世音尊者当面的话，方孝玉绝对不会这么说，因为有些太明显了，难保不会被观世音所猜疑。

　　但是如果是这些护法珈蓝的话，方孝玉可就没有那么多的顾忌了，反而是借助这些佛门护法的口将他来花果山的目的告诉佛门大能。

　　显然方孝玉考虑的很是全面，这些护法珈蓝将关于方孝玉前来花果山只是为了修行的消息告知观世音尊者之后，观世音很明显将注意力从花果山转移开来。

　　第二日，方孝玉做出一副沉迷于修炼之中的模样，不过与他有了约定的孙悟空却是悄悄的摸了过来。

　　这次孙悟空却是学精了，手中竟然拎着一根棍子，这棍子一看就是用坚硬的树木打磨而成，虽然粗糙，却也难为这些猴子了。

　　看着方孝玉坐在那里，孙悟空可不管这么多，上来冲着方孝玉就是一棍子打了下来。

　　方孝玉双目睁开，一副被孙悟空惊扰了他修行的盛怒模样，生受了孙悟空一击，然后气息波动，挥手便是一巴掌将孙悟空给扇飞了出去。

　　孙悟空就像是球一般被方孝玉给扇飞，那叫一个狼狈。

　　“死猴子，要不是夫人不许，我就扒了你的皮。”

　　方孝玉发泄了一番，给暗中的护法珈蓝听，那些护法珈蓝随时准备出手，不过见到方孝玉只是小小的伤了孙悟空一把，并没有杀了孙悟空的意思也就没有出面。

　　孙悟空爬了起来，看了方孝玉一眼，然后回返水帘洞去了。

　　以孙悟空自身的资质和底蕴，方孝玉那一巴掌下去所受的伤其实根本就算不得什么，也就是看上去狼狈一下，要不了一夜的功夫就能够恢复过来，而且其体内积聚了无数年的天地灵气也会被触动一部分融入其体内。

　　所以说孙悟空的情况属于那种但凡是有一点修行之法，哪怕是拜不得名师也终究能够超凡入圣的存在。

　　谁让孙悟空的底蕴太浑厚了呢，绝对是那种在战斗当中越战越勇，越战越强的存在，当然前提是其体内所积聚的元气被融合完之前，一旦其融合完了自身天生带来的底蕴的话，那么孙悟空修行之时再想突飞猛进显然是不现实了。

　　一天天过去，孙悟空几乎是每天都会来一趟，不得不说孙悟空自身模仿，学习的能力很强，就算是方孝玉没有显露出什么修行之法，可是那搏击之法却是被孙悟空学了个通透。

　　一晃就是几年过去，方孝玉经常会离开花果山回返青龙山，就这样，正所谓不打不相识，经过几年，孙悟空同方孝玉自然也就成了朋友。

　　对于方孝玉经常盘膝修行，孙悟空是相当的羡慕的，只不过方孝玉知道孙悟空自身的造化，所以他并没有传授孙悟空什么修行之术。

　　青龙山，一名妖气冲天的大妖突然出现，指名点姓的让白素贞出来见他。

　　洞府之中，从花果山回来没有多久的方孝玉正同白素贞温存，白素贞依偎在方孝玉怀中，精致的俏脸还残留着几分晕红，二人低声叙话。

　　一声惊雷一般的呼喝之声传来却是将两人给吓了一跳。

　　方孝玉讶异的道：“咦，好强的气息，这人只怕是一尊大罗级别的大妖啊，难不成夫人的那些手下招惹了对方不成？”

　　白素贞占据了青龙山，立下了山头，从来都只有青龙山的大小妖王攻伐周边的妖魔，还真的没有几个妖魔敢招惹白素贞的。

　　白素贞俏脸之上露出几分不虞之色，显然被人打扰了她同方孝玉之间的温存很是让她不喜。

　　难得像现在这般陪在方孝玉身边不用考虑太多，结果竟然有人来搅扰她的平静生活，这如何不让白素贞为之震怒。

　　“待我去看看，究竟是何人，竟然如此大胆，敢在青龙山放肆。”

　　方孝玉一听就知道白素贞这是生气了，微微一笑，还别说，能够让性情平和的白素贞生气，方孝玉不禁对外面的那位大妖心生几分怜悯。

　　发怒的白素贞可不是谁都能够招架的住的，他也好奇，这只明显修为不俗的大妖究竟是什么来历。

　　白素贞一身白色宫裙，端庄典雅，贵气十足，看向空中那前来挑衅的大妖，四周则是被惊动的青龙山大小妖魔。

　　在这些妖魔的衬托之下，白素贞这般淡雅若仙的气质还真的是非常醒目，纵然是空中的那只大妖看到白素贞的时候都禁不住的呆了一下，眼中流露出痴迷之色。

　　对方那盯着自己的痴迷模样，很是令白素贞不喜，轻哼一声，白素贞冷着一张脸道：“尊驾究竟是何方神圣，吾白素贞与你似乎没有什么仇怨吧。”

　　“白娘娘，白素贞，嗯，真是好名字，我蛟覆海正缺一位正室夫人，白娘娘不如随本君去吧。”

　　走出洞府的方孝玉刚好听到对方的话，不禁咧了咧嘴，自己竟然被人撬墙角了，要不是白素贞一抖手中雌雄宝剑冲着对方就是一剑的话，方孝玉怕是都要忍不住拍死对方了。

　　蛟覆海手一翻，就见一杆长戟出现自手中，凌空横扫将白素贞的剑气给震散开来，蛟覆海不禁兴奋的道：“好强，就是你了，随我回山做我的夫人吧。”

　　说话之间，蛟覆海一步跨出便出现在了白素贞近前，大手向着白素贞抓了过来，完全是一副强抢的模样。

　　白素贞见状神色森寒，一股可怕的寒意自白素贞身上弥漫开来，就听得白素贞冷冷道：“找死。”

　　这一次白素贞是真的怒了，无影无形的一剑斩出，正斩在蛟覆海的手臂之上，顿时就见血花飞溅而出，蛟覆海痛呼一声连连后退避开了白素贞的连环剑。

　　“咦！”

　　方孝玉不禁向着蛟覆海看了过去，说实话方孝玉并不认为对方是白素贞的对手，然而在白素贞全力一击之下，竟然只是伤到对方，这让方孝玉很是惊讶。


第1612章 牛魔王

　　这绝对是大罗巅峰的实力了，在大妖当中那也是拔尖的存在，除非是他冒着暴露的风险出手，不然的话，白素贞自保没有什么问题，当真想要斩杀对方却是不太可能了。

　　“蛟覆海？”

　　脑海之中闪过一道灵光，方孝玉突然想到一位在西游记当中出场极少，背景不名，却不容忽视的大妖。

　　覆海大圣。

　　话说孙悟空学艺归来，曾与牛魔王等六名三界闻名的大妖结拜，自称七大圣，而他则是排在第七位。

　　能够让心高气傲的孙悟空心甘情愿的排在七圣之中的最末位，除非是孙悟空根本就不是其他几人的对手，不然以孙悟空的性情，他会甘愿才怪。

　　而其中存在感并不强的覆海大圣就是这样一位同牛魔王、孙悟空齐平的妖中之王。

　　看着对方，方孝玉感觉，自己的猜测怕是八九不离十，这三界之中，除了七大圣当中的覆海大圣之外，说实话方孝玉还真的想不出会有第二个厉害的妖魔唤做蛟覆海。

　　白素贞与蛟覆海厮杀在一起，蛟覆海明显从白素贞身上感受到了不小的压力，凝神与白素贞大战愣是与白素贞杀了个不相上下谁也奈何不了对方。

　　一击硬拼过后，蛟覆海同白素贞拉开距离道：“白素贞，你师承何方神圣，吾蛟覆海也是师出名门，不管你是谁人门下，嫁给我蛟覆海绝对不至于辱没了你，我可以请家师亲自登门提亲……”

　　“狂妄之徒，吃我一剑。”

　　说话之间，白素贞一脸盛怒，剑光再次将蛟覆海淹没。

　　而方孝玉听了微微点了点头，果不其然，这蛟覆海的来历怕是不简单啊，竟然有那般的自信。

　　白素贞一身玄门正宗的气息纯粹无比，就算是傻子都能够看出白素贞出身绝对不俗，其背后的存在绝对是三界数得着的大能。

　　然而在这种情况下，蛟覆海竟然还自称配得上白素贞的身份，这就足以表明蛟覆海背后的大能只怕也是三界当中屈指可数的存在。

　　一声轻咳，方孝玉向着空中交战之中的白素贞道：“娘子，不若为夫助你。”

　　蛟覆海闻言不由的一愣，下意识的向着方孝玉看了过来，看到方孝玉的时候不由的哈哈大笑起来。

　　蛟覆海之所以知晓白素贞，其实他只是在赴牛魔王的宴请的时候听牛魔王提及。

　　牛魔王占据一方，麾下统帅妖魔无数，乃是妖魔之中无人不知无人不晓的大妖，威望甚重，哪怕是蛟覆海都对牛魔王敬佩不已。

　　从牛魔王口中得知青龙山突然冒出一个大妖，而且还是一名女子，偏偏嫁给一个书生，这便引起了蛟覆海的兴趣，于是蛟覆海在离了牛魔王处便奔着青龙山而来。

　　这还真的是无妄之灾，不是牛魔王一句话，蛟魔王也就不会跑过来，更不会为白素贞所惊艳，甚至生出要抢了白素贞回去做自己夫人的念头来。

　　这会儿蛟覆海看到方孝玉，他以为白素贞下嫁的书生是什么人呢，结果一见之下大为失望。

　　大笑过后，蛟覆海冲着白素贞道：“白姑娘，这便是你选中的男人吗？本君比他强上千倍万倍，待我帮你斩了她，你我成就大好姻缘，岂不甚好……”

　　方孝玉不禁无语的看着自我感觉良好的蛟覆海，心中考虑着等下要不要一巴掌将蛟覆海给拍死。

　　蛟覆海说动手就动手，翻手就是一巴掌拍向方孝玉。

　　白素贞虽然说不担心方孝玉的安危，可是她同蛟覆海大战肯定引来不少人的关注，方孝玉的身份可是暴露不得，不然的话搞不好就会惊动天庭。

　　要知道这么多年过去，虽然说当年大秦伐天之战早已经过去，但是这并不意味着方孝玉就从天帝的通缉榜单上下来了。

　　天下间同名同姓之人甚多，所以方孝玉稍微变幻一下气质再隐藏一身修为，纵然天帝当面也绝对不会认为方孝玉就是当年的大秦国师。

　　可是一旦方孝玉展露出一身强大的修为的话，天帝还有天庭一众大能可都不是傻子，要是联想不到那位大秦国师的话，那才怪了呢。

　　“放肆。”

　　白素贞身形一晃便出现在了方孝玉的身前，手中宝光闪烁一条精致无比的白色丝带飞出，这丝带犹如一条白龙一般抽在了蛟覆海身上，当场就将蛟覆海给抽飞了出去。

　　三界之中最为有名的便是哪吒那混天绫了，而白素贞手中的这件宝物比之先天灵物混天绫来还要强出几分，同样是一件先天灵宝。

　　方孝玉就算是财大气粗也不可能给每个人都配上一件先天灵宝，这件先天灵宝却是得自后土祖巫，准确的说应该是平心娘娘送给白素贞的。

　　作为巫族大佬，平心娘娘化身轮回之后，其他诸位祖巫陨落，虽然说巫族的宝物在巫妖大战过后大多数都被天地间各方大能夺走，但是平心娘娘绝对是得到了巫族的遗宝。

　　想当初巫族可是统管大地的，大地之上的宝物不知道有多少都在巫族宝库当中，先天灵宝多了不敢说，巫族拿出一二十件简直不要太轻松。

　　平心娘娘手中的先天宝物就有不下十几件，挑出那么一件送给白素贞一点都不稀奇。

　　九天一气缎正是这件先天灵宝的名字，可困仙神，经过这些年祭炼，白素贞虽然说没有完全掌握这件灵宝，但是也能够发挥出其几分威能。

　　这么一出手，蛟覆海没有防备之下差点就被灵宝所重创，就算是如此，蛟覆海倒飞出去，口中喷出一口鲜血，带着几分怒火看向白素贞。

　　“你……你竟然为了这么一个低贱的人类打伤本君……”

　　方孝玉神色古怪的看着蛟覆海，特么的，这话怎么听着这么怪啊，搞得自己像个小白脸似得。

　　方孝玉也不想一想，他所扮演的身份，在一众人眼中不是小白脸又是什么。

　　白素贞注意到方孝玉的神色古怪，别人不知道，可是白素贞却是知道啊，想到方孝玉这会儿心中的感触，白素贞忍不住笑了起来。

　　正所谓佳人一笑倾国倾城，白素贞展颜一笑绝对可以说得上是倾城倾国了，蛟覆海看的又是一呆。

　　方孝玉摸了摸鼻子向着白素贞道：“夫人，我看起来是不是很像一个死乞白赖抱你大腿的小白脸啊！”

　　白素贞娇笑着道：“像，很像哦。”

　　两人在这边打情骂俏，那边回神过来的蛟覆海可是看的受不了了，完全被白素贞给迷住的蛟覆海感觉方孝玉就像是奸夫一般，大叫一声道：“勿那书生，你算什么东西，如何配得上白姑娘身份尊贵……”

　　方孝玉感觉逗弄蛟覆海也是一种乐趣，上前一步，一副毫不畏惧蛟覆海的模样，大手揽在白素贞的腰间，冲着蛟覆海露出微笑道：“我家夫人不欢迎你，阁下还是哪里来，回哪里去吧。”

　　同时方孝玉一副同白素贞无比亲密的模样凑到白素贞那晶莹的耳垂边亲了一下，顿时让白素贞俏脸泛起晕红之色，不过白素贞耳边却是传来方孝玉的传音：“素贞小心，这蛟覆海背后有人，你且出手，看看是否能够将其逼出来。”

　　白素贞心中一惊，神色之间却是如常，丝毫没有露出异样的神色，不过对于方孝玉的话，白素贞自然是无比的信任。

　　既然方孝玉说有人隐在暗中，那么肯定就有人。

　　手中九天一气缎飞出，一端在天，一端在手，就见白素贞抖动九天一气缎，顿时虚空为之动荡。

　　方圆数百里之内虚空笼罩在一片锦缎之下，在这等大范围无差别的攻势下，蛟覆海倒是轻松应对，可是躲在暗中的人却是无法完美的隐藏身形，终于泄露了行踪。

　　一道身影出现，冲天的霸气扑面而来，就见一身盔甲的牛头人踏空而来，手中混元九龙叉在虚空之中一挑，顿时将九天一气缎给挑飞。

　　白素贞伸手一招，九天一气缎落入手中缠绕在手腕之上，而白素贞则是看着对方神色之间带着几分凝重道：“牛魔王？”

　　这人便是牛魔王，三界之中像牛魔王这般高辨识度的妖魔不多，所以只要见了，一眼就能够认出来。

　　蛟覆海则是微微一愣，看到牛魔王现身不禁上前冲着牛魔王拱手一礼道：“见过牛大哥。”

　　牛魔王冲着蛟覆海点了点头关切的看着蛟覆海道：“兄弟如何，没有受伤吧！都怪大哥，要不是大哥随口一提，兄弟也不会跑来这里，亏得你家嫂嫂提了一句，不然我还不知道兄弟你来了这里呢。”

　　蛟覆海闻言露出几分感动道：“却是小弟不该，害的牛大哥为了小弟亲自跑来一趟。”

　　说着蛟覆海看向下方的白素贞冲着牛魔王道：“牛大哥，说来小弟真的要感谢你，若非是牛大哥你随口一提的话，我也不会有幸遇到白姑娘，今日当着牛大哥的面，我再次向白姑娘恳求，希望白姑娘能够嫁于我为妻。”


第1613章 老母

　　牛魔王其实一直都在，可以说蛟覆海与白素贞之间所发生的事情牛魔王一直都看在眼中。

　　不过先前蛟覆海同白素贞发生冲突的时候，牛魔王并没有现身出来的意思，可以说白素贞的消息是牛魔王故意泄露给蛟覆海的，目的很简单，就是想要借蛟覆海之手试探一下白素贞的底细。

　　作为妖族大佬，牛魔王背后的靠山的确是很硬，不过他背后那位也不太可能直接支持他，所以牛魔王在妖族之中的地位完全是靠着他的实力搏来的。

　　这妖族之中到底有那些强者，牛魔王不敢说尽数知晓吧，但是也都知道个七七八八，然而白素贞突然之间出现，而且还展露出强大的实力，这就让牛魔王犯嘀咕了。

　　因为按照牛魔王的印象，似乎三界之中没有哪位大能座下有这么一个大妖啊，要说对方是野生的妖魔的话，显然也不可能。

　　要是野生的妖魔都一身纯正无比的玄门气息的话，那才是怪事呢，什么时候玄门大道随随便便就能够入门了。

　　因此牛魔王猜测白素贞的身份来历，不过他作为妖族大能，身份不一般，也不好主动前来试探白素贞的身份。

　　于是牛魔王就想到了蛟覆海，蛟覆海的一身实力很强，最重要的一点是蛟覆海的名声并不是太响亮啊，最多就是在北海颇有威名，但是放眼四大洲的，蛟覆海的名头还真的没有多少人知晓。

　　牛魔王没想到自己躲在暗中观战试图观察白素贞的底细竟然会被白素贞的一件法宝给迫出身形来。

　　好在蛟覆海并没有怪他的意思，至于说蛟覆海一副痴迷于白素贞的模样，牛魔王一点都不觉得惊讶。

　　实在是白素贞的魅力太大了，那种淡雅若仙，端庄的气质别说是蛟覆海，哪怕是牛魔王见到白素贞的时候都有一种心动的感觉。

　　不过牛魔王到底是心性不凡，心中的杂念被牛魔王给压了下去，这会儿看了看蛟覆海，在看白素贞那一副厌恶的模样，心中不禁为蛟覆海默哀。

　　很明显，白素贞对其身旁的那名书生绝对是痴情一片，若非是如此的话，堂堂大妖又怎么可能会下嫁给一介书生呢。

　　至于说为什么一介大妖会下嫁给一个书生，这也没有什么好奇怪的，不见连天帝的妹子当年都下界配于凡人吗？

　　堂堂天帝之妹都被一个书生给弄的神魂颠倒，那么白素贞会痴情与一个书生那也是有先例的，最多就是让牛魔王羡慕一下方孝玉的好运罢了。

　　轻咳一声，牛魔王冲着白素贞微微点了点头，倒是没有咄咄逼人的姿态。

　　毕竟牛魔王在妖族之中能够获得那么多的妖魔的认可，显然不可能是因为牛魔王实力够强的缘故，而是牛魔王能够为这些妖魔主持公道，不会恃强凌弱，蛮横无理。

　　白素贞乃是妖族大妖，在牛魔王看来，对方其他不说，单单是这一身的修为就有着让他尊重的实力。

　　“见过白娘娘，老牛有礼了。”

　　白素贞看了牛魔王一眼，微微点头道：“道友客气了。”

　　这会儿蛟覆海见到牛魔王同白素贞打招呼不禁道：“牛大哥，你一定要帮我劝说一下白姑娘……”

　　白素贞眼中闪过一道寒光向着蛟覆海瞪了过来，一旁的牛魔王听了蛟覆海的话不禁露出几分尴尬之色。

　　轻咳一声，牛魔王向着白素贞道：“白道友见谅，我家兄弟实在是对大有痴心一片，若是有什么冒犯之处，还请多多见谅啊。”

　　白素贞也不想让方孝玉暴露了修为，所以她并不想与牛魔王还有蛟覆海有太多的纠缠，现在见到牛魔王不是那种蛮不讲理之辈，微微的点了点头道：“今日看在道友的面子上，吾便不与此人计较，我青龙山不欢迎两位，请吧！”

　　牛魔王脸上带着几分尴尬，冲着蛟覆海道：“兄弟，我们走吧。”

　　“牛大哥，牛大哥……”

　　蛟覆海哪怕是不愿意，可是却被牛魔王给强行拖走，不过蛟覆海之所以那么轻易的被牛魔王给带走，不是蛟覆海放手了，而是牛魔王私底下传音给蛟覆海。

　　“覆海兄弟，关于你和白姑娘的事情须得从长计议，为兄保证让你抱得美人归便是了！”

　　如果不是有牛魔王这般的承诺的话，蛟覆海会跟着牛魔王离开才怪了呢。

　　方孝玉和白素贞两人看着牛魔王同蛟覆海一起离开，二人转身回转洞府之中，两人落座，方孝玉向着白素贞道：“这蛟覆海实力不差，牛魔王能够让其这般敬服，果真不愧是妖族之中一呼百应的一方大妖。”

　　白素贞则是白了方孝玉一眼道：“相公关注的不该是蛟覆海的来历以及牛魔王悄悄跟在蛟覆海身后并且隐身观战的目的吗？”

　　方孝玉闻言拍着白素贞的素手哈哈大笑道：“这有什么好猜的，蛟覆海的来历如果说我猜的不差的话，十有八九同妖族上古妖师脱不了干系，至于说牛魔王的目的，很明显他是想要借助蛟覆海之手来试探夫人你的底细啊。”

　　白素贞眉头一挑道：“这是有人要试探我了，只可惜他们根本就查不出我的来历。”

　　别人不知道，可是方孝玉却知道白素贞为什么会这么说。

　　白素贞师承骊山老母不假，其一身的根基也是源自于骊山老母，关键在这一方世界当中，骊山老母可没她这个弟子啊。

　　而且在这一方世界当中骊山老母一向低调，几乎没有门人弟子行走世间，白素贞就曾查探过此方世界骊山老母的一些消息。

　　甚至白素贞还亲赴骊山，却是没有寻到骊山老母的一丝踪迹。

　　骊山老母作为一位古老的女神，地位可谓尊崇，在西游记之中就曾有一劫，骊山老母并几位菩萨试探唐三藏师徒取经之心是否坚定。

　　那可以说是骊山老母唯一一次的出场，观音、普贤几位菩萨化身女子之后恭敬的称呼老母一声母亲，由此可见骊山老母的身份是何等的尊贵。

　　要是白素贞真的能够寻到骊山老母的话，未必没有归入其门下的机会，只可惜白素贞根本就寻不到骊山老母，不然的话，白素贞这身份可就真的坐实了。

　　有骊山老母作为靠山，怕是三界当中真的没有几个人敢来招惹白素贞。

　　却说蛟覆海被牛魔王劝说离开了青龙山，两人腾云驾雾回到了牛魔王所住的翠云山芭蕉洞。

　　牛魔王的山头可谓广大，翠云山连绵数千里，芭蕉洞更是仙气盎然，根本就不像是一介妖魔的居处，反倒更像是神仙中人的居所。

　　蛟覆海与牛魔王坐在那里，桌子上是铁扇公主安排人准备的酒菜，兄弟二人就坐在那里一边饮酒一边叙话。

　　牛魔王端起酒杯向着蛟覆海道：“来，覆海兄弟，大哥向你赔罪，如果不是大哥的话，或许你就将白道友抢到手了。”

　　蛟覆海举杯同牛魔王共饮了一杯摇头道：“牛大哥说哪里话，不是我不自量力，那白姑娘一身修为不差我多少，再加上其手中那件灵宝的话，说实话，真的闹将起来，我还真的没有什么把握胜过对方。”


第1614章 金蝉子

　　牛魔王在一旁微微点头道：“兄弟说的不差，以大哥我的眼力看，那位白道友真的是非常之强，一身修为简直罕见，尤其是那一身纯正无比的玄门气息，我都看不出她到底是出自那位大能门下。”

　　说着牛魔王看着蛟覆海道：“兄弟你亲自同她交手良久，可曾察觉到她的师承来历吗？”

　　听牛魔王这么询问，蛟覆海微微一愣，脸上露出疑惑之色道：“听大哥你这么一说，现在想一想，我还真的想不出她到底是出自哪位大能门下啊。”

　　这三界之中的妖魔鬼怪除了极个别之外，可以说都有其来历，如果说白素贞不是那一身纯正无比的玄门气息的话，或许就是上古时代幸存下来的大妖，这也不是没有可能。

　　关键是白素贞那一身纯正无比的玄门气息，就算是傻子都知道对方绝对与玄门脱不了干系。

　　能够养出这么一身纯正的玄门气息，必然是出自哪位玄门大能门下，关键一点，他们两人却想不出究竟是哪位大能门下能够教出白素贞这样的存在。

　　牛魔王听了蛟覆海的话缓缓道：“这么说来兄弟你也看不出这位白娘娘的来头了？”

　　轻轻的搓着下巴，牛魔王道：“这下就有些麻烦了，兄弟你想要娶回这位白娘娘，好歹也要先弄清楚她的师承来历啊，若是连师承来历都搞不清楚，到时候若是有什么失礼之处，惹得对方背后的大能出现，我们兄弟可未必能够招架的住啊。”

　　牛魔王完全是一副为蛟覆海考虑的模样，蛟覆海闻言沉声道：“除了寥寥无几的几位大能之外，我北海妖师宫还真的没有什么可怕的，我就不信运气会这么差，她背后的大能是那几位。”

　　原来蛟覆海真的是出自北海妖师宫，北冥有鱼，其名为鲲，北冥鲲鹏那可是天地初开之时便存在的妖族大能，一直到现在，妖族妖师那可是真正站在三界巅峰的存在。

　　除了那几位被限制在混沌之中的圣人大能之外，三界之中能够稳压鲲鹏妖师的几乎没有。

　　无论是圣人化身，地仙之祖，血海冥河，还是天帝、佛祖，五方五老等，真拼起来的话，大家也就是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　这些人便是当今三界当中掌控着话语权的存在，蛟覆海出身自北海妖师宫，乃是妖师鲲鹏座下弟子，倒是有足够的底气说出那般的话来。

　　牛魔王眼睛一眯看着蛟覆海道：“兄弟你要准备怎么做，要不要大哥助你。”

　　蛟覆海微微沉吟一番，缓缓摇了摇头道：“如果有什么需要的话，我自会向大哥言语，不过我会靠自己的力量征服白姑娘的。”

　　牛魔王闻言伸手拍在蛟覆海的肩膀之上哈哈大笑道：“兄弟说的好，像白姑娘这样的存在的确是兄弟的良配，大哥看好你。”

　　蛟覆海一副已经将白素贞抢到手的模样，哈哈大笑道：“借大哥吉言，兄弟这便回返北海，然后备好的聘礼，再去向白姑娘求亲，这次我一定将她带回，牛大哥你就等着兄弟的好消息吧。”

　　说着蛟覆海一刻都坐不住了，一副急不可耐的模样。

　　一杯水酒一口而下，然后冲着牛魔王拱了拱手，然后急匆匆的离去。

　　待到蛟覆海离去之后，一道身影带着一股清香出现，赫然是一身尊贵之气的女子，正是铁扇公主。

　　铁扇公主又为罗刹公主，乃是血海冥河圣女，嫁给牛魔王为妻，倒也称得上贤惠。这会儿目光从远去的蛟覆海身上收回，坐在牛魔王身旁看着牛魔王那一副沉吟的模样道：“老牛你此番可曾搞清楚青龙山那尊大妖的来历了吗，到底是哪位大能的棋子？”

　　牛魔王摇了摇头，苦笑道：“夫人方才难道没有听到吗，包括蛟覆海，我们两人根本就看不穿那位白娘娘究竟是何来历。”

　　铁扇公主不禁诧异的看着牛魔王道：“老牛，你不会真的看不出她到底是什么来历吧。”

　　显然铁扇公主以为牛魔王方才同蛟覆海叙话只是不愿意将白素贞的来历告知蛟覆海罢了，可是现在听牛魔王的话，似乎牛魔王真的不知道白素贞的来历啊。

　　牛魔王哪里不知道铁扇公主的意思，摇头道：“我是真的不知道对方到底是哪位大能门下，不过她那一身纯正的玄门气息，我敢肯定，她绝对是出自玄门，也就是不知道是哪一家罢了。”

　　玄门大能门下的大罗级别的大妖存在啊，其实想一想也知道，其背后的那位身份肯定不简单，这次蛟覆海要打人家的主意，搞不好要碰个头破血流啊。

　　牛魔王却是笑了笑道：“这可未必啊，夫人你又不是不知道蛟覆海背后站着的可是妖师鲲鹏，说实话，除了老爷他们几位之外，这三界当中，谁人又敢说一定能够镇压这位鲲鹏妖师呢？”

　　铁扇公主眉头一挑道：“这么说老牛你是要帮蛟覆海为难那位白娘娘了？”

　　牛魔王神色一正摇头道：“吾自然不会出面，大家同出玄门一脉，如果我老牛真的偏帮蛟覆海对付这位道友的话，那我老牛还有什么颜面自称玄门弟子。”

　　方孝玉和白素贞可不知道蛟覆海与牛魔王两人之间的对话，更不清楚牛魔王对白素贞其实并没有什么敌意。

　　风波过后，方孝玉陪着白素贞在青龙山清闲度日。

　　这一日方孝玉突然心有所感，脸上露出几分喜色向着白素贞道：“素贞，平心娘娘那里招我，怕是金蝉子之事有了进展，我且往地府走上一遭，你且小心那蛟覆海。”

　　不管是方孝玉还是白素贞都知道蛟覆海闹出那么大的动静，而且还是一副痴迷于白素贞的模样，前番离去不可能事情就这么算了解了，谁也不知道什么时候蛟覆海就突然之间杀过来了。

　　白素贞微微一笑道：“相公放心就是，那蛟覆海如果说再敢前来搅扰的话，我就用九天一气缎将他给绞杀了。”

　　方孝玉哈哈大笑，伸手捏了白素贞俏脸一把道：“如此相公便放心了。”

　　一个闪身，方孝玉身影消失不见。

　　地府之中，方孝玉的速度极快，很快就出现在了六道轮回之前。

　　这会儿平心娘娘、后土祖巫两人都在，二人站在六道轮回之前，方孝玉现身向着二人微微一礼。

　　平心娘娘看了方孝玉一眼没有说话，而后土祖巫则是冲着方孝玉使了个眼神，方孝玉顺着后土祖巫的目光看了过去，脸上露出几分惊讶之色。

　　就见那六道轮回之中，一道亮眼闪烁着无量佛光的光团似乎被玄之又玄的力量给定在空中。

　　这光团散发着纯正的佛光，令人观之就好像是面对佛陀一般，方孝玉根本就没有多想便可以断定这光团便是金蝉子的元神。

　　六道轮回之中，佛门强者怕是也只有金蝉子了，毕竟其他的佛门大能根本就没有必要进入轮回，而以金蝉子的身份地位，如果说不是为了佛法东传，为了西游取经功德的话，他也不可能进入轮回。

　　金蝉子已经轮回了多次，还将继续轮回下去，一直到轮回成为取经人，开启西游取经之大幕。

　　如果说不出什么意外的话，金蝉子一次次轮回，将来会转生大唐贞观盛世，成为大唐高僧，前往西天取经。

　　只不过现在金蝉子本该进入轮回之中的元神却是被平心娘娘施展神通给定在了六道轮回之中。

　　能够在六道轮回当中做手脚，这三界当中也就只有平心娘娘能够做到，换做是任何人，就算是酆都大帝与地藏王菩萨亲临也影响不了六道轮回分毫。

　　就算是借助平心娘娘分出去的轮回权柄，他们最多是控制一下进入什么轮回通道而已，若然平心娘娘不愿意的话，收回权柄，两者想要影响六道轮回就是一个笑话。

　　“这……这便是金蝉子吗？”

　　方孝玉看着金蝉子的元神，脸上满是惊讶之色。

　　平心娘娘微微点了点头道：“这便是金蝉子了，我招你前来便是准备施展神通助你替代金蝉子。”

　　方孝玉眼中闪过几分欣喜之色，只有顺利的替代了金蝉子，牢牢的将取经的主动权掌握在手中，那么他才能够稳坐钓鱼台。

　　金蝉子乃是天命的取经人，可以说在金蝉子完成取经大业之前，任何灾劫都影响不到金蝉子，也只有执掌轮回大道，不在天道之内的平心娘娘才可以帮方孝玉神不知鬼不觉的替代金蝉子。

　　说话之间，平心娘娘伸手一抓，就见一道元神从远处飞来，正是方孝玉先前所分出的第二元神。

　　第二元神没有寄托在灵物之上，所以还是元神状态。

　　伸手一抓，原本处在六道轮回当中的金蝉子的元神一下子就被抓了出来，六道轮回微微一震，可怕的吸力传来，试图将金蝉子的元神拉进轮回之中，然而平心娘娘只是微微的拂动衣袖，顿时六道轮回的异样平复下去。


第1615章 师姐

　　也就是平心娘娘，换做一个人来，纵然是镇元子那样的大能若是敢扰乱轮回的话，绝对会受到轮回之力的反噬。

　　轻松的平复了轮回反噬，平心娘娘将金蝉子的元神自轮回当中抓了出来，金蝉子灵智已经被轮回之力所蒙蔽，毕竟金蝉子并非是选择带着记忆转世修行。

　　除非是金蝉子转世之后，佛法高深达到一定程度，才能够觉醒前世的记忆，所以这会儿金蝉子落入到平心娘娘手中根本就没有一点的反应。

　　一手抓着金蝉子的元神，另外一只手则是抓着方孝玉的那一道分神，就见平心娘娘缓缓的将两团元神向一起推动。

　　两团元神之光自然不相容，越近排斥也就越大，可是平心娘娘伸手向着金蝉子的元神轻轻点了一下，一股可怕的力量拂过金蝉子的元神。

　　属于金蝉子的真灵烙印竟然生生的被平心娘娘所抹去。

　　说实话，对于佛门，平心娘娘心中可没有什么好感，尤其是当年巫妖二族大战，在这其中，佛教前身西方教二祖在其中可是扮演了极其不光彩的角色。

　　可以说巫妖二族的败落，西方二祖的挑拨离间也占了一部分缘由，或许巫妖二族之间终归逃不过一场大战，但是如果没有那几位大能在其中算计的话，纵然是两族两败俱伤也不至于会落得退出历史的舞台，差点就被灭族了。

　　金蝉子乃是佛门弟子，所以平心娘娘抹去金蝉子的真灵心中一点的异样都没有，她没有找佛门的麻烦已经是不错了，现在无非就是对付一个佛门弟子而已。

　　真灵被抹去，金蝉子元神自然变得黯淡了许多，原本两团元神之间的排斥力也一下子消失不见。

　　说到底两股元神之所以排斥正是因为真灵烙印之间的排斥，现在金蝉子真灵烙印被抹去，属于方孝玉的那一团元神顺利的融入其中，真灵烙印替代了金蝉子的真灵。

　　最关键的是方孝玉这一道分神融入金蝉子的元神之后，气息一变，竟然变得同金蝉子一模一样，只有元神核心，真灵烙印不变。

　　这种情况下，就算是佛门大能看到了也看不出是问题来，除非是有大能去查看金蝉子的真灵烙印。

　　但是真灵烙印又岂是谁都能够查看的，怕是佛祖都不好出面查看金蝉子的真灵烙印吧。

　　平心娘娘伸手在那融合在一起的元神之上拂了一下衣袖，一股轮回气息笼罩在元神之上，将一切异样消弭。

　　满意的看着顺利的被替代了的金蝉子元神，伸手一指，就见元神奔着六道轮回而去。

　　元神投入轮回之中，顺利转生而去。

　　平心娘娘做完这些身形消失不见，六道轮回边上，后土祖巫向着方孝玉道：“棋子已经落下，帝君且静等西游之局开启。”

　　方孝玉向着后土祖巫微微点了点头道：“吾那分神轮回之事就有劳祖巫照看了。”

　　北海妖师宫。

　　妖师常年闭关，所以北海妖师宫真正当家做主的还是妖师门下的弟子。

　　妖师宫的名气在北海那是相当之大的，北海龙族甚至都将妖师宫所在划为禁地，不许龙族接近，唯恐招惹了北海妖师宫这么一个可怕的存在。

　　蛟覆海在妖师门下弟子当中却是最小的那一个，也算是最受宠的一个，在其上面尚有两名大妖。

　　一位乃是一头庚金白虎大妖，一位则是金背神鹰大妖，这两位都是妖师门下弟子，无论哪一个都比蛟覆海更强几分。

　　庚金白虎大妖化身为一个精壮大汉，煞气十足，令人看了一眼便禁不住心生畏惧，倒是金背神鹰却是化身为一名女子，妩媚十足，如果只看你化身人形的模样的话，很难让人相信这竟然是一尊极其厉害的大妖。

　　蛟覆海同金背神鹰更为亲近一些，至于说庚金白虎更多时候都在闭关修炼，所以蛟覆海此番回来就直接来见金背神鹰。

　　金背神鹰这会儿疑惑的看着一脸兴奋之色的蛟覆海，带着几分惊讶道：“小师弟这是怎么了，莫非是遇到了什么好事不成？”

　　蛟覆海的神情太过明显了，倒也怪不得金背神鹰这般猜测。

　　蛟覆海兴奋的向着金背神鹰道：“师姐，这次你可一定要帮师弟我啊。”

　　“哦，你莫非是在外面闯了什么祸不成？不对啊，如果真的是闯祸的话，你也不会这么兴奋才对……”

　　金背神鹰抬头看着蛟覆海道：“说吧，到底是什么事情，如果师姐能够帮得上的话，肯定会帮你的。”

　　蛟覆海开口将他与白素贞之间的事情告诉了金背神鹰，金背神鹰眉头一挑看着蛟覆海道：“你说你看上了一尊大妖，希望我能帮你去将那大妖给抢回来给你做压寨夫人？”

　　蛟覆海点头道：“还请师姐助小弟一臂之力。”

　　金背神鹰眯着眼睛道：“对于这位白娘娘，师姐我倒是有些好奇了，到底是什么样的一个大妖，竟然能够将小师弟你迷得如此神魂颠倒，让师弟喊着要抢回来做压寨夫人，这还真是第一次呢。”

　　蛟覆海兴奋道：“这么说，师姐你答应了？”

　　金背神鹰缓缓道：“师姐我只是好奇这世间什么时候又多了一名女性大妖，此番我便同你走上一遭吧。”

　　“多谢师姐。”

　　蛟覆海冲着金背神鹰一礼，脸上满是欢喜之色。

　　在蛟覆海看来，白素贞的确是很强，他一人拿不下，但是如果换做是金背神鹰亲自前去的话，到时候合二人之力，拿下白素贞还是有几分把握的。

　　金背神鹰将妖师宫的事情安排好，第二天便同蛟覆海一起奔着青龙山而去。

　　以二人的脚程，速度却是极快，不过是小半天时间就从北海赶到了青龙山。

　　两道身影出现在青龙山上空，可怕的威势以两者为中心向着四周弥漫开来，第一时间便惊动了洞府之中的白素贞。

　　白素贞对于蛟覆海的气息不陌生，毕竟两者前不久才交手过，如果白素贞连蛟覆海的气息都辨认不出的话，那么她那算是白白的同对方大战一场了。

　　“蛟覆海，我已经说过了，青龙山不欢迎你，给我滚……”

　　白素贞毫不客气的向着蛟覆海道，一副不想见到蛟覆海的模样。

　　这边金背神鹰在白素贞出现的时候眼睛一亮，就算是她见了白素贞都禁不住心中暗赞一声，难怪能够让蛟覆海这般的痴迷，别说是蛟覆海了，如果他是蛟覆海的话，恐怕也同蛟覆海一样的反应。

　　白素贞的气质实在是太过出众了，哪怕是金背神鹰在看到白素贞之后都被白素贞那种淡雅出尘，飘然若仙的气质给惊艳了一下。

　　这会儿金背神鹰咯咯一笑，居高临下看着白素贞道：“你就是那个将我家师弟迷惑的神魂颠倒的白娘娘啊，今日一见，果真是国色天香，倾国倾城，倒也配得上覆海师弟。”

　　其实白素贞早就注意到了蛟覆海一起的金背神鹰，金背神鹰一副娇媚的模样，加上又是同蛟覆海一起，让人不注意都不行。

　　蛟覆海对金背神鹰那一副带着几分恭敬的模样可见金背神鹰的身份不简单，这会儿金背神鹰一开口，对方竟然是蛟覆海的同门。

　　深吸一口气，白素贞看着对方二人道：“抱歉，素贞以嫁于他人为妻，尊驾还是劝一劝令师弟不要痴心妄想了。”

　　金背神鹰早就从蛟覆海口中知晓了白素贞嫁人的事情，所以并没有露出什么异样的神色道：“听说你嫁给了一个书生，这也太暴殄天物了吧，让那书生出来，我帮你一巴掌拍死了，你也好同我家师弟双宿双飞，做一对真正的神仙眷侣。”

　　白素贞凤目闪烁寒光，冷哼一声道：“尊驾是否太过咄咄逼人了，难不成尊师教导你们的就是这般的行事之道吗？”

　　金背神鹰眼中一道精芒闪过盯着白素贞道：“区区一介妖女，竟然敢这般无礼，我家师尊的是非又岂是你所能够言语的，掌嘴。”

　　说话之间，金背神鹰挥手便是一巴掌，竟然要凌空教训白素贞。

　　可是白素贞根本就不吃金背神鹰这一套，自然不会站在那里任由金背神鹰放肆。

　　就见白素贞挥动衣袖，一股可怕的暗劲迎向金背神鹰那一巴掌，顿时虚幻的巴掌烟消云散，虚空发出爆鸣声。

　　“师姐息怒，师姐息怒，白姑娘他不知道师尊威名，无意冒犯师尊。若是她知晓我们师尊的威名的话，肯定不敢有一丝不敬。”

　　金背神鹰扫了蛟覆海一眼淡淡道：“既然如此，你且告诉她，我们师尊究竟是何方神圣，让她明白什么话该说，什么话不该说，有时候祸从口出就是这么简单。”

　　蛟覆海上前一步，居高临下的看着白素贞道：“白姑娘，你且听好了，我们师出北海妖师宫，我们师尊乃是鲲鹏妖师，但凡我妖族，见了师尊，谁不恭敬称呼一声妖师啊。”


第1616章 老母的疑惑

　　看着蛟覆海那一副得意与自豪的模样，白素贞心中却是没有多大触动，毕竟关于蛟覆海的来历，先前她就同方孝玉猜测过，现在无非就是证实了心中的猜测罢了。

　　本来蛟覆海以为白素贞在知晓了他的师承之后肯定会大为震惊，然后露出羡慕的神色，到时候他就可以劝说白素贞跟他前往北海妖师宫。

　　然而蛟覆海心中想的很好，只可惜白素贞的反应根本就不在他的期待当中，白素贞一脸的神色淡然，就好像是听到的消息是什么再普通不过的消息一样。

　　“你……你怎么这么平静，难道你不知道我家师尊的威名？”

　　妖师之名，但凡是妖族，恐怕没有几个妖族不知晓的，蛟覆海就不信白素贞没有听说过他师尊的名号。

　　白素贞淡淡的扫了蛟覆海一眼道：“妖师前辈的大名，素贞自然是听说过，可是这又能如何，难道说妖师平日里教导两位的就是仗势欺人，同族相残不成？”

　　“你……大胆！”

　　一旁的金背神鹰不禁呵斥一声，眼中闪烁着寒光冲着白素贞道。

　　白素贞怡然不惧的看着金背神鹰道：“我白素贞从来不怕人威胁，如果想要拿妖师来威胁我，两位怕是要失望了，纵然是妖师当面，我白素贞也一样该怎么样就怎么样。”

　　金背神鹰为之大怒，向着蛟覆海道：“师弟，且待师姐先替你教训这妖女一番。”

　　蛟覆海闻言不禁向着金背神鹰道：“师姐，手下留情啊，千万不要伤了白姑娘。”

　　金背神鹰瞪了蛟覆海一眼，身形一晃再出现的时候已经是出现在了白素贞的身前。

　　白素贞几乎是本能的后退，这金背神鹰果真不愧是蛟覆海的师姐，一身修为几乎迈入了准圣之境。

　　不过到底没有迈出那一步，所以金背神鹰的实力的确很强，但是比之白素贞来倒也没有压倒性的优势。

　　眨眼之间，金背神鹰与白素贞便交手了不下上百招，两人碰撞之间，从地上打到了天空。

　　两人别看是在搏杀，可是交手之间姿态却是飘然脱俗，仿佛是两名仙子在翩翩起舞一般。

　　金背神鹰突然之间一掌拍下，白素贞与之对了一掌，身形一晃向着下方倒飞回去。

　　金背神鹰则是冲天而起，随之就听得一声嘹亮无比的鹰啼之声，一头雄俊无比的金背神鹰出现在高天之上，遮天蔽日，犹如山岳一般大小。

　　不用说这自然是金背神鹰显出本体下的模样，这样一头雄俊无比的神鹰犹如山岳一般凌空扑向白素贞。

　　白素贞本体乃是白蛇，先天上就受到雄鹰的克制，这会儿在金背神鹰的压迫之下，就算是白素贞竭尽全力的抵挡来自于金背神鹰的压制，可是本能的还是有一种战栗。

　　这种来自于本能的忌惮是源自于血脉深处，同其修为高深与否没有太大的关系。手中一条缎带犹如白龙一般冲天而起向着金背神鹰席卷而来，金背神鹰没想到白素贞手中竟然会有一件先天灵宝，而且她也没有听蛟覆海提起过啊。

　　这会儿蛟覆海反应了过来，冲着金背神鹰道：“师姐，当心啊，这是先天灵宝……”

　　只可惜蛟覆海提醒的晚了一些，九天一气缎犹如白龙一般出现在金背神鹰近前，一下子就缠绕在金背神鹰的一只翅膀之上。

　　就见白素贞猛地扯动九天一气缎，顿时金背神鹰那硕大无比的身影在九天一气缎的拉之下一下子就失去了平衡，就像是一个失去了方向的风筝一样在空中到处打转乱飞。

　　金背神鹰努力的控制身形，可是白素贞却是不停的扯动九天一气缎，哪怕是金背神鹰实力强悍，但是化作本体的情况下却是受到了本体的影响。

　　“放开我家师姐。”

　　蛟覆海一声断喝，手中长戟向着白素贞凌空砸落下来，而白素贞身形一晃，避开了蛟覆海凌厉一击，大地之上顿时被砸出一个巨大无比的裂痕出来。

　　蛟覆海手中长戟接连不断的向着白素贞砸过来，一下子就将白素贞的精力给牵扯住大半。

　　本身就实力强劲的金背神鹰这会儿也终于摆脱了九天一气缎的捆绑，身形一晃，显出人形，手中宝光一闪，就见一条金色锁链出现。

　　蛟覆海见了金背神鹰手中的锁链眼中闪过一道亮光道：“锁神金链，师姐，快用锁神金链帮我将她锁住。”

　　金背神鹰手中的锁神金链飞出，化作一条金色巨龙向着白素贞而来，白素贞正准备祭出九天一气缎抵挡，然而这会儿蛟覆海却是连连攻击不断，将白素贞给死死的拖住。

　　蛟覆海本身就不比白素贞差太多，这会儿蛟覆海倾尽全力的情况下，纵然是白素贞都不敢分神。

　　无法分神反击，结果只能眼睁睁的看着那锁神金链近身。

　　白素贞很清楚先天灵宝的可怕之处，一旦让那锁神金链近身的话，白素贞敢保证自己一定会被锁神金链给缠住，那个时候她可没有脱身之能。

　　“去！”

　　说话之间，白素贞手中飞出一道灵符，这一道灵符炸开，就见一道身影浮现出来，如果说有大能见到的话一定会大吃一惊，因为这一道身影所散发出来的气息实在是太熟悉了。

　　骊山老母，这竟然是骊山老母的气息。

　　准确的说这是骊山老母当初赐给方孝玉的一枚保命灵符，只不过方孝玉一直都没有用上，不久前方孝玉将之送给了白素贞护身所用。

　　现在却是被白素贞给用到了。

　　骊山老母很是低调，三界当中知晓他的大能不多，像蛟覆海、金背神鹰他们或许从妖师鲲鹏那里听说过骊山老母的存在，但是却从来没有见过。

　　所以说当这一道骊山老母的虚影浮现出来的时候，不管是金背神鹰还是蛟覆海都呆了一下，从这一道身影之上他们感受到了一股可怕的气息，却是想不出对方到底是何方神圣。

　　骊山老母一指弹出，当场就见那锁神金链给弹飞了出去，随手向着蛟覆海一抓，顿时就听得一声凄厉的惨叫传来，紧接着就见血花飞溅，骊山老母的身影消散，可是蛟覆海却是被骊山老母那随手一抓给抓爆了。

　　肉身爆开，只有元神黯淡的飞出，惊恐的看着骊山老母身影消散的地方。那一刻蛟覆海感觉自己距离死亡是那么的近，近距离的感受了死亡的味道。

　　“你……你竟然要杀我！”

　　白素贞其实也愣了一下，她没有想到方孝玉给她的灵符竟然如此之凌厉霸道，本以为最多就是让蛟覆海受伤而已，谁知道差点就要了对方的性命。

　　如果不是分出一部分力量震飞那锁神金链的话，白素贞敢说被抓爆了的蛟覆海其实已经魂飞魄散了。

　　面色苍白的金背神鹰在蛟覆海难以置信的看着白素贞的时候一把抓住蛟覆海的元神道：“我们走。”

　　吃了大亏，金背神鹰哪里还敢停留下来，万一白素贞手中还有什么压箱底的手段没施展的话，一旦让白素贞再给他们来那么一下，金背神鹰可不敢保证自己能够扛得住。

　　蛟覆海都被抓爆了，换做是她的话，怕是也不会比蛟覆海强多少，一样也会被抓爆啊。

　　白素贞只是看着蛟覆海还有金背神鹰的身影消失在天边，目光收回，然而当白素贞转过身来的时候差点吓得惊呼出声。

　　能够让白素贞吓一跳，显然不是一般人所能够做到的。

　　一道身影悄无声息的站在白素贞的身后，白素贞一点动静，一点气息都没有察觉到，好像对方根本就没有一点声息的就那么出现在白素贞身后。

　　如果说对方对白素贞心怀恶意的话，怕是随便动一动手都能够重创乃至轰杀白素贞。

　　对方一身气息让白素贞无比的熟悉，心中隐隐猜测到对方的身份来历，白素贞不由自主的向着对方拜倒下去口中恭敬的道：“弟子白素贞，拜见老师。”

　　来人正是骊山老母，骊山老母原本在骊山深处修行不问世事，然后就在前一刻，骊山老母突然之间感应到一股无比熟悉的气息，这一股气息与自己似乎同出一源。

　　但是骊山老母很清楚，自己根本就没有分出什么分神啊，心生好奇之下，一念之间骊山老母便锁定了白素贞，眨眼间就出现在青龙山。

　　这会儿白素贞跪倒在她身前，口中称她为师尊，骊山老母眼中露出疑惑之色。

　　以骊山老母的神通手段，她自然看得出白素贞的情况，白素贞一身纯正的玄门气息，最关键的是其玄门气息的传承根本就是她骊山老母一脉的传承。

　　最关键的骊山老母根本就不记得她曾收过白素贞这么一个弟子啊，尤其是眼前这弟子一身道行不弱，如果她真的有这么一个出众的弟子，她绝对不会记不得啊。

　　白素贞跪倒在骊山老母身前口称师尊，骊山老母面带疑惑的看着白素贞道：“我有你这么一个弟子吗？”


第1617章 抱粗腿

　　这要是换做其他人跪在骊山老母身前口称师尊的话，搞不好就被骊山老母直接拂袖赶走了，白素贞身上的情况令骊山老母很是迷惑不解。

　　明明是自己一脉的传承，自己却没有一点关于白素贞的印象，别说是骊山老母了，就算是换做任何一个人怕是都想要弄清楚吧。

　　其他不说，单单是传承外泄这一点就不是谁都可以无视的。

　　在这个时代，很多人那可是将衣钵传承看的比性命还重，要是自家传承被外人得了去，后果可想而知。

　　伸手一拂，白素贞不由自主的起身，而骊山老母则是盯着白素贞，可怕的气息锁定对方，可想而知如果白素贞不能给她一个完美的解释的话，那么骊山老母难保不会出手斩杀白素贞以确保自家传承不至于外泄。

　　白素贞看了看四周，先前她同蛟覆海两人大战，青龙山不少妖魔鬼怪都被惊动，虽然说他们躲在暗中不敢冒头，这会儿肯定注意到了骊山老母。

　　白素贞冲着骊山老母道：“老母请随弟子进洞府之中叙话，此事过于隐秘，所以……”

　　眼见白素贞不慌不忙的模样，骊山老母深深的看了白素贞一眼，微微点了点头。

　　白素贞在前引路，骊山老母同白素贞一同走进洞府之中，待到侍女奉上茶水，白素贞摆了摆手，示意侍女离去然后施展手段将整个洞府封印起来以确保她同骊山老母之间的对话不会被其他人听了去。

　　不过因为关系重大，白素贞做完这些仍然向着骊山老母道：“还请老母施展神通隔绝此间与外界联系。”

　　见到白素贞如此之慎重，骊山老母心中越发的好奇，如果不是真的关系重大的话，白素贞不可能如此之谨慎小心。

　　要知道白素贞所布下的禁制手段，就算是她如果在禁制之外的话，想要窥听禁制内的动静都要花费一番心思和手段，可是就算如此，白素贞仍然不放心的请她出手。

　　双手结印，一道流光覆盖了白素贞所布下的禁制，在这双重禁制之下，尤其是骊山老母亲自出手的情况下，纵然是被困在混沌道场内的圣人至尊想要窥视都有惊动骊山老母的危险。

　　白素贞再次拜倒在骊山老母面前，虽然说不是同一方世界，骊山老母也不是同一个人，但是两方世界的骊山老母无论是从气质还是容貌都几乎是一模一样，如果说不是知道的话，就算是白素贞也分辨不出。

　　白素贞内心之中对骊山老母自然是无比的尊重，所以在这一方世界当中，面对骊山老母，白素贞不可能没有一点的反应。

　　当然白素贞不敢保证骊山老母如果知晓她的来历的话会有什么样的反应，所以她换了一个说法。

　　在白素贞口中，她本是一条小白蛇，机缘巧合之下生出灵智，某一天突然在梦中拜在了骊山老母门下，梦中世界是那么的清晰，她好像在一个真实的世界度过了许多年，梦醒之后发现自己在梦中所学的一切竟然都是真的。

　　骊山老母盯着白素贞，似乎是在判断白素贞所说的话到底是不是真的，但是白素贞这话真真假假，要说真的话，其中却是被她给偷换了概念，倒也不能说是假的，但是要说是真的话，也不对。

　　如此真真假假，骊山老母单单凭白素贞的反应根本就看不出什么来。

　　白素贞再度向着骊山老母拜下道：“素贞见到老母，就像是在梦中一般。”

　　骊山老母纵然是见识广博，可是一时之间也不知道该如何判断，要说白素贞在说谎吧，可是白素贞又不是。

　　要说白素贞是通过其他手段得到了她的传承的话，骊山老母可以保证，除非是她自己传授，不然其他人，任何途径都休想得到他的传承。

　　所以说骊山老母只能相信白素贞的话，这种事情虽然说令人感觉是那么的不可思议，除此之外，别无解释。

　　沉吟良久，骊山老母向着白素贞微微点了点头道：“既然你在梦中有缘得了我的传承，那么便证明你我之间的确有师徒缘分，如此今日我便收你归入吾之门下。”

　　白素贞闻言大为欢喜，连忙向着骊山老母恭敬的叩拜。

　　生受了白素贞的大礼，确定了两人之间的师徒关系，骊山老母一改先前的态度，脸上露出几分和蔼向着白素贞道：“既然你拜在为师门下，在这荒山野岭之间占山为王终归不好，不若你随为师返回骊山，在为师座下修行……”

　　白素贞在这里占山为王那是为了将来西游之事做准备，如果说就此跟随骊山老母回返骊山的话，那么她和方孝玉先前的一番谋划岂不是都做了无用功吗？

　　白素贞连忙向着骊山老母摇头道：“师尊容秉，非是弟子不愿意跟随师尊修行，实在是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，素贞已经与夫君成亲，却是不好丢下夫君一人随师尊前去修行！”

　　“什么？你……你竟然成亲了？”

　　骊山老母微微一愣，显然是没有想到白素贞这样一个堂堂的大罗级别的大妖竟然会嫁人成亲。

　　白素贞俏脸微微一红，点了点头道：“弟子怎敢期满师尊。”

　　稍稍平复一下心情，骊山老母倒也接受了白素贞成亲的消息，看着白素贞道：“罢了，既然是你自己的选择，为师也不好说什么。”

　　不管骊山老母心中是什么想法，可是这毕竟是白素贞自己的选择，尤其还是在白素贞正式拜在她门下之前发生过的事情，哪怕是她作为白素贞的师尊，她也好插手去管这种私事。

　　“弟子让师尊失望了！”

　　骊山老母微微摇头，看着白素贞道：“不妨事，只要你自己认为是对的，不管做什么选择，为师都会支持你。”

　　接下来几日，骊山老母便在青龙山住下，好歹她也要指点白素贞一番才好离去，不然的话让人知道了，还不说她白白得了一个上佳的弟子啊。

　　最适合指点白素贞的不用说自然是骊山老母，毕竟白素贞修行的便是骊山老母一脉的传承，如今骊山老母亲自为白素贞开小灶，一对一的指点，一日可抵白素贞平日里数日乃至数十日之功。

　　几天过去，骊山老母所能够指点的都指点了，甚至还传了白素贞一门神通，这才离开青龙山回返骊山去了。

　　不过在骊山老母离去之前，骊山老母将一枚信符给了她，这一枚信符一旦被捏碎了，那么骊山老母就会第一时间感应到。

　　看着骊山老母离去，白素贞耳边还回响着骊山老母的叮嘱，好歹也是她门下弟子，所以骊山老母叮嘱白素贞闲暇之时带其夫君前往骊山，她也好见一见白素贞的夫君。

　　白素贞送走骊山老母不过两日，方孝玉便从地府赶回。

　　当方孝玉从共白素贞口中获知这些时日所发生的事情后不禁万分感慨，他没想到当初骊山老母所留给他的一道灵符竟然会引出了这一方世界的骊山老母，甚至还让白素贞拜在了老母门下。

　　不过不管怎么说，这都是好事啊。

　　在三界大能眼中，白素贞背后一定有一位玄门大能坐镇，可是真实的情况却非是如此，然而现在却是不同了。

　　白素贞拜在了骊山老母门下，那可就真的是有了靠山了，如果惹上了什么厉害的对头，直接请骊山老母出山便是。

　　都说打了小的来了老的，这要是别人的话，自然会让人很是不忿，可是这样的待遇如果说是自己享用的话，怕是没有谁会有什么意见。

　　方孝玉笑着道：“这是好事啊，有骊山老母这位大能作为靠山，这三界当中，还真的找不出几个人敢不给老母面子的。”

　　白素贞带着几分笑意道：“不过老母离去的时候叮嘱我一定要带你去见她！”

　　方孝玉眉头一挑笑道：“看来老母还是相当看重你的，她这莫非是怕你所托非人！”

　　说着方孝玉稍稍的思量一番道：“我这一身修为也不知道是否能够瞒得过骊山老母这位大能，若然瞒不过的话，只怕就要暴露身份了。”

　　白素贞一听道：“既如此，老母那里我便找借口拖延下去吧！”

　　只是方孝玉握着白素贞的素手摇头道：“除非是我不回青龙山，不然的话，这骊山终归是要去走上一遭的。”

　　“可是相公你的身份……”

　　方孝玉看着白素贞道：“我在这方世界最早的身份是大秦国师，如今被天庭所通缉，可是天庭归天庭，骊山老母又不是天庭的人，就算是她知晓了我的身份那又如何，难道说老母还会将我抓住，然后交给天庭去讨好天帝不成？”

　　白素贞摇头道：“师尊万万不是那种人。”

　　方孝玉击掌道：“这不就是了吗，你都说了，老母不是那种人，所以我的身份就算是被老母给知晓了，其实也没有什么。”

　　就在方孝玉同白素贞商量着什么时候前去骊山拜见骊山老母的时候，金背神鹰带着只剩下元神的蛟覆海回到了北海妖师宫。


第1618章 莲花身

　　蛟覆海被人打的只剩下一道元神，这已经是伤筋动骨了，差点就丢了性命。

　　作为妖师门下弟子，如果说是其他事情的话，金背神鹰还有蛟覆海自然不敢去搅扰妖师修行，但是这次他们吃了这么大的亏，就连蛟覆海都几乎丢了性命，二人自然要请妖师出关为他们报仇。

　　妖师闭关所在，蛟覆海与金背神鹰领着恭敬的跪在那里，在他们的面前，一根金色的香烛缓缓燃烧。

　　那香烛燃烧升腾起来的香火却是没入虚空不见。而蛟覆海与金背神鹰却是见怪不怪。

　　没有多久，当香烛快要燃尽的时候，原本紧闭的大门缓缓开启，一道身从大门之中走出，对方看上去就好像是一个普通人一般，但是再一看的话却感觉对方一举一动都契合天地大道，一切都是那么的自然。

　　妖师鲲鹏，开天辟地之时诞生的妖族大能，无数年过去，妖师鲲鹏的一身修为越发的高深莫测了。

　　目光一扫，鲲鹏妖师神色平静，就算是看到只剩下一道元神的蛟覆海的时候也没有一丝的波动，似乎这世间没有什么能够引得他情绪波动。

　　“恭迎老师出关。”

　　金背神鹰还有蛟覆海恭敬的向着妖师鲲鹏拜下去，然后脸上布满了惶恐之色。

　　鲲鹏背着手，一身玄色的长袍，看上去无有任何的异样，只听得一个充满了磁性的声音响起：“都起来吧。”

　　听了妖师鲲鹏的话，蛟覆海与金背神鹰这才缓缓起身站在妖师鲲鹏身旁，鲲鹏目光落在蛟覆海二人的身上道：“你们到底招惹了何方神圣，小蛟儿怎么连肉身都被人给打爆了，难道说你们就没有报出为师的名号吗？”

　　在妖师鲲鹏看来，三界之中能够打爆蛟覆海的同辈中人几乎没有，再说就连金背神鹰都不是对手，可想而知对方怕不是一般的大能。

　　但是妖师鲲鹏自认为他的名号还是很好用的，哪怕是一向不近人情的血海冥河，如果说蛟覆海报出他妖师的名号来，相信血海冥河即便是教训他弟子一番也不可能会将蛟覆海的肉身给打爆。

　　连血海冥河这么难招惹的存在都会看在他的面子上不予他门下弟子计较，然而现在蛟覆海被打的只剩下一道元神，连金背神鹰都有伤在身，很显然对方这根本就不给他面子啊。

　　蛟覆海的死活或许都没有妖师鲲鹏的颜面来的重要。

　　“老师你一定要给我们做主啊。”

　　妖师鲲鹏看着二人道：“给我细细道来。”

　　在妖师鲲鹏面前，二人自然不敢有什么隐瞒，所以便一五一十的道来，然后低着头，静等妖师鲲鹏的裁断。

　　鲲鹏看着两人，眼中流露出沉吟之色道：“你们说小蛟儿看上的那个大妖祭出一道灵符，然后灵符显化出一道身影，一出手便重创了你们二人？”

　　金背神鹰点头道：“正是如此，而且那一道身影身上的气息实在是太可怕了，弟子不敢停留，加上师弟又被打爆了肉身，所以我便带了弟子回归北海。”

　　鲲鹏皱着眉头，脑海之中一道道身影闪过，显然是在判断到底是何方神圣以投影伤了他门下弟子。

　　不管是什么人，这件事情都不可能这么算了。

　　自己的弟子关起门来想怎么惩治就怎么惩治，哪怕是犯了什么错误，那也要由自己来惩处，什么时候轮得到他人来惩处了。

　　这就好比强国在其他国家要求司法权一样，鲲鹏作为远古大能，思维自然更为霸道强势。

　　不过鲲鹏也有这般的底气，三界之中，说实话，鲲鹏还真的不惧任何人。

　　伸手一抓，就见一道流光飞来，紧接着鲲鹏将这一道流光打入蛟覆海那元神之中，很快就见蛟覆海元神变得凝实了许多。

　　强化了蛟覆海的元神，鲲鹏向着蛟覆海道：“你们且随为师来。”

　　北海妖师宫占据的可是一片广袤的地域，在这一片地域之中，方圆十多万里都是妖师宫的地盘。

　　妖师自巫妖大战之后便卷了无数的妖族宝物扎根在北海，因为得了妖族遗留的一部分宝藏，所以说妖师鲲鹏可谓是身家丰厚，手中宝物不知凡几。

　　一片灵气充沛无比的池塘前，蛟覆海看着前方的池塘内盛开的一朵莲花，脸上满是惊讶还有疑惑之色，显然是不知道妖师鲲鹏带他们来这里做什么。

　　要知道这里平日里可是禁地，也就是鲲鹏带他们前来，不然的话他们根本就不能接近这里，自然就不知道这里到底有什么秘密。

　　鲲鹏看了蛟覆海一眼道：“你肉身崩溃，只余下了元神，为师同那地府平心之间颇为不睦，却是不好送你入轮回。况且就算是入了轮回，转生之后，你想要修回今生的一身实力可能性也是微乎其微，所以为师准备为你铸就一具莲花身。”

　　“莲花身，莫非是像那三太子哪吒一样？”

　　三太子哪吒的莲花身那可是三界无人不知无人不晓，现在听妖师说要给他铸就一具莲花身，蛟覆海自然就想到了三太子哪吒。

　　鲲鹏微微点头道：“不错，正是那般的莲花身，不过为师所用的莲花比之太乙真人所选的莲花要珍贵，以为师的手段，足可以一步登天，让你以莲花身拥有大罗巅峰的实力。”

　　蛟覆海眼睛一亮，说实话，蛟覆海自身资质已经是很好了，不然的话也不可能会拜在鲲鹏门下，可是就算是如此，那准圣的门槛仍然是遥遥无期，如果不出什么意外的话，对于蛟覆海来说，大罗巅峰就是他一生所能够达到的巅峰了。

　　现在妖师鲲鹏说可以为他铸就一尊莲花身，使得他能够发挥出可以媲美大罗巅峰的实力，这自然是让蛟覆海极为心动。

　　“你是准备入轮回博一搏来生，还是让为师为你铸就莲花身，你且自己选择吧。”

　　最后鲲鹏还是将选择的机会交给了蛟覆海。

　　蛟覆海又不是傻子，鲲鹏都说的很清楚了，入了轮回会有什么样的结果，就算是鲲鹏也不敢保证，反倒是选择莲花身看上去更为靠谱一些。

　　种种的念头自心中一闪而过，蛟覆海心中有了决断向着鲲鹏道：“弟子恳求师尊为弟子铸就莲花身。”

　　鲲鹏满意的点了点头，显然在鲲鹏心中，他也是希望蛟覆海能够选择这一个选择的。若非是如此的话，鲲鹏也不会在将蛟覆海带来这里之后才给他选择。

　　蛟覆海如果说选择入轮回的话，或许鲲鹏会派人去引渡蛟覆海归来重入修行之道，但是想要鲲鹏对他如何看重，那就不太可能了。

　　蛟覆海正是感悟到这点，所以才会选择莲花身。

　　一尊大罗巅峰的莲花身配合蛟覆海那强大的元神，倒也是相得益彰，至少丝毫不影响蛟覆海这么一个大罗级别的战力的发挥。

　　鲲鹏培养一个大罗出来不知道花费了多少的资源，他可不想让搭在蛟覆海身上的自然就那么的付之流水。

　　鲲鹏冲着蛟覆海点了点头，然后伸手一抓，顿时就见水波荡漾，几节粗大，翠玉一般的莲藕飞出。

　　这莲藕绝对是无比罕见的灵物，一出来便散发着浓郁吾的灵气。

　　随着一道道的流光没入那莲藕之中，渐渐地一个清晰可见的莲藕之身出现在蛟覆海、金背神鹰的视线当中。

　　鲲鹏何等神通，比之当年的太乙真人那是强了不止一筹，太乙真人也不过是铸就一具莲花身让哪吒拥有太乙之境的修为，后来封神之后，凭借着自身果位这才拥有了大罗级别的战力，如此哪吒的一身实力也到顶了，除非是有大神通者亲自出手为哪吒重炼莲花身，不然哪吒的实力很难再做提升。

　　而蛟覆海明显比哪吒要幸运的多，同为师尊，鲲鹏强了太乙真人太多，所用的莲藕更是罕见的灵物，就见那莲花身铸成之时，一道紫色神雷从天而降劈在莲花身之上。

　　鲲鹏随手一拂，紫色神色被鲲鹏打散然后伸手一抓，竟然将那被打散的神雷打入莲花身之中，顿时莲花身周身雷光闪烁，一股浓郁无比的生机弥漫开来。

　　看着那栩栩如生的莲花身，蛟覆海蠢蠢欲动，恨不得马上融入其中，不过没有鲲鹏的吩咐，蛟覆海却是不敢有丝毫的异动。

　　这会儿鲲鹏满意的看着自己所祭炼出来的莲花身，然后向着一旁的蛟覆海一抓冲着莲花身一推，在蛟覆海的惊呼声中与莲花身融为一体。

　　蛟覆海元神融入莲花身之中，顿时与之彻底融合在一起，那种再度拥有了血肉之躯的感觉传来，和先前的肉身感觉根本就没有什么区别。

　　金背神鹰一脸惊讶的看着在那里上下打量的蛟覆海好奇的道：“覆海师弟，你感觉怎么样？”

　　蛟覆海兴奋的哈哈大笑，挥拳向着高天便是一击，顿时虚空爆鸣，力量之强比之蛟覆海巅峰之时还要强出几分，果真是能够发挥出大罗巅峰的战力。


第1619章 妖师临门

　　“师姐，我感觉自己前所未有的强大，这种再度拥有肉身的感觉真是太好了！”

　　莲花之身化作肉身模样，看上去同生人根本就没有任何区别，只不过莲花之身终究只是莲花之身，若是被人所知晓的话，仔细查看终究是能够发觉一些不同之处。

　　这会儿蛟覆海正在适应那强大无比的莲花身，看得出蛟覆海对于自身所拥有的力量还是相当满意的。

　　蛟覆海自己也有自知之明，就算是肉身不失，凭他的资质想要进阶为准圣那也是千难万难，几乎是不可能的事情，所以他最大的可能就是被卡在大罗巅峰之境。

　　但是想要达到大罗巅峰之境那也不是一时半会儿的事情啊，不知道要经过多少年的苦修才能够达到那般的境界。

　　这次的事情对于蛟覆海而言也算得上是因祸得福吧，至少他提前拥有了大罗巅峰级别的战力。

　　跪伏在鲲鹏妖师身前，蛟覆海恭敬的向着鲲鹏妖师叩拜道：“弟子多谢恩师再造之恩。”

　　鲲鹏妖师挥了挥手道：“起身吧，你即为吾之弟子，那么为师自然要为你做主。”

　　说着鲲鹏妖师道：“如今你已经具有莲花身，元神有了寄托，那么接下来为师便要为你们做主，我倒是要看看，究竟是何方神圣敢不给本尊颜面。”

　　听到鲲鹏妖师这么说，不管是蛟覆海还是金背神鹰眼中都露出几分欢喜之色，这次的事情让两人意识到人外有人天外有天，就算是他们背后有妖师鲲鹏这般的靠山，可是万一遇到那种不给他们师尊面子的大能，他们可是有性命之忧的。

　　现在妖师鲲鹏要给他们找回场子来，这自然令二人万分的激动。

　　蛟覆海自告奋勇道：“老师，弟子亲自带路。”

　　一行三人直奔着青龙山而去，而这会儿青龙山之上，方孝玉还有白素贞两人正商量着什么时候去骊山拜见骊山老母合适。

　　一声惊雷凭空在青龙山上空炸响，一个无比熟悉而又张狂的声音传来道：“白素贞，我蛟覆海又回来了，还不给我出来。”

　　白素贞闻言不由得眉头一皱，眼中闪过几分厌恶之色，方孝玉看到白素贞神色反应，伸手拍了拍白素贞的素手道：“这蛟覆海既然如此不知所谓，等下夫君想办法将他给除掉便是，也省的他总来寻麻烦。”

　　方孝玉可是知道不久之前蛟覆海带着帮手来寻白素贞麻烦的事情，亏得他留给白素贞那灵符，不然的话白素贞只怕还真的不是对方两人的对手。

　　现在蛟覆海竟然又跑了过来，就算是方孝玉都有些忍不住了，这简直就是在一次次的挑战他的忍耐性。

　　要不是考虑到会有暴露身份的可能性，方孝玉早就在蛟覆海第一次过来盯上白素贞的时候他便出手拍死蛟覆海了。

　　心中做出决断，方孝玉同白素贞一起走出了洞府。

　　出了洞府，抬头一看，方孝玉不禁眼睛一眯，眼中闪过几分凝重之色，因为空中不止有蛟覆海一人，除了蛟覆海之外竟然还有另外两人，金背神鹰方孝玉只不过是扫了一眼便没有放在心上，虽然说对方实力不差，但是方孝玉自问自己全力出手的话，打杀对方不是什么问题。

　　关键是站在那里，让金背神鹰老老实实的站在其一旁恭敬以对的玄衣男子，这男子生就鹰钩鼻，给人一种阴戾之感，最重要的是方孝玉看到对方的第一眼心中便生出警兆。

　　能够令方孝玉生出警兆，足可见对方能够威胁到方孝玉的生命安危，不然也不会让方孝玉心中警兆狂升。

　　想到对蛟覆海背后大能的猜想，方孝玉看到对方的瞬间便大概猜测到了其身份，妖师鲲鹏，除了此人之外，怕是也没有其他大能会有这般的风范。

　　在方孝玉打量着妖师鲲鹏的同时，妖师鲲鹏同样也在打量着方孝玉，不像金背神鹰还有蛟覆海只盯着白素贞，将白素贞看做最大的对手。

　　妖师鲲鹏的道行极深，别人看不出方孝玉的隐藏和掩饰，但是妖师鲲鹏却是目光落在方孝玉身上。

　　有至宝遮掩自身气息，说实话纵然是妖师鲲鹏也很难看穿方孝玉，但是妖师鲲鹏何等人物，或许是看不出方孝玉的掩饰，可是他却凭借着敏锐的直觉感觉到方孝玉并不像表面所看到的那么简单。

　　所以说在金背神鹰还有蛟覆海都盯着白素贞的时候，唯独妖师鲲鹏的注意力放在了方孝玉的身上。

　　目光从方孝玉身上转移到白素贞身上，当看到白素贞的时候，鲲鹏妖师眉头一挑，似乎是将白素贞看穿了一般，眼中闪烁着惊讶之色。

　　白素贞的气质的确是出众，但是真正让鲲鹏妖师所惊讶的倒不是白素贞的倾城容颜，而是其一身的传承。

　　一般人还真的看不出白素贞的传承，可是妖师鲲鹏那可是从天地初开一直活到了如今的老古董，天地之间的大能者，还真的找不出几个是妖师鲲鹏所没有接触过的。

　　白素贞传承自骊山老母一脉，因为老母低调，三界当中除了一些极其古老的大能才知晓骊山老母的一些情况，其他人别说是看出白素贞的来历了，就算是骊山老母的名字都没有听说过。

　　这会儿鲲鹏妖师看着白素贞道：“吾当是何人门下弟子，原来是骊山道友门下。”

　　鲲鹏妖师能够看出她的师承来历，说实话白素贞并不奇怪，如果说鲲鹏妖师连她的师承都看不出的话，那么只能说眼前的妖师鲲鹏绝对是假的。

　　“后辈白素贞，见过妖师。”

　　鲲鹏妖师缓缓道：“你即为骊山道友门下，那么也配得上我家弟子，不若嫁于我这弟子，如何？”

　　白素贞神色一正，眼中闪烁着精芒盯着鲲鹏妖师道：“妖师乃是前辈，作为后辈，素贞本不该对前辈无礼，可是前辈既然如此羞辱素贞，那就不要怪素贞无礼了。”

　　说话之间，白素贞毫不客气的道：“世人都说妖师贪生怕死，背弃妖族，乃是我妖族罪人，今日一见，素贞觉得世人传言倒也不是不可信……”

　　“大胆，区区一介小辈竟然也敢妄自评论本尊，今日就算是你师尊在场，吾也要好好的教训你一番。”

　　说话之间，鲲鹏妖师身上升腾起可怕的气势，气势如山岳一般向着白素贞碾压而来。

　　白素贞陡然之间受到这一股可怕的气势的冲击，一时之间抵挡不住，不由自主的后退了几步。

　　方孝玉则是站在那里，身形不动，好似没有感受到鲲鹏妖师身上所散发出来的可怕的气息一般。

　　鲲鹏妖师见状眼中闪过一道亮光，心中露出了然之色，本来他就在怀疑方孝玉隐藏了修为，方才那气势看似是在镇压白素贞，其中未尝没有试探方孝玉的意思。

　　毕竟在一旁有方孝玉这么一个让他看不透的人存在，鲲鹏妖师一向小心谨慎，怎么可能全神贯注的去对付白素贞啊。

　　白素贞的实力他一眼就能够看破，只要他愿意出手的话，要不了一时三刻就能够将白素贞给拿下，真正让鲲鹏妖师在意的其实是方孝玉。

　　现在方孝玉竟然能够抵挡住他身上所散发出来的可怕的气势，这让妖师鲲鹏将注意力放在了方孝玉的身上。

　　一只有无上法力所凝聚的大手反而是向着方孝玉拍了过来，方孝玉神色不变，鲲鹏妖师对付他也在其预料当中，所以面对那一只镇压过来的大手，方孝玉不闪不避，手中一枚灵符破碎开来。

　　一声佛号响起，就见一座佛陀虚影出现在虚空当中，这一座佛陀虚影拈花一笑，向着那一只大手点了过去，轻松的便破灭了那一只大手，同时点向了妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏一直都在猜测方孝玉的身份以及其来历，可是他做了许多的猜想却是做梦都没有想到方孝玉竟然同佛门有关系。

　　佛门广大，如今已然有了大兴之征兆，这点三界之中的大能都能够看得出，所以接下来一段时间，那绝对师傅们大兴的阶段，如果说没有必要的话没有几个人是愿意去得罪佛门的。

　　方孝玉招来的帮手竟然是一尊佛陀，而且对方还是佛门之主，释迦牟尼佛，这让妖师鲲鹏神色很是难看。

　　不管妖师鲲鹏心中闪过多少念头，面对释迦牟尼佛一击，妖师却是不敢有丝毫的大意，倾尽全力接下这一击。

　　释迦牟尼佛的虚影消失在天地之间，妖师鲲鹏却是神色凝重的看着方孝玉，眼中犹豫与狠厉之色变幻不定，显然这会儿妖师鲲鹏正在考虑着该如何对待方孝玉。

　　一股可怕的杀机弥漫开来，妖师鲲鹏盯着方孝玉，显然心中主意已定，这是想要拼着得罪佛门也要抹杀方孝玉啊。

　　本来想要借着佛门大旗震慑妖师鲲鹏，谁知道妖师鲲鹏竟然这么果决。

　　心中暗暗一叹，方孝玉并不想暴露身份，一旦交手的话，到时候肯定会被天庭所注意到。


第1620章 欺负我徒儿就是不行！

　　方才他祭出灵符还有妖师鲲鹏，看似声势浩大，其实双方都有意的将范围局限在青龙山之中，倒也不至于引来太大的关注。

　　青龙山看似广大，其实在三界当中就如同广袤沙漠当中的一粒沙一般，除非是真的不做收敛，不加控制，任凭争斗的余波扩散开来，那个时候似妖师鲲鹏这等级别的大能之间的交手，三界都要为之震动，投来关注的目光。

　　却说方孝玉祭出释迦牟尼佛给他的护身灵符的时候，正在灵山圣境之中讲经的释迦牟尼佛突然之间停顿了一下，一股极其熟悉的感觉自心中升腾而起，可是当其准备施展神通查看的时候，那种莫名的感觉却是消失不见。

　　方孝玉不知道他祭出的灵符引动了释迦牟尼佛的感应，好在妖师鲲鹏以莫大的法力封禁了青龙山，将之与外界隔绝，不然释迦牟尼佛肯定第一时间将目光投向青龙山来。

　　“小子，本尊不管你背后到底有什么人，今天遇上我算你倒霉，去死吧。”

　　说话之间，妖师倾尽全力的一击向着方孝玉打了过来。

　　看得出妖师真的是打定了主意要灭杀方孝玉了，不然的话也不会一出手便倾尽全力，不过这倒也符合妖师一向的行事风格。

　　妖师为人一向便是如果，生性谨慎，不管是对付任何人，只要他确定对方是敌人的话，那么便会毫不犹豫的将对方轰杀，而且不管对方修为如何，哪怕只是一介普通人，妖师也会倾尽全力，所以妖师从远古一直活到了今天。

　　就在方孝玉准备出手的时候，一道身影出现在空中，翻手之间将妖师给挡下，方孝玉看的分明，那一道身影在接下妖师鲲鹏的攻击的时候身形微微一晃，显然在仓促之间出手稍稍落于下风。

　　“师尊！”

　　白素贞看到那一道身影的时候眼中闪过一道亮光冲着对方喊了一声。

　　不用说，这个时候出现，并且能够挡下妖师鲲鹏一击的也就只有骊山老母了。

　　早在看到妖师鲲鹏的时候，白素贞就悄悄的将骊山老母留给她的信符给捏碎了，只可惜白素贞没有想到妖师鲲鹏竟然会那么的谨慎小心，愣是封禁了整个青龙山，使得信符捏碎却是无法传出去。

　　直到方孝玉祭出一道灵符，释放出释迦牟尼佛虚影同妖师硬拼了一下，使得那封禁在一瞬间出现了一丝破绽，于是骊山老母留给白素贞的信符终于将消息传了出去。

　　骊山老母这才在感应到信符被捏碎之后第一时间向着青龙山赶了过来。

　　骊山老母硬闯了进来，一进来便见到妖师鲲鹏大手向着自己的弟子拍了过来，其实妖师鲲鹏那一掌是针对方孝玉而来的，但是方孝玉和白素贞距离那么近，在其他人眼中，妖师那一巴掌对付的可就是方孝玉和白素贞两人了。

　　骊山老母对于白素贞还是相当的满意的，自己刚刚收了这么一个让人满意的弟子，结果还没多久呢，妖师鲲鹏竟然不顾身份欺负到了自己弟子头上来。

　　骊山老母就算是性子在平和也不禁为之震怒，这是觉得自己好欺负吗，不然的话为什么鲲鹏如此明目张胆的对白素贞痛下杀手，她就不信鲲鹏妖师看不出白素贞身负何人传承。

　　既然在明知道白素贞是她的弟子的情况下还敢如此作为，骊山老母感觉自己这是被妖师鲲鹏给无视了。

　　鲲鹏妖师在见到骊山老母现身的时候心中不禁为之一叹，他已经是想方设法的封禁青龙山了，可是却没有想到一样是惊动了骊山老母。

　　不过鲲鹏妖师并不怕骊山老母，就算是真的拼起来，大家最多就是旗鼓相当而已，谁也奈何不了谁。

　　“见过骊山道友。”

　　骊山老母冷哼一声看着鲲鹏妖师道：“鲲鹏，你还真的是行事一点底线都没有啊，你如此以大欺小，是不是觉得我骊山一门上下非常的好欺负啊？”

　　鲲鹏妖师缓缓道：“骊山，是你先不给本妖师面子的，若非是你打伤了我那弟子，我又怎么会亲自赶来。”

　　骊山老母冷笑道：“你鲲鹏是什么样的人，三界之中，大家都有共识，今天我骊山在这里，你想要对付任何人，且先过了本尊这一关再说。”

　　“哈哈哈，多年未见，骊山道友依然是犹如当年一般啊，如此鲲鹏便向道友讨教一番，看看道友这些年所得。”

　　说话之间，鲲鹏妖师扑向骊山老母，骊山老母身形冲天而去同时向着鲲鹏道：“鲲鹏，我们去天外一战，你可敢来？”

　　鲲鹏直追骊山老母大笑道：“来就来，莫非本尊还怕了你不成？”

　　眨眼之间，鲲鹏与骊山老母冲天而去，一边交手一边杀向天外。

　　两人交手可是丝毫没有遮掩的意思，那可怕的余波肆虐开来，声势之大，三界为之震动。

　　天庭之上，天帝察觉到这可怕的震动不禁第一时间查看，当见到鲲鹏与骊山老母大战在一起的时候，天帝不禁皱了皱眉头，他实在是想不出，这两位没有什么来往的大能怎么就突然斗在了一起。

　　天庭一众仙神也是一头的雾水，就算是有不认识骊山老母还有鲲鹏妖师的仙神这会儿从其他人的口中也得知了这两位的身份，心中惊骇不已。

　　很快就有山神、土地将消息传至天庭，虽然说青龙山山神、土地所知也非常的有限，但是好歹也让天庭大致明白过来，原来是鲲鹏妖师的弟子盯上了骊山老母的弟子，结果双方发生了冲突。

　　不少对青龙山白娘娘的名头有所耳闻的仙神在知晓了这个消息之后一个个的都暗暗的点头。

　　先前他们都在猜测白素贞到底是有什么身份背景，如今算是一下子明白了过来，感情白素贞背后真正的靠山竟然是骊山老母这位远古女神。

　　这后台可真的是够大的，三界之中敢招惹这位的绝对是屈指可数。弄清楚了到底是怎么一回事之后，天帝自然没有什么兴趣去撩拨这妖师与骊山老母这两位大能。

　　反正这两位又不在天庭统辖之下，他的命令更是管不到这两位天地之间的大能，甚至天帝心里阴暗一些的话，巴不得这两位大能在天外拼的同归于尽才好呢。

　　在天帝这样心中充斥着掌控一切欲望的存在来说，像鲲鹏妖师、骊山老母这些不受他所约束的大能全都是不稳定的因素，最好是一个不存。

　　一副不在意的模样，天帝看了一众低声议论的仙神一眼道：“众卿家不必为了那两位费心，他们之间不管结果如何，与天庭无关，就随他们去吧。”

　　就连天帝都这么说了，一众仙神除非是脑袋进水了才想着参合到这么两位大能之间去，那可真的是嫌自己活的太长久了。

　　那两位大能任何一个如果盯上他们的话，对他们而言，怕是只有死路一条。

　　不过却不妨碍这些仙神一个个的都关注着妖师与骊山老母之间的大战，当然天外之战他们也看不到，除了极少数人有大神通可以一窥天外的情形，可以说九成九的仙神都没有那么大的能力。

　　看不到天外之战，可是他们却能够盯着下界青龙山啊。

　　鲲鹏妖师门下弟子，蛟覆海、金背神鹰这会儿正在围攻白素贞。

　　一道道的目光自天庭而来，方孝玉这会儿要是敢有什么异动的话，保管会被察觉，继而被天庭怀疑他的身份，毕竟他的姓名没有变化，一直没有被怀疑，那是因为他隐藏了修为，伪装成一个弱小的书生的形象。

　　可是一旦他暴露出强大无比的修为的话，那么傻子也知道他就是当初的大秦余孽，国师方孝玉。

　　在金背神鹰还有蛟覆海两者的围攻之下，白素贞头顶九品青莲，手中九天一气缎好似白龙飞舞，竟然与蛟覆海二人战了个旗鼓相当。

　　方孝玉将九品莲台给白素贞护身，有九品莲台这么一件先天宝物护身，白素贞自保却是没有什么问题，一攻一防两件先天灵宝这可不是谁都能够拿得出来的，所以就连金背神鹰同蛟覆海联手都拿白素贞没有办法。

　　蛟覆海面对白素贞的防御那是久攻不下，心中恼火之下，目光一扫，刚好看到了方孝玉，所以蛟覆海就将心中的怒火发泄到了方孝玉身上。

　　只听得蛟覆海大喊一声道：“可恶的书生，我先杀了你。”

　　方孝玉见状露出一副惊惧的模样，转身向着洞府内跑去，而蛟覆海则是一副兴奋的模样哈哈大笑道：“逃吧，白素贞你看到没有，这就是你看上的男人，竟然如此贪生怕死……”

　　说话之间，蛟覆海挥手向着那洞府拍了下去，连同洞府一起毁掉。

　　轰隆隆的巨响声中，洞府彻底爆开，一个巨大的手印出现在大地之上，原本的洞府早已经是荡然无存。

　　谁都不会认为方孝玉这么一个刚刚触摸到仙道门槛的书生可以在这样一击下幸存下来。

　　白素贞配合着一声娇斥，直接甩开了金背神鹰向着蛟覆海而来，一副要拼着受伤也要重创蛟覆海的架势。

　　“蛟覆海，你敢伤我夫君，我要杀了你！”

　　蛟覆海一副得意的模样哈哈大笑道：“就凭你也想杀我……”

　　突然之间天边一道金光闪过，随之就见一个金刚圈突兀的打在了蛟覆海的脑袋之上，蛟覆海不由自主的发出一声惨叫，与此同时白素贞杀到了近前，九天一气缎一下子就将蛟覆海给缠绕成一个大粽子模样。


第1621章 是不是很惊讶

　　那分明就是金刚镯，金刚镯破空而去正砸向金背神鹰，金背神鹰吓了一跳，几乎是本能一般自保，结果金刚镯被她拍中飞走，眨眼消失不见。

　　结果被这么一耽搁，这边白素贞手中一根漆黑如墨散发着浓郁无比的邪恶煞气的锥子被白素贞狠狠的刺入了蛟覆海的心口。

　　这锥子可是一件凶物，乃是白起汇聚了上亿军魂的煞气所凝聚而成，虽然说不是什么先天宝物之类的，可是其杀伤力极其惊人。

　　完全由煞气所凝聚而成的锥子可以污人道体，伤人元神，就如同那化血神刀一样，甚至比之化血神刀来还要强大几分。

　　此刻乌黑的锥子没入蛟覆海的心口，蛟覆海乃是莲花之身，莲花具有净化之力，如果说蛟覆海肉身没有被打爆的话，那么当锥子被刺入心口之后，怕是蛟覆海便已经丧命了。

　　如今蛟覆海却是莲花之身，莲花之身的净化之力却是凸显了出来，当锥子没入蛟覆海心口的瞬间，就见蛟覆海周身隐隐有一朵硕大无比的莲花浮现出来，一缕缕的黑气从蛟覆海身上冒出，很明显这是莲花之身正在净化侵入体内的煞气。

　　白素贞微微一愣，显然是没有想到那杀伤力惊人的煞气锥子竟然会受到蛟覆海的莲花身的克制。

　　不过白素贞反应也非常之快，就算是莲花之身具有净化之力，但是想要将侵入体内的煞气给排除，那也需要一定的时间。

　　在这期间，蛟覆海却是牢牢的被捆在了九天一气缎当中无法动弹。

　　一道剑光闪过，雄黄宝剑在蛟覆海脑袋上划过，轻而易举的就将蛟覆海的脑袋给斩落下来。

　　“白素贞，你敢伤我……”

　　虽然说脑袋被斩了下来，可是蛟覆海并没有就这么陨落，那一颗脑袋飞起，冲着白素贞尖叫。

　　不过这会儿白素贞一抖手中的九天一气缎，失去了元神掌控的莲花身却是一下子爆开夹杂着可怕的煞气。

　　刚刚被妖师鲲鹏所铸就没有多久的莲花身却是一眨眼的功夫就被白素贞给毁掉，蛟覆海只逃出了一颗脑袋。

　　“师弟，我来助你。”

　　被金刚镯给挡了那么一下的金背神鹰这会儿也反应了过来，第一时间扑向白素贞。

　　金背神鹰没想到蛟覆海竟然会这么倒霉，这才拥有莲花身没有多大一会儿功夫，莲花身就毁掉了大半。

　　她可不敢见死不救，不然的话等到妖师鲲鹏归来，如果说知道她见死不救的话，那么妖师鲲鹏肯定不会饶过她。

　　白素贞眼看蛟覆海的脑袋被金背神鹰给挡了下来，仗剑奔着金背神鹰而来。

　　“蛟覆海，青龙山便是你葬身之地！”

　　金背神鹰这会儿冲着白素贞喝道：“白素贞，你想杀我师弟，问过我没有。”

　　说话之间，金背神鹰探手便向着白素贞抓了过来，显化出利爪的金背神鹰那一只爪子的锋利程度几乎可以媲美一些先天宝物了，就算是白素贞都不敢让其抓上那么一下。

　　咻的一声，又是一道光芒闪过，先前消失无踪的金刚镯再度出现破空而来。

　　金背神鹰显然是没有料到这点，因为那金刚镯直奔着蛟覆海的脑袋而去，这要是让金刚镯打在了蛟覆海那一颗脑袋上面的话，可以肯定，蛟覆海真的要如白素贞所说的那般，今天就别想活着离开青龙山了。

　　一声鹰啼，金背神鹰果断无比的显出神鹰之身，硕大无比的妖身铺展开来真的是遮天蔽日一般。

　　在金背神鹰偌大的妖身之前，白素贞显得那么的渺小，可是九天一气缎从白素贞手臂之上脱手而非，蜿蜒而上，犹如一条白色的苍龙向着金背神鹰缠绕而去。

　　双翅一展，顿时可怕的飓风席卷而来，但凡是被卷入到飓风当中的存在，统统被飓风搅碎成为齑粉，白素贞首当其冲，自然是被卷入其中。

　　不过有九品青莲护身，这可怕充满了毁灭之力的飓风却是无法撼动九品青莲分毫，所以白素贞安然无恙的将雄黄宝剑刺向了金背神鹰的胸腹之间。

　　金背神鹰感觉到一股可怖的危机，几乎是本能的展动双翅，身形冲天而起，及时的避开了白素贞的一击。

　　然而金背神鹰倒是在白素贞的攻势之下避开那一劫，然而蛟覆海那一颗头颅却是暂时失去了金背神鹰偌大的羽翼的庇佑。

　　当蛟覆海的脑袋暴露出来的时候，金刚镯飞来，正中那一颗看上去带着几分惊恐之色的脑袋。

　　蛟覆海眼中闪过一道惊惧之色，口中大叫道：“师姐救我，老师救我啊。”

　　能够让蛟覆海如此失态的大声求救，可见这会儿蛟覆海真的是被吓坏了，只可惜妖师鲲鹏正与骊山老母战于天外，而金背神鹰又被白素贞给逼退，谁都救不了他。

　　藏身在那坍塌的洞府之中，方孝玉小心翼翼的控制着金刚镯，嘭的一声，金刚镯正中蛟覆海剩下的那一颗脑袋上面。

　　伴随着蛟覆海的惨叫声，蛟覆海唯一保住的脑袋轰然爆开，就连其元神也随之被金刚镯打散。

　　元神即被打散，意味着蛟覆海魂飞魄散，纵然是妖师鲲鹏这会儿赶来，有再大的神通也休想救活蛟覆海。

　　不管是白素贞还是方孝玉，对于蛟覆海那都是心生杀机，恨不得将蛟覆海给轰杀了。

　　别人不知道那金刚镯到底是什么人所操控，可是白素贞却是心中清楚啊。

　　白素贞嘴角露出一丝笑意，方孝玉躲在暗中出手，几次都是针对蛟覆海而来，她能够将蛟覆海枭首便是方孝玉相助，现在见到蛟覆海被方孝玉给打的魂飞魄散，心中自是感觉甜蜜无比。

　　金背神鹰反应过来，失神的看着蛟覆海魂飞魄散的方向，脸上满是难以置信的神色。

　　就在不久之前，蛟覆海还向她炫耀他那一身足可以媲美大罗巅峰强者的实力呢，然而这才多久啊，蛟覆海竟然就被人给打的魂飞魄散了。

　　金背神鹰心中生出几分惊恐，不单单是蛟覆海陨落带给她极大的刺激，或许妖师鲲鹏那里会责罚她，不过就算是惩罚也没是，毕竟罪不至死。

　　真正让金背神鹰心中惊恐的是那神出鬼没的金刚镯，如果说单单是白素贞的话，蛟覆海绝对不可能陨落在白素贞手中。

　　就因为金刚镯神出鬼没，几次恰巧出现，最终导致蛟覆海彻底陨落。

　　金背神鹰分出一部分注意力放在白素贞的身上，更大的注意力却是用来提防金刚镯上面。

　　金刚镯击杀了蛟覆海之后便再次消失不见，可是金刚镯带给金背神鹰的阴影实在是太大了，就算是金刚镯不见了，金背神鹰也不敢有丝毫的大意，唯恐那金刚镯又突兀的出现。

　　轰隆一声，漫天碎石横飞，一道身影无比狼狈，踉踉跄跄的从碎石当中走出，赫然是方孝玉。

　　金背神鹰见状不由的惊呼一声道：“你……你竟然没死！”

　　方孝玉一阵剧烈的咳嗽，身形摇摇晃晃，一副随时都可能倒地不起的架势，一边咳嗽一边冲着金背神鹰道：“你们都没死，本公子怎么会死，蛟覆海何在，看到我还活着是不是很失望啊，哈哈哈……咳咳……”

　　一个闪身，白素贞出现在方孝玉身旁，一边戒备着金背神鹰一边将一颗灵丹取出是送入方孝玉口中道：“相公，你不要说话，疗伤要紧。”

　　方孝玉冲着白素贞点了点头，带着几分疑惑道：“夫人，多亏了夫人在洞府之内布下防护大阵，这才让为夫逃过一劫，不过那蛟覆海呢？难不成他自感羞愧，自己离开了？”

　　这边方孝玉和白素贞飚演技的时候，天庭之中，一众仙神却是在看热闹。

　　因为涉及到骊山老母还有妖师鲲鹏，这两位大能都不是天庭愿意招惹的，所以不管双方打成什么模样，天庭绝对会置身事外，不予插手的。

　　看着白素贞同蛟覆海、金背神鹰他们大战，一众仙神只感觉眼界大开。

　　方孝玉被蛟覆海一巴掌拍在洞府之内，大家都只当方孝玉肯定是被蛟覆海给一巴掌拍死了，现在见到方孝玉又活着出现，不少人心中直呼不可思议。

　　待到方孝玉说出他是因为白素贞在洞府内布下的防护大阵才侥幸保住了性命，这才让不少心中不解的仙神恍然。

　　毕竟就算是他们的洞府也都会布下各种大阵，所以说对于方孝玉借助洞府的防护大阵保全性命也就一下子接受了。

　　当然真正吸引了这些仙神的注意力的却是那神出鬼没，直接导致蛟覆海陨落的罪魁祸首，金刚镯。

　　金刚镯乃是太上老君的随身异宝，这件宝物见过的人不多，天庭之中见过的也只有极少数的一部分人。

　　这些人当然是一脸的愕然，尤其是那些曾经亲眼见过方孝玉动用金刚镯的仙神，这会儿却是用一种怀疑的目光看着方孝玉。

　　在他们眼中，方孝玉就是一个只有不足仙道修为的书生，同当年那名可以斩杀大罗强者的大秦国师相比，简直就是萤火比之皓月。


第1622章 演戏上瘾啊

　　不只是这一部分仙神在怀疑方孝玉的身份，就算是天帝这会儿也用一种审视的目光在审视着下界的方孝玉。

　　赤脚大仙向着天帝传音道：“陛下，此人身份可疑，很有可能就是我们通缉已久的大秦余孽。”

　　天帝对于当年大秦伐天之战那可是记忆犹新，可以说如果不是在紧要关头他清楚了五老帝君的话，搞不好如今坐在这里的就是人皇嬴政了。

　　白起搏命一击给他所造成的伤害哪怕是直到今日仍然是无法彻底的拔出，使得他一身修为只能够用来镇压体内伤势，慢慢的消弭体内属于白起的杀道意念。

　　昔日一战天帝这么多年所培养出来的心腹一下子折损殆尽，反倒是那些上了封神榜的一众仙神这些年已经渐渐的复活过来，这就使得天帝对天庭的掌控力度越来越弱。

　　归根究底，这一切都是源自于昔日大秦伐天一战，那一战的后遗症直到现在都还深深的影响着天帝。

　　所以说天帝对于同大秦有关的一切那都是无比的痛恨，在天帝的指示下，一代雄才伟略之主，嬴政却是被后世抹黑为暴虐之君主，却是丝毫不念后世诸多皇朝之所以一直都保持着大一统的局面，完全是因为始皇嬴政焚书坑儒，车同轨，字同文，改分封为郡县，奠定了皇朝大一统的根基。

　　就连一个死人天帝都要彻底的抹除其影响，更不要说尚且活在世间的大秦国师方孝玉了。

　　方孝玉被通缉了这么多年，按说天帝也该放下了，毕竟大秦早已经覆灭多年，就算是方孝玉就天大的能力也不可能在威胁到天庭，威胁到他的地位。

　　然而天帝偏偏就是那么的记仇，一直对方孝玉这大秦最后的余孽那是念念不忘，如今方孝玉所表现出来的诸多疑点一下子就让天帝盯上了他。

　　当着如此之多的仙神的面，天帝自然不会将内心的想法表露出来，不过却是向着赤脚大仙道：“赤脚大仙，你且带上人手给我去悄悄的查探这方孝玉的底细，记住，只是去查，不管他是不是大秦国师，都不要轻举妄动，以免惹得骊山老母不喜。”

　　看得出天帝对骊山老母很是忌惮，不然也不会特意叮嘱赤脚大仙只是查探，却不许对方孝玉采取任何的举动。

　　如果说让方孝玉知晓天帝的心理的话，方孝玉肯定会对天帝更为不屑，瞻前顾后，前怕狼，后怕虎。

　　要是换做是他处在天帝的位置上的话，他根本就不会有那么多的顾虑，既然怀疑了，那就直接派人拿下便是，至于说最后是不是要抓的人，那就再说啊。

　　不过想一想天帝为了能够尽快消弭体内残存的白起的杀道意念，为了压制天庭之中势力越来越强的阐截两教的势力，天帝甚至不惜同西方教合作，谋求西游功德。

　　赤脚大仙领了天帝的旨意悄悄的出了凌霄宝殿，带上一部分心腹直奔着下界而去。

　　只有极少数的一部分仙神察觉到悄然离去的赤脚大仙，这一部分仙神看在眼中扫了天帝一眼，他们当然知晓赤脚大仙离去肯定是受了天帝的吩咐。

　　不同于天帝，他们这些仙神可对方孝玉没有什么仇恨之心，昔日大家各为其主，两军交锋，生死各安天命。

　　如今大秦早已经消失在时光长河之中，而作为昔日的大秦国师方孝玉，大家早已经将其当做普通人一般看待，或许再见之时，大家会相互道一声道友。

　　一众仙神盯着下界青龙山，不少怀疑方孝玉身份的仙神都在期待着接下来的发展，如果说方孝玉真的如他们所想的那样是那位在逃的大秦国师的话，那么区区一个金背神鹰根本就不可能是方孝玉的对手，也就意味着金背神鹰很有可能也要陨落在青龙山。

　　这些仙神能够想到，方孝玉当然不可能想不到这点，如果说没有应对之法的话，方孝玉也不可能会刻意的暴露出金刚镯了，甚至连九品青莲也暴露出来。

　　就在这些仙神的期待之中，一道身影从远处缓缓走来，一身淡青色的长袍，背着双手踏空而来。

　　天庭之中，原本坐在那里的天帝豁然起身，死死的盯着下界青龙山出现的那人，咬牙道：“国师方孝玉！”

　　不错，这突然出现的正是方孝玉，方孝玉这一现身一下子就吸引了天庭众多仙神的目光。

　　毕竟当年那一战距今尚未太久，加上天庭一直都在通缉方孝玉，所以大家对方孝玉都不陌生，对方孝玉没有什么怨恨之心，并不妨碍大家知晓三界有这么一号人物啊。

　　毕竟能够让天帝念念不忘的人可不多，方孝玉就是其中之一。

　　同方孝玉站在一起的白素贞看了看远处走来的国师方孝玉，眼中闪过一丝愕然之色，显然是没有想到方孝玉竟然会搞出这么一出来。

　　不过接下里，白素贞更是惊讶，因为站在他身旁的方孝玉一脸欣喜之色，上前一步冲着走来的国师方孝玉恭敬道：“弟子见过老师！”

　　白素贞呆住了，看看身边一副狼狈不堪模样的方孝玉，再看看一身儒雅，一派高人模样的国师方孝玉，白素贞这会儿总算是反应了过来。

　　方孝玉轻轻的扯了扯白素贞道：“素贞，我来给你介绍，这是家师，秦方！”

　　白素贞嘴角一咧，差点忍不住要笑出声来，不过她还是配合着方孝玉将这一场大戏演下去。

　　“素贞见过前辈！”

　　国师方孝玉微微颔首道：“不错，本尊于前不久收录你夫君为门下弟子，今日惊觉徒儿有难，特来相助你们。”

　　在方孝玉他们叙话的时候，空中的金背神鹰这会儿不禁长啸一声，眼中满是恨色的盯着国师方孝玉道：“勿那道人，你到底是何人，竟然敢助他们斩杀我家师弟，难道就不怕家师吗？”

　　国师方孝玉哈哈大笑，可怕的气息冲天而起，那气势差点将金背神鹰给掀飞出去，只听得方孝玉带着几分不屑道：“本尊连天庭都敢攻打，又岂会畏惧一个妖师鲲鹏。”

　　金背神鹰微微一愣，盯着国师方孝玉忽然反应过来惊呼一声道：“你……你竟然是大秦国师……真是好大的胆子，你就不怕天庭派人镇压你吗？”

　　国师方孝玉向着三十三天看了一眼，仿佛那一眼正同凌霄宝殿之中的一众仙神对视了一下。

　　就听得国师方孝玉道：“若是怕的话，本尊就不会现身了。”

　　金背神鹰言语一滞，扫了一眼同白素贞站在一起的方孝玉道：“你倒是可以躲避天庭，可是你这弟子呢？”

　　说着金背神鹰一副幸灾乐祸的模样道：“你这弟子还有白素贞难不成还能够逃得过天庭的镇压吗？”

　　国师方孝玉却是微微摇了摇头道：“天帝何等身份，他通缉我那是因为我乃是大秦国师，昔日曾攻伐天庭，所以通缉我理所当然，可是我这弟子又不曾针对天庭，莫非天帝连这点心胸都没有，还要搞株连不成？”

　　天庭一众仙神却是听得清清楚楚，大家齐刷刷的向着天帝看了过去，天帝心中恨不得将方孝玉给撕碎了，然而方孝玉这般挤兑于他，这会儿面对一众仙神的目光，天帝不管心中如何想，却是只能做出一副宽宏大量的模样向着众仙神道：“正所谓冤有头债有主，本尊贵为天帝，自然不会徇私枉法，肆意牵连无辜，下界书生方孝玉虽为大秦国师之徒，却无罪于天庭，吾自不会与其一般见识。”

　　一方面是不想给众仙神落下心胸狭窄的印象，另外一方面天帝也不想再因为一个小小的书生去得罪了骊山老母这么一位大神通者。

　　话音一转，天帝一脸的冷酷无情道：“然大秦国师冒犯天庭，罪孽深重，特派雷部正神率领天兵天将，擒拿大秦国师。”

　　普化天尊闻仲领命而去。

　　下界方孝玉继续飚戏，伸手一招，就见一道流光出现，正是让金背神鹰见之心惊胆战的金刚镯。

　　把玩着金刚镯，国师方孝玉将金刚镯丢给狼狈的方孝玉道：“我这做师傅的没什么好送给你们夫妇的，金刚镯以及九品青莲就当是为师给你们的礼物吧。”

　　天庭之上，看到国师方孝玉轻而易举的就将两件先天灵宝送出，一个个的眼珠子差点掉出来，口水都要流出来了。

　　这也太大方了，连先天灵宝都眼睛不眨一下的便送出去了，搞得一众仙神有一种冲动，他们好想去问一问大秦国师是不是还收徒，如果可以的话，他们愿意拜在其门下。

　　国师方孝玉一步跨出，一只拳头轰然之间在金背神鹰面前无限放大，等到其反应过来的时候，那一拳已经轰在了金背神鹰的身上。

　　漫天血雾之中，金背神鹰惨叫着如同折翼天使一般坠落，因为他的一只翅膀被方孝玉给轰爆了。

　　“哈哈，就让为师帮你们料理了这只大妖吧！”


第1623章 心中猜疑

　　一身霸气十足的气势令众多观望的仙神仿佛再度看到了昔日那一群无畏伐天的勇士，而看在金背神鹰眼中却是让金背神鹰心生无尽的恐惧。

　　金背神鹰好歹也不傻，方孝玉一击之下就将她给打爆了一只翅膀，可想而知方孝玉一身实力到底是何等的可怕。

　　被这样一位强者给盯上，那是何等的可悲，最关键的是对方还一心想要取了她的性命。

　　“逃啊！”

　　金背神鹰想都没有多想，转身就逃，这会儿就算是求救也是没有什么用，因为她最大的靠山正在天外厮杀，哪怕是听到了她的呼救声也不可能前来救她。

　　然而金背神鹰刚选了一个方向准备凭借着自身的速度逃走，然而一道巍峨如巨人一般的身影却是挡在她的前方。

　　方孝玉显化出万丈法身，居高临下的看着惊慌失措的金背神鹰，缓缓道：“既然来了，那就不要走了，我这做师傅的，没有什么拿得出手的见面礼，就斩了你吧。”

　　金背神鹰眼见方孝玉挡住了她的去路，心中憋屈万分，心中暗道：你连先天灵宝都说送人便送人，这难道还不够做见面礼的吗，为什么偏偏要盯上自己呢。

　　自己师弟这是做了什么孽啊，一个白素贞倒也罢了，结果对方背后竟然站着骊山老母这样的远古女神。

　　好不容易骊山老母被自己师傅给拖住了，本以为合她与蛟覆海的实力，镇压白素贞再轻松不过，结果又冒出来一个天庭通缉犯出来，这不是晦气又是什么。

　　招惹什么人不好，竟然招惹到后台这么强的一对夫妇身上，怕是三界之中，后台能够比得上这两位的不多了吧。

　　这些念头在金背神鹰的心中一闪而过，这会儿一股凌厉无比的劲风迎面而来。

　　太清神剑在国师方孝玉的手中宛若开天辟地之至宝，当空劈落下来。

　　金背神鹰全身的羽毛一下子倒竖了起来，一声凄厉的尖叫，顿时周身羽毛冲天而起，漫天箭羽簇拥在一起化作一柄完全由羽毛所汇聚而成的宝剑。

　　这一柄宝剑乃是金背神鹰一身祭炼了无数年的羽毛所化，锋锐而又坚韧，如果说不是真的到了生死关头的话，金背神鹰绝对不会舍弃这么一身祭炼多年的羽毛。

　　叮叮当当的声音传来，两柄宝剑碰撞在一起，只不过一柄乃是先天灵宝，一柄则是由无数羽毛汇聚而成罢了。

　　那叮叮当当的响声中，一根根的羽毛即便是坚硬若天外玄铁，可是在太清神剑之下一样化为齑粉。

　　当太清神剑斩刀了近前的时候，金背神鹰手中的锁链飞出正抽在太清神剑的剑身之上。

　　太清神剑被震得偏离了方位。

　　“咦！”

　　方孝玉惊讶的看了金背神鹰一眼，手腕一翻，太清神剑拦腰向着金背神鹰斩了过来。

　　刚刚躲过了一劫的金背神鹰还没有来得及庆幸，结果方孝玉凌厉的一击便又杀到了近前。

　　两人同为大罗强者，可是二人的战斗力却是有着天差地别，同方孝玉相比，金背神鹰在方孝玉的攻势之下简直就是溃不成军，几乎没有多少抵抗能力。

　　天庭众仙神当初只有一部分真正感受过方孝玉的可怕之处，如今眼见金背神鹰这样的大罗强者面对方孝玉简直就是一边倒的被狂虐，一个个的暗自感叹，大秦国师当真是名不虚传。

　　大秦那样一个国度，就像是一颗光彩夺目的流星，划破天际，迸射出无量光辉，令人至今回想起来仍然为之惊艳不已。

　　方孝玉变招之快金背神鹰只来得及抖动手中锁链，只可惜锁链根本就挡不住太清神剑。

　　剑光一闪，金背神鹰只感觉自己身体一股寒意闪过，紧接着一股血花激射而出，金背神鹰低头向着腰间看了过去，脸上满是难以置信的神色。

　　“啊！”

　　一声尖叫，金背神鹰上半身冲天而起，而下半身迈开步子就想逃走，不过这会儿方孝玉一口三昧真火喷出，顿时将那半边身子给淹没，同时大手化作遮天蔽日之巨手向着虚空之中那么一抓。

　　刚刚逃脱的金背神鹰一下子就被方孝玉给抓在了手中，就像是一个蝼蚁一般被方孝玉抓在手掌心之间的金背神鹰口中不停的向着方孝玉哀求，再无那种不可一世之傲气。

　　方孝玉抓着金背神鹰，却是没有理会金背神鹰的哀求反而是向着远处虚空看了过去缓缓道：“天尊既然来了，何不现身。”

　　话音落下，就见成千上万的天兵天将并雷部众神出现在天空，布下了天罗地网，看这架势，大有一举将方孝玉给镇压的架势。

　　普化天尊闻仲手持雌雄鞭，一身刚正不阿的气势衬托之下，让人见之不禁心生几分敬重。

　　就见普化天尊催动身下墨麒麟缓缓出阵向着方孝玉拱手一礼道：“见过国师！”

　　方孝玉随手一翻便将封印起来的金背神鹰拢入袖口之中，背着双手，踏空上前，一副会见老友的模样向着普化天尊笑道：“天尊，别来无恙乎？”

　　普化天尊眉心神目微微闪烁，刚正的脸上露出几分笑容道：“国师修为越发的高深莫测了，稍后还请国师手下容情啊！”

　　方孝玉摆手道：“什么国师不国师的，大秦已经烟消云散，这世间再无大秦国师，若是看得起吾的话，不妨称呼我一声道友吧。”

　　普化天尊微微一愣，同为亡国之人，普化天尊闻仲昔日眼睁睁的看着大商覆灭却是无能为力，哪怕是上了封神榜，被封为雷部正神，可是对于闻仲而言他宁愿永远去做大商太师。

　　只可惜大商就如大秦一般烟消云散，如今若是再有人称呼他太师，也只会勾起他的记忆，徒增伤感罢了。

　　自以为方孝玉同他一般，俱是亡国之人的闻仲一时之间颇有一种面对知己之感，看向方孝玉的目光都变得柔和了几分。

　　方孝玉心中不禁生出几分古怪，这闻仲到底是怎么回事，为什么眼神突然变得怪怪的。

　　轻咳一声，将陷入回忆的闻仲惊醒过来，闻仲回神，轻轻一叹，方孝玉身上所背负的通缉一日不消除，他作为天庭一员，那么他同方孝玉便是敌对的双方。

　　情不自禁之间，闻仲开口向着方孝玉道：“道友不若束手就擒随吾前去面见天帝，吾会向天帝求情，让天帝赦免了你之罪责。以道友之能力，或许可以在天庭得到天帝的重用……”

　　“哈哈哈，闻仲道友的一番好意，某心领了，方某虽不怨天尤人，可是方某昔日所奉之主，所效忠国度终究是为天庭所覆灭，甚至天庭仙神死在方某手中的都不下数百上千之多，道友认为天庭能够容得下方某吗？”

　　方孝玉不是没有想过混进天庭之中，毕竟天庭好歹也是三界明面上的正统，三界各方势力再强也强不过占据而来大义名分的天庭，只是如果他真的选择屈服于天帝的话，怕是也占不到什么便宜，反而会沦为三界笑柄。

　　最关键一点，方孝玉一直都怀疑那位千古一帝是不是真的就如世人所想的那般魂飞魄散了。

　　要知道方孝玉当初可是亲自送扶苏太子前往始皇陵的，以他对始皇帝的了解，再加上那一干惊才绝艳的文武，不可能不考虑伐天失败的后果，因此方孝玉一直都怀疑始皇嬴政到底有没有彻底陨落。

　　后来方孝玉曾悄悄前往始皇陵查看，只可惜他所看到的始皇陵根本就是一介凡俗建筑物罢了，这根本就不符合他所了解到的关于始皇陵的一些传言。

　　始皇陵当初可是被始皇帝打造出来攻伐幽冥的前沿，直通九幽之地，其中不死兵马俑数以百万计，这些兵马俑在伐天之战的时候可是从来没有出现在战场之上的，可是他只在始皇陵见到了大量的泥塑兵俑而已，至于说那些不死兵马俑却是踪迹全无。

　　听了方孝玉的答复，闻仲倒也没有什么失望，其实他也不过是一时激动之下才开口劝说方孝玉的，开口之后，闻仲其实就有些后悔了，在他看来，劝说方孝玉屈服于天庭，那根本就是对方孝玉的一种侮辱。

　　精神一振，闻仲一挥手，顿时其身后跟随了闻仲多年的雷部众神将立刻自觉的做出反应，哗啦一下，天罗地网大阵便布下了。

　　天罗地网大阵乃是天庭的招牌大阵，其威力随着布阵之人的实力强大与否而定，一群普通的天兵天将可以布下天罗地网大阵，一群金仙乃至太乙之境的神将一样可以布下天罗地网大阵，只不过两者都是天罗地网大阵，其威力却是有着天地之别。

　　方孝玉神色平静的站在那里，天罗地网大阵他见的次数实在是太多了，几方世界当中，方孝玉都曾亲身面对过这一大阵，对于天罗地网大阵的熟悉程度怕是不比这些布阵的天兵天将们差。


第1624章 断你一只脚

　　甚至方孝玉对于天罗地网大阵的布阵之法都了如指掌，如果他愿意的话，自己都能够布下一座天罗地网大阵出来。

　　“道友，请恕闻仲无礼了！”

　　说话之间，就见闻仲手中雌雄鞭一指，顿时就见漫天的天兵天将以及雷部众神消失无踪，而一张闪烁着光辉的天网出现，缓缓向着方孝玉当头笼罩下来。

　　天罗地网一出，除非是事先躲避，不然的话当天罗地网出现之后，只有从天罗地网当中打出去。

　　身形一晃，身高万丈的法身显现出来，方孝玉哈哈大笑道：“来吧，就让方某来领教一下天庭的天罗地网大阵究竟有何高明之处。”

　　说话之间，方孝玉一步跨出，脚踏虚空，顿时虚空传来一声爆鸣，一拳打出，方孝玉轰向那笼罩下来的天罗地网。

　　这天罗地网不用说自然是一众天兵天将并雷部正神所化，乃是凝聚了这些人的力量所成，想要打破天罗地网大阵，要么凭借蛮力，要么就是凭借对阵法的了解，寻找阵法运转之间的破绽以巧破阵。

　　说实话，方孝玉对于天罗地网这等天庭几乎半公开的大阵了解太深了，尽管说大阵的运转核心掌握在极少数的一部分天庭强者手中，但是方孝玉经历那么多世界，所结识的大能何其之多，想要搞来天罗地网大阵的阵法简直不要太轻松。

　　不过方孝玉倒是没有急着破阵而出，反而是伸展了一下身躯，尽情的挥洒一身强横的力量。

　　这些年方孝玉修为一直都在稳稳的提升之中，虽然说没有突破之准圣之境，可是比之刚来到这一方世界的时候，一身实力至少提升了有一成之多。

　　不要小看了这一成实力的提升，要知道修为达到方孝玉这般的程度，就算是想要提升那么一丝都非常困难，也就是方孝玉修行几门无上法门，所以才能够在别人无法进步的时候自身仍然可以缓慢提升。

　　那一拳打出，维持大阵运转的是雷部正神，雷部一众神圣努力的维持着大阵的运转，将各部天兵天将的力量凝聚在一起，可谓是费心而又劳神。

　　忽然之间方孝玉一拳轰了过来，方孝玉这样一拳打过来，整个大阵为之震动，可怕的力量顺着大阵分摊到每一个人的身上。

　　如果说一人硬抗方孝玉一击的话，可以保证，就算是闻仲也会在这一拳之下被打爆，但是那冲击力当真是平摊到每一个人身上的话，倒也不算太严重。

　　方孝玉微微点了点头，这一部分天兵天将的实力不差，真要是差点的话，自己一拳下去，布阵之人怕是已经被自己给震死了，现在大阵没有崩溃，只不过是天罗地网微微颤动了一下而已，显然自己那一拳并没有超过天罗地网所能够承受的上限。

　　“再来！”

　　方孝玉又是一拳轰了过去，而大阵之中，维持大阵的雷部正神们却是随着方孝玉这一拳落下心中一颤。

　　虽然说方孝玉的攻击没有超过他们的承受上限，可是也在一定程度上给他们带来几分压力了。

　　一拳两拳还没有什么，可是方孝玉的攻势连绵不绝犹如潮水一般接踵而来，渐渐的组成大阵的天兵天将还有雷部正神感觉一波接着一波的冲击波袭来。

　　首先承受不住的不用说就是那些普通的天兵天将，或许平分之后由他们所承担的力量冲击并不强，但是要是次数多了的话，他们也扛不住啊。

　　大量的天兵天将七窍之中有鲜血流淌而出，一具具的尸体凭空浮现在空中并且坠落下来。

　　这些坠落下来的天兵天将都是被余波给生生震碎了元神而亡，但凡是有一口气，有大阵牵连，这些天兵天将就不会现身出来，可是一旦陨落，自然就会被大阵排斥整个阵势。

　　手持雌雄鞭，稳坐墨麒麟之上的闻仲看到这一幕心中不禁轻叹一声，其实对此闻仲早就有所预料。

　　方孝玉如果说真的这么容易就能够拿下的话，那么当年天庭镇压大秦伐天之乱也不至于会陨落那么多的仙神了。

　　一拍身下墨麒麟，顿时墨麒麟进入大阵之中，奔着方孝玉而来，闻仲远远的便冲着方孝玉喝道：“道友，待我来与你一战。”

　　方孝玉看了闻仲一眼，一步跨出便出现在了闻仲近前，一指向着闻仲点了过来。

　　闻仲手中雌雄鞭向着方孝玉便是一击，这雌雄鞭可是一件先天灵宝，虽然说在先天灵宝当中不入流，可是好歹也是一件先天灵宝啊。

　　手指点在雌雄鞭之上，这要是换做其他修行之人，怕是早就被雌雄鞭给打爆了，可是方孝玉一指下去却是将雌雄鞭给震飞了出去。

　　坐在墨麒麟之上的闻仲身子微微后仰，墨麒麟气喘如牛，蹬蹬后退了好几步方才稳住了身形。

　　苦笑一声，闻仲再度向着方孝玉杀来，与此同时天罗地网在踢出了那些受创极重的天兵天将之后虽然说威力比之先前稍微弱了几分，可是灵活性更强，倏然之间罩向方孝玉。

　　眨眼之间，方孝玉被天罗地网给封禁在一个狭窄的虚空之间，几次交锋下来，闻仲非但是没有占到什么便宜反而是被方孝玉在身上戳出了几个血窟窿出来。

　　一拍墨麒麟，瞬间出了天罗地网大阵，这才回首向着被困在其中的方孝玉看了过来。

　　虽然说闻仲很想抓住方孝玉，但是闻仲心中对天罗地网大阵并没有什么信心，单靠这一座大阵想要拿下方孝玉根本就不现实。

　　天庭之中那些不知道方孝玉的厉害之处的仙神们看到方孝玉被困在了大阵当中脸上禁不住的流露出几分惊喜之色。

　　至于说天帝则是死死的盯着下界，闻仲能够看得出的问题，天帝如何看不出，不过天帝却是稳稳的坐在那里，没有丝毫的异动。

　　远处白素贞还有书生方孝玉只是远远的看着，眼见方孝玉被大阵所困，书生方孝玉本能的将手中金刚镯向着天罗地网大阵打了过去，而白素贞更是祭出了九天一气缎。

　　两件异宝袭来，不待闻仲有反应，虚空一闪一把蒲扇挡住了九天一气缎，就连金刚镯也被对方给扇飞。

　　偌大的一只大脚当头向着白素贞二人踩了下来。

　　袒露着胸膛的赤脚大仙带着几名灵官出现在青龙山，一出手便挡住了白素贞与书生方孝玉。

　　奉了天帝命令的赤脚大仙其实早就带人下界了，只不过并没有进入青龙山地界而已，所以就连方孝玉都没有注意到赤脚大仙等人的存在。

　　如果说闻仲是明面上的人马，乃是天帝用来迷惑方孝玉的话，那么赤脚大仙等人就是天帝用来对付方孝玉的真正的底牌了。

　　现在赤脚大仙抬脚冲着白素贞二人便是那么一下，这要是踩到的话，书生方孝玉性命不保，便是白素贞也要受创不轻。

　　就听得白素贞一声娇斥，雄黄宝剑陡然闪过一道光芒冲天而起，伴随着那剑光，一根锥子随之而来。

　　赤脚大仙哈哈大笑，一副不将白素贞的攻击放在眼中的模样，雄黄宝剑不是什么先天宝物，最多就是白素贞随身用的最久的宝剑而已，自然挡不住赤脚大仙那一脚之威。

　　白素贞明显也没有指望雄黄宝剑能够挡得住赤脚大仙那一击，反而是为那一根不起眼的漆黑如墨的锥子做掩护。

　　雄黄宝剑的光辉过于绚烂，刚好遮掩了如黑如墨的锥子。

　　噗的一声，锥子轻易的就破开了赤脚大仙的肌肤，没入赤脚大仙的脚心之中，原本一脸笑容的赤脚大仙顿时神色为之一变，的低头一看，整只教已经变成了漆黑如墨的颜色并且肿胀起来。

　　那阴寒刺骨的煞气正在腐蚀着他的脚掌，也就是赤脚大仙双脚修炼的无比强大，这要是换做其他人的话，这会儿怕是整条腿都飞侵蚀一空了。

　　一股漆黑如墨的气息正顺着脚掌向上蔓延，看着情形如果说不想办法阻止的话，搞不好会蔓延赤脚大仙全身上下。

　　“白素贞，你枉为玄门正宗，竟然以如此邪祟的手段伤人。”

　　对于赤脚大仙的咆哮，白素贞置若未闻，手段虽然不怎么光明，但是白素贞却不以为意，不就是手段阴狠了一些吗，谁让这杀神锥效果这么好用呢，就连白素贞这种性情的女仙都禁不住向白起讨要了几根用来防身所用。

　　一挥手，赤脚大仙自断一只脚，失去了本体力量的镇压，侵入脚掌的煞气一下子弥漫开来，赤脚大仙眼睁睁的看着那一只被自己斩落的大脚化作了飞灰，心中一阵的后怕。

　　这要是让那煞气流转全身的话，岂不是说他整个人都要魂飞魄散吗，想到这些，赤脚大仙看向白素贞的眼神都带上了几分忌惮。

　　别说是赤脚大仙了，原本天庭之中看到赤脚大仙等人现身的时候不少仙神都在为赤脚大仙选择的时机而喝彩，结果他们眼睛睁得大大的，一脸难以置信的神色傻傻的看着被白素贞给坑掉了一只脚的赤脚大仙。

　　那可是赤脚大仙啊，天庭之中声名显著的大仙，尤其是他那一对大脚比之许多法宝都要坚固的多，素来都被其当做兵器用，然而现在却被白素贞给毁掉了一只脚。

　　本来看着白素贞淡雅如仙，端庄稳重，大家对白素贞的感官还是相当之好的，但是现在不少人看向白素贞的时候眼中却是充斥着忌惮之色。


第1625章 神箭穿心

　　赤脚大仙一脸惊悸的拉开同白素贞之间的距离，心中颇为后悔，要知道按照天帝的吩咐，他是不该针对白素贞的，毕竟白素贞背后站着的那可是骊山老母，这位大能就连妖师鲲鹏都敢硬怼，如果说让骊山老母知道天庭欺负了她的弟子的话，难保对方不会杀上天庭找天帝讨一个说法。

　　只可惜这世间没有什么后悔药，他招惹了白素贞也就罢了，最关键的是他还没有占到什么便宜，反而是被白素贞给坑掉了一只脚。

　　十大灵官之中，王灵官看了赤脚大仙一眼道：“赤脚大仙，陛下的旨意是让我们拿下方孝玉……”

　　王灵官的意思很清楚，那就是赤脚大仙不要节外生枝了，眼下镇压国师方孝玉才是最重要的。

　　尤其是这会儿方孝玉被天罗地网大阵给困住，可以说是对付方孝玉的最佳的时机了，一旦错过了这个机会的话，再想困住方孝玉，不知道要付出什么样的代价呢。

　　赤脚大仙听了王灵官的话脸上一丝不自然的神色闪过，只可惜他与十大灵官同为天帝的心腹，大家之间没有高下之别，谁也管不了谁，所以就算是感觉被王灵官落了面子，赤脚大仙也不好发作。

　　“王灵官说的是，我们这便拿下方孝玉！”

　　说话之间，赤脚大仙直接舍弃了白素贞奔着远处被困了起来的国师方孝玉而去。

　　别看方孝玉被困在大阵当中，然而外界所发生的事情方孝玉却是一清二楚，虽然说赤脚大仙、王灵官他们的出现有些出乎意料，但是方孝玉也没有感到惊讶。

　　天帝如果真的要对付他的话，肯定不会只依仗闻仲等人，料想天帝心中也有数，单靠闻仲这些人是不可能拿下他的，只是方孝玉不知道天帝会另外再派什么人来罢了。

　　既然赤脚大仙以及十大灵官已经出现，方孝玉看了看四周镇压着自己的天罗地网大阵，金背神鹰被方孝玉给从袖口之中拿了出来，然后以秘术点燃了金背神鹰的神魂向着前方砸了过去。

　　金背神鹰惨叫哀嚎着，然而她根本就无法阻止这一切的发生，就如同一朵璀璨的焰火一样轰然爆开。

　　可怕的冲击波席卷八方，虽然说没有直接震开天罗地网大阵，可是也给方孝玉破阵创造出了机会。

　　因为金背神鹰元神大爆炸的影响，大阵运转出现了一丝瑕疵，而方孝玉便抓住这一丝瑕疵，轻而易举的便破开了大阵。

　　哗啦一下，空中众多天兵天将的身影浮现出来，一个个的七痨八伤，就连那些雷部仙神也面色苍白，一看就回到先前维持天罗地网大阵的时候，这些人所承受的压力何等之大。

　　结果赤脚大仙等人刚刚杀到近前来，天罗地网大阵便破了，方孝玉的身影一下子出现在赤脚大仙他们的视线当中。

　　脚步猛地一顿，赤脚大仙还有十大灵官第一时间停下来警惕无比的看着方孝玉。

　　闻仲看了赤脚大仙以及十大灵官一眼，再看看四周一众手下几乎没有再战之力，心中暗叹一声，一挥手道：“收兵，回返天庭。”

　　随着闻仲一声令下，那些天兵天将如蒙大赦一般，畏惧的看了方孝玉一眼，一个个匆忙汇聚起来，紧跟着闻仲等雷部仙神回返天庭去了。

　　很快一众天兵天将离开，青龙山除了那些躲在暗中观战的妖魔鬼怪之外就只剩下了方孝玉、赤脚大仙、十大灵官等人。

　　当年方孝玉同白起攻破南天门，就曾在南天门之内与赤脚大仙交手过，所以说再见到赤脚大仙的时候，方孝玉向着赤脚大仙笑道：“赤脚大仙，别来无恙啊。”

　　赤脚大仙冷哼一声道：“方孝玉，你乃是天庭重犯，还不快快束手就擒！”

　　四周十大灵官，方孝玉扫了一眼，除了几个熟悉的面孔之外，其他人都是新晋的灵官，可以说十大灵官乃是天帝所培养出来的心腹手下，一旦折损就会有新的灵官被选入。

　　当年伐天之战，十大灵官战死大半，后来又再度补齐，所以说如今方孝玉再见才发现其中多了不少新面孔。

　　“十方伏魔大阵！”

　　王灵官一声断喝，顿时就见十大灵官布下了十方伏魔大阵，将方孝玉给困在正中。

　　赤脚大仙直接抬脚冲着方孝玉便是一脚狠狠的踏了过来，大脚犹如山岳一般，虽然说被白素贞给坑掉了一只脚，但是凭借赤脚大仙的修为，血肉再生简直不要太简单，无非就是那再生出来的一只脚明显要比先前弱了许多。

　　方孝玉没有理会十大灵官所布下的十方伏魔大阵，虽然说大阵带给他莫大的压力，甚至在一定程度上压制了他的实力，可是方孝玉自问就算是自己实力受到压制也足可以应对赤脚大仙等人了。

　　看着那大如山岳的脚，方孝玉微微摇了摇头，赤脚大仙还真的是记吃不记打啊，像他这般直接以自己的身体为攻击手段的并不多，敢这么做的都是肉身强横之辈，就好比昔日的巫族，最强大的便是肉身，甚至肉身可以硬抗灵宝的攻击。

　　赤脚大仙不过是得了几分淬炼肉身的皮毛之术而已，结合法天象地之神通自己开辟出了一门攻伐手段出来。

　　不过因为赤脚大仙开辟那一门攻伐手段所遇到的对手没有几个比他强大的，倒是让赤脚大仙自创的攻伐手段大放光彩，久而久之便成了赤脚大仙的招牌。

　　赤脚大仙也颇为自得，每每对敌的时候都会选择这门神通，如今对上方孝玉，几乎是本能一般便施展了出来。

　　然而赤脚大仙这门神通用来对付比他弱小或者肉身没有他强横的对手自然是再适合不过了，毕竟赤脚大仙得了巫族淬炼肉身之法的皮毛，就算是皮毛，好歹也让赤脚大仙将他那一对双脚淬炼的非常强大，一般的仙神还真的扛不住赤脚大仙一脚之威。

　　淡淡的扫了赤脚大仙一眼，方孝玉向着赤脚大仙一指点了过去，一根手指好似擎天之柱一般正中赤脚大仙那一只脚。

　　噼里啪啦的响声传来，赤脚大仙那大如山岳一般的脚掌瞬间被方孝玉点破，直接洞穿了其脚掌，鲜血激射而出并且余波扩散开来，整个脚掌瞬间崩碎开来。

　　漫天鲜血洒下，一滴滴的神仙之血洒在青龙山之上，好似下了一场大雨一样，不少躲在山中的妖魔鬼怪贪婪的吞噬着那大罗仙人的鲜血，兴奋的嚎叫不已。

　　唯独赤脚大仙惨嚎不已，本能的避开方孝玉出了十方伏魔大阵。

　　赤脚大仙接连两次吃了大亏，整个人可谓是深受打击，信心全无，暗自怀疑自己所开辟出来的这一门攻伐手段是不是真的就没有什么用处。

　　一道手臂粗细的紫霄神雷从天而降正劈在方孝玉身上，这一道神雷就算是方孝玉都不禁打了一个哆嗦，但是也就是打了个哆嗦而已，单凭这等级别的神雷就连方孝玉的肉身防御都破不了。

　　不过十大灵官似乎也没有指望这点神雷就能够重创方孝玉，随之而来的却是一支神箭，这一支神箭汇聚了十大灵官的力量，几乎是在出现的一瞬间便到了方孝玉的近前。

　　方孝玉几乎没有闪避的时间，只能眼睁睁的看着神箭直射其胸前，胸前微微一痛，方孝玉低头一看，就见神箭刺破了肌肤，一丝嫣红的鲜血渗出。

　　然而神箭力量耗尽却是无法寸进，被肌肉死死的卡住，也就是破开方孝玉肌肤一寸罢了。

　　“不错的手段，有点意思！”

　　方孝玉不禁暗赞了一声，不得不说这十大灵官联手一击竟然能够破开他的肌肤，这已经是相当了不起了，要知道方孝玉那肉身经过淬炼可谓是无比强大，就算是一般的灵宝都很难给方孝玉带来伤害。

　　十大灵官本以为这一箭射出，至少也要给方孝玉来一个一箭穿心，然而他们发现一击之下，竟然只破开一层肌肤而已。

　　王灵官喝道：“再来，万箭穿心！”

　　话音落下，就见成百上千的神箭直奔着方孝玉而来，虽然说没有王灵官所说的万箭那么夸张，但是至少也要上百支由纯粹的能量凝聚而成的箭矢，每一支箭矢的威能较之先前那一支自然是弱了一筹，但是数量却是百倍啊。

　　噗，噗，噗。

　　每一支箭矢都不过是在方孝玉身上留下一道红红的痕迹而已，因为那神箭速度太快的缘故，加上方孝玉没有刻意的去闪避，结果自然是让方孝玉硬抗了下来。

　　一股股的刺痛传来，方孝玉低头看着身上那正在消失的箭痕，轻声嘀咕道：“看来肉身还是不够强大啊。”

　　“王灵官，还有没有什么手段，若是没有的话，那就换我来。”

　　十大灵官一阵沉默，十方伏魔大阵一方面可以困住方孝玉，另外一方面也可以汇聚他们十人力量，虽然阵法简单，但是却非常的实用。


第1626章 薄情至此

　　方才那一波箭雨可以说真的是他们所能够打出的最强的攻击了，竟然只是给方孝玉挠一挠痒痒，这如何不让他们为之沮丧。

　　王灵官以及几名灵官当年曾与大秦伐天大军交手过，深知昔日大秦的那些高层的强悍之处，所以眼见方孝玉如此，心中只是微微吃惊，倒也不是无法接受，反而是那几名新晋的灵官被方孝玉给镇住了。

　　方孝玉话音落下，抬脚冲着虚空处便是一脚下去，王灵官等人不禁呆了一下，如果说是其他的攻击也就罢了，关键方孝玉这一脚他们再熟悉不过了，根本就是赤脚大仙的攻伐手段啊。

　　其实说起来赤脚大仙的攻伐手段很好模仿，只要拥有强大的肉身以及能够施展法相天地的神通，多多少少都能够施展这一门攻伐手段。

　　现在方孝玉却是直接拿赤脚大仙的手段来对付王灵官等人，也难怪王灵官他们会那么的惊讶。

　　赤脚大仙接连两次吃了大亏，几乎都对自己所开创的攻伐手段产生绝望了，这会儿陡然之间看到方孝玉竟然以他的手段攻击王灵官等人，赤脚大仙不禁睁大了眼睛。

　　轰的一声巨响，虚空震动，十大灵官一下子被震得显现出身形来，大脚连连踏出，每一脚下去都有一人被踹飞出去。

　　赤脚大仙看的那叫一个目瞪口呆，目眩神迷，可以说他这一门手段在方孝玉施展开来简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，几乎是一脚下去便是大局已定。

　　傻傻的赤脚大仙呆呆的看着方孝玉，一只大脚陡然之间在他面前放大，接着赤脚大仙感觉自己像是被史前凶兽狠狠地撞在了身上一般飞了出去，空中徒留赤脚大仙的惊叹：“真的……好强……”

　　打发了赤脚大仙等人，国师方孝玉向着白素贞还有方孝玉道：“徒儿，为师且去了！”

　　眨眼之间，方孝玉身形冲天而去，消失无踪，而天庭之上，一直盯着国师方孝玉的天帝等人只见方孝玉一下子消失的无影无踪。

　　不少仙神心中暗暗的惊叹：好一个大秦国师，当真是名不虚传啊。

　　不提赤脚大仙、十大灵官一个个的带着一身的伤势回返天庭复命，却说天外大战的妖师鲲鹏还有骊山老母，两人一举一动之间都有毁天灭地之大威能。

　　也就是他们将战场选择在了天外混沌边缘地带，若是真的在三界当中大战的话，以二人的战力，只怕三界就算是不被他们给毁掉，只怕一场大战过后，也会成为一片发废墟之地。

　　世界边缘地带的混沌之地要比之混沌深处显得平和许多，可是就算如此，那也是混沌地带，除了他们这等层次的存在，换做是大罗强者也不敢轻易进入混沌地带。

　　就见一头硕大无朋的鲲在混沌气流之中扑向一尊女神，女神犹如太古星辰一般大小，举手抬足之间尽显无量威势。

　　一次次的碰撞掀起无边的混沌气流涌动，每一次碰撞之间都可见有小世界瞬升瞬灭，妖师瞬间化为鲲，瞬间化为鹏，变幻不定，骊山老母却是如同泰山一般巍峨不动，任凭妖师攻击，从容招架。

　　其实不管是妖师鲲鹏还是骊山老母都没有尽力，毕竟两者又没有什么解不开的仇怨，只因为弟子之间的一些纷争还不至于要分出生死。

　　像他们这等从天地初开便存在的大能，见惯了风雨，度过了无数劫数，除非是关系到了他们自身根本大道之争，不然的话，想要他们为之拼命，根本就不现实。

　　虽然说两人都没有出尽全力，可是也没有谁敢大意，不管是妖师还是骊山老母，如果说任何一人露出不敌之势的话，可以保证对方绝对会瞬间爆发，然后倾尽全力斩杀对方。

　　之所以不拼命那是因为不值得，毕竟旗鼓相当之下，就算是拼命，最大的可能也只会是两败俱伤，到时候只会让其他人看笑话，可是如果能够看到斩杀对手的希望的话，与自己同阶的存在自然是能斩一个便斩一个。

　　世界就这么大，资源就这么多，多一个人与自己分享，那么自己便少分了一分，相信他们二人心中都存着将对方斩杀的心思，无非就是看有没有机会罢了。

　　突然之间，妖师鲲鹏皱了皱眉头看向骊山老母道：“骊山，你那弟子斩了吾之弟子。”

　　骊山老母不禁愣了一下，继而冷笑一声道：“那只怪你弟子修为太差，陨落在我那弟子手中，那也怪不得别人，莫非你还想不顾身份出手，行那以大欺小之事？”

　　说话之间，骊山老母眼中带着几分不屑之色，似乎是在暗指先前妖师鲲鹏行事没有底线，以大欺小的事情。

　　鲲鹏淡淡的扫了骊山老母一眼道：“骊山，你我再战下去也没有什么意义，你应该清楚，除非是你我二人拼命，不然只会被人看笑话。”

　　显然鲲鹏因为蛟覆海的陨落而有些心急了，虽然说在他心中他门下弟子的生死并不会让他如何的在意，但是不管怎么说，门下弟子代表的就是他的颜面啊。

　　要是鲲鹏不是傻子，就凭白素贞根本就不可能是他门下两名弟子的对手，可是现在蛟覆海竟然陨落了，显然是发生了超乎他预料的事情。

　　只可惜眼下他同骊山老母位于天外混沌边缘，根本无法随时关注三界之中所发生的事情，想要回返三界就必须要同骊山老母达成和解，不然骊山老母不罢手，他自然无法从容回返三界。

　　骊山老母一眼几看出了鲲鹏的心思，虽然说心中同样疑惑到底发生了什么事情，竟然有人斩了鲲鹏弟子。

　　骊山老母相信三界之中的大能必然清楚蛟覆海以及金背神鹰同蛟覆海之间的关系，就算从前不知道，可是再鲲鹏不顾身份出现在青龙山的时候，必然也都知道了。

　　在这种情况下按说没有几个人愿意招惹鲲鹏妖师这么一个对手的，除非是双方之间有什么解不开的仇怨。

　　先前她还担心白素贞不是蛟覆海与金背神鹰的对手，心中为白素贞的安危而忧心，现在却是安心下来。

　　既然有人在针对妖师鲲鹏，无论对方就行是何目的，至少在一定程度上这是帮了骊山老母，所以骊山老母要对此做出回应，那就是将鲲鹏给拖上一段时间。

　　看着妖师鲲鹏，骊山老母缓缓道：“先前一直都是道友在出招，骊山这些年也偶有所得，还请道友指点一二。”

　　说话之间，就见骊山老母伸手一抓，顿时远方混沌气流被骊山老母凌空摄取而来，愣是被骊山老母以无上法力强行凝聚成一颗远古星辰。

　　“去！”

　　那一颗几乎可以媲美远古星辰的星辰直奔着要是鲲鹏而去，妖师鲲鹏眼中闪过一道精芒，几乎是瞬间就明白过来了骊山老母的心思。

　　只不过就算妖师鲲鹏知晓骊山老母的心思却也无可奈何，除非是他能够瞬间摆脱骊山老母，如果说真的能够做到这点的话，他还不如直接在这天外将骊山老母给打杀了呢。

　　身形一晃，要是鲲鹏显化出鲲之巨身，以混沌气流做汪洋大海然后身形一抖，硕大无比的尾鳍向着那一颗飞来的星辰拍了下去。

　　轰隆一声巨响，那一颗星辰当场就被鲲鹏拍碎再度化作混沌气流。

　　骊山老母手中龙头拐杖向着前方一点，顿时一方小世界诞生，其中时光流速极快，几乎是眨眼之间便度过了一方世界从诞生到毁灭的亿万年时光。

　　一股可怕的毁灭气息从那一方小世界当中流露出来，轻轻一推，即将破灭的小世界奔着鲲鹏妖师而来。

　　鲲鹏妖师依然是大鲲的模样，猛地拍打前方的混沌气流，顿时掀起了高达万丈的浪头，这浪头完全是由混沌气流形成，滚滚而来。

　　一方小世界破灭之力极其可怕，纵然是准圣强者不小心沾染了世界破灭之力都有可能身死道消，也就是像骊山老母、妖师鲲鹏他们这等境界才有办法应对。

　　浪头拍下，眨眼之间就将那一方小世界淹没，哪怕是其中喷涌而出的世界破灭之力也在混沌气流之中被消磨一空。

　　各种神通手段从骊山老母手中施展出来，哪怕只是再普通的神通，可是经由骊山老母之手都别有一番威能，如果说那些修行了这些神通的仙神看到的话，恐怕都要羞愧的无颜见人了。

　　打起精神来准备应对骊山老母的神通手段呢，结果全都是三界常见的神通，虽然说在骊山老母手中推陈出新，可是对于妖师鲲鹏而言，根本就是随手可破。

　　“你这是在拖延时间！”

　　终于妖师鲲鹏有些忍不住的冲着骊山老母道。

　　骊山老母微微点头道：“不错，我就是在拖延时间，说实话，道友你就算是匆匆赶回三界又能如何，难不成你还能够让令徒起死回生不成，再说了，道友心中应该明白，对方既然敢斩杀你之弟子，必然是你我同辈中人，道友不回去便罢，若然回去，面对杀死自己弟子的对手，你是拼命呢还是罢手言和呢？”

　　听了骊山老母的话，妖师鲲鹏身上的气势微微一落，显然是被触及到了他心中的顾虑。

　　若非是如此的话，骊山老母又没有放大招，妖师鲲鹏真的想要脱身而去的话，并非是不可能，偏偏妖师鲲鹏没有那么做，很明显，他心中的顾虑便是这一点。

　　自己门下弟子被人打杀，自己不在场也就罢了，至少还有个说辞，不至于被人说三道四，一旦自己赶回去了，恰好杀了自己弟子的对手还在，而对方实力与自己旗鼓相当，自己就真的要去拼命吗？拼命的话，为了一个弟子真真不值得，可是不拼命，那可就真的要贻笑大方了。不知道的还以为自己怕了对方，连自己弟子都庇佑不了。

　　骊山老母将妖师鲲鹏的神色反应看在眼中嘴角露出一丝笑意，要说三界大能之中，为人之薄情，只怕妖师鲲鹏绝对可以名列前茅。

　　昔日为了保命，妖师鲲鹏在妖族最需要他的时候毅然抛弃妖族，自那之后，妖师薄情便是三界尽知。今日舍弃弟子也没什么可惊讶的。


第1627章 生死轮回

　　不久之后，骊山老母攻势放缓了下来，鲲鹏妖师顺势拉开同骊山老母之间的距离向着骊山老母道：“道友，今日之赐，他日必有奉还。”

　　尽管说因为种种缘由鲲鹏妖师只能坐视弟子陨落而无法做出反击，甚至连复仇都要考虑一下，但是鲲鹏妖师心中要说没有憋屈之感的话那才是怪事呢。

　　鲲鹏妖师心中憋屈，自然是暗暗的记恨上了骊山老母，所以放出狠话来，只可惜骊山老母根本就不吃鲲鹏妖师那一套。

　　“本尊随时奉陪！”

　　说话之间，骊山老母长袖挥动，一个闪身消失在天外混沌边缘地带，妖师则是盯着骊山老母消失的方向一阵，身形晃动，同样消失无踪。

　　青龙山。

　　闻仲、赤脚大仙等人离去，金背神鹰、蛟覆海二人陨落，可以说青龙山除了白素贞还有方孝玉他们之外，也就只有他们手下的那些妖魔了。

　　这些被白素贞所聚拢起来以壮大声势的妖魔鬼怪今天可谓是大开眼界，先前蛟覆海、金背神鹰他们出现可是将这些妖魔鬼怪给吓得不轻，甚至有不少妖魔偷偷的下了青龙山逃之夭夭了。

　　实在是蛟覆海与金背神鹰他们出场声势太强了，青龙山只有白素贞一个大妖，可是对方却是有两个大妖，只要不是傻子都能够看得出孰强孰弱。

　　本以为自家这位白娘娘根本就不是对方的对手，然后事情却是出乎意料，先是骊山老母强势出现挡下了妖师，如果这也就罢了的话，那么白素贞依然不可能是蛟覆海与金背神鹰的对手。

　　几乎是超乎所有人的预料，本来以为自家大王下嫁给一个书生，找了一个废物一样的男人，谁知道对方竟然拜了昔日伐天的大秦国师为师。

　　可以说意外层出不穷，青龙山的一众妖魔鬼怪看的有一种眼花缭乱，做过山车一样的感受，这心情忽高忽低的。

　　最终的结局却是那么的意外，妖师门下的两名弟子就那么的陨落在了青龙山，甚至他们还亲眼看到了天庭的大军与大秦国师之间的争斗。

　　这其中任何一样，涉及到的任何一位强者都足够这些妖魔鬼怪向其他人吹嘘无数次了。

　　“白娘娘，白娘娘，白娘娘！”

　　整个青龙山回响着一众妖魔鬼怪的呼喊声，可以说这一刻，白素贞在这些妖魔鬼怪的心目当中才是真正的青龙山之主，赢得了这些妖魔的忠心。

　　不过这会儿方孝玉还有白素贞可没有什么心情理会外间的那些妖魔，洞府被蛟覆海一巴掌给打爆了，当然白素贞施展神通之下，崩塌的洞府恢复了过来。

　　而在洞府当中，白素贞还有方孝玉面前正站着一道身影，正是从天外归来的骊山老母。

　　骊山老母心中非常好奇到底是何方神圣，因为什么缘由竟然会出手帮她一把。

　　在骊山老母看来，对方出手打杀了妖师门下弟子那就是在帮白素贞，既然是帮白素贞，那也是在帮她了，所以骊山老母尽管说猜测对方可能已经不在青龙山，却是依然赶了过来。

　　一方面是想看看到底是什么人帮了她一把，另外一方面她也是想见一见自家弟子的夫婿。

　　先前骊山老母只是远远的看了同白素贞站在一起的方孝玉一眼，但是却没有细看，毕竟那个时候骊山老母的注意力都在妖师鲲鹏身上。

　　洞府之中，方孝玉神色坦然的面对骊山老母，并没有像一般人那样面对骊山老母的时候显得非常的惶恐。

　　方孝玉什么样的人物没有见过，面对骊山老母最多是因为白素贞的缘故对骊山老母报以尊敬。

　　同白素贞一起向着骊山老母见礼。

　　骊山老母摆了摆手，目光落在了方孝玉的身上，在骊山老母的注视下，方孝玉好似被看穿了一般。

　　说实话，骊山老母见过太多的修行之人，就算是佛陀、菩萨在她的目光之下也很难保持平静，然而方孝玉却是显得无比的沉稳，这让骊山老母为之眼睛一亮。

　　或许方孝玉的修为入不得她的法眼，关键方孝玉这一份沉稳的心性却是极其罕见。

　　再加上这会儿骊山老母已经知晓了到底是何人帮了白素贞夫妇斩杀了妖师鲲鹏的弟子。

　　就算是骊山老母都没有想到敢不给妖师颜面的那人竟然会是昔日大秦的国师，最关键的是对方竟然还收了方孝玉为弟子。

　　骊山老母是你真的没想到方孝玉竟然会同这位有关，当年大秦声势之强盛就算是她都要退避三舍。

　　始皇帝在骊山脚下建造地宫，按说骊山可是骊山老母的地盘，可是骊山老母却是没有阻止，一方面是不想沾染人皇因果，另外一方面何尝不是对大秦实力的一种认可。

　　三界之中，能够赢得人尊重的只有强大的实力，如果说不是大秦底蕴惊人的话，始皇帝想要在骊山修筑地宫，那就要看骊山老母是不是高兴了。

　　方孝玉背后站着大秦国师这位大能，在骊山老母看来身份上倒也勉强配得上白素贞了，尽管说她不在意这些，可是好歹也不至于落人口舌。

　　骊山老母向着方孝玉微微点了点头道：“小辈，有那样一个师傅那是你的福缘，不过你也当知晓，你师尊为天庭所通缉，天帝那里肯定不会放过你师傅，一次两次有难，或许你师傅能够帮你一二，但是次数多了的话，难保不会因为你而牵连到你师尊。”

　　方孝玉微微点头道：“前辈教训的是，孝玉一定努力修行，不会去拖娘子还有师尊的后腿。”

　　话音一转，骊山老母带着几分霸气道：“不过你与素贞夫妻一体，也算是我骊山门下一份子，将来若是有什么难处，为师定不会坐视不管。”

　　白素贞一脸感激的向着骊山老母道：“弟子多谢师尊厚爱。”

　　对于白素贞这么一个弟子，骊山老母那是再满意不过，微微点了点头道：“妖师鲲鹏那里若是不出什么意外的话至少他不会再不顾身份以大欺小的来对付你们，至于说其他，你们自己小心应对便是。”

　　国师方孝玉将九品青莲还有金刚镯给了白素贞还有方孝玉，那两件先天灵宝就算是骊山老母见了都惊叹不已，有两件灵宝护身，除非是有修为远超二人的大能出手，但是如果真的是那样的大能不顾身份出手对付二人的话，那就是对她骊山的一种挑衅，骊山老母绝对不会坐视不管。

　　送走了骊山老母，青龙山恢复了平静，而经过这一番变故，青龙山在三界仙神妖魔的心目当中已经成了一处能不招惹就不招惹的地方。

　　一晃便是几个春秋过去，方孝玉大多数都在青龙山闭关修行，在不少人看来，方孝玉的修为提升速度之快简直就是一日千里。

　　其实这不过是方孝玉一点点的将真实实力暴露出来罢了，从一介人仙达到了金仙之境，这已经足够醒目了，毕竟方孝玉不是孙悟空那等天生灵猴，还没有降世便在体内积攒了无量的本源，一旦踏入修行，修为提升速度之快简直就是令人难以置信。

　　方孝玉再一次驾云出现在花果山。

　　这么久下来，渐渐地方孝玉同孙悟空倒也成了好友，方孝玉没有太过的改变孙悟空身上所发生的事情，不过是教导孙悟空人言，至于说修行之法，方孝玉托言自己尚在摸索，不敢胡乱传授什么修行之术。

　　不过方孝玉却是将炼体之术传给了孙悟空，这样一来只会让孙悟空的身体变得越发的强大，至于说法力却是无有一丝一毫。

　　这一日，方孝玉同孙悟空在水帘洞之中饮酒，下方是众多的猴子猴孙，山间的灵果所酿造的猴儿酒便是方孝玉都不禁多饮了几杯。

　　开怀畅饮之间，一只老猴手中石碗跌落在地，一命呜呼。

　　美猴王见状上前看着无有声息的老猴，竟然露出了沉吟之色。

　　待到众猴子猴孙散去，孙悟空邀方孝玉留下，脸上带着几分期冀学人一般向着方孝玉拱手一礼道：“还请道友传我长生之法，免遭生老病死之苦。”

　　一股股神念笼罩在水帘洞上空，方孝玉心中苦笑，在佛门的严密监视之下，他根本就不可能传授孙悟空什么修行之法。

　　虽然说他可以瞒过这些佛门中人，可是一旦孙悟空修行的话，肯定会第一时间暴露，为了保证佛法东传的顺利进行，佛门绝对会第一时间铲除一切不在掌控之中的因素。

　　方孝玉再强也不可能同整个佛门相对抗，所以他若是不想自孙悟空身边被隔离开来的话，最好就是不要在西游开启之前改变太多。

　　看着孙悟空，方孝玉神色一正向着孙悟空道：“吾之法门却是不适合你修行。”

　　美猴王一听脸上神色一暗，这话方孝玉不是第一次同他说了，虽然说心中早有心理准备，可是仍然非常的失望，不过方孝玉接着又道：“我虽然无法传你修行之法，不过我却听闻那东胜神洲人杰地灵，仙神众多，你若是真的诚心求道的话，那就去往东胜神洲寻一位名师吧。”

　　抓耳挠腮的美猴王一听顿时眼睛一亮，盯着方孝玉激动道：“果真？”

　　方孝玉点头道：“果真！”

　　美猴王兴奋的翻了个跟头，抓耳挠腮地叫道：“东胜神洲，俺美猴王要前往东胜神州求取长生之法。”

　　见到孙悟空终于生出了成仙得道之心，方孝玉不禁松了一口气，他还真的担心因为自己的缘故而影响到了孙悟空的成长。


第1628章 爱炫的猴子

　　说实话，孙悟空从降生世间到因观老猴老去而感生老病死，天道轮回，触动其求仙之心，这是一个过程，不可一蹴而就。

　　刚刚降世的美猴王只是一个赤子心性的猴子而已，可谓是无忧无虑，不可能一下子就变成那个向往长生之道的孙悟空，这种成长蜕变任何人都无法插手，只能由孙悟空自己经历，所幸孙悟空不愧是天定这一量劫的开启之人，自有其造化。

　　猴急这一词用在孙悟空身上那是再适合不过了，第二天孙悟空便发动一众猴子猴孙打在了一个竹筏，准备了椰果、清水等，别过了方孝玉还有一众猴子猴孙们，求取长生之术去了。

　　看着孙悟空的身影消失在汪洋大海之中，方孝玉目光收回。

　　也就是孙悟空身边有诸多佛门珈蓝护法守护，这要是换做其他人的话敢驾着竹筏下海，就算不被海浪拍翻淹死也要被海中的妖魔鬼怪给生吞活剥了。

　　陆地之上随便一个山头都有可能盘踞着妖魔鬼怪，更不要说是更加凶险的汪洋大海了。

　　方孝玉曾经看原著的时候心中很是好奇，这孙悟空就一个猴子而已，怎么就度过了茫茫大海，平安的寻到了菩提祖师道场，这运气也实在是太好了吧。

　　现在看来，这不是孙悟空运气好，而是这一路之上根本就是有人在一路相护，没有人保护的话，孙悟空一准被妖魔鬼怪给掳去生吞活剥了。

　　这边孙悟空开始寻仙拜师之路，要不了几年，不出意外的话便会拜在菩提祖师门下，学的一身的本领。

　　方孝玉倒是生出过同孙悟空一起前去方寸山见一见那位神秘无比的菩提祖师的念头。

　　对于这位三界之中几乎无人知晓的大能，方孝玉自然是非常的好奇，可以说这位只在传授孙悟空修行之法的时候出场过一次，之后便神秘的消失无踪，留下了无限的猜测，可谓是神秘至极。

　　关于菩提祖师的说法有很多种，有人说菩提祖师乃是佛门二圣之一须菩提化身，只是这也没有什么直接的证据。

　　不过方孝玉深思之后却是打消了那个念头，不管对方到底是什么来头，以对方的神通手段，决然是三界数得着的大能，自己贸贸然前去，搞不好就会被对方给看穿。

　　先前面对骊山老母的时候，方孝玉就怀疑骊山老母是不是看穿了他的身份，只不过骊山老母因为白素贞的缘故并没有说破。

　　反正如果有必要的话，方孝玉是不想在这些深不可测的大能面前晃悠，以减少暴露的风险。

　　时间如梭，一个闭关便是数年过去，方孝玉从密室当中走出掐指一算已然过去了近十年之多。

　　白素贞见到方孝玉出关便道：“相公，就在不久前我们安排盯着花果山的小妖传来消息，说是孙悟空已经学艺归来了。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“这时间过的还真快，一晃就这么多年，孙悟空下山，看来这大闹天宫也快了啊。”

　　他可没有忘记，大盗系统所发布的任务当中可是有大闹天宫这一个任务的，为了保证万无一失的完成任务，方孝玉这些年可没有闲着，一直都在考虑着如何参与其中。

　　深吸一口气，方孝玉向着白素贞道：“夫人且随我去花果山走上一遭。”

　　虽然说不知道方孝玉有什么用意，不过既然方孝玉开口，白素贞当然不会拒绝。

　　驾着祥云，很快便到了花果山所在，远远望去，花果山之上众多的猴子猴孙们在那里兴奋的欢呼着。

　　虽然说因为有方孝玉先一步将那混世魔王给打死的缘故，花果山的猴子猴孙倒是没有受到太大的欺压，可是在佛门的放纵之下，花果山七十二洞妖王可不止混世魔王一个，没了混世魔王，自然还有其他的妖王出来欺凌孙悟空的猴子猴孙。

　　所以孙悟空归来之后，看到的自然是一众猴子猴孙过的凄凄惨惨的模样，一怒之下打杀了一头以猴子为食的虎妖。

　　方孝玉还有白素贞赶来的时候刚好是孙悟空降服七十二洞妖王，一统整个花果山的时候。

　　“哈哈哈，美猴王，可还记得故人否？”

　　正当孙悟空自那里大口喝酒，大块吃肉的时候，空中传来一声长笑，陡然抬头望去，当看到方孝玉的时候，孙悟空不禁眼睛一亮。

　　一个跃身，孙悟空一拳向着方孝玉轰了过来，方孝玉一边大笑一边闪避，二人快速交手，眨眼之间便过招数百下之多。

　　方孝玉如今显露出来的时候已经达到了太乙之境，不过孙悟空果真不愧是天生的灵猴，体内积聚实在是太丰厚了，短短几年时间竟然让他达到了太乙巅峰之境，说不得什么时候就迈入了大罗之境。

　　孙悟空兴起之下，伸手一抓，就见花果山之上飞来一根赤铜棍，孙悟空抡起棍子，千钧棒法施展开来，漫天都是棍影。

　　方孝玉苦苦抵挡，咔嚓一声，那赤铜棍却是承受不住孙悟空还有方孝玉法力碰撞，一下子崩碎了。

　　与此同时方孝玉拉开同孙悟空之间的距离高声道：“美猴王，且住手，我认输了！”

　　如果说孙悟空在花果山的日子都是逍遥自在，无忧无虑的话，那么唯一给他带来阴影的就是方孝玉了。

　　当初他可是被方孝玉暴打的相当之凄惨，几乎都成了他的一个阴影了，所以说才会在学艺归来之后，见到方孝玉的第一个反应那就是同方孝玉大战一场。

　　现在亲口听到方孝玉认输，孙悟空心中长久一来的那种郁闷和憋屈一下子消失不见，哈哈大笑，伸手拍着方孝玉的肩膀道：“你也有被俺老孙暴打的时候啊。”

　　落下云头，孙悟空拍着胸膛向着方孝玉道：“方孝玉，如今俺美猴王拜了师傅，得师傅赐下姓名，你可以唤我孙悟空。”

　　方孝玉笑着点头道：“孙道友，方孝玉见过道友。”

　　孙悟空抓过一石罐猴儿酒丢给方孝玉道：“来，陪俺老孙喝酒。”

　　孙悟空眼中似乎只注意到了方孝玉，至于说跟随方孝玉而来的白素贞就像是没有看到一样。

　　像白素贞这样绝代风华的女子任何时候都不会被人所忽视，偏偏到了孙悟空这里，孙悟空愣是没有注意到。

　　轻咳一声，方孝玉向着孙悟空道：“孙道友，我来给你介绍一下，这是我家夫人，白素贞。”

　　孙悟空看了白素贞一眼，眼中闪过一道精芒，显然是从白素贞身上感受到了一丝压力，正容向着白素贞道：“孙悟空见过道友。”

　　好歹也是在菩提祖师门下多年，就算是江山易改本性难移，可是好歹也是受到了祖师熏陶影响，一些礼仪还是掌握到了的。

　　白素贞身上有一股庞大令人心悸的大妖气息，孙悟空灵觉敏锐，自然是察觉到白素贞乃是一尊可怕的大妖。

　　不过以孙悟空那天不怕，地不怕的性子，虽然说察觉到白素贞非常强大，但是也就是让他高看白素贞一眼而已。

　　水帘洞之中，孙悟空一脸惋惜的看着方孝玉道：“可惜没有趁手的兵器，不然的话，定让你好好见识一下我从祖师那里学来的千钧棒法。”

　　孙悟空学得一身本领，自然想要向人炫耀，尚在师门之时就曾向同门炫耀那七十二变之法门，结果被菩提祖师借机赶他下山。

　　可是他本性难改，这会儿见到方孝玉这位故人，当然是要炫耀他所学到的一身本领。

　　方孝玉好歹同孙悟空在这花果山呆了那么多年，要是连孙悟空什么性子都摸不清楚的话，那么他也枉自活了这么多年了。

　　自然是顺着孙悟空的性子，笑道：“道友你一去这么些年，不知拜的何方神圣门下，学得哪些神通手段啊？”

　　孙悟空就像是被挠到了痒痒处，在宝座之上一个翻身，抓起一串发紫的葡萄一口吞了下去道：“俺老孙师尊的名讳却是不好说于你们听，不过俺老孙却是学得了好几门神通。”

　　“哦！”

　　方孝玉配合道。

　　就听得孙悟空道：“七十二变神通，可以任意变幻周天之物，筋斗云，一个跟头便是十万八千里……”

　　一门一门的神通从孙悟空口中道来，方孝玉暗暗点头，孙悟空广为人知的神通手段更多是筋斗云、七十二变，可是菩提祖师不可能只传他这两样神通啊，其他的神通孙悟空同样学了不少，像定身术、穿墙术这些几乎是仙神必须掌握的神通，孙悟空不可能不会吧。

　　想七十二变神通，方孝玉就会，但是筋斗云，方孝玉却是不知其法，因为这是菩提祖师专门为孙悟空所开创的一门神通。

　　单从这点就可以看出菩提祖师道行何等高深莫测，一门神通竟然说开创就开创，这样的大能三界之中绝对是屈指可数。

　　也正因为如此，筋斗云也不是谁想学就能学会的，所以这也是孙悟空的招牌神通。


第1629章 可笑的闹剧

　　方孝玉称赞一番，满足了孙悟空的炫耀欲望，话音一转道：“道友学的一身好本领，可惜没有一件趁手的宝物，我却是知晓一个地方，宝物众多，或许道友可以前去寻上那么一件两件防身所用。”

　　先前孙悟空与方孝玉交手的时候，手中赤铜棍被方孝玉拍碎，孙悟空便隐隐的感觉自己似乎少了些什么，现在听方孝玉一说，一下子就反应了过来，自己缺了一件趁手的法宝啊。

　　只可惜孙悟空这倒霉孩子也不知道菩提祖师到底是怎么相公的，竟然没有在他下山时的时候赐给他一件宝物。

　　按说像菩提祖师这样的大能，手中收藏的宝物应该不会少，像孙悟空这样的入室弟子，怎么也该赐一件宝物才对。

　　孙悟空没有一件适合的宝物防身，这会儿听方孝玉这么一说，脸上露出几分兴奋之色向着方孝玉道：“道友快快请讲，究竟何处能够让俺老孙寻得一件趁手的兵器。”

　　方孝玉直接就将东海龙王给卖了，反正就算是他不去提醒孙悟空，也会有人去提醒，倒不如直接卖给孙悟空一个好。

　　就听得方孝玉笑着道：“道友可曾听过一句话，莫道龙王无宝物，道友你同东海龙王毗邻，可谓是老邻居，前去上门讨上一件趁手的兵刃却是再简单不过的事情了。”

　　孙悟空顿时翻了个跟头，抓耳挠腮的向着方孝玉道：“好，好，俺老孙这就去东海老龙王那里去讨上一件兵刃。”

　　急不可耐的孙悟空吩咐老猴带方孝玉还有方孝玉去歇息，而他则是直奔东海龙宫而去。

　　石洞之中，白素贞笑着道：“孙悟空此去怕是大闹天宫的序幕就要拉开了啊。”

　　方孝玉点头道：“就算是我们不去推动，孙悟空他也没有什么逍遥日子可过了，到时候自然会有人推他入劫的。倒不如让我们来掌握主动。”

　　就如原著之中一般，孙悟空此去果真是得到了那件大禹治水的功德宝物，定海神针铁，又唤作如意金箍棒。

　　得了这么一件宝物，孙悟空一回到花果山便大肆炫耀，看着那一根大小随心的功德之宝，就算是方孝玉都有些心动，只不过这件宝物这儿多年都没有出世，直到落入到孙悟空之手方才随着孙悟空名动世间，为世人所知。

　　为了庆祝得到这么一件宝物，孙悟空自然是大摆宴席，大肆庆祝，七十二洞妖王尽数到场，庆祝孙悟空得宝。

　　方孝玉、白素贞作为贵客自然是出席，那七十二洞妖王在孙悟空归来之后一下子就失去了压制，只可惜就算是失去了佛门大能的压制，这些妖王却也斗不过孙悟空，只能一个个的被孙悟空给降服。

　　但是这些妖王一个个也都不容小觑，如果说真的散落出去的话，倒也能够称霸一方山头，做那为祸一方的妖王。

　　孙悟空对白素贞的名头没有什么感触，可是这并不代表七十二洞妖王都是傻子啊。

　　当年青龙山一战，妖师都出现了，结果青龙山安然无恙，世间传言白素贞背后站着的靠山那是骊山老母这位上古女神，就连妖师鲲鹏的弟子都有两位陨落在了青龙山，而妖师却是拿白素贞没有丝毫的办法。

　　随着或真或假的传言，可以说白素贞之名在一众妖魔之间那算是传开了，而七十二洞妖王恰恰知晓关于白素贞的传言。

　　这会儿看着端坐在那里的白素贞，再看方孝玉，这些妖王忽然之间反应过来，原来方孝玉就是传说当中那个幸运的被白娘娘给看到的幸运的书生啊。

　　甚至不少妖王都想起来当年方孝玉曾在花果山各个山头游逛过，只不过那个时候他们都被大能给镇压在各自的洞府之中，不得出世，却也远远的见过方孝玉与孙悟空在山野之间的身影。

　　一众妖王看向白素贞的眼神之中充满了尊重与忌惮，甚至就连言语之间都收敛了许多，生怕无意之间得罪了这位招惹不得的妖族大妖。

　　花果山不愧是十洲三岛之祖脉汇聚之地，天地灵气之浓郁比之许多名山大川要浓郁的多。

　　如此倒也可以解释为什么区区一座花果山就一下子诞生了七十二洞妖王，要知道这要是换做其他山川的话，就算是一座大山的资源能够供养一只妖王出来就不错了，哪里能够像花果山一样，一山养出了数十个妖王。

　　能够被称之为妖王的妖魔，至少也要有着金仙乃至太乙级别的实力，不然的话只是区区仙人级别的妖魔，根本就没有资格自称妖王。

　　仔细算一算的话，花果山七十二洞妖王的实力一点都不弱，至少十万天兵天将杀来，花果山一众妖魔不是没有应对之力，这点在后来孙悟空与天庭大军交锋的时候显现了出来。

　　方孝玉经历了这么多的世界，可不会狭隘的去相信电影剧情什么的，真正的电影所能够展露出来的毕竟只是一方世界的一部分而已。

　　身处一方真实的世界当中，要是傻乎乎的死心眼的相信剧情，那么最大的可能就是死都不知道怎么死的。

　　所谓的剧情只能当做大势来看，最多就是当做参考，而不是去全信。

　　就如这花果山妖魔实力的强横，不是亲眼看到这七十二洞妖王的话，方孝玉自己都下意识的忽视了花果山一众妖魔的强大之处。

　　大闹天宫可不只是孙悟空一己之利大闹的，一方面是孙悟空带头，另外一方面何尝不是花果山一众妖魔足够人多势众啊。

　　不然的话孙悟空被天庭大军围剿之时，他同巨灵神、哪吒乃至二郎神这些天庭神将大战的时候，天庭的天兵天将们不会傻乎乎的在那里看戏，肯定会大军降临花果山绞杀一众妖魔啊。

　　就算是如此，花果山一众妖魔竟然能够支持下来，可见这七十二洞妖王实力绝对不容小觑。

　　方孝玉将这般的发现告知白素贞，白素贞深以为然，就算是这么多年白素贞名气打了出去，甚至不弱于牛魔王，可是汇聚在白素贞青龙山的妖王级别的存在都不超过三十人。

　　不对比不知道，一对比就看出了花果山的底蕴是何等的深厚了。

　　接连数个月，方孝玉和白素贞除了在花果山祖脉汇聚之地修行之外便是被孙悟空邀请过去饮酒。

　　几次之后，都是方孝玉自己前去，白素贞留在那里修行。

　　这一日，饮酒过后，孙悟空醉倒在宝座之上，而方孝玉正准备离去的时候，忽然两股森寒的气息突兀的出现。

　　方孝玉眉头一挑，眼中闪过一道精芒，向着那阴气浓郁的地方看去，一看之下，就见黑白无常二人正以勾魂锁链以及招魂幡将孙悟空的魂魄勾走。

　　孙悟空魂魄在两件宝物钳制之下，仿佛是丧失了灵智一般，迷迷糊糊的便同黑白无常两位使者下了幽冥，直奔着阴曹地府而去。

　　方孝玉身形一晃，化作一缕阴风跟了上去。

　　孙悟空大闹地府这样的场景他可不会错过，就算是在一旁看热闹也好啊。

　　等到孙悟空回神过来的时候已经是到了阎罗天子之前，方孝玉躲在暗中一眼就看出端坐在那里的阎罗天子只不过是一道化身而已，想阎罗天子好歹也是一尊大罗级别的存在，哪怕是要配合佛门也不可能直接本尊上阵啊，所以直接分出一道化身来陪着演戏已经是看在佛门的面子上了。

　　不只是阎罗天子，就是判官也不过是一道化身，这点方孝玉倒是看的分明，可惜孙悟空却是不知晓啊。

　　陡然之间发现自己竟然到了幽冥地府，得知自己阳寿已尽，孙悟空泼猴性情顿时发作，不依不饶，直接上前掀翻了桌案，暴打判官，抢夺生死簿与判官笔，将花果山猴子猴孙一并从生死簿之上勾去。

　　醉意朦胧的孙悟空可不知道自己到底做了什么样的事情，但凡是对地府有所了解的，怕是借他一个胆子都不敢在地府之中如此嚣张行事，也就只有孙悟空这样不知地府底细才敢这般乱来。

　　方孝玉躲在暗中看着这一切发生，并没有出手阻止的意思，一方面这是孙悟空大闹天宫的前奏，另外一方面几股强大无比的神念隐隐笼罩着阎罗殿。

　　如果说不出意外的话，那几股身影应该就是阎罗天子本尊，坐镇阴山的地藏王菩萨等地府的大能。

　　勾去了花果山一众猴子猴孙的名字，醉意朦胧的孙悟空翻着生死簿口中嘀咕道：“奇怪了，这生死簿上怎么没有寻到方道友的名字呢，俺老孙也好帮他一并勾去，共享长生大道……”

　　方孝玉听了孙悟空的话，心中不禁生出几分感触，这猴子当真是重情重义之人，心中打定主意，一定想办法帮孙悟空脱离佛门的掌控，不至于将来取经完成之后，成为一个只知道侍奉佛祖的斗战胜佛。

　　所谓的斗战胜佛，看着是佛陀果位，在佛门倒也尊崇，只可惜说句不好听的，那也不过是佛门的一个高级打手罢了。


第1630章 荒唐的结义

　　想孙悟空乃是天生地养的灵猴，本身属于那种向往无拘无束的自由生活的性子，结果却在刚刚降世之后便被人所算计，沦为天地之间一众大能的棋子，何其悲哀。

　　只怕孙悟空入了佛门，成了所谓的斗战胜佛，那个时候他那一颗向往自由自在的心早已经死了吧。

　　好歹多年的交情，方孝玉不介意在不影响自己完成任务的情况下帮孙悟空一把。

　　大闹地府在方孝玉的眼中根本就是一场闹剧而已，地府大能一个不出，只有阎罗天子还有判官分出一道化身来陪着孙悟空演上一场让人啼笑皆非的大戏。

　　孙悟空暴打了判官一番，修改了生死簿，然后迷迷糊糊的出了阎罗殿，噗通一声，方孝玉推了孙悟空一把，孙悟空摔落在地一下子让孙悟空醒转了过来。

　　醒转过来，一身酒气尽数消散，孙悟空打了个激灵，脑海之中浮现出先前他在地府当中所做过的事情，可谓是历历在目。

　　孙悟空晃了晃脑袋，似乎是想要判断一下自己是不是在做梦，可是如此真实的梦境，就算是孙悟空自己都不信啊。

　　看到一旁的方孝玉的时候，孙悟空连忙将自己先前的经历给方孝玉说了一遍道：“道友，你说我刚才不会是在做梦吧。”

　　方孝玉摇了摇头冲着孙悟空道：“只怕你并非是在做梦，方才我就是察觉到你魂魄离体，所以才急忙推了你一把，现在看来，你果真是魂魄被地府给勾了去。”

　　孙悟空道：“原来真不是做梦啊，不过地府也没有什么好怕的，我记得我可是在地府大闹了一场，甚至暴打了判官，修改了生死簿。”

　　看着一脸得意之色的孙悟空，方孝玉不禁暗暗苦笑，真不知道菩提老祖到底是何方神圣，在教导了孙悟空修行之法的同时，怎么就没有给孙悟空普及一下三界的常识啊。

　　三界之中几乎所有的仙神都该知晓的基本常识结果到了孙悟空这里几乎是一问三不知，很明显，菩提祖师根本就没有教导孙悟空这些，若是果真教导了的话，不信孙悟空敢在地府大闹。

　　轻咳一声，方孝玉看着孙悟空道：“悟空道友，地府之中大能众多，又岂是谁都敢在其中放肆的……”

　　只可惜不待方孝玉将话说完，孙悟空便摆着手道：“怎么可能，我看那阎罗天子弱的吓人，还有那些地府阴兵，要不是俺老孙忙着修改生死簿的话，轻松就能够打杀好多。”

　　说着孙悟空向着方孝玉道：“对了，我在生死簿之上帮你找了一下，结果竟然没有发现道友你的名讳，真是奇怪了，不然的话，我一定帮你抹去。”

　　方孝玉冲着孙悟空拱了拱手道：“道友好意，方某心领了，不过道友此番却是做下好大的事情，怕是会惊动天庭，到时候天兵天将必然前来捉拿道友……”

　　孙悟空傲气凛然，一副不怕天不怕地的模样道：“天庭而已，若是天帝老儿发兵的话，俺老孙便叫他来的去不得。”

　　看着孙悟空，方孝玉心中清楚，这会儿孙悟空只怕是听不进任何人的话，太过自信，不过这也是孙悟空性格之中讨人喜欢的一点，直来直去，没有那么的心机，至少与之相处，不用去担心他会从背后给你来一下。

　　看到方孝玉一脸的正色，孙悟空哈哈大笑道：“放心吧，就算是天庭大军前来，俺老孙也不怕。”

　　方孝玉微微一叹，他要么直接让孙悟空清楚的意识到三界这一摊水到底有多么的深不可测，要么就坐看孙悟空大闹天宫。

　　方孝玉暗叹一声，为了完成任务，他这次只能坐视，做一个自私的人，不过在心中方孝玉却是保证一定不再让孙悟空的命运走上原来的道路。

　　其实换一个想法的话，经历这些磨难，孙悟空才能够真正的成长起来，只要能够保证将来孙悟空不被佛门给渡化，那么这些经历对于孙悟空来说其实是好处大于坏处的。

　　这一个阶段孙悟空可谓是天地主角，气运加身，无论是做什么事情都可以说得上是无往而不利，若然孙悟空不能够在这个阶段变得成熟起来的话，一旦将来天命已过，以他的性子，只怕在这充满了算计诡诈的三界也活不了太久。

　　回到住处，白素贞看到方孝玉的神色有些不大对劲，询问过后，方孝玉将心中的矛盾告知白素贞。

　　白素贞听闻之后笑着安慰方孝玉道：“相公何必如此纠结，其实你已经想通了，过程并不重要，最重要的是结果，只要相公将来按照自己所想的那样，帮孙悟空脱离佛门的掌控，相公还纠结于这些做什么。”

　　经过白素贞的开解，方孝玉终于放下了心中的纠结，开始为即将到来的大闹天宫做准备。

　　就如方孝玉所说的那般，这根本就是一个被诸多大能所规划好的一场大戏，在这一场大戏当中，一部分人高高在上，掌控全局，一部分人身为棋子，身在局中却是恍然不知。

　　东海龙王、阎罗天子齐齐上了天庭，一起状告孙悟空大闹东海以及扰乱地府轮回秩序。

　　天帝自然是按照规划好的剧本开口准备派人下界捉拿孙悟空，不过这会儿，太白金星却是走出来，劝说天帝，希望天帝念在孙悟空修行不易，给其改过自新的机会，招其上天为官。

　　一众仙神之中，像出身截教的那些强者对其中内幕心知肚明，自然是乐于看戏，没有人出来凑热闹。

　　至于说其他没有资格知晓这些隐秘的仙神显然是因为身份不够，眼见那些仙神都没有开口的意思，自然也不敢随便开口，所以太白金星明显有些不合规矩的提议竟然就这么的通过了。

　　就在天庭商议着招安孙悟空上天的时候，下界孙悟空名声渐渐响亮，尤其是其大闹东海以及地府，在有心人的传播之下渐渐在妖族之间传播开来。

　　牛魔王、鹏魔王、狮驼王等几尊妖族大妖自然是听得孙悟空之名头，大家慕名而来。

　　孙悟空最好热闹，见到牛魔王等人自然是大为兴奋，整日与这些大妖欢聚。

　　这一日大家喝酒喝的兴起，众人之中，威望最高的牛魔王突然之间开口提议道：“诸位，大家意气相投，不如结为异姓兄弟，守望相助，如何？”

　　一个个喝的迷迷糊糊，听到牛魔王这么一说，自然都是连连赞同，结果因为蛟覆海被白素贞还有方孝玉给打杀的缘故，本来是七圣结义，结果却是少了一个蛟覆海。

　　不过在结义的时候，孙悟空想到了方孝玉还有白素贞，在孙悟空看来，结义这种事情怎么能够少了方孝玉呢，所以提议喊上方孝玉一起。

　　好歹在花果山呆了些时日，牛魔王他们倒是见过白素贞还有方孝玉，现在听孙悟空这么一说，牛魔王等人没有拒绝，只是让孙悟空去请方孝玉与白素贞。

　　方孝玉没有多少兴趣同牛魔王他们厮混，所谓的七圣结义其实更像是一个笑话，孙悟空没有那么多的心机，被太白金星忽悠的去了天庭，可以说是率先背弃了七圣结义，至于说后来，孙悟空大闹天宫，可是不见其他六圣的影子。

　　就算是他们迫于天庭势大，可是在孙悟空被镇压在五行山下之后，他们这些所谓的结义兄弟又有几人前往五行山去见过孙悟空，去照拂过孙悟空的猴子猴孙呢？

　　当方孝玉见到孙悟空的时候，得知孙悟空竟然是前来请他前去同牛魔王等人结义的时候，方孝玉感觉很是惊讶，本以为少了蛟覆海，应该会少了七圣结义这一场，谁知道还是没有躲过，甚至孙悟空直接打他的主意，让他来凑数。


第1631章 凑个数

　　兴致盎然的孙悟空看着方孝玉道：“道友，不如我们一起结义如何？”

　　方孝玉摇了摇头苦笑道：“孙道友，结义这种事情就算了吧，况且我这修为比起牛魔王他们的话，简直是差了十万八千里，怎么有资格同他们这样的大人物一同结义呢？”

　　孙悟空撇了撇嘴道：“这又如何，结义这种事情只看是否意气相投，难道说还要比较修为吗？”

　　方孝玉只能说孙悟空太过单纯了，如果说他只是山野之间的一只野猴子的话，牛魔王他们这些大妖会对他多看一眼才怪，更不要说还主动的同他结义了。

　　况且就算是结义了的话，如果他记得不差的话，孙悟空似乎最后在七大圣当中排在了最小的那个，究其原因，那还不是因为孙悟空当时修为是七大圣当中最弱的那一个吗。

　　就算是孙悟空不服又能如何，谁让他的修为在众人当中最低，加上他自身年龄又最小，排在第七也是无话可说。

　　方孝玉正准备再度拒绝，这会儿一旁的白素贞微微一笑道：“相公乃是人类，同道友你们结义有些不大好，若是你们不介意的话，不如就让素贞代替相公同大家结义如何？”

　　方孝玉讶异的看了白素贞一眼，不知道白素贞此举究竟为何，毕竟这结义是真的没有一点意义，在方孝玉看来，根本就是浪费时间和表情。

　　不过既然白素贞开口，就算是方孝玉心中不解也没有表示反对，孙悟空微微一愣，诧异的看了白素贞一眼。

　　孙悟空只是有些不大懂得人际相处而已，但是并不意味着孙悟空就是傻子啊，他学什么东西都很快，经过这段时间的相处，孙悟空当然知道白素贞是什么样的性情，正因为如此，所以孙悟空才感觉惊讶。

　　不过看了白素贞一边的方孝玉，孙悟空有些明白过来，原来白素贞是因为方孝玉的缘故。

　　有白素贞加入到结义的行列当中，孙悟空自然是没有什么意见，毕竟白素贞不管是一身道行还是修为都不差，甚至可以说他们这些人当中也只有寥寥数人能够及得上白素贞。

　　当孙悟空带着白素贞还有方孝玉出现在牛魔王等人面前的时候，尤其是听到白素贞要替代方孝玉同他们结义，牛魔王他们的反应和孙悟空差不多，他们都认为白素贞这是为方孝玉出头，不想让方孝玉在他们面前丢了颜面。

　　虽然说白素贞是一介女流之辈，可是不管是牛魔王还是鹏魔王他们都不敢小觑了白素贞，谁不知道白素贞背后站着的那可是骊山老母，就连妖师鲲鹏的弟子都陨落在青龙山。

　　无论是身份还是实力，白素贞都有足够的资格同他们结义，所以没有谁有什么意见。

　　方孝玉就在一旁作为见证人，看着孙悟空、牛魔王、白素贞他们七大妖一起结义。

　　牛魔王无论是身份还是实力在众人当中那绝对是排在第一位的，所以牛魔王成为七人之首倒也没有谁有什么意见。

　　反倒是白素贞，竟然出人意料的被排在了第二位，或许是因为白素贞乃是女子的缘故，又或者是白素贞背后站着骊山老母的缘故，反正白素贞位列第二，倒也能够服众。

　　孙悟空被排在第七位，结果可想而知，孙悟空表示不服啊。

　　然而孙悟空在同狮驼王、猕猴王等几个大妖一番较量之后悲哀的发现自己竟然是众人之中修为最差的那一个，最后只能无奈的接受了自己排行老七的命运。

　　不过孙悟空却是不知道经过一一番交手，狮驼王、猕猴王他们心中何尝不是一样的震撼。

　　先前大家只是相互感应各自的修为，并没有真正的交手过，可是这而一交手，孙悟空所展露出来的实力真的是让他们为之侧目。

　　要知道孙悟空不过是修行十多年而已，这么点时间竟然已经拥有如此之修为，几乎可以肯定将来孙悟空必然会成为大罗强者，甚至超过他们都不是不可能的事情。

　　然而他们修行了多少年啊，数万年都是少的，可是无数年的苦修，竟然都抵不过孙悟空十多年的修行，人比人真的是气死人。

　　结义之后，众人自然是又欢宴一场，最后各自散去。

　　方孝玉看着孙悟空对他排行老七的事情耿耿于怀心中暗笑，果不其然，孙悟空生性自傲，如果不是他所展露出来的实力，怕谁也得不到孙悟空的认可。

　　牛魔王等人能够与孙悟空有说有笑，那还不是因为他们的实力强过孙悟空吗，怎么不见孙悟空同花果山七十二洞妖王称兄道弟，还不是因为七十二洞妖王修为入不得孙悟空的眼睛。

　　洞府之中，方孝玉疑惑的看着一脸笑意的白素贞，此时只有两人，方孝玉开口向着白素贞道：“娘子何故要参与到其中？”

　　白素贞当然知道方孝玉说的是她同其余六大妖结义的事情。

　　只听得白素贞微微笑道：“相公不觉得与孙悟空结义，这在将来是一个极佳的借口参与到大闹天宫之中去吗？”

　　听得白素贞这么一说，方孝玉眼睛不由的一亮，诚如白素贞所言，他先前做那么多的努力不正是要参与到大闹天宫这件事情当中吗，提前数十年布局，不正是希望自己的出现不那么突兀，不至于引来三界大能的关注吗。

　　现在白素贞同孙悟空结义，还有比这更好的理由与借口吗？

　　至于说到时候孙悟空大闹天宫之时，其他几尊大妖会不会前来相助孙悟空，可是方孝玉和白素贞绝对会出现的。

　　只有借着孙悟空这次机会方孝玉才有希望完成大闹天宫的任务，不然的话，单凭他还有白素贞聚集的那点力量，想要大闹天宫简直是不可能。

　　当初大秦伐天都没有能够杀到凌霄宝殿便被挡在了通明殿之外，这或许是他没有能够完成大闹天宫的任务的缘由吧。

　　方孝玉猜测真正的想要完成大闹天宫的任务，很有可能要杀到凌霄宝殿，将凌霄宝殿掀翻天。

　　猛地一拍手，方孝玉赞叹道：“还是娘子考虑的周到，我怎么就没有想到这些呢？”

　　方孝玉只是考虑着七大圣结义看上去就是一个笑话，所以本能的对结义有一种抵触，反倒是白素贞没有方孝玉想的那么多，所以才看到了结义对他们而言有什么的益处。

　　七人结义之后，花果山又恢复了平静，这一日一朵祥云自天上降落下来，一道身影奔着花果山而来。

　　太白金星一身的仙家气派，当真是仙意盎然，只看第一眼便禁不住的生出几分好感。太白金星出场实在是太过醒目了，刚刚出现在花果山就被一群猴子给围了起来。

　　太白金星倒是好脾气，被这么一群猴子给围着竟然没有发火，反而是一副老好人的模样表示自己是天庭使者，此番前来是为了见他们大王的。

　　孙悟空接到消息的时候不禁呆了一下，不过对于太白金星，孙悟空倒是非常好奇，暗道莫非自己的大名已经传到了天庭不成，竟然有天庭来使前来见自己。

　　水帘洞之中，孙悟空坐在那里，看着进来的太白金星，心中对于太白金星生出几分好感，实在是太白金星的卖相太好了，很难让人生出什么厌恶之感。

　　“我说老倌儿，你不在天庭呆着，前来见俺老孙，可是有什么事情吗？”

　　太白金星笑着向孙悟空道：“恭喜大王，贺喜大王啊，吾此来却是为大王带来了一个好消息。”

　　孙悟空一个翻身好奇的看着太白金星道：“哦，喜从何来，老倌儿不要卖关子，快快道来让俺老孙听听。”

　　太白金星道：“大王美名传到天庭，天帝欲招大王上天为官，不知大王意下如何？”

　　兴奋的孙悟空抓耳挠腮的看着太白金星道：“什么，你说天帝老儿要招俺老孙上天做官？”

　　太白金星丝毫不介意孙悟空言语之间的失礼，点头道：“此等大事，吾可不敢妄言，千真万确，断不敢欺瞒大王。”

　　说着太白金星打量着孙悟空的反应道：“不知大王意下如何？”

　　孙悟空叫道：“要的，要的，俺老孙要上天为官，也去风光一把。”

　　说着孙悟空冲着太白金星道：“老倌儿，你且稍等片刻，待俺老孙安排一下山中事情便同老倌儿你一同前往天庭。”

　　孙悟空见到方孝玉的时候，直言不讳的表示自己要上天去做官，希望方孝玉还有白素贞在他不在期间能够照看花果山一二。

　　按照方孝玉估计，这会儿天庭也该有行动了，现在看来，此番前去，不出意外，孙悟空就会被封为弼马温这么一个养马的小官，自此成为孙悟空一生都洗不掉的污点。

　　轻咳一声，方孝玉向着孙悟空道：“孙道友，天庭戒律森严，阶级林立，你在下界做一方妖王，自由自在，何等的畅快，若然去了天庭为官，怕是要受管教约束……”


第1632章 旁观者

　　孙悟空不待方孝玉说完，摆着手道：“不妨事，不妨事，俺老孙去天上做了大官，只有我去管别人，何人来约束于我……”

　　说着孙悟空便冲着方孝玉道：“那天庭来的太白老倌儿还在等着俺老孙呢，记得帮我照看花果山啊……”

　　话音落下，孙悟空的身影便已经是消失无踪，方孝玉不禁苦笑，终究是没有能够留下孙悟空。

　　只能说孙悟空性情如此，注定要吃几次亏才能够成长起来，他不是孙悟空的保姆，况且他要是开口告诉孙悟空此去会被天庭封上一个弼马温的小官，那么他该怎么向孙悟空解释他是如何未卜先知的呢？

　　白素贞走了出来，看到方孝玉的神色哪里不知道方孝玉心中的想法，微微一笑向着方孝玉道：“相公何必多虑，这本身就是孙悟空命中的劫数，这些事情是躲不过的，况且这些经历对他而言何尝不是一种磨砺。”

　　方孝玉深吸一口气看着白素贞道：“我心中明白这些，却是不由自主的想要改变一些什么。”

　　孙悟空此番前往天庭，果不其然被天帝封了弼马温这么一个小官，一开始的孙悟空根本就不知道这官职意味着什么，所以自得其乐的在天庭放马，然而有一日，孙悟空却是知晓了弼马温其实不过是一个养马的头头而已。

　　孙悟空的性子不必说，如何能够受得了这般的羞辱，当即便反下了天庭。

　　天上一天，地上一年。

　　孙悟空上天为官一去便是十多年，不过花果山却是井然有序，一方面是方孝玉帮忙照看的缘故，另外一方面也是那七十二洞妖王约束手下一众妖魔，所以在孙悟空离开之后，花果山那么多的妖魔没有出现什么乱子。

　　这天方孝玉同白素贞在孙悟空诞生的地方汲取天地灵气修行，像这般的修行宝地，三界之中怕是寻不到几处，方孝玉自然是抓紧了一切时间努力提升修为。

　　这些年当中，方孝玉更是不忘将白起还有数以亿计的军魂招来送往幽冥之地。

　　也就是方孝玉仗着有平心娘娘庇护，所以才敢搞出这么大的动静来，这要是没有平心娘娘的庇佑的话，方孝玉真敢一下子招来这么多的军魂的话，搞不好就会落入到三界一些大能的视线当中。

　　别看七圣被限制在混沌之中，可是这并不意味着他们就无法关注三界啊，以圣人之神通，可以说一眼可观三界万事万物。

　　西游世界可以确定有着圣人级别存在的世界，方孝玉要是敢在西游世界当中乱来的话，必然会的惊动了这些大能。

　　到时候就算是鸿钧不动，单单是那些圣人就不是方孝玉所能够应付得来的，哪怕是他将庄周、释迦牟尼佛招来，恐怕都挡不住任何一个圣人。

　　所以说方孝玉能够得到平心娘娘的认可对他而言有着什么样的溢出，三界之中也只有平心娘娘才能够帮他遮掩住白起以及数亿之多的军魂。

　　地府完全就是平心娘娘的地盘，只要平心娘娘愿意，纵然是鸿钧都很难溃破地府的一些隐秘，所以说方孝玉招来白起等一众军魂可谓是神不知鬼不觉，三界之中谁都不知道幽冥之中一下子多了无数的军魂。

　　平心娘娘甚至亲自在六道轮回之所在划出了一片区域供白起还有一众军魂修行，对于这些军魂来说，六道轮回附近简直就是他们修行的圣地，比起平日里修行来，修行效率简直就是数十倍的提升。

　　一股熟悉的气息接近，方孝玉睁开双眼望去，只见孙悟空驾云而来，看上去一脸的怒气冲冲的模样。

　　方孝玉只看孙悟空那副模样就知道肯定是孙悟空知道自己被天庭给坑了的事情。

　　脚下升起祥云迎了上去，远远的便向着孙悟空道：“悟空道友归来，这些时日在天庭呆的可好？”

　　孙悟空见到方孝玉，心中的满腔的愤懑总算是找到了倾诉的地方，拉着方孝玉便将自己上了天之后的经历给方孝玉说了一遍，最后一脸的恼火道：“可恨那天帝老儿，竟然封了俺老孙弼马温这么一个养马的小官，简直就是欺猴太甚，俺老孙再也不上天为官了。”

　　天帝这次可是将孙悟空给坑了一把，看孙悟空那模样，这都是坑出了心理阴影了，能够让孙悟空从一个官迷一下子变得对上天为官满是忌惮，可见孙悟空的心理阴影面积何其之大。

　　方孝玉道：“先前我就同道友说过，我等下界之人，即便是上天，也不可能受到重用，哪里及得上在人间称王称霸，自由自在的好。”

　　孙悟空点了点头道：“道友说的不错，俺老孙当初就该听了你的话在人间称王，何其痛快，也不用受那天帝老儿的气。”

　　孙悟空归来，别人不知道是怎么回事，可是孙悟空好歹也有几名心腹，那几名心腹听了自家大王竟然被天庭封为一个小小的弼马温，气的叫嚣着要打上天庭为自家大王出一口气。

　　四大将之中，崩、芭二将军，其中崩将军向着孙悟空道：“大王不弱在花果山自封为王，何必去受那天帝老儿的气。”

　　马、流二元帅闻言连连点头道：“不错，大王自封为王便是，不过这三山五岳妖王多的是，我们大王应该取一个响亮的名号才对，不知该取什么名号才好呢？”

　　听着几名心腹手下在那里议论，孙悟空将一杯果酒一饮而尽道：“俺老孙当与天平齐，不如就唤作齐天大圣吧。”

　　四大健将闻言顿时眼睛一亮道：“齐天大圣简直太合适了，大王就该当得这般响亮的名号。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“给我派发请帖给几位哥哥，让他们前来，我孙悟空以后便自号齐天大圣了。”

　　就在孙悟空下界准备挂出齐天大圣的名号的时候，天庭之中因为孙悟空大闹御马监，私自下界，已然是惊动了天帝。

　　天帝为之震怒，当即派出托塔天王率领天兵天将前往花果山捉拿孙悟空。

　　方孝玉从孙悟空口中得知其自号齐天大圣的时候不禁愣了一下，如果他没有记错的话，孙悟空自号齐天大圣应该要晚上一些，似乎是两名独角鬼王前来投奔孙悟空的时候，向孙悟空提议，孙悟空这才有了齐天大圣的名号。

　　不过想到他这么一只蝴蝶翅膀那么一扇，虽然说大势没有什么改变，可是影响已经显现了出来。

　　两个独角鬼王没有出现，孙悟空一样有了自号齐天大圣的心思。

　　前去邀请牛魔王、鹏魔王等七大圣的人已经上路，方孝玉心中清楚，随着孙悟空打出齐天大圣的名号，距离大闹天宫那就不远了。

　　没有等到牛魔王、鹏魔王他们赶过来，天庭的大军却是杀到了。

　　为首之人不用说正是托塔天王李靖，哪吒三太子以及先锋官巨灵神，数万天兵天将愣是将花果山上空给遮蔽起来，黑压压的一片，看上去气势煞是惊人。

　　不过花果山实力也不弱，七十二洞妖王第一时间便聚集麾下的妖魔鬼怪，顿时满山遍野的妖魔汇聚在一起，妖气冲天，呼喝之声不绝于耳，声势丝毫不弱于天上的天兵天将。

　　方孝玉和白素贞就站在山巅，远远的看着孙悟空同李靖等人对峙。

　　巨灵神大战孙悟空，巨灵神虽然说实力不弱，可是较之孙悟空到底是弱了一筹，结果被孙悟空给狠狠的戏弄了一番，如果说不是哪吒三太子看出情形不妙及时出手的话，怕是巨灵神就要被孙悟空给打杀了。

　　三太子实力可是不差，虽然说因为莲花身的限制，使得他后期及不上肉身成圣的杨戬等人，可是与尚未偷食老君仙丹，狂吃蟠桃在炼丹炉中走了一遭的孙悟空相比却是不差多少。

　　孙悟空与哪吒酣战，可谓是棋逢对手将遇良才，直杀的天昏地暗。

　　一旁李靖可没有闲着，见到孙悟空被缠住，第一时间便命令麾下的天兵天将杀向花果山，准备一举将花果山的妖魔剿灭一空。

　　七十二洞妖王自然不可能坐以待毙，同天兵天将大战在一起。

　　整个花果山到处都是拼杀在一起的妖魔还有天兵天将，偌大的一处灵山福地如今却是沾染了无数的鲜血。

　　白素贞看着这一幕不禁向着方孝玉道：“相公，我们要不要出手。”

　　方孝玉摇了摇头道：“不必，这点麻烦孙悟空自己能够解决，用不着我们帮忙。”

　　果不其然，眼看许多猴子猴孙被天兵天将给打杀，孙悟空不禁为之激怒，震怒之下，一身实力几乎是暴涨，本来可以同孙悟空打个旗鼓相当的哪吒一下子就落在了下风，一个不小心被金箍棒扫中，当即惨叫一声，负伤而逃。

　　托塔天王李靖见状连忙将手中玲珑宝塔向着孙悟空镇压下去，却是被孙悟空以金箍棒给扫飞。

　　当孙悟空拔出身上猴毛划出成千上万道化身疯狂打杀天兵天将的时候，李靖看到这般情形心知大势已去，连忙鸣金收兵，回返天庭复命去了。


第1633章 白衣娘娘

　　一场大战落下帷幕，最终以天庭失利而落幕，看着天庭败退，花果山上的一众妖魔鬼怪们不禁兴奋的高声欢呼起来。

　　毕竟天庭统治三界日久，天庭的威严早已经深入人心，纵然是一众妖魔不承认，可是在他们心底，对于天庭还是非常的敬畏的。

　　别说是这些妖魔了，就算是孙悟空这样盘踞一方的妖王，何尝不是对天庭抱有一种敬畏，若非如此的话，先前太白金星前来相邀的时候，孙悟空就不会那么轻易的便随同太白金星前往天庭了。

　　如今他们竟然打退了天庭讨伐的大军，这让一众妖魔心中别提多么的欢喜和激动了。

　　又是一场欢宴，不过宴席过后，方孝玉见到了孙悟空，却发现孙悟空神色凝重，并不像他先前所表现出来的那么高兴。

　　方孝玉不禁向着孙悟空道：“悟空道友，此番打退了天庭，莫非道友不高兴吗？”

　　孙悟空抬头看着方孝玉缓缓道：“没有，只是一下子死了那么多的猴子猴孙，一时之间心中有些无法接受罢了。”

　　方孝玉不禁诧异的看着孙悟空，还真别说，他倒是没有发现孙悟空还有这么一面。

　　不过孙悟空的情绪来的也快，去的也快，不过是一眨眼的功夫，孙悟空脸上洋溢着一种兴奋之色道：“道友认为我拉起大旗，自称齐天大圣如何？”

　　方孝玉微微点头道：“齐天大圣这名号很是霸气，倒是配得上道友。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“不错，不错，俺老孙也觉得这名字实在是太配俺老孙了。我已经派人去请牛大哥他们，到时候我们七兄弟各自选一个响亮的名号喊出去，也让三界知晓俺老孙乃是齐天大圣。”

　　方孝玉看着意气风发的孙悟空不禁感叹，这个时候的孙悟空才是最真实，最能展现其真性情的孙悟空，不管是取经路上还是成就佛陀之位，孙悟空的本性不说被磨灭，却是被生生的压抑了下去。

　　一个敢战天斗地，无惧一切，自由自在的混世灵猴竟然披上了袈裟，端坐莲台之上，口诵佛经，那画面简直是太过违和。

　　“道友这名号可是与天平齐，只怕天庭那里不答应啊。”

　　孙悟空一摆手道：“俺老孙打出名号，难道还要天庭来认可不成，若是天庭不答应的话，那就来砸了老孙的旗号，前提是他们下次派来的人马不要这么不经打。”

　　这也就是孙悟空，天不怕地不怕，加上对天庭的底蕴又没有什么了解，所以才能够那么坦然的说出那么一番话来。

　　这要是换做牛魔王、鹏魔王这些积年老妖的话，怕是给他们一个胆子也不敢叫嚣着与天庭相争。

　　说话之间，孙悟空向着方孝玉道：“道友不妨给白道友想一个霸气一些的名号，就像俺老孙那齐天大圣一样，足够霸气才好。”

　　方孝玉微微一愣，不出意外的话，此番牛魔王等大妖前来，的确是同孙悟空一起各自喊出了自己的名号。

　　像牛魔王直接喊出平天大圣的名号，狮驼王唤作移山大圣，猕猴王唤作通风大圣等。

　　白素贞也是七大圣之一，现在听牛魔王的意思是要拉着白素贞一起，到时候牛魔王他们各自都有自己的名号的话，白素贞自然不好置身事外，所以选择一个名号却是必须的。

　　方孝玉直接就被孙悟空给赶了出来，让他去和白素贞商量一下，该喊出一个什么样的名号合适。

　　当白素贞听了方孝玉的讲述之后，满是兴趣的看着方孝玉道：“相公不妨给我想一想，我该想一个什么称号合适呢？”

　　方孝玉苦笑道：“你还真的准备同他们一起胡闹啊！”

　　白素贞轻笑道：“这有何不可，虽然有些胡闹，但是也非常有趣啊。”

　　既然白素贞对此很有兴趣，方孝玉只好陪着白素贞一起，沉吟一番道：“娘子气质端庄，慈悲心肠，却是不适合齐天大圣、平天大圣这样霸气十足的名号，我看不如就唤作白衣娘娘吧。”

　　方孝玉觉得白素贞去想一个什么大圣的名号显得有些俗气了，倒不如白娘娘这样的称呼更适合白素贞。

　　平日里白素贞总喜欢一身白衣，而且她一身白衣却是衬托其气质，再适合不过，在青龙山的时候就被一众妖魔尊称为白娘娘，现在想来，似乎称作白衣娘娘也不差。

　　牛魔王、鹏魔王等几位大妖消息何等灵通，天庭发兵花果山，他们自然第一时间知晓，不过他们各有心思，并没有第一时间赶来花果山，不然的话，凭借他们的脚力，大部分人绝对来得及赶到花果山的。

　　现在天庭大军退去，牛魔王等人这才赶来花果山。

　　刚到了花果山就被孙悟空给拉了过去喝酒，然后听到孙悟空自称齐天大圣，说实话牛魔王等人心中对孙悟空的胆量那是相当的佩服。

　　牛魔王似乎被孙悟空的气概给刺激到了，脑袋一热将手中一碗酒一口饮下，然后拍着桌子叫道：“七弟唤作齐天大圣，俺老牛就唤作平天大圣便是。”

　　牛魔王的后台可是圣人，所以他自号平天大圣倒也底气十足，而不像是孙悟空那样，完全是傻大胆一个。

　　然而除了牛魔王还有孙悟空之外，其他几位的名号明显就落了一筹，像狮驼王的移山大圣、猕猴王的通风大圣，这些称号更多的是他们所擅长的神通的凸显而已，不像牛魔王还有孙悟空那样，一个齐天，一个平天。

　　白素贞的名号也定了下来，被尊称为白衣娘娘，算是七大圣之中唯一一个名号特殊一些的。

　　几杆大旗在花果山树了起来，上面旗帜飞扬，尤其是孙悟空那一杆大旗上面齐天大圣四个大字金光闪闪，甚是夺目。

　　却说托塔天王李靖率领溃败的天兵天将返回天庭向天帝交旨。

　　李靖在天庭之中地位相当的特殊，他这人关系横跨佛道两家，又曾在大商为官，与上了封神榜的截教众仙神关系不差，三个儿子两个入了佛门，一个入了道门，所以李靖八面玲珑，在天庭倒也颇得天帝看重。

　　天帝看重李靖同几大势力之间的关系，所以一般的事情都会交给李靖去办，至少不用担心下面会有人阳奉阴违。

　　这次李靖等人大败而归倒也在天帝的预料当中，因为按照他们所设定的剧本就是如此，就算是李靖他们不败，这些下棋之人也会安排一些意外让李靖大败而归。

　　现在李靖归来交旨，天帝一副非常震怒的模样一拍桌案道：“好一个妖猴，竟然敢反抗天庭……”

　　正在这时，千里眼，顺风耳两员神将立刻前来向着天帝道：“秉天帝，花果山有变故。”

　　天帝眉头一挑道：“哦，那妖猴又做出了什么事情？”

　　花果山乃是孙悟空的地盘，既然是花果山出了变故，不用说，自然就是孙悟空搞出了什么动静。

　　千里眼和顺风耳对视一眼，只听得千里眼道：“回禀陛下，就在方才，我们二人查探到花果山之上挂出了几杆大旗，那大旗……”

　　天帝盯着二人道：“说，那妖猴到底干了什么？”

　　千里眼和顺风耳一紧张，就听得顺风耳道：“那妖猴自号齐天大圣，又联络了牛魔王、鹏魔王、狮驼王、白娘子等几位大妖，他们也都在妖猴的怂恿下，各自喊出了自己的名号。”

　　天帝神色平静，让人看不出其内心的想法。

　　这会儿作为天帝的心腹，太白金星上前一步道：“陛下息怒，以老臣看，那妖猴其实并没有反抗天庭的心思，前番反下天去不过是因为我天庭封他做弼马温，让他感觉受了侮辱，现在打出齐天大圣的名号，不正表明这猴头儿狂妄无知，非是那种心机深沉之辈……”


第1634章 最后的逍遥时光

　　看着太白金星，天帝缓缓道：“哦，那依太白你之见，孤当如何处置？”

　　太白金星道：“臣斗胆请陛下给这猴头儿一次机会，吾愿下界走上一遭，招这猴头儿上天，陛下慈悲，承认了他那齐天大圣的名号便是，反正不过是一个称号罢了，待得将来，那猴头儿怕是自己都要为自己喊出那样的名号而感到羞愧。”

　　天帝沉吟，太白金星劝道：“陛下当以仁慈之心待那猴头儿，就算是顽石也当感化，陛下不计前嫌，再招其上天，到时候三界必然传颂陛下之仁爱。”

　　天帝睁开双目，眼中闪过一道精芒道：“罢了，既然金星你这么说，那么孤便依你，你且下界去告诉那猴头儿，让他上天来，孤许他齐天大圣府一座，官职超等，不受约束，若是不然，定当大军压境，剿灭了他满山的猴子猴孙。”

　　太白金星恭敬领旨道：“臣定当将陛下旨意带到。”

　　下界孙悟空自从打出了齐天大圣的名号之后，再度恢复了那种自由自在的逍遥日子，要么就是拉着方孝玉较量，狂虐方孝玉一番，获得无限的精神满足，要么就是被白素贞一通狂虐之后发狂的修炼。

　　眼看这般下去，要不了许久，孙悟空可能就能够凭借自己的努力将一身修为提升到大罗之境了。

　　三界之中，只有大罗级别的强者才算得上是三界上的了台面的人物，像牛魔王、鹏魔王他们哪一个都是大罗级别的存在。

　　孙悟空如今不过是太乙巅峰之境，距离大罗之境还有一步之遥，不入大罗，算不得三界一方人物。

　　方孝玉带给孙悟空的改变不少，至少让孙悟空认识到他的修为还是差了些，虽然说在七大圣结义之时，孙悟空因为修为的缘故，只能排在第七位，孙悟空已经意识到他的修为并没有他所想象的那么强，那种除了师尊之外，就属他最强的想法早就没有了。

　　现在经常性的被白素贞狂虐，孙悟空至少狂妄自大的性子是被磨灭的许多。

　　这一日，孙悟空正在抓耳挠腮的想要抓住突破的契机，先前他修行之时已经触摸到了那一层门槛的存在，结果一时激动，那种感觉一闪而逝，再也抓不到，这让猴子感觉万分的懊恼。

　　“大王，大王，上次那个老倌儿又来了！”

　　孙悟空微微一愣，反应过来之后，立刻就想到了太白金星，对于太白金星，说实话方孝玉的印象还是相当不错的。

　　孙悟空对于天庭倒是没有什么恶意，之所以反下天庭，只是因为天帝封他的官职太小了，而且还是弼马温那样的小官，这让孙悟空有一种被羞辱了感觉，所以下界之后，他才打出了齐天大圣的名号。

　　一码归一码，孙悟空对太白金星又没有什么成见，所以太白金星顺利的见到了孙悟空。

　　看到孙悟空的时候，太白金星一脸笑意的向着孙悟空道：“恭喜大圣，贺喜大圣。”

　　这话似乎非常的耳熟啊，孙悟空背对着太白金星的身子一下子转了过来，然后冲着太白金星道：“老倌儿，你前番可是把俺老孙坑的好苦啊，天帝老儿真不是个东西，竟然拿弼马温这么一个芝麻小官糊弄俺老孙，反了，俺老孙反了……”

　　“大圣息怒，大圣息怒啊。”

　　“嘿嘿，老倌儿，你是不是也觉得俺老孙那齐天大圣的名号很是霸气啊！俺老孙与天平齐，什么破弼马温，俺老孙才不会稀罕。”

　　太白金星人精一般的人物，一眼就看出孙悟空这是在闹小情绪，心中暗笑，向着孙悟空道：“大圣勿怪，要怪的话只怪那武德星君，如果不是他的话，陛下怎么会封大圣弼马温这么一个官职呢。不过现在陛下也意识到对大圣的封赏太过不该，所以此番特派了老朽前来，特意让我转告大圣，陛下准了大圣这齐天大圣的名号，并且要在天庭为大圣建造一座齐天大圣府。”

　　没等太白金星将话说完，孙悟空跳下宝座，凑到太白金星近前，盯着太白金星道：“老倌儿，你莫不是在骗俺老孙吧，俺老孙可不会上当。”

　　太白金星一脸的委屈向着孙悟空道：“大圣不会以为我有胆量敢假传天帝的谕旨吧。”

　　孙悟空扯了扯太白金星的胡须道：“你这老倌儿人不错，倒不会骗人。”

　　太白金星笑着道：“陛下已经下旨令人建造齐天大圣府了，并且传旨敕封大圣为齐天大圣，此番大圣名正言顺，声名赫赫，难道大圣就不准备前往天庭，让那些昔日嘲讽大圣的人看一看大圣如今是何等的风光吗？”

　　果然，太白金星简直就是将孙悟空的性子给摸透了，他这话简直就是挠到了齐天大圣的心里。

　　孙悟空是什么性子啊，没有多少心机，又非常喜欢炫耀，可以说是非常简单的一个赤城猴子。

　　心里的痒痒被挠到了，猴子一刻都忍不住，上前拉着太白金星的手道：“快随俺老孙一同回返天庭，俺老孙要去看一看天帝老儿为俺老孙建造的齐天大圣府到底气派不气派。”

　　说话之间，孙悟空便已经拉着太白金星出了水帘洞天，一边走一边冲着反应过来的崩芭二将军道：“你们看好家，俺老孙去天庭走一遭。”

　　“大王……”

　　结果孙悟空拉着太白金星一个跟头便消失无踪了。

　　方孝玉还有白素贞将这些看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“这猴子还真是太好忽悠了，他就不想一想，万一这是天帝设下的陷阱的话，他这么傻乎乎的一个人跑去天庭，这不是羊入虎口吗？”

　　白素贞道：“这正是他身上令人欣赏的地方，一颗赤诚之心没有受到凡尘俗世的污染，没有那么多的弯弯道道和阴谋诡计。”

　　方孝玉微微点头道：“这恐怕是他一生之中，最后的一段无拘无束，任性妄为，最为洒脱的一段时间了，一旦到了大闹天宫那一幕，其后将会是另外一段人生。”

　　对于孙悟空来说，大闹天宫的确是其一生之中最为辉煌的时刻，然而也是他另外一段人生开启的时刻，一场大闹天宫，将其一生一分为二，几乎整个人都发生了翻天覆地的变化。

　　方孝玉想要改变，可是在完成任务之前，他只能眼睁睁的看着，除非是他想自此以后便留在这一方世界当中。

　　目光从天际收回，方孝玉向着白素贞道：“我们也走吧，他此番前去于天庭之中自是逍遥自在，人间至少还有数十年时间，趁着这段时间，我们回返青龙山，造作准备，静等大闹天宫开启。”

　　白素贞与方孝玉也离开了花果山，没了孙悟空的花果山似乎一下子少了几分灵动和喧闹，时间久了，一众妖魔倒也适应了自家大王不在的日子。

　　日复一日，上了天的孙悟空可谓是乐不思蜀，太白金星果真没有诓骗于他，天帝真的给他修筑了一座气派无比的齐天大圣府。

　　猴子的性子不可能老老实实的呆在大圣府里，加上天帝又没有给他安排什么差事，所以孙悟空自然是整日无事，于是便在天庭三十三天之间到处跑，各个星君、各位仙家宿老，反正孙悟空那都是自来熟，一点都不认生，愣是让他全都混了个脸熟。

　　不管是何等身份的仙神，反正孙悟空混熟了之后便是称兄道弟，也不管什么仙家之间的辈分、尊长之类的。

　　所幸大多数的仙家都是与世无争之人，道行越高，心胸越是开阔，对于孙悟空，不少大能都将其当做不懂事的小辈看待，倒是不与他一般见识。但是孙悟空不知道这一切啊，那日子过的简直不要太逍遥。


第1635章 气煞我也！

　　这一日，孙悟空如同往常一般从一处仙家的府邸醉醺醺的走了出来，刚好撞上了武德星君，武德星君对孙悟空那是从心底里瞧不起，尤其是孙悟空反下天去之后，天帝非但是没有加派天兵天将下界镇压孙悟空，反而是听从太白金星那马屁精的话再度将孙悟空招上天来。

　　如果说单单是如此的话，那也就罢了，反正不过是一个下界妖王而已，虽然说这妖王胆大包天竟然敢打出齐天大圣的旗号。

　　武德星君认为以天帝的为人，肯定不会让孙悟空打着如此旗号逍遥，可是出乎他所意料的是天帝竟然没有介意，反而是顺势敕封孙悟空为齐天大圣，还给其建造了一座齐天大圣府。

　　武德星君眼珠子都差点掉下来，这还是他印象中的那个天帝吗，什么时候天帝的心胸一下子变得这么的宽广了。

　　不过也因此武德星君就更加的对孙悟空嫉恨了，孙悟空上天之后整日呼朋唤友，与三山五岳的仙家称兄道弟，那日子之逍遥让武德星君看了都眼红不已，心中对孙悟空的嫉恨也就可想而知。

　　这会儿刚好遇到一副醉醺醺的模样的孙悟空，一看就知道这是刚从哪位仙家那里归来。

　　当孙悟空从他身旁经过的时候，武德星君阴阳怪气的道：“哼，真是沐猴而冠，不过是下界一个妖猴而已，竟然也有脸与众位仙家称兄道弟……”

　　孙悟空听得清清楚楚，浑身的酒意一下子全然消失，眼中闪过一道怒色，一个箭步便出现在武德星君面前，毛绒绒的拳头一下子轰在了武德星君的脸上。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫声从武德星君口中传出，紧接着就见武德星君整个人一下子倒飞了出去，然后重重的摔落在地，身子一阵抽搐便彻底的昏了过去。

　　孙悟空仍不解气的冲着武德星君一通狂踹，好在有经过的仙神见状连忙上前阻止，若是不然的话，搞不好武德星君都有可能会被孙悟空给踹死。

　　孙悟空看了看被他踢的不成人形的武德星君，只感觉心中的怒气完全消失，然后又踹了一脚，扬长而去。

　　武德星君被孙悟空给狂揍的事情一下就在天庭传开了，这些仙神整日呆在天庭可谓是无所事事，闲的浑身都要长毛了，这会儿突然之间传出武德星君被孙悟空狂揍这么劲爆的消息，可想而知，不过是短短的半天时间而已，几乎所有的仙神都知晓了，包括众多的天兵天将之中都在流传。

　　武德星君醒过来的时候已经是在自己的星君府之中了，自己竟然被孙悟空给狂揍了，这让武德星君恨不得立刻找到孙悟空，让对方给大卸八块。

　　浑身的酸痛让武德星君一刻都呆不下去，出了星君府，结果一路之上，武德星君只感到所有人看着自己的目光怪怪的，甚至还在背后指指点点。

　　武德星君凝神一听，结果那些背后指指点点的天兵天将的话差点让武德星君当场疯了。

　　“快看，武德星君啊，听说他都被齐天大圣给打成了猪头了。”

　　“不，我听说武德星君被齐天大圣给打的跪地求饶，哭着喊爸爸……”

　　“啊，孙悟空，我与你势不两立！”

　　武德星君好歹还有那么几分理智，知道自己就算是要去找这些天兵天将的麻烦，那也只会更为丢人，所以直奔着瑶池而去。

　　天帝平日里不办公的时候都在瑶池，一般来说，没有大事的情况下，众仙家也不会前往凌霄宝殿去的。

　　这会儿太白金星正陪着天帝在瑶池之中散步，二人一前一后，一边散步，一边由太白金星汇报着天庭之中的一些情况。

　　通过太白金星、赤脚大仙等一众心腹，天庭之中所发生的事情，天帝好歹也能够知晓个七七八八。

　　天帝一身帝服背着手走在前边，只听得天帝道：“太白，听说那猴头儿最近日子过的很是逍遥啊！”

　　太白金星笑道：“陛下难道还不知道那猴子是什么性子吗，那就是一个顺毛驴，只要顺着他的性子，他是不会闹出什么事情来的。”

　　天帝微微一笑道：“孤怎么听说不久前他将武德星君给暴打了一顿，现在似乎天庭之中都传遍了吧。”

　　太白金星苦笑道：“具体情况我已经调查清楚了，只怪那武德星君自己倒霉，他说齐天大圣沐冠而猴，只是下界最低贱的妖王，陛下想一想，那猴子是什么性子，怎么可能会没有反应，可以说武德星君没有被打死已经是诸位仙家及时阻拦了。”

　　天帝点了点头。

　　这会儿一名侍者轻步走过来低声向着天帝道：“陛下，武德星君求见。”

　　天帝脚步微微一顿道：“让他进来。”

　　目光落在太白金星身上，就听得天帝笑着道：“咱们正说武德星君呢，这会儿人家已经过来了。”

　　太白金星抬头望去，就见不远处，武德星君在侍者的带领下走了过来。

　　还没有到天帝近前，武德星君便噗通一声跪倒在天帝面前，号丧一般向着天帝道：“陛下要为老臣做主啊。”

　　看着武德星君那一副模样，太白金星眼中流露出几分不屑之色，这武德星君还真是烂泥扶不上墙，心胸狭窄，偏又自视奇高，在天庭一众仙神当中，这位绝对是人缘最差的那一个，几乎都要同扫把星一个级别了。

　　就算是天帝这会儿看武德星君哭的像个鼻涕虫的模样眼中也禁不住流露出几分厌恶之色。

　　不过天帝毕竟是天帝，脸上做出一副疑惑的模样，微微拂手道：“武德星君这是怎么了，快快起身，有什么委屈，孤为你做主便是。”

　　武德星君如丧考妣一般向着天帝道：“陛下啊，老臣被那妖猴给打了，那妖猴竟然敢打老臣，无法无天，这是无法无天啊……”

　　一旁的太白金星不禁轻咳一声，向着武德星君道：“星君，那是陛下金口敕封的齐天大圣，可不是什么妖猴，你口口声声称其为妖猴，莫非是对陛下的敕封不满吗？”

　　武德星君一下子跳起来，指着太白金星叫道：“太白，你欺人太甚，不要胡乱给人扣帽子，陛下何等英明神武……”

　　打断了武德星君的话，太白金星缓缓道：“我怎么听说是因为星君你不修口德，结果激怒了齐天大圣，所以才会被齐天大圣暴打一顿。”

　　武德星君噗通又跪在天帝面前哀嚎道：“陛下，老臣冤枉啊！”

　　天帝摆了摆手道：“星君起身吧，这件事情孤会调查清楚，然后给星君一个交代。”

　　说着天帝向着太白金星道：“太白，你且送星君回去疗伤，然后亲自去调查事情的经过，务必要调查的清清楚楚。”

　　太白金星领命道：“陛下放心，臣一定调查的清清楚楚。”

　　说着太白金星冲着武德星君道：“星君，请吧，你看看你这一身伤，好歹也是天庭星君，怎么就被齐天大圣打的这么惨，啧啧……”

　　“啊……”

　　武德星君被太白金星的话给刺激的差点发狂，好在他还有理智，知道这里是瑶池重地，真的要在这里发狂的话，就是天帝都饶不了他。

　　回到星君府，武德星君哇的一声，一口鲜血喷出，那是被气的。

　　没有多久，在府中养伤的武德星君听到了一个消息，天帝见齐天大圣孙悟空整日无所事事，四处结交仙家，有碍天庭秩序，于是便让其去看守蟠桃园。

　　听到这个消息，武德星君脸色一阵红，一阵青，大喊一声：“老天不公啊！”

　　武德星君被气的昏过去的消息传开，不知道沦为多少人的笑柄。

　　却说孙悟空得了差事，为了避免像上次那样不明就里领了一个弼马温的差事，成为其一生污点，孙悟空为此向几位仙家打探了一下，最后确定看守蟠桃园的职事的确是个美差，不是天帝心腹根本就别想。

　　孙悟空得知是个美差这才前去上任。

　　进了蟠桃园，看着那一个个碗口大小的蟠桃，猴子别提多么的兴奋了，只感觉还是天帝了解他，竟然派他来看守蟠桃园。

　　看着如此之多鲜艳可口的蟠桃，孙悟空那叫一个口水直流，恨不得立刻就大吃一顿。

　　蟠桃园之中孙悟空就如同老鼠掉进了米缸一般，那叫一个撒欢儿，兴奋劲就别提了。

　　瑶池之中，天帝目光幽幽看向蟠桃园方向，只听得天帝轻声道：“孤搭上蟠桃园数千年所结蟠桃，只为西游功德，希望不要让朕失望。”

　　蟠桃园何等重地，其中禁制重重，如果说不是天帝故意放水的话，恐怕孙悟空在其中随便摘一个桃子都会惊动了天帝，怎么可能会出现蟠桃园的桃子几乎被吃光都不被发现的荒唐事情。

　　近万年所结之蟠桃大多进了孙悟空的肚子，如此之多的蟠桃所蕴含的能量可想而知，也就是孙悟空乃是天地所生之灵猴，资质不凡，不然的话，换做是其他仙神的话，敢这么狂吃蟠桃，只怕早就被那可怕的能量给撑爆了。


第1636章 膨胀了！

　　孙悟空本来就处在大罗边缘之境，所差便是临门一脚，如今体内充斥着海量的能量，不知不觉之间，孙悟空竟然突破了。

　　从太乙之境到大罗之境，看似只是一个境界之差，可是其中却是犹如天堑一般。

　　突破了大罗之后，孙悟空才意识到自己先前真的是坐井观天了，不过暴涨的修为让他认为天下之大，能够与他一战之人已然不多。

　　数千年一度的蟠桃大会即将召开，瑶池王母的请帖遍洒三界各路仙神，像骊山老母这样的远古女神自然会受到邀请。

　　不过像这种聚会，骊山老母一般是不会参加的，但是骊山不来归不来，可是瑶池王母的请帖却是必须送到。

　　青龙山，白素贞突然看到一道流光破空而来，几乎是本能的伸手一抓，就见两张请帖出现在白素贞手中，同时耳边传来骊山老母的传音。

　　原来这是瑶池王母送给骊山老母的请帖，老母将请帖给白素贞二人，让他们代表其前往瑶池参加蟠桃大会。

　　方孝玉讶异的看着白素贞手中的请帖道：“这莫不是蟠桃大会的请帖吗？”

　　方孝玉能够猜到这点倒是不奇怪，毕竟会将请帖给白素贞的似乎也只有骊山老母了，如果说单论修为的话，白素贞倒也足够去参加蟠桃大会了，关键白素贞的身份乃是下界大妖，明显是不可能收到邀请。

　　那么这请帖只可能是骊山老母给她的。

　　白素贞点头道：“老师将请帖给了我们，希望我们能代她前往。”

　　方孝玉笑着道：“蟠桃大会，这可是孙悟空大闹天宫的直接诱因，如此热闹的场景怎么能够少了我们。”

　　蟠桃大会召开那一日，三界之中，但凡是接到了王母发出的请帖的各方仙神差不多大半都赶往瑶池。

　　南天门大开，守卫在南天门的天兵天将小心的守卫着，既要保证不让下界妖魔混入天庭，又不能够得罪这些来自于三山五岳的各方仙神。

　　能够接到王母邀请之人，可不是他们这些天兵天将所能够招惹的起的。

　　方孝玉同白素贞因为有请帖在手，所以很是轻松的便进了南天门。

　　这南天门方孝玉很是熟悉，当年他同白起一同率领大军杀进南天门之中，甚至当时连南天门都被大秦给打爆了，只不过如今南天门被五方五老以大神通恢复，南天门犹在，而昔日伐天的那一班人却是不见了。

　　脚步只是微微一顿，方孝玉便抛开了心中的情绪，与白素贞直奔着瑶池而去。

　　就在各方仙神齐聚蟠桃盛会的时候，孙悟空却是在蟠桃园之中酣睡，七仙女奉了王母之命前来摘取盛会所需之蟠桃，却是被孙悟空给定在蟠桃园。

　　得知蟠桃盛会召开，王母竟然没有邀请他，孙悟空自然是很是不快，想着去向王母讨一个说法。

　　瑶池圣境，诸多黄巾力士，仙女正忙碌着准备着各种珍馐佳肴，灵果仙酿为即将召开的蟠桃盛会做准备。

　　这会儿孙悟空先一步赶到，却是贪恋美味佳肴以及仙酿，只喝了个伶仃大醉，将整个会场搞得乱糟糟的。

　　借着酒意，孙悟空不知不觉之间竟然进了老君那兜率宫之中，早就被老君准备好的各种仙丹自然是进了孙悟空腹中。

　　在孙悟空进入兜率宫后，兜率宫之外，方孝玉的身影隐约闪过，看了一眼兜率宫。

　　方孝玉不是没有想过同孙悟空一同进入兜率宫去盗取一些仙丹，但是这想法也只能是一个想法，如果说真的要付诸实施的话，那才是自己找死呢。

　　孙悟空能够顺利的闯入兜率宫并且偷吃诸多仙丹，那是因为老君故意而为的缘故，那些东西本来就是为孙悟空所准备的，甚至可以说孙悟空迷迷糊糊之间进入兜率宫都有可能是老君等大能在背后操纵。

　　方孝玉毫不怀疑孙悟空在蟠桃盛会之上的一举一动都在诸多大能的眼中，这个时候想要跟在孙悟空屁股后面占便宜，这不是找死有是什么。

　　真当天庭那么松懈，孙悟空搞出那么大的动静都没有大能察觉吗？

　　如果说方孝玉真的敢跟着孙悟空冒头，他敢保证，恐怕还没有等到他占到什么便宜，就会有大能出现将他给镇压了下去。

　　但凡是知晓西游内幕的大能恐怕这会儿目光一半都汇聚在孙悟空身上，孙悟空身边才是最危险的，所以方孝玉只是在一旁看着，丝毫没有跟着孙悟空去占便宜的念头。

　　蟠桃也吃了，美酒佳肴也吃了，现在连老君的仙丹也祸害了，孙悟空就算是反应再迟钝，酒意过去了几分也反应了过来，知道自己这是闯下大祸了。

　　天庭是不能再呆下去了，孙悟空敢保证要不了多久，天庭就能够查到他身上，所以直接回返花果山去了。

　　看着孙悟空离开天庭，方孝玉就知道，大闹天宫的序幕算是彻底拉开了。

　　这一场蟠桃盛会尚未召开便结束了，蟠桃园之中几乎找不出几个大的桃子来，全都被孙悟空给吃掉了。

　　王母、天帝为之震怒，凌霄宝殿之上，得到消息的天帝当即派遣托塔天王率领十万天兵天将下界捉拿孙悟空。

　　方孝玉同白素贞似乎只在天庭走了一个过场，不过却是进入到许多仙神的视线当中。

　　大家平日里只知道骊山老母门下有一个弟子在青龙山为妖，更是听说过方孝玉何等幸运被白素贞看中并且下嫁的事情，现在大家算是见到了真人。

　　青龙山，数十万妖魔鬼怪当中被精挑细选出十万妖魔，浩浩荡荡直奔着花果山而去，一路所过之处，可以说惊动了诸多的妖魔，就连天庭都投来关注的目光。

　　对于天帝等大能再说，一切都在掌握之中，可以说从孙悟空降世到现在，差不多都在他们的规划之内，如今却是突然冒出白素贞和方孝玉他们这么一个变数。

　　天帝眉头一皱道：“下界何方妖魔，意欲何为？”

　　一名神将连忙道：“陛下，此乃青龙山白衣娘娘，骊山老母门下弟子，看他们这情形，怕是奔着花果山而去，昔日白衣娘娘同齐天大圣结义，或许，或许是相助齐天大圣对抗天庭……”

　　十万天兵天将拿下花果山稍微有些困难，毕竟花果山的一众妖魔鬼怪真的拼命的话那也不是那么好应付的。如果说再加上白素贞还有方孝玉他们的话，花果山的实力至少暴涨一倍。

　　“传令天蓬元帅统领十万天河水军下界，相助天王降服妖猴。”

　　与原剧不同的是，这一遭天帝不只是调派了托塔天王，更是加派了天蓬元帅，所出动的天兵天将达到了二十万之多。

　　花果山上空，黑压压的一片，将天空都给遮蔽了起来，可怕的压力笼罩在花果山上空，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　孙悟空一回到花果山就让七十二洞妖王备战，果不其然，天庭大军没有多长时间便杀到了，速度之快简直超乎孙悟空的想象。

　　不过孙悟空吃了那么多的仙丹，体内充斥着无尽的能量，修为简直是蹭蹭的上涨，这会儿孙悟空感觉自己简直能够挑战一切。

　　托塔天王率领一众天兵天将，九耀星君、二十八星宿等仙界大能也都一并出战助阵。

　　天雷滚滚、闪电犹如一道道银蛇一般狂舞劈在花果山上，只将花果山劈的乱石横飞，有倒霉的妖魔恰好被劈个正着，当场就被劈成了焦炭。

　　孙悟空站在那里，遥遥望着托塔天王等人，神色凝重，其实孙悟空回来之后就给牛魔王等人去了消息，希望他们能够前来相助自己一起对抗天庭。

　　只不过到了这会儿也不见有人赶来，不过孙悟空即便是独自面对天庭大军也是心中无所畏惧。

　　托塔天王手中托着玲珑宝塔，居高临下看着孙悟空道：“妖猴，你偷吃蟠桃，搅乱蟠桃盛会，盗取老君仙丹，如此林林种种，实为十恶不赦之罪，吾等奉陛下旨意，特来拿你回天庭之罪。”

　　孙悟空一挥手中金箍棒，一股战天斗地的威势自其身上弥漫开来，哈哈大笑道：“俺老孙一人做事一人当，既然敢做，那就敢当，不错，这些事情就是俺老孙做的。”

　　托塔天王一挥手，口中喝道：“谁人与我拿下这妖猴！”

　　一员小将当即抱拳请命道：“父王，孩儿愿往！”

　　李靖冲着哪吒点了点头道：“多多小心！”

　　哪吒自天际直冲而下，手中乾坤圈直奔着孙悟空飞来，当初与孙悟空一战，哪吒可是记忆犹新，棋差一招败在孙悟空手中，哪吒心中可是相当的不服气，如今有机会再战，自然不会放过。

　　看到哪吒冲来，孙悟空如今修为大进，自然是不将哪吒放在心上，一边拖着哪吒一边向着托塔天王喊道：“李靖，你家这娃娃太弱了，再派人过来。”

　　哪吒摇身一变，三头六臂神通施展开来，身上各种灵宝一下子让其实力暴涨数倍还多。


第1637章 另一个猴子

　　看到哪吒突然之间变身，孙悟空眼睛一亮大笑道：“三头六臂，俺老孙也会啊！”

　　说话之间就见孙悟空身形一晃，同样变成三头六臂的模样，每一只手中都握着一根金箍棒，眨眼之间就同哪吒大战在一起。

　　哪吒也就是手中灵宝不俗，所以才勉强挡住孙悟空的攻势，不过但凡是明眼人都看得出，三太子哪吒根本就撑不住了。

　　托塔天王李靖见状立刻向着九耀星君道：“九耀星君，速速出手，相助三太子捉拿妖猴。”

　　九耀星君在天庭那也是地位不俗，如今被玉帝派来相助李靖捉拿孙悟空，自然是要听从李靖的命令，尽管说他们很大程度上都是抱着出工不出力的想法，但是该走的过场还是要走啊。

　　一声领命，九耀星君齐齐出手，孙悟空见状兴奋的大叫道：“痛快，实在是痛快啊。”

　　一时之间，孙悟空竟然以一人之力对战哪吒还有九耀星君，丝毫没有落于下风的感觉，尤其是随着其体内积攒的可怖的能量在交手之中为其吸收，孙悟空丝毫没有疲倦之意，反而是越战越勇。

　　如果说一开始的时候九耀星君只是出工不出力的话，那么这会儿他们可是真的对孙悟空重视起来。

　　他们看来孙悟空实力其实也不过如此，只不过是因为各方大能的算计，大家只好配合孙悟空来演好这一场戏罢了，谁曾料孙悟空的实力竟然如此之强大啊，一个个的不由自主的拿出真正的本事来，就算是如此，孙悟空在他们的围攻之下，仍然是屹立不倒，反而是隐隐有反攻的架势。

　　与此同时十万天兵天将杀将过来，而花果山七十二洞妖魔也奋起反击，虽然说声势上看似落了下风，但是想要剿灭这些妖魔却也不是那么容易的事情。

　　不过花果山上的妖魔却是大量的被斩杀，甚至包括孙悟空的猴子猴孙们。

　　孙悟空见状心中自然是恼怒非常，只是想要摆脱哪吒与九耀星君的纠缠也不是那么容易的事情。

　　一时之间双方陷入到僵持的局面当中，看这情形，就算是最后花果山一方获胜，恐怕也是一场惨胜。

　　“大圣，吾来助你！”

　　就在孙悟空急躁不已的时候，远方传来一声长啸，听得这声音，孙悟空不禁眼中闪过亮光。

　　这声音太熟悉了，正是方孝玉。

　　抬头望去，正好看到了远方黑压压的一片人马正朝着花果山而来，为首的不是方孝玉还有白衣飘飘的白素贞又是何人！

　　眼看方孝玉带人前来相助，孙悟空心中自然是大为感动，他又不是傻子，这么长时间下来，好歹也知道与天庭相争不是什么好事，牛魔王他们不肯前来相助于他，他也没有怪罪的意思。

　　反正孙悟空对牛魔王等人是不报什么希望，自己闯下的祸端，自己扛着便是，大不了便是一战，自己也未必就怕了天庭。

　　不怕归不怕，但是有人在这个时候肯过来帮自己，那就真的是莫大的情分了。所以孙悟空心中万分感动。

　　孙悟空张口想要说什么，方孝玉哈哈大笑道：“大圣，先退了这些敌人再说。”

　　孙悟空一棒打出，震飞了哪吒，大笑道：“好！”

　　一时之间孙悟空就像是打了鸡血似得，整个人变得更为凶悍，竟然连九耀星君联手都压制不住。

　　眨眼功夫，九耀星君一个个的被轰飞了出去，高天之上纵观全局的李靖见状心中暗叹一声，立刻传令鸣金收兵。

　　眨眼之间下界降妖的一众天兵天将，但凡是能够跑的动的，都逃命似得逃离花果山。

　　眼看着天兵天将逃走，花果山的一众妖魔先是一愣，紧接着一个个的高声欢呼起来。

　　方孝玉抬头看了仍然停留在高天之上的天庭大军，心知这次天庭出动如此之多的人马绝对不会就此罢休。

　　天庭瑶池之中，四方宾客大多数都没有离开，反而是关注着下界事情的发展，这些人之中除了极少数知道孙悟空大闹天宫之事乃是天庭与佛门的一个大局，绝大多数的人可不知道这点。

　　正是因为这些来自于三界的各方仙神们不知道其中的缘由，所以当他们眼见天庭大军威压花果山的时候，几乎所有人都认为此番孙悟空将在劫难逃，甚至还会连累花果山无数生灵。

　　谁知道一番大战下来，天庭一方竟然大败而归，虽然说这其中有方孝玉、白素贞率领人马突然杀到相助孙悟空的缘故，可是花果山自身的实力也丝毫不差。

　　有人认出白素贞还有方孝玉来，带着几分惊讶道：“咦，这不正是骊山老母门下的那个弟子，白娘子吗。”

　　“啧啧，还真是好大的胆子啊，竟然连天庭要镇压的要犯都敢相助！”

　　有人阴阳怪气的道：“人家背后可是骊山老母，就算是相助妖猴，难道天庭还能将其斩杀吗？”

　　不管这些人是如何发牢骚或者在那里看热闹，这会儿有传令使前来向着天帝道：“秉天帝，大军征讨花果山，首战失利，李靖元帅向陛下请罪。”

　　天帝微微摆了摆手，目光扫过下方一众仙神道：“诸位卿家，妖猴猖狂，谁愿下界为孤降服此妖猴啊。”

　　真正有实力降服孙悟空的至少都是准圣之上的存在，这样的强者可以说都清楚西游内幕，自然没有什么兴趣陪天帝演戏。

　　至于说那些不清楚其中内幕的，方才一场大战，孙悟空独战哪吒还有九耀星君，这可是一点都没有放水啊，结果却是孙悟空获胜，一下子就打消了许多人想要踩着孙悟空出风头的念头。

　　所以天帝话音落下，下方一众人却是无有反应，不过这会儿南海紫竹林观音大士上前一步，一身祥和之气，微微颔首道：“帝君，贫僧愿保举一人，当可擒那妖猴。”

　　天帝看着观音大士道：“哦，不知大士保举何人？”

　　观音大士向着下界一指道：“灌江口二郎显圣真君，杨戬可胜此任！”

　　天帝捋着胡须点头道：“既如此，即刻请杨戬出马，捉拿妖猴。”

　　说话之间，天帝又看着观音大士道：“妖猴由杨戬捉拿，可是那相助妖猴的白素贞、方孝玉却该如何处置才好。”

　　观音大士微微一笑道：“陛下放心，贫僧自有安排，定不会让他们有机会相助妖猴。”

　　天帝方才开口询问就是要将应付白素贞和方孝玉的问题交给佛门来处理，他只负责同佛门一同演戏，可不想无缘无故的去得罪了骊山老母，所以在听了观音大士的话之后，天帝颔首道：“如此孤便可安心了。”

　　一场大战过后，花果山也算是被破坏的不轻，水帘洞之中，孙悟空还有七十二洞妖王以及方孝玉、白素贞正在那里开怀畅饮。

　　只听得孙悟空满怀感激的向着方孝玉还有白素贞举杯道：“感谢两位道友前来相助俺老孙，这份情分，老孙记下了。”

　　方孝玉道：“大圣不必如此，多年相交情分，我们夫妇自然不能坐视道友一人独战天庭。”

　　孙悟空一饮而尽，能够让孙悟空这般感动的时候还真不多，尤其是在牛魔王、鹏魔王这些结义兄弟的相称之下，方孝玉同白素贞前来相助显得是那么的珍贵。

　　待到七十二洞妖王散去，水帘洞之中只剩下方孝玉、白素贞还有崩、芭二将军，马、流二元帅，可以说在场的都不是外人。

　　方孝玉神色一正看着孙悟空道：“道友此番祸事大矣，只怕终究会为天庭所擒拿。”

　　如今孙悟空好歹也不像以往那样自认为天老大、第老二，师傅老三，自己就是老四了，当然知道天庭的实力并不像他以往所想的那样不堪。

　　不过孙悟空一拍胸膛道：“天帝老儿那般修为都能够坐的天帝之位，老孙实力强过他十倍百倍，如何坐不得，至于说天庭的那些强者，俺老孙看他们从来都不管事，大可不必在意。”

　　听孙悟空这么一说，方孝玉微微颔首，看得出孙悟空也不是心里没有一点数，如果说不是意识到这些的话，孙悟空也不可能生出大闹天宫的心思来。

　　只能说孙悟空唯一误判的就是天帝的实力，天帝可不像他所看到的那么虚弱，之所以天帝给人一种实力平平的感觉，那是因为当年一战，天帝为白起、始皇嬴政所伤，至今伤势都没有痊愈。

　　孙悟空看向方孝玉还有白素贞二人道：“两位道友，此处无有外人，俺老孙却是有事拜托两位了。”

　　方孝玉道：“大圣有什么尽管之说。”

　　孙悟空看了崩、芭二将，马、流二元帅道：“如果此番老孙斗不过天庭的话，那么天庭势必会以雷霆万钧之势扫荡花果山，我只希望到时候两位能够出手庇佑我的这些猴子猴孙。”

　　好歹孙悟空在天庭也结识了不少仙神，有意无意之间听闻过白素贞还有方孝玉二人背后的大能。


第1638章 浑水摸鱼

　　像骊山老母这样独立于天庭之外的大能，那可是连天庭都不敢轻易招惹的，所以孙悟空才会将身后事托付给方孝玉还有白素贞他们。

　　方孝玉微微一愣，说实话，方孝玉先前一直以为孙悟空其实就是一个狂妄的愣头青，不知天高地厚，可是真正与其相处之后，方孝玉才意识到，那不过是孙悟空的一种伪装罢了，其实他一颗心思细腻着呢。

　　孙悟空大闹天宫，或许孙悟空自身有着一部分缘由，可是真正让孙悟空不得不走到那一步的却是那些在背后下棋的三界大能。

　　拍了拍孙悟空的肩膀，方孝玉微微点头道：“放心吧，只要你没事，花果山就还是那个花果山，纵然有人敢来放肆，我也会帮你庇护这些猴子猴孙的。”

　　听方孝玉这么说，似乎是放下了心中的包袱，就听得孙悟空哈哈大笑道：“如此俺老孙就可以放开手脚与天庭一战。”

　　天庭的旨意非常之快，不过是小半天功夫，常驻灌江口的二郎杨戬便披挂整齐带着哮天犬出现在花果山上空。

　　天庭大军之中，不少都是杨戬旧识，尤其是哪吒，与杨戬那可是同殿为臣，共同辅助武王伐纣。

　　寒暄一番，李靖向着杨戬道：“真君，那妖猴神通广大，哪吒与九耀星君联手都拿之不下，此番却是要劳烦真君出手降服此妖猴了。”

　　杨戬眼中闪过浓烈的战意，握着三尖两刃刀的手微微一紧，目光落在一旁的哪吒身上道：“三太子，那妖猴实力如何？”

　　两番败在孙悟空手中，哪吒倒也不气馁，他也就是失去了肉身，自身实力受到莲花身的限制，不然的话，何至于会落下这么多。

　　不过哪吒心态非常好，看着杨戬道：“那猴子神通倒也不差，三头六臂、七十二般变化，可以说样样精通，我差点都怀疑他是不是你之同门了！”

　　杨戬闻言嘴角微微一翘道：“有趣！”

　　说完杨戬一抖身后披风道：“待我去会一会那妖猴。”

　　眨眼之间，杨戬便出现在花果山上空，长喝一声道：“妖猴，二郎神杨戬在此，还不速速出来受死。”

　　正在水帘洞之中的孙悟空听得那一声断喝，整个人便一个筋斗翻出了水帘洞，挥动手中如意金箍棒，打量着对面的杨戬道：“杨戬？你莫非就是天帝妹子私自下界与凡人所生的那个杨戬？”

　　这可以说是杨戬的一个不愿他人提及的痛脚所在，这会儿却是被孙悟空给提及，顿时面色一冷，三尖两刃刀冲着孙悟空便是一击道：“妖猴，受死吧。”

　　这会儿方孝玉还有白素贞出现在不远处，遥遥看着孙悟空同杨戬大战，对于杨戬，方孝玉那是太熟悉不过了，眼前这杨戬一身修为的确不弱，八九玄功铸就金刚不坏之体，精通七十二般变化，可以说道门三代之中，杨戬绝对是首屈一指的。

　　此时同孙悟空大战在一起，二人真可谓是棋逢对手将遇良才，直杀的天昏地暗，山崩地裂，一直从上午杀到了下午，竟然都没有分出上下。

　　孙悟空那叫一个热血沸腾，眼中满是昂扬的战意，一个筋斗直飞九天，同时大笑道：“杨戬，比一比脚力如何。”

　　杨戬俊目之中精芒一闪，身形一晃化作一道金光，赫然是道门神通纵地金光，这神通比之孙悟空那秘传的筋斗云神通来丝毫不差，二人一前一后，眨眼之间便越过了万万里山川。

　　孙悟空没想到杨戬神通如此之强，不敢有丝毫大意，落入一处小溪之中，化作一条小鱼，没有丝毫气息外泄。

　　杨戬稍后便到，却是遍寻不得孙悟空踪迹，可是杨戬确定孙悟空就在附近，眉心神目开启，顿时辨认出化作了小鱼的孙悟空，冷冷一笑，腰身一晃变做一只水鸟，抬爪便向着孙悟空所化小鱼抓了过去。

　　孙悟空见状立刻变幻身形，忽而老虎、忽而飞鸟，杨戬同样精通七十二般变化，与孙悟空比拼起来，只看的天庭一众仙神为之惊叹连连。

　　不管是孙悟空与杨戬所展露出来的三头六臂神通还是这七十二般变化，又或者是筋斗云、纵地金光这一门门的神通，那可不是大路货色，只有极少数人有机缘方才能够修的其中一门。

　　像孙悟空与杨戬这般集于一身者，三界之中的确罕见，尤其是孙悟空与杨戬此番实力相差仿佛，比斗起来可谓是精彩纷呈，只看的那些仙神为之赞叹不已。

　　像这般精彩，如此之多的神通相争，三界之中，不知道多少年都没有上演过了。

　　有许多对孙悟空没有什么了解的仙神此番看到其竟然能够同二郎真君战到这般程度，不禁生出几分钦佩。

　　杨戬的大名三界谁人不知，谁人不晓啊，可以说除了老一辈的大能之外，三界之中，能够与杨戬一战之人绝对是屈指可数，现在突然蹦出来一个孙悟空。

　　这会儿观音大士开口道：“二郎真君与那孙悟空实力旗鼓相当，这般战下去，怕是三天三夜也分不出胜负来，不如由贫僧助真君一臂之力。”

　　说着观音大士手中玉净瓶欲出，不过边上一名仙风道骨，手中执着拂尘的老道：“大士这净瓶儿乃是瓷器，万一摔破了，却是可惜了，不若老道助一助真君吧。”

　　听得道人所言，天帝向着老道微微颔首道：“如此便有劳老君了！”

　　这老者便是太清圣人化身，太上老君。

　　就见老君从袖口之中摸出一个镯子来，这镯子不少人看着都相当眼熟，与当初那大秦国师手中的镯子几乎一模一样。

　　老君没有理会这些人异样的目光，顺手将金刚镯向着下界丢了下去，正中孙悟空。

　　一个明晃晃的镯子从天而降向着孙悟空打了过来，方孝玉见状正准备出手拦下金刚镯，可是这会儿佛光一闪，两身影出现。

　　文殊菩萨、普贤菩萨双手合十向着二人一礼道：“两位施主，还请做壁上观，莫要让我们为难！”

　　显然为了防备方孝玉还有白素贞插手，影响到接下来大闹天宫的进程，佛门甚至安排了两位菩萨来盯着方孝玉还有白素贞二人。

　　因为顾忌到白素贞背后的骊山老母这位大能，所以佛门也不想与白素贞交恶，因此文殊还有普贤二位菩萨只是阻拦两人出手，倒也没有一上来就对二人喊打喊杀。

　　方孝玉同白素贞对视一眼，只听得方孝玉笑着道：“那就要看两位菩萨是否能够阻拦的了我们夫妇了。”

　　说话之间，白素贞与方孝玉齐齐动手，而文殊、普贤二人自然不会坐视二人相助孙悟空，既然方孝玉他们主动出手，两人也就没有什么顾忌，最多就是交手的时候稍微注意一些，不要重创了二人，免得到时候无法向骊山老母交代。

　　方孝玉二人被文殊、普贤菩萨拦下，那边明晃晃的金刚镯正中孙悟空的脑袋，孙悟空只感觉脑袋一痛，一阵天旋地转，紧接着背后遭受一股大力，噗通一声摔倒在地。

　　等到孙悟空反应过来的时候，整个人已经被仙锁锁的牢牢的，哪怕是孙悟空一时之间都难以挣脱出来。

　　杨戬提着孙悟空回返天庭，而李靖则是统领天兵天将绞杀花果山的一众妖魔，然而孙悟空虽然被擒，可是方孝玉、白素贞却在啊，结果花果山的妖魔并没有因为孙悟空被擒而出现大崩溃，反而是与天兵天将厮杀在一起。

　　一场恶战下来，花果山一方固然损失惨重，可是天庭数十万大军也是伤筋动骨了，眼看方孝玉还有白素贞已经摆脱了文殊、普贤两位菩萨坐镇花果山，天帝不欲同骊山老母交恶，自然是下令收兵。

　　天庭斩仙台之上，孙悟空被锁了琵琶骨，一道道的雷霆劈落、无尽的火焰灼烧，可是却难伤孙悟空分毫。

　　正在庆祝捉拿了孙悟空的一众仙神闻知不禁向着天帝看了过去，而这会儿老君站了出来道：“陛下，那妖猴盗了大量的蟠桃、又偷食老道的仙丹，整个人混元一体，一般的手段还真的伤不了他，不若由老道将其送入八卦炉之中炼化。”

　　天帝微微点头道：“那就劳烦老君了。”

　　孙悟空被送入炼丹炉之中，结果可想而知，老君并非是真的要将其炼化，反而是借助炼丹炉帮助孙悟空炼化体内淤积的可怕的能量。

　　因为方孝玉的缘故，孙悟空实力之强有些超乎所料，如今便已经达到了大罗巅峰之境，不过这次老君没有再去提升孙悟空的实力，反而是将其体内的能量都炼入其肉身之中，为孙悟空铸就了一身金刚不坏之体。

　　这金刚不坏之体使得孙悟空就算是对上了准圣级别的大能都有一定的自保能力。

　　七七四十九日过后，孙悟空破开八卦炉而出，杀出兜率宫，直奔凌霄宝殿而去，一路之上诸多天兵天将根本就不是孙悟空一合之敌。

　　通明殿之外，孙悟空被王灵官等仙官给拦下，可是却也惊动了凌霄宝殿之中的天帝。

　　九耀星君、二十八星君以及众多仙神与孙悟空大战，却是无法阻拦实力暴涨的孙悟空，眼看着孙悟空就要杀进凌霄宝殿，天帝不禁高呼：快请如来佛祖！

　　方孝玉还有白素贞趁乱混进了天庭，远远的就看到凌霄宝殿方向乱糟糟的一片，可以说这会儿天庭的注意力都在凌霄宝殿这边。

　　不管是演戏也好，就算是演戏，知晓内情的也只是极少数，反正天庭中低层的仙人们都被孙悟空的凶悍给吓到了。

　　方孝玉同白素贞对视一眼，两人遮掩的自身气息与天机，直奔着蟠桃园方向而去。


第1639章 这是要发啊！

　　蟠桃园可是瑶池王母的地方，这里素来戒备森严，等闲仙神甚至都无法接近，也就是不久之前被孙悟空在蟠桃园之中折腾了一番，致使蟠桃园近万年内积累的蟠桃几乎是一扫而空。

　　加之王母等神圣的目光都在凌霄宝殿那里，蟠桃园这边自然而然也就没有几个人在意了。

　　就算是仍然有天兵天将值守，可是只要不是王母、天帝这样的大能将注意力投向这里，说实话，潜入蟠桃园简直是不要太轻松。

　　几乎所有人的意识当中，蟠桃园最贵重的就是树上所结出的蟠桃了，现在蟠桃都被孙悟空给祸害了，一下子蟠桃园的关注度就降低了许多。

　　只是在方孝玉看来，蟠桃园内最有价值的并非是蟠桃，反而是能够源源不断的结出蟠桃的蟠桃树。

　　蟠桃树分为三类，其中有千年开花，千年结果，千年成熟的三千年一季的蟠桃树，也有六千年一季的，最珍贵的则是九千年一季的。蟠桃树共三千株，取大道三千之数。

　　方孝玉没有去凌霄宝殿那里，反而是与白素贞一起潜入到蟠桃园当中，不用想，目标自然就是这些无比珍贵的蟠桃树。

　　别人偷到一些蟠桃倒是可以吃掉或者藏起来，至少被发现的几率很小，然而若然是偷了蟠桃树的话，相信王母、玉帝已经会掘地三尺，寻遍三界也要将丢失的蟠桃树找出来。

　　正因为如此，蟠桃或许偶尔会有丢失，但是蟠桃树却从来没有丢失过，因为没有谁会去偷隐藏不住的蟠桃树啊。

　　别人是因为无法藏匿蟠桃树，所以不会去盗取蟠桃树，可是方孝玉却是有办法将蟠桃树藏匿起来啊。

　　如今方孝玉体内世界天地元气越发的浓郁，或许比不得天界，但是如果说比之西游世界的人间界的话，那是只强不差。

　　方孝玉的打算就是将蟠桃园内的蟠桃树统统移植到体内世界中去，都说蟠桃树乃是先天灵根，若是有蟠桃树镇压体内世界的话，保管体内世界会变得更为强大。

　　镇守蟠桃园的天兵天将几乎没有一点察觉就被方孝玉给制住，然后方孝玉和白素贞打量着蟠桃园内茂盛的蟠桃树。

　　一眼望去，蟠桃树枝繁叶茂，然而枝叶之间却是看不到多少果子，就算是偶尔能够看到也都是一些青涩的小毛桃，可见这蟠桃园被孙悟空祸害的到底有多么厉害。

　　方孝玉冲着白素贞点了点头，一瞬间就见方孝玉身体周遭如同出现了一个黑洞一般，黑洞无声无息的笼罩整个蟠桃园，几乎是一眨眼的功夫，蟠桃园内原本繁茂的三千株蟠桃树全部消失不见，空荡荡的一片，就连泥土都消失了一大片，原地只留下一个深坑。

　　做完这些，方孝玉眼中带着掩饰不住的惊喜，拉着白素贞的手，一个闪身消失无踪。

　　一处僻静的所在，方孝玉和白素贞的身影显现出来，看着方孝玉脸上掩饰不住的欢喜之色，白素贞不禁道：“相公如何，那蟠桃树可能成活吗？”

　　先前二人最担心的无非就是蟠桃树成活的问题，现在蟠桃树拿到手，至于说能不能成活，那可就说不定了，当然看方孝玉的神色，似乎结果应该不差。

　　方孝玉点头道：“活了，蟠桃树被我移植在世界当中最大的一条灵脉之上，虽然说比不得蟠桃园的环境，但是养活蟠桃树却是足够了。”

　　白素贞道：“那就好，若然养不活的话，那就太过可惜了。”

　　方孝玉笑着道：“有了这蟠桃果树，以后我们也可以有源源不断的蟠桃供应了。”

　　说话之间，方孝玉四下打量了一番，眼前一亮道：“咦，兜率宫，咱们怎么到了这里来了？”

　　白素贞也看着前方那一座府邸，府邸极为醒目，可以说四周根本就看不到其他的建筑，不正是老君的住处吗？

　　不久之前兜率宫才被孙悟空大闹了一场，这会儿兜率宫几乎是空无一人，因为包括老君还有童子都赶往了凌霄宝殿。

　　毕竟孙悟空是在兜率宫当中逃脱的，就算是要演戏，老君也要前往凌霄宝殿走上一遭。

　　看着那兜率宫，方孝玉不禁向着白素贞道：“不如我们进去瞧一瞧。”

　　对于老君这兜率宫，方孝玉可是相当的好奇和向往的，老君是太清道祖的一道化身，最大的能力就是炼丹，甚至可以炼制出九转金丹这种堪称逆天的仙丹灵药。

　　对于传说中的九转金丹，方孝玉要说一点都不好奇那绝对是骗人的，只不过以往根本就没有机会见到，现在他们似乎就有机会进入兜率宫。

　　白素贞眼中满是期待和兴奋之色，看得出白素贞和方孝玉一眼，都是对老君这兜率宫充满了好奇。

　　二人心有灵犀一般化作一道流光没入兜率宫之中。

　　老君似乎是从来没有想过会有人有那么大的胆子，竟然敢私闯他那兜率宫，要知道包括孙悟空进入兜率宫，那都是在他的默许之下这才进去的。

　　兜率宫的禁制不是很强，挡住大部分仙神却是足够了，而真正能够强行潜入进去的强者，一个个谁不知道老君的厉害，根本就不可能去挑衅老君。

　　结果老君的自信却是便宜了方孝玉还有白素贞，两人几乎是没有花费什么功夫就悄然进入了兜率宫当中。

　　兜率宫内静悄悄的，一个人影都看不到，先前被孙悟空搞得乱糟糟的景象也都消失不见，入眼正是一座八卦丹炉，四周墙壁之上挂着一个个的红葫芦。

　　看到那些葫芦的时候，方孝玉不禁呼吸为之一紧，就连方孝玉见多识广，各色宝物都见过的人看到这些红葫芦时候都有些紧张和激动，可想而知，老君所炼丹药对于修行之人来说道有着什么样的吸引力。

　　伸手一招，就见挂在墙壁之上的一个红葫芦飞到了方孝玉的手中，轻轻打开，顿时一股浓郁的丹药清香扑鼻而来，紧接着就见一颗金光闪烁的灵丹从红葫芦之中飞出，看那情形似乎颇具灵性。

　　眨眼之间，足足三十六颗丹药从红葫芦当中飞出，一时之间，兜率宫之中一个个丹药散发着金光，那情形煞是奇异。

　　伸手一抓，方孝玉轻易的就将这些灵丹镇压，然后再度封印在红葫芦当中。

　　拥有一定灵性的灵丹绝对是无比珍贵的丹药，按照方孝玉的经验判断，这至少是六转级别的金丹了，就算是不朽金仙见了都要为之眼馋拼命。

　　随便一葫芦丹药就是六转级别的金丹，方孝玉突然之间感觉老君这兜率宫似乎就是一个宝库啊。

　　甚至方孝玉敢保证，孙悟空先前误入兜率宫所吞吃的那些灵丹，恐怕都是老君故意摆在外面给孙悟空吃的，可想而知其中绝对不可能有多少珍贵的灵丹。

　　如果说孙悟空吞噬的那么多仙丹当中果真有许多六转乃至更珍贵的金丹的话，恐怕孙悟空的实力比如今还要强大的多。

　　“相公，这……这似乎是九转灵丹！”

　　方孝玉闻言不禁向着白素贞看过去，就见在白素贞面前，一颗散发着紫金色光辉的灵丹正在白素贞的镇压下震动不已。

　　这金丹无论是卖相还是所引发的动静都要超过方才他所拿到的那一葫芦金丹，伸手一抓，方孝玉将那金丹抓在手中，微微感应一番，冲着白素贞点头道：“不错，这果真是九转金丹。”

　　二人就像是寻宝一样，很快就将兜率宫数十个红葫芦打开查看了一遍，收获之大超乎方孝玉的想象。

　　其中六转金丹最多，差不多有数百颗，而七转、八转金丹加起来也有近百，唯独九转金丹，整个兜率宫之中，方孝玉和白素贞也就发现了不过六颗而已。

　　不要认为六颗九转金丹非常少，这恐怕是老君数十万年所积攒下的所有的金丹了，一下子丢失了这么多的金丹，就算是老君再如何的平淡无为，恐怕都要气炸了吧。

　　方孝玉直接将金丹连同红葫芦镇压在体内世界当中，反正他此番收获超乎他和白素贞的想象，既然收获如此之大，自然要做好防备，这要是被抓了的话，恐怕只有请平心娘娘出手才有可能在太清道祖的盛怒之下保住性命了。

　　而镇压在体内世界当中，就算是太清道祖都休想有所感应，除非是方孝玉自己主动暴露，不然翻遍整个三界，太清道祖要是能够寻到丢失的九转金丹的话，那才是见鬼了呢。

　　就在方孝玉和白素贞准备离开兜率宫的时候，忽然之间看到不远处的桌案之上放着的东西，方孝玉只看一眼，就不由自主的走了过去。

　　白素贞见了也跟着走了过来，就在二人面前的桌案之上，一个小巧玲珑的金葫芦，一把巴掌大小的扇子，还要一条金灿灿的绳子。

　　方孝玉咕噜一声，口水下咽，就听得方孝玉轻声嘀咕道：“紫金红葫芦，芭蕉扇，幌金绳……”


第1640章 老君差点哭了

　　一旁的白素贞也是睁大了眼睛，满是不可思议的神色道：“这……这不是将来老君座下金银童子下界于平顶山为妖之时带下凡尘的几件灵宝中的三样吗？”

　　方孝玉吐出一口气，平复了一下激动的心情道：“都说莫道龙王无宝，现在看来，老君才是真正的土豪啊。”

　　怪不得方孝玉如此感叹，或许龙王宝物许多，但是榨干了龙王怕是也最多能有那么几件灵宝，就那也都不知道怎么小心翼翼的珍藏起来不敢示人，然而谁又能像老君这般，几件先天级别的灵宝就这么的随便丢在宫中。

　　白素贞也是难得的失态，素手拍了拍胸脯，目光艰难的从桌案上的三件灵宝上面转移开来，然后看向了方孝玉颤声道：“相公，我们……”

　　方孝玉自然知道白素贞想要说什么，就见方孝玉一咬牙道：“拼了，都说贼不走空，咱们这次就当是对不住老君了，这要是不带走这三件灵宝的话，我怕自己将来会后悔一辈子啊。”

　　说话之间，方孝玉伸手一抓，一下子就将三件灵宝给封印在了体内世界当中，甚至都没有给那三件灵宝反应的机会。

　　干净利落的做完这些方孝玉向着白素贞道：“快找一找，我记得至少还有羊脂玉净瓶、七星剑两件灵宝呢。”

　　这要是让老君知道的话，怕是要被气的吐血，盗走了现成的灵宝也就罢了，结果还惦记上了其他的宝物。

　　只可惜方孝玉的运气似乎也就到此为止了，在一番搜寻之下，羊脂玉净瓶还有七星剑的影子都没见到，二人这才算是死了心。

　　悄无声息的离开了兜率宫，甚至二人都没敢去凌霄宝殿那边凑热闹，而是直接奔着下界而去。

　　这边孙悟空也大闹凌霄宝殿，天帝按照与佛祖的约定，直接派人将佛祖请来。

　　佛祖法相遮蔽天宇，俯视着下方的孙悟空，此刻两者正在赌斗。

　　从炼丹炉当中出来，孙悟空感觉自己一身实力飙升，自认为自己不敢说三界无敌手，料想也没有几个人是自己对手吧。

　　这会儿见到佛祖，孙悟空并没有生出畏惧，反而是跃跃欲试，想要同佛祖赌斗一番。

　　所有仙神都看着孙悟空与佛祖，佛祖很少离开西方圣境，这至少是数千年来佛祖第一次驾临天庭，所以不少仙神都在打量着佛祖。

　　为了佛法东传，佛门也真是拼了，就连佛祖都亲自出场作秀，其实对于佛祖来说，区区一个孙悟空，连准圣之境都没有进入，翻手之间就能够将其镇压，可是为了向三界昭示佛法无边，佛祖却是陪着孙悟空在这里消耗时间。

　　一个纵身，孙悟空进入到了佛祖的手掌之间，孙悟空没有见过掌中佛国，可是他却听说过啊。

　　好歹同方孝玉结识那么久，在方孝玉有意无意的影响之下，孙悟空知晓了不少大能的神通手段。

　　地仙之祖镇元子的袖里乾坤、佛祖的掌中佛国，其中涉及到的神通有很多，不过让方孝玉为之推崇的没有几个，孙悟空印象最深的就是袖里乾坤还有掌中佛国了。

　　跃入佛祖手掌之间，孙悟空就猜测自己这是进入到佛祖的掌中佛国来了，虽然说方孝玉对这一门神通极为推崇，但是孙悟空也非常的自信，就算是一方佛国世界又怎么样，终归是有边界，他只要驾驭筋斗云，飞出掌中佛国应该没有什么问题。

　　不知道翻了多少个筋斗，孙悟空只看到前方五根擎天巨柱，顿时抓耳挠腮的大笑起来，自认为自己抵达了佛国边界，于是在那大柱子边上撒了一泡尿，还留了言。

　　下界白素贞俏脸泛红，没敢去看，方孝玉则是笑着道：“这猴子倒是将人类的一些习惯学了个齐全，齐天大圣到此一游……”

　　轰隆一声巨响，只听得天地之间传来孙悟空不甘的叫声：“如来老儿，你诓俺老孙，老孙不服，老孙不服啊……”

　　大地之上，一座巍峨的五行大山自天而降，将孙悟空给镇压在下面。

　　孙悟空被镇压五百年，说实话这对于孙悟空来说其实大有好处，五百年磨砺心性，至少可以让孙悟空变得沉稳许多，不至于依然那么的毛躁。

　　却说天庭之上，孙悟空被镇压在五行山下，一场动乱终于平息，天帝为此特意召开安天大会。

　　众仙家自然是开怀畅饮，嫦娥仙子甚至为此献舞一曲，只看的众仙圣为之惊叹连连。

　　就在众仙圣兴致最高的时候，突然一声凄厉的叫声传来：“报，大事不好了……”

　　就见一名天将一脸的惊恐之色，连滚带爬的冲了进来，甚至都忘了礼数禁忌。

　　所有人的目光都看向那一名见鬼似的天将，天帝的面色也非常之难看，盯着那天将道：“何事如此惊慌？”

　　“陛……陛下，大事不好了，蟠桃园失窃……”

　　在场一众仙圣闻言都是呆了一下，不过很快就有人反应了过来暗道：不对啊，蟠桃园不是已经被孙悟空给祸害过了吗，据说那真的是猴子过处，桃毛不存，谁会那么傻，这个时候光顾蟠桃园啊，你就算是进去了，难不成还能找到成熟的蟠桃吗？

　　再说了，就算是蟠桃园失窃，你也不敢如此模样吧。

　　包括天帝都神色诧异的看着那天将，直到现在天将都还是一脸的惊恐，好像发生了什么可怕的事情一样。

　　那天将一个字一个字的道：“陛下，蟠桃园空了……空了啊……”

　　天帝眉头一皱，心中闪过一个不敢想的想法，猛地握紧了扶手，身子前弓，沉声道：“快说，蟠桃园到底怎么了！”

　　天将哇的一声吓得哭泣道：“不见了，所有的蟠桃果树都不见了啊……”

　　“什么……”

　　玉帝豁然起身，一身可怕的气机席卷八方，那种无上的威势一下子就让许多仙神周身一紧，实力稍微差一些的甚至坐都坐不稳了。

　　“何人安敢如此大胆！”

　　这会儿王母凤目猛地一缩，身子一晃，差点气的昏过去，身上同样弥漫着可怕的气息，豁然起身直奔着蟠桃园而去。

　　那蟠桃园可是王母的命根子啊，现在竟然有人动了她的命根子，王母不发飙那才是见鬼了呢。

　　玉帝紧跟着而去，一众仙神连忙跟上，直奔着蟠桃园而去。

　　很快大家都赶到了蟠桃园，这会儿蟠桃园大门敞开，可以清楚的看到里面的景象。

　　原本蟠桃园之中三千株蟠桃果树枝繁叶茂，浓郁的灵气雾化，雾气缭绕，几乎如圣境一般。

　　可是这会儿看过去，蟠桃园当中却是光秃秃的一片，别说是桃树了，就算是一片叶子都没有，甚至地上只剩下一个大坑，这分明是有人直接将整个蟠桃园给搬走了啊。

　　“啊，谁，到底是谁干的，别让老娘抓到他……”

　　看着只剩下大坑，树根都不给留一根的景象，王母直接暴揍了，也顾不得什么身份礼仪了，竟然如同凡俗之中的粗俗妇人一般，直接爆了粗口。

　　不少人看着那雍容华贵的王母，口中爆出那样粗俗的粗口，只感觉世界观崩溃，一部分呆呆的看着王母发飙，一部分人则是看了看那空荡荡的蟠桃园，下意识的向着天帝看过去。

　　天帝虽然说没有如王母那样发飙，可是这会儿谁都从天帝身上感受到一股可怕的气息，就像是一头史前凶兽一般，甚至看都不敢多看上一眼。

　　面色铁青的天帝握紧了双手，咬牙切齿道：“查，给朕查，纵然是穷搜三界，上穷碧落下黄泉，也要给我将那可恶的贼子找出来。”

　　一旁的老君看着那空荡荡的蟠桃园，心中莫名的生出几分不妙之感，本能的掐指一算，顿时就见老君手中的拂尘啪嗒一下掉落在地上，一双红润的面颊抽搐不已，紧接着就听得老君叫道：“我的仙丹，完了，我的仙丹全完了……”

　　刚欣赏了王母还有天帝的发飙，大家还没有缓过一口气呢，结果老君突然喊这么一下，大家都睁大了眼睛，傻傻的看着老君。

　　听老君的意思，似乎是有人闯入兜率宫，盗走了老君的仙丹，只看老君那一副伤心的模样，可想而知老君此番丢失的仙丹绝对无比珍贵。

　　要知道就算是先前被孙悟空盗吃了许多仙丹，可是老君也没有怎么伤心，现在可好，连手中的拂尘都掉在地上了，并且让老君如此失态，这要不是损失惨重到老君都肉痛的地步，老君何至于此。

　　看着老君那副模样，莫名的天帝感觉自己的心似乎不那么痛了，原来不只是自己丢了蟠桃果树，还有老君也跟着遭殃了。

　　想到老君平日里宝贝的跟什么似得九转金丹，天帝带着几分期冀向着老君道：“老君，莫非那贼子也光顾了兜率宫？”

　　老君一副伤心的模样道：“老道我损失惨重啊，数十万年积攒下的金丹，甚至包括六颗就转金丹，还有三件先天灵宝，统统失窃……”

　　“咕噜……”

　　一众仙神听了老君被盗走的东西，一个个的眼珠子都差点掉出来，甚至不少仙神听得九转金丹、先天灵宝都失窃了，只感觉脑袋轰的一下几乎要炸了。

　　九转金丹一颗便足以造就一名大罗金仙，先天灵宝就算是大罗强者都未必能够拥有，结果老君一下子丢了六颗九转金丹，三件先天灵宝。

　　就算是一旁的玉帝还有王母这会儿都有些发傻的看向老君，他们听了老君的损失都忍不住为老君感到肉痛，难怪一向老好人一般的老君会那么的失态，感情老君的损失一点都不比他们小啊。


第1641章 太刺激了啊！

　　一些仙神满是羡慕的看着老君，老君不愧是老君啊，随便丢点东西都是他们一生都拼搏不到的。

　　那可是九转金丹还有先天灵宝啊，若是有九转金丹的话，他们绝对会将其吞掉提升修为啊，至于说先天灵宝，哪个会随便丢在宫中，恐怕都会宝贝儿一般带在身上，也只有老君这样的大土豪才会将金丹、灵宝随便扔。

　　“真是羡慕那个大盗啊，席卷了蟠桃园，又偷了老君的金丹和灵宝，只怕三界之中找不出第二个像他这么大胆的了。”

　　“也不知道是何方神圣，竟然如此之胆色，敢做下这般滔天之大事。”

　　虽然说有老君作伴，心中不那么肉痛了，可是一想到蟠桃园被人给搬空，天帝就忍不住的想要捂住胸口。

　　只听得天帝咬牙切齿的道：“传朕旨意，穷搜三界，上穷碧落下黄泉，一定要给我找到这盗宝之人。”

　　下达了旨意之后，天帝又向着老君道：“老君，此贼子真真是胆大包天，还请老君推演天机，查看一下究竟是谁人做下如此猖狂之事。”

　　老君微微点头，毕竟一下子丢了这么多的宝贝，哪怕是老君也受不住啊，就算是天帝不提醒，他也会去推算一下，到底是何人所为。

　　就见老君双目微微合拢，一身的气息变得越发无为而缥缈，看在众仙神的眼中，老君好像成为了大道的化身一样。

　　这是老君在借助本尊的力量推演天机，窥视命运长河，希望能够从中寻到盗宝之人。

　　这要是一般的仙神做下这样的事情的话，老君施展这般的手段，绝对可以轻而易举的将对方给找出来，然而做下此事的人是方孝玉还有白素贞两人。

　　为了防备着被大神通者推算到，方孝玉已经用至宝遮蔽了他们二人的一切讯息，再加上有地府平心娘娘先前就施展手段帮他们在一定程度上屏蔽了命运长河，所以说二人至少不用担心会被人推算到。

　　果不其然，老君哪怕是借助了本尊的力量，结果一番推算下来却是一片空白，什么都没有，好像做下了那么大的事情的人不存在一样。

　　老君吐出一口长气，双目睁开，微微一叹。

　　一旁的天帝见状满是期待的向着老君道：“老君，可曾查到究竟是何人所为？”

　　玉帝只是抱着几分期冀而已，说实话，天帝其实也不报太大的希望，他心中也清楚，对方既然敢做下这般的事情，要说没有一点依仗，就这么轻易的被寻到的话，那只能说对方太单纯了。

　　果不其然，老君微微摇了摇头道：“吾以神通推演，却是无有任何发现，好似这世间根本就不存在这么一个人一样。”

　　眼中一道精芒闪过，天帝看着老君缓缓道：“如此说来，怕是只有真正的大能者出手为对方遮蔽了天机，不然的话绝对不会出现这种情况。”

　　这种事情细思极恐啊，毕竟三界当中，真正能够做到这点的大能其实只有那么几个人，可是这任何一个都不是好招惹的，哪怕是天帝想到这些都感觉一阵的头痛。

　　心中一阵默然，天帝只能下令穷搜三界寻找盗宝之人，至于说直接登门去寻那几位有极大嫌疑的大能，但凡是天帝还有点理智，他就不可能那么做。

　　孙悟空大闹天宫被镇压在五行山之下，这件事情可谓是三界轰动，尤其是最后释迦牟尼佛祖亲自法驾降临天庭，施展无量神通镇压了孙悟空，可以说是大大的为佛门做了一场秀。

　　可是还没有等到这影响力扩散开来，一个轰动性的消息自天庭流传出来。

　　蟠桃园三千株蟠桃树被搬空，兜率宫被盗了九转金丹以及三件先天灵宝，这消息一经传出，顿时便以最快的速度传遍了三界。

　　无数修行之人得知这个消息之后都被惊到了，这消息实在是太惊人了，哪怕是比之孙悟空大闹天宫来还有热度。

　　毕竟孙悟空如今已经被镇压，算得上是过去式，就算是曾经有热度，如今也一下子就被兜率宫、蟠桃园失窃的轰动性事件给压了下去。

　　本来佛门还在暗中推波助澜的希望能够趁机将佛门的影响力扩大一番，结果还没有等到他们正式发力呢，这么一个大新闻砸下来，整个三界的注意力便被转移开来。

　　一众佛门大能只能是面面相觑，谁让这消息来的这么突然，甚至轰动性如此之大，就是他们在闻知这个消息的时候都被镇住了。

　　佛门实在是贫瘠啊，就算是经过这么多年的疯狂积攒，可是底蕴比起道门来，仍然是有着极大的差距。

　　如果说道门那是根红苗正的高富帅的话，那么佛门就只能说是穷屌丝了，道门先天上底蕴就压了佛门一头。

　　就好比此番老君丢失的三件先天灵宝，佛门之中不少大能至今都没有见过先天灵宝到底长什么模样，可是道门呢，哪吒一身数件先天灵宝，看的人眼馋不已。

　　而老君更是拿先天灵宝当做摆设，结果被人一盗就是三件之多，单单是想一想，佛门许多大能都有一种恨不得跑去兜率宫将老君洗劫一番的冲动。

　　只是他们最多就是在心中想一想而已，如今却是有人即敢想，又敢做，愣是洗劫了天帝与老君。

　　三界之中关于盗宝之人究竟是何方神圣的猜测可谓是五花八门，当真是穷尽了想象力，许多猜测让人听了都感觉目瞪口呆。

　　不过真正的大能之人却是对此三缄其口，丝毫不发表任何的意见。

　　越是站在高处越是清楚能够做下这么大的事情甚至至今还没有被抓到，这其中意味着什么。

　　没有足够强大的靠山，没有无量神通，怕是第一时间就被老君推算到了跟脚，然后天庭大军便已经上去堵门了。

　　就在三界疯传的时候，青龙山，洞府之中。

　　一间卧室之中，床榻之上，方孝玉与白素贞云雨巫山，折腾了良久才算是停歇下来。

　　享受着余韵的白素贞依偎在方孝玉怀中，秀发凌乱，白皙的肌肤大片大片的暴露在外，竟然别有一番风情。

　　二人做下那般事情，回到青龙山，白素贞只感觉无比的激动和刺激，竟然拉着方孝玉共赴巫山发泄内心的那种刺激之感。

　　搬空蟠桃园，清空兜率宫，还别说，就算是以方孝玉的沉稳，如今想来都有些小激动还有得意。

　　一双大手轻轻的在白素贞肩膀之上摩挲着，只听得白素贞濡糯的声音传来道：“相公，老君还有天帝应该察觉不了是我们做的事情吧。”

　　方孝玉低头在白素贞那满是细密汗珠的额头之上亲了一下笑道：“若然老君真的能够算出是我们所为的话，那么这会儿怕是天庭的大军已经包围了青龙山，哪里还会给我们机会在这里温存啊。”

　　白素贞俏脸一红道：“妾身只是第一次做这种事情，心中即感觉刺激又有些紧张……”

　　方孝玉明白白素贞为何会有这般的心理，其实这也很正常，就和许多人第一次突破某种禁忌一样，那种打破禁忌的刺激感会让人忍不住为之回味。

　　很明显，白素贞眼下就是这种情况。

　　低声安抚了白素贞一番，二人沐浴更衣出了洞府，然后派人去打探消息。

　　没有多久便有小妖将三界的动态禀报给了方孝玉还有白素贞两人。

　　当闻知天庭下令穷搜三界寻找盗宝之人的时候，白素贞算是彻底的安心了，正如方孝玉所说，只要不是第一时间暴露，那么他们就算是过关了。

　　至于说这种在白素贞看来根本就没有什么用处的大搜查，只要她和方孝玉三缄其口，那么只有天知地知，你知我知，这要是还能被发现，只能说是他们自己作死，主动泄露了消息。

　　三界的目光都汇聚在那盗宝事件上去，至于说大闹天宫的孙悟空，竟然被人给抛之脑后。

　　方孝玉却是没有忘了孙悟空的嘱托，在和白素贞商量之后，派了一队妖魔前往花果山坐镇。

　　花果山失去了孙悟空坐镇，七十二洞妖王在先前天庭讨伐的时候战死了有三分之一多，至于说剩下的那些妖王，眼见孙悟空被天庭捉走，一个个的作鸟兽散，偌大的花果山竟然只剩下了孙悟空的那些猴子猴孙。

　　若是不出什么意外的话，只剩下这些猴子，没有大能照拂，花果山上的这些猴子日子过的可是相当凄惨的，似乎谁人都可以过来踩上一脚。

　　好在这会儿花果山虽然没落，可是孙悟空威名犹在，倒是没有谁敢来花果山放肆。

　　随着方孝玉派来的这些妖魔落脚花果山，借助白素贞的名头，足可以震慑一切人了。

　　与此同时，方孝玉却是悄然前往五行山。

　　五行山乃是镇压孙悟空之地，被加了封贴的五行山牢牢的将孙悟空封印在五行山之下，加上有佛门与天庭派出的神圣看守，可以说孙悟空这五百年风雨是逃不过了。


第1642章 小天道之主

　　当方孝玉出现在五指山之下的时候，负责看守孙悟空的那些仙神珈蓝不禁吓了一跳，几乎是本能的想要跳出来阻止方孝玉接近。

　　不过方孝玉却是传音给他们，道明自己只是前来看一看故人，让他们不必紧张。

　　话是如此说，可是这些仙神、珈蓝认出方孝玉的身份之后，稍稍松了一口气，却也不敢松懈下来。

　　谁不知道方孝玉与孙悟空交情莫逆啊，当初孙悟空大闹天宫，昔日结义七大圣，最终只有白素贞还有方孝玉他们带人相助孙悟空。自那之后，方孝玉同孙悟空的交情那真的是三界尽知。

　　孙悟空被镇压在五指山之下，除了一开始折腾了一番，后来发现根本无济于事便安生了下来。

　　突然之间一道身影出现在他的视线当中，看清楚是方孝玉的时候，孙悟空不禁眼睛一亮，本能的以为对方是来救他的，不过看到远处那些护法珈蓝等仙神的时候，孙悟空就知道，纵然是方孝玉也不可能救得了他。

　　这些念头在心中一闪而过，孙悟空一脸欢喜的看着方孝玉道：“怕是三界之中也只有道友会前来看望俺老孙了。”

　　方孝玉走上前来，盘膝而坐，正对着孙悟空，伸手一挥，美酒佳肴出现在孙悟空面前道：“吾知大圣最爱仙酿，特地为大圣带来。”

　　孙悟空张口一吸，坛中仙酿便化作一股水箭没入其口中。随即就听得孙悟空大笑道：“好酒，好酒！”

　　一番畅饮过后，孙悟空向着方孝玉道：“俺老孙可是许久没有喝过这般的美酒了。”

　　方孝玉知道孙悟空被镇压在五指山之下已经过去了数年时间，这般孤寂的日子可不是一般人所能够受得了的。孙悟空没有疯了已经是心志坚韧了。

　　但是在这种环境之下，其实对于孙悟空心性而言却是一种磨砺，这要是换做以往的话，孙悟空见到方孝玉的第一时间肯定是想着让方孝玉救他出去，也不会像心在这样只是同方孝玉喝酒。

　　看着孙悟空，方孝玉道：“大圣就不想让我救你出去吗？”

　　孙悟空翻了翻白眼，冲着方孝玉道：“不是老孙瞧不起你，就凭你是救不出俺老孙的，如来老儿诓骗俺老孙，但是俺老孙不得不说他的确是神通广大，你和白娘子不可能是他的对手。”

　　说着孙悟空道：“所以俺老孙也没指望你能救我，只希望你能够照顾一些我那些猴子猴孙便是了。”

　　方孝玉除非是能够对抗天庭以及佛教，不然的话，说实话还真的放不出孙悟空，如今孙悟空已经被镇压在五指山之下，西游取经的大幕已经拉开。

　　这个时候任何想要破坏西行取经的人，恐怕都要被那些欲瓜分西游功德的大能给联手镇压下去。

　　单单是一个佛门或者天庭的话，方孝玉拼着将庄周还有释迦牟尼从现实世界召唤过来，然后再加上后土祖巫，未必就不能做上一场。

　　微微点了点头道：“大圣尽管放心便是，我已经派了人前往花果山坐镇，有我家娘子的名头震着，花果山上的那些猴子是不会有什么问题的。”

　　孙悟空松了一口气道：“那就好，不然的话若是因为俺老孙连累了那些猴子猴孙的话，老孙心中不安啊。”

　　方孝玉这边与孙悟空叙话，那边看押孙悟空的护法珈蓝天庭神将却是一颗心悬着，生怕方孝玉会突然之间对他们出手。

　　最终方孝玉什么也没有做，离开了五指山。

　　就在方孝玉离开五指山的瞬间，脑海之中，沉寂了许久的大盗系统终于有了动静。

　　“恭喜宿主完成大闹天宫任务。”

　　方孝玉微微一愣，嘴角露出几分笑意，先前他还担心自己不是没有能够完成大闹天宫的任务，却是没有想到完成任务的提示这个时候才出现。

　　总算是完成了其中一个任务，也就是说接下来他只需要拿到西游功德，那么他就可以离开这一方世界了。

　　方孝玉心中默默盘算着，从现在到西游取经结束，大概还有五百多年，也就是说在他可以完成任务的前提下，他还能够在西游世界停留五百多年。

　　五百多年的时间如果说能够利用好的话，那可是能够做许多的事情的，甚至可以大幅度的提升现实世界的实力。

　　一路赶回青龙山，方孝玉同白素贞打了一个招呼，然后进入静室之中闭关。

　　心神沉入体内世界当中，这么多年方孝玉可是不停的往体内世界送来各种天材地宝，甚至就是先天灵宝都有数件被镇压在这里。

　　此番方孝玉从天庭所得到的蟠桃园就位于体内世界的祖脉之上。

　　先前大唐世界之中是没有灵气，更不要说是天地灵脉了，但是方孝玉搜过了几方世界，终于将使得大唐世界的等级一点点的提升了上来。

　　可以说现在大唐世界内的天地元气的浓郁程度已经可以媲美一些没落的仙侠世界了。

　　方孝玉神念投影，一道身影显化出来，看着下方三千株蟠桃坐落在大地祖脉之上，汲取着源源不断的元气，不过看过去，这三千株蟠桃却是有些萎靡不振，倒不是说蟠桃树死了，只是因为天地元气不够充沛的缘故，所以看上去有一种营养不良的感觉。

　　只是扫了一眼，蟠桃树眼下具体什么情形方孝玉心中便有数了，想要让这些蟠桃树如同在天庭一般正常生长并且结出蟠桃灵果来，显然他要为蟠桃树提供足够充沛的天地元气。

　　大唐世界虽然说可以自行与虚无之中转化天地元气，但是这种转化其实非常之慢，能够维持着大唐世界不降级就不错了，至于说想要大唐世界之中的天地元气变得更加充沛，那是不太可能的。

　　想要提升大唐世界的等级，使得其天地元气变得更加的浓郁，其实办法很简单，那就是增加大唐世界的大地灵脉的数量。

　　只是大地灵脉这种存在可不是想得到就能够得到的，越是天道法则完善的世界，大地灵脉越是重要。

　　当年方孝玉在蜀山世界当中大肆搜刮大地灵脉，结果就引来了蜀山世界的本能反抗，惹出了一大批蜀山世界的隐世强者。

　　至于说在西游世界当中，说实话，方孝玉或许可以小打小闹的去抽取一些山川中的灵脉，但是一旦行为过激的话，方孝玉敢保证西游世界的天道绝对会第一时间做出反击。

　　要知道西游世界的天道可是由鸿钧道祖与之相合的，到时候若是惹来的天道鸿钧的关注，那么方孝玉在这一方世界当中干脆就别混了。

　　如果说天道鸿钧想要将他铲除，就算是有平心娘娘庇佑，方孝玉也不敢保证自己能够逃过一劫。

　　除了直接打大地灵脉的主意，还要一个办法，那就是搜刮天材地宝然后统统的将之融入大唐世界。

　　方孝玉甚至想着是不是趁着西游取经，直接将镇元子大仙的人参果树给弄到体内世界当中来。

　　就是不知道人参果树被盗的话，镇元子大仙会不会发疯，反正丢了蟠桃果树的王母娘娘据说已经快疯了。

　　当然说王母娘娘疯了这肯定是太夸张了，可是王母娘娘身边的仙女、侍从已经被喜怒无常的王母贬下凡尘一批又一批。

　　体内大唐世界变得强大起来，方孝玉可以明显的感受到自己所能够动用的世界之力就越多。

　　方孝玉就相当于大唐世界的天道一般，真说起来，方孝玉要比鸿钧这身合天道的傀儡要强的多，如果说真的要分出主从的话，鸿钧应该是天道的傀儡。

　　而方孝玉不同于鸿钧，他才是真正掌握大唐世界天道的人，天道在他之下。

　　如果有朝一日方孝玉体内的大唐世界进阶到可媲美西游世界的时候，就算是对上了鸿钧，方孝玉也无惧对方。

　　如今大唐世界已经演变成一方近乎仙侠的世界，不过因为有方孝玉执掌天道的缘故，所以整个世界依然是以方孝玉当初所留下来的统治为核心。

　　数百年过去，武明空坐镇大唐世界，将整个世界治理的井然有序，并且组建了数以千万计的大军。

　　因为大唐世界自身等级的缘故，这数以千万计的大军，几乎都是清一色的金丹级别的精锐。

　　这样等级的大军或许连西游世界随便一个妖魔手下的妖魔大军都比不上，可是这并不意味着这些大军就没有意义啊。

　　方孝玉不可能将如此之多的大军弄到西游世界当中来，不然的话，一准会被天道所察觉。不过方孝玉却是将这些年白素贞所收集而来的无数的天材地宝送入大唐世界当中，全部将之用在这数以千万计的大军身上。

　　一步跨出，方孝玉直接出现在皇宫之中，武明空如今修为已然是达到了地仙之境，这也是这一方世界如今所能够承受的极限，若非是受到世界压制的话，以其资质怕是早就达到金仙或者太乙之境了。


第1643章 世界升级

　　身在帝宫之中，武明空大多数的时间都在修行，虽然说受世界限制，实力无法提升，并不意味着修为境界就无法提升啊。

　　如果说武明空离开这一方世界进入到现实世界或者西游世界的话，保管武明空的修为会暴涨，毕竟修为境界早已经达到，所要做的无非就是靠着资源将实力提升起来罢了。

　　陡然之间一道人影出现，武明空第一时间做出反应，几乎是本能一般向着对方便是一指点出。

　　这里是她闭关的所在，无有她的允许的话，任何人都休想进入到这里来，所以感觉到有人进来，武明空第一反应就是有敌人。

　　虽然说武明空很奇怪多少年了，整个帝国都没有什么造反者存在，怎么会有人悄无声息的出现在这里，但是本能的却是做出了反击。

　　方孝玉没想到武明空的感应这么的敏锐，自己不过是刚刚出现她便察觉到了，微微挥动衣袖，一股无可抵御的力量立刻将武明空给制住。

　　这会儿武明空已经看清楚来人到底是谁，当看到方孝玉的时候，武明空长出一口气，脸上露出几分惊喜之色，恭敬的向着方孝玉道：“明空拜见帝君。”

　　方孝玉微微点了点头道：“不必多礼，坐下叙话吧。”

　　武明空不敢落座，只是恭敬的站在那里，方孝玉见状也没有再做劝说，看着武明空，就听得方孝玉道：“吾此番降临是为了通知你一声，接下来世界将会缓慢升级，整个世界所能够容纳的修为上限会有所提升，你记得将消息传下去，莫要使得世界发生动乱。”

　　原来方孝玉准备接下来这些年之中尽可能的壮大体内世界，体内世界越是强大，也就意味着他所能够动用的世界之力越强，这也是在间接的提升他的一身实力。

　　世界升级，难保不会出现种种异象，随着世界等级提升，天地元气变得充沛起来，许多卡在瓶颈难以提升的修行之人也有极大的可能突破瓶颈。

　　虽然说帝国一向安定，可是难保不会有野心勃勃之辈趁机搞出什么事情来。

　　方孝玉倒是对这些不怎么在意，但是如果乱子闹腾的太大的话，一旦给整个世界带来极大的破坏，那可是会大大影响大他所能够动用的世界之力的数量的。

　　武明空眼睛一亮，恭敬的道：“帝君放心，明空一定会确保整个帝国的稳定大局的。”

　　方孝玉点了点头，手中出现一颗仙道道：“此乃老君所出的六转金丹，待到世界升级之后，你且服下，可助你突破之天仙巅峰之境。”

　　虽然说武明空的修为境界早已经达到，可是就算是世界升级想要将修为提升上来，那也要花费一些时间，倒是没有直接服用一颗仙丹来的更为快捷。

　　老君所出的仙丹可是没有什么后遗症的，更何况武明空境界早已经足够，服用仙丹无非就是将所欠缺的能量补足罢了。

　　方孝玉神念扫过整个世界，虽然说有些小问题存在，不过方孝玉并没有亲自出面去处理。

　　如果说整个世界一团和谐的话，就会使得整个世界丧失了竞争力，渐渐的会沦为一潭死水。

　　虽然说方孝玉不是将整个世界当做炼蛊的笼子，但是江湖的存在，以及一些心怀不轨之辈的存在却是方孝玉刻意留下来的，就是要保留这些动乱的根源，搅活整个世界。

　　君不见两次世界大战，大战期间短短的数年时间科技几乎是令人难以置信的速度呈现出大爆炸的状态。

　　就算是冷战时期，一样高是黑科技频出，正所谓有压力才有动力，可以说如果没有两次世界大战的话，整个世界的科技肯定不会爆发的如此之迅猛惊人。

　　投影渐渐消散在武明空面前，武明空眼见方孝玉离去，几乎是第一时间离开静室开始发下通告，将世界升级的事情通告天下。

　　与此同时，静室之中，方孝玉心神投入体内世界，整个人好似化身为天道存在一样，目光投向那大山一般的海量天材地宝上面。

　　白素贞作为妖族大圣，借助这个身份疯狂搜刮各种天材地宝，看似不起眼，可是却积攒了多的吓人的天材地宝。

　　这些天材地宝或许在西游世界当中最多算得上是珍贵罢了，金仙之上的存在都未必会将其放在心上，可是这要是放在仙道没落的那些世界当中的话，那绝对是盖世奇珍。

　　强者不会注意，数量又几乎是无穷无尽一般，所花费的无非就是那些妖魔鬼怪的一些劳力罢了。

　　白素贞倒也没有强迫手下的妖魔去做什么，只是拿出一部分修行功法出来，只有拿出天材地宝才能够兑换修行之法。

　　要知道这些妖魔鬼怪可都没有什么修行之法，完全就是一个个的熬年月，不然的话也不会有百年、千年、万年老妖这种称呼了。

　　说到底这也是一种悲哀，毕竟能够觉醒古老血脉之中传承的妖魔只是少数，占据了几乎九成九妖族的妖魔一生都未必能够获得修行之法。

　　现在白素贞虽然说拿出来的只不过是一些再低级不过的修行之法，可是那终究是修行之法啊，总比这些妖魔不知如何修行，只靠熬年月强的多吧。

　　所以说这些妖魔迸发出了令人难以置信的热情，一头扎进了方圆十万里大山之中，然后疯狂的搜刮山中的灵药、灵矿之类的。

　　这些数百年、上千年的灵药不说遍地都是吧，至少是非常之普遍的，毕竟整个西游世界的天地元气的浓郁程度是非常惊人的，就算是路边的随便一棵野草要是放在末法时代的话，那都拥有极强的药性。

　　也不过是短短的不到百年时间，愣是让白素贞搜刮了小山一般的天材地宝。

　　这些天材地宝很是不起眼，这么多的天材地宝其实都不足方圆十万里大山所拥有的百分之一多。更不要说整个西游世界是多么的广大了，要知道这可是足够支撑数尊圣人大能诞生的大世界，要不是封神之战洪荒世界被打爆的话，怕是世界当中的天地元气会更加的浓郁。

　　小山一般的天材地宝被方孝玉收在体内世界当中，如此之多的天材地宝静静的悬浮在高天之上，大唐世界当中，没有人能够察觉到那山岳一般的天材地宝的存在，这会儿方孝玉便准备将这些天材地宝炼化使之融入整个世界。

　　念动之间，无边火海突然升腾而起，大唐世界当中，无数修为有成之人心有所感齐齐向着高天望去。

　　只见高天之上一片通红，好像是燃起了滔天大火，只可惜方孝玉化身天道，根本就没有人能够察觉到方孝玉的存在。

　　汹汹的大火将小山一般的天材地宝吞噬，然后将之炼化，天材地宝之中所炼出的杂质化作缕缕黑气，这些黑气并没有消失，反而是在方孝玉的引导之下没入大唐世界无数的野兽体内。

　　但凡是吸收了黑气的野兽一个个的实力暴涨，眼中流露出狰狞之色，竟然都化作了凶兽。

　　相比较杂质而言，这些被淬炼出的精华一团团闪烁着炫目的光辉，突兀之间，一个黑洞凭空出现，这黑洞就好像是大唐世界张开的嘴巴一般猛地将这些淬炼出来的精华吞噬了足足九成之多。

　　黑洞消失不见，整个世界微微震动，方孝玉清楚的感受到大唐世界正在一点点的膨胀，世界壁垒也在一点点的加厚，甚至从虚无之中吞噬转化能量的速度也在提升。

　　而对于大唐世界的人来说，他们只感觉天地似乎越发的高远了，不少修为达到了巅峰之境，再难突破的强者一下感觉到挡在他们前路上的瓶颈似乎是松动了。

　　天地之间蒙蒙细雨降下，整个世界都在下着朦胧细雨，给人的感觉就好像是三月的春雨一般。

　　这些细雨正是剩下的那一成天材地宝的精华所化，细雨洒落世间，滋润万事万物，就算是普通人沐浴在朦胧细雨之中，细雨沾身便渗入体内，有病治病，无病强身。

　　不少修行之人察觉到这些朦胧细雨的好处几乎是第一时间便盘下而坐修行起来，希望不要错过这次的机缘。

　　朦胧细雨足足持续了有小半天的时间，这期间不知道多少人借着这次的机会突破了瓶颈，甚至整个世界天仙级别的强者都诞生了数尊之多。

　　不知过去多久，方孝玉心神回归，无穷无尽的玄妙信息在心间流转，方孝玉清楚这是他不久前化身天道升级大唐世界所得到的大唐世界的反馈的天道信息。

　　只要他能够消化了这些信息，保证道行境界会暴涨。

　　堪称无穷无尽的玄妙心绪在心底流转，方孝玉一时之间根本就不可能将之吸收，若是真的一点点的消磨的话，怕是等到方孝玉出关，西游取经早已经成为历史了。

　　方孝玉却是另有办法，不要忘了，他可是修行了大梦心经的，大梦心经，一场梦便是一段漫长的人生。

　　运转大梦心经，方孝玉投身进一个接着一个的梦境之中，在梦境之中吸收大唐世界所反馈而来的天道讯息。

　　一个接着一个梦境世界过去，方孝玉都不知道自己经历了多少的梦境世界，终于有一日，方孝玉所构筑的一个宏大的梦境世界当中，他身上迸发出毁天灭地的气息，整个世界为之崩溃，随之静室之中，一股可怕的气息自其身上弥漫开来，眼看着这一股准圣气息就要冲开静室的禁制，就在这会儿，一座三十三层玄黄宝塔悄然出现在方孝玉头顶上空，镇压一切。


第1644章 天高三尺

　　方孝玉修为突破，如果说真的不加防备的话，必然会惊动三界，毕竟别说是准圣强者了，就算是大罗级别的存在一身气息完全释放出来的话，都能够惊动三界了。

　　这要是突然之间从青龙山传出一股准圣级强者的气息，保管三界的目光第一时间就会转移过来。

　　先前方孝玉的一番操作，可以说是完美的将自己的身份给编造成功，可是天庭乃至三界的大能都不是傻子，一旦方孝玉真的显露出准圣级别的实力的话，就算是反应再迟钝也知道方孝玉就是大秦国师。

　　到时候天庭必然不会善罢甘休，天帝肯定不会这么就算了的。

　　好在方孝玉早就有所防备，尽管说先前他所布下的禁制无法抵挡他准圣境界的冲击，然而三十三层玄黄宝塔却是足够将他暴涨的气势给镇压下去了。

　　加上四周的禁制手段，以及至宝镇压，方孝玉突破至准圣之境的可怕气息总算是没有泄露出去，甚至可以说就连为方孝玉护法的白素贞都没有察觉到方孝玉修为突破了。

　　端坐在那里的方孝玉双目缓缓睁开，眼中流露出几分悠远的神采，方孝玉在闭关之前就有心理准备，但是也没有想到竟然这么轻易的就突破了。

　　毕竟方孝玉自身的积累早就足够了，差的就是一鼓作气突破境界而已。

　　如今方孝玉修为境界突破，只需要在补充足够的能量，那么他便是真正的准圣大能了。

　　补充能量的话对于别人来说或许要苦修，然后炼化天地之间的元气为己所用，可是方孝玉却是不用，好歹他当初在兜率宫中得到那么多的仙丹灵药。

　　这其中除了九转金丹方孝玉不会胡乱使用之外，其他的仙丹价值并没有那么重要。

　　两葫芦仙丹下去，差不多数十颗仙丹就那么的进入到了方孝玉腹中。

　　别人绝对不敢像方孝玉那样拿仙丹当做糖豆一般往腹中狂灌，可是方孝玉却敢这么做，谁让他修炼九转玄功，肉身强大无比，那点爆开的药力还真的给方孝玉造成不了什么威胁。

　　澎湃的药力在方孝玉体内如同滚滚的洪流一般，然而在九转玄功的炼化之下，就算是再狂暴的药力也统统被炼化。

　　如果说先前方孝玉修为突破，陡然之间有一种体内力量跟不上自身修为境界的感觉的话，那么吞服了数十颗仙丹之后，方孝玉禁不住打了一个饱嗝。

　　不得不说老君所炼的仙丹真的是极品灵药，数十颗仙丹下肚，方孝玉竟然一下子将体内的空虚给补上了。

　　这要是让方孝玉苦修的话，怕是没有个数十年根本达不到这般的效果。

　　一道幽暗的玄光自方孝玉身上一闪而逝，就见方孝玉身上的气息渐渐收敛起来，头顶的至宝倏然之间没入其体内消失不见。

　　此时方孝玉看上去无有一丝异样，给人的感觉就如同普通人一般，甚至那精壮的身子线条似乎也一下子变得柔和了许多。

　　反正从大罗之境跨越到准圣之境，方孝玉身上的变化是相当之大的，以往的时候方孝玉根本就很难引动天道之力，最多就是调动体内的世界之力为己所用。

　　可是如果不调动体内的世界之力的话，他根本就影响不到外界的天道之力。然而如今一旦修为突破，方孝玉可以清楚的感应到自己已经可以在一定程度上利用天道之力。

　　天道之力又可以称之为世界之力，这种力量极其强大，准圣强者正是因为能够自如的运用这种力量，所以才可以轻易的镇压大罗强者。

　　先前方孝玉之所以能够在大罗之境大战准圣强者，正是因为方孝玉可以借助体内世界的力量，相当于提前掌握的天道之力。

　　如果说先前方孝玉只是一个伪准圣的话，那么现在方孝玉可就真的是一个货真价实，能够调动天道之力的准圣强者。

　　走出洞府，白素贞第一时间被惊动，很快白素贞便赶了过来，看向方孝玉的时候，白素贞微微一愣，带着几分惊讶道：“相公，你……你莫非是突破了吗？”

　　从大罗之境到准圣之境，变化的确不小，所以白素贞便一眼看出了方孝玉的变化。当然这也是白素贞对方孝玉太过熟悉大的缘故，所以才能够第一眼便看出方孝玉那微弱的变化。

　　这要是换做是对方孝玉不够了解的人的话肯定发现不了方孝玉身上那微不可察的变化。

　　白素贞能够发现方孝玉的变化一点都不奇怪，方孝玉微微一笑道：“不错，就在方才，终于突破了。”

　　白素贞可是知道方孝玉的一身修为卡在大罗之境已经许多年了，只是一直不得机缘突破，其实方孝玉的一身战力早就可以同准圣强者相当，然而就是无法突破，如今总算是迈过去了这一道坎。

　　“恭喜夫君，贺喜夫君。”

　　方孝玉哈哈大笑，上前拉着白素贞的手一边走一边道：“给我说说看，我这闭关了多久了。”

　　正所谓神仙无岁月，随便一次闭关都有可能是数十上百年，就算方孝玉有意的控制，也难保不会出现闭关数十上百年的情形。

　　白素贞的回答让方孝玉微微的松了一口气，因为他只不过是闭关了数年时间而已。

　　数年时间说长不长，说短不短，对于方孝玉而言，只要不是耽搁了谋取西游功德这个任务，一切都不是问题。

　　西游大幕渐渐拉开，而取经之人也昭显了出来，天蓬元帅因为酒后调戏嫦娥被天帝借机贬下凡尘。

　　天蓬元帅在天庭那也是掌握实权的人物，一身实力可是丝毫不弱，有着大罗级别的修为，然而却因为天帝一句话而被打落凡尘，更倒霉的是他竟然还误投了猪胎在下界成了一个猪妖。

　　先是天蓬元帅被贬下凡尘，接着便是卷帘大将因为失手打落了琉璃盏而被打落凡尘。

　　比之天蓬元帅来，卷帘大将似乎更为冤枉，然而他们乃是天定的取经之人，所以就算是不犯错，也会被天帝找其他的借口一一打落凡尘。

　　时光匆匆，自从方孝玉修为突破之后，默默苦修，稳固了修为，方孝玉心知修为想要飞速提升是不大可能，于是就将主意打到了体内世界上面来。

　　方孝玉的身影在恶劣的北俱芦洲出没，北俱芦洲因为环境太过恶劣的缘故，可以说是人迹罕至，然而却有许多上古凶兽、恶妖出没，比之物华天宝、人杰地灵的东胜神洲来简直是仙界与地狱的对比。

　　北俱芦洲成了三界之中许多妖魔鬼怪的盘踞之地，不过就算是盘踞在此处的妖魔鬼怪那也相当的悲催，真正有点实力的妖魔都会前往世界的中心，东胜神洲，实在不行就是前往南瞻部洲也好啊，总好过呆在北俱芦洲。

　　方孝玉前来北俱芦洲正是因为北俱芦洲不为人所关注，尽管说比不得东胜神洲这般物华天宝，可是对于方孝玉来说却是足够了。

　　在东胜神洲或者南瞻部洲，可以说是佛道两家的地盘，就算是在青龙山周遭，方孝玉也不敢搞出什么动静来。

　　方孝玉的根本目标就是大地灵脉，当然方孝玉不会傻乎乎的去动那些大型灵脉，而是将目标选在一些小型灵脉上。

　　北俱芦洲虽然说是穷山恶水，但是大地灵脉还是有的，最多就是少一些。

　　而且方孝玉已经试探过了，只要不是去动那些大型的灵脉，只是针对一些小型灵脉的话，是不会引来天道反应的。

　　放在西游世界或许只是一些小型灵脉而已，可是如果放在大唐世界当中的话，那可就是大型灵脉了。

　　不需要多，只需要搞上几十条灵脉进入大唐世界当中，保管能够让大唐世界内的天地元气浓郁程度提升一倍还多。

　　原先方孝玉还担心挖西游世界的墙角会引来天道干涉，结果方孝玉发现只要不搞出大动静，只是针对那些小型灵脉的话，天道根本就不会有什么反应的。

　　在青龙山附近抽取小型灵脉引起的动静可是一点都不小，毕竟一条灵脉就是方圆数百里乃至数万里生灵的根本，一旦灵脉被抽走，保管方圆数百里内化作一片死地。

　　所以死活方孝玉根本就不可能在东胜神洲、南瞻部洲这等神佛林立的地方搞小动作，反而是北俱芦洲人烟稀少，荒无人烟的绝地多如牛毛，穷山恶水随处可见，可以说在这等地方只要小心一些，根本就不用担心会被满天神佛发现。

　　在北俱芦洲这等穷山恶水的地方想要找到拥有大地灵脉的地方很简单，只要能够看到有绿色植被生长的山川，保管下面就有灵脉。

　　当然这样的地方大多数时候都是被妖魔鬼怪或者凶兽所盘踞。

　　方孝玉寻了一座山川，在北俱芦洲这样的大环境当中，那一片绿树成荫的景象很是醒目，不用说在这山川之下必然有灵脉。

　　神念一扫，上百妖魔盘踞在这一座在北俱芦洲可以称得上是福地的山川当中。


第1645章 锄头舞得好

　　方孝玉眼中闪过一道异色，也怪不得方孝玉会感觉那么的惊讶，因为在这一座山川当中所盘踞的妖魔实力竟然普遍的强横。

　　如果说是放在东胜神洲或者南瞻部洲的话，盘踞一方的妖魔骨干最多也就是天仙级别，可是在这里，不过区区上百的妖魔而已，竟然没有一个实力低于天仙的，其中甚至有金仙乃至太乙之境的存在。

　　最强的三股气息，方孝玉可以确定那就是三尊太乙之境的存在，这样的存在放在东胜神洲或者南瞻部洲，至少能够盘踞方圆数万里的山川，称王称霸，为祸一方了。

　　然而在这北俱芦洲，竟然不过是占据这么一座方圆不过百里的山川而已，按说像这样实力的妖魔，好歹也该前往东胜神洲或者南瞻部洲寻一座山头，去做那妖王啊。

　　当年孙悟空出师回到花果山的时候，一身实力也不过是太乙之境，就算是如此，凭借着所学神通，都能够降服七十二洞妖王，占据花果山这样的灵山福地。

　　而这里足足有三尊太乙之境的妖魔，真有心的话，想要占据万里山川称王称霸当真不是什么难事。

　　“难不成这些还是土生土长的妖魔，眷恋故土，不愿意离开北俱芦洲这样的穷山恶水吗？”

　　方孝玉心中泛起了嘀咕来，不过心中闪烁诸多念头的同时，他却是奔着前方山川而来，身影自然暴露在山上的妖魔的眼中。

　　这些妖魔能够盘踞在这里，不知道打退了多少想要抢夺这里的妖魔鬼怪，所以对于四周的动静那可是非常的敏感的，但凡是有生灵靠近都会被第一时间给发现。

　　方孝玉没有一点掩饰，就这么光明正大的走来，如果说山上的妖魔这都察觉不到的话，恐怕他们也不可能成功的占据这里。

　　这山上的三尊太乙之境的妖魔却是一母同胞的上古啸月狼一族，老大青狼王、老二白狼王，老三黑狼王，三兄弟在方圆数十万里内那也是小有名气，因为一母同胞，加上一起修行长大，兄弟三人精通合击之术，联手之下甚至能够同大罗强者一战。

　　三大狼王凶名在外，他们麾下的妖魔之所以如此之少，一方面是所占灵山福地太小，供应不了太多的妖魔，另外一方面也是因为不少妖魔都被他们兄弟给吃掉的缘故。

　　准确的说这些妖魔，根本就是他们兄弟所圈养的口粮。

　　负责巡山的妖魔对三大狼王自然没有什么忠诚度可言，奈何他们一个个的都被下了禁制，如果逃出此地百里的话，便会神魂湮灭，所以这些妖魔就算是明知道留下来最终只会成为三大狼王的腹中之物，可是也不得不留下来。

　　好死不如赖活着，再说只要他们能够给三大狼王寻来其他的妖魔供三大狼王吞食，那么他们就可以保住性命。

　　也正是因为如此，山上百多个妖魔，连一个天仙之下的小妖都没有，只因为那些弱小的妖魔都沦为了三大狼王的腹中之物。

　　久而久之，这些方圆数万里乃至十几万里内的大大小小的妖魔都知晓了啸月狼三兄弟的凶名，加之不少妖魔都被他们给吞食掉，所以但凡是知晓他们凶名的都一个个的避如蛇蝎一般，使得这座小山附近都没有谁敢接近。

　　如今可倒好，竟然有人出现在这小山附近，巡山的妖魔那叫一个惊喜啊，只要能够抓了对方献给啸月狼三兄弟，他至少可保一年安然无恙。

　　发现方孝玉的可不止一只妖魔，毕竟方孝玉大摇大摆的过来，气息都没有遮掩，眨眼功夫就从山中前前后后飞出不下于十几个妖魔出来。

　　这些妖魔一个个的凶煞之气弥漫，单单是那一股子凶煞之气就让方孝玉为之感叹。

　　都说穷山恶水多刁民，看来放在妖魔身上也是一样啊。

　　东胜神洲、南瞻部洲的妖魔几乎都要沦为家养的了，也就北俱芦洲这等贫瘠之地才能够让这些妖魔保持着上古时期的凶残。

　　一转眼功夫，方孝玉就被这些妖魔给包围了起来，不少妖魔眼中直接流淌出凶残之色。

　　“人类？竟然是一个人类啊！”

　　“哈哈，运气可真好啊，这竟然是一个人类，如果说将之献给大王的话，至少可保几年安全了。”

　　“多久没有见到过生人了，没想到今天竟然能够见到人类出现在这里。”

　　听着这些妖魔的感叹，方孝玉明白过来，感情北俱芦洲还真的是人迹罕至之地啊。

　　不过想一想也对，北俱芦洲何等贫瘠之地，就连佛门这等号称众生平等的教派都没有派人前来这里传教，号称只要有生灵出没之地就有人类身影的人类也对北俱芦洲没有什么兴趣。

　　无论是南瞻部洲还是东胜神洲，那都是地域广阔之地，足够人类繁衍生息了，所以北俱芦洲人烟罕至倒也正常。

　　被十几个妖魔给围着指指点点，甚至有妖魔在那里羡慕的流着口水感叹方孝玉细皮嫩肉的，到底是烤着吃，还是一口吞下去，到底是哪样更好吃一些。

　　皱了皱眉头，方孝玉感应之中，山上的那三股太乙之境的气息没有什么变化，很明显啸月狼兄弟三人并没有兴趣亲自动手拿他。

　　啸月狼兄弟已经习惯了，反正有手下会动手帮他们将方孝玉抓来，作为大王，若是什么事情都要亲力亲为，那多丢身份啊。

　　方孝玉是过来抽取灵脉的，可没有什么兴趣陪这些妖魔折腾，身上强横无比的气息弥漫开来，顿时包围了方孝玉的妖魔一个个如遭重击一般的飞了出去，显出了原形，抽搐几下便没了气息。

　　“什么！”

　　当方孝玉的气息浮现出来的时候，山上的啸月狼兄弟三人不管正在做什么，均是齐齐一惊豁然起身，身形冲天而起。

　　方孝玉那气势一闪而逝，可是却让感应到那气势的三人心中生出如坠冰窟一般的感受。

　　可怕，不可抵挡，犹如天渊之别，三兄弟想都没想，几乎是本能一般选择逃命。

　　就见三道身影冲天而起分作三个方向作鸟兽散，不过三大妖王刚刚飞起，就见一只遮天大手落下，死死的罩住了三大妖王的去路。

　　三大妖王只来得及发出一声哀嚎，包括山上还剩下的百多名妖魔，统统被方孝玉抓在手掌之间。

　　掌中佛国的神通被方孝玉稍作改变，同样威力不俗，低头看去，手掌之间，百多名妖魔一个个犹如蝼蚁一般，很有妖魔甚至都承受不住方孝玉散溢出来的气势的冲击，这会儿显出了原形瑟瑟发抖。

　　只是扫了一眼，方孝玉手掌微微一震，顿时百多名妖魔包括那三大妖王齐齐殒命当场。

　　就好像是拍死一群苍鹰一样，方孝玉脚下猛地一顿，顿时大地为之震动，整个小山一阵的晃动。

　　方孝玉这一脚下去可是直接将眼前山川的灵脉同其他灵脉之间的联系给震断开来，同时双手泛着灵光向着眼前的山川那么一抓，顿时就见一条泛着赤金之色，犹如迷你小龙一般的大地灵脉被方孝玉生生抽了出来。

　　满意的看着手中的大地灵脉，虽然说这灵脉并不大，比起花果山那十洲三岛祖脉来更是萤火比之皓月，但是方孝玉一点都不嫌弃啊。

　　十洲三岛的大地灵脉那可是一条祖脉，他要是敢动手，恐怕还没有将灵脉抽出，三界大能都会第一时间出手镇压于他。

　　哪里像现在这般，抽取一条小小的灵脉，别说什么大能了，就算是天道都不予理会的。实在是像这样的小型灵脉太多了，放在东胜神洲、南瞻部洲，简直就是比比皆是。

　　心念一动，灵脉被方孝玉收入体内世界当中，别看在西游世界当中，这不过是一条不起眼的小型灵脉，可是进入到大唐世界当中，这一条灵脉刚刚融入大地之中就立刻像膨胀起来，化作万里之长，成为方圆万里的一座大山的灵脉，使得那一座大山变得山清水秀，云雾缭绕，好似仙境一般。

　　对于这般的变化，方孝玉早就习惯了，说到底还是他体内世界的等级比之西游世界差了许多，所以在西游世界不起眼的灵脉进入到大唐世界后就一下子变得不一般。

　　北俱芦洲虽然贫瘠，但这也是相对而言，至少这环境比之大唐世界来要强出许多，虽然说不是每一座山岳都有大地灵脉，但是好歹十几座山川之中总能够寻到灵脉的。

　　就算是大型的灵脉方孝玉也都遇到过，只可惜那样的大型灵脉方孝玉不敢去碰触，他在这里偷偷的挖西游世界的墙角没什么，毕竟小型灵脉对天道而言根本就算不得什么。

　　如果说他真的敢动这些大型灵脉，天道必然有所反应。

　　数百年时间，方孝玉前前后后翻阅了数万座大小山川，斩杀盘踞那些拥有灵脉的山川妖魔就不下数百万之多，抽取的大地灵脉更是上千条。


第1646章 李世民被算计

　　然而这般，方孝玉脚步都没有走过北俱芦洲百分之一的范围。

　　这一日，方孝玉刚刚将一座山川之下的大地灵脉给抽取了，忽然心中一动，抬头向着东方望去。

　　“五百年了啊！”

　　方孝玉口中呢喃一声，手中大地灵脉消失不见，眼中闪过几分期待之色。

　　足足五百年时间，方孝玉都在北俱芦洲，一心的寻找大地灵脉并且抽取，心思不做他用。

　　如今心中悸动却是因为西游即将开启，唐三藏再次转世了。

　　如今这是孙悟空大闹天宫之后，金蝉子第十次转世，十世善人，可谓是一身的功德，这一世恰恰是第十世，也正是天定的西游开启之时机到了。

　　身形化作一道流光消失无踪，与此同时东胜神洲，大唐帝国境内，一条大河边上，一名美貌妇人满面泪珠，怀中抱一婴孩，几番欲将那婴孩丢入江中。

　　眼看江水涛涛，妇人心中不忍，可是思及家中恶人欲伤自己孩儿性命，顿时泪如雨下。

　　突然之间，江中有木板漂过，妇人见状眼中露出惊喜之色，连忙将婴孩置于木板之上，然后又写下血书，注明孩子身世，这才依依不舍的将木板推入江中，眼看着孩子随着木板漂流无踪。

　　如果说有仙神查看的话就会发现这会儿佛门护法珈蓝不下十人隐于四方护卫那江中婴孩安全。

　　不用说这妇人便是唐玄奘之生母，殷温娇，那婴孩便是金蝉子转生第十世，俗名陈祎。

　　谁都没有注意到伴随着一道流光没入江中孩子体内，原本睡着了的婴孩身子微微一颤，一股可怕的气息正欲喷薄而出，可是一座虚幻的宝塔虚影镇压而下，将那可怕的威势生生的封印在那小小婴孩体内。

　　大河下游，一座寺庙耸立，暮鼓晨钟之声传遍四方，好一座巍峨庄严的宝刹，宝刹唤作金山寺。

　　寺中大和尚法明禅师正在禅定之中，突兀之间，法明禅师双目睁开，长宣一声佛号，豁然起身，大踏步的出了寺院，直奔山下而去。

　　大河滚滚，刚刚下山的法明禅师远远的就看到河中有异物漂流其上，法明禅师不止佛法高深，更是一尊近乎金身罗汉级别的强者，目力自是惊人，一眼就看出那木板之上，襁褓之中的婴孩。

　　看到那婴孩的第一眼，法明便觉得这婴孩似乎与佛门有缘，心中明悟，原来今日自己心有所感皆是因为这孩子。

　　长袖一挥，法明禅师踏波波涛之上，几个起伏便到了那木板之前，而恰好这时，婴孩张开双目向着法明禅师看了过来，那一双清澈无暇的眸子仿佛能够看到法明禅师心底一般。

　　“咯咯！”

　　婴孩冲着法明禅师咯咯直笑，莫名的法明禅师佛心为之大动，伸手将婴孩抱起，犹如苍鹰一般掠过水面出现在金山寺大门之前。

　　一路之上，法明禅师已经从殷温娇所留的血书之上大致明白了怀中婴孩的身世，心中已经决定将这孩子收养在寺中。

　　一间禅意盎然的静室之中，躺在床榻之上，方孝玉睁开了双眼，应该说是被方孝玉完美替代的唐玄奘才对。

　　经过这么多世转生，方孝玉可以说完美无瑕的代替了金蝉子，这会儿就算是佛祖亲临恐怕也看不出金蝉子其实已经被替换了。

　　不久之前，方孝玉同这一道化身融合在一起，然后借助至宝封印了一身修为，主导这一具肉身。

　　看了看这一具躯壳，方孝玉可以清楚的感受到这一具肉身不愧是十世善人之身，体内所积攒的功德足够一个凡俗之人死后被天庭敕封为一方福德正神。

　　这般的肉身如果说被妖魔给吃掉的话，的确是对妖魔大有助益，可是真要说让那些妖魔长生不老，还真不现实。

　　西游路上，那些妖魔鬼怪分明不可能真的就奔着吃了唐僧肉谋求长生而去。

　　先前方孝玉就想过，那些妖魔之所以一个个喊着要吃唐僧肉，只怕也是为了西游功德。

　　就在方孝玉思绪飞扬的时候，吱呀一声，就见一名僧人走进了禅房，正是先前从河中救了方孝玉的法明禅师。

　　法明禅师要收留婴孩在寺中自然要向方丈禀明，方才他便是去向方丈说明一切，得了方丈的允许这才回来照看方孝玉。

　　看着躺在床上，显得非常可爱的婴孩，法明禅师脸上露出慈爱的笑容道：“你这孩子身世凄惨，为师于江河之中将你救回，不若就给你取一个乳名，唤作江流儿吧。”

　　方孝玉只知道唐僧的大致身世，至于说其没有成为名满大唐的高僧之前到底发生过什么，说实话方孝玉还真的不了解。

　　不过眼下他化身为唐玄奘，自然是要经历这一切，顺其自然，方孝玉绝对不会搞出什么问题，当下最重要的是等到西游取经开启。

　　时光如梭，昔日的婴孩如今已经长大，可谓是仪表堂堂，如果说蓄上头发的话，保管是人人称赞的俊雅公子。

　　别说方孝玉自身便佛法造诣极深，就说他所处这般的环境，十多年处在佛法氛围极重的寺中，加上自小蒙受法明禅师这样的佛门高人教导，自然是佛法精通，一身慈悲之意尽显。

　　对于江流儿，法明禅师那是再满意不过了，在其满了十八岁那年，征询了江流儿的意思，法明禅师正式为其剃度，赐名玄奘。

　　不提方孝玉这边渐渐的名气打响，成为远近闻名的大德高僧。

　　却说当今天下，唐帝李世民发动宣武门之变，篡得皇位，成为一代之明主。

　　李氏皇族尊道祖李耳为祖，道教为国教，钦天监更是由道门代表袁天罡、李淳风统率，可以说道门之声势在皇家的帮衬之下，一时无两。

　　当初李世民杀兄弑弟囚父登临帝位，这么些年过去，李世民早已经将之淡忘。却是不知佛门已然盯上了他。

　　佛门想要顺利的将佛法东传，那么作为天定人道帝王的李世民这一关他们必须要过了。

　　毕竟李氏皇族推崇道教，自然而然其他教派在大唐就没有什么好日子过。大唐又是整个世界的中心，只有佛法在大唐地界传播开来，才能够真正的实现佛门昌盛，因此李世民的态度就显得极为重要了。

　　可是李世民虽不是开国之主，但是比之许多开国之主来更盛几分，绝对不是那种可以任由他人摆布的帝王。

　　纵然今时今日的人道帝王已经不复昔日人皇那样一言出，三界为之震动，可是好歹人道帝王也代表了人道意志，与人道意志相抗衡，那是要付出惨重的代价的。

　　想一想当初大秦是如何发起伐天之战的吧，可以说当时三界之中许多大能都看的目瞪口呆。

　　要说李唐王朝绝对没有伐天之力，可是大唐绝对不缺那种良臣猛将，若然消耗李唐国运，堆出一些大能出来还是没有什么问题的。

　　正因为有大秦的前车之鉴，所以佛门并不敢强来，所以只能另想办法来让李世民配合他们将佛法东传。

　　地藏王菩萨作为佛门大能之一，这一日出了阴山道场，深夜之中，立于长街之上，遥遥望着长街尽头那一座笼罩在无尽人道气运之中的皇宫。

　　如此浓郁的人道气运笼罩之下，可以说当今天子绝对是百邪辟易，妖魔鬼怪就连皇宫都进不得，纵然神仙佛圣不想遭受人道反噬的话也不敢伤害人道之主。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”

　　伴随着地藏王菩萨一声佛号就见一个巨大的功德光圈出现在地藏王菩萨的周围，头顶无量功德，地藏王菩萨向着皇宫走去。

　　人道气运对于仙神佛圣、妖魔鬼怪都有极大的排斥和压制作用，皇宫重地除非是蒙得帝王召见，不然的话，修行之人是不会擅闯的，且不说一旦擅闯皇宫，受到人道气运压制之下，搞不好一个修行好手就会随随便便的被守卫皇宫的侍卫给斩杀。

　　如今地藏王菩萨以无量功德对抗人道气运，可以看得出，地藏王那功德正在人道气运的消磨之下一点点的消散，当然这点消散的功德对于地藏王菩萨而言并不算什么。

　　就这样地藏王菩萨一步一步的走进了皇宫之中，甚至都没有惊动守卫，唯独京城之中，一些修行高人心有所查向着皇宫方向看了过来。

　　李世民于宫殿之中歇息，突兀之间，李世民只感觉有人在呼唤自己的名字，迷迷糊糊之间，李世民魂魄离体，循着那声音望去，顿时就见到了两道阴森可怖的身影正立在自己床榻之前，仔细一看，不正是昔日被自己所杀的大兄还有三弟吗？

　　“李世民，你还我江山，还我性命！”

　　“李世民，你这弑兄杀弟之人，有何德何能坐得这江山之主。”

　　李世民何等人物，既然敢杀二人，纵然是二人鬼魂前来也是无惧，冷冷的看着二人道：“朕虽对不住你们，可是朕对得住这江山万民，朕问心无愧。”


第1647章 还阳

　　人道之主的气息受到阴森鬼气的刺激顿时迸发开来，顿时无量人道气息形成一个禁区，并且向着李建成、李元吉二人的阴魂扫去，这要是被扫到的话，怕是瞬间二人就会被人道洪流冲刷的灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　然而就在那人道气息向着李建成、李元吉二人的魂魄扫过来的时候，就见二人身影倏然之间消失无踪，就好像是没有出现过一般。

　　随之李世明自梦中惊醒了过来。

　　李世民很少会做这种噩梦，尤其是现在回想起来，梦中之事历历在目，简直就如同亲历一般。

　　坐在那里，李世民低头沉思一番，再度入睡。

　　结果李世民刚刚入睡没有多久，再度有缥缈的声音传来，接着又见到了李建成还有李元吉，这一次两人浑身鲜血淋漓的模样，更是狰狞无比的想要扑向李世民索命。

　　只是李世民身为帝王，人道之主的气息根本就不会允许两名阴魂接近，如今李建成还有李元吉二人的阴魂之所以能够接近李世民，完全是因为有功德神光庇佑了二人的缘故。

　　若非如此的话，二人的阴魂别说是出现在李世民的卧室当中，恐怕就是出现在皇宫之内都不可能。

　　当今之世，大唐国运昌隆，可以说正是如日中天的时节，在这种情况下，天下妖魔甚至都不敢在帝都之中出没，搞不好就有可能会被大唐国运给镇压显出原形，沦为人们口中之美味也说不定。

　　“朕能杀你们一次，就能杀你们两次！”

　　就见李世民顺手拔出床头挂着的宝剑向着李建成还有李元吉斩了过去。

　　二人身影再度消失无踪，一声低吼，李世民醒转了过来，这次李世民惊讶的发现自己手中竟然握着一柄宝剑，正是自己瓜子床边的宝剑。

　　“怎么会这样，莫非……”

　　眼中闪过一道精芒，李世民喝退了被惊动的内侍，带着心思入睡，这一次却是一夜无事。

　　李世民早朝之时，精神有些不济，毕竟一夜两次噩梦惊醒过来，没有休息好的情况下，精神萎靡倒也正常。

　　第二天晚上，李世民如同往常一样在处理完政事之后，回宫殿歇息，刚刚入睡没有多久，那缥缈的声音又一次出现了，这一次李世民却是不由自主的魂魄出了皇宫，四周昏昏沉沉一片，耳边不时传来鬼哭狼嚎之声。

　　李世民迷迷糊糊之间只觉得四周阴气森森，前方隐约的出现一座城池，待到近了，李世民惊讶的发现，那城池之上写着大字，赫然是酆都城。

　　“我怎么到了酆都城了！”

　　李世民好歹也是一道帝王之尊，手下能人异士无数，对于修行之道的了解要超过许多人，他很清楚自己乃是帝王之尊，身居人道气息，可以诸邪辟易，如今自己竟然坠入幽冥，这本身就是不太可能的事情。

　　以李世民的智慧，已经意识到自己很有可能落入到了某些大能的算计当中，这天地之间能够有这么大的神通和能量将自己这么一位人道帝王弄到幽冥之地的，有这般的手段和神通的可不多，无论哪一个都是天地之间的大能者。

　　如果说有人能够看到这一幕的话就会发现李世民整个人身上的气息被一团无量功德给死死的压制着，正是因为有这无量功德的压制，所以李世民人道气息不显于外，所以才能够被引入幽冥之地。

　　各种各样的阴魂出现在李世民的视线当中，这些阴魂非常之凄惨，仿佛有一只无形大手引领着李世民穿行在十八层地狱当中，让李世民亲眼目睹了十八层地狱当中的可怕景象。

　　也亏得李世民不愧是一代雄主，无论是胆色还是定力都非常之惊人，这要是换做一般人，看到那十八层地狱的景象，早就被吓得崩溃了。

　　却说李世民魂魄离体进入了十八层地狱之中，结果早朝之时，自然是昏迷不醒，侍奉李世民的内侍可是被吓坏了，第一时间就惊动了朝中诸位重臣。

　　此时大唐贤臣良将众多，都是见多识广之辈，很快李世民的情况就被众臣给搞清楚了，不过正是弄清楚了情况之后，一众人才深感不安。

　　如果说李世民是因病或者因为寿数大限而魂魄离体的话，那也不奇怪，毕竟就算是帝王那也有生老病死。

　　偏偏李世民正处在人生壮年时代，又没有什么重病，在这种一切都好好的情况下竟然魂魄离体了。

　　很快钦天监的袁天罡与李淳风二人便被招了过来。

　　作为钦天监之主，袁天罡与其弟子李淳风那可是道门高人，尤其是袁天罡，真真是道门强者。

　　只看了李世民一眼，袁天罡便通晓了前后的因果，心中惊叹佛门胆子之大，竟然连人道之主都敢算计，甚至将李世民的魂魄给勾走。

　　一众大臣从袁天罡的口中得知这些之后一个个的面面相觑，他们没想到这其中竟然还有佛门的影子。

　　佛门虽然说不如道门强势，但是那也是天下数一数二的教派，有时候风头之盛就是道教都未必能够压制得住。

　　现在李世民竟然被佛门给算计了，这些大臣也是深感震惊。

　　名臣魏征一脸的刚正之气道：“猖狂，佛门好生猖狂，陛下贵为人主，他们竟敢将陛下魂魄引入幽冥。”

　　说话之间，魏征向着武将行列之中的秦琼、程咬金几人道：“几位可愿随吾入地府走上一遭，迎回陛下。”

　　大唐一众名臣良将之中大多都是天上星宿下凡，均非等闲之辈，魏征更是了不得，曾经甚至梦中上天监斩泾河龙王，这足以昭显其身份不凡。

　　如今魏征开口，秦琼、程咬金等将领自然是齐齐应声。

　　很快魏征等几名将领便与侧殿之中酣然入睡，同时魂魄离体，直奔幽冥而去。

　　幽冥之中，李世民为酆都之主，阎罗天子招待，一位地府之君，一为阳世人主，说来两者不分高下，阎罗天子对李世民那也是颇为礼遇。

　　从阎罗天子那里，李世民得知昔年大唐立国之时，杀戮太过，致使无数孤魂野鬼滞留幽冥，几乎扰乱了轮回。

　　李世民不愧是一代雄主，纵然是面对阎罗天子也是不失阳世帝王之气概。

　　没多久便有鬼神前来通秉阎罗天子。

　　阎罗天子看向李世民道：“陛下却是要启程回返阳世了，今日与陛下言谈甚欢，足慰平生矣！”

　　李世民露出一丝不解之色，就听得阎罗天子道：“陛下之重臣，魏征并几员良将亲入幽冥恭请陛下还阳。”

　　李世民这才明白过来，心中泛起几分惊喜之色，就算是他胆识惊人，可是一个大活人突然魂魄归入幽冥，这也太刺激了，甚至他都不知道自己什么时候能够还阳，就算是对自己能够还阳颇有把握，但是这背后操纵一切的大能连自己都能够引入幽冥之地，再疯狂一些也未必做不出。

　　说实话，李世民真的怕对方疯狂之下就真的让自己再无还阳之希望，现在魏征以及手下大将前来，听阎罗天子的意思，李世民知道，自己终于可以还阳了。

　　很快就见魏征一身刚正之气，身旁并行而来的则是秦琼、程咬金几员大将，那一身煞气之重，就算是鬼神都不敢近身。

　　看到李世民与阎罗天子并坐的时候，魏征、秦琼他们自然是松了一口气，如果说李世民真的出了什么意外的话，那么大唐盛世怕是会急转直下，就算是再现隋末大乱之景象也不是不可能。

　　所以说李世民之安危关系天下苍生之福祉，他们自然是不希望李世民出现什么意外。

　　“陛下！臣等恭请陛下还阳。”

　　魏征等人向着李世民齐齐施礼，然后又谢过了阎罗天子。

　　阎罗天子颇为客气向着李世民道：“人道天子还阳，吾便派人送陛下一程。”

　　阎罗天子安排华丽而又不失威严的车架，送李世民还阳。

　　一声低呼，昏睡在床榻之上的李世民猛然之间睁开了双眼，双目清明一片，显然是魂魄归体，醒转了过来。

　　一直关注着李世民的情况的长孙无忌等大臣眼见李世明睁开双眼不禁长出一口气，一颗心总算是放了下来，然后齐齐向着李世民叩拜见礼。

　　李世民心神有些恍惚，毕竟在幽冥之中走了一遭，再度回返阳世，换做是谁心中怕是都不会宁静吧。

　　不过李世民压下内心的波澜，起床之后，双手一拂道：“众卿家免礼平身。”

　　说着李世民身上散发着帝王威仪道：“朕之遭遇，众卿不得外传，传旨赏郑国公、卢国公、翼国公锦缎百匹，黄金千两……”

　　众人心知李世民为何突然赏赐魏征、程咬金、秦琼等人，很明显李世民魂魄顺利归来，这其中少不了魏征他们出了力。

　　与此同时，隔壁侧殿之中的魏征、秦琼、程咬金等人也都醒转了过来，并且前来拜见了李世民。

　　确定李世民安然无恙，一众大臣各自散去，不过像长孙无忌、魏征、秦琼、程咬金、袁天罡这些人却是被李世民给留了下来。


第1648章 帝王心思

　　这次李世民魂入地府事件说大也大，说小也小，关键要怎么看了。

　　作为一代雄主，李世民可不是那种随便任由他人揉捏的主，像这次一样，自己莫名其妙的被人将魂魄引入幽冥地府，这可是大大的刺激到了李世民，这让他产生了一种深深的不安感。

　　对方既然能够将他引入幽冥，也就意味着对方有的是手段置他于死地，这让大权在握，执掌他人生死的李世民心理上就接受不了。

　　从来都只有他定人生死，什么时候自己的生死却为他人所掌握了。

　　地藏王菩萨的目的很简单，就是让李世民前往幽冥之中走上一遭，让他看一看幽冥之内的景象，然后希望李世民可以推行佛法，消弭阳世戾气。

　　只可惜地藏王菩萨却是做的有些过了，丝毫没有顾虑到李世民的感受，就那么生硬的将李世民引入了幽冥之中。

　　袁天罡布下了禁制，李世民面色沉凝的看着在场几人道：“诸位都是朕之股肱，此番将诸位卿家留下，就算是朕不说，料想大家也都知道所为何事。”

　　程咬金一副愣头愣脑的模样，大咧咧的开口道：“陛下，此事一定要彻查，不管是什么人，胆敢算计陛下，那都是死罪。”

　　李世民摆了摆手，目光落在袁天罡身上，袁天罡乃是一代神算，号称前知五百年，后知五百年，这其中缘由，也只有询问袁天罡才能够明白。

　　李世民只是凭借着为君者的直觉感觉到自己可能是被人给算计了，但是具体为何，又是什么人算计了自己，目的是什么，李世民毕竟不是三界中的大能，显然不可能知晓。

　　恰恰袁天罡却有着这般测算天机的能力，这会儿李世民目光落在袁天罡身上，袁天罡轻咳一声，向着李世民微微一礼缓缓开口道：“回禀陛下，臣已经卜算过，卦象显示，此番陛下所遭劫数乃是佛门算计，地藏王菩萨以无量功德镇压陛下人道气息，所以才使得陛下魂魄离体，坠入幽冥。”

　　眼中闪过一道精芒，李世民缓缓道：“佛门！”

　　长孙无忌作为李世民头号心腹，闻言道：“佛门竟然敢算计陛下，莫非他们当我大唐好欺负不成？”

　　有些话李世民不好说，可是作为了李世民的心腹，长孙无忌却是可以说。

　　袁天罡自然清楚其中原委，深吸一口气向着李世民一礼道：“陛下，此番佛门谋求佛法东传，开启西游取经之路，功德无量，三界各方大能注意力皆在此事之上，陛下当三思而后行啊。”

　　作为臣子，袁天罡深受李世民信重，正因为清楚西游之事的重要性，可以说这件事情三界大能从数百年前便已经开始布局，任何人都休想挡得住这天道大势，莫说是李世民，就算是天帝也不可能去硬挡天道大势。

　　对李世民的性情极为了解的袁天罡生怕李世民一时激怒之下做出针对佛门的事情来，若是那样的话，不说三界大能，便是佛门也会在第一时间想方设法将李世民这么一个绊脚石给搬开。

　　这天下之主的位子也并非是除了李世民之外其他人就坐不得，至少李世民的几个儿子那都有着天生的帝王命格，替代李世民做这江山之主却是无有什么问题。

　　虽然说袁天罡没有直接名言，但是李世民、长孙无忌等人是何等的人杰，可以说袁天罡稍加提醒，他们便领悟到了袁天罡言语之中的深意。

　　长吸一口气，李世民眼中闪过几分憋屈的神色，缓缓道：“孤算是明白当年始皇为何会明知不可为而为之了。”

　　“臣等无能，令陛下受辱……”

　　程咬金、秦琼等几员李世民的心腹爱将齐齐向着李世民施以大礼。

　　李世民伸手将几人一一扶起，哈哈大笑道：“正所谓识时务者为俊杰，孤非是那种不撞南墙不回头的人，既然孤挡不了这涛涛大势，那便顺势而为，那西游功德当有孤之一份。”

　　既然做不到始皇嬴政那种决绝，李世民也是能屈能伸的人物，可是他也不是那种甘愿认吃亏的人，三界大能都打那西游功德，他为何就不能插上一脚呢。

　　毕竟西游之路开启与终结都避不开他这位大唐之主，若然不能从中分润一部分好处，李世民宁愿拼却性命也要给佛门一个教训。

　　众人对视一眼，齐齐向着李世民道：“吾皇英明。”

　　明知不可为而为之，那不是英雄，而是脑子有问题，李世民何等人物自然会做出对自己最为有利的选择。

　　几天过后，一道旨意从宫中传出，大唐陛下感念当年平定天下杀戮太盛，欲召集天下大德高僧于帝都举办一场水陆道场的大型法会，以超渡亡魂。

　　说实话，佛门大能对于地藏王菩萨那简单粗暴的举动可是相当的担心的，李世民好歹也是一代雄主，地藏王却那般直接引李世民魂归地府，这要是真的激怒了李世民的话，就算是佛门有应对之法，恐怕也要蒙受莫大的损失。

　　不只是佛门大能还有各方大能的目光都盯着大唐皇宫，仿佛一瞬间李世民的抉择成了三界大能最关心的事情。

　　想要将西游取经的功德最大化，必然要借助大唐朝气蓬勃的王朝气运，只有千年难得一见的太平盛世方才能够催生出无量功德。

　　若然是大唐由盛世变成了乱世的话，只怕西游功德就要大打折扣了，本来有十分的功德，最后能有六分的功德就不错了。

　　帝王更替绝对会影响到王朝气运，而李世民恰恰是天定的帝王，气运加身，可以说李世民在，大唐盛世长存，李世民别人所替代，至于说盛世还会不会存在，那可就两说了。

　　李世民心有顾忌，怕佛门将他从帝位之上掀翻在地，同样佛门也有顾忌啊，擅自插手人间帝王更替，那可是大忌，早晚会遭受反噬。

　　所幸李世民不是始皇嬴政，当李世民的旨意从宫中传出的时候，许多人终于长出一口气，一颗心算是放了下来。

　　天下各大名寺皆是接到了来自于帝都的旨意，佛门早就等着这一日，所以在唐皇旨意传遍天下之后，诸多高僧便齐齐上路，直奔帝都而来。

　　帝都长安可以说是天下最大的都城，也是天下最繁华之所在，泱泱大唐无愧于世界之中心。

　　就算是佛法传遍天下，若然得不到大唐的认可的话，那也算不得大兴，说到底，西行取经的根本目的就是将这件事情从佛门行动变成官方的行动。

　　只有占得大义名分，佛法方才能够顺利东传，然后于大唐正式流传开来，成为与道教并驾齐驱的大教。

　　金山寺作为佛门数得着的大寺，值此佛门盛事，自然不可能不派出代表，于是被赐下法号玄奘的方孝玉便走出了金山寺，直奔帝都长安而来。

　　玄奘不过二十多岁，却是精通佛法，在金山寺之中，论及佛法造诣之深，可以说无有任何人能够与玄奘相较。

　　已然名动四方的玄奘作为金山寺的代表来到了帝都长安，天下各家寺院的高僧汇聚一堂，当真是佛门之盛事。

　　李世民既然选择谋求西游功德，自然不会再去计较地藏王菩萨算计他的事情，毕竟李世民心中清楚，就算是他再如何的在意，比之地藏王菩萨来，他是人道帝王还好，若然百年之后，恐怕在地藏王菩萨眼中就如同蝼蚁一般。

　　前来长安的一众大德高僧受到了极其隆重的招待，甚至不惜纡尊降贵的亲自出现，接见了一千二百多位高僧。

　　一场水陆法会陆续要持续七七四十九日之久，在这期间李世民曾三度亲历法会现场，使得天下皆知李世民对佛教的重视。

　　正所谓有人的地方就有江湖，纵然是大德高僧一样会有佛法之争，尤其是天下佛法皆为小乘佛法，各家各派对于佛法的理解大有不同，此番聚集在一起，要说没有争执的话那才是怪事呢。

　　也正是有了争执，这些高僧在做法会的同时也在阐述自身对佛法理解。

　　方孝玉可以说是这些高僧之中最为年轻的那一个，二十余岁便精通佛法，佛法方面的造诣许多高僧都自愧不如，自然是成为法会当中的明星人物。

　　方孝玉凭借自身对佛法的理解，雄辩众多大德高僧，虽然说无法赢得所有僧人的认同，可是再怎么不认同，至少这些僧人要承认一点，那就是论及对佛法的理解，方孝玉认第二的话，绝对没有谁敢认第一。

　　就在水陆法会风风火火的召开的时候，佛门之中主持西游之事的观世音大士带着惠岸尊者来到了长安城。

　　菩萨化作老僧，以货卖袈裟的方式成功的吸引了李世民的注意，当然从袁天罡那里明了一切的李世民也乐意配合观世音菩萨演戏，成功的将锦襕袈裟，九锡禅杖自菩萨手中拿下，并且配合菩萨，当着文武百官之面下旨欲寻大德高僧，前往西天大雷音寺佛祖处求取大乘真经，以渡亡魂，消无妄之灾。


第1649章 伏诛

　　唐皇欲求取一员大德高僧前往西天大雷音寺，佛祖如来处求取大乘真经，此消息一经传出，顿时在佛门引起了轩然大波。

　　就如观世音菩萨所言，如今在大唐境内的佛门所流传的佛经的确都是小乘佛经，陡然之间闻知西方大雷音寺有大乘佛经可以传下，这对于佛门中人来说自然是莫大的吸引力。

　　许多大德高僧可以为了求取真经而不畏艰辛，不惧生死，同样也有一些人闻知前往西方大雷音寺要走上十万八千里之遥的距离，一路之上不只是翻山越岭，更是要面临各种妖魔鬼怪的威胁，一个不小心就有可能会身死道消。

　　单单是这一点就让许多人望而却步，而有那般决心和信念的却也大多数都是一些年老体衰之人，这些大德高僧别说是孤身是上路了，恐怕还走不出大唐地界，整个人都要累死了。

　　想要挑选一位取经信念之坚定，又能够不畏一路之上的凶险，并且自身还要精通佛法的高僧代表大唐皇帝前往西天大雷音寺求取真经，这显然并非是一件容易的事情。

　　不过帝王金口一开，下面的人自然要行动起来，恰好此时正值水陆法会期间，可以说天下有名有姓的高僧至少来了八成还多，刚好可以从这些高僧当中进行筛选。

　　玄奘的大名已经因为水陆法会而渐渐传开，自然而然的就进入到了负责筛选取经之人的官员的视线当中。

　　谁让玄奘的条件太适合了呢，一方面是精通佛法的高僧，另外一方面又是身强体壮之人，单单是一个身强体壮就将那些高僧给刷下去了九成之多。

　　纵然是有一些高僧看上去四五十岁左右，倒也勉强算得上身强体壮，关键谁也不敢保证对方不会老死在取经的路上啊。

　　十万八千里路程啊，那要走上多少年月啊。

　　于是玄奘这么一个二十余岁的高僧一下子就吸引了大唐官员的目光，在调查了玄奘的来历之后，那名负责挑选取经高僧的官员差点没有高兴的笑出来，直接就将关于玄奘的信息呈到了唐皇李世民的面前。

　　方孝玉在这期间只是扮演好自己的高僧角色，每天同其他高僧一样去做水陆法会，丝毫不做多余的事情。

　　要知道这会儿三界大能不知道有多少人的目光都在自己的身上的，自己多做多错，少做少错，其他不用管，只要扮演好自己的角色，至于其他的事情，自然有人帮自己铺平了道路。

　　自然而然，方孝玉这位高僧进入到了唐皇李世民的视线当中，不过李世民在拿到关于方孝玉的情况之后并没有了召见方孝玉，而是派人前往金山寺再次进行核实调查。

　　当年收养了玄奘的那位法明禅师却是随之来到了帝都长安，并且将当年在玄奘襁褓之间所发现的血书呈上。

　　毕竟李世民要调查玄奘的来历，法明禅师自然要交出那血书，一方面也可以借机让玄奘的身世大白天下，同时也证明玄奘的身世清白。

　　法明禅师已经意识到这次是玄奘的莫大的机缘，他作为佛门一员，纵然是不了解西游取经的内幕，可是凭借他的见识，法明禅师也知道如果说玄奘真的能够前往西天取经的话，那么这对于玄奘来说简直就是天降福缘。

　　当真求取真经归来，到时候作为教导出了玄奘的寺院，金山寺绝对会名动天下，而他这位教导了玄奘的师傅，想来凭借此功德，也能够荣登极乐世界了。

　　李世民亲自负责这件事情，接见了法明禅师，他不过是本能的调查一下玄奘的身世来历，以确保其身家清白，却是怎么都没有料想到，这其中竟然会牵扯出一桩血案来。

　　可以说在那血书之上，虽然说字迹不多，但是也道明了玄奘的身世以及血案的内容。

　　拿到血书的时候，李世民颇有些难以置信，这竟然是一桩杀官冒名顶替的案子，像这样的案子可是相当之罕见。

　　毕竟杀官意味着造反，除非是那种被逼走投无路的人才会做出这样疯狂的举动，一般人绝对不敢杀官的，最令人发指的是对方不只是杀官，并且还霸占别人妻子，冒名顶替赴任为官。

　　李世民为之震怒，第一时间派人前去将那做下这等血案的刘洪、李彪抓捕归案，同时也派人召见玄奘入宫觐见。

　　在了解了玄奘的身世之后，李世民心中的取经人选便锁定在玄奘身上，在李世民看来，玄奘便是最佳的取经人，没有人比他更合适了。

　　方孝玉接到圣旨的时候，心中明了，欣然前往拜见李世民。

　　面对李世民这位帝王，方孝玉显得落落大方，并没有畏惧的表现，整个人仪表堂堂，立于李世民之前，缓缓一记佛礼道：“贫僧玄奘，拜见吾皇陛下。”

　　李世民只看到方孝玉的第一眼便生出好感，作为取经人，前往西天取经，这一路之上遥遥十多万里，一路所经国家必然不在少数，好歹方孝玉也是代表他李世民前去求取真经，也就代表着大唐的颜面。

　　如果说方孝玉是一位相貌丑陋之人的话，可想而知，到时候西方诸国见了方孝玉这位取经人，那还不暗暗嘲笑巍巍大唐，连一个脸面都没有吗。

　　方孝玉做出一副懵懂不解的模样，拜见了李世民之后又向着一旁的法明禅师施礼道：“弟子见过老师。”

　　李世民向着法明禅师点了点头道：“禅师，玄奘大师在此，关于他的身世，你就向他道明吧。”

　　方孝玉配合的做出一副惊讶的神色，看着法明禅师，法明禅师长宣一声佛号，缓缓将二十多年前的事情一一道来。

　　方孝玉脸上神色变幻不定，良久方才双手合十，念了一声佛号，同时向着李世民道：“小僧恳请陛下为小僧做主。”

　　李世民点头道：“吾已经派人八百里加急前去捉拿伤你生父，囚你生母的恶贼，要不了三日，你便可以见到那恶人了。”

　　方孝玉隐约记得关于这一段的记载，似乎他作为唐三藏，这一世的生父陈光蕊当年虽然说被水贼刘洪并李彪杀害并且抛尸江河之中，可是陈光蕊却机缘巧合之下为洪江龙王所救，用定颜珠定住了陈光蕊肉身，后来更是得以还阳。

　　此身与陈光蕊尚且有一段因果要了解，所以方孝玉双手合十向着李世民道：“小僧请陛下允许小僧前往洪江祭奠亡父，以慰亡父在天之灵。”

　　见得方孝玉开口相求，李世民稍作沉吟便点头道：“此乃为人子嗣之道，朕自当允许，不过玄奘大师且稍等数日，待到那两个贼子捉拿归案，伏法之后，大师可以带了那二贼的首级，前去祭奠尊父。”

　　方孝玉微微一呆，这才向着李世民道：“多谢陛下。”

　　本以为方孝玉会开口相求，毕竟佛门大德高僧许多都讲究不杀生，现在方孝玉的一番表现让李世民更为满意。

　　如果说是那种一心念着放下屠刀立地成佛，不伤蝼蚁性命的性情的话，李世民还真的有些担心玄奘是不是能够承担取经之重任了。

　　这西行之路可是一点都不容易，十万里之遥，路上要说没有点凶险的话，那才是怪事呢。

　　如果说不知变通，只是痴迷于佛法，认为佛法可以感化一切世人，那就真的是迂腐了，况且佛祖尚且有明王法相降妖除魔。

　　不过是几日时间而已，逍遥法外十几二十年的水贼刘洪、李彪二人终于伏法，当年的血案也一时之间哄传帝都，为玄奘这位佛门大德高僧平添了几分传奇色彩。

　　洪江边，方孝玉立了香案，焚香祷告，以祭祀陈光蕊之亡灵。而殷温娇则是立在一旁，一脸的戚色。

　　而这时被洪江龙王救下的陈光蕊有所感应，浮出水面，看到了昔日爱妻以及那与自己相貌酷似的玄奘，哪里不知道这是怎么一回事。

　　洪江龙王同时被惊动了，心知陈光蕊劫数已满，是时候还阳了。

　　就见平静的江面之上，突然之间飘来一具躯体，惊动了水边的方孝玉等人。

　　当大家将那躯体打捞上来的时候，殷温娇只看一眼便禁不住惊呼一声道：“陈郎！”

　　四周的官差看看地上的陈光蕊，再看看方孝玉，两人简直就像是一个模子里出来的一样，只不过一个却是书生气十足，一个却是佛门气息浓郁。加上殷温娇那一声惊呼，大家都反应过来，这根本就是当年的那位状元，陈光蕊啊。

　　就在大家心中万分好奇，陈光蕊为何会出现在这里的时候，洪江之上，波澜起飞，一条苍龙在水中若隐若现，同时一个声音传来道：“陈光蕊灾劫已满，今日还阳！”

　　就见江中一道金光飞来，那一道金光没入陈光蕊的躯体当中，顿时就见无有生机的躯体之上弥漫出一股生机，随之陈光蕊身子微微一颤，噗通，噗通的心跳声传出。


第1650章 西行

　　一声低吟，陈光蕊睁开了双目，正看到了殷温娇还有方孝玉等人，禁不住有一种如在梦中的感觉，口中呢喃道：“我竟然又活过来了！”

　　接下来自然是一家团聚的场面，方孝玉配合着演戏，倒是陈光蕊与殷温娇二人相见有说不完的话，没有多少方孝玉插言的空间。

　　半个月之后，方孝玉等人再度回返帝都长安，李世民已经闻知陈光蕊还阳之事，虽然说早已经从袁天罡那里得知方孝玉就是天定的取经人，如今见到佛门从数十年前便开始布局这一切，心中为之感叹。

　　陈光蕊死而复生令李世民为之惊叹，金口一开，敕封陈光蕊为一方知州，理政一方，也算得上是苦尽甘来。

　　方孝玉俗缘已了，李世民召见方孝玉，神色郑重的向着方孝玉道：“卿家当知朕欲派人前往西天大雷音寺佛祖出求取大乘真经，以普度众生，不知大师可愿担此重任。”

　　李世民自然是要询问方孝玉的意见，毕竟西天之路遥远，这一路可是充满了艰难险阻，如果说没有一个坚定取得真经的信念的话，怕是也到不了西天，取不得真经。

　　这等选择自然要方孝玉自己来选，别说是李世民，就是化身为高僧的观世音菩萨这会儿也都盯着方孝玉，期待着方孝玉的回答。

　　尽管说观世音菩萨知晓方孝玉乃是金蝉子轮回转生，一心向佛，乃是十世行善积德的佛门高僧，只是事关重大，观世音菩萨绝对不允许出现一丝的意外。

　　毕竟方孝玉可没有觉醒金蝉子的记忆，他会做出什么样的选择纵然是观世音菩萨都不敢保证。

　　就算是在观世音菩萨的目光注视下，方孝玉也显得非常的平静，佛祖当面，也看不出金蝉子已经被替代了。

　　双手合十，方孝玉眼中满是虔诚与坚定之色向着李世民道：“小僧愿往西天，为陛下求取大乘真经。”

　　李世民闻言顿时大喜道：“当真？”

　　方孝玉点头道：“出家人不打诳语，贫僧求不得真经，无颜叩见陛下天颜。”

　　“哈哈哈，大师，你看玄奘大师作为取经人如何？”

　　一旁的观世音菩萨微微颔首，无比满意的看着方孝玉道：“南无阿弥陀佛，陛下慧眼如炬，贫僧认为取经人舍玄奘大师之外，当我其他人可以胜任。”

　　“好，朕欲与玄奘结为兄弟，敕封玄奘国姓唐，为唐玄奘。”

　　不管观世音菩萨一脸的惊讶之色，方孝玉只不过是微微露出一丝讶异，紧接着就见李世民将先前得到的锦襕袈裟，九锡禅杖赐给了方孝玉。

　　方孝玉一入手便心中暗自惊讶，这锦襕袈裟以及九锡禅杖可是两件宝物啊，虽然说不是什么先天宝物，但是经过佛法熏陶以及功德的浸染，两件宝物就算是比不得先天之物，也差不了许多。

　　佛门将这么两件宝物赐给唐玄奘，可见他们对此次佛法东传的重视从程度，唯恐在这路途当中会出现什么意外。

　　正所谓人算不如天算，他们这些大能者就算是算计的再多，也没有谁敢保证在西游途中会不出现什么意外。

　　要知道佛门不知道花费了多大的功夫才促成了这一次的西行取经，借机将佛法东传，而肩负这一重任的金蝉子却又是转世肉体凡胎，不开灵窍的凡俗之身，这要是出现一点意外导致唐玄奘丢了性命的话，那么佛门多年的谋划可就真的要付诸流水了。

　　其实仔细看西游记的话就会发现，不管是佛门还是天庭派出去一路之上在暗中护持唐玄奘的护法珈蓝数量可不少，说到底还不是怕唐玄奘真的就在西游路上被那些无法无天的妖魔给吃了。

　　谁都不敢保证那些妖魔会不会真的脑袋一热就将唐玄奘给吃掉了，若是果真如此的话，佛门就算是事后将那妖魔给大卸八块，也改变不了结局啊。

　　这锦襕袈裟还有九锡禅杖就是佛门拿出来放在明面上保护唐玄奘的安全的，锦襕袈裟在身，可以让唐玄奘不惧水火，不惧百毒，甚至就是生病都不可能，也就是说有锦襕袈裟在身，唐玄奘就不用担心种种意外会要了他的性命了。

　　将锦襕袈裟还有九锡禅杖赐给了方孝玉之后，李世民向着方孝玉道：“孤会选一吉日，亲自送御弟出长安，前往西天取经。”

　　方孝玉一记佛礼向着李世民道：“贫僧多谢陛下。”

　　解决了取经人之事，李世民又同方孝玉结为兄弟，并且还将大唐国号赐予方孝玉为姓，如此种种却是将方孝玉死死的绑在大唐上面，将来果真取经成功的话，那么这西游功德怎么都少不了他这唐皇一份。

　　数日之后，西出长安的城门之前，李世民还有一众大臣全部在场，方孝玉手持九锡禅杖，身披锦襕袈裟，趁着那仪表堂堂的一张面孔，当真是令人为之侧目不已。

　　四周围观的一众百姓看着方孝玉，不少女儿家更是露出异样的神色，不知多少人心中暗暗感叹，这般的男儿怎么就入了佛门，做了僧人呢。

　　李世民从身旁侍者手中接过一碗水酒，方孝玉连忙从一旁侍者手中将另外一碗水酒接过。

　　李世民不愧是一代帝王，不管他心中怎么想，这会儿面对方孝玉的时候却是一脸的不舍，要说演戏的话，方孝玉也是丝毫不差，同样是深情满满。

　　“卿家此去，山长路遥，一杯水酒，赠与卿家！”

　　佛门戒酒，可是面对李世民赐予的御酒，方孝玉也是不敢推辞，正待其准备一饮而尽的时候，李世民却是俯首在地上捻了一撮尘土洒落在方孝玉那酒杯之中。

　　看着方孝玉一脸不解之色，李世民道：“御弟此番前往西天，几年可归？”

　　方孝玉微微沉吟道：“只在三五年，便可回归。”

　　微微点头，李世民一脸感叹道：“日久年深，山长路遥，御弟可饮此酒，须谨记：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金！”

　　方孝玉一饮而尽，冲着李世民微微一礼，辞别唐皇，径自离去。

　　出了长安，方孝玉只感觉不知道多少道落在自己身上的目光消失不见，显然那些关注着自己的大能已经将目光转移开来。不过头顶虚空之中，却是几道气息若隐若现，很明显，这便是佛门还有天庭安排一路守护自己安危的护法珈蓝。

　　两名由李世民所派的侍卫看上去孔武有力，可惜却都是中看不中用之辈，他们应付一些凶徒倒是没有什么问题，关键此一路之上，那可是妖魔出没，单凭这两名侍卫，别说是保护他了，就连他们自己的性命安危都成问题。


第1651章 发生变化的劫数

　　除了长安城附近是平整的官道之外，尚且可以纵马驰骋，可是一旦离开城池有十几里，道路便一下子变得坎坷不平起来。

　　要知道这还是盛世年间，道路在一定程度上得到官府的维护尚且如此，更不要说是乱世当中的道路情况了。

　　反正出了长安城不过数十里，道路就极其难行，方孝玉如今这躯体可谓是肉体凡胎，就算是有本尊的力量潜藏其中，但是也不敢随意的暴露啊。

　　须知护法珈蓝以及天庭仙将均在暗中守护，他要是表现出一丝的异样，搞不好就会被察觉。

　　有李世民赐下的通关文牒，加上李世民先前声势浩大的作秀举动，唐玄奘西行取经之事，可以说无人不知无人不晓。

　　所以说一路之上，无论是关卡还是什么，对于方孝玉而言，那都可以说是畅通无阻，纵然是路上遇到一些拦路的贼人也被两名侍卫给打发了。

　　毕竟这年月正值太平盛世，就算是拦路打劫的贼子都无有几人，两名侍卫足够打发这些贼人了。

　　这一走便是数个月的时日，这一路上当真是风餐露宿，恰好有驿站可以落脚的话那是运气好，运气不好的时候只能露宿于荒野之间。

　　这对于方孝玉来说倒是再平常不过，虽然少是肉体凡胎，但是什么样的苦楚没有吃过，区区露宿荒野根本就算不得什么。

　　那两名侍卫一开始的时候还真的不怎么将方孝玉放在心上，只认为方孝玉是一个手无缚鸡之力的僧人罢了，如果说不是李世民的命令的话，他们绝对不会随同方孝玉走这么远的路程。

　　这一日，天色渐晚，却是到了宿头，而他们却处在荒山野岭之间，四周天色昏暗，甚至可以听到山中传来的狼嚎以及夜枭的声音。

　　一名侍卫上前来向着方孝玉道：“大师，我且前去查看一下，咱们且寻一处地方落脚歇息。”

　　方孝玉微微点了点头，合十道：“有劳了施主了。”

　　看着前方的山川，方孝玉眼中闪过一丝异样之色，前方不远处就有一股不强不弱的妖气，这妖气聚集，想来是一伙小妖精。

　　不出意外的话，他们三人只怕已经落入到这些妖魔的视线当中，除非是他愿意暴露不然的话，可是此番怕是麻烦不小。

　　一声惨叫自前方传来，方孝玉就算是不看就知道，定然是那名侍卫遭了妖魔的毒手。

　　山林之间，一头异常庞大的猛虎号称寅将军，一头野牛精小山一般大小煞是惊人，后面是一群十几个大大小小的精怪。

　　方孝玉远远看了一眼，身下的马儿似乎是察觉到了危险，长嘶一声，本能的狂奔起来。

　　身后虎啸连连，隐约可以听到剩下那名侍卫的惨叫声，同时一头斑斓猛虎咆哮连连，竟然紧追了过来。

　　方孝玉脸上一副慌乱的模样，但是心底却是平静一片，这不过是取经途中不起眼的一个劫数而已，这要是都过不去，那么佛门布局这么久，岂不是一切都白费了吗？

　　这会儿他身边可没有孙悟空、猪八戒等弟子，但是方孝玉相信那虎妖肯定伤不到他。

　　果不其然，突兀之间，身下的马儿就像是吃了仙丹一般，竟然穿梭如飞，树林沟壑瞬间被甩在了身后。

　　方孝玉稍稍感应一下就察觉到有一股力量作用在身下马儿的身上，正是这一股力量让一匹本来只不过是凡俗马匹的马儿一下子变得可比天界神骏。

　　不用说，方孝玉就知道这肯定是暗中保护着他的护法珈蓝，天庭神将在暗中做的手脚，他们负责暗中保护方孝玉，遇到这种危险，当然是要想办法在不暴露自身的情况下帮方孝玉化解危机。

　　空中太白金星作为玉帝的代表，这会儿正同佛门的护法珈蓝一同暗中保护方孝玉，方才就是太白金星出手向着那马儿体内渡了一股仙气，在这一股仙气的刺激下，马儿不知疲倦，化为神骏一般驰骋于山林之间。

　　方孝玉不时回首看去，就见一头斑斓猛虎死死的缀在后面，愣是翻过了一座山头。

　　一名珈蓝向着太白金星道：“仙使，我们要不要出手将那虎妖打杀了，以免惊了玄奘大师。”

　　太白金星摇头道：“不必，若然我们出手的话，那就太过明显了一些，且等等看。”

　　太白金星地位尊崇，几人听了他的话，各自点了点头，他们只是负责暗中保护唐玄奘，能不出手的情况下就不出手，若是不然的话，什么问题都要他们出手，那么这一路之上就没有什么劫数可言了。

　　一道身影手中提着几只猎物，口中唱着山歌正缓缓而来，突然之间听得远处传来马嘶声以及虎啸声，几乎是本能一般，此人便执箭在手，弯弓搭箭对着前方，紧接着一匹马驮着一名僧人急奔而来，身后数丈之外则是一头斑斓猛虎。

　　刘伯钦心中一惊，手一松，箭矢飞了出去。

　　这会儿隐藏在空中的太白金星同护法珈蓝却是眼睛一亮：“机会来了。”

　　就见一名护法珈蓝伸手一点，一抹流光悄然没入那一支被刘伯钦射出的箭矢当中。

　　箭矢噗嗤一声扎在了寅将军的脑袋之上，如果说这一箭真的只是刘伯钦射出的话，恐怕连寅将军的皮毛都蹭不掉一丝。

　　然而这么一支看上去轻飘飘的箭矢却是轻而易举的就破开了寅将军的坚韧皮毛，狠狠的刺入其脑袋之中，寅将军感觉到有些不对劲，口中只来得及发出一声惨叫，紧接着一股磅礴的能量轰然自箭矢当中爆开，瞬间就将其脑袋内部搅成了浆糊一般，甚至就是神魂也都在那瞬间崩溃。

　　这么一只半只脚踏进了仙道的虎妖就这么憋屈的死在了一支再普通不过的箭矢之下，怪只怪他运气不好，非要盯上了方孝玉。

　　方孝玉都不用出手，自有人想法将他给料理了。

　　刘伯钦自己都没想到自己惊慌之间射出的一箭竟然能够将那么一头看上去凶悍无比的猛虎给射杀，可是心中再怎么的感觉惊讶不可思议，那一具庞大的虎尸却是静静的躺在地上。

　　方孝玉一声呼喝，身下的马儿总算是停了下来，略显狼狈的翻身下马，向着刘伯钦微微一礼道：“贫僧唐玄奘，奉大唐陛下之命前往西天取经，今日猛地壮士相救，不胜感激。”

　　刘伯钦一家本就是佛门信徒，此时得知方孝玉竟然是佛门高僧，刘伯钦心中大喜，连忙向着方孝玉道：“原来是前往西天取经的唐长老，在下山野村夫，刘伯钦见过大师。”

　　简单的将那老虎扒了虎皮，收拾了一番，在刘伯钦的带领之下，出了山林，很是热情的将方孝玉邀请至家中。

　　刘伯钦家中只有一老母，其父不久之前逝去，家中并不宽绰，可是却倾尽全力的招待方孝玉这位圣僧。

　　奔波数日，方孝玉便在刘伯钦家中落脚歇息两日，第二日，方孝玉受刘伯钦之母所请求，前往刘伯钦亡父坟前诵经，超渡亡灵。

　　夜幕降临，太白金星、护法珈蓝等人见到方孝玉于房间之中诵经，四周一片安宁便各自隐去身形。

　　半夜时分，山脚下，一股阴风吹过，咔嚓声传来，声音极其微弱，大地微微颤动了一下，就见白日里方孝玉诵经超渡亡灵的所在，那一座新坟竟然裂开，一个身影缓缓的从其中爬了出来。

　　这一道身影看上去如同枯树一般，头发花白，眼睛凹陷，最重要的是身上散发着一股子腐尸之气，口中呵呵做声，似乎是想要开口说话，但是其喉咙、声带眼睛腐坏，嘴巴开合之间只有一股子腐尸气喷涌而出。

　　这一具腐尸摇摇晃晃的奔着远处的刘伯钦家宅而来，看似速度不快，不过盏茶功夫便已经进入到了院子当中。

　　最重要的是竟然无有人察觉到这点，甚至就连暗中守护方孝玉的太白金星、护法珈蓝等也没有察觉。

　　虽然说这其中有太白金星他们自己松懈的缘故，但是这一具腐尸竟然能够避开这些护法珈蓝的耳目接近方孝玉，足可见这腐尸没有那么简单。恐怕并非是一具腐尸而已。

　　其实就在腐尸出现在院子当中的时候，方孝玉便已经察觉到了异样，这腐尸可以瞒得过太白金星他们，却是瞒不过方孝玉的灵觉，毕竟腐尸是奔着方孝玉而来的，就算是他真正的力量被他自封起来，但是这并不意味着他就没有什么反抗之力了啊。

　　“怪了，似乎这一劫数当中没有这一幕啊，这刘伯钦的亡父跑出来凑什么热闹啊。”

　　方孝玉心中犯嘀咕，可是表面上却是俯首在桌子旁酣然入睡，身上袈裟披在身上，九锡禅杖就在桌案边上。

　　腐尸摇摇晃晃的出现在方孝玉所在房间的窗前，只看这腐尸的举动就知道他这就是奔着方孝玉来的，不然的话也不可能那么直接的就冲着方孝玉所在房间过来。


第1652章 幕后之人是谁？

　　吱呀一声，窗户缓缓被打开，就见那腐尸眼中闪过一抹异样的凶戾之色，探出漆黑如墨的双手向着趴在那里安睡的方孝玉抓了过来。

　　方孝玉依然是一副无有所查的模样伏在那里，就在那腐尸沾满了尸毒之气的利爪即将碰触到方孝玉的一瞬间，突兀的就见方孝玉身上那一件锦襕袈裟倏然迸射出无量光辉。

　　锦襕袈裟放射出无量光辉，佛光弥漫开来，竟然生生的将腐尸给震飞了出去。

　　“嗷！”

　　一声不似生人的嚎叫声从那腐尸口中传出，就见腐尸身上黑气滚滚，一块块的腐肉从那腐尸身上掉落下来，可是佛光虽强，那腐尸竟然没有在接触到佛光的瞬间化作飞灰，这已经是令人为之惊诧了。

　　腐尸没有能够碰触到方孝玉，瞬间为锦襕袈裟所挡，等到腐尸翻身而起的时候，高天之上的太白金星、护法珈蓝等人都反应了过来，一个个无比惊愕的看着那出现在院落当中的腐尸。

　　不管他们心中多么的惊讶这腐尸为何会出现在院落当中而他们却是没有察觉，这些眼下不是他们所要考虑的，当紧的却是该如何对付这突然出现的腐尸。

　　“发生了何事？”

　　院子当中这么大的动静，自然是惊动了刘伯钦，就见刘伯钦披着一件衣服就冲了出来，手中还握着一把猎刀。

　　因为就在山脚下，难免会有山中野兽偶尔出没，就算是有野兽进入到院子当中那也不是不可能的事情，尤其是先前那一声嚎叫，不似生人，反而更像是野兽一般。

　　方孝玉做出一副被惊醒的模样，披着袈裟，一手握着九锡禅杖就走了出来，借着朦胧的夜色，隐约可以看到院子当中站着一道身影。

　　刘伯钦盯着那一道身影只觉得有些熟悉，不过他并没有认出这其实正是他亡故的父亲，毕竟刘伯钦之父已经葬下有一些时日了，加之腐尸身上腐肉掉落，加上被锦襕袈裟上的佛光所照射，尽管说没有伤及其根本，却也让腐尸看上去极为凄惨。

　　“大师，这是……”

　　方孝玉想心中同样也感觉很是好奇，毕竟他可不记得这一劫当中会有这么一个怪物出现。

　　尤其是这怪物一上来就是奔着他而来，很明显这应该是某些大能针对自己的举动。

　　如果说深思的话，这应该是有人在针对佛门的西行之举，这可就了不得了，佛门此番佛法东传可以说将不少大能都拉拢到他们一方，大家以西游功德为核心，成了一个利益共同体，按说这个时候应该没有谁敢冒着得罪这么多大能的风险来针对佛门啊。

　　可是事实却是有人要破坏佛门的西游大业，方孝玉化身的唐玄奘就是西行取经的核心，只要是除掉了唐玄奘，那么佛门多年的谋划将一朝覆灭。

　　看了刘伯钦一眼，方孝玉缓缓道：“吾也不知这到底是怎么回事……”

　　“吼！”

　　腐尸突然之间带着一股子腥风扑了过来，腐尸其实根本就不强，甚至可以说随便一个修行有成之人都能够将之镇杀，然而不管是刘伯钦还是唐玄奘，那都不是什么修行之人。

　　腐尸接近，刘伯钦看清楚的时候不禁惊呼一声，吓得后退几步，脸上带着几分难以置信，口中喃喃道：“父亲……”

　　显然刘伯钦终究是认出了扑过来的腐尸到底是何人，也正是如此，刘伯钦才感觉难以置信啊。

　　别说是他了，换做是谁，陡然之间见到已经死去并且下葬的人突然出现在自己的面前，都要被吓个半死吧。

　　好在刘伯钦胆子不小，认出了腐尸的身份，连忙一拉方孝玉，口中叫道：“大师快闪开。”

　　方孝玉顺势一闪，避开了腐尸的扑击，口中惊道：“刘壮士，令尊这……这是尸变吗？”

　　刘伯钦手中猎刀狠狠的向着扑向他们二人的腐尸砍了过去，就算对方是自己的父亲，可是生死关头，他也不可能没有一点的反应啊，反正任凭对方将自己给弄死，还不如反抗一波。

　　只可惜刘伯钦到底是肉体凡胎，手中猎刀就更不要说了，哪里是那腐尸的对手，只是一下就被撞飞了出去。

　　“大师……你快想办法啊。”

　　方孝玉一副惊慌失措的模样道：“我……我有什么办法啊。”

　　口中吐出鲜血的刘伯钦大叫道：“大师快念伏魔经啊。”

　　刘伯钦不知道唐玄奘到底会不会伏魔经，反正在他看来，作为高僧，方孝玉应该，可能会吧。

　　方孝玉连忙口中颂念地藏王菩萨本愿经以求超渡亡魂，隐约之间就见方孝玉身上的锦襕袈裟绽放出无量佛光，佛光弥漫将刘伯钦笼罩在其中，只让刘伯钦感觉浑身舒畅。

　　这会儿高天之上，太白金星向着刘伯钦点了一下，一道流光没入刘伯钦体内，顿时刘伯钦跃身而起，向着方孝玉道：“大师，禅杖借吾一用。”

　　太白金星的小动作自然是看在方孝玉眼中，眼见对方利用刘伯钦对付那腐尸，自然是顺势而为将手中九锡禅杖递给刘伯钦。

　　刘伯钦顿时像化身为伏魔金刚一般，挥动手中九锡禅杖就向着腐尸当头砸了下来。

　　暗中几位护法珈蓝更是以神通定住那腐尸，结果腐尸无法动弹，只能被刘伯钦一击砸个正着。

　　九锡禅杖之上隐约浮现九龙虚影，九龙之力冲击之下，腐尸竟然一下子被打爆。

　　方孝玉眯着眼睛盯着腐尸消失的地方，眼中流露出几分惊异之色，似乎是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“难道是他……”

　　方孝玉心中存疑，想到自己的猜测，嘴角微微一翘，如果说真的是如自己所猜测的那般的话，那么这次，西行之路，这一路之上可就真的热闹了啊。

　　太白金星、护法珈蓝等人眼见那腐尸终于被他们接着刘伯钦之手打爆，几人长出一口气。

　　不过在方孝玉还有刘伯钦他们回去歇息之后，太白金星他们却是冷静下来，作为神仙一样的存在，太白金星他们如何察觉不到那腐尸身上的异样。

　　本身这腐尸的出现就不在他们的预料之中，西行之路上大致会遇到哪些妖魔鬼怪其实差不多已经安排好了，等闲情况下是不会出现什么问题的。

　　这可倒好，唐玄奘都还没有出了大唐地界呢，这才是第几难啊，就闹出这么大的问题来，这完全就是脱离掌控的节奏啊。

　　太白金星同护法珈蓝们对视一眼，吩咐其他人好生守护唐玄奘，而他们一个奔着天庭，一个奔着南海而去。

　　太白金星自然是要向天帝汇报这一异常情况，而那护法珈蓝则是前去面见观世音菩萨。

　　不提天帝从太白金星口中获知这消息之后是什么反应，观世音菩萨得知之后首先做的就是掐指推算那腐尸的来历。

　　然而天机推演之下却是一片迷雾，观世音菩萨根本就看不清楚，准确的说有人以大神通扰乱了天机，想要推演出腐尸背后到底是何方神圣却是相当困难。

　　关系到取经大业，负责取经之事的观世音菩萨比谁都上心，这才刚刚开始就出现了这般的乱子，观世音菩萨自然不敢有丝毫大意。

　　自己推演不出什么来，菩萨直接前往西天大雷音寺求见释迦牟尼佛祖。

　　释迦牟尼见了观世音菩萨，听了之后神色平淡，手指掐动，好一阵，佛祖眉头一皱，竟然连他都推演不出天机为何。

　　“世尊……”

　　释迦牟尼微微摇了摇头道：“吾竟然推算不出到底是何方神圣所为。”

　　观世音菩萨闻言自然是神色大变，这要是连佛祖都掐算不出对方到底是何人的话，那岂不是说对方很有可能就是与佛祖同级别的存在。

　　三界之中要说与佛祖不相上下的存在的话，说多不多，说少不少，这样一来，这些人似乎都有嫌疑。

　　关键这些大能，他们怀疑可以，如果说想要登门问罪的话，那影响可就大了去了，搞不好就会给他们佛门平添一个强敌，可谓是得不偿失。

　　好一会儿，释迦牟尼向着观世音菩萨道：“此番佛法东传只怕没有那么顺利，须得谨慎。”

　　观世音菩萨点了点头道：“世尊放心，吾一定会小心谨慎，若然对方敢出手，一定想方设法，找出对方究竟是何方神圣。”

　　释迦牟尼却是摇了摇头。

　　观世音菩萨见状，先是微微一愣，接着反应了过来，然后心悦诚服的向着佛祖道：“世尊考虑周全，是吾想差了。”

　　见到观世音菩萨明白过来，释迦牟尼佛放心道：“此事关系重大，观音尊者当小心处理，即要保证取经顺利进行，也要尽可能的避免为我佛门树立强敌。”

　　出了灵山，菩萨同那护法珈蓝一同前往刘伯钦家中走了一遭，仔细查看了一番，结果还是一无所获，这才吩咐护法珈蓝一定要加倍小心的守护唐玄奘，径自回返南海紫竹林去了。


第1653章 可怜虫

　　方孝玉这边经历了这么一场风波，他倒是没有什么，可是刘伯钦那真的是几乎一夜未睡，尤其是被惊醒了的刘母。

　　刘伯钦根本就不敢告诉刘母他见到其亡父从坟墓之中爬出来害人的事情。真的要是让老妇人知道这点的话，恐怕她都受不了这般的打击，说不定就有可能整个人撑不住了。

　　第二天一大早，天都还没亮，刘伯钦便出了家门奔着埋葬其父的地方而去。方孝玉自然是跟在刘伯钦身后，他也想去看看，虽然说心中有所猜测，但是他也不敢确定，去刘父的坟墓查看一番，说不定会有所收获呢。

　　到了地方，方孝玉就看到了那裂开了的坟墓，从那留下来的痕迹能够看出，刘父是从棺木之中自己爬了出来，然后一路过去的。

　　这一路之上可以看到许多痕迹，刘伯钦就算是有心理准备，可是看到自己父亲的坟墓裂开，棺木之中空荡荡的，心中又是惊骇，又是悲伤。

　　惊骇的是自己的父亲死后怎么就突然发生了尸变，而悲伤的却是亡父似乎因他而死，最后被他这做儿子的给打爆了。

　　“阿弥陀佛，施主莫要伤心，令尊亡魂肯定转生轮回去了，之所以令尊尸体发生这般的变化，可能是有邪祟之物占据了令尊的躯体。”

　　方孝玉很清楚这个时候，刘伯钦需要解开心结，哪怕是一个谎言，也好过让刘伯钦死死的过不去心中那一道坎要强的多。

　　听了方孝玉的安慰，刘伯钦眼中闪过一道亮光看着方孝玉道：“大师，你说家父亡魂已经轮回转生去了，占据家父躯体的是邪祟之物？”

　　方孝玉双手合十点头道：“贫僧可以保证。”

　　其实方孝玉并没有说谎，他这也不是欺骗刘伯钦，那腐尸绝对不可能是刘伯钦的父亲亡魂所操控，区区一个亡魂不可能抵挡得住锦襕袈裟的佛光，甚至都不可能接近他。

　　刘伯钦得了方孝玉的安慰，总算是解开了心结，带着几分悲伤之色上前将那坟墓恢复原样，毕竟棺木被破开，尸骨不存，这件事情他自己知晓就行了，要是让其母亲知道了，那可就大大不妙了。

　　方孝玉在刘伯钦家中又稍作盘桓了一日，然后向刘伯钦母子二人辞行。

　　老妇人倒是一个心善的，似乎是感念方孝玉诵经为你亡父超渡亡魂，吩咐刘伯钦送方孝玉一程。

　　方孝玉明面上只是一个手无缚鸡之力的僧人，自然无法拒绝，由刘伯钦护送之下，穿过了一座山头，前方一座大山映入眼帘，山势巍峨险峻，刘伯钦将方孝玉送至此处便停下了脚步。

　　方孝玉疑惑道：“壮士何故停下？”

　　刘伯钦拱手道：“大师，此处乃是两界山，过了此山便出了我大唐地界了，我却是只能送大师到此处了。”

　　方孝玉带着几分惊讶道：“哦，两界山？莫非是两国边界！”

　　就在这会儿，远处忽然传来飘忽的声音的道：“哈哈，俺老孙的师傅来了，俺老孙可以脱困了！”

　　声音虽然飘忽，可是却能够听得清清楚楚，方孝玉闻言眉头一挑，哪里不知道这是孙悟空啊，他同孙悟空何等相熟，只听其声音就知道被困在五行山下这么多年的猴子这会儿是多么的激动。

　　刘伯钦也听得孙悟空的喊声，就听得刘伯钦向着方孝玉解释道：“大师莫怕，此定时那山下石猴，昔日此山又被称做五行山，只是后来此处成为两国边界，所以便被称之为两界山，五行山之名就少有人提了。”

　　说着刘伯钦又道：“这五行山据说是天降神山，自此山下便压了一只猴子，听我爷爷的爷爷说，他小时候就见过那猴子，至今已经有上百年时间了。”

　　似乎是怕方孝玉害怕，刘伯钦道：“不过这猴子虽然神异，但是大师也不用害怕，这猴子能言语，通人性，不会随意害人，大师只需要小心一些，便可保安然无恙。”

　　方孝玉纵马驰骋，很快就来到了五行山下，远远的可以看到这五行山高大险峻，好似五根手指一般，几百年沧田变幻，这五行山如今许多地方却是布满了茂密的树林。

　　当年他曾来这里见过孙悟空，所以对于这里并不陌生，如今再见孙悟空却是以这种形式。

　　“师傅，师傅快来救我出来，俺老孙也好保你西天取经……”

　　方孝玉走上前来看着孙悟空道：“老猴，你是何人？因何被压在这山下，又为何唤我为师傅啊？”

　　孙悟空道：“俺本是花果山水帘洞人氏，后来大闹天宫，被如来老儿诓骗压在这五行山下，足足五百年了，后来蒙观世音菩萨指点，在此等候西行取经人，师傅你莫非不是那取经人吗？”

　　方孝玉微微点头道：“贫僧正是奉了唐皇之命，前往西天取经。”

　　孙悟空大喜道：“对了，那就对了，还请师傅快放俺老孙出来，俺老孙保你西天取经。”

　　方孝玉可以感应到看守孙悟空的护法珈蓝等人于空中观看，显然今日正是孙悟空灾消难满之日。

　　“贫僧手无斧凿，又如何救你出来啊。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“师傅尽管上山去揭去如来的法帖，俺老孙自己便可以出来。”

　　方孝玉如何不清楚这些，可是他却不得不陪着孙悟空演戏，边上看热闹的那些护法珈蓝可不是一个两个，甚至方孝玉怀疑这会儿如来佛祖、观世音菩萨乃至天庭天帝等大能的目光都关注着这里。

　　毕竟孙悟空脱困，这件事情也是不小，更是西游取经过程当中一个重要的开始，有了孙悟空的保护，这一路之上，方孝玉这给人以手无缚鸡之力印象的僧人安全问题总算是有了保证。

　　方孝玉缓缓的爬上山去，正看到一道法帖闪烁着佛光贴在一块岩石之上。

　　方孝玉向着那法帖微微一拜，顿时就见法帖脱离了那岩石，向着空中飘去。

　　一直守在一旁的护法珈蓝等神将见状长出一口气，一名护法珈蓝接过法帖，一众人直奔灵山向着佛祖缴旨去了。

　　在孙悟空的呼喊声中，方孝玉避开一些距离，只听得一声轰响，一道身影冲天而起，同时一个欢畅无比的声音响彻天地间。

　　“哈哈哈，俺老孙出来了，俺老孙出来了。”

　　不少神仙佛圣都向着孙悟空投来关注的目光，虽然说孙悟空实力算不得顶尖，但是谁让他修行日短呢，若是给他数万年时间的话，绝对能够让人刮目相看，就算是如此，除了极少数的大能可以平静的看待孙悟空，但是三界众多仙神，九成的仙神却是不知道西游内幕啊。

　　他们虽然不知道当年孙悟空大闹天宫的内幕，但是对孙悟空的胆色那是真的钦佩至极，如今见到当年那位大闹天宫的主脱困，自然是为之惊叹。

　　一处幽暗的所在，一道光幕浮现在空中，四周昏暗一片，不见天日，几道身影模糊一片，可是空中的光幕却是清楚的浮现出孙悟空脱困以及方孝玉的身影。

　　一个声音幽幽道：“这齐天大圣也是个可怜虫，一生命运为人所操控，何其可悲，我们不妨拉拢一下，或许他能够为我们所用。”


第1654章 神秘黑影

　　不提这些人到底是谁，就说孙悟空陡然之间脱离了五指山的镇压，整个人那叫一个兴奋啊。

　　折腾了好一阵才想起救他出来的方孝玉来，孙悟空好歹也是一个守信之人，既然答应了观世音菩萨要保护唐玄奘西行取经，他便不会食言。

　　况且对他来说，唐玄奘也算得上是他的救命恩人了，毕竟没有唐玄奘的话，他想要从五行山下出来，还不知道要等到什么年月呢。

　　不管从哪方面来说，孙悟空都要感念唐玄奘的恩德。

　　看着跪伏在自己面前向着自己叩拜的孙悟空，方孝玉心中暗叹，五百年的镇压，孙悟空的性子的确是被磨去了太多，如果说换做是当年的孙悟空的话，就算是被人打断了脊梁骨，孙悟空也不会向他人跪拜。

　　孙悟空一生只叩拜过菩提祖师，哪怕是面对天帝、如来这等存在，孙悟空都没有拜倒过，如今却是拜在了唐玄奘这么一个凡人面前。

　　伸手将孙悟空扶起道：“既然菩萨点化于你，那么你我便有师徒之缘，为师且问你，你可有姓名？”

　　孙悟空道：“吾有名有姓，乃是齐天大圣，孙悟空是也。”

　　方孝玉缓缓道：“孙悟空，倒也合我佛门称呼，吾观你像一个小头陀，不若给你取一个法名，换做行者，如何？”

　　“行者？孙行者，好名字，俺老孙喜欢。”

　　看着跳来跳去，一会儿不安静的孙悟空，方孝玉心中暗笑，这孙悟空果真是本性难改，被压在五行山下这么多年，陡然之间脱困，能够安生下来才怪。

　　孙悟空却是不知道，他这般的性子，却是让菩萨为他准备到了金箍。

　　由孙悟空牵马，速度倒是快了几分，马儿在丛林之间奔驰，孙悟空这会儿又不知道飞到哪里去了。

　　忽然之间一声呼啸，就见前方丛林当中窜出一头猛虎出来，方孝玉看的分明，这猛虎不过是一头凡俗之中的野兽罢了，那一声虎啸却是惊得身下马儿慌乱不已，差点将其掀翻在地。

　　就在那猛虎飞扑而来，要将方孝玉扑在身下的时候，就见一声断喝传来：“孽畜，敢伤俺老孙师傅，吃俺老孙一棒。”

　　这么一头再普通不过的老虎哪里能够扛得住孙悟空一棒之威啊，结果金箍棒尚且没有临近，那老虎便被被劲风冲的脑袋崩裂，死的不能再死了。

　　孙悟空扒了虎皮，向着方孝玉请功道：“师傅放心，不过是区区一头老虎而已，俺老孙当年大闹天宫之时，天兵天将不知道打杀了多少，莫说是一头猛虎，就算是再厉害的妖魔，俺老孙也一棒打杀。”

　　傍晚时分，二人寻了一处地方露宿下来，有孙悟空在，方孝玉倒是能够吃到新鲜的水果，又吃了一些干粮。

　　方孝玉酣然入睡，夜幕之下，山野之间夜枭声忽而响起，原本靠在一棵大树边上的孙悟空一个翻身而起，眼中闪烁着精芒盯着前方，就见前方黑暗之中，一道身影悄无声息的浮现出来。

　　孙悟空从对方身上感受到一股森寒气息，死死的盯着对方道：“阁下是何方神圣，俺老孙今日脱困，心情不错，不想杀人，你若是要打这和尚的主意，我劝你最好是早早息了这般的念头……”

　　黑影根本没有去看方孝玉，只是向着孙悟空道：“吾此来并非是为了那唐玄奘，而是为了大圣。”

　　孙悟空惊讶道：“什么，你竟然是为了俺老孙，这倒是奇怪了，俺老孙被压在五行山下这么多年都没见你来见俺老孙，如今俺老孙不过是刚刚脱困，你便来了，俺老孙还真的好奇，你们寻俺作甚？”

　　黑影道：“我家主上敬佩大圣当年的胆识，这大闹天宫可不是谁都敢做的，昔日也只有一代始皇大帝率领大秦文武伐天，后来者也只有大圣做出如此惊世之举，所以主上对大圣极为欣赏，希望大圣能够……”

　　孙悟空撇嘴道：“遮遮掩掩，躲躲藏藏之辈，竟然也想拉拢俺老孙，俺老孙不屑于同你们这般见不得光的小丑扯上关系。”

　　一股可怕的气机突然之间从黑影身上一闪而逝，那可怕的气机就算是孙悟空都禁不住为之一颤，眼睛一眯，几乎是本能的握紧了手中的如意金箍棒。

　　“大圣何必拒绝的如此之快，不妨考虑一下，吾会再来寻大圣的。”

　　说话之间，黑影消失无踪，就如同其出现的时候一般，消失的时候也是没有丝毫的迹象。

　　一股隐晦的神念扫过，孙悟空可以清楚的感受到这一股神念正是观世音菩萨的神念。

　　眉头一皱，孙悟空没有理会观世音菩萨，也没有将那黑影出现的事情告知观世音菩萨。

　　说实话，孙悟空对观世音菩萨也没有什么好感，他之所以被镇压在五行山下，说到底还不是佛门的缘故，他没有在出来之后去灵山找麻烦，反而是按照约定保护唐玄奘西行，这已经是孙悟空守信的缘故了。

　　虽然说孙悟空很是好奇那黑影到底是什么来历，可他也不会将黑影的事情告诉其他人啊。

　　不管是观世音菩萨还是孙悟空，又或者是那黑影都没有注意到方孝玉。

　　一道身影从方孝玉身上走出，悄然跟着那黑影而去。

　　黑影遁去的手段极为高明，也就是方孝玉精通五行遁术，所以才能够隐约的把握到那黑影的去想。

　　紧跟着那黑影，方孝玉心中充满了期待，这黑影到底是什么来历，竟然想要拉拢孙悟空，同时方孝玉对其口中所提到的那位主上更是生出了无限的好奇。

　　到底是什么样的存在竟然敢生出降服孙悟空，让其为其所用的念头，谁不知道孙悟空是三界闻名的齐天大圣啊，对于这么一位大圣爷，对方都敢大么的大气想要收为己用，这等气魄绝非一般人所能具有。

　　黑影速度极快，但是方孝玉也不慢啊。

　　然而那黑影突然之间停了下来，向着身后道：“阁下既然追上来了，何不现身一见。”

　　方孝玉微微一愣，自己竟然被发现了，这怎么可能，他已经是非常小心谨慎了，难道说对方的实力比他还强吗？

　　身形浮现出来，方孝玉冲着那黑影道：“阁下到底是何方神圣，为何要拉拢齐天大圣。”

　　黑影看到方孝玉的身影的时候似乎是愣了一下，眼中闪过一道异样的神色，缓缓道：“这似乎是同尊驾没有什么关系吧，吾奉劝阁下不要太过好奇，要知道太过好奇的话，一不小心可能会丢了性命啊。”

　　说话之间，黑影一下子消散无形，方孝玉这会儿看着黑影消散的地方，忽然反应了过来，他似乎是被那黑影给骗到了，其实那黑影根本就没有察觉到他紧跟在后，方才之所以那么说，完全就是一种手段，结果他却是傻乎乎的上了当。

　　如今暴露了行踪，再想跟踪对方却是不现实，尤其是方孝玉从黑影身上感受到一股莫名的熟悉感，对于心中的猜测有了几分肯定，倒也没有继续追下去的打算。

　　如果说果真如自己所猜的那般的话，方孝玉敢肯定，要不了多久，对方肯定会来寻自己。

　　这边天亮，师徒二人继续赶路，孙悟空比之前天却是平静了许多，方孝玉看着孙悟空那副模样，心中明了，肯定是那黑影的一番话给孙悟空造成了一定的影响。

　　如果说孙悟空真的被对方给拉拢过去的话，方孝玉也不介意，只要让他完成了西游取经的任务，将功德拿到手，他甚至巴不得孙悟空与那黑影背后的人合作呢。

　　日头西落，好歹寻到了人家，师徒二人敲开一家门户，孙悟空当先却是将一名老者给惊的直呼鬼怪，让孙悟空闹了一个脸红。

　　“什么鬼怪，俺老孙哪里像鬼怪了。你这老倌儿休得污蔑俺老孙，你不记得俺老孙，可是俺老孙却记得你啊。”

　　方孝玉上前向着那老者赔礼道：“吾乃是唐玄奘，奉命前往西天取经，这位乃是我之弟子，相貌虽然奇怪了些，却是心善之人，方才惊扰了老丈，贫僧在这里赔礼了。”

　　老丈连忙扶住方孝玉道：“唐长老千万不要多礼，这位猴爷爷说的不差，我若是记得不差的话，小时候我的确是见过这位猴爷爷，没想到猴爷爷如今脱困，还拜在了长老门下，可喜，可喜啊。”

　　方孝玉同孙悟空就在这老丈家中留宿下来。

　　虽然感觉有些别扭，但是方孝玉仍然是拿着劲，给孙悟空以虎皮弄了一个虎皮坎肩以及虎皮裙出来，喜的孙悟空欢喜莫名。

　　这一夜倒是安然无事，那黑影显然因为前番惊动了观世音菩萨的缘故，这次却是没有出现。

　　不过想一想也是，先前接触孙悟空，需要避开空中护法珈蓝等人的目光，就算是其神通广大，但是一个不小心的话也有可能会被发现，所以黑影不可能动不动就来寻孙悟空，若是如此的话，那也太不将观世音菩萨放在眼中了。


第1655章 一脸懵逼

　　有了先前刘伯钦之父尸变的意外，观世音菩萨虽然不是时刻盯着方孝玉还有孙悟空他们这师徒二人，可是也加大了关注力度，但凡是有那么点风吹草动，观世音菩萨怕是都会第一时间赶到。

　　第二日上路，方孝玉心知不出意外的话，此番他们会在路上遇到拦路打劫的强盗，唐玄奘慈悲为怀，结果那些强盗却是被孙悟空一个个的打死在他的面前。

　　当时就将唐玄奘给气坏了，数路了孙悟空几句，孙悟空什么性子啊，什么时候被人这么数落过，自然是气急而去，在东海龙王处，得了东海龙王的旁敲侧击，孙悟空心中有感，再度回返到唐玄奘的身旁，却是不会到在他离开的这段时间，观世音菩萨却是赠给了唐玄奘一顶花帽，其中藏有金箍，自此孙悟空带上了金箍，受人所制，不复逍遥。

　　当初方孝玉看这些的时候作为局外人，那是为孙悟空打抱不平，正因为带上了金箍，孙悟空的野性才一点点的在西游途中被磨去。

　　可以说西行取经的过程是唐玄奘师徒经历磨难劫数的过程，何尝不是打磨他们各自心性的过程，在这过程当中，无论是唐玄奘的向佛之心，还是孙悟空、猪八戒、沙僧他们也在唐玄奘的影响下，一个个的对佛门生出几分认同感来。

　　要知道一开始的时候，孙悟空、猪八戒、沙僧他们只不过是迫于种种缘由，无奈之下方才答应观世音菩萨保护唐玄奘西行取经的，那个时候他们绝对没有想过要入了佛门的事情。

　　然而十几年取经路，在唐玄奘的潜移默化之下，孙悟空三人一个个的竟然得了佛法熏陶，最终入了佛门。

　　最终的大结局看似完美，其实在方孝玉眼中，其他人不说，单单说孙悟空，那几乎是换了一个人一般，这一切的源头差不多可以追溯到金箍上面来。

　　方孝玉没有见过金箍，无法判断金箍到底是什么样的宝物，可是能够金箍的住孙悟空这般的强者，可见这件宝物很是不凡，说不得就是一件先天宝物。

　　一切就好像是设定好的，那几名强盗出场，被孙悟空当场一个个的打杀，若是依着方孝玉的话，这些强盗拦路抢劫，一个个凶神恶煞一般，手上不知道沾染了多少人命，将其打杀，那是做好事。

　　可是他现在是不伤蝼蚁性命的唐玄奘，于是孙悟空被他训斥了一番，只气的猴子撂挑子不干了，直接一个筋斗云消失无踪。

　　看着孙悟空离去，方孝玉心中有数，不慌不忙的前行，没有多久，方孝玉寻了一处地方落脚歇息。

　　日头高悬，酷热难当，方孝玉忽然嘴角微微一翘，就见远处一道身影缓缓而来，赫然是一名村姑挎着篮子正走过来。

　　“啧啧，观世音菩萨为了这西行取经大业还真的是亲力亲为，这也是拼了啊。”

　　村姑自然是观世音菩萨所化，此番前来正是为了唐玄奘送上降服孙悟空的金箍而来。

　　“这位长老，何故一人于山间歇息，这山中可是凶兽出没，长老孤身一人，须得当心。”

　　一边给方孝玉送来清水，观世音菩萨向着方孝玉道。

　　方孝玉接过清水道谢道：“我却是有一个弟子随行，他神通广大，可降妖除魔，不久前因为一点事情，被我训斥了几句，却是弃了我往东去了。”

　　观世音菩萨道：“哦，东边正是吾家，或许你那弟子去了我家吧。”

　　方孝玉心中憋着笑，这菩萨还真能胡诌，南海紫竹林什么时候换了方位了。

　　等到方孝玉将清水一饮而尽，抬头奉上茶碗的时候，却是发现观世音菩萨已经显化出真身，方孝玉赶忙向着菩萨见礼。

　　“见过观世音大士。”

　　观世音菩萨冲着方孝玉道：“孙悟空野性难驯，本尊此番前来正是赐你一件宝物，可助你降服那猴头儿。”

　　伸手一指，就见一顶花帽出现在方孝玉面前道：“吾有一金箍藏于花帽之中，待到那猴子归来，你且想法让其带上，然后可念动紧箍咒，自此之后，那猴头儿若是有什么不从，你便念动紧箍咒，可保那猴子不敢再做放肆。”

　　目送菩萨离去，方孝玉将花帽拿在手中，打量着花帽，方孝玉这会儿已经看破了花帽的虚实，根本就是金箍所化。

　　果真如他所料，这金箍的确是一件先天异宝，一旦带在头上便再难摘下，除非是金箍的主人主动将其摘掉。

　　其实无论唐玄奘还是观世音菩萨，他们都不是金箍的主人，这金箍的真正主人乃是佛祖。

　　金箍已经为人炼化，佛祖不过是传下了紧箍咒语而已，可以让唐玄奘还有观世音菩萨他们在一定程度上能够使用金箍罢了。

　　“好个佛祖，果真是谋划深远啊，若然真的让孙悟空将金箍带上的话，那么孙悟空将来这佛门不入都不行了。”

　　心念一动，方孝玉将花帽收入行礼囊中，继续赶路。

　　却说孙悟空离开方孝玉，到了东海老龙王处寻了水酒喝，结果却是被东海龙王隐晦的教育了一番。

　　孙悟空心中有感，离了东海自然是来寻唐玄奘。

　　正在赶路之间，突兀的一只蚊虫无声无息的落在了孙悟空耳后，孙悟空好歹修为不差，在那蚊虫接近的瞬间便有所察觉，正想出手将蚊虫打杀的时候，一个再熟悉不过的声音在其耳边响起：“悟空道友，是我。”

　　孙悟空闻得那再熟悉不过的声音顿时心中大喜，传音道：“方道友，果真是你吗？”

　　孙悟空也不是傻子，既然方孝玉没有现身，而是以这种隐秘的方式来见他，他当然配合着，不暴露而来方孝玉的身份。

　　方孝玉传音道：“悟空道友，时间紧迫，我说你听。”

　　孙悟空下意识的放慢了一些速度，只听得方孝玉道：“吾不久之前闻知悟空道友灾消难满脱困，很是欢喜，所以特来寻道友，却是途中遇到了救你出来的那位唐朝僧人，让我撞破了一个秘密。”

　　孙悟空无比好奇的道：“道友，什么秘密？”

　　方孝玉道：“吾见到观世音菩萨似乎给了那唐玄奘一顶花帽，言语之间，花帽上大有玄机，好像是用来约束于你，吾特意赶来告知道友，切莫大意，遭了算计。”

　　孙悟空心中思量一番道：“多谢道友提醒，俺老孙心中有数了。”

　　方孝玉特意来提醒孙悟空，就是不想孙悟空为金箍所制，至于说没了金箍，孙悟空会不会弃他而去，致使他无法顺利的抵达西天，方孝玉还真的不担心这点。

　　孙悟空的性情注定了他所答应的事情必然会去完成，他所替代的唐玄奘对孙悟空有脱劫之恩德，又是他承认的老师，单单是这两点便足以约束孙悟空了。

　　或许没了金箍约束孙悟空行事会显得肆无忌惮一些，这就要看唐玄奘是怎么看了。

　　要是真正的金蝉子转世的话，唐玄奘看肯定是受不了孙悟空的行事作风，师徒二人之间绝对是矛盾重重，但是别忘了，金蝉子早已经不在人间，如今为方孝玉所替代。

　　真的唐玄奘接受不了孙悟空那无法无天的性子，可是方孝玉却是无妨啊，反而方孝玉感觉不带金箍的孙悟空要比受到金箍约束，行事缩手缩脚，最后甚至变得出工不出力，平白送出太多的西行功德的孙悟空要强太多了。

　　很多人都说相较于大闹天宫之时，孙悟空似乎一下子变得弱了许多，仔细想一想的话，变弱的不是孙悟空实力，而是孙悟空戴上了金箍，整个人变得圆滑起来，出工不出力，甚至在看破了西行路上的所谓劫数之后，孙悟空那更是将放水的功夫演绎到了极致。

　　似乎随便盘踞一个山头的妖魔鬼怪都能够同他大战几十个回合，稍有不对便是到处搬取救兵，如此一来，自然是遂了那些大能的心思，他们每一次参与到西行当中，那都是一份功德啊。

　　唐玄奘师徒几人正是西行功德的开启之人，没有他们将这些大能引入西行劫数当中，这些大能只能眼睁睁的看着，却是无法下场获取功德。

　　方孝玉打定了主意要尽可能多的谋取功德，因为他被监视的最为严密，所以许多事情只能借着孙悟空之手去做，要是孙悟空变得圆滑起来，那可就不是方孝玉所愿意看到的了。

　　这边孙悟空寻到了唐玄奘，先是向唐玄奘赔了不是，师徒二人有意和好，先前的不愉快自然是就此揭过。

　　方孝玉看到孙悟空在那边翻动行礼就知道他肯定是在寻找那一顶花帽，很快花帽就被孙悟空找到，就听得孙悟空向着唐玄奘道：“师父，这花帽哪里来的啊？俺老孙记得先前行礼当中可没有这花帽啊。”

　　方孝玉道：“哦，这花帽是不久前一位过路人送给为师的。”

　　孙悟空点了点头一把将花帽丢了出去道：“真是丑死了，师父是出家人，行礼当中带着这么一顶花帽却是不好，弟子且帮你扔了吧。”


第1656章 宅妖也有错吗？

　　方孝玉没想到孙悟空会如此做，微微一愣，心中不禁暗笑起来，他就算不去感应也知道这会儿隐藏在暗中的观世音菩萨看到这一幕只怕是正一脸的懵逼相吧。

　　观世音菩萨肯定是想不到孙悟空会直接将花帽给丢掉，难道不该是兴冲冲的将花帽戴在头上吗？

　　要是没有方孝玉的事先提醒的话，依着孙悟空的性子，见到那一顶花帽自然是第一时间将其带上，如此一来，金箍就别想再摘下了。

　　可是现在孙悟空却是将花帽弃之如履，这让准备好了一切，就等着孙悟空自己上钩的菩萨情何以堪啊。

　　你将花帽给我扔了，我该怎么给你带上金箍啊。

　　反正菩萨好一会儿都没有反应过来，眼睁睁的看着想要去将花帽捡回来的唐玄奘被孙悟空拉着上马，然后一拍马屁股，眨眼功夫就出了峡谷，直奔西方而去。

　　那一顶花帽被丢在地上，看上去是那么的刺眼。

　　骑在马上，方孝玉向着孙悟空道：“悟空，那花帽好歹也是别人送给为师的，你怎么说扔就扔了啊。”

　　孙悟空一副毫不在乎的模样道：“反正那帽子咱们师徒也没一个喜欢的，留着他做什么，倒不如扔了清净。”

　　说话之间，师徒二人来到了一处险峻的涧谷中，水流湍急，方孝玉只看一眼远处峭壁之上几个大字就知道他们现在到了何处。

　　“鹰愁涧！”

　　“悟空，为师有些渴了，咱们且下马歇息一下吧。”

　　虽然说孙悟空很是有些不耐烦唐玄奘动不动就要歇息，可是他仍然是听从方孝玉的吩咐，二人在鹰愁涧停了下来。

　　唐玄奘下马洗了一把脸，然后又以紫金钵盂舀了一钵盂清水，就在其饮水的瞬间一道白光倏然而过，紧接着不远处饮水的马儿却是消失无踪。

　　孙悟空大喝一声，如意金箍棒狠狠的向着前方的水中砸了下去，溅起了漫天的水花。

　　方孝玉一副被吓到的模样向着孙悟空道：“悟空，这……这是怎么回事啊，马儿怎么不见了？”

　　孙悟空将方孝玉护在身后，一手持着金箍棒，一边戒备的盯着水潭道：“没想到这里竟然盘踞着一条妖龙，师父您那马儿被那妖龙给吞了。”

　　“啊！这……这可如何是好，悟空，既然这里有妖龙，我们还是快些离开吧。”

　　孙悟空笑着道：“师父放心就是了，有俺老孙在，区区一条孽龙而已，看俺老孙将他给扒皮抽筋……”

　　就在孙悟空准备动手的时候，空中一朵祥云自远处飘然而来，祥云之上，观世音菩萨的声音传来道：“悟空，且手下容情。”

　　“菩萨！”

　　“阿弥陀佛，见过观音大士。”

　　孙悟空盯着观世音菩萨，察觉到那花帽有问题，得了方孝玉的提醒，孙悟空自然是对于算计自己的观世音菩萨没有多少好感。

　　孙悟空可谓是爱憎分明，观世音菩萨于他而言也算是有恩，但是也只是保举之恩，真正救他出来的是唐玄奘，所以孙悟空对观世音菩萨好感很是有限。

　　当年大闹天宫之时，观世音菩萨就曾保举二郎杨戬对付他，孙悟空可还记在心间的，所以现在看到观世音菩萨，孙悟空自然是冷着一张脸。

　　观世音菩萨感觉到孙悟空对她态度的变化，猜测定然是那金箍的事情被孙悟空给察觉了，虽然说心中很是不明白为什么孙悟空能够察觉到花帽的秘密，她却是不能同孙悟空一样将关系给搞僵了。

　　微微一笑，观音菩萨落下云头向着二人走来道：“吾掐指一算，得知你们师徒二人于此失了脚力，所以特来为三藏送来脚力。”

　　孙悟空抱着如意金箍棒看着观世音菩萨道：“此间孽龙吞了我家师傅的白马，菩萨既然说是前来为我家师傅送来脚力，可是那马儿呢？”

　　观世音菩萨这会儿冲着前方的水潭微微一抬手道：“三太子，西行取经人在此，还不速速出来拜见。”

　　菩萨话音落下，顿时就见水潭之中一道白光冲出，那是一条玉龙，显化成人形，赫然是一名贵气十足的俊秀青年，正是那西海龙王三太子。

　　三太子温文尔雅，上前冲着方孝玉便是一礼道：“小白龙不知玄奘法师大驾光临，误吞法师坐骑，心中惶恐，愿化身白龙马，一路随法师前往西天取经。”

　　说话之间，小白龙腾空而起，随之化作一批英武的白马踏空而来，落在方孝玉身前。

　　这会儿菩萨笑道：“想那凡俗中马儿如何历得这千山万水前往西天，须得这白龙马方才能够助三藏前往西天大雷音寺，我佛如来处求取真经。”

　　孙悟空看着白龙马，微微点头道：“好一匹白龙马，以后师父的脚力算是有了。”

　　对于这样一匹白龙马，孙悟空那是再满意不过了，他既然要保护方孝玉前往西天取经，自然想要一切顺利，早些抵达西天取得真经，现在有了白龙马，速度至少能够提升数倍还多啊。

　　菩萨看了孙悟空一眼，然后冲着方孝玉点了点头，驾云而去。

　　师徒二人再度上路，这次有了白龙马，果真是速度快了许多，差不多过了月余时间，二人风餐露宿，终于抵达了一处地界。

　　远远的可以看到一座堪称庄严肃穆的禅院，孙悟空火眼金睛，远远的就看到了这一座禅院，然后向着方孝玉道：“师傅，前面是一座观音禅院，咱们可以前去歇一歇了。”

　　“观音禅院？”

　　方孝玉遥遥望去，在观音禅院不远处赫然是一座堪称连绵雄俊的山岭，黑风岭，岭上有一黑熊怪，那可是相当之出彩的一头大妖。

　　黑熊怪不同于其他的妖怪，他不贪唐僧肉，反而是和那观音禅院的方丈一样，贪恋异宝，因为一件锦襕袈裟搞得自己身陷劫数之中，最终为观音尊者借机渡走，成为了南海紫竹林守山大神。

　　说的好听是守山大神，其实本质不过是给观音菩萨看家护院的打手罢了，甚至为了禁锢黑熊怪，观音菩萨更是给黑熊怪戴上了一个金箍。

　　西游途中的各种妖魔众多，这黑熊怪也算是相当冤的一个，很多人说黑熊管本身便沐浴佛法，早晚要归入佛门，方孝玉对此却是嗤之以鼻。

　　人家黑熊怪要实力有实力，要地盘有地盘，完全就是一个宅在那里的宅妖，就因为被观世音菩萨给盯上了，结果一座观音禅院就出现在黑风岭边上。

　　恶意一些的猜测的话，那观音禅院搞不好就是观音菩萨用来盯着黑熊怪的，黑熊怪早就进入了观音菩萨的视线，此番无非就是借助西游之事，顺势将黑熊怪给收了。

　　在方孝玉和孙悟空进入观音禅院的时候，两道身影悄无声息的来到了黑风岭。

　　黑熊怪真不愧是宅妖中的宅妖，别的妖魔那是四处作恶，可是黑熊怪却没有什么恶迹，修行的法门更是中正平和的玄门正法，一身战力之强，丝毫不差，虽比不得孙悟空、鹏魔王这些大妖，但是在西行路上诸多妖魔当中，战力也可以杀入前列了，非是如此，也不至于会被菩萨给盯上。

　　“大王，大王，不好了，外间有人打进来了。”

　　一个小妖一脸慌张的跑进山洞之中，不错，就是山洞，黑熊怪堂堂一个大妖，自己的洞府竟然只是一个山洞，这只能说黑熊怪太没有追求了，当真是怎么都能渡日。

　　“谁，到底是谁，竟然搅扰我老熊的好觉，不知道扰熊清梦是不道德的吗？”

　　正同白素贞走来的方孝玉听了黑熊管的嘟囔之声差点忍不住笑喷了。

　　这黑熊怪果真有趣，虽不说是赤子心性吧，但是比起许多的妖魔鬼怪的鬼蜮伎俩来，黑熊怪绝对是妖魔群体当中的一个另类了。

　　你见过不吃唐僧肉，偏偏痴迷于一件袈裟的妖怪吗。


第1657章 无形装逼

　　就是一旁的白素贞听了黑熊怪的话也禁不住嘴角一翘，精致的俏脸之上流露出几分动人的笑意。

　　黑熊怪从洞府当中冲了出来，迎面就看到了方孝玉还有白素贞二人，这要是一般的人的话，看到方孝玉和白素贞二人之后肯定会呆一下，至少要为白素贞的容貌和气质而吃惊那么一下吧。

　　岂不料黑熊怪似乎就是为了刷新人们的认知的一个妖怪，就见黑熊怪用一副嫌弃的模样看了方孝玉还有白素贞二人一眼，瓮声瓮气的道：“就是你们前来搅扰熊爷爷我的美梦吗？”

　　方孝玉轻咳一声向着黑熊怪道：“我们夫妇闻知大王之名，特来拜访，若是有什么搅扰之处，还请多多见谅。”

　　黑熊怪一听顿时脸上露出几分惊喜之色，看着方孝玉还有白素贞两人道：“咦，你们竟然听过俺老熊的名字，难道说俺老熊的名字已经传了出去了吗？”

　　黑熊怪真的很宅，真正与他相交的不过是两个妖怪罢了，结果那两个妖怪都是弱的不像样，一出场就被孙悟空给打死了。

　　黑熊怪要宅到什么程度才能够同这样两个不入流的小妖怪混成好友啊，要是他交友广阔的话，恐怕就不会同两个不入流的妖怪成了好友了。

　　“小的们，快准备酒席，俺老熊要宴请两位道友。”

　　黑熊怪的实力不弱，一只脚踩在了大罗的门槛上，可以说机缘巧合之下，很有可能就会进入大罗之境。

　　若非如此的话，黑熊怪也不可能同孙悟空大战几十个回合，当然这其中也有孙悟空心中不忿，暗暗放水的缘故。

　　若是没有方孝玉插手的话，孙悟空必然会在观世音菩萨的算计之下不得不戴上金箍，而戴上了金箍之后，孙悟空自然是心怀怨念，绝对是出工不出力，加上黑熊怪自身实力不算太差，所以才有了同孙悟空大战几十个回合不分胜负的战果。

　　进入山洞之中，方孝玉和白素贞都看到了山洞当中的布置，可以说这根本就不像是一个妖王该有的洞府，实在是太简陋了。

　　方孝玉不禁感叹，这真的是一个没有见过太多世面，一心宅在自己老巢里不问世事的妖怪啊。

　　黑熊怪虽然宅，但是待人倒也真诚热情，他能够同两只不入流的妖怪都成了好友，可见黑熊怪这人真的没有多少心机。同样，如果不是性情单纯的话，恐怕也不会落入到观世音菩萨的眼中。

　　宴席之间，方孝玉向着黑熊怪道：“方某略通相术，擅长推演天机，今日与大王有缘，不若让方某为大王算上一卦如何？”

　　黑熊怪闻言顿时露出感兴趣的神色，就像后世许多人对算命看相之术非常好奇一样，黑熊怪一样是生出了兴趣。

　　白素贞坐在一旁看着方孝玉在那里忽悠黑熊怪。

　　方孝玉摆足了姿态为黑熊怪算了一卦，黑熊怪一脸的期待看着方孝玉，似乎是想要看看方孝玉能够算出一些什么。

　　就见方孝玉神色变得凝重起来，然后抬头看向黑熊怪道：“大王，根据卦象显示，大王最近怕是会有一场灾劫啊。”

　　“什么？”

　　黑熊怪闻言差点跳起来，自己老老实实的呆在老巢当中，数百上千年如一日，几乎不与外界有什么联系，怎么会有灾劫临头呢？

　　下意识的黑熊怪用一种怀疑的目光看向方孝玉，方孝玉则是神色平静的道：“大王或许不信，可是方某蒙大王热情招待，终归是不忍看着大王遭劫，所以才会告知大王。”

　　黑熊怪沉吟一番这才看着方孝玉道：“道友神通广大，可否为俺老熊推算一下，这灾劫到底来自何方？俺老熊又该如何躲避才好。”

　　方孝玉点了点头道：“如此吾便再为大王起上一卦。”

　　很快方孝玉便向着黑熊怪道：“大王，西南方向二十里左右，是何处？”

　　黑熊怪微微一愣，反应过来道：“那里是观音禅院……”

　　黑熊怪只是宅，又不是傻，这会儿也反应了过来看着方孝玉道：“你……你的意思是说我的灾劫来自于观音禅院，可是那观音禅院当中的老方丈根本就是手无缚鸡之力的僧人，他那观音禅院若是俺老熊愿意的话，随便派上几只手下小妖就能够将之踏平了。”

　　方孝玉只是缓缓道：“若是观世音菩萨现身呢？”

　　黑熊怪被惊到了，观世音菩萨的大名三界当中，可以说是无人不知无人不晓，就算是黑熊怪再宅，他也是听说过观世音菩萨的名头啊。

　　这样一位大能者，黑熊怪就算是再怎么的狂妄也知道他这小小的黑风岭根本就抵不过观世音菩萨的一个念头。

　　哭丧着一张脸，黑熊怪不禁道：“俺老熊又没有招惹观音禅院，难道观音菩萨要对付俺老熊不成？”

　　方孝玉摇头道：“卦象显示，大王有惊无险，甚至还有可能借机获得福缘，到时候更是可能拜在观音大士门下……”

　　“什么，俺老熊要拜在观音大士门下，这可不行，我可受不了那种佛门清规戒律，就算是拜在菩萨门下，也比不得俺老熊在这黑风岭上逍遥自在啊。”

　　说着黑熊怪看着方孝玉道：“道友，你可要救一救俺老熊啊。”

　　这要是换一个狡诈一些的妖魔的话，方孝玉这话能够忽悠的住对方才怪，结果黑熊怪却是对他真的是深信不疑。

　　轻咳一声，方孝玉向着黑熊怪道：“大王且不要着急，正所谓车到山前必有路，事情不是还没发生的吗，既然我们有缘，那么吾便与夫人留下来相助大王，定当助大王躲过一劫。”

　　黑风岭之上方孝玉忽悠着黑熊怪，而观音禅院当中，孙悟空、唐三藏则是在观音禅院老方丈的带领下参观老方丈所收藏的各种佛宝。

　　这些佛宝在凡俗当中倒也算得上是各种宝贝了，只可惜也就是凡俗当中出类拔萃的东西而已，唐三藏身上任何一样佛宝那才是真正的佛门宝物呢。

　　孙悟空性子本就张扬，现在看到老方丈在那里洋洋得意的炫耀他收藏的各种袈裟，不禁生出几分比较之心向着方孝玉道：“师父，咱们不是有一件锦襕袈裟吗？俺老孙虽然分不出好坏，可是却觉得那锦襕袈裟才是真正的宝物，至少要比方丈收藏的这些袈裟强出千倍万倍。”

　　眯着眼睛，一副老朽模样的老方丈闻知方孝玉他们竟然有一件堪称宝物的袈裟，顿时眼睛一亮，满是期待的看向方孝玉道：“唐长老既有如此宝物，何不拿出来让老僧开一开眼界，也好让吾见识一下佛门宝物。”

　　方孝玉轻咳一声向着孙悟空道：“悟空，休得胡言，那袈裟乃是菩萨所赐，岂能轻易示人。”

　　似乎是没有注意到这话有着浓浓的装逼的嫌疑，一旁的老方丈眼珠子差点掉出来，作为大唐高僧，从大唐国度而来，能够带有佛门宝物倒也不是不可能，可是现在方孝玉竟然开口说那袈裟乃是菩萨所赐，老方丈整个人都呆了。

　　一旁的孙悟空这会儿已经将包裹拿来过来，并且麻利的将那叠放的整齐无比的锦襕袈裟取出。


第1658章 这样也行吗？

　　平日里方孝玉是不穿锦襕袈裟的，这锦襕袈裟也只有在一些非常正式的场合才会被取出来换上。

　　这锦襕袈裟果真不愧是佛门宝物，上面镶着的各种宝珠以及宝石几乎晃花了老方丈的一双眼睛。

　　看到锦襕袈裟的第一眼，老方丈整个人恨不得扑在锦襕袈裟上面，双手颤抖着抚摸着袈裟，口中忍不住的念叨：“宝物，宝物，这才是真正的宝贝袈裟啊，呜呜呜……”

　　老方丈突然之间嚎啕大哭起来，方孝玉见状不禁双手合十向着那老方丈道：“方丈何故如此？”

　　老方丈这才一边抹着眼泪一边向着方孝玉道：“唐长老啊，吾一生收集各种袈裟，今日一见方才发现自己穷尽一声所收集的袈裟比之这锦襕袈裟简直就是萤火比之皓月，一想到以后再也见不到这锦襕袈裟，老僧心中悲痛啊。”

　　说着老方丈向着方孝玉道：“老僧有一个不情之请，还请唐长老能够答应。”

　　方孝玉自然知道这老方丈想要说什么，不过这里可是菩萨的地盘，搞不好他和孙悟空的一举一动都在菩萨的关注下，所以方孝玉影帝附体道：“方丈请说。”

　　“能否将锦襕袈裟留在老僧处，让老僧近距离的欣赏三日，也好了却老僧的心愿。”

　　“这……”

　　眼看方孝玉一脸的犹豫之色，老方丈不禁向着方孝玉拜倒道：“唐长老若是不答应的话，老僧便长跪不起……”

　　按说方孝玉该第一时间将那老方丈给扶住的，不过却是等到对方跪倒在地的时候方才反应过来，连忙出手去将对方给扶起来道：“罢了，锦襕袈裟就放在方丈处。”

　　老方丈闻言一脸激动的道：“如此老僧多谢唐长老了。”

　　接下来的事情发展并没有太大的变化，老方丈因为贪恋锦襕袈裟的缘故，心中生出了恶念，准备一把火将方孝玉还有孙悟空所住的禅房烧掉，烧死二人，贪了那锦襕袈裟。

　　孙悟空老方丈与寺中僧人的谋划看在眼中，悄然借来宝物将他们所住的禅房给护住，并且在那些僧人半夜放火的时候推波助澜了一把，结果一场大火蔓延开来，愣是将整个观音禅院给烧成了白地。

　　这一日黑熊怪一直都关注着观音禅院，手下小妖打探来的消息当中提及到了唐三藏师徒。

　　不过黑熊怪根本就没有在意，对于所谓的唐僧肉，黑熊怪别说是没听说过，就算是听说过，他也没有多少兴趣。

　　本来黑熊怪和老方丈相交，受到老方丈的影响，对于各种宝物那也是颇有兴趣的。

　　若是不出什么意外的话，老方丈放火的当夜，黑熊怪就会发现那锦襕袈裟，然后施展手段将锦襕袈裟给抢了去，最后惹来了孙悟空还有观世音菩萨，为了一件袈裟，将自个儿都给搭上了。

　　如今有了方孝玉的提醒，黑熊怪盯着观音禅院的动静，夜半时分，观音禅院大火，黑熊怪心中很是好奇，但是这和方孝玉叮嘱他的几乎没有两样，心中警惕，可是不敢往观音禅院边上靠。

　　既然知道观世音菩萨可能盯着观音禅院，他可不敢再像往常那样前往观音禅院了，这万一被观音菩萨给堵住的话，那可就真的完了。

　　方孝玉很是好奇，没有黑熊怪夜盗袈裟，接下来会有什么样的发展，毕竟没了袈裟作为引子，加上黑熊怪又没有主动去招惹孙悟空还有唐玄奘他们，就算是降妖除魔也该有个理由啊。

　　现在袈裟就在观音禅院，想要借助袈裟将黑熊怪拖入局中似乎是不太现实啊。

　　就在这时，烈火之中的锦襕袈裟突然无声无息的飞出了大火，直奔着黑风岭而来，瞬息之间袈裟便落入洞府之中。

　　黑熊怪原本还抱着几分期冀，结果眼睁睁的看着一件袈裟从远方的观音禅院飞来，黑熊怪就算是再迟钝也反应过来了。

　　他这是被人给盯上了啊，不出意外的话，盯上他的这人不是别人，正是观世音菩萨。

　　就算是方孝玉这会儿也有些被观世音菩萨的举动给搞懵了，竟然还有这种骚操作，本以为黑熊怪不下山，这一劫就算是躲过了，谁知道黑熊怪不去，袈裟自己却飞来了。

　　这恐怕就是所谓的人在家中坐，祸从天上来，被菩萨给盯上，就算是想要避开都不行啊。

　　黑熊怪真的被吓住了，拉着方孝玉道：“道友救我啊。”

　　一想到自己被观世音盘算给盯上了，黑熊怪整个人都不好了，吓得像什么似得。

　　方孝玉深吸一口气道：“大王莫慌，既然那袈裟自己飞来，肯定是菩萨用来算计大王的，大王立刻将袈裟给送回观音禅院。”

　　这会儿黑熊怪可以说是病急乱求医，听了方孝玉的话，感觉方孝玉的建议很对，于是便冲进了洞府当中，将那袈裟取来，然后直奔着观音禅院而去。

　　方孝玉看着黑熊怪奔着观音禅院而去，心中暗自思量，接下来观音菩萨还会有是手段，难不成再次将袈裟送来吗？

　　方孝玉不大相信菩萨会这么做，毕竟第一次施展手段将袈裟送来还没什么，如果说被发现之后还这么做的话，一旦传扬出去，菩萨还要不要颜面了啊。

　　就在方孝玉想着菩萨会有什么应对手段的时候，忽然观音禅院方向传来一声方孝玉再熟悉不过的呵斥之声：“大胆妖孽，竟然敢偷到我家师父的袈裟，吃俺老孙一棒。”

　　方孝玉闻声不禁呆了一下，苦笑道：“我怎么没想到啊，观音你还真的是棋高一招啊，我就不该让黑熊怪亲自前往观音禅院送还锦襕袈裟。”

　　不管是观音菩萨暗中做了手脚也吧，还是黑熊怪自己不小心使得孙悟空发现了黑熊怪，反正现在菩萨已经成功的借助锦襕袈裟这个局将本来在局外的黑熊怪给拉进了劫中。

　　既然入了局，自然是劫数自生，黑熊怪的劫数到了，至于说能否顺利脱劫，那就真的要看黑熊怪自身的造化了。

　　唯一值得庆幸的是孙悟空并没有用尽全力，所以黑熊怪同孙悟空斗了几招发觉自己不是其对手，拔腿就逃。

　　因为记挂着唐玄奘的安危，孙悟空在拿到了锦襕袈裟之后，倒也没有急着追上来，任由黑熊怪离去，但是孙悟空却是锁定了黑熊怪的气息，显然是不准备就这么算了。

　　第二天一早，唐玄奘一觉醒来发现先前的寺院只剩下他所住的小院，而四周则是成了一片废墟，许多僧人在那里一副死了爹娘一般在废墟当中收拾东西。

　　虽然说明知这一切到底是怎么回事，方孝玉还是一脸的惊愕之色向着孙悟空道：“悟空，这……这是怎么了。”

　　孙悟空笑着将昨夜发生的事情告知了方孝玉道：“师父，这老方丈非是什么好东西，想要一把火将我们给烧死，多亏了徒儿求来宝物将师父住处护住，不然这会儿我们怕是要被烧成灰烬了。”

　　“南无阿弥陀佛，方丈一念之差，却造成这般后果，幸好没有伤及人命，锦襕袈裟也没有出什么意外。”

　　说着方孝玉道：“悟空，收拾东西，咱们这便上路吧。”


第1659章 事情不该是这样啊！

　　孙悟空却是开口道：“师父，咱们怕是还不好就此上路。”

　　其中缘由方孝玉心中自然是明了，不过面上却是一脸的疑惑之色看着孙悟空道：“哦，悟空，为何我们不能上路呢？”

　　孙悟空道：“师父，前方二十余里处，有一座山岭唤作黑风岭，这黑风岭上盘踞着一伙妖魔，昨天夜里，其中一个妖魔便潜入到观音禅院，幸好被弟子发现将其打发了，不过我们若是继续前行的话，必然要途径黑风岭，到时候怕是羊入虎口啊。”

　　方孝玉长宣一声佛号道：“南无阿弥陀佛，没想到距离观音禅院如此之近的地方竟然盘踞着一伙妖魔，既如此，悟空，你且看看，我们可否绕过前面的黑风岭，避开那一伙妖魔。”

　　孙悟空知道自己这位师父素来是胆小之人，对于妖魔鬼怪那是能避就避，现在让他绕路根本就在他的预料当中，如果说方孝玉不让他绕路的话，那才是怪事一件呢。

　　孙悟空摇头道：“师父，黑风岭方圆数百里，如果说绕路的话，我们至少要多走上千里的路程啊。”

　　方孝玉面露苦涩道：“如此为之奈何。”

　　孙悟空道：“俺老孙当年在妖魔之间那也是小有几分名气，不如就让弟子先去黑风岭探上一探，若是那些妖魔没有什么威胁的话，弟子便一棒将那些妖魔给打杀了，若是妖魔厉害，子弟就去和那些妖魔商量一下，看看他们是否能够给我们让一条路出来。”

　　没有戴上金箍，孙悟空的积极性还是相当之强的，甚至他并没有看破西游的内幕，所以心中想着的都是如何才能够保唐玄奘顺利抵达西天。

　　数百年被压在五行山下，好歹孙悟空的性子也得到了磨砺，要是换做当年他大闹天宫之时的性子的话，恐怕早就拎着如意金箍棒打上黑风岭去了，哪里会像现在这样想着以这般平和的方式解决问题啊。

　　方孝玉还真的有些担心孙悟空一激动就杀上黑风岭了，到时候除非是他亲自出面拦下孙悟空，不然的话，黑熊怪命中那一劫终究是躲不过。

　　现在孙悟空竟然没有那么冲动，这倒是有些出乎方孝玉的预料，不过不管怎么样，这终究是好事一件啊。

　　很快，孙悟空便抵达了黑风岭，事先得到了消息的黑熊怪在方孝玉的指点之下亲自出来迎接孙悟空，远远的便向着孙悟空道：“俺老熊久仰大圣之威名，昨日不知大圣，多有得罪，今日老熊摆下酒席，特意向大圣赔罪，还请大圣多多见谅昨日得罪之故。”

　　孙悟空显然是没想到黑熊怪竟然会有这样的反应，他都做好准备同黑熊怪战上一场了。

　　正所谓伸手不打笑脸人，黑熊怪将姿态摆的这般的低，那一声声的赔礼，一声声的大圣简直是给足了孙悟空面子。

　　孙悟空本身就是一个极好面子的人，现在被人给奉承着，心中那点战意自然也就散去了。

　　“你这老熊倒也不差，竟然能够在俺老孙棒下走过几招。”

　　黑熊怪实力虽然不差，可是比之孙悟空那可是差了不少，原著之中黑熊怪能够同孙悟空战个旗鼓相当，这其中很明显有孙悟空放水的嫌疑。

　　任是谁被算计带上了金箍，要说没有点怨气的话，那才怪了呢，孙悟空要是肯尽心尽力的对付西行路上的妖魔，绝对不会出现那么多的妖魔都能够和孙悟空斗上一阵的情形了。

　　许多人都说孙悟空的实力起伏有些诡异，大闹天宫之前简直是强的吓人，可是大闹天宫之后，又弱的吓人，似乎随便一座山头里藏着的妖魔鬼怪都能够在孙悟空面前嘚瑟上几下。

　　黑熊怪憨厚一笑道：“俺老熊这点实力可比不得大圣啊，当年大圣大闹天宫，我妖族中人那是人人敬仰大圣威名，今日得见大圣，老熊真的是三生有幸了啊。”

　　能够让笨嘴笨口的黑熊怪说出这么一番话，方孝玉可是费了好大一番功夫才教会了黑熊怪，不然的话，以黑熊怪的性子，他怕是被打死了也想不出这样奉承孙悟空的话来。

　　孙悟空有些飘飘然，看着黑熊怪道：“吾观你周身煞气不重，也不是那种为祸一方的妖魔，昨夜怎么就跑到观音禅院去盗取我家师父的锦襕袈裟呢？”

　　黑熊怪闻言一脸委屈的道：“大圣啊，那可是观音禅院啊，俺老熊就算是生了熊心豹子胆也不敢去观音大士的地盘偷东西吧，其实那锦襕袈裟是自己飘到我这里来的，老熊就算是不识货也知道那是佛门宝物，所以我就连忙将锦襕袈裟送回，结果却是遇上了大圣，被大圣当做了盗宝之人……”

　　孙悟空一脸的疑惑，说实话黑熊怪的话孙悟空有些不信，可是看黑熊怪那憨厚的模样，而且他也能够分辨得出，黑熊怪并没有说谎。

　　孙悟空心中一动，微微点了点头道：“原来如此，是俺老孙错怪你了。”

　　“大圣哪里话，若非这一场误会的话，老熊还结识不了大圣呢。”

　　又饮了一阵美酒，孙悟空向着黑熊怪道：“如今俺老孙拜在大唐圣僧门下，保其前往西天取经，需要借道而行……”

　　黑熊怪不待孙悟空将话说完便拍着胸膛道：“大圣放心，既然是大唐圣僧经过，俺老熊一定约束手下妖魔，不会惊扰了大圣与圣僧。”

　　见到黑熊怪这般的知趣，孙悟空点了点头道：“如此甚好，俺老孙也就可以向师傅有一个交代了。”

　　别了黑熊怪，孙悟空赶回观音禅院，远远的就感应到一股气息，孙悟空眼中闪过几分不喜，不过却被他完美的隐藏了起来。

　　昨日被烧毁的观音禅院如今已经完全恢复了过来，能够做到这些的显然不是凡人，方孝玉这会儿正聆听菩萨教诲。

　　这会儿孙悟空归来，观音菩萨的目光落在孙悟空的身上，孙悟空上前向着菩萨道：“见过菩萨。”

　　观音菩萨微微点了点头道：“悟空，你师傅说你前去黑风岭降妖除魔去了，那黑熊怪可曾降服？”

　　孙悟空看着菩萨道：“哦，原来菩萨知道这黑熊怪啊，难怪这黑熊怪能够在菩萨这寺院边上立足，俺老孙还以为这黑熊怪与菩萨有关呢。”

　　身为佛门菩萨就算是与一些妖魔有什么牵扯，可是也不好在明面上提起啊，听了孙悟空的话，菩萨脸上笑容一滞。

　　这会儿方孝玉在一旁向着孙悟空道：“悟空，怎么能这么怀疑菩萨呢，菩萨是不可能与妖魔有关系的。”

　　菩萨这会儿也反应了过来，长宣一声佛号道：“南无阿弥陀佛，悟空有所不知，那黑熊怪平日里并没有什么恶迹，我佛门中人以慈悲为怀，度众生苦厄，多年前吾在黑风岭附近立了这一处观音禅院，就是为了时刻关注这黑熊怪，以防其危害时间。”

　　“哦，原来这观音禅院是为了监视那黑熊怪才建的啊。”

　　观音菩萨点头道：“吾算到你们师徒西行路经黑风岭，那黑熊怪刚好阻了你们师徒去路，所以吾特来助你们降服那黑熊怪，也好让你们师徒顺利西行……”

　　孙悟空打断菩萨的话道：“菩萨，这倒是不必了，俺老孙方才已经同那黑熊怪说好了，他会约束手下妖魔，让我们师徒顺利西去的，这就不劳烦菩萨了。”

　　观音菩萨不禁呆了，黑熊怪是什么性子，她都盯上黑熊怪这么久了，之所以没有出手将其收归山门，不正是想要借着西游的机会利用黑熊怪捞上一份西游功德吗，如此将黑熊怪的好处榨干才是正理。

　　结果孙悟空告诉她，他已经同黑熊怪商量好了，而且那黑熊怪会那么好说话，竟然会放孙悟空还有唐玄奘师徒西行，这似乎不是那莽撞的黑熊怪该有的心思啊。

　　这其中肯定是有什么地方出了问题，黑熊怪什么时候变得这么的会审时度势了啊，难不成他还一夜开了窍不成。

　　方孝玉看到菩萨发呆心中暗笑，恐怕菩萨想破了脑袋都想不通黑熊怪为何会有这般的变化吧。

　　不过这也隐瞒不了多久，只要菩萨想要去查的话，保管第一时间能够查到白素贞还有方孝玉二人的身上，可是查到了又能如何，除非是菩萨不管其他，直接出手带走黑熊怪。

　　其他不说，黑熊怪这一劫的功德是拿不到了，搞不好还有可能会失去一个上好的守山大神。

　　不过菩萨也不是一般人，就在方孝玉起身准备招呼孙悟空上路的时候，观音菩萨道：“悟空莽撞，妖魔之承诺，怎能轻信，若是黑熊怪守信的话那倒也罢了，万一那黑熊怪不守信，你们师徒此去岂不是凶险重重，一个不小心就会害的你师傅落入妖魔之手……”

　　孙悟空身上一股傲然之气冲天而起，仿佛昔日那个大闹天宫的齐天大圣再现一样冲着观音菩萨道：“菩萨莫非是小瞧了俺老孙不成，有俺老孙在，那黑熊怪就算是真的有什么阴谋算计，俺老孙一样能够应付。”


第1660章 高老庄

　　观音菩萨心中气的恨不得指着孙悟空痛骂一顿，你这么搞，让我如何谋取西游功德啊。

　　方孝玉轻咳一声道：“菩萨，我相信悟空一定能保护我顺利通过黑风岭的，先前菩萨也说了，那妖魔并没有什么恶迹，想来是一个安分守己的妖怪，想来是不会加害贫僧的。”

　　说着方孝玉想向着孙悟空道：“悟空，整理行礼，牵上白龙马，我们也该上路了。”

　　向着观音菩萨一礼，方孝玉道：“菩萨，我们师徒这就上路了。”

　　观音菩萨只能眼睁睁的看着孙悟空师徒二人奔着黑风岭而去，隐隐的菩萨感觉这西行取经之路似乎有些超乎她的掌控了。

　　方孝玉施展神通手段让黑熊怪看到了观世音菩萨与孙悟空师徒二人对话的情形，黑熊怪虽然憨厚，可是并不傻啊，哪里看不出菩萨话里话外都流露出一股要对付他的意思。

　　黑熊怪是真的吓坏了，盘踞一方做个妖王的日子多逍遥啊，尤其是他这般宅在一个地方就是数百上千年的性子，要让他去跟着菩萨吃斋念佛，他只是想一想都感觉无比的头大。

　　目送孙悟空师徒过了黑风岭，黑熊怪一刻不敢在黑风岭上停留，听了方孝玉的话，直接奔着青龙山去了。

　　在黑熊怪看来自己已经被菩萨给盯上了，黑风岭在呆下去，说不得什么时候菩萨就找上门来了，所以还是远远的避开菩萨才好，而且还有找一个能够庇佑自己的势力，显然白素贞的地盘再适合不过了。

　　惠岸尊者站在菩萨身旁，看着菩萨道：“菩萨，唐僧师徒已经过了黑风岭，我们要不要将黑熊怪带回紫竹林啊？”

　　观音菩萨深吸一口气，眼中闪过一道精芒道：“黑熊怪资质绝佳，而且气运极佳，渡入我佛门，将来必为我佛门增添一尊大罗强者，我南海紫竹林一脉也能多一尊强大的守山大神。”

　　菩萨都这么说了，显然是打定了主意无论如何都要将黑熊怪收归门下了，而且这会儿唐玄奘师徒已经过了黑风岭，那么黑熊怪也就没了留下来的必要，自然是要趁机带回南海紫竹林。

　　像黑熊怪这般适合收归门下的妖怪在天下这么多的妖魔当中可是不多，也就是观音菩萨早早的就盯上了黑熊怪，甚至在黑风岭边上立了一处观音禅院，只要是明眼人都能够看出这是菩萨昭告同道中人，黑熊怪是她的禁脔。

　　一朵祥云降临在黑风岭之上，惠岸尊者向着下方的黑风洞道：“黑熊怪，菩萨在此，还不速速出来拜见菩萨……”

　　惠安尊者的声音在黑风岭上回荡，结果一群精怪冲了出来，其中却是没有黑熊怪的踪迹。

　　惠安尊者一挥手，这些冲出来的妖魔一个个的被打回原形，而这会儿观世音菩萨却是皱着眉头道：“黑熊怪不见了！”

　　“什么？”

　　惠安尊者脸上呆了一下，有些不信的看着下方，可是菩萨既然这么说，若非是肯定的话，显然不会这么说。

　　“菩萨，这……”

　　“好一个白素贞，好一个方孝玉，竟然能够从吾手下抢人，骊山老母真是收了一个好弟子啊。”

　　听菩萨这么说，惠岸尊者也反应了过来，原来黑熊怪竟然是被骊山老母的弟子给拐走了啊。

　　对于白素贞的名字，惠岸尊者并不陌生，甚至可以说在齐天大圣之前，白素贞的名头那是非常之响亮的，只不过后来孙悟空大闹天宫，名声斐然，压下了白素贞的名气而已。

　　可是三界当中，但凡是提及白素贞，不知道的还真的不多。

　　自己好不容易选中的守山大神竟然被人给截胡了，换做是谁心中都非常不爽啊，哪怕是菩萨也是一样。

　　但是菩萨就算是再如何的生气，却也不好去找白素贞的麻烦，白素贞的确不是她的对手，但是别忘了白素贞那可不是一个人，在她身后站着的可是三界最古老的女神之一，骊山老母。

　　就算是她在骊山老母面前那都是一个晚辈，值此佛法东传之际，一切皆以佛法东传为重，佛门是不可能在这个时候去招惹骊山老母这样的大能的。

　　这会儿惠岸尊者向着菩萨道：“菩萨，我们该怎么办，要不要追上去……”

　　吐出一口气，菩萨微微的摇了摇头道：“罢了，此时就此作罢，眼下我们还不能够同老母起冲突。”

　　过了黑风岭，师徒二人一路之上倒是没有遇到什么险阻，不知不觉之间月余时间过去，这一日，师徒二人发现前方是一座镇子。

　　“高老庄！”

　　方孝玉从行人口中得知这一座大的村庄名字唤作高老庄的时候就知道他们到了何处。

　　孙悟空道：“师傅，咱们一路行了月余，也该歇息一下了，不如就在这庄子上暂且落脚如何？”

　　方孝玉知道这一难为何，自然是点了点头道：“也好，我们歇息一番，补充一下干粮，再行上路。”

　　既然要化缘，自然是要前去庄子上最为富裕的那一家，而高老庄最富裕的自然就是高员外家了。

　　一名高家的家丁远远的看到一身僧袍的方孝玉的时候眼睛一亮，竟然快步上前向着方孝玉道：“法师莫非是来为我家老爷降妖除魔的吗？”

　　“什么降妖除魔，说来让俺老孙听一听。”

　　“啊，妖怪啊……”

　　孙悟空突然之间从一旁跳了出来，那毛脸雷公嘴的模样只将那家丁吓得连滚带爬的冲进院子当中，却是惊动了庄园的主人，高员外。

　　高员外看到唐玄奘的时候自然是眉开眼笑，实在是唐玄奘眉目俊秀，加之一身佛法造诣高深，气质出众，整个人当真可以称得上是人中龙凤。

　　脸好看的人无论什么时候都占有优势，高员外第一眼看到方孝玉便心生好感，而这会儿孙悟空探头过来同样是将高员外给吓得不轻，若非是方孝玉喝止孙悟空的话，高员外能被吓的昏过去。

　　被高员外请进家中，方孝玉向着高员外道：“员外，方才听得你家仆人说贵府上请法师降妖除魔？可有此事吗？”

　　高员外闻言脸上露出几分苦涩，看了看方孝玉，长叹一声道：“正所谓家丑不可外扬，不过法师既然开口询问，那么老朽也不怕丢人现眼，就同法师细说一遍吧。”

　　虽然说他早就知道猪八戒在高老庄的事情，不过那毕竟是小说内的剧情，至于说这现实世界当中具体如何，那就不知道了，就算是发生什么变化也不稀奇。

　　好在关系到西行师徒几人，这大势是不会改变的，所以发生在猪八戒身上的事情并没有什么变化，依然是几年前来到高老庄，然后因为能干被高员外看中甚至还将女儿高翠兰嫁给了猪八戒，谁知其贪杯，洞房花烛夜显出了妖身，差点将新娘子给吓死。

　　自此之后，被发现了妖身的猪八戒也就成了高家人的梦魇，一直纠缠高家人到如今。

　　一旁的孙悟空听完只笑的拍腿道：“哈哈哈哈，好笑，真是好笑，这女婿是你们自己选的，结果却选了一个妖怪……”

　　方孝玉轻咳一声道：“悟空，休得无礼。”

　　高员外虽然脸上满是尴尬之色，可是并没有理会孙悟空，而是向着方孝玉道：“还请大师能够施展神通，救我家那可怜的女儿一救啊。”

　　方孝玉想要告诉高员外，他女儿能够嫁给猪八戒，说实话那真的是修了几辈子的福缘，人家猪八戒上辈子可是天庭天河水军大元帅，如果不是因为西游取经需要，被天帝借故打下凡尘，又怎么可能会和高家有这般的缘分。

　　真要说起来的话，猪八戒也就是误投了猪胎，成了妖身，不然的话以猪八戒的背景，那真的是打着灯笼都难寻的良配。


第1661章 差点没命的猪八戒

　　轻咳一声，方孝玉双手合十向着高员外道：“高员外放心，我这大徒弟神通广大，降妖除魔不在话下，保管能够帮你们摆脱那要妖魔的纠缠。”

　　高员外看看一旁的孙悟空，脸上带着几分畏惧的神色，显然孙悟空的相貌给他的印象太过深刻了，这会儿看到孙悟空心中都还带着几分惧意。

　　不过既然方孝玉这么说了，周遭数百里内的道人、高僧统统都被他给请过了一遍，结果这些所谓的高人根本就不是那猪妖的对手，如今他也只能够指望唐僧师徒能够对付猪八戒了。

　　正说话之间，原本晴空万里，突然之间一阵妖风刮过，顿时天色昏暗起来，这阵势可是相当的惊人。

　　高员外似乎对此司空见惯，不过脸上仍然是露出几分惊色，大叫道：“那妖怪要来了。”

　　方孝玉抬头看去，黑云滚滚，显然这是猪八戒即将到来的节奏。

　　孙悟空跃跃欲试的向着方孝玉道：“师傅，你且和高员外他们躲一躲，这妖怪就交给俺老孙应付吧。”

　　方孝玉微微点了点头道：“悟空，你自己小心一些。”

　　猪八戒，应该说是猪刚鬣心中别提多么的郁闷了，想当初他乃是天庭十万天庭水军元帅，可以说是权势赫赫，结果却因为调戏嫦娥被天帝给贬下凡尘。

　　说实话，猪刚鬣觉得自己很是冤枉，他当初不过是借着酒劲，壮着胆子想要同嫦娥说话而已，谁知道却被人当做调戏嫦娥，被天帝抓住机会贬下凡尘。

　　更为可悲的是他竟然误投猪胎，堂堂的天庭天蓬元帅竟然就成了如今这一副丑陋的模样。

　　好不容易在这里娶了个高小姐吧，结果新婚之夜因为喝多了酒现了真身，至今都没有能够近得了高小姐的身。

　　猪刚鬣这是第十次前来了，反正他有的是时间磨下去，总有高家的人坚持不住的时候。

　　至于说高家会不会找降妖除魔的高人来对付他，猪刚鬣对此那是不屑一顾，他是什么身份啊，就算是被贬下凡尘，可是出身玄门正宗，他一身道行可是不差，如今半只脚都迈进了大罗之境，比之当年也就差了一些罢了。

　　在这凡尘之中，只要不是主动的去招惹那些厉害的妖王的话，他这修为却是足够了，至于说那些普通的修行之人，不管来多少，都不够他打杀的。

　　正当猪刚鬣准备落下云头前去见高小姐的时候，一个声音在他身后响起道：“猪刚鬣！”

　　猪刚鬣顿时神色一僵，竟然有人接近他却没有被他给察觉，这如何不让猪刚鬣为之震惊。

　　缓缓转过身来，猪刚鬣却是没有看到任何的身影，于是满是警惕的冲着身后道：“阁下究竟是何方道友，莫要同吾开玩笑。”

　　那声音继续道：“猪刚鬣，你那西行取经的师父已经到了高老庄，这会儿正在高老庄等你，你若是下去的话，从此之后，你便要皈依佛门，自此之后，你与那高小姐便再无瓜葛……”

　　“什么，怎么这儿快！”

　　几乎是本能一般，猪刚鬣惊呼一声，显然在他心中，唐玄奘应该要晚上一些时候才会赶来，可是现在陡然之间闻知唐玄奘已经到了高老庄，猪刚鬣自然是心中一惊。

　　猪刚鬣心中很清楚，如果这会儿唐玄奘真的到了高老庄的话，那就意味着他要跟随对方一起前往西天取经了，可是他这边还有高小姐呢，说实话，猪刚鬣真的不想去取经啊。

　　心中乱糟糟的，猪刚鬣沉声道：“阁下究竟是何方神圣，唤住俺老猪可有什么指教啊？”

　　那声音飘忽而又神秘，猪刚鬣一直都想锁定对方的身形所在，可是却怎么都寻不到对方的方位。

　　只听得那声音道：“你想不想与高小姐双宿双飞逍遥世间，而不是前往西天做那吃斋念佛的取经人。”

　　猪刚鬣眼中闪过一道亮光，不过很快猪刚鬣便反应了过来，一脸的谨慎和凝重道：“阁下一番好意俺老猪心领了，不过我已经答应了菩萨，自然会保大唐高僧前往西天取经。”

　　暗中的方孝玉微微叹了口气，说实话他方才还真的有忽悠猪八戒退出西游取经五人组的意思。

　　后世之中，不少键盘侠都曾就西游取经的组合进行过各种讨论，认为五人组缺一不可，反正说的那叫一个天花乱坠。

　　只可惜真正来到这个世界之后，尤其是成功的替代了唐玄奘之后，方孝玉发现，所谓的取经五人组并非是真的不可或缺的。

　　准确的说这五人应该是各方势力妥协下来的产物，几方势力不可能任凭佛门或者任何一个势力主导西行取经这件事，所以才有了师徒五人的组合。

　　但是在这其中如果说少了某一个人的话，西行取经大势却是不变，最多就是小有影响罢了。

　　真要说起来的话，西行取经五人组当中，最主要的是唐玄奘这取经人，至于说孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马他们少了任何一个都影响不了大势。

　　君不见三打白骨精，孙悟空被唐玄奘赶走，猪八戒、沙僧他们不是一样能够护着唐玄奘上路取经吧。

　　眼下取经队伍当中也没有猪八戒和沙僧他们，一样也没有影响到取经的进程。

　　取经大势不可改，可是小势却是可以更改的，譬如取经人之中少了那么一两个。

　　小小的在背后挑拨了一把，没想到猪刚鬣竟然没有被他给鼓动，不然的话，方孝玉还真的想看看如果说猪刚鬣真的退出了西行取经五人组的话，佛门还有道门会有是样的反应。

　　云头落下，猪刚鬣直奔着高小姐所在的后院而去，整个后院被他施法禁闭了起来，没有他的允许的话，外人是无法进入其中的。

　　孙悟空这会儿却是悄无声息的潜入到了后院当中。

　　就在猪刚鬣进入后院的一瞬间，猪刚鬣只感觉周身汗毛一下子竖了起来，几乎是本能一般向前一扑，然后一个懒驴打滚，也顾不得是形象了，惊骇无比的顺手便是一钉耙向着身后狠狠的抽了过去。

　　只听得轰隆一声巨响，就见猪刚鬣惨叫一声倒飞了出去，手中的钉耙都差点脱手而非。

　　一道黑影一闪而过，虚空之中，一杆长戟悄无声息的向着猪刚鬣的脑袋划了过来，这要是划过的话，保管一颗猪头冲天而起。

　　好一个猪刚鬣，果然不愧是昔日的天蓬元帅，在这生死关头，一声低吼，显出真身来，顿时就见一头硕大无比的野猪出现，长长的獠牙闪烁着寒光。

　　只听得叮的一声，长戟被猪刚鬣两支长长的獠牙给挡下，在猪刚鬣惨叫声中，他那两颗獠牙竟然飞了出去。

　　拼着受伤，至少猪刚鬣保住了性命，见势不妙的猪刚鬣转身就逃，他已经看出出手袭杀他的黑影实力远远超过他，就算是他巅峰时期都未必能够应付下来。

　　而在黑影突袭猪刚鬣的时候，孙悟空就在不远处，孙悟空本来是准备出手戏弄猪刚鬣一番的，结果却是没想到自己竟然能够看到这么一场好戏。

　　孙悟空眼看猪刚鬣被那诡异的黑影差点打杀，黑影的实力让孙悟空看的眼中一亮，这绝对是一个好对手啊，自从脱困之后，他就没有好好的战上一场，这会儿心中战意高昂起来。

　　“吃俺老孙一棒。”

　　一时冲动之下，孙悟空突然之间跳将出来，手中如意金箍棒狠狠地向着那黑影砸了下来。

　　黑影原本是针对猪刚鬣，却是没想到孙悟空竟然会在这个时候突然插手，相比较而言，孙悟空的威胁更大，几乎是没有多想，黑影手中长戟划过一道弧线便挡住了孙悟空的如意金箍棒。

　　孙悟空虽然说没有出尽全力，但是方才那一击好歹也是七八分的力气了，结果对方轻松便接了下来。

　　“大圣……”

　　孙悟空兴奋地叫道：“少废话，快同俺老孙一战。”

　　黑影一边应付孙悟空一边道：“大圣，你我无冤无仇，改日再战如何，先容我斩了这猪妖。”

　　孙悟空微微一愣，攻势顿时一弱道：“你可不要欺骗俺老孙，待你斩了这猪妖，你确定与俺老孙战个痛快？”

　　黑影见状道：“吾可以保证，绝对不敢欺骗大圣。”

　　就在这会儿，远处刚刚喘了一口气的猪刚鬣听到孙悟空同那黑影之间的对话顿时神色为之大变，高声冲着孙悟空叫道：“孙悟空，我奉了观音菩萨之命在此等候取经人，你既然保那大唐高僧，那么以后我们便是自家人，你可千万不要让这人伤了俺老猪啊。”

　　孙悟空本来是打算坐看猪刚鬣被打杀的，反正他此来就是应了高员外的请求，帮他们解决猪刚鬣的问题，现在既然还有人愿意帮忙，他在一旁看着也没有是，尤其是那黑影还答应等到斩了猪刚鬣之后可以同他一战。

　　然而猪刚鬣的一番话却是让孙悟空神色微微一变，若是这猪刚鬣所言属实的话，那么他就不好坐视对方被斩杀了。


第1662章 菩萨要炸了

　　黑影却是趁着孙悟空犹豫之际扑向了猪刚鬣，猪刚鬣尖叫一声，手中钉耙迎向黑影，同时向着孙悟空大叫道：“师兄救我啊！”

　　孙悟空一咬牙冲着黑影道：“这位道友，且慢动手！”

　　说话之间，孙悟空手中的如意金箍棒便架住了对方的长戟，刚刚在鬼门关之前走了一遭的猪刚鬣喘着粗气，浑身冷汗渗出，面色苍白一片。

　　黑影冲着孙悟空道：“你当真要保下这猪妖不成？”

　　孙悟空道：“不错！”

　　黑影看了孙悟空一眼，再看看猪刚鬣，突然之间哈哈大笑道：“孙悟空，你中计了，这会儿你那师父怕是尸骨已经寒了……”

　　“什么！”

　　却说方孝玉同高员外远远的避开了高家大院，作为高老庄最大的地主，高家在高老庄可不止那一处院子。

　　生怕受到波及，所以高员外便带着方孝玉进入到另外一处别院当中。

　　方孝玉心知此番若是不出什么意外的话，那么猪八戒就该入了他门下了。

　　就在方孝玉同高员外叙话的时候，虚空一阵波动，一股阴煞之气袭来，方孝玉身上的锦襕袈裟突然之间大放佛光，万佛虚影浮现将方孝玉护持在佛光之中。

　　就见一道黑色的身影浮现在佛光照耀下，这一道身影笼罩在一片黑色当中，那黑衣人根本看不到面目，如果说不是佛光照耀下的话，都看不到黑衣人的存在。

　　黑衣人出手凌厉，这完全就是必杀一击，可以说这一击真的刺中了方孝玉的话，那么西行取经大业可以就此散伙了，没了方孝玉这取经人，还取什么真经啊。

　　别看平日里锦襕袈裟没有是异样，就算是唐玄奘落入到妖魔手中锦襕袈裟也没有反应，但是这次黑衣人的突袭完全能够威胁到唐玄奘性命了，锦襕袈裟便有反应了，几乎是第一时间护住了方孝玉。

　　当锦襕袈裟护住方孝玉的时候，暗中守护方孝玉的护法珈蓝也反应了过来，几乎是本能一般向着黑衣人扑了过来。

　　一路上的妖魔鬼怪需要他们动手的几乎没有，他们的主要责任就是防止唐玄奘因为是意外而丢了性命。

　　很明显，这黑衣人就是意外，孙悟空不在唐玄奘身边，只能靠他们保护方孝玉了。

　　虽然说没有现身出来，可是几者的攻势却是齐齐奔着黑衣人而来。

　　黑衣人看了唐玄奘身上那锦襕袈裟一眼，手中一杆长矛轻而易举的洞穿了一名珈蓝，然后又洞穿了一名罗汉，直接将两者给串在了一起。

　　几乎是一交手，一名珈蓝，一名罗汉便丢了性命，只惊的剩下的几名珈蓝还有罗汉面面相觑，不过却是不敢有丝毫大意，更是不敢丢下方孝玉避开黑衣人的攻势。

　　黑衣人手中一杆长矛直来直去，完全就是一副沙场悍将的模样，虽然说没有多少精妙之处，可是却轻而易举的将几名珈蓝罗汉给压制的死死的，甚至不过几个呼吸的功夫而已，就有几名珈蓝和罗汉陨落的陨落，受创的受创。

　　方孝玉这会儿表面是一副惊慌失措的模样，可是却一直在打量着黑衣人，黑衣人一身黑衣，将自身气息完全遮掩起来，不得不说那黑衣显然也是异宝，竟然能够将其气息完全遮蔽。

　　可是方孝玉看着对方却有一种极其强烈的熟悉感，这黑衣人绝对是他的熟人。

　　心中隐隐的对黑衣人有所猜测，若是不出什么意外的话，这黑衣人应该是同前番出现的黑衣人是一伙的。

　　心中对这些人的来历有所猜测，方孝玉便能够理解对方为什么会如此的针对自己，甚至想着将自己给打杀了。

　　几具尸体从空中跌落下来，方孝玉只看一眼就知道这些正是暗中保护他的那些护法珈蓝，只可惜这些护法珈蓝应付一些小问题没事，可是对上这黑衣人最多就是稍稍拖延一下时间而已。

　　当最后一名护法珈蓝的尸体跌落虚空的时候，黑衣人手中长矛直取方孝玉心口而来。

　　锦襕袈裟之上佛光顿时大盛，万佛虚影几乎有显化成形的趋势，就在这时一声断喝传来，金箍棒当头打下。

　　黑衣人长矛一甩挡了孙悟空一击，身形蹬蹬后退了几步，显然在同孙悟空硬拼的过程当中，黑衣人稍稍落在下风。

　　另外一名黑衣人这会儿也出现了，同那黑衣人对视一眼，就见两名黑衣人冲天而去，眨眼之间消失无踪。

　　孙悟空生怕中了调虎离山之计，眼看着对方离去也没敢追上去，与此同时猪刚鬣也一脸惶恐的跑了过来，他刚才可是真的被吓坏了，生怕自己离开高老庄就再度被那黑影给盯上了，这会儿能够让他有安全感的地方也只有孙悟空这里了。

　　高员外等人早在黑衣人出现的时候就被黑衣人施法弄昏了过去，所以说这会儿整个高老庄还保持着清醒的只有方孝玉几人。

　　方孝玉虽然说对方才所发生的事情心知肚明，可是却一副惶恐的模样向着孙悟空道：“悟空，这……这是怎么一回事啊，那黑衣人为什么要杀为师？”

　　孙悟空摇头道：“弟子也不知道，方才弟子被另外一个黑衣人过拖住，幸好对方大意之下泄露了口风，不然的话，弟子只怕都来不及搭救师父。”

　　目光落在猪刚鬣身上，这会儿猪刚鬣别提多么的狼狈了，几乎是五劳七伤，看上去相当的凄惨。

　　“这……这是……”

　　猪刚鬣噗通一声跪倒在方孝玉的面前便拜道：“弟子猪刚鬣，奉观音大士之命在此等候取经人，师父在上，请受俺老猪一拜。”

　　人家堂堂齐天大圣都拜在了唐玄奘门下，猪刚鬣方才被吓破了胆，这会儿也没那么多的想法，只想拜在唐玄奘门下，跟孙悟空在一起，保住性命要紧。

　　护法珈蓝等人陨落之前至少来得及将消息传出去，观世音菩萨以及佛门十八罗汉第一时间赶到，虽然说十八罗汉没有现身，可是方孝玉却是能够感应到十八罗汉的气息。

　　观世音菩萨落下云头，先是看了那陨落的护法珈蓝，仔细的查看一番，似乎是想要找出是线索，只可惜那黑衣人根本就没有留下是线索。

　　“玄奘，你怎么样，可有受伤？”

　　观音菩萨看着方孝玉，脸上带着几分关心之色，毕竟如果方孝玉出了是意外，整个西行取经都要受到影响，事关佛门大计，菩萨可是不敢有一丝的松懈大意。

　　“弟子只是受了点惊吓，亏得有悟空及时赶到，不然定然被那恶人给伤了性命。”

　　孙悟空看着观音菩萨道：“菩萨，俺老孙看那黑衣人分明就是冲着师父来的，难不成这是有人要破坏西行取经之事吗？”

　　“菩萨，菩萨，俺老猪也受到了攻击，差点就丢了性命，菩萨你一定要给俺老猪做主啊。”

　　观音菩萨皱了皱眉头，看了猪刚鬣一眼，心中凝重了几分，如果说只是猪刚鬣的话，那倒也罢了，可是竟然有人直奔着唐玄奘而来，这摆明了是想要破坏西游之事啊。

　　三界之中诸多大能参与其中，可以说西行之事，举世共瞩，按说没有谁会在这个时候跳出来与这么多的大能作对啊。

　　可是事实却是打了佛门狠狠的一巴掌，有人想要斩杀了唐玄奘，这是想要从根本上断了佛法昌盛之契机啊。

　　“南无阿弥陀佛，玄奘、悟能，悟空，此事佛门一定会查个水落石出的。”

　　不管菩萨这会儿心中怎么想，还是将猪刚鬣介绍给唐玄奘，然后看着唐玄奘为猪刚鬣剃度，正式拜入唐玄奘门下，成为西行取经人的一员。

　　菩萨生怕那黑衣人杀个回马枪，直接将十八罗汉留下来暗中保护方孝玉师徒几人，而自己则是直奔着灵山而去。


第1663章 撂挑子不干了

　　灵山之地，万佛汇聚，可以说是佛门圣地，而此时灵山一座古朴的殿堂之中，释迦牟尼佛正同几名佛门佛陀汇聚一堂，如果说有人看到的话定然会大吃一惊，因为这其中包括了大日如来佛、弥勒佛、燃灯上古佛，四大菩萨中的三位，可以说这几位差不多占了佛门大能的一半之数。

　　观音菩萨赶到的时候，进入到大殿之中就看到了在场的一众人，对此观音菩萨并没有太过惊讶，先是向着众人微微点了点头。

　　佛祖向着菩萨点了点头，目光落在其他人身上缓缓开口道：“诸位，观音尊者已经赶来，大家且听观音尊者讲一下这次的事情具体经过。”

　　观音菩萨缓缓将黑风岭上所发生的事情给众人讲了一遍，当然这其中只能是菩萨所知晓的。

　　待到观音菩萨话音落下，就听得弥勒佛开口道：“观音尊者，一直以来西游之事都由尊者你来负责，此番变故，尊者可曾有什么线索吗？”

　　观音菩萨心中暗暗苦笑，在佛门当中，一样也是派系林立，观音尊者与四大菩萨算是自成一系，弥勒佛也是个派系，双方之间在佛门内部也算得上是竞争极其激烈。

　　这次的西游之行由观音尊者负责，显然弥勒佛等人心中是颇为不满意的，奈何观音菩萨名满天下，此番佛法东传由观音大士出面再适合不过，所以说就算是他们心中对此有多么的不满也不得不将西游之事交由菩萨负责。

　　然而此番出了这种变故，作为西游的主要人物，唐玄奘还有猪无能差点被人给斩杀，这可是给了弥勒佛他们攻击菩萨的机会。

　　事关佛门大局，别说是观音菩萨，就算是佛祖这会儿都不好偏袒菩萨，如果说菩萨不能够拿出一个解决的办法的话，保管弥勒佛他们会抢夺佛法东传的主导权。

　　观音菩萨在来的路上其实早就对此有所预料，所以面对弥勒佛他们的攻讦，显得很是平静。

　　只见菩萨先是向着弥勒佛一礼，然后缓缓道：“弥勒佛祖，此事吾有很大的失误，差点误了佛法东传之事，今日我便当着大家的面，恳请佛祖允许吾卸下此任，挑选更适合的人主导西行之事……”

　　观音菩萨的话还没有说完，在场的一众人都惊呆了，他们难以置信的看着观音菩萨。

　　以他们对观音菩萨的了解，观音菩萨可不是那种愿意认输的人，尤其是在这种事情上面，但凡是有一丝可能的话，观音菩萨都不可能轻易罢手。

　　然而观音菩萨现在摆明了是要让出这好不容易才争夺到手的主导权，可以说在场所有人都惊呆了。

　　也就是菩萨在四大菩萨当中算得上是领头人，有着极高的威望，所以在她开口说出那么一番话之后，其他几位菩萨虽然神色大变，但是却没有在这个时候开口。

　　观音菩萨是什么性情，他们再清楚不过了，这样的事情观音菩萨肯定不会开玩笑，既然她那么说了，那么就说明菩萨是真的存了这般的念头。

　　一时之间，原本攻讦观音菩萨的弥勒佛都一下子冷静了下来，用一种怀疑的目光看着观音菩萨，似乎是想要弄清楚观音菩萨这到底是在搞什么鬼。

　　要知道当初观音菩萨他们争取佛法东传之事的主导权那可是费了极大的功夫，如今却是要撂挑子不干了，这其中若是没有什么缘由的话，那才是怪事呢。

　　佛祖长宣一声佛号，看着观音菩萨道：“观音尊者，事关我佛门兴盛之契机，切莫因为一点打击便自暴自弃，西行之事既然交由尊者来主导，那么在西游之事完结之前，一切便还是由尊者负责。”

　　这个时候佛祖一锤定音，直接打消了其他人的念头。

　　人间帝王尚且知道临阵换将乃是大忌，更何况这关系到佛门大兴之事，就算是观音菩萨想要撂挑子不干，佛祖这里也不答应啊。

　　从数百年前开始，西行之事便由菩萨开始主导安排，直到今天，可以说在没有其他人比观音菩萨更清楚这西游路上的一切了，要是突然之间换了其他人，哪怕是观音菩萨尽心尽力的进行交接，也不可能保证接手之人能够做的比观音菩萨更好。

　　无论是能力还是人脉，观音菩萨在佛门当中那都是顶尖的，若非如此的话，当初观音菩萨也不可能脱颖而出，压下一众人，成为西游之事的主导者。

　　如果说先前弥勒佛还向着争一争的话，但是在菩萨表露出要撂挑子不干的时候，弥勒佛心中却是没了那种想法。

　　很有可能观音菩萨察觉到了什么，所以才会趁机撂挑子，这摆明了是想要趁机摆脱责任啊。

　　三界之中，谁人不知，谁人不晓，唐玄奘师徒乃是佛门佛法东传的关键性人物，任何人敢动唐僧师徒，那就是在挑衅佛门的底线。

　　可是唐玄奘、猪无能尽皆受到了袭击，这次如果说不是锦襕袈裟在紧要关头护住了唐玄奘的话，怕是唐玄奘已经丢了性命了。

　　这意味着什么啊，有人根本就不惧佛门，这是想要从根本上破坏佛门东传之大事啊。

　　傻子都知道动了唐僧师徒就等于在啪啪打脸佛门，甚至比打脸佛门都要严重的多，可是仍然是有人这么做了。

　　不管弥勒佛心中怎么想，佛祖看着菩萨道：“观音尊者，你此去可曾寻到什么线索吗？”

　　观音菩萨缓缓摇了摇头道：“等到我赶过去的时候，那袭击了唐玄奘师徒的神秘人已经消失无踪，甚至连气息都没有残留，从孙悟空口中问知对方一身的实力极其强悍，怕是也就比孙悟空稍微差了那么点。”

　　“南无阿弥陀佛，世尊不若施展神通，洞察天机，看看是否能够寻到什么线索。”

　　燃灯上古佛这会儿开口向着佛祖道。

　　佛祖颔首，周身佛光大盛，就见无量佛国出现在佛祖身后，神通无量，法力无边，深不可测。

　　差不多盏茶功夫，佛祖双目倏然之间睁开，就见一道玄妙的光芒闪过，只听得佛祖声音带着几分森冷缓缓道：“不人不鬼，不仙不圣，超脱三界，不入六道！”

　　佛祖偈语听在众人耳中却是一脸的迷茫之色，因为这世间符合佛祖所言的几乎没有，他们真的想不出符合这些条件的，到底是何方神圣。

　　众人一脸不解，可是佛祖却是向着地藏王菩萨道：“地藏尊者，你且回归幽冥，尽可能的去查探一下，我演算天机，发觉幽冥之中似乎藏匿着一股势力，危及我佛门。”


第1664章 兵俑

　　地藏王菩萨不禁愣了一下，反应过来之后连忙向着佛祖双手合十道：“地藏谨遵佛旨。”

　　弥勒佛开口道：“世尊，难道说此番袭击唐玄奘师徒的人竟然来自于幽冥不成？”

　　佛祖缓缓道：“吾虽然无法肯定，可是天机显示，幽冥之地与我佛门大有威胁，结合那神秘人能够逃过吾之法眼洞察，几乎可以肯定，这一股暗中与我佛门作对的势力当在幽冥之地。”

　　听得佛祖这么说，地藏王菩萨向着佛祖道：“佛祖放心，我这便回返幽冥，就算是翻遍整个幽冥之地，也一定将躲在暗中之人给找出来。”

　　地藏王菩萨这是发了狠，如果说那些神秘人不在地府也就罢了，可是现在佛祖说对方藏在幽冥之地，这岂不是说他有失职之嫌疑吗？

　　有人藏匿在幽冥之地危机佛门，这不管怎么说都是他的失职，地藏王菩萨恨不得马上将对方给找出来，然后将对方给彻底荡平。

　　文殊、普贤两位菩萨对视一眼，上前一步向着佛祖道：“世尊，此时关系重大，就由我们二人前往幽冥之地，助地藏一臂之力吧。”

　　佛祖显然也是对地藏的实力有些担心，现在见到文殊普贤两位菩萨愿意辅助地藏王菩萨，安心了许多，点头道：“如此便由你们二人相助地藏吧。”

　　安排好地藏王菩萨几人回归幽冥寻找神秘人的线索，佛祖再次向着观世音菩萨道：“观音尊者，唐僧师徒的安危务必要慎重，绝对不能够有什么意外发生。”

　　观音菩萨道：“世尊放心，我已经安排了十八罗汉亲自守护他们师徒，同时我也会关注他们的取经之路，有一丝风吹草动，吾便第一时间赶到，以确保唐僧师徒安然无恙。”

　　众人散去，地藏并文殊、普贤返回幽冥去了，而观音菩萨这次没有回返男孩紫竹林，反而是算出唐玄奘师徒几人所在，赶了过去。

　　收了猪悟能，方孝玉给猪悟能取了一个名字，唤作八戒，师徒四人一同上路，春去秋来，不知不觉之间，一座山岭拦住了他们的去路。

　　孙悟空火眼金睛定睛一看，只感觉这一座山岭凶险无比，妖气冲天，必然有了不得的妖魔盘踞其上。

　　正要提醒的时候，忽然一声呼啸传来，就见一头斑斓猛虎在山林之中穿过，一股妖风袭来。

　　孙悟空见状吩咐猪八戒照看好方孝玉，直接便追了上去。

　　这一头猛虎便是虎先锋，乃是这黄风岭上黄风大王座下的先锋官，机缘巧合之下得了一门金蝉脱壳之神通，可以说将之修炼的出神入化。

　　孙悟空被虎先锋以金蝉脱壳之神通引走，同时又以同样的法子引走了守护方孝玉的猪八戒，最后轻而易举的掳走了方孝玉。

　　哪怕是暗中守护方孝玉的十八罗汉也没有出手的意思，因为这一劫虽然说不是他们佛门直接安排，但是却与佛门有着莫大的关系，十八罗汉自问这一劫皆在掌握之中，所以眼睁睁的看着方孝玉被虎先锋掳走。

　　其实就算是想要插手，他们也不好插手啊，如果说这个时候插手的话，可以说是他们破坏了西行路上的九九八十一难的定数。

　　若然无法经历八十一难，那么这西游功德显然会非常之少，没有足够的艰险，佛法想要东传只能是一句笑谈。

　　被一股妖风给卷走的方孝玉却是心中明白，他这是到了黄风岭了，在这黄风岭上有一头大妖，黄风大王。

　　要说黄风大王的来历的话，他乃是灵山脚下一只老鼠成精，可是其运道惊人，竟然得了上古神人的神通，一门三昧神风的神通简直是神挡杀神佛挡杀佛，等闲之辈都经不住他那三昧神风。

　　因为偷吃了佛祖灯油，黄风大王逃出灵山，在黄风岭占山为王。

　　这一日黄风大王正在修炼神通，突然之间手下的虎先锋一脸兴奋的跑了过来向着黄风大王道：“恭喜大王，贺喜大王。”

　　黄风大王一脸不解的看着虎先锋，显然是不知道这喜从何来。

　　虎先锋能够作为黄风大王的心腹，显然也是一个人物，连忙道：“大王有所不知，小的不久之前巡山之时遇上了那自东土大唐而来，前往西天取经的取经人，于是小的略施手段便将唐玄奘为大王掳了来。”

　　“什么？你……你竟然掳了唐玄奘！”

　　虎先锋一脸兴奋的点头道：“不错，那唐玄奘此刻正被压在后洞之中，就等着大王前去将其吃掉了。”

　　黄风大王不禁咧了咧嘴，吃了唐僧，别人不知道，他当年在灵山厮混的时候，可是再清楚不过佛门的一些谋划了。

　　或许对西游之事的具体内幕不算太了解，可是黄风大王多少也知晓一些皮毛，就算是那点皮毛也让黄风大王清楚的认识到，唐玄奘是招惹不得的。

　　结果可倒好，他没有想过要去招惹唐玄奘，他手下的虎先锋却是将唐玄奘给掳了来。

　　“这弼马温难道是个废物吗，由他守着唐玄奘，竟然也能够让虎先锋将唐玄奘掳了来。”

　　黄风大王不禁怀疑孙悟空是不是空有虚名之辈，竟然连自己手下的虎先锋都能够将其戏耍的团团转。

　　正在黄风大王想着该如何处置唐玄奘的时候，一个声音在黄风大王耳边响起道：“大王可想成佛作祖，称霸一方？”

　　“何人鬼鬼祟祟，还不给我现身。”

　　黄风大王心中一惊，竟然有人潜伏到自己近前，自己无有察觉，三股钢叉在手，一脸的凝重之色。

　　一道黑影出现在黄风大王的身前，身上气息内敛，如果说黄风大王不是亲眼看到对方的话，闭上双眼都感应不到对方的存在。

　　“你……你到底是什么人？方才那话是何意思？”

　　黑影微微一笑道：“我是来给大王指点前程的，大王当知唐玄奘乃是金蝉子转世，他乃是十世善人，身怀无量功德，若是有人能够将之整个吞掉，并且将之彻底炼化，便能够继承金蝉子一身道行，加上那无量功德，以大王的实力，到时候一跃成为能够与佛门几尊佛陀相媲美的大能也不是什么难事……”

　　“这……”

　　黄风大王有些心动了，他虽然只是一只老鼠，可是也有着远大的理想啊，尤其是当年在灵山厮混，他心中可是对佛门那几位佛陀羡慕万分的，不知道从什么时候，心中便根植下一个念头，那就是自己也要成佛作祖，成为与佛陀一样的存在。

　　所以黄风大王偷吃了佛祖灯油之后逃出灵山便来到黄风岭做了山大王，这其中未尝没有其执念作祟的缘故。

　　现在黄风大王被黑影挑动了心中的执念，原本的那点顾忌却是一下子消失不见了，只想着自己吞了唐玄奘的话将会一步登天，成佛作祖不在话下。

　　黑影微微一笑道：“大王当知这等好事当面，当无比果决，该出手时便出手，绝对不能瞻前顾后，不然的话一旦错失良机，只怕大王后悔莫及啊。”

　　黄风大王突然盯着黑影道：“你到底是什么人，为何要告诉我这些，你有什么企图？”

　　怪不得黄风大王如此疑问，毕竟生吞唐玄奘有这么大的好处，那么黑影为什么不去做呢，怎么会那么好心的将之告诉自己。

　　黑影微微摇头道：“那唐玄奘有佛门宝物锦襕袈裟护身，本尊却是难以近身，可是大王却是不同，大王乃是佛门为唐玄奘所定的劫数中的一个劫难，身上有劫数气息，可以轻易的接近唐玄奘，就算是将唐玄奘给吃掉也不会引来锦襕袈裟的反应，若非那锦襕袈裟的话，我怎么可能会将这么好的机会让给大王呢？”

　　听得黑影如此解释，黄风大王心中的疑惑算是解开了，冲着黑影道：“待本大王吞了唐玄奘，自然少不了尊驾的好处。”

　　先前黑影就曾对付唐玄奘，结果却被锦襕袈裟给拦住，这一次黑影没有莽撞的去直接对付唐玄奘，而是鼓动黄风大王出手对付唐玄奘。

　　反正他的目标很简单，那就是除掉唐玄奘，让三界一众大能竹篮打水一场空，以报昔日之仇。

　　身形一晃，黑影悄然消失无踪，甚至都没有惊动高天之上的十八罗汉，从十八罗汉布下的大阵当中无声无息的穿过，远远的黑影便察觉到一股浓郁的佛门气息而来。

　　“观音大士！”

　　黑影没想到观音菩萨竟然会在这个时候赶到，他鼓动黄风大王吃掉唐玄奘是需要时间的，十八罗汉不可能时刻守护着唐玄奘，若是黄风大王施展神通，可以屏蔽十八罗汉的感应的，但是观音菩萨可不一样。

　　就算是黄风大王屏蔽菩萨感应，搞不好菩萨就会直接出现在唐玄奘身边，所以说绝对不能够让菩萨在这个时候前往黄风岭。

　　心念一动，黑影落地，很快大地之上一道身影缓缓自地下爬了出来，如果方孝玉见到的话，一定会惊呼一声：兵马俑！


第1665章 怀疑目标

　　就见这兵俑爬了出来，目光落在了黑影身上，顿时犹如生人一般向着黑影恭敬一记军礼道：“见过将军。”

　　黑影微微点了点头道：“等下你且去将观世音菩萨的注意力给引走，务必要让其无法分神他顾。”

　　不管是黑影还是那兵马俑，两者心中都非常清楚一点，那就是兵俑此去可以说是必死无疑，当然不是说观世音菩萨一定会将兵俑给打杀，甚至可以说观世音菩萨肯定不会打杀兵俑，擒了兵俑她肯定要从兵俑身上或许她所想要的消息。

　　可是站在兵俑的立场上，他显然是不可能泄露消息，所以说他只有一条路可走，那就是在观世音菩萨制住他之前选择自尽。

　　也就是说在黑影召唤他前来的时候，他的结果便已经注定了，然而兵俑却是神色不变，就好像是不知道自己会有什么样的结局一般。

　　黑影拍了拍兵俑的肩膀，然后道：“去吧。”

　　兵俑脚下一顿，顿时整个人像是人融入了大地当中一般，在大地之下迅速穿行而过，数百里距离几乎是眨眼的功夫，就见一道光芒冲天而起，赫然是方才那兵俑，不过这会儿兵俑手中却是有一件秦剑。

　　秦剑之上满是煞气，这会儿剑光却是直奔着空中驾云而来的观世音菩萨而去。

　　从灵山归来，观世音菩萨倒是不怎么担心唐僧师徒的安危，他可是清楚唐玄奘明面上有孙悟空和猪八戒护持，暗中有十八罗汉护持，如果说这还出了什么意外的话，那只能说是唐玄奘命该如此了。

　　正赶路之间，猛然的观世音菩萨向着下方看了过去，就见那下方山野之间，一道身影映入眼帘。

　　观世音菩萨见了不由的心中一惊，立刻按下云头，手中杨柳枝向着那兵俑席卷而来。

　　兵俑吸引了菩萨的注意力，目的已然达到，立刻便遁入地下向着远方而去。

　　观世音菩萨这会儿自然不会任由兵俑离去，竟然有人敢袭击于她，这不得不让菩萨将之同先前袭击观世音菩萨的神秘人联系在一起。

　　这三界之中或许有胆大包天之辈，可是这胆大包天之辈也不可能一下子冒出来这么多啊，所以说这会儿敢于袭击他的人很有可能就是同先前袭击唐玄奘师徒的神秘人是一伙的。

　　就连佛祖都只能够大致推断出对方很有可能是躲藏在幽冥之地的一个势力而是无法确定对方究竟是何方神圣，方才虽然说只是惊鸿一瞥，可是那兵俑身上的阴森之气却是让菩萨心中为之一动。

　　对方一身阴森之气，同佛祖所说的幽冥之地的势力便对上了，这个时候除非是有人告诉她唐玄奘要死了，不然的话任何事情都不可能让菩萨丢下这么一个线索不管。

　　杨柳枝瞬间钻入地下，大有将兵俑给束缚起来的架势，兵俑的实力同菩萨相比那简直是没有什么可比性，一者在天，一者在地。

　　兵俑却是占了先机，眨眼功夫便遁出了数百里开外，但是不要小瞧了观世音菩萨，能够让兵俑逃出数百里，那也是菩萨有些反应不及的缘故。

　　杨柳枝即将缠住兵俑，兵俑身上顿时爆发出一股毁灭性的气息，只听得一声轰响，兵俑一下子炸开，尸骨无存，魂飞魄散。

　　刚刚赶到的菩萨正看到那兵俑自爆开来的一幕，脸上露出几分惊愕之色，显然是没有料到兵俑竟然如此之果决，逃不掉便瞬间自爆。

　　观世音菩萨立于远处，伸手一招，就见四周炸开的事务还原了过来，可是尸骨无存的兵俑却是无法再现，毕竟菩萨并没有掌握时光倒流的神通。

　　别说是观世音菩萨了，三界之中任何一个大能都没有这么大的本事和神通。

　　天道如一张大网，除了与大网平起平坐的道祖鸿钧之外，没有几个人能够执掌天道法则，更不要说是时间之道这种堪称禁忌的法则了。

　　虽然说无法再现兵俑，可是兵俑那一柄秦剑却是被菩萨给再现了出来，就见菩萨伸手一招，被菩萨以大法力凝聚在一起的秦剑完完整整的出现在菩萨的面前。

　　目光一凝，就听得菩萨缓缓道：“秦剑，这竟然是大秦虎卒制式兵器！”

　　虽然说对于大秦的制式武器不是很熟悉，可是真正见到之后，菩萨总能够从记忆当中想起，大秦制式的宝剑认识的人不少，不过大家平日里都不怎么放在心上罢了。

　　“难道说方才那人同昔日的大秦仙朝有关吗？”

　　就在菩萨被兵俑给引走，数千里之外的黑风岭之上，因为受到那黑影的鼓动，黄风大王这会儿满心思的就是吞了唐玄奘，所以在黑影离去之后，黄风大王便急匆匆的奔着洞府之中而去。

　　丢了唐玄奘的孙悟空还有猪八戒师兄弟两人正在那里互相埋怨，相互指责唐玄奘失踪与对方有关。

　　脚下一蹲，就见一道身影自地下浮现了出来，赫然是一个身材矮小的老者，老者手中拄着拐杖，见了孙悟空还有猪八戒便一副恭敬的模样道：“小神见过大圣、天蓬元帅。不知两位召见小神有什么吩咐？”

　　孙悟空扯着那土地的胡须道：“土地，俺老孙且问你，这山岭唤作什么山，山中又有什么妖怪，我家师父如今又身在何方？”

　　“大圣，大圣且听小神一言，此山唤作黄风岭，山上有一洞府，唤作黄风洞，洞中有一只妖王，号称黄风大王，其麾下有一虎先锋，手下数千妖魔，盘踞于黄风岭之上，可以说无有几人是这黄风大王的对手。”

　　“哦，黄风大王，土地你的意思是说我家师傅是被那黄风大王给抓了去吗？”

　　土地微微点头道：“卷走了大唐圣僧的乃是那黄风大王手下的虎先锋，若是不出什么意外的话，尊师这会儿应当是在那黄风洞之中。”

　　孙悟空和猪八戒眼睛一亮，也不在问土地黄风大王有什么神通手段，急性子的孙悟空一把拉住猪八戒道：“呆子，还不虽我一起前去搭救师父。”

　　猪八戒被拉了一个踉跄，一边跌跌撞撞的跟上孙悟空，一边嘟囔道：“急什么啊，师父他老人家吉人自有天相，我们早一些，晚一些，师父终究是不会有什么危险的。”

　　“你这呆子，怎么如此之多的废话，快走。”

　　黄风洞之中，黄风大王在虎先锋的引领之下，进入到洞府后面，就见方孝玉被捆在一根石柱之上，几名小妖在那里看守着。

　　看到唐玄奘的时候，黄风大王眼中闪过一丝贪婪与渴望之色，方孝玉看的分明，立刻意识到这黄风大王很有可能在打他的主意。

　　“这位大王，贫僧乃是奉了唐王之命，从大唐一路前往西天取经的僧人，还请大王能够高抬贵手，放贫僧西去取经。”

　　黄风大王哈哈大笑道：“若非你正是那取经人的话，本大王或许就将你给放了，可是你既是那金蝉子转世的十世善人，那么就不要怪本大王了。”

　　方孝玉心中一动，看着黄风大王的意思，摆明是想要对自己不利啊。

　　虽然说方孝玉不怕黄风大王，但是他若是出手的话，只怕会第一时间引来佛门的关注。


第1666章 乱炖唐僧肉

　　“唐玄奘，佛祖昔日曾割肉喂鹰，今日不弱你舍了己身，成就被大王如何？”

　　方孝玉闻言不禁看着黄风大王道：“大王此言何意，贫僧若是有什么地方能够帮得到大王的话，大王尽请直言便是，贫僧定当竭尽全力，不会让大王失望。”

　　黑风大王凑上来，用一种贪婪的目光看着方孝玉道：“圣僧慈悲为怀，不若让吾将你给吃掉吧。”

　　“什么，大王莫要开玩笑，贫僧座下有两名弟子，大弟子乃是昔日大闹天宫的齐天大圣，二弟子昔日乃是天庭十万水军大元帅，若是大王伤了贫僧的话，我这两名弟子只怕是不会善罢甘休啊。”

　　黄风大王闻言不禁哈哈大笑道：“你说弼马温那猴子还有投了猪胎的猪八戒啊，那两个废物就连我麾下的虎先锋都能够将他们给耍的团团转，你告诉我他们又如何是本王的对手……”

　　轰隆一声巨响，一阵地动山摇，这洞府当中虽然说有黄风大王所设下的禁制，可是仍然是一阵乱石滚动。

　　黄风大王不禁怒喝一声道：“何事，到底发生了什么事情，到底是谁，敢来本大王的洞府闹事。”

　　眨眼之间，就见一名小妖连滚带爬，脸上满是惊恐之色的向着黄风大王而来，咕噜一下滚到了黄风大王的脚下便嚎叫道：“大王，大王不好了，门外来了两个妖怪，一个毛脸雷公嘴的，一个猪头人身的，太可怕了……”

　　方孝玉听了差点忍不住笑出声来，这小妖莫非是来搞笑的不成，竟然这么评价孙悟空和猪八戒，还将他们两个给当成妖怪。

　　这要是让孙悟空和猪八戒给知道的话，两人怕是要被活生生的气死不可，但是说实话，孙悟空和猪八戒根本就是妖怪啊，一个猴精，一个猪妖。

　　“孙悟空，猪八戒，你们这两个废物，竟然敢来招惹本大王。”

　　说话之间，黄风大王看了一眼方孝玉，决定先行打发了孙悟空还有猪八戒之后再好好的吞了方孝玉，毕竟他眼下可以吞了方孝玉不假，关键外面还有孙悟空和猪八戒在，这要是不先将两人给打发了，他就算是吞了唐玄奘，却是没有时间炼化，只怕效果也不会太好。

　　黄风大王一甩身后披风吩咐那几名看守方孝玉的小妖，让他们好生的看着方孝玉，而他则是带上了虎先锋还有一洞的小妖直奔着洞外而来。

　　一个手持如意金箍棒，一个手持九齿钉耙，孙悟空还有猪八戒四周倒了一地的妖魔尸体，正是黄风大王座下的小妖。

　　就在孙悟空和猪八戒准备杀进洞中去的时候，一股妖气扑面而来，紧接着便见黄风大王手持三股钢叉大摇大摆的走了出来。

　　三股钢叉猛地自地上一顿，顿时大地为之一颤，接着就听得黄风大王冲着孙悟空还有猪八戒道：“这是哪里来的妖怪，竟然敢在本大王的地盘撒野，莫不是不想活命了吗？”

　　孙悟空一手掐着腰，一手指着黄风大王道：“那妖怪，且睁大了你的眼睛看清楚了，吾乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也。”

　　“还有俺老猪，天蓬元帅，猪刚鬣是也。”

　　“哈哈哈，原来你们一个是弼马温，一个是投了猪胎的猪八戒啊，一对难兄难弟，难怪都拜在那和尚门下……”

　　弼马温这个词就是孙悟空心中的一根刺，就算是猪八戒若是喊了孙悟空弼马温，都免不得要被暴揍一顿，更不要说是其他人了。

　　这会儿黄风大王竟然喊孙悟空为弼马温，顿时让孙悟空火冒三丈，挥动手中如意金箍棒向着黄风大王便是一棒打了下来，口中喝道：“妖孽，吃俺老孙一棒。”

　　轰的一声，三股钢叉挡住了孙悟空一棒，可是黄风大王却是蹬蹬后退了好几步，神色苍白，只是一击就差点将其重伤。

　　本来见虎先锋轻而易举的就将唐玄奘从孙悟空还有猪八戒手中掳了过来，所以黄风大王下意识的就认为孙悟空还有猪无能都是徒有虚名之辈。

　　然而他也不想一想，如果说两人真的是那种徒有虚名之人的话，又怎么可能会闯出那么大的名头，无非就是先前孙悟空和猪八戒两人都上了虎先锋的当罢了。

　　虎先锋一门金蝉脱壳的神通修炼的可谓是出神入化，加上两人太过大意，所以才让虎先锋得手。若然孙悟空还有猪八戒认真起来的话，别说是一个虎先锋，就算是千百个虎先锋都休想掳走唐玄奘。

　　一交手，黄风大王就差点吃了个亏，神色难看的看着孙悟空还有猪八戒，这会儿一旁的虎先锋手中大砍刀挥动向着黄风大王道：“大王，待我来将这猪头给斩了献给大王。”

　　猪八戒一听差点气的咆哮大骂，什么叫做猪头，他虽然是丑了些，可是也不是猪头啊。

　　虎先锋扑向猪八戒，结果却是一头撞上了气的要死的猪八戒，就见那九齿钉耙直接崩飞了虎先锋手中大刀一下子砸在了虎先锋的脑袋之上。

　　光芒一闪，就见一只绣花鞋出现，显然是虎先锋及时施展了金蝉脱壳之神通逃过了一劫，可是猪八戒何等神通，昔日在天庭那也是一方元帅，玄门正宗出身，自然是对诸多神通有着极深的了解，其中金蝉脱壳这门神通，虽然说猪八戒没有怎么修炼过，但是他却对金蝉脱壳这门神通极为了解。

　　轻而易举的便再次锁定了虎先锋的真身，九齿钉耙再度落下，这一次虎先锋根本就来不及再次施展金蝉脱壳之神通，一下子被猪八戒砸了个正着当场就显出原形来。

　　虎先锋抽搐了几下便没了气息，这边黄风大王却是没有理会虎先锋的生死，他意识到自己这次怕是惹上了麻烦了，不管是孙悟空还是猪八戒，都不是好招惹的对手。

　　不过黄风大王却是没有慌张，而是心中颇有底气，毕竟他还有依仗，真正强大的是他苦修的神通。

　　三昧神风之神通三界之中能够修成者几乎是屈指可数，真的说起来的话，也就上古大巫风伯修炼成了三昧神风，至于说天庭风神根本就驱使不了三昧神风。

　　只听得黄风大王向着孙悟空还有猪八戒道：“猪八戒，孙悟空，你们不要太过放肆，本大王给你们一个机会，速速退下，不然的话就不要怪本大王对你们不客气了。”

　　孙悟空冷笑一声道：“妖孽，将我家师父毫发无损的交出来，不然的话，当心老孙打断了你的腿。”

　　“哈哈，你家师父已经被本大王给吃掉了，却是没法子还你了。”

　　“大胆！”

　　孙悟空一声咆哮，腾空而起向着黄风大王砸了过来，可是黄风大王却是一甩身后披风，猛然之间深吸一口气，随之冲着孙悟空还有猪八戒便是一口神风吹出。

　　顿时天地之间昏沉一片，灰蒙蒙的三昧神风席卷八方，天地之间万事万物被神风吹到尽皆化作齑粉。

　　身在神风之中，被吹了个正着的孙悟空还有猪八戒只来得及护住自身，便身不由己的在飓风当中被吹飞。

　　孙悟空还有猪八戒被吹出数百里之外，待到神风的威力耗尽这才重重的摔落在地，孙悟空更是捂着眼睛惨叫不已。

　　猪八戒摔的那叫一个七荤八素，寻到孙悟空的时候发现孙悟空的眼睛被吹坏了，这会儿十八罗汉却是被惊动了，其中降龙罗汉化作一名老汉献上了灵药治好了孙悟空的眼睛，并且告知孙悟空和猪八戒两人，只有灵吉菩萨的定风珠才能够定的住那三昧神风，不然的话想要拿下黄风大王，却是非常的困难。

　　黄风大王大胜而归，认为在自己的三昧神风之下，孙悟空和猪八戒就算是不死，那也要深受重创，短时间内是不可能再来寻自己的麻烦。

　　心知自己与孙悟空、猪八戒一战很有可能已经惊动了守护唐玄奘的人，黄风大王吹起三昧神风，将黄风洞与外界隔绝了起来，如此一来，就算是十八罗汉也察觉不到的洞府当中所发生的事情。

　　十八罗汉聚在一起，有些不知所措，他们失去了唐玄奘的踪影，这会儿正考虑着到底要不要杀进洞府当中去保护唐玄奘。

　　可是这不该由他们插手啊，万一他们出手的话，搞不好会破坏这西行当中的一场劫数。

　　黄风大王看着方孝玉，几乎口水都要流出来，搓着手向着方孝玉走过来，一边走一边道：“圣僧，你就成全了本大王吧。”

　　方孝玉打了一个寒颤，虽然说明知道对方话语当中的意思是说要吞了自己的，结果他看黄风大王那模样，总觉得怪怪的。

　　黄风大王咕噜一声咽了口水道：“圣僧这细皮嫩肉的，若是生吃的话，似乎有些不太好，不若将圣僧给炖了，似乎更好一些。”

　　说着黄风大王一摆手道：“小的们，立刻给大王我将大铁锅架起来，本大王今天要乱炖唐僧肉……”

　　“大王威武，大王威武……”

　　一众小妖在那里兴奋的高声嘶喊着，并且很快就将大铁锅给架了起来，随之方孝玉就被黄风大王给抓着丢尽了大铁锅当中。

　　方孝玉心中暗骂，自己是不好暴露了，不然的话一巴掌将黄风大王给拍死了，这家伙竟然要将自己给乱炖了，也亏得他敢想。

　　同时方孝玉也在嘀咕，这孙悟空、猪八戒，乃至观世音菩萨还有暗中保护他的十八罗汉反应也太慢了吧，这些人再不出现，他就真的要被炖成了唐僧肉了。


第1667章 把菩萨当球打

　　大铁锅之下，干柴被堆了一堆，方孝玉真不知道这些小妖怎么就那么快就搞来了这么多的干柴。

　　黄风大王，大马金刀的坐在宝座之上，居高临下的看着唐玄奘被丢尽大锅之中，脸上满是期待之色。

　　孙悟空还有猪八戒虽然很强，还不是被他以三昧神风给吹得无影无踪吗，他这三昧神风，三界当中能够抵挡得住的可是不多，若是此番果真能够将唐玄奘给吃掉，炼化了唐玄奘的一身道行，继承其一身功德，他未尝不是没有希望成佛作祖。

　　想到美妙处，黄风大王差点笑出声来。

　　灵吉菩萨处，孙悟空正一脸焦急的向着灵吉菩萨道：“菩萨，俺老孙师傅于黄风岭落难，那妖精实力一般，可是却会一门三昧神风的神通，实在是难以应付，还请灵吉菩萨相助。”

　　就见灵吉菩萨张口，顿时一件灵宝自灵吉菩萨口中飞出，赫然是灵吉菩萨的压箱底的先天灵宝，定风珠。

　　定风珠乃是一件先天灵宝，虽然说名声不大，功能也相当的单一，但是无论怎么说却是一件先天灵宝，就连三昧神风这等神风都能够定住，可见这宝物也非同一般。

　　“大圣，吾且同你前去降服那妖王。”

　　孙悟空看了那定风珠一眼，微微点头道：“如此便有劳菩萨了。”

　　这边观音菩萨可不知道唐玄奘因为那黑影的插手，却是让黄风大王下定了决心，竟然让唐玄奘处境变得相当的凶险起来。

　　不过这会儿菩萨却是以大神通保持着那一柄秦剑，第一时间返回灵山。

　　地藏王菩萨那里尚且没有什么消息，不过观音菩萨却是坚信有了这秦剑，他们就能够查到一些线索。

　　佛祖看到那一柄秦剑的时候，眼中闪过一道精芒道：“此乃昔日大秦仙朝的制式武器，观音尊者此物从何得来。”

　　观音菩萨将自己被兵俑所阻的事情说了一遍，突兀之间，观音菩萨神色为之一变，第一时间便掐指算道：“不好，唐玄奘师徒有难，那兵俑竟然是故意吸引我的注意力的。”

　　菩萨只是一时激动，所以没有想那么多，这会儿平静下来却是一下子察觉到这其中的古怪之处，所以说他意识到自己很有可能是上当了。

　　佛祖看了菩萨一眼道：“唐玄奘师徒西行途中当有此一劫，此番虽有变数，可是唐玄奘有惊无险，观音尊者大可不必担心，眼下尊者要做的是找出这幕后破坏我们西行取经计划之人。此等幕后之人若是不除的话，西行计划将会意外频发。”

　　菩萨点头道：“世尊所言甚是，好歹我们也算是有了一点线索，若是不出意外的话，那么阻挠我们西行计划的，十有八九便是昔日大秦仙朝的余孽。”

　　说着菩萨便道：“要知道当年大秦的那位国师可是救走了秦公子扶苏，天庭于大秦有亡国之仇，此番我佛门同天庭合作推动佛法东传，但凡是明眼之人都能够看出天庭在这其中所获得的莫大的好处。”

　　毕竟任何人做事情那都是有一定的目的性的，真说起来的话，佛门同大秦之间是没有什么利益冲突，也没有什么不可解开的仇恨的，偏偏此番佛门与天庭一起推动的西行计划，在这其中，天庭占的比重不差，结果就成了大秦余孽发泄昔日仇恨的一个目标。

　　反正在菩萨看来，这便是大秦余孽破坏西行计划的一个理由。

　　巍巍北邙，阴气冲天，鬼影重重，好似化作了一片鬼蜮一般。

　　在这北邙之地，古往今来大小墓穴无数，不知道盘踞了多少的阴鬼，加之北邙山又是幽冥与阳世空间最为薄弱之处，两方世界重叠，即有阳世之特性，又有幽冥之特质，可以说白昼为阳世，夜晚为幽冥。

　　一座幽暗的宫殿之中，一道道的黑影矗立其中，身上散发着可怕的煞气，一位身穿九爪龙袍的帝王高坐其上，身影飘忽不定，虽然说看不清楚其相貌，可是那威压千古的无上威势却令大殿之中诸多凶神不敢有一丝异样。

　　就见那位帝王缓缓开口道：“事情办的如何了，那位观音大士应该有所收获了吧。”

　　“陛下谋划千古，至如今，一切皆在陛下的预料之中，如今佛门已经盯上了大秦……”

　　黄风岭之上，方孝玉被浸泡在大铁锅当中，下方火焰熊熊燃烧，很快方孝玉就感觉到水变得热了起来，要不了一时三刻，他就真的要被煮熟了。

　　咔嚓一声，就见身下的大铁锅裂开，紧接着就见满锅的水浇灭了下面的火焰，而唐玄奘也从裂开的铁锅当中滚落了出来。

　　“怎么回事，什么人，还不给本大王现身出来。”

　　就见一道身影浮现在方孝玉身旁，不是孙悟空是谁。

　　孙悟空一把拉过方孝玉道：“师傅，你可还好。”

　　方孝玉道：“你要是再晚来一会儿的话，为师怕谁就要被煮熟了。”

　　孙悟空略带尴尬，好在他满脸猴毛，倒也看不出脸红什么的，将方孝玉护在身后，然后冲着黄风大王道：“妖孽，你也敢吃我家师傅，今天便是你的死期了。”

　　黄风大王指着孙悟空道：“弼马温，你敢坏本王好事，今天我要将你血肉尽消，让你知晓本王三昧神风的厉害。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“吾便在此，有本事尽管施展出来，别说俺老孙没给你机会。”

　　黄风大王张口便冲着孙悟空吹了一口气，三昧神风的确是世间最顶级的恶风之一，所过之处，就算是仙人也要被吹的失魂落魄，仙体尸骨尽消。

　　一颗明亮的珠子悬浮在孙悟空头顶之上洒下宝光将孙悟空还有方孝玉笼罩在其中，正是那定风珠。

　　黄风大王微微一愣，认出定风珠的时候顿时神色为之一变惊呼一声道：“定风珠！”

　　这会儿一道佛光出现，就见灵吉菩萨的身影出现在黄风大王面前，双手合十冲着黄风大王道：“孽障，你于灵山盗窃佛祖灯油，如今又在此为恶，你可知罪。”

　　黄风大王眼见自己神通被克制，再无先前的嚣张姿态，战战兢兢的俯首跪倒在灵吉菩萨面前忏悔道：“菩萨明见，小妖一时经人挑拨，动了不该有的心思，还请菩萨恕罪啊。”

　　孙悟空喝道：“到底是何人，竟然想要借你这妖孽之手害我家师傅，还不快快道来。”

　　先前护卫唐玄奘的护法珈蓝全灭，可以说但凡是知晓西行之事的佛门强者都知道有一股势力似乎是在暗中针对佛门。现如今黄风大王说有人鼓动他谋害唐玄奘，就是灵吉菩萨都为之一动。

　　“究竟是何人鼓动于你，还不速速道来。”

　　黄风大王一脸惶恐的道：“是一个黑衣人，我根本就不认得对方，他也没有告诉我其身份，只是鼓动我去对付大唐圣僧……”

　　孙悟空大叫一声道：“既如此，留你还有何用。”

　　顿时金箍棒当头打落，灵吉菩萨见了不禁一呆，看着脑袋崩裂，神魂崩溃的黄风大王，灵吉菩萨那棒下留人的话尚未开口，黄风大王便已经被孙悟空给生生打死了。

　　本来不出意外的话，他会趁此机会将黄风大王给降服，然后将之收为座下护法神兽，现在却是不可能了。

　　方孝玉看着灵吉菩萨一脸失望的模样，嘴角微微一翘，心中暗笑不已，不过明面上却是冲着孙悟空道：“悟空，我佛慈悲，既然这妖孽已经悔悟，你怎么就将他给打杀了呢，如此滥造杀孽，如何能够取得真经……”

　　孙悟空一脸的不耐烦道：“区区一只妖怪而已，师傅不要忘了，他方才可是差点吃了你的，在俺老孙看来，这妖孽就当杀。”

　　灵吉菩萨这会儿长宣一声佛号，伸手一招，定风珠没入其体内，然后向着方孝玉道：“三藏，悟空性情暴戾，你这做师傅的，当多加教诲才是，吾便告辞了……”

　　孙悟空闻言顿时呲牙，手中金箍棒便向着灵吉菩萨当头打了过去，口中叫道：“师父教训俺老孙也就罢了，你有何资格对俺老孙评头论脚！”

　　“悟空，不得放肆！”

　　灵吉菩萨傻眼了，他可没想到孙悟空竟然会给他来这么一下，结果没有防备之下，当场就被孙悟空一棒子给打的无影无踪了。

　　孙悟空一脸的得意，那一下他倒是没有打杀灵吉菩萨的意思，只是稍稍重创了他那么一下，给灵吉菩萨一个教训而已。

　　暗中保护方孝玉的十八罗汉眼睁睁的看着孙悟空发飙起来，竟然将堂堂的灵吉菩萨给打飞了，十八罗汉整个都懵了，见鬼似得看着孙悟空，这实在是太震撼了，果然不愧是当年敢大闹天宫，喊着天帝轮流做，今年到我家的齐天大圣啊。

　　方孝玉一时之间也有些发懵，不过方孝玉心中再怎么震撼，却是不妨碍他的演技发挥，一副气急败坏的模样，冲着孙悟空便是一通教训，看的那暗中的十八罗汉禁不住为方孝玉捏一把冷汗。


第1668章 阴阳交界

　　万一这猴子要是突然发飙的话，再给唐玄奘来那么一棍子，那他们佛门可就真的要沦为三界的笑话了，所以十八罗汉那叫一个紧张啊，随时准备出手，就怕孙悟空忍不住，一棒子下来将唐玄奘给打爆了。

　　不要以为孙悟空干不出来，当年这位可是闹地府，大闹天宫，什么样刺激的事情那都是能够做得出来的。

　　显然十八罗汉对孙悟空还是不够了解，孙悟空对任何人都没有畏惧之心，可是唯独对于教导他本事的师傅敬畏有加。

　　唐玄奘于他有再造之恩，若是没有唐玄奘的话，孙悟空知道自己怕是会永远的被镇压在五指山之下，无有脱困之日。

　　所以说哪怕是明知道唐玄奘救他出了五指山那是佛门的安排，但是孙悟空仍然是谨记这一份再造之恩，从心中将唐玄奘当做师傅一样对待。

　　灵吉菩萨只是在方孝玉的面前说了他一点不是，结果就被他毫不客气的给打飞了，可是在方孝玉的面前，任凭方孝玉如何的训斥于他，他都忍着自己的脾气，不做丝毫反应。

　　“师傅，师傅，俺老猪来救你来了……”

　　就见肥头大耳的猪八戒拖着九齿钉耙一溜小跑的跑了过来，而正被方孝玉训斥的孙悟空看到猪八戒跑过来，顿时上前揪住了猪八戒的耳朵道：“呆子，你是不是又偷懒睡觉去了，让你配合俺老孙搭救师傅，你可倒好，半天不见你的影子。”

　　猪八戒一脸的委屈揉着耳朵躲到方孝玉边上道：“师傅，你来评理，猴哥他欺负俺老猪，老猪我一直在外面准备接应猴哥还有师傅，不过方才我看到一道人影似乎滚着飞了出去，看着有些面熟，怎么有些像灵吉菩萨啊。”

　　猪八戒这是哪壶不开提哪壶，孙悟空偷偷的扫了方孝玉一眼，眼见方孝玉脸色一下子变得难看起来，上前便揪住猪八戒的耳朵道：“你这呆子，还不快去收拾东西，我们要上路了。”

　　一把火烧了黄风洞，师徒几人再次上路。

　　滚滚流沙河，绵延万里，宽数百里，弱水之上，鹅毛不起。

　　八百里流沙河，人迹难寻，飞鸟难渡，可以说方圆数百里都无有人烟，这一日方孝玉一行人却是抵达了流沙河。

　　盘踞此间的正是昔日被贬落凡尘的卷帘大将沙僧，沙僧盘踞于流沙河，食人无数，绝对可以称得上是一位凶残的妖魔了。

　　好在这一劫，并没有出现什么意外，观世音菩萨派了木吒前来，相助方孝玉收服了沙僧，然后送几人过了流沙河，算是轻而易举的度过了这一劫。

　　其实只要不出现什么意外的话，这些劫数本来就可以说得上是安排好了，只有极少数的一些妖魔劫数，非是佛门所安排，可是这也是佛门想要趁着西游取经大势，将这些妖魔势力一网打尽，愿意归顺的便收归佛门，不愿归附的便统统将之打杀了事。

　　过了流沙河，师徒五人组算得上是齐全了，方孝玉骑着白龙马，孙悟空于前开路，猪八戒则是负责牵马，沙僧挑着担子，一路直奔西天而去。

　　师徒几人赶路多日，这天到了一处颇为气派的庄园所在，一看便是大户人家，孙悟空火眼金睛却是看不破其中虚实。

　　方孝玉吩咐孙悟空上前化缘，大门开启，庄园的主人却是迎了出来，原来对方竟然是一位老夫人，带着三个女儿，守着这么大的一份家业。

　　在老妇人的热情招待之下，师徒几人倒是在庄园之中暂且落脚下来，用过了晚餐，老夫人却是将自己的三个女儿给喊了出来。

　　这举动却是让孙悟空感觉颇为不对劲，好歹孙悟空也是在凡尘之中厮混了多年，好歹也知道一些人类当中的礼数。

　　作为女眷，面对他们这些外人的时候，那是能避则避，怎么可能会像对方一样，主动唤自己女儿出来相见呢。

　　不过孙悟空没有从对方身上感受到什么妖气，倒也没有什么举动，只是看着对方到底想要做什么。

　　反倒是猪八戒在看到了老夫人的三个女儿的时候，眼珠子差点掉出来，一副不堪的模样。

　　方孝玉看到这些要是还不知道这是哪一劫的话，那他反应也太迟钝了。

　　老夫人乃是骊山老母所化，至于说那三个女儿，则是观音，文殊，普贤三位菩萨所化。

　　席间老夫人流露出要招赘女婿的意思，猪八戒那叫一个兴奋啊，就差没有当着方孝玉的面喊着要留下来了。

　　方孝玉则是带着几分看戏的心情看着三位菩萨所化的三位大家闺秀，方孝玉感觉如果他将这一幕保存下来的话，到时候再给三位菩萨看，也不知道这三位菩萨会是什么样的反应。

　　这一劫本身就是考验师徒几人的心性，有骊山老母，三位菩萨在，一切魑魅魍魉谁敢近身啊，至于说那隐于暗中，窥视师徒几人的神秘势力就算是再怎么的不智也不会在这个时候跳出来。

　　幽冥之中，地藏王菩萨这边虽然说文殊、普贤暂且不在，可是他一样没有放松对幽冥的搜查。

　　因为观音菩萨传讯的缘故，地藏王菩萨有意识的搜寻大秦余孽，甚至为了搜寻大秦余孽，地藏王菩萨亲自前往当年幽冥之地与阳世的一条古通道处查看。

　　那一处古通道位于骊山之下，本身便是一处没有形成的鬼门，上古时代，骊山老母以大神通挪移来骊山镇压此处幽冥裂缝，使之没有危害人世间。

　　可是当年大秦仙朝却是于骊山之下，借助那幽冥裂缝试图攻入幽冥之地，当年地府为了抵挡大秦的攻势，可是在两界交界处大战多场。

　　大秦伐天之战，战死陨落的只有大秦虎卒，地藏王菩萨如今想来，方才记起，似乎当年大秦那些曾镇守幽冥裂缝的那些人不人鬼不鬼的大军并没有加入到伐天大军的行列当中。

　　幽冥裂缝所在，地藏王菩萨脚下一步一朵莲花，四周除了浓郁的煞气之外，就算是一丝鬼影也不曾见得。

　　大秦灭亡之后，昔日攻伐地府的大秦兵马也神秘的消失无踪，自此之后这里便渐渐的荒废了，可以说地藏王菩萨是多年来第一个深入此地的存在。

　　灰蒙蒙之中，地藏王菩萨双目之中闪烁着佛光，似乎可以洞彻大千万界，于那两界交界的裂缝处，隐约的察觉到一丝异样。

　　地藏王菩萨心中为之振奋，越发的深入，渐渐的接近了那幽冥裂缝处，可怕的两界裂缝所产生的虚空之力，即便是仙人也抵挡不住，一个不小心便会被卷入其中，瞬间便会尸骨无存，魂飞魄散。


第1669章 大秦余孽

　　阴阳两界交汇之处，三界之中最为有名的自然是北邙山，所以北邙山被称之为阳世冥域，而在这骊山之下，虽然说只是一处阴阳交接的裂缝，但是这里比之北邙山更为可怖。

　　北邙山很是稳定，可是骊山之下的这一处所在却是时刻都处在一种崩坏的状态，幽冥与阳世，两方世界的世界之力在此处交汇，无时无刻不在碰撞当中，所产生的虚空大破灭之力仙人进入其中都撑不住一时三刻。

　　这等凶险的所在一般来说就算是再凶残的魔头都不会呆在其中，因为这里的环境实在是太过恶劣了。

　　然而今日地藏王菩萨走入其中却是发现在这等大环境如此恶劣的所在竟然隐约有一方小世界存在。

　　这一方小世界在两方世界交汇之处沉浮，给人的感觉就好像是大海之中的一叶扁舟，可是地藏王菩萨何等修为，一眼便看出那一方小世界看似非常的凶险，其实却是稳如泰山一般，任凭那虚空破灭之力如何的可怖，却是无法动摇那小世界分毫。

　　这里竟然会有一方小世界，地藏王菩萨的神色不禁变得凝重起来，不过地藏王菩萨好歹也是佛门大能，一身的实力在三界当中那也是数得着的存在，虽然说提高了警惕，但是心中却是无所畏惧。

　　地藏王菩萨自问自己就算是遇上了太上老君这等存在，只要他愿意的话，拼上一拼，保命逃跑的能力还是有的。

　　他就不信这小世界当中有什么存在能够将他给留下来，若非有如此的底气的话，地藏王菩萨又怎么可能会轻易涉险。

　　渐渐的地藏王菩萨接近了那小世界的所在，随着接近，小世界自然在地藏王菩萨的眼中变得越来越大，渐渐的地藏王菩萨眼中的小世界已经大如星斗一般。

　　突兀之间，地藏王菩萨脚步一顿，整个人站在那里，眼中流露出几分惊愕和了然之色，只听得地藏王菩萨口中缓缓道：“大秦仙朝，果真是大秦余孽！”

　　地藏王菩萨一双地藏法眼看穿了那小世界的世界壁垒，只看到十二尊巨大无比的金人支撑这一方天地，虽然说只来得及看到那十二金人，地藏王菩萨已经可以确定这小世界当中的存在是什么来历。

　　除了上古洪荒十二祖巫，也就只有当年蚩尤大战黄帝之时铸造过十二祖巫神幡，除此之外，那就是大秦铸就十二金人了。

　　现在看到十二金人，地藏王菩萨完全可以确定在这小世界当中的绝对就是当年大秦余孽。

　　虽然说当年大秦伐天一战可谓是损失惨重，但是不要忘了，明面上还有大秦国师这位大佬一直逍遥在天地之间，地藏王菩萨也不敢保证对方是不是就在这小世界当中。

　　况且大秦底蕴实在是太过深厚了谁也不敢保证当年大秦就真的将所有的力量都压在伐天一战了。

　　但是无论怎么看，站在始皇嬴政的立场上的话，作为一个稳重的帝王，哪怕是再怎么的自信，都不可能不去考虑到伐天失败的后果，要说始皇嬴政没有安排后手，三界当中只怕也没有几个人会相信。

　　后来太子扶苏消失无踪，甚至就连征伐幽冥的兵马俑大军也消失无踪，这让不少人都将消失的大秦放在了心上，只不过大家一直没有找到大秦余孽到底躲在了何处。

　　地藏王菩萨不敢保证自己如果闯入这小世界当中的话，还能不能够顺利的从小世界当中杀出来。

　　谁也不知道始皇嬴政当年留下了什么后手，只看当年伐天一战，天帝连帝君级别的存在都战死了，至于说天君神将那更是死了一大片，地藏王菩萨再自信也不敢保证自己能够抵挡得住嬴政所留下的后手啊。

　　实在是始皇嬴政当年凶名太甚了，就连天帝都没有占到什么便宜，至今都受到昔日一阵所受伤势的影响。

　　地藏王菩萨深深的看了那小世界一眼，正准备转身离去的时候，一个声音突然之间传来道：“来者是客，菩萨远道而来，却是过门而不入，莫非是瞧不起我大秦吗？”

　　这会儿一道身影出现在虚空乱流当中，对方一身黑色玄服，一股儒雅与肃杀之气扑面而来，这是一名大家，尤其是那深不可测的气息让地藏王菩萨第一时间提高了警惕。

　　地藏王菩萨死死的盯着对方，沉声道：“尊驾乃是何人？”

　　黑衣玄服男子只是微微一笑，仿佛是没有察觉地藏王菩萨那种深深的戒备之意，拱手一礼道：“在下尉缭子，见过地藏王菩萨，菩萨乃是贵客，既然来了，何不与我前去拜见我家陛下。”

　　眼睛猛地一缩，地藏王菩萨盯着尉缭子，心中泛起波澜，尉缭子乃是何人地藏王如何不知晓，这位可是在青史之上留下《尉缭子》这么一篇在兵法的，可以说是兵法之大家。

　　只不过这位在始皇时期名头却没有那么响亮罢了，比起白起、王翦、李斯这些始皇时代的将相，尉缭子可以说低调的多。

　　但是低调并不意味着实力就差啊，看一看那些在史上被尊称为子的都是那些大佬吧，老子、孟子、墨子，孙子，这些哪一个不是一家之鼻祖级别的人物，尉缭子能够被尊称为子，绝对不是一般人物。

　　地藏王菩萨毫不怀疑尉缭子绝对就是始皇嬴政这位千古一帝为大秦所留下的一个后手。

　　有这样一位大能坐镇，就算是伐天失败了，至少也能够保证大秦后裔不至于被断绝了血脉传承。

　　现在他似乎碰触到了大秦的隐秘，先前他以法眼窥视小世界，或许一般的存在察觉不到，但是尉缭子这样的存在绝对能够感应得到。

　　地藏王菩萨看着尉缭子，心中沉吟一番，缓缓点头道：“既如此，贫僧便恭敬不如从命。”

　　既然被发现了，走又走不了，地藏王菩萨觉得自己未尝不可以趁机前去见一见这大秦余孽。

　　先前观音菩萨传讯给他，试图袭杀唐玄奘还有猪八戒的神秘人很有可能是大秦余孽，现在地藏王菩萨也想去见一见这大秦之主，至少也要弄清楚对方到底想要做些什么。

　　如果说双方有谈和的可能的话，眼下正直西行取经的重要时刻，一切自然是以此为重，其他事情都可以押后，所以说能谈和，那就谈和，若然不能谈和的话，那么佛门就要大能尽出，尽可能的将这些大秦余孽给一网打尽。

　　甚至地藏王菩萨觉得，只要他离开之后将发现大秦余孽的消息告知天帝，都不用佛门出手，保管天帝会第一时间派出天兵天将绞杀这些大秦余孽。

　　当然了，如果说可以的话，地藏王菩萨觉得剿灭了这些大秦余孽对他们佛门似乎也没有多少好处，还不如让大秦这些余孽继续潜伏呢。

　　如今佛门是同天帝合作，可是谁敢保证将来呢，正所谓没有永远的朋友，只有永恒的利益，佛门眼下为了佛法东传可以同天帝结盟，但是将来未必就不会成为对手啊。

　　不得不说地藏王这等程度的大能算计起来的话，那当真是算计深远，任何存在在他们的眼中那都有着利用价值。

　　紧跟着尉缭子，地藏王菩萨保持着几分戒备，缓缓进入了小世界当中。

　　当进入小世界之后，地藏王菩萨心中不禁一惊，这是一方小世界，内部的天地元气可谓充沛，称之为仙境也不为过，不过地藏王菩萨虽然说当着尉缭子的面不好放开神念查看，可是作为大能者，眼力还是有的，他看得出这一方小世界阴阳之气泾渭分明，就好像是阴阳鱼一般，也就是说这一方世界一半可以称之为幽冥，一半可以称之为小仙界。

　　不过考虑到大秦那消失的兵马俑以及昔日诸多大秦皇室成员消失不见，地藏王菩萨倒也不奇怪这小世界为何会被改造成这般的模样。

　　不用说，小世界幽冥部分肯定是用来安置那些兵马俑的，而阳世部分自然是安置昔日大秦的遗族的。

　　远远的地藏王菩萨看到了一座巍峨的都城，看到这一座都城的瞬间，地藏王菩萨不禁道：“咸阳帝都？”

　　也怪不得地藏王菩萨会如此之惊讶，实在是这一座城池太熟悉了，好歹也是天下赫赫有名的帝都，地藏王菩萨眼见这里也有这么一座咸阳城自然是为之一惊。

　　不过想到这里汇聚的都是昔日大秦之余孽，那么这些人在这小世界当中建造出这么一座咸阳帝都出来以纪念大秦也不是什么稀奇的事情。

　　尉缭子道：“不错，此正是我大秦帝都，咸阳城。”

　　同时尉缭子指着远处那连绵不绝的宫殿群落道：“这便是阿房宫了。”

　　地藏王菩萨看了看远处那堪称华丽的宫殿，如果是凡俗的那些史家若是见了肯定会大肆讥讽大秦不惜民力建造宫殿，行暴政，致使帝国崩塌。


第1670章 千古谋划

　　可是地藏王菩萨作为昔日大秦覆灭的见证者，自然清楚大秦为何会覆灭，他自然不会肤浅的去说大秦仙朝覆灭乃是因为暴政而亡，那也显得他太过无知了。

　　进入咸阳城，地藏王菩萨可以看到这些大秦遗民精神状态极好，甚至随处可见佩戴刀剑之人，可见大秦尚武之精神依然存在。

　　昔日始皇帝正是靠着老秦人的那种烙印在骨子里的尚武精神出函谷关，一统六国，打下了偌大的山河，如今大秦虽亡，可是对于这些大秦遗民来说，大秦的精神却是没有亡。

　　前方皇宫出现在视线当中，尉缭子向着地藏王菩萨道：“菩萨且随我前来。”

　　穿过一重重的殿宇，地藏王菩萨看到了那些守护宫殿的大秦虎卫，这些卫士一身气势极其强大，比之天庭的精锐天兵天将丝毫不差，这让地藏王盘算不禁感叹，果真是瘦死的骆驼比马大，差点干翻了天庭的大秦就算是没落了，也绝对不容小觑。

　　宫殿之中，一道身影正背对着二人站在那里，此人一身浓郁的帝王气息，身穿玄色绣金长袍，虽然说站在那里，可是整个人却仿佛与这一方天地融合在一起，这种随时随地天人合一的状态足以证明此人资质是何等的逆天。

　　地藏王菩萨只是看了一眼心中便是一动，这位帝气四溢，一身修为稳稳的在大罗之境的身影若是不出意外的话，便是那位仁义之名遍布天下的大秦太子，扶苏了。

　　扶苏缓缓转过身来，目光落在地藏王菩萨身上，可以称得上是完美的面孔之上露出几分笑意，帝气一下子被那种儒雅之气冲淡了几分。

　　长袖一挥，扶苏缓缓道：“地藏王菩萨大驾光临，苏有失远迎，还请见谅。”

　　再怎么说扶苏也是大秦之主，地藏王菩萨就算是不给扶苏面子，可是一旁还站着尉缭子这位丝毫不弱于他的存在呢。

　　况且地藏王菩萨也不敢保证在这里除了尉缭子之外，还有没有其他的大能存在，万一大秦国师方孝玉同样在此，再蹦出几个大秦的强者出来，那也不是不可能。

　　既然始皇帝能够留下尉缭子，未必就没有其他人啊，这么多年过去，谁知道这些大秦余孽到底恢复了几分实力啊。

　　或许大秦如今的实力比不得始皇伐天之时，三界都为之侧目，可是地藏王菩萨也不敢小觑了这一股势力。

　　若是这大秦余孽真的拼命的话，不管是那一股实力，都要做好溅上一身血的准备，其他不说，单单是一个尉缭子，一个大秦国师方孝玉，就足够让人忌惮的了。

　　地藏王菩萨向着扶苏双手合十道：“地藏见过陛下，今日得见陛下，地藏深感荣幸。”

　　不过地藏王菩萨话音一转，神色肃穆的盯着扶苏道：“贫僧此来所为何事，想来陛下心中应当有数，贫僧认为你我两家当以和为贵，不知陛下以为如何？”

　　扶苏一脸的讶异道：“哦，地藏王菩萨此言何意，我大秦在此地苟延残喘，莫非有什么地方得罪了贵教不成？”

　　看着扶苏的神色似乎不是作伪，地藏王菩萨也禁不住呆了一下，好歹扶苏也是大秦之主，虽不是始皇复生，但是作伪大秦一代帝王，扶苏说谎的可能性很小，地藏王也不认为扶苏会说谎。

　　深吸一口气，地藏王菩萨道：“难道说不是陛下派人前去刺杀取经人师徒的吗？”

　　扶苏神色为之一变，目光向着一旁的尉缭子看了过去道：“先生，孤可曾下过命令对唐玄奘师徒不利吗？”

　　地藏王菩萨的目光也盯着尉缭子，在地藏王菩萨看来，如果说不是扶苏下的命令的话，那么最有可能的就是尉缭子了，不过料想始皇帝留下来保全大秦传承的守护者，尉缭子应该做不出这等违背自家君主的意志的事情来。

　　果不其然，尉缭子神色平静的摇了摇头道：“主上并未下过这般的命令。”

　　扶苏显然对尉缭子极为信任，看向地藏王菩萨道：“菩萨也听到了，先生也说了，我大秦虽然如今落寞，可是却一样敢作敢当。若是真的做过的话，还不至于连承认都不敢。”

　　地藏王菩萨眉头紧皱，本以为袭杀唐玄奘和猪八戒的是大秦余孽，毕竟一切都指向了大秦余孽，可是现在地藏王菩萨发现这迷雾重重，似乎事情远远不像他们所想象的那么简单。

　　可是如果对唐玄奘师徒痛下杀手，试图破坏西游计划的神秘人又究竟是何方神圣呢。

　　大秦的嫌疑的确是最大的，然而现在扶苏还有尉缭子均表示这事情不是大秦做的，地藏王菩萨有些头痛了。

　　看着地藏王菩萨，扶苏神色肃穆道：“菩萨不妨细查，我大秦还不至于自己做的事情都不敢承认。”

　　只看扶苏那一脸的正气，地藏王菩萨心中的怀疑几乎一扫而光却是没有注意到一旁的尉缭子眼中闪过一道异样的神色。

　　本来是兴师问罪而来，结果却发现事情似乎并不像自己所想象的那么简单，地藏王菩萨也不敢久留，此间的事情他必须要尽快禀明佛祖，毕竟这等事情还要佛祖判断，若是果真不是大秦余孽所为的话，那么事情可就更加的严重了。

　　看着地藏王菩萨离去的身影，扶苏神色一正，一脸严肃的看着尉缭子道：“先生，你告诉孤，你与国师是否真的派人去袭杀过唐玄奘师徒？”

　　尉缭子目光同扶苏对视，极其坦然的摇了摇头道：“殿下当知眼下是何等时刻，吾与国师又怎么可能会在这紧要关口再去招惹佛门呢？”

　　扶苏闻言点了点头道：“先生能够明白这点就好，父皇再有十年就能够复生归来，所以在这期间，一切与外界的联系统统斩断，幸好这次找来的只是地藏王菩萨，若是让天庭发现了我们的话，只怕会影响到父皇复生之大计。”

　　阴阳交接之处，虚空乱流之中，原本于虚空乱流之中沉浮的小世界倏然之间消失无踪，地藏王菩萨若有所查，回首望去，就见那虚空乱流之中哪里还有那一方小世界。

　　不过这会儿地藏王菩萨也没有心思去管大秦余孽躲到何方去了，他直奔灵山而去。

　　这边骊山老母几人给了猪八戒一个教训，各自离去，师徒几人再度上路。

　　冬去春来，满山皆春，这一日方孝玉忽然指着前方一座灵秀万方的大山向着孙悟空道：“悟空，你看前方那一座大山，好生巍峨，只怕不下方圆万里吧。我们这一路行来，似这般雄俊之大山，应该是第一次见到吧。”

　　孙悟空腾空，很快飞落下来向着方孝玉道：“师傅好眼力，前方好大的一座灵山福地，俺老孙也算是见多识广了，可是像这样的大山，这天下间还真的没见过几处能够与之相媲美的。”

　　望山跑死马，虽然说远远的就看到这一座大山，可是过去了近三天，师徒一行人这才算是来到山脚下，雾气缭绕之间，大山显得越发的灵秀，乍一看好似仙山福地一般。

　　薄薄的云雾之间，隐约可见一座古朴的道观坐落在山腰处，而前方有一条崎岖小路直通那云雾之间的道观，在路旁，一座石碑屹立在那里，上面清晰可见几个大字，万寿山。

　　方孝玉自然知晓万寿山五庄观，镇元子大仙的名头，然而孙悟空却是不知晓啊，这会儿孙悟空正盯着那石碑啧啧称赞道：“原来这山唤作万寿山啊。”

　　说着孙悟空道：“师傅，咱们赶路这么久，不若在这里歇息一下，俺老孙观这道观仙气盎然，料想也不会有什么妖魔作祟。”

　　方孝玉想到镇元子大仙的宝贝，心中一动，微微点了点头道：“听你这么说，为师还真的有些累了，既然如此，徒儿们，咱们就在此地暂歇一番吧。”


第1671章 人参果

　　五庄观门前，师徒几人目光自然是落在了那对联之上：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　孙悟空看了不禁撇了撇嘴道：“好生狂妄的道人啊，俺老孙也就是自称齐天大圣而已，这位竟然敢说与天同寿。”

　　方孝玉心中暗笑，也就是孙悟空不知道这位镇元子大仙的来历，不然的话怕是他就不会发出这样的感慨了。

　　三界六道当中，能够有资格在自家府邸之前挂出这样的对联的，绝此一家，堂堂地仙之祖，三界屈指可数的大能，要是连这点气魄都没有的话，怕是也不可能活到今天，为三界共尊了。

　　吱呀一声，就见紧闭的大门缓缓开启，紧跟着就见两名童儿的身影显现出来，不用说这两位便是清风明月了。

　　方孝玉经历了几方世界，与镇元子打交道也不是第一次了，自然对镇元子大仙身边的清风明月两名弟子再熟悉不过了。

　　不过这一方世界的清风明月还是第一次见到，加上他又是唐玄奘的身份，所以方孝玉双手合十向着清风明月二人道：“二位道童，我师徒前往西天取经，途径贵观，可否施舍一些茶饭，容我师徒歇息一番。”

　　清风明月两名童子别看是童子模样，可是这两位在镇元子身边侍奉了无数年，尽管说因为自身自己的缘故，修为算不得太强，可是再怎么说也有着太乙之境的实力，放出去的话，至少也能够称霸一方了。

　　二人这会儿打量着方孝玉，目光又落在了孙悟空和猪八戒、沙僧三人的身上，似乎是在辨别几人的身份。

　　两名童子对视一眼，只听得清风向着方孝玉道：“长老莫非便是大唐圣僧，前往西天取经的唐玄奘，唐长老吗？”

　　方孝玉微微点头道：“正是贫僧。”

　　清风明月二人点了点头道：“既然是长老一行人，那么请随我们进来吧。”

　　有镇元子的吩咐，清风明月二人确定了师徒几人的身份，自然是打开大门，放几人进入其中。

　　不要小瞧了五庄观，看上去似乎只是一处不起眼的道观，可是这只是表象而已，如果说大门紧闭的话，没有得到允许，即便是大罗级别的强者都休想轻易进入其中。

　　真当五庄观是谁想进就能进的啊，那以地书为核心所布下的护山大阵，别说是一般的大罗了，纵然是超越大罗的存在前来，想要打破大阵都不知道要花费多大的功夫，而且这还是在镇元子没有坐镇的情况下。

　　所以说清风明月若是不开门的话，有五庄观的护山大阵存在，方孝玉几人想要进入其中，还真的没有可能。

　　进入五庄观，方孝玉并没有去寻找人参果树的存在，不出意外的话，五庄观的内的布局应该同其他世界的五庄观布局没有什么大的区别，方孝玉很清楚人参果树被镇元子以大神通给遮蔽了，进入五庄观根本就看不到人参果树的存在。

　　这边方孝玉心中转动着念头，而沙僧、猪八戒、孙悟空三人则是在那里整理行礼，自己生火做饭。

　　猪八戒他们吃不吃倒是无所谓，谁让唐玄奘是肉体凡胎呢，一顿不吃都会饿的受不了。

　　清风明月两人按照镇元子的吩咐，前去打了两枚人参果，避开了孙悟空三人，悄悄的前去赠给方孝玉。

　　清风明月两人自以为做的隐秘，岂不知虽然在这道观当中，孙悟空也没有放松了警惕，所以当他们进入到方孝玉的房间当中的时候，孙悟空便在暗中监视，万一这清风明月二人对方孝玉不利他也好及时出手啊。

　　人参果这等天地灵果方孝玉吃了不止一个了，哪怕是再次见到也不禁为之赞叹，这人参果比之瑶池蟠桃来那可是强出一大截，同为天地灵根，蟠桃树分化成那么多，所以结出的蟠桃虽然神效非凡，但是比之人参果树所结出的人参果来却是差了太多。

　　不过方孝玉却是做出一副受到了惊吓的表情，对于两名童子送上的人参果拒之不收。

　　两名童子带着人参果退出了房间，然后一边嘀咕着方孝玉有眼不识宝物，一边将那人参果给分着吃了，却是不知道他们的一举一动都被猪八戒、孙悟空他们看在眼中。

　　猪八戒眼珠子一转，看了孙悟空一眼，不禁凑到孙悟空身边向着孙悟空道：“大师兄，你说这两个童子将那人参果送给师傅，师傅不吃也就罢了，按说这人参果应该分给我们这做弟子的才对，可是他们竟然偷偷的分吃了……”

　　孙悟空看了猪八戒一眼道：“你这呆子想要说些什么？”

　　猪八戒嘿嘿一笑道：“俺老猪昔日在天庭为官之时，有幸听闻过这人参果的名头，却是从来都没有吃过，今日见到，俺老猪有些馋了，不如咱们去打来几枚尝一尝这果子的滋味如何？”

　　孙悟空眼睛一亮，想他齐天大圣孙悟空当年大闹天宫之时，蟠桃随便吃，金丹都吃了无数，至于说各种奇珍异果那也是吞了不知多少，可是还真的没有吃过人参果呢。

　　到底是无法无天的性子，带上了金箍他都敢盗取人参果，更不要说眼下根本就是连金箍都没有戴上呢。

　　孙悟空悄悄的跟着清风明月二人，寻到了那人参果树所在，然后潜入了种着人参果树的院子。

　　成功盗取了人参果的孙悟空回返，第二天清风明月被金击子给打了一下，察觉不对，连忙去查看人参果的数目，结果发现竟然少了几枚，顿时二人便去寻了方孝玉讨一个说法。

　　可想而知，清风明月二人同孙悟空、猪八戒他们大吵了一场。

　　在这之前方孝玉并没有插手，一直坐视事情的发展，因为接下来就是孙悟空推倒人参果树。

　　许多人都说镇元子既然神通广大，难道他就没有算到孙悟空会推倒人参果树吗，再怎么说人参果树都是他的命根子，镇元子应该能够算到才对。


第1672章 老好人发火更可怕

　　从后面镇元子的反应来看的话，其实镇元子应该是知晓人参果树会被推倒的，这就可以解释为什么镇元子连人参果树都被推倒了却只是出手捉拿了师徒几人，并没有打杀他们的缘故。

　　如果说不是早有预料的话，镇元子怕是就不会这么好脾气了。

　　方孝玉曾看到有人说镇元子之所以配合佛门演这么一场戏，正是他算到人参果树当有此一劫，所以才会放开禁制，配合孙悟空，使得人参果树顺利的度过这一劫数。

　　若非如此的话，像人参果树所在的院子，绝对是五庄观的禁地，平日里保管禁制重重，莫说是孙悟空了，就算是换做与镇元子同阶的存在想要破开那些禁制杀到人参果树之前都要花费一番手脚才行。

　　结果孙悟空根本就没有花费什么功夫便盗走了人参果，甚至还轻易的推倒了人参果树。

　　半夜时分，方孝玉看到孙悟空悄悄的出了房间，过了有一会儿，便匆匆而过，然后便将方孝玉、猪八戒他们给唤醒，带着几人直奔山下而去。

　　显然猴子也知道他做的事情肯定是捅了麻烦，但是猴子就是那样的性子，明知道那么做会惹出麻烦来，可是该做的时候依然会做。

　　却说猴子不知厉害的推倒了人参果树的时候，一道身影悄然潜入了五庄观之中，这一道身影穿梭在虚空之中，无声无息，就算是孙悟空都没有察觉。

　　方孝玉看着倒地的人参果树，眼中满是兴奋之色，这可是天地灵根之一的人参果树啊。

　　哪怕是在其他世界当中，他也曾近距离的见过人参果树，甚至心中也生出过要将之谋夺到手的念头，但是这般的念头也最多是想一想罢了，因为他深知人参果树对镇元子的重要性。

　　任何人敢打人参果树的主意，那就等着镇元子的疯狂报复吧。

　　所以说方孝玉也就只能想一想，可是这次，方孝玉却是找到了对人参果树下手的时机。

　　方孝玉心中暗暗感叹，说到底镇元子实在是太过自信和大意了，自认为三界之中没有人敢打他这人参果树的主意，所以才会那么放心的带着弟子前往元始道场听其宣讲混元道果。

　　镇元子还真的没有吸取天庭蟠桃园被盗的教训，只能说镇元子对自己太过自信。

　　方孝玉看着倒在地上的人参果树，心中那叫一个激动自不必说，不过方孝玉也非常清楚，真的动了人参果树，那就等于碰触到了镇元子的禁忌，到时候究竟会引发什么样的后果，可就不好说了。

　　不过方孝玉嘴角微微一翘，西行取经、佛法东传乃是天地大势，可以说任何人都难以阻挡这天道大势，纵然是镇元子这样的存在，面对此等大势，无论发生何等事情也只能忍着，就算是想要爆发，那也只能等到西行完结之后才可。

　　正是有着这般的依仗，所以方孝玉才会明知道拿了人参果树就是在捅马蜂窝的情况下还选择对人参果树下手。

　　反正他只要能够顺利的谋得西游功德，到时候就算是完成了任务，至于说后续发展，与他有什么关系呢。

　　这一口大黑锅不管最终谁来背，反正方孝玉知道，镇元子要是发飙的话，第一个倒霉的只会是佛门。

　　想到佛门，方孝玉嘴角微微一翘，突然之间，手掌一翻，就见无量佛光若隐若现，不过这无量佛光却是被方孝玉约束在手掌之间，赫然是掌中佛国这么一门神通。

　　掌中佛国这般的神通可不只是攻伐神通，收物拿人一样是无往而不利。

　　就见人参果树眨眼之间便没入了方孝玉手掌之间，紧接着便被其送入了体内世界当中。

　　人参果树似乎有灵性一般，被方孝玉收取之后竟然冲天而起想要冲出体内世界，可是方孝玉何等修为，心念一动，顿时无量的世界之力便向着人参果树镇压了下来。

　　人参果树终究只是天地灵根，并非是镇元子这样的无上存在，所以在方孝玉的镇压之下，一切挣扎都是徒劳。

　　盗走了人参果树，方孝玉满意的看了地上的深坑一眼，脚下一顿，一股可怕的力量顿时席卷整个大地，而暗中目睹这一切，只吓得要死的土地根本就没有来得及做出反应便瞬间魂飞魄散化作灰灰了去。

　　就如同蟠桃园的土地一样，那肯定有着看护蟠桃的职责在身，而五庄观中的这位土地显然也是替镇元子看守人参果树的。

　　方孝玉盗了人参果树，土地吓得半死，待到镇元子归来，土地肯定会将他所看到的一切告知镇元子，所以还是将一切隐患清除的才好，况且他也稍稍做了手脚，到时候保管会有一张好戏上演。

　　一夜之间，在孙悟空的催促之下，师徒几人狂奔数百里，直到方孝玉受不了歇息的时候，猪八戒和沙僧他们才算是从孙悟空口中知晓到底发生了什么事情。

　　猪八戒还有沙僧两人听到孙悟空竟然一怒之下将镇元子大仙的人参果树给推倒了，两人就像是听到了什么不可思议的事情一般。

　　噗通一声，猪八戒吓得一屁股坐在地上，脸上的表情就像是死了爹妈一样，哆哆嗦嗦的指着孙悟空半天才道：“我的大师兄啊，这下你可真的闯祸了，完了，完了，散伙，趁着镇元子还没追来，大家赶紧散伙各自逃命去吧。”

　　沙僧也是眼角抽搐不已，用一种看着怪物的目光看着孙悟空，他好歹也是天帝的卷帘大将，或许身份不算太高，但是架不住他常年呆在天帝身边，所以见识够广啊。

　　沙僧和猪八戒一样，心中很清楚镇元子到底是何等可怖的存在，如果说只是偷吃人参果的话，二人有把握，看在佛门的面子上，镇元子是不会同他们一般见识的，可是现在自家大师兄竟然告诉他们，他将镇元子那人参果树给推倒了。

　　猪八戒两人真的是吓傻了，一想到镇元子发火，两人腿肚子都忍不住的打转啊。

　　孙悟空将沙僧还有猪八戒两人的反应看在眼中不禁冲着两人道：“你们两个废物，不就是一棵人参果树吗，俺老孙当年什么事情没做过，推倒一棵树而已……”

　　这便是无知者无惧，孙悟空不知道镇元子的威名，自然也就没有什么可怕的，反而是认为猪八戒、沙僧两人胆子太小。

　　这边镇元子掐算着时间也差不多了，带着弟子从天外归来，还没有进入万寿山，镇元子心神一颤，紧接着便神色为之大变，像是被什么给惊到了。

　　就见镇元子一步迈出，身形须臾之间便出现在了人参果树所在，那繁茂的人参果树依然不在，只有地上那空荡荡的大坑，就像是一个笑话一般。

　　镇元子这般的实力，看着那空荡荡的大坑，都禁不住身子微微一晃，四周的气温一下子降了下来，犹如万年冰窟一般，清风明月二人赶来的时候也看到了那大坑，二人身子一晃，噗通一声跪倒在地，只是不停的向着镇元子叩首，满地的鲜血，什么都不敢说。

　　五庄观山空无边黑云汇聚，电闪雷鸣，方圆数万里之内，无数生灵只感觉天地一下子变得压抑起来，就好像是有一头洪荒凶兽震怒了一样。

　　三界当中不少大能的目光齐齐向着万寿山方向看了过来，这些大能好奇啊，五庄观到底发生了什么事情，竟然能够让一向有着老好人之称的镇元子爆发出这般可怕的怒火。

　　似乎上一次镇元子这般震怒还是当年其挚友陨落的时候吧，这一晃都多少年了，镇元子无论面对什么人都是一副老好人的模样，真的是没有见过其发这么大的火。

　　“好贼子，尔敢！”

　　镇元子一声断喝，那断喝之声当中充满了无尽的愤怒与杀机，感应到镇元子那可怕的杀机，不少大能禁不住身子一颤，不少人直接就将神念收回。

　　妈呀，这到底发生了什么，连镇元子这样的老好人都流露出如此杀机，还是别好奇心太盛为妙，万一到时候莫名其妙的便惹了麻烦。

　　南海紫竹林观世音菩萨这会儿正在南海之地，按照其布局，这会儿孙悟空一行人应该到了五庄观，不出意外的话，孙悟空很快就会来寻他去救人参果树了。

　　可是陡然之间观世音菩萨手中的一串念珠崩断，就听得噼里啪啦的响声传来，念珠散落一地，可是菩萨却是没有管这些，脸上满是惊骇之色，第一时间驾云奔着万寿山而去。

　　从南海到万寿山路程虽然遥远，可是观世音菩萨那叫一个速度全开，不少大能都注意到了观世音菩萨在拼命赶路，联想到刚才镇元子所流露出来的可怕的怒火，大家都知道，只怕这次的事情同西行取经有关啊。

　　毕竟三界之中眼下最受关注的便是佛法东传之事，观世音菩萨更是负责佛法东传之事，这会儿菩萨直奔万寿山而去，除了是取经人出了问题，大家实在是想不出其他的可能了。

　　也就是大家还不知道镇元子为何震怒的缘由，如果说让他们知道镇元子如此震怒是因为人参果树被盗的话，恐怕这些大能也未必能够坐得住了。

　　镇元子站在那里，眼中闪烁着无尽的光辉，死死的盯着那人参果树大坑处，可怕的神通施展开来，模模糊糊的影像流转，镇元子竟然在逆转时光直接查看过去所发生的事情。

　　可是这等直接干涉时间完全就是一种禁忌，可想而知镇元子这会儿到底是如何的恼怒。


第1673章 怒冲霄汉

　　只可惜禁忌就是禁忌，镇元子拼着遭受反噬之力也要强行倒流时光，支离破碎的影像闪现，几乎看不出什么来，可是一抹画面一闪而逝，镇元子身上的气势陡然暴涨，口中喝道：“掌中佛国……”

　　要知道看到人参果树不见，只留下一个大坑的瞬间，镇元子心中怀疑的对象是唐玄奘师徒四人。

　　镇元子此番与佛门合作，一方面是借机让人参果树度过劫数，另外一方面也是有谋划西游功德的意思，所以说他这般的大能才会主动地同佛门合作。

　　镇元子怎么都不可能去怀疑佛门会打他这人参果树的主意，三界当中谁不知道人参果树就是他镇元子的命根子啊，可以说谁敢动人参果树，那就是对他的挑衅，绝对会遭受他疯狂的报复。

　　就算是佛门底蕴深厚，乃至背后有无上大能坐镇，可是他镇元子也是自天地开辟便诞生的大能，若是拼命的话，哪怕是佛门也吃不消。

　　镇元子做梦都不敢相信他方才所看到的画面，掌中佛国这等神通镇元子绝对不会认错，要知道这可是佛门的招牌神通，只有佛门寥寥无几的几位大能才掌握这一门神通，所以说能够施展出这一门神通的必然是佛门大能。

　　镇元子那叫一个愤怒啊，他同佛门合作，双方可以说是互惠互利，可是佛门却倒好，竟然背后算计他。

　　虽然说知道佛门先天不足，对于天地之家的宝物都有一种贪婪之念，一切宝物都想占有，这一点可以说三界当中无人不知无人不晓。

　　但是镇元子却是想不到佛门竟然连人参果树的主意都敢打啊，难道说佛门就不知道人参果树是他的命根子吗，动了人参果树，就是向他宣战。

　　眼中闪过一道寒光，镇元子长袖一挥，就见清风明月两名童子倒飞了出去，重重的摔落在地，口吐鲜血，只听的镇元子喝道：“两个废物，连人参果树都看不住，要你们何用。”

　　话是如此说，但是清风明月两人趴在地上却是暗暗的松了一口气，既然方才那一下镇元子没有直接将他们给打杀，那就意味着镇元子不会打杀他们了。

　　毕竟盛怒之下都只是让他们遭受重创而已，那么镇元子要是杀他们的话，二人方才便已经丢了性命了。

　　毕竟是无数年相处，就算是再无情冷漠之人都会生出感情，镇元子心中也清楚，如果说人参果树真的如他所看到的那般被佛门大能给盗走的话，他就算是再怎么的怪清风明月两人也没用。

　　清风明月二人修为实力太差，比之能够施展出掌中佛国这般神通的佛门大能来简直没有什么可比性，两人要是能够在这样的大能算计之下看住人参果树，那才是奇迹呢。

　　脚下升起祥云，镇元子神念一动，几乎是瞬间便已经寻到了唐玄奘师徒一行人，这会儿师徒四人也是逃了一夜，正在那里歇息。

　　一步跨出，就见镇元子的身影出现在上空，那一股洒脱飘逸的仙家气息让人看了禁不住为之心折。

　　猪八戒、沙僧当年好歹见过镇元子，这会儿看到镇元子顿时神色为之大变，哪里不知道这是苦主上门了啊。

　　“大师兄啊，你这次可真是踢到了铁板了啊。”

　　孙悟空就算是听不到两人的心声，可是也能够从镇元子的身上感受到一股莫大的压力，这一股压力孙悟空只从当年的佛祖身上感受到过。

　　这会儿孙悟空心中充满了震惊，他没想到在这三界当中，随便一座山头之上，竟然还有这般强大的存在。

　　“唐长老师徒不日前曾在我那五庄观中歇息，可是我那童儿招待不周吗？”

　　方孝玉比谁都清楚镇元子为什么会匆匆而来，如果说只是人参果树被推倒的话，镇元子大仙面色肯定不会这么的冷漠。

　　深吸一口气，方孝玉双手合十向着镇元子道：“这位仙长，我们师徒昨日的确是曾在五庄观歇息，仙长莫非便是五庄观的主人吗，贫僧还要多谢仙长的招待呢。”

　　看着唐玄奘，镇元大仙冷笑一声道：“本君看在昔日一面之缘的份上，对你不薄，可是尔等竟然推倒我那人参果树，甚至还将其盗走，长老便是这般以怨报德吗？”

　　方孝玉一脸惊愕的连连摇头道：“仙长是不是搞错了，贫僧承认管教弟子无方，致使其推倒了仙长的果树，可是这盗取果树究竟是从何说起啊。”

　　孙悟空上前一步，看着镇元子道：“老倌儿，俺老孙素来是敢作敢当，只要俺老孙敢做就不怕被人知道，你那人参果树的确是俺老孙给推倒的，可是你要说果树不见了，这可同俺老孙没有什么关系。”

　　深深的看了孙悟空一眼，镇元子缓缓道：“既然如此，你们且随我回返五庄观吧，待到本尊寻会了人参果树，自会放你等上路。”

　　孙悟空手中如意金箍棒一挥冲着镇元子便道：“好你个老倌儿，你这是想要强留我们师徒不成？”

　　因为从镇元子大仙的身上感受到了莫大的威胁，所以孙悟空竟然率先出手，手中的如意金箍棒当头向着镇元子砸了下去。

　　一旁的猪八戒、沙僧见状不禁心中黯然，虽然说孙悟空的实力很强，可是比之镇元子大仙这位大能来，没有谁会看好孙悟空。

　　果不其然，就见镇元子也没有怎么出手，袖里乾坤这一门神通施展开来，顿时一股可怕的引力传来，而师徒几人包括孙悟空在内统统被收入到那袖口之中。

　　一步跨出，镇元子大仙回到了五庄观之中，随之将师徒几人给捆了起来。

　　镇元子大仙要以鞭子教训唐玄奘，孙悟空见状叫道：“老道，你且听着，俺老孙一人做事一人当，你要打人就冲着俺老孙来，你欺负俺师傅一个普通人算什么仙圣。”

　　镇元子转过身来看了孙悟空一眼道：“一日为师终身为父，正所谓子不教，父之过，你性情顽劣，你这师傅自然要负几分责任。”

　　孙悟空眼看镇元子向着唐玄奘抽下去立刻大叫道：“俺老孙帮你找回人参果树便是。”

　　镇元子手中鞭子微微一顿，随之一鞭子抽在孙悟空身上道：“你这猴头儿最好记住你说的话，如果说你找不回人参果树的话，那就给你这师傅、师弟们收尸吧。”

　　孙悟空被抽了一下，痛彻心扉，身上的禁制也一下消失不见，恢复了实力的孙悟空看着镇元子道：“老道，你且给俺老孙将师傅给照拂好了，若是俺老孙寻回了你那人参果树，又如何？”

　　镇元子大仙哈哈大笑道：“若是你能够寻回人参果树的话，吾便是与你义结金兰又如何。”

　　“好，既然如此，君子一言驷马难追，俺老孙去也。”

　　自认为自己交友满天下的孙悟空感觉这次自己可能是真的闯了大祸了，镇元子所展露出来的实力让孙悟空生不出一丝反抗的念头，可是他又不能够丢下唐玄奘不管，所以他首先想到的就是观世音大士。


第1674章 都被镇住了

　　菩萨当初可是说过，若是取经路上有什么解决不了的问题，过不去的坎儿的话，三界仙神，都会相助他们师徒。

　　孙悟空好歹有点见识，看出那镇元子的确是不好招惹的存在，真要去寻一般的仙神还真的未必能够帮上什么忙。

　　不过在去寻观世音菩萨之前，孙悟空却是奔着天庭走了一遭。

　　既然是要寻找人参果树，那么三界当中，有着极强的寻人本事的仙圣可是不少，且不说天帝手中的昊天镜号称能够观照三界六道，还有就是千里眼、顺风耳，那也是寻人寻物的好手。

　　天庭之中，孙悟空最先寻到的就是千里眼顺风耳二人了，两人可以说形影相随，见到孙悟空前来，脸上带着几分了然之色。

　　下界所发生的事情千里眼、顺风耳已经知晓，毕竟先前镇元子大怒，三界六道，但凡是闻得镇元子那一声断喝之声的，谁不知道镇元子发火了。

　　而镇元子亲自松手捉拿了唐玄奘师徒，不少仙圣那也是看的清楚，这会儿见到孙悟空前来，千里眼、顺风耳两人觉得应该是他们师徒遇到了什么麻烦，如今孙悟空前来寻他们，这在二人看来，这就是在给他们兄弟二人送功德啊。

　　毕竟但凡是消息灵敏一些的仙神，差不多都心知肚明，这西游取经根本就是大能们谋求功德的一次举动。

　　他们身份不够，甚至连下棋的资格都没有，所以只能够眼红的看着这些大能落子，别说是吃肉了，汤都未必能够喝一口。

　　“大圣寻我们兄弟可有什么事情吗？”

　　顺风耳笑着道：“我们兄弟早就听闻大圣跟随大唐圣僧前往西天取经，如今来寻我们兄弟，莫不是取经路上遇到了什么麻烦吗？”

　　孙悟空微微点头道：“的确是遇到了一些麻烦，如今俺老孙前来就是希望两位能够帮俺老孙一把。”

　　千里眼、顺风耳两人闻言心中那叫一个欢喜啊，这送上门的功德，要是再推出去的话，他们兄弟可就是傻子了。

　　一拍胸膛，千里眼冲着孙悟空道：“大圣客气了，大家都是老交情了，什么麻烦不麻烦的，有什么需要我们兄弟帮忙的，尽管开口便是。”

　　孙悟空道：“俺老孙先前一时激怒之下，却是将镇元子那老道的人参果树给推翻在地……”

　　孙悟空只是自顾自的讲述，却是没有注意到这会儿听了他的话，无论是千里眼还是顺风耳两人神色那叫一个诡异啊。

　　两人脸上满是惊骇之色，神色就如同当初猪八戒还有沙僧两人听闻孙悟空的举动时候一般。

　　“……俺老孙只是推倒那人参果树而已，可是那果树却不见了，俺老孙就是想要两位帮我看一看，到底是谁偷走了人参果树，害的俺老孙背这黑锅，若是让俺老孙查出来的话，俺老孙必不饶他。”

　　天啊，这猴子可真的是什么都敢去做啊，他竟然推倒了镇元子大仙的人参果树，谁不知道那就是镇元子大仙的禁忌啊，两兄弟一时之间真的是被孙悟空的丰功伟绩给镇住了，傻傻的看着孙悟空。

　　孙悟空见到兄弟二人看着自己的神色几乎是同猪八戒他们一样，一个两个这样，孙悟空也明白那镇元子只怕真的是一尊可怕的存在，不然的话，不可能猪八戒、沙僧那样的反应，就连这千里眼、顺风耳这样的天庭神将也都一样的反应。

　　轻咳一声让二人醒转过来，就听得孙悟空道：“还请两位帮俺老孙找一找看，那人参果树被藏在何方。”

　　反应过来的千里眼、顺风耳相视苦笑，他们已经明白过来，或许盗走了人参果树的人不是孙悟空，但是想一想对方连镇元子都敢招惹，这意味着什么，意味着对方根本就不惧镇元子啊。

　　镇元子何等的存在，竟然有人敢招惹镇元子，只是想一想就让人为之胆寒了。

　　千里眼看着孙悟空，咬牙道：“大圣，我们兄弟可以帮大圣，可是我们根本就不敢保证能不能够寻到什么线索。”

　　两人先前还觉得这是一次谋求功德的大好机会，巴不得孙悟空有事情还早他们帮忙呢，可是现在如果再给他们一次选择的机会的话，保管两人会有多远便躲多远，绝对不会去接近孙悟空。

　　这哪是什么谋求功德的大好时机啊，在二人看来，这根本就是一个深不见底的大坑啊，一个不小心都能够将他们给坑死。

　　敢招惹镇元子的存在能是一般人吗，对方连镇元子都不怵，他们兄弟比之镇元子几乎什么都不是，招惹这么一尊大能，只怕到时候怎么死的都不知道啊。

　　孙悟空道：“无妨，两位若是寻不到，俺老孙再去找其他人帮忙便是。”

　　千里眼、顺风耳施展神通，遍观、聆听三界，过了一会儿，二人收了神通，冲着孙悟空微微的摇了摇头道：“大圣，我们兄弟神通有限，却是寻不到什么线索，有负大圣所托。”

　　孙悟空点了点头道：“不管如何，俺老孙多谢两位了。”

　　别过了千里眼、顺风耳，孙悟空直奔着天庭凌霄宝殿而去，刚好天帝正准备离去，就见孙悟空闯了进来。

　　远远的就听得孙悟空冲着他呼喊：“天帝，天帝等俺老孙一下。”

　　讶然的看着孙悟空，天帝道：“孙悟空你不去保唐玄奘西天取经，没事跑凌霄宝殿来做什么？”

　　孙悟空道：“天帝，取经之事出了点问题，俺老孙是来找你帮忙的。”

　　能够插手取经之事，那就是莫大的功德，孙悟空寻天帝帮忙，天帝可不会将到手的功德推出去道：“哦，何事需要你来寻朕帮忙？”

　　将事情简单的说了一遍，天帝的反应也不小，不过好歹也是三界至尊，定力还是有的，只是脸上的神色古怪了些，倒是没有失态。

　　“你这猴子，竟然连这等事情都做的出，真不知道这天下间还有什么事情是你不敢去做的。”

　　“天帝，俺老孙来是寻你帮忙的，不是听你数落的，帮不帮，若是不帮的话，别耽误俺老孙去寻其他人帮忙。”

　　天帝伸手一招，就见昊天镜闪过一道光辉，孙悟空顿时就见那昊天镜之中几乎是瞬息之间便闪过了无数的画面，画面当中诸多影像一闪而逝。

　　好大一会儿，天帝脸上露出几分凝重与肃然之色，虽然说心中早就有一定的心理准备，可是当昊天镜都查探不出对方的踪迹还有人参果树的所在的时候，天帝都禁不住为之色变。


第1675章 两大苦主

　　他很清楚如果说人参果树寻不回的话，镇元子绝对不会就这么算了的，招惹谁不好，竟然去招惹镇元子，这不是自找麻烦吗？

　　昊天镜悬在空中，镜像之中却是一片空白，显然是没有查探出到底是何方神圣盗走了人参果树。

　　一旁的孙悟空看到这般情形，脸上露出几分难看的神色，孙悟空被压在五指山下这些年来到底是有所长进的，至少他清楚天帝的神通广大，如今连天帝都寻不出盗走了人参果的人是何方神圣，恐怕换做其他人也未必能够寻到啊。

　　伸手一招，昊天镜落入天帝手中，天帝冲着孙悟空道：“大圣也看到了，不是本尊不帮你，实在是我也无能为力。”

　　孙悟空向着天帝点了点头道：“俺老孙多谢天帝了，我去其他人那里看看是否有其他的办法。”

　　看着孙悟空离去，天帝的面色变得无比阴沉起来，镇元子人参果树被盗这让他不由自主的就想起了当年蟠桃果树被盗的事情来。

　　那可是天庭最重要的宝物之一，结果竟然被人给盗走，至今都没有丝毫的线索，一直以来天帝都没有放弃寻找蟠桃果树的踪迹，可是却是一直都没有收获。

　　先前他还没有将蟠桃果树被盗同人参果树被盗这两件事情联系到一起，可是这会儿天帝却感觉这两者之间只怕是有莫大的联系，甚至搞不好都有可能是同一个人或者同一个势力所为。

　　想到这里，天帝豁然起身，眼中闪烁着寒光，随即目光向着万寿山五庄观方向看了过去。

　　心中闪过诸多念头，天帝一步跨出，直奔着万寿山五庄观而去。

　　万寿山五庄观，镇元子这会儿也在想办法感应人参果树的下落，虽然说孙悟空向他保证一定能够寻回人参果树，但是镇元子是何等人物，怎么可能将希望寄托到他人身上，所以他也在想方设法的寻找人参果树的踪迹。

　　然而天机渺渺，不管镇元子如何的施展神通都没有一丝的收获，就算是老好人的性子也有些急了，难道的脸上布满了阴云。

　　战战兢兢甚至都不敢出现在镇元子面前的清风明月这会儿颤巍巍的向着镇元子道：“老爷，天帝在外求见。”

　　“不见，不见，没见我正在忙吗，什么人都不见……”

　　显然这会儿镇元子心情很是烦躁，好像都没有听清楚清风明月两人的话，本能的便拒绝。

　　不过很快镇元子就反应过来道：“谁，你们说天帝来了？”

　　正准备离去的清风明月连忙点头道：“是的，天帝驾临，说是有事情与老爷详谈。”

　　深吸一口气，镇元子向着二人道：“你们两人去将天帝引往客厅，我稍作收拾这便过去。”

　　远远的镇元子就看到坐在那里的天帝，天帝听到脚步声抬头看了过来，起身道：“道友，别来无恙乎。”

　　镇元子微微一礼道：“贫道见过天帝，天帝大驾光临，有失远迎，多多见谅。”

　　看得出镇元子还是相当给天帝面子的，天帝一脸和气之色，似镇元子这等大能，不管态度如何，说实话，天帝还真的不好说什么，态度好一些，那是人家给他面子，态度不好，他也只能忍着，谁让他这天帝憋屈呢。

　　落座之后，镇元子看着天帝道：“天帝前来，莫非是有什么事情不成？”

　　天帝点头，神色一正道：“朕听闻大仙那人参果树失窃了，可有此事？”

　　镇元子脸色一变，缓缓点了点头道：“倒是不假，看来那猴头儿已经去寻过天帝了。”

　　天帝道：“不错，那猴子不久前曾求到我那里，想让我以昊天镜穷搜三界寻找人参果树。”

　　镇元子不报太大希望道：“怕是天帝那昊天镜也寻不到什么线索吧。”

　　“大仙明察秋毫，若是能够寻到的话，朕这会儿当为大仙寻回人参果树了。”

　　说着天帝道：“大仙那人参果树失窃让朕想到了蟠桃果树失窃的事情……”

　　神色一动，镇元子猛然抬头向着天帝看了过去，脱口而出道：“天帝的意思是……”

　　天帝道：“寡人的意思是这两起失窃的事情很有可能是同一个势力乃至同一个人所为。”

　　镇元子豁然想起那蟠桃果树自从失窃之后，直到如今仍然是没有丝毫的线索，这都数百年过去了，如果说不是天帝提及的话，他都想不到蟠桃果树失窃的事情了。

　　现在被天帝这么一提，镇元子一颗心禁不住的沉了下去，先前镇元子还抱着几分希望能够寻味人参果树的，但是现在天帝提及做下这两起事情的很有可能是同一个人。

　　想起那掌中佛国，镇元子眼中闪过一道精芒，如果说果真是佛门大能所为的话，那么联想到蟠桃果树失窃至今都没有线索的事情，镇元子越发的肯定了。

　　这天下之大，能够将蟠桃果树还有人参果树藏匿起来不被人给发现的势力和个人真的不多，而佛门恰恰就是其中一个。

　　似乎这天下之大，也只有佛门等极少数大能才有能力藏匿蟠桃果树数百年不被天帝给寻到。

　　天帝注意到镇元子的神色反应，心中一动道：“莫非大仙有什么线索不成？”

　　如果说真的能够从镇元子这里找到什么线索的话，那岂不是说他也有可能寻回蟠桃果树吗，说到底这也是天帝前来寻镇元子的根本缘由，不然的话，人参果树失窃与否与他又有什么关系呢，不是因为蟠桃果树，天帝才不会在这个时候来见镇元子呢，傻子都能够想到镇元子丢了人参果树，简直就是一个火药桶，一个不小心都可能会爆了。

　　镇元子伸手一挥儿，就见天地宝鉴飞出将整个会客大厅给笼罩了起来，有这件先天宝物封禁四方，可以说三界当中，就算是圣人级别的大能想要窥听镇元子与天帝之间的对话，那也没那么容易。

　　“掌中佛国，贫道施展神通，回溯时光，隐约之间看到有人以掌中佛国的神通收走了人参果树。”

　　“什么？”

　　天帝听了镇元子的话顿时惊呼一声，脸上露出几分难以置信的神色，不过天帝很快就冷静了下来，如此大的事情，镇元子如果说不是有十足的把握的话，断然不会胡乱提及。

　　可是天帝还是看着镇元子道：“大仙确定没有看错？”

　　镇元子缓缓道：“那掌中佛国的神通，老道还不至于认错吧。”

　　天帝深吸一口气道：“如此说来，那人参果树乃是佛门大能所为，当年蟠桃树也有可能是被佛门给盗走的。”

　　镇元子道：“除了佛门之外，吾实在是想不出到底何方势力有如此大的能力遮蔽这两大灵根的消息。”

　　佛门穷啊，就连先天级别的宝物都没有多少，能够有如今的底蕴，完全是靠着两位教主不顾颜面身份从东方搜刮去的。

　　要说其他人不可能为了灵根招惹天帝还有镇元子这样的存在的话，那么佛门却有这个胆色还有能力啊。

　　二人在客厅之中商议许久，谁也不知道天帝同镇元子到底说了些什么，不过在天帝离去的时候，可以看得出天帝神色凝重。

　　孙悟空离了天庭直奔着南方而去，他真是要去寻观世音菩萨，既然天帝都没有办法，孙悟空感觉就算是去寻其他人也未必有用，所以干脆就直接去寻观音大士。

　　半路之上，孙悟空远远的看到一朵祥云而来，火眼金睛一看，不是观世音大士又是何人。

　　“菩萨，菩萨且留步……”

　　听得孙悟空的喊声，观世音菩萨停下来，看向孙悟空。

　　“悟空，你师徒一行人如今到了何处，你不去保护你师傅，何故在此。”

　　孙悟空抓耳挠腮道：“菩萨，师傅他落难了，我们途径万寿山五庄观……”

　　当孙悟空将话说完，观世音菩萨整个人都傻了，显然就算是菩萨的定力闻知人参果树消失无踪也被镇住了。

　　按照推演，以孙悟空的性子，最多是推倒人参果树就是了，反正她早就准备好了三光神水，完全能够使得人参果树复原。

　　现在孙悟空竟然告诉她，人参果树失踪了，菩萨手一抖，手中羊脂玉净瓶差点掉下来。

　　“菩萨，你可要想办法救一救师傅啊，我看那老道很是厉害，俺老孙不是他一招之敌……”

　　观世音菩萨看了孙悟空一眼，沉声道：“悟空，你且先随我去见镇元子大仙。”

　　二人驾云直奔着万寿山而去。

　　送走了天帝，没有多久，孙悟空同观世音菩萨便到了万寿山。

　　这次镇元子在观世音菩萨同孙悟空走进客厅的时候都没有起身相迎，只看镇元子的态度就知道这会儿镇元子心中到底是如何的愤怒。

　　镇元子看向观世音菩萨还有孙悟空的目光当中带着冰冷之色，菩萨见了心中禁不住咯噔一声，镇元子这是真的发火了啊。

　　只听得镇元子向着孙悟空道：“孙悟空，你不是去寻人参果树了吗，如今来见我，莫非是寻回了人参果树不成？”


第1676章 有人很失望

　　孙悟空脸上通红，虽然说有猴毛遮掩，可是这会儿听到镇元子这么说，也是羞得低头不敢去看镇元子。

　　镇元子就好像是没有看到一旁的观世音菩萨一样，这让观世音菩萨很是尴尬，毕竟镇元子这般的态度摆明了就是对她不满了。

　　不用镇元子说，观世音菩萨也能够猜到镇元子为何是这般的态度，别说是镇元子了，就算是换做是她，恐怕也是同镇元子一样的反应。

　　不过镇元子不理会她，观世音菩萨却不得不面带几分笑容向着镇元子道：“贫僧见过大仙。”

　　镇元子虽然说给观世音菩萨脸色看，但是这会儿观世音菩萨主动开口，他自然不好不理会，就算是心中对佛门再怎么的恼火，怎么的愤怒，眼下他必须要先忍着这一口气。

　　抬头看了观世音菩萨一眼，镇元子缓缓道：“菩萨此来所为何事，莫非是为了给他们师徒说情的吗？”

　　观世音菩萨略带尴尬道：“贫僧不敢，只是惊闻大仙人参果树失踪，贫僧特来向大仙赔罪，虽说那人参果树非悟空弄丢的，但是这件事情终归是因他们师徒而起……”

　　轰隆一声，镇元子猛然之间一拍桌子，一脸的冷笑道：“哈哈，菩萨说的倒是轻巧，你说我那人参果树失窃同他们师徒无关，那你倒是给老道我说一说看，又是谁盗走了人参果树呢？”

　　观世音菩萨心中苦笑，镇元子这般的震怒还真的有些出乎菩萨的预料，谁让镇元子一直以来对外都是一副老好人的模样，这会儿感受着镇元子身上所散发出来的可怕的气息，观世音菩萨才清楚的意识到这位大能的可怕之处。

　　在镇元子的气势压迫之下，孙悟空都必须倾尽全力方才勉强支撑住，若是实力稍差的话，恐怕在镇元子那气势冲击下早就支撑不住了。

　　菩萨微微一礼道：“大仙勿要恼怒，贫僧保证一定竭尽全力的去为大仙寻回人参果树，还请大仙能够放他们师徒西去取经……”

　　淡淡的瞥了观世音菩萨一眼，镇元子道：“菩萨，不要说老道不给你们佛门颜面，只要能够寻回人参果树，老道一定恭送他们师徒上路，绝不食言。”

　　听得镇元子态度如此坚决，观世音菩萨心中明白，自己还没有那么大的颜面能够说动镇元子，况且她心中也清楚，人参果树失窃，镇元子没有将唐玄奘师徒给打杀那已经是相当给他们佛门颜面了。

　　冲着镇元子一礼，观世音菩萨带着孙悟空离开了五庄观，这次两人直奔灵山而去。

　　发生如此大的事情已经不是观世音菩萨所能够处理的了，必须要面秉佛祖，由佛祖来亲自处理才是。

　　灵山圣境，佛光普照，梵音渺渺。

　　待到菩萨带着孙悟空面见佛祖将事情的经过原原本本的同佛祖说了一遍，佛祖稍微好一些，可是仍然是面露惊讶之色。

　　“南无阿弥陀佛，人参果树虽有一劫，却不该消失无踪，定然是有人趁机浑水摸鱼，待吾掐算一番。”

　　佛祖道行之高深三界之中除了那几位之外，还真的找不出几人能够与之相比，加上佛门又擅长因果之道，所以明知道镇元子推演不出天机，佛祖却仍然要掐算一番的缘故。

　　至少在因果之道上面，佛祖的道行要高出镇元子几分，或许镇元子推演不出，佛祖便能够推演出。

　　咔嚓一声，就见佛祖手中一串念珠噼里啪啦的掉落一地，几颗佛珠更是当场崩碎，却是佛祖强行推演天机，遭受了反噬，那常年随身携带的佛珠替他承受了天机反噬。

　　观音菩萨见状心中一沉，很明显佛祖也没有能够推演出什么来，不然的话就不会佛珠崩碎几枚了。

　　佛祖眉头一皱道：“天机混沌一片，很明显有大神通者遮蔽了天机，究竟是谁，竟然与我佛门作对。”

　　西行途中出了这等事情，而且还是招惹了镇元子这样的大能，这根本就是给他们佛门找麻烦啊。

　　观音菩萨道：“佛祖，如今唐玄奘被镇元子困在五庄观当中，镇元子说了，若是一日寻不得人参果树，他便一日不放唐玄奘离去，三界广袤无边，盗走人参果树之人必然神通广大，就算是我等想要寻到那人参果树，恐怕也不是一件容易的事情，这可是要耽搁我佛门西行大业啊。”

　　不用菩萨说，佛祖也知道这点，所以佛祖才会面露几分愁苦之色。

　　良久，佛祖缓缓开口道：“罢了，此番唯有我亲自前往万寿山五庄观走上一遭，希望镇元子能够给我几分面子，先行放唐玄奘师徒上路吧。”

　　找回人参果树，说实话就算是佛祖都没有多大的信心，况且就算是能够找到，谁也不敢说到底要等到什么时候啊，可是取经大业却是耽搁不得，一旦受到了影响，他们佛门积攒了无数年的磅礴气运无法转化为佛门昌盛的契机，必然会盛极而衰，到时候灾劫临头，佛门必然风雨飘摇。

　　所以说任何事情都可以耽搁，唯独取经之事绝对不能够耽搁，甚至佛祖已经做出了决断，若然此番镇元子真的不给他颜面的话，他就不得不撕破颜面同镇元子做上一场了。

　　孙悟空的举动可以说没有逃过方孝玉的眼睛，天庭、灵山之行，方孝玉就算是没有亲眼所见大致也能够猜到一些。

　　无论是千里眼、顺风耳又或者昊天镜乃至佛祖的推演，有体内世界遮蔽，加上至宝镇压，可以说就算是圣人级别的大能亲自出手也休想算出人参果树的所在。

　　本来方孝玉如果说想要避免麻烦，保证西行取经的顺利的话，他是不该盗走人参果树，激怒镇元子这位老好人的。

　　对于镇元子，方孝玉并没有什么恶感，这的确是一位一心向道的老好人，甚至在其他世界，镇元子不止一次帮过他，但是方孝玉仍然是选择盗走人参果树。

　　实在是人参果树这样的天地灵根对现实世界有着极大的意义，任何一种灵根放眼现实世界当中那都是能够镇压气运的宝物，比之先天灵宝镇压气运的能力还要强，也就比至宝稍差。

　　蟠桃、人参果，方孝玉还真的不怎么在意，他真正在意的其实是灵根镇压气运的能力，不然他或许会盗走蟠桃树，却不会连人参果树都盗走。

　　这一日，佛祖亲自驾临万寿山五庄观，虽然说没有怎么张扬，但是佛祖进入五庄观之中，三界当中不少大能却是看在眼中的。

　　一股缥缈之意的道家气息冲天而起，同样一股慈悲祥和的佛门气息丝毫不弱于那一股道家气息。

　　佛祖同镇元子针锋相对，虽然说表面上一派平和，有说有笑，但是言辞如刀剑一般。

　　也不知道佛祖到底同镇元子在五庄观当中说了什么，做了什么，差不多半天之后，五庄观的大门开启，唐玄奘一行人出了五庄观，踏上了西行之路。

　　不过三界之中，人参果树因为唐玄奘师徒的缘故而神秘失窃却也传开了，此消息一经传开，不知道让多少仙圣为之惊骇莫名。

　　不少人有一种强烈的熟悉之感，陡然之间想起了昔日蟠桃树、兜率宫失窃之事，至今都没有下落，现在连人参果都失窃了，就如同天帝所怀疑的那样，不少人也都如天帝一般，怀疑这两次的事情是同一个人或者同一个势力所为。

　　北邙山，阴沉之中却不失堂皇之气的巍峨大殿之内，一身帝袍的皇者高高在上，可怕的气机震慑八方，文臣武将分列两旁。

　　此时就听得那皇者下方，一名文臣一脸惋惜的道：“可惜，真是可惜了，那堂堂地仙之祖面对佛祖的时候竟然妥协了，多么难得的机会啊，若然佛门同镇元子彻底撕破脸面，以镇元子的人缘，我们再稍加推波助澜，就有极大的可能掀起一场史无前例的佛道大战……”


第1677章 神秘皇者

　　帝服皇者神色平静，目光扫过下方一众人道：“此番西行取经，佛门无比重视，若要挑起佛门的怒火，必须要针对唐玄奘师徒下手，最好是能够将他们师徒给干掉，并且将这锅甩在道门或者天庭身上。”

　　又一名文臣上前道：“陛下所言甚是，我们想要异军突起，眼下三界局势稳定，根本无有我们出头之日，想当初大秦伐天，以大秦那般的底蕴尚且被镇压下去，我们若是想要称雄一方，唯有搅乱三界方才有此机缘。”

　　帝服皇者眼中闪烁着精芒缓缓道：“始皇嬴政，千古一帝，可惜却功败垂成，朕不会走他的老路，他所做不到的事情，朕未必做不到。”

　　这帝皇说话之间，身上散发着一股浓郁的帝道气息，那种浓重的信心竟然让人不由自主的去相信他的一番话。

　　“陛下雄才伟略，武功盖压诸皇，纵使始皇复生也未必及得上陛下之武功。”

　　摆了摆手，帝服皇者淡淡道：“再派人前去，这次无论如何都要将唐玄奘给斩杀了。”

　　无名荒山，险峻非常，方圆数百里内可以说人迹罕至，在这山中盘踞着一尊鬼王，白骨夫人。

　　白骨夫人乃是上古仙人遗骸通灵的鬼王，虽然说实力不算太强，可是却精通幻化之术，盘踞在这荒山之间，却也震慑一方，小有凶名。

　　这一日白骨夫人正在洞窟之中修行，因为是上古仙人尸骸通灵，白骨夫人倒是继承了那仙人的修行之法，只可惜她如今乃是鬼物，纵然有上古仙人修行之法，修行起来却也难有什么效果。

　　因此白骨夫人很是期望自己能够拥有一具完美的肉身，如果说能够拥有完美肉身的话，靠着她所得到的传承，就算是冲击大罗之境也不是什么问题，不会像现在这般勉强达到天仙之境罢了。

　　也就是这荒山之间没有什么福地宝物之类的，不然的话，白骨夫人这点修为还真的无法占据一座山头。

　　青天白日，一股阴风吹过荒山，就见一道幽暗的身影出现，一身盔甲，手持龙枪，可怕的气息弥漫开来，正在洞府之中修行的白骨夫人都禁不住打了一个寒颤。

　　就见那幽暗身影一步跨出，等到再出现的时候依然是出现在了白骨夫人的面前。

　　白骨夫人陡然之间看到一道身影出现在自己的面前不禁条件反射的探出森森骨爪向着对方抓了过来。

　　幽暗身影看到白骨人的时候眼中闪过一道讶异之色，却是伸手一抓便犹如铁钳一般将白骨夫人的手给抓住，随即猛地一抖，白骨夫人顿时整个便散架了，散发着莹莹光辉的白骨散落一地。

　　白骨夫人竟然被此人给拆了骨架，虽然说元神未损，却也将白骨夫人给吓坏了，眼前这人的实力在她看来简直就是深不可测，自己竟然在对方的手中走不过一招，这让白骨夫人心中充满了绝望之情。

　　说来白骨夫人的实力真的很差，原著之中，白骨夫人几乎没有同孙悟空师兄弟三人交手过，甚至可以说在孙悟空手下根本没有反抗之力，随便就被孙悟空一棍子打杀了。

　　不过要说的话，白骨夫人唯一值得称道的就是她那保命之术了，毕竟能够在孙悟空几番打杀之下都保住元神不灭，这也不是一般人所能够做到的。

　　“将军饶命！”

　　白骨夫人又不是傻子，眼前这位将军明显不是她所能够应付的，对方只是拆了她的骨架而已，既然没有将她当场打杀，那就意味着她有活命的希望。

　　持枪男子看了白骨夫人一眼，大马金刀的坐在了白骨夫人先前坐着的宝座之上，居高临下看着散落成一地白骨的白骨夫人缓缓道：“若是本将军没有看错的话，你乃是上古仙人遗骸通灵所成鬼王，本将军有一件事情交给你去办，若是能够让本将军满意的话，本将军便传你修行之法，助你再进一步，如何？”

　　白骨夫人眼睛一亮，她缺少的不正是修行之法吗，准确的说应该是适合她修行的修行之术，若是能够拿到修行之法，那么她这一具尸骸当中的潜力就能够挖掘出来，到时候再进一步根本不是什么问题。

　　“将军大人有什么吩咐，小妖一定竭尽全力助将军完成。”

　　持枪男子伸手一指，顿时虚空之中出现一幅画面，画面之上正是唐玄奘师徒一行人的模样。

　　只听得男子道：“你且看清楚，这几人乃是前往西天取经的唐玄奘师徒，我要你做的就是竭尽你所能，将孙悟空引开，不需要多久，盏茶功夫便足够了。”

　　白骨夫人微微一愣道：“莫非是传说中吃其一块肉就可长生不老的唐玄奘？”

　　持枪男子点头道：“不错，正是他们一行人，你若是想吃唐僧肉的话，待我将其打杀了，便将那唐僧的尸体赏赐给你。”

　　白骨夫人身形一晃，顿时地上散落成一片的白骨咔嚓咔嚓重组在一起，身形一晃，一个堪称美艳的女子出现在那持枪男子的面前，冲着对方恭敬道：“将军放心，吾必助将军打杀了那唐玄奘。”

　　一方面是贪图唐僧肉，另外一方面也是贪图男子所承诺的修行之法，本来她就想着半路劫了唐玄奘吃了唐僧人，现在既然这神秘强者也是冲着唐玄奘而来，白骨夫人自然是再乐意不过了。

　　山野之间，唐玄奘师徒一行人正顶着烈日赶路，猪八戒牵着马，一只手捂着肚子边走边嘟囔道：“累死俺老猪了，这一路之上也没见个人家，天天野果，再吃下去，俺老猪都要掉膘了。”

　　“呆子，怎么这么多的废话，快些赶路，前面寻一处地方歇息一下，师傅他可不像我们可以顶着烈日赶路。”

　　猪八戒闻言口中嘟囔不已：“遭瘟的猴子，要不是你在五庄观惹下这么大的麻烦，咱们何至于这么拼命的赶路……”

　　不过猪八戒却是不敢大声，生怕被孙悟空给听到，不过骑在马上的方孝玉却是听得清清楚楚。

　　方孝玉本以为镇元子怎么着也要同佛门战上一场的，谁知道佛祖亲临，也不知道佛祖到底同镇元子关起门来说了些什么，镇元子竟然那么轻易的就放了他们。

　　不过经此一遭，方孝玉发现暗中保护他的人竟然换了，先前是十八罗汉，现在竟然换成了佛门菩萨，准确的说是文殊、普贤、观音大士这几位菩萨轮流暗中保护。

　　佛门也是被吓坏了，先是有神秘人意图袭杀他，差点就将猪八戒还有他给干掉了，后来又有孙悟空推倒人参果树，结果被人顺水摸鱼盗走了人参果树，顺手将锅甩给了佛门。

　　这才刚开始几难啊，距离天定的九九八十一难连三分之一都没过呢，这要是再出现什么意外，佛祖都要疯了。

　　所以说佛门下了血本，为了确保取经路上一帆风顺，不再出什么不可掌控的意外，观音菩萨、文殊、普贤他们以堂堂菩萨之尊，暗中保护着方孝玉。

　　看着四周的山势，方孝玉眉头一挑，若是没有记错的话，过了五庄观，接下来登场的应该是那位白骨夫人了吧。


第1678章 唐僧死了！

　　前方一片树荫，烈日之下，方孝玉汗流浃背，一副受不了那烈日的架势，带着几分疲倦向着孙悟空道：“悟空，且歇息一下吧。”

　　头上可是有菩萨相随，方孝玉越发的小心谨慎，一点都不敢表露出异样，这要是被发现了，那可就真的前功尽弃了。

　　虽然说被发现的可能性微乎其微，但是细节决定成败，他可不想因为一时大意而露了马脚，到时候就是欲哭无泪了啊。

　　师徒几人停下来，孙悟空扶着方孝玉下马寻了树荫坐下，猪八戒丢了钉耙，一屁股坐在地上，叫道：“累死俺老猪了。”

　　沙僧则是默默无声的将行礼放在一旁，打开行礼，其中干粮还有清水却是一点不剩。

　　端着紫金钵盂以及水囊，沙僧向着方孝玉道：“师傅，咱们的清水和干粮已经没了。”

　　方孝玉目光落在孙悟空身上道：“悟空，想办法去化一些斋饭吧。”

　　猪八戒在一旁嘀咕道：“这荒山野岭的，数十里都看不到一个人影，上哪里去化斋啊。”

　　孙悟空跳过来，扯着猪八戒的耳朵道：“你这呆子少胡言乱语，同沙师弟好生守护师傅，俺老孙这便去化斋。”

　　临走之前，孙悟空特意叮嘱方孝玉道：“师傅，俺老孙去化斋，您可要好生的等候俺老孙回来，莫要四处走动，这荒山野岭的，保不准就有什么妖魔鬼怪出没。”

　　猪八戒在一旁道：“大师兄，这里有我和沙师弟呢，就算是来了什么妖魔鬼怪，俺老猪一钉耙打杀了便是。”

　　瞪了猪八戒一眼，孙悟空显然是对猪八戒不放心，又叮嘱了沙僧一番这才一个跃身，驾云而去。

　　远处的山岭之上，白骨夫人远远的看着山下的唐玄奘师徒几人，见到孙悟空离去，变化做一股阴风下山而去。

　　持枪男子这会儿却是皱着眉头，面带阴沉之色的看着高天之上的文殊菩萨。

　　显然持枪男子也没想到佛门竟然派出了文殊菩萨在暗中守护唐玄奘，如果说是先前的十八罗汉的话，他还有几分把握施展障眼法，悄悄潜伏到唐玄奘身旁一击之下将唐玄奘给打杀了。

　　然而面对文殊菩萨，持枪男子却是没有十足的把握，毕竟文殊菩萨的实力比起他来只强不弱，拼命的情况下他可以保全性命，可是一旦被文殊菩萨发现，那么他袭杀唐玄奘的任务却是无法完成了。

　　很快男子眼中闪过一道精芒，想要他放弃的话，显然是不可能的，他自从军以来，无论敌人有多么强大，从未退缩过，就算是有天大的困难，都被他巧妙化解，留下了赫赫威名。

　　如今面对文殊菩萨这么一个拦路虎，男子心思一转便有了应对之法，就见其身形一晃，一只黑色的乌鸦展动翅膀向着山下飞去。

　　文殊菩萨高坐莲台之上，心神一半在唐玄奘身上，甚至方圆数百里内的风吹草动也在其感应当中。

　　白骨夫人下山直奔唐玄奘而去的时候，文殊菩萨要是察觉不到的话，那么他也枉为佛门菩萨了。

　　只不过文殊菩萨很清楚，白骨夫人正是唐玄奘师徒所要经历的劫数，他不好随便插手，最好便是暗中旁观。

　　白骨夫人身形一晃，化作一名村姑，现在孙悟空自己不在，白骨夫人不用去引开孙悟空，所以她的目标自然是放在了唐玄奘身上，如果说能够吃了唐玄奘，对于她这等鬼王来说，那绝对是大补啊。

　　化身村姑的白骨夫人向着方孝玉、猪八戒几人接近，很快猪八戒与沙僧警觉，目光齐刷刷的向着白骨夫人所化的村姑看了过去，沙僧更是横眉怒视村姑，只将村姑吓得惊呼一声跌倒在地。

　　“妖怪啊……”

　　村姑一声尖叫，生生的吓得昏了过去，手中的篮子跌落在地，香喷喷的馒头露了出来。

　　“师傅，这位女施主似乎是被沙师弟给吓昏了。”

　　沙僧闻言不禁一脸的呆滞，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，他虽然一副青面模样，可是再怎么说至少也是人形啊，猪八戒呢，盯着一个猪头，要说吓人，那也是猪八戒将人给吓昏过去啊。

　　一溜小跑跑到了白骨夫人身旁的猪八戒先是查看了一下白骨夫人，不得不说白骨夫人真的是有专长，就连猪八戒都没有看穿白骨夫人的幻化之术。

　　“师傅，这女施主混了过去，该怎么办啊。”

　　方孝玉虽然说明知道这村姑乃是白骨夫人所化，可是他却不得不起身上前，这时沙僧带着几分担忧之色道：“师傅，这荒山野岭的，突然冒出一个村姑来，只怕有古怪啊……”

　　“这青天白日的，哪里有这么多的精怪，再说了，不是还有你和八戒在一旁吗？为师总不能眼看着这位女施主昏迷过去不管吧，再怎么说，女施主也是被你们给吓昏过去的。”

　　说话之间，方孝玉走上前来，指点猪八戒道：“八戒，你且掐一下女施主的人中……”

　　嘤咛一声，白骨夫人顺势醒转过来，睁开眼之后，第一眼正好看到了猪八戒那一张猪头面孔，顿时吓得尖叫一声：“猪妖啊……”

　　白骨夫人下意识的扑向唐玄奘，一旁一直保持着警惕的沙僧看不穿白骨夫人的幻化之术，眼见白骨夫人又被猪八戒给吓到，对方下意识的扑向方孝玉，这在沙僧看来是再正常不过的反应，所以只是保持这警惕，倒也没有出面阻止。

　　“女施主……”

　　“哈哈哈，唐僧，你是我白骨夫人的了。”

　　眨眼之间，白骨夫人卷起一股阴风，直接卷着方孝玉便走，这边沙僧还有猪八戒反应过来，几乎是本能的便追上去。

　　不过几里距离，猪八戒一记钉耙下去，白骨夫人身影消散，而沙僧抓着的唐玄奘也变成了一块白骨。

　　“遭了，中了那妖怪的障眼法了。”

　　空中的文殊菩萨将这些看在眼中，微微的摇了摇头，只要唐玄奘无有性命之忧，他是不会出手的。

　　就在这会儿，一股可怕的煞气自背后袭来，文殊菩萨可以说在一瞬间后背冒出冷汗，本能的回身便是一掌，充斥着煞气的龙枪刺了过来，文殊菩萨只感觉双手之间传来一股火辣辣的刺痛之感，低头一看，龙枪之上沾满了鲜血，几乎抵近自己的心口，只差那么一丝便要刺入自己心口了。

　　“好妖魔，竟然敢偷袭本尊，受死吧。”

　　文殊菩萨低吼一声，顿时周身佛光大盛，翻手便是掌中佛国向着偷袭他的目标拍了下来。

　　一道化身自文殊菩萨身上飞出直奔着山上而去，这会儿文殊菩萨已经察觉到不妙，虽然说本尊留下来应对偷袭他的神秘人，却没忘了分出化身去保护唐玄奘。

　　洞府之中，白骨夫人兴奋无比的看着方孝玉，那目光之中满是兴奋之色，给人的感觉就像是看着什么美味的食物一样。

　　不过白骨夫人却是不敢胡乱下手，因为在洞府当中，持枪男子正满脸杀机的看着方孝玉。

　　方孝玉心中也是无比好奇，在那神秘男子打量着方孝玉的时候，方孝玉何尝不是在猜测对方的身份。

　　方孝玉好歹也是大秦国师，如果说这人是大秦的余孽的话，说实话有这般修为和实力的将军就算是放眼大秦也不多，他不可能没有一点印象。

　　可是他根本就不认识这位明显是沙场良将的男子，也就意味着对方很有可能根本不是大秦一方的人马。

　　难道说除了大秦之外，还有其他势力掺和了进来不成？

　　方孝玉先前那一次遇袭，他还以为是大秦的手笔，可是现在方孝玉发现，几次三番动手试图取了他性命的似乎并非是大秦，而是另有其人。

　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧与你们无冤无仇，还请放了贫僧，让贫僧前往西天取经去吧。”

　　就见持枪男子上前一步，眼中闪过一道狠厉之色道：“唐玄奘，本将军敬你一代高僧，等下会让你死的痛快一些的。”

　　说话之间，就见持枪男子手中龙枪向前一送，眨眼之间便没入了唐玄奘的胸膛，唐玄奘眼中满是震惊的神色，低头看着胸口鲜血汩汩而出，身子一软，倒在地上。

　　“妖孽，尔敢。”

　　就在这个时候，文殊菩萨的化身赶了过来，当文殊菩萨化身赶来的时候，刚好看到唐僧胸口的龙枪被抽出，鲜血流淌不休的情形。

　　那一瞬间文殊菩萨感觉脑袋要炸了，在他的保护之下，唐玄奘竟然被人给袭杀了，唐玄奘死了，取经大业怎么办，他又该如何去面对佛祖……

　　文殊菩萨脑袋乱糟糟的，几乎是忘了去对付洞府之中的白骨夫人以及神秘男子，待到文菩萨化身反应过来的时候，那龙枪却是刺了过来，一下子就将文殊菩萨的化身给打散。

　　空中文殊菩萨刚将与他交手的化身打爆，陡然之间感应到化身传来的消息，整个人差点一下子从空中掉落下来，化作一道流光直奔着白骨洞而来。


第1679章 活命

　　唐玄奘被杀了，文殊菩萨得到从化身那里传来的消息的时候真的是差点昏过去，佛门之中眼下最重要的绝对就是唐玄奘的安危了。

　　哪怕是他们这些菩萨出了什么意外，佛门都能够承受得住，唯独唐玄奘要是出了什么意外，佛门无数年的期待可就真的要化作流水了。

　　还没有等到文殊菩萨冲进洞府当中就听得一个张狂的大笑声传来：“哈哈哈，唐玄奘已死。”

　　“孽障，我要你们偿命。”

　　一旁的白骨夫人有些惊愕的看着倒在地上，鲜血流淌的唐玄奘，眼中禁不住流露出几分贪婪之色。

　　如果说她将唐玄奘给吃掉的话，那岂不是说她就可以长生不老了吗？

　　然而就在这个时候，持枪男子突然一掌向着白骨夫人拍了过去，白骨夫人只感觉身后一股劲风传来，心中顿感不妙。

　　下意识的回手便是一击，结果却发现一股澎湃的力量灌注进入自己体内，那一股力量汹涌澎湃几乎要将自己给撑爆了，失控的力量涌入体内，白骨夫人神色大变，试图去掌控那涌入体内的可怕力量，然而却是无能为力的向着洞府口飞去。

　　刚冲到洞府前的文殊菩萨就见到一道身影向着自己飞了过来，几乎是本能一般，文殊菩萨向着飞来的身影狠狠的拍了下去。

　　轰隆一声，持枪男子灌注进入白骨夫人体内的能量轰然爆开一下子将白骨夫人给引爆了。

　　可怕的冲击波只将文殊菩萨冲的身形一晃，而整个洞府也轰然倒塌，一下子将唐玄奘给掩埋在那坍塌的洞府之下。

　　就在这时天边一道金光破空而来，正是赶来的孙悟空，而猪八戒、沙僧也匆匆赶了过来。

　　看着那坍塌的洞府以及有些失神的文殊菩萨，孙悟空一把抓住猪八戒喝道：“八戒，师傅呢，师傅他老人家呢？”

　　猪八戒还有沙僧神色难看，因为他们的一时疏忽结果导致唐玄奘被妖魔抓走，如今生死不知，更让他们一颗心悬了起来的是这洞府竟然崩塌了，如果说唐玄奘被抓进了洞府当中的话，那岂不是说要被埋在这碎石之下吗？

　　注意到猪八戒、沙僧的目光看向那坍塌的洞府，孙悟空神念顿时如潮涌一般，几乎是一瞬间，就见孙悟空一声长啸，伸手一挥，就见那碎石横飞，眨眼之间唐玄奘的尸身就出现在了几人的视线当中。

　　飞扑到唐玄奘的身体边上，孙悟空只看到唐玄奘心口一个血洞正在汩汩流血，不禁吼道：“快救人啊。”

　　文殊菩萨这会儿也反应了过来，快步上前，目光一扫脸上顿时露出几分惊喜之色道：“三藏竟然还有一口气，佛祖保佑，真是佛祖保佑啊。”

　　原来这会儿唐玄奘处在一种假死的状态下，只剩下了一口气。

　　其实方孝玉要是愿意的话，只需要心念一动就能够解开身上的封印，至于说这点伤又怎么可能要了他的性命呢。

　　可是面对文殊菩萨这等佛门强者，方孝玉只能如普通人一般，最多就是表现出福大命大，没有当场丢了性命。

　　就见文殊菩萨连忙取出一枚疗伤的灵丹，似乎是怕仙丹的药效太强，文殊菩萨花费了一番功夫才将仙丹化作灵丹，这才小心翼翼的给方孝玉服了下去。

　　不得不说由仙丹所化的灵丹药效的确非凡，很快就见方孝玉胸口处那吓人的血洞正在飞速的愈合，就连因为失血过多而导致的苍白的面孔也渐渐的变得红润了起来。

　　孙悟空、猪八戒、沙僧乃至文殊菩萨看到唐玄奘的变化禁不住的长出一口气，实在是太吓人了，唐玄奘这完全就是哎鬼门关之前走了一遭啊，要不是运气够好还残留了一口元气，不然的话，那可就真的完了。

　　文殊菩萨也不想一想，那神秘人一枪洞穿唐玄奘的心脏，可怕的力量席卷唐玄奘全身，那绝对是一瞬间就能够将之震的魂飞魄散的。

　　也就是方孝玉替代了唐玄奘，要是让真的唐玄奘经历这一遭的话，那么这会儿文殊菩萨他们怕是也只能给唐玄奘收尸了。

　　几双目光齐齐的落在唐玄奘的身上，渐渐的唐玄奘身上的气息变得强盛起来，胸膛起伏，砰砰的心跳声听在猪八戒他们的耳中就如同仙乐一般。

　　“太好了，师傅没事。”

　　“水……”

　　方孝玉感觉这戏演的也差不多了，于是口中一声呢喃，整个人缓缓的睁开双眼。

　　孙悟空听到方孝玉的声音，连忙冲着沙僧道：“快取水来。”

　　咕噜咕噜饮下一钵盂清水，方孝玉似乎是精神了许多，目光扫过几人，最后向着文殊菩萨道：“贫僧多谢菩萨搭救，此番若非是菩萨相救，恐怕三藏就真的要丢了性命了。”

　　文殊菩萨闻言脸上不禁露出几分愧疚之色，如果说不是他一时大意的话，在他的眼皮子下面唐玄奘又怎么可能会被妖魔掳走，甚至还差点丢了性命。

　　现在回想起来，文殊菩萨都感觉脸上火辣辣的，现在听到唐玄奘向他道谢，文殊菩萨连忙道：“玄奘，千万别这么说，说来这次都怪我太过不小心，若是能够谨慎一些的话，你也不会遭此劫数了。”

　　唐玄奘这会儿已经恢复了过来，站起身来，向着文殊菩萨双手合十道：“贫僧西去取经，一路之上不管经历何等磨难坎坷，这都是佛祖对弟子的考验，弟子皆愿承受，不取真经，誓不回转。”

　　听得唐玄奘此言，文殊菩萨眼中流露出欣赏之色，如果说唐玄奘取经之心不够坚定的话，在经历了生死危机之后，换做其他人怕是都要打退堂鼓了。

　　这一次也没有什么三打白骨精，孙悟空没有被赶走，也就是方孝玉演了一场戏，文殊菩萨、猪八戒他们虚惊一场。

　　看着唐僧师徒再次上路，文殊菩萨眉头皱起，脑海之中闪过那神秘人来，此番正是神秘人的横空出现，差点就让唐玄奘就此丢了性命，可以说这一切皆是因为那神秘人而起。

　　如果说算上前番唐玄奘遇袭的话，这已经是第二次了，这才多久啊，竟然有人两度对唐玄奘痛下杀手，甚至还如此猖獗，竟然敢在他的眼皮子下面动手，这让文殊菩萨心中怒气狂升的同时也心生警兆。

　　这神秘人背后的势力只怕是不简单，如此执着的针对唐玄奘，摆明了就是在针对他们佛门啊，有真阳一股势力隐在暗中，这可不是什么好事。

　　有了第一次，就有第二次，那么肯定还会有第三次，就看这一股势力接二连三的出手，那么不斩杀唐玄奘的话，对方肯定不会就这么的罢手的。

　　当文殊菩萨将唐玄奘再出遇袭，几乎丧命的消息传递给普贤、观世音菩萨的时候，两位菩萨几乎是第一时间就赶了过来。

　　看着崩塌的白骨洞，白骨夫人已经是尸骨无存，就算是三位菩萨有再大的神通也寻不到丝毫的线索。

　　如果说白骨夫人还在的话，他们或许能够考虑一下，看看是不是能够从白骨夫人身上找到什么线索。


第1680章 帝皇之心

　　然而白骨夫人明显是被人给灭口了，如此干净利落，如此果决的行事作风和手段，绝对不是第一次做这种事情，可是三界广大，大大小小的势力不知多少，若是无法确定的话，就算是掘地三尺也是明显找不出那心怀叵测之人来。

　　观世音菩萨缓缓道：“从两次出手之人的气质来看，有着极其浓郁的军队将领的痕迹，我们或许可以从这一点下手。”

　　普贤菩萨道：“可是地藏王菩萨传来消息说，他曾在阴阳两界交界处寻到了大秦余孽的踪迹，甚至见到了大秦扶苏太子，然而那扶苏太子明确表示针对玄奘的举动非是他们大秦所为。如此说来这就令人很是费解了，这三界之中，除了大秦之外，又有何方神圣能够聚拢一批强兵猛将呢？”

　　文殊菩萨眼中闪过一道精芒向着观世音菩萨看了过来道：“观音尊者，你说会不会是大唐天子李世民……”

　　听得文殊菩萨的话，不只是普贤菩萨，就算是观世音菩萨也禁不住呆了一下，不过很快观世音菩萨便摇了摇头道：“不可能是李世民，或许李世民心中对我佛门很有意见，但是他是一个聪明人，作为聪明人就知道他和我们之间乃是合则两利，分则两害的局面，再说了，李世民手下也没有那等程度的大将供其驱使。”

　　文殊菩萨听了观世音菩萨的分析，微微点头道：“可是这样一来的话，我实在是想不出到底还有何人能够驱使如此之强的军中将领，要知道那可真的是大罗级别的强者啊，三界之中任何一尊大罗强者都足以称霸一方，除了大秦之外，军中将领能达到这般层次者决然不多。”

　　三位菩萨聚在一起猜测了许久却是无法确定怀疑的目标，最后观世音菩萨一锤定音道：“等，我们继续等下去，既然他们接二连三的冲着唐玄奘而来，此番失败肯定不会就此罢手。”

　　文殊菩萨道：“不错，如果说等到玄奘还活着的消息传出去的话，料想那隐藏在暗中之人肯定会再度出手，到时候我们只要小心一些，必然能够让其原形毕露。”

　　这边文殊、普贤、观音议论的军中大将正返回北邙山。

　　阴气冲天的北邙山简直就是阴魂的福地，自觉顺利的斩杀了唐玄奘又将一切线索抹去，手持龙枪的将领认准了方向，径自没入一座庞大的陵墓之中。

　　这绝对是一座帝王大墓，如果说方孝玉见到的话必然会为之惊叹，这竟然是一座丝毫不比昔日始皇帝所营建的始皇陵差到哪里去的皇陵帝宫。

　　一队队煞气冲天的军魂守卫着整个皇陵，龙枪将领迈着步伐直入地宫之中。

　　那帝服皇者此刻正在一座宫殿之中盘膝而坐，周身九条阴龙汇聚，可怕的气息被局限在方圆数丈范围之内，将一身气势精妙的掌控达到这般的程度，可见这尊皇者一身修为很是不凡。

　　陡然之间就见帝服皇者张口一吸，顿时周身九条阴龙发出无声的龙吟，须臾之间没入帝服皇者体内。

　　就在帝服皇者收敛气息的时候，宫殿之外，一名侍者长声道：“陛下，大将军求见。”

　　“宣！”

　　咔嚓，咔嚓，盔甲摩擦之声传来，就见手持龙枪的大将军走进宫殿之中，冲着帝服皇者便是一礼道：“臣见过陛下。”

　　帝服皇者微微一拂手道：“卿家不必多礼，起身叙话吧。”

　　大将军起身而坐，神色肃然，军中做派十足，而帝服皇者则是向其开口道：“此番前去可还顺利吗？”

　　对于自己这位手下最为看重的爱将，帝服皇者那是再信任不过了，昔日自己一手所培养出来的大将军不知道为他解决了多少的心腹大患。

　　诸多手下大将当中，或许对其他人的能力有所怀疑，但是他却从来没有怀疑过自己的这位心腹爱将，因为对方从来没有令他失望过。

　　大将军拱手道：“陛下，臣此番前去借那白骨夫人之手，瞒过了文殊菩萨，顺利的将唐玄奘掳走，并且将之斩杀当场，若是不出什么意外的话，唐玄奘之死，必将引发三界动乱。”

　　正常情况下，如果说唐玄奘真的被人坑死的话，那么佛门真的会发飙的，无数年的谋划，终于等来了佛门崛起的契机，可是一朝契机被人给打断，搞不好隐于混沌之中的佛门两位教主都要发飙了。

　　那个时候佛门肯定会如同发疯的疯狗一般，发疯的寻找坑杀唐玄奘的凶手，若然寻不到的话，矛头绝对会指向嫌疑最大的道门还有天庭。

　　帝服皇者眼中闪烁着精芒，气吞山河的气势一闪而逝，长袖一挥，长身而起朗声道：“孤隐伏多年，暗中布局，正是不想做那始皇第二，昔日始皇做不到的，孤却要试一试看。”

　　“陛下千古一帝，比之始皇嬴政亦不差分毫，臣等必助陛下成就无上伟业！”

　　帝服皇者哈哈大笑，回身看着自己的大将军道：“立刻传令下去，严密关注三界动向，尤其是佛道两家，若是两家有爆发大战的迹象的话，有机会，不妨再推上一把。”

　　“臣领命！”

　　却说唐玄奘师徒一行人进入一片高耸的大山之间，这大山高耸入云，看上去很是不凡。

　　有了先前的教训，孙悟空、猪八戒他们自然是小心谨慎，唯恐什么地方突然就冒出来一个妖魔将方孝玉给掳走了。

　　可是随着进入山中，渐渐的山中云气顿生，雾气越来越浓，这雾气来的很是突然，就好像是凭空生成一样。

　　这会儿孙悟空惊呼一声道：“不好，有古怪。”

　　这会儿猪八戒一脸肃穆的道：“大师兄，咱们这似乎是误入天地大阵当中了啊。”

　　论及实力的话，孙悟空的确是强出猪八戒许多，但是真的论及见识，孙悟空还真的未必能够及得上猪八戒。

　　要知道考究猪八戒的来历的话，若是不出什么意外的话，猪八戒的师承很有可能是传承自太上老君一脉，做了那么多年的天蓬元帅，加上背景不俗，见识真的不是修行时日不长的孙悟空可比。

　　孙悟空看不出他们误入了天然生成的大阵当中，但是猪八戒却是很快就察觉到了不对劲。

　　“八戒，快说，这大阵要如何才能够破去，师傅不见了，谁也不知道这里会不会有什么凶险，要是出现了什么意外，那可就不妙了。”

　　猪八戒苦笑道：“大师兄，俺老猪虽然说凭借经验能够看出咱们误入天然大阵当中，可是你让我去破阵，老猪自问没那本事啊。”


第1681章 暗随

　　孙悟空正想拎住猪八戒，结果身形一晃，猪八戒的身影也消失不见了，很明显他们在这大阵当中失散了。

　　回身看去，本来跟在他身后的沙僧也随时失去了身影，对于阵法，孙悟空是真的不精通啊，至少他在菩提老祖座下修行的时候可没有学过阵法一道。

　　“八戒、沙师弟……”

　　只可惜陷身在大阵当中，就算是近在咫尺也犹如远在天涯一般，除非是孙悟空能够打破这一座大阵，不然的话想要出去只能是碰运气了。

　　四周雾气弥漫，这雾气很是诡异，竟然能够屏蔽神念查看，别说是孙悟空、猪八戒他们了，便是方孝玉在突然之间陷入到这种境地的情况下悄然试探一下，结果发现在四周雾气的影响下，神念感应的范围竟然只有几丈方圆。

　　方孝玉心中很是疑惑，他没有记错的话，过了白骨夫人那一劫，不出意外的话就是奎木狼这一劫了。

　　唐玄奘与山间同猪八戒、沙僧失散，结果无意之间落入下界为妖的奎木狼之手，后来被百花羞公主劝说奎木狼将之放走，唐玄奘师徒前往宝象国，国王闻知自己女儿落入黄袍怪之手便恳请唐玄奘师徒搭救。

　　沙僧、八戒不是黄袍怪对手，唐玄奘也被黄袍怪化为猛虎。

　　但是现在孙悟空没有被赶走，方孝玉本以为这一劫可以顺利过去，岂不知一阵大雾过来，他真的就同孙悟空几人失散来。

　　莫非这是冥冥之中的天意不成。

　　心中闪过这般的念头，突然之间脚下一软，方孝玉顺势滚了下去，等到反应过来的时候，整个人已经坠入了一处洞府当中。

　　被惊动了的波月洞的妖魔一下子就围了上来，将其献给黄袍怪。

　　接下来所发生的事情倒是没有什么变化，奎木狼作为天庭星君，虽然说因为百花羞公主的缘故下界为妖，可是他却深知唐玄奘的重要性，倒也没有为难唐玄奘的意思，顺着百花羞公主的意思便将唐玄奘给放走了。

　　从波月洞走出的时候，外间风和日丽，原来是一片山谷，这会儿大雾消散，景致却是美丽非常，回身望去，波月洞的入口却是消失不见，很明显是被奎木狼遮掩了去。

　　一阵呼喊声传来，方孝玉望去，远远的看到了孙悟空三人。

　　应了一声，师徒几人汇合，方孝玉简单的将他的经历给几人说了一遍，孙悟空闻言道：“看来这妖怪倒也乖觉，既然送还师傅，那么咱们便不与他一般见识便是。”

　　师徒一行入了宝象国，自然需要宝象国国主加盖国印，入宫之后，宝象国对师徒一行人颇为敬重，方孝玉受了百花羞公主所托，将公主的信函奉上，宝象国国主这才得知自己的女儿竟然被妖魔掳去。

　　在宝象国国主请求之下，方孝玉只好让孙悟空三人前去搭救百花羞公主。

　　奎木狼自然不是孙悟空三人的对手，可是堂堂天界星君那也不是那么好对付的，这可不是当年大闹天宫的时候，奎木狼等二十八星宿出工不出力，所以说亏模样虽不是孙悟空对手，却也没有受到什么伤害，反而是让他得知是唐玄奘替百花羞公主传信。

　　奎木狼不怪百花羞公主，却是有些气恼唐玄奘多管闲事，于是以化身拖住孙悟空几人自己则是化作英俊少年求见宝象国国主，倒打一耙，指认方孝玉乃是妖魔所化，甚至当着众人之面将唐玄奘化作一头猛虎。

　　这边唐玄奘经历劫数，北邙山之中，派出了大量眼线就等着唐玄奘身死的消息传开，佛门发飙呢，甚至帝服皇者都开始调集麾下人马悄然集结，可是左等右等，佛门愣是没有一点反应。

　　丝毫没有阴森之气的堂皇大殿之中，一名将领脚步匆忙直奔着内殿而来，几名内侍见到那名将领的时候脸上禁不住露出几分恭敬之色，也不敢上前阻拦，放任其进入大殿之中。

　　脚步声惊动了大殿之中的帝服皇者，就见其双目倏然之间睁开，一股可怕的气息一闪而逝，长袖一挥，转过身来向着来人看去，眼中隐隐带着几分期待之色。

　　这名将领虽非是先前那位大将军，可是帝服皇者对其一样的宠信有佳开口道：“爱卿此来，莫非是佛道或者天庭方面有了异动？”

　　就见那将领脸上露出几分尴尬之色道：“陛下，臣方才得到消息，那唐玄奘出现在取经路上，并没有如舅舅所言那般魂飞魄散……”

　　“什么，朕的大将军不会欺骗朕，到底是怎么回事，难道说佛门派人化身为唐玄奘，硬撑着也要完成佛法东传之事吗？可是唐玄奘乃是天定的取经人，舍他之外，别无他人可以替代……”

　　那名将领低着头，低声道：“陛下，还有一个可能，那就是唐玄奘不知道因为什么，起死回生了！”

　　帝服皇者哈哈大笑，眼中精光闪烁道：“好一个佛门，果然不简单，竟然有手段救活那唐玄奘。”

　　显然地府皇者从来就没有怀疑过他的大将军，既然大将军说唐玄奘被他打杀了，那么必然是被打杀了，至于说为什么唐玄奘如今又活蹦乱跳在取经路上，那肯定是佛门的那些人搞的鬼啊。

　　听了帝服皇者的话，那位将领微微的松了一口气，虽然说不担心，可是斩杀唐玄奘之事毕竟是其舅舅负责，现在出了这般的纰漏，终究是一个问题。

　　帝服皇者目光落在这位将领的身上道：“朕倒是要看看，那唐玄奘到底有多么命大，佛门想要逆转轮回救活一个死人，恐怕付出的代价不小，就看佛门能够救那唐玄奘几次。”

　　说着帝服皇者一挥衣袖，霸气无比的道：“卿家不妨寻机会，再斩那唐玄奘一次。”

　　“臣领命！”

　　在将领离去的时候，帝服皇者手中一枚印玺飞出，悬在那将领面前道：“此一枚帝王印玺你且随身带着，佛门只怕是扎好了圈套，就等着我们再度出手，所以此去务必小心。”

　　那将领信心十足的道：“陛下尽管放心便是，就算是佛门中人再怎么小心，臣也会找准机会，斩了那唐玄奘的。”

　　看得出这将领真的是信心十足，似乎是在佛门大能的保护之下斩杀唐玄奘就是一件再轻松不过的事情。

　　这边奎木狼将唐玄奘化作猛虎一头，孙悟空第一时间便赶了过来，同奎木狼再次大战在一起。

　　这一战直入九天，一时之间孙悟空竟然拿不下那奎木狼，也就在这个时候，高天之上，一阵呼喊声传来。

　　“奎木狼，天帝招你回返天庭了……”

　　奎木狼看了孙悟空一眼，化作一道流光直奔天庭方向而去，而孙悟空则是盯着奎木狼消失的方向，好一会儿才奔着下界而去。

　　救回了百花羞公主，孙悟空施法让唐玄奘变回真身，师徒一行人再度上路。

　　冬去春来，差不多几个月的时间，一路之上倒是风平浪静，愣是没有遇到什么凶险，师徒几人一直绷着的神经倒是一下子松懈了下来，却是不知道在暗中，一直都有一道身影悄然缀在他们的身后。

　　高天之上，观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨，三位菩萨一个不少，竟然足足守护了唐玄奘小半年时间。

　　然而他们虽然说神通广大，可是并没有刻意的隐藏自身的身形，所以只要修改足够高，察觉到他们的存在也在情理当中。

　　那名来自于北邙山的将领实力可是一点都不差，就算是与孙悟空交手，短时间内都未必能够分出胜负来，尤其是他身上还带着帝服皇者交给他的帝王印玺，有这件宝物护身，气息遮蔽的极其完美，纵然是三大菩萨都没有察觉到他缀在唐玄奘师徒身后。

　　本来这一路之上也不是没有下手的时机的，正因为有三位菩萨一直都在，愣是让那名将领不敢轻易涉险。

　　打不过还可以跑，就算是面对三大菩萨，他自问想要脱身还是能够做到的，关键是那样一来，他就没有多少把握可以在孙悟空的守护下一击轰杀唐玄奘了。

　　又是一座险峻的大山拦住了师徒一行人的去路，山高万丈，高耸如云，山路更是崎岖不定。

　　孙悟空定睛一看，立刻便提高了警惕冲着猪八戒、沙悟净道：“八戒、沙师弟，都打起精神来，前方这座大山只怕有妖魔盘踞。”

　　猪八戒闻言不禁撇嘴道：“大师兄，这一路上你可不是第一次这么说了，但凡是一座山头，你都说有妖魔盘踞，可是咱们这都小半年了，也都没有见到有妖魔跑出来送死的。”

　　说着猪八戒凑到方孝玉身边道：“要俺老猪说，这些山中的妖魔都是一些无胆鼠辈，肯定是被俺老猪的名头给吓到了。”

　　沙悟净只是挑着行礼一脸的微笑看着猪八戒同孙悟空在那里掐斗。

　　前方一座石碑出现，猪八戒快步跑了过去，看着石碑道：“师傅，快来看，这石碑上刻着字呢。”


第1682章 亲娘

　　“平顶山！”

　　几个字别有一番韵味，方孝玉见了心知肚明，这便是太上老君那金银童子所盘踞的平顶山了。

　　都说西游路上的妖魔大多都是家养的，这话一点都不错，这平顶山上的金银童子正是太上老君的炼丹童儿所化，以太上老君的神通手段，如果说不是他默许的话，那两名童子又怎么可能有机会偷走老君的几样灵宝下界为妖。

　　想到那金银童子，方孝玉不禁生出几分好奇来，说来金银童子在兜率宫那也是太上老君的亲随了，好歹身份也算不差。可是下界之后，这么一对老君身边的童子，愣是在下界认了一个千年狐狸精为干娘。

　　这怎么看怎么觉得古怪，人间都还有宰相家奴可比七品官呢，金银童子那可是太上老君的童子，他们的靠山是太上老君，这还不够厉害吗。

　　然而就是这么一对来历和靠山丝毫不差的童子愣是自己给自己在下界找了一个干娘，甚至还将从老君那里盗来的幌金绳交给了那千年狐狸精。

　　方孝玉却是不知道，他被那改编过后的电视剧给欺骗了，如果说单看西游记原著的话，千年狐狸精可不是金银童子所拜的干娘，而是亲娘。

　　如果说不是亲娘的话，金银童子又怎么可能会将幌金绳这么重要的灵宝交给一个没有多少感情的干娘。

　　除此之外，看原著当中，金银童子得知狐狸精被孙悟空打死之后的反应，那可不是一个干娘被打死该有的反应，分明就是亲娘被打死了才会那么找孙悟空拼命的。

　　归根究底，金银童子与千年狐狸精那是真的是母子关系，或许有人说，如果金银童子与狐狸精真的是母子关系，那么他们又怎么会是老君的童子呢。

　　这也不奇怪，三界仙佛最喜欢的就是收一些妖魔作为自己的坐骑或者童子之类的，金银童子就不能是运气好，刚好被太上老君收为童子的吗。

　　方孝玉对这一劫的印象更多的是被改编之后的剧情，所以不是很清楚金银童子与狐狸精之间的关系。

　　不过方孝玉也没有八卦的意思，反正他只需要配合佛门走完取经之路便是，至于说这一路之上会遇到那些妖魔鬼怪，就看佛门如何安排了。

　　这一日正好银角大王出来巡山，这妖王做到这般程度的还真不多，大山之上，银角大王远远的就看到了唐玄奘师徒一行。

　　当看到唐玄奘师徒的时候，银角大王心中闪过的念头就是将唐玄奘给拿下，然后将之献给自己的老母亲。

　　他们兄弟二人此番盗了老君的宝物下界，却是没有盗得仙丹，不然的话给自己老娘一粒仙丹，倒也可保其长生不老。

　　不过没有仙丹，吃了这唐僧肉也不差，虽然说妖魔之中传言吃一块唐僧肉可保长生不老，对于这话，金银童子那是决然不信的，好歹也是在天上呆过的，这点见识还是有的。

　　之所以说妖魔吃了唐僧肉可以长生不老，那是因为唐僧身怀无量功德，果真能够吃了唐僧肉的话，便可以借助唐僧的无量功德洗刷自身的业力。

　　唐玄奘就是一个天地之间的异数，这要是换做其他身怀无量功德之人被妖魔给害了，保管那妖魔会业力加身为天雷轰杀。

　　可是唯独唐玄奘，虽然说身怀无量功德，就算是被妖魔给害了，却是不会有业力降下。

　　所以说妖魔的确是可以通过吃唐僧肉，借助唐玄奘的功德洗刷自身业力，顺利度过劫数，获得长生不老之身，从这点来看的话，妖魔之中传说吃了唐僧肉可得长生这话倒也不是什么谎言。

　　恰恰金银童子就知道这其中的内幕，想到自己老娘在下界为妖多年，一身业力深厚，长久下去，必然会有劫数降临，那个时候劫数之下，怕是只有死路一条。

　　如今却是有一个机会能够帮助自己老娘洗去一身的业力，银角大王看到唐玄奘，要是没有一点想法的话，那才是怪了呢。

　　不过银角大王注意到唐玄奘的时候自然不会漏掉孙悟空，当年孙悟空大闹天宫的时候，他们兄弟那可是亲身经历过的，当时大闹天宫那一幕，兄弟二人怕是一辈子都不会忘记，所以说就算是孙悟空化成了灰，二人都能够认出孙悟空来。

　　就算是手中有老君的几样宝物，可是对上孙悟空的时候，银角大王也是没有什么底气的。

　　实在是孙悟空当年大闹天宫给他们兄弟留下的印象太过深刻了，银角大王没有忘记孙悟空在兜率宫当中一路打入凌霄宝殿的事情。

　　身形一晃，银角大王立刻化作一名受伤的道人靠在路旁求救，那求救声很快就传到了方孝玉的耳中。

　　方孝玉看了一眼，心中一动，明摆着是银角大王想办法对付孙悟空了，不过虽然知晓这些，方孝玉也没有揭破的意思，反而是配合着演戏。

　　孙悟空明显看出银角大王所化的道人不对劲，所以主动上前表示要背着那道人，不过按照孙悟空的心思的话，他是想要找机会将化作道人的银角大王给打杀呢。

　　孙悟空同银角大王暗中较量，可是银角大王跟随老君那么多年，兄弟二人资质也不能说差，不然的话也不可能会被老君所看中。

　　跟在老君身边，多多少少两人也学了不少的神通手段，其中一门便是移山之术，银角大王施展神通，搬来了须弥、峨眉、泰山三座神山。

　　别说是三座神山了就算是其中任何一座，这要是换做一般的仙神怕是当场就要被镇压致死了，可是孙悟空愣是扛着三座大山一路前行，不过最后就算是孙悟空也抗不过三座大山，最后被压在三座大山之下。

　　而剩下来的猪八戒、沙僧很明显不是银角大王的对手，当然真的是明面上交锋的话，猪八戒不可能斗不过银角大王，但是银角大王根本就不硬来，手中几样宝物随便一样就足够拿下猪八戒与沙僧了。

　　当银角大王志得意满的带着唐玄奘、猪八戒还有沙僧回返莲花洞的时候，金角大王得知自己的弟弟竟然抓了唐玄奘可是被吓了一跳。

　　银角大王做事莽撞，并不意味着金角大王也是一样做事不考虑后果啊，虽然说明知道如果真的吃了唐僧的话，后果非常之严重，可是在听了银角大王的理由之后，涉及到自己的娘亲，金角大王也管不了许多了。

　　不就是麻烦吗，谁让自己背后有大靠山呢，有太上老君在，再大的问题那也不是问题啊。

　　扫了一眼，金角大王不禁神色为之一变道：“二弟，那孙悟空呢？”

　　银角大王哈哈大笑道：“哥哥不要担心，那孙悟空已经被小弟略施小计镇压在须弥、峨眉、泰山三座神山之下了，要我说的话，那孙悟空真的是浪得虚名，也不知道他当年怎么就大闹天宫如入无人之境的，小弟略施小计，他还不是被我给拿下了吗？”

　　金角大王微微松了一口气，不过却是神色凝重的看着银角大王道：“二弟千万不要小瞧了这猴子，三座神山只怕压他不住，当年佛祖五指山之下，镇压其五百多年，那猴子还不是安然无恙。”


第1683章 掉包

　　银角大王闻言道：“那哥哥说该怎么办才好？”

　　金角大王沉吟一番，眼中闪过一道亮光道：“二弟，咱们下界的时候不是带了老君的几样宝物吗，那羊脂玉净瓶刚好可以用来收纳孙悟空，如果说将孙悟空镇压在羊脂玉净瓶当中的话，保管那猴子逃脱不得。”

　　银角大王一脸喜色道：“哥哥说的是，亏得咱们兄弟下界的时候带上了那几样宝物，羊脂玉净瓶用来对付孙猴子再适合不过。”

　　说着银角大王便道：“我这边亲自前去将那孙猴子给收了，哥哥你也别忘了派人前去请娘亲起来吃唐僧肉。”

　　虽然说老君的宝物被方孝玉还有白素贞两人给盗走了捆仙绳、紫金葫芦、芭蕉扇，可是莫道老君无宝。

　　就算是丢了几件灵宝，此番金银童子下界一样是带了几样宝物，其中七星宝剑、羊脂玉净瓶那是必须的，另外还有缚龙索、锁魂铃，任何一样都是先天级别的宝物。

　　都说西游路上，金银童子绝对是最土豪的妖魔，这话一点都不假，单单是这四件先天级别的宝物，那就不是任何一个妖魔所能够与之相媲美的。

　　金角大王派人前往压龙洞去请千年狐狸精前来一同吃唐僧肉，却说银角大王亲自带了羊脂玉净瓶准备去收了孙悟空。

　　一队大小妖魔兴冲冲的奔着压龙洞而去，高天之上，三尊菩萨却是对下面所发生的事情了如指掌。

　　这平顶山一劫到现在可以说一切都在掌握之中，不过几位菩萨却是不敢有丝毫大意，毕竟如今方孝玉落在金银童子的手上，虽然情况紧急的情况下他们会果断出手救下唐玄奘，可是这其中就怕出什么意外，所幸到现在并没有出现什么意外。

　　观世音菩萨三人心中即担心，又有些期待，担心的是隐藏在暗中的势力如果一击袭杀了唐玄奘的话，他们一切的布置和安排可就付诸流水了。

　　而所期待的则是对方能够出现，如果说不将这一股隐藏在暗中的势力给找出来的话，他们总不能一直都这么提心吊胆的。

　　无论是观世音菩萨还是普贤，他们的注意力都放在了唐玄奘身上，但凡是能够接近唐玄奘的妖魔都在他们的监控之下，但凡是有那么一丝不对劲，他们都会暗中出手。

　　隐于暗中的那位将军就好像是一名娴熟的猎手一般，静静的潜伏着，丝毫没有着急的意思。

　　双方就好像是在进行着一场意志上的较量，一旦有一方心急了，必然会露出破绽，给对方营造出手的时机。

　　那位隐藏的将军心中很明白，真的明面上硬来的话，他根本不是其中任何一位菩萨的对手，唯一的优势便是他处在暗处，在不暴露的情况下，一切占据先机。

　　这边银角大王来到了镇压孙悟空的地方，远远的就看到了被压在山下的孙悟空，三座神山镇压之下，孙悟空无法动弹。

　　银角大王看到孙悟空之后哈哈大笑道：“弼马温，你也有今天啊，想当年你大闹天宫的时候不是很是厉害吗，今天还不是被本大王给压在山下动弹不得，什么齐天大圣，依我看，也不过如此……”

　　说话之间，银角大王手中羊脂玉净瓶对准了那被压在山下的孙悟空道：“猴子，看到没有，本大王这便将你装入这净瓶当中，时间久了，保管你化作飞灰。”

　　一股可怕的吸力自羊脂玉净瓶之中传出，就见被压在山下的孙悟空不由自主的向着那瓶口飞去。

　　可是就在孙悟空飞来的时候突然化作一根猴毛，银角大王见到这般的情形先是一愣，紧接着反应了过来，脸上露出了难以置信的神色惊呼一声道：“什么，怎么会是一根猴毛……”

　　“妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　银角大王心中迷惑不解，突然自身后传来了一声断喝，紧接着就感觉身后传来一股破空声，银角大王心中惊觉不妙，几乎是本能一般伸出胳膊去挡。

　　咔嚓一声，银角大王的一只胳膊当场就被打断，惨叫连连，孙悟空伸手一抓，羊脂玉净瓶落入到了孙悟空的手中。

　　把玩着那羊脂玉净瓶，孙悟空一脚踩在痛呼不已的银角大王的身上，居高临下的冲着银角大王道：“银角大王，俺老孙的师傅被你抓到什么地方去了，交换我师傅，俺老孙饶你一命。”

　　孙悟空从三座大山之下脱身没有多久，还没有来得及去寻找唐玄奘，结果这银角大王便一头撞了上来。

　　于是孙悟空将计就计，以猴毛化作自身模样，然后背后给银角大王来那么一下，当场就将银角大王手中的羊脂玉净瓶给打落。

　　银角大王虽然说脸上带着几分惶恐，可是面对孙悟空的时候却是相当的有骨气，昂头道：“孙悟空，你就等着给你师傅收尸吧。”

　　孙悟空神色一怒，将羊脂玉净瓶瓶口对准了银角大王喝道：“银角大王，还不进来。”

　　眨眼之间，银角大王就被孙悟空给收入了羊脂玉净瓶当中，拍了拍羊脂玉净瓶，孙悟空塞进怀中得意的道：“还真是好宝贝。”

　　收拾了银角大王，孙悟空火眼金睛便寻四方，远方一股妖气冲天，很快就寻到了莲花洞所在。

　　当孙悟空打上莲花洞的时候，前往数百里外的压龙洞的一众妖魔也寻到了千年狐狸精。

　　不过这千年狐狸精却是明显被掉包了。

　　一直潜伏在暗中的那位将军在查探到金银童子派出手下前去请千年狐狸精前来吃唐僧肉，顿时计上心头，先一步杀到了压龙洞。

　　压龙洞的千年狐狸精虽然说也是这一劫当中的一个人物，但是很明显这就是一个炮灰，甚至都引不来菩萨们的关注，所以那位将军悄然将千年狐狸精斩杀，然后藏入千年狐狸精的躯壳之中。

　　很显然观世音菩萨他们决然没有想到会有人用这种办法在他们眼皮子底下鱼目混珠的混入莲花洞。

　　孙悟空在莲花洞门前叫阵的时候，一众妖魔还有千年狐狸精已经接近了莲花洞。

　　金角大王带领着手下妖魔出了洞府，盯着孙悟空，眼中禁不住露出疑惑之色道：“孙悟空，我家二弟呢，他人在哪里？”

　　孙悟空拍了拍怀中的羊脂玉净瓶，嘿嘿一笑道：“你说的是那银角大王吗，他不就在这瓶子里吗？”

　　金角大王一听顿时神色大变冲着孙悟空道：“好你个弼马温，竟然敢如此坑害二弟，我必不饶你。”

　　孙悟空不屑的道：“就凭你吗？”

　　可是金角大王自腰间摘下一个紫金色的铃铛，然后冲着孙悟空摇动铃铛，顿时孙悟空感觉一股刺耳的铃声如同针扎一般涌入自己脑袋之中。

　　那种脑袋要被撕裂的感觉让孙悟空惨叫一声，铃声连绵不绝，刺痛感越来越强，就算是孙悟空都感觉自己的脑袋要炸了一样。

　　“啊，痛杀俺老孙也！”

　　孙悟空大叫一声，直接冲天而去，眨眼消失的无影无踪。

　　金角大王虽然说惊走了孙悟空，可是脸上却是丝毫没有喜色，因为银角大王落入到了孙悟空的手中。

　　当千年狐狸精在观世音菩萨他们的眼皮子下面进入到莲花洞之中的时候，金角大王正发愁如何救回银角大王呢。

　　不过见到千年狐狸精赶来，金角大王连忙迎上来，屈膝跪下向着千年狐狸精见礼道：“孩儿见过娘亲。”

　　千年狐狸精的皮囊之中藏着的可是那位将军，并非是狐狸精，不过这位将军反应机敏，冲着金角大王点了点头道：“我的儿，快快起身，我那银角孩儿呢，怎么不见他，莫不是在看守那唐玄奘？”

　　很明显这是有意往唐玄奘身上引，这里好歹也是妖魔洞府，加上天上还有几位菩萨看着，他可不敢露出一丝异样。

　　金角大王闻言道：“二弟，二弟他不小心落入那孙悟空之手，如今被困在羊脂玉净瓶当中。”

　　顿时狐狸精叫了一声道：“什么，我那银角孩儿竟然落入弼马温的手中，待我以缚龙索拿了那猴头儿，救出银角孩儿。”

　　显然那位将军已经先一步从那些小妖的口中将情报都搞到手了，加上这会儿因为银角大王被抓的缘故，金角大王心神已乱，所以就算是狐狸精的反应有什么地方不大对劲，金角大王也没有注意到。

　　“若是有缚龙索的话，下次捉拿那孙悟空一定没有什么问题。”

　　狐狸精点了点头道：“我的儿，孙悟空那猴子的师傅在哪里，带为娘去看看，只要有唐玄奘在手，那猴子就一定会前来，到时候咱们母子将他们师徒一起拿下便是。”

　　听得狐狸精这么说，金角大王一扫先前的阴霾，脸上露出几分喜色点了点头道：“娘亲所言甚是，我这便带娘亲前去见那唐玄奘。”

　　搀扶着狐狸精，金角大王满面红光道：“二弟亲手捉了这唐玄奘，希望娘亲吃了唐僧肉能够洗去一身的业力，到时候功德加身，无灾无劫，自可长生不老。”


第1684章 气运金龙

　　狐狸精点头道：“我儿实在是有心了，知道孝敬为娘的。”

　　在金角大王的引领之下，很快就进入到洞府深处，这洞府深处布满了禁制，或许这些禁制对于大能来说算不得什么，可是就算是仙道中人如果闯入其中的话，都要被禁制所困。

　　远远的就见到方孝玉被捆在一根石柱之上，反正这也不是第一次了，以后这样的遭遇必然很多，方孝玉早就适应了，反正他就是有好处尽量拿，没好处的话，那就演好唐玄奘这个角色就是了。

　　突兀的方孝玉心中生出几分警兆来，心中不禁生出好奇，这又是何方神圣要对自己不利啊。

　　单单是金角大王的话，方孝玉清楚其中的情况，就没有想过金角大王能够伤害到他的事情。

　　可是现在心中生出警兆，这就意味着有能够伤到他性命的存在接近了。

　　倒不是说真的能够威胁到他的性命，只是威胁到他所替代的唐玄奘的性命而已，除非是他解开体内封印，不然的话，唐玄奘这具肉身很有可能就会被人给毁掉。

　　“娘亲请看，这便是那唐玄奘了，身具无量功德，吃上一口便可业力全消。”

　　就在金角大王向狐狸精介绍的时候却是没有注意到狐狸精眼中闪过一道寒光，就见一道身影自狐狸精体内破体而出，一巴掌向着唐玄奘拍了过去。

　　金角大王傻眼了，眼睁睁的看着千年狐狸精的肉身爆开，一个煞气十足的将军模样的人从那血雾当中冲出，直奔着唐玄奘而去。

　　“啊，我的娘啊……”

　　金角大王叫的那叫一个凄凉啊，二弟被抓，生死不明，眼下自己的亲娘又在自己的面前尸骨无存，金角大王差点就疯了。

　　高天之上的观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨三人也是神色一变，他们怎么都没有想到，哪怕是他们如此严密的监视之下，竟然还让人潜伏到了唐玄奘的身边。

　　尤其是对方已经向着唐玄奘出手了，眼看着唐玄奘就要被那人给一巴掌拍死，顿时一道佛光浮现，这是一尊菩萨虚影，如果去看的话，那正是观世音菩萨的金身法相。

　　将军一巴掌拍在那法相之上，顿时法相崩溃，可是这一尊法相阻挡那么一刹那的时间已经足够给观世音菩萨他们赢得反应的时间了。

　　就见一根青翠欲滴的杨柳枝向着将军席卷而来，犹如一条青蛇一样婀娜多姿，可是看到那出现在自己面前的杨柳枝，煞气十足的将领手中一柄长剑闪过血光，生生的斩断一条杨柳枝，带着几分不甘的向着石柱上的唐玄奘看了一眼，而这会儿已经有一尊菩萨于方孝玉头顶上空盘膝而坐，无形的法相落下，在不惊动其他妖魔的情况下将唐玄奘护在其中。

　　而文殊与观世音菩萨则是紧追对方杀出了莲花洞。

　　洞中一片狼藉，许多妖魔更是受到了波及，死伤一片，就算是金角大王也是一脸铁青的从乱石堆当中爬了出来，一手提着七星宝剑，从一片废墟当中扯出千年狐狸精身上的缚龙索。

　　那位将领很明显没有贪图那灵宝的意思，好歹他也知道金角大王那是老君的童子，金角大王身上的宝物，无论哪一样都是老君之物。

　　这可是老君的宝物，至少他还没有方孝玉那么大的胆子，以及那么大的神通手段可以隔绝老君与宝物之间的感应。

　　所以说缚龙索虽然是一件先天灵宝，任何人都想占为己有，但是在那位将军眼中，缚龙索根本就是一个定时炸弹，他若是真的带上缚龙索逃跑的话，恐怕他还有他背后的君王都会直接暴露在老君的眼中。

　　老君并非是太上道祖，或许太上道祖愿意的话，可以洞察他们的存在，但是老君却没有这么大的神通。

　　三界当中能够察觉到他们存在的真的不多，至少天庭、佛门是无有察觉，至于说其他的，是不是有势力察觉，那就不好说了。

　　反正在这位将军看来，能少招惹一些麻烦就少招惹，毕竟那是太上老君的宝物，拿着实在是烫手。

　　当孙悟空杀回来的时候，刚好遇到怒气冲天，一副见人杀人，见佛灭佛模样的金角大王。

　　迎面便是一道凌厉无比的剑芒，七星宝剑好歹也是一件先天灵宝，凌厉的剑气威力不弱，只吓了孙悟空一跳。

　　如意金箍棒震散了那一道凌厉的剑芒，孙悟空目光灼灼的看着金角大王道：“金角大王，快快放我师傅出来，不然今日俺老孙便灭了你莲花洞上下。”

　　听到孙悟空这么说，金角大王一下子被刺激到了，眼下银角大王生死不知，狐狸精尸骨无存，整个莲花洞就剩下他了，这距离被灭门似乎也不远了啊。

　　想到这一切都是因为唐玄奘而起，如果不是唐玄奘的话，他和银角大王快快乐乐的在这平顶山上称王称霸，他们的娘亲也可以在压龙洞颐养天年，可是就因为唐玄奘的到来，这一切都在短时间内发生了变化。

　　“唐玄奘，都怪唐玄奘，我要杀了他。”

　　金角大王立刻转身向着洞府深处而去，看那架势竟然是要赶去打杀唐玄奘。

　　孙悟空大惊，手中如意金箍棒向着金角大王便是一击，生生的拦住了金角大王道：“想走，且先过了俺老孙这一关再说吧。”

　　金角大王红着眼睛，手中缚龙索随即丢出，顿时那缚龙索化作一条苍龙一般向着孙悟空飞来。

　　缚龙索同捆仙绳相差不大，都是捆人的宝物，单凭孙悟空是很难逃脱的，然而这会儿高天之上，一声呼喝传来。

　　“童儿，你们私自下界，可知罪否。”

　　本来飞向孙悟空的缚龙索径自落入空中那人手中。

　　孙悟空见了不禁道：“原来是太上老君啊，难道说这童子是你门下不成？”

　　太上老君一脸笑意上前来冲着孙悟空道：“此乃吾门下金银童子，他们趁我不备，盗了我几样宝物，逃下界来，幸得没有伤及你师傅。”

　　这会儿金角大王已经是一脸惶恐的跪伏在老君身前道：“老爷慈悲，救救二弟，弟子甘愿受罚。”

　　太上老君向着孙悟空道：“悟空，还不将净瓶还于吾。”

　　孙悟空立刻一副戒备的模样，捂着怀中道：“什么净瓶，俺老孙可从来没见过。”

　　说着孙悟空道：“对了，俺去救师傅了，老君你快些带着你这童儿，回返天庭去吧。”

　　老君呵呵一笑，伸手一招道：“回来吧。”

　　顿时原本被孙悟空藏在怀中的净瓶放射出无量光芒自孙悟空怀中飞出，然后银角大王也从净瓶当中飞了出来。

　　金角大王、银角大王跪伏在地，身形显化成童子模样，随即方孝玉被孙悟空救出，师徒几人向着老君道谢。

　　金银童子眼中恨意很是明显，可是在老君的约束之下却也只能忍着，乖乖的随着老君回返天庭去了。

　　方孝玉眯着眼睛看着远去的金银童子，心中不禁恶意的猜测，这是不是老君故意设局，深思的话，老君此举很有可能就是借助孙悟空之手，打杀了那千年狐狸精，这是为金银童子了却红尘俗缘啊。

　　本来金银童子尚且有人世间的牵挂，可是经此一遭呢，他们的亲娘被生生的打杀，斩断了俗缘，就算是他们心中如何痛恨孙悟空，老君未必会放在心上。

　　甚至可以说金银童子如果说一心想要找孙悟空复仇的话，老君怕是也会乐于见成吧。

　　想要找孙悟空复仇，这两名童子至少要努力修行吧，如果修为差了孙悟空太多的话，凭什么去找人复仇啊。

　　所以说这一劫在方孝玉看来，无论怎么看，似乎占了便宜的都应该是太上老君才对。

　　猪八戒凑上前来向着方孝玉道：“师傅，老君他们已经走远了，咱们也该上路了。”

　　这边唐玄奘师徒上路，可是袭杀唐玄奘的那位将军这会儿处境却是不太妙，因为菩萨事先在唐玄奘身上做了手脚，所以导致了他袭杀唐玄奘失败。

　　如今又被两位菩萨追上，所以说处境相当的凶险，一个不小心就有可能会被两位菩萨给生擒活捉。

　　苍茫大山之间，本来英武的将领这会儿显得很是狼狈，甚至说浑身浴血，毕竟比之两位菩萨，他的修为差了许多，如果说不是观音菩萨二人想要活捉他的话，恐怕他都已经被镇压了。

　　嘴角露出几分苦笑，缓缓的将怀中的帝王印玺取出，心中了然为什么陛下会将这印玺交给他了，很明显，那位帝王似乎就是为了预防今天这一幕的发生的。

　　当两位菩萨出手师徒困住他的时候，就见这位将军手中帝王印玺绽放出光辉，一头九爪金龙飞出，一声咆哮竟然直扑两名菩萨而来。

　　“气运金龙？”

　　无论是观世音菩萨文殊菩萨看到那金龙的时候均是神色为之一变，显然是认出了气运金龙的来历。

　　可是菩萨这么一失神却是给了那位将军逃脱的时机，就见其撕裂虚空，眨眼消失无踪。


第1685章 弄错了？

　　菩萨想要出手阻拦，却是为气运金龙所阻，尽管说两位菩萨施展神通镇压了那气运金龙，可是再想追踪那位将军却是来不及了。

　　观世音菩萨神色阴沉的看着那消散的虚空裂缝以及崩散的气运金龙，双眸之中闪烁着异样的神采。

　　这会儿负责保护唐玄奘的普贤菩萨赶了过来，见到观世音菩萨还有文殊菩萨的神色就知道二人此番肯定是没有能够抓住那神秘人。

　　“怎么就让他给逃了呢，莫非此人还有什么同伙不成？”

　　在普贤菩萨看来，对方一身修为虽然不算太差，可是比起观世音菩萨二人来仍然是有着不小的差距，平日里任何一人都有把握将其镇压，如今观音、文殊两人一起出手却是没有能够将其拿下，这就有些奇怪了。

　　观世音菩萨没有说话，倒是文殊菩萨脸上带着几分苦笑道：“本来我们是准备将他擒下的，结果对方却是打出了气运金龙，被那气运金龙一阻，只能眼睁睁的看着那人脱身而去。”

　　“什么，气运金龙，这怎么可能，难道说那人是唐皇李世民所派来的人不成？”

　　观世音菩萨摇了摇头道：“不可能是李世民，不过对方虽然说走脱了，可是那气运金龙也为我们提供了线索。”

　　普贤菩萨眼睛一亮道：“对啊，能够驱使气运金龙之人只有历代人间帝王，而那气运金龙如此磅礴，很明显绝非是一般的昏庸帝君。”

　　只要不是傻子，动一动脑子就能够锁定怀疑的目标，毕竟大秦之后，天下鼎立的皇朝当中只有那么几个，而能够聚集那么磅礴的气运者，纵观史册，似乎自大秦之后也只有大汉、大隋这两个皇朝。

　　就见观世音菩萨吐出一口气，目光灼灼的向着远方望去，缓缓道：“我们走。”

　　只看菩萨反应就知道菩萨已经有了怀疑的对象，文殊菩萨、普贤菩萨紧随观世音菩萨而去。

　　北邙山所在，一道虚空裂缝出现，就见先前从菩萨手中走脱的那位将领身形跌落出来，看了看四周，伸手一挥抹去了一切气息，然后身形一顿消失无踪。

　　堂皇的殿宇之中，这位将军正向着那位帝服皇者汇报此番的经过，帝服皇者神色平静，丝毫没有因为其失败而归有什么情绪波动。

　　等到这位将军将事情一一道来，帝服皇者微微点了点头道：“卿家辛苦了，没想到佛门竟然下了这么大的功夫，三尊菩萨亲自守护唐玄奘，看来他们是真的很紧张唐玄奘的生死啊。”

　　在一旁，一名儒雅男子立在那里，能够出现在这里，可见这位绝对是帝服皇者信任之人。

　　就见此人轻咳一声道：“陛下，此番冠军侯行踪泄露，陛下更是以气运金龙相助冠军侯脱身，怕是已经泄露了我们的身份。”

　　帝服皇者微微一笑，目光落在对方身上道：“哦，董卿家可有什么建议吗？”

　　董仲舒乃是一代大宗师级别的人物，一身修为在帝服皇者麾下绝对是名列前茅，被皇者依为左膀右臂。

　　只听得董仲舒低声言语一番，很快就见那冠军侯以及帝服皇者脸上露出几分惊讶之色。

　　帝服皇者哈哈大笑，击掌赞叹道：“卿家果真是胆大包天啊，竟然敢如此算计佛门，这要是让佛门知道了，只怕就是佛爷也要发火。”

　　董仲舒微微一笑道：“陛下千古至尊，就算是身份泄露了，佛门也休想小瞧了我们，不然纵然是佛门鼎盛，我等也有让佛门嗑掉大牙的力量。”

　　帝服皇者眼中闪过一道精芒道：“既如此，一切皆依董卿家所言，此事便交由卿家与冠军侯负责。”

　　冠军侯眼中流露出兴奋之色，同董仲舒齐齐拱手一礼道：“必不负陛下所望。”

　　苍茫北邙山，不知葬下了多少帝王墓，甚至许多帝王都在北邙山修筑有大墓，毕竟这些帝王阳世为君王，虽不得长生，可是死后却可以成就一方鬼帝，天下之大，唯独这北邙山有这般的条件，正是因为如此，使得北邙山多了几分帝王之气。

　　这一日北邙山上空，三道身影出现，那浓郁无比的佛门气息立刻就引起了北邙山诸多鬼帝的关注。

　　毕竟佛门天然就对阴魂之物有所克制，所以当观世音菩萨三人出现在北邙山上空的时候，就如同三轮浩大的烈日悬挂在天空，北邙山的一众大小阴魂要是再察觉不到的话那才是怪事呢。

　　观世音菩萨三人看着下方连绵不绝的苍茫北邙之地，北邙山乃是幽冥与阳世重叠的特殊区域，就算是圣人级别的大能都无法改变这里的环境，多少年来，不知道多少阴魂盘踞在此地，渐渐的形成了此地的规矩。

　　一股股可怕的气息在这连绵群山之中隐匿，甚至一些气息就算是观世音菩萨他们都要为之动容，不敢小觑。

　　不过菩萨背后可是佛门，就算是此地藏有绝世鬼帝，也不可能强的过佛门诸多大能，所以三尊菩萨这才有恃无恐的出现在北邙山上空。

　　也就是三尊菩萨才敢如此，这要是换做其他的人的话，这般肆无忌惮，怕是早就被北邙山之中的诸多鬼物给撕成碎片，吞噬一空了。

　　可是就算是如此，仍然是有不少的鬼物用一种贪婪的目光看着空中的三人，那神色就像是看着无上的美味一样。

　　的确，阳世中人，尤其是修行之人，一身血气之充盈，在这些鬼物的眼中不正是最佳的大补之物吗。

　　也就是慑于几人的实力，不然的话，保管让观世音菩萨他们见识一下什么叫做万鬼噬魂。

　　观世音菩萨目光扫过北邙山几处所在，长宣一声佛号道：“贫僧此来并无与诸位结怨之意，只为寻几名胆大包天之辈。”

　　先是表明自己的目的，然后告知所有人，他们此来并非是来找大家的麻烦的，只针对极少数的一部分人。

　　话音落下，不少审视的目光自然是消失不见，很明显，这些强大的阴魂并没有多少兴趣同佛门发生冲突，毕竟谁都知道佛门实力强横，真的招惹了佛门的话，以后怕是就没有什么逍遥日子可过了。

　　观音菩萨同文殊菩萨对视一眼，一颗心也放了下来，这要是真的惹得北邙山所有强大的阴魂的敌视的话，他们还是赶紧跑路的好，不然搞不好真的要陨落在这里。

　　要知道北邙山能够独立于幽冥地府之外，所依靠的正是北邙山诸多鬼王、鬼帝强横的实力，纵然是以地府的实力也不敢保证能够拿下北邙山。

　　虽说历朝历代不少帝王都进入了轮回，可是也有很多帝王选择在北邙山称王称霸，因此历史上许多惊才绝艳之辈都盘踞在北邙山，这样一股力量，三界当中，任何人都不敢有丝毫的忽视。

　　观世音菩萨目光落在了一座奢华无比的帝王大墓之上，帝王大墓之中，一名浑身散发着可怕气息的帝君四周美女如云，陡然之间抬头向着空中看去。

　　“放肆！”

　　这位帝王一声断喝，可怕的气息冲天而起，就见那皇陵上空一道幽暗的庞大身影浮现出来，一条条的阴龙盘绕在其周身，气息之强竟然不比文殊、普贤差。

　　一尊尊的文臣武将这会儿也显现出自己的法相来，拱卫在这位帝王周围，杀伐之气冲天。

　　“观音，孤从为招惹尔等，尔等莫非是以为孤好欺负不成？”

　　作为二世而亡国的帝王，隋炀帝杨广自然不是一般的存在，要不是隋炀帝心太大，步子迈的太急的话，怕是就没有后面大唐什么事情了。

　　这样一尊亡国之君可不是那些昏庸的亡国之君可比，哪怕是死后，追随于他的文臣武将也是不少。

　　任何帝王都是唯吾独尊的性子，观音菩萨的目光自然是刺激到了隋炀帝。

　　北邙山那么多的帝王，观音菩萨唯独将目光投向他那大墓所在，这在隋炀帝看来，这就是一种蔑视。

　　别说是隋炀帝了，但凡是有点帝王之心的帝王都受不了啊。

　　文殊菩萨低声道：“观音尊者，会不会是搞错了，这隋炀帝未必就有那么大的胆子敢招惹我们佛门啊。”

　　菩萨传音道：“此地任何帝王都有嫌疑，只不过隋炀帝还有那位的嫌疑最大。”

　　“那我们为什么不去寻那位武帝陛下呢！”

　　观音道：“相比较而言，这隋炀帝好对付一些，先试探一下是不是他所为，再考虑要不要去对付那位汉武帝。”

　　幸好这话别人听不到，隋炀帝要是听到的话，只怕要气炸了不可，感情观音菩萨怀疑的对象有很多，却先挑了他下手，这根本就是一种蔑视啊。

　　观音菩萨神色淡然的看着怒气冲天的隋炀帝道：“杨广，前番可是你派人欲害唐玄奘的吗？”

　　杨广微微一愣，反应过来之后哈哈大笑道：“孤为何要害那唐玄奘，难道说他与我有仇吗？”


第1686章 君臣

　　四周的文臣武将皆是对菩萨三人怒目以视，这个时代可是讲究君辱臣死的，观音菩萨这已经算的上是对隋炀帝的一种侮辱了。

　　菩萨盯着隋炀帝看了一会儿，缓缓点头道：“既如此是贫僧弄错了。”

　　看菩萨一副云淡风轻的模样，就好像方才她对杨广的质问是普通问话一般，杨广那是什么性情啊。

　　虽然算不得是暴虐之君，可是决然不是一点都不记仇的软蛋啊。

　　你将我这堂堂帝王拉出来打脸，结果最后一句弄错了就想了解，这也太不将他放在眼中了吧。

　　隋炀帝看着菩萨三人顿时怒了，仰天大笑，继而冷着一张脸道：“看来你们是觉得朕好欺负是吧，一句弄错了就想这么算了，你们问过朕了吗？”

　　顿时就见隋炀帝周遭的那些文臣武将齐齐向着菩萨三人看了过来，一股股气息锁定了三人，只等隋炀帝一声令下，这些人便会悍然出手。

　　被这么多人杰锁定，纵然是观音菩萨三人也是心中悸动不已，这会儿文殊菩萨长宣一声佛号看着隋炀帝道：“杨广，此事就此罢休吧。”

　　杨广顿时大怒道：“你们说算了就算了，哪有这般好事，给朕杀。”

　　顿时漫天的攻击将菩萨三人齐齐淹没，一道道的攻击煞是惊人，原本耀眼的佛光这会儿也变得黯淡了许多。

　　北邙山不少阴魂都看的目瞪口呆，打起来了，竟然真的打起来了啊，不少人更是对隋炀帝升起一股钦佩来。

　　果然不愧是隋炀帝啊，胆色当真是惊人，就连佛门菩萨都敢生怼，这要是换做是他们的话，怕是更多的要忍气吞声，咽下那一口气了。

　　一波攻击过后，漫天的攻击消失不见，就见三道身影出现在众人的面前，当看到菩萨三人的时候，不少人都露出几分惊讶之色。

　　这会儿菩萨三人真的是相当的狼狈，可以说他们三人联手之下能够挡下隋炀帝座下一种人杰的攻击已经是相当的令人吃惊了。

　　要知道隋炀帝座下的这些人杰实力强大的其实并不多，毕竟隋炀帝二世而亡，愿意追随他的强大的人杰并不多，这要是换做隋文帝的话，保管座下强者众多。

　　看着狼狈的观世音菩萨三人，隋炀帝抬手便向着三人狠狠的拍了下去，就见一只遮天鬼手落下。

　　隋炀帝身负大隋气运，就算是死后于北邙山称王称霸，其一身实力也是突飞猛进，如今对上三大菩萨当中的任何一个都能够与之一战。

　　隋炀帝的一身实力就算是放眼整个北邙山那也是顶尖的了，可以强过他的决然不多。

　　这么一只遮天大手落下，就见菩萨手中杨柳枝向着空中那么一抽，顿时闪烁着绿色光辉的杨柳枝正抽在那一只鬼手之上。

　　轰隆的巨响传来，鬼手崩散，杨广面色阴沉的看着手掌心上的一条浅浅的伤痕，上前一步，抬脚便向着三大菩萨踢了过去。

　　犹如万丈巨人一般的杨广脚下虚空崩塌，而文殊菩萨则是双手合十，长宣一声佛号，就见万丈法相浮现出来，愣是托住了杨广的巨脚。

　　随之文殊菩萨一记掌中佛国向着杨广拍了过来，顿时杨广被拍的身形一个踉跄蹬蹬后退了好几步，鬼体都缩小了几分。

　　只听得文殊菩萨喝道：“杨广，若然再做纠缠，那就不要怪我们不客气了，此番必灭了你这鬼国。”

　　杨广面色铁青，身后几名忠心耿耿的大将当即杀出，为首之人赫然是张须陀，一杆长矛刺破虚空，直奔着文殊菩萨的金身而来。

　　“辱我君主者，杀！”

　　张须陀身后，成千上万的军魂齐齐一声断喝，万鬼之力尽皆加于张须陀之身，顿时张须陀鬼体暴涨，气息深沉而又可怕。

　　文殊盘算伸手做拈花一笑壮，试图将张须陀那刺出的长矛捏住，然而金光飞溅之间，长矛竟然在文殊菩萨两指之间穿过，直抵文殊菩萨心口。

　　文殊菩萨捏住了长矛，可是被人抵住心口，这在文殊菩萨看来，自己同张须陀的交手算是自己输了。

　　尽管说文殊菩萨并没有将张须陀放在心上，随意出手，可是这也是丢了颜面啊。

　　猛地翻手一掌，掌中佛国再现，就像是拍飞一只苍鹰一般，一击之下，倾尽全力的张须陀根本就没有做出反抗便被拍飞了出去。

　　可是杨广座下的人杰一个接一个的杀了过来，就算是修为差了三大菩萨不少，但是却没有一个怕死之人，那一副拼命的架势，就算是三大菩萨看了都禁不住皱眉不已。

　　一尊人杰突然爆开，可怕的冲击力席卷八方，竟然一下子将文殊菩萨炸的跌落莲台。

　　文殊菩萨顿时面色变得无比的难看，正所谓佛也发火，被打落莲台，哪怕是对方自爆以性命换取的，但是在文殊菩萨看来，这就是不可饶恕的罪孽。

　　“统统给我去死吧。”

　　无量佛光呈现出来，文殊菩萨显化出菩萨金身，这菩萨金身纵然是比之许多佛陀金身来也丝毫不差。

　　可怕的气势弥漫开来，震慑四方，许多阴魂直接就承受不了佛光照耀直接发出惨嚎声烟消云散了。

　　“幽冥天幕！”

　　一道身影自杨广身后走出，一身朝服，不少人看到那道身影的时候不禁轻呼一声：“素公！”

　　不错此人正是一手将杨广推上帝位的杨素，杨素与杨广关系不睦，不过这是他们君臣之间的事情，现在杨广手下的这些人被佛门给狂虐，便是杨素也看不下去了。

　　这会儿要是不出手，等下怕是就没有出手的机会了，因此一直袖手旁观的杨素果断的出手了。

　　幽冥天幕挡下了文殊菩萨金身所散发出来的无量佛光，可是杨素也不轻松，身形一晃，口中闷哼一声，很明显，挡下认真起来的文殊菩萨实在是太吃力了。

　　也就是接着大隋国运，不然的话，他们这些人根本就不可能有实力与三大菩萨一战，毕竟三大菩萨修行的岁月太长了。

　　文殊菩萨看了那挡下他一击的幽冥天幕，嘴角露出一丝冷笑，缓缓道：“雕虫小技，待我先斩了你。”

　　说话之间，文殊菩萨伸出一根手指，这一根手指就如同散发着金光的天柱一般向着那幽冥天幕直直捅了过来。

　　轰然一声，幽暗的天幕爆开，杨素哇的一声喷出一口鲜血，鬼体变得黯淡了许多。

　　杨广见状不禁神色一变向着杨素道：“越国公！”

　　杨素冲着杨广惨然一笑道：“陛下，老臣这次怕是真的要魂飞魄散了。”

　　杨广眼中闪过缅怀之色，当年他在杨素帮助下获得帝位，而杨素也是位极人臣，封无可封，可谓是荣宠甚重。

　　但是有句话叫做功高震主，杨素在杨广眼中自然就成了那功高震主的人，实在是杨素的威望太高了，哪怕是杨广也对其忌惮不已。

　　后来杨素生病，杨广虽派人频频探望，可是所问皆是杨素何时会死，杨素对于自己的处境也是心知肚明，后来杨素死后，因其子杨玄感造反，杨素一脉被杨广所除。

　　所以说君臣之间是有心结的，可是这会儿，君臣二人相视一眼，心结尽去。

　　杨素冲着杨广一拜，身形冲天而起，长啸一声，犹如飞蛾扑火一般向着文殊菩萨狠狠的撞了过去。

　　文殊菩萨见状不禁皱了皱眉头，他如何看不出这杨素已经生出了死志，这般冲撞而来，就算是他也不敢硬接啊。

　　因为他实在是没有必要同一个必死之人置气，于是文殊菩萨退了，果断的身形一闪，反手便是一记掌中佛国向着杨素拍了下去。

　　杨素大笑，鬼体轰然爆开，一滴滴的散发着佛光的鲜血洒落，文殊菩萨那一掌下去虽然说将杨素打的魂飞魄散，可是他自身明显也受了伤。

　　文殊菩萨目光落在杨广等人身上，眼中寒光一闪，观音、普贤两人分列两方，三者成三角形将杨广等人包围在其中，看这架势，摆明了就是要将杨广他们一网打尽。

　　这一次他们算是同杨广彻底的撕破脸面了，正所谓除恶务尽，以杨广的性情，如果说真的让杨广逃脱的话，只怕以后佛门就得日日小心杨广的报复了。

　　一个鬼帝如果躲在暗中一心找佛门的麻烦的话，想一想那也是一个天大的麻烦。

　　“哎，杨广怕是完了！”

　　三大菩萨一旦认真起来，的确不是谁都能够应付得来的，杨广虽然可以称得上是雄主，但是他名声不好，二世而亡，麾下的人杰根本就没有汇聚多少，不然绝对不至于像现在这样被动。

　　看着那些对自己忠心耿耿，哪怕是自己死后仍然是一心追随自己的文臣武将一个个的被观音菩萨三人给打杀，杨广恨不得将佛门给屠了。

　　这会儿一个声音突然出现在杨广的耳中：“隋帝，留得青山在不愁没柴烧，你且往东方突围，吾等助你一臂之力。”


第1687章 终出手

　　这个声音出现在隋帝的耳中，隋帝眼中闪过一道神光，按照隋帝的性格的话，如果说能够脱身，他自然不会放弃这般的机会，可是看着那些忠心耿耿的手下一个个的被屠戮，隋帝心中不禁生出几分犹豫来。

　　当年他施政太过急迫的缘故，致使众叛亲离，正是这些人忠心耿耿的追随于他，哪怕是他在这北邙山称王称霸，这些人也是始终不离不弃，现在让他抛开这些人，独自逃命，就算是杨广也有些犹豫。

　　“隋帝，你还犹豫什么，就算是你能够留下来又能如何，难道说你还能够改变眼下的局面吗？”

　　杨广心中瞬间做出了决断，他决定按照这神秘人的指示离开，正如那人所说的那样，他即便是留下来也改变不了什么，反而是搭上所有人的性命。

　　反正都是一死，他要是可以活下来的话，将来他还能够寻佛门的麻烦为这些手下报仇。

　　向着那些义无反顾的扑向观音菩萨三人的手下看了一眼，杨广咬了咬牙，一个山神直奔东方而去。

　　东方是由文殊菩萨镇守的方位，这个方位因为杨素的缘故，文殊菩萨受了点轻伤，所以在三大菩萨当中，他这方位的确是最容易脱身的。

　　这些忠心耿耿的人杰向着杨广道：“陛下，吾等誓死为陛下打开一条生路，请陛下速速脱身，勿以吾等为念……”

　　杨广听得这些手下的话，双手紧握，看向文殊菩萨、观音菩萨他们的目光当中充满了杀机，如果说目光可以杀人的话，怕是文殊、观音他们早就被杨广给碎尸万段了。

　　“啊，孤不会让你们白白牺牲的！”

　　文殊菩萨冷笑一声，这些阴魂数量虽然不少，可是真正能够拿得出手来的根本就没有，像这样的阴魂，来的再多他也能够将之拦下。

　　至于说杨广，文殊菩萨从一开始就没有将杨广这么一个帝王放在心上，如果说一个势力真的到了其君主出手扭转乾坤的时候，那么这个势力距离覆灭其实已经不太远了。

　　一人撑起一方势力，这样的事情几不敢说没有，至少杨广做不到这点。

　　“想逃？简直是妄想，尔等统统覆灭吧！”

　　躲在暗中看着杨广势力覆灭的阴魂心中生出戚戚然之感，毕竟大家同为北邙山阴魂，这会儿看着杨广被佛门灭杀，要是说这些阴魂心中没有一点感触的话，那才是奇怪了呢。

　　无量佛光笼罩之下，那偌大的菩萨法相就像是一道天堑一般挡住了去路，那些源源不断冲上去的阴魂统统被文殊菩萨给打的魂飞魄散，根本就没有能够打出一条生出给杨广。

　　杨广并不着急，他可没有忘记那神秘声音的主人，对方不可能欺骗自己一个处境危险之人，就算是对自己有什么图谋，那也是因为自己有利用价值。

　　一个人被人利用不怕，最怕的就是连被人利用的价值都没有，那才是真正的悲哀呢。

　　对方利用自己，自己何尝不是在利用对方呢，这种事情就看自己是怎么想的了，杨广作为一代地方，心境当然不差，所以对于对方是不是利用自己根本就不介意，他所在意的只是对方是不是有那样的实力将自己从三大菩萨手中救走。

　　要知道这可是佛门三大菩萨啊，哪一个都是三界当中响当当的强者，偌大的北邙山能够与这三位放对的，那可真是屈指可数。

　　就在杨广心中生出疑虑的时候，忽然之间就见前方一面旌旗带着无上杀伐之气破空而来。

　　那一面旌旗散发出来的气息极其强大，森森之气震慑八方，就算是北邙山的那些强者也都为之侧目，目光向着那飞来的旌旗望了过来。

　　旌旗破空，直奔着文殊菩萨的菩萨法相而来。

　　文殊菩萨察觉到这点不禁神色为之一变，沉声喝道：“究竟是何人，竟然敢搅扰我佛门办事，就不怕我佛门事后清算吗？”

　　本以为靠着佛门的名头足可以震慑一切人了，没想到这个时候竟然还有人主动出手相助杨广，这分明就是当着这么多的阴魂打他们佛门的脸。

　　不过文殊菩萨虽然说有些吃惊，但是也在预料之中，毕竟方才从杨广的反应当中，他们已经可以断定，暗中袭杀唐玄奘之人断然不可能是隋炀帝所派出的，那就是真正挑衅佛门的是另有奇人。

　　之所以他们那么的逼迫隋炀帝，未必就没有杀鸡儆猴的意思，另外更重要的一个目的就是看看那隐藏在暗中的势力会不会插手。

　　果不其然，就在他们准备将杨广势力彻底铲除的时候，那暗中的势力终于坐不住了，竟然想要出手救走杨广。

　　如果说先前观世音菩萨、普贤菩萨还有演戏的兴趣的话，那么这会儿他们所要引诱的人已经出现了，二人自然就一改风格，大开杀戒之下，顿时杨广麾下的那些阴魂陨落的速度加快了许多。

　　轰隆一声巨响，旌旗直中文殊菩萨的菩萨法相，文殊菩萨本以为自己可以轻易的接下这一面旌旗，谁知道就在他接触到旌旗的一瞬间，一股隐藏在其中的可怕力量轰然爆发开来。

　　在那一声巨响当中，菩萨法相轰然爆开，文殊菩萨滚落莲台，整个人那叫一个狼狈，简直是看的无数人为主目瞪口呆。

　　旌旗轰飞了文殊菩萨，为杨广打开了逃生之路。

　　杨广本来只是抱着一线希望而已，他没有想到那暗中之人竟然这么的强势，愣是一出手就将文殊菩萨给打落莲台。

　　翻手便是一巴掌，杨广临走之前不忘向着文殊菩萨打了一巴掌。

　　刚刚稳住了身形的文殊菩萨还没有来得及反应过来，就见一只遮天鬼手向着他拍落了下来。

　　这一下，文殊菩萨被拍进了地底之中，而杨广也在观音、普贤菩萨反应过来的时候，眨眼之间便逃进了前方脸面群山之中。

　　北邙山阴魂无数，谁都不知道在这北邙山当中到底存在着多少的阴魂，所以说想要在如此之多的阴魂当中寻找出一个刻意隐藏自身的阴魂，那可是相当之困难的。

　　杨广一点都没有顾忌自己的身份，直接便收敛了气息，躲藏了起来，这样一来，观音菩萨、文殊菩萨他们除非是能够发动北邙山诸多势力一起帮他们找人，不然的话，杨广算是暂时安全了。

　　至于说北邙山的这些阴魂会不会为观音菩萨他们所利用，其实想一想，这根本就不现实，最多就是其中一部分阴魂，大多数的阴魂对佛门是持敌视的态度的。

　　可想而知，如果有人帮助佛门的话，观音菩萨他们在北邙山的时候，大家不会有什么反应，一旦三大菩萨离去，那么曾经帮过三大菩萨的势力肯定会受到北邙山所有阴魂的一致排挤。

　　观音菩萨看了杨广逃走的方向，其实在她心中杨广逃了并不重要，重要的是这相助杨广脱身的人到底是不是他们所要找的一直针对佛门的那个势力中人。

　　旌旗破空，这样一件宝物当然是能发能收，此时旌旗破空，很明显是旌旗的主人在收回旌旗。

　　三大菩萨对视一眼，兴奋的直追旌旗而去。

　　旌旗的速度虽然很快，但是三大菩萨的速度也是一点都不慢啊，几乎是一眨眼的功夫，他们便眼看着旌旗没入一片连绵的大山之间。

　　这一片大山平淡无奇，看上去根本就是一处再普通不过的所在，然而就在三大菩萨进入到那大山之间的时候，陡然大地为之震动，就好像是地龙翻身，许多山脉崛起或者沉没，眨眼之间，这一片山脉的地形发生了翻天覆地的变化。

　　如此之大的变化皆是在一瞬间完成，等到散发菩萨反应过来的时候，他们赫然发现自己已经是被困在了一片大阵当中。

　　大阵什么的，几位菩萨见多识广，真的是见过太多的阵势，然而这会儿以他们的见识竟然看不出这一座大阵的来历，也就是说他们对这一座大阵看成是一无所知。

　　观音菩萨皱着眉头，长宣一声佛号，向着文殊、普贤两位菩萨道：“二位尊者，你们可识得这是什么大阵吗？”

　　听得菩萨询问，文殊、普贤两位菩萨皆是摇了摇头，显然是认不出大阵的来历，不过文殊菩萨神色平静道：“不就是一座不知名的大阵吗，如果说这大阵当真厉害的话，也不至于会籍籍无名，我等连见都没有见过。”

　　观世音菩萨神色却是一片凝重，很明显她并不像文殊菩萨那么想，设身处地的想一想的话，既然别人花费了那么大的心思将他们三人给引入到这大阵当中。

　　如果说只是一座普通无比的大阵的话，他们所花费的精神那岂不是白费了吗？

　　文殊菩萨周身佛光大盛道：“看我先破了这大阵，然后再寻那不敢出来见人的无胆匪类。”


第1688章 棋高一招

　　说话之间，就见文殊菩萨手中一根禅杖出现，禅杖之上有金龙盘绕，赫然是文殊菩萨的一件随身宝物。

　　先前那旌旗破空而来，而文殊菩萨正是因为太过自信，结果根本没有想到用自己的宝物，结果被旌旗一下子打下了莲台，害的他在诸多阴魂的面前丢尽了颜面。

　　现在文殊菩萨吸取了前番的教训，所以一出手便将自己的宝物给亮了出来。

　　禅杖在手，文殊菩萨将禅杖向着空中抛去，顿时就见禅杖闪烁无量祥光，化作一条金龙，然后猛地向着前方一座山脉撞了过去。

　　许多大阵正是借助四周的山川地势而成，这种情况下想破阵的话，其实办法很简单，那就是直接将四周的地势强行改变就是了。

　　尤其是先前大地的地形变幻，这摆明了就是借助了四周的山川地势所布下的一座大阵，因此文殊菩萨用这种办法破阵，倒也不算错。

　　文殊菩萨出手，观世音菩萨、普贤菩萨两者则是在一旁看着，并没有出手相助的意思，只是在暗中观察这一切。

　　轰隆一声巨响，就见那一座被金龙扑中的山脉轰然崩塌，偌大的一座山脉根本就经不住金龙禅杖一击，瞬间化作齑粉。

　　按说这种情况下，一座山脉被毁掉，完全可以说改变了四周的地势走向，但是在他们的感应当中，整个大阵根本就没有丝毫的变化，就好像是不受那一座大山被毁所带来的影响。

　　文殊菩萨不禁神色为之一变，惊呼一声道：“怎么会这样。难道说这座大阵还是什么了不得的阵法吗？”

　　说话之间，文殊菩萨长啸一声，冲着虚空喝道：“尊驾既然能够摆下这般的大阵困住我们三人，料想也非是一般人，难道尊驾就不敢现身一见吗？”

　　三位菩萨就算是陷身在大阵之中也没有一丝的紧张，虽然说这大阵很是玄妙，一时之间将他们都给困在其中，但是三人自信只要给他们时间的话，他们绝对能够破阵而出。

　　想当年武王伐商之时，封神大劫，他们见识过太多强大的可怕的大阵，那些大阵就算是现在想一想，他们都感觉后背有些发凉。

　　同那十绝阵、九曲黄河大阵相比，这一座困住他们的阵法简直就是小巫见大巫。

　　其他不说，单单是那九曲黄河大阵便是琼霄、碧霄、云霄娘娘三人得传自通天教主，而通天教主则是观洪荒大陆祖脉九曲黄河水道之凶险之势而成，可以说九曲黄河阵乃是天然大阵。

　　至于说眼下这一座大阵，能够困住他们已经不错了，除非是还有其他的后招，不然的话，甚至连伤及他们一丝一毫都做不到。

　　文殊菩萨话音落下，顿时就听得一个声音在大阵当中响起道：“区区一座无名小阵而已，自然难不住三位菩萨，不过三位菩萨即便是能够破阵，想来也要花费一番功夫吧。”

　　这话倒是不假，就算是想要以蛮横的手段破阵，那也要花费一番功夫和手脚才行，这似乎就给人留下了可以操纵的机会了。

　　那声音飘忽不定，借助大阵的力量，就连观世音菩萨都锁定不了对方的气息和方位。

　　“无胆鼠辈，阁下也可以称得上是一方高人，难道说连与我们见面的胆色都没有吗？”

　　文殊菩萨的声音响起。

　　这次对方似乎是沉默了一番，不过很快就听得那声音道：“既然如此，吾便如三位菩萨所愿。”

　　三大菩萨心中一动，就见眼前一道身影浮现出来，这分明就是一名儒雅的书生，一身浓郁无比的书卷之气，给人的感觉好似一代文人宗师。

　　其他不说，单单是这种气度那就不是一般人所能够养成了，如此之人，就算是三大菩萨都肃然起敬，不敢有丝毫的小觑。

　　看着对方身上那一股分明是属于儒家一脉的浩然正气，三大菩萨不禁想多了。

　　儒家一脉可以说的上是后来者居上，孔子同老子有半师之谊，可是孔子也可以说是另辟蹊径，开创了自己的一脉，成为一代亚圣。

　　可以说如果不是天地之间圣人数量恒定的话，可以肯定，孔子绝对能够成为新的圣人。

　　孔子就是这么一位不是圣人的圣人，就算是佛祖、天帝这些古老的大能都不敢慢待了这位存在。

　　孔子所开创的儒家一脉在人世间所占据的话语权实在是太重了，可以说占据而来人道气运的数成之多，如此之磅礴的气运自然是使得儒家一脉人才频出，诞生了许多强者。

　　别看眼前这名书生看上去弱不禁风，但是三大菩萨看到对方的时候却是不敢有丝毫的大意，因为他们实在是太清楚儒家一脉的厉害指出了。

　　别看对方一副弱不禁风的模样，一旦对方发飙起来，就算是他们都不好招架。

　　儒家最厉害的地方就是孔圣人的一句话，子不语怪力乱神，在这个宗旨之下，只要自己坚信自己的对手不是什么神佛，那么在一定程度上就能够豁免神佛法力的打击。

　　可以说这简直就是一种作弊，对于神佛仙法的克制实在是太大了，也就是孔子师从老子，加上一崛起便成为三界数得着的顶尖大能，这才保证了儒家一脉的传承不断，若非是如此的话，只怕儒家早就被三界大能给断了传承了。

　　就算是如此，后世儒学也在有心人的幕后操控之下一点点的被篡改其核心精义，使得儒学不复为儒学。能够修出一颗七巧玲珑心，一腔浩然正气者越来越少，直至近乎绝迹。

　　看到董仲舒出现，观音菩萨双手合十道：“南无阿弥陀佛，不知道友如何称呼，侍奉于哪位帝君？”

　　儒家强者很多时候都是依存于人间皇朝，所以说观世音菩萨询问董仲舒的姓名，又询问其效力于哪位君王。

　　但凡是董仲舒回答任何一个人，那么观音菩萨他们就能够确定是什么人一直在暗中针对他们了。

　　“请恕吾不能告知三位菩萨！”

　　观音菩萨丝毫不觉得惊讶，微微点了点头道：“既如此，我等只能得罪了，待我们擒下了道友，道友再道出自己身份不迟。”

　　只听菩萨他们的话就看得出观音菩萨他们很是自信，哪怕是处在别人设定好的地盘当中，也是无比的自信。

　　这是对于自身实力的一种认可，说实话，三大菩萨联手的情况下，三界当中除了那寥寥的几位大能之外，还真的没有几个人能够留下他们。

　　董仲舒看着三大菩萨，嘴角露出一丝神秘的笑意，后退了一步，身形飘忽，若隐若现，只见董仲舒微微拱手道：“几位将军，还请出手。”

　　几乎是一瞬间，几股可怕的凶煞之气冲天而起，任何一股都不弱，菩萨三人显然是呆了一下。

　　他们刚才所考虑的敌人只有现身出来的董仲舒，就算是董仲舒再强，他们三人联手之下，也有着绝对的把握将之拿下的，可是这一转眼，董仲舒便找来了帮手。

　　“大家小心，显然咱们落入到这些人的算计当中了。”

　　观音菩萨神色冷漠的向着文殊、普贤二人道。

　　这会儿三大菩萨反应了过来，他们算计别人的同时，别人何尝不是也在想着如何算计他们，现在看来，似乎是他们因为轻视了对手，棋差一招。


第1689章 天衣无缝

　　几道身影在大阵当中若隐若现，虽然说三大菩萨实力高深莫测，可是董仲舒既然敢算计三大菩萨，要是没有一点把握和依仗的话，也不可能会选择对三大菩萨出手。

　　那几道身影忽隐忽现，加上大阵的干扰，三菩萨都感觉非常的头痛，因为他们无法锁定这几人的气息。

　　莲台升起将三人护住，这会儿即便是反应再怎么迟钝，几位菩萨也意识到这次遇到的对手不简单。

　　“血贯长虹！”

　　随着一道身影断喝一声，就见一柄长弓虚影浮现出来，紧接着由无尽血煞之气汇聚而成的箭矢呼啸而来。

　　这箭矢直奔文殊菩萨而来，血气凝练犹如实质一般，所过之处，虚空荡漾，一道道裂缝浮现。

　　箭矢即出几乎是瞬间便射中了文殊菩萨，文殊菩萨先前便连番受创，可以说是三大菩萨当中最为虚弱的一个，所以暗中几人一出手便是直奔着文殊菩萨而来。

　　如此神射，即便是观音菩萨、普贤菩萨也根本来不及做出反应，只能眼睁睁的看着箭矢射中文殊菩萨，一片浩瀚的血光将文殊菩萨淹没。

　　佛光突然之间大盛，文殊菩萨在紧要关头再度将菩萨法相凝聚出来，不过比之先前，这菩萨法相却是黯淡了许多，显然不久之前菩萨法相被打爆还是带给文殊菩萨莫大的影响的。

　　一声凄厉的惨叫声从文殊菩萨的口中传出，佛光与血光消弭不见，而文殊菩萨鲜血淋漓的身影出现在几人视线当中。

　　只见文殊菩萨胸口一个血洞，加上那一副狼狈的模样，若是让人看到的话，怕是没有几个人敢相信这位会是文殊菩萨。

　　“啊，你们敢伤我法身，你们统统都要死……”

　　别说佛者慈悲，都说一念成佛，一念成魔，文殊菩萨此刻与魔头几乎没有多少区别。

　　只不过文殊菩萨话音刚落下，就见一道惨白的刀芒犹如落月一般向着其当头斩了下来。

　　文殊菩萨见状，眼睛一眯，双手合十，整个人跌坐虚空好似化作一尊坐佛，周身无量佛光浮现，尤其是头顶之上，一颗犹如皓月一般的珠子浮现出来，正是文殊菩萨一身道行所凝聚而成的舍利子。

　　好似坠月一般的刀芒自天而降，生生的劈在那舍利子之上，刀芒崩溃，然而原本佛光盈盈的舍利子也一下子变得黯淡起来，原本盘坐在虚空的文殊菩萨口中登时喷出一大口的鲜血。

　　“文殊尊者……”

　　接连两次攻击之下，文殊菩萨身上的气息变得微弱许多，观音菩萨还有普贤菩萨一步跨出就想将文殊菩萨庇护在他们身下，然而虚空一转，无论是观音菩萨还是普贤菩萨身形倏然消失在文殊菩萨的视线当中。

　　“虚空挪移！”

　　普贤、观音二人竟然被大阵给挪移走了，甚至看那虚空波动的程度，只怕这挪移的距离非常之远。

　　渺无人烟浩渺无边的北俱芦洲的一个角落当中，一道身影突然出现，不正是突然之间消失在北邙山的观世音菩萨吗？

　　菩萨身影刚刚浮现出来，就听得一声兽吼，这一声吼只让菩萨心中一惊，几乎是本能一样回身便将玉净瓶砸了出去。

　　不要小瞧了玉净瓶，这可是一件先天宝物，当年孙悟空大闹天宫之时，菩萨欲拿玉净瓶砸孙悟空的时候，老君曾笑说菩萨那玉净瓶是瓷器，比不得金刚镯，可是真要相信玉净瓶会被摔破，那才是傻子呢。

　　一声凄厉的吼叫传来，鲜血弥漫之间，就见一头如同山岳一般的凶兽盯着三颗狰狞的脑袋抬起爪子向着观音菩萨拍了下来。

　　这三头怪兽一只脑袋被玉净瓶打爆，却是激发了其凶性，这会儿吼动山岳，四周一座座大山崩塌，那兽爪好似一座山岳一般拍向菩萨。

　　菩萨眼中闪过一道狠厉之色，虽然说不确定，可是只看四周穷山恶水以及这庞大的凶兽，观音菩萨也大致能够判断出自己到底身在何方。

　　三界之大，也只有北俱芦洲这等凶地才有这样的凶兽盘踞，如果说换做是东胜神洲、南瞻部洲这些人文鼎盛的繁华大洲的话，哪里会有这等凶兽的地盘。

　　普贤菩萨虽然说没有观音菩萨运气那么差，一出现就遇到了凶兽，可是他也被丢到了北俱芦洲。

　　北俱芦洲距离东胜神洲可是有亿万万里之遥远，就算是观音菩萨这等大能以最快的速度赶路，真的想要赶到东胜神洲，只怕已经是几天之后的事情了。

　　普贤、观音菩萨弄清楚他们眼下的处境之后均是遥望东胜神洲方向，默默的祈祷文殊菩萨能够逃过此劫。

　　毕竟观音菩萨二人心中也想明白了，他们这次是真的落入到对方的算计当中了，甚至对方摆明了车马是想要将他们当中一人给拿下，所以才会借助大阵将他们二人给挪移到这北俱芦洲来，就是要断绝文殊菩萨的外援。

　　虽然说文殊菩萨还可以向佛门求助，但是现在想来，对方不可能不防备着一点，所以说看这情形，文殊菩萨要想求援是不大可能了。

　　文殊菩萨要想活命的话，唯一能够依仗的也只有他自己，其他人根本就帮不上什么忙。

　　就如普贤、观音两位菩萨所想的那样，文殊菩萨这会儿的处境可以说的上是叫天天不应叫地地不灵，四方虚空被彻底屏蔽，好似一座大阵将这一片虚空生生的从三界当中剥离了出去一样。

　　董仲舒的身影再度浮现出来，好似儒雅君子一样，神色平静的看着文殊菩萨道：“菩萨，董某有礼了。”

　　文殊菩萨身上佛光一闪，原本狼狈的模样消失不见，端坐莲台，佛光笼罩，犹如真佛降世一样，同样盯着董仲舒，如果说细看的话就会发现文殊菩萨眼眸深处所闪动的浓郁无比的杀机。

　　自己的处境如何，文殊菩萨心中自然有数，感受着隐藏在暗中数道强大无比的气息牢牢锁定自己，虽然说每一道气息都不如自己强横，但是也没有一个是弱者，平日里遇上一个两个，文殊菩萨自问自己可以轻松应对，但是对方也真的是看得起自己，竟然一下出动好几位之多，便是文殊菩萨也感觉压力如山。

　　“董先生，尔等究竟意欲何为，本尊不信你们同佛门之间有着解不开的仇怨，为何要如此针对我佛门。”

　　董仲舒微微摇了摇头道：“请恕董某不可告知。”

　　文殊菩萨拈花一笑道：“哦，本尊处于绝境，几乎可以说是必死无疑，难道说这样情况下，你们都不敢将你们的根本目的告知我吗？”

　　董仲舒仍然是笑着摇头道：“菩萨说笑了，以菩萨之能，若说没有保命手段的话，怕是没人相信吧，我等根本就没有把握彻底打杀菩萨，所以菩萨还是不要多做探究了。”

　　就如董仲舒所言，文殊菩萨怎么说也是佛门大能之一，虽不敢说化身无数，可是三界之中有几尊化身在外行走那也再正常不过。

　　似这等大能，即便是本尊陨落，一样有再度复生的手段，最多就是在一段时间内不可现世罢了。


第1690章 佛降

　　文殊菩萨本想窥探一下董仲舒背后势力的秘密，确实没想到对方如此之谨慎，心中暗叹一声道：“既然如此，那么便由本尊亲自查看吧，尔等究竟是何方神圣。”

　　说话之间文殊菩萨头顶舍利子化作一道流光没入其体内，紧接着就见其周身竟然升腾起熊熊火焰。

　　文殊菩萨当真是果决无比，竟然直接燃烧一身道行所凝聚的舍利子，随着舍利子燃烧反补其身，就见原本气息微弱的文殊菩萨身上的气息一下子变得无比强盛起来。

　　董仲舒看着文殊菩萨的举动，神色平静，显然一切都在其预料当中，堂堂文殊菩萨如果说随便就被他们给打杀的话，那么董仲舒只会怀疑他们是不是杀错了对象。

　　毕竟堂堂四大菩萨之一的文殊菩萨是不可能那么容易的就被斩灭的，如果佛门大能真的这么容易就可以斩杀，怕是佛门也不可能有如今之煌煌昌盛之大势了。

　　为了确保此番能够将文殊菩萨落下来，董仲舒同冠军侯亲自调来了帝君座下几尊大将来围杀文殊菩萨。

　　这几位昔日声名赫赫的大将任何一个喊出来都是名留青史之千古英杰，如今却是联手围杀文殊菩萨。

　　连舍利子都燃烧了，文殊菩萨显然是想要搏一把，能趁机打探出对方的底细然后将消息送出去最好，就算是送不出去，他也要拼死从对方身上撕下一块血肉下来。

　　几尊隐于暗中的大将神色凛然，握紧手中的兵刃同时眼中也跳动着昂扬的战意。

　　“杀！”

　　冠军侯一声低吼，手中长枪首先刺向文殊菩萨，随即一柄斩马刀、一支箭矢外加一杆画戟齐齐向着文殊菩萨斩了过来。

　　文殊菩萨见状丝毫没有露出畏惧之色，反而是哈哈大笑道：“有什么手段尽管施展出来吧。”

　　漫天般若掌打出漫天的掌影，形成一道天幕竟然将四大战将的攻击统统挡在了外面。

　　虽然说一击无有效果，但是冠军侯几人却是丝毫没有气馁，他们每一个都是从尸山血海当中走出，心志之坚定，世间几乎寻不出能够动摇他们心志之事。

　　不过是一击无果罢了，一击杀不了，那就再杀便是，只要攻势足够强大，这世间就没有打不破的存在。

　　董仲舒屹立在虚空并没有出手的意思，而是默默的观看冠军侯他们与文殊菩萨之间的厮杀。

　　四大战将隐隐结成一座战阵，联通四人的力量，竟然同文殊菩萨硬碰硬起来，要知道他们的实力可是差了几乎一个境界了，然而四大战将联合起来，竟然能够与文殊菩萨硬悍。

　　一次次的碰撞之下，四大战将那是越战越勇，周身血气冲霄，几乎可见一道虚幻的身影出现在四人上空，这是由四人所汇聚的血气所显化。

　　“哈哈哈，再来！”

　　文殊菩萨本身便受创不轻，如今气势如虹完全是以燃烧舍利子的代价换取来的，也就是说时间久了的话，文殊菩萨的实力会飞速跌落，到时候未必就是四人的对手了。

　　可是文殊菩萨几次想要反击一波的时候，四大战将都像是商量好的一般齐齐爆发，生生的将他的反击欲望给打压下去。

　　加上空中还有董仲舒这么一位存在，要知道这位才是文殊菩萨心中最为忌惮的，如果说不是董仲舒在空中压阵的话，文殊菩萨早就将杀手锏施展出来了。

　　就是董仲舒的存在，使得文殊菩萨不敢放开手来对付冠军侯四人。

　　只是这么下去的话，就算是一点点的磨，也能够将文殊菩萨给磨灭了，体内舍利子飞速的燃烧，最多盏茶功夫，舍利子就会燃尽，那个时候他这种强盛的状态非但是无法保存，更会引来反噬。

　　毕竟舍利子燃尽，这对任何佛门修者来说都是根本性的大问题，境界暴跌还是小时，甚至很有可能会引来心魔入侵，自此入魔也不是不可能。

　　佛魔一体，一念成佛，一念成魔，没有舍利子镇压，多年积攒的心魔一旦被引动，那才是最可怕的。

　　看了虚空之中董仲舒一眼，文殊菩萨眼中闪过一道决然之色，身上气势再度暴涨，只听得文殊菩萨长宣一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　无量佛光自文殊菩萨身上弥漫开来，在其背后，一尊大佛虚影渐渐凝实起来，不是释迦牟尼佛祖的法相又是何人。

　　这会儿于空中压阵的董仲舒见状顿时神色为之一变，惊呼一声道：“不好，此乃佛祖神念降临，速速将之打散。”

　　原来文殊菩萨最后竟然以坐化的方式来召唤佛祖的一缕念头降临，虽然说这只是一缕念头，如果说等到佛祖反应过来的话，其本尊完全可以借助念头直接降临到这里来。

　　如果说真的将佛祖本尊给引来的话，那可就真的惹了大麻烦了，怕是到时候他们要底蕴尽出才有可能全身而退。

　　听了董仲舒的话，下方冠军侯四人心中顿时一惊，佛祖本尊降临会引发什么样的后果，不用董仲舒提醒，他们心中也是有数。

　　“四象合一！”

　　只听得冠军侯一声断喝，四大战将立刻向着空中那一道虚影扑了过去，自身融入到虚影当中，每一道身影融入其中，那虚影便会变得凝实一分，当冠军侯最后融入其中之后，虚影彻底凝聚出来，偌大的身躯探手便向着刚刚显化出来的佛祖化身抓了过去。

　　这只是佛祖的一缕念头罢了，刚刚被文殊菩萨召唤过来，眼看文殊盘算几乎坐化，佛祖也是一脸的惊愕之色，本能的想要沟通本尊，召唤本尊降临的时候，一只大手便抓了过来。

　　“灭！”

　　响彻虚空的一声呵斥，佛祖念头所化的佛身尚未来得及做出反应便生生的被那一只偌大的手掌给磨灭了。

　　文殊菩萨没想到董仲舒几人反应如此之快，可以说但凡是给他那么一点时间，佛祖念头就能够勾动佛祖，召来佛祖降临，那个时候他就不信对方有能力应付的了佛祖。


第1691章 一把火

　　就算是对方一样有底牌未出，可是作为三界顶尖的大能之一，佛祖将他救走还是没有问题的。

　　随着佛祖念头被磨灭，文殊菩萨心中明白这一劫他是度不过了，自身升腾起无量佛光，不过却非是用来对付董仲舒等人，这无量佛光包裹着文殊菩萨一道真灵冲天而起。

　　不得不说文殊菩萨这最后一击真的很强，整座大阵竟然被这无量佛光给冲开一道裂缝，眨眼之间，佛光裹着那一道真灵消失无踪。

　　虽然说有些出乎意料，不过董仲舒几人也没有太过震惊，毕竟文殊菩萨好歹也是佛门四大菩萨之一，如今被他们给困住几乎打的魂飞魄散，只逃走了一道真灵，这要是传扬出去的话，绝对会引来偌大的轰动。

　　看着那一道佛光消失无踪，董仲舒微微叹了口气，心中略微有些失望，不过能够将堂堂四大菩萨逼迫到这般程度，却也足够自傲了。

　　不提这边文殊菩萨被逼迫的几乎陨落，只逃脱了一道真灵，不知道要重修多少年方才能够重归本来。

　　却说唐玄奘师徒一行人上路，一路之上途径一难又一难，不过没有了董仲舒等人暗中参与其中，虽然说这些劫数一个接着一个，可是最终也都是有惊无险。

　　一晃便是近年时间过去，文殊菩萨遭劫的消息在佛门当中引起的轰动不小，不过真正知晓的也只有极少数一部分佛门高层而已，至于说其他人根本就不知道文殊菩萨转劫重修去了。

　　这一日，方孝玉一行人来到了一座山林之间，远远的方孝玉听到一个声音在求救，方孝玉心中明白这是西游途中那一劫了。

　　枯松涧火云洞，圣婴大王红孩儿。

　　提及红孩儿的来历，很多人都不陌生，牛魔王与铁扇公主之子，掌控三昧真火，一场大火差点将孙悟空给生生烧掉一条性命。

　　方孝玉听到那婴孩求救的声音便已经知晓这便是那圣婴大王红孩儿了。

　　对于这位红孩儿方孝玉很是好奇，后世许多人八卦红孩儿的生父不是那牛魔王，而是某位大能，对此方孝玉却是只能笑一笑。

　　方孝玉对圣婴大王那是再了解不过了，他几乎可以确定圣婴大王便是牛魔王的亲子，绝非是某位大能的子嗣。

　　因为白素贞同红孩儿的母亲乃是姐妹之交，甚至交往甚密，当年铁扇公主与白素贞结识之时，铁扇公主尚未怀有身孕，而那个时候牛魔王也没有勾搭上什么玉面狐狸精，二人的感情甚好。

　　后来铁扇公主有了红孩儿，就如同许多人世间的夫妻一样，女人的心思往往会在有了孩子之后转移到自己孩子身上，牛魔王也正是在红孩儿出世之后才勾搭上了玉面狐狸精。

　　这些事情方孝玉都听白素贞给她提及过，所以方孝玉敢肯定，怀疑红孩儿身世的人都是自己臆想出来的，没有什么真实性可言。

　　因为膝下无有子女的缘故，白素贞对于红孩儿那是颇为疼爱，几乎是将之看做半子一样，要知道红孩儿当初可是有数十年便呆在白素贞的地盘之上。

　　别说红孩儿还真的很是讨人喜欢，方孝玉甚至还传授了红孩儿一些神通手段，至于说红孩儿为什么能够掌控三昧真火这样的神火，别人不清楚，可是白素贞却是从铁扇公主那里得知了红孩儿乃是先天火精降世，掌控三昧真火根本就是其一种本能，这同其他人没有什么关系。

　　佛门大兴，佛法东传乃是大势，在此大势之前，一般人根本就难以阻挡涛涛大势，方孝玉和白素贞都清楚红孩儿将有此一劫，所以早早的白素贞便叮嘱红孩儿不要招惹是非。

　　本以为有了事先的叮嘱，红孩儿应该会收敛许多，能够躲过这一场劫数，谁曾料，红孩儿还是出现在了他的面前。

　　看着掉在树上的红孩儿，粉妆玉琢的可爱模样，谁能想象得出这么一个可爱的娃娃一口三昧真火竟然能够将孙悟空这样的强者给烧个半死。

　　“悟空，这还是甚是可怜，不弱让他骑在马上赶路吧，咱们到前方寻问一下，看看这孩子到底是哪家的孩子。”

　　红孩儿乃是先天火精，非是什么精怪，所以并没有什么妖气，但是孙悟空却从红孩儿身上感受到了一股危机，所以生怕红孩儿会危害到方孝玉，于是笑着向方孝玉道：“师傅，您自个儿骑马便是，这小娃娃又不重，不若让俺老孙背着吧。”

　　红孩儿一副不认生的模样，一个跃身便趴在了孙悟空的身后，孙悟空渐渐落后一些，这才冲着红孩儿道：“小孩儿，你给俺老孙听好了，俺老孙警告你，不管你是何方妖孽，有俺老孙在，绝对不许你伤害师傅一根头发。”

　　红孩儿试图招来神山镇压孙悟空，可是却被孙悟空给察觉然后将其丢而来出去。

　　红孩儿一个翻身落地，手中一招，就见一根红缨枪落入其手中，遥遥指着孙悟空道：“你就是那传说中的弼马温吗？”

　　孙悟空闻言不禁为之震怒道：“妖孽，敢揭俺老孙的短，你可真是好大的胆儿啊。”

　　说话之间，就见孙悟空当头便是一棒向着红孩儿打了过去，红孩儿仗着红缨枪便同孙悟空大战在一起。

　　因为有了方孝玉的教导，所以红孩儿一手枪术甚是不俗，竟然同孙悟空战了一阵，只可惜红孩儿到底是差了孙悟空太多，结果被孙悟空一击震飞了出去。

　　红孩儿真正强大的乃是其控火之神通，至于说枪术什么的都不过是其后来所学的，比之其天生的控火神通来，那就是小巫见大巫了。

　　就见红孩儿立于一块大石之上，掐着腰冲着孙悟空道：“孙悟空，你且接下本大王一击再说。”

　　说话之间，红孩儿猛地一拍额头，嘴巴张开，顿时一团熊熊的三昧真火自红孩儿口中喷涌而出。

　　此火非是凡俗之火焰，乃是道门神火之一，三昧真火。

　　三昧真火最伤人之神魂，可以说就算是大罗仙神都不敢让三昧真火近身，甚至三昧真火炼久了，便是大罗仙圣一样会被以真火炼化。

　　如今红孩儿口中喷出三昧真火一下子就将孙悟空给淹没了，本来孙悟空以为那不过是一般的火焰而已。

　　虽然说他对火焰有一种发自内心的畏惧之感，但是好歹也是在八卦炉当中走了一遭的，一般的火焰还真的不太可能伤到孙悟空一丝一毫。

　　孙悟空没有将红孩儿的三昧真火放在心上，站在那里任由火焰将其淹没，可是就在火焰将其淹没的一瞬间，那种熟悉的心悸之感传来。

　　这种感觉他只有在老君那炼丹炉当中被三昧真火熔炼的时候才升起过，这会儿却是生出了同样的感觉。

　　当初在老君的八卦炉当中，那是八卦炉被封闭，无法逃脱出来，所以只能忍着，但是现在不同啊。

　　红孩儿也没有八卦炉这样的宝物将孙悟空封禁在其中炼化，所以带给孙悟空威胁的只有那三昧真火。

　　几乎是条件反射一样，孙悟空一声惨叫，带着熊熊的三昧真火冲天而起。

　　噗通一声，孙悟空坠落在数百里外的一条大河边上，可是其身上的三昧真火并没有马上熄灭，反而是熊熊燃烧，就算是大河冲在孙悟空身上也没有能够将火势给压下去。

　　差不多盏茶功夫，孙悟空身上的火焰这才算是消散，原本威风凛凛的美猴王却被烧的灰头土脸的，甚至躺在溪水边，身上都没了气息。

　　眼见孙悟空都不是红孩儿的对手，猪八戒还有沙僧自然是大为震惊，见势不妙虽然没有逃跑，可是在红孩儿杀奔他们的时候，二人也是被三昧真火烧的狼狈而逃。


第1692章 你就是猴子请来的救兵吗？

　　只不过有了孙悟空的教训在前，无论是猪八戒还是沙僧都不敢让那三昧真火近身，倒是逃过被烧成烤猪的下场。

　　不是红孩儿的对手的两人循着踪迹终于在一片乱石滩当中寻到了被烧的昏死过去的孙悟空。

　　沙僧看到孙悟空都没了气息不禁一脸的惊色，伤心不已，而猪八戒则是上前来动手唤醒昏死过去的孙悟空。

　　孙悟空醒来之后首先是询问师傅的下落，结果得知方孝玉被红孩儿给抓走了，不禁急的抓耳挠腮道：“不行，师傅落入到那小妖手中怕是会有性命之忧，待俺老孙去请来帮手，拿下这小妖再说。”

　　孙悟空直奔龙宫而去，寻了那东海龙王，求得龙王相助，降下一场大雨，结果这一场大雨落下非但是没有能够灭了红孩儿的大火，反而是助长了火势的汹涌可怕，只烧的孙悟空惨叫连连。

　　不过这次孙悟空倒也从红孩儿的口中得知其身世，孙悟空没想到红孩儿会是牛魔王的儿子。

　　得知这点，孙悟空自然是想要套一下近乎，好歹他同牛魔王也是结义兄弟，如今遇到红孩儿，孙悟空感觉可以尝试是不是能够套感情，劝说红孩儿将人给放了，结果却是又一把大火烧的孙悟空颜面无存被猪八戒取笑不已。

　　观音菩萨见孙悟空、猪八戒他们被红孩儿给搞得狼狈无比，暗中指点土地提醒孙悟空他们去南海寻其相助。

　　这边孙悟空他们请观世音菩萨前来降妖除魔的时候，红孩儿却是派人给自己的母亲，还有白素贞分别送信，请她们二人前来吃唐僧肉。

　　方孝玉、白素贞他们就像是蝴蝶的翅膀一样已经在一定程度上影响了西游世界的发展。

　　本来按照原著的话，红孩儿擒了唐玄奘应该是请牛魔王前来才对，岂不知红孩儿此番却是派人请铁扇公主以及白素贞。

　　白素贞接到红孩儿的传讯的时候心中那是哭笑不得，别人不知道，白素贞却是再清楚不过了，那所谓的唐僧根本就是方孝玉所冒名顶替的，现在红孩儿派人请自己前去吃唐僧肉，却是颇为好笑。

　　红孩儿到底是白素贞看着长大的，所以白素贞并不愿意看着红孩儿这么天资出众的妖孽就那么被佛门渡化而去。

　　好歹红孩儿那也是先天火精所化，只要努力修行，自身福缘深厚，日后成为一方大能也不是不可能，然而就是这么一个天资出众的胚子就那么的被佛门给抢走了。

　　白素贞的脚程极快，没有多久便遇上了从翠云山赶来的铁扇公主。

　　铁扇公主可不像红孩儿那么的心大，不知道天高地厚，她得知红孩儿竟然擒了唐玄奘要吃唐僧肉的时候那可是真的吓到了。

　　别人不知道，铁扇公主难道还不清楚这取经之事可谓是多方算计的结果，如今眼见红孩儿入劫，哪里还不知道她那孩儿遭人算计了。

　　至于说究竟是何人算计了红孩儿，只看最后谁人获利便可一清二楚。

　　铁扇公主遇上白素贞之后，一脸担忧之色将自己的忧心告知了白素贞，白素贞劝说铁扇公主道：“道友不必紧张，你我二人就隐于一旁，看看到底是什么人在算计红孩儿这孩子，到时候非要讨一个说法不可。”

　　铁扇公主听了白素贞的话心中很是欢喜，虽然说她也可以称得上是背景深厚了，但是说实话，比起白素贞身后的那位来，自己所依仗的那位根本就不可能会为而来这种事情而得罪佛门。

　　所以说铁扇公主很是担心红孩儿会不会遭劫，毕竟唐玄奘一行人路上所遇到的妖魔不少，能够活命下来的根本就不多，铁扇公主就怕红孩儿会不会被孙悟空给打杀了。

　　两女只是各自分出一道化身有说有笑的进入了火云洞之中。

　　孙悟空他们这会儿也将观世音菩萨从南海紫竹林请了过来直奔着火云洞而来。

　　火云洞之中，红孩儿在铁扇公主还有白素贞面前显得很是有礼，亲自带着二人去看了被擒住的方孝玉。

　　方孝玉同白素贞见面，两人目光交流，白素贞暗中传音取笑方孝玉一番，方孝玉心中只能苦笑，谁能料到红孩儿这次不去请牛魔王来，反而是将铁扇公主还有白素贞两人给请了过来啊。

　　说真的，方孝玉非常好奇，接下来观世音菩萨还能不能顺利的将红孩儿渡入佛门。

　　他虽然说同样不希望红孩儿遭劫，可是方孝玉并没有丝毫举动，不经一事不长一智，红孩儿若是不吃一个大亏的话，那是不会记忆深刻的。

　　如今他们或许有能力在一定程度上将祸事接下，若是不让他长一个记性，一旦将来有朝一日红孩儿惹出天大的祸端的话，那可就真的是害了红孩儿呢。

　　方孝玉将自己的考虑传音给白素贞，白素贞自然是满口答应下来，并且劝说铁扇公主，就让红孩儿吃一点苦头，不到最后关头，她们二人就不要现身了，刚好也看一看，到底是何方神圣要算计红孩儿。

　　白素贞知晓算计红孩儿的乃是观世音菩萨，可是铁扇公主不知道啊，她可是恨不得将暗中算计红孩儿的人给大卸八块呢。

　　这边孙悟空亲自前来叫阵，红孩儿向着铁扇公主还有白素贞道：“娘亲、白姑姑，你们且稍等，待我将洞外那猴子给打发了便为娘亲与白姑姑准备唐僧肉。”

　　说完这些，红孩儿兴冲冲的率领手下的孩儿们冲出了火云洞，刚好看到孙悟空，于是掐着腰大笑，露出那漏风的牙齿来，一边大笑一边道：“好你个不知羞的猴子，几次三番败于本大王之手，如今前来，莫非是被烧的不够吗？”

　　孙悟空被提到痛处，顿时神色一变，脸上满是难看之色道：“红孩儿，不要怪俺老孙没有提醒你，你若是恭敬的将我家师傅送出来，那么这次便看在俺老孙与你父亲牛魔王的交情饶你一马……”

　　红孩儿登时冷哼一声道：“猴子，有什么手段就施展出来吧。”

　　说话之间，红孩儿张口便是一口大火喷涌而出，孙悟空连忙闪避，很快红孩儿就看到一道身影将自己喷出的火焰给一点点的熄灭。

　　见到那人盘坐在莲台之上一副慵懒的模样，红孩儿不禁用红缨枪指着观音菩萨道：“你就是猴子请来的救兵吗？你就是猴子请来的救兵吗？”

　　可是菩萨并没有答复于他，红孩儿手中红缨枪破空而出直奔菩萨射来，菩萨身形一晃离开了那莲台，红孩儿见状，好奇的看着那莲台，一个飞身便飞上了莲台，好奇无比，竟然学着菩萨的模样盘膝而坐。

　　一直都在暗中的铁扇公主在看到观世音菩萨的时候真的是吓了一跳，她没想到暗中算计红孩儿的竟然会是这位菩萨。

　　铁扇公主神色之间露出几分慌乱之色，下意识的就想现身出来，不过却是被白素贞一把拉住冲着铁扇公主微微摇了摇头。

　　这会儿铁扇公主也反应了过来，感激的看了白素贞一把，想到自己的背后靠山还有白素贞背后的那位大能，就算是等下为了红孩儿对上菩萨，她们好歹也有足够的底气啊。


第1693章 白姑姑救我！

　　红孩儿因为好奇，盘坐在观音菩萨所留下的莲台之上，一副好玩的架势在上面左看右看，别看红孩儿出生已经有数百年之久，但是其心性真的只是一个孩子，所以才会见到菩萨留下莲台之后那么好奇。

　　但凡是有一点阅历之人心中肯定清楚，观音菩萨这等强者的东西不是那么好碰的，说不定就有什么陷阱在其中。

　　如今红孩儿盘坐在莲台之上，好奇的打量着莲台，而孙悟空、猪八戒他们眼见菩萨舍了莲台自然是无比的疑惑。

　　猪八戒更是挺着肚子道：“菩萨，难道说你也不是这红孩儿的对手吗，怎么连自己的莲台都丢了啊。”

　　对于猪八戒的话，观音菩萨只是微微一笑，伸手一指道：“你们且看。”

　　说话之间，观音菩萨伸手向着莲台虚空一指，顿时莲台上闪过一道光芒，眨眼之间，一个刀阵出现当场就将红孩儿给困在上面。

　　红孩儿一脸的茫然，看着身下的刀阵，下意识的就想起身，然而那莲台却是传出一股不可抵御的吸力死死的将他给吸在莲台之上。

　　这会儿红孩儿反应了过来，心中带着几分惶恐，向着菩萨求饶。

　　躲在暗中的铁扇公主眼看红孩儿被困在莲台之上，心中更为担心，如果不是心中有底气的话，早就冲出来了。

　　这会儿看到红孩儿向着菩萨求饶，铁扇公主微微松了一口气，红孩儿再怎么说也只是一个孩子，菩萨不可能与他一般见识。

　　果不其然，菩萨微微一笑，伸手一指，就见那刀阵退去，红孩儿一个跃身从莲台之上跳下。

　　不过红孩儿却是带着一股子野性，从来没有吃过这么大的亏，再说了，小小年纪就在这里做了山大王，自然是没有受过什么委屈，现在竟然在菩萨手中吃了亏，红孩儿要是肯那么轻易的服软才怪。

　　于是刚刚脱困，红孩儿立刻就抓过自己的红缨枪，站在大石头之上，冲着观音菩萨还有孙悟空几人道：“你们竟然算计我，且看我三昧真火厉害。”

　　说话之间，红孩儿就要施展神通，然而菩萨似乎是早就有所准备一样，微微一笑，手指那么一弹，顿时几个项圈出现在红孩儿的手腕之上、脖颈之间，脚腕之间。

　　红孩儿惊讶的发现自己在这些项圈的影响之下，竟然无法施展神通，随着菩萨口念咒语，红孩儿只感觉那项圈不停的收紧，带给自己莫大的痛苦。

　　几乎没有受过什么苦的红孩儿急的哇哇大叫，甚至故技重施的向着菩萨服软求饶，然而这一次菩萨却是没有丝毫反应道：“红孩儿，你命中有此一劫，与吾有缘，且虽本尊回返紫竹林，做我座下一个善财童子吧。”

　　红孩儿一听要被菩萨带走做什么童子，哪里肯依啊，不禁哇哇大叫道：“娘亲，白姑姑快来救我啊，这妖女要抓走孩儿啊。”

　　观音菩萨被人称之为妖女，这要是被人听到的话，怕是眼珠子都要掉下来。

　　可是谁让红孩儿是真的不认识观世音菩萨呢，在他的心中，菩萨对付他的那些手段都是妖术，所以在他心中，菩萨自然也就是妖女了。

　　菩萨闻言不禁皱了皱眉头，对于红孩儿的身世，菩萨作为取经之路的主导者之一，自然是知晓的一清二楚。

　　红孩儿的父亲乃是牛魔王，而其母亲则是铁扇公主，可以说任何一个都算得上是一方巨擘。

　　虽然说佛门不怕，但是惹出对方的话，也是一个麻烦不是，菩萨先前考虑的是先将红孩儿给降服，然后将生米做成熟饭，形成既成事实，谁知道这会儿红孩儿竟然高声呼喊起铁扇公主来。

　　至于说红孩儿口中的白姑姑，观音菩萨一时之间还真的想不出红孩儿有什么白姑姑，倒也没有太过放在心上。

　　虚空荡漾，就见两道身影缓缓的走出，一者是铁扇公主，一者是白素贞，两道身影一出现就看的猪八戒一阵发呆。

　　不过一旁的孙悟空却是神色一愣，看看白素贞，再看看红孩儿，孙悟空一下子明白过来红孩儿口中的白姑姑到底是什么人了。

　　当年大家结义，按照当时结义的顺序的话，孙悟空还要称呼白素贞一声义姐呢！

　　孙悟空一眼就认出了白素贞来，一旁的观世音菩萨显然也是一愣，很明显，观世音菩萨也知晓白素贞。

　　甚至可以说因为白素贞当年妖师鲲鹏座下弟子都陨落了，结果那么一个要面子的鲲鹏妖师愣是没有能够讨到什么便宜，就是因为白素贞身后有骊山老母这么一位大能。

　　真的论及辈分的话，作为骊山老母的弟子，白素贞甚至可以同她同辈论交了，而且任何人看到白素贞，首先想到的就是那位骊山老母。

　　比起鲲鹏妖师的要面子来，骊山老母最大的特点就是护短，本来老母座下就没有几个弟子，当年为了白素贞，骊山老母甚至不惜同鲲鹏妖师大战了一场，足可见骊山老母对白素贞这么一个弟子的看重程度。

　　哪怕是他们佛门也不想招惹骊山老母这位远古大能，所以对于白素贞，大家的意思是能不招惹就不要招惹。

　　当年大闹天宫之时，其他几位结义的大妖一个没有出现，唯独白素贞和方孝玉亲自到场，甚至在孙悟空被压在五指山下后，花果山更是由白素贞出面庇护这才让他的那些猴子猴孙没有受到清算。

　　如今见到白素贞，孙悟空脸上带着几分尊敬之色上前冲着白素贞微微一礼道：“见过六姐！”

　　白素贞一脸笑意的看着孙悟空道：“七弟，从你脱困之后，咱们还是第一次见面呢，看来你如今的日子过的还不错。”

　　孙悟空尴尬道：“二姐说笑了。”

　　一旁的猪八戒还是有沙僧什么时候见过孙悟空对人这么客气了，要知道就算是对上了观音菩萨、佛祖这些存在，孙悟空那都是一副不放在眼中的模样。

　　可是现在孙悟空竟然对一个女子如此之尊敬，甚至还一副不好意思面对对方的模样，这要是让人见到了，那还不眼珠子掉下来啊。

　　从白素贞还有铁扇公主现身之后，菩萨心中便充满了犹豫，看这架势，白素贞似乎是要为红孩儿出头啊。

　　红孩儿这会儿眼见白素贞还有自己的母亲出现，脸上露出欢喜之色不禁兴奋的开口道：“娘亲，白姑姑，快来救我啊。”

　　正所谓母子连心，红孩儿被菩萨以项圈制住，铁扇公主自然是心疼无比，在白素贞与孙悟空叙旧的同时，铁扇公主上前向着菩萨一礼，一脸诚恳，满是歉意的向着观音菩萨道：“菩萨在上，都怪我这做娘亲的没有尽到职责，没有教导好他，这才让他不知天高地厚，半路截了玄奘大师，在这里，我这做娘亲的向菩萨赔罪了，还请菩萨大发慈悲，念在红孩儿只是一个孩子的份上，就饶他一次吧。”

　　菩萨一阵迟疑，红孩儿可是身负气运之人，尤其是先天火精转世，若是能够收入佛门的话，自然是平添了佛门力量。

　　然而这会儿铁扇公主当面，菩萨心中自是一阵为难。

　　一声轻咳，观音菩萨犹豫不已的时候，白素贞上前来，向着菩萨点了点头道：“素贞见过菩萨。”

　　观音菩萨也不敢太过托大，毕竟论及辈分的话，观音菩萨也压不住白素贞啊。

　　菩萨露出笑意道：“久仰道友大名，今日一见，果真是如老母所言，乃是天生修道之人。”

　　白素贞道：“菩萨谬赞了，老师座下，素贞其实是最不成材的那一个，却是有负老师教导了。”

　　二人一番客套，白素贞直奔主题道：“红孩儿也算是我看着长大的，这孩子性格顽劣了一些，但是绝非是滥杀无辜之辈，正所谓知错能改善莫大焉，佛门尚且有放下屠刀立地成佛之说，不若就此放了红孩儿吧。”

　　菩萨看看红孩儿，心中实在是舍不得，一脸的为难道：“不是我不肯放手，实在是……”

　　白素贞眉头一挑，眼中闪过一道精芒，在菩萨还没有将话说完之前便道：“罢了，吾也不好让菩萨为难，素贞自不量力，且斗胆向菩萨讨教一二，若是侥幸能够胜过菩萨一二的话，那就请菩萨高抬贵手，放过红孩儿一马如何？”

　　观音菩萨真的没想到白素贞竟然会主动向他挑战，愣了一下，反应过来之后，菩萨看了看孙悟空几人的反应，心中暗叹，如果说她不答应的话，只怕孙悟空几人都要看轻自己了。

　　再说了，如今孙悟空可没有被驯服，看孙悟空那架势，如果他不卖给白素贞一个面子的话，搞不好孙悟空都不答应。

　　长宣一声佛号，观音菩萨看着白素贞道：“就当本尊托大，若是白道友能够接下我一招的话，那么吾便依道友所言，放红孩儿一马！”

　　白素贞点了点头道：“菩萨，请！”


第1694章 金刚镯异动

　　一朵青莲浮现在白素贞头顶上空，洒下了一道道的光辉，将白素贞笼罩在其中。这样一件先天宝物庇护之下，除非是绝世大能出手，不然的话，白素贞绝对可以算得上是稳如泰山一般。

　　白素贞祭出了九品青莲出来，观世音菩萨见了差点直接转身便走，这不是作弊吗？谁不知道九品青莲防御无双啊，当年白素贞顶着九品青莲，甚至可以硬抗鲲鹏妖师化身攻击。

　　菩萨自问自身神通也算得上是广大了，但是他也不敢说自己一击之下能够打破九品青莲的防御啊。

　　也就是说当白素贞将九品青莲祭出的时候，她同白素贞之间的约战，结果便已经是明了了。

　　不过菩萨既然已经说下了话，显然不可能反悔，其实在菩萨潜意识当中，她已经有所预料，只是一时之间真的见到了九品莲台，心中有些接受不了罢了。

　　说到底当白素贞表明了自己的态度之后，菩萨心中便已经有了决断，她不可能因为红孩儿而得罪了白素贞。

　　如果说只是一个铁扇公主还有牛魔王的话，那么也就罢了，得罪也就得罪了，可是再加上一个白素贞，准确的说是白素贞背后的骊山老母，这笔账怎么算都有些不太划算。

　　也就是说观音菩萨与白素贞约斗很大程度上只是菩萨在给自己找一个台阶下，毕竟当着猪八戒他们的面，菩萨也要考虑自己的颜面啊。

　　这要是白素贞一开口，她便答应了，岂不是让人以为她这是怕了白素贞啊。

　　心思电转，观音菩萨伸手便是一掌，一掌出，风云变幻，佛光漫天，声势之大就算是孙悟空等人都禁不住为白素贞捏了一把冷汗。

　　不过首当其冲的白素贞却是神色淡然，脸上一派的轻松之色，面对菩萨那一击，依然是面带平和的笑意，甚至都没有出手抵挡的意思。

　　九品青莲缓缓绽放开来，无量青光弥漫开来却是将菩萨那佛掌给死死的撑住，却是无法再向下落下一丝一毫。

　　菩萨那一击所蕴含的力量被九品青莲尽数挡下，那么声势浩大的一击就这么轻易的被接了下来，只看的几人一脸的愕然之色。

　　菩萨面色复杂的看了白素贞一眼，缓缓道：“道友胜了。”

　　真的斗将起来的话，白素贞显然不是菩萨的对手，可是白素贞还不至于连菩萨一击都挡不住，因此方才的赌斗，自是白素贞胜了。

　　话音落下，原本禁锢了红孩儿的项圈倏然之间消失不见，而红孩儿也在这会儿恢复了自由。

　　恢复自由的红孩儿一下子躲到了铁扇公主的身旁，可见方才的遭遇给红孩儿带来的影响还是相当之大的。

　　这会儿铁扇公主拍了拍红孩儿的脑袋道：“孩儿，还不派人将玄奘大师请出来。”

　　菩萨此番可谓是空手而归，早就物色好的座下童子被半途截走，稍稍同唐玄奘说了几句话便驾云离去了。

　　方孝玉几人再度上路，不知过去了几多春秋，几多劫数。

　　这一日，唐玄奘几人于山间歇息，孙悟空在地上画了圈，以防备妖魔来袭，叮嘱唐玄奘不要出圈，方才前去化斋。

　　然而左等右等孙悟空都没有归来，猪八戒有些等的不耐烦了，叫嚷着先行赶路，架不住猪八戒的叫嚷，方孝玉三人再度前行。

　　结果这一入山便惹来了麻烦，这山中有一妖魔，唤作独角兕大王，盘踞在山中，知者不多。

　　唐玄奘几人进入山中便惊动了这位独角兕大王，那独角兕大王听过唐玄奘的名声，闻知唐玄奘到了自己的地盘，当即便点起小妖杀奔出来，做法施展一股妖风卷走了唐玄奘。

　　猪八戒与沙僧反应的快，见机不妙便行逃跑，都是让他们逃过了一劫。

　　化身为唐玄奘的方孝玉也不认识独角兕大王，可是其体内世界当中的那金刚镯的异动却是引起了方孝玉的注意。

　　再看那独角兕大王心中恍然，立刻就想到了这位妖王到底是何方神圣。

　　独角兕大王正是太上老君坐骑青牛精，这位妖王那可是太上老君的坐骑，虽然说不是什么弟子，但是其地位就算是比之一般的弟子都要高出几分，甚至可以说其道行之高，便是老君的一些弟子都比不上。

　　毕竟能够被老君看中收为坐骑，至少也是天地之间的异兽，加上常年跟在老君身边，聆听老君讲道最多的不是其某一位弟子，而是他这位不起眼的坐骑。

　　盗走了老君那金刚镯的独角兕大王在原著当中满天神佛，根本就没有几个能够认出其跟脚来，孙悟空为了对付独角兕大王更是请动了诸多神佛，最后甚至连十八罗汉都请来了，结果一样不是独角兕大王的对手。

　　实在是独角兕大王作为一个坐骑，平日里根本就不入众仙神的法眼，加之太上老君在天庭又一向低调，这就使得独角兕大王盗了金刚镯下界为妖，就连天庭诸多神圣都看不出其来历。

　　然而这一次却是不同了，因为当年方孝玉作为大秦国师之时以金刚镯对敌过，可以说从那个时候期，天庭诸多仙神对于金刚镯都不陌生。

　　尽管说他们非常好奇为什么后来孙悟空大闹天宫之时老君手中怎么也冒出一个金刚镯来，但是老君是什么身份啊，就算是心中再怎么的好奇，他们也不敢去直接询问老君，可不管怎么说吧，至少金刚镯的名气也算是打开了，或许不少人没见过，却也听说过。

　　孙悟空化斋归来，只见到了狼狈无比的猪八戒以及沙僧二人，唐玄奘不见了，顿时孙悟空便知道自己离开之后肯定发生了什么事情。

　　猪八戒还有沙僧将事情经过给孙悟空说了一遍，只气的孙悟空追着猪八戒一通狂揍，最后扯着猪八戒的耳朵道：“带我去救师傅。”

　　独角兕大王那洞府并不难寻，很快三人便寻到了独角兕大王的洞府所在。

　　孙悟空一棒打出，顿时将那洞府给打的地动山摇，几乎要崩塌一样，正考虑着如何吃掉唐玄奘的独角兕大王被搅扰了兴致立刻便冲出了洞府吼道：“究竟是谁，竟然敢在本大王这里放肆，还不给我滚出来。”

　　孙悟空一个跃身，一手掐腰冲着那独角兕大王道：“齐天大圣孙悟空在此，妖孽，还不速速还我家师傅来。”

　　独角兕大王看到孙悟空之后，微微一愣，反应过来哈哈大笑道：“我当是谁呢，原来是你这个弼马温啊。”

　　猪八戒闻言在一旁撇了撇嘴，果不其然，孙悟空最忌讳的就是有人在他面前提及弼马温这么三个字，顿时孙悟空面目变得狰狞几分，挥动手中如意金箍棒便向着独角兕大王砸了下去。

　　独角兕大王手中一杆长枪横扫，轰隆一声，两者竟然齐齐后退了好几步，看那情形似乎是拼了过旗鼓相当。

　　“大师兄，我们来助你一臂之力。”

　　猪八戒、沙僧联手孙悟空，三人围攻独角兕大王，然而独角兕大王愣是不落下方，一身修为堪称高深莫测。

　　可以说独角兕大王绝对是这一路行来，他们所遇到的修为最高的一个妖魔了，竟然是合三人之力都奈何不了对方。


第1695章 差点被抓到

　　独角兕大王眼中带着几分不屑之色，几人之中，除了孙悟空还勉强能够让他另眼相看之外，猪八戒、沙僧这两者根本就不被他放在眼中。

　　作为老君坐骑，独角兕大王无论是资质还是师承一点都不差，或许想要打杀孙悟空三人有些困难，而三人想要对付他也不是那么容易的事情。

　　大战近百回合，看这架势一时半会儿之间是分不出什么胜负来，就见独角兕大王借着孙悟空一击，一个跃身拉开了同孙悟空之间的距离，自手臂之上褪下了一个项圈来。

　　银光闪闪的项圈从独角兕大王手中飞出，顿时就见猪八戒、孙悟空、沙僧手中的兵刃脱手而飞，径自为那金刚镯收走。

　　陡然之间失了手中兵刃，孙悟空三人自然是大为震惊，手中有神兵的时候尚且难以拿下独角兕大王，这会儿更是丢了神兵，孙悟空三人几乎没有多想转身便走。

　　独角兕大王倒也没有追赶三人，吩咐手下小妖抬着三人的神兵，回返洞府之中。

　　一众妖魔大肆庆祝了一番，独角兕大王醉醺醺的睡去，原本被困在洞窟之中的方孝玉眼中闪过一道精芒。

　　高天之上，普贤菩萨一直都在暗中保护他的安危，不过这里到底是独角兕大王的地盘，以独角兕大王的身份，这洞窟之内自然少不了禁制，因此哪怕是普贤菩萨除非是主动现身，不然的话，他也很难在不惊动独角兕大王的情况下时刻监视方孝玉的一举一动。

　　一道飘忽的身影从方孝玉身上飞出，正是方孝玉所分出的一道化身，这一道化身气息完美的收敛起来，除非是当面所见，不然的话，神念感应之中根本就无法察觉到这一道身影存在的气息。

　　方孝玉这一道化身直奔着洞府前方而去，一路之上虽然说有不少的妖魔在值夜，只可惜这些妖魔根本就察觉不到方孝玉的举动，方孝玉从这些妖魔身旁经过的时候，没有一个妖魔察觉到异样。

　　远远的方孝玉便看到了醉倒在那里的独角兕大王，方孝玉看着喝的醉醺醺昏睡过去的独角兕大王心中感叹不已，这独角兕大王还真的是心大，这还真的是背后有大靠山，心中无忧的最直接的体现啊。

　　如果说不是独角兕大王背后有老君这位大能使得独角兕大王心中无有顾忌的话，换做任何一个妖魔在招惹了佛门的情况下还敢这么轻松，甚至喝的醉醺醺的一点的防备之念都没有。

　　不过方孝玉对独角大王真的没有多少兴趣，就算他是老君的坐骑，真正吸引方孝玉的则是独角兕大王手臂之上套着的那金刚镯。

　　方孝玉心中本身便有一件金刚镯，不过那件金刚镯却是另外一方世界当中，老君亲自赐下的，如今方孝玉却是想着是不是将西游世界当中的金刚镯也拿到手。

　　就算是无法将两个金刚镯融合在一起，但是不得不承认，金刚镯真的是天地之间罕见的异宝。

　　作为老子西出函谷关化胡之重宝，金刚镯可以说得上是一件功德重宝，不见老君连紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、七星剑这些先天宝物都随手丢在兜率宫当中，反而是将金刚镯贴身带着吗？

　　就连老君都这么看重金刚镯这件宝物，可见这宝物绝非凡俗，至于说其威力如何，正是因为拥有过一件金刚镯，所以方孝玉才更为清楚，不然的话方孝玉不至于会冒着这么大的风险来谋求这一件金刚镯。

　　方孝玉不信老君不知道独角兕大王带了他的金刚镯下界的事情，如果不是他故意布局的话，独角兕大王又怎么可能下界，更不要说是带走金刚镯这件宝物了。

　　所以说想要谋求金刚镯，首先要防备的就是老君了，这一方世界当中方孝玉同老君可是没有什么交情，一旦被发现的话，难保老君不会对他痛下杀手。

　　财帛动人心，或许有些风险，不过相比较金刚镯这件宝物，方孝玉感觉哪怕是拼着承担一些后果，也要尽可能的将金刚镯拿到手。

　　酣然入睡的独角兕大王浑然不知道一个被称之为三界第一大盗的人盯上了他手中的金刚镯，不然的话，独角兕大王怕是要坐卧不安了。

　　自从老君兜率宫、天庭蟠桃果树失窃之后，三界之中便传颂者一个无名的大盗的名号，虽不知其名，却被冠之以三界第一大盗的称号。

　　也就是镇元子大仙人参果树失窃的消息没有传出去，若然传扬出去的话，怕是三界第一大盗的名头会更盛几分。

　　悄无声息的出现在独角兕大王的身旁，看着那近在咫尺的金刚镯，方孝玉一颗心顿时变得激动起来。

　　若是可以将这件宝物拿到手的话，那么他在这一方世界的收获便又多了几分，这可比他盗走的紫金红葫芦、幌金绳要强大的多了宝物。

　　深吸一口气，方孝玉悄悄的伸手试图将金刚镯自独角兕大王的手臂之上摘下，这会儿独角兕大王的确是睡的极沉，秉着呼吸，一点点的将金刚镯向下褪。

　　眼看着金刚镯就要被方孝玉将之从独角兕大王手臂上褪下来的时候，方孝玉心中那叫一个激动啊。

　　然而就在这会儿功夫原本没有什么异样的金刚镯陡然之间迸射出一道清光，正是太清神光，神光之中一道模糊的身影正在迅速凝成。

　　方孝玉见状心中大惊，他真的没有想到自己的举动竟然会惊动了太上老君附着在金刚镯上的一缕念头。

　　这一缕念头正在凝成并且显现出来，一旦被老君发现，那他可就真的是麻烦了，这会儿就算是想要罢手离去也来不及了，方孝玉心念一动，这一道化身周身气息顿时为之一变，外以妖魔之气覆盖核心纯正的佛门气息并且果断无比的向着老君那一道念头镇压下去。

　　不过老君的念头已经被触动，加上方孝玉又不敢全力施展，所以想要磨灭那一道念头根本来不及了。

　　嘭的一声，这一道化身在老君那一缕念头的反击之下烟消云散，老君虚幻的身影浮现在空中，只见老君皱着眉头，神色之间带着几分凝重道：“好个佛门，果真是小动作不断，莫非欺我老道察觉不出那遮掩在妖魔气息下的纯正佛门气息不成？”

　　方孝玉那一道化身绝对是完美无瑕的佛门气息，纵然是佛祖当面也绝对不会怀疑。

　　方孝玉替代唐玄奘轮回多世，论及佛法修为的话，放眼整个佛门，至少也能够排进前列，所以只要方孝玉愿意，立地成佛或许有些夸张，可是化作菩萨、罗汉那是易如反掌的事情。

　　如果说不是如此的话，方孝玉那一道化身根本就不可能欺瞒的住老君，老君何等道行，但凡是有一点异样，老君便能够察觉。

　　恐怕老君做梦都想不到这天下会有方孝玉这样的奇葩，非是佛门中人，一身的佛法修为甚至不比许多佛门大能差。

　　老君看了独角兕大王一眼，这一道念头化作一道流光没入到金刚镯之上，四周静悄悄的，好像一切都没有发生过一样。

　　妖魔洞府之中，方孝玉心中一阵的庆幸，好在自己反应及时，将黑锅果断的甩给了佛门，并没有引来太上老君的怀疑。

　　不提这边所发生的事情，却说孙悟空三人失了神兵，心知这次他们算是遇上了麻烦了，不寻帮手的话，只怕是救不出被掳走的方孝玉了。

　　孙悟空直奔天庭而去搬取救兵，不管是看在孙悟空的面子上，还是冲着那西游功德，但凡是孙悟空登门，天庭的仙神还真的没有谁会拒绝。

　　于是一行数十名天庭仙神随同孙悟空前往，孙悟空直接叫阵引出了独角兕大王。

　　独角兕大王就算是见到了那些天庭神圣也是无有惧色，那些仙神不认识他，可是独角兕大王却对这些仙神不陌生啊。

　　眼见孙悟空寻来这些人来对付自己，独角兕大王不禁嘲讽道：“弼马温，你就寻来这些垃圾货色对付本大王吗？”

　　孙悟空没有反应，倒是那些天庭神圣们闻言被激怒了，他们怎么说也是天庭神圣，这妖魔真是好大的胆子，竟然敢说他们是垃圾货色。

　　顿时就见水德星君打开手中钵盂，顿时一条大河从天而降向着独角兕大王淹了过来，那一条大河就像是天河倾泻一样，洪流滚滚，眼看着就要将整座大山给淹没的时候，独角兕大王哈哈大笑一声，手中金刚镯飞出，顿时一股青光闪过，水德星君手中的宝物顿时脱手而飞落入了独角兕大王的手中。

　　水德星君大惊失色，这会儿其他的神圣也都反应过来，各自出手，可谓是种种宝物尽现，然而这些宝物根本抵不住独角兕大王手中的金刚镯，却是被金刚镯全部收了过去。

　　一众仙神大败而归，大家失了手中宝物，一个个的埋怨起孙悟空来，只让孙悟空一阵头大。


第1696章 西梁女国

　　孙悟空冲着一众仙神叫道：“诸位仙友，你们见多识广，都给俺老孙仔细的想一想这妖魔到底是什么来头，人间怎么可能会有这么厉害的妖魔，俺老孙怀疑他是不是来自天上。”

　　听了孙悟空的话，方才还在讨伐孙悟空的仙神都皱眉沉吟起来，一个个的想着天庭之上，到底是哪位大能座下有这么一个厉害的存在。

　　然而独角兕大王在天庭真的是没有多少仙神知晓，一时之间还真的没有谁想得出。

　　一个仙神道：“天庭之中那么多的异兽，似乎没有一个能够对的上号的啊，这妖怪手中一个圈子实在是太厉害了，也不知道是什么宝物。”

　　“嗯……”

　　一个长长的声音传来，大家不禁向着一道身影看了过去，赫然是一位星君，只听得这位星君道：“诸位就不觉得那妖怪手中的圈子有些熟悉吗？”

　　大家你看我，我看你，似乎是在回想方才他们所见到的那一只收走了他们宝物的圈子。

　　“圈子，镯子……”

　　因为是放大之后的金刚镯，大家下意识的没有将之同镯子联想到一块去，可是独角兕大王祭出金刚镯的时候从手臂上取下时尚且是一个镯子。

　　有仙神惊呼一声道：“金刚镯，那似乎就是金刚镯啊。”

　　这一声惊呼过后，不少仙神脸上也都露出了恍然之色，没有人点破的时候，大家还想不到，可是当有人点破了，对比一下，还真的就是那名声奇大的金刚镯啊。

　　拜当年方孝玉所化的大秦国师所赐，大家对金刚镯的印象实在是深刻无比，先前之所以没有想到，只是因为他们没敢往老君身上去想。

　　现在这么一冷静下来对比一下，赫然发现那妖魔手中的宝物几乎可以确定就是传说中的金刚镯了。

　　这天下间，金刚镯似乎有两件，一件在大秦国师的那位弟子手中，至于说另外一件，似乎正是在老君手中。

　　“独角兕大王，我想到了，似乎老君座下有一头青牛坐骑，大家想一想，那独角兕大王不正是青牛吗？”

　　“对啊，这独角兕大王就是老君坐骑啊。”

　　这一下，大家将独角兕大王的来历猜了出来，孙悟空眼中闪过亮光道：“太好了，既然知晓了这妖怪的来历，俺老孙这便前去寻老君，定然请的老君出手降服这妖魔。”

　　一个筋斗云十万八千里，天庭之上，兜率宫之外。

　　对于兜率宫，孙悟空那是记忆深刻，恐怕一辈子都忘不了。

　　看着那紧闭的大门，孙悟空倒是没敢放肆，被压在山下五百多年，孙悟空的性子的确是被磨去了几分暴躁之气，若是换做当年的话，他这会儿怕是已经不管不顾的冲进兜率宫了。

　　叩响兜率宫的大门，很快就听得吱呀一声，大门开启，金银童子探头过来，当看到孙悟空的时候，两兄弟不禁想起了自己那被孙悟空给打死的亲娘来，顿时眼中闪过几分恨色，嘭的一声将大门关闭。

　　孙悟空不禁一愣，很明显他没有想到自己竟然会遇到金银童子，这会儿吃了闭门羹，孙悟空的性子一下子就上来了，也顾不得其他，就在兜率宫之外隔着大门叫道：“老君，俺老孙就在门外，还请出来救我家师傅一救。”

　　孙悟空在那里大喊大叫，整个兜率宫都能够听到孙悟空的喊声，很快就见老君走了出来。

　　仙风道骨的老君身旁带着两名童子向着孙悟空道：“猴头儿，你不在下界保你师傅取经，何故在我这兜率宫如此喧哗。”

　　孙悟空向着老君道：“老君，俺老孙此来乃是向老君讨一份人情，还请老君你能够让你那坐骑放我师傅一马。”

　　老君的演技绝对可以达到影帝级别，脸上露出几分惊讶之色，惊呼一声道：“什么，你说我那坐骑下界为妖，为难你们师徒一行？”

　　孙悟空神色不变，目光却是扫了扫跟在老君身后的金银童子，意思再清楚不过了，您老身边两名童子都可以下界，更不要说是坐骑了。

　　老君掐指一算道：“原来如此，却是老道疏忽了，幸好那牛儿没有铸成大错，我这边随你前去降了他。”

　　祥云之上，孙悟空分出一道化身下去叫战，而他本尊则是与老君站在一起。

　　很快独角兕大王便冲出了洞府，看着孙悟空道：“弼马温，这次你倒是请了何方神圣啊，尽管放马过来，本大王若是怕了便随你姓。”

　　就在这会儿，一个声音自空中传来：“牛儿，你可知罪吗？”

　　听到那声音独角兕大王身子一颤，可以说这个声音对他而言太过熟悉了，几乎是渗入了灵魂骨髓一样的深刻。

　　身子僵硬，缓缓抬头向着空中看去，一看之下，不是他那主人太上老君又是何人。

　　老君伸手向着独角兕大王一指，顿时独角兕大王不由自主的惨叫一声，身形伏地，然后光芒一闪，一头偌大的青牛出现，正是老君那坐骑青牛。

　　孙悟空见状不禁一个跃身，大有将青牛给打杀的意思，不过老君这会儿开口道：“悟空，看来老道的面子上，且饶过他这遭吧。”

　　孙悟空也是做一个样子而已，他心知老君是不可能会坐视他将青牛给打杀的，于是听了老君的话，孙悟空借机下坡道：“老君开口，俺老孙便依老君便是。”

　　老君骑跨在青牛之上驾云而去，一众仙神也各自取回了他们的神兵利器向孙悟空告辞。

　　救出了方孝玉，师徒一行人再度上路。

　　这一日，师徒一行人坐在一条舟船之上，顺着一条大河而下，青山绿水，风景秀丽，可以说这等风景绝佳之地，纵然是这一路之上见惯了诸多景象的方孝玉几人也为之惊叹不已。

　　猪八戒趴在船上，以紫金钵盂舀了一钵盂清水，当先奉给方孝玉道：“师傅，喝水。”

　　方孝玉看着那莹莹清水荡漾起波纹，甚至能够从钵盂水面上看到自己的模样倒影其中，这般清冽之水一看就有饮下的冲动。

　　然而方孝玉心中隐约猜测到他们眼下所处地界十有八九便是那西梁女国，这里可是女儿国啊，女儿国最出名者有二，一者为子母河，一者为一国皆是女子。

　　那子母河的河水可是霸道无比，蕴含着一股先天阴阳交合之气，一旦饮下便会于腹中孕育出胎儿来。

　　方孝玉不知道这子母河之水对于神仙大能是不是一样有效，反正看猪八戒、沙僧齐齐中招，这子母河的河水看情形就算是一般的仙神都承受不住。

　　咕嘟咕嘟，方孝玉饮了几口，却是悄然将饮下的河水送入体内世界当中，他可不敢去赌，万一自己也中招的话，那可就成了笑话了。

　　猪八戒、沙僧可不知道这些，一个个的狠狠的灌了一肚子的清水。

　　没有多久，猪八戒和沙僧突然之间神色一变，低头看去，就见猪八戒和沙僧的腹部一点点的隆起。

　　方孝玉心念一动，其腹部也一样隆起，痛呼一声道：“悟空，为师腹中疼痛难忍，这是何故啊……”

　　“大师兄，俺老猪好痛啊。”

　　三人齐齐呼痛，孙悟空也是一脸的呆滞，盯着三人慢慢隆起的腹部道：“这……这怎么看上去像是凡俗妇人有了身孕一样啊。”

　　说话之间，孙悟空催动船只靠岸，寻了一个村落，顿时整个村落都轰动了，一个村落全部都是女子，眼见方孝玉几人，就像是看着什么新奇的存在一样盯着唐玄奘几人看。

　　好不容易从一个老夫人口中得知他们这是因为饮了子母河之水，阴阳之气汇聚，于腹中孕育除了胎儿，猪八戒、沙僧闻知顿时急的哇哇大叫。

　　“完了，完了，俺老猪一个大男人竟然有了身孕，这要是传出去的话，俺老猪还活不活了啊。”

　　方孝玉可没有去试验那子母河之水对他是否有功效，虽然腹部一样隆起，其实不过是他假装的罢了，这会儿向着孙悟空道：“悟空，那老婆婆不是说了吗，误饮了子母河之水，可以去寻落胎泉水化去体内阴阳之气。”

　　孙悟空安排好几人，径自前去取落胎泉之水，花费了一番手脚终于从如意真仙手中取回了落胎泉水，总算是化去了猪八戒、沙僧体内的阴阳之气。

　　这会儿唐玄奘一行人的消息也传入到了西梁女国国主的耳中，西梁女国这么多年来，男人几乎绝迹，如今陡然闻知有男子进入西梁女国地界，可谓是举国震动，国主更是下令丞相亲自前去相迎。

　　方孝玉对这西梁女国之主倒是有几分好奇，有人曾说过，西行路上九九八十一难，其中那八十难无论如何艰难都没有动摇唐玄奘取经之心，唯独西梁女国这一劫却是让唐玄奘佛心动摇了。

　　想那唐玄奘何等的道行，前世乃是佛祖座下弟子，更是转世十世的佛门高僧，一颗向佛之心之坚定，天下之间未必能够寻得出第二人。


第1697章 动心否？

　　可是就是这样一位一心向佛的高僧，竟然会对这位西梁女国国主动了心，只怕这国主必然有其不凡之处。

　　西梁女国存世数千年，一直以来便是女子掌权，久而久之，国中甚至连男子都不见一个。

　　可是没有男子并不意味着女儿国之中的女子不知道世间还有男子存在，若非如此的话，唐玄奘他们一行人到来也不可能引起那么大的轰动了。

　　西梁女国丞相乃是一名四十许的女子，这女子虽然说不得花容月貌，可是身上的气质却是超然脱俗，那种长期执掌大权方才养出的气质却非是一般女子可比。

　　在丞相身后则是一队巾帼红颜的女侍卫，可谓是英姿飒爽，别说是猪八戒、沙僧他们了，便是方孝玉见多识广陡然之间看到这般的阵势也有一种大开眼界之感。

　　女丞相看到方孝玉的时候眼中禁不住闪过一道亮光，不得不承认的是，方孝玉的确算得上面冠如玉，哪怕是一副僧人模样，可是那种迥异的气质更是衬托的方孝玉惹人注目不已。

　　再加上方孝玉身边还有猪八戒、沙僧、孙悟空这三个相貌堪称丑陋的弟子衬托，如此一来，在所有女儿国的人的眼中，方孝玉那就是世间最出众的男子了。

　　一路前往王宫的路上，四周早就被惊动了的女儿国国中民众纷纷聚拢过来，大家远远的向着方孝玉看过来。

　　如果说不是女王早就派了侍卫护卫的话，恐怕方孝玉他们在这种情况下将寸步难行。

　　几股强横无比的气息若隐若现，方孝玉察觉到这几股气息心中一动，这几股气息之中，有几股正处在王宫之中，除此之外还有几股强横的气息隐于西梁女国各处所在。

　　这几股气息很是不弱，至少有着天仙以上的修为，或许一名天仙最多就是能够在天庭当中做一个不起眼的天将，但是放在人间界的话，那绝对可以称霸一方了。

　　西梁女国边上就有如意真仙、蝎子精这些妖魔存在，可是西梁女国依然传承了上千年，国运不衰，这很明显，西梁女国必然有着足可以应对这些妖魔的办法，不然的话，其他不说，单单是这些妖魔环伺的环境之下，西梁女国不知道要被妖魔覆灭多少次了。

　　一路前行，方孝玉大致将西梁女国的情况给摸清楚了，说是一个国家，其实这最多就算得上是一个小国而已。

　　整个西梁女国也就是分布在子母河两岸，大概方圆数百里方圆，整个女儿国的国民加起来的话，差不多有数百万人口吧。

　　这样数百万女子自成一国传承了数千年之久，倒也称得上是一个奇迹了。

　　远远的一座修筑的相当雅致的王宫出现在了视线当中，整个王宫可谓是占尽了山川风水之气，依山傍水，方圆数百里还真的没有什么地方能够及得上这处所在了。

　　这样一座王宫便坐落于此，方孝玉一眼望去，王宫上空，隐约可见一条气运苍龙盘绕于空中，笼罩之下，整个王宫可以说处在了皇道气运的庇佑之下。

　　如此环境之下，普通人倒是没有什么感受，可是真的换做了妖魔鬼怪前来的话，在国运镇压之下，能够顺利的进入到皇宫之中者断然不多。

　　宽敞的御道两侧是一个个的精锐女卫，这些女卫当真可以称得上是巾帼红颜，哪怕是他们从她们面前走过的时候，这些女卫都是神色不变，甚至连多看他们一眼都没有。

　　要知道他们可是女儿国之中极其罕见的男人啊，这对于女儿国的国民到底有着什么样的冲击，只看先前他们在外面时候被诸多女儿国的民众包围的情形就可见一斑了。

　　如此对比之下，方孝玉不禁暗暗的称赞不已，同时对于即将见到的这位西梁女王更是充满了好奇。

　　到底是怎么样的一位女王能够稳坐王位，麾下还有如此精锐的女卫，并且还能够让唐玄奘一颗佛心为之情动。

　　要知道当年为了测试唐玄奘他们的取经之心的坚定程度，骊山老母、观世音菩萨他们可是亲自下界化作凡俗女子，考验过唐玄奘师徒的。

　　既然是考验方孝玉他们的向佛之心的坚定程度，可想而知几位菩萨所化的女子到底是何等的国色天香，倾国倾城。

　　就连菩萨所化的倾国倾城的女子都没有让方孝玉为之心动，至于说西梁女王，方孝玉可不认为这凡俗当中一介女王竟然能够让唐玄奘动心。

　　“大唐圣僧觐见国主，大唐圣僧觐见国主……”

　　很快唐玄奘一行人便在礼官的引领之下走进一座巍峨的大殿当中。

　　这样一座巍峨的大殿内却是文武分列两旁，麻雀虽小五脏俱全，西梁女国不算太大，可是该有的官职一样存在。

　　如今文武百官上朝，就见所有的女子都站在那里，同世俗之中朝廷一样的模式。

　　就在这会儿，一个声音自外间传来道：“大唐圣僧觐见国主。”

　　这声音传来，顿时大殿之内所有的人目光齐齐向着大殿入口处看了过去，这些人都是西梁女国的统治阶层，可以说她们的消息是最为灵通的，在方孝玉他们进入到西梁女国地界之后，这些人差不多第一时间就得到了消息。

　　不少人只是闻得唐玄奘之名，如今见到方孝玉的时候，这些人一个个的看着方孝玉，甚至不少人眼中都流露出几分春意，显然是看上了方孝玉了。

　　方孝玉目不斜视，哪怕是被这么双目光给盯着，依然是面不改色的走进大殿之中，然后双手合十冲着端坐在上首位置的西梁女王一礼道：“贫僧唐玄奘自东土大唐而来，奉唐王陛下之命，前往西天我佛如来出取经，还请国主能够施以方便，为贫僧这通关文牒加盖印玺，好让我等师徒前往……”

　　就在方孝玉微微低头说话的时候，端坐在王位之上的西梁女王却是眼中闪烁着莹莹光辉，精致无双的面孔之上流露出几分欢喜之色，一双凤目就那么盯着方孝玉直看，只看这神情，傻子都能看出，西梁女王这是动情了。

　　结果西梁女王只是盯着方孝玉看，却是没有听清楚方孝玉到底说了什么，直到方孝玉被西梁女王看的有些受不住的时候，方孝玉去轻咳一声道：“国主……”

　　西梁女王微微一愣，回神过来向着方孝玉道：“大唐圣僧远道而来，途经我西梁女国，这才使得本王今日有幸能够得见圣僧，实乃天定的缘分啊。”


第1698章 女王风情

　　说话之间，西梁女王示意身旁的一名侍从上前来将唐玄奘手中的通关文牒取过，顺手接过通关文牒，西梁女王随手翻了一下，看到上面一个个加盖的印玺，微微点了点头，向着方孝玉道：“圣僧师徒一行辛苦，且先于孤这宫中歇息一番再行上路。”

　　这显然是西梁女王的一种拖延之策，不过方孝玉即便是明知如此，也不会拆穿，双手合十恭敬一礼道：“贫僧多谢国主。”

　　因为没有施展法力的缘故，方孝玉根本看不透西梁女王的真实面容，因为西梁女王带着一层面纱，薄纱覆盖之下，方孝玉惊鸿一瞥只看到那诱人朱唇以及白皙如玉的下巴，还有便是一双水汪汪灵动无比的眼眸。

　　一名礼官引领方孝玉几人前往一座宫殿而去，路上猪八戒眼珠子滴溜溜的乱转，从四周一名名英姿飒爽的女侍卫身上扫过。

　　只听得猪八戒向着走在前面的礼官道：“这位姐姐，俺老猪很是好奇，你家国主怎么还带着一层面纱啊，莫非是你家国主相貌丑陋，见不得人吗？”

　　那礼官听了猪八戒的话不禁瞪了猪八戒一眼道：“大师莫要胡言乱语，我家国主可谓是倾国倾城之容貌，纵然是九天仙女下凡也比不过我家国主。”

　　宫殿之中，丰盛无比的斋菜精致而又美味无比，只吃的猪八戒拍着肚子叫好不已。

　　一边吃饭，猪八戒在一旁向着方孝玉道：“师傅，俺老猪感觉那国主看师傅你的眼神有些不大对劲，似乎是看上师傅您了啊。”

　　方孝玉长宣一声佛号冲着猪八戒道：“八戒，休得胡言乱语，平白污了国主声誉。”

　　猪八戒拉过沙僧向着方孝玉道：“师傅，我看这女王就不错……”

　　就在这会儿，先前迎接几人的那名女丞相走了过来，看到师徒几人在那里用餐，轻咳一声目光落在了方孝玉身上，就听得那女丞相一脸笑意的冲着方孝玉道：“圣僧，可喜可贺啊。”

　　方孝玉眉头一皱，脸上露出几分疑惑之色，讶异无比的道：“丞相大人说什么话，为何贫僧听不明白啊。我们师徒，何来喜事啊。”

　　女丞相微微一笑，目光扫过方孝玉还有孙悟空他们道：“圣僧何必揣着明白装糊涂呢，我就不信先前在朝堂之上，我家国主青睐于圣僧，圣僧却是感受不到我家国主的情谊。”

　　方孝玉长宣佛号，神色一正道：“贫僧此身即许佛门，自当谨遵佛门戒律，怕是要辜负了国主的一番情谊了。”

　　女丞相闻言不禁冷哼一声，长袖一挥道：“圣僧，我家陛下仰慕圣僧，愿意将西梁女国作为嫁妆嫁给圣僧，到时候，圣僧做我西梁女国之王，而国主则为圣僧之王后……”

　　方孝玉神色一正道：“丞相不必再劝了，贫僧一心向佛，除了佛祖之外，贫僧心中再也容不下任何人，还请丞相能够劝说国主早日签了那通关文牒，放我们师徒一路西去。”

　　女丞相转身便走，行至门口处，回身向着唐玄奘师徒道：“圣僧不妨好好的考虑一下。”

　　嘭的一声，大门紧闭，四周一队队的女卫一下子将整个宫殿给守卫的滴水不漏，竟然是将他们给监视了起来。

　　看到这般情形，猪八戒不禁拍着肚子道：“得，这下咱们算是走不得了，通关文牒在人家女王手中，再说了，这女王又派了这么多人盯着我们，这次是想走都不行。”

　　说着猪八戒向着方孝玉道：“师傅，俺老猪看那女王相貌应该不会太差，不若咱们就此散伙吧，师傅你在此间与那女王双宿双栖，弟子们也各奔前程……”

　　“呆子，又胡言乱语，你这是找到……”

　　孙悟空一个跃身出现在猪八戒身旁，伸手便抓住了猪八戒的耳朵，只痛的猪八戒叫道：“师傅你快管一管大师兄啊，他总是欺负老猪我。”

　　方孝玉看了猪八戒一眼道：“悟空，好好的教训八戒一番，让他胡言乱语……”

　　差不多盏茶功夫过去，大门开启，就见一名女官走来向着几人一礼道：“诸位对于此处可还满意吗，若是不满意的话，尽管告知我，我会为几位解决的。”

　　猪八戒闻言张嘴便道：“能不能给俺老猪再来一桌饭菜啊……”

　　眼看猪八戒如此丢人，孙悟空一把扯过猪八戒，而方孝玉则是双手合十道：“烦请女官禀明国主，就说贫僧希望国主能够早日签了那通关文书，贫僧也好西行取经。”

　　女官微微一笑道：“这些不归吾所管，若是圣僧没有其他的要求，我这便去为这位师傅准备斋菜去了。”

　　女官转身离去，方孝玉向着孙悟空苦笑道：“悟空，我们该如何办才好。”

　　孙悟空道：“师傅，这天色已经黑了，就算是要上路，咱们也要等天亮了再说，大家不妨先在这宫殿之中歇息一番，待到天亮了，我们再想办法。”

　　女王寝宫之中，一袭薄纱覆体，换下了白日里的盛装，只着一身轻纱的女王当真是换了一种风情。

　　如果说先前是高高在上的女王的话，那么这会儿却是化作了柔媚的绝色娇娆。只见女王打开一间密室，水汽弥漫只见，女王缓步走进密室当中，身上的薄纱飘落，顿时露出了那一具堪称夺天地之造化的完美脂体。

　　缓缓走进那太阴玉露之中，女王完美的脂体完全浸泡在了太阴玉露之内，就听得女王口中发出一声长吟之声，就见浓郁无比的太阴之气汇入女王体内，女王一身太阴之气纯净无比，赫然是先天所生的太阴圣体。

　　月宫嫦娥坐镇太阴，乃是赫赫有名的太阴星君，远超大罗级别的大能之一，可以说是一人尽占太阴本源。

　　然而这世间竟然还有另外一具太阴之体，赫然是这位西梁女王。

　　太阴之体一般只会出现在女子身上，这种概率极地，放眼远古，先天太阴之体的便是那位西王母，近古时代就是奔月的嫦娥，而今这种堪称逆天的体质却是出现在了西梁女王身上。

　　太阴之体不动情也就罢了，犹如星空皓月只可远观不可亵玩，然而一旦动情，便如飞蛾扑火一般，自身更是散发着无尽的自然魅力，这种魅力完全发自自然，会让人不由自主的心动。

　　方孝玉虽然说没有看到西梁女王的真容，但是大概也能还原出女王的容貌来，或许西梁女王真的是国色无双，甚至气质也是举世罕见，但是方孝玉早已经过了为美色所打动的阶段。

　　想要让方孝玉心动，实在是太难了，三界之中，那么多的神女，方孝玉敢说自己绝对不会对任何人动心，更不要说是西梁女王了。

　　一夜无话，天色大亮，师徒几人刚刚用了早餐，女王便派了女官来请方孝玉同游宫中花园。

　　孙悟空向着方孝玉道：“师傅，不若你去见了女王，同那女王道明自己心迹，想来那女王也不可能强人所难。”

　　方孝玉微微点了点头道：“为师这便前去同那女王挑明，请她放我们师徒早日西行。”


第1699章 御弟哥哥

　　女王相邀，方孝玉稍作收拾一番便跟着女官前去见女王去了。

　　到底是王宫花园，占地面积倒也不小，其中遍植奇花异草，加上那人造的假山河流，却也颇为精致，颇具皇家园林的气派。

　　曲径通幽，一路穿行而过，亭台楼阁处处，远远的方孝玉看到湖中心有一处湖心亭，看这架势，那西梁女王应该是在湖心亭等着自己。

　　其他不说，这女王倒是一个颇有情调之人，而且从其行事果断可以看出女王也是一个敢作敢为之人。

　　湖心亭之上，四周薄纱随风飘扬隐约可以看到一道窈窕身影正斜靠在栏杆之上，目光落在湖面上，几尾醒目的金鱼正在水中游弋。

　　一只手托着白净如玉的下巴，眼眸好似星辰一般，玲珑有致的身段堪称完美，只是这般静静的坐在那里便如同画中人儿一般，让人观之不忍惊动。

　　一阵脚步声传来，就见方孝玉跟在女官身后走近了湖心亭。

　　女王似乎是被脚步声所惊动，缓缓伸展了一下身躯，螓首微微转过，那一双如水双眸落在了方孝玉的身上。

　　一缕情意自女王眼眸之中闪过，说实话，方孝玉相貌脱俗，气质更是不凡，对于女子的确是有着很强的吸引力，更何况还是女儿国这等连男人都难得一见的地界，所以西梁女王见到唐僧为之心动倒也一点不稀奇。

　　这一次女王倒是没有轻纱覆面，那一张堪称精致完美的面孔暴露在方孝玉的视线当中。

　　方孝玉看了一眼，心中微微一震，不得不说西梁女王真的可以说是有着倾国倾城之容貌，怕是除了佛陀之外，没有几个人见了不为之心动的。

　　方孝玉莫名的感觉心跳有些加速，自己竟然受到了西梁女王的影响，理智告诉方孝玉这很不正常。

　　“难道说这是天定的劫数，唐玄奘与西梁女王命中有此一场情愫不成？”

　　对于自己的定力方孝玉很是自信，自认为自己不可能见人一面便会心生情愫，这会儿竟然有心动之感，这不得不让方孝玉怀疑其他。

　　方孝玉却是做梦都想不到，他之所以在见到西梁女王之后有心动的感觉，与什么冥冥之中的定数没有什么关系，根源反而是在西梁女王身上。

　　深吸一口气，方孝玉定了定心神，上前冲着女王一礼道：“贫僧玄奘见过女王陛下。”

　　西梁女王此时缓缓起身，那美好的身段一下子凸显出来，方孝玉顿时感觉无穷的魅力迎面而来，顿时让方孝玉眼睛为之一亮，连忙将头低下。

　　西梁女王将方孝玉的反应看在眼中，心中隐隐的有些欢喜，唐玄奘这般的反应说明自己对其不是没有一点的吸引力，若是对方见了自己连一点反应都没有的话，那同木头人又有什么不同呢，自己留之无益。

　　现在看方孝玉的反应，西梁女王知道对方对自己不是没有一点的感觉，知道这一点便足够了。

　　女王上前一步，一股沁人心脾的女儿家体香扑面而来，只听得女王向着方孝玉道：“此时此地只有你我二人，你我不讲身份，没有什么女王，也没有什么大唐圣僧，如何？”

　　方孝玉双手合十，长宣一声佛号道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观，陛下终究是西梁女王，而贫僧也只是大唐取经人。”

　　女王眼中闪过一道亮光，那无限美好的身子再度上前一步，几乎贴近了方孝玉，方孝玉本能的后退一步，向着女王看了一眼，就见女王那一双眸子当中竟然满含情意的看着自己。

　　方孝玉心中一突，连忙低头双手合十道：“南无阿弥陀佛！”

　　女王微微一笑道：“听闻圣僧乃是大唐天子之御弟，不若我便唤你御弟哥哥吧！”

　　也不管方孝玉是什么反应，女王没有更进一步逼迫，反而是转身指着那碧波荡漾的湖面道：“御弟哥哥且看，此地风景可美吗？”

　　方孝玉不知道为什么，女王身上似乎散发着强烈的吸引力，让他不由自主的为之心动。

　　方孝玉甚至怀疑女王是不是修炼了什么魔功，可是方孝玉又否定了自己的想法，女王如果说真的是修炼了什么魔功的话，那么他不可能察觉不到，现在自己既然一点察觉都没有，那只能说明一点，就是说这一切皆是女王本身的缘故。

　　能够在女王那强大的吸引力之下还能够有心思分析这些，方孝玉的定力真的可以说惊人了。

　　就算是如此，方孝玉仍然是生出一种不忍让西梁女王失望的感觉开口道：“贫僧一路行来见多许多景致，陛下这花园可当得一个美字。”

　　女王微微一笑，转过身来，那如星辰一般的双眸盯着方孝玉道：“那御弟哥哥且说，究竟是此间风景美丽呢，还是我美一些呢？”

　　方孝玉连忙后退一步，拉开一些距离，似乎是想要摆脱女王的魅力一样，然而方孝玉心中暗暗苦笑，自己竟然对女王动心了，似乎还是那种一见钟情。

　　“景美，人更美！”

　　听得方孝玉此言，女王脸上顿时绽放出动人的笑容，那灿然一笑，方孝玉只感觉一颗心彻底的沦陷在那笑容当中。

　　“娘的，老子算是明白过来，为什么唐玄奘会对西梁女王心动了，一路之上那么多美艳的妖精都没有能够让唐玄奘多看一眼，偏偏就是西梁女王让他动了心，差点就为其留了下来。”

　　方孝玉毫不怀疑，那将唐玄奘掳走的蝎子精绝对是佛门安排的后手，似乎佛门也对唐玄奘靠着自己的定力度过这一劫不抱什么希望，硬是安排蝎子精这么一个保险，以确保唐玄奘最终不至于彻底沉沦于西梁女王的柔情之中。

　　连方孝玉都沦陷了，便是原来的唐玄奘恐怕也扛不住，面对这样一个西梁女王，动心是正常反应，不动心那才是怪事呢。

　　西梁女王上前伸手向着方孝玉拉过来，不过方孝玉却是微微后退了一步，西梁女王毫不介意地笑道：“此去西天取经，路途遥远，困难坎坷密布，一不小心都有可能会丧命在取经路上，御弟哥哥不若便留在我西梁女国，你我双宿双飞，自此以后，你为我西凉女国之主，我便做你的王后。”

　　方孝玉看到西梁女王那纯净无比却满含深情的双眸差点忍不住开口便点头答应了，就在这会儿，一声浩大无比的佛号在方孝玉耳边响起。

　　方孝玉定了定心神，心中明白这是暗中保护自己的佛门菩萨在以佛门神通唤醒自己。

　　只可惜西梁女王并非是以邪术魅惑于他，他是真的心动了，根本不是一声佛号就能够解决问题的。

　　不过方孝玉眼中带着几分不舍向着西梁女王道：“女王说笑了，贫僧已许身佛门，怕是要辜负女王陛下了，还请陛下还我通关文牒，放贫僧西去吧。”

　　女王对方孝玉的一番话毫不在意，也不着恼，只是微微一笑道：“我知道让御弟哥哥一下子答应的确是有些困难，不过我不着急，御弟哥哥且回去好生考虑一番。”

　　方孝玉离开了湖心亭，回到了他们师徒的住处，就见孙悟空三人围了上来，猪八戒叫道：“师傅，你去见了那女王，快说说看，那女王是什么意思，是不是要让师傅你留下来与他双宿双飞啊。”

　　“呆子休得胡言乱语，师傅一心向佛，又怎么可能会像你一样为女色所动！”

　　孙悟空训斥了猪八戒一番，看着方孝玉道：“师傅，通关文牒呢？”

　　方孝玉摇了摇头道：“那女王并没有给为师通关文牒，我们一时之间怕是走不了得了。”

　　孙悟空不禁盯着方孝玉看了起来，好一会儿不禁跺脚道：“罢了，俺老孙不管了。”

　　孙悟空这会儿也看出方孝玉有些不对劲，很快就猜到这很有可能是方孝玉去见那西梁女王的时候发生了一些他所不了解的事情。

　　接下来几日，女王每日都会邀请方孝玉，或者是设宴招待，或者是邀请其游山玩水，反正在外人眼中，方孝玉和女王那是天造地设的一对，甚至一举一动之间都满含情意。

　　高天之上负责保护方孝玉安危的乃是普贤菩萨，普贤菩萨可是亲眼看到方孝玉同西梁女王游山玩水，一副沉迷于女王美色当中的架势，看那情形似乎完全忘记了取经之重任。

　　这怎么可以，取经大业重于一切，如果说唐玄奘这么多劫数都度过了，结果却中途倒在了西梁女王这一劫上面，那可就贻笑大方了。到时候他们佛门只怕都要为人所取笑。

　　目光从方孝玉还有西梁女王身上收回，普贤菩萨考虑着如何引动那蝎子精前来掳走方孝玉，以斩断方孝玉同西梁女王之间萌生的情思。

　　短短的大半个月时间，方孝玉同西梁女王颇有一种如胶似漆的感觉，便是方孝玉自己也不得不承认，他这是真的对西梁女王动心了。


第1700章 生米煮成熟饭

　　甚至方孝玉也弄清楚了为何他会对西梁女王生出一种一见钟情的感觉的缘故了，西梁女王竟然是千古罕见的太阴之体，这种体质极度罕见。

　　当然如果不是女王对其动心的话，他也不可能会受到女王的影响，所以说这一段缘分是女王以真心所换，所以就算是方孝玉在知晓了真相之后也没有多想，正所谓情不知所起，一往而深。

　　这一日回到师徒几人的住处，就见猪八戒在那里一脸的哀叹道：“师傅啊，您老人家什么时候同女王成亲啊，弟子们也好喝了你的喜酒，咱们好聚好散，我还要回我的高老庄呢。”

　　这次孙悟空倒是没有上前来训斥猪八戒，只是看了唐玄奘一眼，跺了跺脚，没有多说什么。

　　反正孙悟空又没有带上金箍，没有为佛法所驯化，所以在他心中，保护唐玄奘的安全是第一位的，至于说取经，那是因为先前唐玄奘要去取经，所以他才会想着取经的，现在唐玄奘不管是做出什么样的选择哪个，孙悟空都会支持。

　　倒是沙僧，不知什么时候偷偷的将消息传了出去。

　　九天之上，天帝的目光已经有好一阵没有放在方孝玉几人身上了，毕竟天帝不可能什么时候都将注意力放在方孝玉他们几人身上。

　　尤其是最近似乎有消息传出，说是大秦的余孽再一次的蠢蠢欲动，这让天帝的注意力都转移掉寻找大秦余孽上面了。

　　这会儿天帝接到一个消息，天帝收到了消息先是一愣，紧接着禁不住的哈哈大笑起来。

　　“佛门竟然也有失算的时候，这次本尊倒是要看看，你佛门如何化解。”

　　天帝兴奋的同时不禁向着下界看了过去，正好看到方孝玉正同那西梁女王二人卿卿我我的模样，而普贤菩萨被气的面色难看的模样也被天帝看在眼中，只让天帝感觉颇为解恨。

　　如果不是大势在佛门的话，天帝早就同佛门翻脸了，当初镇元子那人参果树丢失，天帝同镇元子一番秘议，二人怀疑盗走了蟠桃树还有人参果树的人，十有八九便是佛门中人。

　　只是如今天道大势在佛门，西行取经不结束，佛门便是大兴之势不可更改，在这期间，想要找佛门的麻烦，绝对是事倍功半，若非如此，镇元子又怎么可能会那么容易便罢休呢，岂不知镇元子这是憋着一股子劲，就等着佛门大势不在的那一刻到来呢。

　　如果说此番唐玄奘真的在西梁女国还俗做了那女王的夫婿的话，那么这可就意味着佛门大兴之势夭折，到时候怕是佛祖都要气的吐血。

　　心中一动，天帝手中一道流光飞出，直奔着五庄观方向而去。

　　这边方孝玉每天同女王流连山水之间，情意越发的浓重，这一日，傍晚时分，方孝玉刚在住处用完晚饭，有女官来请方孝玉。

　　方孝玉很是疑惑，女王虽然说对他情意浓浓，可是二人相处的时候那也是发乎情止乎礼，并没有什么逾越，女王也从来没有在晚上的时候见过他，这次……

　　带着几分疑惑，方孝玉跟随者那女官前去女王的寝宫，女王的寝宫方孝玉并不是第一次前来，不过先前都是白日里前来，夜晚前来还真的是第一次。

　　女官将方孝玉领到了寝宫入口处便止住了脚步向着方孝玉一礼道：“圣僧，女王在里面等你。”

　　方孝玉深吸一口气，缓步走进了宫殿之中，寝宫之中散发着一股子女儿香，方孝玉再熟悉不过了，这绝对是女王的体香。

　　高天之上，普贤菩萨眼见大晚上的，方孝玉被女王招进了寝宫之中，普贤菩萨不禁有些急了。

　　因为有西梁女国国运覆盖，所以寝宫之中，普贤菩萨根本就查看不到什么，普贤菩萨这下是急坏了，第一时间启动蝎子精这枚暗棋。

　　西梁女国之外一座大山之中，蝎子精突然之间睁开双目，一道精芒闪过，自言自语道：“近日听闻东土大唐而来的高僧下榻在西梁女国，我倒是要看看这高僧有什么稀奇之处，竟然让那西梁女王迷恋不已。”

　　蝎子精丝毫不知道自己的举动其实是受到了他人的影响，驾云直奔着西梁女国而去。

　　这边方孝玉进入了西梁女国的寝宫之中，心念一动，方孝玉发现普贤菩萨的目光似乎消失不见了，立刻就明白过来，这定然是西梁女国国运屏蔽了普贤菩萨的目光。

　　就在方孝玉四下张望的时候，里间一个声音传来道：“御弟哥哥吗，既然来了，且进来吧。”

　　这是女王的声音，软软糯糯，煞是悦耳动听。

　　方孝玉走进了里间，这里赫然是女王的寝宫，只见一张宽大无比的龙床四周有薄纱覆盖，大红的蜡烛熊熊燃烧，四周竟然是一派喜庆之色，而在那一张大床之上，一道窈窕身影若隐若现。

　　看到这般的情形，方孝玉不由的呆了一下，脸上露出几分惊愕之色，说真的，方孝玉那是做梦都想不到女王竟然会如此之主动。

　　透过那薄纱帐，隐约可以看到女王斜靠在床上，以方孝玉的目力甚至可以看到女王身上只穿着薄薄的亵衣，凸凹有致的娇躯更是若隐若现。

　　如此这般的女王魅惑力之大就算是方孝玉看了一眼都忍不住的咽了一口口水，要不是定力还算不差的话，方孝玉怀疑自己已经扑上去了。

　　一阵清风吹过，纱帐摆动，正露出大床之上的景象，而这会儿女王则是伸出了那白皙如玉的手臂冲着方孝玉招手道：“御弟哥哥，发什么愣呢，快过来陪我叙话啊。”

　　方孝玉一步步上前，如果说这会儿他还不知道女王的心思的话，那么他也白活了这么多年了。

　　很明显，女王这是想要将生米煮成熟饭，说到底，女王还是生怕自己离去了。

　　现在方孝玉唯一担心的就是那蝎子精会不会出现，如果说蝎子精出现的话，自己是直接将那蝎子精给打杀呢，还是顺势同蝎子精一起离去呢。

　　就在其心中犹豫的功夫，女王起身，拉着他坐在了床榻之上，方孝玉只是低头卡了一眼便一下子眼珠子都看直了。

　　一脸娇羞之色的女王这会儿却是昂起头来，露出那白皙如玉的脖颈，精致的锁骨以及胸前一抹春光完全暴露在外。

　　“御弟哥哥，前日你曾吟诗一首，我却是谨记在心：曾虑多情损梵行，入山又恐负倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿！”

　　听了女王的话，方孝玉知道自己猜对了，女王这是心中没有安全感，所以才想用这种方法寻找安全感。

　　说话之间，女王鼓起勇气，一扯身上薄纱，顿时薄纱顺着那羊脂白玉一般的玉体滑落，一具堪称夺天地之灵秀之气的完美脂体暴露在方孝玉的面前。

　　方孝玉咕噜一声，一口口水咽下，坚定无比的伸手一把将女王抱起。

　　与此同时，蝎子精出了洞府直奔西梁女国而来，然而一片迷雾突然出现，蝎子精一头扎进了迷雾当中，晕头转向的寻不到方向，就如同一只无头苍蝇一样到处乱飞。

　　一道仙风道骨的身影看了那西梁女国方向一眼，又看了看距离西梁女国不远处，却被困在一片迷雾之间的蝎子精，口中轻声呢喃道：“佛门……”

　　紧接着就见其身形一晃，消失无踪，整个人仿佛从来都没有出现过一样。

　　普贤菩萨左等右等不见蝎子精赶来，有些等的不耐烦了，看向下方那寂静的王宫，正准备出手强行将方孝玉带出的时候，一道身影从天而降，向着普贤菩萨道：“普贤菩萨可在？”

　　普贤菩萨眼见太白金星突然赶到，哪怕是心中再怎么着急也不得不暂时压下心中急迫的心情道：“金星不在天帝身边，这会儿赶来却是为何？”

　　太白金星道：“陛下派我下界办事，恰好途径此处，又见到菩萨在这里，所以特来与菩萨打一个招呼。”

　　听到太白金星这般说，普贤菩萨恨不得一巴掌将太白金星给拍飞出去，再拖延下去的话，恐怕唐玄奘都要被那女王给迷惑的破了一身清修了。

　　然而太白金星完全就是一副话痨的模样，就差没有拉着普贤菩萨山南海北的唠叨了。

　　终于，太白金星道：“不好，这都小半个时辰了，我还有事情要做，就不打扰菩萨了。”

　　说完这些，太白金星匆匆离去，而普贤菩萨则是拼着承受国运反噬降下一缕念头，准备查看寝宫之中到底什么情形的时候，远处一股妖风席卷而来。

　　菩萨什么都没有来得及看清楚，那一缕念头就在国运当中被磨灭，而那一股妖风则是直入宫中。

　　床榻前的地上，散落的衣衫，还有女王贴身的亵衣乃至精致的肚兜都散落在地，而床榻之上，两道身影纠缠在一起，床榻摇曳，若有若无的动人声音传出，显然这会儿二人已经成就了好事。


第1701章 嫉妒之火

　　蝎子精感觉自己迷迷糊糊之间便穿过了那一片迷雾，女儿国近在眼前，辨别了方向，卷起一股妖风直奔着皇宫而去。

　　普贤菩萨一缕念头被磨灭，这会儿看到了蝎子精奔着皇宫而去，心中微微的松了一口气，他可是真的担心发生了什么预料之外的事情，现在有蝎子精前去搅场，想来方孝玉同西梁女王之间应该不会发生什么事情了吧。

　　这会儿王宫之中，女王的寝宫之内，那一张铺着柔软的被褥的床榻之上，满面晕红之色的女王一头青丝散落开来，白皙如玉的肩膀大半暴露在外，此刻依偎在方孝玉身旁，一张俏脸之上满是柔情之色。

　　“御弟哥哥，能有这一日温存，吾已无憾矣！”

　　方孝玉看着面前的女王，心中感叹，看来自己的定力还是差了一些啊，竟然抵挡不住西梁女王的魅力，成就了这般的事情。

　　不过方孝玉不是那种无情之人，既然两人之间有了这般的关系，方孝玉自然不可能就此丢下女王不管，他可做不出这样的事情来。

　　神念一扫，确定在西梁女国的气运笼罩之下，外面的普贤菩萨不可能察觉到他与西梁女王之间的情形。

　　方孝玉传音给西梁女王，挑选能够告诉西梁女王的事情简单的告知了西梁女王，西梁女王就算是身为一国之主，陡然之间听到方孝玉所告诉她的事情也是为之震动不已。

　　西梁女王只当方孝玉真的就是那大唐皇帝派往西天取经的圣僧，却是不料方孝玉竟然另有身份。

　　震惊过后，西梁女王也是反应了过来，这消息对她来说可是大好事啊，如果说方孝玉真的是佛门弟子的话，那么她同方孝玉之间的事情恐怕不会那么顺利，搞不好最后只能落得一个有缘无分的下场。

　　现在却是不同了，原来方孝玉别有身份，眼下所谓的大唐圣僧的身份只不过是暂时的，这意味着有朝一日方孝玉以唐玄奘的身份取得真经之后，他同佛门之间便无有联系，那个时候她便可以同方孝玉双宿双飞。

　　当然这在西梁女王看来是佛门要拆散他们二人的后手，至于说眼下，西梁女王自然是想争上一争，或许佛门会因此而舍弃了方孝玉呢。

　　西梁女王毕竟只是一国之主，根本就不清楚西行取经对于佛门的重要性，别说是唐玄奘与她成就了好事，就算是二人拜了天地，定下了夫妻名分，到时候佛门一样有的是办法将他们给拆散。

　　正叙话之间，一股妖风袭来，帷帐之外，一道身影浮现，紧接着就听得一个妖媚无比的声音笑着道：“咯咯，我当大唐圣僧真的是定力惊人，不近女色呢，没想到这还是一个花和尚啊。”

　　那声音出现，方孝玉只感觉一股浓郁的妖气袭来，不用说这便是蝎子精了。

　　只可惜这蝎子精来的晚了一些，若是蝎子精来的更早一些的话，他同西梁女王之间怕是也不会发生那种事情了。

　　这样也好，反正方孝玉也没有后悔过与西梁女王发生那种亲密的关系，说到底，这还是他占了便宜，若是再矫情的话，那就是得了便宜还卖乖了。

　　女王心中一惊，一边手忙脚乱的将贴身的衣衫穿上，将那完美无瑕的玉体遮掩起来，方孝玉的动作也不慢，很快就船上了中衣，扯过与女王的贴身衣物堆在一起的袈裟披上。

　　这会儿蝎子精也走到了近前，掀开了帷帐，刚好看到秀发凌乱，脸上尚且残存着几分春情的女王那一副柔媚的模样。

　　再看方孝玉的时候，蝎子精禁不住眼睛一亮，还别说，方孝玉的相貌、气质均是顶尖的，蝎子精一见之下，竟然被方孝玉给迷住了。

　　“好生俊俏的一个和尚啊，没想到竟然便宜了你这贱人。”

　　说话之间，蝎子精探出手就向着女王抓了过来，还没有等到方孝玉出手，就见女王身上国运显化，一下子将蝎子精给震飞了出去。

　　蝎子精欲伤害女王，结果触动了国运，只是将其震飞出去，这也是国运庇佑没有什么杀伤力的情况下，不然蝎子精肯定不会这么轻松。

　　带着几分嫉妒的瞪了女王一眼，蝎子精当即一挥手，一股妖风卷住了方孝玉便冲着王宫之外而去。

　　女王见状不禁大吃一惊，立刻高声大叫道：“来人，快拦下那妖孽，救下圣僧。”

　　披上衣衫便冲了出来，王宫之中的精锐侍卫闻声围了过来将女王保护起来，同时一部分试图出手拦下蝎子精，只可惜蝎子精口中喷出一口毒气，顿时漫天黑雾弥漫开来，当场就有一部分侍卫为毒气所侵倒了下来。

　　普贤菩萨看到这一幕脸上露出几分满意之色，反正他的目的就是借助蝎子精来破坏方孝玉同西梁女王之间的关系，以防止两者真的就生出了情愫来。

　　这会儿蝎子精将方孝玉给掳走，一切尚且还在预料当中，普贤菩萨不由的暗暗松了一口气。

　　普贤菩萨怕是做梦都想不到，其实方孝玉早已经同女王成就了好事。

　　这边蝎子精掳走了方孝玉，很快便回到了数百里之外的洞府之中。

　　蝎子精的确是被方孝玉给迷住了，掳回了方孝玉，自己却是好生的收拾了一番，将自己打扮的花枝招展的，这才来见方孝玉。

　　看到蝎子精的时候，方孝玉神色显得极为平静，别看蝎子精一副娇艳无比的模样，倒也可以称得上是绝色佳人，只是比之女王来，蝎子精却是差了一筹。

　　如果不是女王乃是太阴之体的缘故，想要方孝玉动情都有些困难，现在蝎子精就算是再怎么的收拾打扮都休想让方孝玉动心。

　　方孝玉还真的不信这天下间除了西梁女王之外，他一日之间还能够再遇到另外一个太阴之体。

　　蝎子精不是太阴之体，因此方孝玉面对蝎子精，心如止水一般，双手合十，双目微闭，口中诵经。

　　“御弟哥哥，难道我不美吗，你既然可以同那女王卿卿我我，何故冷落于我……”

　　蝎子精凑了上来，几乎贴着方孝玉，方孝玉看都不看蝎子精一眼，身子微微一侧，避开了蝎子精。

　　蝎子精见状脸上露出几分羞恼之色道：“好你个花和尚，自己同那女王做了见不得人的勾当，还装什么大德高僧，那女王比之我差了那么多，你竟然连看我一眼都不看，难道说在你眼中，我就差了西梁女王那么多吗？”

　　方孝玉仍然是不看蝎子精一眼，口中只是诵经。

　　蝎子精犹如美女蛇一般的贴着方孝玉，口中娇媚无比道：“御弟哥哥，女王能做的，我也能做，你就睁开眼看看人家吧……”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　长宣一声佛号，方孝玉直接背过身去，完全就是一副不愿意见蝎子精的模样。

　　蝎子精见了那叫一个火冒三丈啊，差点气的忍不住显出真身来，不过就算是如此，一头庞大无比的蝎子虚影在蝎子精身上浮现出来，那蝎子虚影丑陋无比，冲着方孝玉龇牙咧嘴，完全就是一副要将方孝玉给吞掉的架势。

　　“唐玄奘，你不要敬酒不吃吃罚酒，今日你从了我也就罢了，若是不然的话，那就不要怪我将你给生吞了。”


第1702章 生克之道

　　说话之间，蝎子精上前一把将方孝玉给推倒，这完全就是一副要强推方孝玉的架势。

　　方孝玉身子不由自主的倒在那大床之上，心中却是不慌不忙，他就不信普贤菩萨会坐视他被蝎子精给强推了。

　　他同西梁女王成就好事的时候，因为有西梁女儿国的国运爆发的缘故遮蔽了普贤菩萨的视线，而蝎子精可没有女儿国国王那样的机缘可以屏蔽普贤菩萨的视线。

　　也就是说蝎子精同方孝玉之间的事情差不多都被普贤菩萨看在眼中的。

　　不过这会儿普贤菩萨也是一脸的呆滞，他有些不敢相信自己所听到的话，因为方才他听到蝎子精说到方孝玉与女儿国国王成就了好事。

　　这种事情可是将普贤菩萨给吓了一跳，如果说蝎子精没有说谎的话，那岂不是说方孝玉真的同女儿国国王发生了亲密的关系吗？

　　这是药丸吗？

　　普贤菩萨脑袋一阵头痛，一阵失神。

　　方孝玉眼看着蝎子精一边扯落其身上的衣衫，一边向着他一步一步的走过来，随着蝎子精身上的衣衫越来越少，方孝玉不禁急了。

　　普贤菩萨到底在干什么，难道说他要坐看自己被蝎子精给推倒吗？

　　方孝玉怕是做梦都想不到，普贤菩萨这会儿失神完全是因为被蝎子精的话给镇住了。

　　这会儿洞府之外，一道身影从天而降，正是接到消息，一路紧追上来的孙悟空，孙悟空慢了一步，还是找到了蝎子精的巢穴所在。

　　看着那深幽的洞府，孙悟空将手中如意金箍棒冲着那洞府便是一棒下去，顿时一阵地动山摇，大块大块的巨石四处滚落，甚至一片山岳都在颤动，好似爆发了地震一样。

　　眼看蝎子精就要扑在唐玄奘身上的时候，一阵地动山摇，甚至洞府当中也一阵晃动。

　　蝎子精不禁眉头一皱，看了一副不配合模样的唐玄奘，伸手一指，顿时就见一张大网飞出，当场就将方孝玉给捆住。

　　地上散落的衣衫飞落其身上，大片春光被遮掩了起来。

　　“妖孽，还不给俺老孙滚出来。”

　　孙悟空的声音传来，犹如惊雷一般，蝎子精显然听说过孙悟空的名头，可是其神色却是一派轻松，完全没有一丝紧张的模样。

　　很快蝎子精出了洞府，就见到毛脸雷公嘴的孙悟空正盯着她。

　　孙悟空看到蝎子精出来的时候眼中闪过一道精芒，眨眼之间就听得孙悟空冷笑着道：“我当是什么妖精作祟呢，感情是一只蝎子精啊。”

　　自身跟脚被人道破，蝎子精却是不慌不忙，毫无惧色的看着孙悟空道：“弼马温，别耽误姑奶奶我的好事，给我滚的远远的，不要让我看到你。”

　　孙悟空大怒，手中如意金箍棒向着蝎子精狠狠的砸落，蝎子精一个闪身避开，几乎是同时，就见其身后一个硕大无比的蝎子浮现出来，竟然是一头人头蝎子身的妖精。

　　蝎子精那吓人的躯体就如同八爪鱼一样直奔着孙悟空而来，孙悟空避开蝎子精的冲击回身便是一棒打在蝎子精的身上。

　　顿时就见那硕大无比的蝎子飞了出去重重的砸落在地上。

　　蝎子精口中喷出一口鲜血，就见蝎子精那偌大的妖身之后一个蝎尾划过一道弧线然后重重的叮在了孙悟空身上。

　　孙悟空那躯体可以说坚韧无比，虽然不敢说金刚不坏之体，可是也差不了许多，然而在蝎子精这一击之下，竟然轻而易举的便破开了孙悟空的肌肤，那蝎尾正刺在孙悟空的身上。

　　一股奇痛只让孙悟空惨叫一声，抱着被刺伤的脑袋痛的只拿脑袋撞向那山石，顿时一座小山就被撞塌，孙悟空将四周破坏的一片狼藉。

　　蝎子精看着孙悟空痛的抱着脑袋乱撞，眼中流露出几分得意之色，想她那绝技，就算是当年佛祖她都敢拿蝎尾去扎，她就不信孙悟空能够扛得住。

　　孙悟空身形冲天而去，没有多久，汇合了猪八戒、沙僧，孙悟空便痛的昏了过去。

　　眼看着孙悟空晕倒在他们面前，猪八戒还有沙僧那可是真的吓了一跳，对于孙悟空的本事，他们好歹也有所了解，现在竟然有人能够将孙悟空给重创，这要是他们对上的话，俺不是死的更惨吗？

　　额头之上一个拳头大的脓包出现，脓包黑漆漆的，甚至散发着一股子腥臭之气。

　　猪八戒看了一眼道：“大师兄这是中了毒了啊，这可怎么办是好。”

　　沙僧突然之间道：“二师兄，快看，那里似乎有人家。”

　　顺着沙僧所指着的方向看了过去，猪八戒看到一座茅屋孤零零的显得极为醒目，就见猪八戒一把将孙悟空背起道：“我们走。”

　　沙僧快步前去喊门，就见一名白发苍苍的婆婆走了出来将他们给迎了进去，这婆婆看到孙悟空额头之上的脓包道：“他这是中了蝎毒了，若是不想办法将毒血祛除的话，只怕会伤及去大脑啊。”

　　说着老婆婆便起身取出一根银针还有一包不知道是什么成分的药粉，脓包被其挑破，毒血被挤了出来，然后将药粉敷上。

　　祛除了毒血，孙悟空很快就清醒了过来，虽然说额头依然火辣辣的，不过却是不像方才那样奇痛难忍，恨不得脑袋都要炸开了一样。

　　一道佛光弥漫开来，猪八戒、沙僧还有孙悟空看了过去，只见方才替孙悟空疗伤的老婆婆化作了普贤菩萨。

　　“见过菩萨。”

　　猪八戒还有沙僧向着普贤菩萨见礼，而孙悟空却是看着普贤菩萨道：“菩萨，那妖孽到底是何方神圣，她那尾巴实在是太厉害了，俺老孙一个不防差点就被她给刺的生生的痛昏过去了。”

　　普贤菩萨将蝎子精的来历缓缓道来最后道：“蝎子精那倒马毒桩奇毒无比，当初在西天灵山圣境，这蝎子精便刺伤了佛祖，佛祖疼痛难忍，下令金刚捉拿蝎子精，却是没想到这蝎子精竟然躲在这里。”

　　孙悟空道：“这蝎子精的倒马毒桩实在是厉害，若是不想办法解决的话，俺老孙只怕挡不住她那倒马毒桩啊。”

　　普贤菩萨微微一笑，双手合十道：“那蝎子精倒马毒桩厉害无比，便是佛祖都吃不消，纵然是我也拿不下她，不过万物自有生克，你且去请昴日星官，只要请来昴日星官，保管那蝎子精伏诛。”

　　孙悟空闻言心中凛然，显然是没想到那蝎子精竟然有这般的来历，其神通就连普贤菩萨都应付不了。

　　不过有了普贤菩萨的指点，孙悟空直接去请昴日星官，那昴日星官随同孙悟空前往琵琶洞，先由孙悟空叫阵。

　　歇息了一番，正准备再去纠缠方孝玉的蝎子精没想到孙悟空又来搅扰自己的好事，心中大怒，提着三股钢叉便出了琵琶洞。

　　“弼马温，你竟然还敢来，难不成先前那一下，你还没长记性吗？”

　　想到蝎子精那倒马毒桩，孙悟空就感觉头皮有些发麻，那痛苦可谓是记忆犹新，不过孙悟空却是冷哼一声道：“妖女，快送还我家师傅，不然今日便让你身死道消。”

　　“哈哈哈，就凭你这弼马温吗，且让我看看，你到底有什么手段……”

　　“咯咯咯……”

　　就在这个时候，昴日星官显出身形来，并且显化出真身，那是一只硕大无比的大公鸡，身上羽毛绚烂无比，一声长鸣，就见原本还嚣张无比的蝎子精一声尖叫，当场便化作了一只硕大的蝎子。

　　同时昴日星官又鸣叫了一声，正所谓雄鸡一唱天下白，二声啼鸣红日升，伴随着昴日星官两声鸣叫，蝎子精竟然当场陨落，真真是被昴日星官给生生克死。

　　强如普贤菩萨都自认挡不住蝎子精的倒马毒桩，结果却是被昴日星官给克死了。


第1703章 绝不能让他们成亲！

　　孙悟空可是吃过蝎子精那倒马毒桩的苦头的，可以说看到蝎子精的时候，孙悟空就感觉脑袋忍不住的痛，那痛意就算是到现在都让孙悟空记忆犹新，可见蝎子精那倒马毒桩的厉害之处。

　　正因为如此，孙悟空其实对昴日星官并不抱太大的希望，尤其是从普贤菩萨那里得知蝎子精竟然连佛祖都敢蛰，区区一个昴日星官又怎么可能对付的了这么厉害的一个蝎子精呢。

　　结果却是大大的出乎孙悟空的预料，昴日星官甚至都没有动手，只是显出真身鸣叫了两声而已，而那蝎子精自己便支撑不住了。

　　昴日星官这会儿冲着一脸惊愕之色的孙悟空道：“大圣，妖孽已然伏诛，你可以前去搭救你师傅脱困了。”

　　反应过来，孙悟空向着昴日星官拱手道：“星官辛苦了，俺老孙在这里谢过。”

　　昴日星官微微一笑，点了点头，脚下升起祥云，径自回返天庭去了。

　　孙悟空进入到蝎子精的洞府之中，三下两下就将洞府之内的那些妖魔给打杀了，然后救出了方孝玉。

　　师徒二人回返女儿国，这会儿普贤菩萨却是感觉无比的头大，先前普贤菩萨注意力都放在方孝玉身上，蝎子精的速度也不慢，掳走了方孝玉，甚至普贤菩萨连仔细查看方孝玉都没有来得及。

　　这会儿方孝玉被救了出来，普贤菩萨脑海之中还回荡着先前蝎子精的话，理智上普贤菩萨是不相信方孝玉已经同西梁女王成就好事的。

　　只是当普贤菩萨目光落在方孝玉身上的时候，普贤菩萨却是一颗心猛地跳动起来，方孝玉分明是真阳已失。

　　虽然说作为取经人失去了真阳影响不了取经大局，可是这毕竟是一个瑕疵啊，甚至会大大的影响到佛门的形象。

　　这件事情往大了说，那就是败坏佛门声誉，往小了说的话其实也不算什么，无非就是作为取经人的唐玄奘失去了真阳罢了。

　　如果说唐玄奘没有失去真阳的话，那自然是再好不过了，只可惜一切都已经发生了，普贤菩萨现在最为担心的已经不是唐玄奘失去童男之身的问题，而是唐玄奘还愿意不愿意前往西天取经。

　　师徒几人当中，可以说包括孙悟空都可以换掉，唯独天定取经人唐玄奘换不掉，唐玄奘的命格乃是天定，取经之事离开了唐玄奘根本就行不通。

　　如果说不是方孝玉提前数百年就开始盯上唐玄奘布局，甚至请的平心娘娘出手，这才替代了金蝉子，否则的话，佛门广大，大德高僧多的事，也不至于会死盯着唐玄奘一个人，还不是唐玄奘那无可替代的特殊性吗？

　　现在倒好，唐玄奘竟然同西梁女王成就了好事，这种情况下，万一唐玄奘一心留在西梁女国的话，那么他们佛门可就要成为三界的笑话了。

　　他们佛门好不容易才挑选出来的取经人竟然半路上留恋美色，还俗娶妻生子了，这种事情佛门绝对不允许发生。

　　观世音菩萨第一时间就接到了来自于普贤菩萨的传讯，当观音菩萨收到消息的时候也是有些傻眼。

　　不提观音菩萨同普贤菩萨在那里商量着该如何处置这件事情，却说方孝玉同孙悟空回返西梁女国。

　　已经同方孝玉发生过亲密关系的西梁女王自然是将方孝玉看做自己可以依靠的男人，在方孝玉被抓走的时间里，西梁女王差点派出国中军队前去搭救方孝玉。

　　如今看到方孝玉平安归来，西梁女王这才算是松了一口气，将方孝玉迎进了王宫之中。

　　西梁女国满朝文武官员都不是傻子，如何看不出自家女王同方孝玉这位大唐圣僧之间的关系不简单。

　　不少人心中只能暗暗的羡慕，毕竟她们又争不过自家女王，不过能够远远的看着也好，所以说整个西梁女国上下几乎找不出人来反对西梁女王与方孝玉结成连理之事。

　　回到寝宫之中，秀发披肩，面带几分憔悴之色的西梁女王不禁关切的看着方孝玉道：“御弟哥哥，那妖魔可曾伤了你吗？”

　　说话之间，西梁女王不禁在方孝玉身上打量着。

　　方孝玉微微摇了摇头道：“女王不必担心，那妖孽并没有伤到我。”

　　西梁女王松了一口气，依偎在方孝玉怀中，吐气如兰道：“御弟哥哥，我们挑选一个良辰吉日，成亲吧。”

　　这会儿高天之上，观音菩萨拼着受到西梁女国国运的反噬分出一缕心神监听方孝玉同西梁女王之间的对话。

　　结果被观音菩萨听到了西梁女王那成亲的建议，可以说在知道方孝玉同西梁女王已经成就了好事之后，观音菩萨和普贤菩萨最担心的就是两人将这种关系挑明，甚至要成亲。

　　果不其然，西梁女王当真提出了这般的提议，观音菩萨那叫一个恼火啊，可是她又不能够直接攻击西梁女王还有唐玄奘。

　　西梁女王乃是一国之主，身负气运，况且她又是西行取经的一个劫数，这一场劫数乃是天定，只有方孝玉自己方才能够度过，如果说其他人插手的话，搞不好会引发一系列的问题。

　　普贤菩萨急道：“不行，唐玄奘同西梁女王成就好事也就罢了，只要不摆在明面上，知道的人不多，也不会传扬开来，可是一旦二人真的要大肆举办婚礼的话，到时候……”

　　观音菩萨看了看身边的坐骑金毛吼，眼中闪过一道精芒，伸手拍了拍金毛吼道：“金毛吼，你且前去将唐玄奘给本尊带出西梁女王的王宫。”

　　金毛吼闻言点了点头，化作一道流光直奔着西梁女王的王宫而去。

　　金毛吼本身也是西行劫数当中的一劫，如今却是被菩萨给提前了，身负劫数之力，所以可以轻易的破开西梁女国国运的压制进入到王宫之中。

　　方孝玉正同西梁女王叙话呢，结果又是一股妖风席卷而来，方孝玉先是一愣，紧接着也反应了过来。

　　方孝玉也不是傻子，按说西梁女国这一劫已经算是过去了，蝎子精已经伏诛，是不大可能出现什么妖魔的。

　　然而现在竟然突然冒出来一个妖魔来，冷静下来想一想的话，方孝玉便猜测这很有可能是观音菩萨与普贤菩萨他们所做的额手脚。

　　“御弟哥哥……”

　　女王只来得及喊了一声，就见方孝玉在她的面前被一股妖风给卷走，眨眼消失不见。

　　女王有些呆滞，这才回来不过一会儿功夫，方孝玉竟然再度被妖魔鬼掳走，难道说自己那么的不祥吗？为什么每当两人私密相处的时候，就会出现这种意外呢？

　　一道身影浮现在女王的面前，赫然是观音菩萨降下的一道化身，周身佛光闪烁，显得很是醒目。

　　女王目光落在观世音菩萨的身上，不得不说观世音菩萨在三界当中影响力真的很大，西梁女王看到观世音菩萨的瞬间就反应了过来，脸上露出几分恭敬之色向着观世音菩萨道：“拜见大慈大悲观世音菩萨。”

　　观世音菩萨目光扫过西梁女王，西梁女王顿时有一种一切皆被其看穿的感觉，观世音菩萨一眼就看出西梁女王已然失去了元贞，不用说，西梁女王果真是失身给了唐玄奘。


第1704章 不负卿

　　心中暗暗一叹，观世音菩萨看着西梁女王道：“西梁女王，你可知罪吗？”

　　西梁女王闻言不禁看着菩萨，微微摇了摇头道：“不知菩萨所指为何，莫非我犯了什么错吗？”

　　西梁女王自认为自己做事无有差错，这会儿观世音菩萨竟然开口质问她，西梁女王自然是非常的不解。

　　观世音菩萨缓缓道：“你可知晓那唐玄奘乃是大唐国主李世民派往西天取经的取经人。”

　　西梁女王点了点头道：“菩萨所言，本王自然知晓，可是这同我有什么关系，我同御弟哥哥乃是两情相悦，难道说菩萨要拆散我们吗？”

　　观世音菩萨神色平静的道：“不是本尊要拆散你们，你们二人不过是小爱而已，可是唐玄奘取得真经，传遍三界，那时三界沐浴在佛法之下，不知多少世人会因此而得以超脱，此乃大爱世人……”

　　西梁女王神色变得有些难看起来，观世音菩萨这么一顶帽子当头压下来还真的有些大，就算是西梁女王心中都有一股莫大的压力。

　　“可是……”

　　没有等西梁女王辩解，观世音菩萨便道：“如果说唐玄奘与你成亲留在西梁女国的话，那么百年之后，唐玄奘会化作一堆白骨，而他若是前往西天取经，那个时候，他将获得无量功德，立地成佛，自此不朽不灭，难道说你愿意坏了他十世修行吗？”

　　观世音菩萨看了西梁女王一眼，这会儿西梁女王低着头，心中沉吟不已，显然观世音菩萨最后几句话带给西梁女王极大的震动。

　　她可以不考虑自己，但是却不得不考虑方孝玉啊，按照菩萨所说，本来唐玄奘是可以证得佛陀之位的，就是因为她的牵绊，十世苦修一招散去，西梁女王心中不禁有些犹豫起来。

　　西梁女王真的是用情极深，不然的话她也不可能会那么果决的献身给方孝玉了，可是正是因为西梁女王深爱方孝玉，所以菩萨的一番话才会让她本来的打算动摇了。

　　观世音菩萨身形消散，空中只留下菩萨的声音回荡：“唐玄奘未来如何，一切皆在你之手，你且好生考虑一番吧。”

　　这边观世音菩萨劝说西梁女王，而被金毛吼给掳走的方孝玉这会儿也跌落在一片山谷之间。

　　金毛吼离去，方孝玉看到这般情形更加确定这是观世音菩萨还有普贤菩萨他们做了手脚。

　　果不其然，没有多大一会儿功夫，一道佛光降临，就见普贤菩萨的身影出现在他的面前。

　　见到普贤菩萨，方孝玉连忙拱手一礼道：“弟子唐玄奘拜见菩萨，弟子有罪，还请菩萨责罚。”

　　普贤菩萨神色冷漠的看着方孝玉道：“唐玄奘，你竟然妄动凡心，贪恋女色，你可还记得你在佛祖法相之前所发下的宏愿吗，你可还记得你向大唐天子的承诺吗？”

　　方孝玉做出一副惭愧的模样道：“弟子知错了，请菩萨责罚。”

　　方孝玉心中清楚，他是不可能留在西梁女国与西梁女王双宿双飞的，所以他只能尽可能的将好处拿到手。

　　让他丢下西梁女王是不可能的，不过这并不妨碍他继续西行取经啊，唯一担心的就是佛门会不会针对西梁女王，只要佛门不找西梁女王麻烦，最多就是数年时间，他便可以取得真经，获得无量功德，那时也就是他完成任务之时，到时候带上西梁女王一同离开这一方世界就是了。

　　见到方孝玉认错的态度不错，普贤菩萨面色和缓了几分，他还真的怕方孝玉沉迷女色太深，他根本就劝说不了其回头，现在看来，问题还不算太严重。

　　微微点了点头，只听得普贤菩萨道：“知错能改善莫大焉，你能够认识到自己的错误，吾很是欣慰，希望你能够在取经大业和西梁女王之间做出一个正确的选择。”

　　方孝玉双手合十，点头道：“弟子明白。”

　　普贤菩萨伸手一挥道：“且回去同女王说明白吧。”

　　眨眼之间，方孝玉被普贤菩萨送回了王宫之中，正沉思观世音菩萨的一番话的西梁女王陡然之间看到方孝玉出现在自己的面前那是吓了一跳，反应过来之后脸上露出惊喜之色。

　　不过很快西梁女王眼中便流露出几分悲色，显然是想到了不久前观世音菩萨与她的一番对话。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，似乎是觉得自己该做的都已经做了，至于结果如何，那就要看西梁女王还有方孝玉的选择了，加上硬抗西梁女国国运的反噬，对于观世音菩萨来说那也是一个不小的负担，所以两位菩萨倒是没有监控两人的对话。

　　方孝玉察觉到观音菩萨和普贤菩萨两人没有盯梢他们，眼看西梁女王面带几分悲色，稍微动一动脑筋就知道肯定是观音菩萨对西梁女王说了什么。

　　一步跨出，方孝玉在西梁女王的惊呼声中一把将西梁女王的身子抱起，然后大踏步的向着那床榻之上走去。

　　同时方孝玉大手飞快的解开女王身上的衣衫，女王反应过来不禁面色羞红，阻止方孝玉道：“御弟哥哥，是我拖累你了……”

　　眨眼之间，方孝玉便将女王身上的衣衫给褪去露出那完美无瑕的脂体，随即方孝玉一个猛扑，健壮的身躯将女王的身子给覆盖了。

　　很快大床摇曳，薄纱摆动，动听无比的声音自床榻之上传出，隐隐约约之间可见两条身影纠缠在一起。

　　良久，方孝玉拥着瘫软如泥一般的西梁女王，贴着女王那晶莹如玉的耳垂一阵低语，女王那一双布满了春意的眸子之中顿时闪过一道亮光。

　　“御弟哥哥，你没有骗我？”

　　方孝玉大手在西梁女王翘臀之上拍了一巴掌道：“你是我的女人，这一点谁都无法改变，我自然会给你一个交代。”

　　西梁女王眼中满是欢喜之色，虽然说二人需要短暂的分离，可是却能够拥有长久的将来，这比先前西梁女王所想到的最坏的结果已经是强出了太多。

　　依偎在方孝玉的怀中，西梁女王柔情似水道：“御弟哥哥，我一切都听你安排。”

　　说话之间，女王奋起余勇竟然翻身伏在方孝玉身上，然后缓缓坐下去，带着无限娇羞道：“御弟哥哥，让我昏过去吧，我不想在我清醒的时候看着你离开。”

　　方孝玉听得佳人这般请求，哪有不满足的道理，一个翻身，顿时龙精虎猛，伴随着西梁女王的尖叫，一场大战渐渐平息。

　　方孝玉看着身边满面晕红之色昏死过去的西梁女王，那美好的身姿完全暴露在眼前，深吸一口气，方孝玉扯过被褥遮掩住那无限春光，然后以莫大的毅力起身，穿戴整齐，取了通关文牒，寻到了孙悟空、猪八戒三人。

　　见到方孝玉的时候，猪八戒不禁道：“师傅，你同女王什么时候成亲啊，我们三兄弟喝了师傅您的喜酒之后，大家伙也好散伙……”

　　方孝玉只是平静的道：“通关文牒已经到手，悟净，收拾行礼，我们要上路了。”

　　猪八戒听了方孝玉的话不由的呆了一下，脸上满是惊愕之色，有些不敢相信的看着方孝玉。

　　别说是猪八戒了，就算是孙悟空、沙悟净也有些吃惊。

　　西梁女王绝对可以称得上是天下绝色，换做是他们的话也未必能够这么果决的摆脱西梁女王的影响。

　　现在方孝玉竟然能够压下对西梁女王的迷恋选择前往西天取经，这份毅力真的不是一般人可比。

　　空中的观世音菩萨还有普贤菩萨其实心中有些担心，毕竟没有出结果之前，一切意外都有可能会发生。

　　现在唐玄奘显然是做出了选择，这让二人齐齐松了一口气。

　　本来以为这一劫应该很容易就能够度过，谁知道竟然会出现这般的变故，差点就让取经大业中道崩殂，现在想一想，普贤菩萨二人都有后怕之感。

　　师徒四人一路出了王宫，这一路之上，西梁女国的那些人看到唐玄奘骑在马上离去，一个个的都露出惊愕之色。

　　先前还好好的，看女王同方孝玉之间的情形，似乎是要不了许久便会举办一场盛大的婚礼，可是这才不到半天时间啊，这位大唐圣僧竟然要离开西梁女国了。

　　作为西梁女国的丞相，消息自然是无比灵通，第一时间就接到了通秉，说是唐玄奘师徒要离开了。

　　西梁女国丞相第一反应是不可能，她辅助女王多年，可以说是西梁女王的心腹，就算是女王同方孝玉之间发生了亲密的关系这一点，西梁女王都没有瞒着她，甚至她都已经开始着手准备为女王还有方孝玉举办一场盛大的婚礼了。

　　可是当这位丞相看到方孝玉师徒四人自王宫之中走出的时候心中一惊，第一时间便赶往女王寝宫所在，甚至直闯寝宫，当其看到那床榻之上满是欢好痕迹以及沉沉睡去的女王那被滋润过后娇艳模样时脸上先是泛起一丝异样的晕红，然后上前轻声唤醒了女王。


第1705章 悟空的劫数

　　西梁女王同方孝玉一场鱼水之欢可以说是整个人都累坏了，昏昏沉沉之间感觉有人在喊自己，迷迷糊糊的醒转过来。

　　这会儿西梁女王神志尚未清醒，迷迷糊糊的翻了一个身，下意识的坐起身来，浑身的酸软无力让西梁女王微微睁开双目向着来人看去。

　　西梁女王这般迷糊却是不知道她坐起身来，结果遮掩在身上的被单顺着那白皙如玉的肌肤滑落下来，顿时完美的上半身就完全暴露了出来。

　　这般的情形一般人还真的没有那样的眼福，不过作为西梁女王的心腹，作为西梁女国的丞相，却也见过好多次。

　　但是那些时候，这位丞相最多就是为之惊艳一番罢了，可是现在看到西梁女王那白皙如玉的肌肤之上满是欢好之后的痕迹，这位丞相不由的露出几分赧然之色轻咳一声道：“国主……”

　　这会儿西梁女王迷迷糊糊的清醒了过来，想到自己昏迷过去之前所发生的事情，再看四周床榻之上没有方孝玉的身形，西梁女王心中明白，她的御弟哥哥已经上路了。

　　微微一叹，西梁女王伸手扯过丢在一旁的贴身衣衫披在身上，冲着女丞相道：“丞相，陪我去沐浴。”

　　浸泡在那浴池当中，西梁女王靠在浴池边上，耳边传来女丞相的话语声：“国主，大唐圣僧……”

　　作为西梁女王的心腹，这位丞相其实一直都在暗暗的关注西梁女王的神色反应，可以说先前女王的神色都看在其眼中，女丞相隐隐约约猜测女王同方孝玉之间肯定发生了什么事情。

　　女王目光落在女丞相身上道：“丞相，御弟哥哥走了。”

　　虽然说心中已经有了心理准备，可是陡然之间听到女王承认唐玄奘离去的事情，她还是有些难以接受道：“可是国主你和他……”

　　似乎是知道自己的这位丞相想要说些什么，女王脸上露出几分苦笑之色道：“我倒是想要将他留下来，可是这世间之事不可能尽如人意。”

　　女王不想多说，女丞相见状也没敢多问。

　　却说方孝玉同孙悟空一行人离了女儿国上路，观世音菩萨与普贤菩萨盯着方孝玉离开女儿国数百里，见到其没有返回女儿国的意思这才算是彻底的放心下来。

　　这一日，方孝玉正骑在白龙马之上赶路，在前探路的孙悟空突然之间眉头一皱，方孝玉见状不禁道：“悟空，怎么了？”

　　孙悟空微微摇了摇头，神色有些不大对劲道：“师傅，不知道为什么，俺老孙这两日突然之间会生出心悸之感。”

　　方孝玉听了不禁一愣，孙悟空那可是大罗级别的存在，加上没有金箍在身，自身实力也没有受到什么影响，可以说以孙悟空的实力，除了那些真正站在三界顶尖的大能之外，无论什么样的凶险都不可能会让孙悟空生出心悸之感啊。

　　而且眼下还是西游期间，在这期间，孙悟空、猪八戒他们也算得上是气运加身，等闲情况下是不可能会有什么大难加身的。

　　现在孙悟空却是感受到一种心悸，这意味着孙悟空会遇到凶险，而且这凶险极度危险，甚至有可能会直接危及到孙悟空的性命安危。

　　方孝玉一时之间有些想不明白，到底是什么样的凶险能够危及到孙悟空的性命。

　　一行人继续赶路，天黑的时候，前方竟然出现一户人家，师徒几人借宿在其家中，傍晚时分，这一户人家的儿子返回，不料这一家主人的儿子竟然是一个强盗，商量着半夜杀了他们一行人，被孙悟空给撞了个正着。

　　孙悟空性子那可是暴躁的可以，真的火气上头的时候，便是方孝玉的话都未必有用，那一伙强盗竟然敢商量着打劫他们，还被孙悟空给撞上，结果可想而知，区区一介凡人，几下就被孙悟空统统打死。

　　方孝玉只感觉一股浓浓的熟悉感扑面而来，这一幕不正是西行路上，真假美猴王那一劫的开端吗？

　　作为大德高僧，平日里连蝼蚁都不忍伤害，现在孙悟空在他面前不顾他的劝阻接连打杀了几条性命，方孝玉自然是少不得对孙悟空一番数落。

　　孙悟空这几日心中动不动就是一阵心悸，孙悟空也不是傻子，自然知道这是自身的预警，所以心中也是烦躁不已，被方孝玉数落了一通，心中不痛快之下，孙悟空说了几句气话，撂挑子走了。

　　方孝玉看着孙悟空离去，眼中闪烁着精芒，先前还没有什么感觉，可是现在方孝玉只感觉有一张大网似乎向着孙悟空笼罩过来。

　　说来方孝玉对孙悟空那是相当欣赏的，尤其是在他的干扰之下，孙悟空没有带上金箍，性子并没有被磨灭太多，方孝玉喜欢了，可是佛门却未必喜欢啊。

　　佛门之所以选中孙悟空，正是看中了孙悟空的潜质，一旦将孙悟空在西行途中驯服的话，那么佛门就能够得到一尊强大无比的打手。

　　然而孙悟空却是一点变化都没有，这让佛门根本看不到驯服孙悟空的希望，也就是说将来他们根本就无法渡化孙悟空进入佛门，这对佛门根本就没有一点的好处。

　　可是孙悟空这个取经人的位子也不是谁都能够替代的了的，若非如此，怕是佛门早就将孙悟空给换掉了，毕竟那海量的功德，任何人看了都要眼红的啊，现在看样子要白白的便宜了孙悟空了。

　　若是果真如此的话，那就好了，偏偏西行路上，孙悟空命中注定有一场劫数，那就是同他命格几乎是一模一样的六耳猕猴。

　　六耳猕猴无论是模样还是神通都与孙悟空没有什么区别，三界之中除了极少数人之外，怕是都辨别不出孙悟空与六耳猕猴来。

　　后世有阴谋论者坚定无比的认为在真假美猴王这一劫当中，在那西天大雷音寺当中，被打死的其实是孙悟空，活下来的是六耳猕猴。

　　或许这是一种阴谋论的说法，在这一方真实的世界当中，就算是看上去再怎么荒谬的事情都有可能会发生。

　　更何况考虑到孙悟空先前所生出的心悸之感，这就由不得方孝玉不去怀疑了。

　　如果说佛门真的是对孙悟空有所不满，想要借此机会让六耳猕猴替代了孙悟空，让孙悟空替六耳猕猴应劫，那么孙悟空近日来心中的那种悸动也就说的通了。

　　若是果真如他所猜测的这样的话，那么佛门的谋划可真的是够长远的，早早的就做了两手准备。

　　也就是说如果孙悟空很是配合，那么九九八十一难已经差不多过去了一半，若然孙悟空有驯服的希望的话，那么西行之路差不多走了一半，也能够看出一二了，这个时候推出六耳猕猴来，要么是让六耳猕猴替代孙悟空，要么是拿六耳猕猴的性命来完成这一劫，这两种选择自然在佛门手中。

　　“好个佛门，这般算计真的是天衣无缝啊，如果不是我对大势了如指掌的话，恐怕身在其中也未必能够察觉到这些。”

　　方孝玉能够联想到这些，完全是因为他通读过西游记的故事，对于大致的故事走向有所了解，所以才能够发散思维想到这么多。


第1706章 被抛弃的孙悟空

　　骑在马上，方孝玉神思飞扬，却是分出一道化身离去。

　　孙悟空只是一时脑袋发热，心中憋闷，加上被方孝玉给训斥了几句，所以便撂挑子离去。

　　其实没有多久，孙悟空便后悔了，他曾发誓保护方孝玉前往西天取经，加上这么些年来师傅师傅的叫着，其实在孙悟空心目当中，那是真的将方孝玉当做师傅了。

　　孙悟空一声当中只拜过两个师傅，一个是传他修行之法的菩提祖师，另外一个便是救他脱困的唐玄奘，或许唐玄奘没有传他什么修行之法，但是不得不说，方孝玉言传身教，一路之上的确是教导了孙悟空不少为人道理。

　　一个师傅教他立身根本，一个却是教其立身的道理，无论是菩提祖师还是唐玄奘，对孙悟空都有着极大的影响。

　　采摘了一些山中鲜果，孙悟空准备回去给方孝玉赔礼道歉认错的时候，一道身影从天而降。

　　孙悟空见状脸上不禁露出几分惊喜之色道：“方道友，竟然是你，你怎么在这里啊？”

　　看到方孝玉的时候，孙悟空显得极为欢喜，毕竟能够让孙悟空当做朋友看待的不多，方孝玉却是其中一个，若非如此，孙悟空见到方孝玉之后也不至于会这般的高兴。

　　方孝玉微微一笑道：“大圣别来无恙啊，你不跟在唐玄奘身边保护他西天取经，怎么一个人在这荒山野岭之间啊。”

　　见到方孝玉，孙悟空倒也不急着回去了，听了方孝玉的话不禁苦笑一声道：“别说了，就在不久前，俺老孙打杀了几个强盗，结果被那老和尚给训斥了一番，俺老孙一时不忿就跑了出来。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“能够让大圣这样，怕是没有几个人能够做到啊。”

　　孙悟空伸手将一个鲜桃丢给方孝玉道：“莫要取笑俺老孙。”

　　方孝玉神色一正，看着孙悟空道：“大圣，我观你印堂发黑，眉心黑云盖顶，这可是大难临头之征兆啊。”

　　孙悟空听了不禁道：“你什么时候会看相了，不会坑俺老孙吧。”

　　方孝玉正容道：“我可不是在说笑，大圣你最近最好当心一些，不然的话，真的会有性命之忧的。”

　　同方孝玉相交多年，别人的话孙悟空可以不信，但是他同方孝玉什么交情，以他对方孝玉的了解，方孝玉也不可能会在这种事情上面和他开什么玩笑。

　　孙悟空不禁想到自己这几日心中悸动的事情来，神色顿时变得凝重了起来冲着方孝玉道：“如果你没有看错的话，看来俺老孙真的是要大难临头了啊。”

　　说着孙悟空将自己总是生出心悸之感的事情说了出来，方孝玉微微点了点头道：“若是如此的话，那就没错了，现在几乎可以肯定，大圣你最近会有劫难加身。”

　　孙悟空眼中闪过精芒哈哈大笑，英雄气概显露无余道：“俺老孙顶天立地，无所畏惧，就算是有什么劫难又能如何。”

　　方孝玉不好直接提醒孙悟空小心六耳猕猴还有佛门，毕竟他说出来的话，怕是无法向孙悟空解释这些。

　　不过既然已经有所预料，方孝玉就不信在他暗中盯着，孙悟空还能中了算计。

　　心中一动，方孝玉向着孙悟空道：“大圣，不若我跟在你身边，帮你盯着，这样就算是有劫数，我也能帮你一把。”

　　孙悟空没想到方孝玉会这么说，心中感动的同时摇头道：“这是俺老孙的事情，不能连累了你，再说了，俺老孙还真的不信有什么劫数是俺老孙应付不来的，如果说连俺老孙都应付不了的话，就算是再加上方道友，恐怕也起不到什么作用，反而会害了道友你。”

　　孙悟空那是说什么都不肯答应，方孝玉最后只好妥协道：“好吧，我和素贞就在前方青云山做客，你若是有什么难处，尽管来寻我们。”

　　目送方孝玉离去，孙悟空带着摘好的鲜果去寻唐玄奘去了。

　　原著当中，六耳猕猴那是直接以妖魔幻化出唐僧师徒几人，不过这次六耳猕猴却是没有那么做，既然佛门想要六耳猕猴替代孙悟空，那么取经人就不能是假的，所以这次六耳猕猴直接变化成孙悟空的模样，混入到取经的队伍当中。

　　还别说，六耳猕猴的神通手段当真是令人惊叹，就算是方孝玉都看不出丝毫的破绽，如果不是方孝玉同孙悟空相处日久，有一种只有长时间才培养成的默契的话，方孝玉怕是都看不出眼前这与孙悟空没有一丝不同之处的孙悟空会是六耳猕猴所变化的。

　　这次方孝玉越发的肯定佛门这是要对孙悟空下手了，而且对孙悟空下手只有借助这一场劫数，错过了这明显是针对孙悟空的一劫的话，那么佛门就再也没有机会对付孙悟空了。

　　这一劫可以说是天道针对孙悟空而来的劫数，所以原本一直气运加身的孙悟空会失去天道庇佑，一个不小心就有可能会身死道消，若是能够平安度过这一劫的话，那么到时候佛门就算是再对孙悟空不满，在取经大业完成之前，佛门非但是不能对付孙悟空，反而是要尽可能的保护孙悟空别出什么意外。

　　猪八戒、沙僧他们可是一点察觉都没有，只当是孙悟空真的是知错归来了，却是不知道这孙悟空根本就是假的。

　　师徒一行人正在赶路，突然之间空中一道身影降落了下来，当看到这一道身影的时候，猪八戒、沙僧不禁呆了一下，看了看来人，再看看站在唐玄奘身旁的那人，八戒还有沙僧完全是懵了。

　　“两个大师兄。”

　　沙僧一脸难以置信的道。

　　猪八戒更是揉了揉眼睛，一副想要分辨一番的模样，可是最后只能跺着脚道：“奇怪了，怎么会有两个大师兄，俺老猪竟然看不出哪个是假的。”

　　孙悟空归来，突然之间看到一个和自己一模一样的家伙冒充自己，不禁大怒，手中如意金箍棒冲着六耳猕猴便是一棒打了下去，口中喝道：“好你个妖孽，竟然敢冒充俺老孙，看老孙不将你给打爆了。”

　　那六耳猕猴同样是冷笑一声道：“妖孽，俺老孙又岂是你所能够冒充的，你到底是何方妖孽，还不快快显出原形。”

　　孙悟空那叫一个恼火了，这根本就是贼喊捉贼，冒充自己的模样，竟然还说自己是假冒的，什么时候冒牌货都这么的嚣张了。

　　一边同六耳猕猴交手，孙悟空一边冲着唐玄奘道：“师傅，俺老孙才是真的，他是假的。”

　　六耳猕猴也是一样冲着唐玄奘大喊对方是假的，自己是真的。

　　方孝玉看的眼花缭乱，还别说，六耳猕猴一身的造化神通竟然丝毫不比孙悟空差，像孙悟空这般的天地灵猴世间能够一个便不错了没想到除了孙悟空之外，竟然还有一个六耳猕猴。

　　也就是六耳猕猴的出身比不得孙悟空，靠山没有孙悟空硬，其他方面，六耳猕猴比起孙悟空来真的是一点都不差。

　　再怎么说孙悟空那也是大罗级别到底存在，一身实力强横无比，六耳猕猴愣是能够与孙悟空战个旗鼓相当不分胜负，可见六耳猕猴也不是弱者。

　　这个时候就算是方孝玉也分辨不出到底哪个是真的，哪个是假的了，毕竟二人气息鼓胀，方孝玉单凭那种默契已经无法辨别了。

　　“大师兄，这妖魔神通厉害，我们分辨不吃，你须得前去观音菩萨处，请菩萨开法眼，辨别真伪。”

　　猪八戒在一旁提醒道。

　　孙悟空听了顿时眼睛一亮冲着六耳猕猴道：“妖孽，你可敢同俺老孙一起前往菩萨那里辨一下真伪吗？”

　　六耳猕猴毫不露怯道：“去就去，难道俺老孙还怕你一个冒牌货不成？”

　　顿时孙悟空架起了筋斗云直奔紫竹林而去，而六耳猕猴同样架起筋斗云离去，猪八戒和沙僧见了面面相觑，那筋斗云几乎是孙悟空的招牌神通了，结果对方竟然也能够施展出来。

　　南海观世音菩萨的道场，两道身影从天而降，一边打一边进入紫竹林，只惊得紫竹林当中一片的混乱。

　　“菩萨，菩萨，你快出来做个见证，帮俺老孙证明一下，这妖孽是假的。”

　　一道身影浮现出来，正是观世音菩萨，说实话，观世音菩萨心中知道两个孙悟空当中一真一假，甚至就连六耳猕猴的来历，菩萨心中都有数，但是真的让她去辨别的话，菩萨还真的分不出。

　　观世音菩萨目光扫过而言，然后缓缓摇了摇头道：“贫僧看不出你们二人谁真谁假，不过天庭天帝处有照妖镜，但凡是妖孽，一经照妖镜照射，必然会在照妖镜之上浮现出其本尊模样。你们且前往天庭去吧。”

　　得了菩萨的建议，孙悟空还有六耳猕猴直奔着天庭而去。

　　天庭之上，天帝有些疑惑的看着两个孙悟空，天帝也可以说的上是见多识广了，结果可倒好，今天还真的是被两个打到了自己面前的猴子给搞的有些懵了。

　　天帝真的有些搞不明白佛门这到底是想要做什么，一个孙悟空还不够麻烦的吗，现在竟然又多了一个，甚至实力都不比孙悟空差。

　　“天帝老儿，快快祭出照妖镜，将这妖孽照出原形来。”

　　天帝一副看戏的模样，伸手一指，顿时就见照妖镜浮现出来照射在二人的身上，然而在那照妖镜之中，所显露出来的竟然是两个一模一样的猴子，根本就看不出什么区别来。

　　“怎么会这样？”

　　这会儿就算是孙悟空自己都有些发懵了，这到底是怎么一回事，为什么就连菩萨也分辨不出，乃至天帝的照妖镜似乎都无法照出那冒充自己的妖魔的真身，难道说这世间真的有同自己几乎一模一样的妖魔吗？

　　先到这点，孙悟空自己都摇了摇头，他是独一无二的，这世上绝对不可能会出现第二个孙悟空。

　　天帝看着孙悟空还有六耳猕猴道：“地藏王菩萨座下有一神兽，可辨阴阳，能窥万事万物，你们不妨前去地藏王盘菩萨处，请的地藏王菩萨为你们辨别真伪。”

　　于是六耳猕猴与孙悟空再一次的打入了地府之中，这一次谛听亲自出马，倒是让他看出了谁真谁假，但是地藏王菩萨却是直接指点孙悟空、六耳猕猴前去西天大雷音寺，请佛祖辨别真伪。

　　就在孙悟空准备前往西天大雷音寺，请佛祖做主的时候，心中猛地悸动不已，一道身影浮现在他的脑海之中。

　　说话之间，孙悟空与六耳猕猴打出了地府，只听得孙悟空向着六耳猕猴道：“妖孽，可敢随俺老孙前往青云山吗？”


第1707章 诈！

　　六耳猕猴不禁微微一愣，虽然说他对孙悟空的许多事情都是了如指掌，但是并不意味着孙悟空的一举一动他都清清楚楚啊，所以突然之间孙悟空提及青云山，六耳猕猴就不太明白孙悟空这是要做什么。

　　正所谓艺高人胆大，六耳猕猴自认为自己一身修为丝毫不比孙悟空差，就算是遇到了什么凶险，别的不说，保命还是没有什么问题的。

　　所以说六耳猕猴毫不犹豫的便冲着孙悟空道：“你这妖孽，难道俺老孙还会怕你不成，咱们这便前去青云山。”

　　反正六耳猕猴是不会承认他是假冒的，反而是死死的咬定孙悟空才是冒牌货。

　　孙悟空经过这么长时间，起初的时候虽然说震怒不已，不过现在也算是渐渐的冷静了下来。

　　自己同这么一个妖孽有什么好生气的，只要想办法揭穿其身份便是了，那个时候他非要好好的看看这到底是什么妖孽，竟然敢冒充他孙悟空。

　　两人一边交手一边奔着青云山而去。

　　青云山正是方孝玉、白素贞他们的落脚之地，二人云游至此，准确说是特意为了帮孙悟空而来。

　　方孝玉猜测佛门很有可能会选择舍弃孙悟空，以六耳猕猴来替代孙悟空，毕竟两者命格几乎是相同，以六耳猕猴代替孙悟空，丝毫不会影响到取经大业，反而能够直接继承孙悟空所遗留下来的一切，他们佛门能够得到一尊忠心的打手。

　　如果说六耳猕猴不是被佛门给降服了的话，佛门也不会想到趁机以六耳猕猴来替代孙悟空。

　　身在局中的孙悟空根本就想不到这些，他只当这是一个妖魔故意变化成他的模样来阻止他们师徒前往西天取经，却是做梦都想不到这根本就是佛门布下的局，若然有一个不小心的话，他很有可能就会被诬陷成妖魔，而六耳猕猴则会顶着他的名字成为佛门所期望中的那个齐天大圣孙悟空。

　　青云山本非是什么名山大川，不过先前方孝玉的提醒却是让孙悟空记住了，毕竟孙悟空对方孝玉那是相当信任的，或许不报太大的希望，但是孙悟空觉得自己亲自前往西天之前，最好是能够去见方孝玉一面。

　　这是一种冥冥之中的直觉，孙悟空觉得如果说自己不去青云山走上一遭的话，他会后悔一辈子的。

　　青云山之上，剧烈的能量波动自然是早早的就惊动了方孝玉还有白素贞二人，二人看着一路打过来的孙悟空、六耳猕猴，只听得方孝玉向着白素贞道：“看来这次佛门是真的下定了决心想要以六耳猕猴替代孙悟空了啊。”

　　白素贞微微点头道：“是啊，没想到佛门竟然真的敢这么做，只是可怜孙悟空直到现在都还被蒙在鼓里，若是让他知晓的话，那还不闹翻天啊。”

　　听到白素贞这么说，方孝玉却是微微摇了摇头道：“夫人却是说错了，我敢保证，如果说孙悟空真的知晓了真相的话，那么他非但不会闹翻天，反而会变得相当的低调。”

　　白素贞脸上露出几分不信之色，孙悟空是什么性情，三界之中谁人不知谁人不晓啊，受了这么大的委屈，孙悟空要是不发飙那才怪了呢。

　　看到白素贞不信，方孝玉则是笑道：“夫人若是不信的话，等下你且看着便知晓我所说是否属实。”

　　说话之间，就见孙悟空还有六耳猕猴已经到了近前，六耳猕猴看到方孝玉还有白素贞站在一起的时候眼中流露出几分了然之色。

　　他既然还要冒充孙悟空，自然是要对孙悟空的人际关系有所了解，而方孝玉、白素贞可以说是同孙悟空交情最深的几个人之一了，六耳猕猴自然少不了做功课。

　　六耳猕猴先孙悟空一步向着方孝玉、白素贞道：“方道友，二姐，快来助我打杀这妖孽，他竟然敢冒充俺老孙，真是气煞俺老孙了。”

　　另外孙悟空则是气的要死，同样向着方孝玉道：“他才是冒牌货，我是真的……”

　　方孝玉目光从二人身上扫过，说实话，方孝玉自己也很难分辨出两者谁真谁假，不过方孝玉没有必要去分辨，而是冲着二人道：“我有一法可以分辨出你们两者谁真谁假。”

　　孙悟空立刻道：“那还等什么，方道友快快帮我们分出真假，看看谁才是冒牌货。”

　　六耳猕猴心中一突，不过想到自己的神通手段，就连菩萨、天帝都难以看穿他的幻化之术，区区一个方孝玉又怎么可能会有什么办法分辨出他们二人谁真谁假呢，这肯定是方孝玉在骗人的。

　　想到这些，六耳猕猴有些惊慌的心一下子就放了下来，冲着方孝玉道：“来，来，方道友有什么办法尽管说，快帮俺老孙拆穿这冒牌货。”

　　方孝玉微微一笑道：“吾有一法，待我施展，可看出你们二人各自真身来历。”

　　说话之间，就见方孝玉眼中闪过一道精芒，手指掐算，一副要算出他们谁真谁假的模样，六耳猕猴心中有些紧张，只听得方孝玉一声喝道：“六耳猕猴，还不显出真身。”

　　六耳猕猴心中一惊，脸上露出惊容，方孝玉一眼便看到了六耳猕猴脸上所流露出来的惊容，顿时手中飞出一道流光没入孙悟空体内。

　　孙悟空大叫一声，直扑向六耳猕猴，只不过方孝玉说到底还是凭借着先知先觉才知道两人之中必然会有一个是孙悟空，一个是六耳猕猴，所以才那么诈了一下，使得六耳猕猴露出破绽，然而随着六耳猕猴冷静下来，孙悟空与六耳猕猴两者到底哪个是真的，方孝玉却是分辨不出了。

　　方孝玉看着两人大战开口道：“大圣，我只能算出变化成你模样的妖孽乃是天地四大灵猴当中的六耳猕猴，却是无法看破其幻术，所以悟空你们只能前往灵山大雷音寺处，请佛祖出面方才能够让这六耳猕猴显出真身来。”

　　孙悟空得了方孝玉的传讯，神色变幻不定，好一会儿才长啸一声，那长啸声中满是愤懑之气，冲着方孝玉道：“方道友，俺老孙去也。”

　　说话之间，孙悟空神色复杂的向着六耳猕猴道：“六耳猕猴，我们去见如来，让他来分辨你我孰真孰假。”

　　六耳猕猴哈哈大笑道：“妖孽，你这冒牌货竟然也敢同俺老孙前去灵山，既然你自己找死，俺老孙成全你便是。”

　　看着孙悟空与六耳猕猴远去，白素贞脸上露出几分惊讶之色道：“真是怪哉，你不会是没有将真相告知孙悟空吧，不然的话，他怎么会这般的反应。”

　　方孝玉微微一笑道：“你不会以为孙悟空在那五指山下数百年是白过的吗，别看他性情看似暴躁，其实经过这么些年，孙悟空早已经不是当年那个脑袋一热便连天都敢去捅的无知妖魔了。”

　　“可是佛门这么做，这是要置他于死地啊，就连这样，他都没有一点反应吗？”

　　方孝玉摇头道：“怎么可能会没有一点的反应，孙悟空此去灵山，绝对会让如来佛祖他们的一番计划彻底泡汤。”

　　看方孝玉那一副自信的模样，白素贞倒还真的有些好奇方孝玉到底给孙悟空出了什么妙计。

　　要知道此番前去，孙悟空那可是承受着莫大的凶险的，若是佛祖果真下定了决心要拿六耳猕猴替换他的话，孙悟空可斗不过佛祖。

　　这边孙悟空与六耳猕猴直奔着灵山圣境而去，这一路之上二人所闹出的声势非常之大，可以说三山五岳的仙神们都被惊动了，不少人看到两尊大圣斗在一起的时候都呆住了。

　　甚至不少仙神更是跟在后面，一路紧跟着前往灵山而去，像这般的离奇事还真的是相当的罕见，谁也没有见过两个孙悟空这般激斗。

　　加上孙悟空不时的喊着要前往西天圣境请佛祖辨别真假，这些仙神们就更加的感兴趣了。

　　先前孙悟空前往观世音菩萨处，又前往天帝处，结果这两位都没有能够分辨出两个孙悟空谁真谁假，如今又奔赴灵山而去，听得消息的仙神们就更是心中痒痒想要知道到底是什么妖魔，竟然有这么大的本事，冒充孙悟空也就罢了，甚至连菩萨和天帝都看不出谁真谁假。

　　于是在孙悟空还有六耳猕猴身后，一大群的仙神都跟了上来，没有多久，灵山便出现在眼前，无量佛光弥漫，果真不愧是佛门圣地。

　　十八罗汉出手师徒阻拦两个孙悟空一路打进灵山，然而十八罗汉联手之下竟然都拦不住两个孙悟空，只能眼睁睁的看着二人一路打进了大殿之中。

　　佛祖这会儿正给一众佛陀菩萨比丘罗汉讲经，陡然之间一个声音传来道：“如来，快帮俺老孙除了这妖孽，竟然敢冒充俺老孙。”

　　佛门欲以六耳猕猴替换孙悟空的事情那可是一个天大的隐秘，整个佛门怕是只有寥寥无几的人才知晓，恐怕就是观世音菩萨那里都未必知晓这点。


第1708章 真相

　　也就是说整个佛门当中，就连观世音菩萨都未必知晓这个秘密，自然就不用说在场的一众罗汉、比丘、尊者了。

　　当这些罗汉、比丘、尊者看到两个孙悟空一路闯过十八罗汉的阻拦，直接打进了佛殿之中的时候，这些人脸上都布满了惊愕之色。

　　孙悟空的名头可是相当之响亮的，可以说三界当中几乎没有人不知道孙悟空的大名，当年大闹天宫，动静何等之大，孙悟空可谓是名扬三界。

　　几乎所有人都知道孙悟空的难缠，可是现在竟然有人敢冒充孙悟空，甚至还有那么大的胆子一路打到了灵山之地，这是要多么大的胆色啊，难道说那妖孽真的就不怕佛祖将他给镇压了吗？

　　三界之中，佛祖的威名那也是响当当的，几乎可以说除了寥寥的几位之外，佛祖能够镇压一切妖魔鬼怪。

　　当年佛祖可以在翻手之间将孙悟空压在五指山下，那么这就意味着现在佛祖也能够轻松的镇压化作孙悟空模样的妖魔。

　　大家的目光齐齐的投向了如来佛祖，只见如来佛祖神色平静的坐在那里，看了下方一众人一眼缓缓道：“南无阿弥陀佛，汝等法力无边，能遍观诸天万事万物，可是却不识得诸天之物。”

　　“……天之内有五仙，天地人神鬼，有五虫，嬴鳞毛羽昆，哲思不入五仙亦不入五昆，乃是混世四大灵猴之一……”

　　这会儿孙悟空叫道：“如来，俺老孙知道这妖孽乃是四大灵猴之一的六耳猕猴，你也不必多费口舌，只需要施展神通手段，让这妖魔显形便是。”

　　正在卖弄自己的见识的佛祖被孙悟空突然之间打断不由的呆了一下，有些惊愕的看着孙悟空，似乎是在奇怪孙悟空怎么会知道六耳猕猴的来历。

　　别说是佛祖了，在场的一众佛门比丘、罗汉等也都呆了呆，感情孙悟空知道是谁冒充了他啊。

　　不过这六耳猕猴又是何方神圣，竟然有这么大的神通，连孙悟空都能够冒充，甚至还可以同孙悟空战个旗鼓相当，三界之中什么时候冒出这么一个厉害的存在，为何从来都没有听说过呢？

　　孙悟空盯着如来佛祖道：“如来，你在犹豫什么，还不施展神通，让六耳妖猴显出真身。”

　　大家齐刷刷的向着佛祖看了过去，实在是孙悟空这话里藏着深意啊，就算是傻子都能够听得出，难道说佛祖在庇护那六耳猕猴不成，不然为什么孙悟空会如此说话？

　　佛祖长宣一声佛号，眼中闪过一道异色，没有人察觉到，就见佛祖伸手向着孙悟空一指，顿时孙悟空一声惨叫，化作一只生有六耳的猴子。

　　孙悟空被佛祖以神通化作了六耳，却是将那真正的六耳猕猴给留了下来，还没有等到孙悟空来得及开口，就见一旁的六耳猕猴眼中闪过一道激动之色，大叫一声道：“妖孽，吃俺老孙一棒。”

　　顿时六耳猕猴一棒打在了孙悟空头顶之上，当场就将孙悟空打杀，这会儿佛祖才一脸的痛惜之色道：“可惜，可惜了这天地灵猴，悟空，佛门圣地，你怎么可能如此大造杀戮呢？”

　　六耳猕猴，也就是大家所认定的孙悟空向着佛祖道：“多谢佛祖，此番皆劫数皆因俺老孙而起，以后俺老孙定当收敛心性，扶保师傅取得真经。”

　　“阿弥陀佛，悟空你能有此悟，真是可喜可贺。”

　　观世音菩萨亲自送六耳猕猴也就是眼下的孙悟空前去汇合了唐玄奘一行人，继续上路。

　　青云山之上，一道身影浮现出来，赫然是孙悟空。

　　孙悟空摇身一变，化作一名道士模样，寻到方孝玉还有白素贞的时候，孙悟空大步上前，在方孝玉还有白素贞惊讶的目光当中，大礼上前参拜道：“老孙多谢两位救命之恩，请受老孙一拜。”

　　看到孙悟空的时候，方孝玉心中暗叹一声，他就知道孙悟空十有八九会做出这般的选择。

　　孙悟空竟然真的趁机跳出了取经的队伍，甚至将属于齐天大圣的气运、命格统统甩掉，也就是说自此之后，世间只有一个孙悟空，就是那六耳猕猴孙悟空，纵然是在天道那里，假的也成了真的，也就是说，他不可能再做回昔日的孙悟空了。

　　打量着一副道人模样的孙悟空，方孝玉缓缓道：“道友何苦至此，你若是不愿意的话，当着诸天仙佛的面，只要揭穿一切，佛祖也休想对你痛下毒手。”

　　孙悟空哈哈大笑道：“重归自由，这种感觉实在是太好了，天道在上，自此之后吾为悟空道人。”

　　咔嚓一声，天道为之震动，替代了孙悟空辅助唐玄奘前往西天取经的六耳猕猴突然之间感觉自己的命数似乎发生了一丝变化。

　　抛弃了孙悟空的旧日身份，在天道那里，孙悟空成了悟空道人，仿佛是脱胎换骨一般的悟空道人眼中满是灵慧之色，让人难以相信眼前的悟空道人竟然就是当年敢大闹天宫的那一位。

　　看着悟空道人，方孝玉突然之间眼中闪过一道精芒，惊呼一声道：“好一个孙悟空，你竟然斩尸了，这世间没有什么六耳猕猴，只有孙悟空，所谓的六耳猕猴其实不过是你斩出的恶尸而已……”

　　听了方孝玉的话，一旁的白素贞整个都呆住了，一脸难以置信的看了看方孝玉，再看看神色平静的悟空道人。

　　难道说真的被方孝玉给说中了吗，大家都被悟空道人给骗了，其实方孝玉方才所言才是真相？

　　白素贞只觉得头有些大了，这也太难以置信了吧，好好的真假美猴王，现在竟然发生如此之多的变故，本以为六耳猕猴替代孙悟空，孙悟空化为悟空道人，一切算是落下了帷幕。

　　然而方孝玉的一番话却是让白素贞心中泛起波澜。

　　悟空道人神色显得无比的平静道：“无量天尊，这一切不过是道友的猜测而已，证据何在？”

　　方孝玉深吸一口气，深深的看了悟空道人一眼道：“真要说证据的话，其实疑点有很多，第一，六耳猕猴出现的太过突然，三界当中不可能突然就蹦出来一个这么厉害的猴子。哪怕是有四大灵猴这么一个托词，也有些牵强。第二六耳猕猴一身修为神通竟然同孙悟空一模一样，这很难说得通。第三，如来曾说过，六耳与孙悟空相争乃是二心相争，这便是意有所指……”

　　白素贞听了不禁道：“可是佛祖法力无边，不可能看不出六耳猕猴乃是恶尸啊，佛祖为什么要帮孙悟空彻底的斩出恶尸呢？”

　　方孝玉一脸自信的道：“因为佛祖有所求啊，若是我猜的不差的话，佛祖所求便是悟空道友的善尸，未来的斗战胜佛。”

　　白素贞睁大了眼睛看着悟空道人惊呼道：“我明白了，七弟你是答应了让善尸入佛门，做那斗战胜佛，所以佛祖才愿意助你斩去恶尸。”

　　悟空道人在一旁，脸上露出几分苦笑道：“本以为这一切已经是足够隐秘了，没想到却是被道友看穿。”


第1709章 私会

　　怪不得悟空道人会这般的感慨，要知道他和佛祖之间搞出这么一场真假美猴王的劫数出来，却是迷惑了无数人。

　　纵然是天帝这般的存在，在不明就里的情况下便是靠着照妖镜也都一样无法分辨出真假孙悟空来。

　　不怪照妖镜，要怪只怪两个孙悟空其实都是真的，两个当中根本就没有一个是假的，这也是为什么照妖镜之下，在那照妖镜上所显露出来的根本就是两个一模一样的孙悟空来。

　　可以说先入为主的概念之下，所有人看到两个孙悟空的时候都会下意识的认为这其中一个为真，一个为假，根本就没有谁会去想其实这两个孙悟空其实都是真的。

　　两个孙悟空分明都是真的，孙悟空却同化身搞出一个六耳猕猴的噱头出来，更加的令人相信真假美猴王这一劫的真实可信性。

　　加上佛祖在最后推了一把，所以几乎所有人都相信了佛祖所给出的说法，哪怕是冷静下来之后想一想佛祖的话充满了矛盾之处，但是佛祖都说了，那么六耳猕猴便是真的妖怪，至少没有几个人会怀疑佛祖的话啊。

　　在佛祖与孙悟空两人的配合之下，加上孙悟空又搞出这么大的动静出来，几乎是搞的三界尽知，几乎所有的仙神都知道有一个叫做六耳猕猴的猴子冒充了孙悟空。

　　本来以为这一切无有人看出破绽和问题来，悟空道人没想到本以为天衣无缝的计划，却是被方孝玉给看穿了。

　　其实这一切也怪悟空道人自己，如果说不是他自己出现在方孝玉还有白素贞面前的话，方孝玉即便是心中有所怀疑也不可能会想到这么多。

　　就算是想的再多一些的话，也就是会猜测真的孙悟空已经被佛祖联合六耳猕猴给打杀了，根本就想不到六耳猕猴其实不过是孙悟空的恶尸而已。

　　想一想的话，孙悟空既然是天定的取经人之一，那么就不可能有人轻易的替代其才对，能够让天道认可，并且替代其取经之人也只有他自己，不然的话天道都不会认可。

　　看着悟空道人，方孝玉心中很是惊讶，按说孙悟空想要斩去恶尸的话并没有那么容易才对，结果悟空道人竟然成为了准圣级别的大能，这可是非常的令人震惊。

　　从孙悟空出世到其成为准圣强者，也不过是上千年时间罢了，上千年时间，换个人能够成为不朽金仙已经是不错了，可是孙悟空竟然已经是准圣级别的存在了。

　　这般的修行速度根本就如同作弊一般，孙悟空是这一量劫的主角，可谓是气运加身，在量劫之中，任何人都无法同孙悟空相媲美，无论是机缘还是气运，可以说即便是诸天大能，在这个时候想要对付孙悟空，那都要小心翼翼的，因为搞不好就会受到天道反噬。

　　送走了悟空道人，方孝玉一脸感叹的道：“真是想不到啊，这真假美猴王的真相竟然是这样的。”

　　方孝玉同白素贞都是一脸的感慨，很明显，事实的真相让他们感觉非常的惊讶。

　　积雷山摩云洞，牛魔王喝退了玉面狐狸，神色之间带着几分凝重看着眼前之人缓缓道：“尊驾前来寻吾所为何事？似乎老牛从来没有同你们打过交道吧。”

　　那是一名浑身散发着儒雅之气的中年男子，如果说文殊菩萨看到此人的话怕是会一口喊出其名字，董仲舒。

　　作为武帝座下心腹之一，董仲舒很多时候都在替武帝奔波不停，如今竟然出现在牛魔王的洞府当中。

　　董仲舒微微一笑道：“平天大圣威名遍天下，无人不知无人不晓，在下不名于世，却是无人知晓，实在是惭愧。”

　　话虽如此说，可是牛魔王何等修为，却是一眼就看出董仲舒的修为根本不差，若非如此的话，他堂堂平天大圣牛魔王又怎么可能会有闲功夫单独的会见董仲舒。

　　不管董仲舒是什么来历，其他不说，单单是凭借这份修为就足够让牛魔王所重视的了。

　　本身牛魔王就喜好结交四方强者，面对董仲舒这般直接找上门来的强者，尽管说心中明白对方主动找上门来很有可能就意味着一场麻烦，但是牛魔王却是艺高人胆大，底气十足，就是明知道很有可能会招惹来麻烦，牛魔王也是心中无惧。

　　将董仲舒上下打量了一番，只听得牛魔王冲着董仲舒道：“说吧，正所谓无事不登三宝殿，你来寻吾，所为何事？”

　　董仲舒神色一正，微微一笑道：“不知道平天大圣对佛门此番西行取经可有什么看法吗？”

　　牛魔王闻言先是一愣，紧接着眼中闪过一道精芒，哈哈大笑道：“佛法东传自然是一件大好事啊，可谓是功德无量，本王深表赞同。”

　　董仲舒只是似笑非笑的盯着牛魔王，果不其然，牛魔王被董仲舒那种似乎看穿他真实想法的目光给盯着，最后停下来，就那么看着董仲舒道：“你到底是何方神圣，难道就不怕佛门吗？”

　　董仲舒微微笑道：“董某既然敢来，自然不怕佛门，难不成平天大圣你准备投靠佛门，甘愿成为佛门走狗，要擒下董某交给佛门吗？”

　　“放肆，真当本王不敢对你下手不成？”

　　牛魔王顿时震怒，冷冷的看着董仲舒，一股可怕的气势向着董仲舒压迫而来。

　　董仲舒则是一副泰山崩而不色变的态度，丝毫没有被牛魔王的气势给镇住。

　　董仲舒只是看着牛魔王平静的道：“我就不信平天大圣你这样的一时俊杰就察觉不到佛门在打你们一家的主意……”

　　“够了！”

　　牛魔王顿时断喝一声，打断了董仲舒的话，面色铁青难看的道：“来人，送客。”

　　牛魔王显得有些失态，直接喊来手下送客，而董仲舒似乎是早就预料到了牛魔王的反应，所以也没有多说什么，反而是径自起身向着牛魔王道：“平天大圣不妨冷静想一想，这是在下的通讯玉符，若是平天大圣想明白了，不妨联系董某，大家共商大事。”

　　说着董仲舒起身，将一方玉符放在茶几之上，然后径自离去。

　　在董仲舒离去之后，一道窈窕的身影走了出来，正是牛魔王所宠爱无比的玉面狐狸精。

　　玉面狐狸精果真不愧是狐狸精，那相貌真的没有什么可说的，尤其是那发自骨子里的妩媚气息，只看玉面狐狸就能够猜测得出昔日的那位苏妲己为什么能够迷惑的纣王丢了大商江山。

　　走到牛魔王身边，玉面狐狸一边给牛魔王揉捏肩膀，一边娇声道：“夫君，妾身感觉这人说的不差，佛门趁着西行取经之机，拔出南瞻部洲一座座山头，至今已经不下于数十名妖王或者被打杀，或者被降服，可以说佛门的用心已经是昭然若揭，无人不知，无人不晓了。”

　　牛魔王缓缓道：“那依你之见，吾当如何应对才是？”

　　玉面狐狸作为万岁狐王的独女，那也不是一般的妖魔，如果说只有好看的皮囊的话，恐怕也抓不住牛魔王这样一尊大妖的心，所以玉面狐狸精也非一般的狐狸精可比。


第1710章 百万妖军

　　就见玉面狐狸眼中闪过一道精芒道：“那就要看夫君你想要如何了，若是夫君甘愿皈依佛门的话，那么妾身建议夫君趁早率领麾下妖魔大军直接归附佛门，或许还能够得到佛门的封赏，在佛门当中混上个果位……”

　　牛魔王眼中闪过几分不甘还有抗拒之色，被玉面狐狸看的清楚，玉面狐狸话音一转道：“当然，如果夫君不愿意就这么的诡异佛门的话，那么就要早做准备了。”

　　牛魔王坐在那里，玉面狐狸能够想到的，牛魔王心中其实早就想过了无数次了，正所谓一叶落而知秋，当南瞻部洲的那些妖魔听得唐玄奘取经之事的时候，这些妖魔第一个想到的只是有没有机会吃上一口唐僧肉。

　　唯独牛魔王这般经历了几次量劫的存在才会见微知著，早早的就察觉到了西行取经所附加的佛门的目的。

　　本身南瞻部洲虽然说是佛门的地盘，但是却也盘踞着众多的妖王还有大妖，可以说这些妖魔的存在阻碍了佛门的扩张。

　　佛门与南瞻部洲的妖魔之间早晚会发生冲突，只是谁也没有料想到双方之间的冲突竟然会是以西行取经为开端。

　　自从妖族圣人隐退天外，妖族早已经成了一盘散沙，尽管说妖族的力量哪怕是经过巫妖大劫损失惨重，可是残存下来的实力也不容小觑。

　　如果说这些妖魔能够联合在一起的话，未必不能够与佛门对峙，毕竟妖族还有妖师这位大能存在，集合妖族的残余力量不敢说对抗佛门，至少佛门不敢那么明目张胆的借助西游之机行消灭，吞噬妖族之事。

　　牛魔王是妖族当中少有的保持着清醒的大妖之一，正是看清楚了这些，牛魔王心中才更为犹豫。

　　如果看不清楚大势的话，脑袋一热，大不了就是热血上头，同佛门大战一场便是了。

　　关键牛魔王很清楚在这滚滚大势之下，想要对抗佛门实在是太难了，不敢说是螳臂当车吧，反正牛魔王是没有什么信心对抗佛门的。

　　佛门试图收服红孩儿这件事牛魔王就算是当时没有察觉，可是后来不可能不知道啊，加上不久之前，他那兄弟如意真仙更是被孙悟空差点打杀，先是儿子，接着是兄弟，步步紧逼，牛魔王已经是感受到了山雨欲来风满楼的那种压力。

　　就在牛魔王沉思的时候，就听得一名小妖尖叫道：“报，大王，大事不好了，翠云山传来消息，那孙悟空强夺夫人宝扇……”

　　“啊，欺人太甚！气煞俺老牛也。”

　　原本牛魔王心中是犹豫不定的，心中想着佛门应该不会逼迫太甚才对，结果可倒好，他这边犹豫，佛门却是已经开始拿他的夫人下手了。

　　谁不知道孙悟空是佛门挑选出来专门对付南瞻部洲一众妖魔的，可以说孙悟空的一举一动都代表着佛门，现在孙悟空竟然抢夺芭蕉扇，欺凌铁扇公主，牛魔王再也忍不住了。

　　豁然起身的牛魔王伸手一招，顿时就见董仲舒先前所留下来的玉符飞入其手中，然后就见牛魔王威风凛凛道：“点起兵马，随吾发兵翠云山。”

　　传令下去之后，牛魔王这才向着玉面公主道：“公主，俺老牛……”

　　别看玉面狐狸平日里争风吃醋，似乎巴不得牛魔王不去理会铁扇公主，可是这会儿玉面公主却是没有阻止牛魔王回返翠云山，反而是走上前来帮牛魔王整理披风道：“大王此去须得小心谨慎，你当那孙悟空是兄弟，可是他未必会认你这大哥，尤其是要当心佛门的爪牙……”

　　冲天的妖气，数以万计的妖魔在牛魔王这位妖族巨擘的一声令下好像是沉寂了已久一般一下子苏醒了过来。

　　真的不要小瞧了牛魔王这位大妖，在妖魔当中，除了那些久不出世的远古大妖之外，能够及得上牛魔王的声势的还真的没有。

　　牛魔王当年能够位列七大圣第一位，靠的不仅是实力，更重要的还有其威望，牛魔王便有着登高一呼，四方云集的莫大影响力。

　　如今不过是牛魔王麾下所聚集的妖魔动作起来，青狮、白象、金翅大鹏雕都能够立下地上妖国，汇聚书十万妖魔称霸一方，而牛魔王比之这三位来，在妖魔一族当中可谓是更为显赫。

　　单单是牛魔王这么多年所收拢的妖魔就有不下百万之众，不要以为这百万妖魔的数量很多，相较于妖魔一族的数量，百万之数根本就算不得什么。

　　如果牛魔王愿意的话，要不了多久，这百万妖魔的数量甚至能够再翻上一翻，这都不是什么问题。

　　若非是有着如此可怕的影响力，牛魔王又怎么可能配得上铁扇公主，要知道铁扇公主又唤作罗刹女，乃是罗刹一族的公主，而罗刹一族则是血海冥河所造的一个族群，也就是说罗刹女背后是血海罗刹一族。

　　这个时代讲究的可是门当户对，牛魔王要是没点底蕴，又怎么可能会被冥河这位远古大能看中。贵为罗刹一族的公主，铁扇公主都拿牛魔王没有什么办法，哪怕是她对于牛魔王背着她在外养了玉面公主这么一个小三再怎么不满也只能同牛魔王冷战来表示其心中的不满。

　　火焰山一劫，唐玄奘一行数人被挡在了火焰山之前，唯有以铁扇公主手中芭蕉扇才能够将火焰山上的火焰给灭去。

　　然而火焰山的存在却是铁扇公主获取香火的根本，若是灭了火焰山，对于铁扇公主来说的确不算什么难事，关键没了火焰山的存在，四方生灵又怎么可能会对铁扇公主顶礼膜拜呢。

　　孙悟空打上门去，强夺芭蕉扇，铁扇公主不是孙悟空对手，一边拖延，一边派人给牛魔王传讯。

　　刚刚将芭蕉扇强夺到手的孙悟空还没有来得及灭掉火焰山的火焰就远远的看到了一股冲天妖气正以极快的速度而来。

　　这一股冲天妖气之浓郁，哪怕是孙悟空见了都为之心惊不已，这妖气滚滚，没有百万妖魔绝对搞不出这么大的动静。

　　原著当中，牛魔王被诸多神圣联手降服，输的那叫一个憋屈啊。

　　牛魔王一人独战孙悟空还有诸多神圣，丝毫不落下风，所展现出来的实力之强，哪怕是在西行路上众多妖魔当中也足可以排进前列了。

　　然而牛魔王就那么憋屈的被群殴了，空有百万妖魔属下却是来不及动用，牛魔王就被擒下，牛魔王心中绝对是非常的不甘的。

　　这一次却是发生了意外，方孝玉就如同一个小小蝴蝶一样，扇动了一下翅膀，引起了不小的变化。

　　牛魔王那种同董仲舒联系，董仲舒的建议得到了牛魔王的认可，所以一路之上，牛魔王召集众多妖魔，可以说四方汇聚而来的大小妖魔数量之多简直是令人瞠目结舌。

　　别说是那些看到牛魔王所汇聚起来的妖魔的数量之多的诸天神圣了，便是牛魔王自己见了都有些发愣。

　　虽然说很清楚自己登高一呼能够汇聚一大批的妖魔，但是牛魔王从来都没有这么干过啊，所以就算是他自己也想不到自己竟然一下子汇聚了这么多的妖魔前来。

　　本来心中还有些信心不足，可是在看到了如此之多的妖魔之后，牛魔王心中的底气足了几分。

　　有如此之多的妖魔相助，他倒是要看看，佛门是不是愿意拼着极大的损失与他一战。

　　委曲求全不可得，那么就堂堂正正的战上一场吧，即便是最后下场落魄，至少他曾为之抗争过，即便败了也不后悔。

　　更何况，这一战他也未必会一败涂地啊，好歹他也找了帮手不是吗？

　　牛魔王一步跨出，出现在了孙悟空面前，神色复杂的看着孙悟空道：“七弟，好久不见！”

　　孙悟空看着牛魔王，缓缓道：“牛大哥，别来无恙。”

　　只见牛魔王向着孙悟空伸出手道：“拿来！”

　　虽然说牛魔王没有明说，可是孙悟空也知道牛魔王这是向他讨要芭蕉扇，可是好不容易才将芭蕉扇拿到手，孙悟空又怎么可能会愿意这么轻易的将之交还给牛魔王呢。

　　孙悟空犹豫了一番向着牛魔王道：“牛大哥，这芭蕉扇且暂借小弟用上一用，待小弟灭了火焰山的大火，定当亲自向牛大哥谢罪，奉还宝扇。”

　　牛魔王一张脸森寒无比，冷冷的盯着孙悟空道：“好你个孙悟空，你果真长出息了啊，欺凌弱嫂也就罢了，如今面对自家结义大哥，你还不知错，既如此，今日做大哥的就好好的教育你一下。”

　　这会儿牛魔王是真的恼火了，如果说孙悟空见了他之后肯交还芭蕉扇的话，那么他作为大哥，大度一些，这次所发生的事情也就算了。

　　然而孙悟空竟然丝毫不念往日情分，牛魔王心中自然是怒火狂升，当场便同孙悟空撕破脸了。

　　一股钢叉出现在牛魔王手中，冲着孙悟空当头便砸了下来，重达上万斤重的钢叉正砸在如意金箍棒之上。


第1711章 被低估了

　　嘭的一声，孙悟空当场就被牛魔王给砸飞了出去，重重的跌落在地，大地为之震动，一个巨大的坑洞出现在大地之上，大坑之中不是狼狈无比的孙悟空又是何人。

　　孙悟空在牛魔王一击之下被击飞了出去，与此同时，猪八戒、沙僧也都拎着神兵向着牛魔王杀了过来。

　　牛魔王伸手的诸多妖魔当中，不少妖王见状可以说是蠢蠢欲动，不过牛魔王一摆手，那些妖王都没有上场，将一切交给牛魔王自己来应对。

　　一声尖利无比的长啸声传来，就见一道身影冲天而起，赫然是从大坑当中爬出来的孙悟空。

　　孙悟空化身为一尊暴猿，金猴奋起千钧棒，漫天的棒影几乎将牛魔王给淹没了，加上猪八戒、沙僧，三人联手围攻牛魔王。

　　就算是如此，在三人的围攻之下，牛魔王仍然是显得游刃有余，单单是从这点就可以看出牛魔王一身实力绝对比孙悟空要强出一筹，当年七人结义之时，孙悟空排在第七位不是没有缘由的。

　　不过是盏茶功夫，孙悟空再度被牛魔王抽飞了出去，猪八戒、沙僧更加不是牛魔王的对手，被牛魔王抽倒在地，随即几名妖王扑上来便将猪八戒还有沙僧给当场捆了起来。

　　孙悟空见机不妙，一个筋斗云施展开来便逃的无影无踪了，这边留下唐玄奘自然是落入到了牛魔王之手。

　　牛魔王擒了唐玄奘倒是没有像其他妖魔那样要吃掉唐玄奘，只是将其关了起来。

　　牛魔王本身就不是为了唐僧，他只是要面对佛门的打压做出反应，为的是与佛门争取妖族的生存空间，不然的话，牛魔王逍遥自在，何必来招惹西行五人组呢。

　　芭蕉扇自然是被牛魔王给夺了回来，就算铁扇公主再怎么的同牛魔王闹别扭，可是在这个时候，夫妻二人还是夫妻一心，共同对外的。

　　当牛魔王率领一众妖魔大军杀过来给铁扇公主出气的时候，铁扇公主一直以来憋着的那一股子气便散了，不管牛魔王的目的为何，至少在她被人欺负的时候，果断的站了出来，单单是这点就足够让铁扇公主心中感动的了。

　　翠云山洞府之中，牛魔王将芭蕉扇交给铁扇公主道：“夫人，芭蕉扇为夫帮你夺了回来，夫人且收好，莫要再着了那猴子的算计。”

　　铁扇公主将芭蕉扇收好，眼中带着几分忧色道：“夫君此番虽然是为我出了气，可是却会因此激怒佛门，佛门一直以来都对我们盘踞在南瞻部洲很是不满，只是以往找不到借口对付我们，现在……”

　　牛魔王冷哼一声道：“正因为如此，这次我才必须要站出来，如果说这次老牛我都没有一点反应的话，只怕老牛以后也没脸再称什么平天大圣，也无颜再见夫人你了。”

　　第一次佛门对付红孩儿，牛魔王没有做出什么反应还可以用没有准备来解释，到了如意真仙，牛魔王还可以用消息传播速度太慢来解释，那些妖魔都还能够理解牛魔王，倒还不至于动摇牛魔王在妖族当中的威信。

　　现在铁扇公主被欺凌上门了，牛魔王同铁扇公主那可是夫妻一体，对付铁扇公主就等于是在对付牛魔王，这可以使被人打上门了，在这种情况下，无论是什么缘由，牛魔王都必须要做出反应。

　　可以说诸多要目的目光都在盯着牛魔王，就看牛魔王如何应对了，在这种情况下，一旦牛魔王选择后退的话，保管自此之后，牛魔王在妖族当中影响力大减。

　　就如原著当中一样，面对孙悟空，牛魔王的反应并没有这么的激烈，甚至都没有召集麾下的一众妖魔，结果在孙悟空请来了神圣相助的时候，牛魔王却是吃了大亏，那个时候再想召集帮手却是来不及了。

　　这次却是不同，方孝玉这么一个蝴蝶的翅膀扇动之下，董仲舒的鼓动让牛魔王做出了极其激烈的反应。

　　负责跟进这一事情的观世音菩萨这会儿心中是崩溃的，按照他们一直以来对牛魔王的认知，虽然说在他们的一次次的逼迫之下，几乎是将牛魔王逼上了绝境，但是按说牛魔王是不会做出这样激烈的反应啊。

　　甚至观世音菩萨在选择对铁扇公主下手之前心中有八九成的把握牛魔王不会搞出什么大的动静出来。

　　结果可倒好，牛魔王竟然没有怂，愣是给他们搞出一个大的动静出来。

　　百万之众的妖魔王，这一下几乎将牛魔王麾下所有的妖魔都聚集了起来，平日里大家只知道牛魔王在妖魔当中威信甚高，收拢了一大批的妖魔，但是牛魔王不显山不露水，也不像青狮、白象他们建立地上妖国，所有没有几个人切实的感受到过牛魔王的恐怖影响力。

　　上百万之多的妖魔就那么的轰轰烈烈的汇聚在了一起，直接就将观世音菩萨他们给镇住了。

　　这会儿佛门也算的上是骑虎难下，本来考虑的是只针对牛魔王一家子下手，结果牛魔王受到刺激反应太过激烈了，致使场面一度失控。

　　这会儿就算是观世音菩萨也不敢出面去面对那上百万之多的妖魔，那冲天的妖气实在是太过吓人，菩萨自问自己修为不低，但是对上那百万妖魔，菩萨感觉自己被群殴至身陨的可能性会更大一些。

　　别看百万妖魔许多修为不算太高，可是其中同样也有不少积年老妖，这些积年老妖可不是善茬子，群殴之下，围杀一尊菩萨那根本不是什么问题。

　　却说孙悟空一个筋斗云逃之无踪，天庭之中，孙悟空前去求见了真武大帝，真武伏魔大帝乃是天庭负责绞杀人世间妖魔的一位大帝，麾下统领诸多仙神，虽然说比不得几位帝君，可是除了几位帝君之外，真武大帝那也是数得着的存在了。

　　尤其是勾陈大帝陨落之后，真武大帝虽然说地位没有上升，但是其权势却是增加了许多，要说当年真武大帝乃是勾陈大帝的下属的话，如今没了勾陈大帝的限制和制约，真武大帝自然是今非昔比。

　　孙悟空寻到真武大帝的时候，向真武大帝求助。

　　真武大帝面对孙悟空的求助自然不会拒绝，当初菩萨就曾向孙悟空许诺过，他们师徒一路之上，但凡是有所求，满天神佛都不会拒绝。

　　菩萨为什么有这般的信心说出这样的话来，还不是因为菩萨清楚没有人会拒绝送上门来的功德。

　　满天神佛凭什么会那么好说话，那么积极的相助孙悟空他们师徒一行人，说到底不是看在什么唐玄奘的面子上，也不是看在孙悟空的面子上，归根究底还是那西行功德动人心啊。

　　请得天帝旨意，真武大帝一声令下，天庭伏魔大军顿时云集数十万之多，浩浩荡荡的下界而去。

　　真武大帝亲自坐镇，李天王、哪吒为急先锋，天庭讨伐牛魔王之大军可是一点都不弱，除此之外，佛门筹谋已久，自然是不可能没有一点的反应。

　　只见佛门派出了金头揭谛、一十八位护法珈蓝、六丁六甲、四大金刚统领诸多佛兵，联合天庭大军共同围杀牛魔王等人。

　　这本来是为了对付牛魔王一家子而做出的准备，结果牛魔王登高一呼却是聚集了百万之众的妖魔，如此一来，佛门的准备却是有些不太充沛了。

　　在天庭大军尚未赶到的时候，佛门的人马便已经同牛魔王大战在了一起，很明显，佛门低估了牛魔王，结果在牛魔王率领百万妖魔大军发起攻势的时候，佛门的人马根本就没有抵挡多久便被冲散。

　　佛门大军一败涂地，大多数的佛门被绞杀一空，只有四大金刚、金头揭谛、六丁六甲等少数人侥幸得以逃脱。

　　这也是亏得天庭大军及时赶到这才将四大金刚他们救下来，哪吒三太子、李天王他们不用说也不是牛魔王的对手，只是救下了四大金刚等人便被牛魔王给杀的节节败退。

　　天庭先锋大军可以说是首战便遇挫，李靖、哪吒他们护着四大金刚等人面见真武大帝，向真武大帝请罪。

　　此非战之罪，牛魔王的厉害之处，作为伏魔大帝的真武心中那是相当的清楚的，如果说牛魔王是这么容易就能够镇压的话，牛魔王也不可能在南瞻部洲闯下这么大的声势，汇聚如此之多的妖魔了。

　　就算是真武大帝自己亲自下场，他都没有十足的把握可以将牛魔王给镇住，别人或许不清楚牛魔王的来历，但是真武大帝却心知肚明。

　　牛魔王的来头实在是惊人的可以，西游路上，唐玄奘一行人遇到的妖魔不少，其中就有青牛兕大王，这位跟脚丝毫不比牛魔王差，赫然是太上老君的坐骑，而牛魔王却是夔牛，乃是道门通天教主之坐骑。

　　有这样的背景在，别看只是圣人坐骑，但是不要忘了圣人弟子众多，坐骑却只有一个，真的论起来，坐骑甚至比之圣人弟子还要稀少。


第1712章 妖族底蕴

　　论及关系，牛魔王可是截教门下，占据了天庭大半体系的神圣那可是出身自截教，所以说此番作为天庭的战斗部门，雷部众神根本就没有出现，那是因为雷部众神以普化天尊闻仲为首，皆是截教门下，让他们来对付牛魔王，这些人怕是只会出工不出力，因此天帝才派了李靖父子辅助真武大帝下界。

　　料错了牛魔王的反应，结果佛门的安排却是出了岔子，非但是没有能够困住牛魔王，反倒是被牛魔王给杀的大败。

　　牛魔王如此这般的反应让观世音菩萨第一时间向灵山求助，佛祖接到了消息，第一时间派出了十八罗汉以及八部众佛兵，数十万之众的佛门浩荡而来。

　　可以说此番为了对付牛魔王，佛门、天庭所出动的人马比之当年镇压孙悟空大闹天宫之时还要强出不少。

　　别看当年孙悟空闹出的动静极大，但是那个时候大家知道其中缘由，不少人都不过是陪着孙悟空走一个过场而已，却是不像现在，对付牛魔王那可是来真的。

　　正所谓山雨欲来风满楼，牛魔王也不是一拍脑袋便做出决定的人，他在妖族当中打下这么大的名声，靠的可不仅仅是实力，还有一颗头脑。

　　既然做出与佛门轰轰烈烈战上一场的决断，牛魔王便向着四方妖魔发出了邀请，三江四海、五岳名山各方妖魔，但凡是与牛魔王有那么点交情的都接到了牛魔王的邀请。

　　这些妖魔接到牛魔王的邀请反应各异，有妖魔不愿意招惹佛门，自然是对牛魔王的邀请视而不见，但是也有妖魔跃跃欲试点起了人马发兵翠云山相助牛魔王。

　　青龙山，作为昔日结义的一员，白素贞自然是接到了牛魔王的邀请。

　　不得不说牛魔王搞出这么大的声势出来还真的是大大的出乎了方孝玉的预料，本以为牛魔王是没有那样的勇气站出来同佛门一战的。

　　纵观整个西行过程当中，的确是佛道联合对妖族的一次绞杀行动，而那么多的妖魔，完全就是一盘散沙，这么多的妖魔，真正有威望，有实力，能够站出来将妖魔凝聚在一起同佛门一战，为妖族命运搏上一搏的也只有牛魔王了。

　　哪怕是金翅大鹏雕、青狮、白象他们，说到底他们别看建立了地上妖国，看似声势比牛魔王还要大几分，但是这几位的出身便注定了他们在妖魔当中永远达不到牛魔王那样的影响力。

　　白素贞饶有兴趣的看着手中的请帖道：“真想不到，牛魔王竟然有这般的勇气。”

　　方孝玉轻声嘀咕道：“这其中肯定有古怪，不出意外的话，牛魔王是不可能做出这么激烈的反应的。”

　　熟知西游记清情节的白素贞当然明白方孝玉为什么这么说，把玩着手中的请帖，白素贞道：“我们要不要去凑一凑热闹？”

　　方孝玉笑道：“自然是要去瞧一瞧，我倒是要看看，到底是什么缘由，竟然让牛魔王做出这样的决定，这可不符合牛魔王的性情啊。”

　　四方妖魔浩浩荡荡的汇聚过来，短短的不到几天时间，牛魔王竟然聚集了数百万之多的妖魔，到了最后，阵势越来越大，就算是牛魔王自己都没有想到自己会搞出如此的大动静出来。

　　最具有代表性的就是方孝玉、白素贞他们，还有牛魔王之子，红孩儿，而建立了地上妖国的青狮、白象、金翅大鹏雕几人也率领一众大军而来，本来是想要同牛魔王比上一比，结果可倒好，当他们看到牛魔王所汇聚的妖魔之众的时候，那点与牛魔王比较的心思一下子就被压了下去。

　　这还比什么，只看牛魔王能够云集如此之多的妖魔，这便是他们所比不上的。

　　牛魔王结义七大圣除了孙悟空之外，可以说尽皆到来，这比之当年孙悟空大闹天宫之时，无人相助，简直是一个天上一个地下。

　　白衣大圣白素贞、移山大圣、驱神大圣、通风大圣、混天大圣，这五尊大圣便是五尊至少大罗级别的存在。

　　再加上一些隐世不出的妖魔趁机出世，不少积年老妖实力可不比这几位名声响亮的大妖弱到哪里去。

　　只不过这些妖魔平日里藏在穷山恶水之间，行事极为低调不为人知罢了，但是名声归名声，实力归实力，谁知道数百万妖魔当中到底藏了多少深藏不露的强大妖魔啊。

　　几日之间，佛门一直都没有大的动作，毕竟就算是等待援手那也需要时间，从灵山发兵到翠云山那也不可能即刻抵达。

　　几天过去之后，牛魔王所汇聚的妖魔几乎翻倍，而佛门的大军也赶到了，汇合了天庭的人马，加起来也有百万之众。

　　孙悟空身在其中，看看牛魔王聚集的妖魔，再看看天庭还有佛门所出动的人马，心中默然，没有对比就没有伤害。

　　尽管说孙悟空眼界大开之后已经明白过来当年所谓的大闹天宫其实更像一场闹剧，但是没有对比的情况下倒也不太明显。

　　然而现在对比一下牛魔王同佛门一战的规模，他当年大闹天宫看似动静不小，但是现在比一比，真真是透着一股子小家子气。

　　三方加起来足足有数百万之众，而且这数目还在不停的增加当中。

　　方孝玉作为白素贞的夫君，在牛魔王那里还是有着一个位置的，洞府之中，汇聚的正是各方来援的妖王，可以说能够进入到这洞府当中的，至少也是不朽金仙级别的妖魔，甚至一眼望去，不朽金仙级别的妖魔都不多见更多都是太乙之境的存在，大眼一看，至少有上百之多。

　　妖族果真不愧是上古时代称霸的族群，那怕是与巫族一战没落了，可是瘦死的骆驼比马大，有女娲圣人照拂，妖族再怎么的没落也保留了几分元气。

　　如今三界的主人可以说是道门与佛门，这两家崛起可以说是踩着巫妖二族的尸体起来的，越是古老的妖魔，对于佛道两家那是越发的仇恨敌视。

　　只不过佛道兴盛，巫妖没落乃是大势，这些自远古便存在的妖魔可是经历过当年妖族鼎盛之时的气象的，当真是妖帝一声令下，诸天震动，除了巫族，谁敢对着妖族说一个不字。

　　又有几人敢随便将妖族抓取当做坐骑，而今牛魔王登高一呼，立誓同佛门一战，却是让这些藏在穷山恶水之间的远古妖魔坐不住了。

　　换做平日里，他们是很难冒头出来对付佛门的，但是现在却是不一样，西游大劫，天机混乱，他们即便是出世针对佛门，佛门也算计不到他们。

　　就像通风大圣、移山大圣他们能够在妖魔当中成为一方大妖，不可能没有一点的跟脚，齐天大圣那是背后站着菩提老祖，陨落的覆海大圣背后是妖师，而移山大圣、通风大圣自然不可能是石头缝里蹦出来的，自然有其传承来历。

　　这几位妖族大圣，其跟脚还是要追溯到远古妖族残留的那些大妖，除了那些远古残存下来的大妖，还真的没有谁能够培养出通风大圣这样的强大妖魔出来。

　　毕竟能够同牛魔王、白素贞、孙悟空、蛟覆海他们并列，若是其传承来历差了太多的话，也不可能有资格同牛魔王几人并称七大圣。

　　方孝玉坐在那里，默默的看着，目光扫过洞府当中的一众妖魔，心中虽然惊叹妖族的底蕴，但是方孝玉却不信这里便是数百万妖魔当中全部的强者，只怕还有一部分强大的妖魔根本没有现身，而是隐匿在百万妖魔当中。

　　就在方孝玉坐在那里默默的感叹妖族底蕴的时候，一名牛魔王的心腹匆匆而来，凑到牛魔王身边低语几句，虽然声音低，可是在场的哪个不是修为高深之辈，自然是听得清清楚楚。


第1713章 老谋深算

　　牛魔王听了那名心腹的消息神色之间流露出几分惊喜之色，牛魔王倒是够坦诚，丝毫没有隐瞒大家的意思，如果说牛魔王不够坦诚的话，那么作为他的心腹，也不可能会当着这么多人的面将消息直接说出来。

　　在场一众的妖魔当中，不少人脸上也流露出了惊喜之色，显然牛魔王那名心腹所带来的消息对他们来说乃是一个极好的消息不然的话大家也不会是这般的反应。

　　牛魔王目光一扫将众人的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“诸位，刚才接到了消息，老牛发妻乃是罗刹一族的公主，前些日子她亲自前往血海，向冥河老祖求助，如今冥河老祖派来了罗刹一族的王者率领援军前来相助我们共同对抗佛门。”

　　原来幽冥血海的冥河老祖派来了援手，如果说是其他势力的话，能不招惹佛门的情况下那是不会主动的招惹佛门的，毕竟佛门声势正盛，还是一大教派，一旦招惹了，只会给自身找麻烦。

　　但是这三界当中却有一位大能同佛门那叫一个势不两立，这个势力便是盘踞于血海之中的冥河老祖。

　　冥河老祖乃是天地初开之时便诞生的大能，一身的神通可谓是三界顶尖，圣人之下几乎没有几个人敢说能够镇压得了冥河老祖。

　　甚至可以说就算是圣人级别的大能也很难彻底的灭杀冥河老祖，毕竟冥河老祖诞生自血海，血海秉承天地之间的污秽之气而生，几乎是与世同存，而冥河老祖则是号称血海不空，冥河不死。

　　想要彻底的斩杀冥河，必须要彻底的抹去血海这一处所在，但是血海又是三界污秽之气的汇聚之地，想要铲除血海，除非是连同三界一同覆灭。

　　冥河在血海之中创造了修罗一族，又被人称之为罗刹一族，称尊做祖，倒也痛快。

　　然而佛门却是盯上了冥河，准确的说是盯上了冥河所造的修罗一族，佛门竟然渡化冥河所创造的修罗一族，这简直就是在动冥河的命根子。

　　佛门如此明目张胆的挖冥河老祖的根基，别说是冥河老祖了，恐怕换做是老好人一样的镇元子也都会为之震怒的。

　　于是佛门同修罗一族之间的厮杀从远古便一直持续不朽，地藏王菩萨坐镇幽冥，未尝没有盯着血海冥河的用意。

　　冥河老祖将铁扇公主这么一位修罗一族的公主嫁给了牛魔王，所看重的也是牛魔王的背景，就算是冥河老祖不惧圣人大能，但是他根本不是圣人的对手啊，能够同通天圣人交好的话，那自然是再好不过了。

　　可以说冥河老祖巴不得牛魔王同佛门对上，当年他将铁扇公主嫁给牛魔王的时候，不正是考虑到牛魔王的出身还有他在妖族当中的影响力吗？

　　还有一点就是牛魔王的地盘就在南瞻部洲，而佛门的地盘也在南瞻部洲，甚至牛魔王距离灵山也不算太远，从一开始，冥河老祖就算计到佛门与牛魔王早晚会发生冲突。

　　果不其然，这才数百上千年的时间而已，佛门就忍不住向外扩张的心思，将目光盯上了牛魔王。

　　以牛魔王为核心，如意真仙、红孩儿、积雷山、翠云山，可以说牛魔王的势力范围那叫一个广阔，当真是挡住了佛门扩张的脚步。

　　佛门要是不对付牛魔王的话，那才叫一个怪事呢。

　　所以纵观西游记，但凡是同牛魔王沾了关系的，一个个的都没有什么太好的下场，红孩儿看似成了菩萨的善财童子，但是这相对于红孩儿占山为王，自由自在，不用看人脸色，受人约束相比起来，红孩儿的下场能叫好吗？

　　而如意真仙也是被孙悟空打上门一通的欺负，至于说铁扇公主最后也同牛魔王一起被擒住押往灵山，一个罗刹公主落入到佛门的手中，会有什么样的下场也就可想而知了。

　　还有就是牛魔王养的玉面狐狸精，这玉面狐狸精对牛魔王那也叫一个情真意切，却是被猪八戒给一钉耙给打死了。

　　也就是说牛魔王一家子，被佛门给坑的妻离子散，家破人亡，牛魔王从一个妖族巨擘沦落为佛门的阶下囚，没有打杀了牛魔王，恐怕也是看在通天教主的面子上，不然的话，保管牛魔王早就被大卸八块了。

　　通风大圣猕猴王笑着道：“牛大哥，嫂子能够请来修罗一族的援军，此番我们对抗佛门底气也更足一些。”

　　一众妖王虽然说都是冲着牛魔王而来，抱着同佛门一战的念头，可是大家心中根本就没有什么底气，如今修罗一族来援，却是给这些人打了一剂定心针。

　　毕竟修罗一族同佛门之间的恩怨三界当中谁人不知谁人不晓，修罗一族同佛门争斗了不知道多少年了，对佛门的手段那叫一个知根知底，如今有修罗一族相助，好歹他们对上佛门的时候也不至于抓瞎。

　　除了修罗一族的援军之外，牛魔王心中知道肯定还有一股势力在暗中潜伏，只是对方什么时候会出手，牛魔王并不清楚。

　　佛门以四大金刚为首，十八罗汉以及六丁六甲等浩浩荡荡数十万佛兵遮蔽了天空，将大半个西天照耀的犹如佛国一般。

　　而在一旁则是无量青光弥漫，正是真武大帝所率领的天庭伏魔大军，天庭与佛门两方可谓是泾渭分明。

　　而下方就是数以百万计的妖魔大军，汇聚了妖魔一族的一部分精粹的妖魔大军可谓是妖气冲天，竟然在同天庭大军还有佛门人马对峙的过程当中不落下风。

　　大威德金刚、时轮金刚等四位金刚在佛门当中那也是地位尊崇的存在，远超一般的罗汉大能，只在菩萨之下，作为佛门护法金刚，所看重的自然是实力，可想而知被佛祖派来的四大金刚实力绝对不会太差。

　　毕竟先前同牛魔王一战，六丁六甲等人在牛魔王手中那是吃了大亏，这次派出众多佛兵以及十八罗汉，自然不会那么大意。

　　至少这四大金刚当中会有可堪与牛魔王一战的对手，若非如此的话，派了这些人前来那还不如不派呢。

　　大威德金刚一脸的肃穆之色，可以说即便是不发怒，整个人也散发着一股子不怒自威的气势，让人观之不由自主的生出几分敬畏之感。

　　如果说佛门佛陀是宣扬佛法美好的话，那么佛门护法金刚那就是佛门用来清除异己的，佛门金刚执掌杀伐，自然是煞气冲天。

　　手中一根金刚杵在手，只听得大威德金刚向着下方怒喝一声道：“牛魔王，还不速速出来受死。”

　　牛魔王闻得大威德金刚的怒吼，率领一众妖王杀了出来，列开阵势，牛魔王看到大威德金刚的时候眼睛一眯。

　　作为佛门赫赫有名的护法金刚之一，大威德金刚的名头可是一点都不小，看到大威德金刚，牛魔王就知道佛门这次是真的认真了。

　　不过都到了这般的地步了，就算是有可能，牛魔王也不会选择退避了，如今这局势，他唯有同佛门一战，哪怕是明知道结果必败，牛魔王也不能够退后一步。


第1714章 我来！

　　不待牛魔王大话，就见移山大圣上前一步哈哈大笑道：“吾当是何人呢，原来是佛门大威德金刚啊，我家牛大哥不屑于对你出手，就让我来领教一下尊驾有何种神通手段吧。”

　　移山大圣硕大的身影出现在了大威德金刚的面前，牛魔王张了张口冲着移山大圣道：“兄弟自己当心了。”

　　移山大圣哈哈大笑道：“牛大哥尽管放心，区区一个大威德金刚而已，小弟还是能够应付得来的……”

　　“真是狂妄啊，既然你这妖孽不识天数，自己想要送死，那么吾便送你上路吧。”

　　移山大圣伸手向着下方一抓，顿时一座大山被其轻易的拔起然后将那一座山岳当做武器向着大威德金刚抡了过来，这要是砸在身上的话，保管将人给砸个半死。

　　大威德金刚见状口中长宣一声佛号，顿时周身绽放出无量佛光，佛光之中，一座金刚法相出现。

　　这一座金刚法相足有千丈大小，就那么抡起了手中的金刚杵冲着迎面而来的大山便是一击。

　　轰隆一声巨响，碎石横飞，漫天都是飞溅的碎石，方孝玉、白素贞等人只看到两道身影在漫天的碎石当中激烈的交手，一时之间竟然难以分出胜负来。

　　移山大圣实力丝毫不弱，大威德金刚实力虽强却也休想在一时半会儿之间将移山大圣给拿下。

　　时轮金刚手中转动经轮，空中颂念一声佛号道：“哪位施主愿意同贫僧一战。”

　　大家你看我，我看你，这次却是通风大圣跳了出来，通风大圣手中一根铜棍，乍一看同孙悟空手中的金箍棒很是相似。

　　通风大圣这么一跳出来，第一时间就引来了孙悟空的目光。

　　孙悟空似乎是天生的，见到强大的猴子就有一种不对付的感觉，竟然不等时轮金刚出手，孙悟空便是一个闪身出现在了通风大王身前，背对着时轮金刚道：“时轮金刚，这妖猴就交给俺老孙应付吧。”

　　听着孙悟空称呼通风大圣为妖猴，这称呼怎么听怎么觉得有些别扭。

　　不过通风大圣看到孙悟空的时候也是战意高昂，时轮金刚还没有反应过来，两只猴子就龇牙咧嘴的大战在了一起。

　　通风大圣的实力真不是吹的，当年他们七人结义之时，孙悟空的确不是通风大圣的对手，可是这么些年下来，孙悟空的进步也是相当的显著的，以至于通风大圣想要镇压孙悟空都很难做到。

　　孙悟空越战越勇，竟然渐渐的摆脱了被通风大圣压制的局面，如此一来，两人厮杀的更为惨烈。

　　其余的两名金刚见状也忍不住的出手，不过七大圣当中尚且还有驱神大圣等人，两名金刚尽管说实力不弱，却也被驱神大圣他们给拖住了。

　　真武大帝高居云端，看着四大金刚被拖住，这会儿牛魔王等妖魔则是面露喜色，毕竟看这情形的话，双方之间胜负还真不好确定。

　　真武大帝同李天王道：“天王，趁机再战牛魔王，我会派遣龟蛇二将相助你们。”

　　真武大帝麾下有龟蛇二将，这两位那也是有神通手段的强者，一直以来追随真武大帝降妖除魔，龟蛇二将的名头那也是一点都不弱，至少在妖魔之中，龟蛇二将、真武大帝的名头要比四大金刚强的多。

　　哪吒再次作为先锋，联合了龟蛇二将直奔着牛魔王杀了过来。

　　哪吒口中长啸一声道：“牛魔王，可敢一战。”

　　牛魔王哈哈大笑道：“三太子，你不是我对手，还是快快退下吧。”

　　哪吒三太子闻言不禁露出几分怒容道：“休得废话，胜负如何，战过一场便知。”

　　虽然说心中明白真的拼杀起来的话，自己还真的不是牛魔王的对手，但是哪吒不可能承认这点啊。

　　方孝玉这会儿笑着道：“三太子就交给我吧。”

　　牛魔王听了不由的微微一愣，下意识的看了方孝玉一眼，然后又向着白素贞看了过去。

　　白素贞的实力如何，大家那是有目共睹的，但是作为白素贞的夫君，方孝玉实力如何，大家心中根本没底啊。

　　如果说只是败在哪吒的手中的话那倒也罢了，可是一旦哪吒痛下杀手将方孝玉给斩杀了的话，那么牛魔王就不好向白素贞交代了。

　　却是不料白素贞微微一笑，非但是没有阻止，反而是向着牛魔王道：“就让相公试一试吧。”

　　说话之间，哪吒已经杀到了近前，而哪吒的目光却是直盯着牛魔王，却是冷不丁的一道身影出现，翻手便是一巴掌向着他拍了下来。

　　哪吒见状便反应了过来，手中火尖枪冲着方孝玉便是当头一击，这要是被打中的话，除非是有着金刚不坏之体，不然的话一枪砸下来，肯定是脑袋迸裂，凄惨无比啊。

　　也就是方孝玉不好暴露修为，不然的话肯定会被人联想到大秦国师的身上去，那个时候他这马甲可就废了。

　　所以说方孝玉所展示出来的实力刚好符合他的身份，甚至比之哪吒还要差了一筹，在哪吒的抢攻之下，看上去非常的凶险，但是却每每被方孝玉给躲过。

　　避开哪吒一击，哪吒伸手褪下了身上的混天绫冲着方孝玉便是一抖，只听得哪吒口中喝道：“缚！”

　　眼看着那混天绫化作一条红龙一般向着方孝玉缠绕过来，就见方孝玉手中飞出一道银光，金刚镯飞出，顿时那混天绫投向了金刚镯，哪吒只是呆了一下便惊呼一声，手中火尖枪甩出漫天的枪影封锁住方孝玉的所有路线，而他自身则是迅速拉开同方孝玉之间的距离。

　　李天王在看到哪吒压着方孝玉打的时候，脸上一片平静与轻松之色，然而当方孝玉手中飞出了金刚镯之后，李天王的脸色就变得非常之难看了。

　　金刚镯的厉害之处三界当中怕是没有多少人不知晓了。

　　拜青牛兕大王之名，金刚镯那真的是一下子广为人知了，同时金刚镯有两个，一个在太上老君的手中，一个则是被大秦国师方孝玉赐给了其弟子。

　　现在金刚镯一出手便收走了哪吒的混天绫，要是不知道金刚镯的厉害之处的话，哪吒肯定将身上的宝物统统打出，就是因为他很清楚金刚镯的厉害之处，所以选择与方孝玉拉开距离，身上的宝物能不用就不用，尽可能的避免被收走的悲剧。

　　方孝玉看到哪吒的举动就知道哪吒想要做什么，手中金刚镯化作一道流光直奔着哪吒当头砸了过来，同时方孝玉轻笑道：“三太子，你我再战三百回合！”


第1715章 深藏不露的牛魔王

　　面对方孝玉手中飞出的金刚镯，哪吒三太子脸上满是纠结之色，如果说用手中神兵去抵挡的话，不用说十有八九会被方孝玉以金刚镯给收走，但是如果不用神兵抵挡的话，难道让他以肉身对抗金刚镯这样的宝物不成？

　　如果说哪吒是二郎神杨戬那样修炼九转玄功的强者的话，那么就算是以肉身硬抗金刚镯倒也没有什么，关键哪吒早年失了肉身，如今这身躯不过是莲花身而已。

　　莲花身可是扛不住金刚镯的攻击的，只怕要不了几下，他这一具躯体就有可能会被金刚镯给砸坏了，不然的话，哪吒的师傅也不可能会给哪吒配备那么多的先天宝物护身。

　　可以看一看哪吒身上到底有几件先天灵宝，火尖枪、混天绫，风火轮、乾坤圈，只是为人所知的便有四件之多。

　　要知道许多强者手中都未必有一件先天灵宝，但是哪吒竟然一人拥有数件之多。

　　一个闪身避开方孝玉一击，哪吒皱着眉头，因为他根本不知道该如何应对方孝玉才好。

　　久守必有失，这一点哪吒心中却是清楚，关键在方孝玉手中金刚镯的克制之下，哪吒就算是想要反攻都有些困难，因为一旦反攻的话，搞不好手中的宝物都有可能会被方孝玉给收走。

　　方孝玉一边对付哪吒一边观察四周的动静，这会儿牛魔王并没有亲自下场，毕竟佛门几尊大能已经被拦了下来。

　　就算是真武大帝座下的龟蛇二将亲自出手，牛魔王这会儿也抽身出来，非但是没有亲自动手，反而是可以冷眼旁观。

　　这些聚集而来的妖魔当中隐藏的大妖虽然不多，但是也不少，这会儿却是跳出了几尊大妖出来。

　　这几尊大妖所展露出来的实力那真的是一点都不弱，在牛魔王看来，这几尊大妖就算是比之通风大圣、移山大圣他们也差不了多少。

　　能够达到这般的程度，那至少也都是大罗之境的存在了，无论是佛门还是天庭，准圣级别的存在一般情况下是不会出手的，就好比真武大帝这位大能者，他虽然说奉命统领大军前来镇压牛魔王，可是从一开始到现在，真武大帝都没有出手。

　　所以说在大罗之上的存在不出手的情况阁下，大罗强者已经算得上是最顶尖的战力了，这样一来，就算是佛门同天庭人马联合在一起，尽然都没有占到什么便宜。

　　真武大帝眼中闪烁着异样的神色看着牛魔王，对于牛魔王的来历，别人不清楚，可是真武大帝却是心知肚明的。

　　截教通天圣人座下的坐骑，这等身份放眼三界那也是相当了不得的，天庭许多强大的仙神根本就不可能出手对付牛魔王，因为这些仙神同牛魔王份属同门，可以说这些人不跑过来帮牛魔王的忙就不应是不错了。

　　大威德金刚这边同移山大圣厮杀在一起，两者竟然难分上下，所过之处一座座的小山被波及崩塌，可以说两者就如同人形毁灭者一般，方圆数百里内的山川河流统统消失不见，取而代之的则是一片狼藉。

　　牛魔王遥遥看着真武大帝，一股气势弥漫开来，牛魔王竟然同真武大帝对峙，自牛魔王身上所流露出来的气息让方孝玉为之侧目。

　　这牛魔王竟然深藏不露，这会儿所显露出来的气势绝对不是大罗强者所能够拥有的。

　　“准圣，竟然是准圣级别的存在。”

　　方孝玉心中暗暗的震惊不已，说实话，方孝玉那是真的没有想到牛魔王的实力会这么强，不过冷静下来想一想牛魔王的身份的话，其实对于牛魔王拥有这般的实力倒也不是不能够接受。

　　牛魔王可是在洪荒时代就被通天圣人收为坐骑的，那个时候尚且是巫妖雄霸天地的时候，那个时候妖族之中强者如云，而牛魔王在那个时代就可以被通天圣人所看重，至少说明一点，牛魔王自身的实力和资质多不会差。

　　或许牛魔王不被通天圣人收为坐骑的话，妖族可能会多一尊大妖。

　　无数年过去了，当年修为或许都不如牛魔王的不少人如今都成了一方大能，更不要说牛魔王这般整日跟在圣人身边，有机会聆听圣人教诲的逆天机缘了。

　　牛魔王成为准圣级别的大能可以说是在预料当中，只是一直以来牛魔王非常的低调罢了，让许多人都将牛魔王看做大罗级别的大妖，却是没有想过以牛魔王的背景，大罗又岂是他的巅峰。

　　牛魔王稳居七大圣之首，当真是靠着自己的实力获得的，否则的话，像移山大圣、通风大圣这些大妖又怎么会服气呢。

　　真武大帝神色不变，好像牛魔王暴露出准圣级别的实力是理所当然的事情一样，其实真武大帝心中何尝不是一阵的吃惊呢。

　　不过就如方孝玉的心中想法一样，方孝玉能够想到，真武大帝为何就想不到呢。

　　“牛魔王，不若你我试试手？”

　　如果说在场没有一位准圣级别的大能存在的话，或许真武大帝就不会出手，可是牛魔王一身实力丝毫不差，这倒是惹得真武大帝生出了与牛魔王较量一番的心思。

　　牛魔王隐忍了这么多年，一招将一直以来压制着的修为释放出来，牛魔王豪情万丈的道：“战就战，老牛隐忍了多年，自今日后，我要让三界所有人都知道，我牛魔王不是谁都能够招惹的。”

　　真武大帝手中一柄宝剑出现，正是真武神剑，神剑之上更是天然生成龟蛇纹路，乃是一件先天而成的灵宝。

　　剑光闪过，几乎是瞬间便出现在了牛魔王的头顶上方。

　　牛魔王只感觉一股森森的寒意传来，几乎是本能一般将手中的钢叉横空一扫，叮当一声，牛魔王手中剧烈震动，手中钢叉差点被震动的脱手而飞。

　　真武大帝方才那一剑看似轻飘，可是却蕴含着可怕的力量，也就是牛魔王力大无穷，接下了真武大帝一击，不然但凡是有那么一点的疏忽大意的话，保管牛魔王会出一个大丑。

　　牛魔王颇为忌惮的看了真武大帝一眼，对于真武大帝的名头，牛魔王那是闻名已久，好歹真武大帝负责荡平天下群魔，不少妖魔作乱都是由真武大帝率领天兵天将所镇压的。

　　牛魔王作为妖魔当中赫赫有名的大妖，自然是对真武大帝无比熟悉，可是熟悉归熟悉，一向低调的牛魔王却是从来没有同真武大帝交手过，如今尚且是第一次交手，不过一交手，牛魔王便对真武大帝生出了无限的敬佩之情。


第1716章 天女

　　他有幸跟随在通天圣人身边，当年不知道聆听了多少次的圣人教诲，真的论及机缘的话，这天下间能够与他相比的还真的没有几个。

　　就是这般，他才在数千年前方才突破，成为一名准圣级别的存在，然而同真武大帝相比，牛魔王感觉自己一向不错的资质似乎并不怎么样啊。

　　真武大帝可没有他这样的机缘，结果对方赫然是一尊准圣级别的强者，甚至所展露出来的实力比牛魔王所预料之中的还要强。

　　随着牛魔王与真武大帝交手，双方人马一拥而上，顿时方圆数百里之内彻底的化为了血腥的战场。

　　大战当中，每时每刻都有人陨落，鲜血染红了大地，厮杀声、喊叫声不绝于耳让人热血为之沸腾。

　　论及人马数量上面，妖族一方却是占了便宜，佛门还有天庭联合起来都不足百万之多，所以一交手，妖族就占了上风，可是无论佛门还是天庭的人马都颇为精锐，给人一种井然有序的感觉。

　　至于说妖族那就不要说了，几乎是上百的妖王汇聚而来，这也就是意味着近百个大小的妖魔势力聚集在一起，甚至一些妖魔势力平日里还都有些仇恨龌龊什么的，如果不是牛魔王威望足够的话，恐怕没有等到佛门杀到，这些妖魔各自之间就斗起来了。

　　所以说别看妖族占了极大的数量优势，却是给人一种散兵游勇的感觉，如果说这些妖魔都是精兵强奸，纪律森严的话，怕是佛门还有天庭的大军早就抵挡不住了，也不会像现在呈现出一副焦灼的场面。

　　哪吒三太子手中的火尖枪却是几次都差点被方孝玉给收走，哪吒那叫一个憋屈啊，一身的实力根本就施展不出，一位他的注意力大半都要用来防备方孝玉那神出鬼没的金刚镯上面。

　　如果说不能够及时将手中宝物收好的话，那就等着被金刚镯给套走吧。

　　就在双方呈现出焦灼状态的时候，远处漫天的血云突然压了过来，血云尚未临近，一股血腥之气便是扑面而来。

　　大威德金刚正同移山大圣厮杀，突然之间抬头向着远方血云滚滚而来的方向看了一眼，口中惊呼一声道：“血海修罗，你们找死。”

　　冥河老祖所派来的援军在这个时候终于出现了，而且这些人选择的时机非常之精妙，双方的注意力都放在对方身上，加之纠缠在一起，无论是佛门还是天庭到了这个时候，就算是想撤也有些难了。

　　毕竟这会儿真的选择撤退的话，那就等着被衔尾追杀吧，可以说但凡是真武大帝脑袋正常就不会选择在这个时候鸣金收兵。

　　吉祥天女，你们还不快快出手！

　　佛门天女可是佛门一支不容忽视的力量，谁都料想不到此番佛门不止是派出了四大金刚、六丁六甲等人，更是暗中派出了几尊佛门天女。

　　吉祥天女、妙音天女，这些都是佛门之中赫赫有名的天女，每一个都是不容小觑的强者。

　　不得不说佛门真的是能够沉得住气，要知道先前那局面可是对佛门、天庭相当不利的，可是就在这种情况下，这一支佛门奇兵竟然都没有现身的意思，一直等到血海修罗一族的援军出现，这一支佛门奇兵才算是主动显现出来。

　　妙音天女怀中抱着一把琵琶，眼中闪烁着精芒盯着对面迅速接近的血海修罗一族的人马。

　　血海修罗一族驾驭着血云而来，隐约可见无数道身影，血海修罗一族最为善战、敢战，人还没有接近，一股可怕的昂扬战意便席卷而来。

　　只听得妙音天女手中琵琶猛地震动，一股犹如天女低喃的声音响起，虽然说声音不高可是却传入了所有佛门佛兵的耳中。

　　本来受到修罗一族的战意影响的佛兵在妙音天女及时出手的情况下破解了血海修罗一族的无形攻势。

　　吉祥天女一步跨出，手中一条缎带飞出，好似一条游龙一般向着前方的血海修罗打了过去。

　　当场就有数百上前之多的血海修罗直接化为齑粉，被吉祥天女一击轰杀数百的血海修罗非但是没有镇住这些修罗，反而是激发了这些修罗的凶性，竟然一个个嗷嗷叫的向着吉祥天女扑过去，如果不是吉祥天女足够强大的话，只怕瞬间就被数量众多的修罗给淹没了。

　　就在吉祥天女大肆屠戮修罗的时候，一尊修罗王面目狰狞的出现在吉祥天女的面前，这位修罗王正是大梵天，一身修为之强绝对不是吉祥天女所能够应对的。

　　吉祥天女最多就是大罗巅峰的强者，而修罗王大梵天却是一尊迈入了准圣之境的强者。

　　如今大梵天出现在吉祥天女的面前却是让吉祥天女神色为之大变。

　　魔王大梵天的名头在佛门当中那也是非常之响亮的，不知道有多少的佛门强者被这位魔王给斩杀。

　　大梵天看着吉祥天女哈哈大笑道：“吉祥天女，你便做我的妃子，为我生儿育女，为我修罗一族繁衍生息做出贡献吧。”

　　吉祥天女神色端庄无比，身上弥漫着无量圣光，双手合十，隐约可见一座佛陀法相出现。

　　“魔头，你休想！”

　　大梵天抬手就向着吉祥天女抓了过来，这一只大手遮天蔽日，奇大无比，锁定了四周虚空，直接将吉祥天女给封锁在一手之间。

　　“大梵天，吃我一击！”

　　妙音天女见势不妙，连忙猛地一挥手中琵琶，顿时就见一股无形的声波冲着大梵天席卷而来。

　　然而大梵天是何等强大的魔王，作为冥河老祖座下四大魔王之一的大梵天那一身实力绝非等闲可比，对付区区天女，还真不是什么问题。

　　大梵天根本就没有闪避，硬抗了妙音天女一击，大手继续落下，吉祥天女口吐鲜血，座下莲台陡然之间飞出轰然爆开。

　　可怕的震动直接将大梵天封锁的虚空给震开，而吉祥天女则是抓住机会逃出了大梵天指掌所覆盖的范围，站在妙音天女身旁，面色惨白无比的吉祥天女哪怕是会和了妙音天女心中也是充斥着惶恐不安。

　　实在是吉祥天女心中清楚，哪怕是联合了妙音天女，她们二人只怕也挡不住大梵天的镇压。

　　大梵天竟然要抓走她做妃子，吉祥天女可是非常之担心的，因为这不是没有前例，佛门同修罗一族征伐了无数年，双方之间战死了不知道多少人马，修罗一族太多人被佛门多渡化，同样佛门也是战死了无数的比丘、罗汉乃至天女、菩萨。


第1717章 不动明王

　　“哈哈，妙音天女，本王座下尚且缺少一位歌姬，我看你就不错，以后不若便服侍本王吧。”

　　大梵天看到妙音天女的时候脸上露出几分兴奋之色，修罗一族，男的个个丑陋无比，女的却是娇艳万方，大梵天自不用说，相貌丑陋犹如恶鬼一般。

　　妙音天女周身佛光大盛，手中琵琶猛地震动，声波震动虚空，吉祥天女手中飞出一朵朵的珠花，珠花看似美丽无比，却是蕴含着夺命杀机。

　　“就凭你们也想对付本王吗，若是佛门没有其他人的话，你们就乖乖的陪本王吧。”

　　说话之间，大梵天显化出万丈法身，一步跨出一脚下去，数万之多的比丘便爆成一团团的血雾，舍利子直接崩溃。

　　大手遮天，这一次却是向着妙音天女还有吉祥天女抓了下来，看那架势，大有不抓到两人决不罢休的架势。

　　妙音天女还有吉祥天女神色之间带着几分惶恐，不过眼底深处却是一片平静，似乎是并不惧怕大梵天。

　　大梵天却是没有注意到这些，只是想着将妙音天女还有吉祥天女这两名佛门当中声名赫赫的天女给抓走，也好羞辱一下佛门。

　　然而就在这个时候，妙音天女还有吉祥天女对视一眼，就见二人神色郑重道：“恭请不动明王。”

　　两名天女话音落下顿时一股可怕的威势降临，随即一道佛光弥漫开来，虚空震动，只见一道身影出现在妙音天女、吉祥天女的身前。

　　不动明王坐盘石座，呈童子形。顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿。

　　这一道身影一出现，大梵天便是神色为之一变，面色凝重的看着对方沉声道：“不动明王！竟然是你。”

　　作为同佛门争斗无数年的修罗一族的魔王之一，大梵天对于佛门的大能自然是不陌生。

　　不动明王乃是佛门五大明王之首，可以说是佛门数得着的大能了，而且佛门明王执掌杀伐，此番佛门出动了不动明王，这阵势可是一点都不小。

　　不过大梵天最多也就是感到几分压力罢了，对于不动明王他倒是不怕，最多就是棋逢对手而已，与不动明王交手不知多少次，至少他没有吃过什么大亏，只是不动明王这一出现，他想要顺利的擒拿妙音天女、吉祥天女两人却是不太可能了。

　　不动明王周身佛光弥漫，盘坐与莲台之上，神色平静的看着大梵天道：“大梵天，我们又见面了。”

　　大梵天带着几分嫌弃道：“不动明王，佛门竟然将你派了出来，看来你们还真的是要对牛魔王动手啊，难道你们就不怕惹出了那位存在，到时候不好收拾吗？”

　　“南无阿弥陀佛，本尊奉命行事，其他皆不是我所考虑的。”

　　不动明王自然清楚大梵天所说的那位到底是什么人，不过正如他所言，这种事情也不是他需要考虑的，反正上面还有佛祖等佛门几位大能在，他只需要奉命行事便是了。

　　不动明王手中镶嵌着宝石的宝剑闪烁着华光猛地向着大梵天斩了下来。

　　“不动明王斩！”

　　大梵天双手一挥，顿时无边血海虚影浮现出来，涛涛血海在其手掌之间凝聚成一杆大戟，横空迎了上来。

　　轰隆一声巨响，那明王神剑正劈在了由血海血煞之气所凝聚而成的大戟之上，二人身形微微一晃，却是不分上下。

　　不过这也在情理当中，毕竟双方交手的次数实在是太多了，可以说对方任何一个招式施展出来，心中就能够猜到下面的攻击。

　　这边罗刹公主请来的援军算是被佛门隐藏的后手给挡住了，就算是如此，眼前的局面对于牛魔王他们来说也占着一定的优势。

　　毕竟双方之间数量上的差距有些大，在双方顶尖强者一一对上之后，决定胜负的自然就是这些属下之人了。

　　除非是有一方的强者将另外一方的强者给镇压了下去，才能够改变大局，关键佛门与天庭的强者一个个的都被妖族的大妖们给拦了下来。

　　还别说这一次妖族真的是够同心协力的，一些隐世不出的妖魔都出动了，牛魔王的号召力之强甚至超乎了佛门的预料。

　　高天之上，观世音菩萨却是没有出手，反而是皱着眉头旁观下方的战局。

　　牛魔王的可怕号召力观世音菩萨算是亲眼所见，那冲天的妖气，从四面八方汇聚而来的大小妖魔让观世音菩萨等人认识到了牛魔王在妖族当中的威望地位以及妖族的底蕴。

　　就算是没落了，可是毕竟昔日妖族乃是天地之间的一大霸主势力，即便是一直以来都在被打压之中艰难度日，却也残存着几分底蕴。

　　一声轻叹，观世音菩萨伸手将杨柳枝向着下方抽了过来，别看在菩萨手中只是简单的杨柳枝，可是那杨柳枝却是化作遮天的柳叶，每一片柳叶都能够带走一条性命，漫天的柳叶飘飘扬扬而来，带着无尽的杀机。

　　观世音菩萨这一出手，便可轻易的扭转战局。

　　正在同哪吒交手当中的方孝玉感受到了菩萨那一击当中所蕴含着的杀机顿时神色为之一变，猛然之间抬头向着空中看去。

　　几乎是本能的想要出手，可是却被他给生生的压了下去，这要是一旦出手的话，必然会暴露了身份，到时候他这个马甲可就真的废了，甚至还会牵连到白素贞。

　　方孝玉压下了心中的冲动，却是有人出手了。

　　只见无数妖魔之中，一道身影冲天而起，这是一尊狮首人身模样的妖魔，一身气息纯正无比，甚至都不带几分妖魔之气。

　　这一尊妖魔只是抬头看了观世音菩萨一眼，突然张口便是猛地一吸，顿时漫天飘飘落下的柳叶便如同如燕归巢一样进入到这妖魔的口中。

　　可以说这妖魔一出手镇住了无数人，那可是观世音菩萨满含杀机的一击啊，虽然说只是针对众多的妖魔，但是不可否认，菩萨那一击所蕴含的力量也不是一般的强者所能够轻易扛住的。


第1718章 九灵元圣

　　然而这一头狮子也不知道是何方神圣，竟然那么轻而易举的就将菩萨的攻击给接了下来，甚至看那情形显得非常的轻松。

　　菩萨目光自然而然的就落在了这一狮首人身的妖魔身上，虽然说这妖魔身上气息不显，但是在菩萨看来，这一尊妖魔绝对是无数妖魔当中最为可怕的妖魔之一。

　　甚至可以说就算是牛魔王都未必及得上这一尊存在来的可怕。

　　同时菩萨心中也在猜测对方到底是何方神圣，难道说是洪荒时代妖族残留下来的远古大能吗？

　　妖族当年雄霸天地之间，那真的是涌现出了太多的妖族大能，十大妖神无论哪一尊放到现在那都是可以同佛门几尊佛陀相媲美的强者。

　　如果说这位存在真的是洪荒时代就存在的妖族巨擘的话，那么能够轻易的接下菩萨一击倒也不奇怪。

　　观世音菩萨恐怕都未必及得上对方修行的时日长久，论及道行，也未必及得上对方。

　　狮首人身的妖魔神色之间显得非常之平静，就好像方才那举动是再平常不过的，至于说众多看向他的异样的目光根本就不被他放在心上。

　　“无量天尊，佛门讲众生平等，菩萨乃是佛门大德高僧，如此妄动无名，制造杀戮却是犯了戒律啊。”

　　观世音菩萨看着这妖魔，似乎是要将对方看透一样，缓缓道：“不知尊驾如何称呼？”

　　妖神微微一叹：“你可以称呼我为九灵元圣！”

　　观世音菩萨脸上露出几分迷茫之色，疑惑的看着九灵元圣，显然观音菩萨对于九灵元圣这个名字很是陌生。

　　不过观世音菩萨看着九灵元圣道：“本尊观尊驾一身气息纯净无比，似乎是出自玄门正宗，何苦趟这一遭浑水呢，不若……”

　　不待菩萨将话说完，九灵元圣缓缓道：“吾出身妖族，却是不能忘本啊，佛门行事太过，欲断我妖族最后一道气运，吾若是坐视不理的话，岂不是要坐视妖族就此沦落！”

　　观音菩萨眉头一皱道：“此乃天道大势，妖魔颓势，佛法当兴，你即出身玄门，当知晓神通不敌天数的道理，何苦要将自己陷入其中。”

　　九灵元圣带着几分嘲讽看了观世音菩萨道：“佛门大兴的确是天道大势，可是你佛门却不该太过贪心，妄图蚕食我妖族最后一缕气运。”

　　菩萨冷哼一声道：“真是冥顽不灵，既然如此，那就不要怪我不客气了。”

　　似乎是因为被九灵元圣道破了心中的隐秘，观世音菩萨罕见的流露出几分杀机，佛门谋划无数年，为的就是今朝，不少人只看到了西行功德，却是没有几个人注意到佛门在趁机蚕食妖族气运。

　　只不过这天地之间自然有明眼之人，佛门有佛门的谋划，其他人自然也有其他人都额想法。

　　别的不说，看过西游记的人都知道九灵元圣的主人乃是东极青华大帝、太乙救苦天尊，这位大能可是道门掌控幽冥地府的存在，在他的压制下，就算是地藏王菩萨都只能窝在阴山之地而无法向外扩张一步。

　　在平心娘娘不管事的情况下，太乙救苦天尊称尊幽冥世界，可想而知这么一位道门大能，其真正的实力怕是不在镇元子、骊山老母这些大能之下。

　　太乙救苦天尊绝非是太乙真人可比，两者非是同一人，道门之中，太乙救苦天尊位格之高丝毫不在玉帝之下。

　　九灵元圣正是太乙救苦天尊的坐骑，就像牛魔王是通天教主坐骑、青牛兕大王乃是太上老君的坐骑一样，虽然说主人强大坐骑未必强大，可是相对来说，有一个强大的主人，坐骑的实力都不会太差了。

　　作为道门大能之一，佛门的那点心思，自然是瞒不过太乙救苦天尊，或许道门大能不会直接出面破坏，但是这并不妨碍他们在其中做一些手脚啊。

　　九灵元圣能够下界，太乙救苦天尊可是脱不了干系，要说这其中没有太乙救苦天尊的影子的话，只怕说出去都没有几个人会信。

　　观世音菩萨舞动手中的杨柳枝向着九灵元圣抽了过来，尽管说九灵元圣给她的感觉非常之强，但是观世音菩萨也非常自信，她未必就拿不下这妖魔。

　　九灵元圣身形一晃，顿时显出真身来，九头狮子，九颗头颅，每一颗头颅都如同山岳一般大小，看上去别提多么的吓人了。

　　“吼！”

　　只听得九灵元圣一声嘶吼，其中一颗头颅张开大嘴便向着菩萨那杨柳枝咬了过来，看那架势竟然有一口将菩萨的杨柳枝给吞下的架势。

　　菩萨眉头一皱，手一抖，杨柳枝变了方位自然收回，翻手便是一指向着九灵元圣其中一颗头颅点了下去。

　　嘭的一声，在菩萨全力一击之下，九灵元圣的一颗脑袋当场就被爆掉，漫天的血雾弥漫，九灵元圣一声痛呼，身子一滚，另外八颗脑袋齐齐张开大口喷出火焰、剧毒、刀兵等等，一下子就将观世音菩萨给淹没了。

　　观世音菩萨虽然说反应不慢，可是九灵元圣含恨一击也不是那么好承受的，无边佛光被九灵元圣的攻击给消弭，等到观世音菩萨显现出身形的时候，整个人看上去竟然有几分狼狈。

　　这会儿九灵元圣那一颗被打爆了的脑袋竟然再度生了出来，九灵元圣也可以说的上是神通广大、法力无边了，这种情况下都能够反击，甚至差点让菩萨都吃了大亏，在场这么多强者，能够做到这点的话，绝对不超过一只手之数。

　　方孝玉的目光落在了九灵元圣的身上，从九灵元圣现身，方孝玉就一下子猜到了他的来历。

　　别人或许不知道九灵元圣这么一位低调的妖族强者，可是方孝玉对他可是记忆深刻，这位大妖绝非等闲，孙悟空不算弱吧，至少在大罗强者当中那是数得着的存在了，但是在九灵元圣手下却是连一招都走不过，这绝对是只有准圣级别的存在才能够做到的。


第1719章 大日

　　而且以方孝玉的修为，也能够看出九灵元圣真真切切的就是一位准圣级别的大妖，这样的实力修为就是放在洪荒时代，那也是十大妖神那个层次的妖族巨擘了。

　　如果说一开始的时候九灵元圣出来一口吞下了观世音菩萨的攻击令许多人为之惊讶的话，那么这会儿九灵元圣竟然能够将观世音菩萨逼迫到这般的程度，这可是让不知多少人眼珠子差点掉下来。

　　正在同真武大帝交手的牛魔王都禁不住愣了一下，什么时候妖族当中冒出这么一尊厉害的存在了。

　　以牛魔王看来，对方所展露出来的实力那可是一点都不比他差，如果说真的与之交手的话，反正牛魔王并没有什么把握可以胜过对方。

　　倒是真武大帝目光扫过九灵元圣，眼中闪过一道异样的神光，口中轻声呢喃：“九灵元圣？”

　　似真武大帝这样的强者，即便是交手当中，其实对于四周的风吹草动那也是非常的关心的，可以说九灵元圣与观世音菩萨之家的对话，真武大帝那是听得清清楚楚。

　　别人或许不知道九灵元圣的跟脚，但是真武大帝作为天庭一方大能，恰好就知晓九灵元圣的来历。

　　九灵元圣的确是非常的低调，但是再低调也不可能没有一个人都不知晓他的来历，而真武大帝同太乙救苦天尊之间关系不俗，刚好就听太乙救苦天尊提及过九灵元圣。

　　要说九灵元圣不爆出自己的名号的话，真武大帝只是听过去名号而没有见过他，自然是认不出他来，现在九灵元圣爆出自己的名号，真武大帝自然就想到了。

　　只是真武大帝看了九灵元圣一眼便收回了目光，以真武大帝对太乙救苦天尊的了解，太乙救苦天尊的实力比他要强出许多，可谓是神通广大，要说太乙救苦天尊不知晓自己的坐骑下了凡尘的话，那也太小瞧太乙救苦天尊了。

　　既然太乙救苦天尊都没有出面，自然也就轮不到他来多管闲事，谁知道这其中是不是有太乙救苦天尊的算计，自己贸然插手其中的话，说不得有可能就坏了太乙救苦天尊的谋划。

　　这边观世音菩萨眼中闪烁着精芒，恨不得将九灵元圣给一巴掌拍死了，只可惜这天下间九成九的人修行之人都挡不住菩萨一击，而九灵元圣却不在这九成九的行列当中。

　　连观世音菩萨都被九灵元圣给拦了下来，除非是佛门再有大能现身，不然的话，眼下的局面只会逐渐恶化。

　　一处幽暗的所在，就见一面眩光镜浮现在虚空当中，那眩光镜当中的画面正是摩云洞附近大战的情形，双方加起来数百万之多的妖魔与佛兵、天兵厮杀在一起，场面可谓是宏大，至少数百年来都没有上演过这样的大场面。

　　真要是说起来的话，哪怕是当年孙悟空大闹天宫都没有这么大的场面，也就是昔日大秦伐天的时候，场面可以与之相媲美。

　　一众文武强者分列两旁，董仲舒看着眩光镜当中的画面眼中闪烁着精芒道：“陛下，如今佛门与妖族爆发恶战，这一战几乎可以决定了妖族未来数千年的气运，我们若是想要有出头之日，绝对不能够坐视妖族气运被佛门吞噬一空。”

　　帝座之上的帝服皇者眼中闪烁着无上的威严道：“佛门当下声势正盛，可谓是繁花似锦，烈火烹油，岂不知繁华过后便是落幕，盛极而衰的道理历来不变，佛门那点小动作真以为能够瞒得过三界当中那些大能的目光啊。”

　　帝服皇者显然也是纵观大局看破了佛门那点心思的人之一，正如其所言，佛门之中如观世音菩萨、文殊菩萨这些大能一个个的怎么可能不知道佛门眼下的局面以及未来必将会迎来繁华过后的落寞，佛门不可能没有一点的举动，所以说吞噬妖族气运以壮大佛门的运势自然而然的就提上了日程。

　　然而三界大势本就是一个平衡，如果说只是佛门大兴的话，那倒也罢了，毕竟天道轮回，一盛一衰，佛门总有兴盛之时，然而佛门竟然想要延长这一兴盛的时间，这可就惹来了其他大能的不满了。

　　正所谓一起一落，只有一个势力衰落了，那么才有另外一个势力崛起的机会，自古佛道相争，可以说最不愿意看到佛门兴盛日久的便是道门。

　　有唐一代，武周篡夺李唐尊位，不得不借助佛门之力对抗来自于道门的反扑，佛门与武周合作，可谓是迎来大兴，可惜女皇落幕便是佛门衰落之时。

　　佛门谋划了无数年，如今试图借着西行之契机吞噬妖族之气运，首先做出反应的便是妖族大能。

　　本来作为昔日天地之间的霸主之一，如今这般落寞已经是令人惋惜不已的了，现在可倒好，佛门当年一手导演了巫妖争锋的大戏，致使两大族群退出了天地主角的行列。

　　如今佛门又将主意打到了妖族身上，妖族的强者长久以来心中憋着的那一股子火气自然是一下就被点燃了。

　　若非如此的话，像九灵元圣这样的妖族巨擘又怎么可能会参合到这种事情当中。

　　除了九灵元圣之外，妖族之中隐世不出的大妖也来了几位，虽然说这几位大妖没有出手，可是那也要看佛门有没有后续大能出现，如果说佛门仍然有后续大能出手的话，保管这几位也会现身。

　　这已经不是牛魔王一人一家之事了，可以说是上升到了妖族未来的大事，不是这些妖族大能在背后推动，说实话，就算是牛魔王的威名在妖族当中再如何的响亮，可是不服牛魔王的妖魔大有人在，也不可能出现眼下这种牛魔王登高一会，妖族四方云集的情形。

　　没见牛魔王见到如此之多的妖魔相应自己，一下就云集了数百万之多的妖魔的时候他自己都感到难以置信吗。

　　牛魔王心中很清楚自己到底有几斤几两，或许他背后的靠山很硬，但是真要说对妖族的影响力大到了这般的程度的话，那就有些自不量力了。

　　佛门与妖族之间爆发这么一场大战，关系到佛门是否能够吞噬妖族的气运，佛门的大能不可能没有关注这一战的情形。

　　眼见观世音菩萨被九灵元圣给挡了下来，就见灵山之中，一尊佛陀起身向着佛祖道：“世尊，便让我走上一遭吧。”

　　佛祖看了那人一眼，微微点了点头道：“大日如来且去。”

　　大日如来头顶一轮佛伦，化作一道流光消失无踪。

　　战场之上，就见一轮红日浮现在空中，佛光弥漫，原本落于下风的佛门弟子满身的伤痕，可是当佛光弥漫开来之后，这些满身伤痕的佛门弟子一个个的像是吃了大补药一般竟然伤势尽数恢复过来，战力飙升。

　　正在同观世音菩萨交手的九灵元圣见状不禁眉头一皱，定睛一看道：“大日如来，既然来了，何不现身一见。”

　　被九灵元圣看破了行踪，大日如来的身形浮现出来，神色平静的扫了九灵元圣一眼道：“九灵元圣，你下界为妖也就罢了，可是参与到这般的事情当中，你可请示过你背后那人了吗？”

　　观世音菩萨不清楚九灵元圣的跟脚，可是大日如来却是知晓了，开口便质问九灵元圣，其实大日如来这话是在试探道门的态度。

　　毕竟在九灵元圣背后站着的是道门大能之一的太乙救苦天尊，如果说九灵元圣的举动是来自于太乙救苦天尊的授意的话，那么这就意味着道门在向佛门表示不满，佛门必须要小心应对了。

　　九灵元圣品味出大日如来言语之中的用意，不禁用一种嘲讽的目光看了大日如来一眼，似乎是在嘲讽佛门的小心，怕这怕那的，那就不要打妖族气运的主意啊。


第1720章 千古英杰

　　“不说其他，敢打妖族气运的主意，且先过了妖族这一关再说吧。”

　　大日如来双手合十，长宣一声佛号道：“九灵元圣，且待我拿了你，他日再向太乙道友赔礼道歉。”

　　说话之间，大日如来伸出一只金光灿灿的佛手向着九灵元圣抓了过来。

　　九灵元圣被观世音菩萨给拖住却是躲闪不开，不过九灵元圣却是神色平静，好像一点都不担心大日如来一样，甚至九灵元圣眼中还带着几分嘲讽之色。

　　一道冷冽无比的光芒一闪而过，紧接着就听得一声惊呼之声传来，所有人都吃惊无比的看着一只闪烁着金光的佛手轰然落下，甚至还有弥漫着无尽佛意的佛血洒落。

　　大日如来的一只佛手竟然被人给斩断了，这当真是镇住了太多的人，大日如来那是何等的存在了，放眼佛门当中，强过大日如来的不会超过一只手之数，然而就是这样一位佛门大能竟然在眨眼之间被人斩掉了一只佛手。

　　虽然说转瞬之间那被斩落的佛手再度生长了出来，可是方才大日如来被人给斩落一只手的情形却是被无数人所看到。

　　大日如来神色凛然，神情肃穆道：“十太子，既然来了，那就现身吧。”

　　大日如来将九灵元圣和他说的话说给暗中出手斩落他一只手的人听，听其意思，显然是已经意识到对他出手之人到底是何方神圣了。

　　不过那出手之人显然也没有隐藏身份的意思，就见一道身影浮现了出来，赫然是一名道人模样，不过在道人的头顶，一个红葫芦悬在空中，这道人一出现，妖族当中不少妖魔先是一愣，紧接着露出了惊喜之色。

　　一些积年老妖显然是认出了这道人的身份，一个个的别提多么的兴奋和欢喜了。

　　“太子殿下，真的是太子殿下啊。”

　　“殿下啊，老臣……”

　　“我妖族还有希望在……”

　　就算是大多数不知晓这道人身份的妖魔在那些积年老妖的解释之下，很快一个个的也都知道了这人的身份，原来这道人赫然是远古妖族大帝帝俊之子，十大金乌太子当中的十太子陆压。

　　陆压道人在远古巫妖大战之时被帝俊送到女娲宫逃过了一劫，后来化身为陆压道人，手中一件宝物斩仙飞刀可谓是凶戾无比，斩仙杀神无往而不利。

　　此番陆压道人出现，很明显是针对佛门而来，作为妖族太子，陆压道人享受妖族气运，若然妖族气运被佛门给吞噬了，对于陆压而言那也不是什么好事。

　　所以说不管是从什么地方来看，陆压道人都不可能坐视佛门吞噬妖族气运。

　　看到陆压太子现身，大日如来目光扫过那斩仙飞刀眼中带着几分忌惮之色，不过斩仙飞刀虽然说厉害无比，可是只要有所防备的情况下倒也不是不可抵挡。

　　好歹他也是佛门有数的大能之一，即便是对上陆压太子也是底气十足，方才之所以会被陆压斩掉了一只佛手，无非就是因为他没有在意，大意之下才会吃了那么一个大亏。

　　现在陆压想要再斩大日如来，那也要看看大日如来愿意不愿意。

　　“陆压，你不在西昆仑做你的山野道人，何必又要再履凡尘沾染因果呢？”

　　陆压看着大日如来道：“尊驾贵为佛陀，为何不在灵山圣地参禅念经，又为何来此杀戮场中走上一遭！”

　　二人都是心志坚定之辈，根本就不可能是其他人言语所能够动摇心智的，正所谓话不投机半句多，眨眼之间，大日如来便同陆压道人缠斗在了一起，二人动静太大，若然放手开来厮杀的话，到时候不知道会波及多少生灵，沾染多少的因果，于是二人直奔天外而去，于世界边缘的混沌地带交锋。

　　幽暗空间之中，看着陆压道人与大日如来拼杀的场面，董仲舒等人眼中满是凝重之色，他们谋划多年，为的便是有朝一日能够在三界当中占据一方，光明正大的出现在世人面前。

　　只可惜他们自身不入轮回，不容于六道，真的说起来的话，他们就是扰乱轮回的孤魂野鬼，平日里藏匿起来低调做鬼也就罢了，想要高调的现世，那就是在挑衅天地秩序的底线。

　　所以说董仲舒他们最大的敌人不是佛门，而是维护天地秩序的天庭，之所以他们一直寻佛门的麻烦，根本目的是想挑起佛门与道门乃至天庭之间的争斗。

　　除非是几大势力混战，天地秩序崩溃，不然的话，他们只能活在阴暗之中，一直以来他们也只能够悄悄的谋划，不敢有丝毫的异动，然而就在多年前，一位大能寻上了他们，成功的抱住了这么一位天地之间有数的大能的大腿，董仲舒等人行事才算是底气十足起来。

　　若非是有那位给董仲舒等人以底气的话，就算是他们有远大的理想和报复却也不敢有丝毫的异动。

　　昔日汇聚了人道精华的大秦仙朝一力伐天都落得亡国之下场，更何况是他们呢，就算是武帝自诩不弱于秦皇，可是秦皇落败，武帝也不敢保证自己能够胜过秦皇。

　　武帝目光收回看向身旁一名儒雅男子道：“先生比之这二位，何如？”

　　这位看上去也就三十许，一身儒雅之气的书生缓缓道：“比之这二位，吾万万不可及也！”

　　一名相貌儒雅却是一身煞气的男子闻言哈哈大笑道：“张子房，你何必如此过谦，武帝陛下面前，有什么就说什么，你张子房好歹也是我大汉文臣第一人，尽享大汉国运，要说你修为不如那二人，我韩信第一个不服。”

　　这二人竟然是汉初三杰之二的张良张子房，淮阴侯韩信，武帝能够寻得此二人相助，难怪敢暗中谋算佛门。

　　要说文臣之巅峰的话，张良张子房，千古之内，无出其左右者，而作为三军统帅，被后人奉为兵仙的韩信，怕是没谁敢说自己在军事一道能够强过他的。

　　张子房微微一笑道：“淮阴侯十面埋伏大阵一出，只怕就是大日如来与陆压道人联手之下都未必能够脱身。”

　　韩信眉头一挑道：“留候言过其实了，韩某虽然狂妄，可是却也不敢说能够敌得过此两位大能。”

　　武帝对二人最为倚重，可以说武帝麾下最强者便是张子房与韩信了，只听二人所言，或许二人有所谦虚，但是武帝也能够判断得出，真的对上陆压道人以及大日如来，张良与韩信只怕不是其对手。

　　想来也正常，无论是陆压道人还是大日如来那都是修行了无数年的大能，而张良、韩信若非是借助大汉国运的话，再怎么的资质逆天，惊才绝艳也断然不可能与之相比。

　　想当年大秦伐天之时，始皇麾下的文臣武将有大秦仙朝国运加持都不是天庭大能的对手，而如今武帝、张良他们也就是秉承大汉遗泽而已，甚至都比不得始皇当年的处境，张良、韩信二人或许不如陆压、大日如来，但是从二人谈笑风生也可窥视一二，哪怕是差，也未必差了太多。


第1721章 一家人

　　三界之中，诸多大能的目光皆是投降了积雷山所在，实在是这一场大战的规模越来越大，上千年未有之变故，尤其是一些想要窥视佛门底蕴的存在那是盯紧了佛门，就要看看佛门到底还有什么隐藏着的手段没有施展出来。

　　无数年来，佛门用尽了各种手段拉拢了不知多少人进入佛门当中，如今佛门大兴之势不可更改，但是佛门能够大兴多久，佛门底蕴如何，却是为人所关注。

　　然而平日里根本就看不出佛门的底蕴到底如何，恰好如今一场大战正是观察佛门底蕴的最佳机会。

　　这个时候甚至一些大能都暗暗的命令一些受他们所控制的妖魔前去相助牛魔王，以趁机摸一摸佛门的底。

　　说到底三界之中的修行之人皆是出自鸿钧一脉，鸿钧立道门，虽然说三清分家可是他们却是没有背离道门，而是将道门发扬光大，然而佛门两位圣人却是叛出道门，另开一教，虽然说勇气可嘉，但是在道门中人看来，二位圣人只能用道门叛逆来形容。

　　天下众多势力，诸多流派，归根究底其实只有两家，一为道门，一为释教，没有机会也就罢了，可是一旦有机会，这些出身自道门的大能不用商量，几乎是自发的以同样的方式来试探佛门的底蕴如何。

　　混战良久，随着大日如来带来的一部分佛兵加入战局当中，原本有明朗化的局面再次的陷入到了对峙当中。

　　不知过去多久，陆压道人被大日如来一掌轰的倒退连连，而大日如来法相之上，一条手臂也被斩仙飞刀给斩落，二人可谓是拼了个旗鼓相当。

　　只见陆压道人冲着牛魔王道：“平天大圣，且先罢手吧。”

　　这时双方恶战良久，其实双方都已经是无比疲倦，无论是佛门还是妖族都损失惨重，只是大战一旦开始再想停下就没有那么容易。

　　也只有陆压道人、牛魔王寥寥几人才能够让这些血战当中的妖魔冷静下来，而佛门一方显然也不愿意在妖族身上折损太多的人马。

　　毕竟佛门的目标是吞噬妖族气运，而不是在妖族身上折损自身实力，大日如来同陆压道人可谓是默契，两人拼了个旗鼓相当各自吃了一点亏便果断的选择了暂时罢手。

　　当然这也只是暂时罢手罢了，接下来会爆发什么样的大战，那要看双方接下来的后续投入了。

　　如果在这期间佛门调来大批援军的话，保管妖族不敌，而妖族要是能够寻来帮手的话，佛门也一样后果不妙，所以说眼下的暂时罢手不过是为接下来更为惨烈的恶战酝酿着力量罢了。

　　天庭一方从佛门援兵源源不断的出现开始就有意识的收缩力量减少自己的存在感，而妖族眼见天庭一方如此反应，颇为默契的将对付天庭的力量给调走一部分，只留下极少的一部分防备着天庭的突然爆发。

　　真武大帝显然是发现了其中的玄机，甚至都没有听天帝进行商量便选择了做壁上观的决定。

　　事情发展到现在，傻子都能够看得出这是妖族对佛门的反扑，其中根本就没有天庭多少事情，天庭又何必傻乎乎的为佛门挡枪，火中取栗呢。

　　真武大帝的反应自然是看在佛门诸位大能的眼中，可是这些佛门大能也是不好多说什么，难道说让他们去质问真武大帝为什么消极对敌不成？

　　不过至少一开始的时候，天庭与一众妖魔之间的厮杀却是倾尽全力的，所以天庭人马也是折损了不少，所幸后来真武大帝果断的做出决断，减少了双方之间的损失。

　　真武大帝见过大日如来、观世音菩萨等佛门大能，径自率领人马回返天庭去了。

　　天庭之中，瑶池圣境，真武大帝亲自前来见天帝。

　　真武大帝看着天帝道：“天帝，吾特来缴旨！”

　　天帝神色平静的看着真武大帝道：“真武，对于佛门还有妖族之间的这一战，你可有什么看法吗？”

　　真武大帝丝毫没有惊讶之色，深吸一口气，看着天帝道：“此战妖族必败无疑，只不过妖族虽败，可佛门除非是能够彻底的斩杀了陆压道人、牛魔王、九灵元圣这些妖族巨擘，不然的话，佛门就休想彻底的铲平南瞻部洲的妖魔势力。”

　　天帝饶有兴趣的看着真武大帝道：“真武你便这么不看好妖族吗，好歹妖族也是昔日天地之间的霸主级别的势力，哪怕是落寞了，也不是谁想欺负就能够欺负的。”

　　真武缓缓道：“可是这个势力如何是佛门的话，那就不同了，虽然瘦死的骆驼比马大，但是佛门无数年来真的是积攒了可怕的实力，而妖族受到多方打压之下，哪怕是有一部分昔日的底蕴尚在，却是远远及不上佛门所拥有的实力。”

　　天帝幽幽道：“佛门的野心太大了，佛法东传，佛门大兴也就罢了，可是他们竟然还想趁机吞噬妖族气运，妖族又怎么可能会答应，依我看，佛门就算是最后能够获胜，那也是惨胜。”

　　作为天帝的心腹之一，太白金星哪怕是在这个时候也都在场，显然天帝对太白金星的信任真的没有谁能够及得上。

　　只听得太白金星开口道：“陛下，若然唐玄奘师徒上天求救呢？”

　　毕竟以往是有先例的，天庭曾经答应佛门，但凡是唐玄奘师徒西行路上遭劫，保管他们师徒叫天天应，叫地地灵，天庭诸多神圣，只要他们师徒开口，便会有神圣下界助他们脱劫。

　　这是天庭与佛门的约定，也是天帝分享西行功德的前提之一，所以太白金星才会有这么一问。

　　天帝显然也想到了与佛门的约定，毕竟按照天庭与佛门之间的约定，天庭要竭尽所能的相助唐玄奘师徒的，一旦唐玄奘师徒开口求助，天庭却是不好直接拒绝。

　　天帝眼中闪过一道精芒，嘴角露出一丝笑意缓缓道：“我天庭自然信守承诺，只要唐玄奘师徒上天求助，天庭责无旁贷，必然相助！”

　　太白金星还有真武大帝闻言不禁露出几分疑惑之色，似乎是想不明白天帝这到底是什么意思，毕竟天帝只要不糊涂肯定不会在这个当口与佛门站在一起，不然的话，天帝只怕位子都坐不稳了。

　　看到太白金星还有真武大帝那一副迷惑的模样，天帝开口道：“天庭最强的战力在雷部，若然唐玄奘师徒求助的话，就让他们去求雷声普化天尊吧。”

　　这下太白金星还有真武大帝都露出了愕然之色，随即太白金星面容之上露出了了然之色，显然是已经想到了天帝的用意所在。

　　三界当中谁人不知，谁人不晓，雷部众神几乎都是出身自截教一脉，包括雷声普化天尊闻仲，那也是截教门下。

　　想一想牛魔王的出身吧，牛魔王作为通天圣人坐骑，要说同截教弟子没有交情，怕是没有谁会相信吧。

　　唐玄奘师徒就算是请动了雷部众神，恐怕到时候雷部众神也是出工不出力，毕竟要他们去对付牛魔王，这不是自家人对付自家人吗？

　　可是从天庭的立场来看，天庭却是没有违背与佛门之间的约定啊，甚至还派出了最强的战斗部门，就算是佛门心中气的要死，口中却是无话可说。

　　就在天帝几人在那里叙话的时候，下界之中，唐玄奘师徒也是被聚在了一起，观音菩萨暗示唐玄奘他们前往天庭求助。

　　佛门的目的很简单，就是想要将天庭也给拖下水，到时候两家对付妖族，而好处则是落入到佛门的手中，不得不说这算计真的是太妙了。

　　方孝玉作为旁观者自然是看的分明，他也很好奇，天帝在这件事情上到底是什么立场，尽管说真武大帝的反应隐隐的昭示一些问题，关键天帝却没有表态啊。

　　于是孙悟空直入天庭亲自寻到了天帝求助，天帝没有推辞，反而是无比热情的让孙悟空去见雷声普化天尊闻仲，甚至下了一道旨意，令雷部众神下界相助唐玄奘师徒降妖除魔。

　　还别说，天帝此举根本就没有一点的问题，佛门根本就说不出什么来，偏偏只要不是傻子都看的分明，天帝别的仙神不派，偏偏就派了几乎全部都是截教弟子的雷部下界，这摆明了就是不想帮佛门啊。

　　孙悟空请来了雷部众神，当雷部众神出现在佛门几位大能的面前的时候，大日如来嘴角抽搐，就是观音尊者都禁不住手抖了一下，至于说妙音天女、吉祥天女睁大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　本来还以为能够拉天庭下水呢，结果可倒好，看到了雷部众神，佛门的这几位大能心中明白想要吞下妖族气运，只能靠他们自己，其他人不是傻子，可以说天庭不暗中相助妖族对抗他们佛门那已经是万幸了，至于说想要天庭相助他们，这根本就不太现实。


第1722章 良莠不齐

　　观音尊者亲自返回灵山之地，面见了佛祖等几位佛门大能，弥勒佛、药师佛等十几尊佛陀、菩萨等。

　　积雷山所发生的一切自然是瞒不过灵山之中的一众佛门大能，观世音菩萨此番前来所为何事，即便是菩萨不提，一众人也是心知肚明。

　　端坐莲台之上，佛祖面带慈悲之意，目光从一众人身上扫过道：“诸位，此一劫乃是我佛门大兴必经之劫数，度过此劫，佛门昌盛日久，度不过，佛门只怕犹如昙花一现，绚烂一时。”

　　一众佛陀、菩萨双手合十道：“吾等谨遵佛祖吩咐，定保我佛门昌盛日久。”

　　佛祖眼中闪过一道精芒，看向了药师如来道：“药师如来，你同大势至菩萨便前往积雷山走上一遭吧。”

　　药师如来、大势至菩萨上前一步，应声道：“谨遵我佛法旨！”

　　灵山之地，佛光弥漫，就见药师如来、大势至菩萨并观世音菩萨一起率领着诸多佛兵出了灵山圣境直奔积雷山而来。

　　佛门再次派出了药师如来、大势至菩萨，虽然算不得倾巢而出，但是加上大日如来、观音菩萨等已经出动的佛门大能，可以说佛门所动用的人手已经是相当之多了。

　　很快三界之中诸多大能就得知了消息，毕竟佛门如此兴师动众，丝毫没有隐藏的意思，摆明了就是要堂堂正正的同妖族一战。

　　尽管说三界当中没有多少人看好妖族，可是大家见到佛门出招了，仍然是期望着妖族能够接下来。

　　几乎所有人都有一种心理，那就是先天上会站在弱者的一方，或许妖族制造无数杀戮，就算是被灭杀了，也不怎么的冤枉，但是比起佛门来，在心理上，大家都会下意识的同情身为弱势一方的妖族。

　　当然更为重要的一点是妖族一旦损失惨重，必然会导致气运大量流失，而这些流失的气运自然就会被佛门所吞噬，佛门气运壮大，那么佛门大兴之势会越发强劲。

　　积雷山，摩云洞之中，牛魔王、九灵元圣、陆压道人等妖族强者聚集在一起。

　　作为妖族明面上的几尊强者，牛魔王几人自然是一众妖族的核心，此刻一众妖族强者都带着几分兴奋在那里议论纷纷。

　　可是像牛魔王、九灵元圣、陆压道人几人却是神色有些凝重，不像那些因为打退了佛门而兴奋不已的妖魔一般，陆压道人、牛魔王他们心中很清楚先前他们所对上的不过是佛门极少一部分暴露出来的力量罢了。

　　一旦佛门认真起来，佛门这么多年的底蕴那可真的不是谁都能够招架得住的，妖族没落了不知道多久了，别说是积攒什么底蕴了，反而是在各方的打压之下越发的颓势起来。

　　单看妖族之中不知道多少厉害的存在沦为三界诸多强者的坐骑就能够看出妖族已经没落了。

　　作为妖族圣人，女娲退隐天外不问世事，除非是到了妖族生死存亡的关头才有可能会现身，不然的话，女娲是不会去管妖族的事情的。

　　而今佛门欲吞噬妖族气运，这虽然说伤及妖族根本，倒也不至于灭了妖族，所以天外混沌之中，女娲宫中并没有一丝消息传出，显然女娲并不准备插手这件事情。

　　一名金钱豹子成精，盘踞一方，乃是一方妖王，金钱豹一身的煞气，显然是造下了不知道多少的杀戮，像他这般可以说是一身的业力，因果缠身，搞不好就会陨落在天罚之下。

　　金钱豹却是没有这般的自觉，从来都没有收敛过，此番大战之中更是凶性尽显无余，单单是被其所斩杀的佛门佛兵就不下数万之多，这会儿正同身边的妖魔吹嘘自己的战绩。

　　似金钱豹这般的妖魔不知有多少，可谓是良莠不齐，像金钱豹这般，不用说对妖族整体而言，那是无有什么益处，也难怪妖族渐渐没落，各方打压只是其中之一，更为关键的是许多妖魔野性难驯，制造杀戮太盛，为天道所不容。

　　牛魔王、陆压道人他们心知肚明，可是处在他们的位置上却是不好说什么，就算是他们也不可能改变无数妖魔天生的秉性，所以牛魔王等人只是尽人事，听天命，身为妖族，那是万万不可能看着妖族气运被佛门吞噬而无所反应的。

　　“报！”

　　一声尖叫传来，就见一名妖魔急冲冲的冲了过来，远远的便大声喊道：“急报，佛门派出药师如来、大势至菩萨率领众多佛兵直奔我积雷山而来。”

　　“药师如来，大势至菩萨！佛门还真的是看得起我们啊，竟然派来了这么两位！”

　　药师如来、大势至菩萨那都是佛门顶尖的大能存在，如今亲自率领佛兵杀来，但凡是对这两位有所了解的妖魔都是神色为之肃然。

　　本来双方只是维持着一个薄弱的稳定，如今药师如来、大势至菩萨杀到，势必会打破当下的局面。

　　牛魔王心中默默的想着前番鼓动他对抗佛门的董仲舒来，牛魔王不清楚董仲舒背后的势力道友拥有什么样的力量。

　　反正在牛魔王眼中，董仲舒实力尚且算可以的，或许其背后有一方势力，妖族底蕴不多，能多一方帮手那是最好的。

　　然而牛魔王发现自己竟然没有什么办法同董仲舒联系，不然牛魔王早就派人去求助了。

　　洞府之中，一众妖魔闻知大势至菩萨、药师如来率领佛门佛兵杀到顿时不少杀红了眼睛的妖王大喊着要杀出去同佛门再战上一场。

　　大势至菩萨眼中满是跃跃欲试的神色，对大势至菩萨来说，一直以来都是观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨他们压着大势至菩萨，根本就不给大势至菩萨冒头的机会。

　　现在文殊菩萨遭劫转世重修去了，而观世音菩萨他们四大菩萨明显出现了缺漏，大势至菩萨自然进入到了佛祖的视线当中。

　　大势至菩萨憋着一股子劲呢，他要让所有人都知道佛门不止是只有观音、文殊、普贤他们，还有他大势至菩萨。


第1723章 被算计

　　此番佛祖派遣大势至菩萨就是给了大势至菩萨一个机会，显然大势至菩萨心中也清楚，这是一次难得的机会，只要他在这一次的行动当中展露出优异的能力，那么以后他在佛门当中自然是地位大大提升，而不至于作为四大菩萨的陪衬，甚至就是取代四大菩萨当中的某一位成为四大菩萨之一也不是不可能。

　　佛门援军到来，不过并没有直接对积雷山的妖族发起攻击，反而是由大日如来、药师佛、观世音菩萨等人联袂拜访陆压道人、九灵元圣几位妖族巨擘。

　　一座灵秀的大山之巅，几道身影正遥遥相对而坐，不是大日如来同陆压道人几人又是谁。

　　白素贞倒是有幸被邀请一同前来见大日如来等佛门强者，而妖族一方就算是加上白素贞其实也不过是那么几人而已。

　　不过有牛魔王、九灵元圣还有大日如来几人在，几乎可以代表七八成以上的妖魔了，所以说如果牛魔王他们能够同佛门达成妥协的话，倒也能够安抚大多数的妖魔。

　　陆压道人虽自称道人，可是他却是地地道道的妖族出身，妖族十太子的名头可以说相当响亮。

　　牛魔王虽然说这一劫的主导者，但是在妖族的事情上面，说实话，牛魔王的话语权未必就及得上陆压道人，所以这会儿牛魔王并没有开口，反而是由陆压道人面对大日如来他们。

　　佛门显然也统一了意见，观音菩萨还有药师佛、大势至几人都立在一旁，由大日如来同妖族讲条件。

　　陆压道人神色平静的看着大日如来，眼中带着几分嘲讽之色道：“不知道你们邀请我们前来究竟所为何事，如果没有什么事情的话，我们这就告辞了。”

　　虽然说陆压道人言辞无礼了一些，但是大日如来却是没有受到丝毫的影响，要是连这点定力都没有的话，只怕也修不成佛陀。

　　大日如来看着陆压道人双手合十道：“南无阿弥陀佛，贫僧等此来乃是有一件事情与诸位相商。”

　　陆压道人淡淡的道：“有话就讲。”

　　大日如来目光扫过牛魔王道：“我佛门此番可以选择后退一步，只要牛魔王愿意让红孩儿入观音尊者门下，同时解除同罗刹女的夫妻关系，那么我们佛门就不再为难牛魔王。”

　　还没有等到大日如来将话说完，一旁的牛魔王便已经忍不住了，当场就冲着大日如来咆哮一声道：“死秃驴，你说什么，吃俺老牛一叉！”

　　牛魔王差点被大日如来给气疯了，他真的不知道大日如来到底在想什么，竟然敢对他提出这样的条件。

　　他牛魔王要是真的是那种舍妻弃子的人的话，恐怕牛魔王也不可能在妖族当中搏得了那么大的威望，一声召唤，几乎是四方云集。

　　正是因为牛魔王重情重义，虽然说在私生活方面有些污点，可是不可否认，牛魔王至少算得上是一个重情义的大妖了。

　　要让牛魔王舍妻弃子，牛魔王做不到。

　　大日如来没有说什么，只是将目光看向了陆压道人，显然是要看陆压道人是什么态度，如果说陆压道人同意的话，那么以陆压道人的威望，未必不能够压制牛魔王。

　　或许牛魔王会因此同陆压道人闹翻，不过这不正是他们佛门想要看到的吗？

　　这会儿白素贞在一旁冷眼旁观，忽然之间娇笑一声，笑颜如花道：“佛门真是好算计啊，素贞都不知道该说什么好了，这简直就是一箭三雕呢。”

　　大家听到白素贞的话，目光齐刷刷的向着白素贞看了过来，白素贞是什么身份，背后有什么靠山，大家心中当然有数。这也是白素贞为什么会被陆压道人他们所看重，而佛门几位大能在见到有白素贞在场之后也没有多说什么的缘由。

　　现在白素贞突然开口当然是吸引了一众人的目光。

　　九灵元圣道：“白衣大圣，你不妨说说看，佛门到底有什么算计？”

　　只看九灵元圣的神色平静根本就看不出九灵元圣的心思，毕竟像九灵元圣这样活了不知道多少年月的积年老妖，想要从其神色反应看出其心理简直就是不可能的事情。

　　白素贞见到九灵元圣如此配合她，嘴角微微一翘看向大日如来道：“佛陀当面，素贞却是放肆了。”

　　大日如来就算是对白素贞有什么意见也不会展露出来，正所谓不看僧面看佛面，好歹白素贞也是骊山老母的弟子，以骊山老母护短的性子，他真的要是对白素贞不利的话，保管骊山老母会跳出来护短。

　　就听得白素贞缓缓道：“平天大圣若是真的按照你们所说的那样交出红孩儿，解除同铁扇公主的夫妻关系，那他还有何颜面立足于三界之中，只怕到时候妖族聚集的大军会轰然崩塌，到了那个时候，牛魔王孤掌难鸣，对你们佛门来说根本就没有丝毫威胁，这用意何其歹毒啊。”

　　应该说白素贞这话一下子就将佛门的算盘给挑明了，虽然表面上看起来佛门只是要求牛魔王解除与铁扇公主的关系，然后送红孩儿入观音菩萨门下，这对牛魔王根本就没有什么影响。

　　可是一旦细思的话，就会发现佛门的用心非常之歹毒，一旦牛魔王答应的话，到时候牛魔王肯定会众叛亲离，无法立足于三界。

　　牛魔王向着白素贞看了一眼，眼眸之中带着几分感激之色，显然是感激白素贞帮他说话。

　　同时牛魔王也向着陆压道人还有九灵元圣看了过去，毕竟九灵元圣还有陆压道人的意见也相当重要。

　　他们三人可以说是妖族的核心，如果说他们三个之间出现了裂痕的话，那么接下来团聚在他们周围的妖族搞不好也会分裂。

　　好在陆压道人、九灵元圣都是聪明人，不会上了佛门的当，二人面对牛魔王的目光冲着牛魔王点了点头表示他们绝对会支持他的决定。

　　牛魔王松了一口气，冲着大日如来喝道：“大日如来，老牛今天就将话撂在这里了，唐玄奘师徒想要过积雷山，那就先过了老牛这一关吧。”

　　这会儿大势至菩萨眼中闪烁着兴奋的神光，听了牛魔王的话，哈哈大笑道：“同他们这么多废话作甚，大家且动手将他们给拿下了，到时候群妖无首必然陷入一片混乱。”

　　说话之间，大日如来喝道：“动手。”

　　顿时一座罗汉大阵出现，就见一道道的罗汉身影出现，竟然是五百罗汉。

　　这可是常驻灵山圣境的五百罗汉，不要小瞧了这五百罗汉，单个的罗汉自然算不得什么，然而当五百罗汉组成佛门大阵对敌的时候，可就不容小觑了。

　　五百罗汉布下罗汉大阵，佛门罗汉大阵有十八罗汉，一百零八罗汉，最强的则是五百罗汉大阵。

　　也不知道佛门究竟是什么时候派出了五百罗汉悄然出了灵山圣境，现在五百罗汉突然出现当真是令陆压道人等人吃了一惊。

　　陆压道人他们真的没想到佛门竟然会在这里埋伏了五百罗汉等着他们，毕竟在牛魔王他们看来，大日如来他们相邀，至少不会没有一点的信誉，结果可倒好，他们相信了大日如来几人，结果却是自己主动的走进了佛门的陷阱当中。

　　大势至菩萨脸上洋溢着几分自得之色，而大日如来、观世音菩萨他们却是神色平静，这次的谋划算计皆是出自大势至菩萨之手，大势至菩萨想要上位，自然要立下功勋。

　　再没有什么功勋能够比得上解决积雷山云集的无数妖魔更大的了，所以大势至菩萨从离开灵山那一刻开始就在想着到底能够用什么办法来解决那些妖魔。

　　最后大势至菩萨想到了射人先射马，擒贼先擒王这么一句话，于是便向大日如来提出了自己的意见。

　　对于大势至菩萨的建议，大日如来他们心中倒是不怎么认同，毕竟这般利用他人的信任而算计对方的举动实在是有些没有底线。

　　可是他们又想不出什么更好的办法出来，如果说还按照先前的老办法与妖族硬拼的话，就算是最后真的能够平了积雷山的妖魔，可是佛门也要为此蒙受难以承受的巨大损失。

　　佛门实在是损失不起，一旦佛门损失惨重的话，甚至会直接影响到佛门大兴之势头。

　　最后他们默认了大势至菩萨的计划，于是就有了眼下这一幕。

　　五百罗汉以罗汉大阵将牛魔王几人困在了大阵当中，纵然是强如牛魔王、九灵元圣他们在五百罗汉的围困之下也根本无法脱困。

　　在牛魔王他们被困住的同时，大势至菩萨留下来坐镇，而观世音菩萨、大日如来还有药师佛他们则是直奔积雷山而去。

　　此时妖族可以说是群妖无首，虽然说是妖族防守最为严密的时候，但是也是妖族最为许多的时候。

　　没有牛魔王、陆压道人、九灵元圣几人坐镇，妖族虽然说是数量众多，可是终究难以形成一股力量，有很大的可能会被佛门趁机击溃。


第1724章 真身

　　佛门早有准备，当观世音菩萨、大日如来几人赶回的时候，佛门尽起大军直奔着积雷山一众妖魔大军杀了过来。

　　尽管说牛魔王他们离开的时候吩咐一众妖王防备佛门，可是当佛门大军以大日如来、观世音菩萨加上药师佛等杀过来的时候，一众妖王有些懵了。

　　这些妖王倒也做出了反应，可是牛魔王、九灵元圣、陆压道人几人不在，就算是一些妖王冲上去也不是大日如来他们的对手。

　　尤其是当几名妖王被大日如来他们给轻松打杀之后，那几名妖王的陨落给一众妖魔的士气造成了极坏的影响。

　　通风大圣、移山大圣这几位妖族当中的大妖尽管说竭力的抵挡佛门强者，可是当移山大圣被大日如来一记掌中佛国镇压，通风大圣被观世音菩萨以杨柳枝捆住之后，无数妖魔的士气更是一落千丈。

　　这个时候除非是有人能够站出来抵挡住大日如来等几位佛门大能方才有可能扭转大局，不然的话，照这般下去，妖族崩溃是迟早的事情。

　　作为援手的修罗一族，大梵天也有些发懵，佛门的攻势太过突然，尤其是牛魔王、九灵元圣几人竟然没有出现，这让大梵天意识到情况不妙。

　　对于牛魔王他们去见大日如来他们的事情，大梵天是知晓的，只不过大梵天却没有想到佛门竟然会趁机不顾颜面的将牛魔王他们给困住使得一众妖魔群龙无首。

　　再加上大日如来他们一上来就针对几尊名气颇大的妖王痛下杀手，加上移山大圣、通风大圣被镇压，接连打击妖魔的士气，可以说这连环打击之下，这些妖魔还没有崩溃已经是相当的不容易了。

　　大梵天看着面前的药师佛，神色很是狰狞难看，本来大梵天就是相貌丑陋无比的修罗王，现在就更加的丑陋难看了。

　　药师佛一脸和煦的笑意看着大梵天，双方也算得上是老相识了，所以药师佛冲着大梵天道：“大梵天，咱们又见面了。”

　　大梵天咬牙道：“药师佛，你们佛门当真是没有一点底线，你们到底将牛魔王、陆压道人他们如何了？”

　　要说牛魔王、陆压道人几人被佛门给打杀，反正大梵天是不会相信的，这也太小瞧了牛魔王他们几人了。

　　要知道牛魔王、陆压道人几人联手的情况下，若是底牌尽出，哪怕是佛祖亲自出手也休想毫无声息的将几人给镇压下去。

　　现在都没有什么动静传出来，那么唯一的可能就是牛魔王他们被佛门强者给困住了，也唯有如此才能够解释的通。

　　药师佛双手合十道：“大梵天，你还是考虑一下自己的处境吧。”

　　说话之间，药师佛周围出现了妙音天女、吉祥天女等几位佛门强者，一副要围猎大梵天的架势。

　　大梵天见势不妙神色为之一变，顿时显化出修罗法相，三头六臂之魔神法相真的是狰狞而又可怖。

　　魔气与佛光碰撞，大梵天竟然没有选择逃走，反而是同药师佛等人大战在一起。

　　只可惜大梵天一人最多就是拖住药师佛而已，大日如来、观世音菩萨他们却是盯着那些妖魔当中的妖王痛下杀手。

　　妖魔的数量实在是太多了，就算是大日如来他们也杀之不尽，想要击溃这些妖魔，单靠斩杀小妖是不行的，只有将那些带头的妖王给杀到心寒，杀到胆碎方才能够使之群妖溃散。

　　方孝玉神色之间带着几分惊讶，他还真没想到牛魔王他们竟然会着了佛门的算计，同时也感叹佛门行事果真是没有底线。

　　那可是光明正大的邀约啊，如果不是如此的话，牛魔王、陆压道人他们又怎么可能会那么轻易的前去赴约。

　　此时此刻看着原本形式大好的妖魔陷入到混乱当中，随时可能崩溃，不少三界当中的大能均是心中为之凛然，看向大日如来、观世音菩萨他们的目光当中隐隐的多了几分忌惮。

　　佛门行事如此没有底线却是刺激到了这些人，一个个的暗自警醒自己将来同佛门打交道的时候，务必要小心了再小心，千万不能像牛魔王、陆压道人他们那样被坑了。

　　原本准备着下场的武帝这会儿也是一脸的愕然，实在是太出乎意料了，大好的局面就此沦丧，这个时候哪怕是牛魔王他们回归恐怕也难以挽回颓势，若是选择这个时候进场，也只会被即将溃败的妖魔给拖累。

　　董仲舒一脸难以置信的看着眩光镜当中的景象道：“这……这怎么可能？”

　　武帝长叹道：“又有什么不可能呢，只能说佛门棋高一着，牛魔王他们实在是大意了啊。”

　　却说被困在罗汉大阵当中的牛魔王几人在被困的刹那就明白了过来佛门的算计和想法。

　　显然他们被困，群妖必然成为一盘散沙，到时候必然会被击溃。

　　陆压道人祭出斩仙飞刀冲着虚空便斩了下去，然而一朵硕大无比的莲花浮现出来，挡住了斩仙飞刀，尽管说莲花被斩碎，可是罗汉大阵却是丝毫没有受到影响，也就是说陆压道人想要靠斩仙飞刀斩碎虚空杀出一条路来是不可能的。

　　牛魔王心急如焚，要说最为担心的就是牛魔王了，这会儿不管是铁扇公主还是红孩儿他们可都还在积雷山呢，要是他们落入到了佛门手中的话，那他的抗争还有什么意义。

　　“哞！”

　　只听得一声吼，牛魔王竟然显现出大妖真身出来，赫然是一头奇大无比的夔牛，犹如山岳一般大小的夔牛牛角闪烁着光晕，四蹄翻飞，顿时冲着前方的虚空狠狠的撞了上去。

　　轰隆一声巨响，似乎这一方天地都在为之震动，凭空出现的莲花当场被撞碎，隐约可见一道道罗汉的身影，哪怕是一闪而逝，也看得出方才牛魔王那一下给罗汉大阵带来的压力不小。

　　毕竟那可是牛魔王含恨一击，完全是倾尽全力了，甚至连真身都显化了，这样一击都无法打破大阵，牛魔王显然是没有什么更好的办法了。

　　看到陆压道人还有牛魔王的举动，九灵元圣微微叹了口气，他虽然说神通广大，但是也不敢说强过两者多少，两人都打不破大阵，换做九灵元圣的话，结果怕是一样。

　　至于说白素贞根本就没有任何举动，牛魔王他们不行，白素贞就更不行了。

　　牛魔王接连撞击虚空，只可惜除了引动虚空荡漾之外，根本没有什么效果，然而牛魔王却是七窍流血，眼睛通红，完全就是一副疯癫的状态。

　　“可恶，本太子从来没有吃过这样的亏。”

　　陆压道人感觉那叫一个憋屈啊，如果说是正面硬悍不是对手那也就罢了，可是现在他们却是憋屈的被人算计而被困在大阵当中，这让陆压道人心中很是窝火。

　　别说是陆压道人，哪怕是换做其他人，怕是也会和陆压道人一样的。

　　就见陆压道人身形一晃，顿时一股灼热无比的火焰展现出来，太阳真火缭绕，好似一轮大日浮现在虚空当中，而那火焰的核心之中，隐约可见一只金乌在盘旋长鸣。

　　陆压道人显出了金乌真身，无穷无尽的太阳真火在陆压道人掌控之下化作一条火龙张牙舞爪的攻击虚空。


第1725章 贪心作祟

　　在陆压道人的攻击之下，虚空为之动荡，似乎整个大阵就要崩溃，可是五百罗汉布下大阵当真是强大无比，竟然连陆压道人倾尽全力之下都没有能够将之打破。

　　大阵之外坐镇的则是大势至菩萨，说实话，大势至菩萨心中还真的有些担心，毕竟被困在大阵当中的可是妖族当中的几位巨擘，不管是牛魔王还是九灵元圣又或者是陆压道人，无论哪一个都不容小觑。

　　至少大势至菩萨对上了，也不敢说自己能够强过其中任何一个。

　　虽然说知道罗汉大阵非常之强，可是没有亲眼所见，大势至菩萨心中还是相当担心陆压道人几人打破大阵，脱困而出。

　　如今眼见牛魔王、陆压道人几人用尽了手段都无法打破大阵，大势至菩萨的一颗心不由的放了下来。

　　大阵当中传来大势至菩萨那带着几分嚣张韵味的声音：“牛魔王、陆压道人，你们还是乖乖的皈依我佛吧……”

　　陆压道人一声长鸣，周身火焰熊熊，太阳真火猛然暴涨，虚空发出噼里啪啦的响声，竟然连虚空都灼烧的承受不住，然而一朵模糊的莲花虚影隐约可见，罗汉大阵愣是将这一片虚空给镇压的稳如泰山一般。

　　几人被封禁在这一座大阵当中，除非是他们能够将罗汉大阵给打破，不然休想走出大阵。

　　安心下来的大势至菩萨这才打量着被困在大阵当中的几人，牛魔王几人除了担心那些妖魔之外，倒是没有担心他们自身的安危，虽然说他们无法脱身离开，但是五百罗汉显然更多的注意力都放在维持大阵运转上面，倒是没有怎么攻击他们，所以眼下来看，他们的安全还是有保证的。

　　在大势至的观察之下，大势至发现了犹如旁观者一般的白素贞，白素贞的修为在几人当中绝对是最差的那一个，毕竟白素贞比不得牛魔王，也及不上陆压道人，然而白素贞却是相当的平静，只看的大势至菩萨微微一愣。

　　白素贞的名气不小，大势至菩萨看到白素贞的时候不禁皱了皱眉头，大势至倒是知晓白素贞的存在，也听说过白素贞背后站着的乃是骊山老母这位大能。

　　“好一个白素贞，真以为背后有骊山老母作为靠山就可以肆意妄为了吗？”

　　心念一动，大势至菩萨感觉自己要给白素贞一个教训，未必要将白素贞给打杀了，但是也要给白素贞一个深刻的教训，让她知道佛门不是那么好招惹的。

　　就见大势至菩萨手中一根降龙棍向着白素贞打了过去，白素贞原本站在远处冷眼旁观，并没有出手的意思，突兀之间心中生出一股警兆。

　　白素贞心念一动，就见一朵青莲浮现在空中悬浮在白素贞的头顶之上，正是那九品青莲。

　　九品青莲的防御力自然不俗，单凭大势至菩萨那随手一击还真的撼动不了九品青莲的防御。

　　然而大势至菩萨看到白素贞头顶那九品青莲的时候不由的眼睛为之一亮，眼眸之中流露出几分贪婪之色。

　　不要怪大势至菩萨，实在是佛门底蕴太差了，就连大势至这样的菩萨手中都没有一件先天宝物，可想而知大势至菩萨在陡然之间见到了一件先天宝物之后会有什么样的反应，尤其还是九品青莲这样的先天宝物。

　　大势至菩萨难以压制心中对九品青莲的贪念，生出了杀人夺宝的念头来，好在大势至菩萨没有彻底的迷失了心窍，不然的话，真的就要杀人夺宝了，但是大势至菩萨虽然压下了心中的杀机，但是夺宝的念头却是越发的强烈起来。

　　只听得大势至菩萨向着白素贞道：“白素贞，交出九品青莲，本尊便放你出来，饶你这一遭。”

　　听了大势至菩萨的话，白素贞微微一愣，眼中流露出几分不屑之色，她是真的没有想到竟然有人打她那九品青莲的主意。

　　一直以来都只有她和方孝玉打别人手中宝物的主意，现在倒好，她竟然被人给盯上了，而且还想抢走她那九品青莲。

　　九品青莲乃是方孝玉赠给她的护身灵宝，别说这件宝物乃是先天宝物，无比珍贵了，就算只是一件普通的宝物，单单是方孝玉赠给她的这一点，白素贞就不可能将之交出去。

　　“休想！”

　　白素贞根本就没有多说什么，直接拒绝了大势至菩萨，大势至菩萨本以为自己威胁一番，白素贞眼下这处境肯定会主动的交出宝物才对，没想到白素贞竟然如此不识抬举。

　　“你这是逼我动手亲自来拿了。”

　　大势至菩萨威胁道。

　　牛魔王眼中闪过一道寒光，带着几分不屑道：“大势至菩萨，你也太无耻了吧，想要抢夺他人宝物也就罢了，竟然还如此冠冕堂皇。”

　　几人手中差不多都有宝物在手，只不过白素贞手中的九品青莲实在是太过显眼了一些，所以大势至菩萨才会盯上了九品青莲。

　　牛魔王一步跨出便出现在了白素贞身旁向着白素贞道：“白姑娘放心，俺老牛在此，定保你安然无恙。”

　　“牛魔王，给我滚开。”

　　说话之间，就见虚空动荡，随之虚空挪移，等到牛魔王反应过来的时候，他发现自己竟然同白素贞一下子拉开了距离，而一只佛手从天而降向着白素贞抓了过来。

　　这佛手蕴含着可怕的力量，禁锢了四周虚空，白素贞就像是琥珀当中的精灵一般根本难以动弹一下。

　　心中微微一叹，白素贞悄然捏碎了一枚玉符，顿时一股浩然之气弥漫开来，就见一道缥缈的身影浮现出来，不是庄子又是何人。

　　庄子一道化身出现，身上所流露出来的气息极其可怕，抬手之间向着那落下的佛手点了一下，只听得一声闷哼传来，就见那一只佛手当场崩溃，漫天佛血洒落，大势至菩萨的一只手竟然被生生打爆了。

　　大阵之外，大势至菩萨看着自己一只手爆开不禁面色无比难看，他神色阴沉的看着大阵之中那一道缥缈的身影，咬牙切齿的道：“可恶，不管你是谁，本菩萨都要拿到九品青莲。”

　　看得出大势至菩萨那是真的癫狂了，为了九品青莲，就算是再怎么强大的对手他都敢硬悍。

　　大势至菩萨心中很清楚，这可以说是他距离九品青莲最近的一次，如果说错过了这次的话，只怕以后就真的没有机会再得到九品青莲了。

　　白素贞冲着庄子的化身微微一礼，然后道：“还请老师送我出阵。”

　　这只不过是庄子的一道化身不是庄子本尊，不过就算是如此，这一道化身也不容小觑。

　　牛魔王、陆压道人、九灵元圣在庄子那一道化身出现的时候都投来了关注的目光，三人眼中满是惊讶与疑惑之色。

　　惊讶的是白素贞竟然还有这般的手段，而他们所疑惑的是这人到底是何方神圣，为何他们没有一点的印象。

　　白素贞背后的靠山不是骊山老母吗，按说白素贞就算是找来帮手那也该是骊山老母的化身才对，而这一名浑身散发着逍遥之意的道人又是何方神圣呢？

　　三人心中猜测庄子的来历，而白素贞却是请庄子送她出阵，这让牛魔王他们眼睛为之一亮。

　　单凭他们三人想要出阵颇为困难，如果说这神秘道人真的有能力送走白素贞的话，那么他们未必不能够趁机杀出大阵去。

　　庄周抬头向着四周虚空看了一眼，上前一步，身形陡然凝实了几分，然后缓缓的一掌向着眼前的虚空拍了下去。

　　只听得一声惨叫，就见一道身影陡然显现出来然后口吐鲜血倒飞了出去，紧接着就见虚空为之震动，庄周向着白素贞那么一拂，顿时白素贞身形飘飞了出去眨眼之间消失无踪。

　　五百罗汉之中的一名罗汉被庄周给重创，使得罗汉大阵的运转瞬间出现了一丝破绽，庄周便抓住这一丝破绽送出了白素贞。

　　不过这罗汉大阵的确不愧是五百罗汉倾尽全力所布下的大阵，就算是一尊罗汉受创竟然也不过是让大阵出现一丝的破绽，眨眼之间那破绽便消失无踪了。

　　牛魔王、陆压道人乃至九灵元圣也是齐齐出手师徒趁机打破大阵冲出罗汉大阵，只可惜他们终究是慢了一步。

　　轰隆一声巨响，虚空动荡，这次数十尊罗汉的身影浮现出来，差点就将这大阵给打破了，然而大阵运转之下，那罗汉的身影也随之消失无踪，出现在牛魔王他们面前的还是空旷的虚空。

　　却说白素贞被庄子送出了大阵，这边庄周的这一缕化身力量也消耗的七七八八了，身影显得无比的虚空。

　　大势至菩萨怎么都没想到白素贞竟然从大阵当中出来了，尤其是庄子竟然能够破阵而出，这太出乎大势至菩萨的预料了。

　　不过震惊过后，大势至菩萨目光扫过身形飘忽一副随时都有可能溃散模样的庄子的时候，大势至菩萨嘴角微微一翘盯着白素贞道：“白素贞，即便你逃出来又能如何，就凭这一道随时都可能崩散的化身吗？”


第1726章 被拍死了！

　　正是看到庄子的化身已经不再具备威胁，所以大势至菩萨才敢这么同白素贞说话，如果说庄子的化身依然强大的话，可以肯定，就算是借给大势至一个胆子，他也不敢乱讲。

　　白素贞头顶九品青莲，手中雄黄宝剑遥遥指着大势至菩萨道：“大势至，你就不怕我家老师问罪于你吗？”

　　大势至菩萨闻言眼中闪过几分犹豫之色，不过很快大势至菩萨冷笑一声道：“就算是骊山老母亲临又能如何，本菩萨不过是替老母清理门户罢了。”

　　白素贞冷笑一声道：“希望你有胆色在老母面前说这话。”

　　说话之间，白素贞向着庄子的身影一拜道：“素贞多谢老师！”

　　庄子冲着白素贞微微点了点头道：“待我助你一臂之力！”

　　说话之间，庄子化作一道流光直冲大势至菩萨而来，大势至菩萨心中一惊，不过大势至菩萨早就防备着这点，就见一座莲台出现在大势至菩萨的面前，这一座莲台乃是大势至菩萨祭炼了无数年的宝物，虽然说比不得先天宝物，可是也是一件相当了不得的宝物了。

　　这样一座莲台根本就是大势至菩萨平日里盘坐之宝物，如今被其拿出来抵挡庄子，为的就是求一个心安，毕竟大势至菩萨思来想去也只有自己这座莲台能够称得上是防御宝物。

　　咔嚓一声，庄子所化的流光正撞在了莲台之上，就见莲台在庄子撞击之下布满了裂纹，差点崩溃了。

　　大势至菩萨看到这般的情形那叫一个心痛啊，眼中满是痛惜之色，毕竟祭炼了无数年的宝物如今被撞了个半毁，本来就没有什么拿得出手的宝物，这下连自己的莲台都坏掉了，大势至面色那叫一个铁青啊。

　　此番不只是得罪了白素贞这么一位骊山老母的弟子，又搭上了自己的莲座，这要是得不到九品青莲的话，那他就真的是赔了夫人又折兵啊，所以大势至菩萨心中对于九品青莲越发的渴求起来，大有不得到九品青莲决不罢休的架势。

　　伸手一挥将已经被毁掉的莲座收了起来，收拾心情，大势至菩萨面色阴沉的盯着白素贞道：“白素贞，你不要比我痛下杀手。”

　　白素贞神色平静的看着大势至菩萨道：“是吗，只可惜你没有机会了。”

　　大势至菩萨闻言不禁神色为之一变，带着几分疑惑之色，就在这时，一个声音在大势至菩萨身后传来道：“大势至，你好大的胆子，竟然连弟子的夫人你都敢欺辱。”

　　大势至陡然之家转过身去向着对方看了过去，一看之下不禁惊呼一声道：“你……你是大秦国师方孝玉？”

　　一身黑衣的方孝玉面带冷笑的看着大势至菩萨道：“方某还以为世人都已经忘记了方某呢，看来大势至你还知晓本尊啊。”

　　一股可怕的气息向着大势至菩萨席卷而来，这一股气息极其强横，就算是大势至菩萨都感觉对面的方孝玉犹如一座山岳一般带给他无限的压力。

　　“你……你莫非要同我佛门作对不成？”

　　不知道为什么，大势至菩萨感觉自己对上这位大秦国师的时候没有什么胜算，心中莫名的有些惶恐，下意识的拿出佛门来威胁方孝玉。

　　方孝玉哈哈大笑道：“真是好笑，当年方某连伐天都敢做，你佛门虽强，可惜方某却从来没有怕过什么！而且方某一生最恨的就是有人威胁我。”

　　说话之间，方孝玉便是直直的一拳贤者大势至菩萨轰了过来。

　　“大轮回拳法。”

　　隐隐可见一个六道轮回的虚像出现在方孝玉的拳头之上，在这一拳之下，大势至菩萨只觉得头皮发麻，无尽的森寒之意涌来，大势至菩萨不禁低吼一声：“菩提法相。”

　　就见一座法相金身出现在大势至菩萨的身后，这一座法相金身正是大势至菩萨所修的法身，极为强横。

　　法身迎向方孝玉那一拳，方孝玉心中可是对大势至菩萨极为痛恨的，如果说大势至菩萨针对他也就罢了，谁让大势至盘算去打白素贞的主意呢，这不是故意刺激方孝玉吗。

　　轰的一声，大势至菩萨口吐鲜血的倒飞了出去，他那法相金身竟然在方孝玉一击之下当场崩溃开来。

　　大势至菩萨连方孝玉一击都没有扛住就被轰飞了出去，看其口吐鲜血的模样，被提有多么的狼狈了。

　　五百罗汉虽然说也在困住牛魔王、陆压道人还有九灵元圣他们，但是这也不妨碍他们分出一缕心神关注这边大势至菩萨与白素贞之间的情况。

　　结果五百罗汉有一种做梦的感觉，大势至对付白素贞没有成功，却是将大秦国师给招惹了出来。

　　大秦国师这可是传奇性的人物，至今都被天庭所通缉，现在却因为大势至菩萨的缘故而同他们佛门对上了。

　　五百罗汉当中的几位罗汉那叫一个郁闷啊，本来大势至菩萨如果不去打白素贞手中九品青莲的主意，那么一切都没有意外，也不至于会招惹出大秦国师这位难缠的角色出来。

　　看着大势至菩萨被大秦国师一拳轰的口吐鲜血就连法相金身都被轰爆了，五百罗汉只感觉浑身发寒，就连大势至菩萨的法相金身都挡不住方孝玉一拳之力，那就更不要说是他们了。

　　方孝玉一拳轰飞了大势至菩萨，三界当中不少大能也看到了这一幕，不少大能见状就差没有直接拍手叫好了，除了天帝之外，说实话，三界当中的大能对方孝玉的观感还是相当的不错了，这会儿眼见大势至菩萨被方孝玉给暴打，不少人忍着没有叫好。

　　大势至一声咆哮翻身而起，周身绽放出佛光，就见一颗舍利从其体内升腾而起，这一颗舍利蕴含着大势至菩萨的一身道行，就见舍利子化作一尊佛陀，竟然是佛陀法相。

　　大势至自身修为境界不够，强行施展佛陀法相的确是有些拔苗助长了，但是靠着秘术强行施展佛陀法相，将自身实力拔高了一个层次，举手抬足之间散发着一股可怕的气势。

　　“给我死来。”

　　大势至菩萨翻手便是一掌向着方孝玉当头拍了下来，方孝玉背着双手站在空中，身上的衣衫随风摆动，那种孤高绝世的风范尽显无余。

　　眼中闪过一丝不屑之色，就见方孝玉伸手便是一掌，佛光普照，方孝玉这一掌竟然是如来神掌当中的一式，大势至菩萨不禁呆了一下，结果他这一愣神的功夫，方孝玉那一掌正拍在他的身上。

　　轰的一下，大势至菩萨的佛陀法相当场崩溃，法相消散，而核心的舍利子却是显现了出来，只见那舍利子之上布满了密密麻麻的裂纹。

　　大势至菩萨根本受损，大口大口的吐出金色的鲜血，面色惨白，无比惶恐的看着方孝玉。

　　直到这会儿大势至菩萨方才清醒过来，一股死亡的不详之感涌上心头，只听得大势至向着方孝玉道：“你……你不能伤我性命……”

　　方孝玉冷笑一声，什么都没说，一步跨出便是一掌贤者大势至菩萨拍了下来，这一击佛光照耀天地，将大势至菩萨淹没其中。

　　大势至这么一尊佛门菩萨结果却是陨落在佛门神通之下，说不出的讽刺。

　　当一切异象消散，三界当中，但凡是关注这一战的大能都无比吃惊的看着方孝玉，因为他们再也感受不到大势至菩萨的气息。

　　本来这些大能感觉方孝玉最多就是教训一下大势至菩萨而已，还不至于对大势至菩萨痛下杀手，毕竟方孝玉如今为天庭所通缉，不可能再去得罪声势正隆的佛门。

　　结果出乎所有人的预料，方孝玉竟然是不管不顾，就那么一巴掌下去将大势至菩萨给拍死了。

　　大势至菩萨至死都想不明白方孝玉为什么会如此之大胆，竟然敢对他痛下杀手，如果说他能够知道这点的话，或许他还有几分可能在方孝玉手下逃得性命，就是因为大势至菩萨料想不到方孝玉敢杀他，所以才死的这么憋屈。

　　方孝玉拍死了大势至菩萨就好像是拍死了一只苍蝇一样，那种态度让不少人都心中为之凛然，这位还真的是什么都敢做啊，得罪了天庭的情况下还敢肆无忌惮的对佛门菩萨痛下杀手。

　　如果说没有必要的话，千万不要得罪这么一个疯子，正所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的怕疯子啊，而方孝玉给人的印象就是一个疯子。

　　方孝玉不知道别人怎么看，反正他一巴掌拍死了大势至菩萨，心中那叫一个舒畅啊。

　　伸手一招，就见远方飞来一个镯子还有一道人影，正是方孝玉。

　　一身黑衣的大秦国师向着方孝玉道：“徒儿，且看为师帮你们夫妻出气。”

　　说话之间，就见大秦国师伸手将金刚镯向着远处的五百罗汉大阵砸了过去，五百罗汉顿时为之心惊，内有牛魔王、陆压道人、九灵元圣，外面又多了大秦国师这么一个对手，这让他们如何招架啊。

　　“该死的大势至，不是他的话，又怎么可能会引出大秦国师这煞星啊。”


第1727章 出气

　　只是这个时候就算是再怎么的抱怨也是无济于事，毕竟这会儿他们就算是痛骂大势至，方孝玉该攻击还是会攻击他们，所以眼下他们要想的是该如何应对对方。

　　十八罗汉也是五百罗汉当中的一员，只不过十八罗汉的名气更为响亮罢了，可以说是十八罗汉的代表性人物。

　　此番为了困住牛魔王、陆压道人、九灵元圣他们，五百罗汉一起出动布下这么一座罗汉大阵，连十八罗汉都出动了。

　　降龙罗汉在一众罗汉当中的威望那可是相当之高的，在大势至菩萨被方孝玉一巴掌拍死之后，降龙罗汉差不多就成了五百罗汉的主心骨。

　　这会儿不少人就等着降龙罗汉拿主意，降龙罗汉眼看方孝玉将金刚镯丢了过来，对于金刚镯，所有人都不陌生，这么一件宝物可不是随随便便就能够挡得住的。

　　可是他们又不能散去大阵，好不容易才将牛魔王他们给困在大阵当中，本以为可以靠着大阵消磨牛魔王他们的实力，最后将他们三人给镇压，结果还没有付诸行动呢，这边就被大势至给搞出了大问题。

　　大势至倒是一死了之，却是将问题丢给了他们。

　　大秦国师的凶名在外，如果说有可能的话，五百罗汉当然不想在这个时候招惹这么一个凶名在外的存在，不过眼下既然招惹了，背靠佛门，五百罗汉倒也未必怕了大秦国师。

　　大秦国师再强又如何，难道还能够强的过佛门不成。

　　只见降龙罗汉借着罗汉大阵的力量将降龙杖丢出，顿时降龙杖打在了金刚镯之上。

　　金刚镯被方孝玉激发其威能，尽管降龙杖打中了金刚镯，可是也被金刚镯给收走，降龙罗汉舍弃了一件降龙杖挡住了方孝玉一击，为自己赢得了时间开口道：“大秦国师，且住手。”

　　现在降龙罗汉总算是寻到了开口的机会，如果方才他不舍弃降龙杖的话，金刚镯只怕已经砸在罗汉大阵之上了，看似丢了降龙杖，可是总体而言，降龙罗汉的目的算是达到了。

　　方孝玉背着双手，一身黑衣烈烈做响，神色平静的看着降龙罗汉道：“降龙罗汉，你有什么话要说？”

　　降龙罗汉深吸一口气，看着方孝玉道：“国师，此番是我等不对，不该对白衣大圣无礼，不过你已经打杀了大势至菩萨，正所谓冤家宜解不宜结，你我双方就此一笔勾销如何？”

　　佛门折损了大势至菩萨，这损失可不算小了，按说不可能就此罢休的，可是降龙罗汉衡量一番，孰轻孰重还是分得清楚的。

　　相比较为大势至菩萨报仇，眼下更重要的是稳住方孝玉，确保他们五百罗汉将陆压道人、牛魔王三人给困在大阵当中。

　　至于说这会儿他做主同方孝玉言和的事情，过去之后佛门可以不承认啊，他又不是佛祖，只是一个罗汉而已，哪怕是在佛门当中地位尊崇，不比一些菩萨差，但是其果位终究只是一个罗汉，也就是说到时候佛门完全可以推翻他与方孝玉之间的承诺，再行对付方孝玉也没有几个人会说什么。

　　因为按照降龙罗汉的果位而言，他是没有资格代表佛门同他人商定这么大的事情的，毕竟是关系到一个菩萨的生死问题。

　　降龙罗汉一脸的真诚的看着方孝玉，让人看不出他有丝毫的虚伪，方孝玉却是微微一笑冲着降龙罗汉摇了摇头道：“降龙罗汉，你没有资格代表佛门，所以方某不信你。”

　　听了方孝玉的话，降龙罗汉心中不禁为之一叹，他最大的破绽就是这一点，如果说方孝玉能够看破的话，他那话其实是骗不了任何人的。

　　显然方孝玉是看破了，所以降龙罗汉只是露出几分苦笑，冲着方孝玉道：“如此说来国师是执意要同我佛门作对了吗？”

　　“不是方某要执意同你们作对，而是你们佛门主动招惹方某，说来你们应该感谢我才对，如果说不是我出手的话，只怕这会儿你们就该承受来自于骊山老母的怒火了。”

　　降龙罗汉心中清楚方孝玉所言不假，这边这么大的动静，如果说骊山老母都察觉不到的话，那才是怪事呢。

　　只怪大势至菩萨昏了头，竟然动了贪念，结果一念之差，害了他自身性命也就罢了，甚至还搞得他们五百罗汉进退不得。

　　看着方孝玉，降龙罗汉再做努力向着方孝玉道：“国师，到底要如何，你才肯就此罢休？”

　　这个时候能不招惹方孝玉就不招惹方孝玉，不然以降龙罗汉的秉性是不可能这般一而再再而三的示弱的。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“我说你们放过牛魔王他们，如何……”

　　牛魔王神色为之一变，冷哼一声道：“怕是要让国师失望了，既然如此，国师便出手吧，就让我等领教一下国师的高招。”

　　方孝玉口中长啸一声，冲着白素贞二人道：“徒儿，看清楚了，为师帮你们出气。”

　　白素贞嘴角挂着淡淡的笑意，怕是这么多人也只有白素贞自己心中清楚，无论是唐玄奘还是方孝玉又或者是大秦国师，这三者根本就是同一个人。

　　方孝玉长袖一挥，就见单手成刀一般向着前方虚空便是一击，这般一击下去，虚空为之破碎，就如同一柄天刀斩落而下。

　　方孝玉这一击颇有几分天刀宋缺的刀法的影子，可是比之天刀宋缺所领悟的刀法要高深莫测许多倍。

　　一记手刀斩出，就见五百罗汉当中顿时分出了十八罗汉出来，这十八罗汉正是降龙罗汉、伏虎罗汉等在世间赫赫有名的十八罗汉，至于说其他罗汉则是维持着罗汉大阵镇压牛魔王三人。

　　十八罗汉分出来应对方孝玉，不可避免的就造成了罗汉大阵威力大减，毕竟十八罗汉本身就是五百罗汉的中坚，别看只有十八人离开了罗汉大阵，却是令罗汉大阵的威能至少下降了有三成还多。

　　降龙罗汉也不想抽出十八罗汉应对方孝玉，关键不抽出十八罗汉的话，他根本就没有把握挡住方孝玉啊。

　　方孝玉的实力可是一点都不弱，就算是如此，降龙罗汉心中都没有底气，单靠十八罗汉到底能不能挡住方孝玉，降龙罗汉都是心中没数。

　　罗汉大阵当中，虽然说不清楚外界到底发生了什么事情，可是那大阵的威能一下子下降了三成之多，无论是牛魔王还是陆压道人都是眼睛一亮。

　　三人对视一眼，想到先前出去的白素贞，现在大阵发生了这般的变化，如果不出意外的话，造成这般变化的也只有可能是白素贞了。


第1728章 给一个交代！

　　“没想到这白衣大圣竟然还有这般的能力，我们能否脱困就在此一举了。”

　　陆压道人眼中闪烁着精芒，与此同时牛魔王还有九灵元圣不由自主的对视一眼，大家眼中流露出坚定之色。

　　陆压道人化作金乌，牛魔王化身为一头夔牛，而九灵元圣则是显出本体，九头狮子真身。

　　三尊无上大妖显化出妖身，一身实力至少飙升了一成还多，尤其是三人此番可是下定了决心，无论如何都要趁机打破大阵逃出大阵。

　　大阵威力下降这么多，先前他们尚且能够撼动大阵，如今若是再杀不出的话，那么只能说他们命该如此了。

　　“听我号令，大家一起出手，谁都不要留手，倾尽全力一击，成败在此一举。”

　　随着陆压道人一声断喝，就见三人齐齐出手，三股可怖的能量几乎是同时轰击在一点上，顿时虚空崩塌，那一点彻底崩溃开来，从外界看，五百罗汉所布下的罗汉大阵猛然之间被轰开，尤其是那一处方位上的几尊罗汉当场化作了飞灰。

　　堂堂太乙级别的罗汉强者竟然连反应都没有做出便化作了飞灰。

　　几名罗汉陨落的同时，大阵出现了漏洞，随之牛魔王三人从大阵当中脱困而出。

　　一旦脱困而出，三人那真的是犹如龙入大海一样，只听得牛魔王一声长啸，伸手一招，钢叉飞来，一下子扑进了五百罗汉当中。

　　顿时惨叫声传来，牛魔王就好像是狼入羊群一般，几乎是一眨眼的功夫至少十几名之多的罗汉就被牛魔王给分尸了。

　　陆压道人什么时候吃过这么大的亏，这次被人给坑了绝对能够让陆压道人铭记一辈子，心中憋着的那一股子火化作了太阳真火一下子淹没了五百罗汉，连同牛魔王都淹没在其中。

　　牛魔王大叫一声，连忙从太阳真火当中逃出来，那太阳真火可不是一般的火焰，时间久了就是太乙大能都能够生生的烧死。

　　五百罗汉被这太阳真火烧的那叫一个凄惨啊，一个个的身上火焰熊熊燃烧，不少罗汉惨叫不已，实力稍微弱一些的承受不住太阳真火，整个人化作了火人，没有多大一会儿功夫便化作了飞灰。

　　九灵元圣则是张开大口，九个头颅当中喷出种种攻击，至少数名被烧的灰头土脸的罗汉没反应过来就被九灵元圣给干掉了。

　　一出来便打杀了十几名之多的罗汉，五百罗汉也算得上是损失惨重了，就连正应付方孝玉的十八罗汉都呆住了。

　　尽管说心中有所预料，可是也没有想到牛魔王他们竟然这么快就杀了出来，甚至还给他们带来这么大的伤害。

　　“哈哈哈，不错，牛魔王，干得不错。”

　　方孝玉大笑不已，而这会儿牛魔王、陆压道人、九灵元圣也都注意到了方孝玉的存在，看到方孝玉在那里对付十八罗汉，三人马上就明白过来为什么罗汉大阵的威能会一下子下降那么多了，感情十八罗汉被抽调了出来对付方孝玉来了。

　　方孝玉的身份三人不可能不知晓，毕竟当年方孝玉身为大秦国师那也是名满天下，至今都被天庭所通缉，绝对算得上是一个公众性的人物。

　　白素贞还有方孝玉就在远处观战，却是不见了大势至菩萨的身影，陆压道人可是相当记仇的，冲着方孝玉拱手一礼道：“多谢道友相助，此番恩情，吾等记下了，不知那大势至何在？”

　　看得出陆压道人这是要寻大势至菩萨的晦气啊，方孝玉闻言笑道：“陆压道人客气了，那大势至自己找死，竟然敢打我这弟子媳妇的主意，方某一个没忍住一巴掌将他给拍死了！”

　　牛魔王还有九灵元圣听了方孝玉的话不禁一呆，说实话他们还真的没有想到大势至菩萨竟然被方孝玉给打杀了。

　　那可是佛门的一尊菩萨啊，就这么说拍死就拍死，放眼三界，能够做的这般干净利落的大能绝对不会超过一手之数啊，然而眼前这位还真的就做了。

　　就算是陆压道人想要打杀大势至都要在心中好好的衡量一番，到底杀了大势至菩萨会不会惹来麻烦。

　　“你……你杀了大势至？”

　　牛魔王吃惊的看着方孝玉，而方孝玉微微耸了耸肩膀道：“不错，大势至该杀，方某看他不顺眼就送他上路了。”

　　听到方孝玉这么说，牛魔王心中不禁苦笑，他要是有这位大秦国师这般的洒脱的心态的话，何至于会落得这般的程度，先前也不会连同陆压道人、九灵元圣他们一起被佛门欺骗困在大阵当中了。

　　正是因为心中忌惮佛门，所以他们才想着同佛门谈上一谈，结果却是被佛门所算计。

　　神念一扫，积雷山方向妖族人马一败涂地的景象早已经为他们所察觉，正所谓兵败如山倒，这会儿就算是他们三者现身也改变不了大局，所以说此一战，他们妖族败了。

　　哪怕是佛门损失了大势至菩萨以及十几尊罗汉，可是相比较佛门所得到的，佛门还是占了大便宜。

　　“哞！”

　　一声长啸，牛魔王的声音在天地之间回荡，原本溃散的妖魔之中不少牛魔王的麾下听到牛魔王的声音不禁露出惊喜之色，这些溃散的妖魔纷纷向着空中看了过来，正好看到了牛魔王。

　　“大王……”

　　“呜呜呜，大王还在！”

　　“父王！”

　　“夫君！”

　　狼狈无比的红孩儿同铁扇公主齐齐抬头看到而来牛魔王，一颗心不禁放了下来，也是牛魔王麾下的那些妖魔忠心耿耿，所以在大战当中一直都护着铁扇公主和红孩儿，为此至少战死了十几尊制作的妖王，其中大罗级别的妖王都有三尊之多。

　　牛魔王看到铁扇公主、红孩儿还有自己那些老部下汇聚在一起，其中不少熟悉的面孔不见，牛魔王一步跨出，显出夔牛真身，狠狠的将药师佛给撞飞了出去。

　　药师佛长宣一声佛号，遥遥同牛魔王相对，与此同时牛魔王收拢了差不多十万之多的忠心耿耿的手下妖魔。

　　百万之多的妖魔只剩下这么多，至于说陆压道人、九灵元圣也各自收拢了十几万的妖魔，加起来都不足三十万，可以说数百万的妖魔如今十不存一，已然是一败涂地了。

　　大日如来、观世音菩萨等佛门大能这会儿也各自罢手，毕竟看到牛魔王、陆压道人他们出现，大日如来几人心中清楚，再战下去战果不会扩大太多，反而会给佛门带来极大的损害，所以不如见好就收。

　　大日如来他们心中颇为感叹，五百罗汉还有大势至怎么就没有困住牛魔王他们，反而是让牛魔王他们脱身了呢，哪怕是再拖的更久一些也好啊，不用多，再有一盏茶的功夫，保管让妖族就此一蹶不振，甚至红孩儿、铁扇公主、妖族几尊大圣一个个的都逃不掉，统统落入佛门手中。

　　现在倒好，除了通风大圣、移山大圣被镇压之外，像红孩儿、铁扇公主等人根本就没有能够抓到。

　　这会儿降龙罗汉也带领着那些罗汉汇合了大日如来等人，从降龙罗汉的口中得知了事情的来龙去脉，大日如来还有观世音菩萨听了那叫一个目瞪口呆啊。

　　大势至菩萨竟然搞出这般的事情来，如果说降龙罗汉没有撒谎的话，那么此番大战功亏一篑的罪魁祸首就是大势至了。

　　原本还有些痛惜大势至菩萨的陨落，可是在明白了大势至菩萨是为何陨落的因由之后，无论是大日如来还是药师佛他们都觉得大势至死的一点都不亏。

　　你贪心没错，贪恋灵宝也是人之常情，换做是他们见到了九品青莲也一样心动，但是心动归心动，你好歹也要考虑一下事情的轻重缓急啊。

　　且不说白素贞背后的骊山老母，退一万步讲，就算是佛门不怕骊山老母，但是相比较来说，你也要等到妖魔大军覆灭，大事已定之后再考虑对付白素贞的事情啊。

　　本以为大势至是被骊山老母给打死的，毕竟以骊山老母的性子，在大势至招惹白素贞的情况下，被骊山老母给打杀也不是不可能，只是得知大势至竟然是被大秦国师给打杀的，大日如来他们倒是微微一愣。

　　不过考虑到大秦国师的性子，想一想也不奇怪。

　　药师佛缓缓道：“大势至死不足惜，可是大秦国师竟然敢妄杀我佛门菩萨，实在是罪不可赦，我等当请佛祖发下佛旨，追杀大秦国师。”

　　“善！”

　　正如药师佛所言，大势至盘算的确是死不足惜，可是被人给打杀，这可是关系到佛门的颜面问题，所以佛门必须要有所反应，不然的话，岂不是让人觉得佛门之人，谁都可以打杀了吗？

　　一身黑衣的大秦国师带着白素贞二人而来，竟然丝毫不避讳佛门的几位大能，远远的便向着大日如来、观世音菩萨几人道：“观音、大日，当着这么多人面，今天你们必须给我一个交代。”

　　听到方孝玉的话，所有人都露出愕然之色，这会儿就算是不知道怎么一回事的人也都从其他人口中大致知道了事情的经过。

　　因为大势至贪图白素贞手中的九品青莲的缘故，结果招惹出了大秦国师，大势至菩萨被其打杀。

　　按说这种情况下应该是佛门质问方孝玉，让方孝玉给他们一个交代才对，结果可倒好，方孝玉一开口竟然是让佛门给他一个交代，难怪所有人都呆住了。


第1729章 妥协的艺术

　　大日如来，观世音菩萨等人正准备向大秦国师发难呢，结果还没有等到他们开口，对方竟然让他们给出一个交代，好像受了莫大的委屈的是对方。

　　当然如果考虑到大势至菩萨先行招惹白素贞，结果惹出了大秦国师，最后实力不敌对方，被其所斩杀的话，从这点来看，大秦国师向佛门讨一个说法还真的不过分。

　　但是佛门鼎盛至极，就算是有时候佛门理亏一些，也没有谁敢向佛门讨要什么说法啊，更何况虽然是大势至先行不对，但是大势至已经被打杀了。

　　一尊佛门菩萨陨落，这可不是一件小事，就算是大势至菩萨理亏，但是放在佛门，一尊菩萨的死更为重要啊。

　　甚至可以说他们不去找大秦国师的麻烦那已经是慈悲为怀了，现在方孝玉竟然开口向他们讨一个说法。

　　大日如来不禁长宣一声佛号，神色肃穆的看着方孝玉道：“大秦国师，你确定要向我们佛门讨一个说法吗？”

　　一身黑衣随风摆动，背着双手，毫无惧色的面对着大日如来等佛门强者的方孝玉神色平静的道：“不错，难道说你们佛门势大，所以做错了事情就可以不认吗？”

　　这么一顶帽子盖下来，说实话还真的不是一般人所能够承受得住的，但是佛门本身就善于辩论，大日如来丝毫没有受到影响的冲着方孝玉道：“大秦国师，贫僧也向你讨一个说法，大势至菩萨陨落，你是不是该给我们佛门一个交代呢？”

　　“哈哈哈，不错，那大势至就是我斩杀的，要我说的话，你们应该感谢我才对，像大势至这种败类竟然藏匿在佛门当中，我出手将其打杀，完全是帮你们佛门清理污秽，怎么佛陀你不感谢我，还要问罪于我吗？”

　　大日如来道：“不管大势至做了什么，自有佛祖在，我佛如来尚且没有定了大势至的罪责，你一个外人，哪里来的这么大的胆子敢打杀我佛门菩萨。”

　　一股可怕的气息瞬间向着方孝玉席卷而来，这要是换做一般人，只怕都承受不住大日如来的气势冲击。

　　方孝玉却是身形不动，同样一股气势冲天而起将大日如来的气势冲击给挡了下来。

　　这会儿牛魔王一声低吼，上前一步同方孝玉站在了一起，以自己的行动表明了自己的态度。

　　先前如果不是方孝玉的话，他们也不可能有机会从罗汉大阵当中脱身而出，如果悲观一些的话，最后他们搞不好都有可能会被佛门给镇压了。

　　现在能够脱身出来，完全是因为方孝玉的缘故，如今方孝玉有难，至少牛魔王感觉自己要是不站出来的话，那么他也就太过无情无义了一些。

　　当牛魔王站在方孝玉一旁的时候，陆压道人、九灵元圣他们不管心中是什么样的想法，至少这会儿对视一眼，齐齐的站在方孝玉的身旁，摆明了就是要为方孝玉站场子。

　　本来是不想再战下去多造杀戮，毕竟再战下去的话，佛门的损失会越发的惨重，那就有些得不偿失了。

　　如果说能够问罪大秦国师，趁机将大秦国师给镇压的话，那么此番佛门所折损的颜面倒是能够弥补回来。

　　毕竟天庭通缉了多年的大秦国师没有被天庭所镇压，反而是为佛门所镇压，这对他们佛门的声名来说还是有着相当的益处的。

　　只可惜牛魔王的举动让大日如来几人的想法破灭，看这情形，除非是同牛魔王等人再战下去，不然想要对付方孝玉，明显是不现实。

　　一时之间，双方陷入到一种凝重的气氛当中，甚至两方静悄悄的，这会儿随便一点变故都有可能会引发一场大战。

　　就在这会儿，一直没有多少存在感的唐玄奘双手合十，长宣一声佛号道：“诸位，请听贫僧一言。”

　　眼看着双方随时都有可能再度上演一场大战，唐玄奘一声佛号打破了方才那种对峙的局面，不管是大日如来还是牛魔王他们，其实心中都长出一口气。

　　佛门不想再战下去，牛魔王他们何尝愿意呢，双方可都损失不小，谁都清楚，再战下去，那就有些伤筋动骨了，实在是不划算。

　　亏得唐玄奘主动站了出来，化解了方才那种尴尬的局面，若是没有唐玄奘站出来的话，在那种气氛之下，几乎可以说再度开战的几率高达八成。

　　唐玄奘鼓起勇气道：“诸位各退一步可好，贫僧西去取经乃是为了度化世人不坠幽冥，此为大功德，贫僧实不愿意看到世间有太多的杀戮……”

　　“阿弥陀佛，牛魔王，以后你麾下妖魔不得踏出积雷山方圆千里，否则我佛门见之必杀。”

　　大日如来冷冷的看着牛魔王，对牛魔王发出这般的警告。

　　很明显，佛门眼见无法彻底吞并妖族选择了妥协，对牛魔王的势力进行一定程度的限制，将牛魔王的势力限制在积雷山方圆千里之内。

　　对比先前牛魔王的势力几乎遍及方圆数万里，关系网更是覆盖了大半个南瞻部洲，如今一场大战下来，单单是战死的妖王就不下数十之多，几乎将牛魔王的关系网给打破了，此番佛门又限制牛魔王的活动范围，这必然使得牛魔王的影响力大大衰减。

　　牛魔王会答应吗？

　　按照牛魔王的性子的话，牛魔王是不大可能会答应，但是眼下的局面对于牛魔王来说其实并不妙，所以牛魔王才会显得非常的犹豫。

　　被人给限制住活动范围，牛魔王当然有些接受不了，可是不接受的话，佛门肯定不会就这么算了，加上此番牛魔王也算得上是损失惨重，已经没有了同佛门再战上一场的余力。

　　一旁的陆压道人、九灵元圣都没有开口，在这种事情上面只有牛魔王自己来做出决断，至于说其他人最好是不要插口。

　　沉吟良久，牛魔王一脸的颓然道：“好，我答应了，只要佛门不主动招惹我，那么我麾下的人马绝对不会超过方圆千里范围。”

　　“希望平天大圣你能够记住你今日所言，否则他日我们佛门大军杀到，不要怪我等言之不预。”

　　大日如来再次警告了牛魔王一番，同药师佛、观世音菩萨等人点了点头，显然这一战虽然说没有能够彻底的消灭牛魔王势力，但是也大大的削减了牛魔王的影响力，使其活动范围只有方圆千里范围。

　　牛魔王乃是通天道人的坐骑，说来佛门内部对于如何处置牛魔王一直都非常的矛盾，一部人佛门强者认为应该将牛魔王给打傻了，至于说另外一部人则是出于对通天教主的忌惮，提出只镇压，而不是将牛魔王打杀。

　　尽管说通天教主被限制在混沌之中，可是这并不意味着他们就能够肆无忌惮的打杀其坐骑了。

　　真要刺激到了通天教主的话，谁也不敢预料其会做出什么样的反应，哪怕是通天教主因为牛魔王陨落而震怒的几率低的可怕，但是就算只有万分之一的可能性，也没有谁敢在这件事情上大意。

　　如此收场倒也不是不可以接受，所以观音菩萨、药师佛他们都没有什么意见。


第1730章 真假杀神

　　佛门缓缓的撤退，百万佛兵汇聚在一起，无量佛光几乎弥漫半边天空，附近的世俗王国当中不知道多少佛门信徒一个个的虔诚的跪伏在地朝拜。

　　眼看着佛门人马缓缓退去，目送佛门人马离去，牛魔王带着几分歉意向着陆压道人还有九灵元圣道：“两位道友，老牛让你们失望了。”

　　牛魔王的意思是他主动同佛门妥协的事情，毕竟此番陆压道人、九灵元圣他们前来皆是前来相助于他对抗佛门，结果他却选择了同佛门妥协，辜负了九灵元圣他们的期望。

　　陆压道人微微的摇了摇头道：“平天大圣不必这般说，你已经做的很好了，妖族势弱，落得这般的结果，其实已经出乎所料了。”

　　“不错，如果说不是佛门爱惜羽毛，不愿意付出更大的代价的话，只怕我等连这些妖族都未必能够保全下来。”

　　九灵元圣看了看四周数十万的妖魔，这数十万的妖魔差不多是先前汇聚而来的数百万妖魔的精华了，数百万妖魔溃散了有百万之多，被打杀了有上百万之多，而余下来的就是眼前这些妖魔了。

　　那些溃散的妖魔不用说，要不了许久，天庭肯定会降下天兵天将进行绞杀，失去了妖王统帅的那些溃散小妖肯定抵挡不了多久。

　　虽然说三界之大，妖魔数量堪称众多，可是其中有血性的妖魔在这一战当中陨落了太多，剩下的那些妖魔就是积年老妖，善于自保，不愿意招惹佛门的，要么便是一些不堪大用的妖魔鬼怪。

　　被诸多大能打压了无数年的妖族经过此番一劫之后，运势更加的微弱，也亏得有妖族圣人镇压妖族气运，不然妖族怕是比之眼下还不如。

　　众人话别，唐玄奘师徒再度上路，大出风头的大秦国师也离开了积雷山。

　　方孝玉驾云而行，突然之间在一片荒山野岭之间停了下来道：“如此鬼鬼祟祟岂不有失身份吗？”

　　虚空当中三道身影浮现了出来，赫然是大日如来、观世音菩萨、药师佛三人。

　　对于突兀出现的三人，方孝玉神色显得相当平静，似乎对于三人拦截自己一点都不觉得惊讶。

　　方孝玉这般平静倒是有些出乎大日如来三人的预料，大日如来看着方孝玉道：“大秦国师，若是你愿意皈依我佛的话，天庭那里，佛祖可以替你说情……”

　　不等大日如来将话说完，方孝玉哈哈大笑道：“想要我方孝玉归附佛门简直妄想，吾生是大秦国师，死亦是大秦国师，此志永生不变。”

　　“施主何苦如此执迷不悟，你当知晓，若是不皈依我佛，单凭你斩杀大势至菩萨，我佛门就不会善罢甘休。”

　　药师佛一副慈悲为怀，为方孝玉考虑的模样开口道。

　　至于说观世音菩萨则是神色不变，只是淡淡的看着方孝玉。

　　方孝玉摆手道：“不必废话，接下来是不是就要对我痛下杀手了？”

　　三人身形一晃分处三个方位将方孝玉包围在其中，而方孝玉则是嘴角噙着一丝淡淡的笑意，一副处变不惊，胸有成竹的模样。

　　方孝玉饶有兴趣的看着三人道：“如果我是你们的话，这会儿便会二话不说转身就走。”

　　不知道方孝玉到底搞什么鬼的三人对视一眼，不过三人对他们的实力很有信心，不管方孝玉有什么依仗，他们都有自信解决。

　　三人联手围堵方孝玉，要是连方孝玉的底牌都没有掀开便被吓走的话，一旦传开了，他们三人还有什么颜面见人啊。

　　事出反常必有异，大日如来三人心中提高了警惕，毕竟方孝玉的反应根本就不像是一个被围堵的人的反应。

　　“你们这又是何必呢！”

　　方孝玉微微一叹，看了三人一眼，然后拱手一礼，带着几分尊敬道：“陛下，且动手吧。”

　　虚空为之震动，突兀之间，时空变幻，就见一座皇陵降临，这一座皇陵直接镇压了这一片虚空，随即隐没消失不见，随之消失的还有方孝玉、大日如来、观世音菩萨、药师佛三人。

　　一些大能本来都以神念遥遥观望，毕竟佛门三尊大能围堵大秦国师这样的大事件绝对吸引了不少人的目光。

　　大家都准备看着大秦国师会落得什么样的下场呢，结果他们只感觉眼前一花，方孝玉几人竟然就那么的消失无踪了。

　　这些大能脸上露出了愕然之色，反应过来之后立刻以神念扫荡方孝玉他们所消失的地方。

　　方圆数万里之内均是被扫荡了一遍，结果却是没有一点的发现，好像方孝玉他们一下子就从那一方天地被抹去了一样。

　　要知道这一起消失的可还有佛门三尊大能呢，无论是观世音菩萨还是大日如来，又或者是药师佛，任何一尊那都是三界数得着的强者。

　　如今三者连同方孝玉一起消失无踪，这到底是方孝玉的底牌所致呢，还是佛门的手段镇压了方孝玉呢。

　　一时之间不少人心中都泛起了嘀咕来。

　　却说观世音菩萨、大日如来、药师佛三人此时无比震惊的看着四周，他们这是处在一方独立的小世界当中，这一方世界并不算太大，可是也有方圆数十万里大小，如果说只是一方小天地的话也不至于会让三人如此震惊了，真正让他们感到震惊的主要还是这一方小天地竟然是始皇陵。

　　先前方孝玉开口呼唤一声陛下，这一声呼唤然三人心中猛的一突。

　　作为三界之中少数的大能，观世音菩萨他们很清楚大秦自伐天一战后，太子扶苏便带领着一部分大秦余孽躲了起来，这一点当年地藏王菩萨就曾与太子扶苏有过交集。

　　可是扶苏也只是大秦的太子而已，似乎并没有登临帝位，而方孝玉则是唤了一声陛下，能够当得起方孝玉一声陛下称呼的，似乎也只有那位了吧。

　　想到那位祖龙至尊，就算是大日如来他们也不禁呼吸变得急促起来，难道说那位敢于伐天的祖龙竟然没有陨落不成？

　　关于这一点，也不是没有可能，毕竟当年那一战，嬴政显得太过决绝了一些，甚至事后就有不少人怀疑嬴政是不是真的陨落了，只是这么多年一直都没有嬴政的消息，所以大家也就当嬴政真的陨落了。

　　然而就当大家以为嬴政真的陨落的时候，方孝玉搞出这么一出，至少观世音菩萨他们心中泛起了嘀咕。

　　始皇陵镇压下来，四周虚空坚固无比，就算是大日如来他们都难以在短时间内将其打破回归到主世界当中。

　　四周一片荒凉景象，大日如来看着方孝玉道：“国师，单凭你的话，可不是我们的对手。”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“不错，单凭我的确不是你们的对手，可是我什么时候说过只有我一人了啊。”

　　说话之间，方孝玉开口道：“尉缭子、蒙恬，白起都出来见一见这几位佛门大能。”

　　方孝玉话音落下，就见几道身影走了出来，不正是尉缭子、蒙恬、白起几人吗？

　　尉缭子、蒙恬也就罢了，这是大秦始皇帝留给扶苏的帮手，可是白起竟然活生生的出现在他们的面前，这可是让大日如来惊呼道：“不可能，武安君你当年不是燃烧神魂重创天帝，已然陨落了吗？”

　　谁不知道当年天帝受了白起亡命一击，至今伤势都未痊愈，如果说不是真的拼命的话，怎么可能会伤到天帝那等强者。

　　然而现在白起再度出现，倒也怪不得大日如来会这么的震惊了。

　　别说大日如来，就算是一旁的观世音菩萨、药师佛也都睁大了眼睛盯着白起直看，似乎是要看穿白起是不是其他人冒充的。

　　这白起一身杀气几乎凝成实质，如此浓郁无比的杀气，三界之中也只有杀神白起才能够拥有，这几乎是白起的招牌了。

　　白起那一身杀气没有谁能够冒充，也就是说眼前这白起就是真真切切的武安君，而不是如他们所想的有人假冒白起。

　　其实这一方世界的那位白起当真是陨落了，就所世人所看到的那样，白起燃烧神魂以自己的生命为代价重创了天帝，否则天帝那样的存在又何至于会受伤至今。

　　至于说眼前这位白起其实很简单，他并非是这一方世界的那位白起，而是被方孝玉召唤而来的白起啊。

　　虽然不是同一方世界的白起，可是白起就是白起，除非是已经陨落的那位复生，不然就算是对白起再熟悉的人都不会认为眼前的白起是假的。

　　大日如来几人的神色变得有些难看起来，就见大日如来警惕的看向四周道：“还有什么人，一并出来吧。”

　　方孝玉微微一愣，继而笑了起来，显然大日如来被死而复生的白起给刺激到了，这会儿竟然有些疑神疑鬼起来。

　　看大日如来那架势，似乎是在怀疑大秦当年伐天的那些人根本没有陨落，否则的话大日如来不会是这般的反应。


第1731章 留人

　　方孝玉只能说大日如来想多了，的确，当年伐天的那些大能有一部分人留下了复活归来的后手，可是对于大多数人来说，当年一战战死就是战死了，根本没有重现世间的可能。

　　不过看到大日如来这般的反应，方孝玉也没有去解释，反正让大日如来几人心中猜疑更好，至少能够牵制他们一部分的精力。

　　尉缭子、蒙恬、白起三人走了过来，加上方孝玉，四人同大日如来几人遥遥相对。

　　如果说只是四人的话，大日如来、观世音菩萨、药师佛并不怎么担心，就算是真的动手的话，单凭方孝玉四人还真的奈何不了他们三人。

　　真正让大日如来三人心中不安的是镇压了他们的始皇陵，谁不知道始皇陵乃是始皇的陵寝，如今始皇陵现世将他们给镇压在此，以始皇陵的力量，屏蔽天机那是必然的，只怕就是佛祖那里都未必能够察觉到他们的所在。

　　而且始皇陵乃是大秦的根本，大秦余孽必然汇聚在此，虽然说当年伐天一战，大秦的精华几乎全部陨落，可是现在白起都能够死而复生，谁敢保证还有多少昔日大秦的强者尚且活在世间呢。

　　如果说像李斯、商鞅等这些大秦的强者都还活着的话，到时候乐子可就打了。

　　纵然大日如来他们再如何自信也不敢保证自己是那么多的强者联手之敌啊。

　　这会儿大日如来三人心中隐隐的有些后悔，为什么就一定要悄然伏击大秦国师呢，如果说不是他们想要伏击大秦国师的话，他们肯定不会陷入到这般的境地当中。

　　当然这般的念头不过是在心中一闪而过，似他们这般的强者一旦做出了决断是不可能会生出什么后悔的念头的，方孝玉他们能够让大日如来几人生出这般的念头已然是不一般了。

　　深吸一口气，大日如来看着方孝玉几人，缓缓道：“大秦国师，莫非你们大秦要同我佛门开战吗？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“不是我大秦要同你们开战，而是你们佛门要对方某不利啊。”

　　这会儿药师佛一脸的慈悲笑意，开怀大笑道：“误会，这分明是一场误会啊，我们佛门什么时候针对过国师啊。”

　　什么叫做睁眼说瞎话，看看药师佛就知道了，方孝玉笑了笑道：“也对，是方某记错了，三位都是大德高僧，也不可能做出针对方某的事情来。”

　　“南无阿弥陀佛，国师却是谬赞了，我等当不得国师这般称赞。”

　　药师佛一副受之有愧的模样，方孝玉眼中不禁露出几分惊叹之色。

　　观世音菩萨这会目光在白起几人身上扫过，最后看着方孝玉道：“既是一场误会，国师不如撤了这始皇陵如何。”

　　方孝玉摇了摇头道：“可惜，方某操纵不了这始皇陵啊。”

　　观世音菩萨三人神色微微一变，虽然说心中有所猜测，不过现在听方孝玉这话，很明显，除了方孝玉几人之外，大秦必然还有其他人存在，而能够执掌始皇陵的人其身份必然不简单。

　　“太子扶苏！”

　　一个名字在几人心中闪过，这会儿一个相貌儒雅的公子走了出来，不过这公子相貌虽然儒雅可是身上却散发着一股王者之气，正是大秦太子扶苏。

　　扶苏太子走了出来，在其身旁，几名气息强大的存在也跟着走了出来。

　　看到这几人的时候，观世音菩萨三人眼睛一眯，这几人俱是大秦强者，虽然说比他们差了许多，可每一个都达到了大罗之境，放眼三界当中，也算得上是一方强者了。

　　毕竟像他们这样超越大罗的强者就算是三界之中也不多，大秦也不可能会有那么多的强者，可是经历了伐天之战，大秦尚且还能够拿出这么强的力量，可见昔日大秦底蕴之可怕。

　　尉缭子、白起几人在扶苏走出来的时候向着扶苏拱手一礼。

　　扶苏目光落在了观世音菩萨三人身上，眼神莫名，只看的三人心中生出一种不妙的感觉。

　　就在三人心中猜测扶苏为什么会用那么古怪的目光看着他们的时候，扶苏突然之间向着三人拱手一礼拜了下去。

　　正所谓礼下于人必有所求，见到扶苏这般大礼以待，观音菩萨三人心中可是没有生出丝毫的欣喜，反而是越发的紧张起来。

　　如果说不是有什么所求的话，扶苏怎么可能会对他们这般的态度，三人下意识的提高了警惕，保持着一种戒备的姿态。

　　扶苏将三人的反应看在眼中，眼中流露出几分犹豫之色，不过很快犹豫之色为决然所取代。

　　就见扶苏深吸一口气向着大日如来、观世音菩萨二人道：“两位且离去吧。”

　　这话一出口却是让大日如来、观世音菩萨二人呆了呆，似乎是不敢相信扶苏的话，毕竟这转变也太快了。

　　前一刻他们还担心扶苏等人会对他们不利，结果一转眼的功夫，扶苏竟然告诉他们可以离开了，这到底是怎么回事。

　　很快观世音菩萨还有大日如来就反应了过来，看了看一旁一脸愕然之色的药师佛再看看神色平静的扶苏。

　　如果他们二人没有记错的话，方才扶苏似乎只让他们两人离去，其中并不包括药师佛吧。

　　大日如来长宣一声佛号，看着扶苏道：“扶苏殿下，药师佛与我们一起前来，自当一同离去！”

　　“太子的意思也是你们能够质疑的吗？”

　　说话之间，作为扶苏最大的支持者，蒙恬拔出秦剑，一颗凛然的气息遥遥锁定了大日如来。

　　蒙恬不过是大罗巅峰的强者而已，哪怕是过去了这么多年，其修为也就是提升到大罗巅峰，再进一步却是千难万难，毕竟哪怕是再前进半步那都是迈入了圣境。

　　这一步又岂是那么容易就能够跨越的，蒙恬的气息虽强却是不入大日如来的法眼，准确的说在场的一众人，除了尉缭子、方孝玉、白起三人之外，哪怕是后来随同扶苏一起出现的几名大秦强者都不入大日如来他们的法眼。

　　只是处在这始皇陵当中，大日如来、观世音菩萨他们心中却是没有底气啊，因为他们根本就不清楚在这始皇陵当中到底还有多少大秦的强者没有现身。

　　若是再多出几尊可以同他们媲美的存在，那么他们可就没有什么把握能够应对了。

　　扶苏微微叹了口气道：“大日如来、观音尊者，两位若是要离去的话，扶苏自当恭送，不过还请药师佛留下，扶苏尚且有事相求。”

　　看扶苏等人的态度这可不像是求人办事啊，如果说真的是求人办事的话，大日如来和观音菩萨也不会这样的态度了，尤其是看这架势，扶苏等人摆明了要强留药师佛，他们根本就无法确定药师佛果真留下来的话，会有什么样的结果。

　　如果说真的如扶苏所说的那样是留下药师佛有事相求的话，那倒也罢了，至少药师佛的安危还是有保证的，关键大日如来他们根本就看不出什么求人的意思。

　　扶苏倒是不失其王族风范，但是他那般的态度让人心中没底啊。


第1732章 复活

　　药师佛这会儿突然开口，也不知道药师佛心中究竟是怎么想的，脸上露出几分笑意，双手合十冲着扶苏一礼道：“既然太子殿下相请，那么贫僧留下便是。”

　　说着药师佛又冲着大日如来还有观世音菩萨道：“两位道友且先行一步，待吾为太子殿下解决了问题，自会前去寻两位道友。”

　　观世音菩萨皱了皱眉头，心中有一种感觉，若是真的将药师佛留下来的话，只怕药师佛会凶多吉少，可是看看四周，这可是处在始皇陵当中，他们根本就感应不到外界的天地，一身实力在这一方天地当中生生的被压下了足足三成之多。

　　再看方孝玉几人，一身实力非但是没有受到压制，反而是比之正常情况下还要强出几分。

　　很明显这就是所谓的主场优势，处在自己的主场当中，自然是占尽了先机。

　　别看他们三人实力都不弱，在修为境界上压过了扶苏一方，也就方孝玉、尉缭子、白起勉强可以同他们相比。

　　但是有了始皇陵的压制，却是将他们拉到了同方孝玉他们同一条起跑线上，甚至扶苏他们还占据了天时地利人和的优势。

　　哪怕是真的交手起来的话，看这情形，大日如来他们感觉也占不到什么便宜，甚至如果扶苏他们还有其他的后手的话，到时候他们有极大的可能会栽上一个大跟头。

　　要让大日如来他们丢下药师佛一人在此，显然大日如来和观世音菩萨都过不了自己心中的那道坎，所以二人心中非常的犹豫。

　　看着二人的神色变化，方孝玉这会儿上前一步，身上可怕的气息弥漫开来，冷着一张脸冲着二人道：“大日、观音，殿下肯先行放你们二人离去，已经是我大秦最大的诚意了，若是你们不愿意离开的话，那么就永远留在这里吧。”

　　似乎是为了配合方孝玉一般，尉缭子、白起等人也齐齐上前一步，大有一言不合便开战的架势。

　　扶苏也配合着后退了几步，将自己处在安全的处境当中。

　　这会儿药师佛向着大日如来还有观世音菩萨道：两位道友速速离去。

　　药师佛算是看明白了，这些大秦余孽不知道因为什么缘故，摆明了就是一定要将他给留下，甚至不惜与大日如来他们开战。

　　方才大日如来的犹豫算是试探到了这些人的底线，药师佛心中也不报太大的期望，如果说靠着自身实力能够杀出去的话，药师佛肯定不愿意承担莫大的未知风险留下来。

　　谁让他们三人即便是出手也没有几分把握可以从这始皇陵当中杀出去，这里可是大秦余孽的巢穴，可以想象此地的力量必然不弱。

　　如果说是聚集佛门的力量的话，倒是能够平推大秦余孽，关键他们代表不了佛门，只有他们三人，自然就不是这些大秦余孽的对手了。

　　扶苏伸手一指，只见一个出口出现，只听得扶苏道：“三个呼吸过后，若是两位不肯离去的话，那么就永远留在此地吧。”

　　看着那出口，大日如来、观世音菩萨不禁一阵的犹豫，然而就在这个时候，一个无上威严的声音在始皇陵当中回荡：“既然不想离去，那就留下来陪朕吧。”

　　“不好，这是……这是始皇嬴政的气息。”

　　几乎是一瞬间，大日如来还有观世音菩萨就像是见鬼一般的脸上露出难以置信的神色，尤其是脸上露出惊骇的表情。

　　“我们走！”

　　本能一般，大日如来、观世音菩萨身形化作一道流光直奔着那出口而去，就连药师佛也像是被踩到了尾巴的猫咪一般，下意识的想要跟着大日如来、观世音菩萨他们离开始皇陵。

　　如果说没有始皇嬴政的话，药师佛还能够保持几分镇定，现在摆明了始皇嬴政尚在，药师佛要是不慌张才怪。

　　只可惜药师佛身形刚刚动弹就见一道凌厉无比的剑光斩在了他的前方一下子将他给拦了下来。

　　白起没有言语，出手便是一剑，当场就将药师佛给拦了下来。

　　那出口在大日如来还有观世音菩萨逃出去的瞬间便消失无踪，药师佛只能够眼睁睁的看着那出口消失却是无法向前迈出一步。

　　当出口消失之后，药师佛眼中流露出几分失望之色，不过他也不愧是佛门的一位佛陀，心境泛起波澜很快就平复了下来，目光落在了扶苏的身上道：“太子殿下，不知道诸位留下贫僧所为何事？”

　　扶苏眼中露出几分犹豫还有尴尬之色，似乎是有什么事情不好开口。

　　这会儿方孝玉轻咳一声，上前一步向着扶苏道：“太子不方便开口，不若由方某来开口吧。”

　　药师佛的目光投向了方孝玉，说实话，药师佛心中也非常的好奇，到底是什么事情竟然让扶苏那般的犹豫。

　　只听得方孝玉向着药师佛道：“药师佛，我家太子殿下有一事求助于药师佛，还请药师佛能够应允。”

　　药师佛双手合十道：“我佛慈悲为怀，若是有什么可以帮到太子殿下的地方，贫僧必然会相助。”

　　方孝玉点了点头道：“佛陀果真不愧是大德高僧，既如此，那么方某就不客气了。”

　　心中咯噔一下，药师佛隐隐的感觉有些不妙。

　　果不其然，只听得方孝玉向着他道：“还请药师佛你能够献出所有的心头佛血……”

　　“这不可能……”

　　没有等到方孝玉将话说完，药师佛便无比激动的喊了出来。

　　显然方孝玉的要求触及到了药师佛的底线，否则的话，药师佛也不可能会这么的失态。

　　心头佛血，这可不是一般的鲜血，而是相当于同一名修行之人索要其心头精血一样的事情。

　　谁都知道一个修行之人的一身精髓就在心头精血之上，损失一滴心头精血都要心痛许久，若是损失几滴的话，搞不好就会元气大伤，可见这心头精血对一个修行之人到底有多么的重要。

　　现在方孝玉向药师佛索取心头佛血，而且还是所有的心头佛血，就差没有直接摆明了要了药师佛的性命了。

　　如果说被取走了所有的心头佛血，药师佛整个人也就废了，哪怕舍利子才是其根本，但是一旦所有精血被夺走，药师佛就连能否进入轮回转生都是个问题。

　　这会儿方孝玉根本就没有理会药师佛的反应，而是继续道：“对了，还有药师佛您的舍利子也借殿下一用……”

　　好吧，这下药师佛连转世重修的希望都彻底断绝。

　　药师佛不怒反笑看着扶苏、方孝玉等人道：“荒谬，真是荒谬啊，你们倒不如直接斩杀了我，何必这么多的托词。”

　　扶苏一脸歉意，毅然道：“却是得罪了，父皇复生尚且缺一味大药，所以扶苏斗胆请佛陀舍身救我父皇。”

　　这个时候，方孝玉等人怎么看都有一种大反派的赶脚，虽然说如此行事的确是有些过分，可是这在尉缭子、蒙恬等人看来却是理所当然的事情。

　　为了始皇复生，他们准备了数千年时间，可以说遍寻世间诸多大药，如今就差一名佛陀的心头佛血以及舍利子。

　　只能说药师佛倒霉，谁让他的实力比大日如来、观世音菩萨稍弱一筹呢，正所谓柿子选最软的捏，所以药师佛就被选中了。

　　眼下大秦的众人最大的目的就是复活始皇陛下即便是将大日如来、观世音菩萨他们困在始皇陵当中，一众人都没有将其留下来的意思。

　　不是没有那份实力，而是果真要留下大日如来、观世音菩萨他们必然要付出不小的代价，好歹大日如来、观世音菩萨那都是佛门数得着的强者，可不是说镇压就能够轻易镇压的。

　　一旦因为镇压大日如来他们而影响到始皇复生的事情的话，那才是得不偿失呢。

　　所以大日如来、观世音菩萨他们被惊走，留下药师佛正符合扶苏他们的心意。

　　药师佛当然不可能奉献了自己去复活始皇帝，要他束手就擒就更加不可能，少不了一场反抗。

　　只可惜药师佛虽强，但是在场不比他弱的就有三人之多，尤其是方孝玉一声招呼，尉缭子、白起联手之下，甚至都没有给药师佛反扑的机会便将其给镇压了起来。

　　药师佛心中就算是有万千不甘，这会儿却是落入到了众人手中，一身深不可测的修为就那么的被封印了起来，犹如普通人一样被白起提着。

　　几人缓缓走向始皇陵深处，药师佛看着四周，无数的兵马俑戒备森严的守护四方，将整个始皇陵打造的犹如铁桶一般，可谓是滴水不漏。

　　前方陡然变得敞亮了许多，漫天星斗照耀下，三百六十五颗星辰的星力汇聚成一道光束照耀在下方一方祭坛之上。

　　如果说只是如此的话，药师佛也不会露出什么异色，毕竟药师佛什么样的异象没有见到过啊，但是被白起提在手中的药师佛看到那祭坛的时候却是露出几分震惊之色。


第1733章 做法

　　祭坛四周的异象也就罢了，药师佛倒也不怎么吃惊，真正让他感到震惊的还是祭坛之上的景象。

　　就在那祭坛之上，混沌色的阴阳鱼缓缓转动，无尽的星力灌注其中，而在那阴阳鱼下则是一道身影悬空平躺在那里，无声无息。

　　看到那一道身影的时候，药师佛不用多想就知道这人便是那位敢伐天的始皇帝嬴政。

　　一直以来始皇嬴政到底有没有魂飞魄散其实都是一个谜团，虽然说当年大家都看到在伐天之战当中，始皇嬴政魂飞魄散，身死魂消，可是许多大能却是不太相信始皇嬴政会就那么的陨落了。

　　像始皇嬴政这样的帝王怎么会没有一点的后手，说陨落就陨落了呢。

　　只不过这些年来，一直都没有传出关于始皇嬴政的任何事情，所以久而久之，大家也都下意识的认为始皇帝真的陨落了。

　　先前始皇帝一句话惊走了大日如来、观世音菩萨他们，药师佛没有能够离去，却是让他心中隐隐的有了准备，就算是如此，当他真的看到始皇帝的时候仍然是禁不住为之失态。

　　“始皇嬴政！”

　　药师佛不由的低呼一声，脸上满是震惊之色。

　　虽然说嬴政当年伐天失败，但是其威名却是传遍三界，谁人不知，谁人不晓。

　　如果说真的让嬴政复生的话，那么以嬴政的性情，可想而知，三界保管会发生大变。

　　可惜如今始皇帝明显尚未复生归来，否则的话就不会那么平静的躺在那里了。

　　不过药师佛心中也生出不妙的感觉，先前方孝玉说过要用他的心头佛血还有舍利子，如今他算是明白了，方孝玉并非是说谎，而是真的要利用他来复活始皇帝啊。

　　复活始皇帝这样一位存在，就算是有始皇帝留下的后手以及其一缕残魂，可是想要将其复活明显也不是一件容易的事情。

　　若是复活始皇帝这么容易的话，以扶苏为首的一众大秦余孽也不可能会花费了这么长时间才勉强凑齐了所需的各种宝物。

　　药师佛便是最后一味大药了，也就是说就算是这次药师佛他们不去伏击方孝玉，那么扶苏等人也会暗中针对佛门当中的某位佛陀。

　　只能说药师佛运气不够好，恰好被盯上了罢了，要是换做另外的佛陀的话，结果都一样。

　　药师佛心知不管自己说什么都不可能改变扶苏等人的意志，毕竟他清楚嬴政对于大秦的这些人来说意味着什么，如果说能够复活嬴政的话，这些人肯定愿意付出一切的代价。

　　至于说拿佛门来威胁扶苏等人，若是扶苏等人会怕的话，也不至于对他下手了，当年大秦在始皇帝的带领之下就连天庭都敢叫板，佛门再强，最多也就是另外一个天庭罢了。

　　反正债多了不愁，本来就有天庭的通缉，现在就算是再多一个佛门作为敌人，那也没什么啊。

　　看着药师佛的神色变化，方孝玉几人也能够猜到药师佛这会儿心中的想法。

　　白起提着药师佛向着祭坛走了过去，药师佛虽然身为佛陀，乃是大觉悟者，按说是看透了生死，不可能会对死亡产生什么畏惧，但是话是如此说，真的当死亡临近的时候，哪怕是佛陀也不可能没有一点的反应。

　　药师佛眼中所流露出的并非是恐惧之色，而是一种淡淡的黯然，他这一上祭坛，结果可想而知。

　　如果说其他时候就算是被人给轰杀的话，只要不是运气太差，终归是有轮回转生的希望的，然而现在扶苏等人要拿他血祭，这样一来，就是药师佛也不可能再入轮回，重来一世了。

　　尉缭子手中掐动，突然之间开口道：“时辰到了，血祭开始。”

　　说话之间，白起手中射出一道剑芒直接破开了药师佛的胸膛，然后一抓，就见一腔热血激射而出。

　　这一腔热血正是药师佛的心头热血，蕴含着药师佛毕生的精华。

　　这一腔热血直接浇灌在始皇帝的周身，顿时一股股死气自始皇帝身上升腾而起，而药师佛的心头热血却是一点点的磨灭那些死气，与此同时，阴阳鱼转动的速度越来越快，继而一道轮回虚影浮现出来。

　　既然要复活始皇帝，那么必然少不了轮回，只有借助轮回的力量才有希望汇聚已经消散在天地之间的始皇帝的元神。

　　如今在始皇帝体内的不过是一缕极其微弱的残魂而已，正是靠着这一缕残魂方才能够重聚散落在天地之间的元神，若是没有这一缕微弱残魂作为引子的话，恐怕这三界当中，也只有坐镇轮回的平心娘娘才有能力扭转乾坤，复活始皇帝。

　　轮回虚影浮现出来，轰隆隆的转动，散发着一股令人心悸的力量，白起伸手一指，顿时一颗舍利子从药师佛体内飞出，这一颗舍利子刚刚脱离药师佛的躯体就想要逃脱，只是白起伸手一抓，舍利子就不由自主的向着那六道轮回虚影飞了过去。

　　别看那只是六道轮回的虚影，可是那力量却是一点都不弱，更是做不得假，轮回之力当真是强横无比。

　　冥冥之中，似乎有鬼哭神嚎之声，甚至可以听到天地都在哭泣，都在发怒，毕竟如今他们的举动乃是逆天之举，复活一个已经陨落的存在，这差不多是触及到了这一方世界的底线。

　　所幸扶苏他们做好了万全的准备，虚空之中隐隐有天罚降下，可是那天罚劈落下来却是有一道道的流光飞起将天罚挡了下来，而那天罚一缕都落不到始皇嬴政的身上。

　　这会儿那一颗舍利子竟然在一层层的脱落，被六道轮回虚影所牵扯，似乎是在消磨舍利子一般。

　　这边舍利子一点点的被消磨掉，同时一道模糊的元神正在渐渐的凝实起来。

　　四面八方都有一缕缕的微弱灵光汇聚而来，渐渐的汇聚出一道模糊的元神虚影，不必说，这元神虚影便是始皇嬴政那已经溃散的元神。

　　本身就是一种逆天之举，药师佛舍利子一点点的崩溃这才换来了始皇嬴政的元神慢慢的汇聚起来。

　　药师佛一身佛血消弭始皇嬴政肉身当中的死气，而舍利子则是用来换回始皇嬴政的元神。

　　可以说药师佛绝对是诸多大药当中最为关键的一个，复活始皇帝必然困难重重，生擒一尊佛陀，其难度可想而知。

　　药师佛的体内的鲜血流淌而出，舍利子更是一层层的溃散，直到最后，整个舍利子彻底烟消云散。

　　随着药师佛舍利子的消散，原本凝聚出来的始皇元神也成形了，这会儿方孝玉上前一步，双手结印然后猛地向着始皇嬴政的元神推了一把。


第1734章 孤回来了！

　　玄妙的印诀打在了嬴政那迷茫的元神之上，顿时嬴政元神不由自主的便没入到那一具躯体当中。

　　随着嬴政元神没入到躯体当中，就见一直平躺在那里没有什么动静的身躯微微一颤，紧接着双目睁开，虎目含威，一股属于千古一帝的帝王气息瞬间弥漫开来。

　　“孤回来了！”

　　始皇嬴政豁然起身，口中吐出一口浊气，然后霸气十足的宣告自己复活归来。

　　感受到始皇帝那熟悉无比的气息，亲眼看着始皇帝复生归来，在场的众人心中那叫一个激动。

　　扶苏、蒙恬等人齐齐向着始皇帝拜了下去，即便是方孝玉也是微微躬身一礼，说实话，对于这位始皇陛下，方孝玉那是非常的佩服的。

　　毕竟自古一来，顺从天道的人太多了，可是敢于与天争锋的却是寥寥无几，恰恰始皇嬴政就是那极少数敢于与天争锋的一位。

　　单凭始皇嬴政那敢于伐天的胆色就值得所有人为之钦佩，换做他处在嬴政的位子上，方孝玉扪心自问，自己未必能够比其做的更好。

　　“陛下……”

　　目光从一众人身上扫过，始皇嬴政看着几人，眼中流露出几分欣慰之色，缓缓起身伸手一挥，顿时几人便被扶了起来。

　　“卿等费心了。”

　　嬴政没有太多感谢的话，身为帝王，当时刻控制自己的情绪，哪怕是心中如何的激动，都不能够过于溢于言表。

　　神念一扫，嬴政便将整个始皇陵的情况查看个清清楚楚，整个始皇陵同他当年铸造的时候没有太大的区别，只不过期间诸多老秦人在其中繁衍生息，这么多年下来，倒是繁衍了许多的人口。

　　只可惜受限制于这一方天地的局限性，这些人口当中却是没有能够诞生出多少修行之人。

　　毕竟一直以来扶苏等人都非常之小心谨慎，差不多九成九的时间都在封闭始皇陵与外界的联系，也唯有如此，他们才能够在这么漫长的时间当中避开了天庭乃至三界许多大能的目光。

　　如果不是在大多数时间都封禁始皇陵的话，只怕始皇陵内的扶苏等人早就被发现了，一旦被发现，天庭的人马肯定会紧跟着杀到，如此一来，别说是有时间复活始皇帝了，只怕就连自保都成问题。

　　嬴政目光落在了尉缭子的身上，又冲着方孝玉微微点了点头，最后疑惑的扫了白起一眼。

　　就算是嬴政看到白起的时候都禁不住流露出几分惊讶之色，当年伐天之战，白起搏命一击重创天帝，却也搭上了自己性命，按说白起那是魂飞魄散，死的不能够再死了。

　　然而他复生归来又看到了白起，要不是嬴政定力十足的话，恐怕早就惊呼出声，拉着白起询问了。

　　如今嬴政将注意力放在尉缭子身上，并没有急着去询问方孝玉还有白起他们，可见嬴政帝王心性，一切皆以大局为重。

　　“尉缭子，孤战败过去了多久，此时外界是何年月，三界局势如何？”

　　这些问题自然是嬴政最为关心的，众人当中，除了方孝玉之外，也只有尉缭子能够全面详细的告诉他。

　　方孝玉乃是国师，虽然说一样可以为始皇帝解惑，但是始皇帝却没有找方孝玉，反而是询问尉缭子。

　　尉缭子作为始皇帝留给扶苏的左膀右臂，可见其在始皇帝心目当中的地位，毕竟当时那种情况，始皇帝心中已经存了最坏的打算，因此留下了后手，将一切都交付给尉缭子。

　　那个时候始皇帝可料想不到方孝玉这么一位大秦国师竟然能够逃脱当年那一劫，所以他留给扶苏的帮手其实就是尉缭子，这等托孤之事，可不是谁都能够承受得起的。

　　嬴政没有将扶苏托付给李斯，没有托付给其他人，反而是选择了尉缭子，这是对尉缭子的最大的认可与信任。

　　尉缭子也没有辜负嬴政的期望，辅助扶苏，护持了大秦一脉，并且想尽了办法，成功的复活了始皇帝。

　　要知道方孝玉虽然是大秦国师，可是他也就是在当年救下扶苏，送扶苏前往始皇陵罢了，至于之后的事情，方孝玉其实根本没有过多的参与，也就是说能够复活始皇帝，其中尉缭子绝对是居功至伟的。

　　没有尉缭子的话，始皇帝就不可能这么快的复生，倒也没有辜负了始皇帝的一番信重。

　　当尉缭子将当今三界的局势一一的告知始皇帝之后，始皇帝沉吟良久，缓缓道：“大秦终究是亡了啊！”

　　就算早就预料到了自己伐天失败大秦就一定会亡，可是那毕竟是自己一手打下的帝国，就这么的亡了，纵然是始皇帝，仍然是心中难免生出几分感慨。

　　蒙恬抱拳道：“陛下，大秦没有亡，陛下在，我等尚在，老秦人尚在，那么大秦就没有亡！”

　　秦始皇眼中闪过一道精芒，猛然之间转过身来看重一众人，豪气冲天，霸气凛然道：“蒙将军所言甚是，朕在，大秦就在！”

　　不得不说始皇嬴政真的不愧是开一代先河的帝王，那举手抬足之间的帝王气度就不是随随便便的一尊帝王可比的。

　　纵观史书，气魄能够与始皇帝相提并论的帝王决然不多。

　　清楚的知晓外界是何年月，三界的情形如何，嬴政心中生出几分盘算，目光落在了方孝玉身上，威严无比的道：“国师，辛苦了！”

　　能够让始皇帝道一声辛苦，可是相当的不容易，也可以看出始皇帝对方孝玉的态度如何。

　　要说信重程度，方孝玉虽然贵为国师，可是却比不过尉缭子在嬴政心目当中的地位，不过眼下大秦的一众强者几乎全部陨落在当年的伐天之战当中，能够拿得出手的差不多也就是在场这些人罢了。

　　如果说让大日如来、观世音盘算他们知道方孝玉他们一直都在装腔作势的话，不知道大日如来和观世音菩萨他们会不会后悔万分。

　　毕竟大日如来和观世音菩萨被大秦昔日的声威给镇住了，眼见自身被困在始皇陵当中，下意识的夸大了方孝玉他们一方的实力，自己将自己给吓住了，否则的话大日如来三人联手只怕就是丧失主场优势，不敌方孝玉他们，也不至于会落得折损药师佛的下场。

　　世间没有后悔药，大日如来他们也不知道这些，所以在大日如来他们看来，那种处境下，就算是舍弃了药师佛，保全他们二人脱离困境，那也是值得的，总比三人尽数陷落在大秦余孽的手中要强。

　　大秦真的是损失惨重，实力几乎是十不存一，要不是还有方孝玉、白起、尉缭子、蒙恬几人撑着的话，只怕大秦就沦落为三界当中的三流势力了。

　　也正是因为这些，始皇帝才对方孝玉越发的看重起来，毕竟除了方孝玉之外，也就只有尉缭子、白起二人可以同方孝玉相媲美了。

　　手中可用的强者如此至少，嬴政作为一代帝王，自然知道该如何笼络人心，就差没有拉着方孝玉的手，来一番推心置腹的君臣对谈了。

　　这边安抚了方孝玉，始皇嬴政的目光落在了白起的身上。

　　神色肃穆的嬴政看着白起，要不是可以确定眼前之人就是白起的话，嬴政都要怀疑眼前之人是什么人假冒的了。

　　只是这天下间似乎也没有谁人能够冒充得了白起吧，别的不说，单单是那一身惊人的如有实质一般的杀气就没有人可以承受得住。

　　见到嬴政的目光看向自己，白起上前一步，一记军中大礼向着嬴政道：“臣公孙起拜见陛下。”

　　嬴政上前伸手一把将白起给扶起，大手按在白起的肩膀之上哈哈大笑道：“孤就知道老天不会断了朕的臂膀，你我君臣既然能够再活一世，定要那天帝好看。武安君，可愿再助朕一臂之力。”


第1735章 佛祖亲至

　　白起正色道：“必不负陛下所托。”

　　这边大日如来、观世音菩萨二人逃出了始皇陵，第一时间便施展神通召唤来佛祖的一缕分神。

　　佛祖法相降临，看到略显狼狈的大日如来还有观世音菩萨的时候，即便是佛祖都禁不住露出几分讶异之色。

　　无论是大日如来还是观世音菩萨那都是世间少有的强者，尤其是二者一起行动的情况下，可以说三界当中能够让他们二人这般狼狈的决然不多。

　　心中闪过诸般念头，佛祖开口看着二人道：“你们二人何至如此，如何不见药师佛？”

　　根据佛祖从五百罗汉那里所得到的消息，观世音菩萨他们三人中途留下伏击大秦国师去了。

　　大势至菩萨陨落在大秦国师手中，佛祖就知道大日如来他们不可能没有一点的反应，得知几人伏击大秦国师也就没有放在心上。

　　虽然大秦国师实力不差，但是最多也就是能够同大日如来他们之中的一人相当罢了，面对三人联手的局面，大秦国师其实并没有太多的选择，要么选择束手就签，要么被强行镇压。

　　这会儿佛祖甚至怀疑药师佛是不是被拼了命的方孝玉给拖着一起同归于尽了，但是佛祖又摇了摇头，如果说真的爆发了一场恶战的话，实力达到大秦国师、药师佛他么那样的程度，一旦生死搏杀必然会震动三界。

　　至少在前一刻佛祖都没有察觉到有什么交手的动静，也就是说大日如来他们很有可能根本就没有同大秦国师方孝玉交手。

　　大日如来同观世音菩萨对视一眼，他们不清楚佛祖心中的想法，只听得大日如来微微一叹，双手合十道：“世尊，药师佛只怕是凶多吉少了。”

　　听得大日如来这么一说，就算是佛祖也禁不住神色为之一变，大势至菩萨陨落不到一天时间，现在大日如来又告诉他药师佛很有可能凶多吉少，这如何不让佛祖为之震惊。

　　那可是一尊佛陀，要说大势至菩萨的实力比之药师佛可差了一筹，大势至被打杀尚且可以接受，可是药师佛这样的佛门大能都陨落了，这似乎不是大秦国师所能够做到的吧。

　　“阿弥陀佛，究竟发生了何事！”

　　大日如来将他们伏击方孝玉，结果却落入到始皇陵之中，为大秦余孽所困之事告知了佛祖。

　　尤其是关于始皇嬴政尚在人世的消息，大日如来提及嬴政的时候，神色凝重道：“世尊，嬴政竟然尚在人世，不知道在谋划些什么，此番却是对我佛门出手，只怕他会影响到西行大计啊。”

　　佛祖难得的皱了皱眉头，从大日如来口中得知始皇嬴政尚在人世的消息几乎是第一时间施展神通掐算起来。

　　然而天机渺渺，混沌一片，就算是以佛祖的无量神通也难以窥视天机，所以始皇嬴政的消息佛祖根本就算不到分毫。

　　不过始皇嬴政之事关系重大，毕竟当年大秦伐天一战，嬴政留给世人的印象实在是太深刻了，如果不是五老帝君出面，怕是天庭都占不到什么便宜。

　　自那之后，无有人敢小觑了嬴政这位帝王，现在大日如来竟然说始皇嬴政尚在人世，别说是佛祖了，换做是其他人怕是也都一样的反应。

　　看着观世音菩萨还有大日如来，佛祖缓缓道：“可以确定是嬴政吗？”

　　观世音菩萨点了点头道：“世尊，我等可以确定，在那始皇陵当中的就是嬴政。”

　　佛祖眼中闪过一道疑惑之色道：“奇怪了，我佛门同大秦本无仇怨，这些大秦之人何故要留下药师佛呢？”

　　就算是佛祖也决然想不到扶苏等人之所以要留下药师佛就是要以药师佛为一味大药，然后复活始皇帝。

　　毕竟因为大日如来和观世音菩萨的缘故，佛祖先入为主的认为嬴政尚在人世，所以从没有想过扶苏等人留下药师佛是为了复活嬴政。

　　大日如来同药师佛交情不差，看着佛祖道：“还请佛祖施展神通，洞彻那始皇陵所在，救一救药师佛。”

　　尽管说心中不报太大希望，但是大日如来总觉得他和观世音菩萨丢下药师佛，心中难安，只能尽最大可能的救药师佛。

　　佛祖双目之中闪烁着灵光，上观三十三重天，下看九幽地狱，三界一切隐秘似乎尽在佛祖双眼之中。

　　突然之间，佛祖目光一凝，沉声道：“你们且随我来。”

　　说话之间，就见佛祖法相伸手一挥，顿时虚空裂开，紧接着三人进入到虚空裂缝之中，眨眼消失不见。

　　骊山脚下本为始皇陵所在，当年始皇帝在骊山修建始皇陵，虽然后来大秦伐天失败，扶苏驾驭着真正的始皇陵遁走，只留下一个假的陵墓，如今在那陵墓当中，却是别有一番景象。

　　始皇帝复活归来之后便再度驾驭着始皇陵回到了骊山脚下，似乎是重回故土。

　　大秦故地，始皇帝出了始皇陵，身边只有寥寥几人，踏在大秦故土之上，只可惜大秦早已经成为了历史，当今天下乃是大唐天下，距离大秦灭亡已经有近千年时光了。

　　较之当年的大秦，当今的关中之地更为兴旺，毕竟时代在发展，经过数个朝代的努力，天下自然越来越繁盛。

　　始皇帝一行人行走，一路之上始皇帝只是看着，却很少会说话，当看到一些情景的时候，始皇帝会皱一下眉头，又或者是露出几分欣慰之色，微微点头。

　　一行人看似脚程缓慢，其实却非常之快，不过盏茶功夫而已，一行人便将整个长安看了一遍。

　　长安城外，遥遥望着那帝都，只听得始皇帝道：“当今帝王能够将天下治理的这般清平，倒也可以称得上一代贤君了。”

　　站在一旁的方孝玉听了始皇帝的感叹，心中轻笑，当今天子乃是李世民，这位虽然说得位不正，但是除了这一污点之外，论及治政能力，说实话还真的没有什么可说的。

　　或许换做另外一位帝王的话，就未必会有王邦来朝的大唐盛世景象出现了，若非如此，以始皇帝的孤傲，也断然不会评价李世民为一代贤君。

　　就在这时，方孝玉、白起几人突然周身汗毛倒竖起来，直直的向着前方看了过去，就见前方虚空裂开，三道身影出现在视线当中。

　　“大日如来、观世音菩萨，释迦牟尼佛。”

　　看到三人的时候，方孝玉几人几乎是本能的提高了警惕，单单是大日如来、观世音菩萨他们的话那倒也罢了，对上这两位，众人还真的不惧，关键同行而来的还有佛祖这位佛门至尊。

　　有人曾言，佛祖乃是诸位圣人之下第一人，虽然说这只是一个传言而已，正所谓无风不起浪，即便佛祖不是诸圣之下第一人，只怕也差不多了。

　　对上佛祖，在场任何人都没有一点的信心，就算是联手的情况下，他们都没有十足的把握可以挡得住这位佛门至尊。

　　嬴政看到佛祖的时候不由的眼睛一缩，虽然说从来没有见过佛祖，但是看到佛祖的第一眼，任何人内心之中都会升起明悟，知晓佛祖的身份。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛祖长宣一声佛号，无悲无喜的看着始皇一行人。

　　嬴政嘴角微微一翘，非但是没有露出惶恐之色，反而是大踏步的向着佛祖迎了上去，行至佛祖三人近前，只见嬴政向着佛祖微微一礼道：“见过佛祖。”

　　佛祖也没有托大，点了点头道：“陛下客气了。”

　　嬴政与佛祖倒是一派平和的模样，扶苏、白起几人则是保持高度的戒备状态，随时都有可能动手，而方孝玉则是神色平静，丝毫没有露出紧张之色，反而是饶有兴趣的看着佛祖与嬴政。

　　两者根本都打不起来，即便他们一行人不是佛祖几人的对手，方孝玉却是敢肯定佛祖此番起来并非是要来对付他们的。

　　只要佛祖稍微清醒一些就不会对付嬴政等人，哪怕是大势至菩萨、药师佛二人直接陨落在方孝玉他们几人的手中。

　　嬴政正是看明白了这些，所以才会在见到佛祖的时候，毫无畏惧的迎上去，就是笃定了佛祖不会对付他们一行人。

　　方孝玉也看明白了这点，所以在一旁看热闹。

　　说到底，佛门同大秦之间其实并没有什么仇怨，真要说的话，也就只有药师佛这么一道坎，至于说大势至菩萨，说不好听点，大势至菩萨的死怪不得别人，如果不是他自己作死，非要贪图白素贞手中的宝物的话，他也不至于会丢了性命。

　　再说了，大势至菩萨既然敢打白素贞手中宝物的主意，即便方孝玉不出手，搞不好骊山老母也会出手，所以对于大势至菩萨被打杀，像观世音菩萨、大日如来等佛门大能都看的分明，倒也不是非要为大势至讨一个说法。

　　先前之所以会半路伏击方孝玉，并非是为大势至报仇，而是要维护佛门的颜面罢了。


第1736章 杀机

　　眼下真要说的话，大秦同佛门之间也就只有药师佛这么一个解不开的结，佛门大兴，的确是无限风光，然而盛极而衰的道理谁都懂，世人都懂得的道理，佛祖心中犹如明镜一般。

　　说到底，佛门最大的对手仍然是道门，而道门一向低调，背后掌控天庭，天庭与其说是天帝掌控，倒不如说是道门在背后掌控。

　　将来佛门同道门总归是要爆发冲突，也就是说天庭同佛门是处在敌对的双方，尽管眼下天庭与佛门关系不差，可是将来会如何谁也不敢说，只怕道门在背后稍稍做手脚，双方关系就会急剧恶化。

　　大秦同天庭之间那可就真的是生死大敌了，嬴政半生的心血为天庭所毁灭，此番再现世间，要说大秦会与天庭和好，傻子都知道这是不可能发生的事情。

　　不谋万世者不足以谋一时，佛门不可能因为一个药师佛就同大秦成为死敌，且不说对付嬴政等人佛门要付出什么样的代价，单单是将来一旦同天庭撕破了脸面，大秦那可是再好不过的帮手啊。

　　至于说药师佛，在大局面前，别说是一个药师佛，就算是再加上一两位佛陀，佛门也就当什么都没有发生。

　　这些念头在方孝玉的脑海之中一闪而过，而这会儿嬴政却是同佛祖有来有望的叙话，这情形要是让人看到的话，绝对是一脸的难以置信。

　　再怎么说药师佛也是陨落在大秦的手中，可是佛祖前来却非是为药师佛复仇，反倒是一副结交大秦的架势。

　　大日如来、观世音菩萨那都可以称得上是大智慧之人，如果说一开始的时候还被药师佛的陨落蒙蔽了双眼的话，那么在佛祖摆明了要同大秦交好的态度的时候，二人便反应了过来。

　　大秦对于佛门来说的确是极好的帮手，若是能够与之交好，自然比成为敌人要强的多。

　　目送佛祖三人离去，扶苏、蒙恬等人都有一种如在梦中的感觉，直到现在他们都看不明白，想不通明明他们斩杀了药师佛，为什么佛祖几人却是连药师佛都没有提及，就好像是特意来与他们交好似得。

　　关键他们斩杀了药师佛啊，双方之间不该是见面就厮杀一场吗？

　　可以说除了方孝玉之外，尉缭子和白起都想明白了其中缘由，二人神色平静，唯独扶苏和蒙恬两人想不明白。

　　嬴政看了几人一眼道：“就算是被人利用，我们也要努力提高自己的实力，不然的话此番佛祖几人可不会这么好说话。”

　　“利用？父皇，你说佛祖他们要利用我们？”

　　看到扶苏到现在都没有看透这些，嬴政不禁暗叹一声，自己这儿子性子太过仁厚，根本就没有那么多的阴暗的心思。

　　不过他所看重的正是扶苏的心性，否则的话，将大秦的基业交给一个心思阴暗之辈的话，恐怕他就没有复生之日了，也只有像扶苏这般仁善的性子才会花费那么大的精力来复活嬴政，当真换成胡亥的话，嬴政就算是留下的复活的手段，也别想有归来的那一日。

　　却说唐玄奘师徒一行人离开了积雷山，一路之上经历了一场场的磨难，这一日却是到了狮驼岭。

　　狮驼岭说是一座山岭，其实是一处连绵数千里的大山，山中盘踞着无数妖魔，三尊妖魔更是成立了人间妖国。

　　牛魔王厉害吧，在妖族当中威望甚重，可是也最多是盘踞一方称王称霸，却是没敢自立妖国，然而这狮驼岭上的几尊妖魔却是成立了妖国。

　　狮驼岭附近本来是有一方国度的，正是唤作狮驼国，然而这一国上下，上至国王，下至黎民百姓，乃至刚刚出生的婴孩，全部为妖魔所吞噬。

　　可以说在整个西游世界当中，妖魔众多，杀人如麻，以人为食的妖魔也不在少数，但是像狮驼岭的妖魔这般直接灭人一国的还真的是独此一份。

　　骑在白龙马之上，方孝玉遥遥看着前方的狮驼岭，法眼之下可见无尽煞气、怨气升腾，三股强横无比的妖气镇压四方。

　　心中闪过关于狮驼岭的信息，方孝玉心中不禁为之感叹，见过凶残的妖魔，可是像狮驼岭上的三尊大妖这么凶残的还真是第一次见到。

　　其他不说，单单是当年三妖占下狮驼国的时候，一口吞下一国之百姓的恶行，若是没有深厚的背景的话，只怕早就被有道之士给降妖除魔了。

　　三妖的跟脚不俗，青狮、白象、金翅大鹏鸟，一个是文殊菩萨，一个是普贤菩萨的坐骑，金翅大鹏鸟更是佛祖的娘舅，这么大的背景，而狮驼岭又是位于南瞻部洲。

　　几乎被佛门所占据的南瞻部洲完全就是佛门的地盘，所以三尊大妖才敢轻易的覆灭一国，丝毫不担心被大能之士所镇压。

　　真的换做是在东胜神洲的话，只怕三妖也不敢那么做。

　　心中闪过这些念头，正前行之间，一道身影出现，正是太白金星所化的一名老丈。

　　孙悟空一眼看去，似乎是看出了太白金星的底细，不过并没有揭穿，上前便道：“老丈，这山岭好生凶险，不知这山中可有什么妖魔盘踞吗？”

　　孙悟空不肯能看不出这山中盘踞着妖魔鬼怪，之所以这么问，就是想要通过他人之口警醒唐玄奘，毕竟在孙悟空心中，唐玄奘就是肉眼凡胎，他能看出前方有妖魔盘踞，但是唐玄奘却是不知道啊。

　　太白金星捋着胡须看了几人一眼道：“诸位切莫进山，这山中盘踞着无数妖魔，生人但凡进入，必然性命不保。”

　　“哦，这妖魔是什么来路，竟然如此之厉害。”

　　猪八戒凑了过来，好奇的问道。

　　太白金星道：“好叫你们知晓，这山换做狮驼岭，山中有三尊妖魔称王，麾下大小妖魔数十万之多，甚至建有一妖魔国度，方圆数千里内，生民百姓几乎被这些妖魔吃干吃净了！”

　　说完这些，太白金星化作一道流光消失无踪，方孝玉一副被惊到的模样冲着孙悟空道：“悟空，悟空，这……”

　　孙悟空上前冲着方孝玉道：“师傅莫慌，方才那是太白金星下界，显然他是来提醒我们的。”

　　方孝玉点了点头，看了看前方的狮驼岭，一副畏惧的模样道：“悟空，既然此间妖魔厉害，我们还是绕道而行吧。”

　　孙悟空摇头道：“这狮驼岭方圆千里，若是绕路而行的话，不知道要多走多少弯路，有俺老孙在，怕什么妖魔鬼怪。”

　　方孝玉心中暗道等的就是孙悟空这话，方孝玉很少会对什么妖魔生出杀机，但是这一次方孝玉却对青狮、白象、金翅大鹏鸟生出了杀机，他倒是要看看，如果这三尊出身佛门的大妖被打杀的话，佛门会是什么反应。

　　方孝玉不是什么卫道士，也不是没有见过杀戮，昔日平定乱世，称帝天下，直接、间接死在他手上的人不下数百万，而被他所倚重的白起更是杀戮无数，杀伐之道本就是天地大道之一，只要守得住底线，杀伐重一些倒也没有什么。

　　关键这狮驼岭的三妖可不只是至少杀戮这么简单了，方孝玉之所以突然之间生出这么重的杀机却是他方才神念扫过狮驼岭，看到了狮驼洞之中犹如魔窟地狱一般的可怕景象，即便是以其心性看到那般的景象都忍不住的生出无限杀机。

　　尸山血海不足以形容狮驼洞内的景象，原著中有介绍：骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

　　莫说是方孝玉了，只怕换做其他任何一个有道之士看到这般景象都要忍不住一腔怒火升腾而起吧。


第1737章 被抓了

　　相较于无法无天的孙悟空来，猪八戒可就显得胆小了一些，先前太白金星的一番话可是将猪八戒给吓得不轻，这会儿听了孙悟空的话不禁道：“大师兄，听那太白金星所言，这里的妖怪可是不一般，若是咱们也就罢了，可是还有师傅他老人家呢，这要是出了点闪失的话……”

　　孙悟空抓耳挠腮，冲着猪八戒龇牙咧嘴了一番，不过最后还是向着方孝玉看了过来道：“师傅，您看……”

　　方孝玉一副犹豫的模样，最后似乎是下定了决心道：“为师相信悟空你一定能够护得为师周全，一路之上什么样的妖魔鬼怪没见过，什么样的凶险没有经历过，想来这次一样可以逢凶化吉的。”

　　孙悟空点了点头道：“师傅放心，待俺老孙先去打探一番，弄清楚了这些妖魔的底细再进山。”

　　说着孙悟空取出金箍棒在地上画了一个圈，猪八戒见了不禁道：“这猴子又画圈，你不画圈还好，但凡是画圈，一准会出事。”

　　孙悟空听了猪八戒的嘀咕声不禁冲着猪八戒道：“呆子，你嘀咕什么呢，给俺老孙看好师傅，不然回来见不到师傅，当心老孙揍你。”

　　猪八戒一屁股坐在地上道：“去吧，去吧，俺老猪会看好师傅他老人家的。”

　　显然对于猪八戒的话，孙悟空并不相信，而是叮嘱一副忠厚老实模样的沙僧道：“沙师弟，你且看好师傅，俺老孙去去就来。”

　　沙僧拍着胸膛道：“大师兄尽管放心。”

　　一旁的猪八戒翻了翻白眼，看着孙悟空驾云离去不禁嘟囔道：“这遭瘟的猴子，竟然还不信俺老猪。”

　　孙悟空腾空而起，直入狮驼岭。

　　狮驼岭上的妖魔几乎是一个妖魔国度，其中自有其章法秩序，巡山的小妖满山的巡视，比孙悟空先前所见到的那些妖魔可是显得有秩序多了。

　　秩序就是力量，如果说是数十万没有什么秩序的妖魔的话，那不过是一群乌合之众罢了，可是一旦有了秩序，别说是数十万，就算是数万，那都可以说的上是一股不容小觑的力量。

　　狮驼岭上的妖魔就是这般，看似妖魔数量庞大而又惊人，但是却各司其职，显得井然有序。

　　远远地孙悟空就见到了那巡山的小妖，身形一晃，孙悟空化作一名小妖迎了上去。

　　一番坑蒙拐骗下来，孙悟空算是对狮驼岭上盘踞着的妖魔有了一个清楚的认知，以青狮、白象、金翅大鹏鸟为首，下面统率了数十万之多的妖魔，绝对是一股不容小觑的妖魔力量。

　　当得知妖魔的实力的时候哪怕是孙悟空都感受到一股莫大的压力，皱起眉头轻声嘀咕道：“这下麻烦了，这些妖魔还真的不好对付。”

　　孙悟空虽然说一向傲气，但是经历了先前与牛魔王的大战，孙悟空可是见识了许多强者，已经不再像以往那样认为天老大，他老二了。

　　青狮、白象、金翅大鹏鸟三尊大妖能够统帅如此之多的妖魔，实力决然不会太差，就算是不如牛魔王，料想也不会差他太多。

　　孙悟空这边打探狮驼岭妖魔国度的实力的时候，狮驼岭近前的猪八戒、唐玄奘等人却是进入到一众妖魔的视线当中。

　　狮驼国的妖魔数量实在是太多了，所以安插的眼线之多超乎想象，就连孙悟空都没有察觉到附近还有妖魔。

　　那是一棵千年槐树成精，这一棵千年槐树依附于狮驼国，吞噬和掌控了诸多被妖魔所害的生灵的生魂，所以槐树精的实力暴涨，在狮驼国诸多妖魔当中那也是能够排在前列的，被青狮、白象他们委以重任，镇守狮驼岭外的地域。

　　恰好唐玄奘他们的落脚之地正是这一棵千年槐树的地盘。

　　千年槐树竭力的收敛一身的妖气，如果说不仔细去看的话，根本就没有几个人会认为茂密的丛林当中，一棵大树会是妖魔。

　　孙悟空他们之间的对话被千年槐树给听去了大半，千年槐树惊喜的得知唐玄奘竟然是传说中从东土大唐而来的圣僧，这个消息可是让千年槐树精别提多么的惊喜了。

　　若是自己能够擒了唐玄奘，献给青狮、白象还有金翅大鹏鸟三位大王，那他肯定会备受三位大王青睐，到时候三位大王随便说赏赐，都足够他消受的了。

　　只不过有孙悟空在，千年槐树精根本就不敢动手，结果孙悟空离去了，只留下了粗心大意的猪八戒，还有老实的沙僧保护唐玄奘。

　　说实话，千年槐树精的存在方孝玉有所察觉，但是他根本就没有将其放在心上啊，更大的注意力其实是放在了狮驼岭的一众妖魔身上，与这些妖魔相比，区区一个槐树精又算的了什么呢。

　　方孝玉不是无所不知，无所不晓的，怕是想不到被他无意间注意到的千年槐树精竟然会是狮驼国三大妖魔的手下，甚至还敢生出念头打他的主意。

　　当千年槐树精生出念头打方孝玉的主意的时候，方孝玉便本能的感受到了来自于千年槐树经的恶意。

　　大地猛地震动了一下，猪八戒正靠在那里呼呼大睡呢，一下子跳了起来，迷迷糊糊地叫道：“地动了，地动了……”

　　沙僧向着方孝玉看了过去，就见原本坐在那里的方孝玉突然之间被地下突然冒出来的粗大的藤蔓给缠住一下子就消失不见了。

　　“妖孽，还我师傅。”

　　沙僧本能的一记月牙铲轰了下去，地上生生的被轰出一个大坑出来，可是除了漫天的尘土之外，根本就没有一点的作用。

　　猪八戒这会儿也反应了过来，叫道：“该死的妖孽，竟然在俺老猪眼皮子底下动手。”

　　说话之间，猪八戒抓住九齿钉耙一跺脚道：“沙师弟，你留在这里看好行礼，等候大师兄回来，俺老猪去救师傅。”

　　就见猪八戒脚下一顿，口中喝道：“遁地。”

　　眨眼之间猪八戒身影消失无踪，显然是施展神通手段追踪千年槐树精去了。

　　千年槐树精自然不可能是猪八戒的对手，别说是猪八戒了，哪怕是沙僧都能够将其打杀。

　　但是千年槐树精很聪明，根本就不给两人对付他的机会，他擒了方孝玉就走，这样一来，便是猪八戒他们实力再强，难不成还能够赶得上他的速度吗？

　　千年槐树精本身实力就不算太差，加上又有天生的遁地手段，因此擒了方孝玉之后，向着狮驼岭上的狮驼洞赶去，速度非常之快。

　　猪八戒或许速度也不慢，但是等到猪八戒反应过来却是已经有些晚了，所以想要追上千年槐树精有些困难。

　　很快千年槐树精便到了狮驼洞前，身形一晃，化作一个相貌狰狞的妖魔，一手提着方孝玉，大踏步的向着狮驼洞走去。

　　守护在狮驼洞之前的妖魔看到千年槐树精的时候都知道这位深受几位大王看重，所以也没有阻拦，任凭千年槐树精进入洞府当中。

　　这边槐树精带着方孝玉进入狮驼洞之中，就见一道光芒闪过，猪八戒捂着脑袋从地下钻了出来，却是遁地的神通手段受到了压制。

　　狮驼洞作为青狮、白象他们的洞府，不可能没有禁制手段，显然遁地之术是不可能进入到狮驼洞当中的，被拦下来也正常。

　　从地下显现出来，猪八戒自然就出现在了洞府门口那些妖魔的眼中，看到猪八戒的时候，不少妖魔并非是露出慌乱，反而是一副疑惑的模样。

　　猪八戒看到四周竟然那么多的妖魔齐刷刷的盯着自己，真的是被吓了一跳道：“怎么如此之多的妖魔，吓死俺老猪了。”

　　其他的妖魔看到猪八戒的时候竟然没有将其当做敌人，实在是猪八戒看上去一副人类的身子，猪的脑袋，混在这些妖魔当中，一点都不突兀。

　　甚至猪八戒还听到有妖魔凑在一起，指着他嘀咕道：“咦，这猪妖是从哪里来的啊，什么时候咱们这一班多了一个猪妖啊……”

　　“快看，猪头妖怪啊，真是好丑啊，竟然比我还丑……”

　　猪八戒听得清清楚楚，差点气的晕过去，什么叫做比他还丑啊，他猪八戒前世那可是天蓬元帅，只不过是误投了猪胎罢了，竟然连一个妖怪都说他丑，顿时猪八戒那叫一个怒啊。

　　手中九齿钉耙顿时抡起，向着那冲着他指指点点的妖魔便砸了过去，甚至脑袋里都暂时的将寻找方孝玉的事情给忘得一干二净。

　　那对猪八戒指指点点的妖魔在猪八戒打出那一击的时候整个都傻眼了，他做梦都想不到，自己这么一多嘴，竟然会惹来这么一个凶神恶煞一样的妖魔，甚至还搭上了自己的性命。

　　猪八戒这一钉耙下去可是当场就将两个妖魔给打爆了，至于其他的妖魔见到这般的情形，反应过来之后第一时间就是鸣金示警。

　　洞府之中，槐树精带着方孝玉见到了青狮、白象二妖，当槐树精献上被他捆住的方孝玉的时候，青狮、白象两个妖魔可是吓了一跳。


第1738章 猪八戒吃瘪

　　别人不知道，他们这般有着佛门背景的妖魔对于唐玄奘的底细自然是非常之清楚，也知道唐玄奘根本就动不得，不管是谁，招惹了唐玄奘，那就等于是招惹麻烦。

　　虽然说早就知道唐玄奘取经必然会经过狮驼岭，甚至青狮、白象他们都考虑过要不要对唐玄奘师徒视而不见，任由他们过去。

　　结果还没有等到他们商量出结果呢，千年槐树精一副邀功的模样将唐玄奘给捆了过来。

　　青狮、白象有些发懵，两位大妖心中那是一点心理准备都没有啊，唐玄奘就这么的出现在他们的面前。

　　要说没有抓到唐玄奘也就罢了，就算是被人知道了，最多就是说他们运气不好，没有瞅准机会抓住唐玄奘。

　　可是现在自己的手下将唐玄奘给抓了过来，他们若是再将唐玄奘给放了的话，一旦被人知晓，那么他们的名头可就臭了啊，到时候不知道会被人怎么在背后说道呢。

　　对视了一眼，青狮哈哈大笑，一副无比欢喜的模样道：“好，本王正准备派人去将这唐玄奘给擒来，王怀你就将唐僧给抓了过来，当赏。”

　　王怀就是那槐树精的名字，听了青狮的话，王怀脸上露出欢喜之色道：“多谢大王。”

　　洞府当中的一众妖魔齐齐向着青狮、白象恭贺道：“恭喜大王，贺喜大王。”

　　面对一众妖魔属下的恭贺，不管青狮、白象心中到底是什么感受，两人都得露出欢喜之色。

　　轰隆一声巨响，一阵地动山摇，紧接着就听得一声呼喊道：“洞里的妖怪给俺老猪听好了，快快将我家师傅送回来，不然俺老猪可就不客气了。”

　　“报！”

　　一个小妖连滚带爬，尖叫着跑了进来，口中大叫道：“启禀二位大王，洞府之外来了一个猪妖，那猪妖好生了得，打杀了我们好多的兄弟，这会儿正堵着门要找什么师傅。”

　　青狮闻言道：“这是猪八戒啊，二弟，我们且去会一会那猪八戒，省的传扬出去说我们怕了他。”

　　青狮、白象还有一众妖魔黑压压的一片出了洞府，妖气冲天，如此之阵势只将在洞府门口叫阵的猪八戒给吓了一跳。

　　猪八戒嘴角一抽，看着一众妖魔，目光落在为首的两名妖魔身上道：“就是你们抓了我家师傅吗，快快将我家师傅还来……”

　　“猪八戒，你好生大胆，竟然敢在这里放肆，就不怕我们将你给打杀了吗？”

　　猪八戒心中一惊，对方竟然听说过自己的名头，还敢这般坦然的面对自己，这是有依仗啊。

　　猪八戒生出几分警惕道：“既然知道俺老猪，那么你们就该知道我那大师兄的厉害，快点交出我家师傅，不然等到我大师兄前来，可就不像我这么好说话了。”

　　猪八戒立刻就将孙悟空的招牌给挂了出来，试图那孙悟空的名头压一压这些妖魔。

　　“哈哈哈，猪八戒，你说那弼马温啊，就算是他来了，又能奈何我们兄弟吗？”

　　得了，不用说这次又遇到了硬茬子了，对方连孙悟空都不怕，猪八戒觉得这次他想要救回唐僧是不大可能了。

　　“可恶，吃俺老猪一钉耙。”

　　猪八戒抡起钉耙就向着青狮砸了下来，青狮面目发青，金丝大环刀卷起漫天的刀光，同猪八戒大战在一起，丝毫不落下风。

　　只是一交手，猪八戒就察觉到这青狮的实力并不比他差，这让猪八戒提高了警惕，两者你来我往杀的很是热闹。

　　这会儿白象冲着身边的一众妖魔摆了摆手，顿时一群妖魔分散开来，大有将猪八戒给包围起来的架势。

　　猪八戒见状顿时神色为之大变，猛地震退了青狮，拖着钉耙就跑，一边跑路一边大叫道：“你们这些妖孽都给俺老猪等着，待我请来大师兄，一定要你们好看。”

　　亏得猪八戒察觉得早，要是再晚上一会儿的话，等到四周的妖魔围拢上来，只怕猪八戒就真的插翅难飞了，那个时候，猪八戒怕是也要被拿下。

　　看着猪八戒逃走，青狮不禁抬起手来，示意那些妖魔不用追上去，白象走到青狮身边道：“猪八戒、沙和尚都好打发，可是那孙猴子可就没那么好对付了。”

　　显然真正能够让他们有所忌惮的也就是孙悟空了，当然听其语气，也就是有些忌惮而已，真要说怕的话，还真的没有那个意思。

　　青狮皱了皱眉头道：“给三弟去信，让三弟过来，咱们兄弟不是那弼马温的对手，可是三弟却足以应对孙悟空了。”

　　听得青狮这么一说，白象眼睛一亮笑着道：“不错，三弟神通广大，那孙悟空也休想讨得好去。”

　　这边猪八戒从狮驼洞之前逃脱，一路之上狼狈无比的逃出狮驼岭，见到沙僧的时候，猪八戒就像是见到了亲人一般，丢下钉耙一屁股坐在地上。

　　沙僧看到猪八戒那副模样不禁愣了一下，上前疑惑的看着猪八戒道：“二师兄，你不是去救师傅去了吗？”

　　猪八戒抬起头来，垂头丧气的道：“沙师弟，师傅他被山上的妖怪给抓走了，俺老猪杀到了那妖怪洞府前，谁知道那妖怪竟然一点都不讲究，一群妖怪围攻俺老猪一个人，结果老猪寡不敌众，只能落败而逃。”

　　说着猪八戒道：“大师兄呢，怎么不见大师兄。”

　　猪八戒不是那些妖怪的对手，自然想要搬救兵好去找回场子，不用说，孙悟空就是最佳的选择。

　　沙僧摇了摇头道：“大师兄他还没有回来，都这么久了，不会是被什么事情给耽搁了吧。”

　　正说话之间，就见一道身影从天而降，不是孙悟空又是何人。

　　孙悟空落地，目光一扫，顿时眼中闪过一道精芒，一步跃出变到了猪八戒身前，一把扯住了猪八戒的耳朵道：“呆子，师傅呢？”

　　猪八戒惨叫一声道：“痛死老猪了，松手，快松手啊。”

　　孙悟空道：“你这呆子，我让你好生守着师傅，现在师傅哪里去了？”

　　猪八戒揉着耳朵，一脸的委屈道：“我一直都在守着师傅，可是那妖怪竟然是从地下冒出来的，结果师傅他被妖怪给掳走了，老猪一路追过去，直追到妖怪老巢，甚至还同那些妖怪大战了一场，差点连自己都搭进去了，不信的话，你问沙师弟，沙师弟可以为我作证。”

　　孙悟空向着沙僧看了过去，沙僧连忙道：“大师兄，这次真的不怪二师兄，我和二师兄都没有想到那妖怪竟然从地下将师傅掳走，而且当时二师兄也真的追了上去，只是那妖怪太过厉害，二师兄不是那些妖怪的对手……”

　　孙悟空皱了皱眉头道：“好个狮驼岭，难怪有那么大的凶名，俺老孙倒是要会一会这一伙妖怪，看看他们到底有什么厉害之处。”

　　猪八戒在一旁煽风点火道：“大师兄，你是不知道这一伙妖怪到底有多么的可恶啊，我都报出大师兄你的名号了，结果那些妖怪竟然一点都不放在心上，甚至，甚至……”

　　孙悟空盯着猪八戒道：“甚至什么？”

　　猪八戒看了看孙悟空道：“那些妖怪甚至还说大师兄你不过是个弼马温而已……”

　　“啊，气煞俺老孙也！”


第1739章 上门

　　都说请将不如激将，猪八戒比起孙悟空来那可是显得精明了许多，对孙悟空的性情再了解不过，所以稍稍动点心思就轻而易举的将孙悟空的一腔怒火给激了起来。

　　看着孙悟空那一副气的暴跳如雷的模样，甚至都不用猪八戒开口了，孙悟空当即就冲着猪八戒道：“八戒带路，俺老孙倒是要去看看，到底是什么妖怪竟然敢如此猖狂。”

　　一方面是猪八戒刺激孙悟空的缘故，另外一方面孙悟空也是真的想要见一见狮驼岭上的几尊大妖。

　　毕竟能够搞出这么大的声势出来，甚至还建立了地上妖国，这可不是一般的妖怪所能够做的到的。

　　别看孙悟空那么的激动，其实孙悟空心中也相当的冷静，甚至心中对狮驼岭的几尊妖怪都有所预期。

　　如果说遇到什么厉害的妖魔，就算到时候很有可能他不是对方的对手这点，孙悟空都做好了准备。

　　不比以往，当初在积雷山牛魔王处，孙悟空可是见过九灵元圣、陆压道人这些妖族当中的大能的。

　　这些人平日里名声不显，可是一身实力真的是强大无比，如果说狮驼岭上的三尊大妖有那么一两个实力超过他的话，孙悟空也不会觉得有什么奇怪的。

　　猪八戒可不知道孙悟空心中的想法，听了孙悟空的话，立刻点了点头道：“大师兄说的对，必须要让那些妖怪知道大师兄的厉害。”

　　沙僧这会儿也开口道：“大师兄，二师兄，不若我同你们一起前去吧。”

　　孙悟空却是摇了摇头道：“沙师弟，你留下来看守白龙马和行礼，我和八戒两人前去搭救师傅便足够了。”

　　沙僧没有强求，点了点头，却是不知道孙悟空之所以如此安排却是故意留下沙僧，防备的正是他和猪八戒这一去万一遇到了厉害的妖魔，又或者说那几尊妖魔手中有什么厉害的宝物，到时候他们二人被妖魔所擒，好歹也有沙僧去请帮手啊。

　　猪八戒同孙悟空直奔着狮驼洞而去。

　　打退了猪八戒的青狮、白象两尊大妖已经派了手下妖王去请金翅大鹏鸟前来，不过两尊妖魔一方面派人去请金翅大鹏鸟，另外一方面也是做好了准备。

　　孙悟空的名头不小，两尊大妖自然对孙悟空有所了解，他们很清楚猪八戒逃脱，要不了多久，孙悟空一定会杀到。

　　就算没有猪八戒，单单是唐玄奘落入到他们的手中，他们就注定要同孙悟空对上。

　　果不其然，不过是小半天的时间，洞府之外就传来了偌大的动静。

　　孙悟空手中如意金箍棒扫过之处，成百上千的妖魔被孙悟空给打杀，大量的小妖陨落，等到青狮、白象自洞府当中出来的时候，孙悟空还有猪八戒已经清空了一片妖魔。

　　“孙悟空，你好大的胆子，竟然敢在狮驼岭放肆。”

　　青狮一声断喝，倒是没有畏惧之色。

　　孙悟空收起金箍棒，目光落在了青狮、白象两尊大妖的身上，目光一扫，孙悟空便微微的松了一口气，虽然说两尊大妖的实力不差，但是也没有超乎他的想象，至少交手的话，孙悟空还是有几分把握将二妖拿下的。

　　底气一足，孙悟空便放心下来，冲着青狮、白象二妖道：“速速将我家师傅送还，俺老孙或许会饶你等一条性命，不然的话不要怪俺老孙棒下无情了。”

　　“哈哈哈，孙悟空，你还真当自己打遍天下无敌手吗？”

　　白象哈哈大笑，一副嘲讽的嘴脸，而青狮则是在一旁神色冷漠的看着孙悟空与猪八戒。

　　这会儿有孙悟空在一旁，猪八戒那叫一个底气十足啊，看到青狮、白象，猪八戒想到自己先前被这两尊大妖给搞得狼狈无比不禁冲着孙悟空道：“大师兄，同他们那么多废话干嘛，先杀了这两只妖怪，再救师傅啊。”

　　说话之间，猪八戒抡起了九齿钉耙冲着白象便杀了过来，同时大叫道：“妖怪，吃俺老猪一钉耙。”

　　猪八戒主动出击，孙悟空也果断出手，如意金箍棒当头向着青狮砸了下来，而青狮、白象明显也有所准备，顿时双方厮杀在一起。

　　青狮并非是孙悟空的对手，但是好歹也是一尊大妖，一身实力虽然不如孙悟空，也不至于几下就被拿下，哪怕是孙悟空想要拿下青狮也不是一时半会儿的事情。

　　不过青狮的确不是孙悟空的对手，不过是一会儿功夫而已，青狮就落在下风，看上去处境相当的不妙。

　　那边猪八戒同白象倒是你来我往杀了个平手，看那情形，谁也奈何不了谁。

　　“小的们，速速布阵，助本大王对付这泼猴。”

　　青狮感觉吃力，眼看白象腾不出手来帮自己，但是不要忘了，他麾下可是有诸多妖魔的，一声令下，顿时从上万妖魔当中出来了数百强大的妖魔组成一座大阵向着孙悟空镇压了过来。

　　这数百妖魔组成一座妖风阵阵的大阵，虽然说不足以镇压孙悟空，可是给孙悟空制造一些麻烦，帮青狮分担一些压力还是没有什么问题的，倒是让青狮缓了一口气。

　　孙悟空越战越勇，那数百妖魔布下的大阵也不过是勉强能够起到骚扰的作用而已，只见孙悟空先行打退青狮，然后回身便是一击正打在大阵之上。

　　可以说一刹那的功夫，大阵当中就有超过三成的妖魔一个个的爆成了一团血雾，至于说其他幸存下来的妖魔也都受了重创，手中金箍棒又是一个横扫，结果数百强大的妖魔便被孙悟空给荡平了。

　　青狮反应过来的时候一脸的震惊，就连出手搭救那些强大妖魔的机会都没有。

　　那些妖魔陨落就算是青狮麾下有诸多妖魔也是非常的心痛的，因为那些被打杀的妖魔可都是他麾下妖魔当中的骨干，哪一个都是有着千年道行的强大妖魔，现在却是被孙悟空给打杀了。

　　孙悟空在青狮心神恍惚的瞬间出现在青狮身前，金箍棒打出，青狮悚然而惊几乎是本能一般挥刀去挡，结果只听得一声轰鸣，青狮手中的宝刀被震飞了出去，甚至金箍棒余势不减，一下子砸在了青狮的手臂之上。

　　噗的一声，青狮的一条手臂当场爆成了一团血雾，好一个青狮，身形踉跄后退几步，同时身形一晃竟然显化出妖身来。

　　偌大的一头狮子看上去极其凶残，孙悟空提高了警惕，就见青狮张开了血盆大口便是一声长啸。

　　狮子吼！

　　佛门狮子吼可是威力绝伦，尤其是从青狮口中吼出，孙悟空根本就没有防备到这一点，结果被青狮给吼了个正着，那可怕的吼声几乎让孙悟空都懵了，一阵失神。

　　等到孙悟空反应过来的时候，青狮那血盆大口张开，仿佛化作了一个黑洞一样竟然将孙悟空给生生的吞了下去。

　　这边孙悟空、猪八戒同青狮、白象大战的时候，妖魔洞府之中，方孝玉却是将外面的动静看的分明。

　　对于狮驼岭的三尊大妖，方孝玉可是一点好感都没有，甚至杀机充斥心间，只是一时之间却是想不出太好的办法铲除这三尊大妖。


第1740章 主动入局

　　大秦国师这个马甲却是不好再用，毕竟始皇嬴政同佛祖达成了默契，大秦国师的身份自然会受到影响，再说，大秦国师同狮驼岭的妖魔也没有什么关联，就那么贸贸然的前来降妖除魔，根本就说不通。

　　所以说方孝玉不能用大秦国师这个马甲登场，除此之外，唐玄奘这个身份自然也不能够用，一向慈悲为怀的唐玄奘可不会突然变成满心杀机的人。

　　除此之外，方孝玉似乎只有一个马甲能用了，那就是白素贞的夫君，方孝玉这么一个马甲。

　　想到这些，被捆在石柱之上的方孝玉嘴角不禁露出一丝笑意，显然是心中已经有了决断。

　　这边孙悟空被青狮一口给吞了下去，青狮也是心大，明显是被孙悟空给刺激到了，所以一激动就使出了看家本领将孙悟空给吞了下去。

　　铁扇公主吞了孙悟空，结果被孙悟空给折磨的要死要活的，青狮竟然敢吞下孙悟空，这真的是心大啊。

　　果不其然，眨眼功夫而已，原本还一副得意的模样，自认为将孙悟空给吞掉的青狮就感觉自己腹部传来剧痛，那痛苦让青狮这么一个大妖都难以忍受，倒在地上满地打滚，惨叫连连。

　　“饶命，饶命啊，孙爷爷饶命……”

　　也顾不得什么颜面的问题了，青狮感觉自己的五脏六腑要被人一个个捏爆了一样，直痛得他无法忍受。

　　孙悟空的声音自青狮的腹部传出道：“妖怪，还不还我家师傅。”

　　“孙爷爷饶命啊，我这就放了唐长老！”

　　出了这般的变故，猪八戒同白象也就停了下来，看得出白象同青狮的感情还是相当之深的。

　　虽然说是三尊大妖，可是说起来，青狮、白象他们两个更为亲近一些，至于说同金翅大鹏鸟之间的关系，只怕更多的是相互利用而已。

　　看到青狮被孙悟空这么的求生不能，求死不得，白象也冲着孙悟空哀求道：“孙爷爷，你就放过我家大哥吧，我这便将唐长老请出来。”

　　孙悟空叫道：“那还不快将我家师傅请出来。”

　　白象连忙去将方孝玉给请出来，一副恭敬无比的模样，方孝玉看到这一幕的时候显得很是平静。

　　孙悟空倒是没有将青狮如何，自青狮口中遁出，上前一脸欣喜的冲着唐玄奘道：“师傅，你没事吧。”

　　对于孙悟空没有将青狮打杀，方孝玉心中自然是深表可惜，但是他又不能够表现出来，甚至如果孙悟空想要杀了青狮、白象的话，以他眼下的身份还必须要阻止孙悟空大开杀戒。

　　“悟空，为师没事。”

　　孙悟空将方孝玉上下打量了一番，然后点了点头，转身冲着一脸萎靡的青狮道：“妖孽，老孙给你们一个机会，送我们过了狮驼岭。”

　　青狮同白象对视了一眼，两妖倒是没有什么险恶的心思，本身两妖就不怎么愿意招惹唐玄奘一行人，结果他们不招惹也不行，麾下的千年树妖将唐玄奘给掳了过来，逼迫着他们成为师徒几人西行路上的劫数。

　　只听得青狮道：“大圣有所不知，我们兄弟二人最多是能够保证你们过了狮驼岭，可是过了狮驼岭就是我家三弟的地盘，那里……”

　　猪八戒道：“怎么，你们两个都不是我家猴哥的对手，就凭你们那三弟……”

　　接下来的话虽然没有说，可是傻子都知道猪八戒是什么意思，猪八戒想说，你们哥三个，老大、老二都不是对手，更不要提什么老三了。

　　孙悟空明显也是与猪八戒一样的想法，丝毫没有将金翅大鹏鸟给放在心上，只有方孝玉清楚狮驼岭三妖当中，最为凶残，最为厉害的就是排行老三的金翅大鹏鸟了。

　　这位大妖仗着自己背后有佛祖这么一尊靠山，加上自身神通广大，可以说制造了无尽的杀戮。

　　狮驼国灭国之劫便是金翅大鹏鸟一人所为，当然青狮、白象作为帮凶，手上一样沾满了鲜血。

　　眼看孙悟空还有猪八戒的态度，青狮、白象心中暗叹一声，倒也没有再多说什么，毕竟说多了的话，倒是显得他们有其他的心思似得。

　　两只大妖倒是老老实实的安排了手下妖魔，然后亲自护送唐玄奘师徒几人翻山越岭穿越狮驼岭。

　　近千里的狮驼岭，就算是那些妖魔的脚程不慢也足足走了一天多的时间，眼看着就要离开狮驼岭地界，突然之间一股妖风凭空而来，紧接着就听得一声嚣张无比的大笑传来。

　　“哈哈哈，大哥、二哥，速速助我拿下唐僧那老和尚。”

　　金翅大鹏鸟出现了，就在不久前接到了青狮、白象派手下妖魔所送来的消息，金翅大鹏鸟便赶了过来，只不过这路上金翅大鹏鸟却是有些饿了，愣是一边赶路，一边吞噬了十几个散落的镇子。

　　附近的百姓差不多就是金翅大鹏鸟所圈养的食物，有时候金翅大鹏鸟饿了就会寻几个镇子饱餐一顿。

　　有一天的时间作为缓冲，足够方孝玉安排好一切。

　　而且金翅大鹏鸟也相当的配合，方孝玉选择了金翅大鹏鸟的必经之路上的一个镇子落脚。

　　本来是想着以降妖除魔的身份出场的，结果金翅大鹏鸟竟然以人为食，根本就不用方孝玉想什么借口了。

　　方孝玉二话不说便果断出手，因为要隐藏一部分实力，方孝玉虽然不是金翅大鹏鸟的对手，但是也顺利的出现在一些有心人的视线当中。

　　佛门可是一直都在关注着狮驼岭上所发生的事情，当方孝玉这么突然冒出来的时候，观世音菩萨、普贤菩萨那可是吓了一跳，有大势至菩萨的教训在前面，佛门可是不想再出什么乱子。

　　因为白素贞的缘故，惹得大势至丢了性命，现在方孝玉突然跑出来，虽然说有些令人惊讶，不过金翅大鹏鸟的举动才是引发方孝玉出手的缘由，不管是谁都没有想太多。

　　而观世音菩萨他们甚至担心金翅大鹏鸟要是重创了方孝玉的话，会不会惹出大秦国师来。

　　好歹方孝玉也是大秦国师的弟子，白素贞的夫君，也算得上是一个相当麻烦的存在，倒不是佛门怕了方孝玉，只是不想在西行大事上节外生枝而已。

　　好在方孝玉不是金翅大鹏鸟的对手，而金翅大鹏鸟又急着赶路，将方孝玉震飞之后，眼见方孝玉逃脱，倒也没有追赶，直奔着狮驼岭而来。

　　显然金翅大鹏鸟就没有将方孝玉放在心上，满心惦记着孙悟空师徒一行人呢。

　　这会儿看到了唐玄奘几人，尤其是青狮、白象那一副狼狈的模样，金翅大鹏鸟虽然说心中对青狮白象的举动很是瞧不上眼，但是好歹大家也是结义一场。

　　青狮白象对视一眼，果断出手，金翅大鹏鸟则是寻上了孙悟空，一人独战孙悟空，生生的将孙悟空给压制住。

　　如此一来青狮、白象同猪八戒、沙僧大战在一起，局面竟然对三尊妖魔大为有利。

　　孙悟空感觉自己遇到了对手，虽然说已经知道强中自有强中手，可是这才多久啊，又遇到了一个比他还强的存在，孙悟空那是相当的受刺激。

　　两者从天上打到地下，杀入九天。

　　却说方孝玉自金翅大鹏鸟手下脱身，暗中却是紧跟着金翅大鹏鸟而来，唐玄奘落入到青狮白象的手中，在一众妖魔的围攻之下，猪八戒、沙僧自然是落败而逃。

　　一众妖魔大胜而归，回返狮驼洞。

　　方孝玉紧跟着青狮白象进入狮驼洞，自然看到了狮驼洞内第一层堪称尸山血海的残酷景象。

　　狮驼洞内的情形不少大能都看在眼中，就算是这些大能看到了也不禁为之愤慨，奈何青狮、白象他们的出身注定外人不好插手。

　　方孝玉身上凛然的杀机却是让不少大能生出一些想法，而观世音菩萨，普贤菩萨见了却是不知道为什么生出几分不妙的感觉。

　　观世音菩萨皱眉道：“这方孝玉到底是怎么一回事，他怎么就卷入到这一劫数当中来了。”

　　天机混沌，任何大能都算不清楚其中的缘由，根本就不知道方孝玉是故意混入到这一劫当中来的，为的就是这狮驼岭三妖。

　　狮驼洞内的景象实在是震撼人心，纵然是神圣看了都深受震撼。

　　“好一群妖孽，方某对天立誓，不诛此间妖魔，定遭天打雷劈……”

　　听到方孝玉的誓言，观世音菩萨、普贤菩萨等佛门强者一张脸顿时阴沉的能够滴出水来。

　　佛门最为担心的就是西行取经的劫数失控，而眼下方孝玉乱入狮驼岭这一劫，明显就昭示着这一劫数有失控的迹象。

　　现在方孝玉竟然对天发誓，要诛杀狮驼岭妖魔，这问题可就大了，誓言可不是随随便便都能够发的，一旦立誓，必然要去完成，不然的话，老天那里可是会令誓言应验的。

　　如果仅仅是方孝玉的话那倒也罢了，大不了他们暗中控制青狮、白象他们将方孝玉给吞杀了，也就是打杀一个降妖除魔的狂妄之徒，让方孝玉成为笑谈，可是方孝玉背后的势力也不小啊。


第1741章 大军前来

　　就看因为白素贞，大秦国师就跳出来将大势至给干掉，可想而知，如果说大秦国师的弟子就这么莫名其妙的被妖魔给吞了的话，肯定会惹出那位大秦国师。

　　就算是佛门不惧大秦国师，可是他们也不想招惹这么一个麻烦啊。

　　更何况除了大秦国师之外，还有一位骊山老母呢，对于这位上古女神，说实话，没有谁想去招惹。

　　因此看着方孝玉在那里对天发誓要斩杀青狮、白象，观世音菩萨、普贤菩萨那叫一个郁闷啊。

　　想直接干掉方孝玉吧，可是思量了一下因此可能会引发的后果，两人又下不了那个决心。

　　最后观世音菩萨长宣一声佛号道：“罢了，且随他去吧，一切听天由命，我们只要不在背后插手，到时候就算这方孝玉真的陨落了，料想大秦国师还有骊山老母那里也可以有一个交代。”

　　普贤菩萨听了观世音菩萨的话点了点头，不得不说眼下之中情况，这种处理方式才是最适合的。

　　方孝玉不知道观世音菩萨他们的想法，就算是知道了也不会放在心上，不过观世音菩萨他们既然不插手，那么这就更加有利于他对付青狮、白象等一众妖魔了。

　　因为要考虑他这个身份一身修为不是太强的缘故，所以方孝玉只是悄悄的潜入狮驼洞当中查探了一番，然后便出了狮驼洞。

　　这边猪八戒、沙僧也汇合了孙悟空远远的监视着狮驼洞的动静。

　　还别说，金翅大鹏鸟的实力非常之强，哪怕是孙悟空都不是其对手，孙悟空难以对付金翅大鹏鸟，脱身之后寻了猪八戒、沙僧，这会儿一边监视着狮驼洞的动静，一边商量着该前往何处去搬救兵。

　　反正对于这种事情，孙悟空他们已经习惯了，这一路上遇到的劫数也不在少数，不少妖魔都与三界当中的大能有着各种渊源，甚至一些妖魔手中的宝物无比强大，哪怕是孙悟空他们都不是对手。

　　此番对上金翅大鹏鸟等妖魔，眼见对方如此之强，孙悟空就暗暗的猜测这狮驼岭上的妖魔到底同哪位大能有关系。

　　正和猪八戒争执着该去搬什么救兵的时候，沙僧突然开口道：“大师兄快看，似乎有人从那狮驼洞当中出来了。”

　　听到沙僧这么说，孙悟空连忙向着狮驼洞方向看了过去，刚好看到从狮驼洞当中出来的方孝玉。

　　方孝玉同孙悟空那可是再熟悉不过了，当看到方孝玉的时候，孙悟空先是呆了一下，紧接着反应过来，脸上露出几分笑意道：“我当是什么人，原来是俺老孙的一位故交好友啊，这下咱们有帮手了。”

　　看到方孝玉的一瞬间，孙悟空想到了自己可以向方孝玉还有白素贞他们求助啊。

　　一个闪身出现在方孝玉的身前，方孝玉早就察觉到了孙悟空几人，不过还是做出一副本能出击的模样，一巴掌向着孙悟空怕了过去，孙悟空生受了方孝玉一掌，身形微微一晃。

　　脸上带着几分惊讶之色，孙悟空看着反应过来的方孝玉道：“道友，这才多久没见，你这修为提升的速度可真够快的啊。”

　　怪不得孙悟空这般的称赞，实在是方孝玉那一击所展露出来的实力非常强，在孙悟空感觉当中，方孝玉竟然达到了大罗之境。

　　哪怕是初入大罗，可是好歹也是大罗强者啊，否则的话，那一击也不可能让他都晃了晃。

　　“大圣，竟然是你，你们师徒不是一路西行取经吗，怎么会……”

　　说着方孝玉一副明白过来的模样道：“难道说你们师徒被困在这狮驼岭了不成？”

　　听方孝玉这么一说，孙悟空一脸懊恼的道：“还真让道友给说中了，我家师傅他被这狮驼岭上的妖魔给掳了去，没想到这妖魔竟然如此之强，就算是俺老孙都很难将其拿下。”

　　方孝玉道：“可是那金翅大鹏鸟？”

　　孙悟空不禁惊讶的道：“咦，难道道友知道这狮驼岭上的妖魔的来历不成？？”

　　方孝玉自然知晓，但是以他眼下的身份来说却是不可能知晓这些，所以摇了摇头道：“我倒是不知道这狮驼岭上的妖魔是什么来头，不过不久前，我刚好撞上了那大鹏鸟以一个镇子的生灵为食物，方某看不过出手降妖，结果差点送命，一路追踪而来，没想到会在这里遇到大圣。”

　　孙悟空这才算是明白过来方孝玉为什么会知道金翅大鹏鸟，又为什么会从狮驼洞当中走出来，感情方孝玉是为了降妖除魔而来的。

　　孙悟空看着方孝玉道：“道友你实力虽然不弱，可是决然不是这狮驼岭的妖魔的对手，就算是加上俺老孙几人也不是他们的对手。”

　　方孝玉神色一冷道：“方某曾对天发誓，无论如何一定要将这些妖魔斩杀，否则天打雷劈……”

　　孙悟空不禁惊了一下道：“道友你怎么能随便发誓呢，要知道这妖魔……”

　　显然孙悟空被方孝玉的誓言给吓了一跳，不过很快就向着方孝玉道：“既然如此，俺老孙一定会助道友你一臂之力，只不过眼下咱们却是要找帮手才是，单凭我们是不可能对付的了这些妖魔的。”

　　方孝玉缓缓道：“我已经传讯给娘子，想来要不了多久，娘子他就会带人赶过来，到时候大圣可愿随我们去寻那妖魔。”

　　孙悟空闻言不由的眼睛一亮，带着几分兴奋道：“如果说二姐能够赶来的话，那自然是再好不过了。”

　　对于白素贞的实力，孙悟空还是相当的信任的，或许白素贞的实力未必就比他强，关键白素贞手中灵宝厉害啊。

　　防御的九品青莲就不说了，就算是手中的雄黄宝剑那也非凡品，到时候有白素贞做帮手的话，再战那金翅大鹏鸟，至少孙悟空感觉多了几分胜机。

　　不过是小半天的时间而已，就见一股妖气弥漫，远远而来，待到了近处一看，不正是白素贞带领着数万精锐妖魔杀奔而来。

　　白素贞接到方孝玉的传讯知道方孝玉这是想要借助西行取经的契机，利用孙悟空等人一举铲除狮驼岭上的这些妖魔。

　　对于心地慈悲的白素贞来说，青狮、白象、金翅大鹏鸟他们的作为已经是超出了白素贞的底线。

　　虽说人妖相杀本就正常，可是青狮、白象、金翅大鹏鸟他们的作为可不是相杀这么简单，那根本就是虐杀。

　　看到白素贞率领一众精锐的妖魔赶了过来，孙悟空眼中闪烁着亮光，连忙同方孝玉一起迎了上去。

　　猪八戒、沙僧则是看着白素贞还有其背后的一众妖魔，心中对于救出唐玄奘充满了信心。

　　“哈哈哈，二姐能够前来，这狮驼岭的妖魔只怕是要遭殃了啊。”

　　孙悟空可是很少对人尊敬的，可是在白素贞面前，孙悟空显得相当的有礼。若是让人看到的话，只怕都要以为孙悟空改了性子呢。

　　白素贞冲着孙悟空微微点了点头，目光落在方孝玉身上道：“妖魔何在，吾等且一鼓作气，将这些妖魔剿灭了，再行叙话。”

　　孙悟空听了感觉白素贞的作为再对他胃口不过了，兴奋的抡起如意金箍棒便向着数里外的狮驼洞砸了过去。

　　像白素贞这么兴师动众而来，又不是三两个人，黑压压的数万妖魔出现在狮驼岭地界，好歹也是在自己的地盘之上，青狮、白象他们第一时间就得到了消息。

　　好歹也是一方强大的妖魔势力，虽然说青狮、白象他们关起门来自己称王称霸，几乎不同其他的妖魔联系，但是对于妖族昔日的七大圣，青狮、白象他们还是相当的关注的。

　　白素贞好歹也是三界知名的人物，青狮、白象他们也是知晓白素贞的，接到手下妖魔传来的消息，青狮、白象得知白素贞竟然率领妖魔杀了过来不禁愣了一下。

　　青狮惊讶的道：“怎么回事，咱们什么时候得罪了白衣大圣了吗，怎么就将她给惹出来了啊。”

　　白象摇了摇头，一副迷茫不解的模样道：“我们似乎没有招惹对方吗，再说了，咱们双方的地盘距离这么远，就算是想要招惹，也招惹不到啊。”

　　倒是在那里喝酒的金翅大鹏鸟化身为一个俊秀无比的男子坐在那里，闻言将酒杯放下看着青狮、白象带着几分不屑道：“我说两位哥哥，不就是区区一个白衣大圣吗，有什么好担心的。”

　　金翅大鹏鸟显然是对白素贞不屑一顾。

　　青狮看到金翅大鹏鸟这般的态度不禁苦笑一声道：“三弟，你又不是不知道这位背后的大能可不好招惹。”

　　金翅大鹏鸟一挥手道：“无非就是大秦国师还有那骊山老母罢了，如果说是骊山老母那倒也罢了，可是骊山老母本大王也无所畏惧，更不要说是那大秦国师了。”

　　底气十足的金翅大鹏鸟甚至连骊山老母都不怎么放在心上，可见金翅大鹏鸟到底有多么的孤傲。


第1742章 弥天

　　青狮、白象自然知道他们这位三弟的性子以及身份来历，这会儿听了金翅大鹏鸟的话，二人除了苦笑还能说什么，难道要让他们去贬低金翅大鹏鸟不成？

　　这边金翅大鹏鸟三妖叙话，外间传来了孙悟空的长啸声，一阵的地动山摇，那金箍棒正砸在了洞府的禁制之上。

　　光芒闪烁，洞府摇晃不已，甚至有碎石落下，一块大石头砸向金翅大鹏鸟，结果还没有临近其身，那大石头便化作了齑粉。

　　豁然起身的金翅大鹏鸟抓起自己的画戟，英气十足的向着洞府之外走去，一边走一边道：“大哥、二哥，召集儿郎们，且与这白衣大圣战上一场，本大王倒是要看看，是他白衣大圣厉害，还是我狮驼国更厉害。”

　　天塌了自然有高个子顶着，金翅大鹏鸟的背景通天，加上他们背后站着的那也是佛门大能，对上白衣大圣白素贞他们也有足够的底气，所以青狮、白象对视了一眼，立刻开始行动起来。

　　他们三妖可是建立了妖魔国度的，麾下的妖魔数量绝对不在少数，一声令下，很快就集结了十万妖魔，这还只是狮驼国的一部分力量而已，剩下的妖魔仍然在源源不断的汇聚而来。

　　洞府之外的空旷地带，双方对峙，妖气冲天。

　　三界当中不少大能都投来了关注的目光，只有寥寥无几的一部分大能知晓青狮、白象他们的来历，所以这些人都期待着白素贞他们能与青狮、白象他们碰撞出一些异样的火花出来。

　　青狮、白象、金翅大鹏鸟三尊大妖依次排开，身后则是黑压压乱糟糟的一片的大小妖魔，看上去声势倒是不弱。

　　而在孙悟空、猪八戒、方孝玉、白素贞他们的身后同样是一众妖魔，可是相对于金翅大鹏鸟他们背后的乱糟糟的妖魔来，方孝玉他们身后的妖魔倒是显得有秩序了许多。

　　两方妖魔给人的感觉就像是正规军与杂牌军一样。

　　金翅大鹏鸟手中画戟一指孙悟空，带着几分不屑道：“孙悟空，你这手下败将，竟然还敢出现在本王面前，你不会以为搬来援手就是本王的对手了吧。”

　　孙悟空何曾被人这么指着说成手下败将过，顿时大怒道：“好你个妖怪，希望你过会儿还能够这么自信。”

　　青狮开口冲着白素贞道：“久仰白衣大圣之威名，今日一见果然是名不虚传啊。”

　　白素贞只是单单的看了青狮一眼，青狮倒也不觉得有什么，而是继续道：“白衣大圣何苦插手我狮驼岭同唐僧师徒之间的事情呢，如此出力不讨好的事情，白衣大圣还是不要参与其中的好……”

　　方孝玉轻笑一声道：“想要我们不参与其中也简单，只要三位能够束手就擒，让我等铲除了这山中双手沾满了血腥的妖魔即可……”

　　“狂妄，你不过是一个走了狗屎运的小白脸罢了，有什么资格站在这里同吾等对话。”

　　金翅大鹏鸟看到相貌英俊，一身气质甚至比他好醒目的方孝玉的时候，就像是看到了对头一样，当即便冲着方孝玉一通呵斥。

　　白素贞手中雄黄宝剑冲着金翅大鹏鸟就是一道凌厉无比的剑气，凤目之中闪烁着精芒道：“我家夫君又岂是你这凶残之辈能够诋毁的。”

　　“哈哈哈，什么白衣娘娘，待我斩杀了你这夫君，以后你便给本王做一个侍女吧。”

　　方孝玉眉头一挑，早就知道这金翅大鹏鸟狂妄无比，没想到这妖怪比他所想象的还要狂妄。

　　张口便说要让白素贞给他做一个侍女，别说他能不能做到，就算是真的有那一份实力，他也不考虑一下如果他真的将白素贞给抓了去做侍女的话，到时候骊山老母那里该如何交代呢。

　　骊山老母那可是要颜面的，白素贞作为她门下极为受宠的弟子，如果只是小打小闹让白素贞吃一些亏的话，骊山老母倒也不会出面，可是金翅大鹏鸟要是真的羞辱白素贞的话，那可就是在打脸骊山老母，那种情况下，就算是骊山老母想不出山都不行了。

　　高天之上，一直都盯着狮驼岭动静的观世音菩萨还有普贤菩萨乃至三界不少大能听了金翅大鹏鸟的话之后都呆了一下。

　　尤其是观世音菩萨不禁皱眉道：“好个金翅大鹏鸟，真的是什么话都敢说，真要是惹出了大麻烦的话，就算死孔雀大明王菩萨都保不住他。”

　　普贤菩萨缓缓道：“只怪平日里世尊对其太过纵容了一些。”

　　观世音菩萨道：“此番你我不插手，权当让其吃一些苦头，省的如此狂妄，万一将来为我佛门惹下更多的麻烦来。”

　　浑然不知道自己的一番言辞几乎惹得人人厌弃的金翅大鹏鸟这会儿却是同孙悟空大战在一起。

　　白素贞倒是没有去相助孙悟空，反而是与方孝玉一起冲着青狮、白象而来。

　　青狮、白象两妖比起金翅大鹏鸟来可是识趣的多，见到白素贞奔着他们而来，再看看猪八戒、沙僧还有方孝玉，只是对比了一下双方的实力，青狮、白象果断的怂了，躲入到麾下一众妖魔大军当中。

　　双方十多万的妖魔顿时拼杀在一起，别看狮驼岭的妖魔数量占据了优势，可是白素贞所带来的那些妖魔一个个的却是精锐，竟然是一下子将场面给掌控了，硬是压着占据了数量优势的狮驼岭一方狂攻。

　　妖魔群中，方孝玉、白素贞盯紧了青狮、白象他们，青狮由猪八戒还有沙僧缠住，而白素贞二人就奔着白象而来。

　　白象显然不是二人的对手，在两人联手狂攻之下，白象很快就受创，甚至为了自保都不得不显出真身来。

　　莫名的一片大雾飘来，这大雾来的极其古怪，却是有遮蔽视线与神念的功效，原本高天之上的观世音菩萨乃至三界一些大能都关注着狮驼岭上的大战。

　　虽然说观世音菩萨说了不会插手，可是如果青狮、白象乃至金翅大鹏鸟有什么性命之忧的时候，观世音菩萨、普贤菩萨绝对会在第一时间出手。

　　方孝玉既然想要斩杀青狮、白象他们，自然不可能不考虑到这一点，毕竟观世音菩萨他们就在附近，有着足够的时间出手阻拦他们，所以方孝玉就早早的做好而来准备。

　　否则的话白素贞带来的那些妖魔可不仅仅是为了对付狮驼岭的妖魔的，其中有一部分的目的是布下一座弥天大阵，暂时的遮蔽天机以及外界对狮驼岭投来的视线。

　　当弥天大阵成的瞬间，整个狮驼岭都被屏蔽了，哪怕是观世音菩萨、普贤菩萨他们都无法查看大阵屏蔽下的狮驼岭上的景象。

　　普贤菩萨心中一紧不禁向着观世音菩萨道：“道友，这弥天大阵来的古怪，我们要不要破阵……”

　　普贤菩萨有些担心，毕竟有这大阵遮蔽，他们就无法随时掌控事情的发展，很有可能会让事情的发展脱离他们的掌控。

　　观世音菩萨道：“不急，我且分出一道化身前去护持唐玄奘，至于其他，我们还不必太过担心。”


第1743章 吓坏了

　　这边观世音菩萨还有普贤菩萨做出了决断，却是不知道弥天大阵遮掩之下的狮驼岭之上所发生的事情。

　　白素贞同方孝玉二人联手镇压白象，白象此时显化出妖身，偌大的一头白玉猛象横冲直撞当真是无比惊人，只可惜就算是显化出妖魔真身，白象也无法抵挡白素贞还有方孝玉。

　　这会儿方孝玉将金刚镯祭出，第一时间就将白象手中的宝物给套走，没有了手中神兵作为依仗，白象的一身实力最多只能够发挥出八九分来。

　　别看只是一成的差别，可是对于白象而言，就算是差了那么一丝都有可能会影响到双方之间的胜负。

　　白象的修为同白素贞本身就是旗鼓相当，二人交手的时候，先前白象手中有宝物作为依仗，而白素贞头顶九品青莲可以说先天就立于不败之地，单单是这点就是立于不败之地，但是想要镇压白象也没有那么容易。

　　现在白象失了手中宝物，局势顿时逆转，白素贞一统狂攻，白象顿时陷入到了一种慌乱当中，尤其是方孝玉在一旁不时的拿金刚镯向着他砸过来。

　　金刚镯不只是可以用来收取神兵更是可以拿来砸人，当年孙悟空就曾被金刚镯砸了那么一下，以孙悟空那堪称金刚不坏的身躯都承受不住金刚镯一击，白象同样也扛不住，只是几下就让白象骨断筋折，这还是方孝玉这一道化身实力不过强大的缘故。

　　如果说方孝玉本尊降临在这一道化身上的话，只怕一击之下就能够将白象给砸个半死。

　　噗嗤一声，一口鲜血自白象的空中喷出，就见白象的脑袋之上被砸了一下，一阵头晕目眩，还没有等到白象反应过来，一道剑光迎面而来，白象只感觉自己脖子一痛，紧接着一股血柱冲天而起。

　　“这躯体好生熟悉……”

　　一瞬间白象便反应了过来，原来那一具他感觉非常熟悉的无头躯体竟然是他的妖身，而他却是被白素贞一剑枭首，一颗大好头颅冲天而起，白象见机不妙可以说立刻逃走。

　　反正对于他这等层次的存在来说，只要元神不灭，滴血重生都不是什么问题，无非就是消耗一部分资源罢了。

　　差点被白素贞给斩杀的白象这会儿是真的怕了，此时不逃的话，白象真的担心自己会被白素贞还有一旁的方孝玉给打杀了。

　　就在白象准备逃走的时候，一只大手笼罩了白象头顶的那一片空间，一下子封住了白象的去路。

　　方孝玉等的就是这一刻，单见白象脑体飞起便是果断出手，一把就将白象的脑袋给抓在了手中。

　　白象没想到自己连逃脱都不可得，此时落入到方孝玉的手中，感受到从方孝玉身上所传来的那种浓烈无比的杀机，白象吓得不禁冲着方孝玉哀求道：“饶命，还请饶命啊。”

　　白象是真的被吓坏了，因为只看方孝玉那神色，显然是真的敢杀他的，白象心中不怕才怪。

　　甚至白象不惜自爆身份，拉出其背后的佛门靠山，向着方孝玉哀求，一方面是放低了姿态求饶，另外一方面也是将自己的靠山摆出来，希望能够威慑方孝玉。

　　只可惜白象的一番求饶还有小算盘对于方孝玉而言根本就算不得什么，白象、青狮乃至金翅大鹏鸟他们的来历方孝玉心中早就知晓，如今就算是白象自爆身份，他也不可能会改变心中的想法。

　　大手抓着白象的脑袋，强横无比的法力封禁了白象的元神，使得白象元神无法脱离肉身，否则的话白象早就施展手段遁走元神了。只要元神还在，就算是情况再差，至少可以转世投胎，重修一世啊，反正这对于佛门来说根本就不是什么问题。

　　只可惜方孝玉早就防备着这一点，所以根本就没有给白象逃脱的机会，所以白象才会显得那么的惶恐。

　　“白象，你等妖孽盘踞狮驼岭，制造无边杀戮，业力缠身，若非佛门庇佑的话，你等只怕早就被天打雷劈了。”

　　听了方孝玉的话，白象不禁一脸委屈辩解道：“至少杀戮的不是我们，是那金翅大鹏鸟，我们并没有制造杀戮啊。”

　　白象感觉非常的委屈，他和青狮虽然说也杀人了，可是同金翅大鹏鸟相比，他们所杀的那点人根本就算不得什么啊。

　　为什么方孝玉不去找金翅大鹏鸟的麻烦，反倒是找自己的麻烦，难道觉得自己好欺负吗？

　　这会儿白象心中竟然还有心思想这些。

　　方孝玉冷笑一声道：“我且先斩杀了你，然后再杀青狮，至于说那金翅大鹏鸟，你且等着，吾一样会将其斩杀。”

　　就像是看着一个傻子一样看着方孝玉，白象突然之间哈哈大笑起来，一边大笑一边看着方孝玉道：“你可知道金翅大鹏鸟背后是何人吗，你竟然敢说去杀金翅大鹏鸟，真的是无知者无畏啊。”

　　方孝玉缓缓道：“金翅大鹏鸟乃是孔雀大明王菩萨的胞弟，如果论及辈分的话，他勉强可以算得上是释迦牟尼的娘舅，不知我说的可对吗？”

　　听到方孝玉这么说，白象真的是傻眼了，一脸难以置信的看着方孝玉，他先前只当方孝玉不知道金翅大鹏鸟的身份来历，所以才会喊着要斩杀金翅大鹏鸟，可是方孝玉很明显那是对金翅大鹏鸟的来历一清二楚，这种情况下方孝玉竟然那么冷静的说出绝对不会放过金翅大鹏鸟的话来，这是何等的信心和决然啊。

　　一颗心不由的沉了下去，白象本来还抱着那么点奢望的，可是现在方孝玉所展露出来的信心真的是让白象绝望了。

　　方孝玉连金翅大鹏鸟这样来背景惊人的存在都要斩杀，似乎他背后的菩萨也就算不得什么了。

　　看着白象，方孝玉淡淡道：“你可还有什么话要说？”

　　白象这会儿算是放弃了挣扎，神色复杂的看着方孝玉，最后道：“动手吧。”

　　方孝玉手掌之间法力汹涌而出，眨眼之间白象的元神爆开，连同那脑袋一起炸成了齑粉。

　　看着白象彻底陨落，方孝玉目光投向了远处与猪八戒、沙僧大战在一起的青狮。

　　青狮虽然说同猪八戒、沙僧大战，可是他却一样关注着白象同方孝玉他们之间的大战情形。

　　眼见白象落入到方孝玉的手中，青狮可是吓了一跳，不过青狮尚且还有底气，不管怎么样，只要白象爆出他们的身份来历，料想白素贞和方孝玉他们就算是有天大的胆子也不敢将他们怎么样。

　　可是一眨眼的功夫而已，白象竟然被方孝玉斩杀了，而且还是魂飞魄散，尸骨无存，彻底的消失在天地之间，就连转生的机会都没有。

　　青狮真的被镇住了，他首先想到的是白象莫不是忘了向方孝玉表明他们的身份，可是很快青狮就否定了这种想法。

　　白象又不是傻子，在那种生死关头，又不是没有说话的机会，他甚至看到白象同白素贞他们交流，不出意外的话，白象一定爆出了他们的来历，可是这种情况下，方孝玉尽然还将白象给打杀了。

　　这才是真正让青狮害怕的，都说横的怕愣的，愣的怕不要命的，方孝玉给青狮的感觉就是，方孝玉是个疯子。

　　方孝玉若不是一个疯子的话，他怎么敢冒着得罪佛门的风险斩杀白象，既然对方敢斩杀白象，那么也一样敢斩杀他啊。

　　想到这一点，尤其是这会儿方孝玉那满是杀机的目光也向着他投注过来，感受到方孝玉的目光，青狮只感觉周身发寒，下意识的打了一个寒颤。

　　他堂堂一个大罗级别的大妖竟然被方孝玉一道目光给吓得打了一个寒颤，这要是说出去的话，只怕都没有谁会相信，可是这却是事实。


第1744章 大王都死了！

　　“逃！”

　　青狮心中只有一个念头，什么妖王，什么佛门靠山都是假的，这会儿只要逃命最重要，如果说不抓紧时间跑路的话，那么他可就真的只能步了白象的后尘了。

　　猪八戒还有沙僧第一时间就察觉到了青狮的不对劲之处，不过联想到白象被斩杀，两人对视了一眼，立刻就明白过来青狮这是怕了。

　　无论是猪八戒还是沙僧他们都是聪明人，说实话，对于这般声势，这般规模的一方妖国存在于南瞻部洲地界，这简直就是出乎他们的预料。

　　要知道这里已经是临近西天圣境了，可以说是佛门的地盘，南瞻部洲大部分都是佛门的地盘，但是也有一部分是妖族的地盘，就好比牛魔王所占据的那一片势力范围，佛门的势力并不强。

　　可是这里却不同啊，这里绝对是佛门所掌控的地界，在这等所在竟然会出现一方妖魔国度，这其中要说没有什么猫腻的话，傻子都不信啊。

　　猪八戒和沙僧不是傻子，所以他们心中很清楚，青狮、白象他们绝对与佛门脱不了干系，所以一直以来猪八戒、沙僧他们都可以说是出工不出力。

　　经历了那么多的劫数，猪八戒和沙僧算是看明白了，这些劫数除了极少数一部分妖魔是真正的妖魔之外，可以说大多数的妖魔都是三界当中的大能所派出来的。

　　看透了这些之后，师兄弟几人当中，也就只有孙悟空还算尽心尽力，至于说猪八戒、沙僧他们只不过是在尽本份罢了。

　　沙僧和猪八戒甚至在猜测青狮、白象、金翅大鹏鸟他们到底是何方神圣派出来的，结果他们却看到白象被方孝玉、白素贞夫妻给斩杀了。

　　别说是青狮被吓住了，就算是沙僧与猪八戒也呆了呆，用一种难以置信的目光看着方孝玉还有白素贞两人。

　　青狮甩开失神的沙僧还有猪八戒就逃，然而这会儿方孝玉一声断喝，手中金刚镯飞出化作一道流光正打在了青狮的背心之上，顿时青狮一个踉跄，身形从天而降一下子砸在了大地之上。

　　好一个青狮，就算是被方孝玉给砸了一下，仍然是压下伤势冲天而起。

　　感受到方孝玉的杀机，青狮才不管其他，只要还有一口气，先逃走了再说。

　　方孝玉没想到青狮竟然这么怕死，或者说是这么的胆小警觉，见到白象被杀，什么话都不说，一心的想要逃走。

　　“绝对不能够让他逃走，否则的话，想要斩杀青狮可就没有那么容易了。”

　　傻子都知道一旦让青狮逃出去，那么外面尚且不知道内里发生了什么的观世音菩萨还有普贤菩萨绝对会在第一时间插手，想要在两位盘算的庇佑之下对付青狮，除非是方孝玉肯暴露出所有的底牌。

　　就算是愿意暴露所有的底牌，方孝玉都不敢说能够干得过底蕴浑厚的佛门，无论是他招来庄周还是释迦牟尼，到时候必然会惊动佛门大能，那个时候搞不好就连天外圣人都会惊动了。

　　这一些列的后果实在是太严重了，就算是方孝玉也不愿意搞出这么大的动静来，毕竟他的任务还没有完成呢，若是完成了任务的话，他或许不介意折腾一场，但是在任务完成之前，还是不要去惊动了天外那几尊圣人为妙。

　　一道剑光破空而来，直奔着青狮后背，青狮感觉背后传来一股寒意，大手一挥，竟然以手挡住了那一剑。

　　雄黄宝剑刺中了青狮手掌，却是没有能够重创青狮，青狮的身形拉开了同方孝玉他们之间的距离，眼看着就要逃出那弥天大阵了。

　　弥天大阵只是遮蔽外界的窥视，可没有困敌的作用，这要是让青狮逃出弥天大阵的范围，那么青狮可就算的上是逃出生天了。

　　就在这时，一杆银枪破空而来，正扫中了青狮的腰腹，当场就将青狮给扫飞了出去。

　　青狮眼中满是难以置信的神色，他决然没有想到竟然有人会在他即将逃出生天的时候断绝了他的生机。

　　对方那一枪虽然说没有伤到他丝毫，可是却是将他从天堂打落地狱，生生的断绝了他那一线生机。

　　那是一道藏在黑色阴影当中的身影，一杆长枪闪过，那一道身影便隐没不见，方孝玉只是微微的愣了一下，注意力便转移到了青狮的身上来。

　　本来以为青狮命不该绝，谁也料想不到竟然会有第三方势力插手，一下子拦住了青狮的去路，这下青狮却是落入到方孝玉还有白素贞的手中。

　　尽管说青狮还没有被镇压，可是青狮已经受伤，这会儿对上方孝玉二人根本就不是对手，落败被斩杀不过是迟早的事情罢了。

　　猪八戒还有沙僧也被这突如其来的变故给搞得呆了一下，二人看着那一道黑影一闪而过却是将青狮打落死地，二人对视一眼，心中满是忌惮。

　　对于那一道黑影身上的气息，二人并不陌生，当年他们就曾亲身经历过，甚至还与对方交手过，只是没想到对方竟然会潜伏在这里。

　　方孝玉与白素贞联手之下，青狮就算是拼命反抗，除了一开始还能够支撑之外，当锐气已失的青狮反抗几次之后渐渐的落于下风，不过是盏茶功夫，遭受重创的青狮一个不小心便被方孝玉以金刚镯打爆了脑袋。

　　元神出体，正想逃脱却是被白素贞那素手一把抓住，然后轻轻一撮，青狮元神便破碎开来，烟消云散。

　　大阵之中的一众狮驼岭妖魔亲眼看到自家大大王与二大王就这么的被打杀一个个的再无战心，顿时一哄而散，反倒是被白素贞所带来的那些精锐妖魔四处追杀起来。

　　高天之上，观世音菩萨、普贤菩萨二人端坐莲台之上，反正唐玄奘那里安然无恙，只要唐玄奘无碍，其他情况再差都能够接受，所以两人显得很是平静，丝毫不担心发生意外。

　　“咦！”

　　当狮驼岭的一众妖魔四处逃散的时候，毕竟十几万的妖魔一哄而散，哪怕是方孝玉他们都不可能将所有的妖魔给留下来，所以很快就有妖魔逃出了弥天大阵所覆盖的范围。

　　一只只仓皇无比的狮驼岭妖魔带着无比的惊惧一边逃脱一边大叫：“快逃啊，大王死了，大王死了……”

　　在他们的后面则是衔尾追杀的一众妖魔。

　　三界当中不少大能看的目瞪口呆，就连观世音菩萨还有普贤菩萨都是一脸的不解之色。

　　这到底是发生了什么事情啊，怎么狮驼岭的一众妖魔搞得如此狼狈，看情形好像是大溃败。

　　尤其是不少妖魔喊着大王死了，似乎这大王指的应该是青狮、白象、金翅大鹏鸟他们吧。

　　这三尊大妖那可都是强大无比的存在啊，又怎么可能说死就死呢。

　　至少眼下不管是观世音菩萨还是普贤菩萨，他们是不信青狮、白象他们被斩杀的事情的，只当是那些妖魔胡乱喊的。

　　可是当越来越多的妖魔逃出大阵所笼罩的范围，越来越多的妖魔喊着大王死了的话，观世音菩萨还有普贤菩萨再也无法保持冷静了。

　　尤其是普贤菩萨，他的坐骑白象可还在下面的，如果说这些妖魔所喊的都是真的话，那岂不是说他那坐骑白象凶多吉少了吗？

　　普贤菩萨有些慌了，好歹白象也是他的坐骑啊，如果说白象真的被斩杀的话，他从哪里再找这么一个强大的坐骑啊。

　　目光向着观世音菩萨看了过去，虽然说下面没有观世音菩萨的坐骑，但是观世音菩萨心中也不平静，这要是真的话，那这事情可就有些出乎所料了。

　　文殊菩萨轮回转生去了，所以那青狮是观世音菩萨所负责的，这要是青狮也被斩杀了的话，待到文殊菩萨转生归来，她从哪里给文殊菩萨再找一头狮子坐骑啊。

　　对视一眼，两位菩萨化作一道流光穿过那弥天大阵，进入到狮驼岭。

　　这会儿狮驼岭上可以说是一片的混乱，随着青狮、白象两尊大妖陨落，狮驼岭上的妖魔彻底的崩溃了，到处都是四处逃窜的妖魔，这些妖魔犹如无头苍蝇一般到处乱跑，一眼望去，到处都是慌张忙着逃命的妖魔。

　　一眼扫去，四周根本不见青狮、白象，也不见方孝玉、白素贞他们的身影，就在两位菩萨一脸不解的时候，观世音菩萨神色微微一动，没有多大一会儿功夫，远处狮驼洞口，猪八戒还有沙僧护着唐玄奘从狮驼洞当中走了出来。

　　猪八戒、沙僧两人面色苍白，至于说唐玄奘则是摇摇晃晃，口中诵经不已，像是受到了莫大的刺激。

　　不管是猪八戒还是沙僧还有唐玄奘，他们都没有见过狮驼洞内那尸骨成山的景象，可是此番猪八戒他们深入洞中搭救唐玄奘，那是真的见识到了什么叫做尸山血海，什么叫做妖魔残暴。

　　就算是以猪八戒还有沙僧他们的心性都禁不住生出要将狮驼岭上的妖魔统统斩杀的冲动来。


第1745章 暴走的菩萨

　　猪八戒努力的呼吸着新鲜的空气道：“这些妖魔当真该杀，俺老猪算是明白为什么那方孝玉一心要斩杀青狮、白象他们了，要是换做俺老猪的话，只怕也会和他一样啊。”

　　实在是那狮驼洞当中的景象太过震撼人心了，即便猪八戒、沙僧他们这种心志坚韧的存在都被撼动了心神，生出了那般的感慨。

　　就在猪八戒感叹不已的时候，两道身影出现在他们的面前，当看到突然出现的两道身影的时候，猪八戒微微一愣，连忙同沙僧一起向着二人行礼道：“见过观音大士，普贤菩萨。”

　　唐玄奘仍然是一副痴呆的模样，面色苍白，口中诵经不已，像是有些魔障了。

　　观世音菩萨还有普贤菩萨自然是注意到了唐玄奘的异样，看到唐玄奘如此模样不由的生出疑惑道：“玄奘这是……”

　　一副憨厚老实模样的沙僧连忙解释道：“回禀菩萨，我家师傅方才受到了极大的刺激，这会儿尚未回过神来，失礼之处，还请菩萨多多见谅。”

　　普贤菩萨微微露出几分讶异之色道：“哦，莫非是此间妖魔伤到了玄奘不成？”

　　猪八戒摇头道：“不是此间妖魔，而是此间妖魔的所作所为太过酷烈，师傅见不得那般惨烈的景象，一时之间有些受不了，所以显得魔障了。”

　　说着猪八戒向着狮驼洞中指了指道：“菩萨不妨瞧一瞧。”

　　猪八戒心中怀疑白象、青狮还有金翅大鹏鸟他们背后的靠山就是佛门，若非如此的话，在佛门的地盘之上，怎么可能会放任三妖搞出这么大的声势出来，所以猪八戒才会让观音、普贤二人去看一看那狮驼洞中的景象。

　　对视了一眼，观音还有普贤二人不禁进入到狮驼洞当中，说实话，他们虽然放任青狮、白象他们下界为妖，可是并没有对其有什么限制，甚至青狮、白象他们的所作所为，观音、普贤他们也不怎么了解。

　　现在看唐玄奘那一副模样，再看猪八戒还有沙僧心有戚戚的模样，就算菩萨也生出几分好奇来，到底三妖做出了什么样的事情，竟然会给唐玄奘师徒这么大的刺激。

　　可是当他们走进狮驼洞当中，看到那酷烈无比的尸山血海的景象之后，观世音菩萨还有普贤菩萨只觉得一股浓郁无比的怨气迎面而来，二人神色微变，双手合十，冲着那尸山血海长宣一声佛号。

　　洞府当中传出两名菩萨的佛号之声，猪八戒还有沙僧对视一眼。

　　轰隆隆一阵地动山摇，猪八戒还有沙僧连忙护着方孝玉远离那正在不断崩塌的狮驼洞，一座山就这么的在菩萨的神通之下开始崩塌，崩塌下来的山石彻底的将洞府当中的酷烈的景象掩盖。

　　就算是观世音菩萨他们也不敢放任洞府当中的惨烈景象为世人所知晓，或许一部分大能凭借着手段能够看到洞府当中的惨烈景象，但是能够知晓的人毕竟只是少数，就算是那些人对佛门生出不满，也伤不到佛门分毫。

　　可是一旦这洞府当中的景象为众多人所知晓的话，甚至让人知道了狮驼岭三妖背后乃是佛门所掌控的话，到时候将会给佛门带来极其可怕的影响，搞不好佛门经营了多年才占据的南瞻部洲都有可能会发生动乱。

　　南瞻部洲是佛门的根基，佛门花费了太多的心血才算是将南瞻部洲掌握在手中，所以说南瞻部洲是佛门兴盛的根基所在，只要南瞻部洲在佛门掌握当中，那么无论早晚，佛门都有大兴的那一日。

　　也正是因为如此，当观世音菩萨还有普贤菩萨二人看到了那狮驼洞当中的酷烈的景象之后，那叫一个心头震动啊，简直是让他们瞬间都生出要将青狮、白象给打杀的冲动来。

　　青狮白象造下杀戮也就罢了，竟然如此屠戮生灵，甚至还在狮驼洞当中搞出这么一幕场景出来，连毁尸灭迹都不知道，甚至还将其当做自己的功绩进行炫耀，这不是找死吗。

　　看着那一座大山轰隆隆崩塌而下，彻底的将洞府当中的景象给掩盖，无论是观世音菩萨还是普贤菩萨都禁不住的长出一口气。

　　狮驼洞当中的景象对于佛门来说简直就是一颗定时炸弹，如果说不知道也就罢了，当他们知道之后，那叫一个心惊胆战啊，唯恐被人给宣扬了出去，到时候佛门多年的努力很有可能就会一朝沦丧。

　　猪八戒、沙僧看着那崩塌的狮驼洞，神色微微一怔，对视了一眼，二人心中明了，只怕那青狮、白象同佛门是真的脱不了干系，否则的话，两位菩萨也不至于这么急着毁掉狮驼洞了。

　　不过这些事情就算是猪八戒他们看破了也不会说破，只有傻子才会去询问两位菩萨，运气不好的话，就算是被灭口也不是不可能。

　　却说孙悟空同金翅大鹏鸟再度交手，先前孙悟空苦战金翅大鹏鸟不下，这一次同样也是拿金翅大鹏鸟没有什么办法，甚至真的说起来的话，金翅大鹏鸟比孙悟空还要强出不少，看他那模样，更像是在戏弄孙悟空一样。

　　就好像一只猫在玩弄老鼠一样，渐渐的孙悟空感觉到莫大的压力，显然金翅大鹏鸟这是认真了。

　　因为事先同方孝玉、白素贞他们有约定，就算是看出金翅大鹏鸟要痛下杀手，孙悟空仍然是死死的拖住金翅大鹏鸟，不给金翅大鹏鸟离开的机会。

　　金翅大鹏鸟看着孙悟空道：“孙悟空，你当我不知道你想要拖住本大王吗，你不会以为单靠白素贞他们就能够对付青狮、白象他们二人吧。”

　　好歹三妖也相处了多年，相互之间有什么手段，实力如何还是有一定的了解的，或许青狮、白象比起他来差了许多，但是那也要看同什么人相比。

　　不管怎么说，青狮、白象的实力比之白素贞来说，却是不差什么，甚至还要稍稍的强出那么一点，要说猪八戒、白素贞几人能够对付的了青狮、白象这两尊大妖，说出去都不会有谁会相信。

　　否则的话，金翅大鹏鸟也不会这么优哉游哉的陪着孙悟空缠斗。

　　孙悟空也没有想过他们的计划能够瞒得过金翅大鹏鸟，要是金翅大鹏鸟连这点眼力劲都没有的话，那么他怕是早就被妖魔给吞的渣滓都不剩了。

　　“谁说我们对付不了青狮、白象他们啊！”

　　就在这个时候，一个中气十足的声音传来，金翅大鹏鸟闻言不由得看了过去，正好见到方孝玉还有白素贞驾云而来。

　　孙悟空虽然说对方孝玉还有孙悟空有一定的信心，但是信心可不足，这会儿看到方孝玉二人出现，孙悟空先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜之色，难道说方孝玉二人真的将青狮、白象他们给打杀了吗？

　　孙悟空可是同青狮、白象他们交手过的，虽然两尊大妖实力不如他，但是如果真的拼命起来的话，孙悟空都不敢保证自己能够毫发无伤的斩杀两尊大妖。

　　只看方孝玉还有白素贞一副丝毫未损的模样，孙悟空心中满是疑问，青狮白象莫非是逃走了吗？

　　金翅大鹏鸟化身为一名英俊无比的男子，不得不说这金翅大鹏鸟不愧是佛祖的娘舅，在西天圣境之中倒是受到一点熏陶，只可惜却是没有一点的慈悲心肠，但是一身的气度却是非凡。

　　方孝玉打量着金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟也看着方孝玉二人，眉头一挑，轻笑一声道：“不是我瞧不起你们，要说你们斩杀了青狮、白象他们的话，我是断然不信的，想要用这种拙劣的手段乱我心神，你们怕是要失望了啊。”

　　感情金翅大鹏鸟以为方孝玉他们是故意拿这种消息来乱他的心神的，金翅大鹏鸟这么想倒也在情理之中，莫说是他了，就算是孙悟空都下意识的认为方孝玉他们是在诈金翅大鹏鸟。

　　方孝玉并没有去辩解，只是向着孙悟空点了点头道：“大圣，咱们努力一把，看看能不能将这妖孽给彻底铲除了，也好祭奠那无数死在这些妖孽手中的生灵。”

　　孙悟空同样是妖族出身，一样造下杀戮，但是孙悟空杀归杀，却不想金翅大鹏鸟他们这样无有底线。

　　人杀妖，妖杀人，本没有什么问题，杀人不过头点地，可是狮驼岭三妖那已经不是杀人这么简单了，根本就是在虐杀。

　　狮驼洞当中的景象，哪怕是死孙悟空见了都有些受不了，这会儿听了方孝玉的话，只听的孙悟空神色一震道：“这种妖族中的败类，老孙羞与之为伍！”

　　金翅大鹏鸟闻言不禁张狂大笑道：“可笑，真是可笑，人族于我就如牛羊一般，我想怎么杀就怎么杀，莫非有错吗？”

　　方孝玉道：“你说的不错，可是你却不该以那种残酷手段杀人，甚至杀人之后连他们的灵魂都不放过，还搞出那样的尸山血海永生永世折磨那些灵魂。”


第1746章 阴阳二气

　　金翅大鹏鸟道：“既如此，那就战吧，刚好那尸山血海之中还欠缺几道强大的灵魂，我看你们就非常适合。”

　　说话之间，金翅大鹏鸟手中画戟向着方孝玉当头劈落下来，在三人当中，方孝玉所流露出来的气息是最弱的，金翅大鹏鸟一出手便选择了方孝玉，显然也是交手经验也非常之丰富。

　　轰的一声，一道金灿灿的铁棒横在画戟之前，替方孝玉挡下了那一击，与此同时方孝玉将手中金刚镯冲着金翅大鹏鸟丢了过来。

　　金刚镯收取万兵，可以说是所有神兵的克星，就连孙悟空手中的如意金箍棒都难逃金刚镯的收取，金翅大鹏鸟手中画戟也未必比金箍棒强多少。

　　孙悟空替方孝玉挡下一击，眼看方孝玉将金刚镯丢出，眼中闪过一道亮光。

　　对于金刚镯，孙悟空可不止一次吃过大亏，大闹天宫的时候曾被金刚镯当头砸了一下，后来又遭遇兕大王，更是被那金刚镯套走了金箍棒，所以要说孙悟空对什么宝物印象最为深刻的话，那么金刚镯绝对可以名列前茅。

　　手中金箍棒倏然之间消失不见，正拿着画戟准备给孙悟空来一下的金翅大鹏鸟见状不禁愣了一下。

　　这是什么操作，孙悟空莫非还有什么花招不成？

　　就在金翅大鹏鸟心中闪过这些念头的时候，金刚镯到了，眨眼之间，一股可怕的力量自金刚镯当中传出，金翅大鹏鸟只感觉手中的画戟不由自主的飞了出去然后落入金刚镯当中。

　　金翅大鹏鸟一脸的懵逼，傻傻的看着自己的画戟落入到方孝玉手中，画戟一入手，方孝玉眼睛一亮，果然不愧是金翅大鹏鸟，这位来头惊人，靠山也不差，手中的宝物自然也不差。

　　那画戟竟然是一件先天灵宝，方孝玉感觉自己要是没有记错的话，在金翅大鹏鸟的手中还有一件宝物唤作阴阳二气瓶。

　　话说凤凰产下孔雀与大鹏，都说凤凰不落无宝之地，更何况是为自己的子嗣所选的诞生之地。

　　孔雀诞生之地蕴含先天五行之气，孔雀将之炼化，修炼成了一门极其厉害的神通，五色神光一出，无物不落，圣人之下几乎难逢敌手，堪称一代传奇。

　　然而比之孔雀，大鹏那简直是将至宝当做垃圾来用，他竟然将阴阳二气这样的先天二气炼成一件阴阳二气瓶，或许那阴阳二气瓶威力也不算差，但是说到底也不过是一件死物罢了，比之孔雀那五色神光的神通来，两者简直是一个天上一个地下。

　　方孝玉感觉大鹏简直就是糟蹋了偌大的宝贝，要是能够将阴阳二气练成神通，譬如阴阳磨之类的神通，又或者防御无双的太极之类的神通，恐怕大鹏也能够博得不比孔雀差的名头。

　　反应过来的大鹏看着方孝玉手中的金刚镯，眼中流露出几分惊讶之色道：“好个小娃娃，竟然有这般的异宝，我倒是要看看，你能不能够收的了本王的这件宝物。”

　　说话之间，就见大鹏自身上摸出一个瓶子，这瓶子生就阴阳二色，让人看了就生出一种观看阴阳大道的感觉。

　　方孝玉只看了一眼就不禁暗赞一声，好宝贝，只可惜却被大鹏给糟蹋了。

　　别人认为大鹏这是糟蹋了阴阳二气，但是在大鹏看来却不是这么一回事，他反而觉得自己这才是合理的利用阴阳二气的。

　　“收！”

　　阴阳二气瓶飞出，一股莫大的引力笼罩方孝玉几人，竟然使得几人不由自主的向着阴阳二气瓶飞去。

　　不管是孙悟空还是方孝玉，几人竭力抵挡，可是仍然是不由自主的飞向阴阳二气瓶，几人越来越小，瓶口却是越来越大，在方孝玉他们的眼中，大鹏的身形越来越庞大，最后变得遮天蔽日，好似可怕的巨人一样。

　　其实出现这种感觉非是金翅大鹏鸟真的就变大了，而是他们在阴阳二气瓶的神通之下变小了。

　　“麻蛋，被西游记给坑了！”

　　方孝玉禁不住心中暗骂了一声，他还是太过相信原著了，岂不知这是一方真实的世界，在原著当中，阴阳二气瓶并没有太多的笔墨去描写，只是被青狮、白象借来收取孙悟空，结果却被孙悟空给钻破瓶子逃了出来。

　　因此方孝玉就不怎么将阴阳二气瓶放在心上，现在想一想，阴阳二气那是同五行之力同级别的存在，就算是被大鹏给糟蹋了，可是想一想五行神光的可怖之处，阴阳二气的威能哪怕严重受损也不至于那么差才多。

　　现在方孝玉总算是切实的感受到了来自于阴阳二气的可怕之处，在阴阳二气的束缚之下，三人甚至难以动弹，只能眼看着自己被吸入瓶子当中，甚至方孝玉连金刚镯都无法丢出。

　　一朵青莲浮现在白素贞的头顶之上，青莲摇曳，总算是隔绝了阴阳二气瓶的可怕吸力，方孝玉见了不禁眼中一亮。

　　青莲可以抵挡阴阳二气瓶，这就说明阴阳二气瓶不是不可抵挡的，心思微动，方孝玉放弃了动用三十三天玄黄宝塔的念头。

　　说实话，方孝玉手中执掌三十三天玄黄宝塔，有这件至宝在身，除非是他自己找死，否则的话，即便是对上亚圣级别的存在，也有保命的能力。

　　为了抵挡阴阳二气瓶而暴露三十三天玄黄宝塔却是不值得，既然孙悟空落入阴阳二气瓶之后能够逃脱，那么方孝玉也有自信在落入阴阳二气瓶之后保全自身，实在不行不是还有三十三天玄黄宝塔吗？

　　再不行的话，他就在阴阳二气瓶当中将庄周给召来，到时候连阴阳二气瓶都给他打爆了。

　　传音给白素贞，方孝玉同孙悟空瞬间进入到阴阳二气瓶当中，而白素贞则是看了金翅大鹏鸟一眼，化作一道流光消失无踪。

　　金翅大鹏鸟倒是没有急着去追白素贞，伸手一招，阴阳二气瓶落入到金翅大鹏鸟的手中，脸上带着几分得意之色，哈哈大笑道：“就凭你们也想和本王斗，先活着从阴阳二气瓶当中出来再说吧。”

　　拍了拍阴阳二气瓶，金翅大鹏鸟一甩身后的披风，直奔着狮驼岭而去。

　　狮驼岭上无数妖魔溃逃，加之狮驼洞崩塌，可谓是树倒猢狲散，等到金翅大鹏鸟赶回的时候看到的正是一片狼藉的景象。

　　有几只小妖正在废墟当中寻找青狮、白象他们的宝藏，突然之间一只大手将他们给抓住。

　　看到抓住他们的是金翅大鹏鸟的时候，这几只小妖就好像是看到了希望一般，惊喜万分：“三大王，你还活着，实在是太好了……”

　　噗的一声，那名小妖当场被金翅大鹏鸟给捏爆了，张口一吸，漫天血雾就被金翅大鹏鸟给吞了下去。

　　剩下的那几只小妖打了一个寒颤，这才反应过来，自家这位三大王那可是稍有触怒就直接吞掉的主啊。

　　几名小妖由惊喜变得战战兢兢，生怕触怒了这位三大王，然后被其给一口吞下去。

　　盯着几名小妖，金翅大鹏鸟脸色难看的道：“告诉我，这到底是怎么回事，大大王、二大王他们人呢，狮驼岭怎么会搞成这般的模样？”

　　几名小妖你看看我，我看看你，终于一名小妖大着胆子道：“三大王有所不知，大大王还有二大王他们被那白衣娘娘给杀了啊，后来不知怎么的，洞府也坍塌了。”

　　听到这小妖如此说，金翅大鹏鸟脸上露出几分难以置信的神色道：“什么，你说大大王还有二大王都被打杀了？”

　　显然直到这会儿，金翅大鹏鸟都不敢相信这个事实，那小妖被金翅大鹏鸟身上无意之间所流露出来的气势给吓得面色惨白颤声道：“三……三大王，小妖怎敢欺骗您呢，我们是亲眼看到大大王还有二大王被杀的……”


第1747章 收宝

　　“嘭”的一声，这小妖当场爆成一团血雾然后被金翅大鹏鸟给吞了下去，然后一双冰冷的眸子落在其他几名小妖的身上。

　　几名小妖脸上还残留着鲜血，一个个浑身颤抖如筛糠一般，感受到金翅大鹏鸟的目光的时候，这几名小妖差点崩溃了。

　　自家这位三大王动不动就吃人，吃妖的习惯什么时候能改啊。

　　“说，大大王，二大王真的被打杀了吗？”

　　几名小妖顿时如丧考妣一般，终于在金翅大鹏鸟那可怕的气势下缓缓的点了点头，一瞬间，金翅大鹏鸟张开大口一把就将几名小妖给吞了下去。

　　远处有妖魔看到这一幕一个个吓得屁滚尿流，哪里还敢凑上来啊，这种情况下，谁要是敢凑上来，那才是找死呢。

　　金翅大鹏鸟也没有理会那些妖魔，本来在他的眼中，这些妖魔的地位其实不比那些被他当做食物的人族强多少，反正心情不好的时候，一样是拿来填肚子的。

　　只听得金翅大鹏鸟面带狰狞道：“好一个白衣大圣，好一个方孝玉，没想到你们竟然真的能够斩杀了青狮、白象他们。”

　　金翅大鹏鸟很是惊讶，实在是这一切根本就不在他的预料之中，远远的超出了他的预料。

　　想到孙悟空还有方孝玉二人被他收入到阴阳二气瓶当中，至于说白素贞则是先一步逃脱，金翅大鹏鸟身形冲天而起，奔着他的巢穴去了。

　　本身金翅大鹏鸟与青狮、白象他们就没有住在一处所在，回到了自己的住处，金翅大鹏鸟第一时间便是查看阴阳二气瓶。

　　毕竟在阴阳二气瓶当中收着的可是孙悟空还有方孝玉，在金翅大鹏鸟的心中，方孝玉不过是一个小角色而已，也只有孙悟空才能够让他重视一些罢了。

　　看着那阴阳二气瓶，默默算了一下时间，金翅大鹏鸟轻声嘀咕道：“还差一点时间两人就要化为脓水，哈哈哈，若是让人知道那所谓的齐天大圣陨落在本王手中的话，不知道那些家伙会是什么表情。”

　　倒是孙悟空和方孝玉两者被收入到了阴阳二气瓶之中，阴阳二气瓶乃是由金翅大鹏鸟将阴阳二气祭炼而成，倒也有其独到之处，一般人被收入其中，还真的扛不住阴阳二气的消磨，最终陨落在阴阳二气瓶当中。

　　可是方孝玉和孙悟空却是不同，不提方孝玉有至宝护身，就说孙悟空那好歹也是在老君的八卦炉当中走了一遭的，一身金刚不坏体虽然有些夸张，但是一时半会儿之间，阴阳二气瓶的威能还不至于将孙悟空怎么样。

　　方孝玉直接头顶金刚镯，金刚镯洒下光辉抵挡着四周阴阳二气的消磨，就听得方孝玉向着孙悟空道：“大圣，咱们落入到这妖魔的宝物之中，大圣可有什么手段脱身吗？”

　　孙悟空听了方孝玉的话道：“不慌，不慌，待俺老孙试试看。”

　　说话之间，就见孙悟空祭出如意金箍棒向着瓶壁砸了下去，然后一道道的阴阳太极鱼显化出来，竟然将孙悟空的力量给消磨一空。

　　几次过后，孙悟空不得不放弃打破阴阳二气瓶的主意，实在是这阴阳二气太过坚韧，不是想打破就能够轻易打破的。

　　周围一股股的阴阳二气席卷而来，试图将两者给消磨一空化为脓水，却是被两者施展手段给挡了下来。

　　只是一时半会儿还可以坚持，可是时间久了的话，那可就不好说了，好歹这阴阳二气瓶来头也不小，威能也不能说差，不想办法脱身的话，真的有可能会在其中栽跟头。

　　方孝玉轻咳一声，孙悟空注意到方孝玉，向着方孝玉道：“方道友，俺老孙没办法，你可有什么办法吗？”

　　方孝玉给孙悟空的印象很好，在孙悟空的印象里，或许方孝玉的实力不能说有多强吧，可是不管什么时候都非常的沉着冷静，似乎没有什么事情能够难得住他。

　　就像眼下，他们被困在这瓶子里，孙悟空就没有发现方孝玉有什么慌乱的意思，好像有什么依仗。

　　原著之中孙悟空是靠着观世音菩萨赐给他的三根救命毫毛当中的一根钻破了阴阳二气瓶脱身的。

　　既然观世音菩萨赐给孙悟空的救命毫毛有这般的能力，那就说明这阴阳二气瓶其实并不是不可以打破的，只不过是没有找对办法而已。

　　阴阳二气瓶的内壁之上满是阴阳二气，正是因为如此，孙悟空即便是以金箍棒去敲打都无法撼动阴阳二气瓶。

　　伸手触摸瓶壁，指尖有阴阳二气缭绕，如果不是方孝玉体内力量自发护体的话，保管手指已经被阴阳二气给磨灭了。

　　阴阳二气代表着毁灭与创生，结果却被大鹏搞得阴阳失衡，偏重于毁灭方面，如果说不是这般的话，恐怕就是观世音菩萨赐给孙悟空的救命毫毛也休想破开阴阳二气瓶。

　　真当能够与五行之力相媲美的阴阳二气是那么容易就可以降服的吗，也就是阴阳二气落入大鹏手中，真要是落入到孔雀手中，保管又能炼成一门堪称无敌的神通。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，指尖一缕剑芒向着阴阳二气瓶的瓶壁点了下去，然而这一指下去却是没有一点的用处，凌厉无比的剑芒轻而易举的就被阴阳二气所消磨。

　　不过方孝玉并没有放弃，指尖的凌厉剑气消失不见，随之一股混混沌沌的力量出现，这一次方孝玉的手指都由先前的玉色变成了混沌色。

　　混沌生阴阳，阴阳生五行，要说这世间有什么是阴阳二气无法消磨的力量的话，那么混沌之力绝对是其中之一。

　　方孝玉好歹也是迈入了准圣级别的强者，已然触及到了混沌之力，所以方孝玉完全可以使用混沌之力，哪怕这力量并不强，可是想要破开阴阳二气瓶还是有可能的。

　　这一次方孝玉指尖弥漫着混沌之气向着阴阳二气瓶的瓶壁点了下去，出乎意料的顺利，那阴阳二气竟然轻松的被破开，方孝玉的指尖点在了瓶壁之上。

　　如果说阴阳二气没有失衡的话，哪怕是方孝玉以混沌的力量也休想轻易的破开阴阳二气，不管是阴阳二气还是五行之力，但凡是将这一股力量演化到极点，那都是极其强大的力量，甚至无有强弱之分。

　　阴阳二气瓶内的阴阳二气在真正的大能眼中其实根本就算不得什么，失去了阴阳平衡的真意，阴阳二气虚有其表，最多是能够唬住看不出其中玄妙的人罢了。

　　一旁的孙悟空见状不由的睁大了眼睛，似乎是非常惊讶方孝玉为什么能够破开阴阳二气，不过很快孙悟空就露出了恍然之色，显然他也看出了方孝玉之间所流转的混沌色的气息到底是什么。

　　“原来如此啊，竟然如此之简单，俺老孙一样能够做到啊。”

　　说话之间，孙悟空伸出毛绒绒的手指，就如同方孝玉一样向着前方的瓶壁点了过去。

　　咔嚓，咔嚓，阴阳二气瓶虽然说不是真的瓷瓶，但是在打破了阴阳二气之后，说实话，阴阳二气瓶也没有那么的坚固。

　　一道道的裂纹出现在阴阳二气瓶之上，只听得咔嚓声传来，随着孙悟空发力，就见那阴阳二气瓶当即破出一个洞来。

　　顿时瓶子之中的阴阳二气变得无比混乱起来，大量的阴阳二气向着阴阳二气瓶之外流逝。

　　要说这阴阳二气失去了阴阳二气瓶的束缚这可是宝物啊，甚至比之阴阳二气瓶都要珍贵的存在。

　　但凡是知道大鹏手中阴阳二气的大能谁不眼馋啊，可是大鹏背后的两位大能实在是太厉害了一些。

　　一位是佛门之祖，一位则是圣人之下堪称数一数二的大能，就算是有人窥视大鹏手中的阴阳二气也不敢得罪这样两位大能啊。

　　所以说阴阳二气就那么的落在金翅大鹏鸟的手中，哪怕是再怎么的眼馋也没有谁敢去谋夺，否则的话，佛祖不动手，孔雀也会出手的。

　　孙悟空不知道这阴阳二气的厉害与珍贵，方孝玉却是心知肚明啊，这会儿阴阳二气流失，方孝玉几乎是第一时间便出手了。

　　阴阳二气被方孝玉尽数收入体内世界当中，当这一股阴阳二气进入到了方孝玉体内世界之后，顿时整个世界深处，其本源都在疯狂的汲取这一股阴阳二气。

　　这一股阴阳二气对于方孝玉体内世界来说就像是大补之物一样，这可是对一个世界有着莫大补益的存在。

　　吸收了这一股阴阳二气，方孝玉体内世界的底蕴一下子就加深了许多，整个世界内的天地元气一下子就变得浓郁起来，如果说先前只能支撑元婴级别的强者诞生的话，那么此刻至少可以诞生元神级别的强者了。

　　同样得益于体内世界的强大，方孝玉自身修为境界虽然说没有什么明显的变化，可是其实力却是明显提升了至少一个数筹。


第1748章 翻天

　　世界强大，方孝玉就可以动用更多的世界之力。

　　比起青狮、白象两妖住在洞府当中，金翅大鹏雕居住的所在那可是一片雅致的园林之中，对比之下，倒是将金翅大鹏鸟的格调拔高了许多。

　　方孝玉在收取了所有的阴阳二气之后，挥手便是一拳砸了下去，就听得哗啦一声，整个瓶子碎成一地的碎片。

　　正在小憩的金翅大鹏鸟听得动静豁然起身向着阴阳二气瓶看了过来。

　　刚好金翅大鹏鸟回头之间正看到那阴阳二气瓶被方孝玉给一拳打爆的情形，碎片飞溅，不少碎片甚至落在金翅大鹏鸟的身上。

　　看到这一幕，金翅大鹏鸟眼睛睁得大大的，脸上满是不敢相信的神色。

　　那可是他珍而重之的宝物啊，竟然被人给一拳打爆了，阴阳二气瓶又不是没有困过敌人，从来都没有谁能够从阴阳二气瓶当中打出来，最终都被阴阳二气瓶给化为脓水。

　　“这不可能……”

　　金翅大鹏鸟心中无法接受，不禁低吼一声，快步上前，伸手一抓，顿时地上的碎片飞入到金翅大鹏鸟的手中。

　　“真的，这竟然是真的……”

　　“哈哈，妖孽，吃俺老孙一棒。”

　　孙悟空当头一棒冲着金翅大鹏鸟便打了过来，金翅大鹏鸟眼见孙悟空一棒打来几乎是本能一般伸手向着那落下的金箍棒挡了过去。

　　一股剧痛传来，就听得咔嚓一声，金翅大鹏鸟的一条手臂被当场打断，只看那弯曲的程度就知道金翅大鹏鸟的那一条手臂被废掉了。

　　好一个金翅大鹏鸟，虽然说一条手臂被废掉，口中也不过是闷哼一声，然后扶正了手臂，体内本源之力涌动，不过是一转眼的功夫而已，整个手臂便复原了。

　　脱困而出的方孝玉还有孙悟空冲着金翅大鹏鸟便是一波疯狂的攻击，丧失了先机加上又因为阴阳二气瓶被打破而心神不定的金翅大鹏鸟却是落入到了下风。

　　金翅大鹏鸟果真不愧是凤凰之子，或许其后天不够努力，可是单单是吃天份也不是一般人可以相比的。

　　在方孝玉还有孙悟空的攻击之下，金翅大鹏鸟愣是支撑了下来，甚至还有渐渐扳回劣势的迹象。

　　方孝玉见了不禁暗赞一声，不过手中的金刚镯却是向着金翅大鹏鸟砸了过来，金刚镯每一击都让金翅大鹏鸟痛的发出闷哼之声，惹得金翅大鹏鸟几次扑向方孝玉试图将方孝玉给撕碎了。

　　然而方孝玉却是游走不定，根本就不给金翅大鹏鸟抓住他的机会，加上孙悟空在一旁阻拦，金翅大鹏鸟愣是拿方孝玉没有什么办法。

　　忽然之间，金翅大鹏鸟竟然显露出大鹏真身出来，好一头大鹏，其身形之大犹如山岳一般，双翅展开可谓是遮天蔽日，凶残的气息扑面而来，让人禁不住的心颤不已。

　　孙悟空见状摇身一晃，顿时一头暴猿出现，体型之庞大，丝毫不亚于那一头大鹏。

　　眨眼之间，漫天都是金翅大鹏鸟的影子，如果说这只是影子那倒也罢了，关键每一道影子竟然都是金翅大鹏鸟的真身。

　　这不是什么厉害的神通，反而是金翅大鹏鸟自身的速度快到了一定程度才出现的情况。

　　因为金翅大鹏鸟的速度太快的缘故，所以出手之间才给人一种漫天虚影的感觉。

　　孙悟空一个跟头十万八千里，但是这不过是驾云的手段而已，比之大鹏那天生的神速来，两者可是没办法可比的。

　　不说其他，单单是拼速度的话，孙悟空决然不是金翅大鹏鸟的对手。

　　结果可想而知，漫天都是金翅大鹏鸟的真身，孙悟空根本就招架不过来，挡住了其中一个，另外一个攻击几乎是同时出现，实在是一次次的攻击相隔的时间太短了一些，短到孙悟空都反应不过来。

　　只是一转眼的功夫，孙悟空就被金翅大鹏鸟给连连击中，一次两次倒也罢了，勉强还能够支撑，然而这所承受的攻击一旦多了，孙悟空也吃不消啊。

　　就见孙悟空一把抓住方孝玉，然后一个跟头翻出，瞬间逃出了金翅大鹏鸟的锁定。

　　漫天都是金翅大鹏鸟的虚影，似乎所有的虚影都汇聚在一起，就见金翅大鹏鸟的身影出现，看着孙悟空还有方孝玉远遁的方向，只听得金翅大鹏鸟冷哼一声道：“你们竟然敢打碎本王的阴阳二气瓶，我要让你们付出惨痛的代价。”

　　说话之间，金翅大鹏鸟双翅展动，眨眼之间就消失无踪。

　　身后传来动静，孙悟空回头一看不禁吓了一跳，显然是被金翅大鹏鸟的可怕速度给吓到了。

　　“我再翻。”

　　话音落下，孙悟空还有方孝玉的身影再次消失无踪。

　　金翅大鹏鸟见了不禁露出几分不屑之色道：“想逃？我倒是要看看你们怎么逃？”

　　每次孙悟空稳住身形就会发现金翅大鹏鸟追了上来，几次之后，孙悟空就知道单拼速度的话他未必能够强过金翅大鹏鸟。

　　“该死的，这妖孽怎么这么强，甚至速度还如此之快，我们该怎么办？”

　　不用说孙悟空这是在询问方孝玉的意见。

　　方孝玉只是知道金翅大鹏鸟的速度非常之快，可是却从来都没有见过，现在算是切实的体会到了什么叫做速度快。

　　孙悟空那筋斗云算厉害了吧，可是竟然无法摆脱金翅大鹏鸟，可见金翅大鹏鸟的速度比之筋斗云还要快。

　　不过这也正常，谁不知道三界当中论及速度的话，鲲鹏称第二，只怕没有谁敢称第一，除此之外尚且有陆压道人那化虹之术。

　　心思转动，方孝玉向着孙悟空道：“大圣，且往西去。”

　　孙悟空微微一愣，马上就反应了过来，然后一个跟头直奔着西天而去。

　　这会儿孙悟空明白过来，金翅大鹏鸟只怕是同佛门脱不了干系，方孝玉示意他前往西天而去，定然是看出了金翅大鹏鸟的跟脚。

　　除了金翅大鹏鸟回到其住处因为有大阵隔绝的缘故，不少大能看不到发生了什么，除此之外，方孝玉还有孙悟空他们大战金翅大鹏鸟的情形那可是看在诸多大能的眼中的。

　　西天圣境之中，佛门大能也都关注着金翅大鹏鸟与孙悟空他们之间的大战，青狮、白象被打杀的消息已经传回，不知道让多少佛门大能为之愕然。

　　那可是属于佛门的两尊大罗级别的大妖啊，可以说是佛门在妖族当中的触手，有需要的时候甚至可以给妖族带来极大的影响。

　　结果这么两尊大有用处的大妖就这么的被人给打杀了，对于白素贞还有方孝玉二人，不少佛门强者可是叫嚣着要将二人碎尸万段给青狮、白象讨一个说法。

　　只是这些人再怎么的不忿也不敢光明正大的跳出来对付二人，最多是在将来施展手段算计二人罢了。

　　毕竟青狮、白象两妖的所作所为太过了，说起来两只大妖那也算得上是罪有应得，否则只怕这会儿佛门便已经有人去寻白素贞还有方孝玉的麻烦了。

　　这会儿看着金翅大鹏鸟同方孝玉还有孙悟空竟然一路奔着西天而来，不少佛门强者都露出了期待之色。

　　佛祖只是扫了一眼，然后向着五百罗汉道：“你们且去将大鹏擒来！”

　　五百罗汉起身，冲着佛祖躬身一礼道：“谨遵我佛法旨！”

　　尽管说五百罗汉先前折损了不少，可是佛门底蕴深厚，早就将五百罗汉补齐，这会儿佛祖一声令下，就见五百罗汉飞出，直出西天圣境，出现在须弥山之外。

　　长眉罗汉眉毛长有数尺，遥遥冲着孙悟空二人道：“大圣，我等奉佛祖旨意，助你降服此妖！”

　　孙悟空正发愁怎么对付金翅大鹏鸟呢，这会儿见到五百罗汉前来，顿时大喜道：“如来老儿倒是知晓俺老孙的心思，快快助俺老孙一臂之力。”

　　五百罗汉齐齐出手，布下天罗地网，大有将金翅大鹏鸟一网成擒的架势，可是看在方孝玉眼中，方孝玉嘴角却是露出几分不屑之色。

　　再怎么说这也是五百罗汉啊，若然倾尽全力，联手之下要说拿不下金翅大鹏鸟才是怪事，可是这会儿五百罗汉竟然被金翅大鹏鸟给搞得一个比一个狼狈。

　　“哈哈哈，都是一群废物，就凭你们也想拿下本大王？”

　　大鹏的张狂可见一般，在须弥山门口都敢如此之张狂，怕是除了大鹏之外没有谁了吧。

　　须弥山圣境之中，不少端坐莲台的佛陀看到大鹏如此张狂，不少人不禁双手合十口诵阿弥陀佛。

　　显出真身的金翅大鹏鸟似乎是要将这么多年被佛祖囚禁在圣境的憋屈与怨恨发泄出来一样，竟然追着五百罗汉狂攻。

　　如果说先前是五百罗汉放水的话，那么这会儿五百罗汉却是后悔了，早知道金翅大鹏鸟如此不识趣，他们一上来就倾尽全力将其镇压了，搞得现在想要再镇压大鹏却是没有机会了。

　　大鹏发狂起来那可是不认人的，张开血盆大口猛地一吸，愣是将几尊来不及躲闪的罗汉给生生的吞了下去。


第1749章 大能懵逼

　　“你……你怎么敢！”

　　眼睁睁的看着几名罗汉被大鹏给一口吞了下去，可以说将其他的罗汉给镇住了，这些罗汉只怕是做梦都想不到大鹏竟然会将他们给生吞了。

　　对于大鹏的身份，或许外间之人不清楚，可是对于他们这些佛门中坚而言，那可是再清楚不过了。

　　佛母孔雀大明王菩萨的弟弟，佛祖名义上的舅舅，金翅大鹏鸟在佛门当中还是有那么点知名度的，只不过他们最多就是听闻一些关于金翅大鹏鸟的传闻而已，传闻当中，金翅大鹏鸟极其凶残，动辄吞噬生灵。

　　只可惜事不关己高高挂起，听说归听说，传闻归传闻，反正他们又没有亲眼见过大鹏吞噬生灵，自然是没有什么感触。

　　只是这一次大鹏的举动深深的震撼到了这些人，在他们的潜意识当中，大鹏就是他们佛门纂养的打手而已，看似地位尊崇，说到底不过是一妖孽罢了。

　　结果金翅大鹏鸟凶性爆发，一口吞下了数位罗汉，却是真的将这些罗汉给镇住了。

　　等到五百罗汉反应过来的时候，金翅大鹏鸟又一口吞下了几位罗汉，这下子乐子可大了。

　　远处方孝玉看到这一幕嘴角微微翘起，说实话方孝玉还真的没有想到金翅大鹏鸟竟然如此的给力，哪怕是知道金翅大鹏鸟张狂无比，但是方孝玉绝对想不到金翅大鹏鸟会张狂到这般的地步，连佛门罗汉都当做食物给吞了。

　　这可不是凡俗生灵，吞了就吞了，反正他后台够强，大家睁只眼闭只眼就当没有看到，然而这次金翅大鹏鸟竟然在灵山前将佛门罗汉给吞下去。

　　方孝玉不知道这会儿灵山之中那些佛门大能是何等的懵逼状态，反正方孝玉自己是乐了。

　　本来方孝玉还想着如何才能够将金翅大鹏鸟给打杀了呢，除非是他暴露实力，不然的话就算是有孙悟空帮忙，拿金翅大鹏鸟还真的没有什么办法。

　　现在金翅大鹏鸟吞了佛门罗汉，却是让方孝玉看到了斩杀金翅大鹏鸟的契机。

　　孙悟空这会儿也看到了金翅大鹏鸟吞噬佛门罗汉的那一幕，本来孙悟空已经是认为金翅大鹏鸟是某位佛门大能的坐骑什么的。

　　反正这种情形孙悟空早就见惯了，这一路上的妖怪差不多有一半都是仙家神圣的坐骑什么的。

　　现在金翅大鹏鸟和佛门的某位大能有牵连也不稀奇，可是金翅大鹏鸟竟然吞了佛门罗汉，这就让孙悟空有些怀疑自己的猜测了，如果说金翅大鹏鸟真的是佛门某位大能的坐骑之类的话，恐怕他也没有那么大的胆子敢吞噬佛门罗汉吧。

　　“方道友，这金翅大鹏鸟应该不会同佛门大能有什么关系吧。”

　　听到孙悟空的传音，方孝玉笑着回复道：“大圣却是猜错了，等下大圣自然会知晓。”

　　听到方孝玉说的这般神秘，孙悟空不禁对金翅大鹏鸟的背景充满了好奇。

　　这会儿反应过来的五百罗汉也生出了火气，为首的降龙、伏虎几位罗汉在五百罗汉当中那是代表性的人物，眼看着几尊罗汉就那么的被金翅大鹏鸟给吞掉，降龙、伏虎等人眼中都禁不住流露出杀机来。

　　哪怕是知道金翅大鹏鸟的身份，他们也是生出无限的怒火。

　　降龙罗汉一记拍出，冲着金翅大鹏鸟喝道：“孽障，安敢如此！”

　　金翅大鹏鸟双翅展动，轻松的避开降龙罗汉一击，甚至带着几分嘲弄之色向着降龙罗汉等人道：“尔等好大的胆子，竟然敢对本王无礼，见到本王，还不前来叩拜。”

　　方孝玉有一种冲着金翅大鹏鸟点赞的冲动，见过狂的，真的没有见过这么狂的。

　　降龙罗汉等人有一种吐血的冲动，这金翅大鹏鸟实在是太无法无天了。

　　“布阵，给我将这妖孽给震杀了！”

　　说话之间，数百罗汉齐齐布下罗汉大阵，罗汉大阵一下就将金翅大鹏鸟给困在其中，好一个金翅大鹏鸟，就算是被困也毫不慌张，将自身的速度提升到了极限，如果有人看到的话就会发现在大阵当中竟然到处都是金翅大鹏鸟的身影。

　　原本五百罗汉被金翅大鹏鸟给吞掉了近十名之多，致使整个大阵出现了漏洞，加上金翅大鹏鸟竟然靠着极限速度几乎做到了同时由数百个自己攻击大阵。

　　这可以说是金翅大鹏鸟最厉害之处了，也就是金翅大鹏鸟将之当做压箱底的手段，如果说一开始他就以这种手段对付孙悟空、方孝玉他们的话，保管孙悟空会被金翅大鹏鸟给斩杀，而方孝玉除非是暴露护身至宝，否则的话也难逃一劫。

　　可以想象得出，几乎是在同一时间面临数十上百给金翅大鹏鸟的攻击，哪怕是因为力量分散的缘故这些攻击不足金翅大鹏鸟全盛时期的八成，可是这也非常恐怖了好不好。

　　哪怕是观音菩萨、普贤菩萨这些佛门大能如果说对上金翅大鹏鸟这样的攻击手段的话，只怕也只有招架之力，甚至运气不好都有可能会被金翅大鹏鸟给反杀。

　　方孝玉自己都没有想到当速度快到一定程度竟然还有这般的作用，不得不说金翅大鹏鸟或许没有孔宣那样的心思将五行之力炼化成五色神光这种堪称惊人的神通，却也别出机杼，将自身的优势发挥到了极点。

　　说到底大鹏到底是凤凰之子，哪怕是差了孔宣一些，可是其资质和底蕴真的不差的。

　　轰然之间，带有破绽的罗汉大阵竟然被金翅大鹏鸟给打破了，数十名罗汉甚至被金翅大鹏鸟给当场震杀。

　　灵山之中，原本端坐莲台观看灵山之外大战的那些佛门大能一个个的神色为之大变，先前金翅大鹏鸟吞噬佛门罗汉的时候，这些佛门大能便已经是神色变的难看，这会儿眼见大鹏竟然如此之凶残一下打杀数十名的罗汉，这些佛门大能都坐不住了。

　　首先站出来的是普贤菩萨，普贤菩萨向着佛祖双手合十道：世尊，大鹏生性凶残，若是放任下去，只怕会造下更大的杀戮，贫僧愿出手将其降服。

　　生出镇压大鹏念头的佛门大能不止一位，这会儿见到普贤开口，其他人都微微点了点头，显然都非常的赞同。

　　实在是大鹏所作所为太过刺激了一些，本来以为是一场作秀，结果可倒好，大鹏发狂一下子让佛门蒙受了偌大的损失。

　　当然还有极少数的佛门大能看着大鹏的时候两眼放光，平日里大鹏被拘禁在灵山之中，有佛祖镇压，他们可不太清楚大鹏到底有多么厉害，现在眼见大鹏竟然如此之厉害，极少一部分的佛门大能却是生出要将大鹏彻底渡化，成为佛门护法明王之类的强力打手。

　　孔宣这位明王就是昔日被佛门圣人强行渡入佛门的打手，只可惜这位孔雀大明王根本就不为佛门所用，就算是佛祖都很难随意调遣这位强者。

　　现在他们发现孔雀明王的这位弟弟竟然还有这般的实力，自然而然的就将主意打到了他身上。

　　佛祖法眼如炬，目光一扫，可以说将下方所有人的心思都看透了，佛祖没有多说什么，向着普贤点了点头道：“普贤尊者且去。”

　　普贤大步离开灵山，身后佛光弥漫，尚未出灵山，一股可怕的威势就从灵山传出。

　　大鹏虽然张狂，但是他却不是傻子，被拘禁在佛门这么多年，在他的心中要说对佛门没有什么恨意的话那才是怪事呢。

　　这也是大鹏为什么在离开佛门之后就那样的肆意妄为，未尝没有发泄的意思，同时大鹏吞噬佛门罗汉也不是一时冲动所为，他就是要吞给佛门的那些大能看，准确的说这是大鹏对佛门的一种挑衅还有反击。


第1750章 藏拙

　　正因为常年被拘禁在佛门当中，所以金翅大鹏鸟也清楚佛门的底蕴，他心中明白，一旦佛门认真了，他绝对反抗不了，但是反抗不了归反抗不了，他心中的憋闷之气却是要发泄出来啊。

　　这会儿金翅大鹏鸟甚至都不去关注方孝玉还有孙悟空了，注意力完全放在灵山方面，就连五百罗汉都不被他放在眼中。

　　只看金翅大鹏鸟那一副架势，傻子都知道金翅大鹏鸟这是在向佛门挑衅和示威。

　　当普贤菩萨走出灵山到底时候，金翅大鹏鸟眼睛猛地一缩，尽管说有一定的心理准备，真的看到普贤菩萨出现的时候，金翅大鹏鸟还是一下子提高了警惕。

　　或许普贤菩萨不是佛门大能当中最强的，但是不得不说普贤菩萨能够位列四大菩萨的行列之中，显然也不是弱者。

　　要知道四大菩萨虽然只是菩萨位，可是真的论及实力的话，四大菩萨未必就比佛门的那几位佛陀差，好比观世音菩萨，一身实力之强，只怕佛门之中也只有那么三五位大能才能够与之相比。

　　盯着普贤菩萨，金翅大鹏鸟缓缓道：“普贤！”

　　普贤菩萨冲着金翅大鹏鸟双手合十一礼道：“大鹏，苦海无边，回头是岸，皈依我佛，方为正道！”

　　听得普贤菩萨此言，金翅大鹏鸟顿时眼珠子通红吼道：“想要我整日学你们这些秃驴一样吃斋念佛，大爷我可受不了这种日子。”

　　说着金翅大鹏鸟便道：“废话少说，有本事的话就尽管动手，看你是否能够将我拿下！”

　　普贤菩萨身下莲台微微转动，翻手便是一掌向着金翅大鹏鸟拍了过来。

　　“掌中佛国！”

　　看得出普贤菩萨也是动了真怒了，否则的话也不可能会一出手便是掌中佛国这等强大无比的神通。

　　掌中佛国一出，无量梵音浩荡传出，方圆数百里之内仿佛一下子化作了佛土一样，但凡是生灵听到这等梵音，一个个的生灵都沉迷其中。

　　一方佛国净土向着金翅大鹏鸟覆盖了过来，换做一般的妖魔的话只怕便已经沉迷在梵音之中，失神的瞬间就会被收入佛国之内镇压。

　　可是金翅大鹏鸟这么多年可是一直都被拘禁在灵山圣地之中，每天都在梵音之中度过，对于梵音早已经适应了，所以掌中佛国的一大攻击梵音灌耳直接就被金翅大鹏鸟给免疫了。

　　不过就算是金翅大鹏鸟免疫了梵音冲击，掌中佛国也不是那么好应付的。

　　当然金翅大鹏鸟既然敢那么疯狂的针对佛门，要说没有一点准备的话，那也太小瞧了金翅大鹏鸟了。

　　“给我大！”

　　几乎是一瞬间，金翅大鹏鸟的体型变得无量大，几乎遮天蔽日，那可怕的体型几乎覆盖了方圆数十万里。

　　孙悟空睁大了眼睛，看着空中那奇大无比的大鹏真身，口中嘀咕道：“他怎么能够变得这么大？”

　　别说是孙悟空了，就算是方孝玉看到那变得奇大无比的大鹏的时候，方孝玉也是一脸的愕然。

　　普贤一脸的懵逼，掌中佛国说的是一方小世界，世界也有大小之分啊，那掌中佛国虽大，可是也容纳不下如今金翅大鹏鸟这么庞大的法身啊。

　　金翅大鹏鸟如此之庞大的体型看上去相当的吓人，但是相对的，攻击力却是一下子锐减了下来。

　　方孝玉向着孙悟空道：“大圣，我们也出手吧。”

　　孙悟空这会儿还真的生出几分兴趣来，闻言二话没说抡起了金箍棒冲着金翅大鹏鸟便砸了下去。

　　二人相对于金翅大鹏鸟那大的吓人的法身简直就是蝼蚁比之山岳一样。

　　噗，孙悟空还有方孝玉轻而易举的打破了金翅大鹏鸟的法身，直接穿过了其肉身。

　　“果然，金翅大鹏鸟法相如此之庞大也不是没有一点代价的。”

　　这会儿大鹏身形一晃，面色有些苍白，带起一连串的身影向着普贤菩萨扑了过来。

　　掌中佛国没有什么效果，普贤菩萨倒是没有再次施展，反而是拈花一指，一只闪烁着金光的佛手向着大鹏点了过来。

　　一指点出，乾坤震荡。

　　金光一闪，就见大鹏身形倒飞出去，然而空中那一只偌大的佛手也当即崩散开来。

　　好一个大鹏，竟然硬悍普贤一击，看情形也不过是稍稍落在下风罢了。

　　普贤这也是第一次同金翅大鹏鸟交手，平日里只是知道大鹏的存在，至于说大鹏的实力如何，说实话，佛门当中恐怕除了佛祖之外，就没有其他人知晓了。

　　大鹏显得相当的狼狈，抹去嘴角的鲜血，哈哈大笑道：“四大菩萨，不过如此！”

　　说话之间，大鹏化作一道流光双翅如同刀锋一般向着普贤菩萨斩了下去，要说大鹏身上最厉害之处，除了那一双爪子之外，应该就是嘴巴还有翅膀了。

　　翅膀挥动，虚空甚至都为之崩溃，这要是斩在身上，就算是金身都未必能够扛得住。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　当着三界诸多大能的面，普贤菩萨自重身份，当然不可能闪避，所以面对金翅大鹏鸟这一击，普贤菩萨周身闪烁着金光，一道法相弥漫开来，高达百丈的法相就那么不闪不避，生受了金翅大鹏鸟一击。

　　漫天金光弥漫，一时之间竟然看不清楚那一瞬间到底发生了什么。

　　漫天的飞羽飘落，不用说这飞羽正是金翅大鹏鸟翅膀之上的羽毛，看这情形，似乎是金翅大鹏鸟吃了点亏。

　　“好个大鹏，没想到他竟然能够斩破菩萨金身，看来他一直都在藏拙啊。”

　　从金翅大鹏鸟同普贤菩萨之间的大战，方孝玉敏锐的发现金翅大鹏鸟先前根本就没有拿出全部的实力。

　　普贤菩萨略带狼狈的身影出现在众人的视线当中，灵山之中，不少人眼中闪烁着亮光，显然都被金翅大鹏鸟所显露出来的实力给惊到了。

　　不过吃惊过后自然就是欣喜了，要是能够将大鹏彻底渡化的话，那不就意味着佛门又多了一尊强者吗？

　　“南无阿弥陀佛，世尊，不若贫僧走上一遭吧。”

　　大肚弥勒佛一脸的笑意向着佛祖道。

　　佛祖微微点头，继五百罗汉、普贤菩萨之后，弥勒佛走出了灵山，出现在金翅大鹏鸟的面前。

　　金翅大鹏鸟看到弥勒佛的时候眼睛一缩，继而张狂大笑起来，大鹏虽然狂妄，可是也不傻，他有多少斤两，他心中有数，可以说能够应对普贤菩萨已经是他最大的能力了，现在弥勒佛下场，金翅大鹏鸟根本就看不到丝毫的胜利希望。


第1751章 佛母

　　五百罗汉，普贤菩萨看到弥勒佛出现齐齐向着弥勒佛一礼，各自退后却是隐隐的封住了金翅大鹏鸟的退路。

　　这一次金翅大鹏鸟绝对是插翅难逃，四方虚空隐隐被封闭，就算是金翅大鹏鸟实力强横可以打破五百罗汉的阻拦，但是只要他稍稍受到那么一瞬间的阻碍就足够弥勒佛将他给镇压了。

　　弥勒佛无论什么时候都是一脸的笑意，这会儿看着金翅大鹏鸟仍然是一副笑脸冲着金翅大鹏鸟道：“大鹏，随我回灵山去吧。”

　　金翅大鹏鸟闻言顿时像受到了极大的刺激一般，神色变得无比难看身上洋溢着一股可怕的气息吼道：“想要我回灵山如以往那般做一个畜生，休想！”

　　孙悟空闻言眼睛一亮口中轻声嘀咕道：“原来这妖孽当真是来自灵山啊。”

　　说话之间，孙悟空看向弥勒佛等人的目光就变得古怪起来，孙悟空不禁想起了狮驼洞中那些被虐杀的无数生灵，佛门竟然会纵容这样的妖魔做下如此之恶事。

　　方孝玉传音给孙悟空道：“大圣，你说佛门会不会将这大鹏给斩杀，以慰那些生灵之在天之灵啊？”

　　孙悟空想都没有多想直接摇头道：“怎么可能，俺老孙一路之上见了那么多的妖魔，但凡是同诸天大能有关系的妖魔，哪一个丢了性命的。”

　　显然孙悟空是看透了这些，所以他并不认为佛门会将金翅大鹏鸟怎么样，更大的可能是将其带回佛门去。

　　方孝玉神色森冷道：“如此说来，那些被杀的生灵岂不是死不瞑目了吗？”

　　说话之间，金翅大鹏鸟向着弥勒佛扑击而来，看那架势的确是不肯同弥勒佛回返佛门灵山。

　　“回来吧，回来吧……”

　　弥勒佛笑呵呵的翻手一掌向着金翅大鹏鸟拍了过来，同样更是掌中佛国，可是却不同于普贤菩萨。

　　面对普贤菩萨的时候，金翅大鹏鸟尚且能够反抗，可是对上弥勒佛，无论金翅大鹏鸟如何挣扎那体型却是越来越小，最后被镇压的成了一只看上去再普通不过的大鹏鸟，最多就是眼神之中带着无尽的不甘与挣扎。

　　只可惜再怎么的挣扎，金翅大鹏鸟也是被封印了一身的修为，身不由己的向着弥勒佛飞了过去。

　　就在这个时候，方孝玉的身影出现在金翅大鹏鸟的边上，脸上带着无限的欢喜之色，冲着弥勒佛拱手一礼道：“小子多谢弥勒佛祖降妖除魔。”

　　说话之间，方孝玉一把抓住金翅大鹏鸟在金翅大鹏鸟迷惑以及震惊的目光当中一下子就将其给捏爆了，尤其是那元神，甚至都没有来得及逃脱出来，同样被方孝玉给毁灭。

　　“什么……”

　　所有看到这一幕的都呆住了，本以为这一次的劫数就此落幕，金翅大鹏鸟被带回佛门，以后会被慢慢的渡化成为佛门的一员，可是谁也料想不到这半途当中竟然会冒出一个方孝玉将金翅大鹏鸟给干掉啊。

　　别说是三界当中不少大能看的傻眼了，就算是佛门之中一众佛陀菩萨也都差点从莲座上跌落下来。

　　这特么的到底是怎么一回事，堂堂被预定的佛门未来强力打手竟然被人在须弥山之前给干掉了。

　　弥勒佛第一次脸上露出了惊愕之色，笑容不见，那胸膛起伏不定，看着方孝玉的眼神之中满是震怒之色。

　　孙悟空一脸的愕然，不过他反应过来之后，眼珠子一转，哈哈大笑道：“方道友，干的漂亮，这妖孽真真该杀。”

　　说着孙悟空向着弥勒佛道：“弥勒佛祖，这妖孽不知道造下了多少杀戮，此番伏诛也算是罪有应得。”

　　抓着金翅大鹏鸟为恶这一点，佛门众人不管心中对方孝玉是何等的想法，可是他们却是不敢当着那么多人的面将方孝玉怎么样。

　　不过这可不意味着事情就这么算了，佛门莫名其妙的吃了这么大的亏，怎么可能会就这么的咽下一口气呢。

　　佛光冲天，就见一道流光自灵山福地之中冲出，当这一道流光出现在方孝玉视线当中的时候，方孝玉不禁眼睛一缩。

　　此人方孝玉并不陌生，当然在这一方世界当中，方孝玉尚且是同其第一次见面，但是在其他世界当中，方孝玉可是同其交往甚秘。

　　一身气息如渊似海一般，那儒雅的气息让人感觉犹如春风拂面，不是孔雀大明王菩萨，孔宣又是何人。

　　孔宣就是天地之间第一只孔雀，同大鹏一母同胞，炼化五行之力为五色神光的大能者，昔日甚能够大战佛门圣人，就连佛祖都能够一口吞下，可见其之厉害之处。

　　看到孔宣的一瞬间，方孝玉就知道佛门的打算了，很明显，佛门不肯就此罢休，哪怕不是为了大鹏报仇吧，至少也要给孔宣一个交代。

　　孔宣同大鹏一母同胞，尽管说平日里两人关系并不怎么样，但是谁知道大鹏之死，孔宣心中会怎么想呢。

　　佛门若是没有一点的反应，谁知道孔宣会不会因此而痛恨佛门呢，所以说佛门干脆就将这件事情交给孔宣处置，无论方孝玉接下来是生还是死，佛门对外都能够有一个说法。

　　就算是到时候骊山老母、大秦国师出面要护住方孝玉，那也要先过了孔宣那一关再说。

　　甚至可以说到时候就算是孔宣同骊山老母，大秦国师撕破了脸面，佛门非但不会担心，反而会暗自欢喜。

　　孔宣那是何等的存在，哪怕是在圣人手下都能够过的几招的大能，当真是与骊山老母对上，只怕就是骊山老母都未必是其对手。

　　五色神光号称无物不刷，即便是圣人都会被收入五色神光之中，骊山老母虽是远古大能，可毕竟不是圣人，所以败在孔宣手中的可能极大。

　　孔宣若胜，且不说会将骊山老母如何，至少以后面对佛门的时候，骊山老母怕是会退避三舍吧。

　　不得不说佛门谋划深远，放出孔宣来，无论结果如何，对佛门只有好处，没有坏处。

　　五百罗汉齐齐向着孔宣一礼道：“见过佛母菩萨。”

　　不管怎么样，孔宣在佛门地位还是相当之高的，当然，地位归地位，实权归实权，对于一个被强渡进入佛门的大能来说，能有什么权势才怪。

　　方孝玉看着孔宣道：“你就是佛母孔雀大明王？”

　　孔宣目光落在方孝玉身上，似乎是要将方孝玉给看穿一般，随着孔宣眼眸深处一道华光闪过，方孝玉忽然生出一种明悟，自己被看穿了。

　　不错，孔宣神通无量，一身的修为未必就比佛祖差了，所以当孔宣仔细观察方孝玉的时候，一眼就看出了方孝玉的底细。

　　方孝玉这不过是一道化身而已，一般的大能或许看不穿，可是那也要看是什么人，如果是直面孔宣、佛祖这样的大能的话，自然而然就原形毕露。

　　也是方孝玉运气，佛祖根本就没有将注意力放在他身上，孔宣一眼看破了方孝玉的虚实。

　　“大鹏虽是罪有应得，可是我这做哥哥的却是不得不帮他报仇，你可有什么遗愿！”

　　方孝玉诧异的看了孔宣一眼，与此同时，须弥山之中，一道目光望了过来，正是佛祖的目光。

　　若是让佛祖看到方孝玉的话，那么以佛祖的无量神通，必然能够看出方孝玉的虚实，然而这会儿一道五彩华光闪过，方孝玉的身影消失无踪。

　　五色神光号称无物不刷，圣人都可以刷的，更何况是方孝玉，方孝玉这一道化身眨眼之间就落入物色神光当中。

　　方孝玉正迷糊之间，耳边传来孔宣的声音：斩你一道化身，了解你我因果。

　　方孝玉心中恍然，对于孔宣倒是没有生出什么怨念，各自立场不同而已，站在孔宣的立场上面，为大鹏报仇那是天经地义的事情。

　　更何况孔宣明明看破了他的虚实，却是在佛祖看来的瞬间将他给收走，这显然是帮了他一把。

　　要是让佛祖看穿他的虚实的话，怕是后续会出更多的麻烦，所以只看孔宣的举动，孔宣将他这一道化身斩灭，倒是可以说帮了他一把。

　　对于孔宣如此干净利落的将方孝玉给斩杀，不少人都露出讶异之色，本以为孔宣会同方孝玉理论一番呢，至少也要等到骊山老母或者是大秦国师出场啊。

　　大家还都等着看上一场孔宣大战骊山老母、大秦国师的好戏呢，结果可倒好，孔宣竟然是二话不说就将方孝玉给斩杀，那干净利落的让人难以置信。

　　方孝玉被斩杀，不少人都向着骊山方向看去，那大秦国师神秘莫测，居无定所，大家不知道其会什么时候从什么地方蹦出来，可是骊山老母的道场就在骊山，现在大家都非常的好奇，方孝玉被杀，骊山老母会是什么反应。

　　骊山乃是道教仙山福地，为骊山老母道场。

　　金翅大鹏鸟大闹灵山之地，三界之中诸多大能都看在眼中，同样骊山老母也在关注着。


第1752章 系统再现

　　白素贞就在骊山之中，坐在老母座下，同白素贞一起的还有几名老母所收的弟子，其中有一名女子相貌清丽无双，正是不久前为老母收入门下的樊梨花。

　　眩光镜中浮现出灵山之前的景象，至于说灵山之内的景象不是老母神通不够广大看不到，实在是不好越界，不过这也足够了，毕竟金翅大鹏鸟也没有傻乎乎的闯入灵山，只是在灵山之外与人交手，倒是不妨碍三界诸多大能在一旁看热闹。

　　骊山道场之中，几名清丽的少女睁大了一双水灵灵的大眼睛看着那眩光镜当中的景象。

　　准确的说这些清丽少女的目光都落在了方孝玉的身上，大家都知道方孝玉同白素贞之间的关系，除了关注金翅大鹏鸟这出尽了风头的大妖之外，大家最为关注的就是方孝玉了。

　　方孝玉同孙悟空被金翅大鹏鸟追杀，大家可是为方孝玉捏了一把冷汗，甚至有人建议大家一起前去帮助方孝玉对付金翅大鹏鸟却是被白素贞给拦了下来。

　　甚至骊山老母都开口表示她可以分出一道化身前去帮方孝玉一把，却是被白素贞给拒绝了。

　　白素贞拒绝骊山老母相助方孝玉这倒是让几名少女深感讶异，要不是从白素贞的眼眸之中能够看出白素贞对方孝玉的情谊的话，她们都要怀疑白素贞是不是要坐看方孝玉为金翅大鹏鸟所斩杀了。

　　金翅大鹏鸟在灵山之外大闹一场，甚至还吞了近十尊罗汉，这可是让人看的目瞪口呆，白素贞的这几位师姐妹那是被金翅大鹏鸟的凶残给镇住了。

　　直到弥勒佛走出灵山，所有人都直到金翅大鹏鸟肯定无法再作恶下去，几名少女欢呼不已，因为金翅大鹏鸟一旦为弥勒佛所镇压，那么方孝玉的安全就有保证了。

　　岂不料形式急转直下，几名少女睁大了眼睛，小嘴张开，仿佛是看到了什么令人难以置信的事情一样。

　　方孝玉竟然在金翅大鹏鸟被封印的时候悍然出手将其轰杀了。

　　随之就是孔宣出现，然后方孝玉为孔宣所斩杀，反正这一系列的变化让骊山道场当中的几位少女只感觉犹如做梦一般。

　　大家反应过来不禁向着白素贞看了过去，方孝玉被孔宣所斩杀，她们自然担心白素贞，毕竟方孝玉同白素贞乃是道侣，现在方孝玉陨落，白素贞必然心伤。

　　骊山老母看向白素贞道：“素贞，莫要悲伤，为师这便前去为你讨一个公道。”

　　骊山老母那是出了名的护犊子，这会儿眼看着方孝玉为孔宣所斩杀，老母心中难免会生出几分对白素贞的歉意。

　　如果她方才坚持一下派一道化身前去的话，至少可以在孔宣对方孝玉痛下杀手之前保全方孝玉，不至于让自己这弟子痛失道侣。

　　那可是赫赫有名的孔宣，三界之中但凡是知晓孔宣的大名的，谁不知道这位的厉害之处。

　　白素贞对孔宣自然不陌生，所以她很清楚骊山老母方才那一番话那是对她何等的看重。

　　如果说不是老母对她足够看重的话，老母又怎么会为她出头，要知道那可是孔宣啊，一般的大能只是听到孔宣的大名怕是都要退避三舍，更不要说是主动去找他的麻烦了。

　　深吸一口气，白素贞神色显得平静，缓缓摇了摇头道：“老师，不必了，夫君命中有此劫数，老师即便是前去也不可能令夫君死而复生。”

　　骊山老母看着白素贞，似乎是要看到白素贞心底，突然之间骊山老母嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“好，既然素贞你不愿，那么为师便依你便是。”

　　白素贞看到骊山老母的神色，心中一动，隐隐的猜测骊山老母只怕是知晓方孝玉的底细。

　　或许骊山老母不清楚方孝玉的真正底细，但是作为一尊大能，骊山老母心中有所怀疑倒也正常。

　　孔宣都能够看出方孝玉的虚实，骊山老母或许看不出，但是从白素贞的反应，再加上她心中对白素贞的一些怀疑，这些加起来，足够让骊山老母明白其中的一部分真相。

　　三界之中，诸多都关注着骊山方向，结果小半天过去了，骊山方向一点动静都没有，不少人心中暗暗的怀疑。

　　这到底是怎么回事呢，骊山老母护短那是出了名的，只看平日里老母对对白素贞的那种重视与看重，或许方孝玉差了一筹，可是骊山老母不可能连一点反应都没有啊。

　　当年为了白素贞夫妇二人，老母那可是硬怼鲲鹏妖师，此事三界谁人不知，谁人不晓啊，孔宣虽然厉害，但是也未必就强过鲲鹏妖师，要说骊山老母怕了孔宣，只怕说出去都没有谁会相信。

　　时间过去，等到几天，几个月过去了，大家也就彻底不报什么期待了，显然骊山老母是没有什么兴趣去寻孔宣的麻烦，否则的话，以老母的性子，绝对拖不了这么久。

　　这边师徒几人再度上路，眨眼便是几年时间过去，一场场的劫数最终渡过。

　　灵山之前，方孝玉一身的僧衣看着那充斥着无量佛光的圣境，心中感叹不已，不愧是佛门圣境，其他不说，单单是这恢弘的景象就够唬人的。

　　前方一道渡口出现，过了这渡口便正式的进入灵山，方孝玉看着那渡口，滚滚河水流淌不休，四下望去却是不见有任何桥梁。

　　孙悟空自空中落下，抓耳挠腮道：“师傅，弟子已经查看过了，前方正有一道独木桥，咱们且从那里过河？”

　　当猪八戒、沙僧他们来到那独木桥前的时候，方孝玉双手合十道：“使不得，使不得啊，这一根独木，如何是桥，为师走不得，走不得。”

　　孙悟空一溜小跑的跑过独木桥，然后又跑了回来冲着方孝玉道：“师傅且看，这如何走不得。”

　　方孝玉只是连连摇头，正在这时，下方一个声音传来道：“岸上可是大唐圣僧！”

　　方孝玉定睛望去，就见不远处一条舟船摇摇晃晃而来，舟船之上，一名僧人撑着小舟正一脸笑意的看着他们。

　　深吸一口气，方孝玉自然知晓这位就是佛门赫赫有名的一位佛祖，接引佛祖，又被称之为南无宝幢光王佛，据说这位乃是接引圣人的一道化身，被其留在灵山坐镇，庇护佛门。

　　如今接引佛祖驾驭着无底船而来，孙悟空火眼金睛，看破接引佛祖虚实，在方孝玉一副不肯上船的模样的时候在其身后推了一把，顿时方孝玉身形落下，正落在了无底船之上。

　　原著之中，唐玄奘正是在这凌云渡，上了无底船，然后看到一具尸体向着下游漂浮而去，无论是孙悟空，还是沙僧，所有人都道那是他的躯壳。

　　细思极恐，到了这一劫，来到灵山的到底是唐玄奘呢，还是金蝉子呢。

　　有人说死去的是唐玄奘，留下的乃是元神复苏的金蝉子，也就是说，西行取经，随着接近灵山，金蝉子一点点的在唐玄奘的体内复苏过来，待到了凌云度，彻底取代了唐玄奘。

　　如今方孝玉落在无底船之上，目光自然而然的向着下游看去，却是不见什么浮尸。

　　孙悟空他们倒是没有想那么多，只有接引佛祖抬头之间，眼眸之中闪过精芒，那一瞬间，方孝玉只感觉自己里里外外似乎是被看透了一样。

　　如果说不是由平心娘娘出手让他彻底的从轮回深处替代了金蝉子的话，只怕这会儿已经彻底的暴露了。

　　接引佛祖看不出什么问题来，哪怕是再怎么奇怪方孝玉为什么没有脱去凡胎，也不可能将方孝玉给大卸八块的去研究一下。

　　很快便过了凌云渡，看着接引佛祖远去，消失在云雾之间，方孝玉暗暗的松了一口气。

　　可以说过了接引佛祖这一关，那么接下来就没有什么可担心的了，接引佛祖可是圣人化身，就连圣人都看不穿他的虚实，更不要说其他人了。

　　佛祖或许神通广大，佛法无边，但是要说比接引佛祖厉害，方孝玉决然不信。

　　琼花玉树，佛塔林立，一颗颗舍利子绽放出无量佛光，一声声的梵音不绝于耳，地上铺满了玉石，宝石一颗颗散落在道路两旁，甚至可见天龙飞舞、天女做舞，如此景象，只怕也只有在灵山圣境之中方能看到。

　　早有佛门接引使者前来，引领师徒几人前去拜见佛祖。

　　庄严巍峨的大殿之中，三千揭谛、五百罗汉、四大菩萨，诸多佛祖目光齐刷刷的向着方孝玉几人看了过来。

　　方孝玉上前拜见佛祖，猪八戒、沙僧几人也连忙上前拜佛。

　　接下来就如原著之中一样，几人被打发去藏经阁取经，却是遭了阿难、迦叶的为难，取了假的经文。

　　师徒几人不得不再度回返，这才面见佛祖，求得真经。

　　偌大的大殿之中，佛祖恢弘的声音回荡：“……敕封唐玄奘为旃檀功德佛……”

　　佛祖敕封的声音已经不在方孝玉的考虑之中，因为这会儿系统的声音传来：“宿主完成任务，是否返回！”


第1753章 功德有毒

　　心中泛起几分惊喜，不过方孝玉倒是不急着返回，默默的选择放弃，注意力转移到了眼前。

　　大殿之中，佛祖的声音依然是那么的威严肃穆，整个大殿之中回荡着佛祖的声音，师徒几人各自受封，方孝玉只感觉一股玄之又玄的力量凭空降临在体内，紧接着自身气息越来越强，竟然一举达到了大罗之境。

　　从一介凡俗之人到成为一名大罗巅峰强者，这竟然不过是一转眼的功夫，如此变化让方孝玉为之惊叹不已。

　　虽然说以方孝玉自身的修为，大罗巅峰之境对他而言根本就算不得什么，但是像这般实力提升如此之快还真的是第一次见到。

　　一旁的孙悟空身上气息也是猛然暴涨，竟然跨越了大罗门槛，赫然迈进了准圣行列。

　　看到孙悟空身上的气息变化，一众佛陀、菩萨眼中都禁不住流露出几分欢喜之色。

　　斗战胜佛可是他们佛门钦定的一尊强大的护法，至此佛门佛法东传彻底走上正轨，佛门将迎来一场大兴。

　　师徒四人驾云直奔东土大唐而去，方孝玉倒也不介意完成佛法东传最后这一步。

　　唐太宗亲自出长安迎接师徒几人，场面可谓壮观，彻底的将佛门之声势推上了巅峰。

　　然而这会儿方孝玉却是消失无踪，哪怕是佛门都寻不到方孝玉的踪迹。

　　幽冥地府深处，六道轮回的核心所在，方孝玉的身影出现在此处，祖巫后土这些年来一直都在哎轮回之畔修行，宛若一尊塑像一般，这会儿却是睁开了双眼，目光落在方孝玉的身上。

　　方孝玉冲着后土微微点了点头，只听得祖巫后土开口道：“是不是要离开了？”

　　后土知道方孝玉的任务的，就算是对三界中的事情不怎么关注，可是唐玄奘师徒四人取经归来这么重要的事情后土还是知晓的。

　　既然取经归来，那就意味着方孝玉任务已经完成了，从方孝玉告诉她的一些情况，后土知道他们只怕是在这一方世界当中待不了多久了。

　　果不其然，方孝玉冲着后土微微点了点头道：“再有两日吧，我们还能够在这一方世界当中停留两日。”

　　一个声音传来：“道友，且进来一叙。”

　　就见轮回尽头，一座古朴的大殿缓缓开启，平心娘娘的声音自大殿之中传出。

　　方孝玉下意识的向着祖巫后土看去，结果后土却是摇了摇头，显然是不知道为什么平心娘娘会让他进去，不过后土却是向着方孝玉笑了笑，示意方孝玉不用担心什么。

　　尽管说两人不是同一方世界的存在，但是祖巫后土还是能够看得出这一方世界平心娘娘其实与她并没有什么区别，要说平心娘娘会对方孝玉不利的话，只怕也不会等到现在了。

　　方孝玉迈步向着古朴大殿当中走了过去，大殿开启，方孝玉走进大殿之中便看到一道身影盘坐在那里。

　　平心娘娘就像是一个普通人一般坐在那里，身上一丝异样的气息都没有，比之凡人还像一个凡人。

　　可是方孝玉却不敢有丝毫小觑了这位存在，要知道在轮回之地，哪怕是天道鸿钧都休想占到什么便宜，出了轮回之地，平心娘娘那也是不比诸圣差的大能。对于这样一位存在，报以自然是要报以十二分的敬意。

　　“拜见娘娘。”

　　平心娘娘目光扫过方孝玉，突然之间伸手向着方孝玉点了过来，面对平心娘娘这一指，方孝玉虽然说心中惊讶，但是也没有丝毫闪避的意思，如果平心娘娘真的对他不利的话，他就算是闪避也没有什么用，倒不如静观其变。

　　平心娘娘这一指点在方孝玉身上，方孝玉只感觉到一股浩瀚博大的轮回之力席卷自己周身乃至灵魂都为这一股轮回之力洗涤。

　　一团柔和的光辉在这一股轮回之力的作用下竟然从他的体内飘出，方孝玉看了一眼立刻就认了出来，这不正是西游功德吗？

　　方孝玉很是惊讶的看向平心娘娘，不太明白平心娘娘为何将这一股功德从他体内摄取出来，同时方孝玉也心中暗暗震惊，将一个人的功德之力给祛除出来，这绝对不是谁都能够做到的吧，恐怕就是圣人亲自出手都做不到。

　　三界之中能够做到这点的除了天道鸿钧之外，恐怕也只有平心娘娘了，甚至离了轮回之地，丧失了轮回权柄，即便是平心娘娘也做不到。

　　“功德有毒！”

　　只是淡淡的一句话，方孝玉便暗暗的心惊不已，说实话方孝玉真的想不到传说中的功德竟然还会有副作用。

　　似乎是看出方孝玉的震惊之色，平心娘娘开口解释道：“西游功德乃是后天功德，对于一般人来说的确是大有助益，可是对于你来说，却是有害无益。当然你若是不以成圣乃至超越圣人为目标的话，这一团功德对你还是很有好处的，我可以将其再打入你体内，助你……”

　　不待平心娘娘说下去，方孝玉连连摇头，平心娘娘绝对不会在这种事情上面骗他，再说了，就算是平心娘娘骗他也没有什么好处不会吗？

　　而且方孝玉又不是傻子，自己自然能够分辨出平心娘娘的话到底是真是假，至少方孝玉是相信平心娘娘的。

　　不过方孝玉带着几分好奇道：“小子听闻，娘娘你似乎便是以功德成圣……”

　　三界之中的圣人，至少据方孝玉所知，几乎所有圣人都是以功德成圣，要是按照平心娘娘所说的那样，功德有毒的话，那岂不是说……

　　平心娘娘微微点头道：“不错，我等的确是以功德成圣，虽然功德对我等大有助益，可是也令我等受限于此，自此之后，无论如何努力都再难超越天道，天道功德，世间至毒也！”

　　“嘶……”

　　方孝玉不禁倒吸一口凉气，这话要是传出去的话，不知道会掀起什么样的波澜，世间谁人不知功德的重要性，穷尽心思的想要谋求功德，要是让他们知道功德乃是至毒的话，不知道这些人会是什么反应。

　　冷静下来想一想的话，对于那些一生没有希望迈步圣境的人来说，其实功德的确是好东西，谁都想谋求，至于说至毒，说到底也只是针对圣人级别的存在而言。

　　圣人之下，功德非但不是至毒，反而是至宝。

　　想来这的确是天地之间最为隐秘的大秘了，知道这点的除了几位圣人之外，恐怕就没有其他人了，如今平心娘娘将之告知方孝玉，对方孝玉来说真的是太重要了。


第1754章 娘娘厚爱

　　想方孝玉崛起于微末之间，一步步走来，每一丝每一毫的力量都是靠着自己一点点的苦修而来，没有走一点点的捷径，更没有靠着所谓的功德提升修为，所以说方孝玉根本就没有沾染什么功德至毒。

　　唯独这一次，方孝玉替代了唐玄奘西行取经，获取了莫大的功德，这才会融入了功德。

　　看着平心娘娘，方孝玉心中不禁暗暗情形，幸好自己没有在完成任务之后便急着离开，而是前来拜见平心娘娘。

　　也亏得是平心娘娘慈悲，肯将如此之大的隐秘告诉自己，否则的话，他自己为功德至毒所害都不知晓，他日恐怕也会如诸位圣人一样，受限于功德至毒，而无法超脱天道，成为天道下的傀儡。

　　也就是方孝玉刚刚得到功德没有多久便来见平心娘娘，所以平心娘娘才能够借助轮回之力帮方孝玉洗去一身的功德，否则的话，方孝玉真的回到了现实世界，即便是将来进入其他的世界，再遇到更强的大能，怕是也不可能帮他洗去体内的功德了。

　　一团看上去柔和无比的功德就那么的悬浮在空中，这样一团功德，足够一名凡人一步登天成为大罗级别的存在，这放在任何人那里都绝对是无上的至宝。

　　但是方孝玉看向这一团功德的时候却是没有多少的珍重不舍，方孝玉的目标从来都是以超越圣人为目标的，所以说这功德对他来说就是至毒之物。

　　既然无益，舍弃了便是。

　　平心娘娘这会儿却是笑着道：“虽然说这功德用来融入自身，提升修为乃是自断前程之道，可是如果说将之融入法宝当中的话，倒是能够成就一件功德之宝。”

　　方孝玉闻言不由的眼睛一亮，平心娘娘所言甚是，虽然说功德有毒，可是那也要看用在身上地方，用在什么人身上。

　　就算是功德有毒，那也是相对的，对于那些一生都不可能窥视圣境的存在来说，功德对他们就如灵丹妙药一样，可是对于前途广大的方孝玉来说那就真的是剧毒了。

　　现在将功德拿来炼制宝物的话，正如平心娘娘所言，成就一件功德之宝还是没有什么问题的。

　　心中一动，金刚镯出现在方孝玉的手中。

　　金刚镯本身就是老子化胡之器，融入了大量的功德，所以金刚镯也是一件功德之宝，若是将眼前这一团功德融入金刚镯当中的话，保管能够大大的提升金刚镯的威能。

　　看到那金刚镯，平心娘娘伸手一指，顿时就见空中那一团功德没入到金刚镯当中，金刚镯吸收融合了那一团功德看上去上面的纹路更加的玄妙，除此之外却是看不出什么大的变化。

　　当金刚镯入手，稍加炼化之后，方孝玉眼睛不由得一亮，还别说，那一团功德真的是功效非凡，融入金刚镯之后，至少使得金刚镯的威能提升了一倍还多。

　　本身金刚镯就是一件相当厉害的宝物了，方孝玉用起来煞是顺手现在又经功德提升了威能，至少能够让方孝玉用上相当一段时间了。

　　收好了金刚镯，方孝玉向着平心娘娘大礼参拜，其他不说，单单是平心娘娘告诉他这般的隐秘，又施展神通帮他洗去体内的功德，这对他来说无异于是恩同再造，就算是再重的礼，平心娘娘都可以受得。

　　平心娘娘受了方孝玉一礼，看着方孝玉道：“将来若是有机会的话，希望你能够度我超脱这一方世界。”

　　说话之间，可以清楚的看到平心娘娘眼眸之中满是期冀之色，或许在这一方世界当中，平心娘娘堪称无敌于世，但是对于她来说，这一方世界何尝不是一处牢笼一样的存在。

　　对于那些没有站在世界巅峰的人来说，尚且还有攀登的欲望和动力，可是对于平心娘娘这样的存在来说，已然站在世界巅峰的她几乎洞悉了这一方世界的一切，那么世界的存在对她就是一种牢笼了。

　　如果说看不到任何超脱的希望也就罢了，偏偏方孝玉的存在对于平心娘娘来说就是一种希望，哪怕是这一丝希望极其渺茫，但是总比没有一丝希望要好啊。

　　平心娘娘如此照顾方孝玉可不只是因为祖巫后土的缘故，可以说是一半一半，一半因为祖巫后土，一半是因为平心娘娘期冀着有朝一日方孝玉能够不忘她今日之恩德，能够度她离开这一方牢笼。

　　方孝玉冲着平心娘娘重重点头道：“娘娘尽管放心便是，如果有朝一日，方某真的有那般的能力的话，必不忘娘娘今日之恩德，定助娘娘脱离此方世界。”

　　平心娘娘眼中闪过璀璨的光辉，伸手向着大殿之外的六道轮回抓了一下，顿时天地为之震动，整个三界都震动了一下。

　　三界之外的混沌之中，茫茫混沌深处，一座古朴的道宫之中，一名老者的身影浮现，双目睁开向着三界看了过来，准确的说是向着幽冥深处，六道轮回之处看了过来。

　　然而平心娘娘驱动六道轮回，顿时轮回之力屏蔽了这名老者的目光，老者目光幽幽，审视良久，身形缓缓散去，就连那道宫也随之消失在混沌之中。

　　不用说这位老者便是身合天道的鸿钧道祖，而平心娘娘方才的举动震动三界，引来鸿钧老祖的关注倒也在情理当中。

　　以方孝玉的实力自然是能够察觉到方才平心娘娘那一抓所引起的动静，方孝玉很是好奇，平心娘娘到底做了什么，为什么会引得三界震动。

　　就见平心娘娘那一只手张开，顿时方孝玉眼睛睁大，眼中满是难以置信的神色，口中惊呼一声道：“这……这竟然是六道轮回！”

　　在平心娘娘的手掌之间，可以看到一个小型的六道轮回正悬浮在空中，这六道轮回散发着纯正的轮回气息。

　　看着这小六道轮回方孝玉不禁向着外面那大的六道轮回看了一眼，两者气息一模一样，真的要说有什么差别的话，只能说一个大一个小，其他根本没有一丝差别。

　　这会儿平心娘娘面色苍白的道：“此乃吾以神通手段截取一部分六道轮回本源所凝练的一个小六道轮回，此六道轮回具有六道轮回之一切功效，可为一件异宝，纵然是准圣级别的存在，若然被打入其中，都有可能会被打入轮回。”

　　方孝玉一听顿时眼睛一亮，如果说平心娘娘没有骗他的话，那么这可真的是一件异宝了。

　　其实将这小六道轮回当做法宝来使用那是最低级的，方孝玉可是修炼有后土轮回经这一门无上法门的，如果说能够时时接近轮回感悟轮回气息的话，保管方孝玉修炼后土轮回经事半功倍。

　　所以说平心娘娘赐给他的这个小六道轮回无论是他拿来修炼后土轮回经还是将之融入到体内世界当中，以此完善体内世界，增强体内世界，都比将之当做一件法宝来使用要强的多。

　　小心的接过小六道轮回，方孝玉心中自然是无比感激，这截取轮回本源的事情恐怕也只有平心娘娘才能够做到，即便是平心娘娘做下这等事情恐怕也要付出点代价，这点从平心娘娘面色苍白就能够看得出。


第1755章 忽悠始皇帝

　　小六道轮回消失在方孝玉手中，被方孝玉收入到体内，然后恭敬的向着平心娘娘一礼。

　　平心娘娘向着方孝玉点了点头道：“去吧。”

　　说话之间，方孝玉的身影便出现在大殿之外，再看去的时候，就见那大殿大门已经关闭，看上去就像是从来都没有开启过一样。

　　不过方孝玉却是再次冲着大殿一礼，心中对这位娘娘充满了感激之情，虽然说几方世界的后土并非是同一个人，但是他在几方世界当中可以说都受过这位娘娘的恩惠，所以方孝玉对其素来都是极为尊重和感激的。

　　大踏步的向着祖巫后土走来，方孝玉脸上洋溢着欢喜之色道：“娘娘，不妨随我走上一遭。”

　　后土祖巫带着几分不解看了方孝玉一眼，不过却是什么都没有问，冲着方孝玉点了点头。

　　茫茫阴山之地，苍茫群山之中，一座大墓不知道什么时候出现，自这大墓出现，方圆数千里之内便成了禁地一样的存在，时间久了，周遭也就没有什么阴魂敢接近这一处所在了。

　　这一日，两道身影出现在这一处禁地，正是方孝玉还有后土娘娘。

　　一道身影突兀的出现，看到方孝玉的时候先是一愣，然后冲着方孝玉一礼道：“见过国师。”

　　方孝玉笑着道：“章邯将军，陛下可在？”

　　章邯点了点头道：“陛下就在皇陵之中，国师且随我来。”

　　后土只是四下打量着，章邯目光在后土娘娘身上扫了一眼，并没有阻止后土的意思，毕竟方孝玉的身份在那里，既然是方孝玉带来的，料想将之带入皇陵也不会有什么问题。

　　始皇陵之中，简直就是另外一方天地，此间所聚集的差不多都是阴魂，准确的说应该是鬼仙。

　　真的说得上是生人的也只有扶苏、尉缭子、蒙恬几人，当然还有一部分是大秦遗族，但是真正构成始皇陵战力的却是昔日始皇帝所打造的兵马俑。

　　这些兵马俑可不是生人，否则的话也不会被始皇帝用来攻打幽冥地府，方孝玉此来就是奔着始皇帝还有这些兵马俑而来。

　　像扶苏、尉缭子、蒙恬这些人他要是离开的话是无法带离这一方世界的，但是像这些兵马俑乃至复生的始皇帝，方孝玉倒是可以尝试一下。

　　始皇帝终究是陨落了，所复活的不过是元神，准确的说眼下的始皇帝其实是一道阴魂而已。

　　心中闪过诸般念头，很快就到了始皇陵之中，始皇帝一脸威严的看向方孝玉还有后土祖巫。

　　哪怕始皇帝只是一道阴魂，可是其实力也丝毫不差，那种与生俱来的皇道气势等闲的修行之人根本就无法承受。

　　可是后土祖巫面对始皇帝的威势的时候则是显得非常的平静，只是淡淡的扫了始皇帝一眼，那一眼让始皇帝心头为之一震。

　　这是一名强者，比他还要强出许多。

　　始皇帝被后土祖巫那一道目光给看的仿佛一切的秘密都被看穿了一样，这种感觉尚且是他平生首次。

　　“国师，不知这位前辈……”

　　能够让骄傲的始皇帝道一声前辈，可见后土带给始皇帝的压力不小，若非如此的话，始皇帝断然不会称呼一声前辈。

　　方孝玉知道始皇陵独立成一方小世界，除非是天外圣人当面，否则的话根本就不用担心在此对话会被人给听到。

　　微微一笑，方孝玉道：“陛下，这位乃是祖巫后土。”

　　始皇帝微微一愣，反应过来之后就像是看一个疯子一样看着方孝玉。

　　身为大秦帝君，始皇帝不可能不知道后土祖巫是什么样的存在，同样也知道后土祖巫的传说以及过往。

　　所以说听了方孝玉的话，始皇帝才会感觉那么的荒谬，只觉得方孝玉肯定是脑袋有问题了，竟然带一个人过来，然后告诉自己对方是所谓的后土祖巫。

　　世间之人，谁不知道后土祖巫身化轮回，如今执掌轮回，乃是天地之间最为尊崇的平心娘娘，现在竟然有人冒充后土祖巫，这简直就是一个笑话。

　　别说是始皇帝，就算是尉缭子、章邯几人也都用一种古怪的目光看着方孝玉还有后土祖巫。

　　方孝玉将几人的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝淡淡的笑意，始皇帝几人的反应在他的预料当中，要是几人信了的话那才是怪事呢。

　　陡然之间，方孝玉身上的气势猛然暴涨，强大无比的气势向着始皇帝、尉缭子几人压迫了过去。

　　始皇帝几人几乎是本能一般爆发自身气势与方孝玉那气势相抗衡，联合了尉缭子、始皇帝、章邯几人的气势方才勉强挡住方孝玉那如同惊涛骇浪一般的气势。

　　方孝玉陡然收回气势，始皇帝面色闪烁不定的看着方孝玉沉声道：“你到底是何方神圣，为何要冒充朕之国师？”

　　方孝玉平日里所显露出来的实力虽然不弱，但是也没有那么的强，这会儿身上的可怕气势却是让始皇帝怀疑方孝玉这是被人给假冒了。

　　尉缭子、章邯几人几乎是在瞬间就锁定了方孝玉，一旦方孝玉有任何的异常举动，他们必然会爆发出雷霆一击。

　　方孝玉看着始皇帝，轻笑道：“陛下法眼如炬，难道方某是不是假冒的还看不出吗？”

　　盯着方孝玉看了一阵，然后又向着尉缭子看了看，尉缭子同样也在盯着方孝玉看，冲着始皇帝点了点头。

　　始皇帝深吸一口气，这才神色凝重的看着方孝玉道：“国师你瞒的朕好苦，不知国师此番前来见朕，可有什么见教？”

　　方孝玉摆了摆手道：“见教倒是当不得，不过方某此来却是给陛下一个选择的机会。”

　　说着方孝玉看了看尉缭子几人道：“陛下若是信得过方某的话，可否与方某独自谈上一谈。”

　　章邯不禁上前一步道：“陛下……”

　　始皇帝沉吟了一下，冲着章邯摆了摆手，目光落在方孝玉的身上哈哈大笑道：“章邯将军不必紧张，朕相信国师。”

　　说话之间，始皇帝冲着方孝玉道：“国师，且随朕来。”

　　方孝玉同始皇帝二人走进一间静室当中，二人相对而已，就听得始皇帝道：“此间只有你我二人，国师有什么话尽管直言便是。”

　　方孝玉笑道：“若是方某告诉陛下，吾来自于另外一方世界，陛下可信否？”

　　始皇帝先是一愣，下意识的摇了摇头，可是紧接着猛然抬头盯着方孝玉，眼眸之中闪烁着精芒道：“国师所言当真？”

　　方孝玉道：“陛下以为我会拿这种事情与陛下开玩笑吗？”


第1756章 武帝陛下

　　始皇帝显然是被方孝玉所道出来的隐秘给冲击到了心神，一时之间心中难以平静，看着方孝玉，像是要将方孝玉看穿一样。

　　方孝玉则是坦然的与始皇帝目光相对，以显示自己并非是在欺骗于他，好一会儿，始皇帝消化了这震撼人心的消息，眼中闪烁着精芒道：“国师既然来自于另外一方世界，却是不知道那是一方什么样的世界。”

　　见到始皇帝如此询问，方孝玉就知道始皇帝已经上钩了，只要始皇帝生出兴趣来，那么他就有几分把握将这位千古一帝给忽悠走，不怕始皇帝感兴趣，就怕始皇帝没有兴趣啊。

　　倒也没有隐瞒始皇帝什么，方孝玉简单的给始皇帝介绍了一下现实世界的大致情况，然后重点讲了地球人族一脉在大宇宙当中的处境。

　　始皇帝眼中闪烁着异样的神色，尤其是在得知地球人族一脉竟然为宇宙各族所欺凌，处境极其恶劣的时候忍不住喝道：“非我族类其心必异，该杀，这些异族真真该杀。”

　　方孝玉道：“陛下所言甚是，方某此番前来就是希望陛下能够同方某一同前往现实世界，助我人族对抗宇宙各族。”

　　好一个始皇帝，哪怕是面对这般的机缘也没有显得太过激动，这会儿心中明显在算计着得失，沉吟了良久这才向着方孝玉道：“若是朕随道友前往现实世界的话，不知道道友准备如何安置朕？”

　　显然始皇帝也很关系这一点，毕竟他要是真的同方孝玉离开这一方世界，去往另外一方陌生的世界，他总要搞清楚到时候会得到什么待遇吧。

　　即便不能够称王称霸，要是让他堂堂千古一帝去给人当打手，以始皇帝的骄傲，他还真不会答应。

　　方孝玉哈哈大笑道：“陛下大可不必担心，方某于现实世界立下一方天庭，到时候我可以封陛下为一方帝君，平日里只听吾一人调遣，不知陛下意下如何？”

　　封始皇帝为一方帝君，就如同天庭之中的玉皇大帝之下的那几位帝君一样，地位尊崇，同样也握有实权，可谓是诚意满满。

　　看得出始皇帝是真的心动了，在这一方世界当中，始皇帝就算是有天大的本事，只怕也不可能再恢复昔日大秦之光辉，毕竟有过前例，一旦他们行踪暴露，到时候天庭的追杀就会到来。

　　甚至他们的行踪已经落入到佛门的视线当中，佛祖等人已经知道了他们的存在，虽然说佛门没有对他们怎么样，甚至连一尊佛陀陨落的事情都没有追究，要说佛门不是有更大的谋算的话，怎么可能会那么好说话。

　　恐怕到时候佛门一旦针对他们有什么举动，他们这点力量就要被佛门吞噬一空了。

　　方孝玉的邀请对始皇帝来说的确是一个选择，而且眼下来看这是最好的选择，不过如此之大事，即便是以始皇帝的英武果决，他也不可能不同其他人商量一下。

　　长吸一口气，始皇帝看了方孝玉一眼道：“给朕一天的时间考虑。”

　　方孝玉没有指望着始皇帝能够马上就答应他，只要始皇帝没有马上拒绝就好，点了点头道：“我等陛下的好消息。”

　　二人出了密室，尉缭子、章邯等人不禁好奇的看向始皇帝。

　　方孝玉冲着始皇帝道：“陛下，方某尚且要去见一见那位武帝陛下，这便告辞了。”

　　眼中闪过一道精芒，始皇帝笑着道：“道友慢走。”

　　带上后土祖巫，二人出了始皇帝，方孝玉直奔着北邙山之中另外一座大墓而去。

　　这一座大墓并不起眼，若是不知道其底细的，只怕都不知道在这一座大墓当中却是藏着一尊帝王。

　　当方孝玉和后土祖巫出现的时候，一员大将出现锁定二人道：“谁人胆敢擅闯禁地。”

　　方孝玉打量着对方，暗暗猜测其身份，微微拱手道：“不知将军如何称呼。”

　　这将领沉声道：“某家李敢是也。”

　　方孝玉带着几分疑惑，汉武帝时期的大将方孝玉只知道卫霍、李广、周亚夫等人，至于眼前这位自称李敢的将领，方孝玉对其名字还真的不熟悉。

　　不过此人修为不差，料想在武帝时期也是一员大将。

　　“在下方孝玉，此番前来求见武帝陛下，还请将军代为通传……”

　　“什么武帝陛下，你到底是什么人？”

　　李敢眼中闪过警惕之色，武帝藏在此地，一向不为人知，现在竟然有人指名道姓的找上门来，倒也怪不得李敢如此反应。

　　方孝玉微微一笑，冲着虚空道：“武帝陛下，方某既然来了，难道陛下要将客人拒之千里之外吗？”

　　话音落下，就见那一座大墓缓缓的开启，一条甬道出现，一个充斥着威严的声音传来道：“远来是客，既然是大秦国师前来，那便进来一叙吧。”

　　远来武帝等人认出方孝玉那大秦国师的身份来，所以这才愿意见方孝玉一面，不过方孝玉倒是不管武帝等人是因何见他，只要见到武帝的面，他的目的就算是达成了。

　　后土祖巫跟在方孝玉身旁，神色平静，丝毫没有插手方孝玉所做之事的意思，反正方孝玉带上她就是为了撑场面以及以防万一。

　　要知道方孝玉虽然笃定不管始皇帝还是武帝都不会将他怎么样，可是不怕一万，就怕万一啊，他又不可能洞彻人心，鬼知道这两位千古一帝在得知真相之后会有什么样的反应，不带上后土祖巫压阵，他心中没底啊。

　　尽管说他随时可以离去，但是既然要离去，那也要将利益最大化啊，到时候随便忽悠走始皇帝又或者汉武帝当中的哪一位，他都不枉此行啊。

　　这要是因为被围攻而不得不离开这一方世界的话，到时候方孝玉怕是要后悔死啊。

　　进入到武帝的大墓当中，不得不说，比起始皇帝当年伐天失败，底蕴几乎是丧尽来，武帝所积攒起来的力量却是更强一筹。

　　显然是吸取了始皇伐天失败的教训，雄才伟略丝毫不弱于始皇的汉武帝并没有冲动之下伐天，反而是非常低调的积攒力量，然后隐于暗中谋划千古。

　　一股股强大的气息出现在方孝玉的感应当中，比起大秦大将凋零不同，武帝麾下的将领可是济济一堂，卫青、霍去病、周亚夫、李广、李广利等等，可以说猛将如云，文臣如雨。

　　这才是真正的大汉武帝陛下的底蕴，只是那一股股的强横气息，若然武帝陛下翻脸的话，方孝玉感觉自己要是没带上祖巫后土坐镇，怕是他真的只有主动离开这一方世界才能够顺利脱身。

　　一名气质不俗的中年迎了上来，拱手一礼道：“东方朔见过大秦国师。”

　　方孝玉不禁多看了这位武帝时期的名人一眼，微微一笑道：“原来是东方先生啊。”

　　在东方朔的引领之下，方孝玉很快就来到了一处大殿当中，文武分列两旁，颇有几分世间王朝的架势。

　　不过一眼望去，这些文物尽皆是阴魂，只有寥寥几道身影身上充斥着生机，而端坐于帝座之上的那位皇者一身霸气，那种帝道气息丝毫不弱于始皇帝，千古之内，能够拥有这般帝王气息者，怕是也只有寥寥数人。

　　拱手一礼，方孝玉道：“方孝玉见过武帝陛下。”

　　一众人都在打量着方孝玉，甚至连方孝玉身旁的后土祖巫都被这些人给忽视了，实在是方孝玉的名头太大了，大秦国师这些年可是声名赫赫，做下的事情太过引人注目，这会儿见到了，自然是要好生见识一番。

　　汉武帝目光扫过方孝玉，然后一挥手道：“来人，为国师赐座。”


第1757章 离开之前

　　一名内侍上前将一张座椅送到方孝玉身后，方孝玉微微拱手，倒是没有客气，直接坐了下来。

　　在场一众人心中闪过诸般念头，大家都知道方孝玉乃是大秦国师，可以说是大秦的代表性人物，在不知道秦始皇复生的情况下，可是没有几个人将扶苏放在心上，至少在外界人眼中，方孝玉才是大秦余孽当中的顶梁柱。

　　现在方孝玉出现在这里，倒是让人不得不想一想方孝玉此来究竟是为了什么。

　　不只是在场一众人，包括汉武帝也是带着几分探寻看着方孝玉，这会儿两列文武当中，一道身影上前一步向着方孝玉拱手一礼道：“在下董仲舒见过国师，不知国师此番前来，所为何事？”

　　方孝玉目光在董仲舒身上扫了一遍，微微颔首道：“原来是罢黜百家，独尊儒术的董大人，失敬，失敬。”

　　董仲舒的大名那可是非常之响亮，方孝玉自然不陌生。

　　不过比起方孝玉那被天庭所通缉的名气来，董仲舒自然是差了许多。现在被方孝玉如此说，董仲舒只觉得脸上有光，态度上亲和了几分道：“国师此番前来必然是有什么大事要同陛下讲吧。”

　　方孝玉神色一正道：“不错，方某此来的确是有一件大事要同陛下相商。”

　　说着方孝玉神色郑重的看向汉武帝道：“不知陛下可否与方某密室之中详谈。”

　　听得方孝玉这么说，在场不少文臣武将神色微微一变，方孝玉竟然要同武帝独处，这不禁让众人下意识的生出反对的念头。

　　就算是武帝也是微微一愣，反应过来之后，武帝缓缓点了点头道：“有何不可！”

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　几名大臣闻言不禁齐齐上前，显然是想要反对，不过武帝起身，目光之中闪烁精芒，大手一挥道：“朕相信国师，尔等无需多言。”

　　武帝一言而决，就算是卫青、霍去病等大臣心中再怎么反对也只能应下。

　　方孝玉在一众人的目光注视下却是显得神色平静的多，不愧是千古一帝，这要是换做一般的帝王，未必有这般的胆色。

　　很快一间密室之中，方孝玉同汉武帝二人相对而立，方孝玉心念一动，就见金刚镯悬浮在空中洒下柔和的光辉。

　　武帝反应过来，心念一动，一方大印飞出，同样洒下光辉，两人齐齐出手布下禁制手段，倒是隔绝了外界之人的窥视。

　　除非是圣人级别的大能，否则的话，哪怕是强如佛祖、镇元子这些人想要窥听也会先行惊动二人。

　　汉武帝冲着方孝玉道：“国师现在可以告知朕，你此来所为何事了吧。”

　　方孝玉没有废话，直接将他先前同始皇帝所说的那些告知了汉武帝。

　　汉武帝一脸的呆滞，反应并不比始皇帝好多少，实在是方孝玉所告知他的消息太过震撼了，一般人只怕都不敢相信，只会当做疯子一个。

　　起初武帝同样是不信的，然而看方孝玉神色清明，一脸郑重之色，武帝一颗心不由的剧烈跳动起来。

　　如果说方孝玉所言属实的话，这对他来说绝对是一场天大的机缘啊。

　　“国师此言当真？”

　　方孝玉笑着道：“陛下信吗？”

　　可怕的气势在武帝的身上弥漫着，就听得汉武帝缓缓点头道：“朕信你！”

　　方孝玉大笑道：“既然陛下相信方某之言，那么方某就问陛下，陛下是何决定，可愿随方某前往另外一方世界搏一搏未来。”

　　汉武帝神色之间满是犹豫之色，看得出武帝是真的心动了，同样也相信了方孝玉的话，如果不信，不心动的话，武帝绝对不会这般的神色。

　　就如同始皇帝的反应一般，武帝思量一番，开口道：“且容朕考虑一日，一日之后，不管如何，必给道友一个答复。”

　　方孝玉笑道：“不妨事，刚好我也要等始皇陛下的决定，希望两位陛下到时候不要让方某失望才好。”

　　武帝微微一愣，神色之间带着几分惊愕之色，看着方孝玉道：“你……你说始皇陛下？”

　　方孝玉点头道：“是啊，始皇嬴政，方某也邀请了始皇陛下等人前往现实世界，不过两位陛下做出什么样的决定，方某却是不好说了。”

　　武帝哈哈大笑道：“嬴政果然没有死，孤就说过，嬴政这般的人物怎么可能不给自己留后路呢？”

　　大笑过后，武帝向着方孝玉道：“道友且等朕之消息便是。”

　　方孝玉同武帝出了密室，然后由武帝亲自相送离开了那陵墓，目送方孝玉二人的身影离去，汉武帝神色一正，回身冲着一众文武道：“封闭陵墓，朕有要事同诸位相商。”

　　此等大事哪怕是汉武帝也不可能一言而决，所以同一众人相商也在情理当中，这也是方孝玉给他们一日时间考虑的缘故。

　　毕竟他要邀请的不是始皇嬴政或者汉武帝这么一个人，而是一个势力，一个势力之中不可能只有一个声音，方孝玉敢说，无论是嬴政、还是武帝麾下，肯定有人赞同，一样也会有人反对，这就需要两位帝王去统一想法了，而他只需要等两人的回复就是。

　　方孝玉与祖巫后土悄然离开了北邙山，一道身影俏丽无双，出现在视线当中，不是白素贞又是何人。

　　白素贞看到方孝玉的时候眼中闪烁着欣喜之色道：“相公，我们可以离开了吗？”

　　方孝玉点了点头道：“任务已经完成，随时都可以离开。”

　　白素贞虽然早就猜到这些，不过听了方孝玉的话，一颗心也放了下来，她还真的担心方孝玉任务失败，若是真的失败的话，他们可就要被困在这一方世界当中了。

　　方孝玉拉着白素贞的手，眼中满是轻松之色道：“走，陪我去搜刮一番，离开之前，总要带点东西才好。”

　　白素贞眼睛一亮，三人直奔着十万大山而去，名山大川自有仙神坐镇，方孝玉不好大张旗鼓的前去挖墙脚，但是西游世界，四大神州可是广阔无边，哪怕是以天庭的势力都不可能覆盖所有地界。

　　十万大山就是这样一处所在，要说三界之中哪里妖魔最多的话，绝对要属十万大山，这里可以说是妖族最后的根本所在，也就是有女娲娘娘的面子，所以才有了这么一处妖魔净土。

　　就好像巫族残余统统被平心娘娘带入地府，大多数的巫族都在地府之中维护轮回秩序一样，十万大山是被默认的妖族的地盘，任何势力都不得不考虑一下女娲娘娘的想法。


第1758章 孤答应了

　　方孝玉几人出现在十万大山之中，有白素贞在，即便是有妖魔察觉到几人的行踪也没有生出其他的想法。

　　三人落在一座灵秀非常的大山之间，神念一扫，顿时就发现在这大山之中盘踞着一伙妖魔，占据此山的妖王乃是一条蟒蛇妖，有着金仙之境的修为，虽然说在十万大山之间不算太强，但是也处在中游了，至少占据这么一座大山却是足够了。

　　只可惜这蟒蛇妖不能算太弱，在方孝玉他们眼中却是不算什么，甚至都不用动手，白素贞只是释放出那么一点点的气息就将这蟒蛇妖给震慑的不敢动弹一下。

　　方孝玉倒是不打算在这十万大山之间大开杀戒，反正他只是来挖墙角占便宜的，所以打发了那被吓坏了的蟒蛇妖还有一种小妖，整座大山彻底清净了。

　　一座占地数百里方圆的灵秀大山，这样一座大山之中，天材地宝，珍惜灵药之类的且不提，单单是山中所蕴藏的灵脉就不是一般世界可比。

　　至少方孝玉体内世界当中的山川比之这一座大山来就像是贫瘠之地比之仙山福地一样。

　　西游世界本身等级就不差，虽然说因为封神之战，世界破碎，可是这也是一方等级极高的大世界了，甚至能够容纳圣人级别的大能存在，可想而知这样的世界到底有多强。

　　这样世界当中的一座大山看似普通，可是放在一般世界当中，那就真的是仙山一样的存在。

　　大山牵连地脉，想要将一座大山给偷走也不是那么容易的事情，毕竟一旦动静大了肯定会惊动其他人。

　　这里可是妖族的重地，甚至隐藏着不出世的上古大妖，这要是惊动了这些妖魔，方孝玉想要在十万大山挖墙脚可就没有那么容易了。

　　不过别人很难做到悄无声息的搬走一座大山，祖巫后土却是没有什么问题啊，作为土之祖巫，站在大地之上，祖巫后土可以挪移一切山川。区区一座大山而已，将之悄无声息的弄走，简直不要太轻松。

　　只见祖巫后土探手向着眼前大手那么一抓，顿时就见一座巍峨的大山就那么的腾空而起然后向着祖巫后土手中飞来，大山越来越小，最后落入到祖巫后土手中的时候，竟然成了一座微型的山川。

　　这等手段即便是以方孝玉的实力想要做到都非常之困难，虽然他也能够做到这点，但是却绝对不可能像祖巫后土那样不带丝毫烟火气息，没有一点的动静。

　　方孝玉与白素贞在一旁看着，眼中满是惊叹之色，单单是这一手神通手段就可见后土祖巫不愧是土之祖巫。

　　顺手将收起的微型山川丢给方孝玉，然后祖巫后土道：“这么搞实在是太慢了，看我的。”

　　说话之间，就见祖巫后土向着远处一抓，顿时就见一座座山川腾空而起，然后如同如燕归巢一般向着祖巫后土飞了过来。

　　随着那一座座山川飞来，原本盘踞在山川之上的妖魔却是如同下雨一般自山川之中坠落下来。

　　这些妖魔没有一点动静就那么的落在地上，方孝玉和白素贞很是惊讶，怎么这些妖魔没有一点的反应，难道说祖巫后土将之统统打杀了吗？

　　怪不得方孝玉这般猜测，谁让巫妖二族本就有着深仇大恨呢，要说祖巫后土顺手抹杀了这些妖魔的话那也不是说吗稀罕事。

　　不过很快方孝玉就发现自己想错了，如果说换做是其他的祖巫的话，或许可能会顺势将那些妖魔给打杀了，但是对于后土祖巫来说，她的性情是一众祖巫当中最为仁慈的那一个，当然不可能会对付这么一群后辈妖魔。

　　查看了一番，原来那些妖魔一个个的都被祖巫后土给弄的昏迷了过去，不管是太乙级别的妖魔还是刚刚开启灵窍的妖魔，统统都是一样的待遇。

　　被拔去了大山的大地之上像是下雨一样落了一滴的妖魔，恐怕这些妖魔醒来之后都要疯了。

　　好好的一转眼他们所生活的大山竟然不见了，而且他们竟然都不知道发生了什么。

　　不过是盏茶功夫而已，经由后土祖巫之手竟然收取了数百座大山，其中山川最小的也有数百里方圆，大的就不要说了，竟然有方圆数千里高达万丈的大山。

　　这样大山之中所盘踞着的大妖至少都是大罗级别的存在，也亏得是后土祖巫出手，否则的话换做其他人，绝对不可能这么轻松的就将大山给收走。

　　然后即便是后土祖巫这么搞，终究数百座大山凭空消失也不可能一点动静也没有，恰好一尊远古大妖盘踞在一座大山之间，而这尊大妖又恰好看到一座座大山在他眼前消失不见。

　　一瞬间这大妖怀疑自己是不是眼花了，不过很快他就确定这不是自己眼花了，而是真的有人在收取大山，这下可是惹怒了这一尊大妖了。

　　一声咆哮，就见一尊三头黑狼的妖魔法相横空，抬起一只爪子就向着前方那么一抓。

　　显然这一尊大妖发现了方孝玉三人，不愧是远古大妖，一出手便是倾尽全力，丝毫不留情面。

　　如此一尊远古大妖白素贞对上怕是要底牌尽出才能够应对，不过对上方孝玉或者祖巫后土的话，这一尊大妖就不够看了。

　　不过方孝玉他们既然已经惊动了这么一尊远古大妖，那就意味着他们不可能在这么继续下去，在十万大山当中挖墙脚的举动不得不停下了。

　　不管如何，一下子收取了数百座大山，这已经是超出了方孝玉的预期，所以方孝玉直接带上白素贞同后土祖巫跑路了。

　　不是怕了十万大山的妖魔，而是不想在临走之前搞出太大的动静，毕竟他还要等始皇帝以及汉武帝这两位的决定呢。

　　要是因此而惊动了三界大能，被逼迫的离开这一方世界而错过了始皇帝还有汉武帝这两方势力，俺才是得不偿失呢。

　　那远古大妖惊愕的发现对方竟然轻松的自他手下逃脱，这让其一下子冷静了下来，能够从他手下轻松走脱，这意味着什么，远古大妖又不是傻子，自然清楚，所以冷静下来之后，远古大妖没有急着追赶，而是先行查看。

　　一番查看下来，远古大妖惊愕的发现对方竟然没有伤害一个妖族，只是带走了数百座大山，这令其非常不解。

　　十万大山之中别的没有，就是山川多不胜数，他倒是搞不明白对方到底是什么来头，难道跑到这里来就是为了偷走一些大山吗？

　　不管这远古大妖心中是如何的不解，方孝玉三人却是顺利的离开了十万大山，至少没有惊动三界当中的任何大能。

　　时间一晃便过去了，方孝玉这次直接带上白素贞还有祖巫后土直奔着北邙山而去。

　　始皇陵所在，方孝玉轻车熟路便进入到始皇陵当中，在方孝玉进入到始皇陵的时候就已经清楚了始皇帝的选择。

　　不过该走的过场还是要走的，方孝玉见到了始皇嬴政以及章邯等人却是不见尉缭子同扶苏几人。

　　始皇嬴政的意思很清楚，他会带领一众人同他前往现实世界，但是这始皇陵他会留给扶苏还有尉缭子以及那些大秦遗族。

　　毕竟方孝玉只能带走阴魂，而不能够带走生人，要让扶苏、尉缭子他们舍弃肉身转为阴魂倒也不是不可以，但是始皇却不想因此而让大秦在这一方世界当中彻底的断了传承，所以特意将扶苏还有尉缭子留下来。

　　始皇帝看着方孝玉道：“方道友，孤答应与你前往那一方世界，希望道友不要让孤失望。”

　　方孝玉大笑道：“陛下一定不会后悔今日之决定的。”

　　始皇帝等人倒也干脆，在同方孝玉谈妥之后，浩浩荡荡的大军便在始皇帝的带领之下进入到那鬼神印之中，干净利落，丝毫不拖泥带水，尽显千古一帝之风度。


第1759章 再见国主

　　不过是盏茶功夫而已，整个始皇陵便空荡荡的一片，方孝玉看了始皇陵一眼，冲着白素贞还有后土祖巫道：“我们走吧。”

　　当方孝玉三人离去之后，始皇陵之中几道身影浮现出来，为首之人正是太子扶苏以及尉缭子，几人看着远去的方孝玉几人，就听得扶苏轻叹道：“希望父王的选择没有错。”

　　尉缭子还有蒙恬几人的脸上则是闪烁着异样的神色，他们是少数知晓始皇帝等人与方孝玉离开这一方世界的人。

　　对于这些人始皇帝可以信任，甚至始皇帝还给他们选择，只不过最终尉缭子、蒙恬他们选择了留下来辅助扶苏。

　　离开了始皇陵所在，方孝玉直奔着武帝所在而去。

　　武帝所在的陵墓很好找，不过是一炷香的功夫，方孝玉三人便出现在了那一处所在。

　　就在方孝玉几人出现在那里之后，就见大地裂开，一条甬道出现，一队士卒列在两旁，以汉武帝为首的一众文武齐齐迎了出来。

　　“见过道友。”

　　汉武帝对方孝玉很是客气，方孝玉见到这般情形心中便放心下来。

　　如果说汉武帝拒绝他的邀请的话，只怕他此番前来就见不到汉武帝等人了，虽然说不敢太过肯定，但是也有几分把握可以肯定汉武帝等人会离开这里，换一处所在。

　　现在汉武帝率领一众文武亲自出来相迎，尤其是汉武帝所摆出来的姿态表明了汉武帝的选择。

　　方孝玉除非是傻子，否则的话怎么可能不明白汉武帝的选择。

　　冲着汉武帝微微一笑，方孝玉道：“陛下客气了，想来陛下已经做出了选择。”

　　汉武帝神色一正道：“不错，只要道友保证先前所说的那些话都能够兑现的话，那么朕答应同道友一同前往。”

　　方孝玉向着汉武帝看了看，伸手道：“陛下若是不信的话，方某愿意同陛下击掌为誓。”

　　说话之间，方孝玉伸出手来看着汉武帝，汉武帝微微一怔，同样伸手与方孝玉击掌为誓。

　　“陛下可放心了吗？”

　　其实汉武帝心中对方孝玉是没有什么怀疑的，只不过此举很大程度上是为了稳定手下人的心思罢了，毕竟汉武帝相信方孝玉并不代表其他人就完全相信方孝玉啊。

　　汉武帝此举也算得上是给一众手下一个交代，毕竟汉武帝想要带走所有人，那就必须要统一手下人的想法，否则的话，那也是一个麻烦。

　　鬼神印出现在方孝玉的手中，就听得方孝玉向着汉武帝道：“陛下可以命令大家进入这其中了。”

　　如果说方孝玉真的想要算计一众人的话，那么汉武帝众人进入到鬼神印当中，那可就没有什么反抗的机会了，不过这些人不愧是千古俊杰，既然做出了选择，都没有什么犹豫，一个个的跟随汉武帝走进了鬼神印当中。

　　不得不说汉武帝麾下的人马数量极多，真不知道汉武帝这些年怎么积攒下如此之多的人马的，足足数千万之多的人马持续了小半天的时间才算是收取一空。

　　再看那陵墓空荡荡的，连一个鬼影子都没有，方孝玉看的分明，包括那张良竟然都舍弃了肉身以元神之姿进入了鬼神印。

　　本来方孝玉还以为像张良等寥寥几名肉身尚在的强者不会随同汉武帝离开，没想到汉武帝竟然有这么大的魅力，其麾下所有人都跟着他一同走进了鬼神印当中。

　　将汉武帝、始皇帝手下的人马全部收纳在鬼神印当中，方孝玉此番可以说得上是收获满满。

　　算了算时间，距离三日时间只剩下小半天时间，方孝玉心中一动，身形化作一道流光直奔着一个方向而去。

　　西凉女儿国。

　　当年方孝玉化身唐玄奘的时候曾与女儿国国主结下一段姻缘，十多年过去了，方孝玉如约前来。

　　子母河的河水依然流淌不休，女儿国还如同以往一样，方孝玉隐去身形进入到王宫之中。

　　女王的寝宫方孝玉并不陌生，悄然走进寝宫之中就看到一道熟悉的身影，虽然说过去了十多年，可是这寝宫之中的一切都没有什么变化，包括那一道身影。

　　看得出女儿国国主自从方孝玉离去之后一直都没有改变这寝宫当中的一切布局，所以方孝玉进入到这寝宫当中才感觉一切都是那么的熟悉。

　　女儿国国主相貌没有发生一丝变化，甚至身上还多了几分缥缈之气，西游世界同其他世界一样，一国之主很难走上修行之路，所以女儿国国主一样无法通过修行获得长生。

　　可是这却是难不倒方孝玉，女儿国国主作为国主的时候的确是无法修行，但是当她退下王位，将王位传给他人之后，那么她就摆脱了龙气的压制。

　　有方孝玉留给她的修行之法还有资源，加上身为前国主所能够调动的资源，短短的十多年的时间而已，这位女儿国前国主还真的没有浪费她那一身堪称逆天的资质，如今竟然达到了天仙之境。

　　方孝玉身形浮现出来，女儿国国主突然之间断喝一声，下意识的回身便是一击口中喝道：“谁！”

　　一股香风扑面而来，女儿国国主看到方孝玉的时候已经呆住了，可是她那一掌却是拍到了方孝玉的近前。

　　方孝玉微微一笑，伸手一把将女儿国国主那软腻的手腕抓住，猛地一用力就将国主揽在怀中，轻笑道：“国主以为是什么人？”

　　国主看清楚是方孝玉之后脸上洋溢着惊喜之色，此时被方孝玉揽在怀中，非但是没有挣扎，反而是一把将方孝玉给拥住颤声道：“我不是在做梦吧。”

　　方孝玉感受着怀中娇躯的轻颤，轻轻的拍着那刀削一般的肩膀道：“都怪我，这个时候才来看你。”

　　好一会儿，国主的心情平复了下来，这才从方孝玉怀中抬起头来看着方孝玉，满是期待的道：“夫君你是不是已经取经完毕，完成了自己的任务，要带我离开了？”

　　方孝玉点了点头道：“我的确是完成了任务，不过能不能够带你离开却是不好说。”

　　方孝玉当初曾将一部分自身的情况告知女儿国国主，所以这会儿女儿国国主明白方孝玉的意思。

　　只听得女儿国国主道：“妾身可以抛去肉身，只要夫君带妾身的元神离开，到时候想办法为妾身重塑肉身便是。”

　　如果说是以往的话，这对方孝玉来说自然是非常困难，可是自从突破大罗之境后，为人重塑肉身其实并没有什么难度。

　　只不过有一点，能够不重塑肉身的话，最好还是不要重塑肉身，因为这种方式所获得的肉身终究不如六道轮回那种天生的肉身。

　　可是这一次，这种问题却是被方孝玉给解决了，不要忘了，平心娘娘可是截取一股六道轮回本源化作一个小六道轮回。

　　这小六道轮回别的功能没有，但是让人转生轮回却是最基本的，如果方孝玉愿意的话，完全能够让女儿国国主的神魂通过六道轮回转生，到时候再行修行，从长远来看，潜力之大却是比直接重塑肉身要强的多。


第1760章 怎么将他给盗出来了！

　　不过这些女儿国国主可不知道啊，她能够为了方孝玉抛弃肉身，以元神跟随方孝玉，可见其对方孝玉用情至深。

　　轻轻的抚摸着女儿国国主的肩膀，方孝玉点头道：“好，我一定带你离开。”

　　女儿国国主眼睛一亮，那一双清澈的眸子之中满是惊喜之色看着方孝玉道：“夫君不是在骗我吗？”

　　方孝玉大手在女儿国国主的翘臀之上拍了一巴掌道：“大胆，竟然敢怀疑夫君，该打。”

　　结果方孝玉发现自己这一巴掌下去似乎打出了问题来了，女儿国国主俏脸瞬间变得晕红，眼眸之中满是荡漾之色，然后在方孝玉的惊讶之中竟然一下子将方孝玉给推倒在床榻之上。

　　随之一件件的衣衫从床榻之上飞出，帷帐也随之垂下，很快整个寝宫之中回荡着女王那销魂蚀骨的声音。

　　足足大半个时辰过去，房间之中才算是恢复了安静，也就是女儿国国主这一处寝宫平日里被其施以禁制，否则的话方才那么大的动静，绝对会引来外面巡视的女卫。

　　床榻之上，方孝玉拥着怀中佳人，真别说，女王发疯起来那种风情还真的是让人沉醉不已。

　　一般的女子可入不得方孝玉法眼，能够让方孝玉心动之人可不多。

　　就在方孝玉同女儿国国主在寝宫之中翻云覆雨的时候，寝宫之外，白素贞俏脸晕红，轻啐了一声，显然女儿国国主所布下的那点禁制根本就阻拦不了她的神念。

　　所以方孝玉同女儿国国主之间那点事情被白素贞给看了个正着，倒是后土祖巫神色平静，也不知道是没有受到影响还是根本就没有将之放在心上。

　　寝宫之中，方孝玉拥着女儿国国主，然后将现实当中的情况又详细的给其介绍了一遍，最后看着女儿国国主道：“所以你是准备直接元神随我离去，还是……”

　　女儿国国主已经知道两种离开的方式的不同之处，如果说以那召唤灵符离开的话，她还可以回到这一方世界，要是以元神离开的话，那么她就很难再回到这一方世界了。

　　不过女儿国国主根本就没有怎么考虑便道：“反正我对这一方世界也没有什么留恋的，我就以元神跟随相公离开这里吧。”

　　对于女儿国国主来说，区区一个女儿国还真的不放在她心上，毕竟对于一个女人来说，爱情永远是第一位的，以其对方孝玉的痴情，她会做出什么样的选择也就可想而知了。

　　方孝玉微微点了点头。

　　女儿国国主稍作收拾将要带走的东西交给方孝玉收好，然后元神出窍，进入鬼神印之中。

　　方孝玉看着床榻之上已经没了气息的女儿国国主肉身，心念一动，那肉身被冰封起来，然后被其收好。

　　这肉身虽然说进入现实世界后无法再供女儿国国主复生，可是如果说将之拿来祭炼第二元神的话，却是再适合不过了。

　　带走了女儿国国主，方孝玉在这一方世界当中算的上是了无牵挂了。

　　身形一晃，方孝玉出现在女儿国国主寝宫上空，汇合了白素贞、后土祖巫二人，这会儿白素贞已经恢复了平静，丝毫看不出先前她还是一副俏脸晕红的模样。

　　“相公，我们要离开了吗？”

　　方孝玉点了点头道：“是啊，要离开了。”

　　看了看这一方世界，方孝玉心念一动道：“系统，返回。”

　　眨眼之间，时空变幻，方孝玉还有白素贞以及后土祖巫出现在了密室当中。

　　密室当中一切都没有变化，仍然是先前的模样，只不过较之方孝玉进入西游记世界之前，方孝玉一身的修为却是发生了极大的变化。

　　在进入西游记之前，方孝玉一身修为乃是大罗巅峰之境，可是现在却是迈入了准圣之境，虽然说是刚如准圣不久，可是以方孝玉的实力，即便是对上老牌准圣，方孝玉也有实力与之一战。

　　白素贞还有后土祖巫离开了密室，方孝玉一人留在其中，就见方孝玉盘膝而坐，元神却是沉浸在一片虚空之中。

　　大道轮回出现在方孝玉的面前，浩大无垠的大盗轮盘每一次看到都给方孝玉一众莫大的震撼。

　　一就算是以方孝玉如今的修为在这大盗轮盘之前仍然是感觉自身是那么的渺小，就好像是蝼蚁面对天道一样。

　　方孝玉不止一次猜测这大道轮盘到底是什么来历，只可惜以他的眼界和见识还看不出什么。

　　微微摇了摇头，收回心思，方孝玉目光落在了那大盗轮盘之上，就见方孝玉看着大盗轮盘开口道：“开始吧。”

　　方孝玉话音落下，顿时就见那大盗轮盘轰隆隆的转动起来，很快一道道身影，一件件宝物出现在方孝玉的视线当中。

　　轰隆一声，大盗轮盘停了下来，方孝玉看到那大盗轮盘之上的存在的时候不由得愣了一下，脸上露出几分惊讶与欢喜之色。

　　“运气这么好？竟然将这位给盗了出来。”

　　说实话看着眼前这位存在，方孝玉真的没有想过此番能够将这位给带出来，要知道方孝玉从来都没有想过能够带出这位来，似乎这次他运气大爆发，连这位存在都能够带出。

　　轰隆一声，宇宙为之震动，一道紫色的惊雷凭空降临下来向着那一道身影劈了过去。

　　如果说方孝玉这会儿离开密室进入银河系的话就会发现整个银河系似乎都笼罩在一片紫色的雷海之中。

　　无穷无尽的雷霆凭空出现，似乎要将整个银河系给淹没一样，如此可怕的异象自然是惊动了无数强者。

　　银河系当中可是汇聚了太多的强者，如今这等异象要是不引来一众人的关注的话那才是怪事呢。

　　尤其是在这种异象之下，就算是一些封王大能都感受到了一种心悸之感。

　　茫茫宇宙星空之间，一尊封王大能神色凝重的看着头顶之上那浩瀚的雷海，眼中满是难以置信的神色道：“这……这难道是传说中的至尊大劫吗？”

　　同样是一尊封王大能仰望那浩瀚雷海，沉声道：“没错，就是这帝皇大劫啊……”

　　“到底是谁，竟然能够引动千古难得一见的至尊大劫，难道说这银河系当中隐藏着一尊存在即将渡劫吗？”

　　这个时候不只是整个银河系当中的诸多大能为之震动，就算是毗邻银河系的诸多河系当中的大能也都被这一股可怕的波动给惊动了，齐齐向着银河系看了过来，然后所有人都露出了震惊之色。

　　密室当中的方孝玉虽然沉浸在震惊当中，可是他却不知道此番从西游记世界当中所带出来的这位存在到底引发了什么样的动静。

　　可怕的煞气在这位周身弥漫开来，那招牌似的四把宝剑悬在空中，一张阵图散发着无穷无尽的煞气。

　　要说白起身上的煞气浓重无比的话，可是同眼前这位相比，方孝玉发现白起比之对方那真的是萤火比之皓月。

　　方孝玉确定眼前这位存在的身份之后，犹如做梦一般伸手掐了自己一下，最后确定自己不是在做梦之后，整个人差点笑出声来。

　　最后方孝玉实在是忍不住心中的欢喜之色，哈哈大笑起来，方孝玉知道这次自己真的是撞了大运了，竟然将这位给盗了出来。

　　方孝玉那是真的做梦都不敢想，结果惊喜就是来的如此之突然。

　　不过随着对方身上气势弥漫开来，外界的动静越来越大，方孝玉也感受到了来自于外界的压力，庄周一个闪身出现在密室当中，紧接着神色一颤，整个人睁大了眼睛，看着眼前那人，再看看方孝玉颤声道：“这……这真的是那位？”

　　方孝玉咽了口唾液，冲着庄周的点了点头道：“不出意外的话，就是那位了。”

　　就在这时，一道紫色雷霆轰然落下向着那人劈了过去，只不过那雷霆尚未接近对方就被其头顶的阵图给挡了下来。

　　然而雷海翻滚，若是从外界看去的话，整个银河系几乎大半都淹没在紫色雷海当中，这还是雷海尚未爆发，一旦爆发的话，恐怕整个银河系都要化作死地。

　　庄周反应了过来，神色一变道：“不好，快阻止他，绝对不能够让他将气息释放开来，否则的话，整个银河系怕是要保不住了。”

　　方孝玉反应过来，立刻就明白了庄周的意思，很明显这位被带出西游记世界，陡然之间进入到这一方世界当中，以其可怕的实力自然会引来现实世界的镇压，于是劫数自然而然的生成并且降下。

　　这就相当于现实世界当中的渡劫，若是度过的话，就会为现实世界所容纳，若是度不过，自然就被当做异类灰灰了去。

　　方孝玉不担心对方能不能扛过劫数，他担心的是在那可怕的劫数之下，整个地球人族一脉十有八九要被毁掉啊。

　　“通天教主，且收了神通吧。”

　　方孝玉不禁冲着那一道身影喊了一声。

　　不错，这位被方孝玉从西游记世界当中盗出来的竟然是截教之主，通天教主，这位鼎鼎大名的圣人至尊。


第1761章 镇压气运

　　方孝玉话音落下，就见站立在那里的通天教主身上气势瞬息之间消失无踪，再看过去，通天教主却是一步走了过来，目光从一旁的庄周身上扫过，最后向着方孝玉微微点了点头道：“贫道通天，见过道友。”

　　方孝玉虽然说对于大盗系统颇有信心，像白起、庄周这些被盗出来的人物都在一定程度上受到系统的约束，既然大盗系统能够将通天教主从西游世界当中带出来，那么就表明大盗系统可以约束通天教主。

　　如果说大盗系统连这点都做不到的话，那么只怕他也不可能有机会盗出通天教主。

　　不管怎么样，对于这位通天教主，方孝玉还是报以极大的尊重的，对方就算是因为大盗系统的缘故而受到他的约束，但是对方也是一尊圣人级别的存在啊。

　　这样的存在就算是他能够通过大盗系统掌控其生死，若是因此便对其呼来喝去的话，怕是对方宁愿陨落也不会沦为他手下的一个傀儡。

　　心中闪过这般的念头，方孝玉连忙向着通天教主一礼道：“教主客气了，能得教主相助，方某实在是荣幸之至。”

　　通天教主本身被天道鸿钧约束，只能居于天外混沌之中，自从封神大劫，截教破灭之后，通天教主对于三界之事便不怎么的关注，结果莫名其妙的就被一股力量给带到了这么一方神奇的世界当中。

　　通天教主何等的神通，当他降临在这一方世界的瞬间，便被现实世界的大宇宙所察觉，引得劫数降临，同样通天教主也因此对这一方世界有了极深的了解。

　　那浩瀚覆盖整个银河系的劫数声势可谓浩大，可是对于通天教主来说却是算不得什么，只要他愿意的话，完全可以轻松度过那所谓的大劫。

　　只是那样一来，整个银河系只怕就要因为劫数而覆灭了，通天教主自身倒是不在意，但是考虑到方孝玉还有方孝玉所在意的地球人族，通天教主才在劫数降下的时候收敛了气息。

　　通天教主收敛了气息，自身在大宇宙意识当中消失无踪，没有了目标，那声势好大的劫数也就自然而然的消散。

　　劫数来的快，去的也快，前后不过几个呼吸的功夫而已，银河系周边几个河系当中，诸多被惊动了的大能一个个的一脸的愕然与不解之色。

　　只看那劫数的声势，谁都能够看得出那是至尊大劫，本以为这一场大劫要持续一段时间才会出来结果，然而一转眼的功夫而已，劫数竟然就消散了。

　　一头可怕无比的星兽身躯比之一颗恒星还好庞大数百倍，这会儿伸手一抓，星空之中一颗星辰就像是丹丸一样被其抓在手中然后送入口中吞了下去。

　　这是一尊亚圣级别的可怕星兽，平日里便沉睡在那一片河系当中，可以说那一片河系就是这一尊星兽的地盘，被那偌大的劫数给惊醒，这会儿睁大了一双可比太阳一样大小的眼睛盯着宇宙虚空，宏大的声音在星空之间回荡：“奇怪了，莫非那引来至尊大劫的人这么弱，一下子就被劫数给轰杀了吗？”

　　如这星兽一般想法的强者不止一尊，星空之中强者众多，只不过能够达到准圣之上这个级别的强者平日里根本就难得一见，大多数都像那一尊星兽一样选择一处地方动不动闭关就是数千上万年之久。

　　也就是这一次通天教主出现在现实世界引的大宇宙意识的过激反应惊动了这些强者。

　　宇宙浩瀚，覆盖一个河系的劫数看似很大，可是放眼整个宇宙的话，区区一个银河系实在是太微不足道了，别看那么大的声势，但是真正惊动的其实也就是银河系周边的一些河系罢了，而一个河系之中能够有那么一两尊亚圣级别的存在就不错了。

　　也就是银河系出现了地球人族一脉，所以才引得各族强者前来，使得银河系之中亚圣级别的强者多了几尊，否则的话像银河系这样堪称贫瘠的河系，平日里未必能够寻到一尊亚圣级别的大能。

　　满打满算的话，此番通天教主所惊动的准圣级别的大能说多不多，说少也不少，几十名大能还是有的。

　　庄周没有见过通天教主，可是他对通天教主的大名却是早有耳闻，方才更是切身体会到了通天教主的强大之处。

　　庄周也是一只脚踩在圣人之境的强者，别看庄周距离圣人之境只差了那么一点，可是对比通天教主的话，庄周发现自己在通天教主面前就像是三岁婴孩面对一位正当壮年的大力士一样。

　　如果说通天教主对他出手的话，庄周甚至都不敢保证自己能够稳稳的接下通天教主一击。

　　庄周更清楚通天教主的来历，所以他知道通天教主再强那也是自己人，地球人族一脉有了这么一位至尊级别的强者坐镇，那真的可以说是稳如泰山一般了。

　　一直以来方孝玉就有一种极大的压迫感，来自于宇宙万族的窥视带给了方孝玉莫大的压力。

　　甚至在方孝玉带出了庄周、释迦牟尼乃至后土祖巫，方孝玉仍然是感觉压力山大，实在是地球人族一脉的处境太过凶险了，一个不小心的话，很有可能就会就此泯灭在这茫茫宇宙之间。

　　然而方孝玉自己做梦都想不到的是他竟然将通天教主给盗了出来，可以说自此之后，地球人族一脉也算是有了自身的底蕴和至强底牌。

　　宇宙之中是不是还有强过圣人级别的存在方孝玉不清楚，至少至尊级别也就是圣人级别的存在是各族真正的镇压气运的存在。

　　一个族群哪怕是有那么一尊至尊级别的大能存在，都能够庇佑一个族群使之无有覆灭之忧，在弱的族群，只要有一尊至尊诞生，那么这个族群就能够一跃成为霸主级别的族群。

　　方孝玉敢说，如果关于通天教主的消息传出去的话，那些打地球人族一脉主意的各族很有可能会就此离去。

　　当然这也只是一种可能罢了，尽管说这种可能性极大，可是还有另外一种可能，那就是给地球人族招来更强大的敌人。

　　无论是盯上了地球人族一脉的神族还是说那隐隐显露出踪迹的虫族，又或者是那些强族，纵然是地球人族多了通天教主这么一尊至尊大能也未必能够保证稳如泰山一样。

　　不过方孝玉看着通天教主，然后深吸一口气，冲着通天教主一礼拜了下去道：“我地球人族一脉之安危，自此就有劳教主了。”

　　通天教主不过是稍稍沉吟一番，点了点头道：“若然地球人族一脉有覆灭之危，吾必不会束手旁观。”

　　能得通天教主这般承诺，方孝玉已经是非常的满足了，这可是圣人级别的存在啊，若是通天教主不愿意的话，他违背通天教主的意愿，强迫对方，只怕会适得其反，到时候鸡飞蛋打，什么都得不到。

　　所以说方孝玉得了通天教主的承诺，整个人底气一下子就足了许多。

　　这会儿后土祖巫、释迦牟尼两位地球人族当中的强者感受到方孝玉所处密室当中传出的气息以及先前那覆盖整个银河系的可怕动静，两人匆匆赶了过来。


第1762章 这就是底气啊。

　　当出现在密室当中，看到通天教主的身影的时候，无论是后土祖巫还是释迦牟尼都露出惊愕之色。

　　就像庄周一样，看到通天教主，无论是谁都不敢相信，不过很快两人就反应了过来，确定眼前之人真的是通天教主之后，二人也忙上前向着通天教主见礼。

　　释迦牟尼更是神色激动不已，他曾经乃是多宝道人，后来化佛成为佛门之主，但是无论身份如何变幻，可是面对通天教主的时候，释迦牟尼佛祖一眼就将其认了出来。

　　哪怕不是同一方世界当中的同一个人，可是无论是哪一方世界的通天教主，那都是有着几乎一模一样的特质。

　　通天教主那孤傲之气可不是谁人都有的，还有那诛仙阵图、诛戮陷绝四把杀剑，天地之间更是没有什么宝物能够冒充。

　　释迦牟尼长出一口气上前冲着通天教主一记大礼道：“弟子多宝，见过老师。”

　　或许不是同一方世界，同一个人，可是释迦牟尼面对通天教主的时候仍然是施以弟子大礼。

　　释迦牟尼能够看出通天教主来，通天教主又如何看不出释迦牟尼的根底，哪怕是在西游记世界当中，通天教主居于天外混沌之中，根本就无法进入三界，想念自的弟子的时候最多只能于天外遥遥观望那么一眼，却是无法与之交流。

　　通天教主看得出眼前的佛祖就是他那弟子多宝所化，当然通天教主也知道眼前之人并非是自己那一方世界的多宝道人，可是这有什么区别吗？

　　伸手一拂，通天教主眼中满是感慨的冲着释迦牟尼道：“好，你没有让为师失望。”

　　虽然说多宝道人由道入佛，可是作为昔日通天教主作为看好的弟子，多宝道人化佛之后所取得的成就并没有让通天教主失望，可以说化佛之后，多宝道人的一番造化要远远超出了通天教主的期冀，能够教导出这么一个弟子，无论是谁，都要心中万分欣慰吧。

　　一直以来多宝道人心中便有一个心结，那就是由道入佛，脱离了截教这一点，让他感觉对不住通天教主。

　　尽管说这是他的选择，可是他到底是截教大弟子，肩负着传承截教的责任，结果封神一战却是截教破灭，他这位肩负着截教传承的弟子却由道入佛，成为了佛门之祖。

　　要知道他化佛成为佛门之祖后，截教一些侥幸逃过封神大劫的弟子可是将他当做截教的叛徒来看的，这如何不让多宝道人心中愧疚。

　　如今面对通天教主，多宝道人心中不知道存在了多少年的心结却是解开了，尤其是通天教主对他的赞赏让多宝道人心胸豁然开朗。

　　心结一开，多宝道人自身道行那简直是蹭蹭的往上涨，身上的气息变得越发的缥缈起来。

　　本来多宝道人便是亚圣之中的顶尖存在，如今心结解开，境界再度高涨，可以说是危险接近圣人之境，或许什么时候机缘到了，一步登天成为一方至尊也不是不可能。

　　看着多宝道人身上的气息变化，通天教主眼中闪过一道亮光，对于多宝道人越发的赞赏起来。

　　心中一动，通天教主伸手向着多宝道人点了过来。

　　多宝道人不闪不避，通天教主那一指正点在多宝道人身上，一股玄之又玄的信息传入了多宝道人的心间。

　　这一指蕴含着通天教主对于圣人之境的感悟，可以说这感悟对于不入圣境的修行之人没有什么用处，可是对于多宝道人来说，这比之什么至宝都要珍贵的多。

　　有了通天教主传给他的圣人感悟，多宝道人要说先前只有那么三分成圣希望的话，那么如今至少有一半成圣的希望。

　　多宝道人察觉到通天教主传给他的到底是什么的时候脸上露出难以压制的惊喜之色然后向着通天教主拜谢道：“弟子拜谢老师。”

　　庄周、祖巫后土他们虽然说不知道通天教主到底传给了多宝道人什么，但是只看多宝道人那反应，傻子也能够猜到通天教主肯定给了多宝道人莫大的好处。

　　羡慕，庄周只能用羡慕的目光看着多宝道人，至于说祖巫后土，她背后可是平心娘娘，圣人的心得感悟，说实话作为从平心娘娘身上分出来的一部分，后土祖巫心中再清楚不过，所以对于多宝道人的机缘，后土祖巫倒是没有什么可羡慕的。

　　方孝玉在一旁也是一脸的羡慕，有一位圣人老师就是不一样。

　　不过通天教主在传了多宝道人之后，却是没有忘了庄周还有方孝玉，同样是伸手向着二人点了过来。

　　同样的圣人感悟，方孝玉和庄周二人只要将之消化吸收，肯定收获不小，至于说祖巫后土，通天教主倒是没有将圣人感悟传给后土，反而是将他作为三分盘古元神的记忆复制了一份给了祖巫后土。

　　相比较成圣感悟，这盘古元神的记忆对祖巫后土才是最珍贵的。

　　祖巫继承的乃是盘古肉身，三清继承的是盘古元神，二者合一不说能够重现盘古，至少也能够重现几分盘古的风采。

　　如今后土得了盘古元神的记忆，必然会给后土带来极大的好处。

　　一众人得了莫大的好处，自然是迫不及待的闭关消化通天教主带给他们的好处，哪怕是方孝玉也在通知了雷婷婷诸女之后再度闭关。

　　足足一个多月的时间过去，方孝玉破关而出，身上的气息越发的沉稳，通天教主那圣人感悟对他现阶段来说或许助益不太明显，可是随着其修为提升，那圣人感悟对他的助益将会越发的明显。

　　不过就算是如此，方孝玉在消化了一部分圣人感悟之后，他那初入准圣的道行境界却是越发的稳固，若是让人见了，只怕没几个人会相信他才成为准圣没有多久。

　　方孝玉出关没有多久，庄周、释迦牟尼也都出关了。

　　这一日方孝玉召集了一众人，这是方孝玉从西游世界归来之后第一次召见众人，可以说地球人族一脉的强者除了极少数人之外，都赶来了。

　　地球人族一脉发展速度极快，这些年在同异族的争锋当中诞生了一个又一个的强者，虽然说论及底蕴仍然是差了太多，可是不管怎么说，人族的实力一直都在平稳的增长当中。

　　只有大罗强者才是一个族群的脊梁，地球人族一脉如今大罗级别的强者已经有数十名之多，或许比之宇宙各族无数年所积攒的底蕴，可是这才多少年，能够有这般的成果已经是令人为之震惊的了。

　　刨除大罗强者，靠着方孝玉一次次的从其他世界当中带出一位位的大能，庄周、释迦牟尼、祖巫后土，足足三尊亚圣级别的存在，这可是许多族群都没有的顶尖大能。

　　也正是靠着庄周他们，才让地球人族在宇宙各自的窥视下安然无恙，否则的话，地球人族早就被宇宙异族给覆灭当做努力蓄养起来随意斩杀吞噬了。

　　有资格出现在这里的都是地球人族一脉的核心高层，方孝玉此番召集一众人前来自然是要将通天教主的存在介绍给众人。

　　眼见为实耳听为虚，相信当所有人见到通天教主之后，都会像吃了一颗定心丸一样，自此以后不会有人再担心地球人族一脉有什么覆灭之忧。

　　这便是一尊至尊强者所带来的影响，有了至尊大能坐镇的族群才真正的有了争霸宇宙的底气，否则哪怕一时再辉煌的族群，可能下一刻便会轰然崩塌灭亡。

　　像宋缺、令东来等人那都是如今人族的核心强者，他们都清楚方孝玉每次闭关出来都会使得地球人族的底蕴强盛几分。

　　就好比释迦牟尼、祖巫后土这些大能都是方孝玉带来的，所以大家猜测这一次方孝玉可能又为地球人族带来了什么强者。

　　就见方孝玉手中出现一方大印，正是那鬼神印。

　　在场所有人对于鬼神印那是再熟悉不过了，白起靠着鬼神印统率数以亿计的军魂，可以说占据了地球人族至少一半的武力了。

　　现在大家看到方孝玉亮出了这么一件宝物，不少人都露出疑惑和好奇之色，难道说方孝玉此番带出的是什么鬼道大能不成？

　　大家看了看那鬼神印，然后下意识的看向十殿阎君，方孝玉曾将十殿阎君带出，如今十殿阎君已经成为地球人族一脉的核心强者，十殿阎君也非常好奇，方孝玉到底带出了哪位强者？

　　思来想去，似乎幽冥地府也没有其他的大能了啊，也正是因为这样，大家才看着那鬼神印，心中猜测不已。

　　随着方孝玉将鬼神印祭出，就见一道道的身影从鬼神印当中飞出，顿时殿中充斥着一股股的阴森之气，始皇嬴政、汉武大帝还有他们麾下的文臣武将一个个的出现。

　　相对来说，始皇嬴政身边的文臣武将要少了许多，而汉武大帝周身数百名浑身散发着强大气息的文臣武将，这数百人出现在大殿当中一下子就吸引了所有人的目光。

　　看着始皇嬴政还有汉武大帝等人，大家都用一种探究的目光看向他们，猜测着这些人的身份来历。

　　始皇嬴政、汉武大帝不愧是千古一帝，虽然说被一众强者用审视的目光盯着瞧，却是喜怒不形于色，哪怕是这会儿四周一股股强横的气息令他们心中震撼不已。

　　最震撼的还不是这些，而是释迦牟尼那再醒目不过的造型，还有庄周那缥缈犹如太清道祖一般的道韵，还有那十殿阎君的森森鬼气，这一切都让始皇帝与汉武帝心中波澜起伏。


第1763章 敕封帝君

　　好歹始皇帝与汉武帝两人在西游记世界也算得上是一方势力头脑，不可能认不出释迦牟尼以及那十殿阎君来。

　　这会儿突然之间看到十殿阎君等人出现在视线当中，始皇帝还有汉武帝下意识的以为他们还没有离开西游世界呢。

　　方孝玉端坐在正中的宝座之上，左右分别是释迦牟尼、庄周、下方依次是十殿阎君等人。

　　看到这一幕的时候，原本有些怀疑他们到底是身在何方的始皇帝还有汉武帝心中越发的疑惑起来。

　　如果说这要是真的还在西游记世界的话，那么释迦牟尼，十殿阎君他们怎么可能会坐在方孝玉的下首，这简直就是不可能的事情啊。

　　四下看去，四周许多强者出现在他们的视线当中，这些强者他们一个都不认识，可是如此之多的大罗强者不可能每一个都是那么的籍籍无名啊。

　　就在始皇帝还有汉武帝心中疑惑不已的时候，方孝玉开口向着一众人道：“诸位，我来给大家介绍一下，这是始皇嬴政、汉武帝刘彻，还有他们手下的一众文臣武将。”

　　一众人听了方孝玉的话，除了祖巫后土事先知晓这些，加上释迦牟尼几人从方孝玉口中提前获知了这些消息，至于说其他人还真的是第一次知晓始皇嬴政等人的身份。

　　尤其是在知晓了这一拨人的身份之后，许多人脸上都露出了震惊的神色。

　　毕竟始皇帝还有汉武帝的名气非常之大，不知道这两位千古一帝的大名的还真的不多。

　　如今始皇帝还有汉武帝出现在他们的面前，这如何不让人为之震惊呢。

　　方孝玉目光扫过一众人，将众人的神色反应看在眼中。

　　轻咳一声，方孝玉又将一众人介绍给始皇帝还有汉武帝等人，大家知晓始皇帝还有汉武帝他们的历史，所以对始皇帝等人即熟悉又陌生，而始皇帝等人则是对在场的一众人却是没有一点的印象。

　　当然了，傻子也能够看得出在场的这些人根本就是方孝玉麾下的一众强者，而他们将来也是方孝玉麾下的一部分，所以始皇帝还有汉武帝就算是再怎么的骄傲，也都努力将众人的情况记下来，哪怕是不准备交好，至少也不会去得罪这些人。

　　将双方介绍了过后，方孝玉神色一正，看着众人道：“诸位，吾准备敕封始皇嬴政为大秦帝君，敕封武帝为大汉帝君，不知诸位意下如何？”

　　听到方孝玉这么说，不少人对视一眼，大家你看我，我看你，很快就见宋缺起身向着方孝玉拱手一礼道：“宋某没有什么意见。”

　　宋缺开口，其他人自然是纷纷开口，表示自己对方孝玉的决定非常赞同。

　　既然所有人都同意，方孝玉微微点了点头道：“既然大家都赞同，那么就这么决定了，敕封始皇嬴政为大秦帝君，敕封武帝为大汉帝君。”

　　方孝玉没有失信于二人，先前曾承诺二人以帝君之位，如今便敕封二人为一方帝君。

　　至于说两人各自统领他们的下属，甚至有权利自行招揽麾下人手，这等的权利方孝玉都放开了，可见方孝玉对始皇帝他们的重视。

　　如果说是其他人的话，方孝玉或许要担心对方会不会尾大不掉，最后危及到自己的身份和地位，可是方孝玉却是没有什么可担心的。

　　始皇嬴政他们可是从鬼神印当中走了一遭的，鬼神印平日里看似不怎么起眼，可是却对阴魂有着极强的约束作用。

　　始皇帝他们既然在鬼神印当中走了一遭，那么以后必然会受到鬼神印的约束，就算是始皇嬴政他们想要对方孝玉不利，怕是还没有等到他们有什么举动就会被鬼神印给轰杀了。

　　在鬼神印的约束之下，不管始皇嬴政、还是汉武帝他们麾下发展出多么强大的势力，归根究底无非就是方孝玉势力的一部分延伸罢了。

　　始皇嬴政还有汉武帝对视一眼，两人悬着的一颗心放了下来，他们答应同方孝玉来到这一方世界，不正是想要博得一片天地吗。

　　如今虽然说居于方孝玉之下，可是方孝玉也真的是给了他们莫大的自由，只要他们有足够的能力，哪怕是占据一方河系乃至数方河系，方孝玉都会支持他们。

　　方孝玉将现实世界的信息传给了嬴政等人之后，彻底的明白他们如今处在一方什么样的大世界当中后，嬴政等人的世界观差点就崩溃了。

　　虽然说西游记世界也号称世界无边无际，可是他们作为一方势力的头领，心中也清楚，其实西游记世界并非是如传说当中那样无边无际，只不过是无比广大罢了。

　　或许西游记世界真的很大，现在始皇帝他们却不这么想了，对比一下现实世界的广大无边来，西游记世界就要差了那么一筹了。

　　或许真正可以媲美现实大宇宙世界的也只有天地初开之时的洪荒大世界了。

　　现实世界实在是太大了，尤其是始皇帝他们了解到大宇宙之中一座座的星河之广袤程度之后，现实世界的广袤程度远远的超出了他们的想象。

　　别的不说，如果说他们能够占据一方星河的话，到时候所能够统御的地盘就比得上他们曾经所统御的国家要大出许多。

　　更何况星河之外还有星河，像银河系这样大的星河竟然只是宇宙星河当中最不起眼的那种犄角旮旯，一时之间，始皇帝还有汉武大帝感觉他们以往真的是眼界太过狭隘了。

　　心中激荡之下，始皇帝同汉武帝二人对视一眼，似乎是有着默契一般齐齐向着方孝玉施以大礼，口中道：“吾等拜谢帝尊，必不让帝尊失望。”

　　显然高傲如二人这会儿也对方孝玉心悦臣服，尽管说其中一部分是因为鬼神印影响的缘故，但是更大的缘由是方孝玉对他们的那种信任打动了两人。

　　否则的话以二人那坚韧的心志，又岂是那么轻易就对人臣服的人。

　　方孝玉将二人的神色反应看在眼中，心中微微点了点头，不枉自己对二人这般的信任，只要能够收服二人，那么对始皇帝还有汉武帝忠心耿耿的那些文臣武将自然就是方孝玉掌中之物，一个都跑不掉。

　　伸手一挥，方孝玉冲着始皇帝还有汉武帝道：“诸位且各自落座吧。”

　　既然被敕封为一方帝君，那么始皇帝、汉武帝他们在这大殿当中也算得上是身份显赫，在场这么多人，身份比他们尊贵的也只有那么寥寥数人而已。


第1764章 卷土重来

　　随着始皇帝、汉武帝落座，其麾下的文武也都紧跟着坐在他们的身后，众人的目光这会儿也从汉武帝、始皇帝一行人的身上收回。

　　尽管说有一些人心中疑惑方孝玉到底是从什么地方招来的始皇帝、汉武帝这些消失在历史长河当中的人物，尤其是这些历史人物为什么都拥有一身强大无比的实力。

　　不过因为方孝玉一直以来都是不断的带给众人惊喜，所以这些都算不得什么，就连释迦牟尼这样的佛教之主都出现了，始皇帝、汉武帝他们出现似乎也没有什么接受不了的。

　　至于说像宋缺、令东来这些人，他们心中很是清楚始皇帝这些人的来历，只怕是同他们一样，从其他世界当中被方孝玉带出来的。

　　方孝玉轻咳一声，目光从所有人身上扫过，大殿之中的人数量几乎翻倍，毕竟多了始皇帝还有汉武帝等人。

　　不过多了汉武帝他们这些人之后，至少地球人族一脉明面上的强者也差不多翻了一倍，尽管说顶尖大能没有增多，可是像始皇帝、汉武帝他们也不差，差不多可以媲美准圣级别的大能。哪怕是放眼宇宙各族当中，那也是数得着的强者了。

　　只听得方孝玉开口道：“武安君！”

　　同方孝玉一起自西游世界当中归来，在方孝玉闭关的这些时日，白起可是没有闲着，而是了解了这些日子当中关于宇宙异族的一些动向。

　　这会儿方孝玉点名，白起肃然起身向着方孝玉一礼道：“见过主上。”

　　作为最早跟随方孝玉的存在，白起一直以来都可以说是方孝玉的左膀右臂，深得方孝玉的信任和倚重，如今在方孝玉所建立的势力当中，那也是执掌大权。

　　方孝玉看着白起道：“武安君，近来可有关于星空各族的动向？”

　　盯上地球人族一脉的异族不在少数，甚至根据先前所得到的消息，异族联军在吃了那一次亏之后并没有就此罢休，反而是有卷土重来的迹象。

　　傻子都知道异族联军在上一次失败之后，既然敢再度重来，必然会吸取上一次失败的教训，所以说这一次异族联军肯定是有备而来，到时候顶尖大能的数量只怕不会少了。

　　哪怕是这次方孝玉走了大运将通天教主这位给盗了出来，可是方孝玉也不敢有丝毫大意。

　　通天教主这等至尊级别的存在虽然可以说是定海神针一样的存在，但是这等存在自然也会受到潜规则的约束，否则的话，星空各族早就被那几大霸主级别的势力给覆灭了。

　　甚至可以说这等至尊级别的大能要是没有一点约束，肆无忌惮的出手，宇宙之间怕是要乱成一锅粥，今天这个族群的至尊大战另外一个族群的至尊，明天那个族群的大帝大战另外一个族群的古皇。

　　星空各族自有星空各族的规矩，通天教主即便是出手，只怕到时候也只有那么一两次出手的机会，一旦暴露在星空各族的视线之下，那么至尊级别的大能肯定会盯上通天教主。

　　到时候通天教主再想随随便便的出手，这明显是不大可能的。

　　就好比西游世界当中，几尊圣人哪一位都有着毁天灭地之神通手段，可是却相互制约，加上又有天道鸿钧的约束，所以几尊圣人根本就不能够插手三界之事。

　　现实大宇宙当中，虽然没有什么天道鸿钧这样的存在打压至尊级别的大能，可是道理是相通的，越是强者，越是要受到约束，能够达到至尊级别的强者没有哪一个是傻子，他们都清楚，唯有相互制约，互相约束，限制争斗的等级与范围，才是正理。

　　若非是如此的话，神族之中的至尊大能出手，早就没有地球人族一脉什么事情了，区区地球人族一脉又怎么可能是一尊至尊大能的对手。

　　地球人族一脉能够支撑到通天教主出现，拥有自保的底气，说到底还是要感谢异族当中没有至尊强者出手。

　　既然要进入星空，必然要遵守星空之中一些约定成俗的规矩，通天教主实力的确是非常之强，可是再强也扛不住多人围攻啊。

　　封神之战，通天教主不正是因为被人围攻，所以使得截教破灭，道统不存，同样强如通天教主如果说在现实世界当中被几尊至尊大能给围攻的话，想来到时候受此影响，地球人族一脉也未必会有太好的下场。

　　白起将所收集到的关于星空异族联军这些时日来的动向一一的道来，在场不少人多多少少都能够接触到一些这方面的信息，无非就是某一方面不够全面罢了。

　　现在听得白起将之全面的讲述出来，大家对于地球人族一脉当下所面临的形式有了一个极为清晰的了解。

　　不少人面色之间都露出了凝重之色，因为按照白起所介绍的情况来看的话，此番异族联军来势可谓凶猛，比之上一次联军规模那可是大了不止一倍，单单是从打探来的消息当中，各族之中的老古董，堪称亚圣级别的顶尖大能就不下于七八尊之多。

　　要知道地球人族一脉满打满算，庄周、释迦牟尼，再加上祖巫后土，这也不过是三尊亚圣级别的存在而已。

　　然而这一次异族联军怕是至少动员了近十尊之多的亚圣级别的强者，这简直就是山雨欲来风满楼，令人压力山大。

　　关于通天教主的存在，只有寥寥无几的几人知晓而已，方孝玉也没有将之告诉太多人的意思。

　　既然通天教主这一张底牌最多能够动用那么一两次，那么他自然要好好的利用一番，将这一张底牌打出，获得最大的利益，否则的话到时候可就没有这么好的机会了。

　　始皇帝、汉武帝还有其麾下的文臣武将则是睁大了眼睛，满脸兴奋的听着白起介绍着异族的情况。

　　像始皇帝还有汉武帝这样的帝王，他们可不是太平盛世之中的守成之君，所以对于所谓的战争根本没有畏惧之心，反而是闻战而喜。

　　更何况，汉武帝、始皇帝他们自觉自身加入方孝玉麾下，想要彻底的融入其中，让人另眼相看，最简单的办法就是拿出骄人的战绩来。

　　只有战争才有机会给他们施展他们的强大一面，所以闻知星空异族很有可能会卷土重来，始皇帝他们非但是没有害怕，反而是一个个的露出欣喜之色。

　　方孝玉只看始皇帝他们的反应，心中大致能够猜到他们的一些想法，不过方孝玉也没有阻止他们的意思，他之所以将始皇帝他们带出西游世界，目的不正是想要借助他们的强项来增强地球人族一脉的实力和底蕴吗？


第1765章 人族英才

　　白起拱手一礼然后缓缓坐下，经过白起这么一介绍，在场所有人，包括刚刚来到现实世界当中的始皇帝、汉武帝等人心中也对于当下地球人族一脉所面临的局面有了一个深刻的认识。

　　方孝玉向着祖巫后土、庄周还有释迦牟尼看了一眼，心中一动道：“诸位，星空异族此番异动不可掉以轻心，现在我命令。”

　　唰的一下，所有人都站了起来，包括祖巫后土、释迦牟尼、庄周他们也都齐齐站了起来，所有人的目光都落在了方孝玉的身上。

　　方孝玉看着后土道：“战争大陆乃是我人族一脉抵挡星空异族的第一道防线，而且战争大陆之上又由娘娘布下了都天神煞大阵，这第一道防线就由娘娘并大秦帝君率领人马防守吧。”

　　大秦昔日耗尽资源打造出来的十二金人可是威力极其强大的，昔日伐天一战后，十二金人最后还是回到了始皇帝手中，方孝玉毫不怀疑那十二金人若是配合着都天神煞大阵的话，到时候一定能够爆发出更强的威势。

　　由始皇帝等人配合着后土祖巫，哪怕是异族联军大军压境，不管联军来的如何突然，想要轻松打破防线显然是不大可能，至少也能够给众人赢得反应的时间。

　　祖巫后土微微点了点头，而始皇帝则是向着祖巫后土拱了拱手，显然对于这位后土娘娘，始皇帝还是相当的敬重的。

　　安排好第一道防线的人选，方孝玉冲着释迦牟尼还有庄周道：“若然当真爆发大战的话，这第一道防线也就是能够起到缓冲的作用，所以到时候就要有劳两位作为中坚，率领我人族大军抵挡来犯之异族人马！”

　　“无量天尊。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　两人冲着方孝玉一礼。

　　白起被方孝玉安排为中军大帅，大军由白起所统帅，而大局则是由庄周还有释迦牟尼来掌控，相信三者一定能够配合到位。

　　其他人的目光则是看着方孝玉，显然是等待着方孝玉接下来的安排。

　　方孝玉看着一众人，尤其是汉武帝那殷切的目光，微微沉吟了一番，方孝玉最后冲着汉武帝道：“大汉帝君便率领人马辅助白起一同前往中军吧。”

　　虽然说对于方孝玉将之安排到白起手下，不过汉武帝并没有露出异样的神色，傻子都能够看得出白起乃是方孝玉的绝对心腹，所以对于自己要听从白起的调遣什么的，汉武帝一点都不介意。

　　就算是想要获得自主权，那也要以拿得出手的功劳来换啊，如果说先前汉武帝还感觉他麾下一众文武的力量非常之强，与方孝玉平起平坐，自称帝君那是理所当然的事情。

　　可是在他看到了释迦牟尼佛、庄周还有后土这样的无上存在都在方孝玉座下听用之后，心中那点高傲就不自觉的收敛了许多，否则的话，一向唯吾独尊惯了的一代大帝又怎么可能会那么轻易的就接受方孝玉的安排。

　　汉武帝向着始皇帝看了一眼，恰好这会儿始皇帝也向着他看了过来，两人对视一眼，二人眼中都迸射出异样的火花。

　　这的确是一方繁盛的大世界，最关键的这一方世界让他们找到了久违的激情，甚至二人心中生出一众强烈的竞争感。

　　二人来自于同一方世界，自然而然的会生出比较的念头来，尤其是两尊帝王那都是青史留名的一代大帝，在历史上，两者是没有什么机会较量，可是现在却是有机会比较一番，孰强孰弱且在接下来迎战异族的大战当中再做比较。

　　宋缺等这些年崛起的人族天骄大多数也都散入后土还有白起他们的麾下，待到方孝玉分配完毕，没有被分配到任务的也就没有多少人了。

　　这些剩下的人数量不多，可是却占据了地球人族一脉差不多三分之一多的强者了，像令东来、浪翻云、虚若无等强者如今都是人族当中数得着的强者。

　　除此之外，还有李阳、王文武、孙都、程十三等地球人族当中土生土长的英杰。

　　数以百亿乃至千亿计的地球人族当中所崛起的惊才绝艳之辈简直不要太多，像李阳、王文武这些都是地球人族一脉尚未走出太阳系的时候崛起的天才，可以说是人族最早的一批强者了。

　　而程十三、孙都则是人族的脚步走出了太阳系之后，迈入银河系才从数以千亿计的人族当中脱颖而出的天才。

　　随着人口基数的暴涨，人族当中所诞生的天资出众之辈则是越来越多，尤其是方孝玉等人大力推行修行之法，可以说只要自身资质足够出众，肯下功夫苦修，取得一定的成就那是再简单不过的事情了。

　　这些年人族当中所诞生的天才简直不要太多，只可惜天才想要成为强者那也是要付出代价的，许多天才一旦中途夭折，自然也就如同夜空之中划过的流星一般。

　　地球人族一脉同异族大规模交战的次数不多，可是并不意味着这些人族天才就没有什么对手啊。

　　甚至可以说这些人族天才在平日里猎杀异族所得到的磨砺要远远的超过在大战当中所得到的磨砺。

　　方孝玉所留下来的这些强者当中，几乎一大半都是地球人族土生土长所诞生的强者。

　　当初地球人族蹒跚起步，刚刚走出太阳系的时候，所依仗的差不多都是方孝玉从其他世界当中所带出来的强者，虽然说如今人族顶层强者依然是这些来自于其他世界的强者，可是中层强者却是已经为地球人族自身所成长起来的英才所取代。

　　对于这种局面，方孝玉那是非常的乐于见成的，他所能够从电影世界当中带出的强者毕竟是有数的，可是地球人族一脉的未来却是无限的。

　　看着在场一众强者，地球人族一脉所崛起的强者已经差了近一半之多，方孝玉心中很是欣慰。

　　心中一动，方孝玉不禁宣布三日后将会进行一场论道大会。

　　说是论道大会，其实是方孝玉、后土、庄周还有释迦牟尼佛他们几人的一场宣讲大道的盛会。

　　像后土、庄周他们这等层次的存在在大宇宙各族当中那都是成尊道祖的存在，想要听这等强者宣讲大道，这简直就是一种奢望。

　　如今方孝玉做出这般的决定，对于人族当中的许多修行之人来说简直就是一场千载难逢的机缘。

　　哪怕是大殿之中的一众强者，听了方孝玉的话之后也不禁面色之间流露出惊喜之色。


第1766章 收获满满啊！

　　在场不少人大多都是大罗之境的强者而已，对于他们来说，后土、庄周、释迦牟尼他们这等层次的存在可是高高在上，能够聆听这等大能讲道，或许运气够好的话，就能寻到突破的契机。

　　三日时间一晃而过，方孝玉、庄周、释迦牟尼等人将要宣讲大道的消息自然而然在人族当中传递开来。

　　人族之中修行之人数量简直是多不胜数，可以说但凡是一个人自降生之后便会接触到修行，不管成就如何，反正修行已经彻底融入了一个人的生活当中的方方面面，如果说不去修行的话，生活只怕都难以自理。

　　毕竟不管是生存环境，还是日常生活当中所使用的器具都需要一定的修为方可，因此人族简直可以称得上是全民修行。

　　方孝玉几人讲道，对于一般的修行之人来说自然是没有什么意义，可是对于天仙级别以上的修行之人，那可就意义重大了。

　　三天时间已经足够人族之中所有能够赶到讲道现场的人全部赶到了。

　　当方孝玉、庄周、释迦牟尼他们出现在那特意所修筑出来的超大型广场上的时候，一眼望去，黑压压的一片几乎看不到边际，四周全部都是修行之人，而且还都是修为至少在天仙之上。

　　一眼望去，数量之多简直是超乎想象，至少不下于百万之众，这其中金仙级别差不多有数万之多，而太乙级别又有数千之多，至于说大罗级别的，满打满算也就是百多人而已。

　　这样一股力量已经是非常之强了，差不多可以比得上星空之中，一个二流族群的全部底蕴了。

　　可是那样的二流族群在星空之中发展了多少年之久呢，而地球人族一脉呢，似乎也才走出地球不过几千年吧。

　　从这一点就可以看出地球人族一脉发展的速度是何等的惊人，难怪地球人族会被异族视作人族的皇族后裔，这不止是方孝玉提供了充沛的修行资源的缘故，地球人族整体的修行资质也要给力才行。否则的话，面对一群废柴，就算是将最顶尖的修行功法还有再多的修行资源放在面前，恐怕也没有几个人能够成才吧。

　　按照修为等级，最靠近广场的自然是修为最高的，然后依次向外，黑压压的数以百万计。

　　平日里虽然说从白起那里获知了关于人族具体实力的统计数目，但是却没有直观的见到过，像这次一下子云集了人族几乎八九成的中坚强者，还真的是第一次，如此场面真的极具震撼。

　　别说是方孝玉感觉到震撼，就算是始皇大帝、汉武大帝他们看着这一幕也是心中震撼不已。

　　哪怕是始皇大帝当年伐天之战的时候，他统率的大秦士卒所有人加起来，实力都不足眼下地球人族一脉的一半。

　　至于说汉武大帝虽然说没有像始皇帝一样伐天，可是他却是以始皇帝为榜样的，暗中积攒的力量那可是一点都不差，现在看看地球人族一脉所拥有的底蕴，汉武大帝心中的骄傲又一次被压了下去。

　　几道身影出现在那广场之上，方孝玉同后土、庄周还有释迦牟尼他们一起出现丝毫没有违和感。

　　方孝玉如今好歹也是准圣级别的强者，倒也有足够的资格给在场的众人讲道，当然论及道行高深程度的话，方孝玉自然差了庄周他们许多。

　　开场白非常直白，方孝玉也没有废话，只是点明了此番宣讲大道的主旨，指出当下人族一脉所面临的危机，鼓舞了一番士气，然后由他开始宣讲大道。

　　天花乱坠，地涌金莲，这等异象虽然说没有出现，可是方孝玉所宣讲的却是大道至理，加上方孝玉一路行来接触了方方面面的修行之法，可以说基础无比扎实，差不多哪一方面都有所涉及，因此方孝玉一一道来，却是让不少人听得两眼放光，只感觉此番大有收获，若是闭关消化了所得的话，修为提升一个层次不在话下。

　　方孝玉足足宣讲了差不多一天时间这才停下，此时所有人都沉浸在方孝玉所宣讲的大道至理当中。

　　一天时间过去，广场四周，不时的会有一股股的气息陡然爆发开来，方孝玉甚至感受到有太乙级别的强者气息暴涨，一步跨越瓶颈成为了大罗级别的强者。

　　哪怕这样的存在只有那么一例，可是这也让方孝玉深感欣慰，再加上不少人虽然说不像那人一样突破一个大境界，可是多多少少都有所收获。

　　多了不敢说，至少方孝玉这一番讲道下来，至少让这些人族中坚的实力提升了一两成还多。

　　又过了一天，等到差不多所有人消化了方孝玉讲道内容之后，才由庄周接着宣讲大道。

　　庄周所讲自然是道家思想，不过思想归思想，大道相通，殊途同归，对于一众人来说，庄周所宣讲的大道比之方孝玉来更为深奥几分。

　　一部分人听得迷迷糊糊，甚至不少人根本就听不懂，可是对于一部分人来说，庄周所宣讲的大道比之方孝玉所讲大道对他们的触动还要大。

　　不用说这部分人显然是修行道门功法的，不像方孝玉那样简直就是一个大杂烩没有重点，没有偏颇，而庄周乃是纯正的道门大能，不用说所宣讲的自然是偏向于道门。

　　所以说听庄周宣讲大道，收获最大的则是那些修行道门法门的修行之人，这一部分差不多占了有三分之一还多。

　　一道道气息冲天而起，单单是借机突破大罗强者的就有三人之多，只让方孝玉深感欣慰。

　　若是没事讲道，动不动就多几尊大罗的话，那该多好啊。

　　只可惜方孝玉心中也非常清楚一点，那就是这儿样的好事只怕也只有这一次，因为这是不少人经过多年的积累处在了突破的边缘，所以才借着这一次的契机一举突破。

　　这才不过宣讲大道几天时间而已，加起来就足足有四尊大罗诞生，这样的好事显然不可能一而再，再而三的出现，最多也就是这一波了。

　　庄周之后就是释迦牟尼了，作为佛教之主，释迦牟尼自然是精通佛门大法，而人族当中，修行佛门功法的也不在少数，所以这些佛门修行之人在听了佛祖所讲之佛法之后一个个的都大有收获。

　　佛门讲究顿悟，甚至夸张到一念成佛的程度，只不过这样所成就的不过是修为境界，却未必有着媲美境界的实力。

　　不过就算是如此，佛祖讲道过后，人族之中大罗强者再多了两人。

　　后土祖巫所宣讲大道并非是巫道，反而是鬼道修行之法，毕竟后土乃是平心娘娘自身分割而出，平心娘娘执掌六道轮回，自然是精通鬼道修行之法。

　　在方孝玉麾下，如今鬼道一脉可是占据了相当大的一部分，尤其是白起所统帅的军魂大军，那可都是鬼修一脉。

　　甚至可以说始皇帝、汉武大帝、十殿阎君他们都属于鬼修一脉，如今后土祖巫宣讲鬼道至理，对于他们来说那自然是如闻天道纶音一般。

　　此后土带着几分平心娘娘的特质，所以其宣讲的大道绝对是几人当中最为深奥的一位，哪怕是隐形匿迹于虚空之中的通天教主在听了平心娘娘所宣讲之大道后都露出几分动容之色。

　　其中一些道理，哪怕是通天教主这等层次的圣人都要为之动容，可见后土所宣讲大道的高深之处。

　　白起、十殿阎君、始皇帝等人收获实在是太大了，尤其是像始皇帝、汉武帝还有他们麾下的一众人来说，后土所宣讲之大道至理对他们来说就如同给他们指明了前进道路的灯塔一般。

　　毕竟鬼道并非是三界修行之主流，所以许多人对于鬼道自然没有什么太深的研究，哪怕是始皇帝他们麾下文武都可以说是惊才绝艳之辈，只可惜他们到底比不得佛道两家背后有圣人传承下的修行之法，所以在修为达到了一定程度之后，自然而然的前路就越走越窄，前路如何更是要他们自行摸索。

　　如今后土这一场讲道，几乎是将直通圣境的通天大道给他们铺开，可以想象一众人的收获到底有多大。

　　像汉武帝、始皇帝等人身上的气息都剧烈的波动起来，看那情形随时都有可能会突破。

　　不止是汉武帝他们，就算是白起后来所放出的那些强大的军魂，这些军魂同样是积累了许多年，积累之底蕴厚实无比，如今一朝机缘到来，闻得后土娘娘大道天音，突破自然就是水到渠成的事情了。


第1767章 大爆发

　　不知什么时候，后土的讲道声消失不见，大多数人都已经从那大道纶音之中清醒了过来，毕竟后土所宣讲之大道更偏重于阴魂方面，对于这些人来说影响并不是很大。

　　然而这只是针对大多数人而言，可是对于白起、汉武帝等人来说，这会儿他们却是一个个的沉浸在后土所宣讲的大道纶音当中，哪怕是后土讲道已经完毕，可是这些人仍然没有回神过来。

　　那大道纶音似乎是在他们脑海之中一直回荡，以往所困扰他们的许多问题在后土所宣讲的大道至理当中可以轻易的得到解释。

　　一股股的气势冲天而起，尤其是像汉武大帝、始皇大帝他们，身上的气势更是一层层的拔高。

　　在西游记世界的时候，始皇大帝、汉武大帝他们能够发挥出可以媲美准圣级别强者的实力，可是在离开了西游记世界之后，始皇大帝、汉武大帝他们却是再也无法借助他们昔日所建立的皇朝冥冥之中的气运，所以所能够发挥出来的实力自然而然的就落了下来。

　　甚至像始皇大帝、汉武大帝他们所能够发挥出来的实力甚至都比不上他们手下文武当中的一些强者。

　　不过现在始皇大帝、汉武大帝身上气息却是勃然二发，两人或许不是那种修行方面的天才，但是相对来说，他们所拥有的修行资源却是最为充沛和丰富的，这种情况下，二人所打下的根基也是最为扎实的。

　　先前之所以无法突破只不过是没有突破的契机吧，现在后土宣讲大道却是在关键时刻推了他们一把。

　　可怕的气势一下子从始皇大帝身上弥漫开来，似乎是受到始皇帝突破之后所弥漫开来的气势的刺激，汉武大帝原本就将破欲破的修为一下子突破了，同样是一股可怕的气息冲天而起。

　　方孝玉等人感受到始皇帝他们身上突然发生了翻天覆地变化的可怕气息哪里不明白是怎么一回事。

　　这两位帝君竟然在这个时候突破了。

　　先前方孝玉敕封二人为一方帝君的时候，虽然说众人没有说什么，可是要说大家对汉武大帝还有始皇大帝都那么信服的话倒是不太可能。

　　毕竟关于两人的传说已经过去了那么多年，如果说放眼数千年前，地球人族尚未走出地球的话，那个时候两人的影响力自然是非常之大。

　　可是这都过去了不知多少年了，而且在人族走出了地球之后，那些历史人物的影响力自然而然的就被一代代的强者所替代。

　　不少人都在等着看始皇大帝、汉武大帝他们的笑话，毕竟身为一方帝君要是没有足够令人信服的实力的话，哪怕是由方孝玉亲自敕封，怕是最后也只会沦为笑柄。

　　现在汉武大帝、始皇大帝两人却是统统突破至准圣之境，这一下子拉开了同在场九成九的人之间的距离。

　　大罗之境的存在有上百之数，可是迈入圣境的只有白起、方孝玉、还有庄周几人，可以说整个地球人族一脉，真正圣境级别的存在也就那么几人而已。

　　而汉武大帝、始皇大帝一下子突破之圣境，却是没有辜负方孝玉对他们的信重，若然他们还是大罗之境的修为的话，自然是有些配不上他们的帝君尊位，可是现在突破至准圣之境，一跃成为地球人族当中屈指可数的圣境强者，那帝君之位自然就稳如泰山一般。

　　随着汉武大帝、始皇大帝他们突破，几股气息冲天而起，始皇帝麾下范睢气势暴涨，而汉武大帝麾下的张良同样气势随之暴涨。

　　又是两尊准圣诞生。

　　与此同时，十殿阎君身上的气息剧烈波动起来，阎罗天子身上陡然升腾起一股可怕的气息，迈过了那一道关卡，突破之准圣之境。

　　除此之外，其余十殿阎君之中的几位气息却是变幻不定，最后一个个的沉寂了下去，虽然说没有突破，但是却给人一种深不可测之感。

　　只不过是盏茶功夫而已，随着后土祖巫讲道，在场众人之中竟然一下子出现了五尊之多的准圣强者。

　　要知道准升级别的大能哪怕是在星空异族当中那也是称雄一方的存在了，甚至一些三流的族群也就只有那么几尊准圣坐镇而已。

　　五尊准圣的诞生一下子让地球人族一脉的实力暴涨了一半还多，弥补了地球人族一脉中高层大能的缺失。

　　毕竟从大罗之境到准圣、至人、亚圣，这中间可是还有几个境界层次。

　　先前地球人族一脉只有亚圣级别的大能坐镇，再往下便是大罗强者，至于说准圣级别的存在却是一个断层。

　　现在准圣级别的存在却是有近十人之多，包括方孝玉、白起、汉武大帝、始皇大帝、商鞅、张良、阎罗天子。

　　方孝玉一时意动所推动的讲道之举竟然令地球人族一脉的实力近乎翻倍的提升，这种效果却是大大的出乎方孝玉的预料。

　　不过仔细想一想的话，这也是情理当中的事情，借助讲道之机，将人族这些年所积攒的底蕴一下子引爆开来，以后再想有这样的效果却是不太可能了。

　　渐渐的一众人各自散去，大家离去之后第一时间便选择闭关修行消化此番聆听几尊大能宣讲大道的收获。

　　毕竟在当时他们不可能完全消化所得，能够消化吸收一半就不错了，等到安心下来闭关修行，才是消化所得的最佳时机。

　　又是半个月时间，在这期间，不时的就传出有人突破的消息。

　　不过大罗级别以下的修行之人就算是突破的再多，对于方孝玉来说也没有什么影响，真正能够引起他侧目的也只有那大罗级别的存在。

　　毕竟方孝玉不可能太多的去关注大罗之下的强者，而大罗之上的存在都可以说是地球人族一脉真正的核心高层了，任何一个都是值得重视的存在。

　　看着白起呈上来的名单，这名单却是这半个月当中人族当中修为突破的强者。

　　庞斑、秦梦瑶、孙慧、陈海、方天等足足十几人修为至少突破一个层次。

　　像庞斑这等惊才绝艳之辈，一身修为更是达到了大罗巅峰之境，未来圣道可期，而其他人要么是由太乙晋升大罗，要么是从大罗初阶晋升大罗中阶，反正一场讲道的后续在半个月当中彻底爆发开来。

　　看着放在自己面前的名单之上一串的熟悉或者陌生的名字，方孝玉嘴角微微翘起，满意的向着白起道：“武安君，这些人都可以说是我人族的脊梁，你且询问他们的意愿，将他们各自安排下去。”


第1768章 轮回

　　白起闻言冲着方孝玉点头道：“主上放心，我一定会将他们安排到适合的位置上。”

　　对于白起的能力，方孝玉一直以来都非常的信任，既然白起这么说了，那么肯定会安排好这些。

　　将名单放在一旁，方孝玉神色一正看着白起道：“近来可有关于那些星空异族的消息？”

　　哪怕是当下地球人族有了最大的底牌，可是方孝玉也是不敢有丝毫大意，毕竟像通天教主这样的底牌一旦打出去的话，那么以后就很难再动用了。

　　所以说通天教主也就只有那么一两次出手的机会而已，除非是到了地球人族灭亡边缘，通天教主才能够出手，因此对于地球人族而言，想要真正的屹立于宇宙星空之间，还是要靠整个族群的力量。

　　或许一个强者能够庇护一个族群，但是却难以支撑一个族群，一个族群想要在星河宇宙当中崛起并且屹立一方不是一个两个大能的事情，而是整个族群整体性的提升。

　　方孝玉从来没有指望通天教主可以带领地球人族一下子就走上霸主的宝座。

　　宇宙人族之中自有至尊坐镇，只可惜宇宙人族似乎对于地球人族一脉有着不同的态度。

　　不过这些是人族祖庭那些老不死的问题，方孝玉也从来不在意这些，甚至方孝玉自身对宇宙人族都有着一种莫名的排斥。

　　这一点从当初人族祖庭派来的那位仁王姬越想要吞掉整个地球人族一脉，方孝玉就对人族祖庭不报什么期望了。

　　后来数千年之间，地球人族面临星空异族的威胁，来自于人族祖庭的援助可是一点都没有出现，这更加的让地球人族一脉为之心寒。

　　这么多年过去，其实地球人族一脉已经独立于宇宙人族之外，就算是这个时候宇宙人族祖庭派来大能相助，地球人族一脉也未必愿意接受他们的帮助。

　　至尊级别的大能，地球人族有了通天教主这么一位强者，而亚圣级别的存在则是有后土、释迦牟尼、庄周他们，现在地球人族一脉又多了几尊准圣，上百之多的大罗强者，可以说自身实力之强哪怕是比之那些一流强族来都不差。

　　甚至算上通天教主这么一位至尊的话，地球人族一脉即便是独立于宇宙人族之外，那也可以算得上是一个霸主级别的势力了。

　　方孝玉看着白起，白起神色一片凝重道：“回主上，我们派出去的人打探来的消息显示宇宙异族亡我之心不死，就在银河系之中已经云集了十几个强族，联军的声势比之前一次更大。”

　　方孝玉微微点头，这一点先前白起就曾提及过，再说了宇宙异族会有这般的反应方孝玉倒是觉得很是正常。

　　毕竟先前那一次宇宙异族因为太过小瞧了地球人族的缘故，所以吃了大亏，甚至神族还陨落了一尊大能，这对于那些宇宙异族强者来说可是赤裸裸的打脸啊。

　　其他不说，单单是损失了一尊大能的神族就不可能就这么算了，作为宇宙霸主级别的族群，神族可是素来霸道无比的，而且神族与人族哪怕是在宇宙各族当中那也是敌对关系，可以说两大族群之间的关系相当之差。

　　这一次就算是神族之中走出那么一尊神族大帝来也不是不可能。

　　除了神族不可能就这么算了之外，像星兽一族、暴猿一族等族群也不可能咽下那一口气。

　　听着白起详细介绍这些族群的动向，方孝玉道：“依武安君你之见，他们还有多久才能够做好再度来犯的准备。”

　　白起微微一愣，沉吟一番之后道：“如果说不出什么意外的话，差不多一个月时间便足够这些势力做好一切准备了。”

　　方孝玉眉头一挑，轻声呢喃道：“一个月时间啊。”

　　白起作为方孝玉最为信任的存在，自然知道方孝玉为什么会询问时间，距离方孝玉从西游记世界归来已经过去了有一个多月，而距离下一次进入电影世界还有近两个月时间。

　　如果说星空异族来犯的时间是两个多月之后的话，那么到时候方孝玉一定再度经历了一方世界，哪怕是收获没有这一次大，料想也能够增强地球人族一部分实力，可是如果星空异族来犯的时间为一个月之后的话，那就意味着方孝玉来不及再次进入其他世界了。

　　轻轻的叩击着桌案，方孝玉吐出一口浊气道：“罢了，就算是凭借我们眼下的实力也不惧异族联军，最多是到时候损失会大一些，不过这也是一方势力想要崛起所必经之路，哪怕是再大的损失，我们也承受得起。”

　　白起深以为然的点头道：“主上所言甚是。有通天教主在，我们已经没有亡族灭种之忧，所以哪怕是损失大一些，也总有恢复过来的那一日。”

　　或许对于那些陨落的人来说，白起和方孝玉的态度显得太过高高在上和冰冷了一些，但是白起和方孝玉却是必须从大局着眼，一些损失是不可避免的，也不是白起他们冷血。

　　“将我带回来的那些修行资源发下去吧，虽然说只有短短一个月时间，可以能多提升一分实力就多提升一分。”

　　白起应了一声转身离去。

　　伸展了一下躯体，方孝玉回转住处，雷婷婷、白素贞诸女各自都有负责的事情，所以方孝玉归来并没有见到她们。

　　一间静室当中，方孝玉面前却是有一道身影，不是女儿国国主的神魂又是何人。

　　女儿国国主当初舍弃肉身，以神魂之身跟随方孝玉经由鬼神印来到了现实世界当中。

　　前面说过，阴魂之身很难窥得大道，或许女儿国国主自己不在意，但是方孝玉却是不想让女儿国国主留下遗憾。

　　不止是女儿国国主，包括小倩、雷婷婷几女在内，方孝玉都准备让几女通过六道轮回进行转生重修一世。

　　以往的时候方孝玉是没有那么大的能力，所以只能任由雷婷婷他们以阴魂之体修行，可是这一次在西游记世界当中，方孝玉得平心娘娘厚爱竟然赐下了小六道轮回。

　　那小六道轮回虽然比不得西游记世界当中的六道轮回，但是那怎么说也是真正的六道轮回啊，可以说六道轮回该有的能力，小六道轮回都有，所以方孝玉才升起了让几女通过小六道轮回转世重修的念头来。

　　看着女儿国国主，女儿国国主进入到现实世界这些天，对于现实世界也有所了解，方孝玉先前也曾与女儿国国主提及过通过小六道轮回转生重修的事情，包括雷婷婷她们，方孝玉也都提及过。


第1769章 一颗战星

　　现在方孝玉便是准备送女儿国国主前去轮回，如果说一切顺利的话，那么接下来方孝玉便会安排雷婷婷与小倩她们轮回转生。

　　鬼道虽然也是一条大道，只是这一条道路却艰难的多，毕竟方孝玉曾进入的那些世界当中，鬼道历来都被视为旁门左道。

　　这一次也就是后土拥有属于平心娘娘的一部分记忆，所以才能够宣讲大道，给白起这些阴魂之身的存在指明一条前进的道路，否则的话，单凭白起他们，在无人指引的情况下，每前进一步都是那么的艰难。

　　相比鬼道来说，修仙练道可以说是修行之主流，有着无数前人所留下的修行经验，绝对是一条经过前人验证过的通天大道。

　　既然有通天大道可以供选择，自然没有几个人愿意去选择那荆棘小路。

　　女儿国国主看着方孝玉，眼中带着几分犹豫道：“夫君，你确定我不会丢失记忆吗？”

　　这已经不是女儿国国主第一次询问方孝玉这个问题了，方孝玉冲着其点了点头，无比肯定的道：“放心吧，我可以保证，你绝对不会丢失任何的记忆。”

　　如果说轮回一遭却是忘记了所有的话，女儿国国主宁愿以阴魂之身存在也不会选择听从方孝玉的劝说前去轮回转生。

　　心念一动，方孝玉带着女儿国国主来到了地球之上，如今地球已经成为了地球人族一脉的圣地，通天教主更是亲自坐镇在此，可以说是星河宇宙当中最为安全的一处所在。

　　选了一处所在，方孝玉将小六道轮回祭出，就见那小六道轮回散发着轮回的气息在方孝玉面前缓缓转动。

　　小六道轮回将整个地球覆盖，暂时的替代了大宇宙轮回，只见方孝玉将女儿国国主的阴魂猛地向着前方的小六道轮回推了一把，女儿国国主的阴魂没入小六道轮回之中。

　　方孝玉的神魂覆盖整个地球，甚至通过对小六道轮回的掌控查看女儿国国主轮回的去向。

　　很快方孝玉眼中闪过一道亮光，方孝玉身影瞬间消失，等到出现的时候，已经处在一户普通人家的上空。

　　下方是一处普通人家，说是普通人家，其实这一家人都是修行之人，如今地球之上，不管修为高低，几乎找不出一个真正的普通人来。

　　下方的院落之中传来清脆而又响亮的婴孩啼哭之声，一股熟悉无比的神魂气息传来，不用说下方刚刚出生的那婴孩便是女儿国国主的转世之身了。

　　女儿国国主此时已经转生成了一名小小的婴孩，心中有些惶恐不安，不过很快她就感受到了方孝玉的气息。

　　方孝玉故意放开气息，不然女儿国国主还真的感应不到方孝玉的存在。

　　察觉到方孝玉的存在，女儿国国主松了一口气。

　　陈氏夫妇一脸欢喜的看着刚刚诞生的婴孩，感受着那种血脉相连的感觉，夫妇二人对视一眼，别提多么的欣喜了。

　　看得出陈氏夫妇对这个女儿的诞生那是非常的喜欢，在陈氏夫妇商量着给这婴孩取名字的时候，方孝玉手中飞出一道流光。

　　这一道流光没入女儿国国主体内消失不见，赫然是一件先天灵宝。

　　当初方孝玉在西游记世界当中那可是得了许多的灵宝，其中就有芭蕉扇，方才方孝玉便是将芭蕉扇这件宝物打入女儿国国主体内。

　　甚至方孝玉还特意分出一缕分神附着在芭蕉扇上面，有这一缕分神在，可保方孝玉在女儿国国主遇到什么凶险的时候能够第一时间庇护女儿国国主。

　　在地球之上，方孝玉真的不用担心女儿国国主会出什么意外，不过为了预防意外，方孝玉还是分出一缕分神。

　　安排好一切，方孝玉身影冲天而起，他倒是没有带走女儿国国主，虽然说女儿国国主保留着记忆转生，可是从事实上来讲，她这一世与陈家注定有着无法摆脱的因果。

　　方孝玉不可能直接带走女儿国国主，或许眼下这点因果不算什么，但是等到女儿国国主走上修行之路，这般的生育之恩那可就是天大的因果了，倒不若让女儿国国主留在陈家，等到了解了与陈家的因果再行离开。

　　确定女儿国国主转生没有任何的意外，方孝玉自然是生出了让雷婷婷还有小倩她们转生的念头。

　　如今雷婷婷、小倩她们一身修为可是一点都不弱，甚至雷婷婷距离准圣之境也只有一步之遥。

　　见到方孝玉归来，刚刚处理完事务的雷婷婷几女便迎了上来，以雷婷婷为首，几女早就知晓方孝玉是安排女儿国国主转生之事去了。

　　“相公，西梁女王怎么样了，一切可还顺利吗？”

　　方孝玉嘴角露出一丝笑意道：“一切顺利，就在不久前，她已经转生到地球上一户人家去了。”

　　几女闻言不由得眼睛一亮，雷婷婷还有小倩都是阴魂之身，虽然说如今以他们的实力早就可以凝聚出肉身来，但是以法力所凝聚出来的肉身终究不同于真正的肉身。

　　修行之道讲究精气神三宝合一，而精则是依附于肉身方才能够生成，所以说没有肉身的情况下，真的可以说是大道难成。

　　眼下尚且还不太明显，可是随着修行日久，随着诸女修为提升，慢慢的雷婷婷还有小倩他们绝对会落在几女之后。

　　白素贞、杨婵几女确定女儿国国主转生没有什么隐患之后便纷纷劝说雷婷婷还有小倩她们通过转生之法重修一世。

　　看得出雷婷婷还有小倩她们心中有些犹豫，不过方孝玉也不急，等到雷婷婷她们考虑好了一样可以安排。

　　甚至像始皇帝、汉武大帝他们，方孝玉感觉什么时候可以给他们透一透口风，似始皇大帝他们这等人物，如果说因为阴魂之身而限制了他们将来的成就的话，那就有些太冤枉了。

　　不过眼下异族随时都有可能杀到，正是用人之际，而一次轮回转生，哪怕是到时候所提供的资源再怎么的充沛，想要恢复当下的实力，那也不是数十上百年所能够达到的。

　　甚至方孝玉怀疑汉武帝他们会不会选择轮回转生，毕竟他们如今都是准圣级别的存在，就算是放眼大宇宙，那也是站在顶尖的存在了，除非是他们以成圣为目标，否则的话，其实没有什么必要去轮回转生。

　　时间过的飞快，转眼就是一个月过去了，就在不久前，方孝玉再次前往地球，安排雷婷婷、小倩她们前去轮回转生，就如同西梁女王一样，方孝玉各自分了一道分神守护着几女。

　　却说那星空异族经过这段时间的准备，各自大军齐聚，就连从各自的祖地赶来的大能也都赶了过来。

　　一片幽暗而又寂静的星空，方圆几光年之内根本就看不到一颗星辰存在，唯独一颗只有一般恒星大小的星辰孤零零的悬浮在宇宙星空之间。

　　这明显是一颗后天形成的星辰，准确的说这是一颗战星，一颗由数百万之多的形成凝练而成的强大战星。

　　这一颗战星正是此番星空异族联军之中的一众强者联手打造出来用以征伐地球人族的战争神器。

　　战星虽然不比战争大陆广袤，可是并不意味着战星就不是战争大陆的对手啊，其他不说，单单是这一颗战星，经由一众强者联手打在，哪怕是放眼宇宙，也绝对可以称得上强大了。

　　这样一颗战星若是冲入太阳系，轻松的就能够摧毁整个太阳系。

　　此时在这一颗战星之上，一道道的身影浮现在虚空之中，每一道身影都散发着极其可怕的气息，可以说在场这么多的身影，没有一个是低于准圣的强者。

　　一眼望去，竟然有数十名之多，也就意味着在场至少有数十名准圣乃至超越而来准圣的存在。

　　如此之多的强者比之先前那一次所出动的强者来，就会是翻了两倍还多，可见前一次失败给了这些人极大的刺激。

　　有句话说蛇无头不行，在场如此之多的强者可以说你不服我，我不服你，这种情况下，只怕任何事情都难以有一个统一。

　　吞天星兽体型庞大，瓮声瓮气的道：“诸位，这已经是我们第三次在这里聚会了，若是每次都选不出一个联军之主的话，那么咱们干脆就这么散了吧。”

　　原来这些各族的强者聚集在这里是为了选举联军之主，毕竟涉及到十几个族群，甚至一些族群之间关系并不和睦，能够聚集在一起，完全是因为有着一个共同的敌人。

　　这种情况下，若是连一个能够让大家都信服的联军之主出现的话，就算是到时候联军出兵，怕是也发挥不出一半的战力。

　　一身金铁，声音带着金属磁性的生灵道：“依我们联军的实力，就算是没有联军之主也未必胜不了那区区一支人族吧。”

　　这位乃是机械族的强者，机械族最强大之处在于爆兵海，就如同那虫族一样，只要拥有足够的资源，那么就可以爆出无穷无尽的兵员。


第1770章 至尊现

　　机械族虽不是霸主级别的族群，那也是宇宙万族当中的顶尖族群之一，而这位八面金刚则是机械异族的一尊强者，构成其躯体的乃是宇宙奇异金属，珍贵之处可以媲美先天灵宝，哪怕是亚圣级别的存在一击下去都未必能够破坏其躯体。战力之强，在场这么多强者当中，八面金刚绝对可以名列前茅。

　　八面金刚的话差不多代表了在场一半左右的强者的想法了，正是因为如此，所以前番两次聚会最后都是不欢而散。

　　现在八面金刚摆明了就是不赞同挑选一个联军之主出来，毕竟他们在各自的族群当中称尊道祖，一言九鼎惯了，想要他们听从其他人的安排他们明显不太适应，几乎是下意识的就自心底排斥那所谓的联军之主。

　　黄金暴猿、吞天星兽、司空乐这些曾经与地球人族有过交手经历的强者则是旗帜鲜明的站在了支持选出联军之主这一边，正因为他们与地球人族交手过，所以他们比任何人都清楚地球人族的难缠之处。

　　虽然说此番他们聚集的力量很强，甚至毫不客气的说，就算是一群乌合之众，如此数量的乌合之众也足可以将地球人族的精锐大军给淹没了。

　　只是不知道为什么，一想到地球人族，黄金暴猿他们心中就没有什么底气，实在是后土、庄周他们留给这些人的印象太过深刻了。

　　不说别的，单说黄金暴猿，他当初可是被后土生生的扯掉了一条臂膀，那可是记忆犹新一辈子都忘不了。

　　“八面金刚所言甚是，选什么联军之主啊，到时候大家一拥而上，难道说大家对我们这么多族群的力量还没有信心吗？”

　　这是一具散发着幽暗光辉的骷髅，两团灵魂之火在深深的眼眶之中跳动，静静的站在那里，可是却没有一个人敢忽视这位的存在。

　　骷髅一族，同黄泉一族一样都属于死灵，只不过骷髅一族的族人数量却是远远比不得黄泉一族，好歹黄泉一族还有一条黄泉圣河存在，族人能够自黄泉之中诞生，而骷髅一族的诞生那就只能碰运气了。

　　数万乃至数十万的尸体当中都未必能够诞生一个骷髅族人，所以说一直以来骷髅族就族人极其稀少，正因为如此，骷髅族素来都非常重视壮大族人。

　　也不知道什么什么时候，哪一位骷髅族的强者发现人族陨落之后，最容易诞生出通灵骷髅，于是有一段时间，骷髅族疯狂的屠戮人族，通过这种手段来壮大族群。

　　结果骷髅族的这种疯狂举动惹怒了人族的大能，十几尊人族大能自人族祖庭之中走出，以雷霆万钧之势横扫骷髅族祖地，一下子将骷髅族打落尘埃，本来有望登临顶尖族群，却是因为人族的雷霆之怒，最后陨落了大量的顶层强者，所以骷髅族如今一下子沦落为三流族群。

　　这一尊骷髅乃是骷髅族仅存的三尊骷髅王之一，想当初，骷髅一族足足拥有十二尊骷髅王，每一尊那都是亚圣级别的存在，结果同人族一战过后，十二尊骷髅王陨落了九尊之多，如今骷髅一族也就剩下了三尊骷髅王。

　　这一尊骷髅王昔日排行第九，所以在宇宙诸多强者当中被称之为第九骷髅王，那一身实力在场的一众人当中，也是数得着的存在。

　　第九骷髅王此番前来目的很简单，那就是打地球人族的主意，但凡大战，必然会有陨落的人族，到时候他就可以收走众多的人族尸身，然后施展骷髅族的秘术，尽可能的点化一批新生骷髅族，以壮大日渐摔落的骷髅一族。

　　“第九骷髅王，若是因此导致我们此番征伐人族失败的话，这责任你可担的起吗？”

　　司空乐看着第九骷髅王道。

　　第九骷髅王抬头看了司空乐一眼，第九骷髅王哈哈大笑，大家看着那开合不已的骷髅嘴巴，却是丝毫不觉得有什么不对。

　　“真是笑话，司空乐，你是对大家没有信心吗？”

　　很快在场一众强者再次各执己见的争吵起来，每一个强者一旦认准了某一项事情的话，想要令其改变主意显然是非常之困难。

　　在场的一众人那都可以称得上是一代强者，自然是心志坚韧，绝对不会轻易改变自己的想法。

　　既然第一次无法达成一个统一的意见，那么除非是有强大的外力，否则的话，别说是三次、四次，就算是三百次、四百次都别想达成一致的决定。

　　争执之中就算是有人大打出手也不奇怪，反正在场这么多族群，谁还没有点恩怨啊，好在这些人总算是没有忘记他们的共同目标，不至于真的杀红了眼睛。

　　霹雳啪啪，原本悬在空中的一众大能突然之间就像是惊弓之鸟一般一个个的自空中坠落下来，看那一副狼狈的模样，虽然说看上去狼狈，可是却非常的让人为之惊悸。

　　要知道在场的一众强者当中，亚圣级别的存在就不亚于十人，其他也都是至人、准圣级别的强者，这么数十名大能竟然一个个犹如下饺子一般自空中坠落，这如何不令人感觉惊恐啊。

　　“嘶，这……这是至尊的气息啊。”

　　“怎么可能，这是哪位至尊驾临啊……”

　　一众大能心中泛起了无边波澜，方才那一股可怕无比的气息让一众人自空中坠落，这要是换做其他时候，这些人怕是早就发飙了，但是现在一个的却是不敢有丝毫异动。

　　目光齐刷刷的向着空中望去，就见几道身影就那么无声无息的出现。

　　“光！”

　　一个仿佛大道天籁一般的声音传来，顿时幽暗的宇宙仿佛一下子充满了光明，似乎对方一个字便改变了这一片星空的天道运转法则一般。

　　“神族光之神帝！”

　　几乎是在瞬间便还有人认出了那一尊无上大能，赫然是神族无上大能之一的光之神帝。

　　神族对外为人所知的乃是两尊至尊级别的大能，其中一尊便是这位光之神帝。

　　在场的一众人反应过来之后，脸上带着难以置信的神色看着这位缓步走来的光之神帝。

　　说来他们真的是想不到这位光之神帝竟然会走出神族祖地，不过很快就有人联想到了先前神族所陨落的那一尊大能。

　　那好歹也是一尊亚圣级别的大能啊，竟然就这么陨落了，神族那是出了名的护短和难缠，可是光之神帝的出现也大大的出乎所有人的预料。

　　“见过至尊。”

　　一众人齐齐向着光之神帝见礼，不管心中是什么想法吧，一尊至尊当面，保持足够的尊敬那是必须的，否则的话，一旦惹得对方震怒，那可就真的死定了。

　　跟随者光之神帝而来的则是几尊神族大能，每一尊身上的散发着可怕的气息，赫然是几尊亚圣级别的存在。

　　一位至尊，数尊亚圣，这样的实力只怕其他族群都不用动手了，单单是神族就足够推平太阳系，完虐地球人族了。

　　淡淡的扫过一众人，光之神帝缓缓道：“晨曦之主为联军之主，不知你们意下如何？”

　　光之神帝这话哪里是在询问一众人的意见啊，分明就是在给众人下最后的通牒。

　　晨曦之主乃是跟随光之神帝前来的几尊神族大能当中的一位，一身的神光弥漫，不说其他，单单说那卖相还真的是足够了。

　　大家闻言面面相觑，你看看我，我看看你，不过很快所有人都反应过来，然后齐齐的向着光之神帝拱手一礼道：“吾等谨遵至尊法旨。”

　　既然是光之神帝的旨意，除非是在场出现另外一尊至尊，否则的话，没有人敢去反抗一尊至尊的旨意。

　　像司空乐、吞天星兽、黄金暴猿他们这些支持选出一尊联军之主的大能心中自是欢欣鼓舞，尽管说光之神帝强势一些，但是这联军之主总算是定了下来。


第1771章 兵海流

　　经过几次之后，司空乐他们心中清楚，如果说没有更为强势的大能出现的话，他们这次同样不可能意见达成一致，更不要说确定联军之主了。

　　光之神帝的到来的确是出乎所有人的预料，至尊就是至尊，除非是同级别的大能到来，在场没有人能够违背一位至尊的意思。

　　光之神帝只是站在那里，整个人就好似一道天地初开之时的那一道永恒之光，是那样的炫目，那样的令人无法直视。

　　作为神族赫赫有名的一代至尊，光之神帝不像其他的至尊那样一向都是呆在各自族群的祖地之中，非族群有覆灭大劫不出。

　　光之神帝很喜欢在外行走，偶尔也会插手一些事情，但是光之神帝却是能够把握住那个底线，倒是没有惹出那些与他同级别的至尊出现。

　　此番光之神帝到来，大家尽管说感到震惊，不过想到光之神帝平日里的作风，倒也不是不能够接受。

　　至此光之神帝成为了这一颗战星之上的绝对核心，大家先前还因为联军之主的事情而相互争吵，这会儿光之神帝一开口，所有人都不再争吵。

　　这一次，众人各自落座，高高在上的光之神帝自然是坐在主位之上，下面依次是各族的强者。

　　光之神帝目光从其他人的身上扫过，最后看向了吞天星兽、司空乐还有黄金暴猿他们几人。

　　当初神族的那一尊大能被后土斩杀，虽然说有神族中人逃脱将消息带回族中，可是那些逃脱的神族实力不够，甚至他们带回的消息都不够全面，使得神族都搞不太清楚到底是何人打杀了他们族中的大能。

　　感受到光之神帝的目光，吞天星兽三者心中猛地一惊，难道说这光之神帝要寻他们的麻烦不成？

　　也怪不得吞天星兽他们这么想，毕竟关于光之神帝的传言有很多，其中不少都是关于光之神帝极为护短，甚至蛮不讲理的传言。

　　尽管说但凡是有点理智的人都不大会相信这些传言，正所谓无风不起浪，既然外界流传那么多关于光之神帝的传言，那么光之神帝就算不像传言之中说的那样，想来也有几分相似之处吧。

　　要是光之神帝将那一尊神族大能陨落的责任怪罪到他们身上的话，他们岂不是受了无妄之灾吗？

　　好在光之神帝即便是蛮不讲理，也不至于当着这么多强者的面显露出来，要知道在场可是有数十名强者，其中亚圣级别的就有近十尊之多。

　　这些大能一个两个的被他斩杀了倒是没有什么，可是在场这么多强者，即便是以光之神帝的性情也不愿意为神族招惹麻烦。

　　光之神帝倒是不怕这些人，可是他却不得不考虑其背后的族群。

　　这也是大宇宙之中，这些至尊级别的大能轻易不会大打出手的原因，甚至一般情况下，没有足够的理由，至尊级大能都不会对至尊级别之下的存在出手。

　　否则的话，一旦大战级别上升到了至尊层面的话，那可就真的是两大族群惨烈的拼杀了，但凡是涉及到这种层面的争斗，一般情况下，最后都不会有胜利的一方，所以一直以来，所有的至尊大能都保持着默契，轻易不会出手。

　　只听得光之神帝开口道：“吞天星兽、司空乐，你们既然有过同地球人族交手的经验，此番就由你们给大家讲一讲地球人族当中有哪些强者，需要有什么地方注意的？”

　　大家虽然说都有各自的消息渠道，也能够打探到关于地球人族的一部分情报，也都知道后土、释迦牟尼还有庄周他们的存在。

　　只是他们所得到的那些消息真真假假，虚虚实实，其中不知道有多少被掺了水分，甚至是地球人族故意对方释放出去的假消息。

　　所以关于地球人族的消息，大家心中清楚，那些消息做一个参考就行了，要是真的相信的话，说不得到时候就有可能会栽一个大跟头。

　　谁都知道吞天星兽、司空乐他们有第一手的地球人族的消息，只是同级别的强者自矜身份不愿意主动开口，而实力不如几人者又没有资格开口，所以别看这些人只是聚会都开了几次了，可是除了寥寥几人之外，其他人对于人族的具体情况都没有一点的了解。

　　此番光之神帝开口，司空乐几人自然是知无不言言无不尽。

　　或许有人真的不将地球人族一脉放在心上，但是大多数的人还是仔细的听着司空乐他们所讲述的关于地球人族的具体消息。

　　司空乐他们重点提及了后土、庄周还有释迦牟尼三人，在他们看来，三人就是地球人族的脊梁，只要将这三人给镇压了，那么地球人族也就挥手可灭。

　　第九骷髅王下巴上下开合道：“当初地球人族不是只有那一个叫庄周的大能吧，这才过去多久啊，怎么一下子就冒出这么两尊强者，尤其是这两尊强者就像是从石头缝里蹦出来似得，大家有谁事先听说过他们的名号吗？”

　　在场众人你看看我，我看看你，然后摇了摇头。

　　就如第九骷髅王所说的那样，后土还有释迦牟尼他们出现的太过突然，就像是凭空出现一样，甚至他们这么多强者事先都没有听说过关于他们的丝毫消息。

　　任何一个强者都不可能没有一点过往，尤其是实力达到了亚圣之境，这绝对不是靠着闭关苦修就能够修炼成的，必然要经过残酷的磨砺。

　　任何一个亚圣在成就亚圣之位前不知道与多少异族当中的强者厮杀过，甚至在死亡边缘挣扎了不知道多少次，不可能没有一点的名气。

　　偏偏无论是后土还是释迦牟尼，他们却从来都没有听说过，甚至包括庄周，他们也都没有听说过。

　　司空乐缓缓道：“反正这一支地球人族给我的感觉非常古怪，他们并不与宇宙人族联系，似乎有独立于宇宙人族之外的意思，好像他们有着什么依仗似得。”

　　八面金刚哈哈大笑，金铁之声传来道：“管他们有什么依仗，直接推平了他们就是。”

　　八面金刚果然不愧是机械族的大能，说话的语气都充斥着机械族的作风，简单而又粗暴。

　　别说是八面金刚，在场大多数的大能只怕心中都是这般的想法，倒也怪不得他们，实在是他们十几个族群所汇聚的力量太强了，这样一股力量才是他们叫嚣着平推地球人族的底气所在。

　　尤其是此番光之神帝出现，这就更加的让他们放心了，虽然说到时候光之神帝出手的可能性几乎没有，但是有光之神帝这么一尊强者在，他们几无后顾之忧，不管到时候出现什么样的意外，相信光之神帝都能够摆平。

　　即便是感觉地球人族不那么简单的司空乐也不得不承认，联军绝对有着平推地球人族的实力。

　　光之神帝的身影消失无踪，晨曦之主豁然起身，眼中闪烁着精芒扫过在场一众大能道：“诸位，我希望明日能够看到大军出现在太阳系之外，我神族此番只为复仇，到时所有的战利品，尽归你等所有。”

　　听得晨曦之主这么说，所有人都禁不住眼睛一亮，他们为什么要针对地球人族，还不是各有所图吗？

　　如果不是地球人族一脉有让他们窥视的地方的话，他们才不会傻乎乎的跑过来专门对付地球人族一脉呢。

　　先前见到神族连光之神帝都出现了，不少人心中不禁为之失望，本以为这一次不可能有什么收获了，一个个的暗中盘算着到时候出工不出力，走一个过场就是了。

　　可是一转眼的功夫，晨曦之主竟然告诉他们，神族并不贪图覆灭地球人族之后所得，这自然是一下子让所有人心情大好。

　　原本盘算着出工不出力的一些大能瞬间改变了主意。

　　“吾等谨遵盟主之令。”

　　一道道的身影飞出战星奔着各自族群大军所在方向而去，很快十几个族群，大批大批的精锐人马直奔着太阳系而去。

　　太阳系之外的宇宙星空之中不知道被地球人族撒出去多少的探子，所以当这些异族大军出现在太阳系之外的时候，异族来犯的消息已经为地球人族一众高层所知晓。

　　后土祖巫负责太阳系外围的防线，加上有始皇嬴政辅助，十二金人化作万丈大小的巨人横亘星空之间，虽然比之天星来显得颇为渺小，可是那威势却是没有谁敢小觑。

　　后土祖巫亲自出手以祖巫精血帮始皇帝再度祭炼了那十二金人，使得十二金人的威能再做提升，可以说如今的十二金人绝对是始皇帝手中最强的一件宝物。

　　茫茫星河之中，一股股的危机临近，即便是心志坚如始皇帝这会儿也不禁为之动容。

　　远处茫茫星空之间，突兀的虚空之中出现一个黑洞，密密麻麻的异族大军竟然从那黑洞当中涌出，好似洪流一般，无穷无尽。

　　这首先出现的正是机械族的兵海，密密麻麻，一眼望去全都是机械战士，这些机械战士实力虽然不算强，但是胜在数量惊人啊。

　　这样的机械战士所消耗的无非就是资源而已，只要机械族愿意的话，随时可以拉出数以亿计的机械战士出来。

　　单单是这一波机械战士就足足有十亿之多，尽管说任何一尊天仙强者出手之间就能够覆灭数十上百具机械战士，可是如此之多数量的机械战士一拥而上，别说是一尊天仙，就算是一尊大罗强者都有可能会被淹没。

　　八面金刚哈哈大笑道：“且先尝尝我机械族的开胃小菜吧。”


第1772章 杀了她！

　　随着八面金刚话音落下，滚滚而来的机械战士大军席卷而来，哪怕是在浩瀚的宇宙星空之间也极为醒目。

　　看到这一幕，作为始皇帝麾下第一强者的商鞅眼中闪烁着精芒，商鞅如今修为甚至都不如当年伐天之战的时候，可是也站在大罗巅峰之境，更重要的是昔日商鞅那可是准圣级别的存在，因此即便是如今修为不过大罗之境，却也不是一般的大罗所能够相媲美的。

　　“陛下，且待吾去扫平了这些杂碎！”

　　始皇帝微微点了点头，这数以亿计的机械战士看上去声势的确惊人，乍一见，始皇帝还真的被惊了一下，不过当看清楚这些机械战士的底细之后，始皇帝却是一点都不将这些机械战士放在心上。

　　这会儿商鞅开口，始皇帝自然是允许商鞅出手。

　　商鞅一个闪身便出现在了滚滚而来的机械战士的前方，身形立于虚空之中，看着迎面而来的黑压压的一片的机械战士，商鞅眼中闪过一道不屑的神光，口中喝道：“天网恢恢疏而不漏。”

　　话音落下，就见商鞅手中飞出一张法网，这一张法网却是一卷律法，无数闪烁着光芒的字体构成了那一张法网。

　　法网一出，给人一种囊括天地，无人可以逃避的感觉，哪怕是八面金刚看到那一张大网的时候也生出一众难逃法网的感觉。

　　不过这种感觉极其淡薄，也就意味着即便是真的落入法网当中，他也可以轻松挣脱出去。

　　这也不奇怪，毕竟就算是商鞅全盛时期祭出法网也不可能拿的下八面金刚这等亚圣级别的存在。

　　当然这一张法网对付不了八面金刚，用来对付这些杂鱼级别的机械战士却是足够了。

　　一转眼的功夫而已，至少上亿之多的机械战士就全部落入到那一张法网当中，原本涌过来的机械战士汪洋一下子少了一大块，给人的感觉就像是一块布被人狠狠的剪掉了一大块。

　　商鞅一脸的肃穆之色，看得出一举擒拿上亿之多的机械战士对于商鞅来说还是有着极大的压力的，尽管说他半只脚已经踏入了准圣之境，不是等闲的大罗强者可比。

　　“尔等罪孽深重，当处以腰斩之刑……”

　　话音落下，商鞅身形微微一晃，显然施展这般神通对于商鞅来说有些勉强。

　　眨眼之间，所有被包裹在法网当中的那些机械战士就那么的一个个的被无形的力量腰斩开来。

　　这种神通几乎可以同金口玉言之术相媲美了，法家的手段真真不凡。

　　“咦！”

　　不知道什么时候，四周出现了不少身影，在这些身影背后则是密密麻麻的异族大军。

　　像司空乐、第九骷髅王这些大能也都赶了过来，正好看到了商鞅覆灭上亿之多的机械战士的那一幕。

　　商鞅的一身修为最多是能够让这些大能多看上两眼而已，但是其所施展出来的神通所流露出来的那种恐怖，立意之高远却是让一众异族大能心中为之震撼。

　　商鞅不过是大罗之境的修为，这神通便如此之强大，如果说商鞅达到了亚圣之境，那岂不是说一言便可定他们生死吗！

　　设身处地的想一想的话，不少大能看向商鞅的时候眼神都变得古怪起来。

　　“此人危害甚大，谁人于我将其斩杀了！”

　　一尊亚圣级别的大能眼神之中带着几分淡淡的忌惮之色看着商鞅道。

　　话音落下就见一道身影飞出，身上气息磅礴如山岳一般，赫然是一头庞大无比的星兽。

　　星兽一族本身便族人稀少，这一次吞天星兽也不过是带来了数千星兽而已，而这一头星兽则是一尊准圣级别的星兽。

　　生有双翅，短尾、三脚，像极了一只放大版的袋鼠的星兽双翅展动眨眼之间就到了商鞅近前，然后张口就要将商鞅给吞下去。

　　星兽一族最常见也是最为拿手的攻击手段便是吞噬，连一颗颗星辰都能够吞下去，将自己的对手给吞噬掉，那就再正常不过了。

　　商鞅心中悸动，伸手一挥，法网再现，竟然将这一头星兽给包裹在其中。

　　巨大的法网将那一头星兽给困在其中，由众多文字所构成的法网闪烁着光芒，乍一看还以为那一头庞大的星兽周身被烙印上了一个个的文字似得。

　　星兽被困在法网当中自然是剧烈的挣扎，然而那法网何其厉害，又岂是那么容易就能够挣脱出来的。

　　就见商鞅面色惨白，身形甚至都有些佝偻，显然是耗尽了精力在维持着法网的存在。

　　星兽每一次挣扎都带给商鞅极大的压力，看这情形，商鞅似乎坚持不了许久那星兽就有可能会挣脱法网。

　　“诛！”

　　伴随着商鞅闷哼一声，口中一口暗金色的鲜血飞出，这一口鲜血在空中化作一个闪烁着血色光芒的铡刀，铡刀飞向星兽，星兽似乎是感受到了莫大的危机，挣扎的越发疯狂。

　　然而铡刀飞快的落在其脖颈之间，随即那一张法王崩散然后流光齐齐汇入铡刀，顿时铡刀绽放出耀眼的光芒。

　　噗嗤一声，鲜血激射，一颗硕大的头颅滚落在星空之间，不是方才那一头硕大的星兽又是何物。

　　商鞅身子一晃，似乎一阵风吹来就能够将其吹倒一样，可是商鞅眼中却是闪烁着让人不敢直视的光辉。

　　一尊准圣级别的强者竟然被商鞅给斩杀，这足以令所有的异族为之震撼。

　　始皇帝看到这一幕，微微点了点头，别人不清楚，可是但凡是知晓商鞅底细的人看到这一幕虽然说有些惊讶，可是也没有谁觉得不可接受的。

　　不管怎么说，商鞅当初那也是一尊准圣级别的大能，尽管后来一缕元神侥幸得存，渐渐修成如今的修为，即便不是准圣，可是一旦拼命起来，等闲的准圣也占不到什么便宜。

　　那星兽实在是太小瞧了商鞅了，竟然落入到商鞅那法网当中，结果被商鞅拼着元气大伤给诛杀了。

　　一众异族都是一脸难以置信的神色，看着那一头星兽偌大的尸身横亘在星空当中，再看看面色惨白的商鞅，吞天星兽不禁一声咆哮，探爪就向着商鞅抓了过去。

　　这一爪落下，保管商鞅有通天之手段也难逃一劫，不过这会儿一声冷哼传来，就见一颗硕大无比的山岳飞出，正砸在那一只可比日月的巨爪之上。

　　鲜血飞洒，吞天星兽的一只手竟然被生生的砸爆了。

　　一尊女巨人出现在星空之间，强横无匹之威势弥漫开来，深深的震撼着诸多异族。

　　“就是她，后土，她便是地球人族三大强者之一！”

　　司空乐惊呼一声，尤其是黄金暴猿更是睁大了眼睛死死的盯着突然出现在星空当中的后土。

　　黄金暴猿永远忘不了当初他被后土生生的扯掉了一条臂膀的惨痛经历，这会儿看到后土，他那已经恢复的臂膀便禁不住的隐隐作痛。

　　“啊，我要杀了她！”

　　一声嘶吼，黄金暴猿猛地跳出，化身为一尊可比日月大小的暴猿，伸手就向着后土抓了过来。

　　后土淡淡的扫了黄金暴猿一眼，不管是吞天星兽还是黄金暴猿，后土都无所畏惧，即便是两者联手，后土也没有后退一步的意思。

　　好一个后土，挥手便是一拳砸向吞天星兽，同时抬起脚便冲着黄金暴猿踢了过去。

　　几乎是在同时，后土打中吞天星兽并且一脚踹在了暴猿身上。

　　就见那吞天星兽身上被后土生生的打出一个山岳大小的血洞，而黄金暴猿更是被直接踹飞了出去。

　　所有看到这一幕的异族都傻眼了，难以置信的看着受创的吞天星兽还有黄金暴猿。

　　无论黄金暴猿还是吞天星兽，哪一个都是在宇宙之中有着赫赫凶名的强者，即便是在亚圣级别当中，两者也很少能够遇到对手。

　　然而他们看到了什么，吞天星兽还有黄金暴猿联手之下，竟然还被对方给打的飞出去，这简直就是在挑战他们的认知啊。

　　如果说不是确定后土身上没有至尊气息的话，他们一刹那之间都忍不住的要怀疑对方是不是一尊至尊了。

　　忌惮，深深的忌惮出现在第九骷髅王等亚圣级别的强者眼中，正因为他们实力强大，所以才能够体会到后土拳打吞天星兽脚踢黄金暴猿所展露出来的实力的可怖之处。

　　八面金刚声音犹如金铁摩擦一般道：“杀了她，否则此人他日必为一代至尊。”

　　后土所展露出来的远超他们的强大战力让这些大能生出了一种莫大的危机感，如果说后土实力平平的话，他们倒不会这么的忌惮后土。

　　现在后土竟然展露出这么强大的实力，甚至被第九骷髅王他们认为将来必成一代至尊，可见这些人对后土的评价之高。

　　“不错，第九骷髅王所言甚是，不杀此人，他日吾等必然难逃死劫。”

　　既然死仇已经结下，自然不可能放过后土这样的强者，真的等到后土修为突破，到时候身死的可就是他们了。


第1773章 唯我后土

　　顿时飞出三道身影，加上吞天星兽还有黄金暴猿，这便是足足五尊亚圣强者，瞬间就将后土给包围在正中。

　　始皇帝几人看到这一幕不禁神色为之一变，虽然距离不近，可是对方身上所散发出来的那种强横无比的气息却是让他们心悸不已。

　　这等强者绝对是同后土、释迦牟尼他们一个层次的大能，就算是他们也插不上手，想要帮忙都做不到。

　　这会儿后土祖巫目光扫过将自己包围的几尊亚圣大能嘴角露出一丝笑意，丝毫没有畏惧之色，反而是饶有兴趣的道：“就凭你们也像对付我，可惜还差了一些啊。”

　　差不多可以说半只脚踏进了圣人之境后土一身修为之高深，哪怕是强如庄周、释迦牟尼他们都不敢说能够胜过对方。

　　再怎么说后土也是有着平心娘娘的记忆的，加上在西游记世界当中又在平心娘娘的指点之下修炼了许多年，回归现实世界之后，后土的实力比之当初更为强大。

　　单单从后土拳打吞天星兽脚踢黄金暴猿就可以看得出后土实力进步之快。

　　五尊亚圣级别的异族大能的确是一股极其可怕的力量，后土自己都没有十足的把握能够应对，但是她也没有什么可担心的，打不过的话，自保还是没有什么问题的。

　　被后土一脚踹飞了出去，在众人面前丢尽了颜面的黄金暴猿那叫一个震怒，五人当中以他和吞天星兽最为兴奋，冲在最前面。

　　后土只是淡淡的扫了黄金暴猿一眼就让黄金暴猿身子一颤，发自本能的露出对后土的忌惮。

　　两次都被后土轻松收拾一顿，黄金暴猿要是说对后土没有忌惮那才怪了呢。

　　将黄金暴猿的神色反应看在眼中，后土露出几分不屑的神色，伸手素手向着黄金暴猿抓了过去。

　　一个黑洞出现在后土手掌之间，散发出一股轮回气息，正是后土所施展的六道轮回之神通。

　　再怎么说平心娘娘那也是轮回的执掌者，天下之间要说对轮回的了解之深的话，除了平心娘娘之外，只怕没人敢称第一。

　　后土继承了平心娘娘的记忆，自然对六道轮回无比了解，所以自创一门神通那是再请简答不过了。

　　“这……这是什么神通。”

　　虽然说还没有临近，可是黄金暴猿心中便生出了一股警兆，直觉告诉他，后土手掌之间那黑洞非常之危险。

　　只是他冲击的速度太快，加上后土出手，眨眼之间，黄金暴猿便落入到后土手掌之间，顿时六道轮回神通的轮回之力便作用在黄金暴猿的身上。

　　可怕的撕扯之力要将黄金暴猿一身道行统统消磨一空然后将之打入轮回，不过黄金暴猿好歹也是亚圣强者，刚开始的时候的确是被吓到了，不过等到他反应过来之后，倒是稳住了身形，只是一身的道行却在那轮回之力的消磨之下在狂掉。

　　这可是将黄金暴猿给吓坏了，哪里有这般可怕的手段啊，竟然直接消磨他人之道行，哪一个人的一身道行不是历经千辛万苦，经历了无数年一点点的修炼得来，简直就是根本中的根本，现在竟然被一点点的消磨掉。

　　莫说是黄金暴猿，只怕换做任何人都会如黄金暴猿一样被吓得不轻。

　　就在黄金暴猿落入到后土手掌间的时候，吞天星兽还有另外三尊亚圣强者也杀到了近前。

　　黄金暴猿身影消失不见，吞天星兽四者却是没有太过放在心上，要是黄金暴猿就这么被干掉的话，那只能说黄金暴猿太过不堪一击，一尊亚圣，就算是遇上了至尊，好歹也能溅起点浪花啊。

　　“裂空！”

　　“销魂！”

　　“寂灭！”

　　三尊亚圣一出手便是打出自身最强的神通手段，顿时后土身形被一片炫目的光华所淹没，那可怕的虚空风暴，空间碎片四溅，就是吞天星兽面对这般情形都不敢上前一步。

　　后土的身影被那一片光华所淹没，先前后土所在的那一片星空几乎被打成了一片混沌之地。

　　始皇帝等人看到这般情形都禁不住的为后土捏了一把冷汗，就算知道后土实力强悍，但是异族一方也强大的可怕啊，一出场就是这么多亚圣，而且还是联手对付后土一人。

　　要是单对单，哪怕是一对二，单看先前后土战绩他们也没有什么可担心的，然而这会儿他们却是一颗心悬了起来。

　　这要是后土出点问题的话，他们面对这些气势汹汹而来的一众异族，怕是连一点浪花都翻不起来就会被斩灭。

　　倒是一直站在始皇帝身旁没有说话的范睢信心十足的道：“陛下大可不必担心，后土娘娘又岂是等闲之辈，要知道后土娘娘连十二都天神煞大阵都没有施展，这便表明娘娘有足够的信心。”【前文关于商鞅修为在讲道之时突破为准圣改为范睢。商鞅修为定为自准圣跌落的大罗巅峰。】

　　几人听范睢这么一说，倒是松了一口气，那十二都天神煞大阵一旦催动，绝非等闲，到时候困住几尊亚圣还是没有什么问题的。

　　还没有等到范睢将话说完，大家只看到前方那如同一团浆糊的虚空之中一道身影浮现了出来，不是后土又是何人。

　　看上去后土的身影略显狼狈，但是却没有一个人敢因此而小瞧了后土，要知道那可是三尊亚圣联手一击啊，这等实力攻击之下后土都能够扛下来，而且看上去最多就是有点狼狈，这就相当的了不得了啊。

　　“这怎么可能！”

　　“她怎么一点事都没有？”

　　方才那三尊亚圣满是难以置信的神色看着后土，显然是不敢相信在他们的联手一击之下，竟然有人能够安然无恙。

　　几人又怎么知道后土的真正修为境界，更不知道后土执掌土之一道，大地厚重，承载乾坤，所以说后土自身防御力之前那也是罕有人可及的。

　　轰的一声，虚空一颤，就见后土手掌之上溅起了几朵血花，一道无比狼狈的身影跌落出来，赫然是先前被后土抓在手掌之间的黄金暴猿。

　　黄金暴猿一身气息起伏不定，甚至给人一种要跌落亚圣境界的感觉，加上黄金暴猿一身血肉几乎被消磨大半，鲜血淋漓，白骨外露的模样，要多狼狈便有多狼狈，几乎让人难以置信这么一个血肉模糊的存在就是那位凶名赫赫的黄金暴猿。

　　吞天星兽见状竟然果断收手，放弃了攻击，伸手一抓将黄金暴猿自后土身前给救走。

　　这一切不过是在几个呼吸之间便发生了，四周看到这一幕的异族修为越是高深神色越是惊骇。

　　虚空之中，一道盘踞在那里，仿佛万古不动的山岳一般的身影这会儿也睁开了双眼，向着后土看了过来。

　　这一道身影不用说便是神族那位至尊，光之神帝。

　　以光之神帝的身份，再联军占据了绝对的优势的情况下要是还不顾身份出手的话，到时候传出去，那就真的要成为笑话了。

　　不过光之神帝素来不太看重所谓的名声，所以他亲身来到了战场之上，远远的看到了后土同几尊亚圣交手的经过。

　　“好一个后土，真真不凡，若是给其时间的话，还真的有成为一方至尊的可能！”

　　一股杀机一闪而逝，光之大帝双目微闭，不再去看。

　　只是这位光之神帝却是不知道他所流露出来的那一丝杀机引得后土心中警觉，一双凤目四下扫过，却是无有发现能够带给她死亡危机的存在。

　　后土心中存疑，暗中却是提高了警惕。

　　地球如今已经是星空当中的一颗浩大星辰，其体积比之当初几乎是暴涨了成千上万倍之多。

　　盘踞在地球上空的一道身影这会儿突然睁开双眼看向了宇宙虚空，赫然是被方孝玉自西游记世界带出来的那位通天教主。

　　通天教主只不过是向着宇宙虚空看了一眼便再度沉寂没有一点的反应。

　　生受了三尊亚圣的联手一击，就算是以后土的神通手段也感觉有些吃不消，再看吞天星兽五尊亚圣所流露出来的凶光，后土知道接下来就没那么好应对了。

　　“大家一起出手，我就不信她真的能够挡得住我们五人联手一击。”

　　其中一尊亚圣几乎是咬牙切齿的道。

　　后土深吸一口气，她的确是挡不住五尊同级别的大能的攻势，可是后土既然被方孝玉派来缓冲异族来犯之时的攻势，自然有其道理。

　　就见后土伸手一招，就见十二面大旗遮天蔽日而来，每一面大旗之上都绣着一尊神圣，若是有认得十二祖巫之人看到的话，定然能够看出，每一面大旗之上都是一尊祖巫。

　　“十二都天神煞大阵。”

　　始皇帝等人看到那十二面大旗飞向后土不禁眼中流露出精芒，后土耗费了海量的资源亲手打造出来的十二都天神煞大阵绝对强出那十二金人许多，就算是始皇帝他们心中也清楚，比之后土这十二都天神煞大阵，他们那十二金人威力绝对是差了一筹。


第1774章 何谓绝世

　　不过十二金人也是经了后土之手的，其威能究竟提升了多少，始皇帝他们心中就不太清楚了，当然眼下却是可以先看看这十二都天神煞大阵由后土施展开来到底能够强到何等的程度。

　　十二面大旗横空而来，每一面看上去都是遮天蔽日，尤其是没一面大旗之上所显露出来的气息，但凡是看到这十几面大旗之人都露出凝重之色。

　　不过是十几面大旗而已便显露出如此可怕的气息，这要是施展开来的话，那岂不是更加的可怕吗？

　　“拦下她！”

　　要是换做其他对手的话，吞天星兽他们也不会这么的紧张，但是他们的对手是后土，一直以来后土带给他们的震撼不断，赤手空拳之时，后土便那般的强势，这要是有了宝物在手，至少要比当下要强吧。

　　本来后土就强的离谱了，这要是再拿了宝物在手，搞不好等下他们想要镇压后土就得付出不小的代价。

　　只看黄金暴猿那么凄惨就知道后土不好对付，所以眼看那十几面大旗飞来，傻子都知道不能够让后土将些大旗拿到手，否则到时候鬼知道会发生什么意外呢。

　　吞天星兽当先出手向着其中一面大旗抓了过去。

　　几人见识不凡，大致猜到这十几面大旗很有可能是阵旗，越是如此，他们越是不敢让后土拿到阵旗。

　　只要能够截下一两面大旗，就会让后土要布之大阵不全，这便足够了。

　　后土既然敢这么做，让十几面大旗暴露在吞天星兽他们的面前，就不可能料想不到吞天星兽他们的反应。

　　在明知道吞天星兽他们会拦截的情况下依然这么做，后土肯定有其自身的打算。

　　不只是吞天星兽，其他几尊亚圣也都果断出手，每人盯上了一杆大旗，如果说他们能够成功的夺得大旗的话，十几面大旗，至少一小半落入到他们的手中，什么大阵都别想布成了。

　　后土眼中闪过一道不屑的神色，伸手一指，顿时飞来的大旗轰然落下，十二面大旗刚好将吞天星兽他们给笼罩在其中。

　　如果说吞天星兽他们不是非要截下一面大旗的话，后土想要将他们给统统困在大阵当中还真的没那么容易。

　　好歹这几尊亚圣也不是傻子，或许在他们没有防备之下将一两个人困在大阵之中，但是多了的话，那就不太现实了。

　　吞天星兽他们太配合了，一个个的自己奔着都天神煞大旗而来，这不是自投罗网吗？

　　当十二面大旗落下，顿时大阵立成。

　　十二面大旗瞬间消失不见，随之消失不见的还有吞天星兽他们五尊亚圣，不用说所有人都被困在了大阵当中。

　　远处的八面金刚、司空乐、第九骷髅王等人则是一脸肃然的看着眼前这一幕，尽管吞天星兽他们身影消失无踪，一众人也没有什么可担心的。

　　五尊亚圣被困而已，这世间能够困住五尊亚圣的大阵真的不多，每一座大阵那都是赫赫有名，威震寰宇，先前他们看到那十二面阵旗，的确是不凡，可是要说那是绝世级别的大阵的话，他们还真不信。

　　甚至第九骷髅王还向着八面金刚道：“我赌吞天星兽他们最多十个呼吸之间就能够破阵而出。”

　　八面金刚则是摇头道：“不，我认为他们最多五个呼吸。”

　　除了始皇帝等人之外，几乎没有几个人看好那一座大阵，尤其是异族一方，他们可不知道什么十二都天神煞大阵是一座何等可怖的大阵。

　　尽管说由后土所布下的这一座都天神煞大阵威能无法同真正的由十二祖巫布下的大阵相比，可是在后土催动之下，也勉强能够达到真正大阵的七八成威能来。

　　十个呼吸，一盏茶功夫过去了，吞天星兽他们消失的地方除了隐隐的传来虚空震动之外，根本就没有一点的异常之处。

　　原本打赌认为吞天星兽他们能够在几个呼吸挣脱出大阵的第九骷髅王还有八面金刚这会儿都没动静了。

　　“废物，真是废物啊，堂堂五尊亚圣竟然连一座大阵都冲不出。”

　　感觉丢了面子的第九骷髅王不禁怒急骂道。

　　也就是第九骷髅王这等同为亚圣的强者，换做其他人就算是心中这么想也不敢开口啊。

　　司空乐深吸一口气看了第九骷髅王几人一眼道：“诸位，我们怕是小瞧了这一座大阵啊，如果我没有猜错的话，这一座大阵即便不是绝世级别，恐怕也差不多多少啊。”

　　“不可能，大宇宙之中，除了寥寥的几座绝世大阵之外，根本就没有听说过还有其他的绝世大阵存在，尤其是这一座大阵如此陌生，大家谁见过吗？”

　　绝世大阵比之至尊还要稀少，至少大宇宙之中，为人所知的绝世大阵数量要少于至尊级别大能的数量。

　　一座绝世大阵若然利用的当的话，甚至有希望磨灭一尊至尊，当然这也要看运气了，毕竟至尊也不是那么好斩杀的。

　　反正从这点就能够看出绝世大阵的罕见与稀少，所以大家才不信困住了吞天星兽他们的是一座绝世大阵。

　　大宇宙之中的绝世大阵几乎一手之数都能够数得出，而能够拥有绝世大阵的都是霸主级别的族群势力。

　　十二都天神煞大阵、周天星斗大阵、诛仙剑阵，这三大洪荒时代便凶名赫赫的大阵那怕是放在这现实世界当中，那也绝对是绝世级别的大阵。

　　洪荒时代，巫妖二族正是靠着这两座绝世大阵，愣是称霸天地，生生的将几尊圣人给压制的不敢肆意妄为。

　　无论是十二都天神煞大阵还是周天星斗大阵方孝玉都知晓其布阵之法，只不过绝世大阵威力绝伦却也不是那么容易就能够布置出来的。

　　就连后土这十二祖巫之一的存在都没有能力还原出真正的十二都天神煞大阵出来。

　　所以说当下后土那十二都天神煞大阵最多就是半个绝世大阵，就算如此，那也非常的厉害了，至少困住了五尊亚圣。

　　倒是周天星斗大阵还有布成的希望，不过那也要等到地球人族一脉的实力提升上来才有希望，其他不说，单单是那镇压三百六十五颗太古星辰的巅峰大罗级别的存在，地球人族一脉连三分之一都凑不出，更不要说是一元之数的太乙大能了。

　　要说起来的话，真正能够在短时间内于现实世界当中再现的绝世大阵也只有诛仙剑阵了。

　　通天教主都被他从西游记世界当中给带出来了，包括诛仙阵图，四大仙剑都在通天教主手中，绝对是原版的诛仙大阵。

　　如果说让第九骷髅王他们知道地球人族一脉竟然拥有三座绝世大阵，能够随时摆出来的都有一座的话，怕是他们眼珠子都要掉下来吧。

　　十二都天神煞大阵、周天星斗大阵，这两座绝世大阵原版的确是很难布置出来，可是简化版，将其威能缩水大半，以地球人族眼下的实力却是能够搞出来的。

　　如今十二都天神煞大阵一出，五尊亚圣便被困其中，若非是仗着这般的大阵的话，单凭后土一人，决然挡不住五尊同级别的大能啊。


第1775章 贪念生

　　好一会儿过去了，也不见吞天星兽他们打破大阵出来，就算是傻子也知道后土所布下的那一座大阵不简单。

　　向着后土他们消失的地方看了一眼，虽然说大致可以确定大阵所在，不过第九骷髅王他们却是没有出手的意思，反而是将目光投向了远处的始皇帝等人。

　　哪怕是被大阵所困，第九骷髅王他们也不信五尊亚圣会出什么意外，现在大阵虽然困住了吞天星兽他们，同样也拖住了后土啊。

　　没有后土抵挡，至于说始皇帝等人根本就不被他们放在心上啊。

　　始皇帝他们当中，实力最强的也就是始皇帝、范睢再加上先前表现的相当惊艳的商鞅，可是要对付始皇帝他们，甚至都不用太多，随便一位亚圣出手都足够了。

　　司空乐笑道：“诸位，且动手吧，再向前便是人族打造的战争大陆，只要攻入其中，地球人族也就距离覆灭不远了。”

　　无数的异族伴随着一声令下如同黑云一般向着战争大陆席卷而来。

　　正如司空乐所言，杀上战争大陆，地球人族便处在了劣势，这一点从一开始便是注定了的，没有谁能够改变双方之间的劣势。

　　始皇帝看着那滚滚而来的异族大军，一眼望不到边际，莫说是他身后的大军了，就算是数量再多十几倍也不可能同前方攻来的异族大军相比啊。

　　可是想要始皇帝撤退，这也不是始皇帝能够做出的事情，虽然说明知道不退必败，然而始皇帝仍然是毫不犹豫的下令迎战。

　　“启动十二金人，布都天神煞大阵。”

　　顿时就见十二座闪烁着光芒的金人出现，这十二金人经由后土之后后比之先前更显威能。

　　十二座金人同样是布下一座都天神煞大阵，后土以十二面阵旗困住了五尊亚圣，而始皇帝则是借助数以亿计的人族大军的力量布下十二金人大阵。

　　众多的人族大军汇聚成十二座体型庞大的金人模样，每一座金人都散发出一股强横无比的气息。

　　“咦！”

　　当前方陡然之间升腾起那十二股强大的气息的时候，第九骷髅王他们不禁露出惊讶的神色。

　　尤其是其中有三股气息竟然可比亚圣级别的强者，这可是出乎他们的预料。

　　司空乐更是皱眉道：“难道说是地球人族当中的庄周还有释迦牟尼到了吗，可是那第三股气息又是何方神圣。”

　　很快司空乐便摇了摇头道：“不对，这根本不是庄周还有释迦牟尼他们……”

　　前方所有的人族大军消失不见，出现在他们视线当中的反而是十二座金人，其中给他们以亚圣气息的竟然是其中的三尊金人。

　　其中三尊金人竟然散发出可以媲美亚圣强者的气息，这三道身影一下就吸引了第九骷髅王他们的目光。

　　至于说其余几尊金人气息也不弱，虽然说没有达到亚圣级别，但是也是至人级别的气势了。

　　其中三尊金人则是始皇帝、商鞅、范睢他们借助大阵的力量，这才使得金人展现出可以媲美亚圣的实力来。

　　而其他几尊更是汇聚了数以亿计的人族大军的力量，所以展现出可以媲美至人的实力倒也不奇怪。

　　“好一座精妙的大阵，竟然还能够将群体的力量发挥到这种程度。”

　　像这种聚集众人之力的大阵最为普遍，可是最后大阵所能够呈现出来的实力却是明显有限。

　　像眼前这般竟然能够呈现出亚圣、至人的力量，这种大阵就算是放眼大宇宙各族也最多只听说过那么一两座大阵能够达到。

　　第九骷髅王、八面金刚他们一个个的眼中禁不住流露出贪婪之色，其他不说，就算是此番没有什么收获，只要能够得到这一门大阵的布阵之法，那也足够了。

　　甚至可以说这样一座大阵足够用来当做镇族之宝了。

　　尤其是对于八面金刚来说，他们机械族最大的优势就是能够随时随地的爆兵海，但是机械族的弱点也非常明显，那就是所爆出的兵海个体实力太差，对付一般强者的时候靠着兵海倒是能够平推，一旦遇到顶尖的大能的话，那个时候想要靠数量优势显然是不太可能了。

　　可是如果此番能够得到这样一座大阵的话，那么机械族就能够将其兵海流的优势发挥到极限，说不得这样一座大阵就是他们机械族崛起的契机呢。

　　八面金刚都能够想到这一点，在场的大能当中，又没有傻子，谁还想不到这点啊。

　　于是所有人都盯上了这一座大阵的布阵之法。

　　“哈哈哈，区区人族，竟然还想顽抗，既然如此不识天数，就让本尊破了这大阵吧。”

　　说话之间，第九骷髅王果断出手，向着始皇帝所在的那一座金人杀了过来，显然是在打那一座金人的主意。

　　八面金刚出手速度丝毫不比第九骷髅慢，在第九骷髅王出手的瞬间，八面金刚已经杀到了另外一尊金人之前。

　　至于说其他几尊亚圣级别的异族大能这会儿也各自盯上了一尊金人，大家都盯上了大阵的布阵之法，若是真的能够得到的话，那可是能够大大的增强他们族群底蕴的事情。

　　顿时星空为之震动，刚刚一交手，就有几尊金人被打的连连后退，幸亏靠着大阵将冲击力平摊了出去，否则的话至少有几尊金人会被打爆。

　　亚圣级别的强者只有同级别的存在方才能够应对，即便是眼下这些金人聚集了数以亿计的人族强者的力量都无法与之对抗。

　　倒是始皇帝、商鞅他们那三尊金人勉强同八面金刚他们招架了几下，就算如此受到其他的金人的影响，始皇帝他们没有几下便只有招架的功夫，看那情形，随时都有可能会被打爆。

　　一旦任何一尊金人被打爆，陨落的人族数量有多少且不说，十二都天神煞大阵必然告破，到时候那汹涌而来的异族大军一拥而上，怕是这处在前沿的所有人族兵马没有一个能够逃脱的。

　　却说战争大陆之上，在异族大军杀来的时候，方孝玉等人便已经接到了消息，之所以没有第一时间赶到，却是因为方孝玉他们正在尝试着将周天星斗大阵给布置出来。

　　当初庄周他们就曾在真正大陆上有所安排，周天星斗大阵的根基就在战争大陆之上，如今只不过是派遣强者各司其位，顿时漫天星辰光辉似乎是被一股无形的力量所吸引。

　　整个银河系，所有的星辰光辉在这一瞬间都齐刷刷的向着战争大陆汇聚而来，刹那之间便照亮了整个银河系，亮瞎了无数异族的眼睛。


第1776章 星斗

　　以地球人族如今的实力，显然是不可能将原版的周天星辰大阵给布置出来，可是即便不能还原出真正的周天星斗大阵的威能，其威能的七八分还是没有什么问题的。

　　就见战争大陆上空，三百六十五颗远古星辰的虚影浮现出来，这三百六十五颗远古星辰的虚影自然是周天星斗大阵所演化出来的，而非是真正的太古星辰。

　　不过随着无穷无尽的星光汇聚而来，本来不过是演化出来的虚影这会儿竟然渐渐地凝实起来。

　　如果说这三百六十五颗远古星辰真的可以全部凝实的话，那么周天星斗大阵便算是彻底成型了。只可惜单凭眼下人族的实力是不可能布置出真正的周天星斗大阵的。

　　想那洪荒时代，倾尽妖族一族之力方才将周天星斗大阵给布置出来，人族如今实力的确是不差，可惜那是万万比不过巅峰时期的妖族的力量的。

　　一颗颗的远古星辰凝实出来，差不多有近二百颗彻底凝成，而剩下的则是虚实变幻而没有真正的凝成星体。

　　作为执掌一部分大阵权限的方孝玉此刻正在大阵当中运转大阵，感受着自己能够通过大阵所动用的力量，方孝玉心中不禁惊叹不已。

　　果然不愧是洪荒三大绝阵之一，这力量只怕距离屠圣也不远了啊。

　　遥遥望去，方孝玉可以清楚的看到在战争大陆的边缘，无数的异族大军已经涌上了战争大陆，一个个的兴奋无比，嗷嗷叫的冲进战争大陆。

　　十二金人无比醒目，甚至整个大阵都在异族的冲击之下后退了许多，不过看那情形，距离大阵崩坏也不远了。

　　“太古星辰击！”

　　方孝玉口中断喝一声，顿时就见一颗颗的硕大星辰横空飞出，竟然是那凝实出来的太古星辰。

　　每一颗太古星辰都可比一片星域大小，携带着可怕的威势向着异族大军轰击了过去。

　　这一颗颗的太古星辰奇大无比，就算是站在广袤的战争大陆之上望去，那太古星辰遮天蔽日极其可怕。

　　最关键的是，太古星辰横空而来，声势惊人，看这情形，每一颗太古星辰都极其可怕，一尊准圣级别的异族见状咆哮一声，身形一晃，竟然生出了羽翼来，翅膀扇动瞬间便来到了一颗太古星辰之前。

　　“给我爆吧。”

　　轰隆一声巨响，那太古星辰的确是爆开了，炫目的光芒也将那一尊异族准圣给淹没。

　　不少人抬头望去，光芒消散，太古星辰消失不见，可是拦下了那一颗太古星辰的异族强者的身影也不见了。

　　“不是吧，那可是一尊准圣强者啊，竟然……竟然尸骨无存了！”

　　没有等到异族来得及感叹，上百颗的太古星辰便到了近前并且向着异族大军砸了过来。

　　这要是真的砸下的话，只看先前那一颗太古星辰爆开的时候所展露出来的威势，恐怕异族联军这次真的要损失惨重了。

　　“不行，绝对不能够让其落下。”

　　一尊亚圣级别的大能见状不禁长啸一声，只见其身上绽放出耀眼的光辉，好似一颗永不熄灭的恒星一样。

　　这位亚圣赫然是神族当中的一位，一出手便张弓射出了十几道光箭。

　　身形一个踉跄，十几箭射出，这一尊亚圣却是耗尽了力量，再多一箭都射不出了。

　　星空之中十几颗太古星辰轰然爆开，却是被其给射爆了。

　　只是太古星辰的数量不少，尽管说这位大能射爆了不少，可是仍然还有数十颗太古星辰坠落。

　　轰隆隆的可怕轰响中，每一颗太古星辰落下便带走了上千万之多的异族人马。

　　“可恶啊，人族怎么会有这般的手段。”

　　司空乐一手托住一颗太古星辰，眉头皱起，向着战争大陆腹心地带看了过去。

　　就见那腹心地带星光璀璨，整个河系的星辰之力似乎都在向着那一处所在汇聚，尤其是战争大陆上方，竟然悬挂着诸多耀眼的星辰。

　　“这竟然是一座大阵？”

　　只是扫了一眼，司空乐心中一震，以司空乐的眼界要是看不出那是一座大阵的话，那他也白白修行了无数年了。

　　可是司空乐心中不愿意相信啊，单单是后土所暴露出来的那一座大阵就令人窥伺不已了，这会儿地球人族竟然再爆出一座威能可怕的大阵，似乎两座大阵都无比的可怕，哪怕不是绝世级别，那也绝对是最顶尖的大阵了。

　　任何一个族群能够得到这样一座大阵都会将之当做镇族之宝，地球人族一脉竟然拿出了两座这样强大的大阵出来。

　　突然之间司空乐感觉这人族是不是真的如自己所想的那般好对付，从他开始打地球人族一脉的主意开始，似乎一切都变得不那么顺利，地球人族的实力就像是吹气球一样在他的眼皮子地下迅速膨胀起来。

　　从先前只有庄周这么一尊亚圣坐镇，现在竟然多出了后土还有释迦牟尼，就连准圣级别的强者都出现了。

　　最重要的是这些大能一个个连名字都没听说过，就像是凭空出现似得，要不是知道地球人族一脉已经同人族祖庭闹僵了的话，他们都要怀疑是不是人族祖庭在暗中力挺地球人族一脉呢。

　　排除了人族祖庭派来的援手这一点，司空乐实在是想不出地球人族的这些强者到底是从什么地方冒出来的。

　　“难道说这次联军出击仍然会失败吗？”

　　不知道为什么，司空乐心中竟然生出了这般的念头来，让司空乐感到心慌的是，这个念头生出之后竟然像是扎根了似得从他脑子里再也无法抹去。

　　想到光之神帝这位至尊的存在，司空乐总算是将心中的想法给压了下去，他们一方不只是强者众多，甚至还有至尊压阵，这怎么可能不胜，有怎么会败呢。

　　在司空乐心中闪过这些念头的时候，除了一小半的太古星辰被拦下之外，剩下的近百颗太古星辰直接坠落在异族大军当中。

　　当一颗颗的太古星辰爆开，战争大陆当即崩碎了一部分，至于说那些异族大军，但凡是被太古星辰砸中的，甚至受到波及的，统统化作了飞灰。

　　可以说眨眼之间，差不多有五六亿之多的异族人马在那一波攻击当中彻底的陨落了。

　　这等数量的损失，差不多占了整个联军的五分之一多，绝对可以说的上是损失惨重了。

　　不过这损失虽然有些大，但是其中顶尖的强者也不过是陨落了一尊准圣而已，对于异族联军来说，只要不是顶尖强者损失惨重的话，区区一些麾下的人马损失根本就算不得什么。

　　始皇帝一声呼喝道：“撤！”

　　见机不妙，始皇帝相当果决的下令后撤，原本有溃散迹象的大阵迅速稳定了下来，并且在第九骷髅王他们应付从天而降的太古星辰的时候聚集在一起，整齐而又有序的后退。

　　待到第九骷髅王他们解决而来太古星辰的时候，始皇帝他们已经拉开了同异族之间的距离。

　　周天星斗大阵当中，方孝玉看到这一幕，眼中闪过一道精芒，心念一动，顿时漫天星斗猛地绽放出光芒，然后成千上万的大小星辰化作漫天的流星犹如星陨一样直奔着异族大军而来。

　　三百六十五太古星辰，一元之数的满天星斗，整个周天星斗大阵可不止太古星辰，还有无数的星斗。

　　这些星斗虽然不及太古星辰，飞速坠落的星斗即便是砸在大罗身上也最多是让大罗受点轻伤罢了，可是对于大罗之下的存在来说，每一颗星斗都是夺命之物。

　　流星雨绚丽多姿，同样众多的星斗坠落下来，那场面的确是唯美而又壮观，可是星斗坠落爆开之后却是伴随着无尽的血腥与杀戮。


第1777章 心痛啊

　　八面金刚化作一尊可比日月的巨人，任凭那些星斗撞击在身上，一人挡下了数百颗星斗，至少在其背后的一部分异族没有受到丝毫的伤害。

　　不只是八面金刚，异族当中大罗之上的存在纷纷出手将那坠落的星斗给拦下了至少一半之上。

　　即便如此，这一波星斗坠落，异族陨落了至少数亿之多，丝毫不比先前那一波远古星辰带来的破坏小。

　　就在异族刚刚松了一口气的时候，虚空之中轰然一声，可怕的冲击波席卷开来，就好像是混沌开辟一般，恐怖的能量余波席卷八方。

　　首当其冲的就是无数的异族大军，这些异族大军哪怕是大罗级别的存在面对这一波可怕的冲击波都像是冰雪遇到艳阳一样瞬间消失无踪。

　　整个战争大陆都剧烈的晃动起来，边缘地带至少一光年的大陆都统统消失不见。

　　如此可怕的冲击波过去之后，几道无比狼狈的身影浮现出来，每一道身影都犹如浩大的宇宙星体一般。

　　“吞天星兽、黄金暴猿他们……”

　　后土面色惨白，嘴角甚至还有鲜血痕迹，可是在其脸上却带着几分笑意。

　　先前五尊亚圣被其困在了十二都天神煞大阵当中，第九骷髅王他们一点都不担心几尊亚圣的安全问题。

　　却是料想不到在那大阵当中，几尊亚圣一个个的差点丢了性命，甚至几番联手想要打破大阵冲出来都做不到。

　　最后竟然被后土借助都天神煞大阵的威能凝聚出一尊盘古真身出来，只可惜这盘古真身根本就不是真正的盘古真身，只有一击之力。

　　能够拥有一击之力也足够了，一击之下，五尊亚圣当中的一尊当场被轰杀，至于说其他几尊要不是反应够快及时的祭出了保命的底牌的话，怕是还要有一两人遭劫。

　　一尊亚圣陨落，四尊亚圣受创，十二都天神煞大阵因为被后土强行凝聚盘古真身的缘故自然告破。

　　那冲击波正是盘古真身一击轰杀一尊亚圣，重创四尊亚圣的可怕力量，可以说那一击之力几乎能够媲美圣人一击了。

　　这一波下去异族简直是倒了血霉了，本来就被周天星斗大阵给打击的不轻，结果又遭受如此无妄之灾。

　　那周天星斗大阵好歹他们还有点防备，在异族当中强者出手的情况下虽然说受创不轻，好歹也将损失降到了最低。

　　然而这一波冲击下来，损失实在是太大了。

　　本来十几个异族组成的联军浩浩荡荡，单单是那无边无际的大军就如同汪洋一般让人看了都禁不住为之心悸。

　　若是真的让其杀入战争大陆的话，单凭数量优势就能够平推地球人族了。

　　结果可倒好，先是周天星斗大阵，接着又是十二都天神煞大阵，两座大阵肆虐下来，生生的让联军减员一半还多。

　　如果说只是损失那些各族人的大军也就罢了，最关键的是那些太乙乃至大罗级别的族中骨干的损失啊。

　　大罗级别的存在放眼任何族群那都算得上是真正的高层了，大罗强者都有资格被封为一方神将驻守一方。

　　如果只是一些修为一般的族人损失的话，就算是损失十几亿也没什么可心痛的，异族其他不多，可是就族人数量多啊。

　　放眼浩瀚的星空，星辰无数，每一颗星辰之上都能够繁衍族人，地球人族一脉不过是短短的上千年时间，如今族人的数量就变得无比可怕，怕是不下万亿之多。

　　与之对比，在星空当中不知道存在了多少岁月的异族到底有着何等数量的族人，想一想就令人头大。

　　只有族人众多才有可能诞生足够的强者，亿万之中未必能够走出一尊大罗，想一想地球人族如今族人数量至少数千上万亿之多，可是大罗强者也不过上百而已，就可以看出大罗强者那也是高高在上的存在。

　　单单是方才那两次大规模的损失当中，异族当中可不止是陨落了大量的人马，其中大罗级别的存在那也是有不少跟着陨落的。

　　尤其是方才十二都天神煞大阵消失，可怕的冲击席卷之下，异族当中的大罗根本就没有来得及做出反应便直接魂飞魄散了。

　　当一切风平浪静之后，看着肆虐过后的凄惨场面，几乎一光年之内什么都被清空了，如果说从更高出向下看的话就会发现原本密密麻麻的联军直接有大半消失了，成了一片空白。

　　这些异族当中幸存下来的大能看着这般的场面神色变幻不定，不少人心痛的直咬牙。

　　不心痛不行啊，运气差的族群，甚至都直接被覆灭了，只有寥寥的一部分强者狼狈无比的保住了性命。

　　这还没有杀到地球人族的腹地呢，他们就几乎被踢出局了。

　　一尊亚圣浑身散发着一股子生人勿进的气息，他所带来的族群运气不好，刚好位于十二都天神煞大阵的所在，结果在冲击波四溢之下，他那族群直接就被抹去了。

　　这位亚圣仰天长啸，化作一道流光直接向着后土扑了过去。

　　后土只是淡淡的扫了对方一眼，身形一晃消失无踪，待到再出现的时候已经同始皇帝他们汇聚在了一起。

　　第九骷髅王、八面金刚等人对视一眼，然后齐齐的向着战争大陆腹心所在而去。

　　此番各族联军如此之兴师动众，声势惊人，如果说没有一点战果的话，传出去他们还怎么有脸面见人。

　　虽然说损失惨重，可是剩下的联军对于地球人族来说仍然是如同泰山压顶一般占据着绝对的优势。

　　更何况他们可是知道光之神帝一定在暗中看着他们的一举一动，有光之神帝压阵，他们要是还攻不破地球人族的话，那么他们干脆一个个的自杀谢罪算了。

　　远远的看着这些异族再度席卷而来，始皇帝等人脸上都露出了担忧之色。

　　大家下意识的向着后土看过来，而后土则是神色平静的站在那里，无悲无喜。

　　就在异族大军杀到近前的时候，就听得一声佛号响起，紧接着漫天佛光之中，一只巨大的佛掌从天而降。

　　释迦牟尼佛出现了，一击拍落，虚空震动。

　　第九骷髅王见状莫名的从释迦牟尼佛身上感受到几分危机，似乎对方对他有着先天的克制似得。

　　倒是八面金刚傲然而立，眼看释迦牟尼佛一掌落下，竟然化身一尊金属巨人将释迦牟尼佛的佛掌给托住。

　　噼里啪啦的响声自八面金刚的身上传来，异族当中不少强者震惊的看着将那佛掌给托住了的八面金刚。


第1778章 庄周的道

　　八面金刚最强的就是那一具躯体了，可以说比之先天灵宝都要坚固的多，就是同级别的存在一击之下都难以给其带来伤害。

　　他们这会儿却是看到一道道的裂纹出现在八面金刚那巨大无比的金属躯体之上，乍一看就像是要碎裂成一块块一样。

　　看到这一幕，只要不是傻子都能够看得出八面金刚这是在那一掌之下遭受了何等的重创。

　　八面金刚口中发出一声闷哼，虽然说没有什么惨叫，可是能够让一尊亚圣级别的强者因为受创而发出闷哼之声，可想而知，如果说不是受创严重的话，堂堂亚圣绝对不会如此失态。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛光弥漫当中，一尊巨大无比的佛陀出现在空中，这佛陀盘坐于莲台之上，满面慈悲之意。

　　佛光笼罩的范围当中，就算是这些满心杀机的异族们也都禁不住的受到了佛法的蛊惑，尤其是距离太近的那些异族，一个个的竟然拜倒在这佛陀之前，痛哭流涕。

　　“吼！”

　　佛门神通对于蛊惑人心方面几乎无人可比，现在由佛祖亲自施展神通，这些异族要是能够抵挡得住佛法的蛊惑才怪。

　　甚至可以看到在这些异族当中有大罗级别的异族都受到佛法影响而拜倒在佛陀之前。

　　不过第九骷髅王这些异族亚圣级别的存在看到这一幕立刻就反应了过来，若是任由佛祖继续下去的话，谁也不敢保证接下来还会有多少族人被其给蛊惑了。

　　尤其是那些被蛊惑了的异族这会儿竟然倒戈相向，同后面涌上来的异族厮杀在一起。

　　其中可以看到不少同族厮杀在一起。

　　几尊亚圣立刻口中长啸，那长啸之声蕴含着无边的神力，涤荡心灵。

　　不少受到佛法影响不太深的异族在这犹如雷霆一般的长啸声中一下子恢复了清明。

　　但是仍然有大半受到佛法蛊惑的异族根本没有受到长啸声影响，毕竟佛祖佛法乃是堂堂正正之法，而不是邪术。

　　那些受到佛法影响被激发出了心中善念佛性的异族并非是真的被迷惑了心智，所以那些异族强者想要唤醒这些看上去似乎中了邪似得族人却是不太可能。

　　只有其中一部分受到佛法影响不是很深，尚未完全激发出心中佛性的异族才能够摆脱出佛法的影响。

　　可是这些异族如果说在佛祖身边时间久了的话，一样会再度受到佛法的影响。

　　说到底，佛祖渡化之法并非邪术，否则的话，佛门也不可能与道门相争，怕是早就被道门视作邪门歪道喊打喊杀了。

　　佛祖一出场就给了一众异族一个下马威，虽然说那些被佛祖所彻底渡化的异族这会儿差不多被涌上来的异族给淹没斩杀殆尽。

　　但是这种自己人杀自己人的感觉却是大大的影响士气啊。

　　本来就士气跌落，这会儿更是自己人杀自己人，原本就不高的士气就差没有跌落谷底了。

　　“释迦牟尼！”

　　先前同释迦牟尼有过交手经历的司空乐盯着释迦牟尼。

　　“诸位施主，苦海无边，回头是岸！”

　　顿时佛光普照，以释迦牟尼为中心，方圆数万里之内，所有的异族突然之间停下了厮杀，然后九成九的异族都面露虔诚之色向着释迦牟尼拜倒了下去，随之犹如殉道士一般义无反顾的迎向那些族人。

　　“可恶啊。”

　　司空乐、第九骷髅王，他们本身属性就同佛祖相克，一个是黄泉一族，一个是骷髅一族，这两族说到底都是死物，先天上就受到佛门的克制，所以说不管是司空乐还是第九骷髅王看向佛祖的时候都是带着一种厌恶和敌视。

　　两尊亚圣对视一眼，心中生出一个明悟，那就是尽最大的可能将眼前这个浑身发光的光头给干掉。

　　“无量天尊！”

　　一声道号传来，紧接着就见一片迷蒙世界覆盖了方圆十万里范围，这是一方犹如真实的世界，但凡是被笼罩在这一方世界当中的异族一个个的都露出祥和的神色。

　　来人正是庄周，庄周大梦之术可以说达到了出神入化的程度，如今几乎触摸到了化虚为实的境界。

　　虽然说尚未达到一念成就一方真实世界，可是这一方世界也几乎是半真实的存在，所以被这一方世界所笼罩在其中的异族一个个的都在悄无声息之间被庄周以大神通洗去了记忆重新编造了记忆。

　　这等手段除了极少数心志坚定，修为强横之辈方才能够抵挡，可以说大多数的异族根本就挡不住庄周如此之手段。

　　当这些被改变了记忆的异族走出那一方世界所笼罩范围之后一个个的向着庄周拜倒，然后转身向着异族杀去。

　　无论是庄周还是释迦牟尼，可以说一出手便令诸多异族为之震撼，这等神通如此手段，他们当中可是少有人能及。

　　“好神通，好手段啊，本王佩服。”

　　开口的乃是一个奇异生灵，这是一团迷雾一样的存在，虚虚实实，似乎无时无刻不在变幻。

　　这正是宇宙之中极其罕见而又稀少的一种生灵，幻族。

　　据说幻族诞生于宇宙之中一处奇异之地，这一族似乎介于虚实之间，拥有着操控梦境，制造幻境的能力。

　　而这一尊幻族大能真是幻族之中的一尊王者，这会儿看到了庄周的神通，自然是见猎心喜。

　　目光落在幻梦尊者身上的时候，庄周眼中闪过一道亮光，以其神通手段自然是一眼看穿了这幻族的本质，正是因为如此，庄周才心中为之动容。

　　一直以来，庄周所追求的就是化虚为实，如果说能够达到这一点，那么他成圣之路便一片坦途，说不定什么时候便一步登天成为不死不灭的圣人了呢。

　　只是由虚化实看似容易却是一道天堑，这么久以来，庄周都没有什么进展，但是在看到这位幻梦尊者的时候，心中莫名的生出一种明悟，似乎自己能够成道便在这一族身上。

　　深吸一口气，庄周眼中闪烁着精芒盯着对方道：“尊驾如何称呼？”

　　幻梦尊者同样是打量着庄周，庄周从对方身上感受到了成道的契机，那幻梦尊者何尝不是感觉到自己的前路在庄周身上呢。

　　两者都是亚圣级别的大能，能够让他们有所触动，那就意味着他们的瓶颈出现了松动，再进一步有望。

　　这种情况下，不管是庄周还是幻梦尊者都不会错过这般的机缘，所以幻梦尊者和庄周二人眼中除了对方之外几乎没有其他人了。

　　在外人看来，似乎是庄周与幻梦尊者见猎心喜，一副针锋相对的模样。

　　“本尊幻梦。”

　　庄周微微点了点头。

　　就在这会儿，司空乐一声喝道：“大家一起出手，除了他们三者之外，地球人族再无强者，覆灭地球人族在此一举。”

　　顿时一道道身影扑上前来，三三两两的奔着后土、释迦牟尼、庄周而来。

　　异族一方的亚圣强者足足有近十人之多，而地球人族一方只有三人，哪怕是后土先前重创了吞天星兽他们，可是这会儿双方在顶尖大能方面也有着极大的差距。

　　这一点不管如何，方孝玉是难以弥补的，毕竟异族是十几个族群联合，而地球人族只是一个族群，根本没有可比性。

　　不知道什么时候，方孝玉、白起等人的身影出现，就见方孝玉盯上了黄金暴猿，遭受重创的黄金暴猿气息已经跌落到了至人之境。

　　如果说黄金暴猿不寻地方疗伤的话，搞不好就再难重返亚圣之境了。

　　方孝玉手中金刚镯化作一道刘刚直奔着黄金暴猿而来，黄金暴猿自然是第一时间就感受到了方孝玉的杀机。

　　看到方孝玉的时候，黄金暴猿眼中流露出几分不屑的神色，都说虎落平阳被犬欺，他虽然说受了重创，巅峰实力不在，可是也不是区区准圣所能够窥视的啊。

　　这会儿方孝玉竟然敢打他的主意，这让黄金暴猿感觉自己被羞辱了，所以冲着方孝玉狰狞一笑，探出毛绒绒的大手就向着方孝玉抓了过来。

　　金刚镯正中黄金暴猿的大手，这金刚镯吸收了西游功德，如今可是一件功德至宝，虽然说不比真正的先天至宝，也要强过太多的先天宝物了。

　　一击之下生生的将黄金暴猿的大手给打爆。

　　黄金暴猿脸上露出震惊之色继而羞恼无比的吼了一声，飞身跃起，翻手就向着方孝玉狠狠的拍了下来。

　　“可恶的蝼蚁，给我死来。”

　　看得出黄金暴猿是真的被刺激到了，他堂堂亚圣强者，竟然被平日里不被他放在眼里的蝼蚁所伤，但凡是黄金暴猿还要点面子的话，他不发狂才怪。

　　在黄金暴猿客气的气息冲击之下，方孝玉感觉到了一股莫大的压力，真真切切的生出了一种在刀尖上跳舞，死亡边缘徘徊的感受。

　　毕竟双方修为境界差了许多，他不过是准圣之境，而对方则是亚圣，就算如今修为跌落了一个境界，可是那好歹也是有着亚圣境界的至人啊。

　　一座宝塔飞出，方孝玉发疯似得将浑身的法力灌注进入宝塔当中，就见三十三天玄黄宝塔冲着黄金暴猿镇压而下。


第1779章 至宝

　　黄金暴猿眉头一皱，看着那镇压下来的三十三天玄黄宝塔眼中流露出几分疑惑之色，显然是这宝塔的气息让他有一种不舒服的感觉，似乎这宝塔能够带给他极大的威胁。

　　那种浩大的气息让黄金暴猿看不出这一座宝塔到底是什么级别的宝物，可是黄金暴猿所见过的宝物也不算少数，就算是先天级别的宝物黄金暴猿也曾见过，却从来没有感受到过能够与这宝塔相媲美的气息。

　　“这到底是什么级别的宝物，为何给我的感觉如此之怪异。”

　　就在黄金暴猿心中闪过这般的念头的时候，宝塔已经变得奇大无比，竟然从宝塔当中传出一股可怕的吸力。

　　等到黄金暴猿反应过来的时候，他惊愕的发现自己竟然不由自主的向着那宝塔当中飞了过去。

　　“这怎么可能，为什么我抵挡不了这宝塔的引力。”

　　这会让黄金暴猿惊愕的发现自己竟然难以抵挡来自于宝塔的引力，身不由己的向着宝塔当中飞去。

　　“给我停下来。”

　　看着那黑漆漆的塔内空间，黄金暴猿心中生出一种明悟，一旦被纳入这宝塔当中，想要再出来那就真的千难万难了。

　　刹那之间，黄金暴猿身形变得奇大无比，似乎是想要以庞大的体型来防止自己被收入宝塔当中。

　　然而黄金暴猿施展神通竭尽所能的将体型变大目的便是逃避宝塔的可怖引力，可是他惊愕的发现自己体型变大的同时，那宝塔似乎也随之变大，自己仍然是不由自主的向着宝塔飞去。

　　“不！”

　　一声低吼，黄金暴猿疯狂的向着那越来越近的宝塔轰击过去，想要将宝塔给震飞，可惜的是眼前景象一变，黄金暴猿一颗心不禁坠入谷地。

　　方孝玉面色有些苍白，额头之上冷汗滚落下来，就算是以方孝玉如今的修为想要维持着一件至宝的全部威能爆发那也是一件无比吃力的事情。

　　也只有真正的圣人强者才能够随意的动用至宝。

　　伸手一招，宝塔飞入方孝玉手中，几个呼吸之间，方孝玉整个人像是化作了一方无底黑洞一样，天地元气源源不断的向着方孝玉灌注而来。

　　很快方孝玉便恢复了所耗之元气，目光向着异族当中一尊至人级别的强者看了过去。

　　像吞天星兽、司空乐等异族当中的亚圣强者这会儿差不多都被释迦牟尼、庄周还有后土他们给拖住了。

　　倒是异族当中至人级别的强者没有人能够招架，好在始皇帝等人借助十二金人的力量汇聚了众人之力，勉强挡住了几尊至人强者。

　　可是就算如此，这些异族当中的至人也无有敌手，正肆无忌惮的大开杀戒，诸多的人族被生擒。

　　地球人族一脉乃是有着帝皇血脉的族群，在这些异族眼中，生擒远远比打杀更好，所以这些至人在没有必要的情况下根本就不去打杀人族，反而是尽可能的将之生擒活捉。

　　此时被方孝玉给盯上的乃是一尊来自于黄泉一族的大能，司空乐作为黄泉一族当中最有希望成就圣人的强者，可以说寄托了黄泉一族偌大的希望，此番前来便是要掠夺地球人族，希望能够借机窥得突破之契机。

　　司空乐被释迦牟尼给盯上，根本就分不出身来掠夺地球人族，不过黄泉一族随同司空乐前来的强者不少，这一尊至人便是司空乐之下最强的那一位大能。

　　数十万之多的人族被其给收走，定陵王脸上满是惊喜之色，再加把劲，他就能够凑齐百万人族，到时候将这些人族全部炼化，说不得有希望提炼出一滴帝皇精血来。

　　只要司空乐吸收了这帝皇精血，或许就有那么一丝希望突破。

　　黄泉一族在星空万族当中也算得上是一大强族，可是比之真正的霸主级别的族群来说，黄泉一族却是差了许多。

　　甚至就是比之不少顶尖大族来，黄泉一族也差了很多，可是如果黄泉一族能够诞生一尊至尊级别的存在的话，那么黄泉一族将会一跃成为星空之中数得着的强族。

　　一尊至尊坐镇，除非是自己作死，否则的话，哪怕是再弱的族群都可以成为一方霸主。

　　人族、神族等极少数几个霸主级别族群为什么族人能够遍布星空，不正是因为这几个族群有着至尊大能坐镇吗。

　　还有虫族，虫族乃是星空万族当中被公认的一大祸害族群，可是在这种几乎是人人喊打的情况下，虫族竟然没有被覆灭，反而是有蔓延开来的趋势，也是因为虫族有至尊坐镇吗。

　　若非是为了那一丝希望，在见识到了地球人族的底蕴之后，黄泉一族又怎么会那么死心塌地的要针对地球人族一脉呢。

　　说到底不是地球人族招惹了黄泉一族，而是地球人族奇货可居，惹得诸多族群为之眼热。

　　这些组成了联军盯上地球人族一脉的族群同地球人族一脉根本没有任何的仇怨，怪只怪地球人族自身血脉太强，而本该庇佑地球人族一脉的人族祖庭却是没有流露出丝毫庇佑这一支脉的意思，否则的话，只要人族祖庭任何一位至尊开口，保管星空当中没有几个族群敢打地球人族一脉的主意。

　　定陵王正准备再接再厉的时候，突然之间感受到一道目光正盯着自己，顺着那一道目光望去，定陵王就见到一道银光向着自己激射而来。

　　方孝玉将金刚圈冲着定陵王砸了下来，定陵王本能的挥动手中的宝物向着那银光砸了过来。

　　定陵王手中的宝物虽然不是什么先天宝物，可是在定陵王多年祭炼之下，威能却是丝毫不差。

　　一杆血红色的长枪散发着一股子血腥之气，正是以定陵王之称号命名的一件宝物，定陵神枪。

　　定陵神枪还没有抽打在金刚镯之上，结果一股可怕的引力传来，定陵王惊愕的发现自己手中的长枪竟然脱手而非。

　　方孝玉在看到定陵王亮出手中宝物的时候就禁不住笑了起来，金刚镯收纳神兵的功能可是一点都没改变，反而是在吸收了功德之后变得更强了。

　　就算是一件先天灵宝都逃不过金刚镯的收纳，更不要说是定陵王手中的那一件神枪了。

　　神枪落入方孝玉手中，方孝玉顺势抖动了一下长枪，一枪刺出，直奔着定陵王而来。

　　定陵王有些迷糊，这到底是怎么回事，一转眼的功夫，自己祭炼了无数年的宝物怎么就落入到对方的手中了呢。

　　噗嗤一声，一股血花飞溅，就见定陵神枪正中定陵王的肩膀，一股暴躁的气息自定陵王身上一闪而逝。

　　如果说是正常交手受伤的话，那也就罢了，定陵王还不至于会如此的狂暴，关键是这么莫名其妙的被收走了神兵，还被自己祭炼多年的宝物所伤，别说是定陵王了，换个人也受不了啊。

　　看着方孝玉将自己祭炼的宝物收走，定陵王怒吼一声，也不管肩膀之上的伤势了，上前一步便欺身到了方孝玉近前，两只血色大手向着方孝玉抓了过来。

　　眼中一道寒光闪过，如果说是亚圣级别的存在的话，方孝玉绝对不是其对手，也不敢让其轻易近身，可是如果说是至人的话，方孝玉还真不惧。


第1780章 被盯上了

　　就听得方孝玉一声叫好道：“来的好！”

　　六道轮回神拳被方孝玉打出，直奔着定陵王面门而来，如果说定陵王不闪不避的话，保管这一拳打在定陵王的脑袋之上，未必不能够将其脑袋打爆。

　　定陵王心中并不将方孝玉放在心上，即便是莫名其妙的被收走了神兵的情况下，他坚信只要交手的话，方孝玉决然不是他对手。

　　可是当那一拳直奔着自己面门而来的时候，定陵王竟然生出一种生死危机，也就是说那一拳下来，若是不闪避的话，他很有可能就会被对方给重创乃至打杀。

　　眼中闪过一道惊悸之色，定陵王本能的一个山神避开了方孝玉一击，同时双手向着方孝玉的拳头抓了过来，准确的说是抓住了方孝玉的手腕，然后口中喝道：“爆！”

　　定陵王猛然发力，可怕的能量顺着方孝玉的手臂席卷而来，这要是换做一般的准圣只怕这一下整个人就直接爆掉了，可是方孝玉除了手臂上的衣衫化作齑粉之外，整个人却是丝毫未损。

　　当然也不能说是丝毫未损，至少方孝玉的手臂发出噼里啪啦的响声，明显受了点创伤。

　　“这不可能！”

　　看着方孝玉挣脱自己的双手束缚，定陵王一脸的惊愕之色，本以为十拿九稳可以重创方孝玉，结果对方看上去根本就没有一点受伤的架势，这让定陵王如何受得了啊。

　　方孝玉更是趁机一脚踹出，这一脚正中定陵王的面门，当场就将定陵王给踹飞了出去。

　　面目全非的定陵王一边咆哮一边吐出口中鲜血，状若疯狂一般扑向方孝玉，那一副拼命的架势可见定陵王受到的刺激是何等之大。

　　一颗金丹下肚，方孝玉手臂之上的伤缓慢愈合，同时方孝玉将金刚镯冲着定陵王狠狠砸了下去。

　　定陵王下意识的挥手格挡，只听得咔嚓一声，方孝玉那一下愣是将定陵王的一条臂膀给废掉了。

　　一尊准圣竟然压着一尊之人暴揍，四周不少异族看到这般的情形都露出难以置信的神色。

　　“这……这便是人族强者吗，越阶而战只若等闲！”

　　有异族呆呆的看着方孝玉暴揍定陵王发出如此惊叹。

　　方孝玉每一击都是倾尽全力，如此方才勉强将定陵王给压制住，或许任何一个疏忽大意都有可能会让定陵王翻盘重新掌握主动。

　　虚空之中，晨曦之主并没有出手，反而是居高临下观望八方，将双方交战的情形看在眼底。

　　“好一个地球人族，没想到在这偏僻的星河当中竟然会有这么一支人族，不愧是有着帝皇血脉的族群啊，这才不过多少年，这一族群实力竟然暴涨如此之多。”

　　当初最早接触到地球人族的正是神族，神族有着最早的关于地球人族一脉的资料，短短数千年时间而已，地球人族竟然发生如此之大的变化，这让晨曦之主都为之惊叹。

　　在晨曦之主边上，所有人都看不到的所在，光之神帝盘坐虚空，缓缓道：“吾观这一支人族极其不凡，尤其是这些人族强者根本就不是短时间内就能够诞生的，所以吾敢说，这一支地球人族身上藏有大秘。”

　　晨曦之主点头道：“神帝所言甚是，此番我们只要能够找出地球人族一脉实力暴涨的缘由，便是最大的收获了。”

　　说话之间，晨曦之主恭敬的道：“神帝，方才人族所显露出来的那两座大阵，吾观之非同凡俗，只怕是顶尖的镇族大阵啊，也不知这一支人族到底是从何处得来如此之神阵。”

　　光之神帝眼中闪过一道精芒缓缓道：“你们都看错了，那岂止是顶尖大阵啊，若是本尊没有看错的话，这根本就是绝世大阵。”

　　“嘶……这……这竟然是绝世大阵？”

　　如果说这话不是出自光之神帝之口的话，怕是晨曦之主早就直接爆粗口了，不只是爆粗口，他还要质问对方可否知道什么叫做绝世大阵，这宇宙之间，已经被人所知晓的绝世大阵数量绝对不超过一手之数。

　　现在光之神帝竟然说方才那两座大阵是绝世大阵，怪不得晨曦之主会无法接受。

　　可是就连光之神帝气息都为之波动了，显然光之神帝都为之动容，要不是绝世大阵的话，这世间又有什么能够让高高在上的至尊为之动容呢。

　　“绝世大阵……绝世大阵……”

　　晨曦之主口中呢喃，渐渐的眼中闪过坚定之色，咬牙道：“神帝大人，此番我们必须要拿下这一支地球人族，否则的话一旦地球人族拥有绝世大阵的消息传出的话，那么势必会惊动人族祖庭，到时候人族祖庭的那些老东西可不会再像先前这样无视地球人族。”

　　光之神帝点头道：“是啊，我们的机会只有这一次，一旦错过了，再想谋求绝世大阵，那就要冒着同人族爆发大战的风险。”

　　正说话之间，光之神帝突然气息一颤，双目死死的盯着远处的方孝玉，低呼一声道：“先天至宝，这竟然是先天至宝……”

　　刹那之间，原本盘坐在那里的光之神帝竟然一下子站了起来，身形浮现在晨曦之主的身旁。

　　晨曦之主都被吓了一跳，实在是光之神帝的反应太过激烈了，至少晨曦之主是被惊到了。

　　“先天至宝？”

　　晨曦之主傻傻的看了看一脸惊喜之色的光之神帝，再看看刚刚祭出三十三天玄黄宝塔的方孝玉，就那么的同光之神帝一起看着方孝玉借助宝塔的威能将黄金暴猿给收入宝塔当中。

　　“这……这真的是至宝？”

　　什么是至宝，这一点晨曦之主还是知晓的，那可以说是星空宇宙当中，几乎所有宝物所能够达到的最大程度了，任何一件都堪称镇族至宝。

　　就算是他们神族，也不过是只有两件镇族至宝而已，这两件镇族至宝可以说在没有灭族之危机的情况下一般都不会被请出祖地的。

　　一件灵宝现世都会引来诸多准圣乃至至人甚至亚圣争夺，更不要说是一件至宝了，所以光之神帝有那么大的反应也就不稀奇了。

　　光之神帝眼中所流露出来的神光让人不敢直视，看那情形，可能下一秒光之神帝就会出手斩杀方孝玉将至宝拿到手。

　　“哈哈哈，真是天佑我神族啊，竟然将两座绝世大阵，一件先天至宝送到了我们面前。”

　　就连光之神帝都忍不住要为之动容了，可见此番方孝玉他们所暴露出来的大阵还有宝物到底有着什么样的吸引力。

　　方孝玉丝毫不知道自己暴露三十三天玄黄宝塔竟然会引来一尊至尊的窥视，若是知道这点的话，方孝玉或许会考虑一下，要不要暴露至宝了。

　　好在光之神帝没有急着出手，反而是饶有兴趣的看着方孝玉对付定陵王，眼见方孝玉以准圣之资大战至人级别的定陵王甚至不落下风，光之神帝看向方孝玉的目光带着几分赞赏和凝重之色。

　　“好一个小辈，竟然如此之不俗，准圣可战至人，这份天资乃是本尊平生罕见，若是不出什么意外的话，此子将来甚至有望成就至尊。”

　　晨曦之主看了看方孝玉，再看看光之神帝那神色凝重的模样，莫名的感觉光之神帝对方孝玉的评价一点都不夸张，便是他看到方孝玉大战定陵王的场面，若非亲眼所见的话，他自己都不敢相信。

　　区区的准圣怎么可能是至人的对手，那可是一个境界的差距啊，要说方孝玉借助至宝的话，那倒也罢了，毕竟至宝的威能谁都知晓，便是仗之越阶而战也不稀奇。

　　关键方孝玉并没有动用至宝啊，如果不是自身足够强大的话，又怎么可能做到准圣战至人的壮举。

　　“此子不能留，否则他日必成我族之大敌。”

　　一股浓烈的杀机自晨曦之主身上弥漫开来，让人丝毫不怀疑晨曦之主对方孝玉的杀意。

　　光之神帝点头道：“你能意识到这点就好，等下你便亲自出手，将之铲除。”

　　晨曦之主恭敬道：“必不令大人失望。”

　　晨曦之主看向方孝玉的眼中充斥着杀机，正在大战定陵王的方孝玉莫名的周身一寒，下意识的四下望去，刚好看到了晨曦之主还有同晨曦之主站在一起的光之神帝。

　　两者看上去根本没有什么异样，但是方孝玉却从这二者身上感受到了浓烈无比的危机，心中警兆升腾而起。

　　“他们要杀我！”

　　晨曦之主并没有掩饰自己对方孝玉的杀机，所以方孝玉能够感受到晨曦之主对自己的杀机倒也不稀奇。

　　深吸一口气，方孝玉目光自晨曦之主身上收回，心中果决无比的祭出三十三天玄黄宝塔，以迅雷不及掩耳之势将定陵王给镇压在宝塔当中。

　　镇压了定陵王，方孝玉不再去关注其他，全神戒备的看着晨曦之主。

　　晨曦之主微微一笑，冲着光之神帝躬身一礼，然后身上升腾起无量圣光，犹如初生之晨曦，让人看了心中禁不住生出放下一切，迎接这一道晨曦之光的冲动。


第1781章 劫数临头

　　可是这看似无害的晨曦之光却是内蕴无尽的杀机，如果说真的顺从心意放开一切的话，怕是死都不知道怎么死的。

　　作为神族之中凶名赫赫的晨曦之主，他虽然不是光之神帝的弟子，可是也同光之神帝关系最为亲密。

　　可以说晨曦之主能够有今天的实力和修为，少不了光之神帝这么一个推手。

　　因为至尊级别的存在很少会插手世间的事情，除了修行之外，也就只有族群的兴衰才能够惊动这等级别的存在。

　　每一位至尊在族群当中都会挑选那么一两人作为自己的代表，掌握世间动态。

　　晨曦之主便是光之神帝所挑选的代表之一，可想而知，晨曦之主的一身神通同光之神帝极为相合。

　　晨曦之主所走的道路可以说是光之神帝所修大道的一个分支，多蒙光之神帝指点，谁都知道晨曦之主背后站着的就是光之神帝这么一位大能。

　　如今晨曦之主向着方孝玉行来，身上的光芒越来越盛，可怕的气息扑面而来，也就是方孝玉，换做一般的准圣，只怕早就扛不住这般的气势了。

　　“这是何方神圣，竟然如此之强。”

　　像司空乐、吞天星兽他们，好歹方孝玉等人也知晓他们的来历，但是看着晨曦之主，方孝玉却是连对方到底是什么来历都不知晓。

　　地球人族一脉被异族联手封锁在银河系之中，准确的说地球人族一脉的活动范围别说是整个银河系了，也就是在太阳系周边罢了，再远的话，根本就不可能。

　　这种情况下，想要获知宇宙星空当中的事情，只有从那些落入到人族之手的异族强者口中获得，否则的话，地球人族根本就不可能获得关于宇宙之中的任何消息。

　　晨曦之主的身份哪怕是在异族联军当中也只有寥寥的一部分顶尖的存在才知晓，所以说方孝玉不知道晨曦之主的身份来历也就不奇怪了。

　　被这样一尊处在全盛时期的亚圣强者给盯上，方孝玉要说不紧张显然是假的，可是方孝玉心中有底气，倒是没有什么可畏惧的，反而是上下打量着晨曦之主。

　　“阁下如何称呼？”

　　晨曦之主嘴角微微一翘道：“吾乃神族晨曦之主，你可愿拜在吾之座下，成为吾神国之中的虔诚信徒……”

　　似乎是看中了方孝玉的资质和修为，晨曦之主竟然想要将方孝玉收为自己的信徒，也亏得晨曦之主敢想。

　　晨曦之主的话没有说完，方孝玉便笑了起来，傲然道：“想要我拜在你之座下，怕是尊驾想多了，方某一生，拜过天地，拜过师尊，却从来不拜任何敌人。”

　　方孝玉直接将晨曦之主定义为敌人，干净利落的表明了自己的态度。

　　一脸的惋惜之色的晨曦之主冲着方孝玉摇了摇头道：“本尊怜惜你乃是可造之材，本想与你一番造化，奈何你如此不识抬举，可惜，可惜啊……”

　　说话之间，晨曦之主已经行到了距离方孝玉数里之处，别看两者相距数里远，可是对于两人来说，这点距离不过是一个跨步，所以说两人几乎是面对面了。

　　头顶三十三天玄黄宝塔的方孝玉眼底深处满是戒备之色，若然晨曦之主有任何的异常举动，保管方孝玉可以在第一时间做出应对。

　　而晨曦之主的目光却是落在了方孝玉头顶那三十三天玄黄宝塔的身上，先前光之神帝说这宝塔乃是一件先天至宝的时候，晨曦之主还有些不信，但是现在真正的看到这件宝塔，近距离的感受到宝塔的浩瀚气息的时候，晨曦之主这才坚信光之神帝没有说错，这当真是一件先天至宝呢。

　　晨曦之主的目光太过明显了，方孝玉即便是反应再迟钝也察觉到了晨曦之主的目光所在。

　　心中一动，方孝玉不禁怀疑对方是不是看出宝塔的底细来。

　　就在方孝玉怀疑晨曦之主是不是看出宝塔的来历的时候，就听得晨曦之主开口道：“好一件先天至宝，可惜落入到阁下手中，实在是明珠暗投啊。”

　　方孝玉便是再好的心性，这会儿也禁不住有一股火气冒了起来，什么叫做明珠暗投啊，难道说宝塔在自己手中就属于明珠暗投吗？

　　冷哼一声，方孝玉伸手一指，就见金刚镯飞出，一道银光闪过，晨曦之主一指点出竟然点在了金刚镯之上。

　　叮的一声，金刚镯竟然倒飞回方孝玉的手中，却是无功而返。

　　本来这一击便是方孝玉试探晨曦之主实力的，结果就如方孝玉所猜测的那样，晨曦之主的实力深不可测。

　　能够在不借助任何外物乃至宝物的情况下竟然可以徒手接下金刚镯，这绝对是亚圣之中的强者。

　　眼中一道寒光闪过，晨曦之主伸手就向着方孝玉头顶的三十三天玄黄宝塔摘了过来，看那架势是准备不告而取了。

　　方孝玉一推头上宝塔，顿时宝塔一震，横空向着晨曦之主砸了过去。

　　晨曦之主见状非但是没有露出惊慌之色，反而是一脸的笑意的点头道：“如此送上门来也好，省的我多费手脚了……”

　　说话之间，晨曦之主一把抓向宝塔，想要将宝塔给收到手中，到时候将宝塔献给光之神帝，那么自己在神族当中的地位将会更为稳固。

　　不得不说晨曦之主的想法是好的，可是想要实现的话却是有些困难，因为就在他刚刚抓到宝塔的一瞬间，一股可怕的力量自宝塔之上爆发开来，愣是将他的大手给震爆了。

　　“什么！”

　　这点伤对于晨曦之主来说根本就算不得什么，可是晨曦之主还是首次受伤，加之实在是难以置信，所以晨曦之主非常的震惊，脸上满是惊愕之色。

　　为了催动三十三天玄黄宝塔，方孝玉可是耗损了大量的元气，眼看震爆了晨曦之主的一只手，方孝玉不禁轻蔑的道：“就凭你也想抢夺宝物，简直是妄想。”

　　“可恶的小子，本尊要你好看。”

　　在方孝玉的手中吃了这么大的亏，虽然说这点伤根本就不算什么，可是晨曦之主感觉颜面大损啊，所以杀机毕露，竟然祭出了一杆银色长枪，这一杆银色长枪光辉闪烁，看上去就像是一道光凝聚而成，正是一件先天灵宝，被晨曦之主换做晨曦之枪。

　　晨曦之枪在先天灵宝当中也算得上是顶尖的宝物了，虽然远远不如至宝，可是在晨曦之主的手中却是能够将这件宝物的威能完全发挥出来，所以一枪在手，晨曦之主给方孝玉的感觉就像是换了一个人一样。

　　惊艳无比的一枪刹那之间便出现在方孝玉的视线当中，就如同一道晨曦之光。

　　噗嗤一声，方孝玉心头生死危机升起，也只来得及微微晃动一下身子，方孝玉就感觉肩膀之上传来一股剧痛，低头一看，那一杆长枪已经洞穿了自己的肩膀。

　　果真不愧是晨曦之主，一出手方孝玉几乎无有反抗之力的便受到了重创。

　　晨曦之枪之中所蕴含的可怕力量尚未来得及爆发开来，结果方孝玉便无比果决的冲着晨曦之枪拍了一掌，借着那一股反震之力整个人倒飞了出去。

　　肩膀上的血洞之中一股鲜血激射而出，不过很快伤口便愈合了起来。

　　晨曦之主倒是愣了一下，本以为可以顺势将方孝玉给震爆，没想到方孝玉竟然如此之果决，丝毫不给他机会。

　　方孝玉面色有些苍白，不过整个人却是越发的精神抖擞起来，头顶的三十三天玄黄宝塔垂下一缕缕的光辉将方孝玉护在其中，同时一柄宝剑出现在手中遥指晨曦之主。

　　晨曦之主看到方孝玉手中的太清神剑不禁眼睛一亮，带着几分兴奋道：“好一个小辈，没想到你还是一个送财童子啊。”

　　要知道就算是一些至人连一件先天宝物都没有，可是方孝玉所暴露出来的几件宝物，没有一件是简单的。

　　三十三天玄黄宝塔乃是至宝，金刚镯更是功德宝物，而太清神剑也是一件先天灵宝，这样的宝物就算是一尊亚圣，能够拥有其中一件就非常不错了，可是方孝玉一下子拥有了三件之多。

　　要是晨曦之主知道方孝玉不只是拥有这么几件宝物，还有更多的宝物的话，他会不会惊愕的眼珠子掉下来。

　　羊脂玉净瓶、紫金葫芦、芭蕉扇等宝物方孝玉还没有亮出来，真的亮出来，那还不晃花了晨曦之主的眼睛啊。

　　看着方孝玉，晨曦之主笑着道：“不错，竟然能够接下我一枪，不过下一枪就看你能不能躲过了。”

　　说话之间，又是一道炫目的光辉，晨曦之枪直奔着方孝玉迎面而来，这一次方孝玉不闪不避，心念一动，三十三天玄黄宝塔出现在身前化作一座宝塔正挡住了那一枪。

　　叮的一声，晨曦之枪正中宝塔，只将宝塔给震的微微晃动了一下，方孝玉面色瞬间苍白了几分，毕竟催动宝塔所消耗的法力也不在少数，也就是方孝玉自身积累足够，否则的话只是这一下就要被榨干了。


第1782章 诛仙大阵

　　晨曦之主眉头微微一皱道：“我倒是要看看你能够挡得了几次。”

　　说着晨曦之主再次出枪，漫天都是枪影，这可不是一枪两枪这么简单了，方孝玉纵然是借助至宝，能够挡下三枪，五枪，却是挡不住十枪，百枪。

　　哇的一声，就见方孝玉口中喷出一口鲜血，整个人同三十三天玄黄宝塔一起飞了出去。

　　“相公！”

　　一声娇斥传来，就见一道窈窕身影出现，随之一盏灯飞来，赫然是杨婵带着宝莲灯杀到。

　　别看杨婵在宝莲灯世界当中似乎修为远远不如杨戬，但是在来到了现实世界后，杨婵却是修行刻苦了许多。

　　要说杨婵自身的资质那可是一点都不差，一心苦修再加上又有庄周、释迦牟尼还有后土这样的大能指点。

　　最重要的是就在前不久，杨婵得到通天教主的亲自教导，愣是在出关之后修为突破到了准圣之境。比之白素贞诸女来，愣是先行了一步。

　　刚刚破关而出赶到战场之上就见到方孝玉重伤吐血倒飞出去，杨婵第一时间祭出了宝莲灯，飞上前去将方孝玉给接住。

　　方孝玉看上去伤势很重，其实那一口淤血喷出之后，伤势已经没那么严重了，服下灵丹之后，方孝玉便稳住了身形。

　　看到杨婵，方孝玉不禁肃声道：“婵儿，你不是晨曦之主的对手，快躲开。”

　　晨曦之主看到那飞来的宝莲灯的时候眼睛一亮，又是一件先天灵宝啊，这会儿晨曦之主感觉自己真的是走了大运了，竟然短短的时间内就见到了好几件之多的宝物。

　　“哈哈哈，既然来了，那就统统留下来吧。”

　　虽然说那至宝百分之百是要交给光之神帝的，可是他光之神帝吃肉，他也不是没有汤喝，等下斩杀了方孝玉，除了至宝之外，其他的宝物那还不都是他的啊。

　　想到这些，晨曦之主脸上满是期待之色。

　　一枪横扫正中宝莲灯，当场就见宝莲灯给震飞了出去。

　　杨婵身形微微一颤，毕竟她与宝莲灯心神相合，宝莲灯受到猛烈打击，她自然也会受到一定的影响。

　　只是一击，杨婵就受了点轻伤，惊呼一声道：“好一个晨曦之主，教主果真没有骗我。”

　　方孝玉微微一愣道：“教主让你来的？”

　　几女都在通天教主那里修行，这世上最安全的地方莫过于有通天教主坐镇的地球了，所以方孝玉将几女都送到了地球通天教主处。

　　现在杨婵杀来，要说没有通天教主的允许的话，怕是杨婵都走不出地球。

　　杨婵娇笑一声道：“教主让我给你带来了克敌制胜的宝物。”

　　说话之间，就见杨婵手中飞出流光，方孝玉一看不禁呆了一下，情不自禁的惊呼一声道：“诛仙阵图、诛仙四剑！”

　　怪不得方孝玉如此之震惊，实在是杨婵所拿出来的宝物太过惊人了，赫然是诛仙阵图以及那诛戮陷绝四大杀剑。

　　有了这几件宝物，诛仙大阵可成矣！

　　“咦，好惊人的煞气，这是何等宝物？”

　　当杨婵手中飞出诛仙阵图还有诛戮陷绝四大杀剑的时候，晨曦之主眼珠子差点掉下来，又是几件顶尖的灵宝，要不是亲眼所见，晨曦之主都要怀疑自己是不是在做梦。

　　区区一个地球，怎么可能会有如此之多的宝物，一件件的宝物简直就是层出不穷，一件接着一件，甚至一件比一件威能大。

　　“看来真的是老天垂怜啊，竟然将这些宝物送到我的面前来，正所谓天予不取，必受天谴！”

　　只感觉自己走了大运的晨曦之主那叫一个兴奋啊，恨不得马上将方孝玉还有杨婵给打杀了，然后将所有的宝物都占为己有。

　　上前一步，晨曦之主贪婪无比的看着方孝玉二人道：“两位，交出你们手中宝物，我可以给你们一个痛快的死法。”

　　方孝玉用一种怜悯的神色看着晨曦之主，你说你这么急着找死做什么，好好的活着不好吗？

　　那种怜悯的目光看在晨曦之主的眼中却是让晨曦之主生出一种荒谬之感，只觉得方孝玉应该是被吓得神志时常了，否则的话，方孝玉怎么可能会露出这般的神色。

　　“小辈，既如此，那就不要怪本尊不客气了……”

　　轻叹了一声，方孝玉冲着诛仙阵图还有诛戮陷绝四大杀剑拜了拜道：“布剑阵。”

　　话音落下，就见诛仙阵图飞起，同时四大杀剑也飞了出去。

　　晨曦之主上前一步，整个人便进入到了诛仙大阵当中。

　　诛仙大阵绝对配得上其称号，诛戮仙神简直就像是割草一样的轻松，哪怕是强如晨曦之主这样的存在一旦进入到大阵当中也难逃劫数。

　　不过好歹也是亚圣级别的大能，就算是诛仙大阵乃是当世数得着的杀阵，可是在通天教主没有亲自主持大阵的情况下，晨曦之主一时之间倒是没有陨落。

　　就算是没有陨落，这会儿晨曦之主的处境也相当的不妙，可怕的剑气纵横，每一道剑气都不亚于一尊亚圣级别的强者全力一击。

　　晨曦之主凭借着强横的修为倒是能够挡下一部分剑气，但是那剑气可是一点都不见少，反倒是晨曦之主元气消耗极快，不过是盏茶功夫而已，晨曦之主便被消磨了一身浩瀚的法力，再无先前之声势。

　　“这不可能……”

　　一道凌厉无比的剑光划过，带起一抹血花，晨曦之主面颊之上出现一道深深的伤口，鲜血流淌而出。

　　最关键的是那可怕的剑气一时之间无法消磨，就连那伤口都难以愈合。

　　头发蓬乱无比，一身的华丽的长袍这会儿早已经成了碎布条，要是让人看到的话，绝对没有谁敢相信这会是那位高高在上的晨曦之主。

　　晨曦之主那叫一个狼狈啊，口中不停的嘶吼，不相信区区一座大阵竟然会有如此之可怕的威能。

　　然而几次受创，几次拼命都无法冲出大阵，甚至差点丢了性命，晨曦之主再无先前的自信，心中惶恐。

　　因为晨曦之主感受到了死亡的气息，在这大阵当中，他似乎就在死亡的边缘徘徊，搞不好下一刻就有可能一命呜呼陨落当场。

　　一股剧痛传来，剑光闪过，晨曦之主就感觉自己的一条手臂被斩落下来。

　　“不……”

　　一声长啸，就听得晨曦之主恭敬无比祈祷：“恭请光之神帝降临！”

　　晨曦之主实在是想不出除了光之神帝之外，还有谁能够救他一命，所以晨曦之主只能请光之神帝出手。

　　光之神帝一直都在关注着方孝玉，随着方孝玉身上所暴露出来的秘密越多，光之神帝便越是好奇。

　　隐隐的光之神帝感觉自己似乎找到了这地球人族一脉为何会如此超越常规的快速发展的缘由了。

　　一切的源头或许就在这个叫做方孝玉的人的身上。

　　不得不说一尊至尊的直觉和观察力还是相当之惊人的，竟然能够察觉到方孝玉是地球人族一脉变化的根源上所在。

　　要知道这一点即便是在地球人族当中，也只有寥寥无几的高层才知晓这些，就算是那些人族强者也大多数不知晓。

　　方孝玉的身份很是重要，早早的就被有意识的掩盖，甚至将一切都推倒了庄周的身上，所以在明面上，庄周才是造就了地球人族一脉的根源所在。

　　当杨婵拿出诛仙阵图还有诛仙四剑的时候，光之神帝差点就亲自出手了，又是一套可以媲美至宝的宝物。

　　光之神帝不愧是一代至尊，那点眼力还是有的，一眼就看出诛仙四剑还有诛仙阵图的不凡。

　　不过光之神帝最多是看出诛仙四剑与诛仙阵图的不凡，却是做梦都想不到这几样宝物组合在一起竟然能够布下可怕的大阵，这样一座大阵甚至能够屠戮至尊。

　　要是光之神帝知道这点的话，怕是第一时间便出手拍死方孝玉和杨婵，要么就是直接转身就走，一刻不做停留。

　　如此厉害的宝物要说没有主人的话，傻子也不信啊。

　　偏偏光之神帝做不到未卜先知，他只是看出诛仙四剑不简单，却是做梦都想不到诛仙四剑一旦布成朱仙镇会有多么的可怕，而这诛仙四剑背后的主人又是一尊何等孤傲强势的存在。

　　所以说光之神帝并没有出手，要是连这种场面都要他出手的话，那他这至尊也太没架子了，传出去的话，更会丢尽了颜面的。

　　哪怕是光之神帝不怎么在乎所谓的颜面，就算是真的要出手，好歹也要是一尊强绝的亚圣啊，区区两尊准圣他都要以小欺大，就是他自己都感觉不好意思了。

　　诛仙大阵布成的时候，光之神帝眼睛当中闪过一道精芒，他分出的一缕神念竟然被阻断了。

　　“这竟然是一座绝世大阵！”

　　光之神帝虽然惊讶，却也没有太过担心晨曦之主，就算是绝世大阵又如何，布阵之人的实力不足，大阵能够发挥出几成的威能都是个问题，至少光之神帝认为晨曦之主可以破阵而出。


第1783章 至尊当面

　　方孝玉、杨婵看着那诛仙剑阵眼中闪烁着精芒，相比十二都天神煞大阵还有周天星斗大阵，可以说眼下真正能够完全发挥出其威能的只有诛仙剑阵。

　　甚至像现在这样，方孝玉他们只需要将诛仙剑阵丢出去，那么这诛仙剑阵就能够自行布阵，就连布阵所消耗的能量都由通天教主来支撑。

　　通天教主的一缕分神就在诛仙剑阵当中，所以说只要通天教主愿意的话，诛仙剑阵随时都可以展现出其洪荒第一杀阵的可怖一面。

　　这会儿晨曦之主被困在诛仙剑阵当中，那凌厉无比的剑气席卷而来大有将晨曦之主绞杀的意思。

　　晨曦之主周围光芒闪烁，不过只看那光芒黯淡就知道晨曦之主坚持不了多大一会儿了。

　　晨曦之主无比果决的虔诚向光之神帝祈祷，祈求光之神帝能够出手搭救。

　　光芒溃散，一道剑芒划过，晨曦之主的眉心之间一道血线浮现出来，鲜血激射而出，就见晨曦之主的尸身从中裂开，竟然被那一道剑芒给斩成了两半。

　　晨曦之主临死之前眼中还残存着难以置信的神色，实在是晨曦之主无法相信在自己向光之神帝祈祷的情况下，光之神帝竟然没有出手。

　　好歹他也是光之神帝的心腹啊，晨曦之主一生当中遇到的凶险不止一次，可是他却一次次的逃过劫数，所依仗的正是他背后的光之神帝。

　　每一次遭受生死危机，光之神帝都会及时出现将他救下，所以这一次即便是被困在大阵当中，晨曦之主仍然是自信满满。

　　天下之间至强之一的光之神帝就在边上，就算是面对一尊至尊，晨曦之主也能够保全性命。

　　所以说晨曦之主在魂飞魄散的那一刻心中绝对是充满了不甘的，他做梦都想不到光之神帝竟然没有出手。

　　这也怪不得晨曦之主，光之神帝不是不肯出手，实在是光之神帝根本就感应不到晨曦之主的求救啊。

　　那可是诛仙剑阵，甚至连圣人级别的存在都能够磨灭的无上杀阵，大阵一成，自称一方虚空，晨曦之主的祈求根本就传递不到大阵之外，这让光之神帝如何能够预知晨曦之主的生死呢。

　　要是让晨曦之主知道光之神帝对他很有信心，认为他有足够的实力凭借自身破阵而出的话，晨曦之主只怕是更加的死不瞑目了。

　　只能说晨曦之主死的有些冤枉，谁让他被困在诛仙剑阵当中了呢，要是换做其他的大阵，哪怕是十二都天神煞大阵或者是周天星斗大阵的话，他也不可能会遭此一劫了。

　　就在晨曦之主陨落的瞬间，光之神帝突然眼中闪过一道疑惑之色。

　　晨曦之主乃是光之神帝的虔诚信徒，尽管说有诛仙剑阵阻隔了一切，可是当晨曦之主陨落的时候，光之神帝仍然是有那么点感触。

　　光之神帝只是感觉到有些不对劲，却是想不到他之所以会生出古怪的感觉，却是因为可以称得上是近在咫尺的额晨曦之主陨落了。

　　方孝玉还有杨婵二人盯着诛仙剑阵，这会儿剑阵突然一颤，瞬间剑阵化作阵图还有四把杀剑飞入到方孝玉的手中。

　　二人看着那空荡荡的所在，眼中闪烁着兴奋之色。

　　果不其然，晨曦之主这样的存在一旦陷入到诛仙剑阵当中最多也就是能够稍微坚持一会儿而已。

　　诛仙剑阵的威能方孝玉和杨婵从来都没有怀疑过，如果说诛仙剑阵都磨灭不了晨曦之主的话，那么方孝玉干脆拍拍屁股趁早跑路吧。

　　立于虚空当中的光之神帝则是看着那一片虚空，几乎是一瞬间神念便笼罩了整个银河系。

　　整个银河系当中都没有晨曦之主的一缕气息，仿佛晨曦之主眨眼之间就在这个世界上消失的无影无踪了。

　　光之神帝清楚晨曦之主不可能不告而别，所以说晨曦之主之所以消失的无影无踪，那么只有一个解释，那就是晨曦之主已经陨落了，而且还是魂飞魄散，尸骨无存。

　　这会儿光之神帝双目之中精芒闪烁，一直都非常平静的面容之上罕见的流露出惊讶与好奇之色。

　　能够让一尊至尊级别的存在生出这般的情绪来也是相当不容易了，至少方孝玉和杨婵足以自傲了。

　　方孝玉还有杨婵这会儿可没有去主意光之神帝，虽然说先前光之神帝是同晨曦之主一起出现的，可是光之神帝身上的气息太过诡异，方孝玉都看不透。

　　加之光之神帝有意的降低了自己的存在感，所以就连方孝玉受到这种影响都没有将光之神帝放在心上。

　　远处三尊亚圣级别的存在正在围攻后土，后土先前可是受了不轻的伤势的，好在后土自身实力够强，所以即便是被围攻，倒也能够自保。

　　看到后土的处境不妙，方孝玉深吸一口气，陡然之间将手中的诛仙阵图还有诛仙四剑抛了出去口中喝道：“诛仙剑阵，诛戮仙魔。”

　　顿时诛仙剑阵化作诛仙剑阵将后土还有围攻她的三尊妖魔一统笼罩在大阵当中。

　　后土不可能不知道诛仙剑阵的存在，所以当诛仙剑阵落下的一瞬间，后土眼中闪过一道精芒，嘴角难得的露出笑意轻声嘀咕道：“诛仙剑阵，这三人完了啊！”

　　只是感叹了一声，后土在那三名亚圣疑惑的目光当中向着前方一步迈出，眨眼之间后土的身影便在诛仙剑阵当中消失无踪，随即可怕的剑芒向着三名亚圣席卷而来。

　　后土身形出现在虚空当中，正好到了方孝玉还有杨婵的身旁。

　　方孝玉看着后土，后土略显狼狈，面色有些苍白，显然一人抵挡几尊亚圣也不是一件轻松的事情。

　　“祖巫伤势如何，要不要紧……”

　　后土微微的摇了摇头道：“一点轻伤而已，还动摇不了根本。”

　　说话之间，后土向着远处的诛仙剑阵看了一眼道：“有这诛仙剑阵在，这次倒是要看看这些异族够不够杀。”

　　对于诛仙剑阵，越是强大，越是了解其恐怖之处，这还不是通天教主亲自执掌诛仙剑阵，否则的话，在通天教主的执掌之下，这些异族实力的确不差，但是也不够通天教主一人斩杀的。

　　方孝玉一脸理所当然道：“能够死在诛仙剑阵当中，那也是他们的荣幸了。”

　　方孝玉同后土之间的对话一字不落的落入到光之神帝的耳中，光之神帝听得清清楚楚。

　　“哎……”

　　一声长长的叹息声传来，方孝玉、杨婵乃至后土都在一瞬间感觉自己的身体为之一僵，冷汗自后背冒了出来，方孝玉艰难的转动脖子向着突然出现在自己面前，看上去好似无有一点威胁的存在。


第1784章 请教主出手

　　这位存在看上去非常的普通，方孝玉甚至从对方身上感受不到一丝的气息，可是方孝玉却觉得自己所看到的是一方天道，与对方相比，自己真的就如同巍巍山岳之下的蝼蚁。

　　艰难的咽下一口口水，方孝玉眼中满是难以置信的神色，就算是亚圣级别的存在都不可能让他有这么强烈的死亡危机。

　　在对方的面前，方孝玉感觉自己寻不到一线生机，似乎只要对方愿意的话，自己连反抗都做不到就会被其轰杀。

　　“至尊……”

　　方孝玉声音嘶哑的道。

　　相比方孝玉还有杨婵两人面对光之神帝的时候所承受的压力，后土却是比两人要强了许多。

　　后土准确的说是平心娘娘身上分出的一部分，虽然说如今是一个独立的存在，可是她毕竟是源自于平心娘娘。

　　哪怕是后土没有达到至尊之境，但是其本质却是平心娘娘的一部分，所以她也有着至尊的几分特性。

　　平日里倒是看不出，可是这会儿受到了光之神帝身上气息的刺激，后土身上竟然也升腾起一股异样的气息来。

　　这一股气息就隐藏在后土祖巫的灵魂深处，这会儿受到刺激竟然浮现了出来。

　　一道模糊的身影看上去同后土有着八九分的相似，不过气质却是要充满了慈悲，同后土的气质有着几分不同。

　　这一道模糊的身影竟然是平心娘娘留在后土灵魂深处的一记后手，除非是后土受到了死亡威胁的时候，平心娘娘所留下的后手才会被激发。

　　光之神帝被后土身上那一道模糊的身影给吸引了过来，平心娘娘的那一道身影可是带着至尊的气息的，自然是第一时间便吸引了光之神帝的注意力。

　　“咦，竟然是一尊陌生的至尊，难道说尊驾便是地球人族一脉背后的存在吗？”

　　光之神帝神色显得有些凝重，本来已经是高估了地球人族，可是现在见到了平心娘娘的那一道身影的时候，光之神帝感觉这次异族联军似乎踢到了铁板了。

　　说到底那不过是平心娘娘所留下的一道虚影而已，跨越了一方世界，平心娘娘所留下的后手力量根本不足，最多就是一道虚影，能够打出一击便不错了。

　　后土在平心娘娘那一道虚影的庇护之下摆脱了光之神帝身上气息的影响，皱着眉头盯着对方道：“你竟然是一位至尊，若是我没有猜错的话，阁下应该是神族的光之神帝吧。”

　　就看光之神帝那一身光辉，就算是见识浅薄也听说过光之神帝的传言啊，加上那晨曦之主，联想到对方是光之神帝倒也不稀奇。

　　光之神帝微微点头道：“不错，正是本尊。”

　　说话之间，光之神帝带着几分质问道：“道友何不现身一见，莫非看不起本尊吗？”

　　这话可就有些严重了，一个回答不好就有可能会引来光之神帝的疯狂敌意。

　　不过后土是什么性情，想要让她给光之神帝低头服软，这根本就不符合后土的性格。

　　果不其然，后土只是淡淡的瞥了光之神帝一眼，带着几分不屑道：“就凭你，还不配。”

　　不得不说后土这回答太刺激了，就连光之神帝听了之后都禁不住的呆了一下，继而哈哈大笑起来，也没有着恼，只是大笑，似乎是遇到了什么好笑的事情一样。

　　好一会儿，光之神帝停下来，神色一正盯着后土道：“好一个我不配，既然如此，那就让我看一看，阁下到底凭什么说出那样的话来。”

　　方孝玉还有杨婵二人将后土的话听在耳中，两人脸上满是难以置信的神色，那可是一尊至尊啊，后土竟然那么的对一尊无礼，这是真的不将光之神帝放在心上啊。

　　杨婵下意识的握紧了方孝玉的手颤声道：“相公，祖巫她……她只怕不是这神族至尊的对手啊。”

　　方孝玉显得沉着冷静，闻言微微点了点头道：“不错，单凭平心娘娘那一道虚影根本就挡不住光之神帝。”

　　平心娘娘那虚影甚至连一道分神都不是，如果说真的是一道分神的话，方才平心娘娘也不会由后土接话了。

　　就见光之神帝一指向着平心娘娘的虚影点了过来，神色凝重。

　　那一道虚影刹那之间变得无比凝实起来，同时化作一只素手，一只素手就那么的凭空出现，然后同样是遥遥一指点向了光之神帝。

　　这一指点出，原本虚幻的身影随即消失无踪，噗的一声，光之神帝的一指手指崩碎开来，而那由平心娘娘的虚影所演化而出的那一只手也在瞬间崩溃。

　　一击过后，光之神帝不禁盯着后土娘娘，原本在后土背后的那一道虚影这会儿已经消失无踪了。

　　好一会儿，光之神帝露出几分恍然之色，缓缓道：“原来那不过是一道投影而已，甚至连分神都算不上。”

　　说话之间，光之神帝目光扫过后土，然后又落在方孝玉还有杨婵的身上，随之光之神帝作出决定道：“本尊很是好奇，你们地球人族一脉背后到底是何方神圣，待我拿了你们几人，我就不信那幕后之人不出现。”

　　谁让平心娘娘所显露出来的气息太过陌生，如果不是亲眼所见的话，光之神帝都不港相信在和世上竟然还有他所不知晓的至尊级别的存在。

　　光之神帝几乎同所有的至尊有过交手的经验，所以对于这些已经成就了至尊之境的存在，光之神帝根本不陌生，哪怕是对方变化做其他的模样，可是在交手的时候，光之神帝也有十足的把握将对方给辨别出来。

　　可是平心娘娘的气息光之神帝非常之陌生，于是光之神帝才生出先拿下后土还有方孝玉他们，逼迫躲在幕后的人出现。

　　要是让光之神帝知道平心娘娘根本就不在这一方世界的话，不知道光之神帝会是什么样的反应，不过照这样下去的话，等下的确会有大能赶到，只不过不可能是平心娘娘，却是另外一尊招惹不得的存在。

　　通天教主一直都没有出手，一方面是不愿意过早的暴露出来，另外一方面也是因为方孝玉没有什么生死危机。

　　就像光之神帝没有亲自出手对付地球人族一脉的人一样，通天教主也不可能会随便出手，否则的话，那也太丢至尊的颜面了。

　　光之神帝伸出一只手来，就那么平淡无比的向着三人抓了过来。

　　后土一声娇斥，就见灰蒙蒙的光芒轰向了那一只几乎可以看清楚手掌之间纹理的大手，可惜的是后土全力一击也不过是让那只手微微一颤，随即当头覆盖下来。

　　方孝玉还有杨婵二人连动弹一下都非常困难，这会儿大手落下，方孝玉不禁沉声，恭敬无比的向着地球方向道：“恳请教主出手。”

　　能够在光之神帝的莫大威压之下做出这些，方孝玉几乎是耗尽了全部的力量。

　　倒是光之神帝见到方孝玉的举动不由的眼睛一亮，他先前就怀疑方孝玉很有可能是地球人族一脉最为重要的人物之一，现在看到方孝玉似乎是在请什么教主出手，于是光之神帝越发的肯定自己的猜测了，同时也对方孝玉口中的这位所谓教主报以几分期待。


第1785章 我们真命大啊！

　　在明知道他是至尊的情况下，方孝玉尚且敢开口求援，这意味着什么，光之神帝又不是傻子，这会儿要是意识不到的话，那他也太迟钝了。

　　光之神帝落下的大手不禁微微的放慢了许多，同时神念笼罩八方，几乎整个银河系都在光之神帝的神念笼罩之下，任何的风吹草动都瞒不过光之神帝的查看。

　　“哎……”

　　一声悠远的轻叹声突然之间响起，随着那一声轻叹，光之神帝发现四方天地都在微微的颤动，同时向着声音传来的方向看了过去。

　　只看一眼，光之神帝的目光就再也没有转移开来，盯着那一道身影缓缓而来。

　　自地球走来的正是那位通天教主，通天教主一步跨出便是亿万里之遥，身上的道袍摆动，神色很是悠哉，不像是在对敌，更像是在畅游天地。

　　梳着道髻，一身道袍的通天教主大步而来，口中长吟：“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍……度尽众生成正果，养成正道属无声……炼就金身无量劫，碧游宫中育多才……”

　　天降金花，地涌金莲，通天教主身后一朵朵天花坠下，金莲涌动，浩荡紫气三万里。

　　光之神帝盯着通天教主，似乎是想要将通天教主看穿一般，然而在他关注下，通天教主气息缥缈，如果不是看着的话，光之神帝感觉自己竟然都无法锁定对方身形。

　　不过是转眼之间，通天教主便已经出现在方孝玉还有杨婵他们的身旁，至于说方才光之神帝则是被通天教主出场吸引了注意力，倒是没有趁机拿下方孝玉他们。

　　本来光之神帝就是想要借着拿下方孝玉他们逼迫方孝玉他们背后的大能出场而已，当然如果没有人出场的话，光之神帝也不介意顺势将方孝玉三人给拿下。

　　后土向着通天教主微微点了点头，而方孝玉和杨婵向着通天教主拱手一礼。

　　通天教主神色看似和蔼，可是方孝玉他们却是再清楚不过，这位圣人可不一般。可以说眼中容不得一粒沙子，否则的话，也不可能会摆下诛仙剑阵，一人独战四圣。

　　方孝玉看了光之神帝一眼，向着通天教主道：“教主，此人便有劳教主了。”

　　通天教主微微一笑道：“帝君尽管放心。”

　　后土上前一步，抓住方孝玉还有杨婵，几个闪身便远远的避开这一片星空。

　　傻子都知道接下来通天教主同光之神帝必有一战，圣人级别的大战，到时候声势绝对可怕，随便一点余波便不是谁都能够承受得住的，要是运气不好的话，就算是强如后土，恐怕都有被两尊至尊的余波给震杀的可能。

　　看着方孝玉他们离去，通天教主脸上的温和之色渐渐消失不见，一脸的肃穆看向光之神帝道：“退去吧，带着你手下的这些人，离开这一方河系，贫道便饶你一遭。”

　　光之神帝微微一愣，神色一变，继而大笑道：“尊驾真是好大的口气啊，吾观你似乎并非人族一脉，何必要为这一支人族出头，道友若是愿意的话，不妨入我神族一脉……”

　　通天教主就像是看着一个小丑一般看着光之神帝，光之神帝注意到通天教主那种目光却是再也说不下去了，胸膛之中升腾起熊熊火焰。

　　自己不过是不想引发无畏的纷争而已，可是这人竟然不领情，尤其是那种看人的目光，光之神帝只觉得自己受到了莫大的羞辱。

　　“滚，或者死！”

　　不愧是通天教主，那种霸气似乎是天生的，冲着光之神帝一句话就将光之神帝给气的差点疯掉。

　　“啊，气煞本尊也！”

　　一声低吼，光之神帝身上绽放出无量光辉，一瞬间可怕的至尊威势席卷八方，整个银河系都为之震动，甚至可以看到星空之间诸多星辰在刹那之间都停滞了那么一下。

　　甚至银河系之外毗邻的河系当中，不少大能都在瞬间被惊动，向着银河系看去，只看到那浩瀚的星空之中，就在银河系的一处偏僻所在，一道照耀星空的光呈现出来。

　　“光之神帝，这绝对是光之神帝啊。”

　　“竟然有人引得光之神帝出手……”

　　“这光之神帝在同哪位至尊交战啊！”

　　许多星空之中的强者都知晓光之神帝，所以当大家看到这一幕的时候虽然有些惊讶，可是并不奇怪，毕竟这种事情也不是第一次上演。

　　光之神帝那可怕的气势完全释放开来，顿时四周正在交战当中的双方一下子都停了下来。

　　大家齐刷刷的向着那一道光看了过去，那夺目的光辉正是光之神帝，而在那一道光辉之前则是神态悠然的通天教主。

　　浑身散发着无量光辉，夺目无比的光之神帝，神色平静，平平无奇的通天教主，一时之间所有人都看到了对峙之中的两尊强者。

　　两尊大能对峙，而且看那越来越强的气势，大家你看看我，我看看你，忽然之间拼命四散，尽可能的远离两者所在。

　　至尊大战，任何一丝余波荡漾开来那都足可以磨灭他们这些人了。

　　很快本来厮杀在一起的双方一下分开并且远远的避开了两尊大能。

　　异族当中，司空乐、第九骷髅王等强者一个个的睁大了眼睛，满是难以置信的神色看着在光之神帝那可怕气势冲击下犹如磐石一般无有丝毫动静的那一道身影。

　　八面金刚艰难的张开嘴，声音干涩无比的道：“谁告诉我这只是一支没落的人族的，这么一尊至尊级别的大能到底是从哪里冒出来的？”

　　“一尊至尊，三尊亚圣，还有诸多强者，甚至还有疑似绝世大阵的阵法，谁要是再和我说这只是一个没落的人族支脉的话，我非打爆了他的脑袋不可！”

　　第九骷髅王那深深的眼眶之中，灵魂之火剧烈的跳动着。

　　几尊异族当中的大能你看看我，我看看你，莫名的生出一种无限的庆幸之感，万幸，真的是万幸啊。

　　先前他们还因为光之神帝出现心中暗藏不满呢，现在再看，几人后背冷汗都要冒出来了。

　　要不是有光之神帝在的话，想一想吧，当他们气势汹汹的杀入人族战争大陆当中的时候，结果却是迎面遇到了这位神秘至尊。

　　结果会怎么样呢，根本就不用去想，傻子都能够想到，那位至尊要是能够放过他们才怪，到时候最好的下场便是被对方所镇压，甚至被打的魂飞魄散也再正常不过了。

　　“哎，其实我们早该有所警觉的，那三尊亚圣级别的大能出现的太过离奇了，先前根本就没有一点迹象，还有那两座大阵，这根本就是一个小小的支脉所能够拥有的底蕴。”

　　吞天星兽那偌大的眼珠子看了看通天教主那平平无奇的身影，巨大的身形禁不住颤抖了一下，回想一下，自己真的是够命大啊，三番两次在一尊至尊强者的面前蹦跶，自己没被对方一巴掌拍死，只能说是老天保佑啊。


第1786章 请入阵

　　“看来我们真的是命大啊！”

　　吞天星兽长叹一声，发自肺腑的感慨，而其他人听了吞天星兽的话也一个个的生出相同的感叹。

　　释迦牟尼、庄周等人这会儿也带领一众人退到了安全地带，甚至在方孝玉的指挥下，所有人进入到周天星斗大阵当中，借助大阵的力量以抵挡接下来有可能会受到的波及。

　　远远的看着通天教主同光之神帝对峙，释迦牟尼、庄周微微的松了一口气，虽然说早就知道通天教主的存在，可是先前大战当中，他们仍然是捏了一把冷汗。

　　毕竟通天教主出场早晚直接会影响到大战当中人族战力的损失，按照方孝玉和他们的意思，那就是借助异族之手磨砺地球人族一脉，除非是有必要的话，通天教主根本就不用出手。

　　异族一方绝对料想不到地球人族一脉竟然蹲着一尊至尊级别的存在，而方孝玉他们也没想到光之神帝会出现在这里。

　　双方都想不到一场大战会直接引出两尊至尊来，星河之中至尊交锋那是几万年乃至几十万年都未必会发生，结果今日却出现了。

　　可以想象，今日之后，银河系地球人族一脉怕是要出名了。

　　两尊至尊级别的存在直接交手的根由所在，地球人族的大名绝对会出现在无数族群和强者的耳中。

　　星斗大阵之中，如孙杨、令东来等人都是一脸震惊的看着通天教主的身影，本来大家都抱着必死之决心同异族大战的，毕竟双方之间的实力差距之大只要不是傻子都能够看得出来。

　　地球人族一脉实力差了异族太多，在没有任何外援的情况下，除非是他们愿意抛下一切跑路，否则的话，最终的结局会如何大家都心知肚明。

　　就算是如此，没有谁愿意做逃兵，更没有谁心怀畏惧，依然是迎战异族，将生死置之度外。

　　光之神帝的出现只不过是让人心中绝望更甚罢了，可是谁都没有想到，通天教主竟然会出现。

　　那可是传说中的通天教主啊，这位大能的威名谁人不知，谁人不晓，有这样一尊大能坐镇，地球人族一脉那真的是底气十足啊。

　　一时之间，所有知晓了通天教主身份的人浑身气势冲天，心中激荡不已。

　　通天教主就那么的站在光之神帝面前，看着气势冲霄的光之神帝，眼中带着几分审视之色。

　　不管通天教主如何的骄傲，光之神帝也是一尊至尊级别的存在，乃是同他一个层次的大能。

　　狮子搏兔尚且用尽全力，通天教主交手经验丝毫不差，自然明白这个道理，虽然说看似什么都没做，其实通天教主早就做好了一切的防备，但凡是光之神帝有一丝异动，通天教主绝对可以在第一时间做出应对。

　　光之神帝的交手经验更是丰富，作为诸多至尊当中，最为活跃的一位，光之神帝不敢说挑战过所有的至尊，至少同好几尊至尊有过交手。

　　光之神帝看着通天教主，想要寻找出手的契机，然而通天教主站在那里，整个人周身毫无破绽，甚至对方给他的压力越来越大。

　　光之神帝心中有一种感觉，如果说自己不能够及时出手的话，一旦等到对方的气势压过自己，那么他就要面临着对方狂风暴雨一样的攻势，到时候胜负可就难料了。

　　“叱！”

　　一道光好似天地初开的那一道照耀大千的光芒划破星空向着通天教主斩了过来，所过之处，虚空荡漾，却是光之神帝将力量内敛到了极致。

　　“剑来！”

　　话音落下，就见一道剑光飞来，正是通天教主的证道之宝，青萍剑。

　　青萍剑卷起一道剑花，就像是随手一挥，那剑花向着光芒迎了上去。

　　两股足可以毁天灭地的力量瞬间消散，通天教主眼睛一亮，带着几分赞赏道：“不错，倒是有几分手段。”

　　说话之间，通天教主背手道：“别说贫道不给你机会，三招过后，你再无出手机会。”

　　这话要是换做其他人当着一位至尊说的话，只怕会被人笑掉大牙，可是不知道为什么，所有看到这一幕的人心中却是生出一种感觉，那就是通天教主这不是在开玩笑，而是真的在叮嘱对方。

　　而光之神帝则是像受到了极大的羞辱一样，他堂堂一尊至尊级别的大能，什么时候这么被人给轻视过。

　　四周诸多异族可都看在眼中呢，如果说他今天要是败了的话，那么他这一世英名可就真的要荡然无存了。

　　“尽逞口舌之利，既然如此，那就让我看看你到底有何手段吧。”

　　说话之间，光之神帝果断无比的悍然出手，至尊级别的存在出手，一举一动之间都尽显天道轨迹。

　　天道之力加身，光之神帝就像是执掌光之大道的神圣一样，光辉所至，一切皆在其掌控之中。

　　不知道什么时候，一面宝镜出现在光之神帝的手中，通天教主只是看了一眼便不放在心上，不过是一件先天灵宝而已，如果说是一件先天至宝的话，或许通天教主会当心一些，但是一件先天灵宝罢了，还不至于让通天教主太过在意。

　　大光明宝镜乃是光之神帝的证道之宝，哪怕是在先天灵宝当中那也是顶尖的存在了，这件宝物比之通天教主手中的青萍剑来还要稍稍强上几分，所以光之神帝执掌大光明宝镜，战意高昂。

　　“灭。”

　　随着光之神帝一声呵斥，就见大光明宝镜正对通天教主，一道如有实质一般的光柱轰向了通天教主。

　　通天教主看到这般情形微微一笑，长长的衣袖一挥，伸手向着那光柱一抓然后一引，顿时可怕的光柱便轰向了遥远的星空。

　　光柱所过之处，无论是何等星辰统统化作璀璨之焰火就那么的消失在宇宙星空当中。

　　光之神帝没想到通天教主竟然有这般的手段，本以为自己连大光明宝镜都用上了，至少也要给通天教主制造一些麻烦啊，没想到对方竟然这般轻松，就好像是吃饭喝水一样，轻松的便挡下自己一击。

　　深吸一口气，光之神帝盯着通天教主道：“再接我一击。”

　　说话之间，光之神帝将大光明宝镜翻转过来，顿时无尽的黑暗笼罩了通天教主，竟然将通天教主周遭的光辉尽数夺走。

　　光之极致便是黑暗，光之神帝显然是领悟到了这一点，只不过尚未做到掌握光暗变幻之道，否则的话，光之神帝再进一步，那便是执掌阴阳，那种情况下，即便是通天教主对上对方，也得打起十二分的小心。

　　“咦，这一招倒还像点样子，可惜想要伤我，还不够啊。”

　　无量宝光以通天教主为中心弥漫开来，顿时照亮四方大千，就见通天教主手中青萍剑向着光之神帝刺了过去，看上去轻飘飘的，一点威胁都没有。

　　看到迎面而来的那一剑，光之神帝不禁吓了一跳，在光之神帝的眼中，那一剑携带着大势而来，自己竟然无法闪避。

　　“破！”

　　光之神帝眼中闪过一道精芒，口中低吼一声，挥动拳头向着通天教主那一剑轰了过去。

　　“吃我大光明神拳！”

　　轰隆一声巨响，光芒溃散，一滴滴的鲜血飞洒，就见光之神帝拳头之上出现一道伤痕，虽然说转瞬即逝，但是也是伤在了通天教主剑下。

　　光之神帝神色凝重看着通天教主道：“好，很好，你成功的激怒我了。”

　　通天教主则是淡然道：“三招已过，你也试试贫道的手段。”

　　说话之间，通天教主伸手一招，口中缓缓道：“诛仙剑阵。”

　　莫名的光之神帝心头一跳，竟然生出一种极度不妙的感觉，可是光之神帝好歹也是一代至尊，不可能因为心中生出不妙的感觉便拔腿就跑吧，若是那样的话，那可就真的丢人丢大发了。

　　“虚张声势之辈……”

　　远处，看到这一幕的方孝玉等人眼看光之神帝竟然不闪不避，任由通天教主将诛仙剑阵布下，嘴角都禁不住抽搐了一下。

　　“完了！”

　　“这光之神帝算是没救了！”

　　如果说光之神帝在通天教主布下诛仙大阵之前便逃的话，就是通天教主也很难将他留下来，毕竟一尊至尊真的想逃，能够将之留下来的还真没有。

　　这要是换做洪荒之中的那几位圣人的话，怕是说什么都不会放任通天教主在那里布阵，也只有光之神帝不清楚诛仙大阵的底细，所以才任凭通天教主布阵。

　　只能说光之神帝太过自信了，合该他命中有此劫数。

　　诛仙阵图并诛仙四剑轰然落下，当即便将光之神帝困在大阵之中，而通天教主看着光之神帝不闪不避，眼中禁不住露出几分笑意。

　　方孝玉等人看到这一幕顿时眉开眼笑，一入诛仙阵，生死不由己。

　　可以说从光明神帝不闪不避任凭通天教主布阵的那一刻起，光之神帝的下场便已经注定了。


第1787章 不死？假的

　　光之神帝自然是无比自信，堂堂至尊级别的大能，什么场面没有见识过啊，要知道他可是同几尊大能都有过交手经验的。

　　这等与至尊强者交手的经验可是非常之珍贵的，所以光之神帝很是自信，就算是通天教主实力不差，他也无所畏惧，大家都是同级别的存在，最多就是拼个两败俱伤罢了。

　　至于说会不会有什么性命之忧，说实话光之神帝连想都没有想过，他是何等的存在，至尊级别的大能可不是那么容易就能够陨落的。

　　虽然说在现实世界当中，至尊级别的大能执掌一条大道，几乎可以说是道不灭，至尊便不灭。

　　而洪荒世界的圣人则是天道不灭，圣人不死，两者的性质相似。

　　真的要说至尊是不朽不灭的存在倒也说得过去，可是这也有些绝对化了，世上没有真正不朽不灭的存在，之所以说不灭，那只是没有更强的力量出现而已，如果说有更为强大的力量的话，纵然是至尊级别的存在也一样会陨落的。

　　就像封神大劫，通天教主、太清道人、元始天尊他们三人就被他们的师尊鸿钧道祖赐下了红丸，按照鸿钧道祖的说法，服下红丸，他一念之间便能够要了通天教主三人的性命。

　　这也就意味着至尊并非是不灭，只看有没有灭了他们的办法。

　　现实大宇宙之中的至尊从古至今到底有没有陨落的，这一点方孝玉他们根本就不知道。

　　毕竟地球人族一脉被局限在太阳系，甚至连银河系都没有走出，而银河系在偌大的大宇宙当中，那就相当于偏僻的乡下，所以说想要获得什么信息，根本就不太可能。

　　光之神帝任凭诛仙剑阵将其笼罩在其中，几乎是入阵的一瞬间，光之神帝就感觉到不妙，心头的警兆越发的清晰起来。

　　“糟糕。”

　　光之神帝神色为之大变，他竟然感受到了一种浓重的生死危机。

　　正在这时，通天教主的声音传来道：“还请道友领教一下贫道这诛仙剑阵。”

　　光之神帝这会儿已经察觉到不妙，心思转动，突然之间开口道：“这位道友，本尊觉得我们神人两族之间似乎有些误会……”

　　通天教主将光之神帝的话听在耳中，神色却是不变，通天教主心中明白，光之神帝之所以会态度发生这么大的变化，决然是进入到诛仙剑阵之后察觉到大阵的可怖之处心生畏惧。

　　只是想要通天教主将他放出来，这明显是不可能的。

　　地球人族一脉想要在星空之中立足，必须要以杀戮震慑四方，否则的话，就算是有他这么一尊至尊坐镇，也难保不会有人暗中窥伺。

　　从一开始通天教主就没有想过要放走光之神帝，如果说光之神帝足够警觉，见机不对拔腿便走的话，或许还有几分希望逃脱这一劫。

　　关键光之神帝做梦都想不到他会遇到诛仙剑者这等足可以将他磨灭的杀阵啊。

　　没有任何的回复，剑阵当中突然之间变得森寒无比，凌厉无比的剑芒破空而来。

　　诛仙剑阵号称非四圣不可破，自有其玄妙之处，光之神帝的确很强，但是他再强也只有一个人，如今落入到大阵当中，除非是通天教主愿意放他一条生路，否则单凭其自身，休想破阵而出。

　　而诛仙剑阵乃是天地之间第一杀阵，或许一时半会儿之间斩杀不了光之神帝，但是只要通天教主愿意的话，无非就是花费一点时间一点点的将光之神帝磨灭罢了。

　　光之神帝的确可以称得上是不朽不灭了，但是在这洪荒第一杀阵面前，即便是不朽不灭的至尊也一样可以被磨灭。

　　一盏茶，一个时辰，甚至大半天过去了，诛仙剑阵四周轰隆隆的响声传来，通天教主双目之中闪烁着精芒，显然是在掌控大阵诛杀光之神帝。

　　司空乐、第九骷髅王等异族强者这会儿汇聚在一处，遥遥看着那一座大阵。

　　这些人倒是不怎么担心光之神帝的安危，他们不信光之神帝会出什么事情，毕竟是至尊级别的存在。

　　大家心中想着此番联军大败，若是光之神帝再占不到什么便宜的话，那么接下来他们就该退走了，这一走，以后便再也没有机会进入银河系了，至于说地球人族所暴露出来的那些宝物，这会儿他们可是不敢再生出丝毫的贪念。

　　地球人族一脉简直就是一个深不见底的深坑啊，连至尊级别的大能都存在，这一次是他们命大，所幸有光之神帝随行，否则的话，大家今天一个个的都要跪在这里。

　　八面金刚庆幸的道：“诸位，等下光之神帝破阵而出后，大家伙便准备着退出银河系吧。”

　　司空乐等人均是点了点头，而第九骷髅王则是带着几分疑惑道：“奇怪了，怎么这么久了还没有分出胜负来！”

　　听第九骷髅王这么一说，几人也都露出疑惑的神色来。

　　他们作为星空之中站在顶尖的一群人，自然不可能不了解至尊这等存在，至尊级别强者交手可以说很少有耗时良久的，大多是在极短的时间内分出胜负来。

　　当然并不是说真的分出胜负，只是这等级别的存在堪称不朽不灭，就算是战上千年万年都未必能够分出胜负，所以不是关系族群存亡的生死关头，至尊级别的存在交手往往都是一触即散，很少会有人死战不休。

　　大家向着远处那一座大阵看去，只是远远的看一眼他们就感觉一股森寒的剑气迎面而来，好似要将他们给斩灭一样。

　　“好生凶煞的大阵啊，我还从来没有见过如此之凶煞的大阵。”

　　“是啊，也就是光之神帝，换作是我的话，在这大阵当中，只怕连几个呼吸都未必能够撑得住。”

　　第九骷髅王一脸凝重的道：“诸位，你们说光之神帝会不会同人族那尊至尊来真的了！”

　　司空乐摇头道：“应该不至于吧，光之神帝他们这等层次的存在都有默契，不会打出真火的……”

　　“可是晨曦之主似乎便陨落在那大阵当中了啊……”

　　一尊大能幽幽的道出了一个大家所忽略了的事情。

　　不少人神色为之一变，谁不知道晨曦之主乃是光之神帝的心腹，要说光之神帝因为晨曦之主陨落的事情而同人族那尊至尊动真格的话，也不是不可能。

　　“罢了，咱们就在这里等两尊至尊火气消了再说吧。”

　　一众人神色平静，只等光之神帝和通天教主各自消气。

　　要是让这些人知道光之神帝如今的处境的话，只怕所有的异族都要昏过去，因为没有谁会相信通天教主要斩杀光之神帝的事情。


第1788章 至尊道果

　　甚至有人一脸惋惜的看着通天教主所在方向，本来以为能够见识一下至尊级别强者之间的大战呢，就算是短暂，好歹也让他们开一开眼界，说不定他们就能够从至尊大阵当中有所感悟呢。

　　处在诛仙大阵当中的光之神帝这会儿已经是后悔的要死了，不入大阵那是不知道诛仙大阵的可怖之处，而入了大阵再想离开却是已经来不及了。

　　这半天时间，光之神帝在大阵当中真的是想尽了一切的办法想要破阵而出，只可惜除了遭了一身的伤之外，根本就没有一点的用处。

　　整个大阵浑然一体，没有一丝的破绽，最重要的是光之神帝发现随着大阵运转，大阵的威力竟然越来越强，如果说先前他在大阵当中还能够勉强支撑的话，那么现在每一道凌厉的剑气斩过来，他都要小心的闪避，能不硬悍便不硬悍。

　　光之神帝不知道昔日通天教主布下这等大阵，足足聚集了四尊至尊方才将之打破，单凭他一人，想要破阵根本就是做梦。

　　狼狈无比的光之神帝这会儿在大阵当中一边闪避一边向着外界发出求救的信息。

　　光之神帝做梦都想不到自己有朝一日竟然会向人求救。

　　这天下间有资格有能力来救他的只有同级别的存在，所幸神族之中除了他之外尚且还有另外的至尊大能坐镇。

　　第一神帝本来的姓名为何早已经无人知晓，可是其名号却是传遍了星空，无人不知，无人不晓。

　　作为神族之中最为古老，最为强大的存在，第一神帝也是星河当中最为古老的至尊之一，第一神帝成为至尊方才奠定了神族的根基，使得神族一跃成为了宇宙霸主级别的族群。

　　就连光之神帝都是第一神帝的后辈，而论及实力的话，光之神帝自问远远不及第一神帝，虽然说同为至尊，可是光之神帝也知道一旦交手的话，他必然落败。

　　光之神帝只知道第一神帝很强，一身修为堪称深不可测，所以被困在大阵当中，察觉到不妙之后，光之神帝第一时间想到的就是向第一神帝求救。

　　一波一波的求救信息发出去，可是却像是鱼沉大海一样无有丝毫的回应，这让光之神帝一颗心沉了下去。

　　至尊级别大能所用的求救之法又岂是等闲，可是大半天过去了，第一神帝都没有到来，唯一的可能就是他那求救的信息根本就没有传出去。

　　这一次光之神帝眼中闪过决然之色，就见其头顶之上一道绚烂的光辉浮现出来，大道为之震动，哪怕是在这大阵当中，都有天花乱坠，金莲涌动。

　　大阵之外的通天教主不禁向着大阵当中看了过来，只看一眼，通天教主不禁眼睛一亮，口中赞叹道：“道果，竟然是至尊道果。”

　　原来出现在光之神帝头顶之上的竟然是他一生所修的至尊道果，这至尊道果乃是光之神帝的根本，一旦这至尊道果被磨灭，那就意味着光之神帝一身道行被磨灭，世间也就不再有光之神帝这么一个人存在。

　　就算是拼命的情况下，光之神帝都未必会将至尊道果显现出来，而这会儿为了向第一神帝求援，光之神帝竟然将至尊道果呈现出来。

　　通天教主伸手一指，顿时就见一柄宝剑破空而来，赫然是诛仙剑。

　　诛仙剑一剑斩下，正向着那至尊道果斩落。

　　轰的一声，无量光芒四散，就见光之神帝头顶之上的那一颗至尊道果猛地迸射出光辉，一团不大不小的光辉生生的被诛仙剑给斩落了下来。

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫声自光之神帝口中传出，就见光之神帝嘴角有鲜血流淌而出，身上的气息猛地一颤，虽然说光之神帝境界没有跌落，看上去不过是吐了一口血而已，但是光之神帝自己心中再清楚不过，方才那一剑带给他的伤害比之先前大半天所受的伤都要沉重的多。

　　那可是道伤，乃是伤及本源，触及根本的伤势，原本完美的光之大道在那一剑斩落之后，已经被斩落了一部分，也就意味着他的光之大道不再完美。

　　一条大道不在完美，也就意味着他不再是一尊完美的至尊，甚至道伤再沉重一些的话，他都有可能被打落至尊之位。

　　大道永恒不变，可是光之大帝所掌握的大道却被斩落，通天教主神通无量也难以毁灭一条大道，但是毁灭不了大道，却可以斩灭掌握了这一条大道的人啊。

　　除非是光之大帝选择与大道相融合，否则的话，只要力量够强就有被斩灭的危机。

　　这一点任何一尊大帝、至尊心中都再清楚不过，所谓的不朽不灭只不过是大家的传说而已，而站在他们这等层面上，只要不是不死不休的拼杀，也真的可以说得上是不朽不灭了。

　　至于说去身合大道，那的确是不朽不灭了，但是一旦身合大道，自己就不是自己了，就算是实力再强又有何用，所以说没有谁会去身合大道以谋求更强大的力量。

　　现在光之神帝就是被通天教主借助诛仙剑斩破了其道果，伤及了根本，那一口鲜血散发着紫金色的光辉，看上去绚烂而又刺目。

　　“是时候了。”

　　只听得通天教主口中一声呢喃，就见通天教主迈步向着诛仙大阵走了过去。

　　口中高歌的通天教主眼中隐隐的流露出几分激荡之色，看得出通天教主这会儿心中也非常的激动。

　　通天教主从来没有斩灭过同级别的存在，所以就算是他自己都没有十足的把握能够真的斩灭光之神帝，然而方才那一击却是让通天教主看到了斩灭光之神帝的希望。

　　光之神帝决然想不到自己拼命求救之举却是加速了他陨落的速度，本来通天教主不下场的话，单凭诛仙剑阵想要将之磨灭，必然不是一时半会儿就能够做到的。

　　然而随着通天教主亲自出手，光之神帝真的危险了。

　　狼狈无比的光之神帝以显化道果的代价终于将求救的信息借助光之大道传递了出去，至于说第一神帝什么时候能赶到，那就要看他的运气了。

　　通天教主就算是察觉到光之神帝的目的却也无法阻止光之神帝的求救之举，先前他可以借助大阵将光之神帝传递的信息统统拦下来，这一次却是无法阻拦。

　　心中生出几分紧迫感，能够让光之神帝求救，不用说，求救的对象必然是至尊级别的存在，否则的话，就算是来再多的亚圣那都是送死。

　　通天教主不知道光之神帝求援的对象什么时候能够赶到，所以他想要斩杀光之神帝最好是能够抓紧了时间，否则的话，说不定什么时候，光之神帝的援手就杀到了。

　　磨灭一尊至尊，通天教主尚且可以试一试，可是再多的话，难保不会出现什么意外。

　　当通天教主出现在光之神帝视线当中的时候，光之神帝眼中闪过一道无比怨毒的神色，继而光之神帝向着通天教主道：“道友若是就此罢手的话，我可以保证，以后神族不再侵犯地球人族一脉，并且愿意奉上……”

　　“死……”

　　通天教主简单的一个字让光之神帝脸色变得无比难看，只是光之神帝连破口大骂都做不到，因为这会儿诛仙大阵终极一击终于在通天教主入阵的一瞬间爆发了出来。

　　诛仙四剑携带着诛仙阵图没入了通天教主体内，一刹那之间，通天教主身形消失不见，整个天地之间只有一柄凶煞无比的宝剑的光影吞没了光之神帝。

　　汇聚了诛仙剑阵的力量，通天教主打出了亘古最强的一击，这是通天教主第一次打出这样的攻击，也是他一生之中最强的一击，只是一刹那之间，仿佛有一样不朽不灭的光辉轰然爆开，就如同最为璀璨的焰火一样。


第1789章 固有的高傲

　　几乎是在通天教主打出那一击的瞬间，宇宙为之震动，光之大帝心中生出一种无尽的恐惧之感，那种死亡加身的感觉让光之大帝想要逃脱通天教主这一击。

　　然而在这一击之下，光之神帝整个人根本就来不及做出丝毫的反应便被可怕的攻击所淹没。

　　光芒一闪而逝，所有人只感觉眼睛像是被无量光辉给闪到了一般，等到那炫目的光辉消散，光之神帝所在的地方一个可怕的黑洞正在缓缓扩张，这一黑洞明显是在方才那一击当中被打出来的，可怕的引力正将四方一切给吞噬掉。

　　通天教主就在那黑洞边上，而光之神帝的身影却是消失无踪。

　　远方第九骷髅王等人眨了眨眼睛，疑惑的看了看通天教主，然后试图寻找光之神帝的身影，可是却没有一丝的发现。

　　“至尊大人不会……不会逃了吧。”

　　不知道是谁嘀咕了一声，大家的目光齐刷刷的向着对方看了过去，只将这一位强者给吓得浑身冷汗直冒。

　　他恨不得给自己一巴掌，自己怎么就管不住自己的嘴巴呢，竟然敢在背后编排一尊至尊，这不是找死吗？

　　没有人会相信光之神帝已经在方才那一击当中陨落了，毕竟至尊级别强者可是号称不朽不灭的存在，从来没有听说过有哪一尊至尊会被人轻易轰杀的。

　　通天教主伸手一招，就见诛仙阵图还有诛仙四剑向着他飞来，然后伸手一抛，一瞬间，诛仙阵图融入到星空之间，一下子将小半个银河系给覆盖在其中，而诛仙四剑也各自飞向四方。

　　诛仙大阵成。

　　通天教主当真是大手笔，一出手便将诛仙大阵布下，并且覆盖了小半个银河系，也就是说，只要诛仙大阵在，任何异族胆敢进入到这银河系当中，差不多就算是进入到了诛仙大阵当中。

　　如果说诛仙大阵不被激发那倒也罢了，可是一道诛仙大阵被发动起来，就算是至尊级别的存在都难逃劫数。

　　方孝玉、庄周几人心中隐隐猜测到光之神帝应该是陨落在了通天教主手中，可是心中却是不敢确认。

　　几人出现在通天教主身旁，方孝玉向着通天教主道：“教主，不知那光之神帝……”

　　通天教主神色平静，就像是诉说一件再普通不过的事情道：“光之神帝已经被吾打杀，大家不必担心。”

　　方孝玉几人闻言脸上顿时露出惊喜之色，同时也暗暗的松了一口气，尽管说他们对通天教主很有信心，可是没有交手之前，他们也不知道通天教主比之现实宇宙当中的至尊强者来到底是孰强孰弱，现在看来，终究是通天教主强了一筹啊。

　　不过这会儿通天教主像是看穿了几人的心思一般开口道：“至尊级别的存在实力非同小可，如果说不是借助了诛仙大阵的威能的话，我最多就是将之重创，想要将其打杀怕是有些困难。”

　　通天教主这么说，几人微微点了点头，如果说至尊同圣人差距太大的话，那就有些不对劲了。

　　通天教主本身就以战斗力强悍而著称，加上堪称杀伐第一的诛仙大阵，合两者的力量，屠灭光之神帝也在情理之中。

　　一道流光被通天教主打入方孝玉眉心之间，方孝玉脑海之中信息炸开，正是关于诛仙大阵的信息，以方孝玉的实力，在通天教主的默许之下，方孝玉倒是能够激发出诛仙大阵七八分的力量。

　　不要小瞧这七八分的力量，可以说至尊之下，哪怕是顶尖的亚圣也无法抵挡得住诛仙大阵七八分的力量。

　　将诛仙大阵交由方孝玉掌控之后，通天教主一个闪身消失无踪，不用说通天教主返回地球坐镇去了，毕竟接下来的事情也不可能再让他费神。

　　方孝玉深吸一口气，向着后土、庄周、释迦牟尼三人微微点了点头道：“三位且陪我去会一会异族联军。”

　　三人点头，念动之间，借助诛仙大阵的力量，方孝玉四者刹那之间跨越了浩瀚的虚空出现在了聚集在一处等待结果的一众异族强者前方。

　　当方孝玉他们几人出现的时候，这些异族强者下意识的后退了一步，一方面是因为方孝玉他们出现的太过突然，另外一方面也是对方孝玉等人心有忌惮。

　　庄周他们本身的实力且不说吧，单单是地球人族一脉有一尊至尊级别的强者坐镇，这便已经是让在场所有的异族心中无有底气了。

　　可以说除了神族之外，在场的这些族群当中可没有一个族群有至尊强者坐镇，被一尊至尊给盯上那可不是什么好事，搞不好就要族灭了。

　　先前他们还也用一种看待猎物的目光看待地球人族一脉，然而不过是半天的功夫，所有人都用一种忌惮和仰视的目光看着方孝玉他们。

　　拳头才是硬道理，残酷的宇宙大环境让所有的异族养成了一切皆以拳头讲话的习惯。

　　只要自身实力够强，拳头够硬，那么说出的话就是道理。

　　先前是他们拳头大，所以他们可以叫嚣着屠灭地球人族一脉，随意处置地球人族，如今地球人族一脉所展露出来的实力要强过他们，所以再面对方孝玉等人的时候，明显可以感受到这些异族态度上的变化。

　　一众异族大能当中，一尊神族的亚圣正在疯狂的联系光之神帝。

　　光之神帝就那么的失踪了，这可是让神族的一众强者疑惑不已，至于说担心，说实话他们还真的没有。

　　在他们看来，光之神帝即便不是通天教主的对手，也最多就是斗不过通天教主罢了，至于说受伤或者被打杀，这根本就不可能的。

　　然而不管他如何的联系光之神帝，却是没有丝毫的回应，这便让他六神无主起来。

　　当方孝玉几人出现的时候，第九骷髅王等人自然而然的将目光投向这位神族的强者。

　　神族有光之大帝在，所以在联军当中地位最高，实力最强，哪怕是被光之神帝推出来作为联军之主的晨曦之主已经陨落了，但是大家仍然会以神族强者的意见为主。

　　最重要的是神族背后有至尊坐镇，有足够的底气面对同样有至尊坐镇的地球人族一脉，至于说他们这些族群，呵呵，真的不自量力上前搭话的话，那是嫌自己的族群灭亡的不够快啊。

　　当众人的目光都落在这位光明之主身上的时候，一直师徒联系光之神帝的光之神主反应过来，然后神色一正，上前一步，带着固有的高傲，用一种高高在上的语气道：“你等前来，可是要乞降的吗？”

　　方孝玉用一种看傻子一样的目光看着这位光明之主，真不知道这位到底有什么底气如此之自傲，难道他不知道强如光之神帝都已经被打杀了吗。

　　哦，方孝玉嘴角露出一丝笑意，的确，眼前这位光明之主还真的不知道光之神帝陨落的事情，真不知道如果这位高傲的家伙要是知道了光之神帝被通天教主打杀的消息之后，会是什么样的一副表情。

　　看到方孝玉的笑容有些古怪，尤其是方孝玉的目光不知道为什么让他有一种心慌的感觉，光明之主不禁冲着方孝玉喝道：“你笑什么！”


第1790章 我就是威胁你了

　　方孝玉淡淡的看了光明之主一眼道：“我笑你死到临头而不自知啊！”

　　光明之主顿时像是被踩到了尾巴的猫一样，冲着方孝玉吼道：“大胆，你可知道你在同什么人说话吗？”

　　看得出光明之主真的是高高在上习惯了，这种姿态简直是烙印在他的灵魂深处，而一旁的异族联军当中的这些强者则是神色平静，对光明之主这般的态度见怪不怪，明显是早就习惯了。

　　谁让神族是宇宙之中的霸主族群呢，单单是为人所只晓得至尊就至少有两尊之多，有这般的实力，神族除了面对极少数的几个同为霸主级别的族群之外，态度一向便是如此，任何一个神族的族人在面对其他异族的时候，仿佛天生就高人一等一样。

　　方孝玉微微摇了摇头，这位光明之主真的像极了小丑，真不知道他是怎么修炼到如今的境界的。

　　就见方孝玉伸手一指，口中喝道：“诛仙剑，斩。”

　　话音落下，就见虚空之中一柄宝剑破空而来，森寒无比的剑气还没有接近就让在场所有的强者忍不住的打了一个寒颤。

　　光明之主尖叫一声，身上猛地暴起一团光辉，赫然是一方光明大印升腾而起，这光明大印乃是光明之主祭炼了一生的宝物，绝对不比先天灵宝差，这会儿正是感受到光明之主有性命之忧，自行护住。

　　只可惜这一方光明大印出现在光明之主头顶之上，就听得咔嚓一生，光明大印一下子变得黯淡起来，一道道的裂纹出现在那黯淡无比的大印之上，哗啦一声，大印竟然就那么的碎裂了。

　　光明大印碎裂的一瞬间，光明之主口中喷出一口鲜血，整个人只来得及发出一声惨叫，斩碎了光明大印的诛仙剑便落了下来。

　　诛仙剑不愧是四大杀剑之一，轻而易举的便将光明之主一剑斩成了两半，要是说换做其他的宝物的话，以光明之主的实力，倒也未必会丢了性命。

　　谁让这是诛仙剑呢，诛仙剑的煞气直接便磨灭了光明之主的神魂，神魂一灭，哪怕是肉身完好也是死的不能再死了。

　　光明之主本来实力不差，哪怕是方孝玉动用了诛仙剑，也未必能够轻易的将其打杀，然而光明之主太过自大了，根本就没有将方孝玉当做大敌来看待，等到方孝玉出手的时候，光明之主都没有来得及做出反应，结果就那么轻易的便丢了性命。

　　只能说光明之主死的有些冤枉，可是这也怪不得其他人，神族的强者在面对其他异族的强者的时候差不多都是这般，像方孝玉这样二话不说便痛下杀手的还真的不多。

　　没有谁想去招惹神族这样的霸主族群，所以就算是有时候神族的强者遇到了顶尖的亚圣存在，那些强者也会在出手的时候暗暗留手，不至于痛下杀手。

　　方孝玉眼睛都不眨一下便将光明之主给打杀了，如此干净利落，如此之果断，一下子就将第九骷髅王等人给吓坏了。

　　太疯狂，太凶悍了吧，那可是光明之主，神族有名的强者啊，以神族那护短的性情，先前陨落了一尊亚圣，结果连光之神帝这样的至尊都跳出来了，现在又陨落了晨曦之主，光明之主这么两尊亚圣，神族还不炸了啊。

　　神族护短那是出了名的，所以宇宙星空当中，大家能不招惹神族就不招惹神族，神族便是以这种护短的姿态宣告大宇宙，任何敢招惹神族的存在，必将遭受神族之报复。

　　看一看光明之主陨落的地方，再看看神色平静，好像是做了一件再普通不过的事情一样的方孝玉，这些异族强者咕噜一声咽了口水。

　　只能说不愧是人族帝皇一脉的族群吗，大宇宙当中，寥寥无几的几个不给神族面子，敢于同神族硬肛的几个族群就有人族。

　　人族从来不惧神族，这一点大家都知道，只是先前这些人都在打地球人族一脉的主意，所以下意识的就看低了地球人族一脉一眼，现在他们才发现一直被他们所看低了的地球人族一脉，那是真真切切不愧是人族当中流淌着帝皇血脉的族群。

　　神族的强者自然不止晨曦之主、光明之主这么两人，可是接连陨落了这么两尊亚圣，剩下的神族强者最强的也就是至人级别，有了光明之主的前车之鉴，就算是这些神族强者再怎么的高傲也不敢跳出来了。

　　目光从这些异族强者身上扫过，方孝玉发现这些人一个个的竟然不敢与自己对视，这让方孝玉心中舒爽无比。

　　果然只有自身强大才能够震慑人心啊，要不是通天教主这么一尊撑天巨柱存在的话，只怕这会儿地球人族一脉早就被异族联军给打破，然后当做鱼肉一样瓜分了。哪里会像现在这样，可以看到这些本来无比嚣张的异族也有胆战心惊的一面。

　　轻咳一声，方孝玉淡淡的道：“诸位，你们此番来犯我地球人族一脉，是不是要给我们一个交代啊。”

　　大家你看看我，我看看你，谁也不敢在这个时候站出来做出头鸟，一时之间竟然有些冷场了。

　　不过方孝玉并不急，目光一扫，伸手向着其中一人一指道：“若是方某没有记错的话，这位应该就是黄泉一族的强者，岐王司空乐吧。”

　　司空乐被方孝玉给点名，整个人先是身形一僵，继而心中苦笑一声，在一众异族强者的目光注视下深吸一口气，缓缓走上前来，先是冲着方孝玉一礼道：“黄泉族，司空乐见过帝君。”

　　黄泉族可以说是最早盯上地球人族一脉的一个族群，所以黄泉族对于地球人族一脉还是相当的了解的。

　　方孝玉作为地球人族一脉的首脑人物，司空乐不可能不知道方孝玉。

　　方孝玉看着司空乐，丝毫没有因为双方之间修为差距巨大而有所畏惧，反而是底气十足的道：“司空道友，黄泉一族是不是该给方某一个交代呢？”

　　司空乐心中苦涩无比，形式不如人，所以面对方孝玉的威胁，司空乐根本就不敢肆意妄为，这要是换做不如他黄泉一族的族群的话，哪怕是双方修为相当，司空乐早就一巴掌拍下去了。

　　可是现在哪怕是他修为强过方孝玉许多，面对方孝玉的时候却是一点底气都没有。

　　看着方孝玉，司空乐艰难的开口道：“不知帝君需要我黄泉族给出一个什么样的交代？”

　　地球人族一脉有至尊坐镇，再想打地球人族的主意那是疯子才会去做的事情，司空乐作为黄泉族的王者，不可能脑袋进水，所以选择服软是必然的。

　　不只是黄泉一族，在场其他的强者也都盘算着要付出什么样的代价才能够化解同地球人族之间的恩怨。

　　一时之间大家都看向了方孝玉和司空乐，就看方孝玉会冲着司空乐提出什么样的要求，有黄泉一族的先例在的话，他们也好有一个心理准备啊。

　　方孝玉嘴角微微一翘淡淡道：“此番所有进入我人族战争大陆的黄泉族族人，便为我人族打造一座顶级的战争大陆吧。”

　　“嘶……”

　　不少人听了不禁倒吸一口凉气，好狠啊，开口便是一座顶级的战争大陆，想要打造一座顶级的战争大陆，如果说司空乐答应的话，就算是强盛如黄泉族怕是也要大出血，到时候开启无数年的族群宝库不说，更会使得族群数万年不得发展。

　　司空乐心中一痛，这结果出乎他的预料，虽然说比他所担心的最坏的结果要强了那么点，但是这对黄泉一族来说，也是不可承受之重啊。

　　一座顶级的战争大陆打造下来足可以让一个二流的族群直接倾家荡产，这要求已经可以说是苛刻了。


第1791章 区别对待啊

　　方孝玉看着司空乐那变幻不定的神色，先前他的确是想过趁机将这些异族统统给斩杀了，可是心情平复下来之后，方孝玉突然觉得如果说将这些异族给斩杀了的话，似乎对地球人族来说也没有什么好处啊。

　　非但是没有什么好处，真的将这些异族给斩杀了，保管这些异族的老巢当中的那些残余异族以后会将地球人族一脉当做死敌来对待。

　　或许因为忌惮通天教主的存在，这些异族不大可能再像这次这样组成联军功攻伐地球人族，可是他们完全可以暗中针对地球人族啊。

　　地球人族一脉的修行之人不可能永远呆在太阳系之中不出去吧，总有一日要走出太阳系乃至银河系，势必要同星空万族有所交流。

　　待到那个时候，如果说有十几个鼎盛的异族暗中算计的话，那可不是什么好事。

　　通天教主的确是很强，甚至有必要的话，通天教主甚至可以出手将这些异族给夷为平地，只是星空万族的那些至尊强者绝对不可能坐视通天教主大开杀戒。

　　到时候势必会引来诸多至尊强者的阻挠，通天教主能够斩杀一尊、两尊至尊强者，可是真的有那么三五尊的至尊围攻的话，怕是强如通天教主都扛不住吧。

　　因此方孝玉在最后做出了决断，不去覆灭这些异族，换一种办法来榨取这些异族最大的价值。

　　地球人族如今所缺少的是崛起的时间和能够支撑无数族人崛起的资源，单靠方孝玉从电影世界当中带的话，说实话随着地球人族一脉修行之人的数量越来越多，方孝玉也很难带出这么多的资源。

　　带出的资源就算是再多也终究是有限的，最后还是要从现实世界当中获取。

　　而眼下就是最好的机会，方孝玉一开口便要求黄泉一族为人族打造一座顶级的战争大陆。

　　顶级的战争大陆就算是放在顶尖的族群当中，那也可以当做镇族至宝一样的存在了，甚至一些顶尖大族都不愿意耗费海量的资源去打造这样的宝物。

　　黄泉一族就是如此，在顶尖族群当中，黄泉一族并不算拔尖，不过要说黄泉一族打造不起那也不至于，只是不愿意将海量的资源浪费在一座战争大陆上面罢了。

　　大家都看着司空乐，司空乐神色变幻不已，好一会儿就见司空乐深吸口气，抬头起来向着方孝玉看了看，然后又向着庄周还有释迦牟尼以及后土看了过去。

　　只听得司空乐声音嘶哑道：“帝君此话可算数吗？”

　　显然司空乐已经做出了决断，只是担心方孝玉做不得主，毕竟方孝玉的修为在几人当中是最弱的，没有后土、释迦牟尼他们表态的话，司空乐心中有些没底。

　　似乎是看出司空乐心中的顾忌，庄周轻笑一声道：“你大可放心，孝玉乃是我们人族共主，他的决定就是我们地球人族一脉所有人的决定。”

　　听得庄周此言，司空乐点头，看着方孝玉道：“本王答应了，我黄泉一族冒犯地球人族一脉，愿意奉上一座顶级的战争大陆作为赔罪之礼。”

　　方孝玉见到司空乐服软，微微点头道：“如此甚好，希望你们不要让本尊失望，否则的话，后果如何，你心中应该清楚。”

　　虽然说方孝玉没有搬出通天教主来，可是在场众人谁都不是傻子啊，方孝玉话语当中的意思再清楚不过了，那就是如果黄泉一族敢耍什么花样的话，到时候同黄泉一族对话的可就是通天教主这位至尊级别的大能了。

　　司空乐眼睛一缩，缓缓道：“十年之内，必将战争大陆奉上。”

　　方孝玉摆了摆手冲着司空乐道：“既如此，你可以带人先在银河系之中寻一处地方住下，然后开始联系你之族群，打造战争大陆吧。”

　　司空乐退下，没有去看其他人，再留下来也没有什么用，有这功夫还不如抓紧时间赶紧将这里的变故传回族中，然后催促族中启动宝库，将海量的资源转运过来，着手为地球人族打造战争大陆呢。

　　看着司空乐带着黄泉一族的人马离去，不少人都将目光看向了方孝玉。

　　伸头是一刀，缩头还是一刀，既然方孝玉放过了黄泉一族，那么想来方孝玉也不会将他们怎么样，毕竟真要说起来的话，同人族结仇最深的应该是黄泉族。

　　方孝玉给司空乐还有那些黄泉族的人马一条生路，也让这些异族松了一口气，毕竟他们是真的担心方孝玉会大开杀戒。

　　尽管他们在强者还是人数上都占据了优势，然而只是通天教主这么一尊至尊级别的大能存在就足可以将他们所有人给覆灭了。

　　这些人的神色变化自然是被方孝玉给看在眼中，在方孝玉眼中，这些异族都是最佳的勒索目标。

　　这一个个的族群多了不敢说，榨取出海量的修行资源还是没有什么问题的，或许一些族群比不得黄泉族这样的顶尖族群，可是敢参与到联军当中，任何一个族群斗殴不差的。

　　接下来方孝玉一个族群一个族群的勒索，尽管说对这些异族而言方孝玉的要求有些狮子大开口，但是就算是狮子大开口，也比被人给统统斩杀了要强啊。

　　资源没了可以去积攒，去抢夺，若是性命丢了的话，那么可就是万事皆休了。

　　所以说方孝玉的要求虽然有些苛刻，但是有黄泉一族的先例在，所以到了最后，大家都答应了下来。

　　当其他的族群都各自离去之后，方孝玉的目光落在了剩下的那一个族群身上，这一族群就是神族。

　　神族可不同于其他的族群，族中有至尊级别的强者存在，神族也不大可能会接受方孝玉的要求。

　　剩下的神族当中的一尊至人强者壮着胆子向着方孝玉道：“我们可以保证只要你此番放我们离去，神族以后会承认你们这一支人族的地位，不会再来针对你们，否则的话……”

　　方孝玉冷笑一声，心念一动，顿时就见那诛仙剑阵运转开来，可怕的诛仙剑气淹没了那一群神族所在星空。

　　剑气纵横之间，无量的剑气席卷而过，其中光华闪烁，只可惜就算是强如至人级别的大能也抵挡不住诛仙剑阵的爆发。

　　远方尚未走远的那些异族其实也都故意放慢了离开的速度，暗中窥视着，想要看看方孝玉他们会如何对神族的这些人。

　　在他们开来，神族有至尊坐镇，而地球人族一脉同样也有至尊坐镇，两方最后可能会罢手言和，毕竟越是强大的势力越是不愿意招惹同级别的势力。

　　可是当方孝玉催动大阵毫不犹豫的将那些神族给轰杀的时候，不少异族只感觉浑身冷汗直冒。

　　疯狂，简直是太疯狂了啊，那可是神族大军啊。

　　先前神族便已经陨落了几尊亚圣了，现在又一下子将这些神族大军给覆灭了，哪怕是神族突然转性了变得无比好说话也绝对不会善罢甘休啊。

　　可以预见，神族绝对不会就此算了，到时候神族与地球人族之间绝对会爆发一场可怕的大战。

　　其实这些异族不知道方孝玉之所以那么干净利落的斩杀了那些神族并非是这些神族太过孤傲的缘故，而是光之神帝已经被通天教主给斩杀了。

　　一尊至尊级别的大能被人给斩杀了，这消息要是传出去的话，就算是地球人族一脉想要同神族谈和，神族也不可能答应啊。

　　所以方孝玉还不如干净利落一些，直接将那些神族给斩杀了呢。

　　至于说斩灭所有异族以保守秘密，方孝玉也不是没有想过，只是方孝玉也知道，光之神帝陨落于地球人族的消息是不可能瞒得住的。

　　甚至神族要不了许久必然会得到关于光之神帝陨落的消息，反正早晚都会被神族知晓，方孝玉也就没有兴趣再去搞什么封锁消息。

　　方孝玉的决断并没有错，想要封锁消息是不太现实，毕竟先前光之神帝已经通过秘术将消息传递了出去，神族之中的至尊大能这会儿甚至已经在赶来银河系的路上了。

　　但是那些异族并不知道这些啊，他们只是看到方孝玉果断无比的轰杀了神族的那些人，却是被方孝玉的果断狠辣给镇住了。

　　这是完全不惧同神族开战的节奏啊，要说先前这些异族当中或许还有一些人怀有其他的心思和想法的话，那么在亲眼看到方孝玉根本就没有同神族缓和的意思之后，心中的那点想法完全不见了。

　　地球人族一脉有至尊大能坐镇，所以方孝玉做什么都不怕，而神族同样也有至尊坐镇，一样有底气，到时候两方开战，他们这些族群可就不好在参与到其中了。

　　“走，赶紧通知族中将天材地宝交给人族，这一摊水太深了，我们不参与了！”

　　“要快，以最快的速度将战争大陆打造出来然后交给人族，然后有多远就躲多远，地球人族和神族这两大族群，我们哪一方都招惹不起啊！”


第1792章 这是要不死不休啊

　　司空乐一脸的苦笑，如果说黄泉一族也有一尊至尊的话，那么他们也可以像地球人族一样底气十足了，面对方孝玉的要求也可以有底气的拒绝。

　　只可惜他们黄泉一族并没有这么一尊至尊存在啊，眼看着地球人族很有可能就要同神族爆发大战了，他们黄泉一族虽然不差，但是那也要看同什么族群相比了。

　　别到时候被任何一方给惦记上了，一个不小心那就是亡族灭种的大危机啊。

　　同司空乐一样想法的人不在少数，所以方孝玉毫不犹豫的斩杀了神族的那些人倒也不是没有好处的。

　　先前这些异族可能会拖延一些时间将方孝玉勒索他们的各种资源放缓交付，但是眼看地球人族就要同神族开战了，这些异族哪里还敢磨蹭啊，早早的将东西交付了，甩清了同地球人族之间的纠葛才是正理啊。

　　很快太阳系之外便空荡荡的一片，所有的地球人族也都知道了异族退去的消息，在一阵沉默之后，所有人都忍不住的高声欢呼起来。

　　尽管说在通天教主现身之后，大家心中都知道这一次他们算是逃过了一劫，但是那些异族没有离去，大家心中还是没有底的。

　　毕竟他们有通天教主坐镇，异族当中也有光之神帝存在啊。

　　真正知道光之神帝陨落的消息的只有极少数人，哪怕是异族强者都不知道，更不要说地球人族当中的那些普通修行之人了。

　　说到底就算是通天教主现身，也没有让所有人彻底的安心下来，直到这一刻所有的异族统统退出太阳系之外，消失在战争大陆外，大家才算是真的放心下来。

　　满目疮痍，大战过后的战争大陆的确是成了一片废墟，先前那一通大战几乎将战争大陆给毁掉了一小半。

　　这也亏得这一座战争大陆是方孝玉他们耗尽了心力，甚至融入几件先天宝物才打造出来的顶级战争大陆，就算是放在顶级战争大陆当中，那也是拔尖了。

　　否则的话，区区一座战争大陆也不可能扛得住这么多的大能交战。要知道这一战出现的亚圣级别的存在就有十几尊之多。

　　战争大陆没有在那交战的余波当中化作齑粉便已经是相当的靠谱了，单单是从这一点来看的话，顶级的战争大陆不愧是堪称镇族至宝的存在，难怪就是顶尖的族群都未必能够打造出这样的宝物。

　　欢喜过后，所有人都开始打扫战场，找出同胞的尸身，然后将之收敛好，同时也将那些异族的尸身收走，能够利用的自然是合理利用，毕竟许多异族尸身完全可以取下许多的材料，也算是废物利用了。

　　庄重而又肃穆的大殿当中，所有大罗之上的存在都聚集在这里，偌大的大厅当中，人影不少，许多熟悉的身影消失不见，同样也出现了不少陌生的身影。

　　方孝玉只是扫了一眼心中便暗暗的叹了一口气。果不其然，一场大战过后，不少人都陨落了，也有不少人在大战当中，生死压力之下修为突破。

　　总体来说这一战人族还是损失相当大的，大战之前上百名之多的大罗，能够在大战当中活下来的甚至不超过一半。这绝对可以算得上惨烈了。

　　然而这会儿大殿当中，大罗级别的存在仍然有百多人，不用说这些人就是在大战当中获得突破的存在。

　　一增一减，看似没有什么变化，却也无法遮掩人族的损失。

　　方孝玉沉声道：“诸位，此一战我们能胜，多亏了有通天教主在，但是却不能忽略了那些陨落在大战当中的道友。任何大战不是一个人的事情，单凭通天教主一人也不可能挡下所有的异族，让我们为战死在抵挡异族前线的同胞默哀。”

　　所有人神色肃穆，整个大厅之中充斥着一种沉寂。

　　好一会儿过去，方孝玉这才开口道：“大家且落座吧。”

　　凝重的气氛为之一松，不少人都暗暗的松了一口气，方孝玉开口向着一旁的武安君白起道：“武安君，损失如何，可曾统计出来了吗？”

　　武安君白起起身，向着方孝玉一礼，然后向着众人道：“此番大战，我们足足陨落的修行之人有三亿之多，其中大罗级别的存在就有五十余人，可谓损失惨重。除此之外，我人族倾尽了资源所打造的战争大陆更是被毁掉了小半，上千年所积攒的无数战争物资几乎为之一空……”

　　接下来在白起的一一讲述当中，在场所有人都对这一战过后，人族的损失以及眼下地球人族还有什么样的家底有了一个清楚的了解。

　　话音一转，报过了战损，自然要让所有人知道他们这一战的战果啊。

　　要知道这一战胜利的一方可是他们啊，所以当听到白起要公布他们这一战的战果的时候，不少人都是精神为之一振，满是期待的看向白起。

　　白起同样是话语声为之高昂了几分，目光扫过众人道：“诸位，要说这一战我们所取得战果可谓辉煌，异族之中单单是陨落的亚圣级别的存在就有五六尊之多，至人乃至准圣，甚至大罗级别以上的存在，更是远超我等预料。”

　　听到这个消息，大家脸上都露出欣喜和骄傲之色，他们或许总体实力不算太强，顶尖强者方面更是不如联军，可是依仗着十二都天神煞大阵以及周天星斗大阵，他们却是能够越阶而战。

　　靠着大阵，凭借着战争大陆的先天优势，异族可谓是损失惨重，尽管说能够取得这一战的胜利完全是凭借着通天教主斩杀光之神帝，一锤定音，但是在通天教主出手之前，异族联军的损失可都是大家的功劳。

　　方孝玉接过了白起的话道：“诸位或许疑惑本尊为何放过了那些异族，为什么没有趁机将他们统统打杀。”

　　方孝玉同那些异族到底谈了些什么，只有后土几人知晓，所以其他人心中非常好奇，却是一点内情也不知。

　　现在方孝玉开口，大家自然是好奇的看向方孝玉，毕竟在他们想来，诛仙大阵覆盖小半个银河系，如果方孝玉愿意的话，未必不能借助通天教主的力量催动诛仙大阵将所有的异族都留下来。

　　随着方孝玉将他的考虑，以及他威胁那些异族交出海量的修行资源一一道来，所有人脸上都露出惊讶之色，不过惊讶之后纷纷点头赞同方孝玉的决定。

　　如果说换做是他们处在方孝玉的位置上的话，为了大局考虑，他们也会做出同方孝玉一样的决断。

　　待到这些人消化了以上的消息，方孝玉轻咳一声，神色肃穆，无比凝重的看着众人道：“还有一个消息需要让大家知晓，希望大家能够有一个心理准备。”

　　大家看到方孝玉如此郑重，自然是心中一紧，看着方孝玉，不知道方孝玉接下来要说什么，可是方孝玉既然提醒大家，想来肯定不是一般的事情。

　　方孝玉沉声道：“我们怕是要做好同神族开战的准备了。”

　　众人闻言不禁一愣，不少人脸上都露出疑惑之色，就如那始皇帝，深吸一口气，向着方孝玉道：“帝君，那神族不会如此不智吧，要知道我们有通天教主这位圣人坐镇，神族不会以为他们能够胜过我们吧。”

　　这是所有人的疑惑，毕竟他们并不知晓通天教主斩杀光之神帝的事情。

　　光之神帝被杀只有方孝玉、后土他们才知晓，正是因为如此，所以始皇帝他们看来，神族只要不是疯了就不大可能会同地球人族再度开战，毕竟如今地球人族不像先前没有至尊坐镇，眼下通天教主现身，神族要是再继续与人族相争下去的话，那可不是聪明的选择。

　　方孝玉深吸一口气道：“始皇帝君有所不知，神族是不可能罢休的，因为光之神帝被通天教主斩杀了！”

　　“什么……”

　　所有听到这个消息的人都下意识的惊呼一声，然后脸上齐齐的露出难以置信的神色。

　　要不是这话是出自方孝玉之口的话，他们都要觉得方孝玉这是在同他们开玩笑了。

　　开什么玩笑啊，那可是光之神帝，好长不死不灭的至尊级别大能啊，光之神帝要是这么容易就死的话，那么至尊也不会号称不灭了。

　　后土这会儿开口道：“那光之神帝的确是被通天教主斩杀了，通天教主借助诛仙大阵之力，倾尽全力之下，一击轰杀了光之神帝，毕竟世间没有真正不朽不灭的存在，哪怕失强如通天教主，若是有朝一日遇到了更强的存在，一样会被人斩杀，所以那光之神帝被斩灭也就不稀奇了。”

　　连后土都这么说了，况且这么大的事情也不可能开玩笑，大家之所以一时无法接受不过是因为在大家的印象当中，至尊是不死不灭的存在。

　　而这会让听了后土的解释，想一想通天教主加上诛仙大阵的可怕之处，似乎光之神帝陨落也不是不可能的。


第1793章 第一神帝

　　想到光之神帝为通天教主所斩杀，能够坐在这里的都是聪颖之人，就算是死脑筋只知道修行的人，达到大罗之境也不可能不知道光之神帝陨落会造成何等的后果。

　　设身处地的想一想的话，如果说他们一方有一尊至高的大能陨落的话，那么他们肯定不会同对方善罢甘休。

　　神族好歹也是宇宙之中的一大霸主级别的族群，这等霸主级别的族群一向霸道惯了，现在被人打杀了至尊级别的存在，神族要是能够咽下这一口气才怪。

　　哪怕不是为了替光之神帝报仇，神族也不可能当做这件事情没有发生，否则的话，让人知晓了，那还不以为神族好欺负啊。

　　随着光之神帝陨落，那么摆明了神族是不可能善罢甘休，这就不奇怪为什么方孝玉会放过黄泉族等族群，却是偏偏对神族的那些人马斩尽杀绝了。

　　黄泉一族等族群威胁不到地球人族一脉，所以方孝玉可以放他们一马，然后勒索黄泉一族。

　　换做是神族的话，那就不一样了，这般区别对待正是表明了方孝玉对待神族的态度。

　　如果不知道光之神帝陨落的消息的话，大家或许会不理解方孝玉为什么要灭杀那些神族，但是在知晓这些之后，所有人都冷静了下来。

　　大厅之中充斥着一种压抑的气氛，毕竟一想到要同神族开战，任何一个人心中都会有压力啊，神族的势力之庞大，偌大的宇宙当中，鲜少有族群能够与之相抗。

　　这还是在通天教主坐镇的情况下，大家都心中油然生出一股压力，可见神族威名之重。

　　白起作为方孝玉的心腹，可以说是最先知晓光之神帝为通天教主所斩杀的少数人之一，这会儿白起将所有人的神色看在眼中，起身朗声道：“主上，白某有一言，不知当讲不当讲。”

　　方孝玉冲着白起微微点头道：“武安君尽管直言便是。”

　　白起身上鼓荡起一股煞气，眼中闪烁着精芒道：“众所周知神族底蕴深厚，势力更是庞大，提及神族，大家都先怕了几分，可是白某认为我们没有必要将神族当做洪水猛兽。”

　　不少人都用一种不解的目光向着白起看了过来。

　　白起笑道：“大家不妨想一想，通天教主既然能够斩杀光之神帝，那是不是说到时候一样可以斩杀其他的至尊呢？”

　　不少人顿时眼睛一亮，就如白起所言，通天教主既然能够斩杀一尊至尊，那么肯定还能够斩杀其他的至尊。

　　神族或许还有至尊存在，可是在知晓光之神帝被斩杀的情况下，神族至尊要说没有忌惮的话，就算是他们自己也不信啊。

　　要是通天教主的威名能够镇住神族的至尊大能的话，怕是到时候神族都不敢来寻地球人族的麻烦了。

　　当然这种情况是最理想的结果，出现的可能性几乎没有，神族要是真的这么胆小怕事的话，怕是也不可能一步一步的成为威震宇宙万族的霸主级的族群势力。

　　先前众人只想到光之神帝陨落会招惹来神族的报复，却是下意识的忽略了能够斩杀一尊至尊这是何等的威慑。

　　黄泉族等异族还不知道光之神帝陨落的消息，单单是通天教主现身就将这些异族给镇住了。

　　要是知道光之神帝陨落的消息的话，怕是这些异族会被吓的一辈子都不敢接近地球人族的地盘。

　　眼看所有人被白起的一番话鼓起了勇气来，方孝玉暗暗的点了点头，有些话通过白起之口说出来，要比他来讲效果好上许多。

　　轻咳一声，方孝玉开口道：“诸位，此一战我等虽然损失不小，可是收获也相当之大，接下来大家却是不要松懈，时刻保持着警惕，以防备神族来犯。”

　　所有人齐齐向着方孝玉行礼道：“帝君尽管放心，吾等必不敢有丝毫懈怠。”

　　给众人敲响了警钟，方孝玉稍稍放心下来，有了防备的情况下，就算是神族来犯，说实话，方孝玉还真的不怎么担心，通天教主坐镇，除非是神族能够来四五尊至尊大能，否则的话连诛仙大阵都破不了，能威胁到地球人族才怪。

　　可是神族也不大可能有如此之多的至尊啊，更何况还陨落了一个光之神帝，所以说看上去地球人族所面临的形式非常之危险，可是真实情况确实稳如泰山一般。

　　众人各自散去，后土、庄周、释迦牟尼几人留了下来。

　　方孝玉缓缓道：“大家怎么看，我们此番能否挡得住神族的报复？”

　　庄周率先开口道：“依吾之见，神族除非是倾巢而出，否则的话，我等大可不必担心什么。”

　　释迦牟尼长宣一声佛号道：“不错，庄周道友所言甚是，帝君完全不用担心。”

　　唯独后土皱了皱眉头，略带担忧的道：“我倒是不担心神族，可是如果到时候神族再度组织联军来犯的话……”

　　白起笑道：“我想应该没有几个族群势力在明知道我们有通天教主坐镇的情况下还愿意同神族合作针对我们吧。”

　　明知道方孝玉他们一方有至尊坐镇，聪明一些的肯定不会帮神族针对地球人族。

　　后土却是摇头道：“这可未必，如果说神族到时候联合的是霸主级别的族群的话……”

　　听得后土如此说，方孝玉不禁眼睛一眯，这种可能不是没有，尽管说出现的可能性非常之小，却是不得不防备。

　　如果说到时候神族真的纠集了其他霸主级别的势力针对他们的话，这也不是不可能的。

　　就在方孝玉他们讨论着神族会有什么反应的时候，从遥远的神族祖地赶来的神族第一神帝终于赶到了。

　　常年坐镇神族祖地，第一神帝不知道多少年没有离开过祖地了，就算是在神族同其他霸主级别的势力开战的情况下，第一神帝都没有走出过祖地。

　　然而这一次，第一神帝却是亲身赶了过来，神族至尊当中，第一神帝同光之神帝关系极好，两者可谓是亦师亦友，当年第一神帝证道神帝之位的时候，光之神帝尚且是一尊至人，后来在第一神帝的提携和指导下，光之神帝靠着自身努力，终于证道至尊。

　　有着这般关系，所以第一神帝这么一位几乎从不离开神族祖地的存在才会在接到光之神帝的求救信息后第一时间赶过来。

　　“到底发生了什么，为什么本尊感应不到光之神帝的气息了。”

　　进入到银河系之后，第一神帝放开神念试图去寻找光之神帝的踪迹，然而让他感到惊讶的是光之神帝的气息像是从天地之间完全消失了一样。

　　很快第一神帝便停在了太阳系之外，身上无尽雷霆闪现，一刹那之间，第一神帝就好像是融入到了大道之中，身形从真实到虚幻，再到真实。

　　“不可能！”

　　这一次第一神帝惊呼一声，脸上露出了难以置信的神色。

　　方才第一神帝所施展的乃是一种无上秘术，通过这种秘术，第一神帝可以凭借光之神帝的信物感应到光之神帝的所在，哪怕是光之神帝隐匿了自己行迹的情况下。

　　结果第一神帝施展秘术之后却发现，他根本就感应不到光之神帝的气息，要说先前感应不到还可以用光之神帝隐形匿迹来解释，但是现在感应不到就有些说不过去了。

　　“嗯？”

　　突然之间，第一神帝感应到了什么，一步踏出，待到再出现的时候却是出现在黑压压的一群异族的前方。

　　这一群异族为首之人正是那八面金刚，八面金刚心中别提多么的懊恼了，本来以为可以浑水摸鱼分一杯羹呢，结果小白兔变成了大灰狼，偷鸡不成蚀把米，便宜没占到，却是被方孝玉给狠狠的勒索了一把。


第1794章 心里苦啊！

　　这会儿八面金刚打定了主意，回去之后就派人将天材地宝给方孝玉他们送过去，然后再也不参与到神族与人族之间的事情中来。

　　“啊……”

　　心中正盘算着这些的八面金刚突然之间吓了一跳，前方一道身影陡然出现，八面金刚几乎是本能的挥拳向着对方砸了过去。

　　不管是何方神圣，竟然敢在自己心情不好的时候突然挡在前方，这不是找死吗，就算是被自己一拳给砸死了，那也只能说对方运气不好，命中该有这一劫。

　　八面金刚从来没有想过自己这一拳下去对方能够活命，宇宙星空之中，能够挡下他这一拳的强者不在少数，可是也决然不多，他就不信这样的强者随便就能够出现。

　　下一秒，八面金刚张大了嘴巴，眼睛睁得大大的，傻傻的看着前方伸手轻而易举的抓住了自己拳头的那一道身影。

　　对方就那么的站在那里，轻松无比的抓住了自己的拳头，与此同时一股可怕的威势自对方身上弥漫开来向着自己压迫过来。

　　八面金刚想要抵挡一下，结果自己还没有来得及释放出自身气势，整个人便噗通一声被那气势给压迫的跪倒在地。

　　“至尊，又一位至尊……”

　　八面金刚心中哀嚎一声，他觉得今天怕是自己一生当中最倒霉的一天，也是最幸运的一天，在这一天当中，他见到了三位至尊级别的存在。

　　要知道许多修行之人哪怕是修行了无数年都难以见到一尊至尊级别的存在，谁像他一样啊，短短的时间内就遇到了三位。

　　可是真让八面金刚选择的话，他宁愿自己一辈子也不要遇到至尊级别的存在，无论是强势的光之神帝还是深不可测的通天教主，又或者是眼前看不出喜怒的无名至尊。

　　不管心中怎么想吧，这会让八面金刚反应过来之后，立刻将姿态放低到了极限，恭敬无比的叩拜道：“在下机械族八面金刚，拜见至尊，还请至尊多多恕罪。”

　　不用说，这一道身影便是从神族祖地赶来的那位第一神帝了。

　　第一神帝目光扫过一众人马，最后目光落在了八面金刚的身上，缓缓开口道：“八面金刚，你且告诉本尊，尔等先前到底经历了什么？”

　　八面金刚见到对方没有拿他问罪的意思不禁暗暗的松了一口气，连忙将先前所发生的事情一五一十，不敢有丝毫遗漏的将之告诉了第一神帝。

　　第一神帝神色平静的听着，当听到八面金刚提到地球人族一脉竟然有至尊强者出世并且同光之神帝一战的时候，其身上的气息鼓荡不已。

　　八面金刚吓了一跳，连忙快速的将所有事情交代完毕，老老实实的低头站在第一神帝面前。

　　第一神帝道：“你说那地球人族之中竟然藏有一尊至尊级别的存在，此言当真？”

　　八面金刚无比肯定的道：“我敢肯定那就是一位至尊，否则的话那人根本就不可能与光之神帝一战，甚至战退了光之神帝，这世间除了至尊之外，难道还有其他人能够惊走另外一尊至尊吗？”

　　其实不用八面金刚说，第一神帝也可以肯定能够同光之神帝交手的必然是同级别的存在，他不过是确定一下而已。

　　最关键的一点则是第一神帝道：“你说光之神帝不敌对方，自行退走了？”

　　八面金刚点头道：“是啊，否则的话，为什么光之神帝不见了？”

　　没有人会联想到光之神帝被斩杀的事情，毕竟在所有人的认知当中，至尊那是不死不灭的存在。

　　或许光之神帝实力不如通天教主，但是也万万不会陨落，既然是不见了，那只有一个可能就是遁走了。

　　当然对方再怎么说也是一位至尊，总不好说对方狼狈逃跑了吧，所以说对方退走了倒也合适。

　　第一神帝沉吟一番，点了点头，最后冲着八面金刚道：“你们机械族不必赔偿给地球人族什么天材地宝了。”

　　八面金刚先是一愣，紧接着反应过来张了张嘴道：“可是……”

　　“没有什么可是，因为以后地球人族一脉不会再存在于世了。”

　　八面金刚倒吸一口凉气，这位到底是何方神圣啊，竟然如此之大的口气，要知道地球人族可是有至尊级别的存在坐镇的，可是对方在明知道这点的情况下还敢说地球人族不存于世。

　　第一神帝大踏步的离开，同时一个声音传来道：“记住，本尊乃是神族第一神帝……”

　　“第一神帝……”

　　八面金刚下意识的嘀咕了一声，突然之间神色为之一变，眼中满是震惊之色，看着第一神帝消失不见的身影，好一会儿八面金刚才吐出一口浊气道：“天啊，竟然是这位，第一神帝，神族第一强者，号称至尊之中的至尊，宇宙之间能够与之相媲美者，几乎没有。”

　　一旁一尊机械族至人级别的强者兴奋无比的向着八面金刚道：“大人，真没想到这位竟然是第一神帝，这次地球人族怕是麻烦大了啊。我们还要不要……”

　　这位机械族的至人虽然没有直接说出来，但是其表达的意思却是再清楚不过，那就是还要不要拿出族中的天材地宝去送给人族呢？

　　如果说第一神帝真的打定主意要覆灭地球人族一脉的话，未必做不到，那么他们是不是就可以不将天材地宝拿去献给人族了呢。

　　要说将那么多的天材地宝献给地球人族，八面金刚不心痛才怪，所以说在得知神族第一神帝针对地球人族的情况下，那一刹那之间，八面金刚真的是心动了。

　　不心动才怪，机械族好歹也是顶尖的族群，甚至拼命起来的话，哪怕是霸主级别的族群也不愿意招惹。

　　机械族差的就是一尊至尊，否则的话，以机械族的势力，绝对是霸主族群当中的一员。

　　八面金刚缓缓道：“让我考虑一下，让我考虑一下。”

　　不提八面金刚考虑着要不要按照第一神帝所说的那样不去履行同方孝玉的约定，这边第一神帝已经是出现在了第九骷髅王所率领的骷髅一族的大军前方。

　　就像八面金刚一样，第九骷髅王这会儿心情也是非常的郁闷，于是在第一神帝出现的瞬间，第九骷髅王张口便是一团阴火烧了过去。

　　第一神帝一出手就将第九骷髅王给镇住了，接着第一神帝再度询问了关于光之神帝同通天教主交战的情形。

　　第九骷髅王的回复几乎同八面金刚一模一样。

　　得到自己想要的消息，第一神帝一样自爆身份，然后吩咐第九骷髅王不要给人族送上什么天材地宝。

　　骷髅族的一众强者在看着第一神帝向着太阳系方向而去的时候，一个个的呆了呆，反应过来之后却是无比兴奋。

　　包括第九骷髅王也是一样，就听得第九骷髅王哈哈大笑道：“哈哈哈，之下地球人族有难了，神族第一神帝亲自出马，就算是地球人族有至尊坐镇怕是也难逃覆灭之劫数，我族完全没有必要再将天材地宝奉上。”

　　一尊金色的骷髅道：“大人所言甚是，谁不知道第一神帝的厉害之处，这次地球人族惹出了第一神帝，他们自己都要自求多福了，哪里还有功夫管我们啊，说不得要不了许久，我们就该收到地球人族覆灭的消息了。”

　　当第一神帝再出现的时候已经是到了黄泉一族所在，这会儿黄泉一族已经开始自银河系之外挪移海量的星辰，为接下来打造战争大陆做准备了。

　　司空乐见到第一神帝的时候自然是大吃一惊，尤其是在知晓了第一神帝的身份之后，司空乐更是不敢有丝毫的怠慢。

　　第一神帝几乎是走遍了十几个异族族群，吩咐每一个族群不要去履行与方孝玉的协议，这会儿看到黄泉一族竟然如此之积极，自然是有些着恼，可怕的气势一下子将黄泉族所有人给镇住了。

　　司空乐连连保证不再为地球人族打造战争大陆，这才让第一神帝平息了火气。

　　看了司空乐一眼，第一神帝道：“带上你族之人马，随吾前去太阳系！”

　　司空乐一呆，半天没反应，等待反应过来之后，正看到第一神帝那一双充斥着杀机的双目。

　　“谨遵至尊令喻！”

　　打了一个寒颤，司空乐连忙恭敬应承下来，他敢保证，如果他再不做回应的话，第一神帝绝对会对他痛下杀手。

　　司空乐心中那叫一个苦啊，他真的是鬼迷心窍了，当初怎么就盯上了地球人族呢，眼下倒好，堂堂的黄泉族王者，结果却被人呼来唤去不敢有一丝反抗。

　　第一神帝的意思很明显，这是要去寻地球人族的麻烦啊，关键你要去找地球人族麻烦，你带上自己的族人去啊，干嘛要拉上他黄泉一族啊。

　　不管心中是多么的不愿意，司空乐只能打碎了牙齿往肚子里咽。还得做出一副欢欣的模样，点起人马随同第一神帝奔着太阳系而去。

　　一想到通天教主，不知道为什么，司空乐心中便隐隐的有些发寒，看了看前方的第一神帝，司空乐只能安慰自己，就算是天塌了，还有第一神帝这位至尊顶着。

　　嗯，料想第一至尊应该能够压制那位通天教主吧。

　　带领着黄泉一族，第一神帝的速度不快也不慢，因为事先有方孝玉提醒，所以大家都时刻保持着警惕，对于战争大陆之外的浩瀚星空，安排了诸多人手盯着，但凡是有一丝动静都会在第一时间传回。


第1795章 被灭口

　　若然只是第一神帝的话，以第一神帝的速度，怕是不等人发现便已经进入到太阳系了。

　　其实第一神帝如果愿意的话，以他的神通手段完全可以将黄泉一族的行踪掩饰起来，怕是至尊之下无有几人能够察觉到。

　　想第一神帝何等骄傲的人物，此番前来却是丝毫没有掩饰自身行踪的意思，所以一行人的行踪早早的就被发现并且被禀报了上去。

　　“来了！”

　　方孝玉、庄周几人看到传递来的影像的时候，几人对视一眼，尽管说早有心理准备，可是也没有想到神族的人马来的竟然如此之快。

　　“咦，主上且看，这似乎是黄泉一族，嗯，还有暴猿一族……”

　　白起突然惊讶的指着那影像之中模糊的画面，虽然说看不太清楚，可是黄泉一族、暴猿一族他们又不陌生，哪怕是看不清楚，也八九不离十。

　　方孝玉眉头一挑道：“能够迫使黄泉一族、暴猿一族这些族群去而复返，看来神族来人不简单啊。”

　　释迦牟尼、后土还有庄周几人的脸上都露出凝重之色，正如方孝玉所言，能够让黄泉一族还有暴猿一族去而复返，要么是神族大举来犯，要么是神族之中的至尊亲自驾临了。

　　除了这两者之外，实在是想不出有什么缘由能够让黄泉一族、暴猿一族在明知道地球人族不好招惹的情况下再度返回。

　　要知道先前方孝玉已经是放了他们一马，司空乐他们不可能不清楚一旦再度来犯，若然不敌会有什么样的后果。

　　方孝玉豁然起身道：“诸位，且做好迎战的准备吧。”

　　有通天教主在，众人可以说是底气十足，就算是此番来人是神族的至尊大能又如何，通天教主既然可以斩了那光之神帝，未必斩不得其他的至尊。

　　高亢的号角声在战争大陆之上回荡，正在打扫战场的大军闻得那号角声立刻停下手中的一切事情，然后飞速的汇聚在一起，不到盏茶功夫，庞大的人族大军浩浩荡荡的向着战争大陆边缘而去。

　　战争大陆边缘处，方孝玉、庄周、释迦牟尼几人已经先一步抵达，远远的看着浩瀚的星空。

　　在那星空之间，黑压压一片异族正在缓缓接近，虽然说声势比之先前的异族联军要小了许多，可是方孝玉他们也没敢懈怠。

　　第一神帝没有隐藏自己的行踪，所以很快就被庄周他们所发现，无论是庄周还是释迦牟尼，站在亚圣巅峰的几人没有一个能够看得透第一神帝的深浅。

　　“看来这位一人之力，力压黄泉族、暴猿族的强者便是神族的某一位至尊了。”

　　方孝玉听了庄周的话点了点头，光之神帝这等强者不可能没有求救的手段，眼前这位神族至尊不出意外的话定然是被光之神帝请来的帮手。

　　只可惜光之神帝请来的这位帮手来晚了一步，光之神帝已经被通天教主斩杀。

　　第一神帝目光扫过方孝玉等人，伸手向着方孝玉几人抓了过来，庄周、后土、释迦牟尼三人见状果断出手。

　　三尊无上亚圣大能倾尽全力一击，虚空崩塌，光华漫天，然而三人联手一击却是被第一神帝轻松湮灭。

　　“不错，没想到这一处偏僻的星系之中竟然能够诞生出你们这般的强者，若是给你们充足的时间的话，多年之后，你等未必不能够踏上巅峰，成为一代至尊。”

　　第一神帝是真的在赞赏三人，毕竟三人能够接下他一击，这等实力，这等资质，放眼浩瀚星空，宇宙万族，也未必能够寻出几尊来。

　　方孝玉神色平静的看着第一神帝等人，哪怕是在第一神帝悍然出手的时候，方孝玉都稳稳的站在那里，没有一丝的惊惧。

　　有通天教主、庄周等人在，方孝玉还真的不信第一神帝那一击能够降临到自己的身上。

　　看着司空乐等人，方孝玉道：“此乃我地球人族与神族之间的事情，尔等且离去吧。”

　　司空乐等人心中那叫一个憋屈啊，他们也不想来啊，可是又挡不住第一神帝的凶威，若是不跟着第一神帝来，他们怕是死的更快，若然紧跟第一神帝，或许还有一线生机。

　　这会儿方孝玉开口，司空乐等人下意识的向着第一神帝看了过去。

　　第一神帝站在那里，目光落在方孝玉身上，从一开始第一神帝就没有对方孝玉如何在意，毕竟一众人当中，也就庄周三人勉强让他多看几眼罢了。

　　可是现在方孝玉这般的气度，庄周几人没有开口，他却开口了，足以昭示出方孝玉在地球人族的地位。

　　“嗯，小辈果真不凡，根基竟然如此之深厚，若是让你成长起来的话，未来证道几无坎坷……”

　　司空乐等人不禁看着方孝玉露出惊讶之色，显然是没有想到第一神帝对方孝玉的评价会如此之高。

　　突然之间，第一神帝嘴角微微一翘，一抹冷厉之色自其眼眸之中闪过，一股如有实质一般的杀机向着方孝玉笼罩了过来。

　　“若是你他日能够证道，必为我神族大敌，既如此，本尊便灭了你！”

　　方孝玉只感觉自己像是坠入了万年玄冰窟之中，那种杀机就算是他都扛不住，只能说至尊就是至尊，他终究是差了第一神帝太多。

　　朦胧神光将方孝玉笼罩起来，隔绝而来那足可以抹杀准圣的杀机对方孝玉的侵蚀。

　　一道朦胧的宝塔虚影笼罩在方孝玉身上，正是至宝三十三天玄黄宝塔。

　　“什么，这……这竟然是至宝的气息！”

　　第一神帝看到方孝玉身上那一道宝塔虚影的时候先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜之色。

　　这可是一件至宝啊，纵然是神族当中，至宝级别的宝物也就那么寥寥几件而已，他怎么都想不到方孝玉不过是区区一介准圣而已，身上竟然会有一件至宝。

　　“哈哈哈，其他不说，单单是这件至宝，便不是你这一支小小人族所能够拥有的，弱小不可怕，可怕的是你等没有掌握至宝的实力！”

　　方孝玉只是冷冷的看着对方，第一神帝的反应在他预料当中，毕竟三十三天玄黄宝塔这等级别的宝物足可以引来至尊大能的争夺，就如第一神帝所言，如果这件宝物落在一个弱小的族群手中，不被发现也就罢了，一旦被发现，必然会给族群打来灭顶之灾。

　　可怕的煞气自第一神帝身上弥漫开来，状若疯狂的第一神帝兴奋的哈哈大笑，在场所有人都禁不住生出一种死亡即将降临的感觉。

　　司空乐陡然之间长啸一声，面色惨白地吼道：“逃啊！”

　　不只是司空乐，暴猿一族残存的强者也察觉到不对，同样是尖叫着逃窜。

　　眨眼之间，黄泉一族、暴猿一族便四散而逃，可是第一神帝却是冷漠无比的扫了这些逃散的异族，口中淡淡道：“想逃？四方星河，亿万生灵祭！”

　　随着第一神帝出手，第一神帝好似化身为一个无底黑洞一样，四方天地的精华向着第一神帝汇聚而去。

　　如果说只是天地精华也就罢了，更可怕的是以第一神帝为中心，四周所有的生灵都惊恐的发现他们体内的生命精华正在以极快的速度流失。

　　一道道肉眼所看不到的精华从这些生灵身上飞出，然后就如百川汇海一样向着第一神帝飞去。

　　这一式神通可以说是群杀的大杀术，除非是自身修为强大无比，能够控制自身体内精华，可是能够做到这一点的也只有大罗之上的存在。

　　然而能够达到大罗级别的又有几人呢，大军之中怕是百万之中都没有一个吧。

　　一道道身影化作飞灰就那么消失不见，不过是一眨眼的功夫而已，原本惊慌逃窜的黄泉族、暴猿族的人马除了极少数之外，统统化作了飞灰。

　　司空乐等极少数强者这会儿已经逃出亿万里之外，可是一个个的却是不敢有丝毫的停顿，甚至燃烧精血疯狂的提升速度逃窜，希望能够自第一神帝手中逃脱。

　　一声轻叹传来，逃在最前方的司空乐顿时神色为之大变，下一刻一只大手便抓了过来，司空乐低吼一声，倾尽全力的一拳打出却是没有任何用处就那么的被大手给抓住。

　　一团血花爆出，那一只大手这才轰然消散。

　　司空乐这样的亚圣级别的存在，甚至有着进窥至尊之境的强者竟然这么轻易的便被第一神帝给打杀。

　　不过是几个呼吸的功夫而已，当第一神帝心中生出杀机到出手，短短的时间内，被第一神帝带来的司空乐等人至少数亿之多的异族就那么不复存在了。

　　原本第一神帝还想利用这些异族消磨一下地球人族的人马，可是在方孝玉暴露了三十三天玄黄宝塔这件至宝之后，这些异族就失去了利用价值。

　　反正在第一神帝的眼中，地球人族怀璧其罪，注定要被他所覆灭，他不会放过一人，同样司空乐等异族也看到了三十三天玄黄宝塔这件至宝，为了保守秘密，所有人都要死。


第1796章 两强会

　　司空乐他们之所以逃走就是因为他们意识到第一神帝会杀人灭口，否则的话就算是给他们胆子也不敢反抗第一神帝啊。

　　只是司空乐就算是意识到会被灭口，及时的逃走也难逃第一神帝的抹杀。一位至尊大能的杀伤力是如此之可怕，可以说除非是顶尖族群有绝世大阵守护，否则的话根本就挡不住一尊至尊的肆虐。

　　抹杀了司空乐等人，第一神帝的注意力自然是放在了方孝玉等人身上，先前第一神帝施展神通手段汲取天地万灵的生命精华，本来人族战争大陆在那神通的笼罩范围当中，但是战争大陆之上却是没有一人陨落。

　　第一神帝看过来的时候就见后土几人支撑着十二都天神煞大阵，看到笼罩着战争大陆，隔绝了他那神通的都天神煞大阵，第一神帝先是一愣，紧接着兴奋的大笑道：“哈哈哈，绝世大阵，竟然是绝世大阵，合该本尊今日走了大运啊。”

　　先是至宝，紧接着又是绝世大阵，第一神帝感觉自己一生当中除了证道至尊之日就属今日最为兴奋。

　　无论是至宝还是绝世大阵，任何一样都是足以引来至尊为之争夺的宝物，现在竟然一下子出现了两件，第一神帝不兴奋才怪。

　　方孝玉看着第一神帝，眼中露出几分不屑之色，就算是强如第一神帝又如何，有通天教主在，难道还怕了对方不成。

　　第一神帝虽然说有些激动，可是他终究没有忘记自己此来的目的，只听得第一神帝开口道：“通天，本尊第一神帝在此，你若是再不现身的话，那就不要怪我翻掌覆灭你庇佑的这个族群了。”

　　好歹第一神帝此番前来是为了相助光之神帝而来，虽然说光之神帝不知所踪，可是第一神帝也知晓了通天教主的存在。

　　先前通天教主不现身，第一神帝也没有逼迫通天教主出来，可是在见到地球人族所暴露出来的至宝还有绝世大阵之后，第一神帝心中打定了主意，不管如何，此番他定要将两件至宝抢夺到手，哪怕是地球人族有至尊守护也不行。

　　至尊级别的存在也是有强有弱的，譬如光之神帝，在至尊当中虽然算不得垫底的存在，可是也不能说太强。

　　而第一神帝比之光之神帝可是强大了许多，两者交手的话，第一神帝可以稳压光之神帝一头。

　　当然强压光之神帝一头并不意味着就能够将之斩杀，毕竟一位至尊若是一心想逃的话，除非是几尊至尊联手，否则的话单独一人还真留之不下。

　　第一神帝无比自信，认为以他的实力，稳压通天一头没有什么问题，只要将通天打败了，无论是至宝还是那绝世大阵，自然是他囊中之物。

　　庄周、释迦牟尼、后土几人见到第一神帝如此不禁用一种怜悯的目光看着第一神帝。

　　通天教主那是何等的人物啊，放眼洪荒时代，论及实力的话，或许通天教主不是最强的，但是当诛仙大阵在手的时候，强如太清道人也不敢轻掠其锋芒。

　　前车之鉴，后事之师，光之神帝何其骄狂，还不是被通天教主利用诛仙大阵所斩杀了吗！

　　现在第一神帝如此狂妄，庄周几人可不认为第一神帝会是通天教主的对手。

　　第一神帝气势冲天，可以说整个太阳系都能够感受到第一神帝那肆无忌惮的气势。

　　地球之上，一道身影缓缓站了起来，那一刹那，仿佛一片天地都随之震动，一步踏出，瞬息之间，通天教主一身道袍，神色从容出现在星空之中，看着第一神帝道：“既然神帝邀见，通天在此！”

　　通天出现的同时，第一神帝便盯着通天，似乎是要看穿通天教主的虚实一样，第一神帝看到通天教主之后，微微点了点头道：“阁下一身修为的确高深，难怪能够惊走光之神帝。”

　　话是如此说，第一神帝心中却是暗暗的吃惊不已，就算是有一定的心理准备，可是真的见到通天教主之后，第一神帝心中仍然是非常的震惊，因为通天教主的一身修为比之他来也未必差了多少。

　　第一神帝自问自己的修为在他所知晓的至尊强者当中足可以排进前三之列，而眼前这位他从来没有听说过名号的至尊一身实力竟然不在其之下，这如何不让其感到吃惊啊。

　　不过第一神帝却是不打算退让，谁让至宝和绝世大阵的诱惑力太大了呢，连他这等至尊大能见了都心动不已。

　　看着通天教主，第一神帝突然笑道：“原来道友负了伤啊，看来道友为了逼退光之神帝，也不是没有付出代价的。”

　　第一神帝忽然之间感觉光之神帝真的是做了一件好事，竟然伤了通天教主，或许那伤势不算什么，可是那也要看是在什么情况下，什么时候。

　　就像眼下，如果说两人交手的话，通天教主身上有伤，时间久了，势必会影响到其发挥，那个时候小小的伤势所带来的危害可就被无限放大了。

　　正所谓千里之堤毁于蚁穴，道理便是如此。

　　通天教主轻笑道：“怕是神帝你还不知道光之神帝如今的下落吧。”

　　微微一愣，第一神帝的确是联系不上光之神帝，否则的话，此番前来的就不止是第一神帝一人，而是光之神帝同第一神帝二人亲临了。

　　听通天教主的意思，似乎是知晓光之神帝的下落，第一神帝露出几分好奇之色道：“哦，莫非道友知晓光之神帝的下落吗？”

　　通天教主看着第一神帝缓缓道：“好叫尊驾知晓，光之神帝不久之前来犯，已然伏诛，身死道消！”

　　第一神帝微微一愣，脸上露出愕然之色，反应过来之后，神色一变盯着通天教主道：“阁下说什么？”

　　通天教主淡淡道：“我说光之神帝已经伏诛，尊驾怕是联系不到光之神帝了。”

　　“不可能！”

　　第一神帝几乎是本能的惊呼一声，脸色难看，虽然说口中说着不可能，可是他心中却是已经信了几分，毕竟他先前施展秘法试图联系光之神帝结果却是联系不上，这已经昭示了什么。


第1797章 灭世洪钟

　　只不过第一神帝下意识的不去想这么多，或者说第一神帝自己都不愿意相信那个隐隐被他猜到的结果。

　　这会儿被通天教主道出，第一神帝心中的预感果然应验了，哪怕是自欺欺人的不愿意相信，可是这会儿也不得不相信。

　　通天教主看了第一神帝一眼，就见第一神帝吐出一口浊气，脸上露出几分凝重之色。

　　第一神帝看着通天教主，神色肃然道：“很好，你竟然斩杀了光之神帝，我神族必与你不死不休，如此说来，今日本尊却是要倾尽全力，将你斩杀，然后灭了你所庇佑的这一族群。”

　　可怕的杀气自第一神帝身上弥漫开来，第一神帝言语之中的杀意显露无余，就见第一神帝伸手一招，就见一座铜钟飞来，这一座铜钟之上布满了铜绿，好像沉寂了无数岁月一样，只怕就是随手丢在路边都未必有人会多看上一眼。

　　“神族镇族至宝之一，灭世洪钟！”

　　当看到这么一座铜钟出现在第一神帝手中的时候，通天教主禁不住眼睛为之一亮，作为大宇宙之中最为霸道的一个族群中之一，关于神族的消息自然是最多的。

　　就算是地球人族被限制在银河系当中，可是从那些被生擒活捉的异族口中，多多少少也能够获得一些关于星空万族的消息，不用说其中最多的就是宇宙几大霸主族群的。

　　灭世洪钟作为神族的镇族至宝，那可是沾满了无数异族的鲜血所铸就的无上凶名。

　　伸手接过飞来的灭世洪钟，第一神帝神色郑重的看着通天教主道：“道友请，本尊会以最强的状态送道友寂灭。”

　　通天教主闻言哈哈大笑起来，看着第一神帝，就见通天教主伸手一挥，一道流光裹着方孝玉几人刹那之间消失在原地。

　　送走了方孝玉几人，通天教主招来青萍剑，姿态洒脱道：“来吧。”

　　第一神帝大笑着迈步而来，伸手一指那灭世洪钟，顿时灭世洪钟之上所布满的铜绿绽放出绚烂的光辉，一瞬间由丢在路边都不会有人多看一眼的普通铜钟化作世间最为炫目的至宝。

　　“当当！”

　　清脆而又宏亮的钟声响起，钟声所过之处，虚空寸寸崩裂，看那情形，只怕就是准圣当面都要被钟声所冲击化为飞灰。

　　通天教主见状，伸手轻弹，就听得青萍剑传出宏亮的剑鸣之声。

　　轰的一声，两道充斥着肃杀之气的声波碰撞在一起，生生的将一片星空抹去。

　　第一神帝见状兴奋的大叫道：“不错，再接我一招。”

　　灭世洪钟自第一神帝头顶飞出，化作山岳一般大小竟然向着通天教主当头罩了下来。

　　这灭世洪钟绝对是一件厉害无比的至宝，通天教主也不敢任凭灭世洪钟将其罩在其中。

　　真的论及修为的话，通天教主与第一神帝差不多是不相上下，真的想要分出胜负的话，那就要看二人手中的宝物了。

　　现在第一神帝祭出灭世洪钟，只是第一波试探，通天教主就确定了灭世洪钟果真是名不虚传，这会儿自然不敢大意。

　　手中青萍剑一剑刺出，剑法古拙，不带丝毫花俏，就那么正中灭世洪钟的钟身，伴随着一声铜钟长鸣之声，青萍剑微微颤动，灭世洪钟被挡在了空中，可是通天教主脚下却是禁不住的后退了半步，显然在方才那一击当中，通天教主略微落在下风。

　　远方躲在了十二都天神煞大阵当中的方孝玉几人看到这般情形不禁露出了肃然之色。

　　只听得释迦牟尼道：“这第一神帝果真是名不虚传，加上这么一件至宝级别的灭世洪钟，如果说老师不动用诛仙大阵的话，只怕是占不到什么便宜。”

　　几人都是见识广博甚至半只脚都踏入了至尊之境的强者，哪怕不是至尊强者的对手，可是眼力还是有的，如何看不出方才通天教主与第一神帝之间的交手的玄机呢。

　　第一神帝眼中流露出几分轻松之色，遥遥看着通天教主道：“道友，有什么手段便施展出来吧，否则的话，你未必会有机会了！”

　　看得出第一神帝很是自信，似乎是一副吃定了通天教主的模样。

　　远处观战的几人看到这一幕不禁微微摇了摇头，动用了诛仙剑阵的通天教主和没有诛仙剑阵的通天教主那绝对是两种状态。

　　现在第一神帝所面对的不过是普通状态下的通天教主而已，虽然说这种状态下，通天教主实力也不差，可是比之开启诛仙剑阵之后的通天教主来，两者绝对差距大了去了。

　　第一神帝这会儿竟然叫嚣着让通天教主拿出压箱底的手段来，这在方孝玉几人看来，第一神帝这是找死的节奏啊。

　　开启了诛仙剑阵状态下的通天教主是何等的可怖，就看封神之战，太清圣人、元始天尊、接引、准提四大圣人，各自携带着自己的至宝进入大阵当中费了好大一番功夫这才破阵而出就可见一般了。

　　就见第一神帝飞身而起，化作一尊巨人，一脚踏在了灭世洪钟之上，顿时被通天教主以大法力定在了空中的灭世洪钟轰然落下。

　　通天教主一个闪身消失不见，待到再出现的时候，第一神帝立刻驱动灭世洪钟向着通天教主镇压而来。

　　“道友还不出手吗？”

　　既然通天教主能够斩杀光之神帝，那么就绝对没这么简单，第一神帝也万万不敢小觑了通天教主，否则的话一个不小心，阴沟里翻了船也不是不可能。

　　正是因为心中忌惮这些，生怕通天教主一直藏着压箱底的手段不出，所以第一神帝一直都在逼迫通天教主全力出击。

　　通天教主再一次避开了第一神帝的一击，一掌拍在灭世洪钟之上，身形借着大力飞退，稳住身形之后叹了一口气道：“既然你非要见识一下我斩杀光之神帝的手段，那么本尊便如你所愿。”

　　一股可怕的气息自通天教主身上升腾而起，就算是第一神帝都禁不住为之心中一紧。

　　毕竟那是斩灭了光之神帝的手段，便是第一神帝也不敢有丝毫的大意。

　　灭世洪钟化作一座巨钟将第一神帝笼罩在其中，攻防一体的灭世洪钟不管是攻击力还是防御力那都是极为出色的。

　　这灭世洪钟就像是洪荒世界的东皇钟一样，绝对是至宝当中的惊艳之宝。如今被悬在头顶之上，化作一座大钟护住第一神帝，几乎是先天便立于不败之地。

　　“诛仙剑阵，起！”

　　只听得通天教主一声长啸，口中叱咤一声，顿时天地之间风云变色，无穷无尽的煞气弥漫开来，令人心头不禁生出几分寒意。


第1798章 破口大骂

　　本来通天教主便没有将诛仙剑阵收起，而是使之覆盖了小半个银河系，绝世大阵不愧是绝世大阵，这样一座大阵笼罩着小半个银河系竟然没有引起第一神帝的关注。

　　第一神帝或者是真的没有察觉，又或者是有所察觉却没有放在心上，所以他早已经陷入到了诛仙剑阵当中。

　　诛仙剑阵不启动也就罢了，一旦启动，如果第一神帝不是已经处在大阵当中，只怕想要让第一神帝入阵也没那么容易。

　　要是第一神帝不知道光之神帝陨落的消息的话，或许无比自信之下会自行入阵，但是在知晓第一神帝陨落的情况下，莫不清楚诛仙剑阵的具体情况，第一神帝敢轻率入阵的话，怕是他也不可能活到今日了。

　　只可惜第一神帝绝对想不到他其实从一开始便已经入了通天教主的算计，他踏入银河系，来到太阳系之外的那一刻便是将自身陷入到了险地之中。

　　或许他不去刺激通天教主的话，然后借助灭世洪钟，趁着通天教主不注意还有可能逃出诛仙大阵。

　　这会儿诛仙大阵已经启动，四方天地之间的煞气汇聚而来，那四把绝世杀剑镇守四方，除非是四大至尊亲临，否则任何人都休想自大阵当中走出。

　　当大阵启动的瞬间，煞气弥漫开来，第一神帝心中便咯噔一声生出了几分不妙的感觉，本能的催动灭世洪钟轰向虚空，试图打开一条生路。

　　只是灭世洪钟轰击过去却是无法撼动大阵分毫，这让第一神帝一颗心沉了下去。

　　“好一座绝世凶阵，若是本尊所料不差的话，光之神帝便是陨落在这大阵之下吧。”

　　看着四周，第一神帝神色肃穆的道。

　　通天教主的身影出现在第一神帝的视线当中，看着第一神帝道：“不错，光之神帝的确是陨落在诛仙剑阵之中，道友紧随而去，想来光之神帝路上也不寂寞了。”

　　“哈哈哈，你就这么自信吗？”

　　哪怕是处在这等绝境之中，第一神帝都没有露出一丝的绝望，他可不同于光之神帝，光之神帝没有什么护身至宝，所以才会在惊慌之间为通天教主一击轰杀，而第一神帝有灭世洪钟这件至宝护身，他就不信挡不住一座绝世大阵。

　　或许绝世大阵真的有屠灭至尊的无上威能，当然前提是有同为至尊的大能主持大阵。

　　通天教主亲自主持一座绝世大阵，或许真的能够灭杀一尊无上至尊，但是绝对不包括他在内。

　　灭世洪钟护身，这世间能够打杀他的存在不是没有，可是决然不是通天教主，就算是加上一座绝世大阵也不行。

　　一道道凌厉无比的剑气向着第一神帝劈斩过来，每一道剑气都有着斩灭准圣的可怕威能，这样的剑气源源不断犹如汪洋大海一样覆盖过来，即便是至尊也绝对扛不住啊。

　　轰隆隆的响声不绝于耳的传来，那一座灭世洪钟就如同洪流之中的中流砥柱一样，任凭可以斩灭准圣的剑气劈斩而下却是难以撼动灭世洪钟分毫。

　　好一会儿过去，除了那宏亮的钟声接连不断的传出，第一神帝的大笑声传来道：“通天，你怕是要失望了，你这大阵可灭光之神帝，却是灭不得本尊啊。”

　　自信满满的第一神帝向着通天教主大笑挑衅，顶着一座灭世洪钟，诛仙大阵一时半会儿之间还真的拿他没有什么办法。

　　通天教主连连催动大阵，甚至祭出了四大杀剑本体斩来，可是却尽数为灭世洪钟所阻挡。

　　几次之后，通天教主便不再尝试着在短时间内灭杀第一神帝，像光之神帝那么好斩灭的至尊不多，能够那么顺利的斩灭第一神帝只能说是通天教主运气好，现在第一神帝修为不弱，宝物不差，唯一的就是先一步落入到了诛仙大阵当中，否则的话，通天教主想困住第一神帝都难。

　　盘坐于诛仙大阵之中，分出心神催动大阵，不停地激发剑气轰响第一神帝，然后神色平静的向着第一神帝道：“一日斩不得，那么吾便一日不停，十年不行，那就百年，本尊就不信千年万年乃至亿万年还磨灭不了你。”

　　听得通天教主此言，第一神帝不禁心中发寒，因为第一神帝能够听得出通天教主这话不是在说着玩，而是真的打算这么干。

　　就如通天教主自己所说的那样，一时半会儿之间他可以借助灭世洪钟太过覆灭的大危机，但是他总不能支撑无数年吧。

　　便是他修为高深，可是被困在这大阵当中，哪怕是消耗一丝一毫的法力都得不到补充，尤其还要催动至宝抵挡那可怕的剑气冲击，按照他自己估计，他能够在这连绵不断的攻势下坚持百年就不错了。

　　一旦元气被磨灭，哪怕是他有灭世洪钟这等至宝在手又能如何，怕是到时候只有身死一途。

　　想到这点，第一神帝不禁有些慌了，他不怕同通天教主硬拼，结果通天教主竟然选择将他给困住，宁愿一点点的消磨，也不愿与他短时间内分出结果来。

　　“通天，你枉为一代至尊，有本事便同本尊正面拼杀……”

　　通天教主只是淡淡的看了一眼抓狂的第一神帝，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，然后眼皮垂下，竟然打坐练道去了。

　　“啊，通天，你个无胆匪类……”

　　见到这般情形，第一神帝不禁嚎叫连连，满口的污言秽语辱骂通天教主，试图激怒通天教主与他一战，然而通天教主却是直接将其吼叫声当做清风拂面，丝毫不虞理会，不管第一神帝如何的辱骂，通天教主都不为所动。

　　大阵之外，方孝玉等人看到这般的情形不禁为通天教主的这份心性修为而钦佩不已。

　　通天教主的一道化身出现在大阵之外，看了方孝玉几人一眼道：“第一神帝被吾困在诛仙大阵当中，接下来吾会全力借助大阵将其磨灭，在这期间，除非是有什么要紧之事便不要打扰我。”

　　方孝玉几人点了点头，眼下自然是一切以磨灭第一神帝为重，就如通天教主所言，不管有什么事情，能不惊动通天教主便不惊动才好。

　　眨眼之间，通天教主还有那诛仙大阵化作一道流光直奔着地球而去，然后没入到一座大山之间。

　　几人目光收回，对视一眼，方孝玉道：“料想短时间内应该不会有什么变故，不过大家也看到了，这次只是第一神帝便拖住了教主，神族之中必然还有其他强者，一个光之神帝，一个第一神帝，两尊至尊在我们太阳系没了消息，神族不可能没有反应，下次神族再来，只怕就没这么好对付了。”


第二十卷 封神演义


第1799章 新世界新开始

　　听得方孝玉这么说，几人都是一脸的肃然，傻子都能够想到，一旦神族那里得到了消息，到时候决然会掀起轩然大波。

　　后土缓缓道：“也不知道神族之中到底有几尊至尊级别的强者？”

　　释迦牟尼、庄周还有方孝玉眼睛一亮，是啊，他们先前一直将神族当做难以抵挡的大敌，却是下意识的忘了神族先后搭上了几尊亚圣，这也就罢了，料想神族之中亚圣级别的存在肯定不在少数。

　　亚圣级别的损失对其他族群的话，或许是难以承受的折损，可是对神族来说真的不算什么，然而亚圣对神族而言不算什么，可是至尊呢。

　　至尊级别的存在哪怕是神族也只有那么几尊吧，任何一尊的损失都会让神族心痛到要死。

　　神族底蕴再怎么的深厚也绝对承受不了接连两尊至尊陨落这么大的打击。

　　甚至神族若然只有那么两三尊至尊的话，在损失了光之神帝、第一神帝之后，神族所拥有的顶尖强者其实已经很难威胁到地球人族一脉。

　　方孝玉他们的思维还有些停留在以往，说句不客气的话，别看现在地球人族一脉不过是崛起不足万年时间，可是随着方孝玉接连不断的从其他世界当中带人出来，如今地球人族一脉在顶尖强者方面已经可以同一些新晋的霸主族群相媲美了。

　　一个通天教主便奠定了地球人族霸主级别的身份，再加上后土、庄周、释迦牟尼这样的强者，或许准圣、至人乃至大罗这等高层强者差了许多，却有足以构成一个霸主族群的基础了。

　　“南无阿弥陀佛，我们是不是有些低估自己的实力了。”

　　这会儿几人大概反应了过来，也明白了后土话语之中的深意。

　　方孝玉嘴角荡漾起一丝淡淡的笑意道：“若是神族果真只剩下一尊至尊或者没有其他至尊的话，那神族也就没有什么可担忧的了。”

　　只听得庄周道：“神族具体有着何等的实力，一直以来我们也没有离开过银河系，所得到的消息不过是从那些俘虏口中得来，这其中必然会有许多消息不那么准确。”

　　想一想也是，神族的内幕怕是只有神族当中的极少数人才能够知晓，至于说外界所流传的那些消息，谁知道是不是神族故意放出去迷惑他人的假消息啊。

　　在通天教主被带出来之前，神族对地球人族来说的确是一个极其可怕的对手，可是通天教主一出手便镇压了光之神帝、第一神帝两尊至尊，可以说一人几乎将神族打落霸主族群这一阶层。

　　如今唯一无法确定的就是神族当中是否还有至尊级别的存在，若然有的话，神族还算得上是心腹大患，如果说没有的话，那神族对地球人族而言就再也没有什么威胁可言。

　　甚至随着地球人族走出太阳系，走出银河系，未尝不可以将灭族之灾祸带给神族。

　　“就让贫道前往神族祖地走上一遭吧！”

　　庄周主动请缨道。

　　方孝玉微微沉吟一番便向着庄周点了点头，如今地球人族有通天教主坐镇，灭族之危机可以说不复存在，那么这个时候也可以将地球人族的触手向着银河系之外探出了。

　　而作为地球人族走出银河系的人选，实力自然是不能弱了，所以庄周主动请缨却是再适合不过。

　　以庄周的实力，走出银河系哪怕是在危机处处的大宇宙当中也有足够的实力自保。

　　“如此便有劳师尊亲自走上一遭了。”

　　庄周哈哈大笑道：“贫道也想去见识一下大宇宙之中的绚丽景象。”

　　说走就走，庄周口中高声放歌，无比洒脱的消失在方孝玉等人的视线当中。

　　释迦牟尼、后土同样也想出去开一开眼界，可是他们也清楚，眼下他们必须要坐镇太阳系，以防备万一，毕竟通天教主如今全部的注意力都放在了被镇压的第一神帝身上，再说了，总不能随便来一个强敌便要惊动通天教主吧。

　　大家各自散去，方孝玉也回到了住处，长久以来一直绷着的一颗心也算是放了下来。

　　难得放松一番，方孝玉陪着几女过了几日无忧无虑的日子，一晃三个月之期便到了。

　　这是方孝玉第十九次进入电影世界了，所以对于即将到来的穿越，方孝玉早已经保持着平常心。

　　甚至比之先前担心会进入到强大的电影世界当中，方孝玉如今反而是期待着能够进入到强大的电影世界当中。

　　毕竟对他来说，以他如今的修为，进入到一般的世界当中，完全就是无敌的存在，那样的世界对他来说即便是进去了，怕是也不会有什么大的收获。

　　心中闪烁着诸般念头，方孝玉则是盘膝而坐，静等那一刻到来。

　　随着大盗系统的提示声音传来，方孝玉相当干脆的选择进入电影世界，顿时时空变幻，方孝玉自己都没有能够察觉到一丝异样。

　　“嗯？”

　　还没有等到方孝玉睁开双眼，四方天地浓郁的天地元气滚滚而来，如此之浓郁的天地元气绝对是方孝玉生平仅见。

　　同时方孝玉心中清楚，自己所进入的这一方世界必然是一个极其强大的世界，否则决然不会有如此之浓郁的天地元气。

　　“宿主进入封神世界，现发布任务。”

　　“任务一，阻止大商覆灭！”

　　“任务二，延续截教教统！”

　　深吸一口气，方孝玉心中生出几分兴奋之感，原来这是封神世界，至于说大盗系统所发布的任务，一如既往的具有难度。

　　以方孝玉如今的眼界，自然能够看出这两个任务的难度，毕竟无论是阻止大商覆灭还是延续截教教统，这势必要同天道大势最对。

　　而封神世界的天道大势可是由鸿钧道祖这么一位无上强者推动的，也就是说，他想要完成任务，那就是逆天之举。

　　平日里许多人都喊着逆天，可是傻子都知道逆天不是嘴里喊上几声就能够做到的，一个不小心搭上性命都不够。

　　尤其是像封神世界这样的世界，可以说逆天之举几乎就是自寻死路，哪怕是汇聚六圣之力，恐怕都不是天道鸿钧的对手。

　　要不是已经习惯了大盗系统所发布的任务的难度，方孝玉怕是早就破口大骂了。

　　车到山前必有路，方孝玉睁开双眼，自己处在一间石室当中，这石室极其简陋，石室之中差不多都是石制品，看那狂放风格就知道他这应该是处在远古时代。

　　伸手一招，石壁上一件兽皮大衣飞来，替换了方孝玉身上的衣衫，毕竟方孝玉贴身的乃是丝质衣衫，看情形，在这个时代，怕是大能最多就是能够穿上麻布衣衫，眼下还不清楚大盗系统到底给他安排的是什么身份，所以方孝玉一切尽可能的小心为上，要是因为那一身衣衫而被人猜疑的话，那可就大大不妙了。

　　“长老，长老，大王相请，还请长老速速准备，同吾前去见大王。”

　　一阵脚步声传来，来人还没有临近，方孝玉便感应到来人的修为竟然达到了太乙之境，赫然是一尊太乙金仙。

　　“大王？难道说纣王召见我吗？”

　　也难怪方孝玉会怀疑召见他的人是纣王，毕竟按照大盗系统所发布的任务，这一时段能够被尊之为大王的要么是纣王，要么是举起了造反大旗的文王姬昌或者武王姬发。

　　要是武王姬发的话，似乎他来的就有些晚了，所以方孝玉首先怀疑那位大王是纣王。

　　准确的说应该是商王帝辛，至于说所谓的纣王，不过是后来人对帝辛的一种贬义称谓，就好比隋帝杨广被后人称之为炀帝称谓一样。

　　这一方世界的商王帝辛是否残暴方孝玉并不清楚，可是据方孝玉所了解，所谓纣王残暴，广开后宫，杀戮忠臣良将，几乎大半都是作为胜利者的周朝加诸在帝辛身上的。

　　不管是后世考证，还是在封神演义之中的事实当中，帝辛都可以算得上是一个大有作为的帝王。

　　帝辛在位之时，秉承大商历代先王之志，用兵于夷族，打败了盂方、夷方、人方等夷族部族，而作为大商属国的周国则是趁着大商精兵在外联合一批不满于帝辛的诸侯起兵造反，迫使帝辛自焚于鹿台。

　　要说帝辛荒淫无道，可是仔细看一看就知道，帝辛后宫其实只有姜皇后，黄妃，苏妲己，王贵人，比之后世那些帝王后宫佳丽三千人来，这若是也能够称得上荒淫无道的话，怕是上下五千年，九成的帝王都可以称得上荒淫无道了。

　　本朝太祖便曾言：把纣王、秦始皇、曹操看作坏人是错误的，其实纣王是个很有本事、能文能武的人。他经营东南，把东夷和中原的统一巩固起来，在历史上是有功的。帝辛伐徐州之夷，打了胜仗，但损失很大，俘虏太多，消化不了。他的俘虏政策做得不大好，周武王乘虚进攻，大批俘虏倒戈，结果商朝亡了国。


第1800章 上古大地

　　脚步声接近，方孝玉飘飞的思绪收回，石室的石门轰隆隆开启，就见一道披着盔甲赤膊男子走了过来。

　　此人英武之气十足，只看其架势很明显便是一位人族将领。

　　昆羽奉王命而来，见到方孝玉的时候，神色之间恭敬无比的冲着方孝玉一礼道：“昆羽见过长老。”

　　方孝玉微微点了点头，然后起身道：“既然大王召见，我们这便前去，莫要让王上久等。”

　　出了石室，外界的景象便出现在方孝玉的视线当中，一眼望去，这似乎是一片城郭，一座座以巨石垒成的石屋映入眼帘。

　　不少身披兽皮的身影出现在方孝玉眼中，只看这般的景象，方孝玉心中便隐隐的有些好奇，难道说帝辛当政之时，国民所过的便是这般的生活吗？

　　很快二人穿过了长长的街道，前方一座巨大的殿宇出现，方孝玉眼睛一眯，心中感觉有些不对。

　　这殿宇乃是巨石堆砌而成，古朴大气，充斥着一股蛮荒之气，这根本就不像是大商时期的建筑风格。

　　当然方孝玉只是感觉有些惊讶，毕竟他又没有在真正的商朝时期生活过，自然无法判断这般的建筑到底属不属于商朝时期，只是本能的感觉有些不对劲。

　　大殿之中，一道身影正立于一张石桌前，在那石桌之上，一张偌大的兽皮铺开，上面密密麻麻的画满了纹路。

　　虽然说没有看到这一道身影的正面，可是还没有接近，一股堂皇大气磅礴的人道之气便扑面而来。

　　方孝玉心中一惊，这如此之磅礴的人道气息绝对不是等闲的人王所能够具有，如果说帝辛果真有如此之浓郁可怕的人道气息，怕是那算计了帝辛的某位大能也绝对吃不消这人道气息的反噬。

　　“这绝对不是帝辛！”

　　方孝玉几乎是瞬间便有了判断，并且无比果断的确定这位不是那亡了天下还被人不停抹黑的商王帝辛。

　　心中猜测此人到底是何等身份，方孝玉脚步却是不停，行至近前，微微一礼道：“见过大王。”

　　那人转过身来，一脸刚毅之色，看着方孝玉，露出几分笑意，上前便拉着方孝玉道：“族人们人云亦云也就罢了，怎么祭祀也如此，禹何德何能，如果当得起大王之称。”

　　这时随同方孝玉而来的昆羽开口便道：“共主大舜曾言，谁人能治得这天下恶水，便为人族共主，大王治水将成，将来必为我人族共主，如何当不起大王之称。”

　　大禹摆了摆手，冲着昆羽道：“吾治水乃是为而来无数人族，而非是为了那共主之位，此话以后休得再提。”

　　说话之间，大禹拉着被这突如其来的消息炸的有些发懵的方孝玉走到那石桌边上，指着石桌之上的兽皮道：“大祭司且看，这是禹前不久探明的水道，天下水道尽在此间，万千水道，只余淮水一脉。”

　　方孝玉神色不变，可是心中却是泛起了偌大的波澜。

　　他可是真的没有想到大盗系统竟然将他送到了大禹治水时代，这位结束了禅让制，使得天下共主之位由公天下向着家天下转变的一代人族大帝。

　　人族五帝之末，家天下的开启者，纵观华夏，这位可以说是上古与近古的见证者。

　　此时听得大禹之语，方孝玉反应了过来，一颗心平复下来，好歹他也见多了诸多大能，就连通天教主、太清道人这样的存在他都见过。

　　大禹虽然名气不小，可是比之通天教主这些大能来仍然是差了一筹，之所以惊讶，却是因为他没想到大盗系统竟然将他丢到了家天下开启的时代，而非是帝辛时代。

　　深吸一口气，方孝玉微微一笑道：“大王莫非是担心占据了淮水的巫支祁吗？”

　　淮水之神，巫支祁，神通无量，广大无边，盘踞于淮水之地，兴风作浪，可谓是一方妖神。

　　方孝玉看得出大禹一身修为乃是准圣之境，料想其治水功成，天降无量功德，成为人族共主，人道气运加身，那时自然可以成就亚圣之境。

　　只是眼下大禹一身修为也不算弱，可是放眼这个时代，也算不得拔尖。

　　毕竟这个时代可是蛮荒的上古末期，哪怕是远古妖神已然被历代人主斩杀的差不多了，可是放眼上古大地，无数穷山恶水之间仍然盘踞着太多的妖魔鬼怪。

　　别的不说，就说这盘踞于淮水称王称霸的巫支祁便是一大妖神，大禹几番派人前去征讨都是无功而返。

　　此时方孝玉也大概清楚了他的身份，作为人族远古传承下来的祭祀一脉，虽然说如今权势已然不如以往，可是在人族当中，那也算得上是位高权重了。

　　方孝玉这前身便是看好大禹，所以在大禹请命替父治水之时便投奔大禹麾下，为大禹出谋划策，可以说是大禹的左膀右臂，为大禹看重，敬重不已。

　　“大祭司果真知禹之心，那淮水巫支祁实为可恶，禹几番好言相劝，甚至不惜相求，希望他能够开放淮水，由吾派人疏通淮水水道，结果却连连遭其拒绝，就在前不久，那巫支祁竟然斩杀吾派去使者……”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“大王，巫支祁当斩！”

　　大禹闻言眼中一亮，哈哈大笑道：“大祭司也认为那巫支祁当斩吗？”

　　方孝玉果断无比的点头道：“不错，此等妖神若是老实本份那倒也罢了，可他不该仗着神通祸患我人族，其罪无可恕，请大王下令，某自当前往，为大王擒下此妖神。”

　　大禹点头道：“好，既然大祭司也如此认为，那么吾便发兵十万，前往淮水，征伐那恶神。”

　　大禹治水，疏通天下水道，穷山恶水之间不知盘踞了几多妖魔，如果麾下没有一批强者追随的话，怕是强如大禹也早就被无数妖魔给撕碎了。

　　人族为了消除水患，在大舜的默许之下，人族之中几乎八成的强者都汇聚在大禹麾下，十几年如一日，听从大禹调遣。

　　所以说当大禹一声令下，人族强者汇聚，除了那些奉命前方各处水道斩妖除魔的人族强者之外，众多强者聚集于一处，气势冲天，声势极其惊人。

　　方孝玉看在眼中心中惊叹不已。

　　上古之世，人族虽然生存艰难了一些，可是经由历代人主的努力，驱妖斩魔，开拓人族地盘，如今已然是雄霸大地的第一强族。

　　人族之中强者之多，远远不是后世可比，方孝玉一眼望去，其中大罗之境的强者竟然有近百之多，而准圣乃至至人之境的也有十多人。

　　要知道这还是明面上的人族强者，至于说隐没四方，不为人知的强者只怕是更多。

　　如果说商王帝辛之时手下有这么一股力量的话，只怕三教也不可能视人族王朝如无物，任意操纵人间王朝更替。

　　诸多人族大能纷纷上前向方孝玉见礼，对方孝玉可谓是尊敬无比。

　　方孝玉感觉大盗系统这一次倒是没有坑了自己，至少给自己安排的这么一个大祭司的身份地位不差，在人族当中，甚至有时候说话未必就比人主差了多少。

　　当然方孝玉并没有同大禹争锋的意思，除非是他搞破坏，否则的话大禹乃是天定的五帝之一，人族共主。

　　人族大军轰然开拔，战车横空，数百架寒光闪闪的战车在一尊尊强者的驾驭之下直奔着淮水方向而去。

　　这一架架的战车每一辆都堪称异宝，不少战车之上布满了血渍，这些血渍沁入那首山铜之中，看上去斑驳一片，却是人族先辈征战上古妖魔所留，昭示着人族先烈的功绩。

　　任何一架战车都是人族的底蕴之一，人族太乙之境的将领驾驭着这样的一架战车甚至可以迎战妖魔之中的大罗强者。

　　似这般的战车，人族无数年耗费了无尽资源也不过是打造了三百六十五架而已，只因打造战车的材料几乎耗尽，所以人族便再也难以打造新的战车，在大战当中受损，修复，如今也不过是剩下了不足三百架。

　　方孝玉大眼望去，简单的数了数，心中不禁对那位人族共主大舜充满了钦佩之情，那位真真是为人族着想，将这般的人族镇族利器一下子拿出了近八成给大禹调用。

　　飞身上了一架战车，一名大罗级别的人族将领无比恭敬的向着方孝玉点了点头道：“大祭司，且坐好了，我们这便出发了。”

　　战车看似不大，可是当方孝玉真的登临其中后却发现这战车上的空间还是相当充沛的，明显是运用了须弥芥子之术。

　　战车横空，速度之快比之驾云之术要快许多，怕是也只有一些遁术才能够追的上。

　　苍茫大地，动辄便是数十万里之遥，人族所活动的地域更是广阔无边，平日里人族强者便是靠着战车巡视人族疆域，镇压一切为恶的妖魔鬼怪。

　　数百辆的战车足可以运转十万计的人族大军，一杆杆的人族战旗立于战车之上，迎风烈烈展动。


第1801章 避水剑

　　所过之处，山川河流之间的一些妖魔远远的看到人族战车还有那烈烈展动的人族战旗便吓得恨不得藏身于大地之下，唯恐被人族强者见到，然后被轰杀当场。

　　经过无数年人族先贤的努力，人族从微末之间崛起，筚路蓝缕，终于打下了如今的声势，成为天地之间第一族群。

　　无论是妖魔鬼怪昔日如何的辉煌，如今却是对于人族退避三舍。

　　虽然说有不少的妖魔穷凶极恶，可是就算是再借给他们几个胆子也不敢在这个时候跑出来冲撞人族大军啊。

　　那冲天的气势就算是绝世大妖见了都要吓得躲藏起来。

　　而且这个时候人族大禹要征伐淮水巫支祁的消息已经传开，巫支祁作为绝世妖魔，统御整个淮水，可以说其名声之大方圆亿万里真的是无人不知无人不晓。

　　如今巫支祁已经打出了旗号，招揽天下妖魔一起对抗大禹。

　　毕竟天下洪水泛滥，人族处境艰难，这自然是使得许多本来藏在深山大泽之间的妖魔有了活动的余地，所以说天下许多的妖魔都不愿意看到大禹平复这洪水之大患。

　　大禹治水多年天下诸多河道已经被其清理疏通，水患大减，也有无数借机出世为祸的妖魔被大禹所斩杀，所以说在天下妖魔的心中，大禹就是所有妖魔的敌人。

　　如今巫支祁登高一呼，招揽天下妖魔对抗大禹，自然是能够赢得无数妖魔的拥护，短短时间内，巫支祁麾下便汇聚了布下十万之多的妖魔。

　　要知道这些妖魔可没有多少是弱者，敢于在这个时候跳出来的，自然都有几分本事，至少平日里也是盘踞一方山头的强大妖魔。

　　或许十万妖魔数量并不算多，可是质量却是相当之高，如果说这一战大禹能够覆灭这十万妖魔的话，那么接下来天下之间便可以获得一段时间的安宁，因为大部分的穷凶极恶的妖魔都在这一战当中被斩杀了。

　　这诸多妖魔当中甚至还有一位名声丝毫不比淮水巫支祁小的绝世妖魔，相柳。

　　相柳生就九头，喜好食人，以往的时候洪水不生，人族稳定，强者坐镇之下，自然是没有相柳兴风作浪的机会，就算是想要食人也得偷偷摸摸的。

　　然而随着洪水泛滥，就像那些从穷山恶水之间跳出来的那些妖魔一样，相柳更是肆无忌惮的吞食人族，一个部落一个部落的人族被相柳所吞食。

　　大舜曾派出人族强者前去斩杀相柳，可是却被穷凶极恶的相柳给吞食掉，所以在人族通缉榜上的相柳绝对是天下数得着的妖魔。

　　如今相柳便同巫支祁汇聚在了一起，巫支祁虽然说狂妄，可是并非是无知啊，他很清楚大禹此来必然率领了人族诸多强者，靠他的话，应对起来肯定没有那么轻松。

　　现在有了诸多妖魔相助，再加上相柳这么一位名声在外，实力丝毫不在他之下的绝世大妖，巫支祁对于接下来迎战大禹那是充满了信心。

　　淮水水道广阔无比，无数妖魔在这水道当中兴风作浪，方圆数百里全部化作了泽国，原本是滋养八方的河流却是成了祸害人族的源头。

　　淮河两岸无数良田统统被毁，无数人族陨落在这些妖魔的手中，就算巫支祁不跳出来阻止大禹疏清河道，单单凭其祸害人族这一点，无论是大舜还是大禹都不可能放过巫支祁。

　　人族大军横空而来，数百辆战车声势极其惊人，不过早早的便在淮水等着人族大军的巫支祁等妖魔气势丝毫不落下风，无数妖魔聚集在一起，妖气冲天，引得不少大能暗中观看。

　　上古时代，人族独领风骚，人族三皇五帝出世，可以说一举将人族声势推上了巅峰，这个时期就算是各方大能也不敢轻掠人族锋芒。

　　人族强者实在是太多了，虽然说不少强者都拜在那些大能的门下，可是究其根本，还是出身自人族。

　　有句话说盛极而衰，或许人族还没有达到这般的程度，但是人族如此之兴盛，隐隐有占据天地之迹象，少不得会引得一些大能心中不快，暗中给人族制造麻烦也不稀奇。

　　大禹率领人族精锐大军驾临淮水流域，自高空看去，宛如一条巨龙卧在大地之上的淮河本该造福苍生，如今却是成了祸害之源，以淮河为中心，两岸无数人族流离失所，甚至可见众多的妖魔从淮河之中冲出以那些人族为食，生存环境之恶劣，简直令人难以置信。

　　大禹一脸震怒道：“可恶，吾不杀巫支祁，何以面对人族。”

　　看得出大禹是真的被他所看到的那般的凄惨景象给刺激到了，莫说是大禹了，就算是那些人族强者看到下方的景象的时候也一个个的被刺激的不轻。

　　“大王，下令吧。”

　　“大王，请下令，吾等必将这些妖魔，斩杀一空。”

　　一名名人族强者纷纷上前请命。

　　大禹深吸一口气，压下心中的怒火，上前一步，站在一架战车之上，威严十足向着前方一众妖魔当中，嚣张无比的巫支祁喝道：“巫支祁，你即称淮水水神，当造福一方，可是你却祸害无穷，今日吾特来斩你。”

　　巫支祁真身乃是一具暴猿，面目狰狞，手中一杆鎏金翻江棍更是先天级别的宝物，闻言不禁哈哈大笑道：“大禹小儿，好大的口气，竟然敢来为难本神。”

　　说话之间，巫支祁手中鎏金翻江棍一指大禹道：“小儿，让吾看看你可拎得起宝剑否！”

　　大禹也不恼怒，只是淡淡的看了巫支祁一眼，这会儿一员人族将领上前道：“大王，且让吾为大王斩了这妖神。”

　　大禹看了一眼，这位将领乃是人族当中一尊准圣级别的强者，虽然说不如那巫支祁，可是前去试探一下巫支祁的深浅倒也可以。

　　微微点了点头道：“赤翼，你且小心一些。”

　　那被换做赤翼的人族强者哈哈大笑，手中一柄巨斧当空冲着巫支祁便是一斧砍了下去，看得出这斧头也不是一般的宝物，劈砍在那鎏金翻江棍上面的时候却是丝毫未损。

　　随手一击挡下了赤翼一击，巫支祁看了大禹一眼道：“大禹小儿，既然你自己怕死，且待我先斩了这人，再敲碎了你的脑袋。”

　　说话之间，巫支祁咆哮一声，摇身一晃，顿时身形暴涨，竟然化作了一尊撑天暴猿，高达万丈，手中鎏金翻江棍轰然砸下。

　　赤翼心中一惊，虽然说感受到一股可怕的气息向着自己轰然镇压而下，竟然让他体内气息震动不已，可是赤翼到底也是一尊准圣级别的存在啊，经历过的厮杀不在少数，所以猛地震动气息，身形暴涨，手中巨斧迎着那鎏金翻江棍便是劈了过去。

　　咔嚓一声，鎏金翻江棍同巨斧碰撞在一起，赤翼只感觉一股可怕的大力袭来，竟然一下子将他手中的巨斧给震飞了出去，同时自身也惨叫一声，倒飞出去。

　　“哈哈哈，不堪一击，不堪一击啊。”

　　一旁的九头相柳见状眼中闪过一道凶光，其中一颗头颅张开了血盆大口，竟然一口将赤翼给吞了下去。

　　相柳这等绝世大妖突然出手，就算是人族强者也没有来得及做出反应，等到反应过来的时候，方孝玉口中呵斥一声，一剑斩出，顿时就见锋利的剑芒站在相柳的一颗脑袋之上，嘭的一声，相柳的一颗脑袋躲闪不及被方孝玉一剑斩落了下来。

　　可是赤翼终究是被相柳给吞了下去，就算是强如赤翼在被巫支祁重创之后，落入相柳腹中怕是也凶多吉少了。

　　人族可谓是出师不利，眨眼功夫便折损了一尊准圣级别的强者，而巫支祁、相柳一方，无数妖魔见到这般情形兴奋的高声欢呼起来。

　　大禹面色平静如水，冲着方孝玉微微点了点头。

　　方孝玉向着大禹道：“大王，这巫支祁神通无量，若是单打独斗的话，怕是没有几个人是其对手，而那相柳更是绝世大妖，九颗头颅各具神通，除非是能够将其九头同时斩落，否则的话也极难将其打杀。”

　　后世曾在西游时期出现过的九头虫就相当的难缠，可是比之相柳来，九头虫怕只能算是孙之辈，真正难缠的是这位啊。

　　立于大禹身旁的一员神将这会儿开口道：“大王，就让吾来对付巫支祁吧。”

　　方孝玉闻言不禁向着对方看了过去，巫支祁之强，在场所有人都看的分明，如果不是有几分把握的话，怕是没有谁会在这个时候站出来。

　　大禹看着开口的这员神将眼中闪过一道精芒道：“庚辰，你可有把握？”

　　庚辰眼中满是自信之色道：“本将执掌避水剑这件神兵，天生可以克制巫支祁，虽然说巫支祁一身修为高深莫测，但是本将也不惧与他。”

　　大禹微微沉吟一番，冲着庚辰点了点头道：“既如此，便有劳将军了。”


第1802章 九头不死

　　庚辰作为大禹身边的左膀右臂，可以说这么多年来不知道替大禹斩杀了几多妖魔，可以说大禹对庚辰再信任不过，既然庚辰开口，以大禹对他的了解，自然不是无的放矢。

　　方孝玉同样看着走向虚空的庚辰，脑海之中回想着关于这位神将的一些信息，庚辰的名头并不算响亮，可是提及巫支祁的话，就很难回避这位镇压了巫支祁的庚辰神将。

　　不过庚辰也没有能够斩杀巫支祁，而是联合大禹将巫支祁封印在淮井之中，留下了禹王锁蛟的传说。

　　想到关于庚辰的一些信息方孝玉眼中露出了然之色，运来是这位上古神将，若是此人的话，那么对上巫支祁，就算不能够斩杀巫支祁，至少也不会弱于巫支祁多少。

　　庚辰走上前来，巫支祁目光自然而然的落在了巫支祁手中的那一柄神剑之上，这一柄神将乃是避水神剑，天然克制巫支祁这样的水神。

　　巫支祁虽然说真身乃是一头暴猿，可是其一身力量根基七八分在淮河之上，这也是他为何被称之为淮河水神的缘故。

　　在淮河流域，巫支祁天然受到淮河的加持，然而避水剑便是这么一件天然克制巫支祁的神兵，所以说在看到避水剑的时候，巫支祁便感应到了来自于避水剑对他的威胁。

　　庚辰手中宝剑遥指巫支祁道：“巫支祁，且让吾来会一会你。”

　　巫支祁眼中精芒闪烁，突然哈哈大笑道：“就凭你吗？既然你找死，那么本神便成全于你。”

　　就见巫支祁手中鎏金翻江棍向着庚辰砸了过来，此时巫支祁收起了神通，身形就如同普通人大小。

　　二者厮杀在一起，叮叮当当的响声不绝于耳传来，虽然说看那情形巫支祁稍稍占在上风，但是庚辰也不差，凭借着手中的宝剑，一样是让巫支祁难以占到什么便宜。

　　看到这般情形，不少人都松了一口气，实在是方才巫支祁一棍便打伤了赤翼这么一尊人族强者，太过震撼了一些，现在看到巫支祁被庚辰神将拦下，大家自然是安心了许多。

　　巫支祁有庚辰神将应付，大禹的注意力自然是放在了相柳的身上。

　　要知道相柳可是吞了赤翼的，可以说赤翼陨落，直接凶手是相柳这么一尊绝世大妖。

　　“谁与吾斩了这大妖。”

　　大禹话音落下，就见身后跳出一道身影请命道：“大王，陵夷愿为大王斩此妖孽。”

　　方孝玉看了一眼，这位一身气息不弱，赫然是一尊准圣级别的强者，可是当真对上相柳的话，真未必是其对手。

　　方孝玉都能够看出这点，大禹自然是看的分明，可是大禹显然不会直接拒绝，否则便伤了手下一颗求战之心了。

　　就在大禹犹豫着该怎么拒绝的时候，方孝玉开口笑道：“大王，既然陵夷将军求战，就让其试一试，吾在一旁观战，随时相助。”

　　说着方孝玉向着那求战的陵夷道：“陵夷将军，你不会嫌弃吾吧。”

　　方孝玉作为人族大祭司，身份自然尊贵，此时陵夷闻言自然是连忙摇头道：“大祭司说哪里话，陵夷哪敢。”

　　既然有方孝玉在一旁照看，大禹自然没有什么可犹豫的，冲着陵夷点了点头道：“陵夷，你去替吾斩了相柳这妖孽。”

　　“陵夷领命！”

　　陵夷手中一杆三股叉带着凌厉的劲风向着相柳刺来，相柳看到陵夷的时候，眼中流露出几分不屑之色。

　　九颗头颅当中，一颗头颅陡然张开，顿时熊熊的毒火喷出，这至阴毒火霸道无比，哪怕是准圣级别的强者也不敢让此毒火近身。

　　身上金光一闪，陵夷避开了那漫天毒火，从天而降再次向着相柳一颗脑袋刺来。

　　众人观战，大禹看着陵夷同相柳交手不禁轻叹道：“大祭司，你随时准备出手，吾看陵夷不是相柳对手。”

　　其实明眼人都能够看得出陵夷并非是相柳的对手，毕竟相柳实力在那里，最关键的是，不能够同时斩落其九颗头颅就难以将其斩杀，而陵夷每一次出手都是奔着其中一颗头颅而去，如此一来即便是能够毁掉相柳的一颗头颅也威胁不到相柳。

　　相柳此时不过是没有尽力罢了，否则的话九头齐出，只怕陵夷便扛不住了。

　　几番试探过后，相柳似乎看出陵夷虚实，突然九头齐出，顿时毒火、毒水、毒烟以及飓风等等足可以威胁强者的攻击自其一颗颗头颅当中喷出一下子就将陵夷淹没。

　　陵夷实力虽然很强，可是陡然之间遭此攻击，也是有些承受不住，眼看着就要为相柳所伤，这会儿方孝玉一个闪身出现在空中，身形化作巨人一般，就如一座山岳一样大脚狠狠的向着相柳的一颗脑袋踢了过去。

　　嘭，嘭。

　　眨眼功夫，方孝玉踢出了漫天的脚影，相柳一颗颗的脑袋轰然爆开，当剩下一颗脑袋的时候才惨叫一声避开方孝玉的凌厉攻势。

　　远处的虚空当中，相柳的身影浮现了出来，这会儿相柳一脸的惊慌之色，看向方孝玉的目光带着几分惊惧，实在是方才太过突然了，他都没有反应过来，足足八颗脑袋便被方孝玉给踢爆了。

　　方孝玉出手太过果断狠辣了，就算是相柳现在回想起来都一身冷汗，要是反应慢一点的话，他很有可能便被方孝玉给重创了。

　　方孝玉也没有办法在瞬间将其九颗脑袋同时打爆，这就注定相柳只能被重创很难打杀，所以相柳一直以来也是人族的祸患之一。

　　不少人族强者看到方孝玉打爆了相柳的脑袋那一幕不禁眼睛一亮，虽然说他们知道作为人族大祭司的方孝玉实力不差，可是他们却没有见过方孝玉出手啊，这会儿方孝玉一出手就将嚣张无比的相柳给打压了下去，自然是让诸多人族强者对方孝玉越发的钦佩。

　　大禹微微点了点头，显然是对方孝玉很是满意，而这会儿逃过一劫的陵夷一脸沮丧的退回向着大禹道：“还请大王责罚。”

　　大禹摆了摆手道：“相柳之强，大家均知，此战罪不在将军。”

　　这边方孝玉高高在上看着相柳道：“相柳，可敢与吾一战否？”

　　相柳打量着方孝玉，缓缓道：“人族大祭司？”

　　方孝玉轻笑道：“不错，莫非相柳你怕了不成？”

　　相柳闻言不禁哈哈大笑道：“吾会怕了你不成，难道你还能够同时斩了本尊九颗头颅吗？”

　　只要有一颗头颅尚存，他便能够消耗本源复原被斩的头颅，这是相柳最大的依仗。因此即便是知道方孝玉是人族大祭司也没有什么可怕的。

　　方孝玉手中突然飞出一只镯子，正是那金刚镯，金刚镯飞出一下打爆了相柳一颗脑袋，相柳剩下的八颗脑袋却是不慌不忙，哈哈大笑道：“再来啊。”

　　剑光一闪，两颗头颅飞起，相柳同样是不慌不忙向着方孝玉叫嚣不已。

　　不得不说相柳真的就像是打不死的小强一样，任凭方孝玉手段尽出，却是无法一起斩掉其九颗脑袋，但凡是做不到这一点，相柳便可以一直复生下去。

　　一盏茶功夫过去，方孝玉差不多斩掉了相柳数十颗头颅，可是却每每被相柳消耗本源再度复生出来。

　　甚至相柳都不闪不避，拿一颗颗的脑袋同方孝玉硬拼起来，方孝玉每斩掉一颗脑袋都要抵挡那脑袋喷出的毒火、毒气之类的攻击，看似轻松，其实一点都不轻松，一个不小心的话，甚至会被相柳所伤。

　　不少人都觉得方孝玉这是在做无用功，毕竟大家都看出，一次斩掉九颗头颅并不现实，这就导致无法彻底斩杀相柳。

　　然而方孝玉却是孜孜不倦，一次次的去斩掉相柳的头颅，渐渐的相柳不再同方孝玉硬拼，甚至有细心人发现相柳那被斩掉的脑袋复生的速度却是慢了起来。

　　本来相柳的脑袋一旦被斩掉就会第一时间生出，但是现在那被斩掉的脑袋复生的速度却是比之先前慢了几个呼吸。

　　几个呼吸而已，对于一般人而言根本就不算什么差别，可是放在真正的强者眼中，几个呼吸的功夫都足够他们斩杀对手几次了。

　　现在相柳脑袋复生的速度明显是放慢了，方孝玉出手的速度却是越来越快。

　　突然之间，相柳竟然飞身逃入了一众妖魔当中，避开了方孝玉，不再同方孝玉交手。

　　这会儿大禹似乎看出了缘由，哈哈大笑一声，一挥手道：“族人们，随吾降妖除魔。”

　　巫支祁被庚辰缠住，而相柳却像是被方孝玉给杀怕了躲进了妖魔之中，那些妖魔看到这般情形心中不解，可是这会儿人族大军却是趁势杀了过来。

　　一座座战车横冲直撞，但凡是挡在战车之前的妖魔，要么是实力惊人，方才能够逃过一劫，修为但凡是差一些的当场就被撞的爆成一团血雾。

　　大禹指挥着人族大军在妖魔当中横冲直撞大杀四方，而方孝玉则是死死的盯上了相柳，对相柳那是紧追不舍。


第1803章 少了一颗脑袋

　　相柳见到方孝玉对他如此的紧追不舍一边逃一边冲着方孝玉破口大骂道：“你为何要对吾死死纠缠不放，你是杀不了我的。”

　　看着被自己追的无比狼狈的相柳，方孝玉不由的轻蔑一笑道：“是吗，既然你认为我杀不了你，那你为何还逃呢？”

　　相柳不禁神色一变，他能说自己从方孝玉身上感受到了死亡的危机吗，是的，那种浓郁的死亡危机让相柳心中忌惮不已。

　　既然可以感受到这种死亡危机，也就意味着他有可能会被方孝玉所斩杀，既然如此，傻子才不逃呢。

　　最关键的是相柳发现在方孝玉一次次的斩掉他的头颅的过程当中，他的确可以一次次的恢复过来，关键每一次恢复都需要消耗元气啊。

　　长久一来所积攒的元气，就算是再多也经不住消耗啊，甚至相柳感觉如果自己再被斩落头颅十几二十次的话，他就真的没有元气支撑他去恢复被斩落的脑袋了那个时候九个脑袋统统被斩掉，那可就是死的不能再死了。

　　相柳想要逃脱，然后吞噬一些人族恢复元气，可是方孝玉竟然对他紧追不舍，所以相柳才会对方孝玉破口大骂。

　　远处杀伐之声冲天，一架架的人族战车在妖魔之中横冲直撞，这些妖魔不愧是盘踞一方的妖怪，每一个都不简单，可是面对人族征伐所用的战车冲击的时候，却又一个个的像是草人一样经不起一点的冲击。

　　诸多的妖魔甚至在战车一撞之下便爆成了漫天血雾，只有一些妖魔当中的大妖才能够抵挡得住来自于战车的冲击，然后同驾驭战车的人族强者厮杀在一起。

　　大禹亲自驾驭一架战车，这一架战车明显不同一般，比起其他的战车要强出一筹，此时由大禹驾驭向着巫支祁冲了过去。

　　巫支祁同庚辰大战，在避水剑的克制下，巫支祁一身的实力发挥出八九分便不错了，就算是如此也同庚辰战了个旗鼓相当，如果说不是庚辰执掌避水剑这件神兵的话，怕也不是巫支祁的对手。

　　凶恶无比的巫支祁手中的鎏金翻江棍每一次砸下都让庚辰手中宝剑颤动不已，要不是庚辰努力化解那冲击之力的话，怕是早就支撑不住了。

　　这会儿大禹驾驭着战车向着巫支祁冲来，一下子撞在了巫支祁那真身之上，当场就将巫支祁给掀飞了出去。

　　巫支祁口中喷出一口鲜血，大叫一声然后抡起了鎏金翻江棍冲着大禹便砸了下来，大禹屹立在战车之上看着巫支祁那狰狞的面孔，挥手拔出腰间的禹王神剑冲着巫支祁便是一击，而对巫支祁砸下来的鎏金翻江棍却是置之不理。

　　巫支祁见到这般情形眼中闪过惊喜之色，似乎是没有想到大禹竟然如此之托大，对于自己的攻击不闪不避，若是自己这一棍当真砸在了大禹脑袋上的话，不敢说能够当场将大禹砸的魂飞魄散吧，至少也可以将大禹重创了。

　　所以说巫支祁一咬牙，也不去管大禹向着自己腰间斩来的神剑，拼着受大禹一击，他也要趁机将大禹给重创了。

　　大禹是人族的首领，一旦受创势必会让人族士气大跌，到时候趁势反击，未必不能够大败人族。

　　这些念头在巫支祁的心中一闪而过，而巫支祁也是这么做的，手中的鎏金翻江棍一瞬间似乎重了几分。

　　一股剧痛自腰间传来，不用说自然是大禹那神剑斩在了他身上，巫支祁龇牙咧嘴硬撑了下来，正期待着自己一棍下去可以重创大禹呢，结果一道金光轰然挡在了大禹身前。

　　大禹身下的战车之上竟然升起了一道华盖，正是这一道华盖将巫支祁一击挡了下来。

　　大禹借助人族战车挡住了巫支祁一击，令巫支祁的算计落空，反倒是巫支祁生受了大禹一击，腰间被斩出了一道深深的伤口。

　　与此同时庚辰一剑刺在了巫支祁身上，同样是给巫支祁带来了极大的伤害。

　　巫支祁仰天长啸，口中痛呼不已，疯狂的舞动手中的鎏金翻江棍四周虚空崩碎一片，愣是让大禹还有庚辰都不敢轻易上前。

　　身上鲜血淋漓的巫支祁看上去颇为狼狈，但是相对于巫支祁所受的伤来说，巫支祁心中的憋屈更盛几分，他称霸一方，纵横无敌，什么时候受过这样的伤啊，尤其还是被他所看不起的人族所伤，这更让巫支祁无法接受。

　　平日里巫支祁可是将人族当做食量的，现在被自己的食物给伤了，巫支祁骨子当中那一股凶残暴虐一下子激发了出来。

　　狂暴的巫支祁发疯起来非常的吓人，一击之下竟然将大禹连同其身下的战车给掀飞数百里出去，然后压着庚辰狂攻。

　　这边巫支祁狂暴，相柳的处境也相当不妙，方孝玉并不同相柳硬拼，反而是死死的缠住相柳不放，但凡是寻到一个机会便果断出手，一击之下不管有没有战果便果断拉开同相柳的距离。

　　相柳自然是无比恼怒，只可惜他拿方孝玉根本没有一点的办法，尤其是体内的元气随着一次次的头颅复生大量消耗，相柳已经感觉到自己的虚弱。

　　停在一座大山之上，相柳也不逃了，看着方孝玉，眼中流露出几分疯狂之色道：“这是你逼我的。”

　　方孝玉见状神色一正，相柳这是要拼命的架势啊，面对这么一尊绝世大妖，方孝玉可不敢有丝毫大意，相柳拼命之下，搞不好真有什么手段给他重创啊。

　　就见相柳九颗头颅流露出各种狰狞、穷凶极恶的表情，突然之间，九颗脑袋当中正中的那一颗猛地张开了血盆大口，方孝玉以为相柳要对他攻击了呢，连忙做出戒备的姿态，可是处于意料的是，那张开了大口的脑袋竟然一下子将边上的一颗脑袋给吞了下去。

　　方孝玉呆了一下，而这会儿相柳却是一颗脑袋一颗脑袋的吞下去，不过是一转眼的功夫而已，九颗脑袋就剩下了两颗了，而相柳身上的气势却是在疯狂的暴涨。

　　“不好。”

　　方孝玉这会儿也反应了过来，意识到不能够任凭相柳继续下去，否则的话，等下相柳会非常的难缠。

　　“去！”

　　随着方孝玉一声断喝，就见一道光芒闪过，金刚镯破空而去，一团血雾爆开，那剩下的一颗脑袋当场被金刚镯给打爆，而相柳的另外一颗头颅刚刚张开血盆大口正准备将剩下的那一颗脑袋吞下去却是惊愕的发现那一颗脑袋被方孝玉给打爆了。

　　这会儿相柳八颗脑袋融为一体，却是相柳施展了秘术，如果说他能够将九颗脑袋融为一体的话，那么他的修为就能够在短时间内强行提升一个境界，一下子达到亚圣之境也不是不可能。

　　只可惜相柳的努力失败了，如今他只有八颗脑袋融为一体，身上的气息虽然一样的可怕，但是却因为最后一颗脑袋没有融合的缘故，使得相柳一身实力只能提升到至人巅峰之境。

　　而且这种秘术每施展一次对相柳都是一种伤害，秘法过后，原本生有九颗脑袋的相柳便只能拥有八颗脑袋，其中一颗脑袋则是作为秘术的代价永远消失。


第1804章 祭祀一脉

　　现在施展秘术失败，方孝玉直接在他施展秘术的过程当中毁掉了他一颗脑袋，这就直接使得相柳哪怕是解除了秘术也只能够拥有七颗脑袋，相当于一次失去了两颗脑袋。

　　每失去一颗脑袋，他神通，实力都会下降一筹，需要漫长的时间和刻苦的修行才能够恢复过来，但是那失去的脑袋却永远不会再生出来。

　　八颗脑袋融为一体的相柳一身实力比之先前至少提升了一倍还多，这会儿化作人形，眼中满是杀机的盯着方孝玉道：“你害我失去了两颗脑袋，今天吾必杀你。”

　　满心的杀机的相柳直扑方孝玉而来，身上强横无比的气息更是铺天盖地一样向着方孝玉压了过来。

　　方孝玉看着相柳嘴角露出几分笑意，丝毫没有露出惧色，反而是冲着相柳迎了上来。

　　轰隆一声，六道轮回拳打出，方孝玉这一击已然是达到了至人之境，虽然说修为境界没有达到，可是攻击力却是足可以媲美至人强者了。

　　于是一击之下，方孝玉不过是身形微微一晃后退了几步而已，相柳则是脸上满是震惊和难以置信的神色盯着方孝玉道：“这怎么可能，你不过是准圣之境，为什么能够接下我一击。”

　　准圣和至人虽然说只是一个境界的差距，可是论及实力的话，那可是差了太多，所以说一般情况下，至人镇压准圣根本就不废什么功夫。

　　当然如果说准圣拥有至宝之类的厉害宝物，倒也不是不可以支撑一下。

　　方孝玉虽然说身怀至宝，可是他却没有暴露至宝的意思，反而是靠着自己一身深厚无比的底蕴，凭借着九转玄功以及后土轮回经造就的可怕的底蕴同相柳硬悍。

　　果不其然，方孝玉感觉没有错，自己虽然没有达到至人之境，却是拥有了能够同至人强者大战的底气。

　　或许时间久了方孝玉便支撑不住了，但是眼下相柳不过是通过施展秘术强行提升的修为罢了，他这至人强者根本就是假的，只需要方孝玉挺过一阵便可以寻机斩杀相柳了。

　　相柳吼道：“我不信，再吃我一击。”

　　就见相柳双手猛地一撕，就见虚空爆鸣，一道可怕的力量向着方孝玉斩了过来，这是相柳的神通之一，虚空斩。

　　方孝玉见状不由得眼睛一眯，翻手便是一掌，一个凝实的掌印向着那虚空斩拍了过去，只可惜虚空斩无比强大，直接斩破了掌印继续冲着方孝玉斩过来。

　　“哈哈哈！”

　　一声大笑，方孝玉突然上前一步，身遭闪烁着光辉，将九转玄功运转至极致，猛地一拳向前砸了过去。

　　咔嚓一声，方孝玉只感觉拳头之上传来剧痛，低头一看，拳头血肉模糊，可以感受到那骨头碎了许多，可是方孝玉却是大笑不已，好像受伤的不是他一样。

　　怪不得方孝玉大笑，因为他凭借肉身硬接了至人级别力量一击，不过是受了点皮肉伤罢了。

　　要知道换做一般的准圣的话在相柳这一击下怕是早就被斩成八块了，哪里会像方孝玉这样轻松，只不过是受点皮肉伤。

　　相柳冷静了下来，显然两次没有重创方孝玉让他意识到方孝玉是一个可怕的对手，就听得相柳幽幽道：“阁下果然不愧是人族大祭司，吾素来只听闻人族大祭司神通广大，手段惊人，却是没想到阁下肉身也这般强大的可怕。”

　　方孝玉收拳而立看着相柳道：“你想不到的多了去了，今天之前，你可曾想过你为祸四方，会有今日之下场。”

　　相柳面露不虞之色道：“就凭你，还留不下吾。”

　　说话之间，相柳身形冲天而去，竟然不再恋战，反而是想要逃走。

　　这会儿相柳可是身具至人修为，在顶尖大能不出的时代，这绝对是无人可敌的，尤其是相柳一心想要逃脱，还真的没有谁能够将之留下来。

　　不过此番大禹率众而来，不可能没有一点的准备，自然是算计到了种种可能，所以相柳逃脱也在算计当中，自然备有应对之法。

　　就见相柳冲天而起，然而就在这会儿一张闪烁着金光的大网从天而降，这一张大网落下一下子就将相柳给罩住。

　　相柳见状不禁咆哮不已，发狂的撕扯，试图将这一张大网给撕破，然而这一件大网可是人族重宝之一，绝非是相柳轻易就能够撕破的。

　　或许给相柳一些时间的话，相柳能够将大网撕破，但是方孝玉还有一直隐于四周时刻准备着出手的人族强者又怎么可能会给他时间撕破大网呢。

　　就见四道身影出现，这四道身影乃是人族宿老，准确的说是人族祭祀一脉的隐形力量。

　　方孝玉也是不久前才知道原来人族祭祀虽然说渐渐没落，可是没落也只是相对与辉煌的上古而言，眼下人族权势最重的是人族共主，但是人族祭祀同样也占据着极其重要的地位。

　　作为人族大祭司，自然先天执掌人族祭祀一脉，相比远古时代，人族战力以祭祀为主，渐渐的祭祀淡出了人族的视线，转而作为人族底蕴而存在。

　　人族的祭祀变得极少出手，可是一旦出手势必石破天惊。

　　这一次方孝玉前来为了以防万一便抽调了四尊人族祭祀，这四尊人族祭祀绝对是祭祀一脉的老古董，每一个都有着准圣的修为。

　　那一张大网便是由四大祭祀出手祭出，顺利的拦住了逃脱的相柳，这会儿四大祭祀再加上方孝玉，足足五人联手一击正打在了相柳身上。

　　虽然说这会儿相柳一身实力极其强横，可是也绝对扛不住四尊准圣的联手一击啊。

　　一声凄厉的惨叫声从相柳的空中传出，就见相柳的半边身子已经被轰爆了，从腰部之下统统不见，只剩下了上半身。

　　可以看到相柳腰身出血肉正在疯狂的衍生，不用说这肯定是相柳消耗本源之气在恢复被毁掉的躯体。

　　这几乎是相柳的一种本能了，结果还没有等到相柳的大腿生出来，方孝玉还有四大祭祀的攻击再次到了。

　　这一次相柳的脑袋直接被轰爆了，就连元神都受到了重创，无比虚弱的寄托在一只手臂当中。

　　那一只手臂一下子具有了智慧一样连连扯动大网，试图从大网当中逃脱出去，只可惜大网闪烁着金光，根本就无法挣脱出去。

　　肉身被毁，元神受创，相柳没有直接陨落已经是他修为深厚了，否则的话换做其他人在四大祭祀以及方孝玉的联手围攻之下早就陨落了。

　　打出禁制封禁了那一只藏着相柳元神的大手，方孝玉摆了摆手，就见四大祭祀收起大网一个闪身消失不见，出现的突兀，离开的神秘，要不是亲眼所见的话，只怕都不敢相信四人曾联手镇压相柳。

　　这边方孝玉镇压了相柳，而庚辰还有大禹也渐渐地取得了优势，联手压制了巫支祁。

　　巫支祁不愧是一方大妖，竟然在大禹还有巫支祁的联手攻击下坚持到现在，甚至还没有流露出败像。

　　不过当方孝玉出现在巫支祁还有大禹他们的视线当中的时候，三者神色一变，巫支祁看到方孝玉自然是有些疑惑不定，而大禹还有庚辰自然是满脸的喜色。

　　不管相柳如何，至少方孝玉是腾出手来了，那就意味着如果方孝玉愿意的话，完全可以同大禹联手，本来就处在下风的巫支祁处境只会更加的不妙。

　　巫支祁吼道：“相柳，相柳，速速助我……”

　　巫支祁可不信方孝玉能够镇压相柳，只当相柳见势不妙逃跑了，不过以他对相柳的了解，就算是相柳逃了怕是也不会逃的太远，更大的可能是躲在暗中，然后寻机出手。


第1805章 杀与不杀

　　应付大禹还有庚辰已经是让巫支祁有些招架不住了，要是再加上一个人族大祭祀的话，那他的处境怕是更加的不妙，所以巫支祁迫切的希望相柳能够站出来助他。

　　然而任凭巫支祁大喊却是没有一点的反应，就好像相柳不准备相助巫支祁一样。

　　巫支祁喊了几遍都不见相柳出现不由的破口大骂起来，大骂相柳不讲道义，还别说，要不是巫支祁这般破口大骂，一般人还真的不知道巫支祁还有这么一面呢。

　　方孝玉缓缓踏空行来，看着对相柳破口大骂的巫支祁，只听得方孝玉缓缓道：“巫支祁，你还真的有些冤枉相柳了呢。”

　　巫支祁一边应对大禹还有庚辰的攻势，一边分神戒备方孝玉，这会儿听了方孝玉的话脸上露出几分疑惑之色，显然是不太明白方孝玉为什么说自己冤枉了那胆小鬼。

　　这会儿在巫支祁的眼中，相柳就是一个胆小鬼，贪生怕死之徒，否则的话怎么会在这紧要关头自己逃跑呢。

　　“哼，相柳贪生怕死之辈，难道吾还冤枉了他不成？”

　　就连大禹还有庚辰都有些好奇起来，难道说巫支祁真的冤枉了相柳不成，可是如果相柳不是逃了的话，那么相柳又到了哪里去了呢。

　　至于说方孝玉斩杀了相柳这种事情，说实话大禹他们真的没有想过，毕竟相柳的凶名那可是靠着杀戮众多强者一点点的积攒起来的。

　　大舜为了斩杀相柳，为人族除害，可是不止一次派出人族强者，可是每次都是无功而返，甚至有不少人族强者陨落在了相柳的手中，这就使得相柳的凶名更盛。

　　方孝玉或许不差，可是也未必强过大舜派去斩杀相柳而失败的人族强者，所以他们才没有想过相柳被方孝玉斩杀的事情。

　　方孝玉没有解释，只是将相柳剩下的那一只手还有被封印在手当中的元神拿了出来。

　　只要见过相柳自然不会对相柳的气息不陌生，所以当方孝玉拿出相柳的那一只手的时候，巫支祁不禁惊呼一声道：“这不可能……”

　　方孝玉冲着巫支祁微微一笑道：“怕是要让阁下失望了，相柳他不是不想助你，而是真的无能为力啊，你看他现在这般状态，还如何相助于你。”

　　大禹见状不由的大笑起来，一边大笑一边道：“大祭祀，没想到你真的斩了相柳这祸患，此举于我人族可谓是功莫大焉。”

　　斩杀相柳，就如大禹所言，对于人族真的是有着极大的功劳。

　　方孝玉笑了笑道：“大王谬赞了，吾斩杀相柳不过是尽了自己的本分而已。”

　　说话之间，方孝玉的目光投向了巫支祁，这会儿巫支祁似乎是已经确定了相柳栽在方孝玉手中的事情，这会儿眼珠子转动，不知道在打什么主意。

　　不过不管对方打什么主意，想要脱身却是没有那么容易，因为这会儿隐匿了身形的四大祭祀再次祭出了那一张大网将巫支祁同样罩在其中。

　　那四大祭祀出现的时候，大禹不禁愣了一下，惊呼一声道：“祭祀！”

　　人族祭祀一脉传承可谓是相对独立，在人族当中有着极大的自主性，有时候就算是作为人族共主对于祭祀一脉的传承秘密都不是很了解。

　　这会儿看到四大祭祀一出手就将巫支祁给罩住，大禹还有庚辰一下子就明白过来为什么相柳会被方孝玉给斩杀了，原来方孝玉请动了祭祀一脉的强者啊。

　　“杀。”

　　大禹、庚辰、方孝玉加上四大祭祀一起出手，巫支祁的下场也就可想而知。

　　如果没有方孝玉的话，自然就不会有四大祭祀，所以不出意外的话，应该是大禹联合庚辰镇压了巫支祁，却是没有将其斩杀，而是将其封印在了淮井当中，可是这一次巫支祁可就没有那么好命了。

　　几尊强者一起出手之下，巫支祁不过是凭借着强横的肉身抵挡了几下而已便被当场轰爆了肉身。

　　毁掉了巫支祁的肉身，就算是巫支祁元神强大，这会儿也是无比虚弱，大禹伸手一抓就将巫支祁那孱弱的元神给抓在手中。

　　飞身而起，大禹低头看向那汹涌澎湃，恶水滔天的淮水水脉，淮水水脉被巫支祁所激荡，危害四方，哪怕是大禹想要将淮水水脉镇压下去也需要相当长的时间。

　　大禹可以耗费时间去平复淮水，可是淮水两岸的无数人族部落却是等不了啊，每过一日不知道会有多少人族为水患夺去性命。

　　这会儿大禹所想的自然是如何才能够以最快的速度将淮水水患平复下来，所以大禹的目光便落在了巫支祁身上。

　　巫支祁作为淮水水神，镇压淮水水患自然不成什么问题，只可惜巫支祁根本就不会相助人族平复水患。

　　如今却是不同，巫支祁不配合不怕，大禹可以取一个折中之法，既然巫支祁不愿意主动去平复淮水，那么便施展手段将巫支祁镇压在淮水水脉当中，这样一来，巫支祁就算是不愿意，也足可以镇压淮水水脉了。

　　伸手一招，顿时就见鎏金翻江棍飞入到大禹手中，大禹冲着方孝玉几人道：“几位，且助我打碎此宝。”

　　方孝玉闻言不禁呆了一下，这可是一件先天宝物啊，任是谁见了都要眼红吧，当做宝贝一样珍重无比，可是大禹竟然开口让众人助其将这先天宝物给打碎。

　　不过方孝玉也没有想太多，既然大禹开口，他们自然要相助，几人联手一击向着鎏金翻江棍打了过去。

　　鎏金翻江棍虽然是先天宝物，可是就算是先天宝物也一样会损毁的，无非就看其所承受的力量上限在哪里罢了。

　　几尊准圣级别强者联手一击，还真的没有多少先天灵宝可以承受得住，所以几人一击之下，鎏金翻江棍一下子就碎成了几段。

　　大禹眼中闪过一道亮光，就见那几段鎏金翻江棍飞入大禹手中，人道薪火熊熊燃烧起来，就见几段铜棍闪烁着光芒，渐渐的几段铜棍被大禹炼化成一根根的银针。

　　每一根银针都像是缩小版的鎏金翻江棍，可是这却不是什么武器，反而是被大禹炼制成了一样异宝。

　　足足九根银针，每一根银针上密密麻麻的全是玄妙无比的纹路，这些纹路自然是天道之纹，具有极其强大的封印、磨灭之神威。

　　一根根的银针被大禹打入了巫支祁的元神当中，每一根银针打入元神巫支祁便惨叫一声，气息衰弱几分，直到九根银针统统打入其元神当中，巫支祁变得无比虚弱。

　　可是就算是再虚弱，也不能够小觑了巫支祁。

　　似巫支祁这般的强者哪怕是再虚弱那也比大罗强者更具危害性，但凡是被其找到机会，绝对可以逃出生天。

　　这会儿方孝玉也大概猜到了大禹的想法，为了能够在短时间内平复淮水，那么就只能借助巫支祁的力量，所以大禹才会想办法在巫支祁的元神当中下了禁制，这等禁制既可以利用巫支祁的元神镇压淮水水脉，另外一方面也起到磨灭巫支祁的用处。

　　镇压淮水只不过是一方面，巫支祁祸害一方，罪该诛灭，如果可以的话，大禹肯定想立刻将其斩灭，可是为了平复淮水，大禹只能够选择将巫支祁给封禁起来，否则的话淮水两岸不知道会死多少的人族。

　　大禹不会放过巫支祁，毕竟大禹很清楚一旦让巫支祁脱身，必然会掀起无边风浪，不知道会给人族带来多么可怕的损害。

　　所以说淮水水脉平复之日，便是九根银针威能爆发彻底磨灭巫支祁元神的时候，也就是说什么时候淮水水患平复，失去了利用价值的巫支祁也就会随之化作飞灰。


第1806章 铸九鼎

　　淮水边，大禹将巫支祁的元神镇压于淮水水脉之中，可以清楚地看到原本恶浪滔天的淮水声势一下子减弱了许多，看这情形或许要不了多久，淮水就能够真的平复下去了。

　　方孝玉将藏匿着相柳元神的那一只手拿了出来，准备交给大禹处置，这会儿一阵刺耳的婴儿啼哭声传来，原本平复下去的淮水竟然一下子变得汹涌澎湃起来。

　　须臾之间一道流光闪过，方孝玉只感觉被自己拿在手中的那只藏着相柳元神的手消失不见。

　　“咦！”

　　能够从自己手中夺走东西，方孝玉还真的有些好奇对方到底是何等的存在。

　　“化蛇，竟然是你！”

　　远处人面豺身，背生双翼的一个怪物出现在远处，在其身旁则是从方孝玉手中被化蛇救走的相柳。

　　这会儿相柳血肉衍生，显出真身，气息无比虚弱，原本九颗脑袋这会儿只剩下了七颗，乍一看上去颇有些古怪。

　　相柳冲着化蛇道：“化蛇，多谢你救我脱困。”

　　化蛇也是一头大妖，一旦开口便会招来大水，天下洪水泛滥，其中出来兴风作浪的妖魔当中，除了巫支祁、相柳之外，自然少不了化蛇。

　　化蛇虽然说较之相柳、巫支祁他们差了一些，可是一身实力也差不太多，不过是他来的晚了一些，刚好看到巫支祁被大禹镇压，他救不得巫支祁，却是趁机将相柳给救了下来。

　　只可惜相柳经此一劫，却是元气大伤，若是将来没有天大的机缘的话，他是别想再恢复九颗脑袋了。

　　不过天地留一线生机，世上没有绝对的事情，如果相柳运气够好的话，还真的有可能再生出头颅来，只是这可能非常小，第八、第九颗头颅重生，这几率小的几乎不存在。

　　恶狠狠的盯着方孝玉还有大禹等人，相柳还有化蛇躲在诸多妖魔当中，便是方孝玉他们一时之间也拿不下他们。

　　这会儿相柳冲着化蛇道：“化蛇，人族势大，大陆之上以后怕是没有我们立足之地，我们前往海外，积攒实力，他日再行回归。”

　　化蛇亲眼看到巫支祁这等存在被镇压，甚至元神都要被磨灭，自然是受到了极大的刺激，这会儿听了相柳的话，自然是不会有什么意见，带上相柳冲天而起，直奔着海外而去。

　　方孝玉看着相柳与化蛇远去，却是料想不到他们此去不敢前往蓬莱、瀛洲、方丈三大仙岛，反而是在海外寻了一块蛮荒岛屿蛰伏，后来化蛇不甘寂寞，离开了这一块蛮荒岛屿，不过海外岛屿众多，为了方便他日寻得这块蛮荒岛屿，化蛇在这一块岛屿之上立下了一座石碑，上书扶桑二字，算是为这一块无名岛屿取了个名字。

　　随着巫支祁被镇压，相柳、化蛇远遁海外，虽然说剩下的妖魔不少，可是这些妖魔当中没有顶尖的妖魔存在，尽管说有几尊准圣级别的妖魔，却也挡不住人族诸多大能的围攻，除了极少数的妖魔逃脱之外，所有汇聚于淮水的妖魔几乎被一网打尽。

　　平息了淮水，天下水道算是彻底畅通无阻，滚滚洪水顺着河道奔流不息，汇入无尽汪洋，终于大陆上的水患消失，无数人族皆对大禹感激万分。

　　大舜亲自将人族共主之位禅让给大禹，人族正式进入了五帝之一，大禹帝时代。

　　方孝玉亲眼看着大禹成为人族共主，无边功德从天而降，而大禹吸收了这治水功德，身上气息蹭蹭暴涨，不过是几个呼吸的功夫而已，一下子从准圣之境冲击到了亚圣之境。

　　只可惜成也功德，败也功德，靠着功德提升修为，除非是大禹能够再度获得无量功德，否则的话，他永远也无法达到圣人之境，至于说超脱天道更是没有可能。

　　不过这般的修为对于大禹来说却也是足够了，他从来没有想过要成圣什么的，人族三皇何等人物，还不是无法媲美圣人，一样是亚圣级别的存在。

　　在大禹的治理之下，人族各个部落繁荣昌盛，进入到一个大发展的时期，尤其是这一时期，后稷指导人族各个部落种植五谷，使得人族存粮增多，粮食增多，自然人口暴涨。

　　大禹统治之下，各个部落有了极大的发展，正所谓仓廪实而知礼，衣食足而知荣辱，人族由原始的部落时代开始向着城邦时代过渡。

　　大禹于阳城建城，天下各部落首领汇聚于阳城，推举大禹为王，大禹改定历日为夏历，以建寅之月为正月，大夏始立。

　　大夏即立，大禹耗费多年，巡视天下，于天下了如指掌，尽在心间，回归阳城之日即派人召见方孝玉。

　　方孝玉从多年前参加大禹建立大夏的祭天大典后便隐居不出，存在感极其淡薄，除了极少数人之外，没有多少人知晓方孝玉的存在。

　　可是但凡是知晓方孝玉的人没有谁敢轻忽，哪怕是大禹也不敢无视方孝玉的存在，因为在大禹建立大夏之后，人族一部分强者便退隐，成为人族祭祀所掌管的祭祀一脉的成员。

　　这样一股力量只怕不在大禹所掌控的人族力量之下，好在大禹并非是那种心胸狭窄之人，否则的话，治下有这么一股力量不受掌控，换做一般人还真的容忍不了。

　　当方孝玉见到大禹的时候，大禹笑着向方孝玉道：“大祭祀，你来了，吾有一个想法，想听一听大祭祀的意见。”

　　方孝玉笑着道：“禹帝不妨说来听听。”

　　大禹指着一张兽皮，上面密密麻麻的布满了山川河流大地，只听得大禹道：“此乃吾人族所统治的亿万里山河图，地域广阔，繁华之地尽在吾人族之手，吾有意将之化分区域……”

　　“大禹定九州……”

　　听着大禹的话，方孝玉一下子就反应了过来，不出意外，这定然是大禹定九州了，果不其然，接下来就听得大禹将人族生存繁衍的那一片大地划分为九州之地，正是豫州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州、冀州、兖州。

　　九州之地将人族活动的地盘彻底划分，清晰而又明了，此举于人族而言，自然是一大进步。

　　方孝玉击掌赞叹道：“禹帝好想法，天下分九州，吾人族占据大地之精华所在，九州之地，简单而又明了，井然有序，此举功莫大焉。”

　　听得方孝玉此言，大禹将自己的想法和盘托出，方孝玉心中一动，因为这会儿大禹还没有生出铸九鼎以定天下九州的想法，在大禹说完之后，方孝玉笑着道：“禹帝何不铸九鼎对应天下九州，以镇吾人族气运不衰。”

　　大禹闻言眼中闪烁着精芒，禁不住哈哈大笑道：“祭祀所言甚是，铸九鼎以镇九州，此举大妙，大妙啊！”

　　怪不得大禹如此欢喜，毕竟就算是方孝玉不提，在分化九州之后，大禹自己也会慢慢的生出铸九鼎的念头来，方孝玉如今不过是提前将大禹自己的想法说出来罢了，这毕竟是大禹自己能够想到的，所以大禹感觉自然是非常符合自己的想法。

　　欢喜过后，大禹看着方孝玉，神色郑重道：“大祭祀掌管我人族祭祀一脉，这铸九鼎之事干系重大，还请大祭祀能够相助本帝。”


第1807章 永恒霸主

　　作为人族之主，大禹很清楚铸九鼎对他所建立的大夏以及对于整个人族的莫大意义。

　　人族气运昌隆，已然成长为世间第一族群，充沛无比的庞大气运甚至使得人族诞生了三皇五帝，以及诸多准圣级别的强者，差不多占据了天地之间七八分的气运，如此磅礴的气运，即便是当年强盛一时的巫妖二族都无法与之相媲美。

　　盛极而衰的道理谁都知道，人族如今气运可谓昌隆，虽然说有崆峒印乃至三皇五帝镇压气运，可是人族如此庞大的气运仍然是有些不稳。

　　否则的话人族就不会经历一次次的劫难了，这皆是人族没有真正的至宝镇压气运的缘故。

　　或许崆峒印算得上是人道至宝，可是毕竟无法同太极图、盘古幡、东皇钟这等至宝相媲美。

　　最重要的是大禹想要镇压大夏王朝的气运，所以铸就一件镇压气运的宝物就显得无比的重要了。

　　铸九鼎以镇人族气运，如果说当真铸就的话，甚至会成为不比轩辕剑的人道至宝。

　　这一点从后世人世皇朝更替，以九鼎为重就可以看出九鼎对于人族的重要性。

　　大禹将铸九鼎的重任交给方孝玉来负责，方孝玉自然是不会推拒，这等重要的事件，方孝玉主动提出来肯定会参与到其中。

　　深吸一口气，方孝玉向着大禹道：“禹帝尽管放心，此事尽管交给某来办。”

　　人族一统，随着大禹的命令传达下去，顿时人族的力量便爆发出来，最后剩余的首山铜被开采一空，天下五金之精更是被征集而来。

　　诸多人族强者闻知禹帝欲祭炼九鼎以镇人族气运更是将自身多年收集的天材地宝奉上。

　　不过是短短几年的时间便筹集了足够祭炼九鼎的天材地宝，不得不说人族此次真的是将天下大搜刮了一次，许多天材地宝甚至就此绝迹，譬如那首山铜。

　　相传轩辕剑便是以首山铜之精华为主祭炼而成，后来人族又以首山铜打造人族战车，首山铜本身就不是很多，最后生育的一些此番也被开采一空，全部拿来祭炼九鼎。

　　人族如此之大的动静自然是瞒不过其他人，不少大能得知禹帝欲祭炼九鼎以镇压人族的时候不禁神色为之大变。

　　本来人族便占据天地之大运，后来先后出现了三皇五帝，虽然说三皇被他们以种种手段逼迫困守火云洞镇压人族气运，可是人族仍然是诞生了诸多的强者。

　　除了巫妖二族当初借助磅礴的天地气运诞生了一批准圣级别的强者之外，也就是人族后来者居上，凭着族运强盛的天地气运一样诞生了诸多强者。

　　然而除了巫妖人三族之外，其他势力却是无有准圣诞生，不管是立教的截教、阐教还是西方教，又或者是血海幽冥一族，反正除了真正占据了天地大运的三族之外，其他势力根本没有准圣级别的强者诞生。

　　甚至可以说即便是龙凤大劫过后，元气大损，不复为天地霸主气象的龙、凤两族，都有强横的准圣级别的强者蛰伏，只是非是关系到两族存亡，二族所残存的大能都不会再轻易现世。

　　如今之世人族昌盛，一族独占天地七八分的气运，可以说任何族群和势力都无法与之相媲美。

　　天地之间的气运是恒定的，人族占多了，其他势力自然就占的少了，这种局面如果说是一时的话那倒也罢了，可是现在人族有三皇五帝，有崆峒印和轩辕剑镇压人族气运，如果说再让禹帝将九鼎铸造出来的话，那么人族就真的要成为永恒不灭的天地主角了。

　　对于这种事情，不知道多少人心中会生出不满，甚至那些昔日没落的霸主也会心怀不满，为什么他们的族群就要在大劫当中没落，而人族便可以用为天地主角呢，这实在是不公平。

　　妖族重地，一尊妖族强者咆哮道：“诸位，我们妖族好歹也是昔日霸主吧，什么时候却沦落到为人族所欺凌的地步，难道大家都忘了我们昔日的辉煌吗，当初在我们妖族统治时期，人族不过是我们的腹中餐而已……”

　　又一名大妖道：“英招所言甚是，人族不过是我们的食物罢了，什么时候有资格对我们打打杀杀，甚至拿我等妖族当做食物！”

　　看得出这些妖魔对于失去了昔日霸主地位，加上如今妖族处境在人族打压之下越发的不堪，心中自然生出了不满。

　　这等不满渐渐的积累，随着巫支祁被斩，化蛇与相柳逃亡海外，妖魔内部的不满便达到了巅峰。

　　如今又传出了禹帝要铸九鼎镇压人族气运，以保人族气运昌隆这个消息，妖族却是有些忍不住了。

　　如果人族无有镇压气运的宝物的话，别看如今人族气运昌隆，可是没有镇压气运的宝物，那就有极大的可能会流逝，将来或许就有其他的族群乘势而起一举替代人族如今的地位，就如同人族取代巫妖二族一样。

　　“诸位，人族禹帝要铸九鼎镇压人族气运，大家说我们答应不答应？”

　　一名大妖眼见在场诸多妖魔纷纷表示不满便高呼一声，顿时几乎所有的妖魔都高声喊着不答应。

　　一名道人一身麻衣，手中拿着一支枝杈，看上去就像是一棵小树，这道人从那妖魔洞窟之中走了出来，而守在外间的妖魔却像是没有看到这道人一样。

　　道人脚步轻盈的出了那洞窟脸上洋溢着几分欢喜之色。

　　道人离了此地，看了那洞窟一眼，轻声嘀咕道：“单凭妖族一方还不行，差了人族许多，还需要给妖族再找一找帮手。”

　　这一日一只大妖出现在了血海边上，自从冥河占据了血海之后，已经是很少有人会出现在血海边上了，谁不知道冥河乃是三界赫赫有名的强者，没有几个人愿意招惹。

　　当那一只幽冥族魔王出现在血海边上的时候，顿时风云变幻，原本平静的血海上空电闪雷鸣，黑云滚滚，而下方的血海反倒是像一下子活了过来一样，一道极其丑陋的身影突兀出现在血海之上盯着那一只大妖道：“尊驾如何称呼，何故在我血海附近鬼鬼祟祟的窥视，莫非是以为我幽冥一族好欺负吗？”

　　那一只大妖连忙摇头道：“不敢，不敢，在下此来是来求见冥河老祖，有要事要同老祖相商，还请通融一二。”

　　这一魔王乃是冥河老祖座下四大魔王之一，平日里都很少出来巡视，恰恰今天他有行至来到血海上层，结果却是被一个大妖告知有要事要见冥河老祖。


第1808章 勾连

　　说实话，一般人别说是想要见冥河老祖了，怕是一出现在血海之外就会被血海之中的幽冥一族的罗刹给拖入血海当中。

　　幽冥一族又被称之为罗刹族，女的娇艳绝伦，男的却是丑陋无比，这是一个极其神奇的族群。

　　作为创造了这一族群的血海之主，冥河的确是身份尊贵，不是一般人想见就能够见到的。

　　那一名罗刹王的确是前去向冥河老祖通秉了关于那一只大妖求见的消息。

　　如果说只是一个小妖的话，或许这小妖早就尸骨无存，魂魄打入血海，为冥河一族增添新的成员。

　　然而一只大妖，就算是罗刹王对上了也未必是其对手，妖族的一只大妖突然前来，要说没有什么事情的话只怕是不大可能，所以冥河老祖稍作沉吟便将那一只大妖迎进血海之中。

　　好一只大妖，竟然胆色非凡，在血海敞开，显露出一条由鲜血所凝聚而成的大道的时候，这一只大妖没有一丝惧色和犹豫抬脚便走入了血海之中。

　　敞开的血海合拢，遮掩了一切，这个时候不管是三界当中何方强者都再也看不到算不到那一只大妖会同血海冥河说些什么。

　　不过就算是有些人心中无比好奇，却是也看不到，算不到什么事情，毕竟有整个血海遮蔽，哪怕是三界最强大的圣人级别的存在也很难将血海之中所发生的事情算的清楚的。

　　毕竟有整个天地之间最为污秽血海作为遮蔽之物，别说是一般的大能了，圣人都不愿意轻易沾染血海的污秽之气。

　　血海之中却不像人们所想的那样污秽不堪，一座宏伟的宫殿之中，血海冥河这会儿正看着那一只大妖，突然之间笑了起来冲着那大妖道：“比目，你来寻本老祖作甚？”

　　原来这一只大妖赫然是上古时代一条比目鱼得道，自号比目，一身的实力几乎达到了准圣之境，或许运气够好的话，什么时候就真的突破了。

　　比目作为妖族使者，闻言冲着血海冥河一礼道：“比目此来乃是为了老祖以及整个罗刹族的未来而来。”

　　此话一出，冥河顿时眼中闪过一道精芒，饶有兴趣的道：“哦，为了我幽冥一族，本尊倒是好奇，你能说些什么来？”

　　比目一副沉着冷静无比自信的模样，闻言笑道：“老祖应当对人族不陌生吧？”

　　人族势大，谁人不知谁人不晓啊，冥河老祖即便是常年不出血海，还不是一样知晓人族的名头。

　　现在比目竟然问他知不知道人族，他之所以创造幽冥族便是为了学习女娲造人，希望能够像女娲那样借助造人获得海量功德一举成圣。

　　只可惜女娲乃是天定的圣人，所以她造人获得了海量的功德，继而成为圣人级别的存在。

　　然而血海冥河虽然说学习女娲创造了幽冥族，只是女娲造人所造出来的那是艺术品，那么血海冥河所造的应该就可以说是残次品了。

　　看着比目，冥河生出几分兴趣道：“人族本尊自然不陌生，你且接着说。”

　　比目缓缓道：“人族如今声势何等的可怖，我想不用我来说，老祖所知晓的关于人族的情况也该心中有数才对。”

　　比目只是看着冥河老祖，沉声道：“吾此来就是代表妖族同幽冥族结盟，相互扶持，一同破坏禹王铸九鼎的事情，甚至可以的话，就算是趁机将禹王给斩了也不是不可以。”

　　冥河老祖神色不动，让人看不出他心中到底在想些什么，这会儿就听得冥河老祖道：“我幽冥一族同人族又没有什么仇怨，为何要同你们一起去针对人族呢？”

　　比目道：“老祖是聪明人，其中缘由不用我来说了吧，如今人族声势何等的隆重，要是再让禹帝铸成了九鼎，只怕到时候天下之中心便尽皆在人族九州，吾等所盘踞的所在怕是要沦为化外之地。更重要的是一旦人族成功铸成九鼎的话，那么人族气运便不会轻易流逝，到时候人族将会成为天道之下的天定主角，而其他族群将再无成为天地主角的那一日，老祖证道之机便在罗刹族上面，人族成为了天定主角的话，那么罗刹族便再无可能成为天地主角，自然而然老祖也就不可能有突破的时机了。”

　　比目的一番话那是真的说到了冥河老祖的心坎上，冥河老祖先前也一直担心比目所说的这点会发生。

　　正如比目所说，他将来若是想要成为圣人，那么唯一的可能性就只能是让罗刹族成为天地主角。

　　如果说真的有那么一日的话，作为罗刹族的始祖，到时候整个族群气运加身，就算是冥河老祖实力再差一些也足可以成为一尊圣人级别的存在了。

　　只是人族若然用为天地主角，到时候可就真的没冥河老祖还有那幽冥族什么机会了。

　　比目闭嘴坐在那里，神色平静，他说了这么多，剩下的就看冥河老祖作何选择了，反正他已经是尽了最大的可能了，要是这样都说不动冥河的话，那么只能说冥河那是决心已下。

　　显然冥河老祖不是傻子，就算是明知道比目此来未必是什么好事，可是在注意到比目的神色，冥河老祖心中有了决断，脸上难得的露出几分笑容道：“比目小友不妨开诚布公。”

　　见到冥河老祖这般神色，比目心中暗暗的松了一口气，他此番前来算是目的达成了，说动了冥河老祖，此番针对人族的成功几率便提升了许多。

　　深吸了一口气，比目向着冥河老祖恭敬一礼道：“在下恭喜老祖做出了最为有利的选择，老祖若是愿意的话，不妨亲自同几位妖神详谈。”

　　冥河老祖微微点了点头，向着比目道：“你且回去，就说老祖我答应同妖族联手了，不过具体如何联合，那就让妖神来与老祖我详谈。”

　　比目想要冥河亲自前去见几位妖神，而冥河老祖也是相当的干脆，直接反击了一把，告知比目明日让几位妖神来见他。

　　这虽然只是谁去见谁的问题，看上去非常的简单，可是细思的话，这可一点都不简单。

　　如果说是冥河主动去见了几位妖神，那么就等于丧失了成为主导权，谁先沉不住气，那么在接下来针对人族的行动当中所掌握的话语权就会弱了许多。

　　目送比目离开血海，冥河老祖坐在那里沉吟许久，眼中闪过一道狠厉之色，口中喃喃自愈道：“人族……人族……”

　　比目离开了血海，竟然没有急着回返妖族重地回禀关于冥河老祖的意思，反而是虔诚无比的向着一座塑像叩拜并且恭敬的冲着那一座塑像自语。


第1809章 怎么只有一只鼎？

　　这一座塑像渐渐变得栩栩如生起来，最后竟然化作一道身影出现在比目的身前，此人居高临下的看着无比恭敬的拜倒在他面前的比目眼中一片漠然之色。

　　“交代你办的事情如何了？”

　　大妖比目显然对此人非常的敬畏，否则的话以他几乎可以媲美准圣的修为绝对不可能会对一个人这般的恭敬。

　　“回教主话，小妖已经按照教主的吩咐说动了冥河老祖，虽然说那冥河老祖没有直接表态，可是小妖敢肯定，只要小妖此番回去说动族中几位妖神，稍微给冥河老祖一个台阶下，那么冥河老祖必然会欣然联合妖族。”

　　这位比目大妖口中的教主闻言眼中流露出几分满意之色，冲着那大妖比目点了点头道：“你做的很好，只要此番事了，本教主便会渡你入我门下。”

　　听到这位教主许诺，大妖比目脸上露出惊喜之色，连连道：“多谢教主，多谢教主。”

　　冲着大妖比目摆了摆手，这位教主道：“行了，你且去吧，记得一切小心谨慎，莫要露了什么破绽！”

　　似乎是因为得了许诺，大妖比目精神振奋道：“小妖一定非常小心，绝对不会坏了教主的大事。”

　　待到抬起头来的时候，那化作了真人的塑像这会儿又化作了无有生气的塑像，大妖比目见状长出一口气，小心翼翼的将那塑像收了起来，然后认准了方向，身形消失不见。

　　阳城之地，一座雄伟的城池就像是一头凶兽一样伏在大地之上，正是如今人族的重心所在。

　　阳城之外三千里乃是一座灵山，山中天地元气充沛，浓郁的天地元气几乎雾化，使得整座大山都笼罩在朦胧雾气当中。

　　而在这座灵秀无比的大山脚下，熊熊燃烧的地火正源源不断的将一件件的天材地宝融化，这些被萃取了杂质，提取出了精华的天材地宝在一名名人族强者的牵引之下进入到一个巨大的炉鼎当中。

　　可以看到这炉鼎奇大无比，其中则是被淬炼出来的天材地宝的精华，呈暗金色，任何一滴都足以祭炼一件仙器。

　　更重要的是在场的人族修为最差的都是金仙之境，而且金仙不过是在这里打下手罢了，一眼望去，大罗强者都不下十几二十人，甚至准圣级别的存在都有那么三五尊。

　　不用说这里便是铸九鼎的重地，方孝玉领了禹帝的命令之后便选了此地作为铸就九鼎的所在。

　　与此同时禹帝调集了人族当中的诸多强者前来相助方孝玉，单凭方孝玉一人绝对无法完成任务，毕竟禹帝的目标是铸就一件可比崆峒印乃至超过崆峒印的人道至宝。

　　如今人族鼎盛无比，气运昌隆，可以利用的人力物力都要远超先前的历代人皇，在禹帝这个时代，人族的势力达到了巅峰，否则的话，哪怕强如禹帝也绝对不可能生出要铸就一件超越崆峒印的人道至宝。

　　禹帝是那么想的，同样也是那么做的，为了铸就一件人道至宝镇压人族以及大夏的气运，使的人族永为天地主角，禹帝真的是费尽了心思，调集了人族最大的资源来做这件事情。

　　方孝玉看着禹帝送来的九鼎的模型心中泛起波澜，怪不得方孝玉会如此，因为禹帝送来的模型竟然只有一方大鼎的模型。

　　这一方大鼎之上布满了天下九州的地形图、上面甚至标识着天下九州的特产，可以说无比详尽。

　　“九鼎，九鼎，难道不该是九座大鼎吗，怎么只有一座啊？”

　　方孝玉看着那模型，心中暗暗苦笑，自己真的是先入为主了，试想一下，天下间数得着的重宝，哪一件是分成许多件的，越是分散，自然力量也就越弱，禹帝除非是脑袋有问题了才会将九鼎分成九座。

　　想明白这些之后，方孝玉心中振奋，如果说他去铸就九鼎的话，是不是说以后历史就会改写，到时候就没有什么九座大鼎，而是只有一座唤作九鼎的人道至宝。

　　想到这些，方孝玉心中充满了期待。

　　源源不断的天材地宝被送到这里，然后被诸多人族强者淬炼，许多天材地宝甚至只是用来淬炼其中一缕精髓，哪怕是淬炼剩下的那些杂质要是放在后世的话，怕是会让诸多仙人打破了脑袋，可是现在却是被弃之如履。

　　如此凶残，如此浪费的方式，怕是也只有如今的人族才能够做的出，其他势力绝对没有这样的能力和底气这么干。

　　一年又一年，单单是聚集无数天材地宝以及资源便耗费了足足百年时间，这一年，终于不再有天材地宝送来。

　　那偌大的炉鼎当中隐隐有五色华光冲天而起，以炉鼎为中心，足足五尊准圣级别的人族强者正聚精会神的温养着炉鼎当中的灵材精华。

　　这一温养又是百年时光，也就是准圣级别的强者，否则的话就算是换做大罗强者，只怕也扛不住这百年时光。

　　灵材精华经过百年时间的温养已然是达到了极限，接下来自然是开始铸造九鼎，方孝玉主持铸造九鼎，由其亲自将炉鼎打开，光华冲天而起，那冲天的光柱几乎所有人都能够看到。

　　无数强者看到那一道冲天的光柱，不知道多少人，多少势力心中生出异样的想法。

　　一道道玄奥无比的符篆被打入灵材精华之中，方孝玉聚精会神，甚至额头之上都有汗珠流淌而下，可见这件事情是多么的耗费心神。

　　渐渐的可以看到一座虚幻的大鼎出现，这一座大鼎在方孝玉源源不断的打入玄妙的符篆下变得凝实许多，那些灵材精华融入大鼎虚影当中，不少在场的人族强者看着这一幕一个个的眼睛都不眨一下，生怕错过一个瞬间。

　　啪嗒，豆大的汗珠顺着方孝玉的面颊滚落下来，强如方孝玉都几乎要耗尽了心神，可是方孝玉眼中却流露出欣喜之色。

　　这是方孝玉第一次主持祭炼如此级别的宝物，如果说真的能够成功的话，那意义可就大了。

　　一双双的眼睛紧盯着渐渐成型的大鼎，尤其是足足九尊人族大能这会儿几乎是屏住了呼吸，突然之间就听得方孝玉一声断喝道：“祭鼎！”

　　方孝玉话音落下，就见那九尊人族大能齐齐出手，九道玄之又玄的大道符篆没入那彻底成型的大鼎当中，顿时无量光华冲天而起。

　　九鼎成型一瞬间，天地为之震动，可怕无比的威势自高天之上如水倾泻而下。

　　噗的一声，方孝玉首当其冲，天道威势轰然而下，当场就让方孝玉口吐鲜血。

　　“不好，天道大劫！”

　　九鼎乃是人道至宝，若然出世的话，势必会大大的增强人道，天道显然不可能坐视这种事情发生，所以才会降下天劫，试图阻止九鼎出世。

　　不过这种情形方孝玉还有禹帝早就有所准备，他们心中很清楚，铸就九鼎，如果不成也就罢了，一旦九鼎出世，势必不会那么平静。

　　就在九鼎成型的同时，一座可怕的大阵已然成型，禹帝一下子将人族八九成的底蕴都调集了过来。

　　可以说这一座方圆不过数千里的大山之中汇聚了人族足足八九成的精华，十几尊的准圣，乃至至人都被禹帝请出，为人道至宝出世而护法。

　　禹帝看到那一道光柱冲天而起的时候眼中闪过精芒沉声道：“九鼎出世，诸位务必要保住九鼎。”

　　“是！”

　　诸多人族大能自然清楚一件人道至宝对人族的重要性，可以说哪怕是拼了他们的性命也要将之保下来，实在是九鼎果真出世，对人族的益处实在是太大了，便是他们所有人都尽数陨落了，那也是值得的。

　　“诸位还等什么，难道真的要眼睁睁的看着人族至宝出世，永为天地主角吗？”

　　就在这时，一声咆哮传来，就见一头绝世大妖从天而降，直奔着那光华冲天，宝光四溢的九鼎而去。

　　天劫之力极其可怕，一道道可怕无比的雷霆轰在九鼎之上，可是九鼎不愧是能够让天道都忌惮的人道至宝，那雷霆劈在九鼎之上竟然无法撼动其分毫。

　　随着那一尊绝世大妖出现，一道道强大无比的气息纷纷出现，这些气息混乱无比，有妖、有魔，乃至巫族都有参与其中，甚至还有玄道气息。

　　可以说这一刻，似乎天地之间无数强者，诸多势力都联合了起来，一起针对人族。

　　禹帝看到这般情形不由的眉头皱了皱，不过他到底是从杀伐之中走来，或许杀伐不如黄帝，但是也非是胆小怕事之人。

　　“族人们，看到了吗，这些人竟然想要阻止我人道至宝出世，大家答应不答应？”

　　“不答应，不答应！”

　　诸多人族强者眼中流淌着无尽的杀机，一个个咆哮着扑向那些现身试图阻止九鼎出世的一众强者。

　　顿时以九鼎为中心，诸多强者厮杀在一起，如果说让后世的大罗强者看到这一幕的话只怕心肝都要吓的跳出来了。


第1810章 人族衰落之源

　　实在是云集在这里的强者太多了，双方加起来哪怕是大罗级别的存在都有不下于近百人，至于说准圣乃至至人，更是有二三十人之多。

　　除此之外，还有太乙、金仙，这种层次的存在就更多了。

　　一时之间这座被选来铸就九鼎的大山便被夷为平地，一具具的尸体带着无尽的威势从天而降。

　　先是金仙、接着是太乙，甚至到了后来哪怕是大罗强者也都横尸当场。

　　“杀……杀……杀！”

　　只见一尊大妖吼叫着扑向沾满了鲜血的九鼎，轰的一声，那大妖竟然自爆了！

　　九鼎光芒黯淡，一尊大罗巅峰存在的大妖自爆自然是无比可怕，加上一道道的攻击以及天劫，纵然是九鼎无比强大，这会儿也被撼动了。

　　“毁了九鼎！”

　　一尊绝世大妖大叫一声，直直的扑向九鼎，与此同时，一位人族准圣见了不禁大叫一声，身上升腾起熊熊的火焰，竟然燃烧自身扑向那一尊绝世大妖。

　　轰然一声，天地为之失声，一尊绝世大妖以及一尊人族准圣同归于尽。

　　这绝对不是首例，这个时候所有人都杀红了眼睛，一方是一心想要毁掉九鼎，而另外一方则是一心守护九鼎，双方就像是鬼迷心窍了一样厮杀在一起。

　　一具具尸体坠下，大罗残躯，乃至准圣残躯坠落，其规模或许不如巫妖大劫时波及整个天地，可是这涉及的强者层次也不过是稍稍差了一些罢了。

　　这会儿强如禹帝也被一道身影给拖住，两柄杀道宝剑凌空飞舞，使得禹帝不敢有丝毫分神。

　　能够缠住禹帝，使得禹帝无法分神的不用说便是冥河老祖了。

　　方孝玉被天道威势所伤，缓了一口气，结果还没有等到他做出反应，以九鼎为中心，竟然爆发了如此惨烈的恶战。

　　所幸方孝玉位于九鼎之下，九鼎的宝光庇护下，竟然让他侥幸的避过了许多的攻击。

　　眼看着所有人都杀红了眼睛，不少他所没有见过，甚至都没有听说过的大能红着眼睛跳出来厮杀。

　　人族大能除了在场的之外，那些没有在场的也纷纷赶来加入到战场当中，只杀的天地变色。

　　差不多过去小半天时间，方孝玉所受的伤恢复了七八分，一身的气息尽可能的收敛起来，神色凝重无比。

　　“好个天道，这是一波清啊！”

　　毕竟有着后世的记忆，方孝玉这会儿也看了出来，眼前这一幕要说没有天道在背后推动的话，只怕也不可能会搞出如此之大的动静来。

　　方孝玉亲眼看到不少大能红着眼睛跳出来，明显是心智受到一股无形力量的影响，但凡是道心有那么一点不坚就会受到影响，然后不由自主的入劫。

　　亏得方孝玉有九鼎宝光庇佑，再加上识海之中三十三天玄黄宝塔镇压，否则方孝玉怕是也会如其他人一样，不由自主的厮杀起来。

　　高天之上，一道身影披着麻衣，手持枝杈状宝物，眯着眼睛看向下方，将下方那一幕看在眼中，嘴角一丝笑意荡漾开来。

　　“哼，人算不如天算，人族可为天地主角，可是却要由吾等掌控方可，只要这一次清空了人族顶尖大能，以后人族还不任由吾等摆布……”

　　嘀咕之间，就见此人手中宝物冲着下方一刷，顿时无量华光从天而降，正中那九鼎。

　　天外一座古朴而又幽静的道宫之中，一位老者盘坐于蒲团之上，在其身旁一名青年道人看着九鼎所在，眼中流露出忧色，几次想要开口，却是闭上了嘴巴。

　　这会儿盘坐在那里的老者轻叹一声，睁开双眼冲着那青年道人道：“玄都，你为人族，此番人族劫数，你且去走上一遭吧。”

　　说话之间，老者伸手一指，就见一把拂尘落入青年道人手中道：“这清心拂尘可助你清心明性，不受劫数之气影响。”

　　青年道人一脸感激之色向着老道一礼道：“弟子多谢老师。”

　　一片汪洋之上，一头巨大无比的金鳌几乎看不到边际，在其背上竟然驮着一座广阔无边的岛屿。

　　金鳌岛之上，一道身影立在那里遥望九鼎所在，孤傲的身影散发着冲天的剑气，只听道人轻叹道：“一件至宝竟不为天道所容，人族，可惜了……”

　　巍巍昆仑，万古长存，一座庄严肃穆的道宫之中，一位道人盘坐，静颂黄庭，目光开合之间，隐约可见无尽光影闪过。

　　“顺天应道，方为至理！”

　　道人闭目，道宫之内，玄之又玄的大道之声回荡不休。

　　郁郁葱葱万寿山，一名道人手捧书卷，遥望九鼎所在方向，轻轻一叹道：“人道崛起之势，至此断矣……”

　　正与冥河老祖交手的禹帝心中悸动，突兀之间仰天长啸，身上帝道气息浓郁无比，竟然生生的将冥河老祖逼得后退了几步。

　　冥河老祖冷笑一声道：“大禹，人道在天道之下，尔等竟然妄想人道永兴，天都不许，你等还挣扎什么？”

　　一道华光从天而降正中九鼎，当即九鼎宝光黯淡了许多。

　　大禹闻言冷哼一声，身形一晃，立于那摇晃不定，宝光黯淡的九鼎之上，冲着火云洞方向一拜。

　　火云洞之中，人族三皇，四帝不可能不知道这会儿人族的情势如何，可是一道身影却是盘坐在火云洞之外，堵住了他们的去路。

　　“诸位道友，水满则溢，月满则亏，天道大势如此，何苦逆天而行呢？”

　　满脸苦色的道人堵在了火云洞之外，一人之力拦下了三皇、四帝。

　　一身杀伐之气冲天的黄帝手持轩辕圣剑，遥指那道人喝道：“接引，速速让开，否则不要怪本皇不客气了。”

　　“诸位道友，这又是何苦呢？”

　　接引道人仍然是不闪不避，堵住火云洞，一脸苦色。

　　“聒噪！”

　　轩辕圣剑斩破虚空，直接斩向接引道人，而一座宝幢出现在接引头顶，轰隆一声，宝幢震动，而黄帝手中轩辕圣剑则是微微一震，差点脱手而飞。

　　道行最为深厚的天皇伏羲微微一叹，走上前来冲着接引道人道：“道友，还请让开吧，顺天、逆天，我人族若然不搏一搏，心中何甘！”

　　接引道人深深看了天皇伏羲一眼，身形一晃，终于将火云洞洞口让开，然而这会儿几人身形齐齐一震，目光齐刷刷的向着远方望去。

　　咔嚓一声，看出天道摆出一副不毁掉九鼎不罢休的架势，方孝玉心中果断无比的做出了决断。

　　就见方孝玉悍然出手，冲着宝光黯淡的九鼎猛地拍了八下，每一下拍落就见九鼎气息弱一分，一座大鼎从九鼎之上飞出。

　　八下过后，足足九座大鼎出现，气息足足跌落了一个层次，由一座大鼎化为九座大鼎，每一座大鼎之上烙印着一州之地形图以及特产。

　　九鼎自降，对天道再无威胁，自然而然天道也就息了毁掉九鼎的念头，劫数之气渐渐淡去。

　　九道冲天光柱冲开了劫数之气，四周缠斗在一起的强者心头一阵清明，向着四周看去，顿时心中惶恐万分。

　　“怎么可能……”

　　所有幸存下来的强者都惊呆了，太惨了，真的是十不存一啊。

　　这一次天下间除了极少数出身玄门又或者是道行深厚，没有参与围攻人族的大能之外，但凡是赶来的，差不多都陨落在了这里。

　　人族更是损失惨重，强盛一时，威压天下的人族这会儿竟然只剩下那么三两尊顶尖强者。

　　怎一个惨字了得！

　　看着来自于各方势力的残余离去，方孝玉心中感叹不已，难怪自三皇五帝之后，人族会突然衰落，甚至人族连大罗强者都极其罕见，原来一切的根由皆在此啊。

　　这是天道一次针对人族以及对天地之间的顶尖强者的一次清理，天道无有理智，可是却在某些人的推动之下，演化成了如今的结果。

　　看着那一分为九的九鼎，再看看那一个个陨落的人族大能，禹帝终于忍不住，哇的一声，口喷鲜血，生生的昏了过去。

　　能够让一尊亚圣级别的人道皇者昏过去，可见人族损失之惨重以及此次的事件带给禹帝的打击是何等的巨大。

　　“禹帝！”

　　方孝玉一把将禹帝扶住，渐渐的禹帝恢复过来，方孝玉清楚的看到一道内疚的神光隐没于禹帝的眼中。

　　禹帝轻轻的拍了拍方孝玉的肩膀道：“这次多亏大祭祀你果决，否则的话此番我人族怕是连天地主角的地位都难保。”

　　就如禹帝所言，如果硬撑着死保九鼎的话，到时候怕是九鼎不存，人族损失惨重，自此之后将失去天地主角之位。

　　亏得方孝玉及时出手，将九鼎一化为九，自降威能，虽然说九鼎分化，人族损失更是惨重，可是哪怕分化之后的九鼎也能够镇压人族气运，天地主角之位不失。

　　方孝玉轻叹一声道：“可惜我等还是失败了，否则的话，人道将与天道齐平，人皇不弱于天帝，只怕日后，人道将会渐渐为天道所制！”


第1811章 传位

　　禹帝长吸一口气，带着几分不甘道：“九鼎，九鼎，哈哈，真是造化弄人，没想到吾一念之差，竟然害的我人族强者凋零至此！”

　　人族此番真的是损失太大了，诸多大能陨落，比之先前之鼎盛，禹帝心痛的几乎昏过去。

　　方孝玉开口安慰禹帝道：“禹帝也不必太过自责，毕竟这种事情谁也料想不到，唯一值得庆幸的是我人族虽然说损失惨重，可是其他势力的损失一点都不比我们小。”

　　大禹点了点头，就如方孝玉所说的那样，这次事件虽然说人族损失无比惨重，同样其他势力也付出了极其惨重的代价。

　　天道不只是针对人族，同样也针对其他势力，可以说经过这一劫，天地之间的大能一下子陨落了一半以上。

　　虽然说真正顶尖的大能没有陨落几位，可是大罗、准圣乃至至人这等层次的强者却是一下子陨落了七八成，自此之后，天地之间再无一方势力，一个族群能够威胁到天道。

　　从龙凤大劫到巫妖大劫，再到人族崛起，几大族群若是任由其发展壮大的话，都有着威胁天道的可能。

　　不过不管是龙凤二族还是巫妖二族最后都没有逃过衰落的结局，人族三皇五帝正是看到了这点，所以才会一直努力想要让人族摆脱这种宿命，只可惜禹帝搏了一把，仍然是失败了。

　　唯一值得庆幸的应该是，虽然说此番失败了，至少保住了人族的地位。

　　伸手一招，九鼎飞入禹帝的手中，感受着九鼎的力量，禹帝轻叹一声道：“召集族人，吾要祭鼎！”

　　九鼎镇压人族气运，大禹则是要以祭鼎的方式来整合人族气运，毕竟人族经此一劫，气运必然会发生动荡，越是这个时候越是要小心谨慎，一个不小心的话就有可能出现意外。

　　所幸禹帝威望足够，哪怕是大舜的后人都没有同禹帝争锋的意思，当禹帝的命令传遍人族各个部落，这些大小部落第一时间派出了使者前往阳城。

　　这一日，阳城聚集了人族差不多九成以上的部落代表，禹帝一身的盛装，神色肃穆的召集所有人祭鼎。

　　九座大鼎散发着可怕的威势，在以禹帝为首的人族代表祭拜之下，九鼎绽放出光芒，这光芒弥漫开来竟然笼罩了九州之地。

　　庞大的人道气运汇聚而来，融入九鼎之中，至此九鼎与九州相合，得九鼎者，便代表人道正统。

　　由九鼎镇压人族气运，人族虽然说经过了那一劫，短暂的风波之后便平复了下来，渐渐繁荣昌盛起来。

　　数十年过去，方孝玉大多数的时间都在闭关一边疗伤一边修行。

　　当初那一战即便是方孝玉都受了不轻的伤势，原本在人族当中影响力不弱的祭祀一脉也在那一战当中损失惨重，如今祭祀殿也就剩下一尊准圣，三尊大罗而已。

　　而且这么一尊准圣，三尊大罗也都各自有伤，没有一段相当长的时间疗养怕是也难以恢复，短时间内是不好出手了。

　　一间大殿之中，方孝玉走进了大殿，就见九座大鼎被供奉其中，在大鼎之前，两道身影站在那里。

　　这两道身影方孝玉自然是不陌生，其中一位乃是人族五帝之一的大禹，而另外一位则是大禹之子，夏启。

　　作为大禹的儿子，启继承了大禹的勇武与智慧，自然不是一般人物。

　　大舜传大禹，大禹传夏启，正式开启了人族家天下的时代，所以说夏启也是一个极其重要的存在。

　　当方孝玉走进大殿之中，大禹转过身来，看到方孝玉脸上露出几分笑意道：“大祭司，你来了。”

　　“禹帝相招，某如何能不来。”

　　夏启对方孝玉也不陌生，不过也不能说熟悉，但是他从大禹的口中知晓许多关于方孝玉的事情，所以在方孝玉走来的时候，夏启恭敬的向着方孝玉一礼道：“见过大祭祀。”

　　方孝玉冲着夏启微微点了点头道：“启公子不必多礼。”

　　大禹招方孝玉前来，尤其还是在这供奉九鼎的大殿当中，显然有极其重要的事情要同方孝玉商议。

　　“大祭祀，吾欲将共主之位传于启儿，不知大祭祀意下如何？”

　　其实在走进大殿当中，看到大禹还有启的时候，方孝玉心中便隐隐的猜测到大禹招他前来的目的。

　　这会儿听了大禹道出他的目的，方孝玉丝毫不觉得惊讶，只是微微一笑道：“既然禹帝有了决定，某自然没有什么意见。”

　　似乎是没有想到方孝玉竟然会这么好说话，要知道大禹一直担心方孝玉会反对，毕竟他没有如尧帝、舜帝那样选择人族之中贤德之人禅让，反而是将共主之位传给了自己的儿子。

　　一旁的夏启猛然之间睁大了眼睛看向方孝玉，眼中流露出几分惊讶之色，他虽然说非常的优秀，可是真的要说人族当中没有比他更为优秀的贤良的话，显然是不可能的。

　　想要继承大禹之位，人族之中不可能没有人反对，本以为一人之下的大祭祀会不同意，却是没有想到他们父子认为最难过的一关竟然就这么过了。

　　将夏启的神色反应看在眼中，方孝玉心中暗笑。

　　大禹建立大夏，建立都城，并且诏令四方部落定时朝贡，这已经在一定程度上偏离了圣王时代的规矩，最关键的是大禹在位期间施行这些政策，已经将这些制度推行了下去，人族之中已然极少有人反对这些制度。

　　而恰恰是这些制度为接下来夏启继位，开启家天下时代打下了坚实的基础。

　　方孝玉不可能逆势而为，就算是他阻止了夏启继位，可是家天下的思想已经出现，他能阻止一次，难道还能永远阻止下去吗？

　　大禹脸上露出欢喜之色，哈哈大笑道：“大祭祀同意，吾便安心了，吾也可以了无牵挂的去火云洞了。”

　　三皇五帝退位之后便前往火云洞镇压人族气运，可以说只要有三皇五帝在，那么人族气运便不会断绝，非是人族将灭，三皇五帝不出，三皇五帝才是真正镇压人族气运的根本。

　　说话之间，大禹向着夏启道：“启，还不上前拜见大祭祀，为父离去之后，你且多多听从大祭祀教诲。”

　　看得出大禹是真的有将夏启托付给方孝玉的意思。

　　方孝玉笑道：“怕是要让禹帝失望了，某一次闭关可能就要数十上百年，只怕也教导不了启公子。”

　　夏启闻言眼中闪过一道喜色，上前恭敬无比的向着方孝玉见礼。

　　显然夏启听了方孝玉的话，知道方孝玉不可能与他争权，整个人完全放心下来。

　　过了方孝玉这一关，大禹接下来果然开始为夏启继位做准备，短短的时间内，查不多所有的部落都明白了大禹的意思。

　　虽然说有一些部落对于大禹的决定不满，可是如今已经不是上古时代，上古之时，人族之中还有黄帝与蚩尤争夺人族共主爆发大战，然而如今，人族早已经一统，还不至于因为大禹传位于夏启而爆发混战。

　　高高的祭坛之上，九鼎再次被供奉其上，大禹亲自当着诸多部落之主的面宣布将共主之位传给夏启。

　　当大禹将共主之位传给了夏启之后，天边无边紫气滚滚而来化作一道虹桥，大禹飞身而起，踏上虹桥，毫不犹豫的奔着火云洞而去。

　　所有人看着远去的禹帝不禁恭敬无比的冲着大禹的背影拜倒下来，所有人将铭记大禹对于人族的无量功德。

　　夏启承继大禹之余荫，加之有方孝玉坐镇，天下各部落之主也被夏启封为一方诸侯，在夏启这般安抚之下，天下大定。

　　大夏始立，方孝玉除了一开始帮夏启稳住了局面之外，待到夏启坐稳了位子之后便闭关修行去了。

　　对于方孝玉这般的举动，夏启自然是再满意不过，毕竟任何一位上位者都不愿意有一个不受自己约束的人在自己面前乱晃。

　　有夏一朝，夏启之后传位于子，太康，太康无德，麾下大将羿造反。

　　太康作为大夏之主，自然知晓人族隐秘，其中就有关于祭祀一脉的隐秘。

　　太康奔逃，求助于方孝玉，只可惜方孝玉根本不愿意插手其中，加上羿虽造反却立太康之弟中康为王，倒也没有断了大夏传承。此为太康失国，后来传至少康，少康打败了有穷氏，结束了大夏数十年无王时代，此为少康中兴。

　　世间种种，纷纷扰扰，方孝玉却是静坐祭祀殿，坐看风云变幻，世间一晃就是数百年过去。

　　夏历数百年，传至桀，夏桀无道，为汤所灭国，至此大商取大夏而代之，开启大商王朝统治人族的时代。

　　祭祀殿之中，方孝玉看着商汤灭大夏，建立大商不禁轻叹道：“大商出现了，距离封神到来也不远了啊。”

　　方孝玉没有插手大商取代大夏这一事件，就是不希望改变太多，否则的话，大商不存，他怕是连完成任务的希望都没有。


第1812章 商汤

　　毕竟大盗系统所发布的任务当中，可是有保大商王朝这一个任务的，要是连大商王朝都没有建立的话，那他还保什么大商王朝啊。

　　天命玄鸟，降而生商。

　　大商能够取大夏而代之，自然也不是没有根底的。所以说商汤也是有大气运的，否则的话也不可能建立大商王朝。

　　大商即立，贤臣云集，天下倒也一片太平。

　　商汤取代大夏，自然是从大夏王室遗留的一些古籍当中知晓了祭祀殿的存在。

　　商汤可不比夏桀，夏桀失了帝位，商汤很清楚这是因为夏桀没有得到祭祀殿相助的缘故。

　　从那些大夏王室的古籍当中，商汤可以感受到祭祀殿的强大，如果说在夏商大战之时，夏桀能够得到祭祀殿相助的话，怕是商汤也不可能取代大夏。

　　商汤在稳固了大商之后便第一时间按照古籍当中的记载派人寻找祭祀殿的存在。

　　祭祀殿虽然说隐秘，可是也并非是不可寻找，再加上方孝玉有意显露，所以商汤没有花费太大的功夫便寻到了祭祀殿。

　　这一日商汤沐浴更衣，无比郑重的前往祭祀殿所在。

　　祭祀殿位于一座大山之中，大山高耸入云，如果说不是机缘巧合又或者是有人带领的话，想要在这山中寻到祭祀殿还真的不是一件容易的事情。

　　商汤看着面前那一座古朴的大殿，只看那大殿就能够感受到一股苍茫的岁月气息扑面而来。

　　“这便是我人族祭祀一脉所在吗？”

　　正因为了解的隐秘更多，所以商汤才更加的清楚祭祀一脉的强大。

　　行至祭祀殿之前，看着那紧闭的大门，商汤无比恭敬的冲着那祭祀殿大门道：“商汤之主，求见祭祀。”

　　接连三声，每一声都无比的真诚，三声过后，商汤无比恭敬的立在那里。

　　轰隆隆的响声传来，就见那紧闭的大门轰然开启，商汤见状脸上露出几分喜色。

　　夏桀没有能够求得祭祀一脉相助，所以使了天下，而他此番前来却是令祭祀殿大开门户，显然祭祀殿对他并没有敌意。

　　深吸一口气，商汤起步向着那敞开了大门的祭祀殿走去，至于说身后的心腹则是被商汤喝令在外等候。

　　走进了祭祀殿当中，商汤本以为这大殿内部空间不怎么宽敞，可是当他走进了祭祀殿之后却是惊讶的发现他像是进入到了另外一方天地当中一样。

　　祭祀殿当中空间广阔无比，一道身影正一脸温和的笑意看着他。

　　当看到那一道身影的时候，商汤先是一愣，紧接着惊呼一声，冲着那人恭敬无比的道：“商汤拜见大祭祀。”

　　原来商汤曾经在大夏王室传承下来的古籍当中见过关于方孝玉的画像，所以在看到方孝玉的时候，商汤一下子就认出了方孝玉。

　　关于方孝玉的事迹数百年过去，人族当中怕是没有多少人知晓了，可是这并不意味着就真的没有人知晓，至少在大夏王室当中就有流传。

　　不知道方孝玉的事迹也就罢了，可是既然知晓方孝玉的事迹，除非商汤傻了，否则断然不会对方孝玉无礼。

　　微微摆了摆手，方孝玉阻止商汤拜倒道：“汝为我人族共主，不必多礼。”

　　伸手一指地上的蒲团，方孝玉道：“且坐下叙话。”

　　商汤不愧是一代开国之主，这会儿已经平复了心情，缓缓坐下看着方孝玉道：“没想到吾竟然有幸得见大祭祀。”

　　方孝玉笑着道：“怕是世间已无几人知晓某之存在了。”

　　商汤点了点头，然后又摇了摇头道：“大祭祀之名天下虽然已无几人知晓，可是大祭祀之功绩却不可磨灭，大夏能够传承至今，其中要说没有大祭祀的功劳的话，汤却是不信。”

　　方孝玉不禁对商汤高看了一眼，哪怕是大夏历代帝王都以为祭祀一脉没有回应过大夏帝王的任何请求，却是不知道如果不是方孝玉的话，大夏怕是早就断了传承了，又怎么可能会有几次中兴，传承数百年。

　　而商汤却是比大夏的许多帝王都看得分明，竟然能够看出祭祀殿曾相助过大夏。

　　方孝玉轻叹一声道：“若是那夏桀有你一成的睿智的话，大夏也不至于会失了天下。”

　　商汤眼中闪过一道精光，带着几分好奇道：“吾翻阅大夏皇室所留下的典籍知晓大祭祀与禹帝相交莫逆，却是不知大祭祀为何没有相助夏桀……”

　　方孝玉不禁笑道：“你是想问我为什么会坐视大夏灭亡吗？”

　　商汤点了点头。

　　方孝玉淡淡一笑道：“某又非是保姆，不可能每次都将大夏从灭亡边缘拉回来，一次、两次、三次，可是次数多了的话，总有厌倦之时。”

　　听到方孝玉这般的解释，商汤点头道：“看来是汤运道够好，否则的话，怕是这会儿也没有大商的建立了。”

　　感叹过后，商汤神色郑重的看着方孝玉道：“汤此来乃是恳请大祭祀能够庇佑我大商传承千秋万代。”

　　方孝玉看着商汤，突然笑道：“哦，你何故认为某会答应你这般的请求，要知道大商灭大夏，某不对付大商便不错了，为何要帮大商呢？”

　　商汤无比自信而又坚定的道：“因为我大商乃是人族王朝，祭祀殿乃是人族的祭祀殿，而非是大夏一朝之祭祀殿！”

　　“说的不错，你能够看透这点便比大夏诸多帝王要强的多。”

　　商汤心中一喜道：“如此说来，大祭祀是答应了？”

　　方孝玉手一翻，就见一方玉佩出现，这玉佩之上清晰可见一个祭字，然后将之递给商汤道：“此为祭祀殿信物，持此玉佩，可求助祭祀殿三次，三次过后，纵然大商覆灭，祭祀殿也不会理会。”

　　商汤明显是被这突如其来的惊喜给刺激到了，好一会儿才反应过来，颤抖着手将那信物从方孝玉手中接过。

　　祭祀殿的力量何等之强，单看那古籍当中记载就能够看出一二，如今方孝玉承诺可以求助大商三次，这意味着什么，商汤心中再清楚不过了。

　　如果说夏桀能够请动祭祀殿的话，大夏非但不会失国灭亡，怕是会如历史上一样出现中兴，而他商汤也会如历史上被灭掉的许多诸侯一样只存在于历史记载当中。

　　有三次求助于祭祀殿的机会，这也就意味着将来商汤后世君王有三次可以中兴的机会，这等惊喜也就是商汤一代雄主才没有太过失态，可是看其浑身激动的微微颤动就知道哪怕是商汤这会儿心中也是无比的激动的。

　　看着商汤带着玉佩离去，方孝玉嘴角微微翘起，轻声呢喃道：“棋子已经落下，这滩水，不趟也得趟啊！”


第1813章 求教

　　大商不过是刚刚立国，可是距离将来封神也不过是数百年时间罢了，方孝玉要想在将来完成系统任务，自然是要早早的落下棋子才是。

　　商汤主动送上门来，方孝玉要是不抓住机会做安排的话，将来想要保住大商怕是更为困难。

　　作为开国君主，商汤自然非同一般，方孝玉送给他的玉佩将来必然会起到极大的作用。

　　商汤离开祭祀殿，脸上洋溢着喜色，怀中的玉佩让商汤心中底气十足，不清楚祭祀殿存在的话，就不知道祭祀殿的底蕴，可是越是清楚祭祀殿的底蕴就越是能够感受到有祭祀殿作为依仗，心中底气有多么的足。

　　大夏几次有亡国之危机，最后却是顺利度过，商汤以往只当那是大夏有中兴之主诞生，可是翻看了大夏王室所遗留的古卷，商汤才知道那是大夏之主请动了祭祀殿的强者相助。

　　“哈哈哈，如今我大商也有祭祀殿作为依仗，尤其是大祭祀答应相助我大商三次，哪怕是后世子孙不肖，也足够消弭三次亡国之危机，我大商传承千年当无忧矣！”

　　又上百年年，大商倾颓，时盘庚在位，面对大商当时的局面，盘庚面对当时的局面无有办法解决，于王室宗庙之中忏悔，无意之间却是发现了宗庙内的一方古卷，这一方古卷赫然是大商开国之祖，商汤所留。

　　“祭祀殿？玉佩！”

　　当盘庚从古卷当中得知这些隐秘的时候，整个人显得非常的震惊，本来这等隐秘是大商历代帝王口口相传的，然而盘庚前几任帝王早已经遗忘了关于祭祀殿的隐秘，若非是盘庚无意之间发现商汤特意留下的古卷的话，怕是就没有谁知晓祭祀殿的存在了。

　　长出一口气，盘庚不禁轻叹道：“原来我人族竟然还有这等底蕴存在。”

　　按照那古卷当中所记载，盘庚从宗庙之中寻到了那一方玉佩，古朴的玉佩看上去极其普通，可是却代表着能够延续大商的力量。

　　第二日，盘庚便悄然带着心腹按照古卷当中记载深入山中寻找祭祀殿。

　　盘庚入山，方孝玉自然知晓，甚至可以说盘庚能够发现那古卷，未尝没有方孝玉在背后引导，若非是方孝玉引导的话，怕是方孝玉当年落下的棋子便废了。

　　祭祀殿出现在盘庚的视线当中，盘庚见到祭祀殿心中充满了激动。

　　行至那祭祀殿之前，盘庚整理了一下衣衫，双手捧着玉佩，肃声道：“大商之主，盘庚，求见大祭祀，请大祭祀一见。”

　　按照商汤所遗留的叮嘱，盘庚倒是保持着足够的礼仪，倒是没有像许多帝王一样一朝得势便不知天高地厚张狂无比。

　　轰隆隆的响声传来，原本紧闭的大门开启。

　　盘庚大步上前，进入那祭祀殿当中。

　　如今的人王还不像后世一样因为天帝的缘故而无法修行，所以盘庚也是修行中人，一身的实力虽不算太强，可是也不弱，眼力还是有的。

　　他面前那一道背对着他的身影看在他的眼中就像是看到了那玄之又玄的大道一样，高山仰止，不可揣度。

　　躬身一礼，盘庚无比恭敬的向着方孝玉道：“大商盘庚拜见大祭祀。”

　　缓缓转过身来，方孝玉打量了盘庚一番，微微点了点头道：“你此番前来祭祀殿，可是有事相求吗？”

　　盘庚点头道：“吾此来乃是求祭祀告诉吾解决当下大商时局之策！”

　　方孝玉沉吟一番道：“迁都！”

　　盘庚眉头一皱，似乎是没有想到方孝玉竟然会建议他迁都，毕竟大商已经几度迁都，正是因为频频迁都，所以才使得如今大商威势难以震慑四方诸侯，所以盘庚根本没有想过迁都的事情，至少眼下没有想过。

　　方孝玉轻笑道：“吾知大商几次迁都，可是每次迁都都带来一场混乱，此乃选定都城不对所致。”

　　盘庚恭敬道：“还请大祭祀指点。”

　　“殷地！此乃王兴之地！”

　　盘庚闻言眼睛一亮道：“祭祀所言当真？”

　　方孝玉背过身去，不再看盘庚，盘庚见状知道自己言语有些失礼，连连道歉。

　　“去吧！”

　　盘庚退出祭祀殿，就听得轰隆一声巨响，祭祀殿大门关闭，与此同时就见那祭祀殿消失不见，任凭盘庚神念如何寻找却是找不到祭祀殿一丝存在的踪迹。

　　这会儿盘庚越发的理解为什么商汤会在那古卷当中对祭祀殿那么的推崇，特别叮嘱后世子孙有解决不了的问题，或者有亡国之危机之时可前往求之。

　　盘庚回返，第一时间下令迁都，虽然说国中贵族们对于迁都之令有所抵触，可是在盘庚的一力坚持下，成功的迁都于殷，大商始兴，后来大商被称之为殷商。

　　人间王朝更替，转瞬便是数十上百年。

　　此时距离巫妖大劫已然过去许多年，道祖鸿钧任命身前童儿童女为天庭之主。

　　玉皇大帝与瑶池度过了起初的惊喜，渐渐的平复下来之后却是惊愕的发现他们对于天庭根本没有多少掌控之力。

　　本来天庭便是一片废墟，巫妖大战，妖族天庭不存，所剩下的不过是大小猫三两只，而且这些旧日妖族天庭的天兵天将在妖族天庭覆灭之后也都逃下界去，这便使得玉皇大帝手中无人可用。

　　若非是一些天地之间一部分散修在玉帝征召下前往天庭的话，只怕玉帝连能够使唤的人都没有几个。

　　玉帝自身实力不足，手下心腹更是无有几个，加上天庭缺失了太多的人手，甚至连维持天庭的运转都相当的困难，这让玉帝时常抱怨。

　　这一日玉帝同瑶池王母在瑶池当中相聚，玉帝再次向王母抱怨道：“瑶池，你我二人乃是道祖座前童子，如今却是连听从调遣的手下都无有几个，较之当年妖族天庭麾下天兵天将无数，大能云集来简直是一者天，一者地。”

　　瑶池王母听了玉帝的抱怨，幽幽道：“陛下手下无有人手，天庭威势不显，不若我等前去求见老爷！”


第1814章 开幕

　　瑶池王母口中的老爷不用说自然是道祖鸿钧，二人毕竟是鸿钧座前童子，如今有了难题，下意识的就会想着去求道祖鸿钧，这就如同孩子受了欺负就会找家长哭诉一样，此乃人之常情也。

　　玉帝听了瑶池王母的话眼睛一亮，击掌赞叹道：“对啊，我怎么就没有想到这点啊！”

　　瑶池王母同玉帝两人立刻离了天庭，前往紫霄宫求见道祖鸿钧。

　　祭祀殿之中，方孝玉突然之间睁开双眼，目光看向虚空，仿佛是看到了离开天庭，前往紫霄宫的玉帝二人。

　　玉帝同王母并没有隐藏身形，就那么大摇大摆的前往紫霄宫，这一点根本就瞒不过三界当中的诸多大能，不过大家根本就没有将这点放在心上，谁不知道玉帝王母乃是道祖鸿钧座前童子啊。二人前去见鸿钧也没有什么可惊讶的。

　　可是谁又能够想到，正是玉帝、王母他们此番前去求见鸿钧，拉开了影响后世无数年的封神大劫。

　　封神大劫的影响实在是太大了，一场封神大劫直接改变了天地格局，原本完整的天地愣是被打破，使得天地元气充盈的天地直接跌落了一个层次。

　　甚至兴盛一时，盖亚诸教的截教也是在这一场大劫当中烟消云散，号称万仙云集，门徒无数的通天教主一下子成了孤家寡人一个，就连截教道统都直接断绝。

　　有人说若是能够阻止玉帝前去相求道祖的话，或许能够避免封神大劫，不过这话能信才怪。

　　封神大劫与玉帝何干，哪怕是没有玉帝，封神大劫也一样会到来，这一点不会改变。

　　究其源头的话，昆仑十二仙犯下杀劫，这也不过是其中的一个诱因罢了。

　　仙道衰落，神道崛起，这是封神大劫的最终结果。

　　玄门分裂，佛门出现，一切的一切其实都是天道，也就是鸿钧在幕后掌控。

　　方孝玉不无恶意的猜想，这一切都是鸿钧的算计，一场封神大劫，算计了所有人。

　　如果说合道之前的道祖鸿钧是玄门代表的话，那么合道之后，玄门便以三清为尊。

　　按照古来的神话传说，三清源自于盘古大神，可谓是出身尊贵无比，鸿钧合道，玄门气运便尽皆汇聚于三清。

　　在玄门庞大无比的气运加持下，三清本身资质便不差，道行自然是飞涨，将来未尝没有超越鸿钧的可能。

　　或许天道无私，然鸿钧却有私心，合道之后，鸿钧自然不希望有人能够超越于他，尽管说三清超越天道的可能性微乎其微，但是哪怕是有那么一丝可能，鸿钧也会将之消弭。

　　鸿钧不可能直接去告诉三清他的算计，否则的话，难保三清不会联合起来对抗于他。

　　恰好这时玉帝前来，鸿钧道祖便顺势而为。

　　紫霄宫之中，玉帝、王母一脸委屈的模样向着鸿钧恳求：“恳请老爷指点迷津！”

　　鸿钧看了玉帝、王母一眼，微微摆了摆手道：“你们且去吧，吾自有定夺！”

　　虽然说鸿钧没有告诉他们如何解决，可是至少给了他们答复，这让玉帝还有王母充满了信心。

　　就在玉帝还有王母离去没有多久，三清、西方二圣以及女娲娘娘尽皆收到了鸿钧老祖的令喻。

　　诸圣直奔紫霄宫而来。

　　自紫霄宫分宝之后，诸圣还是第一次回到紫霄宫之中，看着盘坐于蒲团之上，气息浩渺，与道相合，犹如大道化身一般的鸿钧道祖，诸圣心中惊叹不已。

　　就算是早就知道鸿钧道祖道行高深莫测，可是他们却是多年都没有见过鸿钧道祖了，如今再见却是发现比之合道之前，鸿钧道祖越发的让人看不透了。

　　“拜见老师。”

　　诸圣拜见鸿钧，然后各自落座。

　　鸿钧闭目不言，诸圣自然也没有言语，大家尽皆盘坐，不知过去多久，鸿钧双目睁开，大家只感觉那一瞬间，无穷大道尽在眼前，只可惜转瞬即逝。

　　“此番召你等前来乃是有事要你等去做。”

　　听到鸿钧这般说，诸圣不禁一愣，什么事情竟然还要他们去做啊。

　　鸿钧目光扫过几人道：“前不久，昊天童儿他们前来向吾哭诉，言天庭无人，难以保证天庭之无上威严，你等门下弟子，不妨入天庭，相助昊天他们。”

　　诸圣闻言心中自然不愿，他们门下弟子为何要去受人约束，昊天不过是区区一介童子而已，又有什么资格命令他们门下弟子。

　　正当他们心中闪过这般的念头的时候，鸿钧再次开口道：“尔等且去商议，选派了人手便送往天庭便是。”

　　道祖身影于紫霄宫之中隐去。

　　道祖离去，太清道人捋着胡须道：“吾门下只有玄都一人，却是去不得天庭。”

　　西方二圣连忙道：“我西方贫瘠，门下弟子不堪，也去不得天庭。”

　　女娲淡然道：“吾无有门人弟子，却是心有余而力不足。”

　　几人目光自然而然的向着元始天尊还有通天教主看了过去，元始座下有大名鼎鼎的十二金仙，记名弟子更是不少，而通天教主那更是号称万仙来潮，弟子众多。

　　元始天尊摇头道：“吾之门下，皆逍遥求道之人，却是去不得天庭。通天师弟门下众多，良莠不齐，不若选派一些前往天庭听用如何？”

　　众人尽皆不愿门下弟子受人驱使，通天教主性情刚正，自然是不愿弟子受昊天约束驱使，这会儿听了元始之言，顿时不忿道：“师兄此言何意，难道你之弟子便是道德之士，吾之弟子便不是一心求道之辈了吗？”

　　元始摇头，可是看元始的神色就知道元始就是这般意思，这会儿准提道人笑着道：“通天道友，元始道友没有其他意思，道友门下众多……”

　　通天顿时冷哼一声，瞪了准提一眼道：“准提，吾自与二师兄言语，何须你来插言！”

　　准提被呛了一下，却是摇头一笑。

　　几天过去，诸圣没有拿出一个主意来，不知什么时候，鸿钧道祖的身影再现。

　　这一次鸿钧道祖直接拿出了封神榜、打神鞭道：“既然你等犹豫不觉，拿捏不定，那么为师便替你们决定吧。”

　　说着指着封神榜，打神鞭道：“此乃封神榜、打神鞭，元始你之门下弟子犯下神仙杀劫，封神大劫开启，此劫之中，陨落之人，根性深厚者元神入此榜中，大劫过后，可为天庭神圣。”

　　诸圣何等人物，只听道祖之言就意识到这封神榜是何等存在，虽然说是身死之后可封神，入天庭为神圣，说到底不过是一介傀儡罢了。


第1815章 开始做准备了

　　不过诸圣心中也清楚，周天众神出乃是天道大势，就看谁人上榜罢了，当然这个时候还是有选择的，只要在封神榜上填上性命，便可上榜封神，虽然说一样不得自由要受封神榜约束，但是也比元神上榜，肉身不存强太多。

　　毕竟肉身上榜的话，肉身不失，那么上榜之人还可以继续修行，可是如果只是元神上榜的话，那么上榜之时何等修为，封神之后便一样是何等的修为，难得寸进，可谓是前途尽毁。

　　只是不管是肉身上榜还是元神上榜，那都会受到封神榜的约束不得自由，这一点通天、元始他们自然是不愿意。

　　不过这会儿通天向着元始看过去，开口道：“二师兄，你之门下犯下神仙杀劫，既如此，这榜单之上，你且填上一部分，剩下的就由吾门下补上，如何！”

　　这个时候三清之间情分还没有淡去，所以通天才向元始提出这般的建议。

　　元始眉头一皱，看了看通天，再看看一旁的太清道人，伸手一招，封神榜落入手中，就见元始凝神一番，然后伸手在封神榜上填下了十几个名字，然后将之交给通天教主。

　　通天教主接过封神榜只看了一眼，顿时神色变得难看了许多，在那封神榜之上，元始只不过是填了十几个名字罢了，而且还都是阐教门下连听都没有听说过的记名弟子，至于说十二金仙的名字一个都没有上榜。

　　这会儿元始开口道：“三师弟，你门下披鳞带甲之辈众多，鱼龙混杂，门徒众多，剩下的位置，便由三师弟门下凑齐吧。”

　　好家伙，封神榜上正神之位就有三百六十五尊之多，最关键的是这正神之位可不是一般人所能够消受的，哪怕是通天门下弟子众多，可是够资格填补这些神位的也必然是资质出众之辈。

　　如果说当真将剩下的空缺填上，截教弟子之精华怕是要十去七八了。

　　通天教主要是肯答应那才怪了呢，元始门下十二金仙一个都舍不得上榜，难道通天教主就舍得门下弟子上榜吗？

　　若然元始在自己门下弟子当中选那么几位上榜的话，或许顾及兄弟情谊，通天也会忍痛在自己门下弟子当中选出一部分人将空缺补齐了。

　　然而现在看元始的举动，哪里有一点情谊啊，明明这神仙大劫是由十二金仙而起，结果却要他截教门下去填坑，就算是通天再怎么的重视三清情分，通天也不答应啊。

　　其他几位圣人都看着通天，如果说通天将封神榜上的神位填上的话，到时由众神调理天地，自然可以消弭天地之间劫气，一场大劫也就能够散去了。

　　这会儿通天摇了摇头，将手中封神榜放下道：“本尊不签！”

　　对于通天的性子再了解不过的太清道人这会儿幽幽一叹道：“罢了，既然如此，生死各安天命，大劫将起，一切都交由命运来决定吧。”

　　伸手一指，就见那封神榜还有打神鞭消失不见，众圣散去。

　　人间春来秋去，转眼便过去了数百年之久，大商已经传承了数百年，有衰落便有兴盛。

　　祭祀殿之中，方孝玉睁开双目，身上气息不显，起身走出了祭祀殿。

　　遥看天外，方孝玉轻声呢喃道：“若然不出什么意外的话，这会儿诸圣怕是已经商议过封神之事，大劫将起啊……”

　　目光收回向着大商都城殷看去，人道气运昌隆，一派兴盛之景象，怕是谁人都想不到数十年之后，蒸蒸日上的大商竟然会不复存在。

　　一步踏出，再出现之时方孝玉已经到了殷城之中。

　　当今商王乃是帝乙，帝乙在位，励精图治，征伐四方，麾下有闻仲、商容、比干等忠臣良将，可以说君明臣贤，将大商治理的井然有序，国势强盛。

　　不过方孝玉也知道，眼下大商的确是有鼎盛之气象，但是这不过是帝乙当朝前期罢了，随着大商周边东夷崛起，大商的主要精力便被东夷所牵制。

　　到那时，大商便会同夷方连年大战，大大消耗了大商之元气，尤其是后期，大商耗尽元气终于打败了夷方，结果东夷、人方又起，大商注意力又不得不转移到东夷、人方身上，可以说根本没有休养生息的时间。

　　当真等到商王子辛继位的时候，大商的国力已经在连年大战当中被消耗的差不多了。

　　帝辛上位更是连年用兵于东夷、人方，而这个时候周族崛起，渐渐威胁到了大商统治。

　　方孝玉脑海之中闪过这些信息，嘴角微微一翘，眼下不过是帝乙登临帝位不过数年，正是大商国力鼎盛之时。

　　此时帝辛时期的忠臣良将已然出现在帝乙麾下。

　　截教弟子因为闻仲的原因也渐渐的进入大商为官，毕竟大商征伐夷族可不是普通人之间的战争，夷族当中奇人异士众多，甚至还有妖魔鬼怪栖身于夷族当中。

　　若然没有截教弟子相助的话，单凭大商自身还真的很难压下夷族的强者。

　　本身人族强者在经历了九鼎之劫后便跌落谷地，这些年虽然说人族也恢复了几分元气，可是却再也难现上古之强盛。

　　甚至因为夏商两朝不断的与夷族交战的缘故，人族强者很多都没有来得及成长起来便陨落在妖魔手中。

　　要是人族还有当年三皇五帝时期的底蕴的话，大商又何至于会让截教众多弟子进入大商，甚至占据了相当一部分将领的名额。

　　不过截教入商虽然说有一部分是闻仲的缘故，另外一方面也可以看做截教与大商互利。

　　截教门徒借助大商王朝气运修行，而大商借助截教门徒的力量对付夷族强者，也算得上是两利之举。

　　如果说大商几代帝王能够看透未来的话，怕是他们断然不会使得大商同截教融合的太深，使得封神大劫落得难以脱身，只得随截教一同覆灭。

　　虽然说封神大劫是借助大商、大周之战进行，可是其本质却是阐教与截教在背后操纵两大人族王朝势力争锋罢了。

　　结果是支持大商的截教惜败于支持大周的阐教，所以大商覆灭，大周取而代之，如果说截教胜了的话，怕是就没有大周什么事了。

　　当然了，方孝玉看透了武王伐纣的本质却也没有现身阻止大商与截教之间合作的意思。

　　在方孝玉看来，大商与截教联系越深越好，如此才能够更好的发挥截教的力量。

　　截教之所以落败，一方面是通天教主太过孤傲，在最后一战当中被诸圣围攻，另外一方面也是截教弟子根本就没有意识到阐、截两教之争竟然要残酷到一方覆灭的程度。

　　否则的话，截教当真一开始便无比的重视的话，其他不说，单单是截教一半的弟子倾尽全力的话，阐教弟子便扛不住了。

　　或许是通天教主孤傲的性格的缘故，又或者是天道在幕后推动的缘故，封神大劫之时，截教竟然落得孤军奋战，连一个帮手都没有的程度。

　　阐教动不动就请来三山五岳的大能助阵，而截教弟子却只能如同添油一般，死一拨来一拨。

　　看着那宫城，方孝玉轻声呢喃道：“既然方某来了，一切就开始改变吧！”

　　说话之间，方孝玉一步跨出，再出现的时候已经是在王宫之中了，准确的说是出现在了帝乙的寝宫之中。

　　帝乙好歹也是一位修行中人，警觉无比，第一时间就拔出佩剑向着方孝玉刺了过来。

　　夷族可是没少派遣强者刺杀帝乙，大商历代帝王当中，因为夷族强者刺杀重伤而死的帝王可不止一位。

　　就算是帝乙自身都不止被刺杀过一次，甚至几次都遭受重创，伤及本源，否则的话不会在这般年纪鬓角便出现了白发。

　　方孝玉不闪不避，就像是帝乙主动将剑送到方孝玉手中一般，就见那铜剑落入方孝玉手中，轻轻弹了一下，铜剑嗡鸣，方孝玉微微点头道：“是把好剑！”

　　这会儿帝乙冷静下来，带着几分戒备看着方孝玉道：“阁下何方强者，闯入宫中，意欲何为！”

　　方孝玉看了帝乙一眼，神色淡然道：“祭祀殿，大祭祀！”

　　帝乙微微一愣，脸上露出几分迷茫之色，方孝玉见了也不觉得奇怪，因为王族内部传承的缘故，早在帝乙前几任商王那里，关于祭祀殿的隐秘便已经断绝了。

　　不过方孝玉伸手一招，佩戴在帝乙腰间的一块玉佩飞出，落入到方孝玉的手中，方孝玉摩挲着那一块玉佩。

　　而帝乙则是心中一惊道：“速速将玉佩还来。”

　　怪不得帝乙如此紧张，实在是这玉佩于大商历代帝王而言有着非同一般的意义，据说这块玉佩传承自大商开国之祖商汤，几乎是历代商王的传承信物，相传玉佩当中隐藏着能够影响大商兴衰的隐秘。

　　若然玉佩不见的话，帝乙一方面无法向历代先王交代，另外一方面也无法向王室成员交代，甚至会影响到他王位的合法性。


第1816章 化血神刀

　　方孝玉自己都想不到当年自己赠给商汤的玉佩经过这些年，竟然在大商被赋予了如此之大的意义。

　　虽然说不清楚玉佩的意义，但是方孝玉看到帝乙的神色反应，倒是没有抢夺玉佩的意思，随手丢给帝乙道：“想知道我是谁，就去王室秘库翻找关于祭祀殿的记载吧。”

　　眨眼之间，方孝玉身影在帝乙面前消失的无影无踪。

　　就在这时，一道身影出现在寝宫当中，来人一脸正气，刚毅的面容之上，眉心之间竟然较之常人多了一只眼睛，不是闻仲又是何人。

　　闻仲作为帝乙最为信重的臣子，自然是有着自由进出王宫的权利。

　　先前帝乙出手，方孝玉并没有阻止，所以动静也不算小，自然惊动了闻仲，只可惜闻仲来的晚了一步。

　　看到帝乙安然无恙的时候，闻仲微微松了一口气，他先前可是被吓了一跳，毕竟夷族强者可不止一次刺杀帝乙，如今帝乙的几位王子尚未成年，若然帝乙被刺身亡的话，大商怕是少不得一场动乱。

　　所幸的是帝乙无碍。

　　“臣救驾来迟，请大王责罚。”

　　帝乙摇了摇头，上前扶住闻仲道：“太师言重了，孤王无恙。”

　　闻仲本身便是帝乙之父商王文丁之时的大臣，文丁崩殂，托孤于闻仲，若是加上将来的帝辛的话，闻仲先后便侍奉了文丁、帝乙、帝辛，三代大商帝王。

　　这也就不奇怪为什么闻仲在帝辛登上王位之时为何会地位那么尊崇，作为三朝老臣，闻仲的身份地位可是非同一般。

　　帝乙对于闻仲那是再信任不过，所以将方才所发生的事情给闻仲说了一遍。

　　闻仲乃是截教金灵圣母之弟子，又是两朝之元老，对于许多秘闻那是知之甚详，这会儿听到帝乙提及祭祀殿、大祭祀，闻仲却是一脸的不解。

　　“大王，老臣从未听说过祭祀殿！”

　　帝乙微微点了点头，就听得帝乙道：“方才那人给我的感觉就像是无边山岳一样，若是能得此人相助的话，我大商定可轻松平定四夷。”

　　好歹作为大商之主，帝乙见过的奇人异士不少，眼力还是有的，一眼就看出方孝玉并非凡俗中人。

　　闻仲心中一动道：“大王，既然那人示意大王前去王室秘库查找关于祭祀殿的记载，大王不妨去查找一番，或许会有什么发现呢？”

　　帝乙点了点头，君臣二人没有迟疑，直奔着王室秘库而去。

　　王室秘库之前，闻仲止步不前，帝乙则是凭借身份，打开秘库进入其中。

　　尽管帝乙不介意闻仲一同进入王室秘库，但是闻仲自己却是恪守本份，以他刚正不阿的性情，自然不可能不知本份的擅闯王室秘库，哪怕是帝乙不介意也不行。

　　进入到王室秘库当中，帝乙对于那各种宝物视而不见，反而是奔着众多古籍而去。

　　这些古籍摆放在秘库当中，不知道多少年都没有人翻动过了，错非是这些古籍材质不一般，不然的话怕是早就化作尘埃了。

　　一卷卷的古籍被翻过，帝乙真的是大开眼界，从这些古卷当中知晓了许多隐秘。

　　不过这些古卷当中记载的大多是王室隐秘，却是没有什么祭祀殿的记载。

　　突然之间帝乙手微微一颤，眼中闪过一道精芒，在他手中的古卷乃是大商先王盘庚所遗留，在古卷当中提及了祭祀殿的存在，不过却是不太详尽。

　　就算是如此，帝乙也意识到祭祀殿怕是相当不简单，继续翻找之下，没多久便又发现了大商开国之主，商汤所遗留下的古卷，看到商汤所留下的记载，帝乙才意识到祭祀第竟然早在大夏之时便存在了。

　　帝乙继续翻找下去，许多古卷被帝乙一一翻出，不少更为古老，追溯到大夏早期的古卷一一呈现在其面前，虽然说这些古卷的暗中提及到祭祀殿的极少，但是架不住留下这些记载的都是大夏、大商赫赫有名的王者。

　　一直到一卷至少有上千年岁月的古卷被翻找出来，帝乙看到上面署名竟然是夏启的时候心中更是一惊。

　　秘库当中所有的古卷被翻找了一遍，帝乙虽然说还无法从这些古卷当中推断出祭祀殿到底源自于何时，却也意识到祭祀殿对于大商，对于他来说是友非敌。

　　带着那些古卷，帝乙一脸兴奋的向着等候在秘库之外的闻仲道：“太师，快快来看，孤找到了关于祭祀殿的记载。”

　　闻仲接过古卷，一一翻阅过后，越看闻仲神色越是凝重，从那些留下古卷的人的身份，闻仲便意识到祭祀殿绝对不是一般的人族势力。

　　好大一会儿，闻仲将古卷放下，看着帝乙道：“大王，这祭祀殿怕是不简单啊。”

　　君臣二人对视一眼，二人很清楚，这个时候祭祀殿有人现身，既是好事，也是坏事。

　　因为从古卷当中记载来看，可以说每一次王朝衰落之时，乃至王室将断绝之时，祭祀殿才会出现，现在祭祀殿突然现世，难道说这意味着大商将有劫数吗？

　　想到这些，这如何不让君臣二人心情沉重呢。

　　“不行，大王，关于祭祀殿，必须要弄清楚，老臣这便前去求见老师，老师见多识广，想来肯定清楚那祭祀殿的底细。”

　　帝乙当然知道闻仲背后站着的是截教这么一个庞然大物，要说天下间能够打探到祭祀殿的消息的，那么截教必然是一处。

　　闻仲乃是截教金灵圣母门下弟子，哪怕是在截教当中，身份也不一般，此去必然能够搞清楚祭祀殿的情况。

　　微微点了点头，帝乙向着闻仲道：“一切便拜托太师了。”

　　闻仲躬身一礼道：“仲这便前去。”

　　出了王宫，闻仲立刻骑上墨麒麟，直奔着金鳌岛而去。

　　墨麒麟速度极快，不过是大半天时间便来到了东海，一片汪洋一眼看不到边际，一座大岛出现在闻仲面前。

　　还没有上岛，就见一道身影舞动手中血色宝刀将一条黑龙一刀斩杀，那一刀下去，至少是金仙之境的黑龙只不过是惨叫一声竟然连同龙身、龙魂统统化作血水。

　　“余元！”

　　闻仲一眼便认出此人乃是截教弟子一气仙余元。

　　“余道友！”

　　远远的闻仲便向着余元打招呼，刚刚祭炼成宝物，出来试刀的余元其实也注意到了闻仲。

　　闻仲在截教当中那可是交游广阔，截教弟子鲜有不认识闻仲的。

　　余元哈哈大笑，一步跨出便出现在闻仲身前，向着闻仲道：“道友不在大商纳福，何故来此，莫非是征伐四夷，遇到了厉害的对头不成？”

　　截教上下皆知闻仲乃是大商太师，常年与四夷相争，曾不止一次请截教弟子相助其杀敌，所以余元只当此番闻仲是遇到了对头，求助来的。

　　刚刚炼成宝物的余元爽直无比道：“吾刚刚炼成一把神刀，中者必死，正缺试刀之人，不若吾随你前去，斩了敌手……”

　　闻仲笑着摇了摇头道：“恭喜道友炼得神刀，闻仲此来却是求见恩师，非是遇到强敌前来求助，怕是要让道友失望了。”

　　余元微微一愣，摆了摆手道：“不妨事，现在没有，不是还有将来吗，若是什么时候遇到了厉害的对手，记得传讯于吾，纵千万里，吾也会第一时间赶到。”

　　闻仲拱手一礼道：“道友高义，闻仲先行谢过！”

　　余元大笑，身形化作一道光消失无踪，而闻仲看着余元消失方向，拍了拍身下墨麒麟继续前行。

　　浩渺大海之上，一头偌大的金鳌驮着一方大岛，缓慢前行。尚未接近，闻仲便看到整个大岛笼罩在一片灵光当中，无边氤氲之气弥漫，不愧是截教圣地，碧游宫所在。

　　身上气息一动，纯正的截教气息弥漫开来，墨麒麟驮着闻仲，轻易的穿过金鳌岛的禁制，登上金鳌岛。


第1817章 求教

　　金鳌岛广大无边，虽然说这里是截教圣地，通天教主道场所在，哪怕是截教门徒众多，放在这么大的金鳌岛之上那也是寥寥无几。

　　更何况截教门徒许多都各自有自己的修行道场，像截教十天君、三仙姑，乃至赵公明这些大多数时候都不在金鳌岛之上。

　　闻仲登上金鳌岛看不到一道截教弟子的身影倒也不奇怪，辨认了方向，催动身下墨麒麟冲着金鳌岛中心一处方向而去。

　　通天教主的道场碧游宫就在金鳌岛中心，不过闻仲此来可不是求见通天教主的，再说了，除非是通天教主宣讲大道，有足够的资格求见通天教主的截教弟子其实也就那么几位罢了。

　　好歹通天教主也是一尊圣人啊，门下弟子那么多，如果谁都有资格求见的话，那通天教主岂不是要不停的接见弟子吗？

　　此番前来闻仲不过是想要求见自己的师尊金灵圣母而已，而金灵圣母作为通天教主座下四大弟子之一，自然是常侍在通天教主身边。

　　金灵圣母在碧游宫边上有自己的住处，那是一座不太奢华的殿宇，修行之人很少会有人讲究这些。

　　墨麒麟的脚程不慢，不过是半天时间而已便到了金灵圣母所居之所。

　　还没有接近，远远的就看到一名童子在那里候着，看到闻仲的时候，童子连忙迎上来向着闻仲道：“见过师兄。”

　　这童子是金灵圣母点化的童儿，称呼闻仲一声师兄倒也在情理当中。

　　闻仲冲着那童子点了点头道：“老师在吗？”

　　平日里金灵圣母会选择闭关修行，毕竟修行之人大多数的时候都要闭关修行的，一次闭关可能就是数十上百年之久，闻仲此来求见金灵圣母自然是要看金灵圣母是不是有时间见他。

　　如果不凑巧的话，刚好赶上金灵圣母闭关，闻仲当然是不可能打扰金灵圣母。

　　那童子微微摇了摇头道：“老师不久之前才出关，方才让吾前来迎接师兄。”

　　闻仲闻言眼睛一亮点头道：“如此甚好，且带吾前去拜见老师。”

　　自己前来，以自家老师的神通手段，当然不可能察觉不到，事先让童儿等着自己也是正常。

　　很快在童子的带领下，闻仲前往一间静室，这一间静室正是平日里金灵圣母教导门下弟子的场所。

　　闻仲对于这里自然不陌生毕竟他当初可是在这里度过了相当长的一段时间。

　　一道熟悉的身影进入到视线当中，闻仲上前一步，大礼参拜道：“弟子闻仲，拜见老师。”

　　金灵圣母抬头看了闻仲一眼，点头道：“起来吧，不必拘礼，你不在大商辅佐君王，来金鳌岛可是有什么事情吗？”

　　对于闻仲，金灵圣母还是相当满意的，在闻仲学艺有成之后便安排闻仲前往世间磨砺，再没有人族王朝朝堂环境更能够磨砺人的了。

　　金灵圣母一身气息缥缈出尘，如果说有大能见到的话倒是能够看出金灵圣母一只脚已经踏入了准圣之境，这等修为在三教当中也足可以位列前茅了。

　　要知道即便是昆仑山阐教门下十二金仙那也不过是大罗金仙之境罢了，三教之中，除了太清门下玄都、截教多宝道人寥寥几人有着准圣修为，其他最高也不过是大罗之境。

　　当然像阐教燃灯道人、南极仙翁一样也是准圣之境的强者。

　　所以说金灵圣母一只脚踏入准圣之境，哪怕是放在三教当中也算得上是强者了。

　　闻仲连忙向着金灵圣母道：“回禀老师，弟子此番前来，一方面是久未见老师，特来向老师请安，另外一方面也是有疑惑想要向老师求教。”

　　金灵圣母微微一笑道：“有事求教便求教吧。说来听听，到底是什么事情，要让你这大商太师走上一遭。”

　　在大商谁人敢取笑刚正不阿的闻仲啊，哪怕是在截教，大多数的截教弟子对闻仲那也是颇为敬服的，甚至一些弟子对闻仲更是避而远之，也就金灵圣母才会这般的取笑闻仲。

　　闻仲脸上露出几分囧色，轻咳一声道：“弟子敢问老师，可曾听闻过祭祀殿的存在吗？”

　　原本端坐在那里的金灵圣母闻得闻仲此言顿时神色一惊，豁然起身道：“什么，祭祀殿！”

　　金灵圣母的反应出乎了闻仲的预料，虽然说闻仲早有心理准备，大概猜到祭祀殿怕是来历不凡，可是他也没有想到自己老师的反应会这么大啊。

　　深吸一口气，金灵圣母似乎也注意到自己失态，缓缓坐下，看着一脸惊讶之色的闻仲，只听得金灵圣母道：“看来祭祀殿再现了啊。”

　　闻仲点了点头道：“不错，我大商商王不久前见到了祭祀殿的一位大祭祀，后来在王室古籍当中发现了一些关于祭祀殿的记载，只不过那些记载不太全面，所以弟子想恳请老师告知关于祭祀殿的事情。”

　　金灵圣母轻叹一声道：“人族祭祀殿啊，许多人都以为昔日人族一股强横的力量早已经烟消云散，可是却想不到祭祀殿底蕴深厚，又怎么可能会就那么消失呢。”

　　金灵圣母作为圣人弟子，进入截教不知多久了，可以说是通天最早收下的弟子，无数年来在通天教主的庇佑下自然是见多了各族兴衰。

　　虽然说没有赶上龙凤大劫，可是他却旁观了巫妖大战，人族兴盛，当年九鼎出世那一劫，金灵圣母当然也不陌生。

　　对于人族祭祀殿，天地之间许多大能都知晓，但是谁让自禹帝之后，祭祀殿便隐形匿迹，极少在出现在人们的视线当中，所以久而久之便被人们所淡忘，可是在一些大能心中，可没有多少人敢无视祭祀殿。

　　天地之间，怕是也只有寥寥无几的几位才有资格无视祭祀殿，哪怕是强北海妖师宫、血海冥河一脉，地仙之祖五庄观这些存在也都不敢小觑了祭祀殿这样一股人族势力。

　　虽然说很多人都知道当年九鼎出世，人族强者几乎凋零殆尽，大能陨落如雨，使得人族由强盛转向衰落。

　　可是大家都没有听说过祭祀一脉的那位大祭祀陨落的消息啊，那位大祭祀或许修为算不得绝强，但是一身强横的实力却是让人记忆深刻。

　　多了不说，但凡是祭祀殿当中有那么三两位人族的老不死还存世的话，那便没有一个大能敢无视祭祀殿。

　　听着金灵圣母将关于祭祀殿的事迹一一道来，站在金灵圣母的立场上讲述人族的历史，自然是颇为公正，所以在金灵圣母的讲述当中，祭祀殿作为人族一股中坚力量，自然是光伟正。


第1818章 出世

　　闻仲和帝乙最担心的就是祭祀殿这样的人族势力突然冒出来会对人族，准确的说是对大商不利，不过现在听了金灵圣母关于祭祀殿的介绍，闻仲一颗心不禁放了下来。

　　将关于祭祀殿的事迹讲来，金灵圣母看到闻仲的神色反应道：“祭祀殿乃是人族一脉的中坚，历来都是以人族利益为重，所以你大可不必担心祭祀殿会危害到大商。或许祭祀殿出世对于大商而言还是一件好事。”

　　连金灵圣母都这么说了，闻仲自然是再安心不过，恭敬的向着金灵圣母道：“弟子多谢老师释疑。”

　　金灵圣母摆了摆手道：“还有没有什么要问的？”

　　闻仲摇了摇头，不过既然前来求见金灵圣母一次，闻仲当然不会错过机会，而是将自己修行当中所遇到的一些疑难问题道出。

　　金灵圣母为闻仲讲解了一番之后，看着闻仲气息鼓胀，颇为满意的点头道：“看来你并没有耽搁修行，若是不出什么意外的话，最多几年时光，你当能再进一步。”

　　闻仲拜别了金灵圣母，离开金鳌岛，直奔殷都而去。

　　王宫之中，闻仲见到了商王帝乙，帝乙颇为急切的看着闻仲道：“太师，此去如何，尊师可知晓那祭祀殿的消息？”

　　闻仲将金灵圣母告诉他的关于祭祀殿的消息给帝乙一一道来，再对照大夏、大商诸位帝王所留下的古籍，自然可以印证金灵圣母所言非虚，祭祀殿的确是人族的一支力量。

　　帝乙脸上露出几分喜色道：“如此说来，祭祀殿出世，对我大商只有好处，无有坏处了。”

　　闻仲点头道：“话是如此说，可是有一点却是不得不考虑，毕竟每次祭祀殿出世，都是人族有劫数降临，如今我大商虽然说处境不太好，可是也算不得太差，四夷虽强，却也不至于威胁到我人族啊，偏偏祭祀殿却在这个时候出世……”

　　虽然说没有明言，但是闻仲的意思却是再清楚不过，那就是说祭祀殿出世，很有可能是为了将来人族劫难做准备的，要是这样的话，那可不是什么好事了！

　　帝乙神色变幻不定，好一会儿道：“罢了，若是果真有劫数降临我人族的话，那也无惧，人族历代先贤披荆斩棘，劫难重重，不是一样传承至今吗，吾帝乙虽不敢自比人族先贤，却也要倾尽全力，带领人族走出困境。”

　　“好，不愧是商汤后裔，你有此心，吾深感欣慰！”

　　突然之间一个声音在大殿当中响起，这声音来的突然，却是将帝乙还有一旁的闻仲给吓了一跳。

　　那声音颇为熟悉，帝乙看去的时候，不是先前曾出现过的祭祀殿大祭祀又是何人。

　　“大祭祀！”

　　帝乙惊呼一声，一旁的闻仲本能的护在帝乙身前，毕竟帝乙修为不足，要是来人有歹意的话，闻仲却是不能够坐视。

　　现在听了帝乙的惊呼声，闻仲也反应过来，原来这人便是那神秘的人族大祭祀啊。

　　闻仲打量着方孝玉的同时，方孝玉同样也在打量着闻仲，要说封神当中，大商忠臣良将当中，谁给人留下的印象最为深刻的话，那么当属太师闻仲、王叔比干了。

　　刚正不阿，神目闻太师，七巧玲珑心，一腔正气比干，这两位可谓是令人见之难忘。

　　此时闻仲便在眼前，方孝玉看着闻仲，心中暗暗感叹，当真不愧是被后人传颂的闻太师啊，其他不是，单单是那一股正气就不是一般人所能够具有的。

　　方孝玉目光从闻仲还有帝乙身上扫过，微微一笑道：“想来你们也该清楚人族祭祀殿的来历了吧。”

　　闻仲与帝乙对视一眼，缓缓点了点头，闻仲上前一步，冲着方孝玉一礼道：“闻仲拜见大祭祀。”

　　方孝玉一拂手道：“闻太师不必拘礼。”

　　闻仲神目有神，毫无畏惧之色的盯着方孝玉道：“不知大祭祀此来所为何事？”

　　方孝玉赞赏的看了闻仲一眼，神色一正道：“我想你们也该清楚，人族有难，祭祀殿方才出世！”

　　闻仲神色一变道：“这么说来，我大商有难？”

　　方孝玉点头道：“大商为人族正统，祭祀殿此番出世，却是因为未来即将有一场天地大劫，此一场大劫席卷天地人三道，极为惨烈，一个不小心，大商不存，人族处境将越发艰难。”

　　“什么，天地大劫？”

　　闻仲不由得惊呼一声，身为修行之人，尤其是出身自截教，闻仲要比帝乙更加清楚什么叫做天地大劫，以及天地大劫的可怕之处。

　　昔日强如龙凤、巫妖，还不是在天地大劫当中一下子衰落下去，从天地主角的位置上跌落，自此一蹶不振。

　　若非是天地大劫的话，怕是也没有如今人族的兴盛，更不要说成为天地主角，怕是还被洪荒万族当做食物圈养着。

　　正是因为闻仲清楚天地大劫的可怕，所以才反应如此之激烈，反倒是一旁的帝乙有些讶异的看向闻仲。

　　对于闻仲，帝乙非常了解，很少有什么事情会让闻仲如此失态，从结识闻仲以来，帝乙就从来没有见过闻仲如此失态过。

　　“太师……”

　　闻仲这会儿稍稍反应过来一些，自然是意识到自己有些失态，冲着帝乙点了点头，然后转移到方孝玉身上来，看着方孝玉，神色凝重道：“大祭祀你不会开玩笑吧。”

　　方孝玉神色平静的看着闻仲，淡淡道：“这种事情吾岂会开玩笑，如果说不是你闻太师刚正不阿，可以值得信赖的话，这等事情，吾是不会告知你们的。”

　　事关天地大劫，自然是知晓的人越少越好，方孝玉这么说，闻太师并不觉得奇怪。

　　帝乙轻咳一声，看了看闻仲，再看了看方孝玉，开口道：“太师、大祭祀，你们说什么天地大劫啊。”

　　天地大劫对于帝乙太过遥远，毕竟距离最近的天地大劫那也是巫妖大劫，都过去了无数年了。帝乙哪怕是身为帝王，不太清楚也不稀奇。

　　方孝玉将封神大劫直接定位为天地大劫其实一点都不夸张，因为封神后期，那可是圣人大能直接开战的，甚至一战之下直接将天地都给打碎了，这等程度的大劫，一点都不比龙凤大劫、巫妖大劫的破坏力差，甚至更强。

　　闻仲将天地大劫的含义给帝乙解释了一遍，帝乙听了感觉世界观有些崩溃，好一会儿才回神过来，神色凝重道：“果真如此严重吗？”

　　方孝玉点头道：“搞不好这一场大劫下来，这一片天地都要破碎了！”


第1819章 收个弟子

　　哪怕是知道天地大劫的可怕之处，但是听到方孝玉竟然说天地破碎，闻仲几乎是本能的不信。

　　这一方世界又不是没有经历过天地大劫，甚至可以说不止是经历了一次，最多就是一些族群没落罢了，可是现在方孝玉竟然说世界都可能会被打碎，这让闻仲根本就不可能相信。

　　甚至闻仲都有些怀疑方孝玉是不是虚张声势，故意如此说的。

　　方孝玉将闻仲的神色反应看在眼中，就知道闻仲心中在想些什么，不过闻仲不信也不怪他，怕是这会儿他去告诉几位圣人，他们也未必相信啊。

　　恐怕除了哪位身合天道的鸿钧道人心中有数之外，这一方世界当中就没有谁会相信一场大劫下来会将整个天地都给打碎。

　　毕竟谁也料想不到封神大劫最后竟然会是那么的惨烈啊，竟然将截教给逼迫到道统不存的地步，通天教主更是以一敌四，圣人大战，愣是差点将世界给破灭掉，使得无量量劫提前到来。

　　甚至方孝玉怀疑哪怕是身合天道的鸿钧自己到最后都有些玩脱了，因为世界破灭，无量量劫提前到来的话，对他而言根本就没有什么好处。

　　最后鸿钧甚至不得不出面收场，这才将这一方世界给保全了下来，否则无量量劫到来，世界大破灭，哪怕是鸿钧自己在难以超脱天道的情况下都要随着世界一起寂灭。

　　扫了闻仲还有帝乙一眼，方孝玉也没有指望两人能够相信什么世界破碎的事情，摆了摆手道：“你们只需要知道吾乃是大祭祀，此番出世是为了应对天地大劫的便足够了。”

　　对于方孝玉人族大祭祀的身份，无论是闻仲还是帝乙都不怀疑，毕竟也没有谁会去冒充人族祭祀，而且知道人族祭祀存在的几乎没有，方孝玉这般强横的实力，就算是真的要对他们不利的话，也没有必要来冒充人族祭祀。

　　从历代先王所留下的古籍当中，帝乙清楚人族祭祀的地位是何等崇高，虽然说他如今是大商之主，可是在面对方孝玉的时候仍然是保持着足够的尊敬。

　　帝乙同闻仲对视一眼，上前向着方孝玉道：“不知大祭祀有什么需要我们配合的吗？”

　　方孝玉沉吟一番，看了帝乙一眼道：“如果可以的话，大王不妨封吾为大商国师吧。”

　　封神大劫开启，帝辛当政之时，大商可是封了一位国师的，那位国师的名头可是相当之响亮。

　　一句道友请留步，将无数的截教强者一个个的送上了封神榜。

　　帝乙闻言顿时眼睛一亮，毫不犹豫的冲着方孝玉点头道：“好，好，本王这便传令，封大祭祀您为我大商国师，见君不拜。”

　　方孝玉微微点了点头道：“如此便多谢大王了。”

　　时间尚且足够，方孝玉也没有留下来继续刺激帝乙还有闻仲二人，离去之后，帝乙同闻仲这才松了一口气，毕竟面对方孝玉这么一个传说中的存在的时候，两人心中还是有压力的。

　　帝乙向着闻仲道：“太师，这位大祭祀的话可信吗？”

　　显然这会儿帝乙仍然在想着方孝玉所说的天地大劫的事情，闻仲则是皱了皱眉头道：“天地大劫关系重大，大祭祀乃是人族大能，按说是不大可能拿这种事情开玩笑的，只是吾此番回金鳌岛，面见恩师，却是没有听恩师提及啊。”

　　在闻仲看来，如果说这世间真的有天地大劫要发生的话，那么作为圣人门徒，金灵圣母必然可以提前知晓，以金灵圣母对他这位弟子的看重，闻仲自信金灵圣母肯定会提点自己，哪怕不是直接告知自己，至少也会有所暗示才正常。

　　帝乙自然知道闻仲的身份，现在听闻仲这么一说，微微松了一口气道：“既然如此，我们就先看看这位大祭祀到底想要做些什么吧。”

　　从感情上来讲，帝乙还是选择相信闻仲以及闻仲背后的截教的，虽然说人族祭祀属于人族一脉，从理智上来讲应该相信方孝玉的话才对，可是谁让帝乙对方孝玉没有什么了解呢。

　　帝乙封了一位国师的消息虽然说让不少人惊讶，不过在简单的了解了一下之后也没有多少人会放在心上。

　　毕竟关于方孝玉的身份，帝乙也不会告诉其他人，可以说偌大的大商，除了闻仲和帝乙二人之外，就没有其他人知道方孝玉竟然是人族祭祀一脉。

　　虽然说不大相信方孝玉所讲的什么天地大劫，但是对于方孝玉的身份，帝乙还是相当的看重的，敕封方孝玉为国师之后，很快就将一座国师府封给了方孝玉。

　　方孝玉也不是第一次做国师，可谓是熟门熟路，再说了，他这国师也不管什么事情，就是一个尊崇的身份罢了，很是清闲，甚至被封为国师大半个月，除了闻仲亲自登门过一次之外，竟然没有一个人来打扰他这位新晋国师。

　　东夷作为大商最大的外患之一，大商几代帝王试图将这个大患彻底平定，可是却因为种种原因而无法达成。

　　就在不久前，东夷再度起兵攻伐大商，帝乙立刻便命令太师闻仲率领大军前往镇压。

　　方孝玉这会儿正优哉游哉的坐在那里，一边品茶一边看着正挥汗如雨，将一张小脸憋的通红，努力修炼的一个孩童。

　　手中茶水放下，方孝玉悠然道：“子受，可以了，过来歇息一下吧。”

　　孩童闻言，身子一颤，这才摇摇晃晃的向着方孝玉走了过来，先是极其守礼的向着方孝玉一礼道：“弟子见过老师。”

　　方孝玉摆了摆手道：“且先歇息一下吧，你小子就算是天赋异禀，修炼这九转玄功也没必要这么拼命，须知欲速则不达……”

　　这孩子看上去极其壮实，猛一看竟然想十三四岁的少年，其实他不过只有六七岁罢了，最关键的是这孩子竟然被方孝玉收为弟子，甚至还传了他九转玄功。

　　九转玄功这样的功法方孝玉可不会胡乱传出去，显然这孩子身份不简单。

　　不远处，一群内侍正在那里忙碌无比的将一方大鼎抬过来，咣当一声，大鼎落地，就见这大鼎之中，水汽滚滚，一股灼热的气息扑面而来，夹杂着一股浓浓的药香。

　　一名内侍颇为敬畏的看了方孝玉一眼，然后冲着那孩子道：“王子，灵药以备好，可以进行药浴了。”

　　子受闻言脸上露出几分畏惧之色，不过却偷偷的向着方孝玉看了一眼，方孝玉将其神色看在眼中，嘴角微微一翘道：“自己进去呢，还是要为师送你进去呢？”

　　小脸一垮，子受连忙道：“不劳老师，弟子自己进去……”

　　作为帝乙嫡子，未来的大商之主，子受自然从小便表现出自己的不凡之处，却是在不久之前被方孝玉收为了弟子。

　　一方面是帝乙恳求，另外一方面也是方孝玉开始布局的缘故，所以机缘巧合之下，这位未来的大商之主，也就是被后人称之为商纣王，如今不过是一个孩子的子受成了他的弟子。

　　子受果然不愧是上古人族大帝，帝喾后裔，大商尊帝俊为天帝，这位帝俊可不是洪荒流小说当中的那位妖族天帝，而是真正的人族五帝之一帝喾，帝喾又名帝俊，为人族天帝，正是大商的先祖。

　　作为大商王室一脉，子受自身血脉当然是传承自帝喾，可以说有着天帝血脉，尤其是到子受身上，血脉似乎是觉醒了一般，自小便展露出其不凡之处，否则的话，方孝玉也不可能那么好说话将其收为弟子。

　　要知道方孝玉将九转玄功这门神功传给子受，要是换做一般人的话，只怕是连入门都难，然而这门功法却像是为其量身定做的一般，不过是短短时间，子受便修炼九转玄功入门了。


第1820章 轮回

　　方孝玉见了都不得不惊叹子受与九转玄功的契合度，只能感叹人家有一个好先祖，血脉之力当真是强大无匹。

　　如果按照历史上记载的话，帝辛便是一位以勇武著称的帝王，有着推梁换柱之神力，这可是封神世界，大商王族一脉本身就来历不凡，如今子受血脉觉醒，修炼起九转玄功来，简直就是一日前来。

　　方孝玉眼看着子受一日比一日强横，心中感叹万分，这般的修行速度，可以说一日便抵得上他当初刚刚踏入修行的时候一年啊。

　　噗通一声，子受跳进了那充斥着浓郁药香的大鼎之中，大鼎之内乃是种种灵药所配成的灵药熬炼出来的精华。

　　嘭，嘭，嘭的强烈无比的心跳声自大鼎当中传来，甚至还有哗啦哗啦如同海浪一般的滚滚之声，这一切竟然都是子受体内血液流淌所致。

　　只有强横无比的血气方才能够形成这般的异象，侍奉在一旁的内侍何曾见过这般的情形啊，一个个的都面露惊愕之色。

　　方孝玉眉头一挑，惊讶的道：“咦！”

　　能够引得方孝玉惊讶，显然是有什么吸引了方孝玉的注意力。

　　一道身影进入到方孝玉的视线当中，这是一个半大小子，身子骨精壮无比，这会儿正在帝乙的带领下缓缓走来。

　　帝乙带着一个半大小子走来却是没有打扰方孝玉还有修炼的子受，而是在一旁候着，一直等到大鼎之中的子受将药效统统吸收一空，这才走过来。

　　子受从大鼎当中出来，身上强横无比的血气弥漫，还没有走近，帝乙便感受到一股强横的气息自子受身上传来。

　　帝乙眼力还是有的，如何看不出子受如今的实力较之他来都不差多少，怕是子受一拳打过来，他都未必能够顺利的接下来，心中暗暗惊叹的同时也庆幸自己给子受寻了一位良师。

　　子受看到帝乙，连忙向着帝乙行礼道：“孩儿见过父王。”

　　帝乙摆了摆手，目光落在一派悠然之色的方孝玉道：“国师！”

　　方孝玉指了指一旁的座椅道：“大王且坐下叙话吧。”

　　经过这些时日的相处，帝乙对于方孝玉的性情已经是有所了解，也没有同方孝玉客套，径自落座，看着方孝玉道：“国师，今日本王此来，却是有事，还请国师能够答应。”

　　方孝玉淡淡道：“哦，不妨说来听听看。”

　　帝乙冲着随同他前来的那名半大小子招了招手道：“恶来，你且过来！”

　　那名半大小子快步走了过来，站在帝乙身旁，只听得帝乙道：“国师，你看这孩子如何？”

　　在帝乙喊出这半大小子的名字的时候，方孝玉便是眉头一挑，恶来啊，这位可不是一般人。绝对是勇士的代表，飞廉且不说，单提恶来的话，很多人或许不熟悉，可是三国时代，典韦之勇武那是无人不知无人不晓，却被曹操赞为古之恶来，而且很多人都以古之恶来形容一个人的勇武。

　　能够当做勇武的代称，可想而知恶来一身的武力到底有多强了。

　　这会儿这位在后世被当做勇士代名词的恶来正憨厚无比的偷偷看着方孝玉。

　　方孝玉微微一笑道：“不错，天赋不差，纵然比之子受来也不差多少了。”

　　听到方孝玉对恶来的评价，帝乙脸上露出几分喜色道：“吾意恶来作为子受的伙伴，陪同子受一同修行，不知国师意下如何。”

　　显然帝乙这是想要为子受将来接掌大商做准备，恶来的勇力已经展现出来，被帝乙所看好，所以帝乙生出培养恶来，以备将来的念头来。

　　方孝玉沉吟一番，指着那大鼎道：“恶来，你且去将那大鼎扛起来。”

　　恶来看向那大鼎，不得不说，大鼎非同一般的沉重，至少有几千斤之重，绝对不是一般人能够扛起来的。

　　大步上前，恶来围着那大鼎转了一圈，伸手一把抓住大鼎的一只鼎足，口中发出一声稚嫩的低吼，竟然真的将那沉重无比的大鼎给举了起来。

　　四周的内侍可是清楚那大鼎到底有多重的，他们多人一起抬着都沉重无比，这会儿竟然被一个半大小子给举了起来，如何不让他们震惊。

　　就算是一旁的子受也用一种惊讶的目光看着恶来，要知道恶来可是没有修炼啊，完全是靠着天赋异禀，就算是如此都能够将大鼎给举起来，子受自认为如果他没有跟着方孝玉修炼的话，单靠天赋都未必能够能像恶来这般举起大鼎。

　　“不错，既然如此，那你便留下吧。”

　　听到方孝玉这么说，帝乙脸上满是喜色，拍了拍恶来道：“恶来，还不谢过国师。”

　　这会儿恶来方才反应过来，上前恭敬的向着方孝玉拜谢。

　　看着拜倒在自己面前的恶来，方孝玉脑海之中则是闪过关于恶来的一些传说。

　　帝辛当政，最为宠爱的两位大臣，飞廉、恶来、二人乃是父子，均是帝辛之心腹，尤其是恶来，更是因其武力而被帝辛所信重。

　　飞廉、恶来的形象被刻画为奸臣，甚至将商纣王亡国的原因都加在二人身上，可是又有多少人知道这二位可不像后世流传的那样乃是一代奸臣。

　　而且不少人也不知道飞廉、恶来乃是大秦的先祖，是的，正是那一统六国的赳赳老秦，嬴氏一族的先祖。

　　飞廉、恶来因大周而亡，结果其后人建立大秦，于秦昭襄王时期，秦灭周，不得不说天道轮回。

　　周武王灭飞廉、恶来，而飞廉、恶来后人则是于八百年后覆灭大周。

　　挥了挥手，方孝玉看着拜倒在自己面前的恶来淡淡道：“起身吧，以后你便跟随在子受身旁，随子受一起修炼。”

　　送走了帝乙，子受对于多了这么一个小伙伴自然是颇为欢喜，尤其是子受，孩子心性，兴奋的拉着恶来，要同恶来较力。

　　恶来对于自己的一身大力那是再自信不过了，对于子受的王子身份，虽敬却非畏惧，自然欣然相应。

　　二人一番比较下来，恶来竟然发现自己的力气比不过子受，这让恶来很受打击，他可是比子受还大了许多，竟然在力气上面输给了子受。

　　得知子受是因为跟随方孝玉修炼的缘故，所以才有那么强大的力量，恶来自然是恳求方孝玉传他修行之法。

　　方孝玉所知晓的修行之法众多，高深的修行之法也不再少数，一些法门未必适合所有人，九转玄功并不适合恶来，但是方孝玉却想到了一门功法，很是适合恶来修行。

　　“天妖戮神法！”

　　恶来睁大了眼睛，那偌大的眼睛当中满是惊喜之色。


第1821章 一盘散沙

　　这一门功法相当强大，足可以修炼到大罗之境，甚至如果运道够好的话，便是达到准圣之境也不奇怪。

　　最重要的是这一门功法可以通过杀戮来加快修行，最适合恶来这种未来的沙场悍将来修炼。

　　大商四周有四夷为患，所以说将来恶来必然是常年征战在外，相信在这种环境之下，恶来修炼天妖戮神法绝对比任何功法都要快。

　　伸手一指点在恶来眉心之间，这一门功法便完完整整的浮现在恶来心间，甚至方孝玉还顺手帮了恶来一把，让恶来熟悉了一下运功路线，就像是修炼了许多次一样，丝毫不用担心无法入门。

　　子受站在一旁看到方孝玉传了恶来一门功法，脸上带着几分喜色，虽然说年纪小，可是他到底是天赋异禀啊，或许还没有想到将来，但是已经将恶来当做自己的伙伴来看，见到恶来得到方孝玉的教导，子受发自内心的为恶来感到欢喜。

　　方孝玉每日都教导子受还有恶来二人修行，大量的修行资源被源源不断的送来，如此一来，不管是子受还是恶来，两人修为提升相当之快，就算是用一日千里来形容都不足为过。

　　却说闻仲率领大军征伐东夷，东夷作为大商的心腹大患，穷大商几代君王都没有能够平复，每次镇压过后没有多少年，东夷便会再度兴起，然后入侵大商，为祸大商。

　　此番闻仲率领大军而来，也没有想过要一次将东夷剿灭什么的，可是将东夷打痛，至少二十年难以恢复元气还是可以尝试一下的。

　　闻仲亲率数万大军与东夷大军对峙，一时之间竟然拿东夷大军没有什么办法。

　　不是大商大军不够强大，毕竟大商占据九州之地，可谓是物华天宝，大军装备自然不是东夷可比。

　　然而东夷大军之中却是多有妖魔助阵，这一点才是东夷大军的难缠之处。

　　闻仲实力不能算弱，可是也不算太强，而东夷大军当中，妖魔众多，强大的妖魔也不在少数。

　　如果不是闻仲借助大军军势的话，甚至都不是这些妖魔的对手。

　　军帐之中，闻仲一脸肃穆之色端坐于主帅之位，下方则是一员一员的将领，这些将领身上气息不弱，显然都是大商的精兵良将，只是这会儿大家都是一脸愁容。

　　一名将领身穿玄甲，一脸英武之色向着闻仲道：“太师，东夷大军之中妖魔众多，如果说没有办法先行将这些妖魔铲除的话，想要重创东夷大军，怕是不易啊。”

　　闻仲看了那将领一眼，轻叹一声道：“李靖，你可有什么建议吗？”

　　这一员将领竟然是李靖，如果说方孝玉在这里的话，可能会多看对方两眼。

　　毕竟在封神之中，李靖一家那可是占据了相当大的篇幅的，封神大劫过后，肉身成圣只有寥寥几人，其中恰恰就有李靖，甚至看一看封神大劫之后，肉身成圣的几人当中都有谁便知道李靖一家子的厉害之处了。

　　肉身成圣者有七人，李靖、金吒、木吒，哪吒，杨戬、韦护、雷震子，七人肉身成圣，而李靖一家子就占了足足四人之多。

　　数十年后成为陈塘关总兵，后来辅助武王伐纣，父子四人肉身成圣，走上人生巅峰。

　　李靖师从度厄真人，按照度厄真人的说法，李靖没有仙缘，却可享人间王朝富贵，也就是说，如果不出什么意外的话，哪怕是李靖师从度厄真人，将来也难得仙道，最终会入了轮回。

　　偏偏李靖赶上了封神大劫，无数人的命运为之改变，而李靖便是这一场大劫的受益者，不但摆脱了身死入轮回的命运，最终还父子四人肉身成圣。

　　此时刚刚奉师命下山没有多久的李靖凭借着一身不弱的修为进入大商军中，立下战功，成为闻仲账下一员颇有名气的将领。

　　李靖听了闻仲的话，犹豫了一下道：“太师出身截教，截教门下，强者如云，不若……”

　　接下来李靖不说闻仲等人也知道李靖的意思，这些年来，从闻仲进入大商，然后渐渐的领兵征战在外，截教同大商之间的关系便越发的亲近起来。

　　如今大商九州之地，关卡众多，其中许多重镇、关卡的守关大将可以说都是截教弟子。

　　这些截教弟子借助大商国运修行，而大商则是借助这些截教弟子的实力镇压一方，双方可谓是互惠互利，一荣俱荣，一损俱损。

　　封神大劫，武王伐纣，大周推翻大商，其根本其实是阐教与截教之间的争斗，大周想要推翻大商，除非是能够迈过截教这一关，否则的话，那么多的截教弟子在大商为官，大周要是能够推翻大商才怪。

　　大家早已经习惯了遇到强敌无法应对的时候便求助于截教强者，闻仲能够成为大商太师，未尝没有这方面的原因。

　　可以说闻太师就是截教弟子同大商之间的一个承接点，截教可以通过闻太师将一部分弟子安排进入大商，而大商也可以通过闻太师求助于截教。

　　深吸一口气，闻太师沉吟一番道：“且容吾考虑一下。”

　　求助于截教，这种事情闻仲并不反对，但是他却不得不考虑到帝乙的想法，如果帝乙同意的话，他自然会求助于截教同门。

　　一众将领退去，大帐之中只剩下了闻仲一人，就见闻仲双手结印，一面宝镜浮现出来，宝镜闪烁着光辉，很快就见那宝镜当中，帝乙的身影出现。

　　帝乙透过宝镜同样可以看到闻仲，略带疑惑的道：“太师，此时联系本王，莫非是前线出了什么问题吗？”

　　闻仲一五一十的将东夷大军之中出现众多强大的妖魔的事情告知帝乙，然后又将李靖的建议说给帝乙听。

　　大商统御九州之地，再怎么说也不可能没有强者，只可惜大商需要派出去镇守的地方也多啊。

　　像东夷这样的夷族可不止一处，大商那些能够镇守一方的将领自然实力不差，关键却是调动不了啊，否则的话，占据九州之地的大商又怎么可能连一个东夷都应付不了，哪怕是有那些妖魔也没什么。

　　人族虽然没落了，可是底蕴还是有的，四大诸侯，八百小诸侯，多了不说，哪怕是能够调动三分之一，都足以扫平四方夷族了。

　　只可惜大商王权威势不足，根本就无法统御八百诸侯，真正能够听从大商调遣的诸侯能有三分之一怕是帝乙做梦都要笑醒过来。

　　大夏立国之时便留下了这般的隐患，当时大夏只能说是一个最强大的部落罢了，其他诸多部落最多名义上是服从大夏的统治而已。

　　到了大商时期，这种情况其实也没有太大的变化，只不过由一个个的部落变成了一个个的诸侯罢了。

　　可想而知，这种情况下，偌大的人族其实被分裂成了众多大大小小的部落，大商是一个王朝不假，但是将其看做众多诸侯当中最大的一个诸侯也没什么，最多就是占据了大义名分。

　　如此一来，大商所能够调动的人族强者具体有多少也就可想而知了。

　　帝乙听了前线所面临的情况，自然是眉头紧锁，作为帝王，大商所面临的局面他比任何人都看的更加清楚。

　　截教与大商牵连太深，这一点帝乙心知肚明，一个王朝与一个大教牵连太深未必是什么好事，可是如果不依仗截教的话，大商根本就无法统御九州之地，更别说扫荡夷族，镇压别有异心的诸侯了。

　　帝乙所能想到的，闻仲自然也能想到，他一方面是截教弟子，另外一方面又是大商太师，所以说夹在其中，闻仲也不好多说什么。

　　以闻仲的性情，让他损害大商的利益自然是不可能，但是如果让他对不住截教，他也做不到。


第1822章 此人名唤孔宣

　　好一会儿，帝乙抬头看着闻仲道：“太师，此事关系重大，且让本王好生思量再给你答复。”

　　闻仲点了点头道：“臣等大王消息。”

　　光芒消散，一面镜子飞入闻仲袖口之中。

　　却说王宫当中，一间大殿之内，帝乙皱着眉头走了出来，一脸的愁容。

　　恰好这会儿从方孝玉那里刚刚回来的王子子受迎面而来，见到帝乙一脸的愁容，子受不禁向着帝乙行礼道：“孩儿见过父王。”

　　看到子受还有跟在子受身旁，壮的像个牛犊一般的恶来，帝乙脸上露出几分笑意道：“是子受啊，你们修炼完毕了吗？”

　　子受点了点头道：“父王，孩儿看你一脸愁容，莫非是有什么心事吗？”

　　帝乙伸手摸了摸子受的脑袋道：“为父没事，王儿且去寻你比干王叔习文去吧。”

　　对于子受的培养，帝乙可是不敢松懈，一方面让子受拜在方孝玉门下修行，另外一方面却是让王弟比干负责教导子受礼仪之道。

　　子受道：“父王若是有什么难事，为什么不去请老师帮忙呢？”

　　在子受心中，方孝玉差不多就是无所不能的代表，似乎这世间就没有什么事情能够难得过方孝玉，所以他看到帝乙因为什么事情为难，心中想到的就是让帝乙去求助于方孝玉。

　　帝乙微微一愣，反应过来之后不禁眼睛一亮，轻声道：“对啊，我可以去求助于大祭祀啊。”

　　脸上露出几分喜色，帝乙拍了拍子受的脑袋道：“王儿为父王解决了一个大难题啊。”

　　目送子受一脸欢喜的离去，帝乙认准了方向，直奔着方孝玉所居之所而去。

　　方孝玉在王宫当中有一处居所，颇为幽静雅致，平日里除了教导子受修行之外，方孝玉倒也没有太多的事情。

　　一个声音传来：“大祭祀可在，本王有事相求。”

　　方孝玉道：“大王既然来了，且进来叙话吧。”

　　帝乙走进院子当中，就见方孝玉悠然的坐在树下，那种悠然洒脱让帝乙看了羡慕不已。

　　“大王公事繁忙，此番前来，想来是有什么大事吧。”

　　方才帝乙说了，有事情相求，有闻仲、比干这些贤臣良将在，还能够让帝乙前来相求，想来也不是一般的事情。

　　帝乙苦笑，然后将前线的事情给方孝玉说了一遍，最后道：“大祭祀，若是我人族内部争斗，本王必然不会来打扰大祭祀，可是此番却是因为夷族，本王不得不前来相求大祭祀指点一二。”

　　要方孝玉亲自出马，这种想法说实话帝乙心中还真的没有想过，毕竟方孝玉什么身份，对付夷族还不至于让方孝玉前去。帝乙此来就是想要看看方孝玉是不是有什么办法能够解决当下的问题。

　　都说祭祀殿汇聚了人族许多强者，若是方孝玉这位大祭祀能够调派几名祭祀殿的强者的话，想来镇压东夷大军当中的那些妖魔应该没有什么问题吧。

　　方孝玉闻言不禁笑了起来，见到方孝玉如此大笑，帝乙很是不解，待到方孝玉停下之后，帝乙道：“大祭祀何故发笑！”

　　神色一正，方孝玉看着帝乙道：“吾非是笑大王，而是笑大王不知麾下有一员大能，若然大王调得此人出马的话，休说东夷妖魔众多，便是再多十倍，也可以轻易镇压啊。”

　　“什么？吾大商竟然还有这般强者？”

　　帝乙脸上不禁露出难以置信的神色，作为大商之主，帝乙自然对于大商所能够调动的强者有哪些心知肚明，这会儿听方孝玉说大商竟然还有如此强者，这如何不让帝乙为之震惊呢。

　　实在是帝乙想破了脑袋也想不出到底是哪一位将军，能够当得起方孝玉如此称赞。

　　方孝玉微微点了点头道：“大王若是不信的话，不妨查一查看，是否有一位唤作孔宣的将领。”

　　商王帝辛之时，孔宣作为三山关总兵的身份出现，后来为了阻挡大周，帝辛亲自下旨将孔宣调往金鸡岭，一出场便惊艳四方，若非是准提道人亲自出手，单其一人便挡下了大周一方无数强者。

　　天机混沌，方孝玉算不出孔宣如今所在何方，但是孔宣在商纣王之时能够官至三山关总兵，想来这会儿也该下山，进入大商军中了。

　　孔宣修成人形，进入红尘磨炼，进入大商军中，自然遵守人世间的条条框框，否则的话，就不会有后来孔宣受纣王调派，阻挡大周军马一战成名的事情了。

　　“孔宣？”

　　帝乙闻得此名，脑海之中闪过众多大商将领的名字来，可是却没有这个名字。

　　不过帝乙也不会认为方孝玉会欺骗他，毕竟这种事情一旦被揭穿了，方孝玉自己也没面子啊。

　　方孝玉将帝乙的神色变化看在眼中，大概能够猜到这会儿孔宣怕是还没有在军中成长起来，否则的话如果真的成了一方总兵，帝乙不可能没有一点印象。

　　只不过方孝玉自己心中也有些不太确定，他只能说这个时候，孔宣有极大的可能已经进入了大商军中，而以孔宣的实力，哪怕是他稍稍展露出那么万分之一的能力，料想也该有那么点名气。

　　或许帝乙只要用心翻找一下大商军中一部分中低层将领的名录就能够寻到孔宣。

　　“大王不妨去翻找一下军中中低层将领的名录，若是不出意外的话，当能寻到这位大才。若是能够请动这位，大王自此可高枕无忧矣！”

　　听得方孝玉对孔宣竟然如此之推崇，帝乙心中惊讶万分，这位孔宣到底是何方神圣，竟然能够当得起方孝玉如此之推崇啊。

　　鬼使神差，帝乙向着方孝玉道：“不知这位比之大祭祀何如？”

　　方孝玉笑了笑道：“吾不如他远矣！”

　　愣了一下，帝乙道：“大祭祀过谦了。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“方某从来不会说谎，孔宣强过我百倍，这一点乃是事实，大王若是知晓其来历的话，怕是就不会怀疑方某为何对其如此称道了。”

　　帝乙看方孝玉似乎兴致不差，顺势道：“哦，此人莫非是有什么了不得的来历不成，否则何以当得起大祭祀这般的称赞。”

　　方孝玉笑了笑道：“不可说，不可说啊，大王只需要谨记一点，孔宣此人乃是天地间数得着的大能，此番其入世历练，入得大商，可谓是大商难得的运道，万望大王能够留的此人，使其与大商结下香火缘分。”

　　帝乙点了点头，既然方孝玉如此叮咛，他自然放在心上，起身道：“吾这便前去寻找这位孔宣，一定使其留在我大商，为我大商所用。”

　　只看后来孔宣为了大商阻止大周，连准提都敢硬怼，也算是真的尽心尽力了，尽管说这其中有孔宣为人孤傲，自持神通无敌的缘故，但是如果孔宣对大商没有一点感情的话，他也不可能会在大商即将破亡之时奉命力挽狂澜，差点以一己之力翻转乾坤。

　　帝乙离开方孝玉居所，回到寝宫，第一时间便命人将记录了大商军中大小将领的名录取来。

　　大商军马众多，数以百万计，那些普通士卒的名录虽然也有存留，可是帝乙不可能去翻那些名录，而是按照方孝玉所提，在那些中低层的将领名录当中翻找。

　　如果说是高层将领的话，每一个帝乙都记在心间，不可能不记得，所以方孝玉所说的孔宣，当真在大商军中的话，那么很有可能就在中低层将领内。

　　可是这中低层将领也不在少数，密密麻麻，单单是竹简就堆了好大一堆，至少上万之多的中低层将领，换做是平日的话，帝乙肯定没有那等精力翻找。

　　而这会儿帝乙却是一个名字一个名字的查看，虽然说颇为辛苦，可是能够为大商找出这么一位强者的话，哪怕是再辛苦，帝乙觉得也是值得的。

　　一个名字一个名字在帝乙心间划过，一卷一卷的书简被放在一旁，大不知什么时候大殿当中昏暗一片，侍奉在一旁的侍从便将火点上，接着灯火，帝乙继续翻找。

　　“没有，还是没有……”

　　渐渐的一堆的书简被翻了大半，可是还没有寻到孔宣这个名字，如果不是对方孝玉颇为信任，加上方孝玉又对这位孔宣这么的推崇的话，只怕这会儿帝乙已经放弃继续寻找下去了。

　　好几次侍从在一旁劝说帝乙该休息了，却被帝乙拒绝，以帝乙的修为，这点疲倦还是影响不到他的，但是如此寻找那也是极为耗费心神的事情。

　　不知过去了多久，外间天色都亮了，可是帝乙仍然是聚精会神的在书简之上翻找。

　　突然之间帝乙眼睛一亮，一只手正指着竹简上一行，上面清晰的记录了一行字，孔宣，三山关百人将。

　　看着那个名字，帝乙浑身颤抖，继而兴奋的哈哈大笑起来，口中直道：“找到了，本王终于找到了！”

　　拿着那一竹简，帝乙豁然起身，直奔着方孝玉所居庭院而去。


第1823章 孔宣上前线

　　花费了极大的心思，几乎将上万之多的大商中低层将领的名字给翻找了一个遍，总算是将这个方孝玉口中的孔宣给找了出来，可想而知这会儿帝乙有多么的激动。

　　方孝玉对这位唤作孔宣的将领那么的推崇，在帝乙看来，对方就算是再差也该有个差不多，否则的话，也不可能让方孝玉这么的认真推荐。

　　当赶到方孝玉所在的居所的时候，帝乙已经从激动当中渐渐的平复了下来，手中拿着竹简，在竹简之上关于孔宣的信息只有寥寥的十几个字，可以说如果不是一个名字，一个名字的翻找的话，这样一个普通不过的百人将不知道要等到什么时候才会进入到他的视线当中。

　　方孝玉看到帝乙一脸欣喜之色，尤其手中还拿着竹简，大概就猜到帝乙的来意了，不用说，肯定是寻到了孔宣的下落。

　　果不其然，就听得帝乙一脸欣喜的向着方孝玉道：“大祭祀，找到了，本王找到那孔宣了，不过却是不好确定到底是不是你所说的那位。”

　　说着帝乙将记载了孔宣简单信息的竹简递上，然后看着方孝玉。

　　方孝玉在竹简之上扫了一眼，当看到三山关，百人将，孔宣几个字的时候，方孝玉嘴角微微一翘。

　　果不其然，正如自己所料，这个时候孔宣已经下山，并且开始进入大商，而且还没有显露出什么能力，只是一个再普通不过的百人将。

　　若是不出什么意外的话，孔宣怕是要等到十几二十年之后才会渐渐显露出自身的能力，最后会在商王帝辛时期成为三山关总兵。

　　将竹简放下，方孝玉冲着帝乙点了点头道：“不错，正是此人，大王只要好好的利用好此人，区区四夷之中的妖魔又算的了什么。”

　　帝乙一颗心不禁落下了几分，冲着方孝玉点头道：“多谢大祭祀指点，本王这便调派这位孔宣前往东夷前线相助太师。”

　　却说孔宣，其出身来历自然不凡，身为天地之间第一尊凤凰的后裔，孔宣练就五色神光这一门神通，一身道行可谓高深莫测，此番下山进入大商便是想要在人世间历练一番。

　　既然要在人世间历练，那么做事当然就要遵守人间王朝的规矩，所以孔宣便稍稍展露那么点手段便在大商军中成了一名不上不下的百人将。

　　不得不说孔宣的能力非常之强，可谓是文武兼备，否则的话，后来也不可能会成为三山关总兵。

　　就算是帝乙发现不了孔宣，只要有一个还算可以的上司，孔宣早晚都会脱颖而出，成为大商高层的将领。

　　本来按照孔宣自己的规划，他要在中低层磨砺几年才会慢慢的升上去的，结果方孝玉在背后推了一把，使得他提前进入到帝乙这位大商之主的视线当中，从那一刻起，孔宣自身的命运算是发生了改变。

　　在方孝玉的建议之下，帝乙并没有刻意的彰显出他对孔宣的看重，毕竟按照方孝玉的提醒，对于孔宣这样的强者，有时候一些手段最好是不要施展，否则的话，很有可能会适得其反。

　　所以说帝乙干脆就直接调派三山关总兵，木托，令其率领手下人马前往东夷前线相助闻仲。

　　虽然说帝乙这般调派人马有些古怪，但是考虑到大商大军与东夷对峙，调派援军相助倒也在情理当中。

　　接到了帝乙的命令，作为三山关总兵，木托自然是第一时间整顿人马，决然想不到他之所以会被调派率领人马前去相助闻仲，完全是因为他麾下一位百人将的缘故。

　　而混在大军当中的孔宣当然也想不到他已经进入到了某些人的视线当中，虽然说同样有些好奇，但是也同三山关所有的将领一样，认为帝乙调派他们前去相助闻仲是再正常不过的一种军事调动罢了。

　　作为三山关大军当中的一员，孔宣自然而然的率领自己手下百人队，随同大队人马一同前往前线。

　　这边帝乙第一时间通过宝镜联系到了闻仲。

　　军中大帐之内，闻仲看着宝镜当中的帝乙，心中颇为惊讶，因为帝乙的神色显得很是欢喜，似乎是已经找到了解决东夷问题的办法一样，闻仲心中一动，难道说帝乙请动了那位大祭祀不成。

　　想到自己师尊对人族祭祀殿的推崇，闻仲不禁心安了许多，如果说真的请动了这位大祭祀的话，那么东夷大军当中的妖魔鬼怪或许真的算不得什么啊。

　　“大王，莫非是请动了祭祀殿的强者前来相助老臣吗？”

　　帝乙微微一愣，知道自己的反应让闻仲误解了，微微摇了摇头道：“太师想差了，本王此番的确是前去向大祭祀求助，不过大祭祀并没有派出祭祀殿的人手。”

　　闻仲呆了一下道：“啊，那……”

　　帝乙笑着道：“当然大祭祀虽然没有派出祭祀殿的人手，却也指点本王寻了一位强者。”

　　说着帝乙就将方孝玉对于孔宣的推崇告知了闻仲，如果说不是帝乙，不是方孝玉的话，闻仲都不大相信在大商军中一名区区的百人将竟然是那样的大能。

　　毕竟按照方孝玉所讲的话，这位百人将孔宣甚至比大祭祀自身都要强大啊，这岂不是说对方要比自己老师还要强，几乎可以媲美截教大弟子多宝道人了。

　　反正闻仲自己是持怀疑的态度的，不过闻仲既然是方孝玉说的，那么未必不是真的，一切眼见为实，既然帝乙已经将三山关的人马调派过来，自己到时候只要多加注意便是了。

　　帝乙特意叮嘱闻仲不要对孔宣刻意的窥视，一切如常便是。

　　闻仲闻言就知道帝乙为何会这般叮嘱，同时他也明白，如果孔宣真的是如方孝玉所言的那样的强者的话，那么他们当然不能表现的那么刻意，否则别说是想要留下对方为大商效力了，搞不好对方直接便离开了。

　　收起宝镜，闻仲吐出一口浊气，心中莫名的对这位即将到来的百人将孔宣生出几分期待来。

　　“太师，太师，不好了，东夷又在大营之外挑战了。”

　　闻仲闻言，自大帐当中走出，眉头一挑，目光向着大营之外望去，顿时就见到远处黑云压顶，浓郁无比的妖气几乎汇聚成了黑云，遮天蔽日，声势非常之大。

　　而大商一方的大营上空光芒冲天，一位位人族修士借助大阵将漫天妖云遮挡在外。

　　冷哼一声，就听得闻仲喝道：“来人，擂鼓聚将，本太师倒是要看看，这些妖魔到底嚣张到何等程度，真当吾等怕了他们不成？”

　　说话之间，闻仲便下令聚集将领，准备迎战东夷大军。

　　很快诸多将领便汇聚过来，闻仲果断下令，一道道军令下达下去，一位位将领领命而去。

　　大商军营之外，众多的东夷大军乱糟糟的一片，可以看到许多强大的妖魔就混杂在这些东夷军马当中。

　　不少的妖魔这会儿正冲着大商军营猖狂大笑，一副无比张狂的架势。

　　“哈哈哈，什么闻仲闻太师，本王看他就是一个缩头乌龟，无胆匪类……”

　　“胆小鬼闻仲，速速出来受死！”

　　一众妖魔在那里叫嚣不已，而随着这些妖魔叫嚣，那些东夷人马就更加的得意猖狂，不少士兵挥舞着手中的兵器大叫。

　　突兀之间，大地为之震动，就见前方原本紧闭的营门突然之间开启，随之就见一队人马就犹如闪电一般自大营当中冲出。

　　“杀，杀，杀！”

　　一声声响彻云霄的喊杀声传来，大商的精锐大军一下子就冲进了乱糟糟的东夷人马当中。

　　一尊尊的人族将领各自寻上了那些张狂的妖魔，双方顿时便厮杀在一起。

　　闻仲座下墨麒麟张口之间就将一头妖魔给吞了下去，而闻仲手中雌雄金鞭连连打出，每一鞭下去都会有一头妖魔被打爆，所过之处，妖魔俯首。

　　“大胆闻仲，受死吧。”

　　随着这一声断喝，就见一道身影冲着闻仲飞扑而来，一眼望去，就见这是一头人首蛇身的妖魔。

　　此妖魔一身气息强大无比，尚未临近，滚滚的腥臭之气便将众多的东夷士卒给熏倒在地，眨眼之间，这些倒在地上，呼吸到腥气的士卒竟然一个个的化为脓水，足可见这腥气剧毒无比。

　　闻仲见状面露凝重之色，因为这一头妖魔给他的压力极大，不过让他后退显然是不可能的。

　　周身上清神光荡漾开来，将那滚滚而来的腥气给隔绝开来，同时手中雌雄双鞭冲着蛇妖的脑袋便打了过来。

　　一口漆黑如墨，腥臭无比的毒烟自蛇妖口中激射而出，看那蛇妖自信的模样，怕是不怕闻仲。

　　闻仲心中生出警兆，顿感这一口毒烟了不得，万万不能让其近身。

　　“神目，开！”

　　刹那之间，闻仲那一直紧闭着的眉心第三只眼睁开，一道金光自那神目当中激射而出。


第1824章 援军来了

　　金光所过之处，一切尽皆消散，那浓郁无比的毒烟当场烟消云散，不过金光却是黯淡了几分，当金光击中蛇妖的时候，却是在蛇妖偌大的妖身之上洞穿出一个巨大的血洞。

　　“嘶……”

　　蛇妖遭此重创，竟然没有丧命，可是也不敢像先前那样嚣张了，这会儿反而是卷起一团阴云逃之夭夭。

　　闻仲却是只能眼看着那蛇妖逃脱，实在是神目一击过后已然无力再进行第二次攻击。

　　他这神目威力不小，神目一开，几乎可以提升一个层次进行攻击，但是也只有一击之力。

　　以闻仲眼下的实力，他那神目一击，可以说太乙之境，很少有人能够挡得住。

　　那蛇妖竟然能够生受闻仲神目一击不死，显然应该是太乙级别的妖魔，如果说是大罗之境的妖魔的话，怕是这会儿闻仲已经陨落了。

　　再说了，自从当年九鼎一劫，妖魔之中大罗之境的妖魔已然罕见，至少这些年来，闻仲都没有遇到过一尊大罗之境的妖魔。

　　倒不是说没有，就算是有，怕是也不会轻易出世，战场之上，所能够见到的最强的存在，差不多也就是太乙之境了。

　　那蛇妖显然是这一支东夷大军当中的主心骨之一，刚刚被闻仲所伤，不少东夷大军当中的妖魔气势便一下弱了下去。

　　甚至一些人族将领趁机斩杀了几尊心神恍惚的妖魔，愣是将东夷人马杀退数里。

　　就在大商大军准备一鼓作气大败东夷大军的时候，就听得一声咆哮，黑云滚滚，所有人看去，只见一尊高如山岳一般的巨大蜥蜴瞪着一双血红的眼珠子，死死的盯着大商大军。

　　可怕的妖魔气息扑面而来，一股太乙之境的强大气势压迫过来，闻仲不禁为之一惊，手中雌雄金鞭扬起，同时长啸一声喝道：“大军止步，布阵！”

　　闻仲不愧是两朝元老，太师之名可不是浪得虚名，治军严谨，令行禁止。

　　随着闻仲一声令下，就见原本冲杀在前的大商军马当即止步，并且第一时间汇聚在一起组成一座军阵。

　　杀伐之气冲天而起，闻仲还有一众人族将领坐镇军中，将整个军阵控制的无比严谨。

　　与此同时，那蜥蜴大妖几个起落便到了近前，抬起其中一只爪子当头便拍了下来。

　　体型庞大，犹如山岳一般的蜥蜴大妖这爪子就如同一座小山一样，直接将闻仲还有大军给笼罩在其中。

　　轰的一声，光芒闪烁之间，蜥蜴妖的爪子拍在了虚空处，就见一道光辉升腾而起挡住了那蜥蜴妖一击。

　　蜥蜴妖的确是实力强横，哪怕是大商一方都没有人能够敌得过这一头妖魔，但是靠着军阵还有闻仲等军中将领支撑，蜥蜴妖虽强却也无法破开军阵伤到一个士卒。

　　连连几下，蜥蜴妖发现自己的攻击根本就没有一点用处倒也不在攻击，反而是一声咆哮，喝令先前被打散差点溃败的东夷人马再度汇聚起来围攻大商军马。

　　闻仲皱了皱眉头，虽然说军阵可以维持下去，但是有蜥蜴妖在一旁虎视眈眈，再加上东夷人马在一旁攻打，这要是一个疏忽被蜥蜴妖抓住机会，那么此战可就真的是一败涂地了。

　　必须退回营寨之中，然后借助营寨之力方才能够抵挡有蜥蜴要坐镇的东夷人马。

　　心中做出决断，闻仲便将命令传达了下去，很快大商一方便开始缓缓撤退，就算是有东夷人马在一旁骚扰，又有蜥蜴妖虎视眈眈，可是在闻仲的完美指挥之下，大军缓缓后撤，最后竟然顺利的撤退进入营寨当中。

　　有营寨作为依仗，东夷大军的攻击、骚扰也就影响不大了，再加上有军中大阵在，蜥蜴妖的威胁也不成问题。

　　看着蜥蜴妖在营寨之外叫嚣不已，闻仲不禁皱了皱眉头，如果说不想办法将这一头蜥蜴妖干掉的话，那就别想再对付营寨之外的东夷大军。

　　“太师，这蜥蜴妖太厉害了，我们根本不是对手啊。”

　　一员将领一脸的英武之气，看上去也不过只有二十余岁，可是此人却一身的贵气，眉宇之间气势非凡。

　　闻仲见了也不禁向着此将领道：“黄将军不必担心，大王那里已经派出了援军，东夷之辈，得意不了多久了。”

　　原来此人便是黄飞虎，黄飞虎之父黄滚乃是大商镇边老将，黄氏一族乃是大商七世忠良，绝对是大商王室信重的臣子。

　　黄飞虎自小便跟在其父身边于军中，可以说是在军中长大，后来独领一军，此番跟随太师闻仲征伐东夷，骁勇善战，战功赫赫。

　　及至商王帝辛之时，黄飞虎更是因战功而被封为镇国武成王，可想而知黄飞虎非但家世不凡，自身也颇具能力。

　　帝乙派出援军的消息除了闻仲之外，其他将领都不知晓，这会儿退守营寨，大家士气低落，得知商王派出援军来，众人自然是士气为之大振。

　　李靖、黄飞虎等将领脸上都露出喜色，只要援军到来，他们何惧东夷。

　　不过很快营寨之外传来蜥蜴妖的挑衅之声，大家不禁想到这蜥蜴妖的厉害之处，原本因为援军即将到来的欣喜也减弱了几分。

　　就算是真的有援军到来，可是如果没有办法对付蜥蜴妖的话，就算是来再多的援军也没有用啊。

　　似乎是看出这些将领的心思，闻仲轻咳一声道：“诸位，大王既然知晓我们眼下所面临的局面，仍然派来了援军，想来肯定有强者随同前来，区区妖魔，又怎么及得上吾大商底蕴深厚呢。”

　　闻仲此言一出，众将领一颗心便安定了许多，大商不是没有强者，只是这些强者轻易不会妄动罢了，可是如果调来那么一两位倒也不是不可以，听闻仲的意思，此番便有大商隐藏的强者前来。

　　“且让这妖孽再嚣张一些时日，待到援军到来，便是妖魔伏诛之时。”

　　就在闻仲安抚众将领的时候，三山关的援军已经快要抵达前线，木托率领一万大军前来，一路之上马不停蹄，总算是遥遥看到了前方的营寨。

　　不过还没有接近营寨便听到惊天的吼叫声，差点将身下的坐骑给吓得将其甩下去。

　　好不容易稳住了山下的坐骑，木托下意识的握紧了手中长枪，遥遥望去，一看之下不禁神色为之大变。

　　“好强的妖魔。”

　　蜥蜴妖实在是太强了，那气息滚滚，即便是相隔十几里，仍然是能够切实的感受到妖魔的恐怖威势。

　　蜥蜴妖正冲着闻仲驻守的营寨吼叫不已，不停的催动东夷大军攻打营寨，试图攻破营寨，将大商军马一扫而光。

　　正所谓久守必失，如果说没有什么意外的话，只需要花费时间，营寨终究有被攻破的时候，到那时，大军之中能够逃脱的怕是没有多少人。

　　这会儿蜥蜴妖突然之间向着三山关援军所在位置看了一眼，显然三山关援军接近被其发现了。

　　神念笼罩之下，一切皆无法遮蔽，蜥蜴妖见到援军的时候不禁哈哈大笑起来。

　　“闻仲，尔等不出来，本王便先灭了你等援军，然后再来灭杀你们。”

　　说话之间，蜥蜴妖直接便向着三山关援军而去，营寨之中，闻仲、黄飞虎、李靖等人见状不禁神色为之一变。

　　李靖向着闻仲道：“太师，那蜥蜴妖太强了，如果援军之中无有人挡住他的话，只怕……”

　　闻仲深吸一口气，看着蜥蜴妖的身影，眼中闪过几分忧色，咬了咬牙道：“诸位，且随吾杀出去。”

　　在闻仲率领人马杀出营寨，试图援助三山关援军的时候，木托等三山关一众将领只看到一头硕大无比的蜥蜴妖冲着他们而来。

　　木托面色无比难看，他不过是一介天仙而已，连金仙都不是，如何是这样一头妖魔的对手啊。


第1825章 举手之劳

　　蜥蜴妖还没有临近，可怕的威势便扑面而来，毕竟双方之间有着极大的差距，许多士卒甚至在妖魔气势冲击下都禁不住浑身颤抖起来。

　　“大……大帅，我们该怎么办……”

　　一名将领面色发白的向着木托道。

　　木托眼看着那蜥蜴妖扑面而来却是想不出什么办法应对，猛地咆哮一声，身上气势陡然暴涨，口中更是喝道：“杀……”

　　一口鲜血喷出，木托只来得及腾空而起整个人便轰然爆开化作了漫天血雾。

　　虽然说木托疯狂爆发提升了修为，但是面对太乙之境的蜥蜴妖仍然是差距太大，蜥蜴妖一眼看来便将木托斩杀。

　　就见蜥蜴妖张开血盆大口，顿时腥风扑面，这蜥蜴妖竟然想要将近万人马生生吞了。

　　随同蜥蜴妖而来的不少妖魔看到这般情形不禁哈哈大笑起来。

　　闻仲率领大军龟缩在营寨之中，他们如何攻打都难以打破，自然是憋了一肚子的火气，现在却是将满腔的火气发泄在木托率领的大商援军身上。

　　近万士卒看到自家大帅被妖魔所杀，这会儿妖魔更是张开血盆大口想要吞了他们，一个个的心中生出绝望之感。

　　大军之中，一道身影抬头向着那蜥蜴妖看去，孔宣在大军之中显得很是平静，他虽然加入大军，可是对于大商的归属感并不强。

　　对于大商，没有太多归属感的孔宣自然也就没有在木托对上蜥蜴妖的时候出手，否则的话孔宣只要愿意，轻而易举的就能够将其轰杀。

　　一些大商军中将领咆哮道：“大家同这妖孽拼了，为大帅报仇。”

　　绝境之下，众人不禁齐齐发出怒吼，刹那之间生死抛之肚外，那中决然无惧之意倒是让孔宣为之侧目。

　　没有人听到孔宣轻声嘀咕：“这便是军中袍泽之情吗？”

　　“哈哈哈，就让本尊饱餐一顿吧。”

　　蜥蜴妖大笑不已，多久没有如此大肆吞噬人类了，尤其是近万之多气血旺盛无比的人族士卒，对他来说，简直就是无上的美味啊。

　　从营寨之中杀出来的闻仲等人哪怕是将速度提升到最快，可是远远看去却发现他们根本就来不及阻止作恶的蜥蜴妖。

　　闻仲神色难看，眼中带着那么一丝期冀，只希望帝乙所说的那位强者真的存在，否则的话这近万大军就真的要沦为妖魔腹中餐了。

　　大军之中，孔宣看着那蜥蜴妖，眼中毫无畏惧之色，也没有什么怒色，就像是看着一个陌生人一样，可以说在大军当中，孔宣的反应显得非常的独树一帜。

　　蜥蜴妖一眼就察觉到了孔宣的存在，毕竟孔宣即便是没有流露出一点修为，但是在这种堪称绝境之下的反应却是瞒不过蜥蜴妖的目光。

　　盯上了孔宣的蜥蜴妖眼中流露出几分狰狞之色，他最喜欢看到的就是这些人类在他的威势下一个个的吓得惊恐无比的狼狈模样，所以孔宣的反应让蜥蜴妖很是讨厌，为什么别人都被吓得惊恐万分，而你却这么的平静呢。

　　孔宣不禁皱了皱眉头，这蜥蜴妖是觉得自己好欺负吗？

　　一股傲然之气油然而生，冷冷的看了蜥蜴妖一眼，随手将手中制式长矛冲着蜥蜴妖丢了过去。

　　虽然说这只是一杆大商下发的制式长矛，但是就算是一根草，在孔宣手中也能够发挥出神兵的威能。

　　长矛破空而来，蜥蜴妖见状不禁流露出几分不屑之色，弱小的人类，竟然敢对自己发起攻击，真是狂妄啊……

　　蜥蜴妖心中闪过这般的念头，结果那长矛已然破空而来到了近前。

　　蜥蜴妖下意识的吹一口气想要将那长矛吹飞，结果下一秒他双目圆睁，口中发出一声惨叫。

　　一根再普通不过的长矛就那么的插在蜥蜴妖的眉心之间，这么一尊大罗之下罕逢对手的太乙强者就这么毫无招架之力的陨落了。

　　蜥蜴妖死的非常冤，哪怕是临死之前那一刹那他都不敢相信对方随手丢来一根长矛竟然会要了他的性命。也没有想过人族大军当中会有这么一位强大的存在，要是早知道的话，就算是借给他胆子，他也不敢这么张狂啊。

　　亿万年修行，一朝尽丧。

　　蜥蜴妖眉心之间插着一根长矛，相比他那偌大无比的身形，那长矛就如同牙签一般，如果说不仔细看的话，怕是都看不到。

　　许多妖魔都不知道发生了什么事情，原本气焰滔天的蜥蜴妖身上气息一瞬间消失无踪，死寂的气息却是从其身上弥漫开来。

　　轰隆一声，蜥蜴妖偌大的身形就像是一座小山一样自空中落下，啪嗒一声，生生的在大地之上砸出一个大坑出来。

　　“啊，妖王大人……”

　　直到这会儿那些兴奋不已的妖魔才反应过来，地上那蜥蜴妖的尸身实在是太刺眼了，不少妖魔甚至都不敢相信。

　　这会儿勉强赶过来的闻仲还有一众将领也都惊愕的看着地上那一具偌大的妖魔尸身。

　　“死了？”

　　“谁干的？”

　　妖焰滔天的蜥蜴妖在前一刻还是他们头痛不已的对象，他们那么多人被其压迫的连营寨都不敢出，可是这不过是一转眼的功夫而已，蜥蜴妖便成了一具尸体，这变化之快，让人都有些难以接受。

　　唯独闻仲事先从帝乙那里知晓一些关于孔宣的消息，虽然说对孔宣报以极大的期望，但是闻仲也没想到对方竟然会这么的强，甚至都没有一点的动静，那么强大的蜥蜴妖便陨落了。

　　蜥蜴妖这样的妖魔就算是放在有着万仙来朝的截教当中，一身实力之强那也可以进入前百之列了，就是这样一尊强大的妖魔，却是被人轻而易举的斩杀。

　　闻仲看着那插在蜥蜴妖眉心之间的长矛，心中轻叹不已，对方这是何等的不在意啊，随手将手中的兵器丢了出去便将一尊妖魔斩杀。

　　“杀！”

　　闻仲最先反应过来，手中雌雄金鞭向着一头妖魔当头打下，被闻仲盯上的妖魔实力可是一点都不弱，然而它却是被蜥蜴妖的陨落给镇住了，在闻仲杀过来的时候它都没有来得及做出反应，雌雄金鞭便打在了脑袋上。

　　受到鼓舞的人族强者一个个的像是吃了大力丸一样死命的追杀四周的妖魔，随着蜥蜴妖的陨落，原本张狂无比的妖魔变得落荒而逃起来，惊恐万分。

　　能够修成妖魔，肯定没有一个傻子，连蜥蜴妖这么强大的存在都丢了性命，要是这会儿他们还猜不到这些人族援军当中来了人族大能的话，他们也不可能活过千年、万年时光了。

　　不知道哪一头妖魔尖叫一声：“人族大能来了，逃啊……”

　　随着这一声惊呼，许多妖魔疯狂逃命，这些妖魔逃了，剩下的东夷人马却是一个个的懵了。

　　这是怎么了，先前不还是压着大商一方狂攻吗，怎么一转眼的功夫，庇护他们的这些妖魔就成了丧家之犬一样啊。

　　一部分妖魔慢了一步被留了下来，而许多妖魔逃之无踪，随着闻仲一声令下，大商军马开始围杀东夷人马。

　　这一战从上午一直持续到傍晚时分，天边残阳如血，大地之上伏尸遍野，一眼看去，无比之凄凉。

　　打扫战场过后，大军返回营寨之中，而闻仲的帅帐当中，一身煞气还未散去的一众将领一个个的兴奋无比，谈论着他们在白天的大战当中打杀了几多妖魔，又斩杀了多少东夷将领。

　　闻仲端坐在那里，微微抬手，轻咳一声，顿时下方一众将领肃声而立，向着闻仲看了过去。

　　只听得闻仲向着众人道：“诸位，此番我等能够剿灭东夷大军，多亏了援军斩杀了蜥蜴妖，否则……”

　　“太师，不知是哪位大能斩杀了那蜥蜴妖啊？”

　　黄飞虎一脸兴奋的看着闻仲，先前他们只顾着斩杀妖魔了，却是忘了去打探到底是何人杀了蜥蜴妖。

　　而闻仲作为大军主帅，显然不可能不知道这点，毕竟援军乃是商王派来，其中有没有强者随行，别人不知道，闻仲却是不可能不知。

　　闻仲微微点了点头道：“吾要给大家介绍一位将军，今日多亏了这位将军出手斩杀了那蜥蜴妖，否则的话，非但是援军难保，就连吾等怕是也要陨落在妖魔手中。”

　　听得闻仲这么说，众人深以为然，那蜥蜴妖之强，大家都是深有体会的，同时也对闻仲口中的这位能够斩杀蜥蜴妖的将军充满了好奇。

　　什么时候大商军中多了这么一位强大的将领了啊，他们怎么就没有听说过呢？

　　黄飞虎想破了脑袋，甚至猜测是不是帝乙将哪一位镇守一方的大商元帅给调来了，可是听闻仲的意思，显然不可能是某位知名大帅。

　　黄飞虎的家世注定他知晓许多大商的隐秘，就连他一时之间都想不出到底有哪位将军能够斩杀蜥蜴妖。

　　就在这时，闻仲肃声道：“有请孔宣将军！”

　　大帐之外传来传令兵的喝声。

　　一阵脚步声传来，众人的目光齐刷刷的向着大帐入口处看去。


第1826章 重赏

　　孔宣一身戎装，虽然只是百人将，可是那甲衣穿在孔宣身上衬托的孔宣英气十足。

　　脚步沉稳，气息平稳，面色之间带着淡然之色的孔宣走进大帐当中，顿时一道道充满了探寻的目光便落在了孔宣身上。

　　被这么多一身煞气的将领给盯着，要是换做一般人，怕是早就局促不安了，可是孔宣何等人物，又怎么可能会因为他人的注视而动容。

　　目光扫过大帐之中一众人，在场这些人，能够让孔宣看得上眼的也就那么三两人而已。

　　孔宣看了端坐在那里的闻仲一眼，微微拱手一礼道：“孔宣见过太师。”

　　既然入世历练，孔宣自然遵从世间的规矩，所以在闻仲面前，孔宣还是保持着几分敬意的。

　　再说了，进入军中已经有一段世间，孔宣对于闻仲还是有所了解的，或许他可以看不上闻仲的实力，但是对闻仲的刚正不阿，一身正气却是敬佩不已。

　　不少将领看着一身英气的孔宣，只感觉对方站在那里丝毫没有出奇之处，如果不是闻仲郑重其事的话，他们都不愿意相信斩杀了蜥蜴妖的会是眼前这人。

　　不管别人心中如何想，闻仲豁然起身，上前几步，眼中满是赞赏之色看着孔宣道：“孔宣将军不必多礼。”

　　同时闻仲向着一众人道：“诸位，且来谢过孔宣将军。”

　　大家齐刷刷的上前冲着孔宣便是一礼，齐声道：“吾等拜谢孔宣将军。”

　　若非是孔宣的话，怕是他们这些人不知会有多少人陨落，所以说孔宣绝对当得起他们拜谢。

　　孔宣伸手一拂，众人却是拜不下去，哪怕是一些人暗暗的运功一样无法拜下去，这才相信了孔宣能够斩杀那蜥蜴妖。

　　闻仲法眼如炬，将一众人的反应看在眼中，心中微微一笑，军中便是如此，想要服众，必须要有足够的实力，先前众人不信，可是孔宣露了一手之后，所有人都不再怀疑。

　　军中之人没有那么多的花花肠子，或许一样有勾心斗角，但是对于真正的强者却是再信服不过。

　　能够得到这些将领的认可，可以说孔宣在大商军中算是彻底站稳了脚跟，毕竟眼前这些人差不多可以说是大商下一代镇守四方的将领种子。

　　黄飞虎、李靖这些将来都是军中巨擘一样的存在，如今不过是闻仲麾下听调的小将而已。

　　闻仲看着孔宣道：“孔宣将军此番斩杀蜥蜴妖，大破东夷，若非是孔宣将军的话，这一场大战不知道要拖延到何等时候，将军于我大商，功莫大焉！”

　　众将领齐声道：“将军，功莫大焉！”

　　哪怕是孔宣，此时在这等氛围之下，也禁不住热血为之沸腾，难得的情绪波动道：“某当不得诸位如此称赞，若是吾能够早点出手的话，总兵大人也不至于会为那妖魔所伤。”

　　提及木托，众人不禁露出几分伤感，这一场大战的确是胜的淋漓尽致，大商一方损失几乎不计，然而作为援军统帅的三山关总兵木托却是陨落了。

　　这也怪不得孔宣，谁让孔宣进入人世间历练，自身对于大商还没有多少归属感，所以在木托被杀的时候没有出手也不奇怪。

　　甚至可以说如果不是那妖魔挑衅的话，孔宣也未必会出手将其斩杀，结果那妖魔挑衅，加上大商士卒那种决然赴死的气氛影响之下，孔宣对大商有了那么一丝认同，结果蜥蜴妖死了。

　　要是让闻仲、帝乙他们知道因为蜥蜴妖的缘故，让孔宣这位大能对大商有了那么一丝认同和归属感，他们怕是要感谢蜥蜴妖一番。

　　东夷大败，妖魔逃之无踪，这一战大商胜的极其轻松，军中将士可谓士气高昂。

　　晚上时候，闻仲甚至破例在军中为孔宣召开了庆功宴会，若是以往的话，孔宣肯定不会出席，可是这次他却加入其中，虽然说宴席之间，言语不多，但是也有融入军中的意思，这让看在眼中的闻仲心中别提多高兴了。

　　帝乙可是一再叮嘱他，一定要想办法留住孔宣，而闻仲也不傻，他的出身注定其见多识广，像孔宣这样连他都看不透的强者，至少是大罗之上的存在，而这等存在哪怕是在截教当中也是相当罕见的。

　　如此强者只能交好，使之对大商产生归属感，否则的话，没有谁能够强留对方。

　　第二日，闻仲击鼓聚集众将，虽然说如今孔宣不过是百人将，可是在这大帐当中却只在闻仲之下，其他将领没有谁愿意排在孔宣之前。

　　一方面是敬服孔宣一身实力，另外一方面众人很清楚，孔宣立下如此之功勋，一旦商王帝乙的封赏下来，到时，孔宣地位绝对要高过他们。

　　大商殷都，王宫之中，自从调令下发之后，帝乙一直都在关注着三山关援军的消息。

　　帝乙心中是忐忑的，因为他不知道孔宣最终会不会出手，若是最后孔宣不出手的话，那么想要令其为大商所用就非常困难了。

　　忐忑之间，终于闻仲传来了消息，从闻仲口中得知孔宣一出手便轻易的斩杀了一头强大的妖魔，致使东夷大败，可以说一人奠定了一场大战胜利的基础。

　　帝乙得知这个消息的时候，那叫一个兴奋，如果说不是顾忌自己君王身份的话，怕是要肆无忌惮的大笑一番以表达自己激动的心情了。

　　闻仲透过那宝镜能够看得出帝乙心中何等的激动，却是没有忘记向帝乙建议，重赏孔宣。

　　不用闻仲提醒，帝乙也知道该怎么做。

　　帝乙亲自下旨，敕封孔宣为征夷大将军，威武候，封地三山关。

　　这等奉上绝对厚重，大商如今最大的内患便是诸侯众多，这些诸侯可都有各自的封地，封地之内一切财政大权均由这些诸侯自己把控，每一个诸侯都可以说是一个独立王国。

　　这些年大商都是致力于取消诸侯，除非是有天大的功勋，否则的话是不会封侯的，尤其还是那种带有封地的诸侯。

　　如果说帝乙对孔宣的封赏传出去的话，必然会引得大商震动，至少数十近百年都没有这样厚重的封赏了。

　　论及军功的话，帝乙的封赏有些重了，但是重了归重了，却也不能说不可以，毕竟孔宣的军功也足够封侯了，这样的功勋，封赏重与不重，皆在帝乙一念之间。

　　闻仲拿到帝乙对孔宣的封赏旨意便收起了宝镜。

　　此刻大帐之中，不少将领都看向闻仲，他们很清楚，如果说不出什么意外的话，接下来可能就是闻仲宣布对孔宣的封赏了。

　　黄飞虎自来熟的凑在孔宣身边，脸上带着几分笑意向着孔宣道：“孔将军，你猜大王会如何封赏于你呢？”

　　孔宣显得很是平静，他入世历练，虽然会融入其中，可是真要说他会为人世间的荣华富贵所动的话，那显然是不可能的。

　　所以说不管帝乙如何封赏于他，孔宣都不会太过在意，当然如果说帝乙真的不封赏的话，孔宣只会觉得帝乙非是明君，到时候未必会对大商有什么归属感。

　　反正他只是历练而已，至于说在历练的过程当中做些什么，那就要看孔宣自己的心情如何了。

　　就在众人低声叙话的时候，闻仲走了进来，坐在主位之上，大手一挥，示意众人各自落座。

　　闻仲开局将前天大战的战果给众人通报了一番，这才道：“诸位，此番大胜东夷，大王闻讯大为欢喜，已然对各位之功勋做出封赏。”

　　说话之间，闻仲取出一张兽皮，兽皮之上不用说自然是帝乙对一众将领的封赏。

　　一个个将领的名字被宣读出来，要么是官职提升，要么是金银财帛的封赏，可以说这一次的封赏都极为厚重。

　　一个人也就罢了，可是所有人的封赏都显得极为厚重，这就说明一些问题了。

　　不少将领心中都颇为诧异，毕竟他们所立功勋封赏完全没必要如此之厚重的，可是现在却是按照最高级别来封赏，要说这其中没有缘由那才怪了呢。

　　渐渐的大家的目光向着孔宣看去，因为他们看出，功勋最重的孔宣的名字还没有念到，看情形应该是最后一个。

　　到了孔宣的时候，闻仲话语一顿，开口道：“三山关百人将孔宣，斩杀妖魔首领，奠定东夷之战胜利基础，于国有功，特敕封为征夷大将军，威武候，封地三山关。”

　　“什么，封侯，竟然还有封地！”

　　不少将领闻得对孔宣的封赏不禁大吃一惊，实在是他们做梦都没有想到帝乙对孔宣的封赏会如此之厚重。同时也明白过来，为什么他们的封赏会这么厚重了，说到底一切皆是为了衬托孔宣。

　　如果说单单厚赏孔宣的话，而对他们薄赏，那就使得孔宣太过突兀了，搞不好还会让孔宣于军中难以立足，可是厚赏所有人，如此一来，孔宣虽然仍然突兀，其他人也不好说什么。

　　毕竟厚赏之下，孔宣封侯，甚至还有封地也不是不可以接受了。

　　孔宣既然进入大商，自然对大商有一定的了解，他也不是没有想过此番帝乙会对他有什么样的封赏。

　　心中虽不在意，但是这并不妨碍他去想一想啊。然而孔宣自己都没有想到帝乙对他的封赏竟然会如此之厚重，所以当闻仲宣读关于他的封赏的时候，一直淡然的孔宣都有些失态了。

　　闻仲将孔宣的神色反应看在眼中，嘴角微微一翘，冲着孔宣道：“孔将军，上前受封吧。”

　　孔宣微微一愣，深吸一口气，上前冲着闻仲一礼，然后道：“孔宣多谢大王。”


第1827章 坐镇中军

　　一般人面对这般的封赏必然诚惶诚恐，可是孔宣何等人物，既然帝乙敢封，他孔宣就敢应。

　　人世间的候位而已，孔宣还真的不怎么在意，但是他要入世历练，人世间的规矩有时候还是要遵守的，就好比眼下，他身在大商军中，立下了功勋，那么商王封赏也在情理当中。

　　接下了商王的封赏，孔宣从一介百人将一下子跃升为一方诸侯，在这大帐当中，怕是只有闻仲的身份地位能够与孔宣相比。

　　在场一众将领有人神色平静，有人露出嫉妒之色，可是不管他们心中怎么去想，却是不能否认孔宣的功绩。

　　以孔宣的功绩还有实力，享受这般的封赏那是理所当然的事情。

　　黄飞虎、李靖等人对视一眼，缓缓上前，然后恭敬无比的冲着孔宣道：“吾等拜见威武候！”

　　一股淡淡的威势自孔宣身上弥漫开来，就见孔宣微微颔首道：“诸位不必多礼。”

　　这会儿闻仲眼见孔宣接受了商王帝乙的封赏，心中大为欣喜，他一直都在暗暗注意孔宣的反应，最担心的就是孔宣拒绝商王封赏，那意味着孔宣不可能为大商所用，现在孔宣既然接受了商王的封赏，不管孔宣心中怎么想，至少孔宣认可了大商，只要不是太过分的事情，料想孔宣也会站在大商一方。

　　闻仲决然想不到，若是一切没有发生改变的话，未来大周兵马濒临朝歌之时，孔宣率领人马前往金鸡岭阻挡大军，一己之力挡下了大周众多大能，可谓是为大商尽了心力。

　　闻仲开口道：“来人，为威武候准备座位。”

　　闻仲的亲兵连忙将一张座椅拜在闻仲座位边上，几乎是同闻仲齐平，可见闻仲对孔宣的重视。

　　众人各自落座，闻仲双目之中透露出无限的威严从下方一众人身上扫过道：“诸位，大王君恩浩荡，吾等当竭力相报，否则何以报答大王对诸位的看重。”

　　黄飞虎英气十足，眼中闪烁着精芒道：“太师，末将提议，吾等趁着此番大胜，杀入东夷部落之中，将东夷彻底扫荡一空。”

　　不少人听了黄飞虎的话，眼睛一亮。

　　此番东夷大败，实力大损，要说正是趁势扫灭东夷的最佳时机，黄飞虎提及，自然是得到大多数人的认同。

　　“还请太师下令，让吾等率领大军，兵发东夷，踏平东夷部落。”

　　一个个将领开口请战，可以说战意高昂，闻仲见了不禁微微点了点头，此可谓军心可用，不过闻仲并没有直接表态，反而是向着坐在一旁的孔宣道：“威武候，不知你有什么建议？”

　　孔宣看了闻仲一眼，点了点头道：“吾没有什么意见，太师拿主意吧。”

　　见到孔宣这么说，闻仲点头道：“如此吾便做主了。”

　　说话之间，闻仲身上一股威严之气弥漫开来，双目虎威尽显，但凡是被闻仲的目光看在身上，众将领一个个的下意识的挺直了胸膛。

　　“众将听令，黄飞虎率领三千兵马为先锋，即刻出发，大军随即开拔，兵发东夷！”

　　黄飞虎闻知自己被点为先锋，顿时大喜，上前一步拱手接过令箭道：“末将领命。”

　　大家看着黄飞虎出去眼中流露出几分羡慕之色，傻子都知道先锋之位虽然有风险，却也是一个极易捞取军功的位置。

　　东夷大败，若是不出意外，作为先锋大军必可以一路畅通无阻，唯一要考虑的就是攻入东夷部落的时候，不过那个时候大军必然杀到，可以说不出意外，作为先锋便是捞取军功的。

　　只是大家对于闻仲选择黄飞虎作为先锋就算是羡慕、眼红也不好说什么，谁让黄飞虎出身不凡，自身又足够英武，同李靖一样，都是闻仲所看重的将领。

　　安排黄飞虎作为先锋，闻仲这才转身向着孔宣道：“此番还请威武候坐镇中军，随大军一同剿灭东夷。”

　　孔宣点了点头。

　　闻仲哈哈大笑道：“有威武候坐镇，大军无忧矣！”

　　却说东夷大军溃败，妖魔逃散，尽管有大商军马绞杀，仍然是有诸多溃兵逃回东夷部落。

　　东夷部落作为九州之外的异族，多年来不时的便攻打九州之地，近些年来东夷骚扰大商越发的频繁。

　　这已经不是闻仲第一次率军攻打东夷，前几次虽然说将东夷打败，却也只能够将之赶出九州之外，根本无力将之彻底剿灭。

　　如此一来，每过几年恢复元气的东夷便会再度攻入九州，虽不是心腹大患，却也牵扯了大商一部分精力。

　　最关键的是像东夷这样的异族不止一处，像人方、丁方等异族分处九州之外各处，不时的便会攻入九州。

　　闻仲更是常年率领大军在外，镇压一处又一处的异族，然而却无法彻底解决这些祸患。

　　倒不是不想，实在是难以做到，毕竟这些能够称霸一方的异族，背后都有强者坐镇，大商的力量很大一部分都被四方诸侯所牵扯，根本无法将全部的力量用来对付夷族，这也就使得夷族之患，常年难以解决。

　　然而这一次，大军之中有孔宣这么一尊强者，这让闻仲生出了趁机彻底将东夷铲除的念头。

　　以往不想那是没有把握，这次不同，只要孔宣能够挡住东夷部落当中坐镇的强者，元气大伤之下，东夷绝对挡不住大商军马的冲击。

　　大军开拔，杀伐之气冲天，犹如洪流一般向着东夷部落的老巢而去。

　　东夷部落就在九州之外，先前双方战场便在九州边界处，九州之外可谓是蛮荒之地，与繁华无比的九州简直没有什么可比性。

　　出了九州之地，进入蛮荒，大军向着早已经探明的东夷部落所在杀去。

　　作为先锋，黄飞虎率领的军马一路之上可谓是势如破竹，许多东夷的小部落根本就难以阻挡先锋大军的脚步。

　　不过是一天时间，大军跨越了数千里，逼近了东夷部落巢穴所在，这个时候黄飞虎才算是放缓了速度，一边清剿渐渐多起来的东夷人，一边等候大军前来。

　　这会儿东夷部落已经接到了消息，不久之前有溃兵逃回，部落长老已经知晓此番大战惨败的消息，不过这也不是第一次了，最多就是休养几年，元气恢复了再去攻打便是。

　　然而让东夷部落没有想到的是，这一次大商竟然大军出了九州之地，奔着他们而来，摆出一副要彻底铲除他们的架势。

　　这一下东夷部落长老有些慌了。

　　此时一众部落长老聚集在一起，一个个的满脸慌张之色，议论纷纷。

　　“够了，大商还没杀来呢，你们这般慌乱，成何体统？”

　　开口之人正是东夷部落大长老，大长老开口，一众长老一个个的闭嘴向着大长老看过来。

　　目光从一众长老身上扫过，东夷大长老冷笑一声道：“我东夷部落历代供奉老祖，有老祖在，谁人能够覆灭我族。”

　　“老祖，老祖，老祖……”

　　一众长老想到他们所供奉的老祖，顿时勇气十足，实在是他们历代所供奉的那位老祖太厉害了，有几次人族强者杀来，均被那位老祖给生吃掉，庇佑他们在这蛮荒当中生存下来。


第1828章 先锋之劫

　　大长老喝道：“立刻准备百名族人，吾等恭请老祖出关！”

　　不少长老闻言脸上禁不住流露出几分惊恐之色，听了大长老的话，他们想起了老祖的可怕之处。

　　他们所供奉的老祖唤作傲因，最喜生灵脑袋，尤爱人族大脑，东夷部落便是傲因用来掳掠人族，供应其吞食人脑的帮手。

　　如果说没有按时供奉人族的话，那么傲因就会吞食东夷族人。

　　此番东夷大败，别说是掳掠人族供奉傲因老祖了，他们自己都损失惨重，可是想要请得傲因老祖出关的话，必须要奉上贡品，否则的话，那位傲因老祖不介意将他们这些长老的脑子给吃掉。

　　当大商军马临近东夷部落的时候，东夷部落的一众长老却是虔诚无比的跪拜在一座大山之前。在他们的面前是一座祭坛，祭坛前方则是一座宽广的深坑，那大坑上方阴气汇聚，怨气冲天，一道道鬼影闪现。

　　一眼望去，那深坑之中，白骨森森，不知有多少白骨，其中尤以人族尸骨最多。

　　“上祭品！”

　　顿时一个个被捆绑起来的东夷族人被抬上了祭坛，这些东夷族人脸上满是惊恐之色，显然他们也知道自己即将面临的是什么结局。

　　一众长老在将族人送上祭坛之后，跪伏在地，恭敬无比，由大长老道：“吾等恭敬老祖出关，救我一族。”

　　桀桀桀。

　　一阵刺耳如同夜枭鸣叫的声音响起，不少长老闻得此声吓得浑身颤抖不已，身子匍匐在地，脑袋恨不得扎进大地之中。

　　就见一道类人生物出现，这怪物生的人身，鸟首，最关键的是那长长的嘴巴有一尺长，就如同一根针一般。

　　这怪物一出现便怪笑不已，看着美味一般看着那些被送上祭坛的东夷人。

　　优雅的走上前去，长长的如同针一般的嘴巴就那么轻而易举的刺入一个东一人的脑袋之中，然后那么一吸。

　　一个接一个的东夷人就那么的被这怪物给吸干了脑子。

　　不过是十几个呼吸而已，数百东夷人便统统丢了性命，脑子成了这怪物的美味。

　　一股风卷起那些尸体落入祭坛前方的大坑之中，成为无数尸骨当中的一员。

　　这会儿怪物方才立于那祭坛之上，森森的目光扫过一众东夷长老，犹如夜枭一般的声音响起道：“尔等唤醒老祖我有何事，莫非是掳来大量人族要献给老祖吗？”

　　东夷大长老壮着胆子，匍匐在地嚎啕大哭道：“老祖救命啊，蜥蜴大帅被人族强者所杀，大军惨败，如今人族军马已经攻入腹地，眼看就要杀到这里了啊。”

　　“什么，到底是何人，竟然斩杀了蜥蜴？”

　　傲因微微一愣，露出几分惊讶之色，毕竟如今之世，准圣之上的存在寥寥无几，就算是有也都隐世不出，人族更是强者凋零，虽说还有大能存在，可是这些大能却很少出手。

　　要说东夷能够引得那些人族大能出手，傲因决然不信。

　　可是如果不是那寥寥几位的人族大能出手的话，蜥蜴即便是遇上大罗强者，小心一些用上他赐予的宝物，保命还是没有什么问题的，结果却是陨落了。

　　“老祖我倒是要看看，到底是何方神圣，竟然敢斩杀吾之手下。”

　　原来那蜥蜴妖等妖魔竟然是这怪物的手下。

　　傲因一个跃身，身形出现在高天之上，双目望去，顿时发现数百里之外，一支人族大军正在追杀东夷人。

　　一声冷哼，傲因冲着下方一众东夷长老喝道：“这些人交给老祖我老对付，你们速速前去整顿人马。”

　　说话之间，傲因身影消失无踪，身影再度出现的时候已然是出现在先锋大军上空。

　　黄飞虎心中悸动，一股可怕的危机传来，几乎是本能一般，黄飞虎手中飞起一座金钟。

　　金钟轰鸣一声，瞬间被一只利爪抓破，几乎是同时，黄飞虎口中喷出鲜血，身形出现在大军之中，一边吐血一边大叫道：“布军阵！”

　　先锋大军自然是精锐之师，在傲因出现攻击黄飞虎的同时，便已经本能的组成军阵。

　　黄飞虎不过是天仙修为，能够从傲因手中保住性命，完全是因为傲因没有将其放在心上，加上那金钟足够强大，否则的话，怕是那一瞬间便已经陨落了。

　　哪怕是如此，进入到大军之中，黄飞虎仍然是感觉不到一丝安全感。

　　傲因立于空中，饶有兴趣的看着下方的大军，眼中流露出几分贪婪之色。

　　“哈哈哈，老祖我不好闯入有那九鼎庇佑的九州之地屠戮人族，可是你等既然出了九州之地，无有九鼎庇佑，那就不要怪老祖我不客气了。”

　　九鼎镇压九州，虽然说仍然有一些妖魔潜入九州之地，可是却很难掀起风浪，一方面是九鼎镇压的缘故，另外一方面也有人族强者坐镇九州，不许妖魔作祟。

　　然而九州之外尽是蛮荒地带，不知道盘踞了几多妖魔鬼怪，傲因便是这么一个强大的怪物。

　　平日里想要吞食人族，傲因也不敢闯入九州，只敢驱使东夷部落攻伐九州，掳掠人族。

　　此番见到人族大军，傲因就好像是看到了诸多美味一样，那种贪婪的目光只看的黄飞虎心悸不已。

　　“好生可怕的怪物。”

　　从这怪物身上所流露出来的气势比黄飞虎所见过的众多人族强者都要强，哪怕是闻仲都及不上这个怪物。

　　“完了，这下真的遇到怪物了！”

　　心中如此想，不过黄飞虎却没有露出一丝畏惧之色，反而是手中佩剑高举喝道：“人族不屈，大商不灭……”

　　大军上空，隐约可见一面血色大旗虚影，正是军阵运转到极致所出现的异象，除非是有人能够打破那血色大旗虚影，否则的话，根本无法伤害军阵当中任何一人。

　　然而这足可以硬接金仙全力一击的军阵在面对傲因这样的怪物的时候却是连一息都支撑不了，刹那之间崩溃。

　　黄飞虎作为大阵核心，受到的冲击最重，当场便口吐鲜血，面如金纸，身子跌落五色神牛，昏了过去。

　　“保护将军。”

　　几名亲卫身子摇摇晃晃将黄飞虎给遮掩住，不过傲因却是欢快的以那长长的嘴巴刺破一名名士卒的头顶，尽情的吸食脑浆。

　　不过是一转眼的功夫，至少百多名士卒便没了气息，虽然说这些士卒看在眼中恨不得将傲因给碎尸万段，然而他们却是连动弹都动弹不了，更不要说去对付傲因了。

　　傲因只是瞥了黄飞虎坠落之地一眼便继续吸食士卒脑浆，反正所有士卒都是他眼中美味，一路吃过去便是。

　　黄飞虎因为身出军中核心位置，倒是没有被那傲因给第一时间吃掉。

　　因为黄飞虎有意的放慢速度的缘故，先锋与后续大军之间其实只有不到百里之遥，当傲因出手镇压了先锋大军的时候，赶了一天的路，刚刚安营扎寨，准备第二天一举覆灭东夷部落的大军之中，孔宣豁然睁开双目，遥遥看向东夷部落方向。

　　“先锋有难，告知太师，吾先行一步。”

　　孔宣出了军帐，命令侍卫告知闻仲，而他则是化作一道流光消失在大营当中。


第1829章 比预料的还强啊

　　傲因肆无忌惮的在先锋大军当中吞食士卒大脑，一会儿功夫而已便有近千之多，甚至已经接近了黄飞虎。

　　黄飞虎这会儿迷迷糊糊的回神过来刚才那一下他差点直接被震死了，好不容易缓过一口气，抬头一看刚好看到傲因那长长的嘴巴从一名十足的脑袋上抽出。

　　在傲因的身后，一具具士卒的尸体倒在地上，只看一眼，黄飞虎便神色为之大变，脸上露出震怒与悲色。

　　这些士卒当中可是有不少都是他的亲兵，黄家历代将门，自然有自己的亲兵，而黄飞虎作为黄家下一代的家主，身在军中，身边带的亲兵可不在少数。

　　如今至少一半的亲兵被那怪物给吞食掉，而他却是无法动弹，只能眼睁睁的看着，如果说目光可以杀人的话，怕是傲因已经被黄飞虎的目光给烧成灰了。

　　“妖孽，我黄飞虎就算是做鬼都不会放过你的！”

　　傲因目光落在黄飞虎的身上，嘎嘎怪笑一声道：“人族大将，实力不差，想来你的脑浆一定非常的美味吧。老祖我都好久没有吞食过人族强者了，都快要将人族强者脑浆的味道给忘记了。”

　　一个闪身，傲因直接越过了挡在黄飞虎身前的那些士卒出现在黄飞虎面前，居高临下，用一种看着美味食物的目光打量着黄飞虎。

　　黄飞虎浑身发寒，毕竟不管是谁被一个怪物用那种怪异的目光给盯着，要是没有点反应才怪。

　　“妖孽，我人族大军定会为吾等报仇的。”

　　虽然说不清楚这怪物到底有多强，可是黄飞虎对闻仲还有孔宣他们有信心，心中只是感叹自己出师未捷身先死，不过再给他一次机会选择的话，他还会毫不犹豫的接下先锋的职位。

　　“哈哈哈，来吧，老祖我许久没有大开杀戒，这次就让我一次吃个够吧。”

　　说着傲因目光落在黄飞虎的脑袋之上，那长长的嘴巴缓缓的向着黄飞虎的脑壳扎下去，黄飞虎甚至都能够感受到那长长的嘴巴所传来的寒意。

　　“孽障！”

　　一个极其平淡的声音传来，傲因却是身子一僵，僵硬无比的身子缓缓抬起头来向着声音传来的方向望去。

　　就见一道身影就立在空中，无比淡然的看着他，一股可怕的气机将其锁定，傲因感觉自己仿佛是被一头无比可怕的存在给盯上了，自己如果有丝毫异动的话，迎接自己的便是雷霆一击。

　　如果说他能够抵挡得住也就罢了，关键是他根本就没有一点的把握啊，在对方气机震慑之下，他惊恐的发现自己体内血液流淌似乎都要凝滞一样，这分明就是修为不如对方，被对方的气势给压制住了啊。

　　“人族大能，绝对是人族不出世的大能！”

　　傲因几乎要尖叫起来，他的实力可是一点都不差，就算是对上准圣级别的存在也有一战之力，可是现在对面那人族强者，只是气势就让他难以动弹一下。

　　“逃！”

　　傲因根本就没有多想，本能的便逃，至于说黄飞虎还有那些被他制住无法动弹的先锋将士连看都没有多看一眼。

　　自己性命都快要保不住了，哪里还有功夫管其他人啊。

　　拼命挣脱了孔宣那可怕的气势压迫，傲因转身就逃，然而不过是一转身，还没有等到他逃走呢，傲因发现令他心悸连与之交手的勇气都没有的强者竟然已经出现在了他的面前。

　　孔宣一只手伸出就那么的向着傲因抓了过来，大手轻而易举的抓住了傲因的脖子，然后猛地一扭，咔嚓一下，傲因的脑袋便被扭了下来。

　　修为达到了傲因这般的程度，别说是脑袋被扭下来了，就算是被打爆了，只要不是元神被磨灭，滴血重生那是再简单不过。

　　所以说脑袋被扭下来看上去相当的吓人，其实对于傲因而言也算不得什么，然而出手的可是孔宣。

　　傲因脑袋被扭下来，元神甚至都来不及分化亿万份逃脱便被全然封禁在那一颗脑袋当中。

　　孔宣就那么的提着一颗脑袋，淡淡的看了手中脑袋一眼，也不管傲因脸上如何的惊惧，如何的求饶，只是一指点出将其完全封禁起来。

　　一步踏出，轻而易举的就将傲因给干掉，孔宣出现在惊呆了的黄飞虎面前。

　　黄飞虎只知道孔宣非常强，但是他最多认为孔宣可以同傲因大战一场，至于说能不能镇压傲因，黄飞虎还真没太敢去想。

　　然而孔宣的表现却是大大的出乎了他的预料，他怎么都想不到孔宣会如此之强，一出手就将强大无比的傲因给镇压了。

　　一颗灵丹自孔宣手中飞出没入了黄飞虎的口中，对于黄飞虎，孔宣还是相当的欣赏的，如果说看不上眼的话，以孔宣的骄傲，根本就不会理会黄飞虎。

　　吞下那一颗灵丹，强大的药效很快就让黄飞虎恢复了大半，虽然说伤势没有全然恢复过来，但是已经不妨碍黄飞虎起身说话。

　　“黄飞虎多谢威武候相救，救命之恩，莫敢相忘，若是威武候有什么需要黄某效劳的地方，尽管吩咐便是。”

　　孔宣神色平静，淡然道：“吾不过是做自己分内之事罢了。黄将军不必客气。”

　　出于对大商，对自己如今身份的认可，所以孔宣才会将搭救黄飞虎看做是自己分内之事，否则的话，想要他搭救黄飞虎，那也要看他的心情了。

　　反正很大程度上，如果不是出于对大商的认同的话，怕是孔宣会坐视黄飞虎被傲因给吃掉，而他也就是在一旁看着，想要出手，可能性不大。

　　孔宣这么说，黄飞虎却是将这救命之恩记在了心间。

　　这边孔宣救了黄飞虎还有余下的近千士卒，而闻仲也率领大军马不停蹄的赶来。

　　得到传令兵的消息，闻仲心中大为着急，黄飞虎作为先锋大军，如果说真的除了什么意外的话，明显会让这一次出征变得不够完美，他也不好向黄家老将军，黄滚交代啊。

　　闻仲急急忙忙的率领大军赶来，却是远远的看到黄飞虎站在孔宣身旁，而在那地上，一个硕大的怪物脑袋映入眼帘。

　　当看到黄飞虎的时候，闻仲暗暗的松了一口气，被他所看重的黄飞虎没事最好，否则的话，他也会为黄飞虎感到惋惜的。

　　大军直入东夷部落腹地之中，原本东夷一众长老听从傲因的命令集结人马迎战人族大军。

　　他们对于自家所供奉的老祖还是颇有信心的，结果却是等到了老祖被斩杀的消息，这让一众东夷长老差点崩溃了。

　　原本聚集而来，混入东夷军中的妖魔在得知傲因被斩杀之后更是被吓破了胆，还没有同人族将领交手呢便一个个的逃之夭夭了。

　　受到这种影响，东夷大军没有直接崩溃便已经是相当不错了，所剩余的战斗力也就可想而知。

　　士气正盛的大商军马直接冲杀而来，东夷大军可以说是当场便被冲散，为首的东夷长老见机不妙更是拔腿就逃，这就更加的加剧了东夷大军崩溃的速度。

　　从空中望去就会发现下方的大地之上，到处都是大商士卒追杀东夷人的情形。

　　闻仲看着地上那硕大的脑袋，当认出傲因的来历的时候，闻仲神色为之一变，惊呼一声道：“傲因，这竟然是妖魔傲因。”

　　傲因在上古妖魔当中也算是小有名气，虽然说比不得毕方、相柳、巫支祁这些赫赫有名的大妖，但是在相柳、巫支祁这些妖魔被杀的被杀，逃之无踪的逃之无踪后，原本名声不显的一部分上古妖魔到了如今也都成了称霸一方的大妖怪。

　　这傲因便是其中一个小有名气的妖魔，一身的实力强横无比，就算是他能够请动截教同门弟子前来，怕是也只有金灵圣母等寥寥几位才有十足的把握可以将之镇压。

　　观孔宣震杀傲因，简直就像是杀鸡一般的轻松，本来在闻仲的心中已经是高估了孔宣的一身修为，但是现在，闻仲感觉自己仍然是低估了对方，怕是对方的修为比自己所预想的还要强大啊。

　　黄飞虎听了闻仲的惊呼声，带着几分疑惑向着闻仲道：“太师莫非识得这妖魔不成？”

　　闻仲微微点了点头，再看黄飞虎面色苍白的模样，又看了看那些被傲因所吞食脑浆的士卒，轻叹一声道：“飞虎你能够在这傲因手中逃得一劫，真的是福大命大啊。”

　　这会儿就连闻仲都觉得黄飞虎没有被傲因给吃了脑浆是走了大运了。

　　毕竟闻仲可是听说过傲因的凶名的，甚至都有截教弟子被傲因给吞吃过的例子，可见这傲因到底有多么的凶残可怕。

　　黄飞虎现在想一想都是后背冷汗直冒，就如闻仲所言，他真的是走了大运了，就差那么几个呼吸，他就差点被傲因给吃掉了啊。同时黄飞虎心中也就越发的感激孔宣了，没有孔宣的话，他这会儿已经成了一具干尸了。


第1830章 再收一徒

　　“多亏了威武候，否则的话，末将怕是已经没命了！”

　　闻仲长出一口气道：“原来便是此妖在作祟，这么些年来，我大商一直征伐东夷难竟全功，没想到东夷部落背后会是此妖。不过此番此妖伏诛，东夷将不复存在。”

　　一场追击之战从白天一直持续到晚上，追杀数千里，可以说除了极少数的东夷人仓皇逃入大山之间，九成的东夷族人都已然伏诛。

　　至于说那些逃入深山之间的东夷人，很大一部分又会成为山中凶兽腹中之物，最后所能够留的性命，活下来的，怕是百不足一，如此，东夷已经算得上是灭族了。

　　大商，被封为国师的方孝玉突然之间抬头向着东夷方向看过来，嘴角微微一笑道：“大商国运暴涨，看来不出意外的话，应当是东夷被灭了。”

　　作为大商的外患之一，东夷牵制了大商相当一部分力量，如今东夷被灭，大商对外灭了夷族，对内自然能够起到震慑诸侯的作用，国运自然会暴涨。

　　果不其然，待到傍晚时分，方孝玉便见到了一脸兴奋之色的帝乙，帝乙刚刚接到闻仲传来的捷报。

　　帝乙得到消息心中那叫一个激动啊，几代大商帝王都没有能够铲除东夷，结果却是在他这一代，在他手上覆灭了东夷这个外患，不管将来如何，至少他能够留下浓重的一笔。

　　尤其是得知在覆灭东夷的大战当中，孔宣起到了决定性的作用，这让帝乙对方孝玉更为感激。

　　第一个要感激孔宣，那么第二个帝乙要感激的就是方孝玉了，毕竟没有方孝玉将孔宣推荐给他的话，他又如何会知晓孔宣的存在，若是不知道孔宣的存在的话，不管孔宣有多强都不可能为大商所用，归根究底，一切解释源自于方孝玉。

　　“本王此来乃是向国师道谢的，若非是国师的话，我大商也不可能会铲除东夷。”

　　方孝玉微微笑道：“方某也是人族，自然不会坐视夷族猖狂，大王真要谢的话，还是多谢孔宣吧。”

　　帝乙哈哈大笑道：“都要谢，本王都要谢。”

　　闻仲率领大军凯旋而归，帝乙亲自出殷都十里相迎，献祭于宗庙，大商声势正隆，一时之间四方夷族蛰伏，九州之内，诸侯一个个派遣使者带着贡品前来朝贺。

　　也就是这个时候，西岐西伯候之子姬昌带着奇珍异宝前来殷都觐见。

　　姬昌乃是当代西伯候之子，正值壮年，在西岐之地，贤名远播，已然被西伯候立为世子，乃是钦定的下一代西伯候继承人。

　　与姬昌一样贤明在外的还有姬昌妻妾众多，子嗣众多。

　　如今不过三十许的姬昌单单是妻妾就有三四十人之多，膝下子嗣更是众多，不说其亲子，便是义子也有十几人之多。

　　有大能之士为姬昌相面，曾言姬昌命中有百子，不过如今加上义子，也不足半数，可是就算是如此，也相当的惊人了。

　　便是如商王帝乙，后宫也不过十几妃嫔，膝下子嗣也不足十人，与这位贤名在外的姬昌相比，两者还真没有可比性。

　　孔宣作为此番大军凯旋的主角之一，得到了商王的接见，帝乙对孔宣无比看重。

　　不过孔宣也不是傻子，已然明白他能够出现在商王的视线当中，肯定有原因，毕竟按照他的规划，他是要在军中历练数年才会渐渐展露一身才华的，结果却是莫名其妙的提前成为了大商高层。

　　当时孔宣身在其中没有想太多，可是进入殷都只有，孔宣才察觉到有些不对劲。

　　孔宣直接向商王开口询问，帝乙只是稍稍犹豫了一番便将关于方孝玉指点他的事情告知了孔宣。

　　倒不是说帝乙出卖方孝玉什么的，而是方孝玉早就知道瞒不住孔宣，所以特意叮嘱商王，只要孔宣询问，便将之告知孔宣无妨。

　　孔宣闻知方孝玉的存在倒是没有怪商王利用他的意思，反而是对方孝玉生出几分兴趣来，并且向商王帝乙提出见一见方孝玉的请求。

　　看着盯着自己的孔宣，帝乙不禁苦笑道：“威武候，非是本王不愿，而是国师如今身在何方，本王也不知晓啊。”

　　孔宣愣了一下，他以为方孝玉身为大商国师，肯定是在殷都当中才对，结果没想到的是，方孝玉不在。

　　至于说帝乙会不会骗他，其他本事没有，可是帝乙有没有说谎，孔宣还是能够看得出来的。

　　越是如此，孔宣于是对这位知晓他底细的国师好奇起来，毕竟他下山的事情根本没有其他人知晓，他也没有告知任何人，偏偏在这种情况下，方孝玉还对他的情况了如指掌。

　　若是这般孔宣都不好奇的话，那只能说孔宣的心太大了。

　　“既如此，吾便返回三山关，若是国师有朝一日回返殷都，还请大王能够传讯于某，吾当见一见这位国师。”

　　帝乙看孔宣神色平静，不像是要找方孝玉麻烦的意思，微微的松了一口气，向着孔宣笑道：“威武候尽管放心便是，只要国师归来，我一定会第一时间通知威武候。”

　　孔宣点了点头，身形化作一道流光消失无踪。

　　却说方孝玉这会儿真的不在殷都，一座山村之中，一队天兵天将正在捉拿一名仙子。

　　看到那熟悉的一幕，方孝玉不禁轻叹一声。

　　这一幕同那宝莲灯世界，杨戬一家为玉帝迫害极其相似，唯一有所不同的是，在封神世界当中，同样是瑶姬下嫁杨君，不过他们的孩子却只有杨戬一人。

　　杨君被杀，瑶姬被拿回天庭，唯独杨戬一人逃脱，自此走上拜师学艺之路。

　　而方孝玉这会儿看到的便是天兵天将捉拿瑶姬，斩杀杨君那一幕。

　　杨戬一路为天兵天将所追杀，方孝玉出手救下了杨戬，轻而易举的斩杀了几名天兵天将。

　　还没有从破家丧父之痛中回神过来的杨戬心神一松便昏了过去。

　　不得不说人神混血的杨戬资质真的不是一般人可比，哪怕是没有系统的修行过，可是天生百年有天仙修为，否则的话他也不可能在天兵天将追杀下逃得性命。

　　一处洞府当中，玉鼎真人正在打坐修行，突然之间心中怅然若失，似乎自己失去了什么重要的存在。可是掐指算来算去，玉鼎真人却是无有所得。

　　玉鼎真人这边心中若有所失，而同时于一处山洞当中醒转过来的杨戬正一脸激动的拜倒在方孝玉的面前。

　　“师尊在上，请受弟子杨戬一拜。”

　　方孝玉没想到杨戬一醒来便拜倒在自己的面前。

　　对于收不收杨戬，方孝玉只是稍稍犹豫了一下便做出了决定。

　　看着杨戬，方孝玉沉声道：“杨戬，你可是真心拜我为师？”

　　原本担心方孝玉不会收他为徒，现在听方孝玉这么一说，杨戬立刻兴奋的点头道：“弟子诚心可昭日月，若有欺瞒，天打雷劈。”

　　“既如此，以后你便是我门下弟子了！”

　　随着杨戬叩拜，二人师徒名份便定下了，截胡了杨戬这位阐教三代弟子之中的佼佼者，方孝玉很想看看玉鼎真人若是知晓的话，会是什么表情。


第1831章 陈塘关

　　要知道杨戬那可是大周伐商的先行官之一，同哪吒、雷震子几人一样，可以说有着极其重要的作用。

　　这一点单单从肉身成圣的人当中有杨戬便可以看出一二，杨戬绝对是身负大气运之人。

　　如今天机蒙昧，就算是有天大的神通手段都休想窥视天机，方孝玉甚至不怀疑就算是身合天道的鸿钧也未必能够将混乱的天机理顺。

　　最多就是执掌天道大势，可是真正的细节如何，纵然是鸿钧也未必真的清楚。

　　如今不过十岁左右的杨戬诚心拜在方孝玉门下，叩首之后，便已经成为了事实，这个时候就算是阐教之主，元始天尊亲临也改变不了这个事实，也不可能将杨戬再拉回阐教。

　　方孝玉无比满意的看着杨戬，想他在宝莲灯时间，这位因为是杨婵的二哥，对他态度可不怎么样，如今在这一方世界当中，却是拜倒在自己门下，方孝玉嘴角不禁微微翘起。

　　杨戬可不知道自己刚刚拜的这位师傅心中在想些什么，带着几分期冀向着方孝玉道：“老师，你什么时候可以教导弟子修行，我要救回娘亲，为父亲报仇。”

　　杨戬之所以拜方孝玉为师，正是见到方孝玉的强大，同时心中充斥着救回瑶姬，为杨君报仇的念头。

　　方孝玉缓缓道：“吾且传你一门无上法门，只要你用心修行，将来别说是救出你娘亲，便是打上天去，为你父报仇也不是不可能。”

　　至于说将来杨戬会不会打上天去，找昊天大帝报仇，那就不好说了。

　　伸手向着杨戬眉心点了一下，九转玄功这一无上法门便被方孝玉传给了杨戬。

　　杨戬从关于九转玄功的介绍当中了解到这一门无上法门的厉害之处，心中对方孝玉充满了感激。

　　就算是他还是个孩子也知道这等厉害的法门不是任何人都愿意传给他的。

　　“弟子多谢老师，吾一定好好修行，不负老师所望。”

　　至于说将九转玄功传给杨戬，方孝玉还真的没有什么好犹豫的，世间强大的功法多了去了，修炼的人也不是没有，可是真正能够成长起来的也就那么寥寥一些人罢了。

　　并不是说给你完整的圣人感悟，你就一定能够成为圣人，毕竟决定一个人成就的不止是外界的资源，自身的天赋、资质以及心性也极为重要，甚至可以说比之外界资源还要重要的多。

　　有些人天生便是修行奇才，就算是没有什么强大的修行法门，一样能够一步一步的走上巅峰，而有些人哪怕是要什么有什么，强大的功法，海量的资源，可是最终却是无有所成，这种存在也不是没有。

　　杨戬的资质绝对是数一数二的，而且一心向着搭救自己娘亲，为自己父亲报仇的杨戬可谓是充满了修行的动力。

　　在方孝玉的指点之下，杨戬开始修炼九转玄功，第一次修行，方孝玉不过是引导了一下，杨戬便轻易入门，其修行资质比之方孝玉先前所收的弟子，子受来还要强出一些。

　　子受本身资质便不差了，但是同杨戬相比的话却是差了不少，这一点从两人都是修炼九转玄功，结果杨戬一次便入门就可以看出二人在资质上的差距。

　　九转玄功起步阶段可以说只要自身能够入门，然后又有足够的心性，那么只要靠着海量的资源就能够在极短的时间内将实力提升起来。

　　至少在大罗之境前，完全可以靠着海量的资源来提升修为，丝毫不用担心会影响到心性问题。

　　这一点方孝玉早就考虑到过，如果有需要的话，他甚至可以施展大梦心经，然后让杨戬、子受他们入梦磨砺心性。

　　这些外在的条件足够让他们顺利无比的提升至太乙巅峰，而大罗之境，那就要靠自身感悟了，有时候就算是轮回百世，也未必能够突破大罗之境。

　　否则的话，方孝玉有大梦心经磨砺心性，提升境界，又有九转玄功，那修为岂不是可以轻易的便提升至圣人之境了吗。

　　可是方孝玉并没有，当初在大罗门槛之前，方孝玉也是花费了相当一段时间才在机缘到来之下顺利突破。

　　如今更是一步一个脚印，修为提升起来那是相当之困难，可以说方孝玉如今能够有这般的修为，就算是放眼诸天世界，那也可以道一声天才了。

　　有方孝玉在，杨戬根本就不用担心修行资源的问题，所以他跟在方孝玉身边修行，唯一要做的就是苦修再苦修。

　　如此一来，杨戬的修为那是以肉眼可见的速度提升起来，原本杨戬靠着自身神人血脉，在神人血脉觉醒之后便已经自然而然的达到了天仙之境，如今跟在方孝玉身边不过是大半个月时间，九转玄功便已经被他提升到了金仙之境，这速度之快要是让人知道的话，不知道会让多少人惊讶的眼珠子掉下来。

　　要知道有些人不知道修行了多少万年，也不过是勉强达到金仙之境罢了。

　　像截教门人众多，其中差不多一大半的截教门人，甚至有机缘聆听圣人教诲，他们修行数千上万年，也不过是才堪堪达到金仙之境而已。

　　杨戬小小年纪，竟然已经达到了金仙之境，这修行速度之快，便是方孝玉都不得不暗赞一声。

　　当然也要考虑到杨戬修行条件，一方面他修炼的是九转玄功，又有源源不断的资源，再加上方孝玉这样的强者随时教导。

　　甚至方孝玉亲自施展神通手段送杨戬入梦，以大梦心经磨砺杨戬的心性，几次过后，别看如今杨戬看上去只是一个年岁不过十岁左右的少年，可是他的心理年龄可是一点都不差，所以一举一动之间带着几分成熟的味道，就像是一个小大人。

　　这一日，方孝玉同杨戬一路行至一座城关之前，跟在方孝玉身旁，无时无刻不在修行的杨戬抬头看了那城关上的牌匾一眼道：“陈塘关，老师，我们要不要进城啊？”

　　方孝玉听了杨戬的话不禁眉头一挑，抬头望去，一看之下，眼前的城关还真的是陈塘关。

　　要知道方孝玉带着杨戬那可是漫无目的的赶路，并没有目的性，结果却是来到了陈塘关。

　　提及陈塘关，有一家子却是不得不提，那就是李靖这一家子。

　　方孝玉可不知道李靖不久之前还在闻仲帐下听命，远征东夷，不过不久之前，李靖随同闻仲大军凯旋，因功被帝乙敕封为陈塘关总兵。

　　如今李靖不过是刚刚奉命上任而已，随同他上任的还有其夫人。

　　“走吧，我们且进去看一看。”

　　方孝玉倒是想见一见这位在封神当中可以说最为幸运的存在之一。

　　姜子牙封神，一共也就七人肉身成圣，结果李靖一父子四人就占了四个，这绝对是独一无二的。

　　李靖那总兵府也不过是刚刚挂上牌匾大半个月而已，府中李靖心中那是相当的欣喜的，自己归来不过一个月，被封为一方总兵，可以说在功名上有所成就，最令他欢喜的是，就在不久前，自家夫人也有了身孕，可谓是喜上加喜，由不得李靖不为之欢喜。


第1832章 哪吒

　　而这会儿，方孝玉带着杨戬出现在了总兵府之前，看着那大门，方孝玉冲着杨戬道：“上前敲门。”

　　杨戬快步上前，叩响总兵府大门。

　　守门的侍卫看到杨戬一副小孩子模样不禁冲着杨戬道：“哪里来的孩子，总兵府重地，休得放肆……”

　　杨戬淡淡的看了那侍卫一眼道：“你且去通秉你家总兵大人，就说国师大人在此，让他速速前来恭迎。”

　　侍卫呆了一下，看了看神色平静的杨戬，下意识的向着方孝玉看了过去，一看之下，侍卫心中禁不住一突。

　　这侍卫好歹也是跟随李靖征战沙场的亲卫老兵了，能够被李靖安排在这里看门，显然也有几分眼力劲。

　　这会儿看到方孝玉气度不俗，心中虽然说不太相信方孝玉就是当朝国师，可是他也不敢慢待，是与不是，自有自家总兵大人判断，如果假的话，那倒也罢了，关键这要是真的，结果因为他而慢待了，自家大人还不斩了自己啊。

　　深吸一口气，侍卫冲着方孝玉道：“二位且稍后，吾这便前去通秉我家大人。”

　　侍卫一路小跑的冲进总兵府当中，当见到李靖的时候，这名老兵气喘吁吁，李靖见了不禁带着几分疑惑道：“李炳，你这是怎么了，何事如此慌慌张张。”

　　亲兵侍卫道：“大人，府门外来了二人，其中一人说是当朝国师，要大人前去恭迎……”

　　“什么？”

　　李靖豁然起身，当朝国师四个字可是份量极重。

　　虽然说李靖没有见过方孝玉，但是他却不止一次从太师闻仲口中听说过当朝国师的一些事迹。

　　当然闻仲所说的也不多，可这并不妨碍李靖记住这位国师啊，尤其是他奉命离开殷都前来陈塘关上任的时候，曾听军中好友黄飞虎提及过这位国师并不在国都之中。

　　如今这位传说中神龙见首不见尾的国师竟然会出现在自己府门之外，李靖首先是不信，可是哪怕是有万分之一的可能，李靖也不敢有丝毫的慢待啊。

　　万一对方真的是那位国师的话，他要是慢待了，怕是后果就严重了。

　　深吸一口气，李靖连忙整理了一下衣衫快步向着大门而去，很快李靖便来带了府门前，随着李靖一声令下，府门大开。

　　李靖一眼就看到了站在那里的方孝玉，方孝玉站在那里，就好像是与那一片天地融合在了一起，虽然说看似普通，可是在李靖这等修行之人眼中，方孝玉一人就仿佛一方天地，这等境界，哪怕是他在自家老师，度厄真人身上都没有见过啊。

　　心中咯噔一声，这会儿李靖一点都不怀疑方孝玉的身份了，对方这等强者也不可能会冒充其他人。

　　快步上前，李靖冲着方孝玉便是一礼拜下去道：“陈塘关总兵，李靖拜见国师大人，不知国师驾临，李某有失远迎，还请国师多多见谅。”

　　方孝玉微微摆了摆手，伸手一拂道：“不必多礼，本尊不过是恰逢其会，又闻得总兵之名，所以特来见上一见。”

　　听到方孝玉说听说过自己的名字，李靖心中既是激动又是惶恐，激动的是方孝玉这般的人物竟然听说过自己的名字，而惶恐的却是他不知道对方对自己的印象到底如何。

　　不要奇怪李靖面对方孝玉的时候为什么会有这般的心态，一方面是方孝玉先声夺人，比他老师度厄真人还要强大的实力一下子便镇住了李靖，另外一方面，方孝玉又是大商国师，无论是实力还是地位，都要远远的超出李靖太多。

　　李靖的性情其实从后来龙王威逼，李靖竟然准备交出亲子哪吒向龙族赔罪就可以看得出一二来。

　　反正李靖不是那种刚毅，宁死不屈之辈，不得不说这样的人物一般来说都能够活的长久，就像截教许多弟子，皆是义气深重之辈，宁折不弯，结果这些人一个个的上了封神榜，反倒是李靖，平平安安的得了个肉身成圣的结果。

　　对于李靖，方孝玉并不讨厌，可是要说多看重，显然也不可能。

　　“国师大人大驾光临，顿使我总兵府蓬荜生辉，太师还请入府中叙话……”

　　说话之间，李靖的目光落在了站在方孝玉身旁的杨戬的身上，杨戬人小，可是却一副小大人的模样，无比沉稳的站在那里。

　　看到杨戬的时候，李靖眼睛一亮道：“这位……”

　　方孝玉没有说话，杨戬却是冲着李靖拱手，然后道：“在下杨戬，乃是老师所收弟子。”

　　微微一愣，李靖诧异的看了杨戬一眼，不过见到方孝玉没有否认，立刻就明白过来，眼前这个看上去似乎不像个孩子的小大人真的是方孝玉的门人弟子。

　　当朝太师的门人弟子，只要不是太差的话，将来绝对少不了一番荣华富贵，再说了，对方能够拜在方孝玉这等强者门下，将来肯定会比他强。

　　他师傅度厄真人就曾说过，他资质一般，无缘仙道，所以才令其下山，享受一番红尘富贵。

　　如果说不是后来的封神大劫，天地气象大变的话，又怎么可能会有李靖封神那一日呢。

　　“哈哈哈，原来是杨戬小友啊，小友能够拜在国师门下，真真是羡煞旁人啊。”

　　在李靖的引领之下，方孝玉同杨戬走进总兵府当中。

　　既然遇上了，方孝玉自然是对这位后来父子四人尽皆肉身封神的李靖颇感兴趣，如今见了，方孝玉倒是有些明白对方为什么能够熬到了最后了。

　　总兵府之中，李靖亲自为方孝玉二人安排了住处，方孝玉也没有拒绝，带着杨戬在外流浪了那么久，在李靖这里稍稍停歇一下倒也没什么。

　　几日之间，每日李靖必来早晚拜见，可谓是恭谨无比，做事可谓是滴水不漏，让人找不出一点的毛病。

　　同时方孝玉也从李靖口中获知，对方夫人已然有了身孕，看着李靖那一副憧憬之中带着几分惶恐的模样，方孝玉知道李靖这是初为人父的正常反应。

　　若然不出什么意外的话，李靖命中当有三子，金吒、木吒、哪吒，或许李靖不成器，但是他这三个儿子却都不简单。

　　金吒拜在文殊广法天尊门下，木吒拜在普贤真人门下，哪吒则是拜在太乙真人门下，后来金吒、木吒二人随着文殊广法天尊、普贤真人转投佛门，两位真人则是成为四大菩萨之二。

　　李靖于天庭被封为托塔天王，三子哪吒被封为中坛元帅，父子四人，关系遍布佛教、道门、天庭。

　　不用说，如今李靖夫人所怀的当时长子金吒，远远看了一眼，方孝玉神目之下，李靖夫人腹中孩儿气运磅礴，真真不凡，难怪会有后来那么大的成就。

　　“令公子未来成就不可限量啊！”

　　李靖提及自己夫人有孕，方孝玉这么一句话却是让李靖欢喜的笑不拢嘴，心中一动，李靖鬼使神差的向着方孝玉道：“国师在上，李靖斗胆，还请国师能够将我这不成器的孩儿收归门下。”

　　李靖不是傻子，方孝玉神通广大，连他师傅度厄真人都比不得方孝玉，若是能够让自己那尚未出世的孩儿拜在方孝玉门下的话，不止是他那孩子未来成就无可限量，便是他也能占得极大的好处。

　　方孝玉没想到李靖竟然会提出这般的要求，愣了一下，就算是边上的杨戬小脸那也是一脸呆滞，显然是被李靖所提出的要求给搞懵了。

　　不过既然有指腹为婚，那么为什么就不能指腹定下师徒名分呢？

　　方孝玉可没想过要收录金吒、木吒他们，要说是哪吒的话，方孝玉或许会答应下来。

　　作为女娲宫玉珠子转世，哪吒可是被坑的不轻，被李靖还有太乙真人坑的断臂破腹，剜肠剔骨，还于父母，失了先天真身，得了一个所谓的莲花身，那生来堪称逆天的资质，便这般被算计没了，修为再无寸进。

　　若非是失了肉身，而莲花身又无法修行的话，可想而知哪吒将来的成就又岂止是一个三坛海会大神，只怕就是超过杨戬，证得准圣之位也不是没有希望。

　　出身女娲宫，出世便有可比金仙修为，不过短短数年便达到太乙之境，这等资质只能用妖孽来形容，性情活泼，为人忠孝，可以说再讨喜不过。

　　心中一动，方孝玉做出一副掐算的模样，让满是期待的李靖不禁忐忑的看着方孝玉，不知道方孝玉会做出什么样的决断来。

　　方孝玉一副算出一些什么的模样向着李靖道：“李总兵，吾方才算了一番，却是发现吾与你这大公子无有师徒之缘，他日自有道门高士前来收录令公子。”

　　听得方孝玉这么说，李靖心中自然是大为失望，毕竟他看得出方孝玉很强，至于说未来有所谓的道门高士收徒，李靖只当方孝玉推辞。

　　不过方孝玉话音一转道：“虽然说吾与李总兵大公子无缘，某却是算得，李总兵之三公子与方某有师徒缘分！”


第1833章 西方

　　原本失望的李靖陡然之间抬起头来，脸上露出难以置信的神色，要知道他方才已经是彻底的绝望了，谁知道峰回路转，方孝玉竟然告诉他与自己第三子有缘。

　　至于说自己什么时候会有第三个儿子，或者说他命中有没有第三个儿子，这都不是问题啊。

　　一方面他努力生就是了，再说了，方孝玉这样的强者都说了，他那第三子与对方有缘，也就是说他李靖命中至少会有三个儿子。

　　或许他算不到自己命中会有多少子嗣，可是李靖相信方孝玉能够算得出。

　　想到自己终究能够同方孝玉这位强者还有大商国师有联系，李靖心中自然是无比欢喜。

　　毕竟按照他师尊度厄真人所讲，他李靖就没有成仙的命，只有红尘富贵，如此一来，李靖也就没有奢望过自己有朝一日能够成仙得道，那就安心享受红尘富贵吧。

　　当然想要安心享受红尘富贵，至少也要有能够保全富贵的依仗啊，而方孝玉这位大商国师那就是再好不过的靠山了。

　　本来闻仲也是一个不错的靠山，谁让闻仲性情太过刚正不阿了呢，李靖还是有几分自知之明的，他是什么性情，能不能够讨得闻仲喜欢，李靖心中再清楚不过了。

　　或许闻仲不会太讨厌他，可是想要博得闻仲看重，李靖自问以自己的性情还真不大可能。

　　现在能够同这位丝毫不差于闻仲的大商国师有关系，李靖激动的喜形于色。

　　看了李靖一眼，方孝玉微微一笑，为了将来能够顺利截胡哪吒，方孝玉做出一副极其看重李靖的架势道：“李总兵尽管放心，以后若是有什么事情，尽管告知本尊便是。”

　　在李靖看来，方孝玉态度发生这般的变化，不是因为他李靖有面子，而是他未来的第三子有面子。

　　心中打定了主意，将来一定要将自己那第三子送到国师门下，不只是为了自己那儿子，也为了自己。

　　方孝玉心念一动，就见一方玉佩出现在手中，在李靖的注视下，方孝玉将玉佩递给李靖道：“此乃本尊之信物，只当是吾赠给我那徒儿的礼物吧。”

　　李靖双手接过玉佩，向着方孝玉恭敬道：“国师放心，李靖一定不会让国师失望的。”

　　府门之前，李靖一脸恋恋不舍，似乎是希望能够多留方孝玉几日。

　　方孝玉回转身向着李靖道：“李总兵，吾那弟子既然定下，可不能出了什么意外！”

　　方孝玉可是知道灵珠子转世绝对瞒不过一些强者，至少元始天尊那里肯定知情，女娲可以不管不问，但是元始天尊肯定会通知其门下弟子。

　　这也是太乙真人会在哪吒出世没有多久便前去将之收为门人的缘故。

　　如果说将来哪吒出世，不出意外的话，太乙真人必然会前来，要是他没有及时赶来的话，搞不好还真的有可能会让太乙真人得手。

　　李靖什么性情方孝玉看的分明，到时候太乙真人驾临，李靖绝对有一半的可能会衡量轻重，到时候将哪吒交给太乙真人也不是没有可能。

　　所以说为了避免这种事情发生，方孝玉特意在离开的时候警告了李靖一番，虽然说到时候不知道会不会有效果，可是至少要让李靖心中警醒，哪怕是将来太乙真人驾临，李靖自己也得想一想如果违背了今日的许诺，他这位大商国师的震怒是不是他所能够挡得住的。

　　李靖心中一寒，感觉到一股寒意，不知道为什么方孝玉会释放出如此威势，连连向着方孝玉道：“国师放心，李靖定不敢忘。”

　　方孝玉带着杨戬离去，留给李靖一道背影。

　　脱离了方孝玉的威势压迫，李靖只感觉浑身轻松了许多，虽然说方孝玉留给他的阴影还在，可是一想到自己将来能够与方孝玉扯上关系，李靖便是一阵激动。

　　想到自己要第三子出生才能够与方孝玉拉上关系，李靖不禁有些急了，回首便走进府中，心中盘算着一旦等到自家夫人生下大儿子，那么他就与夫人抓紧时间造人，争取早日让第三子诞生。

　　李靖默默盘算了一番，若是不出意外的话，最多三四年时间，第三子就能够降世，自己也就可以与大商国师拉上关系，自己将来的富贵荣华也就有了最大的保证。

　　方孝玉带着杨戬离去，浑然不知道李靖就因为他要收其第三子为徒便生出要抓紧造人的念头。

　　不过就算是知道了，方孝玉也不会放在心上，李靖乃是身具大气运之人，或许封神大劫之前，其气运尚未凸显，可是封神大劫开始之后，李靖一身气运简直就是飙升。

　　若非有着磅礴的气运的话，李靖要修为没修为，要神通没神通，又怎么可能一路活蹦乱跳的活到封神结束，肉身封神。

　　在方孝玉带着杨戬游历天下磨砺杨戬的时候，西方之地，一座大山高耸入云，灵气极其充沛。

　　这样一座灵山在贫瘠的希望之地实在是太醒目了，可以说方圆亿万里之内都找不出几座这样的灵山出来。

　　这样的灵山必然会有强者盘踞，而在这山中，就有两位无上大能盘踞，正是接引道人、准提道人。

　　不久之前自天外紫霄宫归来，接引道人与准提道人二人便返回了自家道场须弥山。

　　须弥山在西方之地已经算得上是最佳的福地了，可是这也是在西方而已，如果说放眼东方之地，能够与须弥山相媲美的灵山福地绝对不止一处。

　　只可惜东方之地乃是三清、女娲、人族的地盘，开辟了西方教的接引、准提两位道人却是只能眼馋，不敢跑到东方乱占地盘。

　　盘踞于须弥山，菩提树之下，准提道人一脸苦色向着接引道人道：“师兄，这次封神大劫是我们西方难得的机会，我们西方要想大兴，就看这一次了。”

　　接引比之准提道人来更是满脸苦色，闻言道：“东方之地人杰地灵，修行种子如雨一般，不提那万仙来朝的截教，便是那阐教也有十二金仙，还有那人族更有三皇五帝这等强者，而我西方教，除了弥勒、药师几人之外，却是连几个出众的弟子都没有，如何大兴……”

　　准提道人一脸的不甘道：“话虽如此，我西方教单靠如今的底蕴怕是亿万年都别想超过道门三清，可是正所谓盛极而衰，吾观老师此番推动封神大劫，怕是用意颇深啊！”

　　接引道人伸手一指，顿时一座十二品莲台浮现在空中，同时准提道人手中一根树枝飞起，两件宝物封禁四方天地，同时二人入定。

　　一方虚幻的世界当中，接引道人与准提道人盘膝相对而坐。

　　这会儿就听得接引道人道：“如今你我二人与梦中交谈，加上我们二人宝物隔绝天机，想来可以瞒过天道感应。”

　　准提微微点了点头道：“想来师兄你也察觉到了吧，道门力量太过强盛了，尤其是道门三清一家，他们三人如果说联手的话，甚至都有撼动天道的能力，我就不信道祖没有想法，或者说天道决然不会允许有威胁到他的人或者势力存在。”


第1834章 三清应对

　　接引神色凝重道：“天道绝对不允许有威胁到他的人或势力存在，所以说这一次，劫数便应在道门三清身上。”

　　准提神色古怪道：“这等事情我们都能够看穿，师兄你说太清道人他们难道就看不穿吗？”

　　接引缓缓点头道：“这还用说吗，我们都能够看得出，三清何等人物，又怎么可能看不穿这一点，可是他们看穿了又能如何，除非是他们有翻天之力，否则的话，只能在天道大势之下，一步一步的按照天道安排好的剧本去走。”

　　准提笑道：“如此也好，按照天道一贯的手段，这次大劫过后，怕是道门要四分五裂了，而我们西方教倒是可以乘势而起。”

　　接引神色郑重道：“话是如此说，可是不要妄想替代道门，道门的底蕴实在是太深厚了，哪怕是天道打压，到时候就算道门残余的力量也绝对不弱，我西方教崛起之路还相当之漫长啊。”

　　准提却是一副期冀的模样道：“天道轮转，道门衰落，我西方教总有大兴的那一日。”

　　就在准提和接引议论着三清的时候，一处神秘的所在，玄之又玄的气息弥漫，太极图、盘古幡加上诛仙四剑，可以说世间最强的几件至宝都在这里，哪怕是天道都无法窥测。

　　三清盘坐，不知过了多久，太清道人缓缓开口道：“二弟、三弟，听为兄一句话，那封神榜签了吧。”

　　元始天尊抬头看了太清道人一眼，目光落在通天身上道：“吾之门下不多，三弟门下弟子众多，填满那封神神位轻而易举……”

　　“二哥何出此言，你之门下弟子是弟子，难道我那弟子都不是弟子了吗？”

　　元始天尊不禁瞪着通天道：“三弟，为兄当初便曾说过，不要什么弟子都收归门下，你看看你这些年，不分良莠，大开山门，竟然收拢了那么多弟子，号称什么万仙来朝，若非如此的话，何以招来天道忌惮……”

　　通天眼见元始天尊又摆出兄长的架势教训他，顿时火气上涌道：“够了，这封神之劫到底是怎么回事，别人不清楚，难道我们还不清楚吗，说到底无非就是天道忌惮我们兄弟罢了。”

　　太清道人皱眉道：“既如此，何不借着封神契机，各自将门中不堪之弟子送上榜去。”

　　元始天尊冷哼一声道：“吾正有此意。”

　　通天淡淡道：“如此甚好。”

　　微微松了一口气，太清道人道：“这样也好，只要你我弟兄不伤感情，天道不管有什么算计，一样拿我们没有什么办法。”

　　不得不说三清之间还是有感情的，哪怕是元始天尊和通天相互看不顺眼，但是多年的兄弟感情仍在，所以在面对天道的算计的时候，还是能够保持一致。

　　只是三清这边防备着天道，却是不知道天道算计他们，又怎么可能会让他们如愿。

　　封神大劫开启，或许一开始的时候，作为应劫的主要力量，阐教、截教两派弟子只是被波及到，可是随着大劫运转，越来愈多的弟子深入其中，大势滚滚之下，哪怕是三清也无法掌控大势，最后只能够在滚滚大势推动之下，落入到天道算计当中。

　　当各自门下心爱的弟子陨落的陨落，昔日的情分一点点的消磨，到了最后，却是再也难现昔日兄弟同心的一幕，继而走向对立。

　　一场封神大劫，三清一体的局面被彻底打破，甚至通天与元始还结下了仇怨，纵然是太清道人与元始天尊之间也出现了裂痕。

　　这一点从后世天庭落入到元始天尊掌控之中就能够看出一二，或许是太清道人无为，或者是太清道人不想同元始天尊闹翻，所以在天庭的掌控权上面做出了退让。

　　天庭有元始天尊符诏，比之天帝令旨还有用，南极长生大帝出自阐教，而地府太乙救苦天尊也是元始天尊弟子，可以说在封神大劫过后，元始天尊的触手已经遍及天地人三道。

　　再看看截教，道统不存，人教，出自老子门下的八仙也只是逍遥地仙而已，于天庭之中无有任职。

　　此时聚在一起的三清绝对想不到一场封神大劫会是那样的结局，如果说他们能够预知未来的话，或许就不会这么的淡然了。

　　各自收了宝物，老子回返首阳山，元始天尊自然回归昆仑山，而通天教主则是回了金鳌岛。

　　方孝玉看着杨戬徒手将一头山中大妖一拳打爆，相当满意的点头道：“不错，总算是达到太乙之境了。”

　　一晃就是数年时间过去，方孝玉带着杨戬一路走来，这路上的妖魔鬼怪却是遭了秧了，一个个的成了杨戬练手的对象，被杨戬生生打死的不再少数。

　　杨戬如今虽然只有十几岁，可是看上去更像一个成年人，修炼九转玄功有成，加上大梦心经磨砺心性，又有斩杀诸多妖魔的磨砺，眼下的杨戬绝对比之原著当中要强出一筹。

　　不出意外的话，按照原著走向，或许杨戬要等到封神劫数之后才有机会突破大罗之境，可是这一次，有方孝玉教导，杨戬有极大的希望在大劫当中便突破。

　　收敛了气息，杨戬向着方孝玉道：“老师，我是不是可以……”

　　淡淡的看了杨戬一眼，方孝玉道：“你这修为还差了些，想要劈开桃山，至少要有太乙巅峰之境的修为，至于说要找你那娘舅报仇的话，什么时候达到准圣之境了，你就能够与试一试了，至少在对方手下，你可以保命了。”

　　听得方孝玉这么一说，杨戬眼神有些黯淡，握紧了拳头道：“弟子一定努力修行。”

　　方孝玉拍了拍杨戬道：“你之资质为师罕见，你也不要给自己太大的压力，相信自己总有一日能够救出你母亲的。老师还是那句话，不管什么时候，老师都站在你这边，为你撑腰。”

　　方孝玉先前就说过，只要杨戬愿意，他可以出手帮他救出瑶姬来，只是杨戬考虑一番后，却是决定要靠自己的力量去劈开桃山救出娘亲。


第1835章 登岛

　　倒不是杨戬不想救出瑶姬，要是先前的杨戬的话，肯定会求方孝玉出手，可是方孝玉多次施展神通，大梦心经的神通让杨戬早早的心智成熟许多。

　　如果说先前杨戬还是一个孩子，只想着救出瑶姬，然后为自己的父亲报仇，可是在他真正的成熟之后，杨戬才意识到他当初的想法是多么的幼稚。

　　其他不说，单单是他想要救出瑶姬所要面对的那一位存在吧。

　　昊天大帝那可是道祖之门下童子，一身修为至少也是准圣之境，甚至比准圣还要强大的存在。

　　杨戬不认为自己短时间内能够拥有对抗昊天大帝的实力，再说了，他难道还真的要将昊天大帝给干掉不成，且不说有没有这份实力，就算是真的有这份实力了，他若是斩了昊天大帝，怕是自己娘亲也不活了。

　　杨戬至少能够站在瑶姬的立场上面考虑问题了，一个是自己的夫君，一个是自己的哥哥，这两者任何一个出了意外，那都会让人承受不住。

　　瑶姬已经失去了夫君，要是再失去哥哥，她怕是要崩溃了，更重要的是杀了她夫君的是其哥哥，这要是再由自己的儿子杀了自己的哥哥，瑶姬绝对会疯的。

　　方孝玉倒也能够理解杨戬的心里感受，处在杨戬的位置真的相当之难，一个是父亲，一个是娘亲，再加上一个强大的娘舅，杨戬没有崩溃已经是意志坚定了。

　　杨戬微微的摇了摇头，收敛发散的思维，看向方孝玉道：“老师，再向前走便是东海了，我们这是要前往海外吗？”

　　方孝玉轻笑道：“不错，为师且带你去一处所在。”

　　金鳌岛之上，通天教主回来之后，第一时间便召集了自己门下一部分弟子，特意吩咐这些弟子，大劫将至，所有人当闭关修行，不问世事，否则的话一旦入世，生死自负。

　　如多宝道人几人那都是早早便跟在通天教主身边的，所以他们经历过那可怕的大劫，不管是龙凤大劫还是巫妖大劫，简直是让人看了头皮发麻。

　　如今通天教主告诉他们，又将有一场不弱于巫妖大劫那样的封神大劫出现，众人将通天教主的话牢牢的记在心间，打定主意这段时间干脆就闭关吧，能不出去便不出去，免得到时候莫名其妙的就陨落在大劫当中。

　　通天教主的严令被传达了下去，一部分截教门徒自然是将之放在心上，然后纷纷选择的闭关修行。

　　可是却有相当一大部分却是没有将通天教主的严令放在心上，身为圣人门徒，再加上自身修为不算太差，这一部分人可不会认为有什么劫数能够让他们丢了性命，大不了生死危机关头，报出自家教主的名头便是了，天下间，谁人敢不给通天教主面子啊。

　　本来广阔的金鳌岛经此一来就显得更加的冷清了呢。

　　方孝玉带着杨戬，二人出现在东海之边，远处一个个的浪头拍打着水面，那浪头显得很是古怪，方孝玉扫了一眼，却是发现一条幼龙正在那里翻江倒海一般的施展神通，搞出海面上一个个的浪头。

　　这一条幼龙赫然是东海三太子敖丙，远处一头巡海夜叉因为敖丙搅动海水，晕乎乎的，一看就不怎么样。

　　方孝玉只是淡淡的扫了一眼便没有理会那位兴风作浪的三太子敖丙。

　　看那三太子，方孝玉想到了一个词，熊孩子。

　　三太子的年岁放在龙族的确是未成年，倒也可以算得上是一个熊孩子，熊孩子的破坏力可是相当的惊人的。

　　想来三太子做梦都想不到，他在东海地域横行惯了，可谓是无法无天，结果有朝一日，会有一个更加蛮不讲理，更加可怕的熊孩子出现。

　　敖丙招惹了哪吒，结果被哪吒生生打死，然后还扒皮抽筋，可谓是熊孩子当中的熊孩子，强中自有强中手。

　　杨戬注意到方孝玉的目光向着海中兴风作浪的巡海夜叉还有那一条小龙看了一眼，这小龙实力真的很不入眼，不过是天仙之境，杨戬也没有看出什么来。

　　金鳌岛一直都在移动位置，不过偌大的金鳌岛在东海之中还是相当的醒目的，所以方孝玉根本就没有怎么花费功夫便寻到了金鳌岛所在。

　　看着那笼罩在一片浓郁的天地元气当中的金鳌岛，方孝玉只看一眼就不禁心中暗暗的感叹，果真不愧是圣人道场，其他不说，单单是这般的气象就不是一般势力可比。

　　带着杨戬，方孝玉出现在金鳌岛之前，手中一道流光飞出，那一道流光没入金鳌岛之中，那禁制竟然没有一点的反应。

　　金鳌岛之中，通天教主如同往常一般参悟大道，突然之间一道流光飞来，那一道流光让通天教主愣了一下，下意识的伸手一抓，顿时那一道流光便没入通天教主手中。

　　“咦！”

　　很快通天教主眼睛睁开，尤其是那眼中竟然刘露出难以置信的神色，就好像是发现了什么令人惊悸的秘密一样。

　　豁然起身的通天教主想要走出大殿，可是他最后还是稳稳的坐在那里，不管心中多么的紧张和期待，可是这会儿他却是不能乱。

　　随着通天教主心念一动，一张阵图出现在空中，遮蔽了金鳌岛，加上本来便是天机混乱，如此一来，即便是天道都修行从混乱的天机当中查看出什么来。

　　方孝玉突然眼睛一亮，冲着身旁一脸震撼之色的杨戬道：“我们且进去吧。”

　　杨戬微微一愣道：“老师，这里一看便是什么强者的道场，我们这样没有主人邀请，贸贸然的闯进去的话……”

　　就算是对于方孝玉再怎么的有信心，可是看到那金鳌岛的景象之后，杨戬竟然生出方孝玉未必是此间主人的对手。

　　方孝玉哈哈大笑，一步跨出便走进了金鳌岛之上。

　　别看金鳌岛之上没有什么人巡逻之类的，可是有通天教主所布下的禁制大阵存在，除了截教门人弟子之外，其他人乃至妖魔鬼怪休想混进金鳌岛。

　　通天教主虽然说广收门徒，但是也并不意味着他什么样的弟子都收，否则的话，通天教主门下弟子何止上万啊，怕是早就不知凡几了。

　　整个金鳌岛都在通天教主神念笼罩之下，想要上岛很容易，只需要得到通天教主的认可才行。

　　一念之间，金鳌岛之上的禁制短暂的停下，方孝玉同杨戬无比顺利的进入到金鳌岛之上。

　　看了还是一脸不解之色的杨戬，方孝玉道：“行了，莫要发呆了，让此间主人等久了的话，那就是我们的罪过了。”


第1836章 证明给通天看

　　杨戬反应过来，连忙跟上方孝玉的脚步，傻子都看得出这里的不凡之处，就连方孝玉都那么说了，杨戬自然不敢有丝毫的怠慢。

　　刚刚上岛不过几个呼吸的功夫，就见一道身影出现在前方，向着他们行了过来。

　　这是一名头戴凤冠的女子，女子凤目之中满含威严，一身气势不弱，已然达到了大罗巅峰之境，甚至半只脚都踏入了准圣之境。

　　这女子修为实在是不差，尤其还在这金鳌岛之上，不用说这十有八九便是通天教主门下弟子。

　　金灵圣母心中很是好奇，就在方才她接到自己师傅传讯，让她前来迎接两人去见他。

　　金灵圣母看到方孝玉二人的时候眼中流露出几分审视与好奇之色，她有些不大明白，方孝玉二人到底是何方神圣，有着什么样的来历，否则的话，为什么通天教主要郑重其事的让她前来相迎呢。

　　金灵圣母上前一步，无比有礼的向着方孝玉拱手一礼道：“截教弟子，金灵圣母，见过贵客。”

　　方孝玉闻言不由的打量了金灵圣母一眼，作为通天座下女弟子之首的金灵圣母还是相当不俗的。

　　封神大战当中，金灵圣母一人独战文殊、普贤、慈航三道人，最后被燃灯道人以定海神珠偷袭而陨落。

　　金灵圣母乃是太师闻仲之师，有名有姓的弟子包括闻仲，一气仙佘元。

　　微微一笑，方孝玉向着金灵圣母道：“原来是通天教主门下弟子金灵圣母，常听闻太师提及，今日一见，果真是名不虚传。”

　　听到方孝玉提及闻仲，金灵圣母心中一动，难道说此人与自己那徒儿有什么关系不成？只是金灵圣母还是想不明白对方就算是同自己弟子闻仲有关系，也不至于会惊动自己的师尊啊。

　　自己师尊是何等尊贵的存在啊，一点小事可是不会让通天教主亲自处理。

　　带着几分疑惑不解，金灵圣母引领着方孝玉、杨戬直奔着通天教主闭关的所在而去。

　　通天教主所在的宫殿古朴沧桑，道韵十足，杨戬只看一眼就有一种无尽大道尽在眼前流转，有一种不由自主想要沉浸其中的感觉。

　　“叱咤！”

　　方孝玉一声呵斥让杨戬回神过来，心中惊骇万分，没想到只不过是一座殿宇就让他差点元神动摇。

　　直到这会儿杨戬都还不太清楚自己老师要带自己去见什么人，不过行至那殿宇前的时候，方孝玉脚步一顿，向着金灵圣母道：“金灵道友，有劳你照看一下我这弟子。”

　　杨戬只是愣了一下，倒是没有说什么，不用想也知道能够居在此处，必然不是一般存在。

　　方孝玉去见那位存在倒是没什么，带上他可能就会有些不太尊重了，将他留在外面也在情理当中。

　　深吸一口气，方孝玉走进大殿当中。

　　对于通天教主，方孝玉即熟悉又陌生，熟悉的是通天教主在西游记世界的时候被他给带到了现实当中，所以可以说是相当熟悉，但是要说陌生的话，方孝玉其实对通天教主的了解并不多，也可以说是陌生。

　　行至大殿当中，方孝玉抬头望去，就像是看到了一个再普通不过的道人一般，通天教主这样的一面方孝玉还真是第一次见到。

　　要知道在现实世界当中，方孝玉每次见到通天教主的时候，通天教主总是一身气息外露，可是从来没有像这般气息内敛犹如普通人一般。

　　方孝玉打量着通天教主的时候，通天教主何尝不是在打量着方孝玉呢。

　　先前那一道流光赫然是诛仙剑气，这诛仙剑气完全是出自诛仙剑阵，可以说除了他之外，根本就没有人能够赐下这等诛仙剑气。

　　最关键的是通天教主他根本就不记得自己曾赐下诛仙剑气啊。至于说会不会记错或者是遗忘了什么的，显然是不现实。

　　堂堂圣人至尊又怎么可能会出现遗忘的情形，所以说通天教主很是好奇，方孝玉到底是从何得到的诛仙剑气。

　　面对圣人之尊，方孝玉拱手一礼向着通天教主道：“大商国师方孝玉见过通天圣人。”

　　通天教主微微颔首看着方孝玉道：“方孝玉，人族大祭祀，不久之前祭祀殿出世，如今为大商国师。”

　　道出一些关于方孝玉的简单的信息，通天教主显然是算计不到更多，毕竟天机混沌之下，能够在看到方孝玉之后算到这么多那是相当不错了，也就是圣人才面前能够算到一些，换做其他的修行之人，那乱糟糟的因果线简直能够将人给逼疯了。

　　对于通天教主能够算到这些，方孝玉倒是一点都不觉得惊讶，如果说通体那教主这等强者连这点都算不到的话，那么眼前这位通天教主怕是一个冒牌货。

　　微微一笑，方孝玉伸手一推，顿时一座宝塔出现在空中，赫然是三十三天玄黄宝塔。

　　这件至宝一直以来都是方孝玉的底牌之一，如今面对通天教主，方孝玉却是主动将之暴露出来，丝毫不担心通天教主会对他下手。

　　或许至宝真的会动人心，如果说是面对接引道人或者准提道人，方孝玉绝对不会轻易暴露三十三天玄黄宝塔这件至宝，因为那两位大能不光会心动，还会行动。

　　可是通天教主的性情注定他不会动手抢夺方孝玉手中的宝物，或许通天教主童亚行也会心动，但是他却不会付诸实施。

　　再说了，哪怕是万一通天教主真的会动手，方孝玉也不是没有应对之法，别的不说，他随时可以召唤西游世界的那位通天教主前来，到时候两位通天教主照面，怕是眼前这位就没有什么心思谋求自己的宝物了。

　　“若是本尊没有记错的话，那诛仙剑气除了本尊之外，世间就没有其他人能够拥有，不知道友你可否为本教主解释一下，那剑气来自何方。”

　　通天教主语气平缓，完全就是一副询问的模样，丝毫没有质问、威胁之意。

　　方孝玉既然拿诛仙剑气来引起通天教主的注意，自然早就做好了面对通天教主这般询问的准备，所以在听了通天教主的话之后，方孝玉只是神色一正道：“在回答教主的问题之前，方某想要问一下教主，你相信天外有天，世间有诸多大千、中千、小千世界的存在吗？”

　　通天教主神色一变，继而神色变幻不定，好一会儿方孝玉感觉通天教主身上波动的气息平缓了下来。

　　这会儿通天教主盯着方孝玉，神色之间带着几分激动与期待，微微沉声道：“道友难道说是来自于天外世界不成？”

　　方孝玉知道，自己那么问，通天教主绝对会联想到这些，他若是想要完成任务的话，说实话，单靠他自己，哪怕是他将通天教主招来，也很难完成任务。

　　可是如果说动眼前这位通天教主的话，到时候未必没有一搏的希望。

　　既然要说动通天教主，那就必须要拿出几分诚意来，最大的诚意便是告知通天教主一部分关于他的来历。

　　神色平静的方孝玉冲着通天教主点了点头，然后又向着通天教主道：“教主若是不信的话，方某可以证明。”

　　通天教主心中波澜起伏，虽然说他这会儿看上去神色极其平静，但是其内心之中的波澜却是丝毫不小，尤其是这会儿方孝玉又准备证明。

　　深吸一口气，哪怕是心智坚韧如通天教主都有些期待的看着方孝玉，他期望着方孝玉能够证明给他看，如果方孝玉真的能够证明的话，那就意味着方孝玉没有说谎，也就是说，在他所在的这一方世界之外，真的还有其他世界的存在，而方孝玉就是一个最佳的证明。

　　方孝玉神色肃然，盘膝而坐，心神沉了下去，然后心中默默道：“通天教主，还请跨界而来。”


第1837章 相见

　　想要证明其实非常简单，只要方孝玉能够将通天教主给招来便可以了，一切都没有两位通天教主相见更有说服力。

　　通天教主看着方孝玉，似乎是要将方孝玉的一举一动看穿一样，可是方孝玉只是盘膝而坐，没有丝毫异动。

　　突然之间，一道身影出现在了通天教主的视线当中，当通天教主看到那一道身影的时候整个人豁然起身。

　　一直淡定无比的通天教主竟然如此之失态，神色之间满是难以置信的神色看着对方。

　　而被方孝玉招来的通天教主相比较通天道人来要显得平静的多，他毕竟被方孝玉盗走，进入到现实世界当中，自然清楚他的来历，所以通天教主也清楚，在其他世界当中，必然还有另外一个同他一模一样的人存在。

　　现在方孝玉将他招来，通天教主只看了一眼就认出通天道人来。

　　对于这一处殿宇，通天教主不陌生，他在西游世界的时候，封神大劫之时，他便经常在这么一处殿宇当中修行。

　　只可惜后来封神大劫过后，他们师兄弟三人被天道鸿钧逼迫服下了能够要了他们性命的红丸，自此被困在天外。

　　如果说不是被方孝玉自西游世界带出的话，他只怕还被困在天外混沌之中。

　　如今看着通天道人，通天教主就像是看到了昔日的自己一样，微微一叹。

　　这会儿封神世界的通天道人盯着通天教主，神念肆无忌惮的扫视而过，而被方孝玉招来的通天教主则是丝毫不在意，任由通天道人观察。

　　通天道人可以肯定眼前之人绝对是一尊真实的存在，而且同他一模一样，都是圣人级别的存在，并非是其他人变化而成的样子货。

　　吐出一口浊气，通天道人看着通天教主道：“道友莫非真的是来自其他世界不成？”

　　通天教主微微一笑道：“道友心中不是已经有了答案了吗，又何必多此一问呢？”

　　通天道人的手微微一紧带着几分好奇道：“贫道有些好奇，道友来自什么世界？”

　　通天教主伸手弹出一道灵光，那一道灵光包含了封神大劫的诸多信息以及西游世界的一部分消息。

　　通天道人没有闪避，对方几乎就是另外一个自己，通天道人也不信对方会对自己不利，所以任凭那一道灵光没入自己体内。

　　眨眼之间，通天道人便消化了通天教主传给他的那些信息，可是真正消化了那些信息之后，通天道人才更加的难以置信。

　　通天道人怎么都想不到一场封神大劫竟然会演化到那样的程度，本来他们三清之间最多就是一些小争执罢了，然而封神过后，哪里还有什么三清情分，尤其是自己门下弟子被杀的被杀，被西方教渡走的渡走，差不多算是道统灭绝。

　　这也就罢了，更可悲的是他们三清最后却没有一个胜利者，哪怕是看上去最后占了最大的便宜的元始天尊，还不是被逼着服下了红丸，连生死都无法掌控，这对于一个圣人来说，是何等的悲哀。

　　自己则是被困在天外混沌之中，日复一日的看着被他们打破了的天地发展，西方教化为佛教，鼎盛万分，而道门则是自封神大劫之后开始由盛转衰。

　　这一切的一切可以说皆是源自于封神大劫，封神大劫的黑手不用说便是那天道，天道对他们三清心怀忌惮，所以借助封神大劫破坏他们之间的情分，然后又以红丸控制他们。

　　轰的一声，通天道人一巴掌拍在身旁的桌案之上，顿时那桌案化作齑粉，就见通天道人面色发青道：“好一个天道，令我等兄弟情分不存，更是断我截教道统，我通天绝不答应。”

　　通天道人不同于西游世界的通天教主，两人的心境可以说有着极大的区别，毕竟通天道人没有经历过比封神大劫更大的打击，而西游世界的通天教主所承受的打击可想而知。

　　两人虽然说看上去是处在不同时间线上的同一个人，但是两人的心境却是有着天差地别。

　　通天教主淡淡的看了反应过激的通天道人一眼，微微叹了口气道：“道友可是想要改变封神结局？”

　　通天道人想都没有去想便点头道：“若是不知晓也就罢了，既然让吾提前知晓了结果，要是我通天不去改变的话，那我还是那个通天吗？”

　　听到通天道人这么说，通天教主顿时哈哈大笑道：“好，道友既然有此决心，那么吾便助道友一臂之力。”

　　通天道人微微一愣，继而反应过来，然后脸上露出惊喜之色道：“好，好，若是有道友相助的话，此番定然可以翻天。”

　　方孝玉坐在一旁也没有插言，只是看着两尊通天教主在那里交谈，只要通天教主能够说服通天道人主动参与到封神大劫当中去，哪怕是对抗天道，方孝玉还是有几分把握的。

　　说实话，方孝玉并不认为天道是不可战胜的，如果说战胜不了，那只能说力量不够，如果说力量够强的话，休说是天道，就算是大道也不是不可以超越。

　　天道借助鸿钧之手维持天下秩序，打压任何一个能够威胁到天道的存在，天地初开之时，天道推动道魔之争，后来则是龙凤大劫、然后是巫妖大劫，如今为了彻底解决三清带来的威胁，天道则是推动封神大劫上演。

　　说到底，天道无法主动出手，只能通过天道大势来推动一场场的大劫，借助大劫的力量来达到自身的目的。

　　如果说有着抵挡天道大势，掌控大劫走向的实力的话，未必不能够反客为主，牵着天道的鼻子走，那个时候，无法出手的天道只能够顺势而为。

　　通天教主同通天道人密议良久，然后由方孝玉送走了通天教主，毕竟通天教主留在这一方世界当中也不是办法。

　　万一要是通天教主留在封神世界当中，提前被天道所察觉的话，那么麻烦可就大了去了。

　　方孝玉送走了通天教主，这会儿通天道人看向方孝玉的目光非常的平和，就像是看着同辈中人一样。

　　或许方孝玉的修为还不足以同通天教主并列，但是方孝玉的能力却是让通天道人无比看重，可以说如今方孝玉已经有了可以同通天道人平起平坐的资格。

　　通天道人向着方孝玉道：“不知道友针对封神大劫，可做了什么安排。”

　　方孝玉将自己这些年的一些布局一一道来，通天道人在那里只是默默的听着，等到方孝玉将自己落下的棋子统统说完，通天道人微微沉吟一番，抬头看着方孝玉道：“道友这么多的布局竟然没有惊动任何人，若是封神大劫爆发的话，道友的这些后手的确是能够改变封神大劫的走向，但是……”

　　方孝玉如何不清楚他的那些布局还有后手有什么缺点，那就是圣人之下，他那些布局的确是可以翻天，最关键的是如果到时候诸圣仍然联手针对通天道人的话，就算是方孝玉做再多的安排，最后也改变不了封神结局。

　　哪怕是做出了很多改变，可是最终怕也就是改变一些小势，正应了小势可改，大势难违的话。


第1838章 时光如水

　　微微点了点头，就算是通天教主不说，方孝玉也知道他那些布局的最大的不足之处就是无有翻天之力。

　　想要翻天，必须要有足够的力量，如果说能够联合诸圣，就算是逆天又如何，天道或许可以镇压一尊、两尊圣人，但是绝对不可能镇压所有的圣人。

　　不过方孝玉既然有几分把握敢对抗天道，要是没有一点依仗的话，那他也不可能花费那么多的心思去做种种安排了。

　　让两位通天相见不过是方孝玉诸多安排当中的一个罢了，说动了通天道人，可以让他翻天的把握更大一些。

　　除了通天道人之外，方孝玉还有其他的安排。

　　二人在那大殿当中密议良久，通天教主安排金灵圣母出了金鳌岛，而杨戬则是被方孝玉留在了金鳌岛之上接受通天教主教导。

　　杨戬感觉自己就像是被从天而降的馅饼给砸中了，他做梦都想不到自己竟然能够有机会跟在一尊圣人身边修行。

　　杨戬已经是尽可能的将方孝玉往高深莫测处想了，可是他发现自己还是小瞧了自己这位老师，没想到自己老师竟然能够让一尊圣人如此给面子。

　　不提通天教主看在方孝玉的面子上亲自教导杨戬，却说方孝玉离开了金鳌岛，心情舒畅的直奔一处所在而去。

　　茫茫大山，方孝玉的身影不知道什么时候出现在那一座大山之前，这一座大山远远看来就给人一种阴森之感。

　　脚下一顿，方孝玉神目张开，顿时一条阴森无比的羊肠小道出现，这一条羊肠小道阴森崎岖，蔓延到虚空深处，不知道延伸向何方。

　　方孝玉毫不犹豫的走上这一条阴森的崎岖小道，一步一步的走去，渐渐的方孝玉进入到另外一方天地当中，这一方天地阴森无比，隐约可见有鬼影重重，这些阴魂排成了一队，沿着那崎岖小道向着前方而去。

　　对于这一方世界，方孝玉并不陌生，他所经历的几方世界当中，都曾进入过这世界。

　　幽冥地府。

　　方孝玉进入到这一方世界当中，不用说正是为了寻那一位存在相助。

　　几方世界当中，方孝玉都是得到了那位的相助，所以才能够那么顺利的完成任务，可以说方孝玉对于坐镇地府的那位有着强烈的信任感。

　　一个可以为了世间大爱舍弃自身的大慈悲者，绝对不是心思诡诈之人，如果说连平心娘娘都信不过的话，方孝玉还真的想不出这世间有什么人可以相信了。

　　想要见到平心娘娘可不容易，但对于方孝玉来说却是再简单不过。

　　心念一动，后土祖巫出现在幽冥地府当中，当后土祖巫的气息微微释放开来，下一刻方孝玉还有后土祖巫的身影便消失的无影无踪。

　　同时天外混沌之中，一座古朴的道宫当中，身形缥缈，若隐若现的一名道人倏然睁开双目，双目遍观诸天，似乎是想要查看什么。

　　只可惜却是无有什么收获。

　　地府深处，方孝玉再熟悉不过的六道轮回出现，心念一动，就见方孝玉手掌心之间，一个小型的六道轮回浮现出来。

　　这一个小型的六道轮回正是方孝玉在西游世界当中，平心娘娘截取了一部分轮回本源赠给他的小六道轮回。

　　如今小六道轮回出现，竟然同大六道轮回产生了感应，一股股的轮回之力竟然进入到小六道轮回当中，汲取了轮回之力，方孝玉所执掌的小六道轮回正在缓慢无比的变强。

　　一道身影浮现在方孝玉还有后土祖巫的身前，平心娘娘打量着后土祖巫，手指掐动，似乎是在推算后土的来历，然而就算是强如平心娘娘也不可能算出后土的来历来。

　　后土祖巫熟门熟路，将现实世界的存在告知平心娘娘，平心娘娘不愧是天下间仅次于鸿钧道祖的存在，定力十足，如果不是方孝玉注意的话，怕是都要以为平心娘娘真的一点惊讶都没有。

　　就算是强如平心娘娘在听到如此之惊天大秘的时候也不可能一点的反应都没有，无非就是反应大小而已。

　　“天外有天，人外有人，此言当真属实，没想到另外的世界当中一样有吾存在。”

　　平心娘娘只是轻声感叹了一番，然后目光柔和的看着方孝玉还有后土祖巫，伸手引领二人进入到那宫殿之中。

　　宫殿大门关闭，顿时隔绝了一切，就算是这个时候天道鸿运借助天道之力也休想窥视到方孝玉他们在宫殿当中说了些什么。

　　小半天过后，宫殿大门开启，方孝玉同后土祖巫自那宫殿内走了出来，只看方孝玉神色之间所流露出来的欢喜之色就知道方孝玉此番前来绝对是达到了目的了。

　　六道轮回之畔，方孝玉不知修行了多久，身上气息凝重无比，较之先前更强了几分。

　　虽然说方孝玉一身修为还没有达到至人之境，但是也达到了准圣巅峰之境，底牌齐出的话，甚至可以迎战至人、亚圣大能。

　　双目睁开，方孝玉掐指一算眼中闪过一道精芒，缓缓起身，看了看四周，除了那六道轮回之外，这里看不到任何一道人影，而那身后的宫殿则是大门紧闭，方孝玉冲着大门一礼拜了下去，然后转身出了幽冥之地。

　　掐指一算，竟然已经过去了有十年之久，时间对于修行之人来说不过是一个打盹的功夫而已，可是对于世俗当中而言，十年变化可是相当之大。

　　自从孔宣出马平定的东夷之后，大商周边的四夷一时之间倒是老实了许多，可是有句话说，记吃不记打，东夷覆灭十年过后，原本老老实实，丝毫不敢侵扰九州之地的人方、丁方等夷族渐渐显露出不稳之势。

　　随着孔宣履任，孔宣大多数时间闭关修行，再也没有出手过，渐渐的也就威名淡去，除了一些人之外，怕是已经有不少人都忘记了孔宣的凶名。

　　早在几年之前便将都城迁都至朝歌的帝乙因为方孝玉提点提前请的孔宣出手，震慑四夷，让大商得到了极大的恢复。

　　对外震慑夷族，对内打压诸侯，帝乙做的相当之合适，一切井然有序，滴水不露，使得大商竟然渐渐有大兴之正着。

　　如今的大商就如同初升之旭日充满了勃勃生机，就看这情形，大商至少还有上百年之国运，而帝乙更是正值壮年，若然不出意外的话，帝乙还可以再干上数十年。

　　一年一次，祭祀宗庙。

　　帝乙治理大商，将大商从夷族、诸侯这两大泥潭当中艰难的带出，可谓是功绩斐然，当然是可以前去在祭拜历代大商先王的时候炫耀一下自己的功绩。

　　高天之上，一道身影看着下方那滚滚人道气运所笼罩的朝歌城，这人看着那鼎盛的大商气运不禁皱眉轻声嘀咕道：“如此之浓郁的人道气运，想要弄死一位人族帝王可没有那么容易。”

　　不过话是如此说，这人却是伸手一指，一道流光投向下方的朝歌城，那一道流光经过那一层人道气运的时候，光芒一下子黯淡了许多。

　　然而那一道流光虽然经过人道气运冲刷变得黯淡无比，却是顺利的没入一道人影体内。


第1839章 人道气运反噬

　　车辇之上，帝乙正同闻仲相对而坐，这几年因为四夷雌伏的缘故，以往常年率领大军征伐在外的闻仲倒是在朝歌之中坐镇。

　　有刚正不阿的闻仲在朝中坐镇，可以说如今大商朝中可谓是众正盈朝，官员得力，天下更是风调雨顺。

　　此番帝乙前往宗庙祭拜，闻仲自然随架而行，突兀之间，帝乙感觉浑身一冷，整个人禁不住打了一个寒颤。

　　坐在帝乙对面的闻仲见状不禁神色微微一愣，反应过来之后立刻开启神目向着帝乙看了过去。

　　帝乙虽然说算不得什么修行强者，但是其实力也不差，活个上百岁那是一点问题都没有，然而帝乙方才打了一个寒颤，一股衰老之气竟然自帝乙身上弥漫开来，这如何不让闻仲为之震惊。

　　神目开启之下，闻仲却是无有发现，倒不是说没有一点发现，只是所发现的结果并不是闻仲所想要的。

　　在神目之下，闻仲清楚的看到帝乙的身体竟然亏损的无比眼中，看上去就好像那些行将就木的老人一样。

　　这很不正常，毕竟这几年闻仲差不多一直都在帝乙身旁，帝乙的身体变化不可能瞒得过他的眼睛。

　　闻仲可以肯定，前不久他所见到的帝乙的身体情况还不是这般，可以说只是一转眼的功夫，帝乙竟然一副即将老去的模样，要说这其中没有什么古怪的话，闻仲自己都不信啊。

　　然而关键的是明明知道其中有什么古怪之处，偏偏他又找不到什么不对劲的地方，因为帝乙的身体一切正常，就算是那种老朽也都完全是一副自然老朽的痕迹。

　　“怎么会这样！”

　　闻仲皱眉不已，实在是想不通在帝乙身上到底发生了什么事情，竟然让正值壮年的帝乙身体一下子变得老朽起来。

　　这会儿帝乙感觉到全身无力，一股浓重无比的虚弱感传来，低头看去，帝乙发现他那原本健壮有力的大手竟然变得肌肤松弛，一双有力的大手这会儿却是如同枯树一般，一股无力感传来。

　　哪怕是突然遭此变故，帝乙不愧是见惯了风雨的一国之主，并没有太过慌乱，而是向着神色凝重的闻仲道：“太师，本王这是怎么了？”

　　一直以来帝乙对闻仲都极为倚重，可以说闻仲是帝乙最为信重的臣子和挚友，有闻仲在，帝乙相信不管出了什么问题，那都不是大问题。

　　闻仲深吸一口气，看着帝乙道：“大王，臣无能，竟然看不出大王这到底是怎么一回事！”

　　帝乙倒是没有想到闻仲会这么回答，微微一愣之后，洒然一笑道：“太师不必自责，或许是本王精力透支一朝爆发的缘故吧。”

　　闻仲默然，这话别说是闻仲，就是帝乙自己都不信啊，自己的身体，帝乙自己再清楚不过了，如果说早些年积劳一些，那倒是真的，可是这几年天下可谓太平无事，朝中有闻仲坐镇更是一派清明景象，怎么可能会积劳成疾一朝爆发呢。

　　帝乙之所以那么说，无非就是在宽闻仲的心罢了，他对闻仲再了解不过了，闻仲责任心太重，此番闻仲随行，自己的身体却是突然出现变化，以闻仲的性情，必然会将这些都揽到自己身上，到时候闻仲心中非自责不可。

　　闻仲沉吟一番，看着帝乙道：“大王且宽心，如今大王这般情形吾虽看不出，可是并不代表其他人就看不出，不提其他，大王可以召国师回来，相信以国师的能力，一定可以看出大王的身体情况。”

　　听到闻仲这么说，想到方孝玉的厉害之处，帝乙立刻点头道：“不错，还有国师在，孤这便传令，请国师回朝。”

　　车辇在宗庙之前停下，原本健壮无比的帝乙这会儿却是需要闻仲搀扶才能够从车架之上下来。

　　当随行的商容、比干等大商重臣看到这般情形的时候禁不住吓了一跳，实在是帝乙的变化太大了。

　　不久前帝乙还行走虎虎生风呢，身体健壮无比，怎么一转眼的功夫，帝乙便成了这般模样啊。

　　不少人都向着闻仲看了过去，毕竟先前闻仲与帝乙处在同一车架之中，要说谁最清楚帝乙的变化的话，那么肯定要属闻仲了。

　　闻仲早就料到众人的心思，当众人向着他看过来的时候，闻仲脸上露出几分苦笑，冲着众人摇了摇头，表示自己也不清楚是怎么一回事。

　　帝乙将众人的神色变化看在眼中，虽然说身体垂垂老矣，可是他心思却没有受到影响，冲着一众臣子摆了摆手道：“吾之身体变化太师也看不透，不过眼下最重要的是祭祀宗庙，至于我这身体，待到祭祀宗庙之后，传国师回归便可。”

　　对于那位神秘的国师，大家都不怎么了解，可是既然闻仲没有反对，帝乙又这么说，想来那位国师也不是一般人。

　　任何事情都不怕，最怕的是出了事没有解决的办法，看帝乙的意思，似乎将国师召回，便可以解决他身上的情况。

　　帝乙环视众人一眼，向着闻仲还有比干道：“太师、丞相，你们二人随我入宗庙吧。”

　　比干乃是王族中人，而闻仲更是两朝太师，身份尊荣，帝乙唤二人一同进入宗庙倒也在情理之中。

　　比干上前，同闻仲分列左右，代表文武，搀扶着帝乙一同走进宗庙之中。

　　宗庙之内所供奉的自然是大商历代先王，从成汤到文丁，一代代的大商先王的牌位被供奉在宗庙内。

　　帝乙执香烛，亲自送上香火，艰难的完成祭拜之礼，香火渺渺之间，帝乙祷告先祖，诉说自己的功绩，突然之间，帝乙感觉一阵头晕目眩，眼前一黑，整个人只听得闻仲、比干一声惊呼，整个人便失去了知觉。

　　闻仲、比干二人立于一旁，看着帝乙祭祀大商先王，陡然就见帝乙身子一软整个人向着前方栽倒了过去。

　　闻仲二人大惊失色，口中呼喊一声，闻仲更是一步跨出一把扶住了帝乙，只是再看帝乙已经昏了过去。

　　在闻仲的感应当中，帝乙气息微弱，身体颓败，竟然弥漫着一股子死气，这种情况闻仲不是没有见过，这根本就是行将就木，一只脚踏入了鬼门关的情形啊。

　　“速速回宫。”

　　尽管说如今大商稳定而又昌盛，可是这些是建立在大商不出乱子的情况下，四夷只是雌伏，数百诸侯之中，心怀异心之辈不知凡几，先前之所以天下平和，完全是帝乙、闻仲等人镇压的缘故。

　　如果说帝乙出了什么意外的话，到时候无有一位镇得住八方诸侯的商王在，怕是这天下会出乱子啊。

　　闻仲冲着比干道：“丞相，这里交给你了，吾先护送大王回宫。”

　　比干神色凝重点了点头道：“大王就交给太师了。”

　　抱起帝乙，闻仲化作一道流光冲出宗庙，守候在宗庙之外的一众人只看到一道流光冲出，眨眼消失不见，心中疑惑之间，就见比干缓缓的自宗庙当中走出。

　　商容等一众大臣行来，围着比干。

　　比干并没有告知众人帝乙昏迷在宗庙内的事情，只是说帝乙同闻仲有紧急之事需要先行回宫。

　　虽然说不少人心中疑惑不解，可是比干这么说了，大家也只能选择相信，然后大队人马在比干的带领之下回返王宫。

　　九天之上，先前算计了商王帝乙的那位正盘坐于虚空之中，周身光芒闪烁，可是在其周身，一股股不详的气息冲击，其身上的祥和之气一点点被消磨。

　　这位道人一脸的苦涩，虽然他早就知道出手算计甚至直接弄死一尊人道王者会遭受人道气运的反噬，可是他也没想到这反噬会如此之强，如此之可怕。

　　如果不是他一身道行高深莫测，已然达到了不朽不灭，万法难侵的地步，只怕他已经为人道气运反噬而遭受重创了。

　　就算是如此，这位道人也不好受，在人道气运反噬之力的冲击之下，他所积攒的气运竟然被足足磨去了三成还多。

　　无数年的积累啊，好不容易才汇聚起来的大运，竟然就这么的被消磨了三成之多，这让他别提多么的心疼了。

　　“下次说什么都不能直接下手针对人道王者了，这后果实在是让人承受不了。”

　　留下这么一句感慨，道人向着下方朝歌城看了一眼，身形无声无息的消失无踪。

　　王宫之中，诸多医师被招来，甚至一尊祭祀殿的祭祀长老也被惊动进入了王宫当中。

　　作为祭祀殿之中仅存的两尊准圣大能之一，这位祭祀长老看着昏迷不醒的帝乙，审视良久，缓缓的冲着一旁的闻仲等大商众臣、王子摇了摇头道：“本尊实在看不出大王身体突然老朽是何缘故，怕是只能等大祭祀回来才有希望救回大王吧。”

　　闻仲自怀中取出一方锦盒，锦盒打开，顿时一股药香扑鼻，赫然是一颗晶莹的丹丸，这是一颗保命仙丹，乃是其下山之时，金灵圣母所赐，闻仲一向随身携带，珍而重之。


第1840章 商王殁

　　如今却是将这么一颗保命仙丹拿出，显然是想要救治帝乙。

　　只是那名祭祀长老看了仙丹一眼，微微叹了口气，冲着闻仲道：“太师不必浪费灵丹了，方才吾便已经试过了，大王身体不知为何，药石无效，纵然是保命灵丹也没有什么用处。”

　　闻仲身子一颤，可是仍然是坚定的将那一颗报名灵丹给帝乙服下，结果正如那位祭祀所言，保命灵丹下去，即便是一尊重伤垂死的金仙也能够恢复几分活力，可是帝乙仍然是昏迷不醒，根本就没有一点变化。

　　“怎么会这样，到底是谁人在害大王，本太师必不饶他！”

　　闻仲禁不住为之震怒，猛然怒喝一声。

　　面对闻仲，众人不禁轻叹，谁不知道闻仲与帝乙君臣关系何等深厚，如今帝乙这般模样，闻仲要是没有反应那才是怪事呢。

　　发泄过后，闻仲沉声道：“立刻传令，请威武候孔宣即刻入朝，派人去请国师，速速回朝。”

　　现在闻仲只能将希望寄托在国师方孝玉还有威名赫赫的威武候孔宣二人身上。

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，大家立刻看去，就见躺在床榻之上的帝乙正在剧烈的咳嗽，同时咳嗽期间，大口大口的鲜血喷涌而出，这般情形傻子看了都知道情况不妙。

　　闻仲快步上前，一把扶住帝乙口中呼唤道：“大王，大王……”

　　不知道是闻仲的呼唤，还是帝乙回光返照，就见帝乙缓缓睁开双眼，口中道：“太师……”

　　闻仲心中一紧道：“大王，闻仲在此。”

　　一旁的祭祀长老看了帝乙一眼，微微一叹，伸手一指点在帝乙身上，就见帝乙仿佛被注入了一股生命力一样，整个人一下子变得无比精神。

　　只是谁人都看得出，帝乙这是回光返照，怕是坚持不了许久。

　　帝乙精神为之一振，目光扫过室内众人，可以说大商诸位众臣尽皆在此。

　　商容、比干、黄飞虎、飞廉、闻仲以及三位王子，年过二十的子受在三位王子当中显得极为醒目。

　　目光扫过众人，帝乙在闻仲的扶持下缓缓坐了起来，靠在床头，向着众人道：“众卿，孤身体老朽，怕是不行了……”

　　“大王……”

　　一众人噗通跪倒在地。

　　帝乙接着道：“众卿不必伤心，孤即将老去，可是大商却不可一日无君，今日众卿为孤做一个见证。”

　　说话之间，帝乙向着三子子受道：“子受，你且上前来。”

　　满面泪水的子受走上前去，噗通跪在床榻之前，口中痛呼道：“父王……”

　　颤抖着手，轻轻的抚摸着子受的头，只听得帝乙道：“子受你为嫡子，父王今日便将大商王位传承于你，希望你能够成为一代圣王，爱护子民，仁爱于兄长。”

　　子受只是痛哭不已。

　　只听得帝乙冲着闻仲、比干道：“太师、丞相，子受便拜托你们了。”

　　对于子受，帝乙终究是有些不太放心，所以特意将打王金鞭赐予闻仲，一旦子受有什么地方做的不对，或者过错，闻仲可持鞭代其痛打。

　　众人自然是俯首领命。

　　虽然说子受乃是帝乙第三子，可是其两位兄长却是庶出，论及长幼，自然是子受为弟，可是子受却是嫡出，又素有勇力，所以在帝乙将王位传承给子受的时候，一众人倒是没有谁反对。

　　安排好王位传承，帝乙像是放下了一件心事一般，再度昏迷了过去。

　　三山关，孔宣接到了帝乙的旨意自然是第一时间赶来朝歌，毕竟他于红尘历练，总要守人世规矩，再说了帝乙对他也颇为信重，无论如何，帝乙相招，孔宣是不可能不来的。

　　与此同时，方孝玉带着自金鳌岛归来的杨戬，一路行来，也回到了朝歌。

　　就在方孝玉踏进朝歌的同时，王宫之中，床榻之上，帝乙一口气没有接上，再也没有了气息，溘然长逝。

　　金钟长鸣，整个朝歌城都能够听到那九声长鸣，许多大商子民得知帝乙病逝一个个感觉犹如晴天霹雳，失声痛哭不已。

　　不得不说，帝乙真的可以算得上是一位贤君，在他在位期间，尤其是之后十年，四方净平，国势昌隆，国中国民自然享受到帝乙贤明执政所带来的好处。

　　如今这位贤君病逝，自然会有众多国民为之伤心痛哭。

　　刚刚进入朝歌城，方孝玉便感应到帝乙的气息消失了，这让方孝玉不禁呆住了，随即传来的九声长鸣钟声让方孝玉肯定了自己的猜测。

　　“帝乙竟然死了，这怎么可能。”

　　方孝玉不信，毕竟帝乙的身体情况他又不是不清楚，别说十年，就算是二十年也没问题啊。

　　他才出去多久啊，怎么一回来，帝乙就没了，难道说是被夷族给刺杀了不成？

　　毕竟大商历代先王当中，被夷族刺杀而死的帝王也不是没有，除了被刺杀之外，方孝玉实在是想不出为何帝乙会早早逝去。

　　杨戬感受到一股浓重的悲伤气氛弥漫全城，不禁为之愕然道：“老师，这……”

　　方孝玉冲着杨戬微微点了点头道：“且随为师入宫。”

　　刹那之间，方孝玉带着杨戬一步跨出，下一刻二人便到了王宫之中。

　　帝乙的寝宫之中，闻仲、比干等人一脸悲伤之色，子受几名王子更是跪伏在床榻前哭泣不已。

　　方孝玉带着杨戬走近了寝宫之中，闻仲抬眼一看，当看到方孝玉的时候不禁神色一喜道：“国师，你回来了，大王……”

　　想到帝乙已经逝去，闻仲心中禁不住悲从中来，哪怕是他也禁不住为之落泪。

　　方孝玉冲着闻仲点了点头，大步上前道：“大王是怎么回事，为何会早早逝去！”

　　说话之间，方孝玉行至床榻之前，子受看到方孝玉的时候禁不住放声痛哭道：“老师，父王……父王他……”

　　拍了拍子受的肩膀，方孝玉行到帝乙床榻之前，眼中闪过一道神光，神光看穿了帝乙，一具完全老朽的肉身无有一丝生机。

　　“怎么会这样，大王的身体为何会朽败至此！”

　　一位帝王的躯体能够朽败到这般程度，还真的是方孝玉生平仅见，双手结印，猛地向着虚空一抓，顿时一股阴森之气闪现，显然方孝玉是想要将帝乙的魂魄招回。

　　然而让方孝玉惊讶的是他竟然没有能够在幽冥之中寻到帝乙的魂魄，这就不对了。

　　方孝玉何等修为，更何况又精通六道轮回，他出手之下，纵然有大能阻拦，也有把握将帝乙魂魄带回，可是现在却是一无所获。

　　闻仲眼中闪过一道精芒，沉声道：“大王魂魄不见了？”

　　看到方孝玉举动，闻仲就知道方孝玉在做什么，本来他还期望着方孝玉有回天之力可以令帝乙起死回生，但是现在竟然连帝乙的魂魄都没有能够召回。

　　至于说是不是因为方孝玉道行不够所以招不回帝乙魂魄，这一点闻仲根本就没有想过，毕竟他很清楚方孝玉的实力，现在连方孝玉都招不回帝乙魂魄，这让闻仲一颗心都禁不住沉了下去。

　　方孝玉再度结印，甚至探出手直接撕裂虚空进入幽冥之中，可是这一次仍然是没有寻到帝乙的魂魄。


第1841章 归来

　　那一股阴寒之气消失不见，众人只看到那联通幽冥之境的虚空裂缝也随之无踪，方孝玉神色凝重的冲着闻仲微微摇了摇头。

　　不管是闻仲还是方孝玉，他们心中都清楚，帝乙魂魄消失无踪这件事情绝对没那么简单，只是一时之间，他们根本就无有线索。

　　方孝玉不过是刚回到朝歌，对于帝乙的情况一点都不了解，至于说闻仲，虽然说一直都跟在帝乙身旁，关键闻仲的修为所限，就算是有什么线索，怕是受到闻仲眼界，修为限制也未必鞥能够看得出。

　　二人对视一眼，闻仲上前一步，神色威严向着商容、比干几位重臣道：“诸位，大王病逝，国不可一日无主，吾等当奉大王之名，奉三王子子受登临王位，以安国民之心。”

　　“吾等谨遵王命。”

　　子受作为帝乙所指定的继承人，自然是名正言顺的下一代商王，在闻仲的主持下，子受登临王位，然后处置帝乙的后事。

　　没有众多诸侯的见证，子受登临王位的仪式并不算正式，接下来会传令四方诸侯前来朝歌朝见，到时候各方诸侯云集会有一个盛大的仪式，到了那个时候，子受才算的上是受各方认同的商王。

　　因为有闻仲的坐镇，大商虽然说因为帝乙的突然病逝而产生一些动乱，可是这动乱根本就影响不到大商的根本，倒也不用担心什么。

　　这边闻仲辅助子受登临王位，而方孝玉则是查探帝乙病逝的根由。

　　就在帝乙病逝的当天晚上，从三山关赶来的孔宣也赶到了朝歌。

　　孔宣闻知帝乙病逝自然是颇为惊讶，孔宣何等强者，如何看不出帝乙的身体强健与否，结果帝乙说病逝就病逝了，可以说一点先兆都没有，这一点孔宣很是怀疑。

　　先行见过了闻仲还有子受之后，孔宣自然是前往停放帝乙棺椁的所在而来。

　　这一间大殿当中停放着帝乙的棺椁，方孝玉皱着眉头立在大殿当中，脸上满是不解之色。

　　当孔宣走进大殿的时候，第一眼就看到了方孝玉，同样感受到孔宣的气息，方孝玉一样抬头向着孔宣看了过来。

　　虽然说孔宣不认识方孝玉，但是他却听说过方孝玉的名头，所以说当他看到方孝玉的时候，第一时间就知晓了方孝玉的身份。

　　至于说孔宣，方孝玉不可能陌生，当然知道赶来的是孔宣。

　　冲着孔宣微微点了点头，方孝玉首先开口道：“原来是威武候驾到。方某有失远迎。”

　　孔宣打量着方孝玉，眼中闪烁着精芒，好像是要将方孝玉看穿一眼，闻言冲着方孝玉点头道：“阁下便是国师吧。”

　　方孝玉笑道：“正是方某。”

　　孔宣一直想要见方孝玉，毕竟当初是方孝玉向商王帝乙推荐了他，倒不是孔宣对方孝玉感恩，只是他很想明白为什么天机混沌之下，方孝玉知晓他的存在，并且还向帝乙推荐了他。

　　只是眼下帝乙病逝，哪怕是孔宣并不将帝乙病逝的事情放在心上，可是也不好在这个时候询问方孝玉这些问题。

　　同样是迈步上前，行至帝乙那敞开的棺椁之前，几乎是同方孝玉并肩而立，孔宣的目光投向了棺椁之中，悄然无声的帝乙的尸身上面。

　　看了一眼，孔宣并没有发现有什么不对的地方，带着几分疑惑向着方孝玉道：“国师，吾接到太师传讯便匆匆赶来，大王缘何病故的如此之急，莫非这其中有什么隐情不成？”

　　怪不得孔宣这么说，毕竟从闻仲向他传讯招其前来朝歌到帝乙病逝不过是大半天时间而已，孔宣从三山关赶来就听到了帝乙病逝的消息，按说这根本就不大可能。

　　如果说帝乙真的是病入膏肓的话，不可能没有一点的征兆，帝乙若是要见他也不可能会考虑不到这些，结果召他前来连他最后一面都没有见到，孔宣要是不怀疑的话，那才是怪事。

　　方孝玉深吸一口气道：“方某刚刚进入朝歌城，大王便病逝了，与威武候你一样没有见到大王最后一面，至于说大王为何走的如此之匆忙，方某正在查看其中缘由，只是却没有找到什么线索……”

　　孔宣上前一步道：“且让吾来看一看。”

　　自认为身份修为不在方孝玉之下的孔宣上前一步，向着棺椁之中的帝乙尸身看了过去，一看之下，孔宣微微一愣，显然是发现帝乙完全是身体老化而死，这种老化根本就没有不对之处。

　　但是孔宣却是皱眉道：“不对，大王到底是修行之人，虽不入仙道，可是身强体壮，活过数十上百年一点都没有问题，大王如今不过是正值壮年，怎么就说病逝就病逝了呢？”

　　说话之间，孔宣同样是伸手一挥，打开了幽冥门户，试图召回帝乙的阴魂，这种事情方孝玉也曾做过，只可惜方孝玉没有成功，如今孔宣也是一样，一无所获，根本就没有寻到帝乙的阴魂。

　　孔宣疑惑道：“奇怪，为何幽冥之中不见大王的魂魄？”

　　对自身神通实力颇为自信的孔宣自认为自己出手之下想要召回帝乙的阴魂没有什么问题，现在却是一无所获，这就让孔宣脸色变得难看起来。

　　这会儿方孝玉开口道：“威武候不必如此，本国师先前早已经施展神通手段想要召回大王的阴魂，可是却同威武候一样，根本没有寻到大王的阴魂所在。”

　　方孝玉如此说，孔宣惊愕道：“什么，连国师你都没有寻回大王的阴魂吗？”

　　方孝玉点了点头，孔宣神色凝重道：“如此说来，大王病逝只怕没有那么简单。”

　　不用说，方孝玉也知道帝乙病逝没有那么简单，否则的话，原本健壮无比的帝乙又怎么可能说病逝就病逝，单单是病逝也就罢了，结果连阴魂都不见了，傻子都知道这其中有问题啊。

　　关键的是，方孝玉想不明白这到底是什么人做了手脚。


第1842章 诸侯群聚

　　孔宣一样是没有什么线索，毕竟他也想不明白，到底是何人做了手脚使得帝乙阴魂消失无踪。

　　突然之间孔宣盘膝而坐，只听得孔宣道：“且让吾来算一算，到底是何方神拘走了大王的阴魂。”

　　既然幽冥之中没有帝乙的阴魂，那么只有一个可能，那就是有什么人将帝乙的阴魂给带走了，否则的话，不可能他还有方孝玉接连出手都寻不到帝乙的阴魂。

　　然而孔宣一番查探下来却是一点发现都没有，天机之中丝毫没有关于帝乙阴魂的线索，天机一片混沌，孔宣都理不顺，只能就此罢手。

　　方孝玉开口向着孔宣道：“大王的事情且先如此，眼下最重要的是子受能够顺利的登临王位，若是出现什么意外的话，只怕大商会陷入到一片动乱当中。”

　　帝乙突然病逝，子受登临王位，一切若是顺利的话，那么大商王位传承自然是没有什么问题，可是这其中一旦出了什么问题，绝对会使得大商动荡，到时候很有可能会影响到大商的安稳。

　　孔宣融入大商已经有十余年之久，可以说已经适应了眼下的身份，正所谓在其位谋其政，所以孔宣很明白王位传承稳定的重要性。

　　见到方孝玉这么说，孔宣点头道：“国师尽管防线，三王子既然是大王指定的继承人，那么本候一定会支持其登临王位，任何人想要反对的话，那就先过了本候这一关再说。”

　　这边子受毕竟没有正式登临王位，最多就是以代理的身份主持大商的事务，而与此同时，从朝歌之中派出的使者直奔着各方诸侯而去。

　　这些诸侯带着帝乙病逝的消息以及新王即将登临王位的消息，各方诸侯不管是前来祭拜帝乙还是前来观礼，肯定要前来走上一遭。

　　如果说这个时候众多诸侯不来的话，难保不会被登临帝位的大商新主所记恨。

　　诸多诸侯接到消息的第一反应就是不信，毕竟帝乙身体健壮，就算是再支撑数十年那都一点问题都没有，结果消息传来，竟然告诉他们帝乙病逝了，这如何能够让人接受，可以说大多数人的接到这个消息的时候，第一反应是不信的。

　　然而这等天大的事情，几乎没有一个人敢开玩笑，所以说平静下来之后，不少人都选择了相信消息的真实性，开始打点行装，然后直奔着朝歌而来。

　　不过是短短三天时间，从九州各方赶来的诸多诸侯差不多汇聚在朝歌之中。

　　不少一直对大商忠心耿耿的诸侯赶来，确定帝乙真的已经病逝了，不少诸侯禁不住为之悲痛不已。

　　帝乙虽然说比不上先贤，可是相比许多商王已经是相当的优秀了，所以众多诸侯当中有着极大的威望，可以说靠着他自身的威望压服了一众诸侯，使得大商王朝天下没有产生动乱。

　　如今帝乙病逝，自然是让诸多诸侯伤怀，同样也让一些心怀异心，野心勃勃之人生出了异样的想法。

　　帝辛作为继承王位的继承人，年纪终究是轻了一些，不少老资格的诸侯甚至从心底对帝辛都带着一种蔑视和不敬。

　　只是帝乙余威犹在，再加上又有闻仲这位两朝重臣坐镇，就算是一些诸侯心中生出了异样的想法也绝对是不敢表现出来，否则的话，哪怕是一方诸侯，相信闻仲也会当场将其斩杀。

　　东伯侯，西伯候、南伯侯，北伯侯作为一众诸侯当中的统领者，地位可谓尊崇，其中西伯候姬昌在数年前已然继承了西伯候之位，在西岐之地颇具贤名，可以称得上是名声响亮。

　　东伯侯同样不差，当代东伯侯亲妹更是与帝辛喜结连理，可谓是当朝王族外戚，与王室关系极为亲厚，自然是站在帝辛这位新的帝王这一边。

　　而南伯侯、北伯侯则是无有野心之辈，对于大商谈不上什么忠心，也谈不上什么不忠，可以说只要大商保持着足够的强盛的话，那么两位侯爷自然会保持着对大商的忠诚，不会生出什么异心。

　　平日里天下大事帝辛虽然偶有接触，可是王子与一国之主毕竟有不同之处，刚刚登临王位，帝辛自然是很是不适应，许多的事情都需要他拿主意，如果说不是有闻仲还是比干在一旁辅助的话，只怕帝辛早就坚持不住了。

　　由方孝玉亲自选定的良辰吉时即将到来，各方诸侯这会儿早已经齐聚朝歌重地，四方诸侯全部到来，一个不差。

　　毕竟大商余威犹在，如果说帝辛登临地位，帝乙病逝如此大的事情身为诸侯都不来的话，那么到时候被帝辛算后账的时候，怕是没有任何人敢为其开口求情说话。

　　王宫之中，作为未来的商王至尊，帝辛一身充斥着王道威严的盛装，此时眉目之间却是带着几分紧张之色。

　　倒也不怪帝辛，如果说帝乙再撑个十几二十年的话，等到帝辛成长起来，那个时候再继承王位，绝对不会像现在这样没有底气。

　　不过有国师方孝玉，太师闻仲，再加上威武候孔宣，东伯侯姜桓楚，丞相比干等人在，倒也足以震慑四方，可保帝辛顺利登临王位。

　　伴随着充斥着无上威严的盛大乐曲，帝辛先是祭拜天地，然后又前往宗庙祷告历代先王，最后在诸多诸侯以及众臣的见证之下，正式登临王位，成为大商新一代的帝王至尊。

　　虽然说方孝玉只是教导了帝辛不过短短数年时间，可是方孝玉却是教导了帝辛很多，如果没有方孝玉的话，或许帝辛会晚几年才会登临王位，但是绝对不会像现在这样沉稳。

　　不得不说方孝玉对帝辛的一番教导还是相当的有用的，就连闻仲这样一个对什么事情都要求极其严格的人，对帝辛都非常之满意。

　　登临王位，帝辛第一件事情就是大赦天下，释放了一批奴隶，同样也对一些势力庞大的诸侯进行封赏。

　　其中东伯侯姜桓楚所受封赏最重，其次则是西伯候姬昌，可是对于北伯侯还有南伯侯，帝辛却是连提都没有提，就好像是将他们给遗忘了一般。


第1843章 安抚

　　南伯侯鄂崇禹，北伯侯崇候虎，这两位在诸多诸侯当中对于大商倒是极为亲近，帝乙时期更是得帝乙所看重，为大商安抚南方与北方诸侯。

　　在所有人的认知当中，此番帝辛登临王位，肯定要重赏拉拢南伯侯还有北伯侯这两位亲近大商的王侯，所以说当帝辛的封赏下来的时候，不少诸侯都心中为之愕然。

　　姜桓楚之女嫁给帝辛为妻，乃是王后的亲族，所以说姜桓楚受到帝辛的重赏倒也在情理当中。

　　而西伯候姬昌，贤名在外，西岐之地可谓是只只姬昌之名而不知大商之主，这一点其实从帝乙后期便已经凸显了出来。

　　只不过帝乙在时，天下咸平，西伯候姬昌一心侍奉大商，丝毫没有显露出其野心，纵然是许多诸侯都看出西岐的情况，但是没有借口之下，纵然是大商之主也不可能无故发兵。

　　帝乙、闻仲等人难道就看不出西岐的情况吗，可是西伯候太会做人了，根本就不给大商一点机会。

　　如今帝辛重赏姬昌，刻薄于南伯侯、北伯侯二人，封赏完毕，就见南伯侯、北伯侯用一种异样的目光看着姬昌。

　　姬昌一开始的时候对于自己受到重赏是心中很是不解的，只是赏赐之下却又容不得他推拒，等到姬昌发现北伯侯、南伯侯二人看向自己的眼神的时候，心中不由的一紧。

　　这会儿姬昌反应了过来，隐约的感觉到自己似乎是被坑了。

　　同为四大诸侯，为何大家之间的差距就这么大呢，北伯侯、南伯侯二人对大商很有归属感，所以他们一时之间倒也没有去记恨帝辛什么的，反倒是将一腔的不满转移到了姬昌身上。

　　帝辛登临王位之后，原本汇聚于朝歌的一众诸侯便各自返回封地。

　　就在北伯侯、南伯侯离开朝歌的前一夜，帝辛派人暗中将两人请入王宫之中。

　　南伯侯、北伯侯二人心中对帝辛要说没有一点不满的话，显然是不太可能的，如今被帝辛请来，两人却是有些不解。

　　大殿之中，南伯侯、北伯侯二人刚刚进入大殿就听得一声大笑传来，紧接着就见帝辛亲自迎了上来，一脸的笑意冲着两人道：“两位侯爷却是让本王好等啊。”

　　只看帝辛的神态，傻子都看得出帝辛对两人那是非常之亲近的，微微一愣，南伯侯、北伯侯两人连忙向着帝辛施礼道：“见过大王。”

　　帝辛上前伸手一把将两位侯爷给扶了起来，本来二人运转功力，想要试探一下帝辛，结果却是被一股大力给轻易的扶了起来。

　　“大王好强的力量，当真是名不虚传。”

　　帝辛的名头早先在诸侯之间便有流传，只是具体实力如何，却是没有几个人清楚，如今北伯侯二人却是被帝辛所流露出来的实力给吓了一跳。

　　帝辛将二人的神色变化看在眼中，嘴角微微一笑，暗自感叹方孝玉教导他的办法还真的有用。

　　不用说，帝辛登临王位之后，分化四大诸侯之策便是出自方孝玉之手。

　　从一开始，方孝玉便让帝辛分化四大诸侯，除非是天道大势出现惊天的变化，否则的话，将来起兵造反的肯定还是西岐一方。

　　姜桓楚、崇候虎、鄂崇禹则是属于可以拉拢的一方，姜桓楚亲妹乃是帝辛王后，按说是帝辛最大的支持者，只要帝辛不要走上老路，那么姜桓楚定然不会反叛。

　　而崇候虎、鄂崇禹两位虽然说也有可能会成为将来的威胁，但是眼下来看，两者对大商还是相当忠诚的，再说了，这两位侯爷同其周边的大小诸侯之间的关系可不怎么样，虽然不敢说矛盾重重吧，反正两者就算是想要造反，也绝对不可能从那些小诸侯那里得到什么支持。

　　唯独西伯候姬昌，姬昌名声在外，再加上西岐之地，大小诸侯除了寥寥一部分诸侯之外，差不多已经被西岐给蚕食的差不多了。

　　真要说起来的话，天下九州之地，大商乃是共主，可谓是第一大诸侯，得到了大部分诸侯的支持，所以才能够坐稳天下。

　　而西岐则是大商之下第二大势力，或许眼下来看，西岐根本没有力量反抗大商，但是这也只是当下的情况而已。

　　如果说帝辛真的走上了老路，未来在妖姬妲己的蛊惑之下，远离贤臣，将一个个的忠良之辈逼反，那个时候西岐但凡是登高一呼，加上西岐威名在外，到时候绝对会危及大商之统治。

　　拉着两位侯爷，帝辛笑着道：“深夜时分将两位请来，还请两位侯爷多多见谅。”

　　二人连忙向着帝辛道：“大王实在是客气了，大王相招，无论何时何地，吾等定当前来拜见大王才是。”

　　一挥手，四周侍从退下，帝辛神色一正起身向着二人一礼，将两人给吓了一跳，还没有来得及起身就被帝辛给按了下去，只听得帝辛向着两人道：“子受在这里向两位侯爷赔罪了。”

　　鄂崇禹、崇候虎连忙道：“大王何出此言。”

　　帝辛道：“本王当日登临王位，重赏东伯侯与西伯候，却是无有厚赏两位，帝辛在这里向两位侯爷道歉。”

　　两人心中虽然也有不满，可是见帝辛如此，心中那点不满早已经不见，连忙道：“大王千万别这么说，大王既然那么做，必然有缘由，吾二人并无怨言。”

　　如果说真的没有什么怨言的话，怕是也不会这么说了，帝辛暗道方孝玉果然没有说错，自己放下身段地位，稍加笼络就能够笼络二人。

　　比起野心勃勃的西伯候来，鄂崇禹还有崇候虎其实并没有什么野心，毕竟大商数百年天下，不说深入人心吧，至少在帝辛没有搞出天怒人怨之事前，这天下大势还是在大商一方的，作为一方诸侯，除非是天生的造反份子，否则的话，谁会没事整天琢磨造反的事情啊。

　　拍了拍手，就见一队侍从捧着托盘走了出来，顿时珠光宝气，金银玉器众多，几乎晃花了二人的眼睛。

　　这些取自宝库当中的珍宝可谓珍贵无比，纵然是鄂崇禹、崇候虎他们身为一方诸侯，这会儿看到这么多的珍宝也有些发懵。

　　“此乃本王给予两位的赏赐，以酬谢两位为我大商安抚一方之功勋。”

　　“大王真是折煞吾等……”

　　从先前无有封赏到现在帝辛亲自安抚又以重赏赐之，一下子就将两位诸侯的一颗心给收拢到手，虽然说不敢保证两人对大商对帝辛忠心耿耿吧，至少不到一定程度，二人肯定不会站在帝辛的对立面。


第1844章 变局

　　送走了欢心无比的二人，帝辛回到宫殿之中，一道身影悄无声息的立在那里，不是方孝玉又是何人。

　　帝辛一脸恭敬的向着方孝玉道：“师尊，弟子已经按照老师的吩咐，收拢二人之心。”

　　微微点了点头，方孝玉道：“子受，你心中是否不解，为师为何吩咐你做这些事情？”

　　帝辛微微一愣道：“老师吩咐，弟子自当遵从，弟子相信老师肯定不会害了子受。”

　　方孝玉笑着向帝辛道：“你且上前来。”

　　帝辛走到方孝玉近前，就见方孝玉探手向着帝辛眉心之间点了一下，一股关于封神的信息传入了帝辛的识海当中。

　　那一段关于大商灭亡的信息被帝辛消化吸收，就见帝辛神色变幻不定，面色苍白，好一会儿才反应过来，本能的道：“这……这怎么可能。”

　　实在是那一段信息太过真实，可是在帝辛看来其中又有许多荒诞之处，尤其是其中关于他未来的所作所为，帝辛都不敢相信那是自己所做的事情。

　　崇信妖姬，逼死王后，将一个个贤良之臣逼反，最后落得一个亡国之君的下场。

　　咕噜咽了一口口水，帝辛带着几分惶恐向着方孝玉颤声道：“老师，那……那信息不会是真的吧。”

　　方孝玉看着帝辛道：“真假与否，重要吗，或者说，你认为你会走上那一条路吗？”

　　帝辛几乎是本能的道：“弟子不会。”

　　方孝玉沉声道：“你的确不会，可是如果有人逼着你去做呢？”

　　帝辛吓得连连后退，用一种惊骇的目光看着方孝玉颤声道：“老师，你……你不会要弟子去做那亡国之君吧……”

　　方孝玉愣了一下，伸手在帝辛脑袋之上便拍了一下道：“愚蠢，为师若是要害你的话，何必等到这个时候。”

　　显然这会儿帝辛自己也反应了过来，向着方孝玉道：“弟子一时惶恐，误会老师了，还请老师教我。”

　　方孝玉道：“你不妨自己想一想，为师给你的那段信息当中，有什么不同之处。”

　　帝辛闭目回想方才方孝玉传给他的那些信息，很快帝辛睁开双目，眼中闪烁着精芒道：“老师给弟子的信息当中，似乎有许多地方并不相同，至少那一段信息当中，没有老师的存在，而威武候也提前出现……”

　　说着帝辛反应过来，恍然道：“因为老师的存在，如今的情形同老师传给我的那些信息当中已经发生了不少的变化，比如威武候提前出现，又比如东夷被灭，还有就是杨戬师弟拜在老师门下，而非是拜在阐教门下，成为攻伐我大商的先锋大将。”

　　能够被帝乙选做继承人，帝辛显然不差，加上方孝玉的教导，如今的帝辛绝对比之先前要强出许多，所以一番对比下来，帝辛就发现了许多的不同之处，总结一下，一切的变化皆是因为方孝玉而起，所以帝辛看着方孝玉，带着几分期冀道：“老师莫非是为而来改变我大商的命运而来吗？”

　　帝辛知道天地之间有大能者神通无量，甚至可以前知八百年，后知八百年，就像那姬昌，据说其不久之前曾开创一门卜算之手段，号称能够卜算吉凶祸福。

　　在帝辛看来，方孝玉传给他的那一段信息，很有可能就是方孝玉以大神通所窥视的天机，不知为何，窥视了天机的方孝玉明显是站在大商一方，所以出手改变了许多。

　　“若非如此，为师何必入这俗世红尘，在那祭祀殿之中享受清净岂不更好。”

　　“还请老师教我！”

　　方孝玉示意帝辛坐下，然后坐在帝辛对面，伸手一挥，甚至将三十三天玄黄宝塔祭出，隔绝了天道，一脸凝重的向着帝辛道：“子受，你当知，若是你与为师一道改变大商灭亡之局的话，那便是逆天之举，你可愿意？”

　　帝辛无比果决道：“弟子绝不做那亡国之君，哪怕是拼却性命，也要与师尊做一做这逆天之人。”

　　方孝玉见到帝辛态度坚决，微微点了点头道：“你有此决心，为师很是满意，如果说连你自己都没有决心的话，那么为师还是早早离去的好。”

　　帝辛明显心中有许多的不解，看着方孝玉道：“老师，既然算到了西伯候姬昌将来为起兵造反，那么我们是不是可以提前下手，先行将姬昌给铲除，以绝后患！”

　　方孝玉摇了摇头道：“你当知晓，封神大劫乃是天道定数，哪怕是你提前斩杀了姬昌，将来一样会冒出其他的诸侯造反，这一点任是谁都改变不了，与其到时候天命流转，不知转移到何方诸侯身上，倒不如留着这姬昌。”

　　帝辛明白过来点头道：“弟子明白了。只是如果我们不做改变的话，将来大商一样难逃破灭之劫啊。”

　　方孝玉自信道：“放心吧，你只需要做好这大商之主，一切皆有为师在。”

　　几乎是从小根植在帝辛的心中，对于方孝玉的信任那几乎是发自骨子里的，除非是方孝玉当面要斩杀帝辛，否则的话，帝辛很难会怀疑方孝玉。

　　现在听方孝玉这么说，帝辛自然是相信方孝玉，冲着方孝玉点头道：“老师尽管放心，弟子一定会竭尽全力配合老师，不负老师所望。”

　　方孝玉道：“关于封神之事，你心中有数变好，没有为师允许，不许将之告知任何人。”

　　帝辛登临王位，三年。

　　随着帝辛一项一项的仁政施行下去，较之帝乙时期，天下更为太平，国民的生活越发的富裕，悄然之间，至少数十万奴隶在帝辛的仁政之下恢复自由身，更是被赐为国民。

　　这数十万奴隶出身的国民对于大商的忠诚可想而知，不止是加强了大商的国力，更是削弱了一些诸侯。

　　但是在方孝玉的指点下，帝辛一番连环手段下去，数百诸侯之间明争暗斗，相互吞并，然后又由姜桓楚、崇候虎、鄂崇禹等人出面将那些战败被贬为奴隶的诸侯国民买回，交给帝辛。

　　数年之间，至少数十个诸侯消亡，而这些诸侯的国民有一部分因为战乱而死，可是更多的人则是成为大商国民。

　　不少诸侯不是看不出此等变化乃是大商在背后推动，可是就算是他们看破却也无力阻拦，要知道并非是所有的诸侯都能够想的长远的，毕竟这一切都是诸侯之间的争夺而已，又不是大商亲自出马对付他们。

　　大商保持着中立的，素来只是调和，从未出动刀兵，自然不会让这些诸侯产生什么不安与危机感。

　　久而久之，许多诸侯相争，一些诸侯败亡之际便会求助于大商，然后献出国民于大商，只求大商能够保全其性命。

　　而帝辛做的很好，收拢这些诸侯之国民，还不忘加恩于这些诸侯，使得这些诸侯能够在朝歌之中享受荣华富贵。

　　一部分诸侯生出危机，四方串联，渐渐的西伯候姬昌便成为了这一部分对大商布满的诸侯的带头人。

　　当然因为这些事情都是各方诸侯之间的事情，大商躲在几大诸侯后面，并没有亲自出面，所以就算是那些抱团在一起的诸侯也不好针对大商。

　　况且东、南、北，三大诸侯的力量加起来可不是西伯候联合的那一部分诸侯的力量可比，所以他们最多是抱团取暖，却是无力去阻止。

　　可以说如果不出什么意外，只要帝辛能够将这种政策执行下去的话，怕是要不了数十年，数百诸侯至少大半都要消亡。

　　观天楼乃是朝歌城中最高的一座楼，乃是帝辛特意为方孝玉是建造，如今方孝玉已经不是大商国师，而是被帝辛尊为王师。

　　观天楼之上，方孝玉仰观日月星辰，感应着天地之间劫气日益浓郁，更何况这几年九州之内，大小诸侯纷争不断，更是加重了这劫气的浓郁程度，所以说封神大劫只怕不远矣！


第1845章 应战

　　一道身影立于方孝玉身旁，眉心生有一只眼，正是杨戬。

　　杨戬一身气息高深莫测，比之当初要强大许多，相较于帝辛的修炼资质，杨戬显然是要强过帝辛。

　　身为人道帝王，帝辛根本就不用为修行所需的资源发愁，就算是方孝玉不去给他提供什么修行资源，有一个国家作为后盾，可以说帝辛但凡是需要的灵物，差不多都能够得到。

　　然而这些年修炼下来，帝辛如今的修为也不过是刚刚突破至金仙之境罢了，比之杨戬了明显差了许多。

　　可是这也要看是同谁相比，杨戬的资质堪称惊艳，而帝辛也不差，换做是其他人的话，不足二十年的修炼时间，能够从一介凡人成为金仙强者那已经是非常之快了。

　　方孝玉目光从遥远的所在收回，缓缓开口道：“二郎，为师算出，你母脱困之日在即，你身为人子，也该去尽自己的孝心去了。”

　　如今杨戬乃是太乙巅峰之境的强者，距离大罗之境只有一步之遥，可以说除非是一些大罗强者出手，否则的话，没有几个人能够挡得住杨戬。

　　本身杨戬便是此番封神大劫当中的大气运者之一，身怀大气运，除非是自己主动作死，否则的话在大劫当中绝对会遇难成祥，化险为夷。

　　杨戬这些年修炼的动力就是救出自己的娘亲，至于说年少无知之时所许下的为父报仇的诺言，杨戬自认自己怕是很难兑现了。

　　越是修行越是明白派人杀了自己父亲的那位舅舅到底有多么强大，执掌三界权柄，自身至少是准圣之上的强者，反正越是了解，杨戬心中就越是绝望。

　　除非是有朝一日他能够强大的可以超过昊天大帝，只是这似乎遥遥无期啊。

　　方孝玉看到杨戬的神色变化，大概能够猜到杨戬心中的想法，微微一叹，伸手拍了拍杨戬。

　　他没有告诉杨戬的是，他那位娘舅远远要比他所想象的强大，作为一直跟随在鸿钧身旁的童子，这位可是一点都不简单。

　　虽然说比不得那几位圣人至尊，也无法同镇元子、鲲鹏、冥河这些大能相比，可是也仅仅是差了一线罢了，即便是真的同这几位交手，仗着鸿钧赐下的宝物，昊天大帝至少可以自保。

　　所以说这位三界至尊一身实力之强，在诸多大能当中那也是能够排在前列的，而杨戬呢，或许他真的资质不差，可是将来能不能够突破之准圣之境都是一个问题。

　　不是方孝玉不看好杨戬，实在是随着境界越发的高深，有时候并不是靠毅力就能够突破的，机缘、运气乃至天资种种因素汇聚在一起，这才能够决定一个人的道路能够走多远。

　　杨戬深吸一口气，向着方孝玉叩拜之后，身形冲天而起直奔着桃山而去。

　　看着杨戬的身影消失在夜色当中，方孝玉这会儿向着不远处道：“既然来了便上来吧。”

　　就见一道身影走了过来，不正是当今大商之主，帝辛吗？

　　帝辛一脸笑意的走上来，先是冲着方孝玉一礼带着几分疑惑道：“老师，弟子方才看到杨戬师弟离开，莫不是老师派他做什么事了吗？”

　　方孝玉将杨戬前往桃山的事情告知帝辛，毕竟这种事情也没有什么可隐瞒的，而且关于杨戬的身世，帝辛早就知晓，这会儿听得杨戬要前往桃山劈山救母，眼中禁不住流露出几分期待之色道：“杨师弟此去，不知会不会同天帝发生冲突！”

　　方孝玉轻笑道：“这一点大可不必担心，当年昊天不过是一时激怒罢了，那位杨君与昊天可没有什么关系，所以杀了也就杀了，但是无论是瑶姬还是杨戬，那可是同昊天有着血缘关系的。”

　　帝辛道：“这么说来，此番师弟前往桃山一定能够救出那位瑶姬仙子。”

　　方孝玉道：“除非是有人算计他们一家子，否则的话，杨戬此行当顺利无比才对。”

　　说话之间，方孝玉不禁想起关于瑶姬的一些传说，在宝莲灯世界当中，这位昊天的妹子出了桃山，最终却被天帝所杀。

　　但是这些都是传说，哪怕是方孝玉在宝莲灯世界当中都没有搞清楚到底瑶姬有没有陨落。

　　以杨戬的性情，如果说其父母真的被昊天给斩杀的话，恐怕杨戬也不大可能会在天帝手下，尽管说是听调不听宣。

　　在方孝玉看来，最大的可能要么是瑶姬出了桃山，自行隐居了起来，有人试图抹黑天帝，所以传出瑶姬被天帝所杀的传言。

　　再怎么说，昊天也不大可能会那么灭绝人性的将自己妹纸给杀掉啊，如果说真的要杀的话，他也不可能只是将瑶姬镇压在桃山之下，并且对杨戬放任不管，甚至还任凭杨戬拜在了阐教。

　　所以说，综合一切，方孝玉几乎可以断定，瑶姬决然不会陨落在昊天手中，至于说为什么会传出昊天杀妹的流言，想来很快就能够知晓了。

　　不去想杨戬的事情，方孝玉看着帝辛道：“子受你不在宫中理政，来见为师，可是有什么事情吗？”

　　帝辛似乎是想到自己此来的目的，自怀中取出一个封贴，恭敬的交给方孝玉道：“此乃威武候送上。”

　　威武候孔宣，当年帝乙莫名被人所算计，闻仲招孔宣前来，结果等到孔宣赶来的时候，帝乙已经身死魂消。

　　也就是那个时候，孔宣见到了方孝玉，对于方孝玉，孔宣自然是见猎心喜，因为偌大的一个大商，能够让孔宣生出交手念头的几乎没有，而方孝玉恰恰就是其中之一。

　　别人不清楚孔宣的神通手段，方孝玉难道还不清楚吗，如果说真的交手的话，他还未必是孔宣的对手。

　　每次孔宣流露出要同方孝玉交手的意思的时候都被方孝玉找借口推拒，这要是换做一般人，怕是孔宣早就怒了。

　　不过对于方孝玉，能够让他生出战意的存在，孔宣可是对方孝玉非常的重视的，竟然没有强来，反而是一次次的送上帖子向方孝玉邀战。

　　看了看帝辛手中的帖子，不用看方孝玉就知道这帖子肯定是孔宣的邀战帖。

　　帝辛向着方孝玉道：“老师，要不要弟子帮你回复威武候，就说老师有事在身，关于交手之事，将来再说。”

　　一直以来方孝玉都是这么回拒孔宣的，要不是这帖子是孔宣送给方孝玉的话，他也未必会惊动方孝玉，直接就回拒了。

　　方孝玉嘴角微微一翘道：“既然孔宣如此盛情，为师若是再不答应的话，那就显得太过不近人情了，既如此，你且回复孔宣，就说三日之后，吾当与其一战。”

　　“啊！”

　　帝辛不由的愣了一下，脸上露出几分惊愕之色，如果方孝玉拒绝的话，帝辛不奇怪，毕竟一直以来方孝玉都是这么做的，可是现在方孝玉竟然应战，这倒是让帝辛都呆了呆。

　　“老师你真的要同威武候交手吗？”

　　不知道为什么，得知方孝玉要同孔宣交手，帝辛心中充满了一种激动和期待。

　　孔宣的威名，帝辛更多是从闻仲还有方孝玉二人对其称赞当中得知，而方孝玉的强大，则是帝辛亲身感受的。

　　他不止一次询问方孝玉同孔宣到底孰强孰弱，然而每次方孝玉都说他不如孔宣，但是帝辛不信啊，在帝辛心目当中，自己的老师绝对是天地之间数一数二的强者。

　　如今方孝玉竟然答应了同孔宣的交战，到时候方孝玉同孔宣孰强孰弱自然分明，这如何不让帝辛满心的欢喜和期待呢。

　　“弟子这便派人传讯给威武候。”

　　方孝玉挥了挥手道：“这三日，为师在观天楼之上静修，若是无有要紧之事的话，任何人不得前来打扰为师。”

　　帝辛连忙道：“老师尽管放心便是，弟子一定不会让人前来打扰老师静修。”


第1846章 最佳组合

　　下了观天楼，帝辛第一时间派人传讯给孔宣关于帝师接下战帖，三日之后与之一战的消息。

　　三山关，威武候府。

　　整个威武候府邸就像是一个军营一般，除了一些侍卫之外，就连一个仆从都看不到。

　　相比那些诸侯一个个锦衣玉食，仆从成群来，孔宣的府邸简直就是一个另类。

　　不过如果知道孔宣的来历的话，那么孔宣过着这般犹如苦行僧一般的生活也就不奇怪了。

　　红尘中的荣华富贵对于凡人来说的确是最大的追求，可是对于孔宣这等强者而言，所谓的荣华富贵不过是过眼云烟罢了。若是孔宣这等强者沉浸在荣华富贵当中的话，那才是笑话呢。

　　一道流光自天边而来，赫然是一名修士。

　　这名修士落在威武候府邸之前，口中喝道：“大王旨意到。”

　　守在府邸之前的则是孔宣的亲兵侍卫，这些亲兵侍卫虽然说实力不算太强，可是也不能说弱，至少都已经迈入了修士的行列。

　　“尊使且稍后，吾这便去禀明侯爷。”

　　孔宣在府邸之中闭关修行，时间对于孔宣来说就如流水一般，他修行无数岁月，进入红尘磨砺这才多长时间啊。

　　突然之间感应到府门之前有朝歌使者到，孔宣不禁想到了他不久前托帝辛交给帝师方孝玉的那一封战帖。

　　与方孝玉一战，这是孔宣的一种期冀想法，只是方孝玉一直以来都不怎么愿意，不过孔宣坚信，只要自己不放弃，总有一日对方肯定会答应同自己一战的。

　　那侍卫耳边响起孔宣的话：“且请使者前来见吾。”

　　侍卫连忙回转身去，冲着那立于府门之前的使者道：“尊使，我家侯爷有请。”

　　那使者丝毫不敢放肆，虽然说他是帝辛的使者，但是在这位威武候的府中，就算是借他胆子，他也不敢有一丝的张狂。

　　谁不知道这位威武候的厉害之处，纵然是帝辛对威武候都极为尊崇，他不过是区区一个使者，若是有一丝狂妄之处的话，怕是回到朝歌，第一时间就会被帝辛给打杀了。

　　孔宣闭关所在，朝歌来使恭敬的向着那静室道：“小人见过威武候。”

　　孔宣的声音淡淡道：“大王派你前来，可有什么事情吗？”

　　来使低着头，恭敬道：“回禀侯爷，奉大王旨意，小人此来乃是为大王传话，大王言，帝师答应与侯爷于三日后一战……”

　　“什么！”

　　孔宣不由的为之一愣，继而惊呼出声，毕竟被拒绝的次数多了，孔宣都有些适应每次被方孝玉拒绝了，如今陡然之间被告知方孝玉答应与他一战，这当然是让孔宣呆上一呆。

　　继而孔宣忍不住大笑道：“哈哈哈，如此甚好，你且回去回禀大王，就说本候知晓了。”

　　这边孔宣知晓方孝玉答应与他一战，自然是凝神养性，等待时间到来。

　　朝歌之中，王宫之内。

　　闻仲自帝辛口中得知方孝玉要同孔宣一战的消息的时候同样是呆了下，惊讶的道：“帝师不是一直以来都不肯答应同威武候一战吗，怎么就突然答应了呢？”

　　孔宣邀战方孝玉一直被拒的消息闻仲也是知晓的，所以他很好奇，方孝玉怎么就突然改变了主意。

　　帝辛眼中闪烁着精芒，若有所思道：“老师的心思犹如大海一般，我等如何能够猜透，不过老师既然答应，想来自有其想法吧。”

　　闻仲倒是没有去猜测方孝玉为什么突然改变了主意答应同孔宣一战，不过他却是对于两人之战充满期待道：“到时候若是能够前去观战的话，肯定收获良多啊。”

　　闻仲如今修为初入太乙之境，若是能够旁观二人大战的话，运气够好，很有可能就会修为有所突破，更进一步。

　　方孝玉同孔宣交手，肯定不会拼命，很大程度上就是二人论道，可想而知这对于修行之人来说是何等的机缘，尤其是对于闻仲这样实力不差的修行之人。

　　帝辛道：“到时我们前去观战，想来老师与威武候也不会介意。”

　　不提方孝玉同孔宣约战，却说杨戬离了朝歌，直奔桃山而去，千山万水于身下一闪而逝，突兀之间，一声咆哮，紧接着一股可怕的吞噬之力自下方传来，纵然是杨戬都难以抵挡那一股吞吸之力，不由自主的向着下方坠去。

　　一股强横无比的妖气冲天而起，杨戬心中一紧，提高警惕顺着那一股吞吸之力坠落。

　　还没有落地，杨戬便看到了那一股吞吸之力的源头所在，赫然是一头体型庞大的巨型妖犬正张开血盆大口。

　　被这妖犬所吞噬的不止杨戬尚且还有许多生灵，其中更有不少人类。

　　“大胆妖魔，竟然敢祸害苍生。”

　　一声断喝，杨戬身形一晃，法天象地之神通施展开来，顿时化作一尊巨人，冲着那妖犬便是一拳轰了下去。

　　“嗷呜！”

　　那妖犬一声嘶吼，探出利爪划破虚空，试图将杨戬的法相给撕裂，这妖犬真的很强，如果说换做一般人的话，纵然是有杨戬这般的实力，怕是也有可能会被撕裂了法相。

　　但是杨戬修行九转玄功，最强悍的便是肉身了，可想而知其法相自然不是那么容易就能够破开的。

　　咔嚓一声，妖犬的利爪被直接打爆，而这会儿杨戬也轰然落地，大地为之震动，漫天尘埃内，妖犬暴怒之下直奔着杨戬而来，那血盆大口大有将杨戬给直接吞下的架势。

　　杨戬只感觉一股腥风扑面而来不禁面色一正道：“好妖孽，既然找死，吾便成全你。”

　　说话之间，杨戬双手猛地抓住妖犬的上下嘴巴，然后猛地一扯，顿时一声凄厉无比的惨叫传来，漫天血雾飞洒，妖犬生生的被杨戬给撕裂开来。

　　一颗金光灿灿的妖丹过着妖犬元神飞出，杨戬见状眉心之间闭合的神目陡然开启，一道神光激射而过，妖犬元神瞬间魂飞魄散，而那妖丹也被轰飞出去。

　　就在杨戬飞身上前，准备一把抓过那妖丹的时候，突然一声犬吠声传来，紧接着一道身影一闪而过，赫然是一只大狗张开大口一下子将那妖丹给吞了下去。

　　杨戬不禁一愣，定睛看去，这一只大狗好生不凡，实力虽不强，关键气息纯正，体内似乎蕴含着一股磅礴的力量。

　　“咦，这似乎是老师曾经提及过的啸天神犬啊！”

　　杨戬配哮天犬，这就是一个组合啊，方孝玉可不想因为自己的缘故，结果害的这么一个名传千古的组合就此消失不见。

　　只是哮天犬乃是天地之间的神物，若是其不出世的话，就算是方孝玉也很难算出其下落。

　　有时候缘分似乎是天注定，杨戬同哮天犬那真的是老天注定的，这才离开朝歌没有多久，半路上便遇到了哮天犬。

　　吞了妖丹的哮天犬消化吸收那一只犬妖一身精华，受到那妖丹精华的刺激，哮天犬体内神兽血脉觉醒，登时一头庞大无比的天狗虚影浮现在虚空。

　　那天狗虚影对着太阴星一声咆哮，张开血盆大口，大有将太阴星给吞下的架势。

　　天狗虚影一晃没入哮天犬体内，登时哮天犬身上气息大变，比之先前，不只是更加的神俊，气息也更为强大。

　　哮天犬一抖身上的毛，冲着杨戬龇牙咧嘴，杨戬见了哈哈大笑，冲着哮天犬道：“吾乃杨戬，怎么说你这条性命也算是我救下的吧，莫非你便是这么回报恩人的？”

　　原来杨戬已经看出，那哮天犬先前根本就是那一头妖犬的猎物，准确的说应该是哮天犬体内的神兽血脉吸引了妖犬。

　　如果不是杨戬的话，哮天犬很有可能会被妖犬吞噬然后炼化汲取其血脉。

　　所以说起来的话，杨戬斩杀妖犬，对哮天犬有着救命之恩。

　　哮天犬人性化的沉吟良久，走上前来，冲着杨戬跪伏在地，豁然开口道：“吾哮天犬愿为主人坐骑，以报主人之救命恩德。”

　　说实话，杨戬的确是看中了哮天犬，想要收服为己所用，但是他没想到自己还没有开口呢，哮天犬便如此之主动归附自己。

　　愣了一下，杨戬自然是心中大喜，哈哈大笑道：“如此甚好，以后你我便是最好的伙伴。”

　　哮天犬冲着杨戬摇尾巴不已道：“主人，那妖犬乃是此地一方霸主，如今主人将之打杀，这些年妖犬所搜刮的天材地宝当为主人所有。”

　　杨戬自然心动，他修炼所需的天材地宝一直以来可都是方孝玉又或者是帝辛提供的，这让他心中很是不安，现在听得哮天犬说妖犬搜刮了许多的天材地宝，自然是颇为心动。

　　就算是哮天犬不知道妖犬宝库所在，但是别忘了哮天犬是干什么的，让哮天犬去寻找一处宝库还真的没有什么困难。

　　没有多久哮天犬便在妖犬的洞府当中寻到了宝库所在，当宝库打开之后，看着那堆成了一堆的天材地宝，便是杨戬都禁不住大笑起来。


第1847章 宝物出世

　　如此之多的天材地宝还真的是杨戬第一次见到，大步上前，伸手一挥，所有的天材地宝统统被杨戬给收走。

　　就在杨戬心中带着几分兴奋准备转身来开的时候，哮天犬却是冲着杨戬道：“主人且慢。”

　　杨戬带着几分疑惑看着哮天犬，不知道哮天犬唤住他究竟还有什么事情。

　　哮天犬则是向着杨戬道：“主人，我曾无意之间听那犬妖提及过，在这山中似乎有什么宝物。”

　　宝物？

　　杨戬眼睛一亮，对于宝物想来没有谁不喜欢，更何况听哮天犬的意思，这宝物还是一件无主之物。

　　“你可知道那宝物何在？”

　　哮天犬摇了摇头，显然哮天犬也不知道，不过哮天犬却道：“犬妖其实占据这一座大山也不过数十年时间，按说这大山也没有什么出奇之处，不大可能会吸引一只那么厉害的妖魔盘踞，想来那犬妖口中的宝物定然在这山中！”

　　杨戬倒是不怀疑，就如哮天犬所言，那犬妖很强，也就是杨戬修炼九转玄功，否则的话，同级别当中，能够拿下那犬妖的还真不多。

　　这样一只厉害的妖魔却是守着这样一座没有什么出奇之处的大山，这其中肯定有什么古怪。

　　出了洞府，杨戬带着哮天犬在山中巡查起来，既然那犬妖守了那么久，那么那件宝物肯定就在这山中，至于说什么时候找到，那就要看杨戬的运气如何了。

　　一天，两天，三天时间过去，杨戬带着哮天犬在山中巡视，差不多将整个大山给找了一遍，可是却没有丝毫的线索。

　　这会儿杨戬同哮天犬正在山中一处山谷当中歇息，喝着山泉水，杨戬心中盘算着再找上几日，如果说实在是找不到的话，那么就只能说自己同这山中的宝物没有缘分。

　　相比寻找山中宝物来，自然是救出其娘亲更为重要。

　　一阵轻微的震动传来，杨戬豁然起身，哮天犬同样是提高了警惕，两者警惕的注视四方。

　　杨戬腾空而起，目光盯着脚下的山谷，原来那震动的来源竟然是这一座山谷，这会儿山谷微微震动，山石滚动，大地之上渐渐的裂开了一道长长的裂缝。

　　裂缝之中一抹光辉闪烁，宝光升腾。

　　“宝物出世！”

　　看到这般的景象，杨戬心中闪过一个念头，要是不出什么意外的话，这应该是那只犬妖所守着的宝物出世了。

　　杨戬运气显然是非常之强的，犬妖守了那么多年，结果却是在宝物出世前几天被杨戬给斩杀，而杨戬只不过是找了几日，在其准备放弃的时候，宝物却是出世了。

　　一旁的哮天犬眼中闪烁着亮光冲着惊喜的杨戬道：“主人，宝物出世，快出手收取宝物啊，若是引得其他人前来的话，那就不妙了。”

　　杨戬微微点了点头，身形一晃，整个人冲着那裂缝冲了过去，整个投入了裂缝当中。

　　大地依然摇动不已，裂缝越来越大，宝光越来越盛，几乎是冲天而起。

　　差不多方圆千里之内，不少修行之人都被惊动，一些强者，不论妖魔尽皆腾空而起直奔着宝物出世之地而来。

　　而这会儿杨戬已经进入到了穴内当中，就见宝光之中，一柄三尖两刃刀闪烁着光辉。看到三尖两刃刀的时候，杨戬只感觉这宝物与自己有缘，探手便抓了过去。

　　宝物有灵，更何况是一件先天宝物，这三尖两刃刀的确是杨戬命中注定的灵宝，在杨戬抓住三尖两刃刀的时候非但是没有挣脱，反而是发出一声嗡鸣，继而宝光内敛。

　　原本冲天的宝光刹那之间消失不见，意味着出世的宝物已经被降服了。

　　不少被宝光吸引而来的强者不由一愣，眼看着宝光消失不见，傻子也知道是怎么一回事。

　　其中一部分人犹豫了一番，转身离去，既然宝物已经有主，他们再赶过去也未必能够抢夺到手，可是这样选择放弃的只是极少一部分，其中不少妖魔则是加快了速度，就算是宝物已经有主又能如何，难道他们还不会抢夺吗？

　　杨戬握着三尖两刃刀，只感觉这宝物就是为自己所准备的，兴奋的挥动手中神兵，只听得轰隆一声巨响，就见大地被劈开了一道长长的裂缝。

　　一道身影冲天而起，哮天犬看着英武的杨戬，兴奋的汪汪大叫。

　　“人族小辈，速速交出宝物，本大王饶你不死……”

　　就在这会儿，一头千足蜈蚣出现在空中，那至少千丈的蜈蚣身形遮蔽了一片天空，尤其是那密密麻麻的蜈蚣脚，真的会让密集恐惧症患者为之疯狂。

　　狰狞无比的千足蜈蚣张开血盆大口，带着腥风冲着杨戬吼道。

　　杨戬抬头向着千足蜈蚣看去，眼中流露出几分不屑的神色，区区一只不过金仙之境的蜈蚣而已，竟然也敢如此之张狂。

　　根本就没有回话，杨戬抬手便是一刀劈了下去，三尖两刃刀激射出百余丈的光芒，光芒正斩在那千足蜈蚣的身上，刹那之间千足蜈蚣发出一声惨叫，下一刻光芒洞穿了千足蜈蚣的躯体。

　　漫天的鲜血与腥臭毒血，千足蜈蚣当场就被杨戬给打爆了，落下来的蜈蚣躯体碎片之上，一只只脚抽搐不已，只可惜这千足蜈蚣已经魂飞魄散，尸骨碎成了一块块。

　　杨戬没想到这三尖两刃刀竟然如此之凌厉，自己不过是随手一击罢了，竟然轻而易举的将一头金仙级别的千足蜈蚣给打爆了。

　　这会儿空中几道身影出现，其中两道是人族强者，不过一身邪恶的气息，显然不是什么正道修者，至于其他几道身影则是妖气冲天的妖魔。

　　这几者几乎同时赶到，刚好看到那千足蜈蚣被杨戬一刀斩杀的那一幕，说实话，那一幕实在是太刺激了，一下子镇住了不少人。

　　其中两位人族强者，修为最前的一位也不过是金仙之境，就算是比之那一只千足蜈蚣来也强不了多少。

　　四方妖魔的老巢都在附近，可以说没有不知晓那一只千足蜈蚣的，虽然说千足蜈蚣不是这些人当中最强的那一个，但是差不多也能够排进前三了。

　　现在眼睁睁的看着那么厉害的千足蜈蚣几乎没有反抗之力的被斩杀，这让被宝物蒙蔽了心神的妖魔一下子清醒了过来。

　　宝物虽然好，关键也要有命去抢啊，连千足蜈蚣都被打爆了，他们之中，任何人上去怕是都不会有什么好下场吧。

　　杨戬身上升腾起一股可怕的气息，目光一扫，凌厉无比。

　　这可是九州之内，为大商所统治，没想到在这穷山恶水之间竟然盘踞了如此之多的妖魔。

　　好歹杨戬与帝辛也算得上是师兄弟关系，平日里他修炼所需的不少天材地宝都是由帝辛所提供的，所以杨戬同帝辛关系相当不错。

　　如果说没有遇到这些妖魔那也就罢了，现在这些妖魔自己跑过来，自己要是不出手将之铲除了的话，似乎是有些对不住帝辛啊。

　　一缕杀机自杨戬身上一闪而逝，有感应敏感的妖魔只感觉浑身一冷，感应到杨戬的杀机，口中禁不住尖叫一声道：“逃啊！”

　　几乎是同一时间，几尊妖魔，还有那两人转身就逃，这会儿不逃那才是傻子呢。

　　哮天犬兴奋无比的咆哮一声，猛地扑了过去，一下子就将一头黑熊给扑倒在地，而杨戬则是神目张开，刹那之间，神光激射而出，当场就将两尊妖魔给打爆。

　　同时手中三尖两刃刀频频辟出，一道道刀光闪过，几乎是眨眼功夫，数尊为恶一方的妖魔便被杨戬给斩杀。

　　那两名人族强者吓得连连讨饶不已，因为同为人族，杨戬手下留情，只是将两者给重创，这会儿正看着跪伏在地向着他求饶不已的二人，心中犹豫不已。

　　陡然之间，跪地求饶的两名人族强者猛然抬头，口中一道乌光冲着杨戬激射而来。

　　叮当一声，杨戬一时疏忽竟然被二人给偷袭成功，那乌光赫然是二人口中激射而出的两根钻心针。

　　钻心针剧毒无比，专伤人元神，即便是太乙强者如果不小心被钻心针所伤的话也会遭受重创。

　　只可惜这两人运气不好，钻心针虽然说打中了杨戬，可是杨戬可不是一般的修行之人，一身九转玄功所铸就的金身几乎是不朽不灭一般，一般的手段别说是伤到杨戬了，只怕连金身都无法打破。

　　手中三尖两刃刀一挥，刹那之间，两名人族修者脑袋冲天而起被斩了下来，不过这两名修者即便是脑袋被斩落，却没有陨落，反而是两颗脑袋冲天而起试图逃脱。

　　“嗷呜！”

　　一声嘶吼，就见哮天犬两只爪子拍落下来，当场就将那两人的脑袋给打爆，就连元神都被哮天犬给吼的震散了。

　　杨戬看着地上两根钻心针，想到方才因为自己一时心软差点着了这二人的道，杨戬便是一阵后怕。

　　哮天犬这会儿跑到杨戬身旁，向着杨戬道：“主人……”


第1848章 舅甥相见

　　杨戬回神过来，哮天犬摇着尾巴道：“主人斩杀了这些妖魔，不如走上一遭，将这些妖魔的宝库都搬空了吧。”

　　哮天犬好歹以往也在这附近转悠，对于此番前来的妖魔自然是再清楚不过，由哮天犬带路，但凡是被斩杀的妖魔的洞窟都被搜刮了一遍，让杨戬的腰包一下子充实了许多。

　　桃山作为镇压了瑶姬的神山，自然不是一般人就能够进来的。

　　但凡是知晓桃山底细的修行之人以及妖魔自然是远远的避开桃山，毕竟昊天大帝不是一般人所能够招惹的，万一到时候受到波及，那岂不是人在家中坐，祸从天上来吗？

　　杨戬来到桃山山脚下，镇守桃山的一队神将便已经接到了消息。

　　平日里这桃山可是相当的冷清的，等闲情况下根本就不会有人接近，在杨戬出现在桃山的时候，负责看守瑶姬的天庭神将已经认出了杨戬来。

　　作为当年负责追杀杨戬的神将之一，金竹神将对杨戬那是印象极为深刻，小小年纪因为人神混血的缘故便觉醒了体内法力，连杀几名天兵。

　　只是后来这位瑶姬的儿子被大能给带走，追的急的几名天将自然是丢了性命，而金竹神将因为没有追的太急，反倒是保全性命，随后被天帝派来看守桃山。

　　金竹神将对于杨戬出现在桃山并不觉得奇怪，不管早晚，反正杨戬肯定会来的，只是这时间却是比金竹神将所预料的早了许多。

　　毕竟在金竹神将看来，杨戬想要救出瑶姬的话，至少也要等到自己学艺有成，拥有一身强大的神通手段之后才会前来桃山。没想到这才多少年啊，杨戬便来了。

　　一队天兵天将出现在杨戬前方，金竹神将指着杨戬道：“杨戬，你竟然敢来桃山，你就不怕天帝将你打杀了吗？”

　　杨戬看着金竹神将眼中闪过一道仇恨之色，当年害的他家破人亡的就有眼前这位神将。

　　一缕杀机一闪而逝，金竹神将浑身发冷，带着几分惊惧的看着杨戬颤声道：“你……你怎么可能……”

　　金竹神将的意思自然是惊诧杨戬的实力为什么会如此之强，连他都感受到了一股可怕的压力。

　　杨戬冷哼一声，上前一步，顿时大地为之震动，手中三尖两刃刀向着金竹神将劈了下来口中喝道：“受死吧！”

　　金竹神将手中长枪猛地刺出试图抵挡杨戬那一击，然而只听得咔嚓一声，金竹神将只感觉一股可怕的力量席卷而来，紧接着浑身剧痛，整个人倒飞了出去，手中的长枪更是被崩碎成无数碎片，那无数碎片席卷开来，大半都没入自己体内。

　　大口大口的鲜血自口中喷涌而出，他好歹也是金仙之中的强者，结果却是连杨戬一击都接不下。

　　啪嗒一声，等到坠地，金竹神将身体抽搐了一下便没了声息，至于说随同金竹神将一起的天兵天将不过是只有天仙修为罢了，单单是方才的余波都不是这些天兵天将所能够承受的，倒了一片，哀嚎不已。

　　杨戬没有理会这些天兵天将，大步向着桃山之中走去。

　　被禁锢在桃山之中的瑶姬处在桃山腹心之地，四周一道道的符篆形成一个金色的大钟将其扣在其中，无论瑶姬如何努力都修行从这禁制当中走出。

　　陡然之间，原本平静无比的坐在那里的瑶姬脸上露出几分惊色，随即惊呼一声：“二郎，这是二郎的气息啊……我的孩儿……”

　　瑶姬脸上露出激动的神色，猛地向着四周的禁制冲了过去，然而一道光芒闪过，瑶姬跌落在地，不管他如何努力，禁制却是纹丝不动。

　　瑶姬只能够凭借着血脉感应到杨戬接近，却是丝毫无法知晓外界发生的事情，在瑶姬看来，不过是十几二十年的时光而已，杨戬绝对不可能是天帝派驻在这里看守他的神将的对手。

　　如果说那神将痛下杀手的话，杨戬肯定性命不保。

　　“大哥，小妹求你饶过二郎，二郎他是无辜的啊……”

　　瑶姬禁不住跪伏在地，苦苦哀求不已。

　　天庭之中，昊天大帝这会儿也注意到了桃山的动静，昊天镜之中清楚的浮现出桃山上的景象。

　　其中包括杨戬斩杀神将杀入桃山，还有瑶姬跪求让的景象。

　　昊天大帝看着杨戬的神色很是复杂，当年他下令追杀杨戬，斩杀杨君，抱着想法便是彻底斩断瑶姬与俗世的联系，哪怕是让瑶姬痛恨他一辈子，他也要帮瑶姬理清这些因果。

　　只是昊天大帝都没有想到杨戬竟然有那么大的运势，期间有大能出手将杨戬给救走。

　　天机混乱之下，纵然是昊天大帝也无法知晓到底是何方神圣救走了杨戬。

　　昊天大帝在得知杨戬被救走的消息后心中却是莫名的松了一口气，倒是没有再派人去满天下的搜寻追杀杨戬的下落，更是有意的将之遗忘。

　　昊天大帝没想到的是只不过是过去这么短的时间，杨戬竟然出现在了桃山，那一瞬间，昊天大帝的心情是无比复杂的。

　　尤其是看到杨戬竟然轻而易举的将镇守桃山的金竹神将给斩杀，流露出一身强大的气息的时候，昊天大帝的心情就更为复杂。

　　“孽障，也不知道从何处学来这一身本领，本尊倒是要看看你如何破开禁制。”

　　不知道什么时候，瑶池王母站在一旁看着昊天镜当中的杨戬，开口道：“陛下，事情已经过去这么久了，那杨君已经被斩杀，好歹这孩子体内也有天家血脉，若是陛下真的将之斩杀的话，只怕瑶姬就真的不会再原谅陛下了。”

　　“本尊何须她原谅……”

　　话是如此说，可是瑶池王母却听得出昊天大帝语气并没有那么坚决。

　　好歹瑶姬与昊天大帝兄妹无数年，感情之深绝非常人可以想象，昊天大帝如果说不是对瑶姬无比在意的话，又何至于会在当年发现瑶姬私配杨君后雷霆震怒。

　　当年在气头上，昊天大帝也不过是只斩杀了杨君而已，对杨戬到底是手下留情了，否则的话，就算是杨戬再如何觉醒血脉，又怎么可能逃脱。

　　杨戬可不知道他的一举一动都在昊天大帝的眼皮子下面，不过就算是知道了，杨戬也不会后退一步。

　　手中三尖两刃刀猛地挥出，顿时山石崩裂开来，一道光芒冲天而起，整个桃山被杨戬从中劈开，流出了桃山腹心。

　　而瑶姬正是被镇压在桃山腹心之地，此时桃山被劈开，杨戬第一眼就看到了被禁锢在那里的瑶姬。

　　瑶姬同样看到了杨戬，虽然说杨戬已经成年，可是血脉相连，看到杨戬的第一眼，瑶姬便禁不住落泪喊道：“二郎，我的二郎……”

　　杨戬噗通一声，跪倒在瑶姬身前，虎目含泪，眼泪禁不住落下道：“娘亲，孩儿不孝，让您在这里受苦了。”

　　隔着禁制，瑶姬无法触摸到杨戬，看着杨戬泣声道：“好孩子，快别这么说，娘亲看到你一切安好，就算是再多的苦，也值得。”

　　母子二人痛哭一场，似乎是想到了什么，瑶姬脸上露出几分惊慌之色向着杨戬道：“二郎快走，你舅舅他……”

　　显然瑶姬想到了昊天大帝，如果说昊天大帝出手的话，杨戬断然不是其对手。

　　杨戬眉头一皱，傲然道：“娘亲放心，孩儿此来便是救你脱离苦海的，无论是谁，都修行阻止孩儿救你出来。”

　　“好大的口气，且先接我一击！”

　　陡然之间，一道身影突兀的浮现出来，赫然是昊天大帝的一道化身。

　　这一道化身乃是昊天大帝特意留下来看着瑶姬的，这会儿显现出来，却是将瑶姬给吓了一跳。

　　哪怕这只是一道化身，看上去最多是有着金仙修为，但是如果昊天大帝愿意的话，刹那之间这一道化身就能够成为昊天大帝的本尊，展现出天庭帝尊的无上威势来。

　　杨戬身形一晃，戒备的盯着昊天大帝，从昊天大帝身上杨戬能够感受到一股莫大的威胁。

　　昊天大帝也在打量着杨戬，缓缓道：“且让我看一看，你到底有何底气。”

　　说话之间，昊天大帝一只手向着杨戬拍了过来，看似轻飘飘的，可是这一击却是足可以媲美大罗强者一击。

　　杨戬只感觉一股莫大的压力扑面而来，不过杨戬却是怡然不惧，手中三尖两刃刀猛地辟出。

　　轰隆一声，昊天大帝的一只手生生被震爆，而杨戬则是蹬蹬后退了好几步方才稳住身形。

　　“咦，九转玄功？”

　　昊天大帝何等见识，一交手便看出杨戬所修炼的竟然是道门护法神功九转玄功。

　　九转玄功昊天大帝也只是听闻其名，却是没有听说过有几人修炼，但是以他的见识，倒是能够分辨出，杨戬所修炼的十有八九便是九转玄功。

　　“你老师乃是何人？”

　　杨戬大笑道：“我家老师乃是大商帝师是也。”

　　倒不是杨戬为方孝玉招灾引祸，而是方孝玉曾经说过，如果有朝一日遇到了昊天大帝，而昊天大帝问及其师承的话，让他不必隐瞒。

　　昊天大帝微微一愣，随即似乎是想到了方孝玉的来历，皱了皱眉头道：“竟然是他，没想到你竟然拜在此人门下。”

　　虽然说对方孝玉颇有信心，可是杨戬心中其实也有些没底气的，毕竟昊天大帝那也是三界至尊，哪怕是名义上的，那也相当了不得。自己老师的名头到底如何，能不能够镇得住，杨戬根本没数啊。

　　一旁的瑶姬一脸的担忧之色，她听到杨戬与昊天大帝的对话，心中却是不知道杨戬到底拜在何人门下，不过她好歹也看得出方才杨戬接下那一击，再加上昊天大帝的反应，显然杨戬所拜的这位老师不简单。


第1849章 帝师见威武候

　　隐约感觉杨戬所拜的乃是一位大能，瑶姬心中不禁生出几分期冀来，当然瑶姬不是期望杨戬的老师能够救自己出来，只是希望对方能够在自己这位哥哥面前庇佑杨戬。

　　好歹瑶姬也知道昊天大帝虽然说不是天地之间的至强者，可是除了几尊圣人之外，那也是足可以拍在前列的大能了，肯为了一个弟子得罪三界至尊的大能怕是没有几位。

　　杨戬傲然而立，心中丝毫没有对昊天大帝的畏惧，手中三尖两刃刀冲着昊天大帝那一道化身喝道：“天帝，速速放出我家娘亲。”

　　瑶姬在一旁不禁神色微微一变向着杨戬道：“二郎，娘亲无事，你速速离去吧。”

　　杨戬闻言摇头道：“娘亲，你放心，孩儿一定救你出来。”

　　一旁的昊天眼中闪过一道异样的神色，背手而立看着杨戬道：“杨戬，不要说本尊没有给你机会，既然你接下本尊一击，看在你那位老师的薄面之上，只要你能够破开这禁制，你便可以带走瑶姬。”

　　昊天大帝此言一出，别说是杨戬了，就连瑶姬都禁不住呆了一下，她实在是没有想想到自己这位哥哥竟然会突然之间变得这么好说话了。

　　瑶姬绝对想不到昊天大帝只不过是怒气渐消，不欲真的与她兄妹之情断绝，所以才放了她和杨戬一马。

　　杨戬如何不知道昊天大帝的可怕之处，本来心中不报太大希望，若非是心中执念的话，又有几人想要同三界至尊对上呢。

　　现在听到昊天大帝的话，杨戬精神为之一振冲着昊天大帝道：“天帝此言当真？”

　　“哈哈哈，本尊金口玉言，何时说话不算数过。”

　　说话之间，昊天大帝身影化作点点星光散去，显然是直接散去了这一道化身。

　　别看这只是一道化身，如果昊天大帝愿意，单单是这一道化身便足够阻拦杨戬了，而这会儿散去这一道化身，显然是像杨戬表明自己的态度。

　　眼看昊天大帝化身散去，瑶姬眼睛一亮，杨戬也是暗暗的松了一口气。

　　没有外人在场，杨戬上前几步隔着那禁制带着几分欢喜道：“娘亲，孩儿这便救你出来。”

　　瑶姬眼中带着几分喜色，倒不是因为有希望脱困，而是昊天大帝所流露出来的态度问题。

　　既然昊天大帝方才没有为难杨戬，那就意味着以后昊天大帝也不会再为难杨戬，这让她大大彻底放心下来。

　　别人不知道，瑶姬可是清楚如果昊天大帝真的认真起来想要对付一个人的话，除了寥寥一些大能之外，还真的没有几个人能够挡得住，而这其中绝对不包括自己这儿子杨戬。

　　至于说丧夫之痛，都说时间可以抹去一切，或许杨君刚刚被杀的时候，瑶姬有些接受不了，心中恨得昊天要死，可是这么长时间过去了，瑶姬心中的仇恨早已经消磨了许多，最关键的是，她还有杨戬。

　　如果说在仇恨昊天和杨戬一世平安之间做选择的话，瑶姬宁愿选择放弃心中对昊天的恨意，只求杨戬一世安然。

　　当然，若然昊天大帝真的将她唯一的寄托，杨戬也给斩杀的话，那么瑶姬的一颗心也就跟着死了，到时候绝对会同昊天大帝斩断那一丝兄妹情谊。

　　说话之间，杨戬站在那禁制之前，看着禁制之上光辉流转，手中三尖两刃刀挥动，猛然之间爆发出全部的力量向着那禁制斩了下去。

　　轰隆一声巨响，可怕的冲击波席卷八方，然而尘埃落定，杨戬只看到那禁制却是纹丝未动，就好像自己那一击没有劈在禁制上一样。

　　眉头一皱，杨戬连连出手，结果都是一样，禁制没有一丝变化。这让杨戬的一颗心沉了下去。

　　就算是昊天大帝不阻止他又能如何，关键他根本劈不开这禁制啊。

　　杨戬心中万分自责，他痛恨自己实力不够强大，明明自己娘亲就在眼前，可是自己却是无有力量将娘亲救出。

　　“二郎……”

　　隔着禁制，瑶姬看到杨戬那一副自责的模样不禁呼唤一声。

　　杨戬听到瑶姬的呼唤不由的噗通一声跪倒在瑶姬面前泣声道：“娘亲，孩儿无能，竟然无法打破禁制救您出来……”

　　瑶姬反而是摇头笑道：“不是我儿无能，实在是这禁制无比强大，我那哥哥亲手布下的禁制，非有大罗之能，否则的话，根本就无法打破禁制。”

　　“大罗……大罗……”

　　大罗之境对于杨戬来说看似近在咫尺，可是却犹如天涯一般，运气好的话，或许要不了许久便能够迈入大罗，可是如果运气不好，可能一辈子都突破不了。

　　好一会儿杨戬眼中闪过坚毅之色，看着瑶姬道：“娘亲，除了大罗出手之外，可还有其他的办法吗？”

　　瑶姬看了杨戬一样，微微一叹道：“要么是大罗出手，要么是极其强横的先天灵宝，否则的话……”

　　身后不远处，哮天犬向着杨戬道：“主人，您何不请您的老师出手呢……”

　　“不可……”

　　瑶姬随即便拒绝道。

　　杨戬同样是缓缓摇了摇头道：“此事只能由我亲自动手，否则的话，只怕天帝那里会出现波澜。”

　　瑶姬见到杨戬能够想明白这些，微微点头道：“我儿能够想到这些，为娘便放心了，你那位舅舅肯松口已经是相当不容易了，如果你破开了禁制，他自然无话可说，若然请的我儿师尊出手，只怕到时候会横生枝节，最关键的是，我儿不能够让你老师为了为娘，得罪了我那位哥哥啊。”

　　猛地跺了跺脚，杨戬向着瑶姬道：“娘亲放心，孩儿一定会前去寻来一件强大的先天宝物，劈开这禁制。”

　　虽然说杨戬手中的三尖两刃刀也算得上是先天宝物了，可是却不足以破开禁制。

　　尽管还不能够救出瑶姬，但是杨戬也安心了许多，至少他见到了瑶姬，哪怕是被禁锢，瑶姬至少没有受罪，这些年都过去了，也不差一些时日。

　　无论是突破大罗，还是寻找强大的先天宝物，至少这都是打破禁制，救出瑶姬的办法。哪怕是困难，可是最怕的是没有办法，只要有办法，杨戬相信就能够想方设法解决。

　　杨戬拜别瑶姬，带上了哮天犬，直奔着朝歌而去。

　　却说三日之期转眼即过，到了方孝玉与孔宣约定的约战之日。

　　这一日孔宣自三山关而来，直入观天楼。

　　孔宣衣带飘飘，堪称姿容脱俗，那种气度一看便是神仙中人。

　　观天楼之上，方孝玉早早备下了薄酒，看到孔宣一路走来，起身笑道：“道远来，有失远迎，还请道友多多见谅。”

　　二人之间无有仇怨，此番也不过是约战论道而已，可谓是同道中人，所以气氛显得相当之融洽。

　　孔宣爽直无比，冲着方孝玉大笑道：“道友可真是让孔宣苦等啊。”

　　方孝玉闻言就知道孔宣是说这些年他屡屡拒绝其邀战的事情，于是摇头苦笑道熬：“道友一身道行高深莫测，方某修为浅薄，如何能够与道友相比，前番拒绝，却是怕污了道友眼睛。”


第1850章 惺惺相惜

　　孔宣却是盯着方孝玉缓缓道：“若是道友此等境界也只能算修为浅薄的话，那么孔某岂不是也如道友一般，俱是那修为浅薄之人吗？”

　　说话之间，孔宣冲着方孝玉道：“道友美酒且温着，待你我一战归来，孔某与道友畅饮一番。”

　　方孝玉大笑道：“如此甚好。”

　　二人对视一眼，齐齐大笑，身形同时冲天而起，直奔天外而去。

　　九州之地虽然浩大无边，甚至有九鼎镇压，可是其中生灵众多，就算是不怕毁灭了某些仙山福地，二人也不想大造杀戮，所以将交手之地选在了天外。

　　九天之外，世界边缘。

　　方孝玉同孔宣二人的身影出现在这里，暴虐的混沌气息扑面而来，若非是大罗强者的话，就算是太乙级别的大能若是处在这种环境当中，怕是都坚持不了一时三刻。

　　“道友请。”

　　眨眼之间，孔宣豁然出手，凌厉无比一道霞光向着方孝玉斩落下来。

　　这一道霞光乃是由五行之力汇聚而成，可谓凌厉万分，最关键的是但凡是身处五行之中，皆难阻挡这霞光一击。

　　方孝玉何等眼界，自然知晓孔宣这一击的厉害之处，好一个方孝玉，大笑一声，双手轮转，顿时一道阴阳二气浮现在身前，阴阳二气汇聚成太极图，正好挡住了孔宣一击。

　　见到方孝玉以阴阳之力阻挡自己五行之力，孔宣自然是眼中闪过赞叹之色，或许有人能够看出他那一击的玄妙之处，但是能够运转阴阳二气的可没有几个人。

　　孔宣方才那一击只能说是试探一下方孝玉，二人又无仇怨，总不可能一动手便倾尽全力吧，那不是论道，而是拼命。

　　“帝师且再接吾一击。”

　　这一次同样是五彩霞光，不过五彩霞光比之先前却是强盛了数十倍之多，显然这一次孔宣拿出了真本事来。

　　如果说方孝玉仍然想要以阴阳二气抵挡的话，可就没有这么容易了。

　　方孝玉眼中闪过凝重之色，双手在虚空之中滑动，玄之又玄的气息弥漫开来，就见方孝玉周围浮现出一个极其庞大的太极图来，这太极图的核心正是方孝玉，甚至引动四周的混沌气息涌入太极图当中。

　　混沌化阴阳，更是壮大了阴阳二气的力量，使得那太极图极其醒目，几乎凝为实质。

　　轰的一声，混沌沸腾，阴阳二气流转，五行分化，一方小世界竟然凭空诞生，其中隐隐有生灵浮现，然而刹那之间，世界生灭，刚刚诞生的那一方小世界就被可怕的破灭之力直接淹没。

　　方孝玉身形后退了几步，而孔宣则是身形不动，眼中却是一片惊喜之色，本来孔宣以为自己方才那一击，方孝玉未必能够接下来，虽然说是同样的攻击，但是其中蕴含的力量可是有着天差地别。

　　没想到方孝玉真的挡了下来，甚至看上去根本就没有多少压力。对于方孝玉的欣赏更盛几分，甚至隐隐的将方孝玉看做与自己相当的存在。

　　要是让方孝玉知道孔宣对他的看法的话，方孝玉倒也不会谦逊，或许修为境界不如孔宣，可是真的拼斗起来的话，方孝玉在孔宣手中自保还是没有什么问题的。

　　当然孔宣尚有五色神光这一门神通，这一门神通捉人拿人极为厉害，一般人若是不防备的话，还真的逃不脱。

　　就算是方孝玉，哪怕是知晓孔宣的底细，有所防备的情况下也不敢说能够百分之百的可以躲过五色神光。

　　先前都是孔宣主动出手，方孝玉自问要想赢得孔宣的认可，必须要拿出几分真本事出来，否则的话，似孔宣这等孤傲的性格，未必会将他看在眼中。

　　“吾也有一击，道友不妨品鉴一二。”

　　说话之间，方孝玉身上气息一下子变得缥缈虚幻起来，好像整个人随时都可能消失在天地之间。

　　然而一方栩栩如生，如真似幻的世界呈现在方孝玉的面前，然后这一方世界向着孔宣镇压而来。

　　“大梦演世界。”

　　方孝玉修炼大梦心经，已然将这一门法门修炼到了极其高深的程度，虽然说无法同已经触摸到化虚为实之境的庄周相比，却也是不差。

　　这虽然仍然是一方虚幻的世界，但是这样一方世界若是真的镇压下来的话，那也不是谁都扛得住的。

　　“咦！”

　　果不其然，方孝玉这一击打出，孔宣见了都不禁为之惊叹，神色之间带着几分正色，挥手向着那一方世界抓了过去。

　　不过孔宣也是不敢大意，大手之间五行流转，当大手碰触到那一方世界的时候，顿时一方繁华景象的世界瞬间进入大破灭，可怕的大破灭之力生生凝聚出一丝来，正轰在孔宣手掌之间。

　　五行光华猛地暴涨，几个呼吸的功夫，五行之力方才将大破灭之力磨灭。

　　孔宣心中一下子将方孝玉提升到了与自己同一个层面，完全用一种平等的目光看待方孝玉。

　　方才方孝玉那一击所暴露出来的神通手段哪怕是孔宣都为之惊叹不已，尤其是刚才世界破灭所诞生的大破灭之力，孔宣自问如果方孝玉实力同他旗鼓相当，那个时候他就算是倾尽全力也未必能够将大破灭之力磨灭。

　　如今方孝玉那神通手段之所以伤不到他，完全是因为方孝玉自身实力不够的缘故，甚至孔宣毫不怀疑，如果有朝一日方孝玉所演化的那一方世界成为真实的存在，到时候一方世界破灭，无尽的因果，无尽的破灭之力涌来，只怕就是圣人都未必敢正面硬悍。

　　方孝玉同样也感叹孔宣对五行的掌控之精妙，同样是凤凰之子，孔雀与大鹏得到凤凰遗泽可谓是不分上下。

　　结果兄弟二人的成就却是一者在天，一者在地，孔雀将五行之力炼化成神通，实力之强，可以说圣人之下，也只有寥寥几位大能可以与之一战。

　　然而大鹏呢，生生的浪费了那先天阴阳二气，本可成就不下于孔宣的神通，就那么的被他给炼废了。

　　“威武候，且再接我一击。”

　　话音落下，方孝玉周身弥漫起一股轮回气息，六道轮回的森然气息呈现，只见黑洞洞的六个黑洞浮现，其中赫然有轮回之气息。

　　“轮回！”

　　一声呵斥，六道轮回虚影向着孔宣覆盖过来，六个黑洞一样的轮回通道散发出磨灭一切的气息。

　　“好一式轮回。”

　　显然孔宣被惊到了，眼眸之中流露出惊艳之色，不得不说无论是那大梦演世界，还是轮回，都是让孔宣大开眼界，其中所蕴含的无上道理令孔宣都为之惊叹。

　　“五色神光。”

　　这会儿孔宣也不再留手，身后五色神光陡然之间席卷天外，无尽光华一闪，方孝玉那一击生生的被卷入五色神光之中，然后在五色神光当中生生被磨灭。

　　方孝玉眼见孔宣将五色神光这一门神通都施展了出来，心中知道今日交手该罢手了，否则在战下去，除非是他暴露一些底牌，否则的话，他可没有把握从五色神光之下逃脱。

　　深吸一口气，方孝玉大笑道：“威武候神通无量，方某手段尽出，却非是道友之敌手。”

　　孔宣微微一愣，立刻就明白过来方孝玉这是准备罢战了，如果说先前孔宣还只是见猎心喜，想要与方孝玉较量一番的话，那么这会儿孔宣对方孝玉可是另眼相看，那本性之中的孤傲也自然而然的收敛起来。

　　就算是再孤傲，那也要看面对什么呢，不被孔宣认可，实力不如孔宣之人，孔宣自然不会给其好面色，但是一旦被其认可，孔宣当然不会显得高高在上，孤傲不群。

　　“帝师神通之妙，孔宣深感佩服，今日孔宣方才知晓，天地之大，人外有人，天外有天。”


第1851章 道君赐宝

　　方孝玉只看孔宣的神色反应就知道孔宣对自己很是认可，如此一来，只要稍加用心一些，到时候同孔宣成为至交好友还是没有什么问题的。

　　虽然说方孝玉相信孔宣不大可能会在封神大劫当中离开大商，但是封神之中变数太多，尤其是他这么一个巨大的变数已经改变了许多，就算是到时候出现孔宣离开大商的情况也不是不可能。

　　本身孔宣就是方孝玉为将来封神大劫谋划当中的一个重要帮手，如果说到时候孔宣离去的话，那他的一些谋划可就无从施展。

　　大步上前，方孝玉大笑向着孔宣道：“威武候若是不嫌弃的话，不若同方某前往朝歌畅饮一番。”

　　若然方孝玉修为入不得孔宣法眼的话，以孔宣的孤傲，绝对不可能会同方孝玉深交下去，但是一场大战下来，方孝玉所展露的实力已经深深的折服了孔宣，这会儿方孝玉提出邀请，孔宣自然不会拒绝。

　　观天楼之上，方孝玉同孔宣畅饮，而王宫之中，太师闻仲同帝辛则是一脸的惊诧，二人刚刚回到朝歌之中。

　　先前二人紧跟方孝玉还有孔宣前往天外观战，虽然说不敢太过接近，毕竟二人交手的余波也不是他们二人所能够承受的。

　　远远观战，二人交手那声势浩大的场面却是令帝辛、闻仲大开眼界。

　　无论是孔宣那先天五行之道还是方孝玉所展露出来的阴阳之道，轮回之道，均让闻仲、帝辛受益匪浅。

　　帝辛不由的想到未来的封神大劫，如今有方孝玉、孔宣这等强者，帝辛就不信将来他还会走上老路。

　　闻仲可不知道帝辛心中在想些什么，只是向着帝辛道：“大王，帝师还有威武候绝对是我大商的擎天之柱，无论如何大商都要留住此二人。二人在，便可保大商长盛不衰。”

　　闻仲很清楚修行之人不可能长时间停留在某一个地方，尤其是他也看得出，孔宣之所以领了帝乙当初的封赏，完全是因为孔宣正在红尘磨砺阶段，否则的话，像孔宣这样的强者又怎么可能会在人世间打转。

　　不指望能够永远将孔宣、方孝玉他们绑在大商这一架马车之上，至少要结下善缘才是，方孝玉作为帝辛的老师，所以一般情况下倒是不用担心方孝玉的态度问题，最关键的就是孔宣。

　　孔宣同大商可没有什么直接的联系，只要孔宣想走，肯定不会有丝毫的留恋，走了孔宣这么一尊强者，对于大商而言绝对是一个莫大的损失。

　　谁人忠心，谁人可信，帝辛有方孝玉传给他的关于封神的记忆自然是心中再清楚不过。

　　本来帝辛对于闻仲这么一位三朝元老，自己父王为其留下的臂膀便尊重万分，加上他又知晓闻仲对大商的忠诚，所以帝辛对于闻仲那是无比的信任。

　　微微点了点头，帝辛向着闻仲道：“太师尽管放心，子受心中知晓该如何做的。”

　　观天楼之上，方孝玉同孔宣畅饮一番，然后坐而论道。

　　先前交手不过是他们所学的碰撞，如今二人对对方互相认可，坐而论道自然是异象纷呈。

　　虽然不如圣人讲道那般天花乱坠，地涌金莲，可是也有无量光华呈现，只不过这异象却是被二人收敛在观天楼之上，所以根本没有几个人能够注意到这异象。

　　杨戬带着哮天犬回到朝歌，第一时间前来拜见方孝玉。

　　对于方孝玉的习惯，杨戬自然是颇为了解，带着哮天犬便登上了观天楼，第一眼就看到了坐而论道的方孝玉还有孔宣。

　　杨戬当年跟随方孝玉可是见过孔宣的，后来孔宣一次次向方孝玉邀战，却被方孝玉拒绝，再加上方孝玉对孔宣的评价，这让杨戬对孔宣印象无比深刻，所以说看到孔宣的时候便认出了孔宣的身份来。

　　因为二人论道的异象被局限在观天楼之上，杨戬登上观天楼自然是看到了那异象，大道纶音在耳边响起，似乎周天无尽大道一下子呈现在了自己的面前。

　　杨戬顿时进入到一种顿悟的状态当中，耳边传来方孝玉还有孔宣的论道之声，四方天地之间的元气正飞速的汇入其体内，壮大杨戬之根基。

　　杨戬虽然说有神人血脉，修炼九转玄功，哪怕是有方孝玉以大量的天材地宝为其壮大根基，但是短短的时间内便将一身修为提升到了太乙之境，可以说已经耗尽了杨戬的潜力。

　　如今有缘聆听二人论道，这绝对可以说是杨戬的机缘。

　　杨戬的道行缓缓提升，天地之间的元气灌注其体内，速度乃是平日里数十上百倍之多。

　　跟随杨戬登上观天楼的哮天犬这会儿却是伏在地上，眼中满是惊骇之色，他虽然说已经知晓杨戬所拜老师乃是大神通者，却是没有想到在这里竟然能够见到两位道行高深可怕的存在。

　　对于哮天犬而言，方孝玉同孔宣论道，那也是天大的机缘，所以哮天犬不敢有丝毫异动，老老实实的伏在地上不放过一丝的大道纶音。虽然说过耳即忘，但是多多少少对哮天犬来说也是有着极大的启迪作用的。

　　杨戬、哮天犬出现在观天楼之上，论道之中的方孝玉还有孔宣不可能不知道，只不过杨戬乃是方孝玉弟子，孔宣自然不会在意，至于说哮天犬，一看就知道是杨戬的坐骑，否则的话，怕是也不可能有机缘能够聆听二人论道。

　　二人论道足足持续了一天时间，当二人论道之声消失不见，杨戬从顿悟当中醒转过来，只觉得一身道行比之先前暴涨了许多，就算是一身法力也提升了数成之多，可见这一次杨戬的收获何等之大。

　　只可惜杨戬到底是积累不够，否则的话，他此番聆听二人论道，很有可能便突破之大罗之境了。

　　杨戬收获极大，同样哮天犬收获也不小，从金仙之境，竟然突破到了太乙之境，虽然只是太乙初阶，可是一个大境界的差距啊，现在的哮天犬足可以打先前十个自己。

　　这会儿方孝玉的声音响起道：“愣着做什么，还不上前来拜谢孔宣道友。”

　　杨戬闻声连忙上前，先是冲着方孝玉一礼，然后又恭敬的向着孔宣一礼。

　　孔宣冲着杨戬微微颔首，眼中满是欣赏之色的看着杨戬道：“吾与你师同辈相交，你也算得上是吾晚辈，既如此，这件翎羽便作为见面礼赐予你吧。”

　　说话之间，孔宣手中出现一根五彩翎羽，这翎羽不用说自然是出自孔宣己身，孔宣本体乃是天地之间第一只孔雀，褪下一根翎羽来倒也正常。

　　能够被孔宣拿出来送给杨戬，很明显这一根五彩翎羽应该不简单。

　　方孝玉看了一眼，眼中闪过一道亮光，而这会儿杨戬这有些迟疑，下意识的向着方孝玉看了过去。

　　“既是孔宣道友所赐，你且收下吧。”

　　杨戬这才恭敬的接过孔宣赐下的翎羽，这会儿方孝玉向着杨戬道：“此物非同一般，乃是孔宣道友本体一根翎羽祭炼而成，其中封印者一式神通，此神通祭出，纵然是为师都要被困盏茶时间，所以说他日你若是遇到不可力敌之强敌之时，此物可助你脱劫一次。”

　　听得方孝玉这么称道，杨戬这才明白过来孔宣所赐给他的翎羽不只是好看，最关键的是一件异宝。

　　自己老师何等神通手段，杨戬多少心中还是有数的，听方孝玉的意思，翎羽祭出，就连其都要被困上盏茶功夫，可见这翎羽的强大之处。

　　杨戬再次向孔宣道谢，而孔宣则是摆了摆手冲着方孝玉道：“今日与道友论道，吾受益良多，吾且先回返三山关消化今日所得，他日有暇再寻道友论道。”

　　方孝玉微微点了点头，孔宣则是化作一道虹光刹那之间消失无踪。

　　待到孔宣离去，在场就剩下了方孝玉、杨戬还有哮天犬，方孝玉目光落在哮天犬身上。

　　心中感叹不已，杨戬同哮天犬还真的是有缘，本以为自己已经改变了杨戬的诸多命运，没想到两者竟然还是走到了一起。

　　这边杨戬注意到方孝玉的目光落在哮天犬身上，连忙开口将自己此番的遭遇一一道来。

　　好一会儿，方孝玉微微颔首道：“不错，你能够得到三尖两刃刀还有哮天犬，这便是你的造化。你那位死要面子的舅舅能够后退一步，倒是免了一场悲剧。”

　　杨戬眼中闪过复杂的神色，整理了心思深吸一口气向着方孝玉道：“弟子欲劈开天帝所下禁制，奈何手中宝物不够锋利，不知天下有何等神兵，弟子不管付出什么样的代价，定然借的神兵，救出娘亲。”

　　方孝玉缓缓道：“想要劈开那天帝禁制，等闲的神兵还真的做不到，你手中三尖两刃刀便是一件先天神兵，却也劈不开那禁制。不过为师却是知晓一件神兵，若是你能够求来的话，保管能够劈开禁制。”


第1852章 哪吒降生

　　杨戬登时眼睛一亮，满是期待的看着方孝玉，想要知晓到底是何等神兵。

　　“昔日大禹王治理天下水系，开山凿路，全赖手中一柄开山神斧，这一柄开山神斧本身便是一件灵宝，因为助大禹王治水，沾染了海量功德，使得此宝在众多先天宝物当中都可谓首屈一指。”

　　杨戬呼吸急促，满是期待的道：“不知此神物如今身在何方？”

　　在杨戬看来，这等宝物绝对在一些大能的手中，心中有些失望，不过但凡是有一线希望他都不会放弃，大不了到时候他前去苦苦哀求，但求借神斧一用。

　　方孝玉淡淡道：“此物就在这朝歌城之中。”

　　“什么？”

　　杨戬不由得呆了一下，显然是没有想到那等神物竟然会在朝歌城之中。

　　陡然之间，杨戬反应过来向着方孝玉看了过去，显然杨戬以为那神斧就在方孝玉手中，只不过方孝玉却是冲着杨戬摇了摇头道：“此物乃是大禹王遗宝，曾在大夏皇室之中传承，后来大商灭周，那神斧如今落入了大商王室宝库当中……”

　　“大商宝库？”

　　杨戬脸上露出几分惊喜之色，此宝在大商宝库当中，总比在一些大能手中要好吧，至少以他同商王帝辛之间的关系，他有把握向商王帝辛借来神斧。

　　深吸一口气，杨戬向着方孝玉拜谢道：“弟子多谢老师指点。吾这便前去寻子受师兄，求他将神斧借于我。”

　　方孝玉微微点了点头，杨戬登时向着王宫方向而去，而哮天犬则是叫了一声紧随而去。

　　却说杨戬前往王宫，以其身份，乃是极少数可以不经通秉便可直入王宫的人之一，所以当帝辛看到杨戬的时候先是一愣，紧接着露出几分喜色，起身道：“师弟回来了，不知可曾将伯母带回。”

　　多年的师兄弟，帝辛不可能不知道杨戬的身世，也知道此番杨戬乃是前去救其母亲瑶姬去了。

　　杨戬神色微微一暗，帝辛见了便猜到只怕此番杨戬并没有能够带回瑶姬，不过帝辛上前拍了拍杨戬肩膀道：“师弟不必担心，一切有老师在，以老师的神通，就算是有困难，也定可顺利救出伯母。”

　　杨戬向帝辛道谢，开口道：“师兄，师弟此来乃是有一事相求。”

　　帝辛不禁大笑道：“你我师兄弟之间何来一个求字，有什么事情尽管直说便是，师兄但凡是能够做到，定会帮你。”

　　杨戬冲着帝辛一礼道：“师弟蒙老师指点，得知师兄那王室宝库当中有一件神兵可助我破开禁锢娘亲之禁制……”

　　帝辛先是一愣，接着讶异道：“没想到我大商宝库当中竟然还有这等宝物，既然此物对师弟如此重要，我们这便前去寻来。”

　　说话之间，帝辛似乎比杨戬还要急，直接便拉着杨戬前往那王室宝库而去。

　　王室宝库可不是谁人都能够进入的，不过有帝辛带路，杨戬倒是轻易的进入了宝库当中。

　　因为有方孝玉提点的缘故，二人进入宝库内一番寻找，没有多久，果真在一个角落里寻到了那一柄蒙尘的神斧。

　　昔日跟随大禹帝开山的开山神斧却是被丢在这宝库的角落当中，若非是方孝玉点破，只怕没有几个人会知晓这样一柄看上去古朴甚至粗糙无比的斧头竟然就是一件神兵。

　　神斧在手，杨戬法力灌注其中，顿时宝光冲天而起，帝辛见了也禁不住惊叹道：“好宝贝，真是好宝贝啊。”

　　握着神斧，杨戬满是激动的向着帝辛道：“师兄，此神斧暂借师弟一用，待我劈开那禁制，救出娘亲，一定归还。”

　　帝辛一挥手道：“你我师兄弟，何必如此客气，此神兵便赠与师弟便是。”

　　帝辛心中清楚，他作为大商之主，一般情况下根本就没有机会与人交手，如果说真的等到他与人交手了，只怕他执掌何等神兵都未必能够改变大局了，所以说像开山神斧这样的神兵真的落入他手中的话，那真的是明珠蒙尘。

　　就像这开山神斧昔日在大夏王室之间传承，这样一件神兵竟然沦落到无人所知，在宝库之中蒙尘，这对于一件神兵而言，是何等的悲哀。

　　真的将开山神斧拿在手中，只怕他之后的大商之主要不了几代，这王室宝库又是神斧的归宿，倒不如将之赠给杨戬。

　　杨戬实力越强，将来封神大劫上演，于大商越是有利。

　　这样一件神兵，任何人都会心动，便是杨戬也心动不已，但是杨戬却从来没有想过要将之占为己有。

　　帝辛能够将之借给他用来救出瑶姬，杨戬便是感激不尽了，现在帝辛竟然要将神斧送给他，杨戬自是坚持不受。

　　帝辛看杨戬态度坚决也没有强求，准备到时候寻了机会，再将神斧送给杨戬便是。

　　“师弟即寻了神斧，还是早些将伯母救出才是。”

　　杨戬冲着帝辛点了点头，匆匆出了朝歌，带上哮天犬，直奔着桃山而去。

　　不过是一天时间，瑶姬看着去而复返的杨戬不禁疑惑道：“我儿，你这是……”

　　无论是杨戬成为大罗还是寻得强大的神兵都不是一日两日的功夫，瑶姬以为要登上一段时间，没想到不过是一日时间，杨戬便赶了回来。

　　杨戬一脸欢喜之色向着瑶姬道：“娘亲，孩儿已经为您寻来了开山神斧，这便劈开禁制，救您出来。”

　　这便杨戬以开山神斧劈开禁制的同时，陈塘关之中，李靖那总兵府内则是一派紧张的气氛。

　　当年方孝玉一语，李靖那是牢牢记在心间，玩命的造人。

　　正所谓命里有时终须有，李靖命中注定当有三子，所以金吒、木吒出世之后，李靖又努力了几年，其夫人终于再度有了身孕。

　　李靖期待着自己夫人能够为自己再生下一个儿子，到时候他就能够与帝师拉上关系。

　　不过如今其长子金吒，二子木吒均已经拜入了，名师门下，分别是文殊广法天尊，普贤真人。

　　这两位可是阐教高人，能够拜入二人门下，李靖那是再满意不过了。如今其夫人再度有了身孕，自然是让李靖颇为期待，若是到时候第三子再拜入帝师门下，那他就真的知足了。

　　然而事情似乎并没有那么的顺利，这第三子从怀孕竟然在其母亲腹中呆了足足有三年多。

　　这一日，其夫人终于有诞下麟儿的征兆，阖府上下自然是一片紧张忙碌的景象。

　　产房之中，其夫人痛呼不已，而李靖则是在院子当中焦急的走动不已，突然之间产房之中红光冲天，那异象整个陈塘关都能够看到。

　　就在灵珠子出世的时候，乾元山，金光洞之中，一盘膝而坐的道人眼中闪过一道亮光，喜道：“吾之徒儿降生矣！”

　　说话之间，太乙真人起身，出了洞府，直奔着陈塘关方向而来，以太乙真人的神通脚力，不过是盏茶功夫而已便来到了陈塘关上方，刚好看到灵珠子降世之时那冲天的灵光。

　　看到这般异象，太乙真人眼中闪过一道异色，合掌赞道：“此子与吾有缘，合该入吾门下。”


第1853章 犬子与道长无缘啊！

　　灵珠子乃是女娲宫中灵珠通灵转世，可以说身负磅礴气运，自是资质更是不凡，比之杨戬那人神混血的资质来更盛一筹。

　　如果说不是哪吒失了肉身的话，又怎么可能会在后来落得不如杨戬，否则哪吒至少也能够达到准圣之境，可怜其被算计失了肉身，最终连大罗之境都没有能够迈入，与杨戬等人的修为越拉越远，及至西游之时，哪吒连孙悟空都打不过，风头全让杨戬得了去。

　　封神大劫开启，若非是有方孝玉出现的话，身负磅礴气运的杨戬、哪吒最终都会被阐教十二金仙收为弟子。

　　杨戬算是命好，没有出什么意外，可是哪吒的遭遇就没有那么好了。

　　李靖在产房之外走老走去，心中万分紧张，如果说这第三胎不是公子的话，那他只能继续努力，若然是一位公子，他绝对会第一时间将之送往朝歌，使其拜在帝师方孝玉门下。

　　在李靖看来，有金吒、木吒二人拜在阐教高人门下已经足够了，而第三子哪吒能够拜在帝师门下，既可以稳固其在大商的地位，又不耽误哪吒的前程，这可以说是最好的选择了。

　　红光冲天，李靖也不是没有见识之人，心中一动，自然知晓自己这第三子只怕来历不简单。

　　这会儿产房之中为其夫人接生的产婆忽然大叫着跑了出来。

　　“妖怪，妖怪啊……”

　　那产婆一脸的惊恐之色，满手鲜血的自产房当中跑出来，李靖见状不禁眉头一皱，大步上前，一把抓住那产婆喝道：“何故如此惊慌？”

　　如果不是李靖关心自己夫人和孩子的情况的话，怕是不会这么好说话，必当惩治那疯言疯语的产婆一番。

　　产婆被李靖身上的气势那么一压，顿时清醒过来，看着李靖那一张满是怒容的面孔，心中一颤，惊呼一声道：“大人，夫人……夫人她产出一个红彤彤的肉球，极其吓人……”

　　“胡言乱语……”

　　李靖冷哼一声，一摆手自有亲兵上前将那产婆给带走，而李靖则是大步向着产房走去。

　　“夫人莫慌，我来了！”

　　虽然说有些不大信，但是李靖也知道那产婆绝对没有胆量敢欺骗于他，所以李靖心中也颇为好奇，到底发生了什么事情，竟然让那产婆如此惊慌，莫非自己夫人真的生了一个怪胎不成？

　　心中一沉，这第三子可是关系到他能否与帝师拉上关系，所以李靖极为在意，唯恐出什么意外。

　　大步走进产房当中，李靖只看到自家夫人虚弱的躺在床榻之上，而侍奉其夫人的一名侍女似乎是受到惊吓而混到在床榻边上，而房间当中，一个人头大小的肉球散发着柔和的光芒在房间当中飞来飞去，看上去极其诡异。

　　看到这一幕，李靖神色一变，立刻明白过来为什么那产婆会是那么一副反应了，一般人看到这般的情形还真的会被吓坏了。

　　“孽障，安敢扰我李府清净。”

　　说话之间，李靖一剑斩出，正中那肉球，顿时肉球光华一闪，随之一个胖嘟嘟的娃娃出现。

　　床榻之上的李夫人见状眼睛一亮，忍着浑身的虚弱不适冲着李靖道：“老爷，这是我们的孩儿啊。”

　　李靖看着那自肉球当中出现的婴孩，眼中满是疑惑之色，而那婴孩则是睁大了那一双纯净无比的眼睛打量着李靖。

　　吐出一口浊气，李靖喝道：“来人，服侍好夫人和三公子。”

　　怀胎三年多，李夫人一直担心自己所怀的是一个怪胎，这会儿见到孩子出世，李靖也认下了这个孩子，李夫人松了一口气，心神一松，整个人禁不住的昏了过去。

　　这边李靖心中有些慌乱，他不知道这降临在自己家中的怪胎到底是福还是祸，心中打定了主意，过几日便亲自将三子哪吒送往朝歌，拜入帝师门下。

　　刚刚稳了稳心神，突然便有下人来报：“大人，府门外有一位道人求见。”

　　李靖微微一愣，这会儿怎么会有道人前来，莫非是不久之前哪吒出世时候所出现的异象引来的吗？这道人此来莫非是为了降妖除魔不成？

　　心中闪过这般的念头，李靖沉声道：“请其过来。”

　　太乙真人一身道袍，姿态不俗，一看就是一副世外高人的模样，这会儿在总兵府亲兵引领之下进入到了客厅当中。

　　对于李靖这位陈塘关总兵，太乙真人并不陌生，毕竟文殊广法天尊、普贤真人二人的弟子便是李靖的二子，所以虽没见过李靖，对于李靖的名头却是有所耳闻。

　　只是太乙真人没有想到自己竟然会与这位总兵的公子有师徒之缘，他此番前来便是为了收纳李靖这位新降生的三公子为弟子的。

　　太乙真人打量李靖的同时，李靖也在打量着太乙真人，太乙真人一副好卖相倒是让李靖生出几分好感来。

　　微微拱手一礼，李靖向着太乙真人道：“不知道友此来所为何事？”

　　太乙真人微微一笑道：“贫道乃是乾元山金光洞太乙真人，此番云游至此，忽然心有所感，贵府公子与贫道有师徒之缘，所以特来求取。”

　　太乙真人这话让李靖愣了一下，他开始时候怀疑太乙真人是不是来降妖除魔的，却是没有想到对方竟然奔着收哪吒为徒而来。

　　李靖好歹也是修道之人，对于元始天尊座下十二金仙还是有了解的，毕竟自己两个儿子都拜在阐教门下，要是对阐教十二金仙都没有一点了解的话，那才是怪事呢。

　　“原来是阐教高人，太乙真人至此，李靖有失远迎，还请真人多多见谅。”

　　太乙真人捋着胡须笑道：“李大人不必如此，吾与令公子有师徒缘分，不知李大人意下如何？”

　　要是没有方孝玉这么一个选择的话，李靖肯定毫不犹豫的答应下来，毕竟能够拜在太乙真人门下，这对哪吒来说绝对是一件幸事，可是早在多年前，那位帝师就曾准备收哪吒为弟子，而且他也答应了帝师。

　　在李靖心中，太乙真人和帝师方孝玉之间，李靖还是偏向于帝师方孝玉的，毕竟帝师方孝玉实力比之太乙真人来丝毫不差，甚至更强，而且在这大商当中，身为帝师的方孝玉更是高高在上。

　　其师尊度厄真人曾说过他无缘仙道，只有红尘富贵，所以李靖也就绝了求仙得道之心思，将心思放在了红尘富贵上面，这样一来，与当朝帝师拉上关系自然是再重要不过了。

　　别看李靖只是稍稍犹豫了一下，其实李靖心中已经拿定了主意。

　　太乙真人本以为自己贵为阐教十二金仙，开口收录李靖之子为弟子，只要李靖不是傻子肯定会无比欢喜的答应下来，他正准备与李靖客套一番呢，然而李靖却是冲着他微微摇了摇头。

　　太乙真人这下有些懵了，满脸不解的看着对面的李靖，条件反射的道：“李大人，这是何故，难道说贫道不够资格为令公子之师吗？”

　　李靖连忙摇头道：“道长说哪里话，道长贵为阐教金仙，身份可谓尊贵，真要说起来，那也是我家哪吒不够资格为道长之弟子啊。”

　　太乙真人皱眉道：“既如此，李大人为何不愿令公子拜在贫道门下。”

　　眼见到手到底弟子就要飞走了，太乙真人有些急了，他们十二金仙命犯杀劫，杀劫之中可是有陨落之忧的，若是不能够寻来气运昌隆之弟子，借弟子之气运消灾，只怕就要在大劫当中应劫了。

　　君不见封神大劫当中，阐教三代弟子，除了杨戬、雷震子寥寥几人之外，其他人几乎八成都应劫上了封神榜。

　　这其中要说没有什么算计的话，那才怪了呢。也就是杨戬、哪吒几人天生气运昌隆，哪怕是替其老师消灾，自身气运仍然庇佑他们不入封神榜。


第1854章 哪吒不见了

　　可是像杨戬、哪吒他们一样气运昌隆之辈又有几人，所以说阐教三代弟子，几乎尽皆上榜。

　　似哪吒这等身怀磅礴气运的弟子天下间可是难寻，若是错过了这一个的话，在大劫到来之前，太乙真人真的担心自己能不能够找到一位气运深厚的弟子。

　　李靖深吸一口气道：“好叫道长知晓，我家哪吒已然拜在他人门下，却是与道长无缘啊！”

　　“什么，这怎么可能？”

　　太乙真人惊呼一声，纵然是以他多年清修的定力也有些不淡定了，自己几乎是掐着点赶来的，到底是谁，竟然抢先自己一步下手，将哪吒自自己手中抢走，这仇怨可是大了去了。

　　好在太乙真人也算是得道之人，哪怕是心中恨不得一巴掌拍飞了李靖，却是不露分毫情绪。

　　“李大人，不知何方高人，竟然有幸收的令公子为弟子，纵然贫道与令公子无缘，也好让贫道知晓对方乃是何方神圣，若是那等山野道人，岂不是害了令公子吗？”

　　反正太乙真人心中打定了主意，不管对方是何等身份，他直接将对方打入邪道行列，到时他一口咬定对方就是山野道人，根本没有资格收哪吒为徒，然后再行恐吓一番，保管让李靖乖乖的将哪吒送上。

　　李靖以为太乙真人只是心中有些不甘而已，却是决然想不到太乙真人的心思所想。

　　李靖缓缓道：“我家哪吒有幸拜在了当朝帝师门下，却是让真人失望了，若是李靖侥幸得了第四子的话，不若再给真人做弟子……”

　　太乙真人先是一愣，紧接着脸上露出讶异之色，他真的没想到对方竟然会是当朝帝师。

　　哪怕是方孝玉的名气不显，可是在一部分人的眼中，方孝玉可不是籍籍无名之辈，比之那大名鼎鼎的闻仲来，作为大商帝师的方孝玉才是真正的强者。

　　太乙真人得知哪吒所拜师尊竟然是方孝玉的时候，神色变得难看了起来，作为阐教弟子，已然从元始天尊那里得知了一些关于封神大劫的事情。

　　可以说不出什么意外的话，封神大劫会在西岐与大商之间爆发，到时候阐教辅助西岐，截教辅助大商，双方大战。

　　很明显，作为大商帝师，若然大劫爆发的话，方孝玉肯定是站在大商的立场上啊，如果哪吒拜在方孝玉门下，那就是说哪吒会站在与阐教相对的立场上。

　　想到这一点，太乙真人只觉得一阵的不舒服，明明是注定与他有缘的弟子，怎么就拜在了他人门下呢。

　　一想到自己如果没有哪吒这么一位气运昌隆的弟子为自己消灾的话，到时候自己很有可能就会在大劫当中应劫，太乙真人不禁咬牙道：“李大人，不知帝师可在府中吗？”

　　哪吒刚刚出生，既然哪吒拜在对方门下，那么对方肯定就在这府上，自己不介意同对方说道说道，无论如何都要让对方将哪吒这么一个弟子让于自己。

　　李靖轻咳一声道：“帝师并不在李某府上。”

　　太乙真人眉头一皱，继而舒展开来，带着几分不虞之色看着李靖道：“李大人莫非是戏耍贫道不成，方才你还说令公子拜在了帝师门下，结果现在你又说对方不在府上，贫道很好奇，令公子刚刚出世，帝师既然不在，他怎么就拜在了帝师门下呢？”

　　这次太乙真人的态度有些咄咄逼人的味道，李靖好歹也是一方总兵，可谓是富贵一方，权势赫赫，刚给他脸色看的人还真不多，尤其是这些年镇守陈塘关，李靖还真的没有看过谁的脸色。

　　这会儿太乙真人的态度却是让李靖有些着恼了，太乙真人这是什么意思，莫非是认为自己在欺骗他不成？

　　李靖看来，自己都已经说过哪吒拜在了帝师门下，若然太乙真人识趣的话，决然不会再提才是，可是太乙真人却是用一种质问的语气问他。

　　李靖深吸一口气，压下了心中的怒火，他惹不起对方，只是冷冷的道：“早在多年前李某便同帝师约定过，吾之第三子当拜在帝师门下，今日犬子降生，李某准备三日后便带哪吒前往朝歌。”

　　太乙真人如何看不出李靖心中憋着一股子火气，但是太乙真人心中想着的是如何将哪吒收归门下，至于说李靖的态度问题，暂时没有考虑。

　　“原来令公子并没有拜在帝师门下啊。”

　　说着太乙真人脸上带着几分喜色，如果说哪吒真的已经拜在方孝玉门下的话，纵然是他也不好硬抢，可是李靖同帝师不过是口头约定而已，这就让太乙真人看到了希望。

　　李靖又不是傻子，要是还看不出问题来，那他也枉自做了这么多年的总兵了，果断的打断了太乙真人的想法道：“帝师赐下的玉佩在此，我儿哪吒自降生那一刻起便已经是帝师门下弟子，若是真人有什么想法，还是自己同帝师说去吧。”

　　看着李靖暗处的玉佩，太乙真人眼中闪过一道异色，看了看李靖，缓缓起身向着李靖一礼道：“既如此，贫道这便告辞了。”

　　说话之间，太乙真人在李靖愕然的目光当中出了总兵府，很快便消失无踪。

　　李靖显然非常惊讶，先前还一副不依不饶架势的太乙真人怎么就像是变了性子一样这么好说话了。

　　不过李靖想不透太乙真人的想法，只当太乙真人见到自己拿出了帝师赐予的玉佩，自己放弃了，微微松了一口气，心中打定主意，待到稍微缓上几日，他便带哪吒前往朝歌，早日将师徒名分定下，也就没有这么多的事情了。

　　心中盘算着这些的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，人还没有到，就听得有人喊道：“老爷不好了，不好了，小公子……小公子他……”

　　李靖闻声知晓这是侍奉其夫人的侍女，豁然起身道：“到底发生了什么事情，三儿他怎么了？”

　　那侍女气喘吁吁，面色苍白道：“老爷，三公子原本好好的呆在那里，可是一眨眼的功夫，小公子就不见了……”

　　李靖听了先是不信，那么一个孩子，怎么就说不见就不见了呢，难不成还有人将哪吒给盗走了吗？

　　“有人盗走！”

　　李靖心中一惊，一下子反应了过来，这让他想到了方才态度变幻那么快，走的那么干净利落的太乙真人了，李靖有一种直觉，哪吒突然之间失踪，绝对同太乙真人脱不了干系，甚至有极大的可能是太乙真人带走了哪吒。

　　一巴掌拍在桌案之上，原本用来招待太乙真人的茶水一下子跳了起来，茶水洒了一地，只听得李靖怒道：“好一个太乙真人，竟然做出这等事情来，真是枉为得道高人。”

　　你堂堂太乙真人好歹也是一代得道高人啊，怎么能够不顾身份颜面做出这等事情来，这怎么能是你这样的高人该做的事情啊。

　　“不行，必须要通知帝师，否则的话到时候若是让帝师知晓了，就算是帝师不怪罪，只怕也会给帝师留下极其不好的印象。”

　　一想到如果自己被帝师给记恨上了，李靖便禁不住打了一个寒颤，谁让其师度厄真人说他无缘仙道，只有红尘富贵，既然只有红尘富贵，那么李靖当然要抱紧方孝玉的大腿，得罪谁都不能够得罪那几位能够决定他官场前途的人啊。

　　当初方孝玉赐予的玉佩被李靖狠狠的捏碎，当年方孝玉曾说过，若是有遇到什么解决不了的事情的话，可以毁掉玉佩，他会第一时间赶到。

　　本来李靖一直收好玉佩，不想惊扰了方孝玉，然而太乙真人不按常理出牌却是坑了李靖一把，如今不通知方孝玉是不行了。


第1855章 欺人太甚的太乙

　　心中狠狠地念叨了太乙真人一把，李靖毁掉了手中的玉佩。

　　就在李靖毁掉了玉佩的同时，朝歌城中，观天楼之上，正在入定当中的方孝玉突然之间感应到了被李靖毁掉的玉佩传来的波动。

　　当初方孝玉将玉佩交给李靖，虽然说叮嘱过李靖，但是方孝玉还真的没想到李靖竟然有朝一日会真的将其毁掉。

　　按照方孝玉对李靖的了解，以李靖的性情，除非是真的遇到了他所解决不了的问题，否则的话，他断然不会将玉佩给毁掉。

　　“难道说是哪吒已经降世了不成？”

　　距离当初差不多已经过了十多年，方孝玉如果不是还惦记着哪吒的话，怕是早就将那玉佩给忘记了。

　　缓缓起身，方孝玉目光向着陈唐光方向望去，陈塘关距离东海极为靠近，可以说是人族地界最为接近东海的一座城关了。

　　李靖被委派坐镇此地，自然是大商对其看重的缘故。

　　一步跨出，方孝玉的身影消失在观天楼之上，不过是几步功夫而已，方孝玉便跨越了漫长的空间出现在陈塘关地界。

　　陈塘关乃是方圆数千里内最大的城关，自然繁华许多，方孝玉出现在陈塘关之外，缓步走进陈塘关之中。

　　李靖捏碎了玉佩之后就亲自在总兵府的大门之前恭候，虽然说不知道方孝玉什么时候能够赶到，但是李靖却是第一时间在门口等着。

　　如果说到时候方孝玉赶到了，而他却是没有踪影的话，难保不会给方孝玉留下极其不好的印象。

　　这对于想尽了一切办法想要抱上方孝玉这么一个大腿的李靖如何能够接受这一点。

　　远远的方孝玉就看到了守候在大门口处的李靖，同样李靖也看到了方孝玉，当见到方孝玉的时候，李靖微微松了一口气。

　　李靖一直担心方孝玉会不会赶来，毕竟过去了这么多年，万一方孝玉早就将当初的事情抛之脑后了呢。

　　或者说方孝玉根本就是一句笑谈呢，直到方孝玉出现，李靖才算是安心下来，而且方孝玉在他捏碎了玉佩没有多久便赶来陈塘关，这说明方孝玉的重视的态度，这才是最为重要的。

　　李靖快步上前向着方孝玉一礼道：“李靖见过帝师大人。”

　　方孝玉微微一拂手道：“李大人不必客气，吾于朝歌城中感应到当年留下的那一枚玉佩给捏碎，莫非是出了什么事情不成？”

　　见到方孝玉询问，李靖连忙向着方孝玉道：“还请帝师大人赎罪，就在不久前，犬子哪吒降世，吾正准备几日后亲自带哪吒前往朝歌拜见帝师大人。”

　　见到方孝玉如此说，方孝玉微微点了点头，看来李靖没有忘记当初的约定，将这件事情记在了心上。

　　方孝玉大笑道：“难得李大人还记得这件事情，李大人再添一位公子，可喜可贺，不知我这位弟子如今何在？”

　　若是能够提前一步将哪吒收归门下，方孝玉倒是想看看那位太乙真人会是什么样的神情。

　　毕竟方孝玉也不想见到哪吒最后在太乙真人的算计之下，最后舍弃了肉身，只落得一个莲花身。那所谓的莲花身看似很好，其实对于哪吒来说却是一种极大的限制，本来有着进阶为准圣强者的潜力的，结果却是被局限在太乙之境。

　　想来哪吒将来懂事之后，心中难保不会痛恨他那位授业恩师。

　　这一点从哪吒在封神大劫之后留在天庭当中，他宁愿跟在他心底里不喜欢的李靖身旁，也不愿意跟随太乙真人，这其中的缘由值得深思啊。

　　“小哪吒，拜在方某门下，方某给你一个光明的未来，总比被太乙真人拿去算计挡灾要强的多啊。”

　　李靖心中苦笑，看方孝玉的神色反应就知道方孝玉对于哪吒这位弟子肯定非常满意，但是越是如此，李靖越是郁闷啊，该死的太乙真人，你到底还是不是阐教高人啊，李某都说过哪吒有了师尊了，你竟然还不顾身份将孩子掠走。

　　轻咳一声，李靖苦笑着向方孝玉道：“还请帝师赎罪，哪吒他……他……”

　　看到李靖一副吞吞吐吐的模样，方孝玉不由的皱了皱眉头，心中感觉只怕是哪吒出了什么事情，否则的话，李靖先前也说了，他是准备过几天再带着哪吒一起前往朝歌的。

　　现在李靖捏碎了玉佩，只有一个可能，就是哪吒出了意外。

　　眉头一皱，方孝玉盯着李靖道：“李大人，到底哪吒出了什么事情，不必吞吞吐吐，速速道来。”

　　李靖连忙将太乙真人前来，想要收哪吒为弟子的事情给方孝玉讲了一遍，尤其是向方孝玉表明自己的态度，他是一万个愿意让哪吒拜在方孝玉门下，而且他也直接拒绝了太乙真人。

　　最后李靖道：“那可恶的太乙真人竟然在离去的时候悄悄的掳走了我儿，还请帝师救回小儿，为李靖主持公道啊。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，身上一股寒意一闪而逝，就听得方孝玉断喝一声道：“好一个太乙真人，实在是欺人太甚，真当方某没有火气不成！”

　　虽然说哪吒与太乙真人有所谓的师徒之缘，但是这也只是一种可能而已，方孝玉同哪吒同样也有师徒之缘，毕竟当初李靖亲口许下，这就像古时候的指腹为婚一样，有着极强的公信力的。

　　在李靖亲自开口允诺的情况下，就算是方孝玉同哪吒没有什么师徒缘分，那么也会诞生师徒缘分的。

　　方孝玉本以为可以顺利的收下哪吒为自己的弟子，结果可倒好，太乙真人在李靖这里碰壁之后竟然直接带走了哪吒，这还是在明知道哪吒已经被李靖许给自己作为弟子的情况下。

　　这是不将他放在心上啊。

　　方孝玉脸上露出几分冷笑，冲着李靖道：“太乙真人离去大概有多久了？”

　　李靖闻言连忙道：“回禀帝师大人，太乙真人离去不过是一炷香的时间。”

　　方孝玉点了点头，冲着李靖道：“吾且带你前去追回哪吒，本帝师倒是要看看，他太乙真人到底有什么依仗，竟然敢如此行事。”

　　方孝玉只要有李靖在手，这官司就算是直接打到了元始天尊面前，那也是太乙真人不占道理。

　　说话之间，方孝玉一手抓住李靖肩膀，同时神通施展开来，眨眼之间便出现在数万里之外。

　　太乙真人的脚程一点都不慢，很明显太乙真人很是自信，所以他在掳走了哪吒之后并没有去其他地方，而是返回了自己的道场所在，乾元山金光洞。


第1856章 杀上门去

　　赶回到金光洞，太乙真人看着被他抱回的哪吒，那是越看越是欢喜，哪吒不愧是先天灵珠转世，那一身资质可谓罕见，就算是太乙真人见了都要为之惊叹不已。

　　但是这还不是最重要的，最关键的是哪吒那一身磅礴的气运，就算太乙真人无法看穿哪吒的一身气运到底如何庞大，但是只是带回哪吒，那种劫数临头的感觉一下子减轻了许多就让太乙真人心中为之振奋。

　　果然不愧是出自女娲宫的灵珠子，一身磅礴的气运足可以帮其消灾解难了，当然前提是他要将哪吒收归门下。

　　一想到李靖竟然将哪吒许给帝师方孝玉为弟子，太乙真人就感觉一阵的郁闷，这分明是命中注定与他有师徒缘分的弟子，怎么就被人给抢去了呢。

　　想到这些，太一真人不禁掐算了一下，这一算不得了，太乙真人神色大变，原来在他掐算当中，方孝玉同哪吒竟然真的有师徒之份。

　　也就是说，哪吒完全可以拜在方孝玉的门下，并非只与他一人有缘，不过太乙真人何等人物，自然是见识广博，立刻就明白过来为什么会出现之中情况。

　　真的说起来的话，其实哪吒只与他有师徒之缘，此乃天定，可是须知有时候人意也可以改变天意，方孝玉同哪吒的师徒之缘的起因便是李靖。

　　作为哪吒的生身之父，那么李靖自然有权利安排哪吒的将来，所以上天注定哪吒与太乙真人有缘，但是在李靖的影响下，哪吒同样与方孝玉有缘，这两种缘分不分高下。所以哪怕是明知道这一点，太乙真人也无法否认，除非是能够让李靖发自内心的否定方孝玉，只是这显然不大可能。

　　心中转过诸般念头，太乙真人轻哼一声道：“还好贫道先行下手，李靖，方孝玉，不要怪我，实在是哪吒于我太重要了。”

　　小心的将哪吒安放在洞府之中，只待哪吒稍微大一些，他便可以让哪吒拜自己为师，那个时候只要哪吒自己拜师，任何人都改变不了哪吒是他弟子的事实。

　　想到将来自己消灾解难有望，太乙真人长出一口气。

　　乾元山乃是一座灵山，毕竟能够被太乙真人选中作为道场所在，肯定不是一般的山川。

　　这会儿乾元山之前，两道身影浮现出来，不正是从陈塘关赶来的方孝玉与李靖吗。

　　李靖看着前方那乾元山心中倒是没有太多的惊叹，好歹李靖当年也是跟随度厄真人在昆仑山修道的。

　　昆仑山那可是天下群山之祖，虽然说只是在昆仑山的一些支脉当中，但是那也是属于昆仑山地界啊，所以李靖好歹也是见识过场面的，所以说一般的灵山圣境还真的入不了李靖的法眼。

　　本来在一些修行之人看来绝对是修行宝地的乾元山在李靖的眼中也就那样。

　　方孝玉看着眼前的这一座仙山道：“到了，这里便是太乙真人的道场，若是不出意外的话，他已经带着哪吒回到了这里。”

　　李靖开口道：“帝师大人，不如李某前去见太乙真人，劝他将哪吒交出……”

　　方孝玉冷笑一声道：“既然太乙真人敢做出那样的事情来，你以为他会老老实实的将哪吒交出来吗？”

　　李靖不由的一阵无语，正如方孝玉所说的那样，太乙真人要是那么好说话的话，他也不会悄悄的盗走哪吒了。李靖不禁一脸的苦涩道：“这可如何是好。”

　　方孝玉上前一步，猛地一脚踏地，顿时大地为之震动，轰隆隆的响声不绝于耳的传开，同时方孝玉长啸一声道：“太乙真人，速速出来见吾。”

　　这乾元山到底是九州地界，毕竟天下仙山福地，九成九都在九州之内，所以真的说起来的话，乾元山也一样归属大商所统治才对。

　　只不过大商不可能建立有效的管理，所以真正能够归属大商统治的只有极少一部分，其他地域则是归属各方诸侯管辖，就如西岐之地便归属西伯候姬昌管辖，西岐境内之事一切由西伯候处置，只需要每年将大概情况上秉大商便是。

　　不过无论如何，至少在名义上，这九州之地还是大商统治，方孝玉作为大商帝师，那可是身份尊贵，此时驾临乾元山，纵然是统治这里的诸侯若是知晓了，只怕也会第一时间前来拜见方孝玉。

　　洞府之中刚刚松了一口气的太乙真人陡然之间感觉大地震动，尤其是方孝玉那一声呼喝之声传来，这让太乙真人猛然之间自蒲团之上站了起来。

　　太乙真人神色变幻不定，然后长出一口气，只听得太乙真人缓缓道：“来了也好，既然来了，那么今日便彻底解决此事。”

　　本来以为自己带走了哪吒，那么一切就这么算了，没想到方孝玉同李靖竟然来的这么快，这才多久啊，二人竟然直接追到了他的道场所在。

　　太乙真人从来没有想过不承认，或者躲着方孝玉与李靖，他堂堂阐教弟子，盗走哪吒已经是显得有失身份了，如果说再被对方给吓得不敢露面的话，到时候怕是会成为笑柄，就算是自己那位老师从心中也会对自己不喜吧。

　　一道金光铺开，太乙真人踏着金光出现在乾元山脚下，看着方孝玉还有李靖，脸上丝毫没有尴尬与不好意思之色，反而是向着方孝玉微微一笑道：“二位远道而来，不妨随贫道前往洞府叙话。”

　　李靖自然是以方孝玉的意见为主，所以听了太乙真人的话之后下意识的向着方孝玉看了过去。

　　方孝玉神色平静的看着太乙真人，在太乙真人出来的时候，方孝玉打量着太乙真人，这位果然不愧是阐教十二金仙之一，一身修为已然达到了大罗巅峰之境，只可惜却是一身劫气缠身，若是不出意外的话，封神大劫当中，太乙真人当是磨难重重，一个不小心都有可能身死道消。

　　方孝玉打量太乙真人，同样太乙真人也在打量着方孝玉，对于方孝玉这位大商国师，太乙真人其实了解并不多，但是能够坐上大商国师之位，要是没有点手段的话，只怕也坐不稳那个位子。

　　最为关键的是对方在明知道自己乃是阐教弟子的情况下还敢带着李靖前来，这就是一种底气啊。

　　这表明方孝玉根本就不惧他那圣人弟子的身份，对于这样的存在，就算是太乙真人也不敢小觑。

　　人族的底蕴可是不差，尽管说当年大禹帝时期，因为九鼎缘故，使得天下大能强者陨落了好大一批，人族更是损失惨重，但是仍然有人族大能在世，就如眼前这位大商帝师。

　　当今之世毕竟是人族治世，其他不说，如果真的与人族将关系搞得太差的话，其他不说，单单是人族派出大军将乾元山那么一围拢，虽然说对太乙真人没有什么直接危害，可是保管会让太乙真人成为天下笑柄。

　　难不成到时候太乙真人还能够大开杀戒将那些人给杀了吗，如果真的那么做的话，那就更好，因果纠缠在麾下，本身就劫气缠身的太乙真人只怕在大劫当中下场会更惨。

　　方孝玉淡淡的扫了太乙真人一眼，目光落在李靖身上，李靖立刻就反应了过来，鼓起了勇气冲着太乙真人道：“真人，还请将我那哪吒孩儿交还！”

　　太乙真人就知道方孝玉和李靖此来乃是讨要哪吒的，可是他真的不愿意交出哪吒啊，如果说真的能够舍弃的话，他又何至于不顾颜面直接将哪吒盗走，所以在听了李靖的话之后，太乙真人向着李靖道：“李大人，贫道与令公子有师徒之缘，拜在贫道门下，贫道定当将其培养成才……”

　　方孝玉这会儿不屑的道：“呵呵，只怕不是培养成才，而是拿去挡灾吧。”

　　太乙真人顿时神色变得相当难看道：“贫道尊阁下为大商帝师，却非是怕了尊驾，阁下如此血口喷人，莫非是觉得贫道好欺负不成？”

　　李靖看了看太乙真人，再看看方孝玉，一时之间头都有些大了。他心中自然是希望哪吒拜在方孝玉门下，但是这位太乙真人他也招惹不起啊。

　　方孝玉倒是没有为难李靖的意思，只要李靖愿意让哪吒拜在他门下就好，所以方孝玉冲着李靖道：“李大人，方某再问你一遍，你可愿哪吒拜吾为师。”

　　李靖毫不犹豫的点头道：“李靖愿意。”

　　方孝玉点了点头道：“如此甚好，既然如此，李大人且在一旁，此事就由方某同太乙道友解决吧。”

　　李靖一听方孝玉如此说，顿时松了一口气，他既想抱方孝玉大腿，又不想得罪太乙真人，现在方孝玉将事情揽了过去，自然是让李靖安心下来。

　　这边离去退开，而方孝玉则是向着太乙真人道：“真人莫非真的不肯将哪吒交还吗？”

　　太乙真人神色凝重的看着方孝玉道：“哪吒可继承贫道之衣钵，阁下也为修行之人，当直这等弟子如何难寻，吾自不会将之舍弃。”


第1857章 耍赖了

　　方孝玉丝毫不奇怪太乙真人会做出这般的选择，毕竟太乙真人既然连脸面都不顾了，直接盗走了哪吒，那就说明太乙真人是下定了决心要抢夺这个弟子。

　　如果说只是一个弟子这么简单的话，太乙真人至少还要顾忌一下颜面问题，就算是哪吒的资质不差，李靖不愿使之拜入其门下，太乙真人就算心中再怎么的遗憾也不会强求。

　　但是哪吒可不只是一个弟子这么简单啊，身负磅礴气运的哪吒几乎是太乙真人度过封神大劫的依仗，若是无法将哪吒收归门下，太乙真人实在是不知道在接下来的封神大劫当中，该如何消灾解难度过劫数。

　　站在太乙真人的立场上面，倒也怪不得太乙真人，毕竟人不为己天诛地灭，莫说是面对方孝玉，就算是对上同门师兄弟，太乙真人也不会后退一步。

　　“既然如此，方某只能与真人做上一场，看看孰强孰弱了。”

　　太乙真人丝毫没有忌惮之色，而是冲着方孝玉拱手道：“贫道也想领教一下帝师的高招。”

　　说话之间，太乙真人手中拂尘一甩，顿时三千银丝化作一张大网向着方孝玉笼罩了过来。

　　密密麻麻的拂尘织成一张密不透风的大网当头落下，如果说只是普通的大网的话，方孝玉根本就不必放在心上，但是这一张大网却是非凡。

　　看了那大网一眼，方孝玉手中一道剑光闪过，顿时锋利的剑芒划破虚空，直接将那密密麻麻的大网斩破。

　　太乙真人倒是没有惊讶，如果说方孝玉真的这么容易就被他以拂尘拿下的话，那么方孝玉也不可能成为大商帝师了。

　　一抖拂尘，顿时拂尘恢复原样，这一次太乙真人手中飞出一对风火轮，风火轮带着神风、神火向着方孝玉飞来，这要是撞在身上，即便是不受重创，也要被搞的狼狈不堪。

　　方孝玉看到那风火轮的时候不禁眼睛一亮，风火轮可是一件相当拉风的宝贝，就算是其攻击力算不得顶尖，可是架不住卖相十足啊。

　　提及哪吒，只怕所有人都会想到哪吒脚下那一对风火轮，手中火尖枪，身上混天绫，乾坤圈这几样宝物。

　　似乎少了这几样宝物，哪吒就不是哪吒了一般。

　　“好宝贝，待我收了，将来留于哪吒。”

　　说话之间，方孝玉手中飞出一个镯子，这镯子非同一般，宝光一闪，风火轮顿时消失不见的，等到太乙真人看到的时候，风火轮已经到了方孝玉手中。

　　太乙真人脸上露出几分惊愕之色，显然是没有想到那风火轮竟然会被人给收走，可是任凭他如何收回，那风火轮都没有丝毫的反应。

　　“你到底施展了何等妖术，竟然收走了贫道宝物。”

　　方孝玉只是带着几分不屑看着太乙真人，他才懒得解释给太乙真人看的。

　　金刚镯这件宝物本身是太清道人在封神之后，化胡为佛的时候才祭炼出来的，如今封神大劫尚未开启，也就是说这天地之间根本就没有另外一个金刚镯，所以方孝玉祭出金刚镯，太乙真人见了自然不认识金刚镯的来历。

　　要是将来的话，太清道人的宝物，太乙真人不可能不认得。

　　见到方孝玉根本不予理会，太乙真人心中自然极为不甘，心念一动，就见一杆火尖枪出现在手中，一抖手中火尖枪，顿时火尖枪化作一道红光直奔方孝玉而来。

　　好一杆神枪，所过之处虚空破碎，果真不愧是一件灵宝。

　　只可惜火尖枪虽然很强，但是太乙真人却是不知道金刚镯的厉害之处，只见方孝玉随手将金刚镯丢出，顿时那火尖枪便被金刚镯给套了去。

　　这一下太乙真人算是看的分明，确定火尖枪是被方孝玉以一个看上去普普通通的镯子给套了去。

　　“这是何等宝物，竟然有如此之威能。”

　　金刚镯能套天下神兵，火尖枪、风火轮可以说均在金刚镯的收取范围当中。

　　这下太乙真人看着方孝玉手中的金刚镯心中有些为难起来，接连丧失了两件宝物，就算是太乙真人反应迟钝也知晓方孝玉手中金刚镯的厉害之处，再想他拿出宝物送给方孝玉，显然是不大可能了。

　　好一个太乙真人，很快就反应了过来，冷笑一声道：“你这镯子虽然说能收神兵，我就不信还能收取水火不成？”

　　说话之间，太乙真人张口便喷出了熊熊的火焰，赫然是三昧真火。

　　三昧真火这一门神通天下间能够修炼成功者没有几人，而太乙真人之所以能够修炼成功，却是因为其掌控一件灵宝，九龙神火罩的缘故。

　　九龙神火罩之中便有无尽三昧真火，借着九龙神火罩，太乙真人将三昧真火这一门神通修炼了出来。

　　天下数得着的神火除了太阳真火之外，三昧真火也可入前列，就算是大罗强者若是身陷三昧真火之中，时间久了一样会被炼化，足可见这三昧真火的不凡。

　　然而方孝玉何等修为，那九转玄功所修炼出来的肉身之强又岂是三昧真火所能够伤到的，如果说太乙真人能够祭出太阳真火的话，或许方孝玉会忌惮一二，只是三昧真火，方孝玉还真的不惧。

　　方孝玉看着那熊熊的火焰袭来，神色不变，反而是任由三昧真火扑面而来，顿时方孝玉的身影便淹没在了三昧真火当中。

　　方孝玉不急，远处观战的李靖可是被吓坏了，好歹他也跟随度厄真人修炼，修行常识还是有的，不至于连三昧真火都认不出，正是认得那三昧真火，李靖才为方孝玉捏了一把冷汗，尤其是方孝玉被三昧真火给淹没的时候，李靖几乎是惊呼出声：“帝师。”

　　太乙真人微微一愣，却是没有流露出丝毫惊喜之色，反而是皱了皱眉头。

　　既然方孝玉不闪不避，那就说明方孝玉根本不惧三昧真火，否则的话，傻子才会站在那里不动，任凭三昧真火将自己给淹没呢。

　　这会儿太乙真人周身一道红绫舞动，就如一条红色的巨龙将他守护起来，同时太乙真人手中一块金砖在手，这金砖可不是黄金铸就的砖块，而是可以用来砸人的灵宝，一击下去，就算是一座山岳都能够砸平了。

　　熊熊火焰之中，一个声音传来：“散。”

　　话音落下，就见那火焰眨眼之间消失不见，太乙真人见到这般情形却是眼睛猛地一缩，单单看方孝玉可以轻易的覆灭三昧真火就可以知晓方孝玉的道行要比他高深太多了。

　　扫了太乙真人手中金砖以及周身的混天绫，方孝玉微微一笑道：“太乙，还有什么手段尽管施展开来，不要怪我没有给你机会。”

　　若是不想惹出元始天尊的话，方孝玉最好是不要逼得太乙真人拼命，所以他要让太乙真人输的心服口服。

　　太乙真人眼中闪过一道精芒，却是突然收起宝物，向着方孝玉道：“贫道非是帝师之对手，愿意服输。”

　　方孝玉眼睛一眯道：“既如此，还请太乙真人交出哪吒来。”

　　太乙真人反而是摇头道：“贫道不如帝师，可是从来没有说过要交出哪吒啊。”

　　“你……”

　　方孝玉看着太乙真人眼中所流露出来的得意之色，哪里不知道太乙真人心中的想法，他这分明是想要耍赖了。

　　人家就算是耍赖，那也是有资本的，别忘了，在他背后，站着的可是元始天尊，这位圣人那可是相当之护短的，搞不好就会惊动了这位圣人。

　　不过方孝玉也不是好招惹的，看着太乙真人，心中做出了决断，轻蔑一笑，冲着东海方向微微一礼，然后转身向着太乙真人道：“既然真人不讲规矩，那就不要怪方某了。”


第1858章 凉了

　　太乙真人心中忽然生出几分不妙的感觉，看方孝玉这架势是要玩真的了，他可不是方孝玉对手，所以太乙真人几乎是反应过来的时候第一时间向着昆仑山拜下去。

　　太乙真人决定请元始天尊为其做主，三界之大，除了天道之外，谁还能够大的过圣人呢，在太乙真人看来，只要请出了元始天尊来，管方孝玉有什么神通手段，难不成还能比元始天尊更强吗？

　　可以说太乙真人敢不给方孝玉这位帝师面子，直接强抢哪吒，所依仗的就是其圣人弟子的身份，不是方孝玉的对手不怕，他背后可是有靠山的，有本事连元始天尊也给镇压下去啊。

　　方孝玉大手遮天蔽日一般向着太乙真人镇压而来，然而太乙真人则是站在那里，一脸的傲然之色，丝毫没有畏惧，就那么看着方孝玉，甚至眼中还带着几分嘲讽之色。

　　金鳌岛之上，端坐于蒲团之上的通天道人眉头一挑，突然之间祭出诛仙剑向着虚空那么一挑，本来就混沌一片的天机一下子变得更加混沌起来。

　　而昆仑山玉虚宫之中，元始天尊猛地感觉心中一动，下意识的掐算起来，可是天机一片混沌，什么都算不出。

　　当然通天道人出手搅乱天机却是瞒不过几位圣人，大家很是好奇，通天道人这是想要做什么，没事扰乱天机做什么，难道是嫌天机还不够混乱吗？

　　不过大家也算不出什么来，既然同自己没有什么关系，一切且随通天道人去吧。

　　元始天尊也只是掐算了一番，什么都没有算出，最后稳坐玉虚宫。

　　这边乾元山山脚下，方孝玉一巴掌拍下去，丝毫没有防备的太乙真人顿时被拍了个正着，这一下方孝玉倒是没有震杀太乙真人的意思，而且他也看出太乙真人那是有恃无恐，就连防备都没有，所以这一巴掌下去只是将太乙真人给镇压起来罢了。

　　一座大山镇压在太乙真人的身上，这一座大山汇聚大地之精，无比之沉重，纵然是太乙真人拥有无边大力一时之间都难以将背上的大山给掀翻。

　　方孝玉伸手在大山之上一按，顿时那大山剧烈震动，死死的将太乙真人给镇压在山下，同时方孝玉向着李靖道：“李靖，速速进山，将哪吒带出。”

　　李靖在远处看着方孝玉同太乙真人斗法，那叫看的一个目瞪口呆啊，他没想到二人竟然会斗的这般厉害，同时也是大开眼界。

　　跟随度厄真人的时候，李靖可是没有见过这样的场面，那度厄真人也不过是一尊大罗仙而已，比之太乙真人还有方孝玉来自然是差了许多。

　　作为度厄真人的弟子，太乙真人没有见识过这般的场面也不奇怪，正看到目眩神迷呢，结果一眨眼之间，太乙真人就那么的被方孝玉给镇压了大山下，这让李靖看的一愣一愣的。

　　突然之间方孝玉一声呼喝传来一下子让李靖反应过来，连忙迎来一声，先是冲着太乙真人道：“真人，李靖得罪了。”

　　太乙真人被镇压在大山之下，甚至有方孝玉亲自坐镇，这会儿不管太乙真人如何挣扎都无法自大山之下挣脱出来。

　　这也就罢了，真正让太乙真人心中发慌的反而是元始天尊为什么没有出现，他方才可是请了元始天尊驾临的，结果直到他被镇压在这里，元始天尊都没有出现，这如何不让太乙真人心中多想啊。

　　难道说是自家师傅见到自己强抢他人弟子，心中不喜了吗？否则的话为什么自己拜请其驾临，结果却是没有反应呢。

　　当然太乙真人心中转过诸般念头，他绝对想不到的是，之所以元始天尊没有回应他的拜求而是因为方孝玉的缘故。

　　方孝玉拜了通天道人，由通天道人扰乱天机，直接干扰了元始天尊的感应，别说是他拜请，换做是其他的十二金仙拜请，元始天尊也不可能有什么反应，因为元始天尊根本感应不到他们的请求。

　　“老师啊，难道你怪罪弟子了吗？”

　　太乙真人眼看着李靖进入了乾元山金光洞将哪吒自洞中抱了出来，抱着哪吒，李靖心中那叫一个激动啊。

　　他没想到自己这儿子一出世就闹出这么大的动静来，令两位强者为其大打一场，若是传出去的话，不知道会让多少苦求名师而不可得的修行之人羡慕呢。

　　他们是想要拜师却是无门可入，然而哪吒则是有人争着抢着要收为弟子，人比人，气死人。

　　李靖抱着哪吒，而这会儿哪吒则是咯咯直笑，浑然不知道因为他，两位强者厮杀了一场，甚至差点为此惊动了圣人这等存在。

　　“帝师，哪吒已经被我抱回了。”

　　方孝玉微微点了点头，一伸手向着太乙真人身上抓了一把，顿时两件宝物飞出，正是那混天绫以及乾坤圈。

　　太乙真人见状眼中露出惊愕与愤怒之色，这会儿方孝玉竟然向着他道：“太乙，我看你这宝物不差，不弱就送给哪吒吧。”

　　如果说哪吒是他的弟子的话，太乙真人也不是小气的人，将几件宝物赐给哪吒倒也无妨，关键哪吒现在被抱走了，也就是说哪吒不可能再是他门下弟子，可恶的方孝玉不只是抢走了自己的弟子，竟然还拿自己的宝贝准备送给哪吒。

　　“方孝玉，你欺人太甚！”

　　太乙真人差点气的昏过去，他没想到方孝玉竟然如此之无耻，只是太乙真人自己也不想一想，这一切都是他率先挑起的，如果不是他先将哪吒给回的话，方孝玉又怎么可能会追到他的道场，结果实力不如人，在方孝玉手中吃了大亏。

　　不管太乙真人如何破口大骂，方孝玉都不在意，反正哪吒已经被带回，加上又从太乙真人身上搜刮了几件宝物，如此一来，哪吒的标志性装备差不多就凑齐了。

　　伸手一丢，顿时混天绫，乾坤圈即将宝物便没入哪吒体内，看的李靖眼角只抽抽。

　　他这做老爹的可是一件拿得出手的宝物都没有，结果哪吒却是一身几件先天宝物，这天下间手中先天宝物能够与哪吒相比者绝对寥寥无几，怪不得李靖都反应那样的古怪了。

　　伸手向着那大山之上一点，可怕的禁制镇压而下，太乙真人被镇压在那里，这边方孝玉带着李靖、哪吒化作一道流光冲天而起。

　　天边传来方孝玉的声音：“太乙真人，哪吒已入吾之门下，你就不要惦记了，有那功夫不妨去寻一个更合适的弟子。”

　　轰隆一声巨响，失去了方孝玉的镇压，那一座大山终于在太乙真人的狂暴之下轰然爆开。

　　当然如果方孝玉愿意的话，其实是可以镇压太乙真人的，但是封神大劫尚未开启，如果他真的将太乙真人给干掉的话，只怕到时候以元始天尊那护短的性情，他就只能躲进金鳌岛了。

　　太乙真人一声咆哮，看着方孝玉、李靖、哪吒远去的方向，哪怕是心中无比的不甘却是没有再追上去。

　　元始天尊没有回应他的请求，这让太乙真人心中没底，与之相比，就算是哪吒被带走都没那么重要了。


第1859章 老师为吾做主啊

　　此番太乙真人可谓是赔了夫人又折兵，好不容易不要颜面才抢来的弟子，结果刚到手就被人给夺了回去，这也就罢了，最可气的是他还被方孝玉顺手牵羊给弄走了几样宝物。

　　尽管说那几样宝物在先天宝物当中只能算一般，可是架不住多啊，足足四五件之多的先天宝物了，几乎一下子将他手中所拥有的宝物给掏空了大半。

　　太乙真人做梦都没有想到会是这般的结果，跺了跺脚，驾云直奔着昆仑山而去，相比较哪吒这个弟子，太乙真人最担心的是元始天尊的态度。

　　所以说太乙真人直奔着昆仑山而去，他要是不搞清楚元始天尊到底是什么态度的话，太乙真人心中无法安心啊。

　　昆仑山乃是万山之祖，昔日三清于昆仑山修道，得道成圣之后，太清圣人与上清圣人离开了昆仑，而昆仑山则成了元始天尊的道场。

　　不过整个昆仑山无比广大，连绵亿万里，就算是昔日三圣没有分开的时候他们也没有能够占据整个昆仑。

　　昆仑山被分为东西昆仑，东昆仑便是元始天尊的道场所在，而西昆仑则是被一些远古大能所盘踞。

　　其他不说，好比西王母、东王公、度厄真人等一些远古大能，他们便盘踞在西昆仑山。

　　东昆仑乃是阐教的地盘，而西昆仑便是一些散修当中的大能聚集之地。

　　太乙真人直奔着东昆仑而来，玉虚宫便在东昆仑的山中，万神之乡，万山之祖，大地之祖脉，可以说昆仑山绝对是天地之间最为顶尖的福地。

　　昆仑山之中浓郁的天地元气几乎化为液体，通灵的仙药、灵性十足的精灵，若是让一些散修看到这般的景象的话，怕是会怀疑自己是不是处在梦中。

　　远远望去，一片古朴辉煌的宫殿群落便散落在一片起伏的山峦之间，其中一座宫殿最为雄伟，最为惹人瞩目，正是那昆仑玉虚宫。

　　作为元始天尊的道场，昆仑玉虚宫自然不是一般的所在，十二金仙差不多都有各自的道场，这昆仑玉虚宫除了几名童子之外，还真的看不到外人。

　　太乙真人进入山中，远远的就有童子发现了太乙真人，在元始天尊门下，太乙真人可以说是颇受元始天尊所看重的弟子，这一点单单是从太乙真人身上足足有数件之多的灵宝就能够看出一二来。

　　元始天尊昔日得了不少灵宝，这些灵宝对于他这等得道成圣的大能而言根本就没有什么用处，所以说除了寥寥无几的几样宝物之外，其他的宝物都被元始天尊赐个了他门下的弟子。

　　太乙真人一人便自元始天尊手中得道了那么多，可以想象元始天尊其他的弟子所得到的宝物也不少。

　　童子见到太乙真人的时候连忙迎了上来，他们毕竟只是童子，同元始天尊的入室弟子可是无法相提并论的。

　　“见过太乙师兄！”

　　太乙真人点了点头，看了那童子一眼道：“青叶童子，老爷可在？”

　　青叶童子点头道：“老爷正在玉虚宫之中，不知太乙师兄您……”

　　听得元始天尊就在玉虚宫之中，太乙真人心中不由的一紧，这让其心中有些惶恐起来，深吸一口气，压下内心的波澜这才向着青叶童子道：“青叶童子，你且去通秉，就说太乙求见恩师。”

　　青叶童子点了点头，引领太乙真人到了玉虚宫之前，青叶童子这才走进玉虚宫之中，而看着那童子进入其中，太乙真人不禁露出几分忐忑来，他真的不知道元始天尊对他是什么态度。

　　就在太乙真人心中惶恐的时候，就见玉虚宫之中，青叶童子快步走了出来，脸上带着几分欣喜道：“太乙师兄且随我来，老师传你前去呢！”

　　太乙真人点了点头，快步跟上青叶童子进入到玉虚宫当中。

　　玉虚宫自外面看的话，倒也不差，进入玉虚宫之中却可以发现，内里别有一番天地，这玉虚宫之中几乎是另外一方世界一样。

　　一道身影盘坐正中，看上去那一道身影并不是很大，但是给人的感觉却像是充斥整个玉虚宫，无处不在，无处不存。

　　太乙真人走进玉虚宫，恭敬无比的向着端坐在那里的元始天尊叩拜道：“弟子太乙拜见老师。”

　　元始天尊睁开双目淡淡的看了太乙真人一眼，一挥手道：“你不在金光洞之中修行，前来寻为师，莫非是有什么事情吗？”

　　太乙真人开口便道：“弟子有罪，还请老师惩罚。”

　　元始天尊眼中闪过一道讶异之色，似乎是有些奇怪太乙真人这到底是怎么一回事，心动之间，元始天尊心中默默掐算起来。

　　这会儿太乙真人当面，元始天尊再去掐算关于太乙真人的事情，就算是天机混沌一片，可是也被元始天尊掐算出个八九分来。

　　算出八九分的事情来，元始天尊自然清楚了为什么太乙真人会向自己请罪了。

　　看了太乙真人一眼，元始天尊冷哼一声道：“你真是丢尽了我阐教的颜面，既然你都下定决心抢夺弟子了，那还怕什么，实在不是别人对手，为师就在这里，你就不会向为师求助吗？”

　　因为出手扰乱天机的乃是通天道人，所以说元始天尊就算是掐算起来也绝对算不到究竟是何人算计了他，使得他根本无法感应到关于太乙真人的事情。

　　太乙真人心中自然是万分的委屈，他求了啊，可是元始天尊根本就没有出现，如果说当时元始天尊出现，哪怕是降下一道化身，又岂是方孝玉他们所能够应对的。

　　“弟子……弟子请了老师啊，可是老师根本就没有丝毫反应。”

　　元始天尊一听顿时眉头一挑缓缓道：“竟然还有这等事情，且容为师好生掐算一番，究竟是何人竟然干扰了为师的感应。”

　　很快元始天尊不禁怒骂一声道：“好一个通天，没想到你竟然做下这等事情。”

　　泛泛的去掐算的话，不针对某一件事情，元始天尊真的算不出什么来，可是一旦针对某一件事情的话，保管元始天尊不废多少功夫便能够算出来，所以元始天尊一下子就算出他之所以无法感应到太乙真人的求救，完全是因为通天教主在其中作祟的缘故。

　　太乙真人心中咯噔一声，自己什么时候招惹上了通天教主啊，自己的这位师叔可是一点都不好招惹的，幸好自己只是被盯上，对方并没有刻意的针对自己，否则的话，只怕他坟头前都长满了草了。

　　“老师……”

　　元始天尊摆了摆手道：“这次的事情乃是你不占道理，纵然是为师也不好出手，否则的话，定然会被人所嘲笑。”

　　如果说是一开始的时候的话，太乙真人求到元始天尊这里来，只要哪吒被带走回别说是方孝玉他们登门，就算是通天道人亲自登门，也没有任何人能够带走哪吒。

　　太乙真人听了不禁流露出几分失望的神色，他还是抱着几分期望，希望鞥能够收下哪吒这么一个弟子，否则的话，将来封神大劫开启，他可没有丝毫把握能够顺利渡劫。


第1860章 圣人驾临

　　将太乙真人的神色反应看在眼中，元始天尊道：“灵珠子毕竟是女娲宫中所出，如果说真的被你收为弟子的话，你如何消耗其磅礴气运那都是理所当然的事情，纵然是女娲圣人看在为师的面子上也不好说什么，但是现在灵珠子与你之间的师徒缘分已经散去，若是再强求的话，怕是到时候会恶了女娲啊。”

　　太乙真人道：“可是……可是如果无法将哪吒收入我阐教的话，到时候我们如何拉拢女娲圣人站在我们这一边啊。”

　　元始天尊则是微微摇了摇头道：“不必，女娲道友自有她的立场之所在，区区一个灵珠子，还不至于让女娲受到什么影响。到时候女娲该亲近哪一方，一样会继续亲近哪一方。”

　　元始天尊的意思很清楚，那就是哪吒与太乙真人已经失了师徒情分，要是再强求的话，到时候只会惹来女娲的不满。

　　太乙真人这才算是彻底死心了，连元始天尊都不赞同他继续强求下去，他还能怎么样。

　　元始天尊不出马的话，单单是他就算是到时候纠集了其他的师兄弟，只怕也未必是那位帝师的对手啊。

　　元始天尊只是冲着太乙真人摆了摆手道：“去吧，趁着大劫尚未开启，寻几名弟子，也好早做准备。”

　　太乙真人离开昆仑山，而玉虚宫之中，元始天尊身上一道身影走出，化作一尊道人，这一尊道人一步迈出便出了昆仑山，看其所去方向竟然是奔着朝歌而去。

　　“帝师方孝玉，本尊倒是要看看，你到底有何等本事，竟然连本尊弟子都敢镇压，吾之徒孙你都敢抢。”

　　元始天尊的一道化身竟然直奔着朝歌而来，还奔着方孝玉而来。

　　回到了朝歌之中，为了避免再出现什么意外，方孝玉、李靖立刻在不少人的见证之下完成了哪吒的拜师仪式。

　　哪吒在李靖的怀抱之中，成了方孝玉的弟子，被方孝玉收归门下。杨戬带着开山神斧前往桃山去了，所以作为方孝玉的弟子之一，子受自然是出现在方孝玉收徒的现场。

　　作为方孝玉的弟子，子受如今贵为大商之主，眼界还是有的，这会儿正打量着那被李靖抱在怀中的哪吒。

　　李靖虽然不是什么大嘴巴，可是他也是一个憋不住的人，因为他这第三子拜师的事情，竟然让两尊大能拼斗了一场，怎么看都让人为之羡慕啊，所以经李靖之口，一传十，十传百，不少人都知晓了方孝玉对哪吒的看重。

　　只要不是傻子都知道，如果方孝玉对哪吒果真是无比看重的话那么父凭子贵，李靖到时候可就不只是区区一个陈塘关总兵这么简单了，而是同帝师拉上关系的一方总兵。

　　而且哪吒论及关系的话，同大商之主，帝辛那可是师兄弟的关系，只看帝辛同杨戬关系密切就可以看出，只要不出意外的话，将来哪吒一样同帝辛关系不差，李靖同样能够沾了哪吒的光，受到重用那是肯定的。

　　一时之间看破这一点的不少大臣、权贵乃至诸侯都有意识的去拉拢李靖，就算是不想与李靖交好，至少也不会想着去得罪一位未来注定的权势人物。

　　李靖看着一个个昔日的权贵一个个投来的羡慕的目光，他的一颗虚荣心得到了莫大的满足，自己两个儿子爸在文殊、普贤二人门下，何曾有一人高看他一眼呢，然而哪吒拜在方孝玉门下呢，这才让李靖感受到了什么叫做万人艳羡，那种虚荣心得到满足的感觉实在是太爽了。

　　方孝玉才不管李靖如何狐假虎威，如何飘飘然呢，反正他所看重的是哪吒，至于说李靖，就让他得意去吧，只要不搞出什么事情来，那都没有什么问题。

　　拜师仪式完毕，一众人退去，方孝玉独独留下了闻仲、帝辛、李靖几人，当然还有已经成为了他弟子的哪吒。

　　哪吒不愧是女娲宫中的灵珠转世，虽然说没有前生的记忆，可是却神异无比，几乎是一天一个样。

　　哪吒在短短的几天的功夫内，几乎是一天抵得上别人一年，如今看上去就像是一个三四岁的孩子。

　　“咯咯咯……”

　　哪吒一边大笑一边在观天楼之上到处奔跑，只看哪吒身上的异样之处，几人都知晓哪吒的不凡之处。

　　手中宝光一闪，就见混天绫、风火轮、火尖枪以及那乾坤圈飞出一件件的没入了哪吒体内。

　　这几样宝物果真与哪吒有缘，没入哪吒体内，很快就被哪吒给收服。

　　念动之间，混天绫舞动，顿时观天楼都为之震动摇曳不已，而哪吒见了反而是兴奋的咯咯直笑。

　　几人眼见方孝玉竟然赐下如此之宝物，哪怕是身为一国之主的帝辛都禁不住为之艳羡，至于说文中那就更不要说了，他手中都没有一件先天宝物，然而一个刚刚出生拜在方孝玉门下的娃娃都一下子被赐予了四件之多的宝物，还是先天之宝。

　　一时之间几人看向将灵宝当做玩具玩耍的哪吒眼中赤裸裸的都是艳羡之色，哪怕是李靖这会儿都是一脸艳羡的看着哪吒。

　　他李靖追求仙道却是被自家老师判断无有仙缘，但是他几个儿子却是一个比一个仙缘深厚，这如何不让李靖为之羡慕呢。

　　挥了挥手，几人离去，方孝玉在李靖离去的时候告知李靖，他要留下哪吒一段时间，等到一个月之后，他传授了哪吒修行神通之后，李靖再行将哪吒接回便是。

　　对于方孝玉的决定，李靖自然是不会有丝毫意见，差不多是方孝玉说什么，李靖就听什么。

　　再说了，方孝玉的决定对于李靖而言那也没有什么危害，至于说将哪吒留下，李靖还真不担心哪吒的问题。

　　“哪吒便有劳帝师了，一个月之后，李某再行前来拜见帝师。”

　　当李靖离去之后，方孝玉看了一眼咯咯直笑的哪吒，突然之间哪吒伸手指着自己身后，方孝玉缓缓转身，只见到一道身影出现在那里，这一道身影不知道是什么时候出现的，也不知道是何方神圣，竟然没有让他感受到一丝异样，好像是凭空出现一般。

　　“这人不简单。”

　　心中生出这般的念头，方孝玉自然是提高了警惕，隐隐的将哪吒护在身旁，无比警惕的盯着对方道：“不知尊驾前来，可有什么指教！”

　　不用说这人便是元始天尊的那一道化身，从昆仑山赶到观天楼，速度自然是极快的。

　　元始天尊的这一道化身赶来的时候方孝玉正将几样宝物赐予哪吒，这几件宝物乃是当初元始天尊赐给太乙真人的，如今却是落入到了方孝玉手中。

　　元始天尊还不至于直接出手将那几样宝物收回，毕竟元始天尊掐算之中，那几样宝物果真是同哪吒有缘，否则的话，元始天尊本尊不好出面，然而这一道化身可就没有那么多的顾忌。

　　元始天尊的化身目光从哪吒身上转移开来，看着方孝玉道：“你方才赐给这个小家伙的宝物乃是本尊赐予弟子的。”

　　“什么？”

　　一声惊呼，方孝玉脑袋差点炸了，惊愕的看着面前的元始天尊的化身，几乎是不敢相信对方的身份。


第1861章 迁都吧

　　倒也不怪方孝玉，说实话，方孝玉真的没有想到元始天尊竟然会走出昆仑山，哪怕这只是一道化身而已。

　　好歹元始天尊也是一尊圣人啊，那可是站在诸天万界巅峰的存在，对于这样的强者不是应该坐看风云起吗，虽然知道元始天尊护短，方孝玉也想不到元始天尊真的会因为太乙真人的事情而来。

　　只是想一想若是没有改变的话，未来元始天尊甚至亲自出手，不顾自己身为长辈的身份对付云霄三姐妹。

　　如今一道化身前来也就不奇怪了。

　　惊讶过后，方孝玉上前一步冲着对方一礼道：“方孝玉拜见圣人。”

　　元始天尊微微颔首，方孝玉的确是抢了太乙真人的弟子，甚至还抢了太乙真人手中的宝物，不过方孝玉做事至少还有分寸，并没有将太乙真人怎么样，所以元始天尊此番前来倒是没有兴师问罪的意思。

　　将方孝玉打量了一番，元始天尊淡淡道：“大劫将起，似你这般修为若是置身事外的话，劫数不加于身，何故身陷这大劫之中。”

　　封神大劫虽然极其可怕，但是只要修为达到了准圣之境便可以超然物外，只要自身愿意的话，完全可以不受大劫影响，然而若是自己非要入劫的话，哪怕是圣人至尊也一样身在劫数之中。

　　方孝玉没有从元始天尊身上感受到什么危机，证明元始天尊此番起来不是找他麻烦的，他也就不用暴露一些底牌了，否则的话，到时候暴露一些底牌，只会惹来元始天尊的关注。

　　如果只是元始天尊也就罢了，最怕的就是被天道给盯上，他在封神世界当中，最大的敌人不是几位圣人，而是执掌大势的天道。

　　“方某乃是人族祭祀，如何能够超脱红尘，人族多坚，方某却是退避不得啊。”

　　元始天尊微微颔首，突然之间伸手向着方孝玉一指点了过来道：“接下本尊一指，你与太乙之间的因果就此烟消云散。”

　　说动手就动手，圣人之心思果真难猜，好在元始天尊那一指点出只是让方孝玉感受到莫大的压力，心底倒是没有生出警兆，也就意味着元始天尊只是想要教训他一番，倒是没有真的将他怎么样的意思。

　　方孝玉心中跃跃欲试兴奋不已，尽管说只是一道圣人化身，可是方孝玉也想领教一下圣人一击到底有何等威力。

　　若然真的是圣人一击的话，方孝玉怕是刹那之间便灰飞烟灭了，不过现在只是一道化身，那一击带着几分圣人风韵，力量却是到不到那等层次。

　　双手做托天之状，当场就将元始天尊那镇压下来犹如白玉柱一般的手指给拖住。

　　噼里啪啦，方孝玉只感觉双腿发出爆鸣之声，可怕的力量经由双腿倾泻进入大地之下，几乎是在一瞬间，恐怖的力量完全宣泄进入大地之中。

　　原本朝歌之地有龙脉盘踞，所以大商才会选择朝歌为一国之都城，如今方孝玉与元始天尊交手，那可怕的力量被方孝玉引导宣泄进入大地之中，顿时伤了大地龙脉。

　　王宫之中正在入定的帝辛突然之间心中一动，生出一种心痛之感，好像有什么与自己紧密相关的事情发生了。

　　整个观天楼轰然崩塌，方孝玉只是微微一顿，整个人被元始天尊给摁进了大地之中。

　　显然元始天尊就是给方孝玉一个教训，好像是让方孝玉知道圣人弟子不可轻辱一样，一击过后，元始天尊也不管结果如何，那一道化身直接消散。

　　“呸，呸！”

　　方孝玉面色苍白，浑身酸软无力的从那大坑之中爬了出来，身上虽然没有受伤，可是为了抵挡元始天尊一击，他全身的力量都被倾泻了出来，这会儿模样别提多么的狼狈了。

　　“咯咯咯！”

　　一阵笑声传来，方孝玉看去，就见哪吒丝毫没有受到二人交手影响，这会儿正坐在废墟之上看着他。

　　不用去想方孝玉都能够想到他这会儿的形象到底有多么的狼狈，哪吒虽然还只是个孩子，但是看那模样也有几岁大小了，在哪吒这么一个娃娃面前落得如此之狼狈，便是方孝玉都有些尴尬。

　　几股气息飞速的奔着观天楼而来，方孝玉这会儿也恢复了几分元气，身上光芒一闪，狼狈的模样消失不见，一步迈出便出现在了哪吒身旁。

　　这会儿几道身影浮现出来，正是被惊动了的帝辛、闻仲等人。

　　帝辛看着那崩塌的观天楼，再看看方孝玉还有哪吒站在废墟之上，脸上禁不住露出几分疑惑之色。

　　“老师，这……”

　　而这会儿闻仲则是眉心神目睁开，洞彻了那一片发废墟，似乎是看到了大地之下遭受重创的龙脉。

　　方孝玉轻咳一声道：“方才为师同一位大能交手，一不小心将观天楼给毁掉了。”

　　几人对于方孝玉的实力还是有数的，可以说天下间都未必能够找出多少强过了方孝玉的大能。

　　现在方孝玉竟然同一位大能交手，将观天楼都给毁掉了，以他们对方孝玉的了解，如果方孝玉与之交手有那么点余力的话肯定会将观天楼给护住。

　　现在看情形，很明显与方孝玉交手的那位存在实力很强，只怕比之方孝玉还要强，所以观天楼才会被毁掉，因为对方很强，方孝玉全部的力量和心思都用来与对方对抗，根本无力庇护观天楼这等外物。

　　闻仲这会儿已经察觉到大地龙脉受到了重创，本来那大地龙脉足可以支撑大商于朝歌立都，可是现在大地龙脉受创，以此地的龙脉之气，只怕就无法支撑大商在此立都了。

　　深吸一口气闻仲看着方孝玉道：“帝师，这……”

　　方孝玉也没有想到他下意识的将元始天尊一击的力量引入大地之下竟然会波及到大地龙脉，所幸的是他身为人族祭祀，造福天下，可谓功德无量，否则的话，单单是毁坏大地龙脉这一点的业力就不是一般人所能够扛得住的。

　　眉头一挑，方孝玉伸手一抹，顿时大地之上的那个大坑还有观天楼的废墟统统被抹平，只不过观天楼消失不见，原地一片平整。

　　只听得方孝玉向着闻仲还有帝辛道：“吾观洛邑之地有一大龙地脉，子受你可以将大商国都迁往洛邑，以大地龙脉之气养大商之国运。”

　　帝辛对方孝玉那可是非常之信任的，朝歌之地也是方孝玉当年所选的国都所在，如今方孝玉建议迁往洛邑，帝辛自然没有什么意见。

　　一旁的闻仲听得洛邑之名，不禁掐指酸及其起来，渐渐的闻仲脸上露出几分凝重之色，好一会儿过去，闻仲突然口中喷出一口鲜血，面色苍白。

　　被吓了一挑的帝辛看到闻仲那一副面色惨白的模样不禁道：“太师，你这是怎么了。”

　　闻仲却是哈哈大笑起来道：“好一处龙兴之地，好一个洛邑啊，帝师法眼如炬，若然吾没有算错的话，此地之大地龙脉，至少可兴千年。”

　　方孝玉撇嘴，心道洛邑正是后世之洛阳，后世单单是在洛阳建都的王朝就有十三个之多，建都时间长达一千多年，可想而知此地龙脉之气到底有多么兴盛。


第1862章 归来

　　帝辛听了闻仲的话，一颗心彻底安了下来，既然方孝玉还有闻仲都属意洛邑为大商新的都城，帝辛自然没有什么意见。

　　反正对于大商来说，迁都这种事情也不是一次两次了，从当初盘庚开始，大商几乎是经常性的迁都。

　　在帝乙之时，大商国都尚且在殷地，在帝辛成为大商之主的时候，大商国都便迁移到了朝歌，如今再迁移到其他地方，倒也不是什么问题。

　　帝辛微微点了点头道：“如此几日过后吾便下旨，迁都洛邑。”

　　大地龙脉影响国运，这话一点都不假，朝歌之地虽然有龙脉，但是却不足以支撑大商度过封神大劫。

　　虽然说大商于封神大劫当中为大周所覆灭，其中有女娲圣人至尊开口削减大商国运之缘故，其中何尝没有朝歌非王兴之地的缘故呢。

　　方孝玉一早就想着是不是要将大商国都迁往他处，只是一直都没有付诸实施，没想到此番元始天尊前来竟然无意之间将朝歌之地的大地龙脉给毁掉大半，刚好趁机将大商国都迁往他处。

　　洛邑再适合不过了，此地之大地龙脉勃而不发，正适合大商，到时候即便是真的出现女娲圣人开口削减大商国运的事情，靠着洛邑之大地龙脉，至少可保大商风调雨顺，不至于出现各种天灾人祸。

　　有着多次迁都历史的大商对于迁都这种事情没有丝毫的抵触，甚至都迁都迁出了经验来，不过是短短一个月的时间，整个朝歌便顺利的迁往了洛邑。

　　一座新的观天楼再次拔地而起，方孝玉这会儿正在教导哪吒修炼。

　　哪吒果真不愧是灵珠子转世，差不多一个月过去，其心性已经成长到了如同十岁左右孩童一般，至于说其一身修为，简直是令人瞠目结舌，自出生到现在也就一个月左右时间，哪吒竟然有着金仙巅峰之境的修为，甚至随时都有可能突破之太乙之境。

　　即便是放眼上古年间，像哪吒这样修为几乎一天一个样的也没有多少，只能说哪吒自身积累太过深厚了，转世之后竟然将前世的修为都带了过来，这其中绝对有女娲帮其开挂了。

　　圣人至尊虽然说无法掌控轮回，但是稍稍在某些人的转世过程当中做一些手段还是相当轻松的，哪吒转世之后，修为那叫一个飙升啊，要说没有人做手脚，绝对不现实。

　　哪吒腰间缠着混天绫，脚下踏着风火轮，手中一杆火尖枪，还有脖颈之间的乾坤圈，几件先天灵宝映衬之下，哪吒白白胖胖一童子，那模样要多可爱就有多可爱，真不知道太乙真人怎么就忍心这么一个可爱的孩童尸骨无存，落的一个莲花身的下场。

　　“哪吒，为师已经将诸般神通教授于你，你且用心修行。”

　　哪吒冲着方孝玉点了点头，别看只有一个月时间，可是方孝玉却是教导了哪吒许多，诸般神通尽数教导，除了袖里乾坤、一气化三清等几样涉及到几位大能者的神通之外，能够教导的，方孝玉可谓是尽数教给了哪吒。

　　看了哪吒一眼，方孝玉道：“你父亲已经等了你两日了，明日你便随你父回返陈塘关去吧。”

　　当初方孝玉曾吩咐李靖，一个月之后可以前来将哪吒接回，毕竟哪吒刚刚出生没有多久，说到底还是一个孩子，他总不好一直将哪吒留在身边，至少也要让哪吒享受一下母爱啊。

　　李靖早早提前赶来，如今刚好一个月时间，正是与李靖当初预定的时间。

　　第二日，哪吒在李靖的带领下，二人前来向方孝玉道别。

　　方孝玉目送哪吒还有李靖离去，却是不知道此番哪吒还会不会大闹东海，斩杀东海三太子。

　　这边走了哪吒，方孝玉想起前往桃山救母的杨戬来，这都这么久了，也不见杨戬归来，如果说不是确定杨戬平安无事的话，方孝玉都要怀疑杨戬是不是出了什么意外了。

　　虽然说杨戬身负磅礴气运，可是谁让方孝玉改变了他的命数呢，要说出现什么意外，也不是不可能。

　　方孝玉担心杨戬的时候，杨戬却是陪着一名风华绝代，雍容华贵的夫人慢慢赶路。

　　早在大半个月之前，杨戬便仗着开山神斧之利劈开了桃山，救出了瑶姬来。昊天大帝倒也没有再出来阻挠，所以杨戬母子分隔多年，终于再度团聚。

　　杨戬没有急着带瑶姬前往朝歌，而是一路之上缓缓赶路，母子二人一叙衷肠，速度自然不快。

　　等到杨戬赶到朝歌的时候才发现原来大商国都已经迁往洛邑，母子二人再度赶往洛邑，等到抵达洛邑的时候，时间已经过去了一个多月了。

　　这一日方孝玉正在观天楼之上修行，突然一股熟悉的气息出现，双目睁开，方孝玉嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　此时杨戬正带着瑶姬进入洛邑城中，观天楼是洛邑城中最为醒目的建筑，都不用询问，看着那几乎同朝歌城中那一座观天楼一模一样的高楼，杨戬就知道那观天楼乃是自己师尊的修行所在。

　　在杨戬身旁，一身朴素的衣衫却难掩其神女风华的瑶姬这会儿则是打量着洛邑。

　　洛邑毕竟是大商国都，哪怕只是迁来不足一个月时间，可是举国之力，就算是在贫瘠的地方都会变得繁华起来。

　　观天楼进入到瑶姬的视线当中，而这会儿杨戬则是带着几分骄傲向着瑶姬道：“娘亲，这便是观天楼，孩儿老师的修行之所。”

　　一路之上瑶姬可不止一次听到杨戬提及方孝玉的存在，单单是从杨戬谈及方孝玉的时候那种神态，那种语气，瑶姬就知道方孝玉在杨戬的生命当中占据了何等重要的地位。

　　只怕杨戬自己都未必清楚，在他心中，方孝玉的地位未必就比瑶姬差了。

　　所以瑶姬对于方孝玉就更为期待起来，对于方孝玉的名头，瑶姬可是有所耳闻，毕竟当年大禹王之时，方孝玉好歹那也是人族之中一人之下，万万人之上的存在。

　　只是当时瑶姬身为天庭长公主，身份尊崇，对于人间之事根本不太关注，她之所以听说过方孝玉的名头，那也是因为方孝玉当时声名太过响亮的缘故，否则的话，只怕瑶姬也不会有什么印象。

　　对方孝玉，瑶姬心中还是相当感激的，当年昊天震怒之下，那是真的有斩杀了杨戬的心思的，如果说不是方孝玉救了杨戬的话，只怕杨戬已经被斩杀了。

　　更何况方孝玉不止是救了杨戬，更是将杨戬教导成材，杨戬如今一身修为可谓强横，比之她来都不差多少。

　　“我儿，带为娘去见你老师，为娘要亲自向你老师道谢，若非你老师的话，只怕你我母子难有团圆之日。”

　　观天楼之下，杨戬恭敬的道：“弟子杨戬求见老师。”

　　瑶姬同样带着几分敬意道：“瑶姬求见帝师，还请帝师一见。”

　　“哈哈哈，二郎，还不带你母亲上来。”

　　说话之间，方孝玉的身影出现在观天楼入口处，一脸笑意，姿态洒脱，犹如和煦春风一般看着杨戬还有瑶姬母子二人。


第1863章 哪吒入海

　　杨戬跟在瑶姬身旁，二人大步上前，杨戬先行向着方孝玉一礼道：“弟子拜见师尊。”

　　方孝玉只是一拂手，杨戬身形便起来，目光落在了瑶姬身上，只能说果然不愧是天界神女，到了此处，瑶姬一身气质自然不再收敛，毕竟面对的是自家儿子的恩师，瑶姬下意识的不想落了杨戬的面子。

　　从瑶姬的身上，方孝玉看到了三圣母的影子，在封神世界当中，杨戬只有一个哥哥，与杨君一起被天庭的天兵天将所打杀，至于说三圣母，这一方世界当中却是没有。

　　微微一礼，瑶姬向着方孝玉道：“瑶姬见过道长，多谢道长这些年教导二郎，若非是有道长的话，怕是也没有我们母子团圆之日。”

　　说着瑶姬向着方孝玉拜倒下去，方孝玉微微侧身，同时伸手虚空扶住瑶姬道：“长公主实在是严重了，无须多礼。”

　　同时方孝玉向着杨戬道：“二郎，还不将你母亲扶起。”

　　杨戬上前将瑶姬扶住。

　　进入观天楼，三人各自落座，方孝玉向着杨戬道：“此行可还顺利吗？”

　　杨戬将此番前往桃山的经过给方孝玉讲了一遍，瑶姬的事情毕竟是昊天大帝的家事，只要昊天大帝那里不出什么事情，自然是一切顺利。

　　先前昊天大帝曾说过，只要杨戬能够破开禁制，便可不再追究瑶姬和杨戬，所以二人方才能够一路安然归来。

　　谈及昊天大帝，杨戬仍然是满腔的怨气，只不过经过瑶姬的开导，至少不像先前一样喊着要找昊天大帝报仇了，但是想要杨戬对昊天大帝有什么好的印象显然是不太可能。

　　一方是自己的丈夫和儿子，另外一方则是自己的哥哥，瑶姬夹在其中，为难之处可想而知。

　　另外一方面也是昊天大帝身为三界至尊，一身实力强大无比，哪怕只是为了杨戬的安危考虑，瑶姬也会劝说杨戬放下仇恨。

　　问及瑶姬将来的安排，杨戬自然是要同瑶姬一起，他想要将这些年欠下的孝道补上，所以准备让瑶姬留在这洛邑之中。

　　方孝玉却是微微摇了摇头，杨戬不由的一愣道：“师尊……”

　　对于方孝玉，杨戬可是非常之尊重的，他没想到自己要留下自己母亲在身旁侍奉的安排竟然会遭到自家师傅的反对。

　　瑶姬也是颇为不解的看向方孝玉。

　　轻咳一声，方孝玉伸手打出禁制，隔绝外界，然后看着杨戬二人缓缓将封神大劫的事情道来。

　　当然方孝玉并非是告知二人整个封神大劫的过程，却也将封神大劫的凶险之处告知二人。

　　杨戬得知封神大劫不禁神色为之一变，如果只是他一人的话那倒也罢了，关键是瑶姬，若是真的如方孝玉所言，若然受到牵连，任何人都有可能会入劫，杨戬自然不愿意瑶姬有入劫之危。

　　瑶姬深吸一口气道：“既然三界大劫将起，二郎不若随我前往昆仑避世，待到大劫过后再出世。”

　　杨戬身为封神大劫之中的应劫人之一，可以说无论身在何方都难逃大劫，甚至还会牵连身边之人。

　　微微摇头，方孝玉向着瑶姬道：“长公主怕是无法如愿了，杨戬乃是天定的应劫人之一，无论身在何处，必然入劫，逃避不是办法，只能积极入劫，将劫数当做修行的磨难便是。”

　　瑶姬好歹也是天界神女，降世无数年，也曾见龙凤大劫、巫妖大劫，自然是对天地大劫有着清楚的认知，只是瑶姬怎么也没有想到自己的儿子竟然会是那应劫之人。

　　封神大劫之中，天定的应劫之人不止一位，譬如那姜子牙、申公豹、哪吒、杨戬乃至闻仲、帝辛，这些都是劫数中人，不是想逃脱就能够逃脱的。

　　瑶姬一脸震惊道：“我儿竟然是应劫之人？”

　　方孝玉点头道：“不错，杨戬的的确确乃是应劫之人，所以说长公主想要带杨戬前往昆仑避开劫数是不可能的，甚至到时候还会牵连到长公主。”

　　杨戬神色为之一变道：“师傅，您说我身为应劫之人，很有可能会牵连到娘亲？”

　　方孝玉微微颔首，这很明显，若然瑶姬同杨建一起的话，到时万一杨戬有什么凶险，瑶姬能坐视吗，不入劫才怪。

　　“还请恩师指点，如何才能让娘亲避开大劫。”

　　现在杨戬有些后悔劈开桃山禁制将瑶姬救出来了，他没想到自己救出了瑶姬，结果天地大劫便要上演，搞不好自己救出瑶姬，才是害了她啊。

　　方孝玉轻笑道：“封神大劫而已，其实看开了的话，想要度过封神大劫一点都不难。”

　　瑶姬眼睛一亮，杨戬同样期待的看着方孝玉。

　　封神大劫归根究底是昆仑十二金仙命犯杀劫，同时天庭诸天神位空缺，所以才引发了这一场波及三界的大劫。

　　瑶姬是什么身份，虽然说修为不算太强，可是好歹也是天庭长公主啊，作为天帝昊天的妹子，多了不说，只要昊天开口敕封瑶姬一方神位，自然而然有天庭气运庇佑，除非是瑶姬自己主动作死，否则的话，劫数自不加身。

　　方孝玉将解决之法告知瑶姬，杨戬和瑶姬却是皱了皱眉头，显然想要得到天庭的敕封，必须要去求昊天大帝。

　　到底杨君因昊天大帝而死，尽管说两人已经放下寻昊天大帝报仇的念头，但是一时之间让他们去求昊天大帝，不管是杨戬还是瑶姬，心态上自然是有些接受不了。

　　将二人的神色看在眼中，方孝玉知道这种心结需要两人自己去解开，不是他这外人所能够管的。

　　“你们且先在观天楼住下，所幸封神大劫尚未开启，还有时间可以考虑，不过越快越好，早些拿定主意，也好早些操作。”

　　暂时让二人住下，也好让两人考虑一下要不要前往天庭去求昊天大帝得一尊神位。

　　这会儿若是能得昊天大帝敕封，到时候所得神位可是不在封神榜之中，不受封神榜约束，可是比签押封神所得的神位自由的多。

　　时间如流水，一晃小半年过去。

　　陈塘关之地，一个看上去七八岁，白白嫩嫩，样貌精致无比的娃娃这会儿站在城关之上遥望远处。

　　在那天边是一望无际的汪洋大海，距离城关差不多有十几里之遥，小娃娃的眼中闪烁着一股子向往之色。

　　在其身旁，几名侍从则是一脸紧张的盯着童子，生怕一转眼童子就不见了。

　　总兵李靖对哪吒可不像原著当中那样不待见，就算是原著之中哪吒拜了太乙真人为师，李靖一样不待见哪吒。

　　然而此番却是不一样了，哪吒拜在方孝玉这位帝师门下，李靖可是将哪吒看的极重，三个儿子当中，哪吒绝对是李靖最为宝贵的那一个，一下子安排了几名下人时刻跟着哪吒，生怕哪吒年纪小惹出什么事情来。

　　小小哪吒性子自然活泼，受不得约束，但是他却拿这几名下人没办法，打不得、骂不得，只得按捺下那一颗躁动的心。

　　这一日，哪吒又一次从府中跑了出来，人群之中，几名侍从快步追赶，口中呼喊三公子，结果哪吒那是打定了主意要甩掉这几名侍从，脚下红光一闪，一直没有怎么动用的风火轮一下子带着哪吒冲天而起消失的无影无踪。

　　那几名侍从见了顿时被吓坏了，丢了三公子，回到府中那还不被老爷给打死啊。

　　于是几名侍从分出两人慌忙跑去禀明李靖，另外几人则是四处寻找哪吒的踪影。

　　哪吒驾驭风火轮眨眼之间便出了陈塘关，直奔着汪洋大海而去。

　　东海之地，广阔无边，这一方世界，四海广大，只可惜自龙凤大劫之后，原本一大族群的龙族却是没落了，不过就算如此，龙族依然占据四海之地，臣服于天庭之后，更是被昊天大帝敕封为四海之神，占据大义名分。

　　看着那汪洋大海，哪吒欢喜无比，噗通一声直接跳进海水当中，自出世之后，还没有见过大海的哪吒别提多么的兴奋了。

　　小小的身子充斥着可怕的力量，于海水之中翻滚，不知什么时候，哪吒手中拿着混天绫于海水之中搅动，掀起了一波一波的浪头。

　　一波波的浪头拍打出去，浪花飞溅高天，那般景象却是让哪吒越发的兴奋，手中混天绫搅动的越发有力起来。

　　混天绫好歹也是一件先天灵宝，威能自是不小，如今在哪吒手中已经不是一个个浪头这么简单，方圆数百里之内，海水摇曳不定，已然惊动了海中生灵。

　　东海龙王三太子敖丙这一日刚好在海边玩耍，身边跟着巡海夜叉，突然一波浪头拍打过来，只将那巡海夜叉给掀了一个跟头，狼狈无比。

　　敖丙惊讶的道：“奇怪，今日天象并非如此啊，海边应当风平浪静才对，为何会有如此之大的浪头出现？”

　　被拍打了一个跟头的巡海夜叉这会儿向着敖丙道：“三太子，这浪头来的古怪，只怕是有人于海中兴风作浪啊。”


第1864章 吾儿有难

　　敖丙眉头一皱，神色一正道：“我东海式微，不管是何人，敢在东海兴风作浪，只怕来头不小。”

　　作为龙族三太子，敖丙并非是那等狂妄自大无知之辈，他很清楚如今龙族处境，整个龙族行事都非常的低调小心，能不得罪人便不得罪人，受此影响，敖丙显然也不可能是那等惹是生非之辈。

　　巡海夜叉沉稳无比的点了点头道：“太子所言甚是，不若就由吾前去查看一下，到底是何方神圣在扰乱海情。”

　　敖丙点头道：“你且前去，不管何人，且莫要声张。”

　　巡海夜叉循着海水波动而去，很快就看到了在海中嬉戏的哪吒，看到哪吒一个七八岁的童子竟然能够掀起滔天巨浪，巡海夜叉可是吓了一跳。

　　活了上千年，或许实力不怎么样，但是巡海夜叉见识可不差，那么一个小娃娃竟然有这般的神通手段，傻子也知道对方来头不小啊。

　　巡海夜叉准备悄然离去的时候，突然一道光芒飞来没入其体内，紧接着就见巡海夜叉手持钢叉，踏着海浪，冲着哪吒吼道：“哪里来的无知小子，竟然敢在东海之地兴风作浪，还不速速束手就擒？”

　　如果有人仔细看的话就会发现巡海夜叉眼中满是惊惧之色，可是其口中却是说出另外一番话来。

　　哪吒被喝了一下，却是吓了一跳，停下手中动作，好奇的看向巡海夜叉，微微歪着脑袋，含着手指带着几分稚气道：“这里不能玩水吗？”

　　如此萌萌哒的模样要是让一些女性看到的话，怕是恨不得上前将其搂在怀中，只可惜看到这一幕的只有那恶形恶状的巡海夜叉。

　　巡海夜叉手中钢叉陡然之间向着哪吒狠狠的刺了过来，哪吒一个闪身避开，然后摆手道：“不要打我，不要打我……”

　　巡海夜叉却是一副凶神恶煞的模样，手中钢叉连连刺向哪吒，哪吒突然之间抓住乾坤圈向着巡海夜叉砸了下去，顿时巡海夜叉半个身子被砸爆了。

　　惨叫一声，巡海夜叉转身就逃，而哪吒只是站在那里，带着几分疑惑看着那逃之无踪的巡海夜叉。

　　这边等着巡海夜叉查探结果的敖丙就看到只剩下半个身子的巡海夜叉无比凄惨的逃了过来。

　　看到巡海夜叉那一副凄惨的模样，敖丙心中不禁生出几分火气来，到底是什么人，在东海之地兴风作浪也就罢了，竟然连巡海夜叉都不放过，真的是一点都不将东海龙族的面子放在心上啊。

　　“李良，到底是什么人，竟然将你打成这般模样？”

　　巡海夜叉低着头，一副凄惨的模样道：“三太子，我不要紧，那是一个娃娃，也不知道什么来头，凶残霸道的可以，我只是劝他离去，却不料他便对我痛下杀手，甚至……甚至……”

　　敖丙皱眉道：“甚至如何？”

　　李良咬牙道：“甚至那娃娃还出言不逊，辱及我东海龙宫……”

　　“可恶，实在是可恶，我龙族虽势弱，却也不是谁人都能够轻辱的。”

　　说话之间，敖丙冲着李良道：“李良，你且前去通秉父王，我这便去见一见那人，到底是何方神圣，竟然如此之张狂。”

　　敖丙踏着海浪而来，这边哪吒根本就没有将巡海夜叉的事情放在心上，小孩子心性，眨眼功夫就将之抛之脑后了，对他而言，打伤巡海夜叉还没有玩水来的有意思呢。

　　所以说当敖丙赶来的时候，正好看到哪吒咯咯直笑的在那里戏水，一波波的浪头向着四方扩散开来。

　　见到这般情形，原本心中便憋着一股子火气的敖丙只感觉顿时一股无名之火升腾而起，面色之间露出几分狰狞之色冲着哪吒喝道：“小娃娃，还不给本太子住手。”

　　哪吒带着几分疑惑看着敖丙，惊讶的道：“咦，你是什么人，莫非是同那坏人一伙的吗？”

　　敖丙只觉得一股恶意升腾，心中杀机无限，压都压制不住，一杆亮银枪出现在手中，指着哪吒道：“小娃娃，就是你打伤了巡海夜叉吗？”

　　哪吒感受到敖丙身上所散发出来的那一股杀机不禁皱了皱眉头，下意识的后退了几步，握紧了乾坤圈道：“是他先打我的。”

　　“还敢狡辩，吃我一枪。”

　　顿时敖丙手持银枪冲着哪吒刺了过来，哪吒连忙闪避，敖丙一身实力倒也不差，好歹也有着天仙巅峰，几近金仙的修为。

　　而哪吒如今也只有金仙修为，但是他到底是没有多少经验，所以在同敖丙交手的过程当中不时的闪避，看上去相当的凶险。

　　敖丙状若疯魔一般，好像是同哪吒有着什么不共戴天之仇怨，攻势那是一波接着一波。

　　突然哪吒手中乾坤圈飞出，银光闪烁的乾坤圈正中敖丙肩膀，当场就将敖丙打的痛呼一声，手中的银枪都不由自主的跌落。

　　哪吒见状连忙将混天绫丢出，顿时混天绫犹如一条赤龙一般将敖丙给缠绕起来。

　　敖丙被混天绫制住，口中发出一声龙吟，顿时显化出真身，一条数十丈的巨龙出现在哪吒的视线当中。

　　只不过这一条巨龙被混天绫缚住，无论如何挣扎都无法挣脱出来。

　　哪吒飞身而起落在巨龙头顶之上，胖乎乎的小手抓住敖丙一根龙角，然后手中的乾坤圈向着身下的龙头狠狠的砸了下去。

　　一下，两下，哪吒自身的修为可是强过敖丙的，只是不善于利用罢了，但是像现在这样手持乾坤圈一下下的砸下去，又岂是敖丙所能够承受的，不过是几个呼吸的功夫，敖丙便被哪吒给打杀了。

　　一缕残魂飞出，虚幻无比的残魂想要奔着东海而去，然而这会儿虚空之中一只手悄无声息的出现，就那么轻轻一捏，敖丙的神魂露出绝望之色，当场魂飞魄散。

　　与此同时，东海东宫之中，李良赶回龙宫之前，看到那龙宫的时候，口中喷出一口鲜血，随之便陨落在宫门之前。

　　守护在龙宫之前的虾兵蟹将看到李良倒毙在宫门之前可是吓了一跳，谁不知道李良乃是三太子敖丙的侍从啊，这会儿李良这般凄惨赶来，只怕是三太子敖丙那里出了什么意外啊。

　　顿时龙宫之中，东海龙王便接到了龟丞相传来的消息。

　　“什么，你说丙儿的侍从李良倒毙在宫门口？”

　　东海龙王第一时间带着龟丞相出现在宫门口，看到李良的尸身的时候，东海龙王那一双看似浑浊的龙目之中闪过一道精芒，同时袖口之中，五指掐算起来。

　　“不好，大凶之兆，吾儿有难！”


第1865章 谁来都不行！

　　东海龙王好歹也是大罗强者，而且还是资深大罗，别看龙族低调，可是从远古至今能够存世，要是没有点底蕴，怕是早就被灭族了，又怎么可能传承至今。

　　四大龙王哪一个不是大罗级别的强者，只不过经历了龙凤大劫，龙族早已经元气大伤，纵然是还有几分底蕴，可是龙族也汲取了教训，无数年来都非常之低调，根本就不参与到天地大势的争夺当中去，依靠着镇压四海，行云布雨之功德，龙族倒是有几分复兴之景象。

　　敖丙乃是东海龙王第三子，资质不凡，如今出生不过数十年而已，却是有着天仙巅峰的修为，被寄以厚望，将来甚至有望冲击大罗之境。

　　然而就在方才，东海龙王掐算之下却是发现敖丙竟然有死亡之危机。

　　爱子心切，一副昏昏老朽模样的东海龙王顿时一步跨出，刹那之间便出现在大海之上，神念如同潮涌一般覆盖过来，顿时便寻到了哪吒、敖丙所在。

　　只不过这会儿敖丙已经被打杀，尸身浮在海面之上，而哪吒小脸之上带着几分慌张之色。

　　就算是一个孩子，打死了人，也知道慌张啊。

　　哪吒突然看到东海龙王出现在空中，下意识的做出戒备之色，实在是接二连三出现的李良、敖丙，哪一个都是凶神恶煞一般。

　　东海龙王的注意力差不都都在敖丙的尸身上面，面色之间满是悲色，这么一个被他所看好的龙子就这么的陨落了。

　　“我的儿，你死的好冤啊。”

　　东海龙王不禁为之痛哭，顿时大海之上，黑云密布，电闪雷鸣，瓢泼大雨轰然而下。

　　不过这天象来的快，去的也快，很快便收拾了心情的东海龙王小心的将敖丙的尸身收好，然后看向哪吒。

　　哪吒能够感受到东海龙王带给他的无边压力，那可是大罗金仙级别的强者的威势，远远不是哪吒所能够抵挡的。

　　“你……你想怎么样，我李哪吒不……不怕你……”

　　东海龙王仔细打量了哪吒一番，心中震惊无比，其他不说，单单是哪吒身上的几件先天灵宝就昭示着哪吒来头不小，而且小小年纪便有如此之修为，傻子也知道哪吒不一般啊。

　　就算是爱子心切，恨不得将哪吒给碎尸万段了，可是东海龙王仍然是强行压下了内心的怒火，咬牙看着哪吒道：“可是你将我儿打死的吗？”

　　哪吒昂着脑袋道：“是我打死的，可是却是他先动手要打我的，我只不过是自保而已，老师说过，谁要是打哪吒，就让哪吒打回去……”

　　说着哪吒还看着东海龙王道：“难道你也要打哪吒不成？”

　　已经猜到哪吒来头不小，此时听到哪吒口称师傅，东海龙王压了压火气，沉声道：“李哪吒是吧，你父母乃是何方神圣，师傅又是谁人？”

　　哪吒眨了眨眼睛道：“我父亲乃是陈塘关总兵李靖，难道你认识我父亲不成？”

　　“李靖，李靖，气煞我也！你生的好儿子啊……”

　　对于李靖，东海龙王自然不陌生，毕竟陈塘关就在东海边上，要说东海龙王不知晓李靖那才是怪了呢，甚至李靖曾经还受邀参加过他所举办的宴会呢。

　　东海龙王怎么都没有想到眼前打杀了自己爱子的童子竟然回事陈塘关李靖之子。

　　被东海龙王那勃然而发的气息给吓了一跳的哪吒顿时叫道：“你若是敢打我的话，我老师肯定会帮我出气的。”

　　“好，好，本君倒是想听听，到底是何人教出你这等顽劣的徒儿的。”

　　哪吒只是孩子心性，却也知道好坏，听得东海龙王说他顽劣，顿时不依道：“哪吒一点都不顽劣，你是坏人，坏人……师傅，有坏人欺负哪吒……”

　　就见哪吒自怀中摸出一个铃铛来，这铃铛乃是暗金色，看上去汲取华贵精致，却是方孝玉留给哪吒于他传讯所用。

　　洛邑，观天楼之上，方孝玉突然之间眉头一挑，然后豁然起身向着惊讶的杨戬道：“你小师弟有事，为师去去便回。”

　　说话之间，方孝玉伸手一划，顿时虚空破碎，投入虚空之中，刹那消失无踪。

　　东海之边，方孝玉尚未赶到，李靖便已经寻到了海边，刚好看到哪吒与东海龙王对峙的场面。

　　吓了一跳的李靖飞身上前冲着东海龙王一礼道：“陈塘关李靖见过东海龙王。”

　　东海龙王看到李靖的时候顿时心中火气有了发泄之地，龙目之中闪过一道精芒，顿时李靖感觉自己像是被重锤狠狠的砸了一下，惨叫一声倒飞了出去。

　　哪吒见状飞身过去，试图扶起李靖，但是东海龙王却是伸手虚空一抓，当场就将哪吒给抓住，然后禁锢了一身修为，随手丢在一旁。

　　可怕的威势弥漫开来，李靖狼狈无比的从地上爬了起来，面色苍白，一边咳嗽一边关切的看了哪吒一眼，见到哪吒只是被禁锢住，微微的松了一口气，然后向着东海龙王道：“小儿无礼，若是有什么地方得罪了龙君的话，还请龙君多多见谅，一切皆有李靖承担……”

　　“哈哈哈，好一个李靖，你承担的起吗，你可知，就是你这好儿子，打杀来了我儿敖丙，你告诉我，你如何承担？”

　　“什么？”

　　陡然听了东海龙王的话，李靖也是被吓了一跳，他真的是做梦都想不到哪吒打杀了东海龙王之子。

　　这怎么听着都有些不现实，至少李靖不信。

　　东海龙王将李靖的神色看在眼中，冷哼一声，伸手一指敖丙的尸身道：“怎么，难道本龙君还会冤枉了你不成？”

　　看到那巨大的龙尸，李靖心中咯噔一声，对东海龙王之话信了几分，目光不由的向着哪吒看了过去道：“哪吒，这……这真的是你做的？”

　　哪吒一撇嘴道：“父亲大人，是那坏人先动手打哪吒的，哪吒没想到他那么不经打啊……”

　　得，这下一切都明白了，就是哪吒将东海龙王之子给打死的，李靖听了哪吒的话只感觉一阵天旋地转，差点昏过去。

　　“你……”

　　李靖指着哪吒气急败坏，可是却不知道该如何训斥哪吒。

　　这会儿东海龙王看着李靖道：“李靖，现在你知道了吧，你儿子李哪吒打杀了我儿敖丙，现在我要让你儿子给我儿子偿命……”

　　“不可……”

　　李靖几乎是本能的大喝一声。

　　东海龙王皱了皱眉头，可怕的威势向着李靖压迫过去，李靖浑身颤抖，可是仍然努力坚持，不肯低头道：“我儿非是顽劣之辈，他也说了，是令子先行出手的，真要说起来的话，还要怪龙王之子……”

　　“李靖，你好大胆。”

　　东海龙王没想到李靖竟然如此之大胆，敢指责自己，眼中闪过一道冷冽之色道：“不管如何，今日李哪吒必须要为我儿偿命，谁来都不行。”

　　说话之间，东海龙王向着哪吒抓了过去，哪吒顿时落入东海龙王手中，这会儿东海龙王只需要微微用力就能够将哪吒给抓爆了。

　　然而就在这时，一个声音突然响起道：“是吗，老龙王，真的是谁来都不行吗？”


第1866章 拳头大才是道理

　　这声音突兀之间出现却是将东海龙王给吓了一跳，实在是东海龙王一直都将神念弥漫开来关注着四周的动静，可以说但凡是有一丝的风吹草动都不可能瞒得过东海龙王。

　　然而东海龙王却是丝毫没有察觉到来人的气息，可是听那声音，对方分明就是已经到了近前。

　　一只大手无声无息的出现在东海龙王的面前，那只大手向着东海龙王拍了过来，东海龙王只看了一眼便心中为之一惊，下意识的闪避身形，试图避开那拍过来的一巴掌。

　　东海龙王侥幸的避开一击，这会儿哪里还有心思去理会哪吒父子，目光只是盯着来人，眼中闪烁着异样的神光。

　　李靖看到方孝玉现身，一颗心不由的放了下来，激动的向着方孝玉道：“帝师大人，你终于赶来了。”

　　方孝玉冲着李靖微微点了点头，目光扫了哪吒一眼，伸手一指，顿时被东海龙王给禁锢起来的哪吒恢复了自由。

　　哪吒带着几分委屈，几分激动向着方孝玉扑过来道：“老师。”

　　方孝玉拍了拍哪吒的脑袋，微微笑道：“小哪吒，你是不是闯祸了？”

　　大海之中那一条相当醒目的龙尸自然是进入到方孝玉的视线当中，方孝玉只看一眼就知道那是一条幼龙，被人给生生打死了。

　　若是不出什么意外的话，那一条幼龙应该就是丧命在哪吒手中，不然的话根本无法解释为什么东海龙王会那么的震怒，非要寻哪吒还有李靖父子的麻烦。

　　本以为哪吒拜在自己的门下，那么命中便不在会出现这等灾劫，只是没想到该发生的还是会发生，这一次哪吒一样是大闹东海，将龙王之子斩杀。

　　不过东海龙王可不是无能之辈，发怒之下根本不是哪吒父子所能够承受的，如果不是方孝玉及时赶到的话，只怕父子二人真的要为敖丙偿命了。

　　东海龙王皱着眉头看着方孝玉道：“尊驾莫非便是大商帝师方孝玉吗？”

　　方孝玉道：“没想到老龙王竟然听说过方某的名字，真是不胜荣幸啊。”

　　东海龙王冷哼一声道：“若是本君没有听错的话，这李哪吒便是尊驾的门下弟子吧。”

　　方孝玉道：“不错，哪吒正是吾之门下弟子，不知老龙王有何指教。”

　　东海龙王不禁震怒道：“有何指教？你这弟子好生张狂，大闹吾东海不说，竟然还打杀本君之子，阁下是不是要给本君一个说法啊？”

　　方孝玉耸了耸肩膀，他可不像太乙真人那样算计哪吒，借助哪吒之气运消磨自身劫数，所以坐视哪吒遭劫，可以说哪吒之所以遭劫，一大半是替太乙真人承受的，使得哪吒落得一个极其凄惨的下场。

　　削去骨肉，以还父母，这是何等的绝望之下才能够做出的事情啊，后来得了莲花身却是受李靖约束，要说哪吒心中痛快了那才是怪事。

　　不过那是哪吒原本的命数，但是这一次却是不同，既然哪吒拜在了方孝玉的门下，方孝玉可不是太乙真人那等人，拿自己的弟子去挡灾，所以方孝玉赶来，替哪吒抗下了一切。

　　“老龙王，这其中是不是有什么误会，哪吒只是一个孩子，与令太子无冤无仇，又怎么会打杀……”

　　“少废话，我儿死了，我要让哪吒父子还有陈塘关所有人为吾儿偿命……”

　　东海龙王眼中杀机流露。

　　眼睛一眯，可怕的气息扑面而来，只让东海龙王蹬蹬后退几步，神色变幻不定。

　　“哦，老龙王，你好大的杀性啊，谁人给你胆子屠城的？”

　　方孝玉饶有兴趣的看着东海龙王，而东海龙王气势有些不足明显是被方孝玉给镇住，改口道：“本君也不难为你，只要你交出李哪吒来，让本君将之打杀了，为吾儿报仇，那么此事吾便不再追究，否则……”

　　李靖神色一变，一脸担心的看向方孝玉，显然是在担心方孝玉真的答应了东海龙王的要求。

　　李靖对东海龙王还是抱着敬畏之心的，毕竟两者差距不小，因此东海龙王在李靖心中那就是不可招惹的存在，现在东海龙王开口威胁，李靖不担心才怪。

　　方孝玉看着东海龙王，突然之间哈哈大笑道：“好一个东海龙王，你说让吾交出弟子，吾便交出弟子，你让方某颜面何存？”

　　说着方孝玉拍了拍哪吒的脑袋，神色一变，面色冷漠的向着东海龙王道：“老龙王，我还要向你问罪呢，你以大欺小，莫非是觉得方某好欺负不成？”

　　东海龙王没想到方孝玉竟然会是如此反应，神色为之一变一只手指着方孝玉，气的浑身颤抖，却是不知道该如何说。

　　方孝玉伸手向着东海龙王一巴掌拍了下去道：“也不必废话了，什么交代不交代，大家且战上一场，正所谓胜者为王败者寇，只要你能够打败方某，莫说是交出哪吒，便是你要本尊搭上性命，也未尝不可。”

　　“你……你欺人太甚！”

　　东海龙王跺了跺脚，气急败坏的吼了一声，同时抬手试图阻挡方孝玉那翻手一击，结果东海龙王大大的低估了方孝玉的实力，纵然方孝玉那不过是随手一击，但是也不是东海龙王所能够接下的，结果东海龙王只是惨叫一声，整个便被拍的陷入大地之中。

　　一个深深的大坑之中，东海龙王无比凄惨，浑身的骨骼几乎断了大半，一滴滴的金色的龙血汩汩流淌而出，很快就将那深坑渲染成金黄色一片。

　　哪吒看着方孝玉只是一巴掌就将先前极其嚣张的东海龙王给重创，看着东海龙王那一副凄惨的模样，哪吒两只眼睛眨呀眨，一副非常意动的模样。

　　方孝玉看着凄惨的东海龙王向着哪吒道：“哪吒看到没有，只要自己足够强大，不管什么样的敌人，若是讲道理都讲不通的话，那就一巴掌拍过去，若是一巴掌不够的话，那就再加一巴掌。”

　　说话之间，方孝玉似乎是要演示给哪吒看，抬手又是一巴掌向着东海龙王拍了过来，东海龙王只感觉一股死亡危机传来，几乎是拼尽的全部的力量高声吼道：“帝师饶命啊……”

　　方孝玉落下的巴掌顿时卸去了七八分的力量，哪怕是剩下的这二三分的力量也让东海龙王大口大口的吐血。

　　拉着哪吒，方孝玉向着哪吒道：“记住老师的话，只要你自己足够强大，那么这世间之事便无有不可做的，若是有人反对，只管一巴掌拍过去便是。”

　　哪吒眨了眨眼睛，带着几分稚气道：“老师，如果是一巴掌拍不死呢？”

　　方孝玉不屑道：“一巴掌拍不死的话，那就再拍一巴掌，直到将对方拍死为止。”

　　哪吒兴奋的点头不已，目光则是在倒地的东海龙王身上游动一副要拿东海龙王来练一练手的架势。

　　东海龙王只觉得自己在方孝玉师徒面前一下子变成了即将被饿狼欺负的小白兔，他从来没见过这么教育弟子的。

　　李靖也是看的目瞪口呆，方孝玉教导哪吒的话他可是听得清清楚楚，还别说，这教导方式真的很让人解气，关键李靖他担心啊。

　　李靖真的怕哪吒记住了方孝玉的话，万一将来哪吒行事完全依仗方孝玉的话去做，到时候非得吃大亏不可。可是看哪吒那一副眼睛亮晶晶一副意动的模样，李靖不禁苦笑起来。

　　这会儿方孝玉高高在上，看着倒在地上的东海龙王，缓缓道：“东海龙王，你可服吗？还要不要让本尊交出哪吒于你？”


第1867章 女娲庙

　　东海龙王心中那叫一个憋屈啊，这叫怎么回事啊，明明是他的爱子被人给打杀了，他来讨一个说法不是天公地道的事情吗，可是结果呢，他却是被人给打了，而且还被人给威胁着。

　　牙齿咬的咯吱咯吱直响，东海龙王不想低头，但是一股可怕的杀机立刻席卷而来镇压在东海龙王身上，只让东海龙王入坠冰窟一样。

　　无限憋屈的东海龙王顿时浑身冷汗直冒，这会哪里还顾得上憋屈不憋屈啊，还是先保住自己的性命在说吧。

　　“帝师饶命啊，小龙再也不敢了。”

　　方孝玉听了东海龙王的话，淡淡的看了东海龙王一眼道：“可是发自内心，你不会是敷衍本尊，待到本尊放了你之后，你便要事后翻脸吧？”

　　东海龙王无比委屈道：“小龙如何敢，此事完全是小龙不对，惊扰了帝师，还请帝师大人有大量，不要与小龙一般见识。”

　　方孝玉画风一转，一副和蔼的模样将东海龙王给搀扶了起来，在东海龙王目瞪口呆之中拍了拍东海龙王的肩膀道：“这不就是了吗，本来就不是什么大的事情，非要闹得这么大，伤了你我两家的和气，如此和和气气，大事化小，小事化了岂不是更好吗？”

　　东海龙王打碎了牙齿往肚子里咽，一脸悲戚的道：“帝师说的事，是小龙不对，不该惊扰了帝师。”

　　惹不起还不行吗，龙族这么些年对外一直都是一忍再忍，绝对不与大能者发生冲突，尽管说龙族底蕴不算差，真的唤醒几尊远古之时便幸存下来的龙族大能的话，也不是没有几尊大能。

　　然而龙族却是从来都不敢这么做，毕竟龙凤大劫之后，龙族衰落乃是万族所期望看到的，哪怕是如今，只有实力衰落的龙族才是好的龙族，一旦龙族露出兴起之势头，绝对会引来打压。

　　除非是龙族有灭族之危机，龙族的底蕴才会被请出，否则的话，无论任何理由都不能惊扰了龙族底蕴。

　　莫说是死了一个敖丙，即便是四海龙王都死了，只要不是危及到龙族的生死存亡，那么龙族也只会再度选出下一任的四海龙王罢了。

　　正是因为清楚这一点，所以在方孝玉的镇压之下，清楚的意识到自己非是方孝玉敌手，即便是自己请来其他几位龙王联手之下也不是方孝玉对手，于是东海龙王果断的认怂了。

　　反正也不是第一次了，认怂便认怂了，一切皆是为了保全龙族元气，得罪一尊大能，对于龙族来说可不是什么好事，能够大事化小，小事化了那是再好不过了。

　　一旁的哪吒看的两眼放光，恨不得自己有朝一日也同自己师傅一样威武霸气，将东海龙王吓得和一个鹌鹑似得。

　　而李靖则是看的目瞪口呆，这所发生的一切的的确确的颠覆了李靖的认知，他做梦都想不到在他眼中身份尊贵的东海龙王竟然会这么的没骨气，难道身为龙族，在被人威胁的时候不该视死如归，宁死不屈吗？

　　然而一切都颠覆了李靖的认知和世界观，先前充斥着无限威严的东海龙王在方孝玉面前就如同蝼蚁一般。

　　莫名的，李靖心中生出异样别样的感触，再看东海龙王的时候，李靖只觉得东海龙王也不过如此罢了，再也没有先前那种敬畏之心。

　　摆了摆手，方孝玉冲着东海龙王道：“老龙王，大劫将至，若是不想入劫的话，还是紧闭宫门，老老实实的在龙宫呆着吧，否则的话，到时候你死的可能就不止是一个儿子了。”

　　提点了东海龙王一句，东海龙王连连道谢，然后投入东海之中，眨眼消失无踪。

　　看着东海龙王身影消失无踪，方孝玉神色一正，向着哪吒道：“哪吒，你且将你与东海龙王三太子发生冲突的经过给我细细讲来。”

　　哪吒虽然只是一个孩子，可是想要他复原先前所发生的事情自然不是什么难事。

　　听着哪吒的复述，方孝玉直觉感觉有些不大对劲，因为按照哪吒所讲述，不管是那巡海夜叉还是三太子敖丙反应都不太对，但是方孝玉又想不出到底有那里不对的。

　　就算是想要查看一下，可是不管是巡海夜叉还是敖丙都已经丢了性命了，所以这一切都成了疑团，二人的死只能算在哪吒的身上。

　　手指掐动，天机混乱一片，想要算计关于敖丙与哪吒之间的事情则是一片的混乱，没有丝毫的线索。

　　这会儿李靖回神过来，走上前来向着方孝玉一礼道：“李靖拜谢帝师大人，此番若是帝师大人的话，只怕我们父子都要殒命于那龙王之手了。”

　　方孝玉道：“哪吒乃是吾之弟子，没有我的允许，虽然敢伤害哪吒便是同我过不去，且先过了而我这一关再说。”

　　方孝玉越是看重哪吒，李靖便越是高兴，谁让哪吒是他儿子呢，只要哪吒是他儿子，那么他便算得上死死的抱住了方孝玉的大腿。

　　沉吟一番，方孝玉冲着李靖道：“李大人，你且回去收拾一下，然后带上家眷与我一同前往洛邑去吧。”

　　在这地方上看似是一方总兵，但是要看李靖镇守的可是东海之滨，海中生灵无尽，时有妖魔作祟，所以李靖这总兵做的一点都不开心，如今方孝玉开口招他前往洛邑，李靖微微一愣，脸上禁不住流露出欢喜之色。

　　“李靖拜谢帝师大人。”

　　方孝玉摆了摆手道：“李大人不必客气。”

　　来的时候一人，回去的时候则是带了许多人，李靖一家子前往洛邑，自然不可能只有三五人，而是数十人之多，总算是紧赶慢赶花费了小半个月的时间从陈塘关来到了洛邑。

　　方孝玉早已经先一步回到了洛邑，在李靖一家子进入洛邑的时候，方孝玉唤来了杨戬，吩咐杨戬代替他前去迎接李靖一家子。

　　杨戬奉了方孝玉的命令接到了哪吒等人，并且将之安置在方孝玉事先吩咐人准备好的府邸当中，然后李靖自去拜见帝辛，而哪吒则是随同杨戬前去拜见方孝玉。

　　三月十五日，女娲娘娘寿诞，女娲娘娘于人族犹如母亲一般，历来便享受人族祭祀香火，人世帝王祭祀天地的同时，每年女娲寿诞之日一样会祭祀女娲娘娘。

　　洛邑之中便有一座女娲庙，不只是洛邑，可以说天下几乎所有的城池当中都有女娲庙、国之社稷，于祀于戎。

　　帝辛身为大商之主，每年都要前往女娲庙祭祀女娲娘娘，因为有方孝玉先前传给他的信息的缘故，所以帝辛很清楚未来某一天他会在女娲庙之中题下诗词亵渎了女娲娘娘，继而惹怒了这位圣人，被震怒的女娲圣人消去了许多大商国运。

　　帝辛心中不怕才怪，不是怕女娲，而是怕莫名的着了他人算计，继而牵连整个大商，所以前几年，每次到了祭祀之日，帝辛都会无比紧张的请方孝玉随行。

　　这一年也是一样，帝辛仍然是派人请方孝玉、闻仲等重臣随行，甚至暗中叮嘱方孝玉与闻仲几人，一旦他有什么失礼的举动，二人一定要第一时间制止于他，哪怕是动用暴力手段也在所不惜。


第1868章 小势可改

　　帝辛前往女娲庙祭祀，百官相随，方孝玉自然也在人群当中，说来方孝玉也非常之好奇，能够在女娲庙当中算计帝辛的人到底是何方神圣。

　　有人说是准提道人，可是方孝玉在没有亲眼所见之前是不会那么武断的做出判断的。

　　只是几年过去了，每次祭祀方孝玉都跟随在一旁，也没有见到帝辛被迷了心智做出亵渎女娲的事情来。

　　封神大劫其实已经开启，只不过帝辛女娲庙题诗乃是一个标志性的开始罢了，因为从这一天开始，原本应该可以算得上是英明之主的帝辛忽然之间变得昏聩起来，就好像是去了一趟女娲庙，整个人都变了似得。

　　女娲庙庄严肃穆之地，庙中自与庙祝存在，一众人进入庙中，看着帝辛亲自祭祀女娲娘娘，祈求女娲娘娘保佑人族安泰。

　　方孝玉眯着眼睛，神念覆盖整个女娲庙，可以说但凡是有一丝的异样绝对瞒不过方孝玉的感应。

　　就在这个时候一股风莫名吹来，原本是一层帷帐，遮蔽女娲神像，但是这一阵风吹过却是将帷帐掀起，顿时露出帷帐下的女娲神像来。

　　帝辛就在女娲神像之前，自然而然的看到了女娲神像，那一阵风吹过帝辛，帝辛眼中闪过一道异样之色，看着女娲神像的神色变得古怪起来。

　　方孝玉皱了皱眉头，那一股风来的极其古怪，虽然说帝辛的变化还没有表现出来，但是一直都注意着的方孝玉却是感觉到帝辛发生了一丝变化。

　　“准提道人？”

　　心中闪过一个念头，方孝玉却是摇了摇头，就算是准提道人想要算计帝辛，点燃封神大劫的导火索，可是他也万万不会用这种方式去刺激女娲娘娘。

　　女娲娘娘再怎么说也是圣人至尊，那可是要颜面的，如果真的是准提道人算计帝辛，借帝辛之手题写亵渎其的诗词的话，女娲娘娘绝对不会罢休。

　　不要小瞧了任何一个女人，即便女娲娘娘是圣人至尊，但是前提她是一个女子啊，敢在这种事情上面算计女娲，那真的是找麻烦啊。

　　准提道人绝对没有这么疯狂，否则的话，他以后什么都别做，日日防备着来自于女娲的报复吧。

　　心中闪过诸般念头，这会儿帝辛突然之间开口道：“来人，笔墨伺候……”

　　微微一叹，方孝玉没想到事情还是上演了，不过他可不会坐视帝辛在这女娲庙当中乱来。

　　或许天数难以改变，大商与大周之战乃是大势，自然无可更改，可是帝辛于女娲庙亵渎女娲却是可以改变的。

　　上前一步，方孝玉直接一指点在帝辛眉心处，帝辛眼中闪过一道清明之色，再看女娲神像眼中满是惊惧之色，喝道：“回宫！”

　　说完这话，帝辛直接昏了过去，闻仲、商容几人看到这般情形不禁神色微微变化，如果点在帝辛眉心之间的不是方孝玉的话，他们都要怀疑帝辛被方孝玉给害了呢。

　　不过闻仲只是微微一愣便反应了过来，先是看了看方孝玉，再看看昏迷过去的帝辛，二话不说上前抱起了帝辛大步出了女娲庙，直奔王宫而去。

　　眨眼之间，女娲庙当中便只剩下了方孝玉一人。

　　方孝玉立在那里，淡淡的看着那女娲神像，然后拱了拱手冲着女娲神像一礼，转身走出女娲庙。

　　女娲庙当中静悄悄的，在方孝玉离去之后，原本栩栩如生的女娲神像则是散发出淡淡的光辉，光辉一闪，一道身影出现在女娲庙当中，若是有人见到的话，只怕会无比震惊，因为这一道身影竟然就是女娲本人。

　　只看女娲这会儿出现的如此之及时，可以看出在帝辛等人于庙中祭祀的时候，其实女娲就在边上看着，也就是说女娲庙当中所发生的任何风吹草动都逃不过女娲的法眼。

　　只听得女娲轻声呢喃道：“到底是什么人在算计本尊！”

　　如果方孝玉听到女娲的话，肯定会越发坚信自己的猜测，果不其然，这算计女娲的人还真的未必是准提道人。

　　如果说这当真是准提道人做的手段的话，那么身为圣人，女娲不可能察觉不到。

　　看了看自己这女娲庙，女娲微微一叹，大劫之中，天机混乱，纵然是他们这等圣人也只有在触及到他们自身的事情上面才会有所感应，但是也很难像以往那样掐指一算便能够无所不知，无所不晓。

　　一步迈出，女娲身影消失无踪，而天外女娲宫之中，盘坐在那里的女娲神色肃穆，此时正将一面旗幡取出。

　　这一面旗幡若是让妖族中人见到的话只怕会惊呼出声，因为这赫然是招摇幡，此物乃是妖族至宝，一直都在女娲圣人手中。

　　摇动招摇幡，天下群妖都会有所感应，然后前往女娲宫听令。

　　此时女娲吩咐身旁的侍女彩云道：“彩云，你且摇动招摇幡。”

　　彩云领命，接过招摇幡于女娲宫之外摇动招摇幡，顿时天下妖魔为之震动，纷纷赶往女娲宫。

　　诸多妖魔当中，有三只妖魔被女娲留了下来，正是那青丘九尾狐，玉石琵琶精，九头雉鸡精。

　　原来女娲掐算天机，天机显示，大周替代大商，此中尚有她之功果，虽然说没有帝辛题诗亵渎女娲之事发生，但是女娲依然顺从天道大势派出了轩辕坟三妖下界，以乱大商。

　　或许这对大商很是不公，但是在圣人眼中，素来只有天道大势，至于说大商该不该亡，帝辛是不是亡国之君，相对于天道大势而言，也就显得没那么重要了。

　　但是没有帝辛辱及女娲这件事情，女娲派遣三妖下界自然就不占道理，所以也就没有女娲削减大商国运的事情，没有因果，女娲也不愿意去沾染人道因果的坏大商国运。

　　当然女娲如此派轩辕坟三妖下界坏大商国运，已然同大商结下了因果。

　　这一点女娲心中显然明了，不过女娲却不是没有解决之法，就见女娲沉吟一番，伸手一招，却见一颗灵珠子自宫中飞出，赫然是转世为哪吒的灵珠子的本体。

　　这灵珠子乃是一件灵珠通灵，几乎可以媲美先天生灵，所以才会被女娲安排转生，本来打算有朝一日灵珠子修炼有成，可以重返女娲宫，也可以为女娲宫增添一位强者。

　　只是如今女娲却是不得不拿灵珠子来了解与大商之间的因果了。

　　灵珠子本体被女娲丢出了女娲宫，顿时化作一道流光，灵珠子本体凭借着与本体之间的感应，径自投向洛邑去了。

　　做完这些，女娲娘娘直接伸手一挥，女娲宫宫门关闭隐匿于混沌之中。

　　而女娲所做的这些自然是瞒不过于混沌之中立下了道场的几位圣人至尊。

　　却说回到王宫之中，帝辛昏迷，闻仲、商容足足于宫中守了一夜，直到第二天，帝辛方才幽幽醒转过来。

　　眼见帝辛醒来，商容、闻仲来上禁不住露出喜色看着帝辛激动道：“大王醒了，可有什么不舒服的吗？”

　　帝辛皱了皱眉头，看了商容、闻仲二人一眼，语气带着几分疏离道：“本王无恙，有劳两位担心了。”

　　闻仲直觉帝辛有什么地方不对，一双神目不禁盯着帝辛直看，那眼神就好像是要将帝辛给看穿似得。


第1869章 本体

　　帝辛察觉到闻仲的目光，神色微微一冷，语气带着几分质问道：“太师，何故如此盯着本王？”

　　要知道平日里帝辛对于闻仲那可是无比尊重的，从来都没有用这种语气与闻仲说过话，所以说原本心情激动无比的商容也察觉到帝辛有些不大对劲。

　　闻仲盯着帝辛，丝毫没有因为帝辛的态度变化而有丝毫的改变，商容这会儿也用一种异样的目光打量着帝辛。

　　帝辛眼见二人如此，心中生出几分暴躁来，挥了挥手道：“太师、商卿家，本王有些疲倦了，若是没有什么事情的话，两位且先下去歇息吧。”

　　商容想要说什么，不过这会儿一旁的闻仲突然之间伸手拉了商容一把，然后向着帝辛点了点头道：“如此大王且先歇息，臣等告退。”

　　出了寝宫，商容便忍不住向着闻仲道：“太师，大王他……”

　　闻仲微微叹了口气看着一脸焦急之色的商容道：“商容大人是不是想说大王的变化！”

　　商容点头道：“不错，平日里大王对太师还有吾等都是颇为尊重，尤其是对太师那是完全当做师长一样尊重，可是方才大王的态度……”

　　就连商容都能够察觉到不对劲，更不要说是闻仲了。

　　想到在女娲庙当中所发生的事情，闻仲觉得这一切怕是同女娲庙当中方孝玉那一指脱不了干系，所以闻仲深吸一口气道：“大王的变化怕是只能去询问帝师了。”

　　“帝师？”

　　商容微微一愣，反应过来之后连连点头道：“不错，帝师贵为大王之老师，加之先前女娲庙当中大王突然昏迷很明显是帝师所为，如今大王性情发生如此之变化，帝师必须要给我们一个说法。”

　　站在商容的立场上，就算方孝玉身为帝师，那也比不得帝辛的安危重要，现在帝辛的变化很有可能容方孝玉有关，商容自然是流露出几分质问的态度。

　　倒是闻仲很清楚方孝玉的强悍之处，他可以肯定方孝玉绝对不会去害帝辛，但是那女娲庙当中的变故闻仲根本就看不明白。

　　闻仲很是不理解为什么事先帝辛曾叮嘱他与方孝玉，如果他有什么异常的举动一定要阻拦于他。

　　现在想一想，似乎帝辛还有方孝玉二人隐瞒了他一些重要的事情，而正是他所不知道的这些信息才导致了帝辛的变化，所以闻仲决定前去寻方孝玉，至少他也要询问方孝玉帝辛发生这般变化的缘由。

　　闻仲如何看不出，帝辛其实变化不大，但是这变化却也不能说小，原本沉稳果毅的性格变得有些暴躁起来。

　　性格变化如果说发生在普通人身上的话那倒也罢了，影响不了什么，关键这种变化是发生在帝辛这一国之主身上啊。

　　身为一国之主若是性情大变的话，那影响的可就不只是一个人了，搞不好就是一个国家。

　　此时商容向着闻仲道：“太师，我们这就前往观天楼去见帝师，大王的事情绝对不容小觑。”

　　不愧是帝乙时期的老臣，对于大商可谓是忠心耿耿，如今帝辛性情发生变化，商容那是再担心不过了。

　　二人直奔着观天楼而去。

　　此时观天楼之上，哪吒正一脸欣喜的逗弄一条大狗，不用说那大狗正是杨戬的坐骑哮天犬。

　　突然之间哪吒豁然起身，抬头仰望高天，冥冥之中，哪吒只感觉与自己极为重要的东西正在飞速的接近。

　　就见一道流光划破虚空，随之一颗灵珠出现在哪吒的面前，哪吒只感觉自己面前的这一颗灵珠竟然给他一种血脉相连的感觉，就好像这东西同自己是一体的。

　　心念一动，那灵珠倏然没入了哪吒体内，刹那之间，一股可怕的力量从那灵珠当中释放开来。

　　这灵珠融入哪吒体内，然后释放出无穷的能量，这一股能量虽然说极其庞大，然而却丝毫不伤哪吒分毫，甚至哪吒的修为正在蹭蹭的暴涨，速度之快简直是骇人听闻。

　　至少那外泄的气息弥漫开来，原本陪着哪吒戏耍的哮天犬这会儿则是死死的被那一股气势给压迫的趴在地上无法动弹一下，一双狗眼之中满是惊骇之色看着哪吒。

　　哪吒身上气息那真的是蹭蹭的暴涨，反正是看瞎了哮天犬的狗眼，而一旁不知道什么时候，方孝玉、杨戬以及瑶姬已经出现，他们站在一旁看着哪吒身上的变化。

　　观天楼之上如此之大的动静，方孝玉他们不可能察觉不到。

　　可以说那一颗灵珠出现在观天楼上空的时候方孝玉便已经事先察觉到了，之所以没有阻拦而是因为方孝玉认出了那灵珠的来历。

　　灵珠子本体竟然会飞来，方孝玉稍稍猜测一下便能够猜到一部分缘由，虽然说无法猜到所有的真相，可是却也足够了。

　　若不是有他改变了哪吒的命数的话，按照原先的命数，哪吒会拜在太乙真人门下，然后骨肉尽消，落得一个莲花身的下场。

　　这种情况下其本体灵珠则是被留在女娲宫当中，女娲丝毫没有将灵珠交于哪吒使之与其合二为一的意思，只能说哪吒被女娲给舍弃了。

　　本来出身女娲宫，哪吒算得上是女娲宫的人，结果却是同阐教扯上了关系，甚至还被太乙真人算计，一身磅礴的气运被太乙真人拿去消灾应劫，女娲身为圣人至尊看在眼中却是不好出手阻拦，但是这并不妨碍女娲舍弃哪吒啊，就当没有这么一个门人便是。

　　如今女娲却是将灵珠子本体都放了出来，这倒是大大的出乎了方孝玉的预料，实在是想不明白女娲这到底是什么意思。

　　方孝玉这会儿还不知道女娲派出了轩辕坟三妖前来祸乱大商，而这灵珠子本体则是她拿来抵消此举与大商结下的因果的。

　　再怎么说哪吒也是封神大劫的应劫人之一，在封神劫数当中有着至关重要的作用，足可以抵消轩辕坟三妖的因果了。

　　杨戬眉心神目闪烁，看着哪吒的修为暴涨，眼中带着几分惊讶还有惊叹，唯独没有羡慕与嫉妒。

　　方孝玉曾教导于他，每个人都有每个人的缘法，别人的机缘是别人的，与其去羡慕嫉妒，还不如努力修行。

　　哪吒乃是他的师弟，杨戬这会儿看着哪吒修为暴涨，心中别提多么的高兴了。

　　瑶姬虽然说不清楚哪吒的来历，但是她也看得出哪吒只怕是来历不凡，单单是这气息暴涨，那就不是一般的人转世所能够达到的。

　　哪吒身上的气息渐渐的趋于平静，竟然达到了太乙巅峰之境，只差一步便能够迈入大罗之境。

　　如此修为比之杨戬来那也是丝毫不差，可是先前两者却是有着一个大境界的察觉，不过是盏茶功夫而已，哪吒愣是跨过了一个大境界，若非是亲眼所见，怕是没有几个人敢相信。

　　灵珠子与哪吒合二为一，大大的增强了哪吒的底蕴，也使得灵珠子所蕴含的能量化作哪吒的修为，双目睁开，一道精芒闪过。

　　哪吒这会儿看到一旁的方孝玉几人，白嫩的脸上露出几分不好意思的神色道：“老师，师兄，你们这么看着我干嘛？”


第1870章 帝辛变化

　　杨戬见到哪吒醒转过来不禁赞叹道：“哪吒，你这是得了什么造化啊，短短时间内竟然提升如此之多的修为。”

　　哪吒微微一愣，反应过来之后才想到自己不久之前莫名的与一颗灵珠融合，修为便飙升起来，现在仔细感应一下，就算是哪吒自己都惊呆了。

　　纵然是孩子心性，好歹自己实力一下子提升如此之多还是能够察觉的，再怎么说也跟在方孝玉身边修行了那么些时日，至少对于一些修行常识有所了解。

　　正是因为如此，哪吒才会对自己修为提升如此之多，如此之快赶到惊讶。

　　哪吒下意识的向着方孝玉看过去，在哪吒看来，自己的老师神通广大，肯定知晓自己身上发生的事情到底是怎么一回事。

　　见到哪吒向着自己看过来，方孝玉微微一笑道：“哪吒，不用担心，这是属于你的造化，那一颗灵珠乃是你前世的本体，如今本体与你融合，修为提升也在情理当中。”

　　杨戬、瑶姬他们都知道哪吒小小年纪便有这般的修为肯定是来头不小，但是现在听到方孝玉提及哪吒前世的消息，自然是流露出几分好奇的神色来。

　　哪吒自己也是好奇的看向方孝玉，惊讶的道：“老师，难道我前世竟然是一颗珠子吗？”

　　方孝玉看哪吒那一副吃惊的模样不禁笑了起来道：“哈哈哈，你前世乃是女娲宫中一颗灵珠，因为大劫的缘故转生人世间，如今你与本体融合，也算得上是圆满了，以后一心苦修，大道有望。”

　　瑶姬惊叹道：“原来哪吒竟然是女娲圣人宫中灵珠转生，难怪小小年纪便有如此之修为。”

　　任何事务只要是同圣人扯上关系，就算是有一些奇异之处也都能够被人接受，瑶姬的反应就是最正常的反应。

　　哪吒只是惊讶自己竟然还有这般的出身，不过要说哪吒对女娲宫有什么眷恋的话那到说不上，毕竟哪吒虽然是灵珠子转生，可是他毕竟不是灵珠子，不大可能会对一个从来没有接触过的女娲宫有什么感觉的。

　　这边哪吒修为提升的同时，一阵脚步声传来，闻仲声音响起：“帝师可在，闻仲、商容前来拜见帝师。”

　　方孝玉没想到二人这会儿前来观天楼，心思一动笑道：“两位且上来吧，方某恭候。”

　　瑶姬退去，而杨戬还有哪吒则是代表方孝玉前去迎接闻仲还有商容。

　　看到站在门口处的杨戬还有哪吒的时候，闻仲冲着二人点了点头，不过很快闻仲的目光便落在了哪吒身上。

　　哪吒修为飙升，这会儿尚未完全适应暴涨的修为，所以说一身气息并没有得到收敛，气息外泄之下，闻仲自然是察觉到了哪吒实力的变化。

　　对于方孝玉门下的几位弟子，闻仲自然是有所了解，毕竟帝辛也是方孝玉的弟子，加上杨戬，还有一个哪吒，可以说哪一个都不是一般人。

　　哪吒留给闻仲的印象很深，谁让哪吒小小年纪竟然修为不凡，甚至比之苦修多年的闻仲来都不差多少。

　　闻仲苦修了一辈子如今也不过是看看迈入太乙之境罢了，现在闻仲发现这才多久没有见啊，哪吒的修为竟然又提升了许多。

　　太乙之境，似乎哪吒出生才不到一年时间吧，可是这么短的时间，哪吒竟然达到了太乙之境，这简直是在挑战闻仲的接受底线。

　　当然闻仲是不知道哪吒的来历，如果说他知道哪吒前身乃是先天灵珠，不久之前更是同本体融合的话，那么闻仲就不会这么的惊讶了。

　　一旁的商容可不像闻仲一样被哪吒的修为提升给惊到，他只是见到闻仲有些失神，心中不解闻仲看着哪吒发愣做什么，不过他却是担心帝辛的变化到底是好是坏，所以轻咳一声，提醒闻仲这会儿不是走神的时候。

　　得到商容的提醒，闻仲回神过来，目光收回道：“有劳两位在前带路。”

　　上了观天楼，进入到客厅之中，方孝玉端坐在那里，商容、闻仲二人向着方孝玉拱手一礼，方孝玉点了点头道：“二位来此，莫非是有什么事情吗？”

　　一般来说方孝玉这观天楼是没有几个人前来的，一方面是身份的缘故，另外一方面也是方孝玉不愿意见太多外人的缘故，所以说不少人能不前来就不前来，即便是闻仲前来观天楼的次数都屈指可数。

　　商容深吸一口气，向着方孝玉道：“好久帝师知晓，大王这会儿已经醒转过来。”

　　方孝玉点头道：“大王本身就没有什么，醒来就好。”

　　闻仲苦笑一声道：“大王醒了倒是醒了，可是……可是……”

　　方孝玉讶异的看着闻仲，莫非帝辛还出了什么意外不成，不然的话闻仲为何如此说话犹犹豫豫的。

　　商容有些忍不住顺着闻仲的话道：“大王虽然醒了，但是却性情大变，似乎……似乎变得暴躁了许多。”

　　眼睛一眯，方孝玉手指下意识的轻轻叩击这桌案，沉吟一番看向闻仲道：“大王果真性情发生了变化不成？”

　　闻仲点了点头道：“虽然说不敢百分之百的确定，但是至少有八成，大王性情的确是发生了变化。”

　　本以为此番帝辛在女娲庙当中躲过了一劫，那么以后就不会有女娲为难大商的事情发生了，可是现在看来，事情怕是没有自己所想的那么简单啊。

　　“还请帝师前往王宫一趟，为大王诊断一番。”

　　就算是商容不提，方孝玉也会前往王宫走上一遭，他对于帝辛的变化也相当的好奇，到底帝辛身上发生了什么，竟然能够让帝辛性情发生变化。

　　要知道方孝玉这些年在帝辛身上所花费的心思并不少，可以说帝辛的性情乃至世界观都已经稳定，等闲情况下就算是再大的冲击都不可能让帝辛性情发生变化啊。

　　不过是去了一趟女娲庙而已，帝辛性情就发生了变化，方孝玉很是好奇。

　　王宫之中，方孝玉、闻仲、商容以及得到消息匆匆赶来的比干几人正等候着帝辛的召见。

　　方孝玉眯着眼睛，这等事情还是第一次发生啊，要知道以往时候，以在场几位的身份，只要是他们进入宫中，不管帝辛在做什么，总是会第一时间接见他们，像这般让他们等候的的确确是第一次。

　　“看来我这弟子身上还真的发生了什么事情啊。”

　　方孝玉心中感叹了一番，这会儿一名侍者走来道：“大王有请，几位大人请随我来。”

　　跟着这名侍者，几人走进宫室之中，很快就见到了帝辛。

　　这会儿帝辛坐在王座之上，一脸的漠然之色，丝毫没有起身相迎的意思，这会儿就算是方孝玉、比干他们都确定帝辛肯定发生了变化，否则的话，帝辛绝对不会稳稳的坐在那里。

　　作为帝辛的王叔，比干第一个忍不住上前冲着帝辛道：“大王一向尊老敬贤，如今何故……”

　　“本王身为大商之主，难道要本王纡尊降贵迎接诸位不成？”

　　一步跨出，方孝玉突然之间出现在帝辛面前，帝辛就算是性情发生变化，可是他内心深处对于方孝玉可是非常的敬畏的，陡然之间见到方孝玉出现在自己的面前，帝辛身子猛地缩了一下，眼中流露出几分惊色。


第1871章 劫运

　　不过很快帝辛便一副恼羞成怒的模样冲着方孝玉喝道：“帝师，你想要做什么，莫非是要对本王不利不成？”

　　方孝玉倒是没有理会帝辛言语之间所流露出来的疏离，既然确定帝辛性情发生了极大的变化，那么要是帝辛还像以往那样的话那才是怪事呢。

　　一只手向着帝辛点了过来，帝辛自然是本能的想要闪避，但是帝辛同方孝玉相比简直是一者在天，一者在地。

　　多年修行虽然使得帝辛实力不差，关键那要看同什么人比啊，或许面对闻仲，帝辛稍稍可以挣扎那么一下，然而在方孝玉面前，方孝玉只需要一个年都就能够定住帝辛。

　　帝辛在方孝玉面前连动弹都无法动弹一下，只能眨动眼睛，眼看着方孝玉那一指点在自己的眉心之间。

　　方孝玉首先要确定一下，看看帝辛是不是被人给掉包又或者是夺舍了，要知道这可是神魔横行的世界，就算是帝辛被人给夺舍了那也不是不可能。

　　尽管说帝辛乃是大商之主，自有大商国运庇佑，就算是诸多大能，只要脑袋正常，肯定不会做出伤害帝辛的事情来，毕竟那样做势必会同大商结下因果，一个王朝的因果，可是没有几个大能能够扛得住的。

　　方孝玉一指点在帝辛眉心之间，很快就查看了清楚，帝辛还是那个帝辛，并没有被人给掉包又或者是被夺舍，毕竟这等情形出现的几率太低了，几乎不可能。

　　然而方孝玉也发现了帝辛性情大变的缘由，在帝辛识海之中，灰蒙蒙的雾气缭绕在帝辛灵魂之上，若是方孝玉没有判断错的话，正是这灰蒙蒙的雾气的缘故才导致帝辛性情大变。

　　方孝玉下意识的想要帮帝辛清除那灰蒙蒙的雾气，然而方孝玉却发现无论他如何努力，那灰蒙蒙的雾气却是顽固的附着在帝辛的灵魂之上，他竟然没有办法清除那雾气。

　　“劫运之气，到底是何方神圣，竟然有如此之手段将如此一股劫运之气打入帝辛体内。”

　　方孝玉认出了这一股缠绕在帝辛灵魂之上的气息，这赫然是诸多修行之人谈之色变的劫运之气。

　　劫运之气一般情况下是非常罕见的，也只有在大劫之中才会出现，但凡是劫运之气缠身，无论平日里多么英明之人都会不由自主的变得昏聩起来，继而在大劫当中莫名其妙的应劫。

　　这劫运之气并不直接危害一个人，只是会对一个人的性情产生影响，就好比帝辛一样，以往帝辛绝对可以算得上是英明神武，或许算不得贤君，但是也能够称得上是一声明君了。

　　然而劫云之气加身，帝辛性情一下就变得暴躁起来，从他对方孝玉几人的态度来看，帝辛不只是暴躁，更是变得狂妄、多疑。

　　正所谓人在家中坐，祸从天上来，劫云加身，逃避是不可能的，最多就是保持几分清明，努力的在大劫当中挣扎求存。

　　将方孝玉的神色变化看在眼中，眼见方孝玉神色变得凝重起来，比干、闻仲几人一颗心不由得提了起来。

　　他们可是无比关心的心的安危的，若是帝辛出了什么意外的话，大商很有可能就会由盛转衰，尤其是眼下帝辛发布各种政策，拉拢一部分诸侯，削减一部分诸侯，同样也得罪了一批诸侯。

　　只要是明眼之人都能够看得出，眼下不过是暴风雨之间的平静罢了，天下少不了一场大战，唯有一场大战方才能够清楚一些隐患，打掉一部分心怀异心的诸侯。

　　这些年由方孝玉还有帝辛暗中推动之下，一部分心怀异心的诸侯已经同西岐走在了一起，团结在了西伯候姬昌的周围，渐渐的九州之内形成了两大势力。

　　一者便是占据大义正统名分的大商，另外就是以仁德著称的西岐，两方代表着两大势力，迟早都会有一战。

　　对于这一战，并不知晓封神大劫内情的比干、商容等百官大致都有预料，差不多大多数人对于大商还是抱有极大的信心的，毕竟大商占据正统之位，加上帝辛表现的英明神武，绝非是亡国之君的模样，若是这种情况下都败了的话，那只能说老天不开眼了。

　　西伯候姬昌也非是一般人物，仁德之名在外，手段极为不一般，竟然能够将一大批对大商不满的诸侯收拢在一起，借助这些诸侯的力量提升西岐的实力，已然有了同大商一战的力量。

　　这个时候作为大商之主，若然帝辛出了什么意外的话，那影响可就大了去了，谁也不知道到时候会造成什么样的恶劣后果。

　　“帝师，大王他到底怎么了？”

　　几人看着方孝玉，若然方孝玉看不出帝辛到底是怎么了的话，他们就真的不知道该怎么办了。

　　深吸一口气，方孝玉目光从闻仲、比干几人身上扫过缓缓道：“大王体内不知何时多了一股劫运之气。”

　　“劫运之气？”

　　先是一愣，紧接着比干几人神色为之一变，好歹也是传承至今的王朝，作为站在一个王朝顶尖的人物，对于一些隐秘还是有所了解的，所以在愣神过后，几人都想到了劫运之气是什么。

　　闻仲更是神色变得无比难看道：“劫运之气，大王自有国运庇佑，怎么可能会有劫运之气加身。”

　　一般情况下，像帝辛这等一国之主有国运庇佑，是不大可能会有劫运加身的，可是现在这种事情竟然发生在了帝辛的身上。

　　方孝玉不知道到底是何方神圣在背后算计，但是能够做到这一点的绝对不是一般人。

　　抬头看了看大殿的顶部，似乎是通过那顶盖看到那苍天，方孝玉心中默默道：天道，是你做的手脚吗？

　　帝辛本就是劫数中人，无论是姬昌还是帝辛，他们都是封神大劫当中的重要人物，可以说身在劫数之中，其他人或许可以想办法跳出去，唯独这等大劫当中的重要人物无法脱身。

　　譬如杨戬、哪吒、帝辛、姬昌、伯邑考这些人，封神大劫的几大节点都由他们来推动，少了谁都可以，唯独不能够少了他们。

　　脸色变得无比难看的闻仲向着方孝玉道：“帝师，这可如何是好，大王劫运加身，怕是会变得性情不定，到时候……”

　　方孝玉沉吟一番，目光一凝，伸手一抓，就见一方印玺自帝辛怀中飞出，这一方印玺正是大商立国传承至今的印玺，凝聚了大商国运。

　　就见方孝玉双手结印，猛地一点，一道光华没入印玺之中，随时印玺飞起猛地镇在帝辛眉心之间。

　　印玺化作米粒大小嵌在帝辛眉心之间，借助印玺所蕴含的大商国运，强行镇压帝辛体内的劫运之气。

　　帝辛身子一颤，就见帝辛眼眸之中闪过清明之色，看到方孝玉、闻仲、比干、商容几人关切的看着自己，帝辛连忙道：“老师、太师、丞相，子受之错，让诸位担心了。”

　　见到帝辛恢复了清明之色，闻仲几人松了一口气，可是方孝玉却是叹了口气道：“可惜，就算是我借助大商国运，也只能够每日镇压那劫运之气半日……”


第1872章 封神开启

　　听到方孝玉这么一说，闻仲几人脸上的喜色还没有荡漾开来便再次凝滞，看了看方孝玉，再看看帝辛，闻仲几人算是体会到了这一起一落的刺激。

　　帝辛看了看方孝玉，脸上带着几分苦涩，别看他先前受到劫运之气的影响性情大变，现在恢复清明并不意味着他就忘了先前所发生的事情。

　　想一想自己受到劫运之气的影响竟然会变成一个暴君模样，只是回想一下帝辛便是后怕不已。

　　帝辛自己都能够想象得出，如果说自己长时间保持那种状态的话，绝对会成为一个亡国之君，莫说是眼下大商的处境并不算太稳定，就算是一个鼎盛的国家，他处在那种暴君状态之下，恐怕也会落得一个国破家亡的下场。

　　对于方孝玉的能力，帝辛那是再信任不过了，现在也是方孝玉出手让他恢复了清明之色，但是方孝玉却是无法彻底解决他所面对的问题，一天之中，只有一半的时间才能够保持清明状态，这意味着什么，帝辛心中再清楚不过了。

　　“老师已经尽力了，虽然说情况有些不妙，但是至少一天可以有半天清明时间，结果还不算太坏。”

　　就如帝辛所言，相比较彻底沦为暴君状态，至少帝辛还有半天时间能够恢复清明。

　　方孝玉微微点头道：“虽然说有传国印玺镇压大王体内的劫运之气，可是大王平日里也要少怒，否则的话，情绪激动之下，也有可能会引动劫运之气，无法保持清明状态。”

　　帝辛看了看方孝玉几人，深吸一口气，然后向着方孝玉几人施以大礼，帝辛此举却是令闻仲、比干几人大吃一惊，连忙避开不肯受礼。

　　不过帝辛还是拜了下去，然后一脸郑重之色的向着几人道：“本王的情况几位心中有数，只怕本王受劫运之气影响之时会做出荒唐的决断，甚至对几位态度不好，在这里，本王先行向几位道歉了。”

　　“大王莫要如此说！”

　　闻仲几人连连摇头。

　　而帝辛继续道：“本王会赐以你们封驳王命的权利，但凡是本王所下之乱命，只要几位意见一致，便可联名封驳王命，此事，本王会诏令天下。”

　　封驳王命之权利可是非常之大，本身王命不受约束，而现在帝辛生怕自己会做出什么荒唐的决定，特意将如此之权利交给闻仲、比干、商容几人。

　　虽然说必须要几人意见一致之时才能够封驳王命，但是这也是对王权的一种莫大的约束。

　　要知道这命令一下，就算是帝辛清醒之时所下的命令，若然闻仲几人觉得不对的话，那也是可以联名封驳的，这相当于帝辛将自己的王权分出了一部分给几人。

　　方孝玉没想到帝辛竟然有如此之决断和魄力，要知道限制自身权利，这一点可不是谁都能够做到的，他真的没想到帝辛会做出这般的决定。

　　闻仲、比干、商容三人则是一脸的震惊之色，显然是没想到帝辛会给他们如此之大的权利，深受忠君思想影响的几人顿时感动的热泪盈眶，齐齐向着帝辛拜下。

　　“大王厚爱，吾等定肝脑涂地，不负大王所望。”

　　能够得一任王者赋予如此之大的权利，不管将来如何，可以肯定，闻仲几人绝对可以青史留名了。

　　帝辛微微一笑，看着闻仲道：“太师有先王赐下的打王金鞭，平日里太师不肯动用，以后还望太师能够将之随身携带，但凡是吾有什么不对之处，太师可持打王金鞭教训本王。”

　　闻仲眼中闪烁着精芒，正气凛然：“闻仲必不负大王。”

　　闻仲是什么性情，帝辛自然清楚，侍奉三代大王，对于大商可谓是忠心耿耿，若非如此的话，帝乙又怎么可能会赐下打王金鞭这等宝物以令闻仲看护帝辛。

　　目光落在方孝玉身上，帝辛恭敬一礼道：“帝辛不想做那亡国之君，一切尽皆拜托老师了。”

　　方孝玉缓缓道：“大王大可不必担心，一切吾自有计较。”

　　见方孝玉如此把握十足，帝辛一颗心也就放了下来。

　　离了王宫，方孝玉回返观天楼，沉吟一番将杨戬招来。

　　杨戬立在方孝玉面前，方孝玉开口道：“二郎，你母亲可做出了选择，留在这洛邑还是……”

　　杨戬立刻道：“回禀老师，吾已经说服娘亲，三日之后，吾便会亲自送娘亲前往昆仑山避世不出，以避大劫。”

　　瑶姬没有选择前往天庭求昊天大帝，这也在方孝玉的预料之中，或许瑶姬和杨戬放下了对昊天大帝的仇恨，但是要他们去求昊天大帝，显然他们是不会那么去做的。

　　微微点了点头道：“如此也好，你娘亲刚脱劫数，自身倒是没有什么因果，只要能够避世不出，自然劫数不加于身。”

　　听得方孝玉这么说，杨戬松了一口气，他还真的担心瑶姬会受到他的牵连，到时候劫数之中走上一遭。

　　按照方孝玉的说法，此番封神大劫丝毫不比昔日龙凤大劫、巫妖大劫小，甚至最后就连圣人都有可能会亲自下场，如此大劫之下，莫说是他，不管是谁都不敢保证自身可以安然无恙。

　　三日之后，杨戬带着哮天犬亲自送瑶姬前往昆仑而去，就在这个时候，昆仑山之中，一座巍峨的大殿之内，一名白发苍苍的道人一脸不舍的拜别元始天尊，一步三回头的走出了道宫，缓缓下山。

　　这人不是别人，正是元始天尊座下弟子之一的姜子牙。

　　姜子牙乃是天定的封神之人，只有红尘富贵，却是与仙道无缘，在这昆仑山修道多年，却是一点进展都没有，只是掌握了一些基本的道术而已。

　　此番被元始天尊命令下山，姜子牙心中虽然不甘，却是不敢违背师命，只得下山去。

　　洛邑乃是如今大商之国都所在，姜子牙下山自然是直奔洛邑而来，很快姜子牙便进入到了方孝玉的视线当中。

　　见到姜子牙出现在洛邑，方孝玉就知道距离封神大战已经不远了，而他的一些关于未来的准备也该开始了。

　　走下观天楼，方孝玉没有理会姜子牙，而是直奔着幽冥地府而去。

　　封神大劫，几乎所有圣人都被牵连其中，最后更是上演四圣群殴通天这样一幕，当然这些也就罢了，最为关键的反而是天道鸿钧的存在。

　　如果说只是几尊圣人的话，方孝玉对于完成任务还是有几分把握的，大不了到时候将通天教主自现实世界召唤而来，再联合通天道人，两套诛仙剑阵，两位通天教主，对上四圣至少不会吃亏。

　　然而有天道鸿钧在，方孝玉感觉就算是到时候出现两位通天教主，只怕也不可能是天道鸿钧的对手。

　　这一点只看封神之后，鸿钧登场，根本没出手便慑服诸圣，令三清不得不服下红丸，可想而知鸿钧实力绝对非同一般，至少三清不敢生出反抗的念头。

　　天地人三道之中，人道显然很难对抗天道，但是地道却不一样，后世地道一样被天道所压，可是当下地道枢纽的地府还没有落入天庭统治之下。

　　如果说这世间还有谁能够撼动天道的话，怕是也只有坐镇六道轮回的后土氏了。皇天后土，皇天自不用说乃是之天道，而后土则代表天、地、人三道之中的地道，论及尊位的话，后土氏完全可以同天道鸿钧平起平坐。

　　方孝玉直入幽冥地府而去，就像他先前在西游世界、白蛇世界一样，每次都得平心娘娘照顾，方才可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　这次想要完成任务，显然避不开平心娘娘。

　　在方孝玉看来，三界之中最好说话的大能就是平心娘娘了，这位以仁慈著称的大能者身化轮回，坐镇六道轮回之地，无有其身化轮回便没有这轮回之所在，可以说天地之间万物万灵均欠平心娘娘一份人情。


第1873章 冀州

　　进入幽冥之地，方孝玉也算得上是熟门熟路直奔六道轮回之所在而去，同时方孝玉不忘将后土自现实世界当中召唤而来。

　　平心娘娘心善不假，可是这并不意味着任何人都能够有机会见到平心娘娘啊，方孝玉之所以能够轻易的见到平心娘娘，完全是因为他一身血脉，再加上后土祖巫随行的缘故。

　　若非如此的话，平心娘娘这等大能只怕会避而不见吧。

　　似平心娘娘这般的心性，就连后世地府落入天庭掌控都没见她有什么举动，可想而知其心性到底有多么的淡漠。

　　如果说不能引得平心娘娘关注的话，就算是能够进入六道轮回之所在，只怕也是见不到平心娘娘。

　　方孝玉并后土祖巫二人直入六道轮回核心所在，果不其然，后土祖巫的气息在六道轮回之地放开顿时就引起了平心娘娘的注意。

　　虚空荡漾，一座宫殿出现在不远处，一道身影自宫殿之中走了出来，一身祥和之气，不是平心娘娘又是何人。

　　十二祖巫只剩下平心娘娘一人，而她也身化轮回，自此后土不复巫，要说后土心中没有一些想法的话，只怕都没有谁会相信。

　　只是她化身为平心娘娘之后便居于六道轮回之中，不理世事。

　　先前方孝玉同后土祖巫便曾来拜见过平心娘娘，此番前来自然很是轻易的就见到了平心娘娘。

　　方孝玉深吸一口气，上前一步向着平心娘娘一礼道：“方孝玉拜见平心娘娘。”

　　平心娘娘神色淡然，转身走进宫殿之中，而方孝玉还有后土祖巫也紧跟着进入其中。

　　轰隆一声巨响，宫殿大门关闭，六道轮回的气息弥漫完全将这宫殿遮蔽起来，这会儿任何人都休想窥视平心殿之中的情形。

　　进入宫殿之中，平心娘娘示意二人落座，然后看着二人道：“你们此番前来寻我，可是有什么事情要吾帮忙吗？”

　　后土祖巫微微一笑，示意方孝玉开口。

　　方孝玉便将自己此番所要完成的任务给平心娘娘说了一遍，有平心娘娘隔绝天机，即便是天道鸿钧也修行窥视此间。

　　对于平心娘娘，方孝玉并没有什么好隐瞒的，况且此番若是得不到平心娘娘相助的话，他也没有几分把握能够完成任务，而且方孝玉也对平心娘娘无比信任，并不担心暴露了他们的身份会出现什么危机。

　　如果说平心娘娘是那种心思叵测之人的话，她也不可能身化轮回，能够舍弃自身，造福苍生的大慈悲者，又岂会心思龌龊。

　　前番方孝玉前来并没有细说封神之事，只能算是探一探路，但是此次前来，方孝玉显然是奔着希望得到平心娘娘大力相助而来的，自然是知无不言言无不尽，将天道封神之事一一道来。

　　听了方孝玉的一番叙述，平心娘娘沉吟一番道：“天道封神，此事吾倒是有所耳闻，只是并没有太过关注罢了，没想到你们此番竟然是要破坏封神，这可不是一件容易的事情。”

　　要是容易的话，方孝玉他们也不会来求助了，毕竟天道封神乃是大势，想要阻止大势，自然不是那么好做的，稍有疏忽便会被滚滚洪流给碾碎。

　　不过平心娘娘眼眸深处却是隐隐的闪烁着几分兴奋之色。

　　“天道鸿钧，也罢，吾也想看看，吾与你到底有何差距！”

　　显然平心娘娘对于同天道鸿钧斗上一斗很有兴趣，方孝玉尽管说来的时候有几分把握，可是平心娘娘若是不表态的话，他也是心中没底。

　　“多谢娘娘，若是有娘娘相助的话，方某此番便可顺利完成任务了。”

　　平心娘娘微微摇了摇头道：“就算是有本尊相助于你，想要阻止封神只怕也没有那么容易。”

　　方孝玉笑着道：“我们并不一定要阻止天道封神，只要保住大商不灭，保住截教道统传承不绝，那么吾便算完成了任务，这比直接阻止天道封神要轻松不少。”

　　平心娘娘沉吟一番，心中盘算一阵，含笑点头道：“若是如此的话，那倒不算太难。”

　　将自己所掌握的一些底牌告知平心娘娘，平心娘娘仔细倾听，过了一会儿，平心娘娘道：“圣人之争，以你们的力量倒是不惧，说到底无非就是天道鸿钧的存在是一个变数。”

　　方孝玉点头道：“不错，这三界之中，唯一能够抵挡天道鸿钧的只有娘娘了，所以我们才来求助于娘娘。”

　　平心娘娘神色郑重道：“吾执掌六道轮回，不入天道，不受天道约束，这是我能够对抗天道鸿钧的缘由，可是天道的力量太强，真的对上的话，只怕我也不是天道鸿钧的对手。”

　　说着平心娘娘又道：“所幸吾只需要拖住天道鸿钧便是，到时候只要天道鸿钧分不出精力来，天道封神大势不变，加上有吾牵制，你们大可不必担心中途鸿钧会突然插手。”

　　方孝玉听了平心娘娘的保证，一脸喜色的起身向着平心娘娘拜下去，郑重无比的道：“方孝玉拜谢娘娘。”

　　摆了摆手，平心娘娘道：“这些时日就让后土留在此间陪我吧，我有些话想要同后土说。”

　　方孝玉知道平心娘娘之所以这么好说话，完全是因为后土祖巫的缘故，这会儿平心娘娘想要留下后土祖巫，方孝玉自然不会在这里碍眼。

　　拜别平心娘娘之后，方孝玉出了幽冥地府，可谓是底气十足，毕竟封神之事有了平心娘娘作为后盾，一直以来堪称他完成任务最大的隐患，天道鸿钧已经不成问题了。

　　除非是他想要从根本上破坏天道封神大势，直接刺激的天道大爆发，否则的话，只是完成任务，天道鸿钧那里是不用太过担心了。

　　方孝玉回返洛邑之时，洛邑城门口处，一队车马正缓缓进入城中，方孝玉只看一眼便微微一愣。

　　冀州侯苏护！

　　这位冀州侯这个时候怎么前来洛邑了，难不成自己离开的这几日，发生了什么自己所不知道的事情不成？

　　冀州侯对大商也算得上是忠心耿耿了，相比那些心怀叵测甚至主动亲近西岐的侯爷来，冀州侯苏护当得上是诸多诸侯的表率。

　　见到冀州侯车队，方孝玉掐指一算，脸上露出几分诧异之色，只听得方孝玉轻声嘀咕道：“没想到帝辛没有于女娲庙亵渎圣人，圣人仍然派来了三妖欲乱大商朝纲！”

　　同时方孝玉也明白过来为什么灵珠子的本体会自天外飞来，原来是女娲在消弭三妖乱商的因果，否则的话，灵珠子本体可没那么容易出女娲宫。


第1874章 太师之托

　　那冀州侯车队之中，一股若有若无的妖气让方孝玉立刻洞悉了许多，尽管他不确定车队之中的妖气是不是九尾狐，但是不出意外的话，差不多可以肯定，这妖气必然是九尾狐无疑了。

　　车队进入洛邑城中，方孝玉倒是没有阻拦，女娲圣人既然出手了，他想要阻拦是不现实的，就算是他能够将九尾妖狐为打杀，但是女娲还会继续派来妖魔，到时候只怕会更为隐秘，甚至可以说只要女娲愿意的话，就算是派妖魔占了帝辛那几位妃子的躯体也不是不可能。

　　果不其然，第二日洛邑城中便传出一个消息，冀州侯苏护献上爱女苏妲己为大王之妃子。

　　站在帝辛的立场上，既然冀州侯亲自送来爱女，那么他就不好拒绝，否则的话就不是一个女人的问题，而是大商与一个诸侯国之间的问题了。

　　冀州侯所拥有的实力可是一点都不弱，尤其是距离大商核心并不远，一直以来大商都在致力于拉拢冀州侯苏护，此番苏护能够献上爱女，这摆明了就是亲近大商的一种表现。

　　冀州侯苏护的存在，朝中没有多少人能够忽视，在冀州侯献上爱女的时候，哪怕是闻仲、比干他们都没有谁站出来反对，甚至如果帝辛不答应的话，他们都会站出来劝说帝辛收纳了苏妲己。

　　古往今来，联姻这种方式虽然说俗套了一些，可是却是一种行之有效，见效极快拉进关系的办法。

　　帝辛至少还保持着清明之色，所以没有多加考虑便直接答应了苏护的请求，并且特意加封苏妲己为苏妃，地位丝毫不弱于几位妃子，可以说是给足了苏护面子。

　　就这样九尾妖狐借着苏妲己的身子进入了帝辛的后宫之中，但是此帝辛非彼帝辛，苏妲己虽然入了后宫，但是想要借机祸乱大商的话，只怕没有那么容易。

　　不提闻仲没有领军在外，亲自坐镇朝中，就是方孝玉坐镇观天楼，只要他愿意的话，随时都可以镇压苏妲己。

　　天道大势之下，姜子牙在洛邑呆了不到一年时间，离开了大商，前往西岐而去。

　　而这大半年之中，进入了后宫的九尾妖狐别提多么的郁闷了，她本以为女娲娘娘派遣给她的任务应给非常简单才对，而且她顺利的进入了后宫，只要稍加施展手段就能够迷惑了帝辛，令其为自己所操控。

　　然而令九尾妖狐感到憋屈的是，帝辛仿佛是两个人一样，一半的时间是一个性格，另外一半的时间就是另外一个性格。

　　如果说只是两个性格也就罢了，最令九尾妖狐抓狂的是，其中一个性格可谓是英明神武至极，在对方威势面前，她那点心思、手段仿佛一眼就被对方给看穿了一样。

　　至于说另外一个性格，九尾妖狐就更加的抓狂，因为另外一个性格极其狂妄、暴虐，发飙起来就是她都不敢惹怒对方，生怕会被对方给撕碎了。

　　九尾妖狐借助苏妲己的肉身方才能够避开一部分强者的查探，可以安然呆在王宫之中，否则的话，单单是王宫之中的人道气息就不是她所能够承受得住的。

　　所以说在王宫之中，苏妲己的肉身一方面庇护九尾妖狐不受人道气息的影响，却也限制住了她的实力。

　　九尾妖狐在王宫之中所能够发挥出来的实力并不强，至少不是帝辛的对手，因此帝辛一旦发狂的话，就是撕了苏妲己也不是不可能。

　　不过苏妲己也不简单，几次在帝辛暴躁的时候挑拨是非，鼓动帝辛下达一些王命，只可惜这些王命直接就被闻仲、比干他们联名封驳了。

　　几次过后，苏妲己算是发现，她若是真的想要祸乱大商的话，那么最重要的就是要将闻仲、比干他们这几名大商重臣给除掉方可，否则的话，哪怕是她掌控了帝辛也很难扰乱大商天下。

　　不提苏妲己这边想方设法的将注意力转移到了闻仲几人身上，要想办法除掉几人，却说姜子牙前往西岐。

　　姜子牙在渭水之畔以直钩钓鱼，遇到了求贤若渴的文王姬昌，姬昌发现了姜子牙的才干，大为惊喜，亲自为姜子牙驾车，留下了姜太公钓鱼，愿者上钩的传说。

　　姬昌得姜子牙，封姜子牙为太公，所以姜子牙又被称之为姜太公。在姜子牙的帮助下，西岐之地大力发展农商，强大军事力量，并且不停的派遣人马吞噬周边势力，一步步的壮大整个西岐的力量。

　　短短几年时间，西岐之地实力暴涨，看在方孝玉的眼中，便是方孝玉也不得不承认，姜子牙的确是一位大才，否则的话后世也不会留下兴周八百载之姜子牙，旺汉四百年之张子房的比喻来。

　　这一年犬戎大举侵扰边界，一时边界烽火不断，坐镇朝中的闻仲接连派遣了几位大将前去征讨均是大败而归，最终闻仲不得不亲自率领大军出马。

　　临行前一日，闻仲亲自前往观天楼拜见方孝玉。

　　观天楼之上，闻仲与方孝玉相对而坐，袅袅茶香弥漫，方孝玉看着闻仲道：“太师当知如今朝中离不开太师才是。”

　　闻仲深吸一口气道：“虽然朝中离不得吾，可是犬戎大举来犯，连战连败，影响极其恶劣，吾执掌大商兵戈之事，若然不亲帅大军前往平定犬戎之乱的话，何以震慑四方诸侯。”

　　站在闻仲的立场上，犬戎之乱的影响极其恶劣，必须要以雷霆之势将之镇压下去，否则的话一旦中央镇压不利，难保不会令四方诸侯小觑了大商，到时候一旦诸侯动乱，那才是真正危及大商的大事件。

　　看着方孝玉，闻仲道：“吾临行之前特来拜见帝师，希望帝师能够在吾离开这段时间稳住大商朝纲，莫要让大王做出荒唐之事来，更要盯紧了后宫的那位妖妃。”

　　闻仲何等人物，这么长时间自然察觉到苏妲己不对劲，简单试探下来，自然清楚苏妲己的底细。

　　只不过要对付苏妲己的话，且不说冀州侯那里不好交代，就是对天下也不好交代，难道要告诉世人，帝辛亲自册封的妃子乃是一名妖姬不成。

　　好在帝辛有一半时间保持清明，妖姬苏妲己的威胁虽然有，却也不大，这几年当中，闻仲几人可以说死死的压制着苏妲己。

　　不过苏妲己也不简单，愣是让他在朝中拉拢了几名奸佞之辈，譬如费仲，尤浑，鲁雄几人。

　　这几位都是大商覆灭的帮凶，同苏妲己沆瀣一气，在朝中也颇有势力。

　　按照闻仲、比干几人的意思，直接将费仲、尤浑几人斩杀便一了百了，可是方孝玉同帝辛却是没有答应。

　　方孝玉好歹也曾做过帝王，所以他同帝辛一样的看法，朝中不可能没有奸佞之辈，似闻仲、比干等忠正之人那是极少数的，杀了费仲、尤浑，一样会有其他的奸佞之辈冒头。

　　与其如此还不如善加利用，费仲、尤浑能够在奸佞之中脱颖而出，自然有其不凡之处，利用的好的话，未必就不是助力啊。


第1875章 奸佞的用处

　　于是费仲、尤浑几人便保住了性命，得以在朝堂之上立足，并且为劫运之气影响下的帝辛也对费仲几人颇为宠信，使得几人身边聚集了一部分朝中的奸佞之辈。

　　如此一来，闻仲、比干等人聚集了一部分忠臣良将，费仲、尤浑几人聚集了一部分奸佞之辈，倒是令朝局极为分明，非但是没有影响到大商，反而是令大商发展越发的平稳。

　　也正是见到这般的结果，闻仲、比干他们尽管看不惯费仲等人，却也没有再喊着要将费仲等人打杀的事情来。

　　毕竟闻仲他们也发现了，有时候，一些事情还真的需要费仲、尤浑他们这些奸佞之辈去办才更为合适。

　　闻仲率领大军征伐犬戎，大商朝中忠正之辈自然是以比干、黄飞虎、商容几人为首，倒是不落下风。

　　这一日费仲收了一大笔的金银财宝，赫然是一位诸侯收买费仲，希望其能够上书帝辛，诏西伯候姬昌前往洛邑，囚禁姬昌。

　　费仲没有多想，收了金银自然办事，作为大商高层，费仲虽然乃是奸佞之辈，却也知晓这几年之中，西岐发展迅速，吞并了不少势力，有诸侯感受到威胁想要算计姬昌一点都不奇怪，若是没有的话，那才不正常呢。

　　在费仲看来，那花费大笔金银请求他算计姬昌的诸侯还算聪明，看到了西岐的威胁，否则的话若是令西岐继续发展下去的话，只怕将来会危及到大商根本。

　　自认为对帝辛忠心耿耿的费仲感觉自己有必要上书帝辛，为大商铲除姬昌这么一个祸患。

　　于是第二日费仲便联合了尤浑等人亲自上书，在没有什么证据的情况下直接诬告姬昌欲行造反之事。

　　这等事情对于费仲他们这些奸佞之辈来说那是再正常不过了，反正他们诬陷起人来也不是第一次了，甚至都不需要考虑什么证据之类的。

　　这点至少比干、黄飞虎他们这些人做不到，哪怕是他们明知道西岐的威胁，可是在没有直接证据的情况下，想要他们上书言明姬昌欲行造反之事他们也做不出。

　　这便是当初方孝玉和帝辛为什么会留下费仲、尤浑他们的缘故，毕竟身为一国之主，有时候治理天下不能够以自己的喜好为标准，手下若然全都是忠正耿直之辈未必是什么好事，一些事情在奸佞之辈手中甚至会做的会更好。

　　留下费仲、尤浑这些人，危害或许会有，可是只要能够掌控大局，区区危害根本就算不得什么。

　　就像眼下，要比干他们这些纯正君子去指责姬昌造反，这显然是不可能的事情，但是费仲、尤浑他们却没有这么多的考虑，张口便来，直接便说姬昌要造反。

　　谁都知道费仲、尤浑他们是什么样的人，眼见几人构陷姬昌，不少官员未必能够看得清大势，尚未意识到费仲、尤浑他们的话未必就是构陷，所以一些同西岐有联系的官员第一时间就将消息传到了西岐。

　　西岐之地，议事大殿之中，接到洛邑之中传来的消息，西伯候姬昌第一时间便召集了麾下心腹商议。

　　坐在下首的乃是西伯候的几个才干出众的儿子，包括长子伯邑考，二子，姬发。姜子牙同样位列其中，赫然坐在下首第一位，可见姜子牙之地位。

　　将洛邑传来的消息告知众人，不少人不由的大惊，虽然说在场众人心中都清楚，以西岐这般的趋势，再行发展下去的话，早晚会同大商一战，但是这是将来的事情，至少眼下西岐还不是大商的对手。

　　最关键的是大商立国数百年之久，大义名分深入人心，各方诸侯至少大半都会站在大商一方，所以说就算是想要造反，那也必须等到大商失了大义名分，众叛亲离的情况下方可。

　　姬发反应激烈道：“父亲，既然大商诬陷我们西岐，那么我们西岐便反了便是……”

　　“混账……”

　　“公子慎言啊……”

　　西伯候姬昌怒斥一声，而姜子牙也是连忙喝止姬发。

　　姜子牙能够喝止姬发却是因为姜子牙收姬发为弟子，所以他才能够喝止姬发，否则，就算是地位尊崇，姜子牙也不好开口。

　　被父亲还有老师喝止，姬发眼中闪过几分不服，不过却也不敢反驳，一副气呼呼的模样坐在那里。

　　姬昌看向姜子牙道：“太公，不知你可有什么建议吗？”

　　姜子牙捋着花白的胡须，眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓道：“侯爷不妨亲身前往洛邑，以示清白。”

　　“不可！”

　　“不可啊！”

　　一众姬昌的心腹不禁神色一变连忙劝阻，不少人瞪着姜子牙，如果说不是知道姜子牙对姬昌忠心不二的话，怕是已经有人指着姜子牙破口大骂了，就算是如此，也有人冲着姜子牙质问道：“姜子牙，你到底是何用意，你这不是让侯爷去送死吗？”

　　姜子牙没有理会这些人，只是一脸笑意的看着西伯候姬昌，而姬昌反而是哈哈大笑起来，一边大笑一边看着姜子牙道：“太公于吾所想一样，吾自当前往洛邑面见大王，以证清白。”

　　姜子牙微笑道：“侯爷明智之举，此去洛邑，虽惊却无险。”

　　姬发担心道：“可是父亲安危……”

　　姜子牙摇头道：“二公子大可不必担心，侯爷贤名播于四方，帝辛诏侯爷前往洛邑也不过是与费仲、尤浑他们对质罢了，况且我等又没有造反，难不成帝辛还能因为费仲、尤浑他们的一番话便打杀侯爷吗？只怕到时候各方诸侯会生出兔死狐悲物伤其类之感，他帝辛就不怕诸侯尽散吗？”

　　听了姜子牙的解释，一众人这才算是稍稍松了一口气，想一想姜子牙说的不是没有道理，姬昌此去还真的没有生命之忧。

　　只是事情果真如姜子牙所料的那样吗，如果说没有方孝玉乱入的话，姬昌此番的确是有惊无险，被困王都几年之后回归西岐，使得姬昌白白得了偌大的名声，后来西岐起兵，人心归附，未尝没有此一遭的影响。

　　然而方孝玉乱入之后，事情真的不会发生变化吗？

　　姬昌此番前往洛邑，可就未必会那样的顺利，生死还是两说呢。

　　王宫之中，一向坐镇观天楼的方孝玉这会儿却是出现在王宫内，其中比干、黄飞虎、帝辛几人都在。

　　若是让人见到的话，肯定知晓帝辛等人绝对在商议大事。

　　只听得比干皱着眉头道：“大王，我们用这等办法将姬昌召来，是不是有些……”

　　虽然说比干没有直说，但是他的意思在场几人都明白，像商容、比干他们显然是不大乐意构陷姬昌的。

　　帝辛眼中闪过一道精芒，比干几人的反应在他的预料之中，所以帝辛安抚比干道：“王叔当知西岐与大商终归要有一战，若他姬昌果无造反之心的话，本王只会留他于洛邑享受荣华富贵，若是他一心想要回归西岐的话，那么尤浑、费仲他们也没有诬陷姬昌……”

　　比干忠贞却也不是傻子，道理他自然明白，否则的话也不会被帝辛招来，听了帝辛的话，微微一叹，心中只能希望姬昌对大商没有二心了。


第1876章 一百子

　　作为一个武将，被封为镇国武成王的黄飞虎在大商诸多武将当中绝对是拔尖的存在了，其利益同大商一体，所以几人当中，坚决支持召姬昌前来洛邑的就有黄飞虎。

　　黄飞虎看着比干道：“比干王叔，大王也说了，只要姬昌一心忠于我大商，留在洛邑也没有什么，大王也不会亏待了他。”

　　帝辛目光从几人身上扫过，最后做出决断道：“既然如此，那就传令西岐方面，招姬昌前来洛邑。”

　　大商使者一路快马加鞭以最快的速度赶到了西岐之地，西岐这几年在姬昌、姜子牙等人的治理之下可谓是一派繁荣景象。

　　一座浩大的城池出现在那名使者的视线当中，在这名使者看来，这一座城池比之洛邑来还要显得宏伟许多，也就比朝歌城稍微差了一些。

　　进入城中，使者直奔西伯候侯府而去，府门前，威武的侍卫守卫，使者道明身份，很快就被迎进了侯府之中。

　　西伯候恭敬的接下了王命，然后向使者表明三日之后便会上路前往洛邑拜见大王帝辛。

　　那名使者本身就是帝辛派出的心腹，来之前便受到了帝辛的嘱咐，若是姬昌接下王命也就罢了，他可以等候姬昌，然后同姬昌一起前往洛邑，若然姬昌不肯接下王命，他也不必停留，当尽快返回洛邑。

　　现在姬昌没有违背王命之意接下了王命，作为使者自然是松了一口气，毕竟姬昌若是真的违背王命的话，那么他这使者未必就会有什么好结果啊，甚至都有可能会被姬昌给打杀掉。

　　因为事先得到消息，姬昌已经提前做了安排，现在接到王命倒是没有慌乱，一切均是井然有序，丝毫没有受到王命的影响。

　　三日后，城门口处，姬昌拉着姜子牙还有长子伯邑考的手道：“吾走后，西岐便托付给你们了，希望你们能够治理好西岐之地。”

　　“父亲……”

　　伯邑考性情仁厚，知晓姬昌此去很是凶险，禁不住为之落泪。

　　姜子牙则是一脸平静的向着姬昌道：“侯爷尽管放心便是，吾定然不负侯爷所托，辅助公子打理好西岐，以恭候侯爷归来。”

　　姬昌哈哈大笑，转身上了马车，然后喝道：“启程。”

　　姬昌此番前往洛邑朝见帝辛，自然不可能空手前往，携带了大量的奇珍异宝，其中一部分是准备献给帝辛的，另外一部分则是准备留着在洛邑运作所用。

　　费仲、尤浑等人的名声即便是在西岐之地那也是为人所知，尤其是此番姬昌之所以会被招往洛邑，正是因为费仲、尤浑等人的缘故，姬昌此番前往洛邑，自然要处理好同费仲、尤浑他们的关系。

　　朝中忠正之人，譬如比干、商容、黄飞虎等人，姬昌一点都不担心，他心中清楚，除非是有朝一日他真的摆明了车马要造反，否则的话，比干等人绝对不会针对自己。

　　但是忠正之人不可怕，像费仲、尤浑他们这样的奸佞小人却是不得不防，很有可能一个不小心没有丧命在比干等人手中，被一群小人给坑害了，那岂不是冤枉吗。

　　于是姬昌为此做了准备，携带了大量的奇珍异宝，就是为了前往洛邑之后能够去疏通费仲、尤浑他们，不求他们能够帮自己说什么好话，只希望对方别想着坑害自己就行。

　　车队连绵，一行数百人，速度倒也不慢，行至燕山，忽然刮起了大风，黑云滚滚，电闪雷鸣。

　　一道惊雷劈落，惊了不少马匹，而姬昌则是从车厢之中走了出来，看了看四周，心中一动，自袖口之中取出龟甲，心中祈祷，随之将龟甲抛下，目光一定，口中惊叹道：“雷过生光，当有将星降世。”

　　随行的侍从、将领闻言不禁愣了一下，自家侯爷虽然说卦术惊人，可是这荒山野岭的，哪里会有什么将星降世啊。

　　不过姬昌吩咐下去，不管他们心中如何想却是不得不散开去寻找，很快一阵微弱的啼哭声中，一众人在一处古墓旁发现了一个婴孩，连忙抱来给姬昌看。

　　姬昌将之抱在怀中，脸上满是欢喜之色道：“吾命中当有百子，如今九十九子，只差一子，此子便为吾一百子矣。”

　　有将领赞道：“侯爷神算，既然小公子乃是天定将星，不若侯爷为其取下名讳，定下父子名分。”

　　姬昌捋着胡须微微沉吟一番道：“此子乃是震雷所生，不若就换做雷震子吧。”

　　说着姬昌唤来一名侍从道：“你且将雷震子送往我们过来之时的那个村子，七年之后，我们父子当有再见之日。”

　　侍从闻言连忙将雷震子抱在怀中，直奔前村而去，而这会儿高天之上，一福德真仙出自终南，唤作云中子，恰好看到了姬昌收下雷震子的那一幕。

　　云中子微微掐指一算便知晓自己同雷震子有师徒之缘，驾云直奔前村而去，收下雷震子为弟子，带往终南山修行去了。

　　差不多小半个月时间，姬昌一行终于赶到了洛邑，洛邑毕竟是新迁之都城，无法同朝歌、殷都相比，但是这几年修建之下，倒也有了几分王都之气象。

　　车队进入王都之中，姬昌身为四大侯爷之一，在这王都之中自然有帝辛赐下的府邸，所以直接便入住府邸之中。

　　在姬昌一行人进入王都的时候，已经有人前往王宫之中禀明帝辛。

　　只不过这会儿帝辛正陪着苏妲己于后花园之中嬉戏，只是简单听了听便挥手令那侍者退下。

　　依偎在帝辛怀中的苏大家娇艳如花，魅惑之气显露无余，看着那侍者退下，素手取过水果送入帝辛口中，娇笑道：“妾身虽身在这后宫之中，却也对西伯候姬昌之名有所耳闻，天下皆道西伯候姬昌贤明无双，乃是仁德之主。”

　　这会儿帝辛那可是劫运之气迷了心智，听了苏妲己的话不禁哈哈大笑道：“他姬昌就算是再贤明那又如何，在本王面前还不是要乖乖听话，本王一道王命，他便要俯首，吾要他生便生，要他死便死。”

　　苏妲己眼中闪烁着异样的神光，一副崇拜帝辛的模样道：“大王不会是骗妲己的吧，那可是西伯候姬昌啊。”

　　帝辛冷哼一声道：“爱妃难道不信吗，若是爱妃不信的话，吾这便传令给姬昌，爱妃且与本王登高一观，看看本王要他自侯府一路跪拜前往王宫，那姬昌可敢违抗！”

　　九尾妖狐的目的便是要乱了大商天下，不用说，若是她能够挑动西岐反叛的话，绝对会给大商造成极大的危害，所以听了帝辛的话之后，苏妲己不禁拍手叫好道：“大王此言当真，不会是欺骗妲己的吧。”

　　帝辛立刻道：“来人，传本王令旨给姬昌，让他一路跪拜前往王宫来见本王。”

　　侍奉在帝辛身旁的侍者微微一愣，不过这会儿帝辛一瞪眼，一股暴虐的气息闪过喝道：“愣着做什么，还不传令。”

　　侍者连连点头道：“谨遵大王令。”

　　好歹是跟在帝辛身边的人，他很清楚自家大王一天之中有两个状态，这种状态下，千万不要违背自家大王的任何命令，否则的话被生撕了都没地方喊冤去。

　　一边派人去通知比干几人，一边前往姬昌所居侯府传令。

　　刚刚在侯府之中歇息下来，姬昌正想着傍晚时分前往宫中拜见帝辛，却是忽然得知王宫之中有侍者前来传令。

　　吕公望作为西岐四贤之一，一身修为不差，此番随同姬昌前来洛邑，姬昌的安危便有吕公望负责。

　　这会儿吕公望正接待那名侍者，小心的奉上金银，然后探寻道：“大人此来，不知大王可有什么王命要传于我家侯爷吗？”


第1877章 真面目

　　收了吕公望的金银，那名侍者深吸一口气，看了吕公望一眼简单的将帝辛与苏妲己之间的对话告知吕公望。

　　吕公望听得目瞪口呆，似乎是不敢相信帝辛竟然会下达如此之王命，他们侯爷可是四大侯国之一的堂堂侯爷啊，在西岐之地那是高高在上，没想到帝辛竟然会如此侮辱他们侯爷。

　　从侯府一路跪拜前往王宫，这岂是一个侯爷所能为，别说是一个侯爷了，只怕随便一名官员被如此对待，这都是奇耻大辱。

　　“可恶……”

　　吕公望还没有来得及发飙，就见一只有力的大手按在了吕公望的肩膀之上，同时一个吕公望再熟悉不过的声音在他耳边响起道：“将军何必动怒。”

　　微微转身，吕公望向着姬昌看了过来，只见姬昌一脸柔和的笑意，冲着那侍者拱手道：“姬昌见过使者大人。”

　　那侍者连忙还了一礼连道不敢。

　　姬昌微笑道：“不知大王派遣使者前来，可是有王命传下。”

　　侍者看了看姬昌，心中暗叹道：“侯爷，小的奉命前来传达王命，大王令，西伯候姬昌一路叩拜前往王宫觐见。”

　　姬昌神色平静的听完了那侍者传达的王命，然后微微点了点头道：“既是王命，姬昌领命。”

　　侍者迷迷糊糊的出了侯府，心中感觉是那么的不可思议，他本以为姬昌接到王命之后一定会为之震怒，然而姬昌平静的让他不敢相信。

　　好像，就好像接下了一个再普通不过的命令似得。

　　待到那侍者出了侯府，侯府之中，吕公望再也忍不住，低吼一声道：“欺人太甚，子受枉为大商之主，安敢如此欺辱侯爷。”

　　说着吕公望看着姬昌道：“侯爷，子受如此辱及侯爷，我们反出……”

　　姬昌喝道：“住口，王都重地，休得胡言乱语。”

　　吕公望一下子反应过来，连忙布下禁制，这才道：“侯爷，我们……”

　　姬昌眼中闪烁着睿智的神光，缓缓道：“若是那帝辛果真如此荒唐的话，那却是再好不过了，纵然是本侯受到一些羞辱又如何，本候巴不得他能够再荒唐一些呢。”

　　吕公望不愧是西岐四贤之一，智慧自然不差，立刻就明白过来，如果说帝辛果真是一代荒唐昏庸之主的话，那么对于他们西岐来说自然是莫大的福音，若然帝辛英明神武的话，那才不是什么好事呢。

　　想明白这些之后，吕公望仍然是有些无法接受道：“可是那子受竟然下令侯爷一路叩拜前往王宫觐见，这等羞辱……”

　　姬昌轻笑道：“不过是一点点羞辱罢了，难道还能够伤得了本候不成，将军当知我们如今身在洛邑，一举一动都须得谨慎小心，稍加疏忽都有可能会丢了性命。”

　　吕公望神色一正道：“吕公望谨记侯爷教诲。”

　　大笑一声，姬昌道：“打开府门，本候这边一路叩拜前往王宫觐见大王。”

　　与此同时，比干、商容、黄飞虎等人也接到了消息，得知帝辛竟然下了如此之荒唐的命令，几人不禁大急。

　　且不说姬昌接到命令会有什么反应，搞不好就会逼反了西岐，更重要的是此举或许羞辱了姬昌，但是也会使得帝辛在国人心中印象分暴跌。

　　可以想象，姬昌果真一路叩拜前往王宫的话，国人得知或许会有人嘲笑姬昌，只怕大多数人只会同情姬昌，认为帝辛乃是无道昏君。

　　“不行，必须阻止大王。”

　　比干前往宫中劝说帝辛收回王命，而商容、黄飞虎则是直奔姬昌侯府而来，准备阻止姬昌。

　　他们赶到的时候，姬昌正准备按照帝辛的王命一路叩拜入宫。

　　商容远远见到姬昌撩起前襟准备跪下不禁大声道：“侯爷且慢啊。”

　　姬昌抬头向着商容看了过来，正看到商容与黄飞虎快步而来，姬昌见状眼中闪过一道异色。

　　同时商容、黄飞虎赶到，商容一脸急切的道：“大王之命太过荒唐，侯爷千万不要遵命而行啊。”

　　姬昌一副无奈的模样道：“大王令喻，吾等臣下如何能够违逆，商大人，武成王就莫要劝说了。”

　　商容急道：“可是侯爷这一跪，将置大王于何地啊，到时国中岂不都认为大王乃是昏庸之主吗？”

　　一旁的黄飞虎则是死死的盯着姬昌的眼睛，似乎是想要看穿姬昌一般。

　　姬昌长叹道：“王命难违，姬昌岂敢违背王命！”

　　说话之间，姬昌撩起前襟拜了下去，而商容则是身子一僵，看着跪拜下去的姬昌，眼中满是茫然之色。

　　这会儿黄飞虎扶住了商容道：“商大人，我们还是前往宫中去见大王吧。”

　　商容看着姬昌一步一叩首，眼神复杂的看了姬昌一眼，跺了跺脚同黄飞虎一同直奔王宫而去。

　　姬昌看着商容与黄飞虎离去的身影，神色一派虔诚之色，完全就是一副忠于大商，丝毫不敢违背王命的模样。

　　王宫之中，比干正同帝辛争执，受到劫运之气影响，帝辛可不会对比干客气，冷冷的道：“比干王叔，你要本王收回王命，本王颜面何存。”

　　比干气急道：“大王如此羞辱姬昌，只怕西岐不服啊。”

　　苏妲己这会儿在一旁道：“西岐不服？他们有胆量造反吗？”

　　比干闻言不禁指着苏妲己喝道：“你这妖妃，吾同大王说话，哪里有你插言的资格。”

　　“大王……”

　　顿时苏妲己一副受了委屈的模样伏在帝辛的怀中，梨花带雨，娇俏动人，帝辛连忙安抚苏妲己同时冲着比干怒道：“比干，你眼力可还有本王，速速于我退下。”

　　比干跺了跺脚，心知此时帝辛为劫运之气迷了心智，自己又不是闻仲，若然闻仲在，尚且能够压制帝辛一二，现在他却是拿帝辛没有丝毫办法。

　　商容、黄飞虎见到比干的时候，比干正一脸颓然的在花园之外叹气，见到商容二人，比干连忙道：“两位可曾劝下姬昌，姬昌素来忠贞，只为大王名声计，姬昌也断然不会领命……”

　　“哼，我看那姬昌貌似忠贞，其实心怀叵测，费仲、尤浑他们还真的没有冤枉此人啊。”

　　黄飞虎身为武将，性情耿直，快言快语将他们见到姬昌之后所发生的事情给比干说了一遍。

　　比干听了之后缓缓闭上双目，好一会儿睁开双眼道：“西伯候姬昌，唉……”

　　一声长叹，不知藏了多少感慨。

　　商容、比干皆是心思通透之人，他们都能够看出那王命会给帝辛带来何等的危害，不信姬昌会看不出。

　　若然换做他们的话，宁愿违背帝辛王命也绝对不会领命，然而姬昌这样的聪明人却是谨遵王命而为，这意味着什么，商容、比干他们心中难道还没有数吗？

　　黄飞虎将比干与商容的神色反应看在眼中，冷笑一声道：“姬昌真真不简单啊，他能够抓住时机，忍常人所不能忍，绝对可以算得上是一枭雄。大王坚持招其前来洛邑，真的没有做错。”

　　说着黄飞虎向着花园看了一眼道：“说来大王此举虽然受劫运之气影响，却也是错有错招，一下子就试探出了姬昌的真伪，否则的话，吾等不知还要被姬昌欺瞒多久呢？”


第1878章 时机不到

　　商容比干对视一眼，心中苦笑不已，虽说错有错着，可是他们真的不想接受这种结果啊。

　　毕竟以往时候，姬昌留给人的印象真的是一代贤侯，他们是不相信姬昌会对大商心怀叵测的，可是通过这一次的事情，他们却是清楚的意识到，姬昌并不像他们所想象的那么简单。

　　天色昏暗，花园之中，同苏妲己一起嬉戏的帝辛清醒了过来，好在帝辛早就习惯了这种情形，挥退了苏妲己等人，稍加收拾一番然后传令请黄飞虎、商容、比干几人前来见他。

　　黄飞虎几人见到帝辛的时候，向着帝辛施礼，帝辛连忙起身道：“三位不必多礼，白天里是本王迷了心性，若是有什么不对之处，还请三位多多见谅。”

　　正因为知道帝辛性情暴虐乃是受到劫运之气的影响，所以黄飞虎他们倒也没有在意，否则的话，以比干的性子，先前可就不会那么善罢甘休。

　　这会儿比干向着帝辛道：“大王，此时姬昌还一步一叩拜前来王宫途中，大王是否可以下令……”

　　黄飞虎只是冷哼一声，他心中自然是不同意比干的看法，但是却没有开口多说什么。

　　帝辛恢复了清明，自然清楚所发生的事情，看着比干道：“比干王叔认为姬昌此人究竟是何等人物？”

　　比干神色一滞，微微一叹道：“微臣承认看错了人，姬昌实乃一枭雄人物，对我大商不忠……”

　　眼看比干自己都说不下去了，帝辛这才道：“既然那姬昌是此等人物，那么王叔认为本王还有必要在传令吗？”

　　说着帝辛话音一转，冷哼一声道：“既然他选择了这条路，那就让他一路跪拜过来吧。”

　　听到帝辛如此说，比干还能说什么，只能一叹。

　　没有多久，姬昌已经到了王宫之前，然后一步一叩拜直到帝辛所在的花园之中。

　　姬昌虽然老迈，可是这一路叩首过来除了狼狈一些，倒是没有什么疲倦之色，看到帝辛之时，姬昌恭敬无比的拜倒道：“姬昌拜见大王。”

　　帝辛微微一笑，伸手一拂道：“西伯候快快请起，本王一时笑谈，没想到西伯候竟然当了真，怎知西伯候您如此尊贵，竟然真的一路叩拜而来，说来此事怪本王啊。”

　　姬昌神色平静道：“大王说哪里话，既然是大王之令，姬昌自当遵从才是。”

　　帝辛大手一挥道：“来人，准备酒宴，本王要为西伯候接风洗尘。”

　　姬昌与帝辛在王宫之中畅饮，而宫外洛邑城中却是传开了，毕竟姬昌从侯府一路叩拜进入王宫，此事简直就是哄传全城，差不多所有人都知晓了这件事情。

　　姬昌贤名在外，许多国人听到这个消息的时候，第一个反应就是帝辛实在是不该如此折辱一位堂堂的侯爷。

　　但是谁都不是傻子，总有聪明人透过现象看到本质，意识到姬昌此举实在是拿自己的清誉来败坏大王帝辛的声誉，尤其是姬昌还能够博得一波同情，看似姬昌丢了颜面，但是姬昌才是赚大了呢。

　　观天楼之上，方孝玉一边教导哪吒一边饶有兴趣的听着杨戬说着城中所发生的事情，尤其是姬昌一路叩拜前往王宫的事情。

　　就算是哪吒也是一副颇有兴趣的模样。

　　方孝玉看了杨戬一眼道：“二郎，你对这件事情怎么看？”

　　无论是哪吒还是杨戬，那都是天资出众之人，方孝玉可不想将他们一个个的都培养成了没有脑子的将领，就算是要做将领，那也要做智勇双全的儒将才是。

　　方孝玉询问杨戬的看法就有考校杨戬的意思。

　　杨戬闻言道：“回禀师尊，杨戬认为师兄此举有些过火了，不过那姬昌也不是一般人，他看似对大商忠贞，却接下大王那荒唐的命令，实则是明知会陷大王不义，却没有拒绝……”

　　哪吒咯咯笑道：“这西伯候也不好做啊，既想努力保持一个贤良忠贞的西伯候的模样，却又想着坏掉师兄的名声，难道说这就是老师所讲的，姜还是老的辣的道理吗？”

　　方孝玉听了哪吒的话不由撇了撇嘴，不过让他欣慰的是无论哪吒还是杨戬至少没有如诸多国人那样只看表象，而是看到了姬昌的另外一面。

　　轻笑一声，方孝玉淡淡道：“能够一路成为四大诸侯之一，并且贤名在外，真当姬昌是简单之人吗，如果说他真的是那种愚忠之人的话，怕是西岐也不可能有今日之景象。”

　　杨戬带着几分好奇道：“老师，你说这次西岐会不会趁机造反啊，毕竟师兄将借口送到了西岐面前，就算是这个时候西岐造反了，至少天下人也不会觉得西岐做的过分。”

　　方孝玉却是一脸笃定的道：“时机未到啊，子受名声并未毁掉，九州之地，人心尚在大商，或许大家会同情西岐，可是却不会接受西岐起来造反的事情，到时候一旦西岐造反，子受但凡登高一呼，必然是天下诸侯共讨西岐的场面。”

　　大商得位这么多年，传承了一代又一代，历经了几次衰败与兴盛，至少当下没有谁想过大商会覆灭的事情，况且帝辛也不差，或许无法同大商几位贤王相比，可是也算不得亡国之君。

　　天下人心尚未失去，这个时候西岐除非是所有高层集体脑袋出了问题，否则的话，决然不会选择在这个时候起兵造反。

　　杨戬、哪吒脸上露出几分失望之色，他们可是知晓将来封神大劫开启，他们正是劫数中人，到时候免不了会帅兵征伐参与到封神大战当中。

　　只可惜西岐不造反，这大战也不可能爆发，他们也就没有用武之地。

　　看了二人一眼，方孝玉如何不知晓二人心中的想法，微微一笑道：“不急，不急，你们二人一身本事尚未练成，这般急着大劫爆发吗，要知道到时候天下修行之人，不知多少都会卷入其中，就你们这点实力和修为，一个不小心都有可能会丢了性命。”

　　二人听到方孝玉这么说，自然是颇为不服气，方孝玉微微一笑道：“你们可知那昆仑之地有一位道人唤作陆压道人，手中一件宝物，堪称神挡杀神，佛挡杀佛吗？”

　　听得方孝玉提及一位大能，二人自然是眼露好奇之色，杨戬更是道：“弟子前方护送母亲前往西昆仑，无意之间听闻昆仑山有那么一位道人，莫非就是老师口中这位吗？”

　　陆压道人的名气在西昆仑还是有不少人知晓的，听得杨戬这么说，方孝玉微微一笑道：“不错，正是此人。”


第1879章 斩仙

　　哪吒不禁道：“老师快说，这道人到底有什么厉害之处，难道说他还能比孔宣师叔厉害吗？”

　　杨戬和哪吒可是很少见方孝玉对其他人推崇的，他们所熟悉的强者也就是孔宣了，孔宣同方孝玉几番论道，每次二人都在一旁旁听，所以二人很清楚自家老师以及那位威武候孔宣的强大之处。

　　现在自家老师对一位道人如此的推崇，二人要是不好奇才怪。

　　方孝玉不清楚这位陆压道人到底是何等出身，毕竟后世有人说陆压道人乃是昔日妖族十太子所化，又有人说陆压道人乃是隐世的大能，诞生于天地开辟之初。

　　不过方孝玉更倾向于陆压道人乃是妖族十太子所化，否则的话陆压道人那可真的是比之三清、镇元子等人还要古老的存在。

　　若果真是这等存在的话，想来大劫与陆压根本就没有任何的牵连，学那些大能一样旁观封神，静颂黄庭不是更好吗，为什么非要卷入封神大劫当中。

　　陆压道人手中斩仙飞刀那可是威名赫赫，原著当中，杨戬似乎不惧那斩仙飞刀，但是方孝玉却是不信。

　　如果说杨戬修炼九转玄功有成的话，倒是不惧那斩仙飞刀，只可惜杨戬在九转玄功上的造诣到底是差了一些。

　　如果说真的面对斩仙飞刀的话，方孝玉几乎可以肯定，杨戬绝对扛不住斩仙飞刀的袭杀。

　　杨戬都应付不了，更不要说是哪吒了，哪吒一样扛不住那斩仙飞刀的袭杀。

　　所以方孝玉为了预防万一，将来无论杨戬还是哪吒若是遇到了陆压道人的话，那么也不至于对陆压道人一无所知，结果对陆压道人没有一点防备，最后却是大意之间丢了性命。

　　斩仙飞刀不只是斩杀肉身，更是斩灭元神的可怕宝物，一刀斩落，魂飞魄散，方孝玉既然收了杨戬和哪吒作为弟子，当然是不愿意二人有朝一日丢了性命。

　　将斩仙飞刀的厉害之处以及一些防备的手段一一的告知二人，方孝玉所提及的斩仙飞刀的可怕之处听在二人耳中，自然是让两人震动不已，似乎是没想到天下间竟然还有如此霸道的宝物。

　　杨戬带着几分不甘道：“老师，难道说我们遇到那陆压道人就只能逃脱了吗？”

　　方孝玉瞪了杨戬一眼道：“怎么，你才修行多久，那陆压道人修行了多久，还有那手中的宝物，若是不想找死的话，就给我好生记住了，但凡是遇到疑似陆压道人之人，首先要做的便是提高警惕，保全自身为上。”

　　他们很少见方孝玉这般认真，所以方孝玉叮嘱过后，二人倒也将之记在了心间，方孝玉对他们关爱有加，二人也清楚如果陆压道人不是真的很凶险的话，方孝玉也不会这么郑重的叮嘱他们。

　　当然除了陆压道人之外，方孝玉还将十二金仙各自的手段，法宝一一的给二人细说，让他们做到心中有数，不至于将来对上这些阐教强者的时候，因为见识不够而被对方手中的宝物给拿了性命。

　　天地之间劫气越来越浓重，许多修行之人根本就无法如同往常一般入定修行，心烦之下，许多以往隐世不出，躲在山中清静之地修行的修行之人纷纷走出修行之所在进入了滚滚红尘人世间。

　　大劫将起，自有无数人受到劫气影响而乱了心神，自己便主动入劫。

　　不过是短短几年之间，不只是大商多了许多奇人异士加入，西岐一样是吸纳了众多的奇人异士。

　　以往时候，一部大军之中能有几名修行之人便已经不错了，可是现在随便镇守一处关隘所在都能够找出几尊乃是十几尊的修行之人。

　　这些人修为或许无法同一众强者相比，却也不是凡俗将领所能够相比的。

　　观天楼之上，方孝玉仰观日月星辰，目光向着洛邑城中看去，一道红光冲天而起，赫然是西伯候姬昌长子伯邑考殒命。

　　此番伯邑考殒命倒是改变不大，一样是因为苏妲己而死，姬昌花费了大量的金银财宝买通了费仲、尤浑他们在帝辛面前求情，祈求能够回归西岐，老死故土。

　　姬昌一副垂垂老朽，即将逝去，只愿叶落归根，回归西岐故土的架势，满朝文武不少人看出了什么，而大多数官员则是同情姬昌被囚禁于洛邑数年时光。

　　所以一番推波助澜之下，帝辛那里总算是开了金口，准许姬昌回归西岐。

　　在这期间，苏妲己倒是出了不少力，帮着向帝辛求情放走姬昌。

　　苏妲己之所以这么卖力，正是因为她清楚只要姬昌返回西岐，那么西岐与大商之间这一战必然会爆发，到时候改朝换代都不是不可能，那么她也就完成了女娲所交代的事情。

　　帝辛这几年之中，一天之中有一半时间会性情大变，这一点不可能瞒得过所有人，所以渐渐为人所知。

　　性情大变的时间段之中，大家都是战战兢兢的，生怕会激怒了这种状态下的帝辛，一旦帝辛发怒的话，那可是会要人性命的。

　　尽管说朝中有比干、商容、黄飞虎他们在，能够在一定程度上约束暴虐的帝辛，但是也没有谁会不知趣的触怒暴虐状态下的帝辛，因为帝辛真的爆发的话，就算是比干他们也未必能够约束的住帝辛。

　　闻仲征伐犬戎已经六年之久，接连调兵遣将却总是无法将犬戎彻底消灭，犬戎之中涌现出不少修行高人，大大牵制了闻仲。

　　若非是闻仲调集了一批大商军中的修行之人，又从截教请来一些同门相助，否则的话他都未必能够压制得住犬戎。

　　没有闻仲坐镇，除非是能够请出方孝玉，否则朝中真的没有谁能够镇压得住暴虐状态下的帝辛。

　　为了区区一两名非重臣级别的官员去请方孝玉，只怕就是比干他们都未必会那么做。因此只要帝辛处在暴虐状态下，没有谁会源于触霉头的。

　　帝辛传令放走姬昌的消息便是在之中状态下通过的。

　　黄飞虎他们如何不清楚真的放走姬昌的话，必然是放虎归山，但是他们又不好在帝辛暴虐的时候直接反对帝辛。

　　受到劫气的影响，一旦发飙的话，帝辛可真的是六亲不认的。

　　黄飞虎等人安排人去拖住姬昌，只等帝辛清醒过来再说如何处置姬昌的事情。

　　姬昌花费了那么大的努力，甚至伯邑考为了勾搭上苏妲己都搭上了自己的性命，这才算是为姬昌赢得了这么一线生机，所以朝中一点风吹草动，姬昌等人都只晓得一清二楚。

　　王命刚刚下达，这边姬昌便带人出了侯府，直奔城门口而去。


第1880章 纵虎归山

　　足足数年时间，姬昌被困在洛邑城中，如果说姬昌真的是对大商忠心的话那倒也罢了，毕竟呆在洛邑城中，帝辛对姬昌也是颇为看重，各种赏赐不断，要是换做没有其他心思的人的话，绝对是乐不思蜀才对。

　　只可惜姬昌却非是那种安于现状，一心做大商忠臣的人，终于在接到了西岐姜子牙传来的消息之后，姬昌下定了决心，想方设法离开洛邑，回返西岐。

　　为此姬昌长子亲自前来洛邑拜见帝辛，为了让帝辛开口放姬昌回返西岐之地，伯邑考甚至搭上了苏妲己。

　　苏妲己可是九尾狐，一心向着如何才能够祸乱大商天下，在王宫当中呆了这些年，苏妲己倒是涨了不少的见识，知道单靠自己的话，很难毁掉大商，所以她便盯上了外部的力量。

　　既然内部无法摧毁大商，那就找外界的力量啊，于是西岐这一股新兴的势力进入到了苏妲己的视线当中。

　　一个有心，一个有意，于是苏妲己便同伯邑考勾搭上了，当然苏妲己想的是如何挑拨西岐同大商之间的关系。

　　起初苏妲己想的是鼓动帝辛将西伯候姬昌给打杀了，但是伯邑考自己送上门来，于是伯邑考便替姬昌应劫了。

　　苏妲己算计死了伯邑考，伯邑考被加上了一个亵渎王妃的名头，被帝辛下令乱刀斩杀，当被剁成了碎肉的伯邑考被送到西伯候府的时候，西伯候当时便昏了过去。

　　大把大把的金银送入费仲、尤浑等人的府中，姬昌一方面是真的受到刺激病倒了，另外一方面也趁机装病，向帝辛祈求返回西岐。

　　苏妲己推波助澜，自然是希望帝辛能够放姬昌回返西岐，如此数年囚禁之苦，在加上丧子之痛，苏妲己就不信姬昌回返西岐之后还会老老实实的听话，到时候不造反才怪。

　　王命传到的时候，西伯候姬昌一行人已经到了城门口处，城门守卫自然不敢轻易放西伯候等人离去，直到王命抵达，才算打开城门放姬昌一行人离去。

　　观天楼之上，方孝玉看着姬昌一行人出了洛邑城直奔着西岐而去，嘴角微微一翘，心中明了，封神大劫已然开始，一旦西岐起兵反商，大劫的残酷一面便会显现出来，到时候不知道会有多少修行之人不由自主的被卷入其中。

　　封神榜上神位毕竟有限，只有极少数一部分根器深厚之辈在大劫当中陨落了，真灵才有希望被封神榜牵引而去，至于说更多的修行之人，运气好的话，还能够魂入地府轮回转生，可是如果运气不好，那就是真的魂飞魄散了。

　　大家只看到姜子牙封神之时，一个个于大劫当中丢了性命的三教弟子被封为神灵，却是没有想过大周伐商之战到底有多少修行之人被卷入其中继而丢了性命。

　　姬昌这一去便意味着西岐起兵伐商之日不远，这一点由不得帝辛，也由不得姬昌，可以说天道大势之下，除非是有着能够逆转天道大势的能力，否则的话，任是谁都改变不了封神大劫的滚滚大势。

　　比干府上，一名仆从正向着比干道：“老爷，刚刚传来消息，西伯候已然离城而去！”

　　比干端着茶杯的手微微一抖，微微垂下的眸子当中豁然闪过一道精芒，只见比干将手中茶杯放下，起身道：“速速备车，吾要进宫面见大王。”

　　进入王宫之中的不只是比干，还有商容、黄飞虎等数名心中透明之人。

　　这些人将天下大势看的分明，心知姬昌此番逃脱，若是果真让其顺利的回返西岐的话，那么到时候九州之地只怕将掀起刀兵之劫。

　　最好的办法自然是将西伯候姬昌斩杀于洛邑，只是这也只是治标不治本，果真将西伯候姬昌斩杀的话，只怕西岐接到消息的第一时间就会起兵造反，所以最好的办法就是继续囚禁姬昌。

　　只要姬昌好好的活在洛邑城中，那么西岐之地便会投鼠忌器，不敢有什么异动。

　　只是如今帝辛突然下令放姬昌回归西岐，这让黄飞虎、比干等人有些措手不及，毕竟帝辛在心神不清的情况下会做出什么样的决定来就算是帝辛自己都无法控制，所以在苏妲己的鼓动之下，费仲、尤浑等人的劝说之下，受到劫运之气影响的帝辛放走姬昌也一点都不奇怪。

　　待到见到帝辛的时候，不用说这会儿帝辛已经摆脱了劫运之气的影响。

　　黄飞虎一脸着急的向着帝辛道：“大王如何能够放走姬昌呢？”

　　比干、商容他们虽然说对姬昌很是惋惜，可是站在他们的立场上，姬昌已然不能算是他们的好友了，所以二人也是坚决反对放走姬昌。

　　帝辛倒是神色平静，似乎是已经适应了自己受到劫运之气影响下所做出的各种决定。

　　许多决定自然是非常之荒唐，久而久之，帝辛自己都得习惯，否则的话，那还不疯了啊。

　　吐出一口浊气，帝辛看了几人一眼道：“王命已下，此时姬昌怕是已经离城而去，本王总不能这么短的时间内连下几道王命吧。”

　　黄飞虎跺了跺脚，眼中闪过一道寒光道：“不若……不若派人追上姬昌一行人，将其暗中召回……”

　　比干摇头苦笑道：“西伯候又不是傻子，他花费那么大的功夫才好不容易脱离了洛邑之地，想要再将其召回，恐怕不现实啊。”

　　谁都知道单凭一道王命想要召回一心要回归西岐的西伯候姬昌是不现实的，黄飞虎显然也清楚这点，就听得黄飞虎冷笑一声道：“若是姬昌但凡违背王命的话，那便将其就地斩杀，以绝后患。”

　　“嘶……”

　　比干、商容等文臣听了黄飞虎的建议不禁倒吸一口凉气，二人呆了呆，显然是没有想到黄飞虎竟然会有这般的提议，可是二人张了张嘴却是不知道该如何反驳，毕竟黄飞虎的提议归根究底还是为了大商。

　　他们可以不认同黄飞虎的行事手段，但是却无法开口阻止。

　　帝辛眉头一挑看着黄飞虎道：“武成王，你认为本王当派何人前去追回姬昌呢？”

　　黄飞虎上前一步，恭敬道：“吾愿意率领一部人马前去追击西伯候一行人，定将西伯候带回。”

　　深深的看了黄飞虎一眼，帝辛微微点了点头道：“如此便交由武成王了。”

　　说着帝辛亲自拟定一道王命，然后将之交给黄飞虎，赋予黄飞虎先斩后奏之权。

　　拍了拍黄飞虎的肩膀，帝辛向着黄飞虎道：“吾会派恶来与武成王同去，有恶来相助，想来此去成功的几率会大许多。”

　　帝辛知道姬昌这等封神大劫当中的重要人物是没有那么容易便被打杀的，所以他特意派了恶来与黄飞虎同行。

　　恶来的实力可是非常之强，比之黄飞虎强出许多，黄飞虎对恶来自然不陌生，更是清楚恶来实力之强大，所以对于帝辛派了恶来相助自己丝毫没有认为帝辛不相信他的能力，反而是一脸欢喜的道：“若是有恶来将军相助的话，吾此去必然会顺利许多。”

　　骑跨在五色神牛这一神异坐骑之上，黄飞虎率领一部精锐士卒出了洛邑城，然后认准了方向紧追姬昌一行人而去。


第1881章 你是什么怪物？

　　黄飞虎率领人马紧追而去，这一幕自然是被方孝玉看在眼中，不过方孝玉却是微微摇了摇头。

　　西伯候姬昌回返西岐此乃天道大势，当然他也可以出手留下姬昌，但是方孝玉并没有那么做。

　　西岐伐商之战避无可避，这一点甚至都不是帝辛或者姬昌所能够左右的，这已然是九州大地之上，两大势力之间的问题，两大势力早晚会发生碰撞，就算是将姬昌留在洛邑城中，别忘了，西岐之地还有武王姬发呢。

　　比起文王姬昌来，武王姬发更不是一般人物。

　　长子伯邑考之死要说没有武王姬发的影子在其中的话，方孝玉都不信。

　　再怎么说伯邑考那也是长子啊，在西伯候姬昌不在西岐的时候，作为长子的伯邑考的重要想可想而知，可以说只要脑子正常点，就不会出现伯邑考前来洛邑的事情发生。

　　有人说伯邑考那是至孝，所以才会冒着那么大的凶险前来营救姬昌，方孝玉对此很是不屑。

　　伯邑考明显是斗争失败，被迫之下才前来洛邑之地的，若是他不来洛邑的话，搞不好就会被病死在西岐了，前来洛邑还有活命的机会，留在西岐只有死路一条，所以伯邑考不管愿意不愿意，他都要以一个大孝子的面目出现在洛邑城中。

　　黄飞虎能够拦下姬昌吗？方孝玉知道这根本不可能，出了洛邑之地，姬昌就如虎入山林，龙入大海一般。

　　大势推动之下，自有强者会在姬昌落难之时出现搭救。

　　终南山，正在入定之中的云中子忽然之间睁开双目，手指掐动，演算天机，眼中闪过一道精芒。

　　“雷震子，速速来见吾。”

　　正于山川之间修炼雷法的雷震子忽然之间听到了师尊传音，第一时间冲天而起，进入云中修行的洞府之中。

　　雷震子生的青面獠牙一副狰狞模样，背后生有风雷双翅，却是前些年吞了云中子自昆仑山中得来的两颗仙杏的缘故。

　　不过那两颗仙杏却也非凡，不愧是天地灵物，虽然说让雷震子变得如同怪物一般，可是其一身实力却是被仙杏提升到了太乙之境，绝对是非常之罕见的，尤其是风雷双翅展动，可发雷霆与飓风，等闲之人断然不是雷震子的对手。

　　云中子看了雷震子一眼道：“雷震子，为师方才算到你父姬昌有难，你乃是西伯候之子，当速速前去助其脱劫。”

　　雷震子微微一愣，眼中闪过一道亮光道：“弟子谨遵师命。”

　　带上自己的宝物风雷棍，雷震子双翅展动，顿时便出了终南山，直奔临潼关而去，寻了一处山岗落下，雷震子不禁有些无所适从了，因为云中子只说让他来临潼关等候文王姬昌，却是没有交代他姬昌生的何等模样。

　　却说姬昌一行人马不停蹄的赶路，终于来到了临潼关，但是这会儿身后黄飞虎驾驭着五色神牛率领军马紧追而来，尘烟滚滚，远远的都能够看到，傻子都知道追兵将至。

　　姬昌心中悲苦，好不容易逃脱了洛邑，难道说又要被抓回去吗？

　　想到自己可能会被囚禁于洛邑，又或者是被帝辛给打杀，姬昌心中很是不甘。

　　突然之间一个声音传来道：“来人可是西伯候姬昌！”

　　一道身影落于队伍之前，不正是自终南山而来的雷震子吗？

　　陡然之间被人拦住去路，况且对方还面目狰狞，就算是姬昌都忍不住被吓了一跳，惊呼一声道：“本候正是姬昌，尊驾何人，似乎本候与汝并不相识啊。”

　　姬昌一身气质不俗，一眼就能够看出不是一般人，否则这么多人，雷震子也不会单单冲着姬昌询问了。

　　得知眼前之人就是自己要寻的父亲，雷震子心中为之大喜，连忙向着姬昌行礼道：“孩儿拜见父亲大人，救驾来迟，还请父亲大人恕罪。”

　　听了雷震子的话，姬昌不禁呆了一呆，他虽然说有百子，可是却不记得自己有这么一个丑陋的儿子啊。

　　咽了口水，姬昌看着雷震子道：“你……你是何人，本候何时成了你之父亲了？”

　　雷震子连忙道：“父亲大人，我是雷震子啊，昔日在燕山被父亲收为义子，今日家师算出父亲有难，特令孩儿前来助父亲脱困。”

　　姬昌顿时想起了当初他收有一子，正是唤作雷震子，却是不料多年过去，昔日婴孩竟然成了这般模样。

　　追兵杀至，只听得一声长啸，驾驭着五色神牛的黄飞虎定住身下神牛，遥遥冲着姬昌喝道：“西伯候姬昌听令，大王有令，请西伯候速速回返洛邑。”

　　姬昌闻言皱眉不已，看着黄飞虎道：“武成王，大王已然下令放我回返西岐，你莫要假传王命。”

　　姬昌上来便直接说黄飞虎乃是假传王命，摆明了就是不肯遵从王命了。

　　黄飞虎愣了一下，反应过来之后顿时大怒道：“好你个姬昌，果然是狼子野心，大王之命，你竟然也敢违背。”

　　姬昌一口咬定黄飞虎乃是假传王命，黄飞虎看着姬昌，缓缓举起手中长枪遥指姬昌道：“姬昌，既如此，就不要怪我不客气了，吾奉王命带你回返洛邑，所以你必须要与我回去。”

　　姬昌大急，一直护持姬昌的吕公望一身戎装，手执大剑跃身而出挡在姬昌身前冲着黄飞虎喝道：“黄飞虎，有吾吕公望在，你休想伤我家侯爷。”

　　看到吕公望，黄飞虎冷笑一声道：“吕公望，单凭你也想拦住我黄飞虎吗？”

　　这会儿恶来凶神恶煞一般，上前一步道：“武成王，就由我来拿下姬昌吧。”

　　恶来一身的煞气，修炼天要屠神法的恶来可是煞气冲天，尤其是早早进入军中历练，直接被恶来打杀的修行之人可不在少数，养成了一身的煞气，一般人根本就受不了这煞气冲击。

　　吕公望只感觉自己像是被什么凶兽被盯上了一般，尤其是恶来那一副凶神恶煞的模样，看到恶来，吕公望下意识的后退一步。

　　姬昌心中有些绝望，他在洛邑城中，如何不知道恶来的存在，恶来那可是帝辛的近身大将，一身修为可是强绝，就算是放眼大商军中，那也是数得着的强者了。

　　就在这会儿，一道身影走出道：“父王，就让孩儿来对付他们吧。”

　　领命而来的雷震子此时上前一步，直面恶来、黄飞虎等人，丝毫无惧。

　　看着雷震子的背影挡在身前，姬昌莫名的心中生出安全之感。

　　黄飞虎还有恶来看到雷震子的时候都是禁不住皱了皱眉头，恶来都够狰狞丑陋的了，可是这会儿同雷震子相比，恶来感觉自己都算得上英俊了，禁不住恶声恶气的道：“你是什么怪物？”


第1882章 背负

　　雷震子因为误食仙杏，结果导致模样大变，生的极其狰狞可怖，所以对于别人的看法很是重视，现在恶来竟然说他是个怪物，就算是雷震子心性不差也禁不住生出几分怒火来。

　　在雷震子眼中，恶来才算是真正的丑鬼，现在被这样一个丑陋的家伙喊做怪物，雷震子不禁怒喝一声道：“你这丑鬼，你才是怪物呢？”

　　恶来见状不禁挥动拳头，狠狠的一拳冲着雷震子砸了下来口中喝道：“怪物，吃我一拳。”

　　修炼了天妖屠神大法的恶来那一拳下去就算是一座小山都能够打爆了，等闲之人怕是拳头还没有落在身上便已经被劲风给压爆了。

　　不过雷震子何等人物，天生的道骨，又在终南山跟随云中子修行，后来又误食了仙杏，虽然说那仙杏使得雷震子面目大变，但是不得不说仙杏的确是天地灵物蕴含的力量实在是庞大无比，生生的让雷震子一身修为达到了太乙之境。

　　封神之中，似雷震子、杨戬、哪吒这样身具大气运的存在，一个个的都有各自的造化，在短短的时间内便达到了被人一生都很难达到的高度。

　　雷震子手中风雷棍一挥正砸在恶来拳头之上，恶来一拳正中风雷棍，轰隆一声巨响，恶来禁不住蹬蹬后退了十几步方才将那可怕的力量宣泄到大地之下。

　　一道道的裂缝出现，大地布满了裂纹，恶来脸上满是惊骇之色，尤其是他那一只拳头却是血肉模糊一片，手骨已经碎裂，可以说他那一只拳头没有被打爆已经是恶来修为强横的体现了，要是稍稍再差一些的话，怕是整个臂膀都不见了。

　　雷震子一棍便将恶来给打退，不远处观战的黄飞虎等人不由的神色为之大变，要知道他们一行人当中当属恶来的实力最强了，如果说连恶来都不是对手的话，只怕就是他们所有人都算上也不是对方的对手。

　　恶来拳头之上光芒一闪，顿时受创的拳头已经恢复了过来，恶来眼中带着几分忌惮之色向着雷震子喝道：“好个怪物，再吃我一拳。”

　　这一次恶来倾尽全力，可以说百分之一百二的力量打了出去，而雷震子眼中则是露出一丝轻蔑之色，不是瞧不起恶来，恶来的实力真的很强，只可惜比其他来却是差了一筹。

　　这一次雷震子没有动用风雷棍，反而是伸手双翅猛地展动，顿时就见一道雷霆从天而降，那一道雷霆正中恶来。

　　恶来周身雷电闪烁，甚至一股股的被烤熟的肉香传出，就听得恶来忍不住发出一声惨叫，整个人倒飞了出去。

　　大家只看到地上的恶来周身犹如焦炭一般，正躺在地上抽搐不已，看那架势别提有多么的凄惨了。

　　不过恶来竟然没有被雷霆给劈死，雷震子倒是对恶来另眼相看。

　　黄飞虎见到恶来如此凄惨，连忙驱动五色神牛上前将恶来救下，看到恶来没有殒命暗暗的松了一口气，这要是搭上了恶来的话，那他可就不知道该如何回去向帝辛教交代了。

　　却说姬昌本来见到黄飞虎带着恶来还有一部军马追杀而来，单凭吕公望自然不可能应付得了黄飞虎等人，他心中本来都绝望了，就算是同雷震子相逢，姬昌心中也没有多少的欢喜之色。

　　若然真的被抓回洛邑的话，他可以想象得出，就算是帝辛不打杀他也会将他囚禁起来，将来想要离开洛邑回归西岐那是不可能了。

　　然而就在姬昌心中绝望的时候，雷震子竟然出手重创了恶来，恶来的凶名在洛邑当中那也是凶名赫赫的，至少姬昌便听闻过关于恶来的传闻。

　　也正是因为如此，在见到恶来和黄飞虎之后，姬昌心中才会那么的绝望，没想到现在自己当年所收的义子会有如此之实力，就连让他生不出反抗之力的恶来都被其给重创了。

　　姬昌长出一口气脸上露出几分欢喜之色，这会儿姬昌上前几步，看着一脸戒备之色的黄飞虎等人道：“武成王，本候欲返回西岐之地，还请武成王能够通融一二。”

　　武成王看着姬昌，而雷震子手执风雷棍站在姬昌身旁，死死的盯着黄飞虎，一副黄飞虎若是要阻拦的话，他便一棍打下的架势。

　　在雷震子的震慑是在下，黄飞虎就算是心中再怎么的不甘愿，可是也不敢刺激到雷震子，若是让雷震子一棍打下来的话，至少黄飞虎自己是没有什么把握能够扛得住的。

　　姬昌眼中带着几分笑意，黄飞虎的神色变化他看的分明，虽然说有雷震子在不用担心无法脱身，可是姬昌也怕黄飞虎真的同他们拼命啊，要知道这会儿他们还在大商境内的，如果黄飞虎向四周关卡内的大商将领求助的话，那他回归西岐之路怕是没有那么容易了。

　　其他且不说，单单是临潼关之中，大商驻扎的军队就不在少数，这些年不只是西岐招揽到了许多修行之人进入军中，大商占据大义名分，所招揽的修行之人更多，谁也不敢保证这临潼关之中就没有强者隐藏。

　　要知道孔宣当年在三山关的时候只不过是一个头领而已，谁又能够想象得到像孔宣那样的强大存在竟然在军中只是一个小头目呢，所以谁也不敢保证这军中是不是还会有孔宣一样的强者。

　　姬昌指向回归西岐，并不像招惹更多的麻烦，所以在看到黄飞虎有些犹豫的时候，姬昌再次向着黄飞虎道：“武成王，本候并不想伤害你们，你也看到了，我这义子一身修为比之你等要强，你们即便是拼了性命也不是对手，到时候徒增伤亡之外根本就没有任何的作用，不若放我等一马，大家也好相安无事。”

　　按照黄飞虎的本意是绝对不想放走姬昌的，因为黄飞虎心中很清楚，一旦放走了姬昌的话，那可真的是纵虎归山。

　　关键黄飞虎又不是雷震子的对手，思量一番，黄飞虎长叹一口气，一挥手道：“姬昌，希望你一路顺利，能够回归西岐。”

　　说话之间，黄飞虎示意人带上受创颇重的恶来，大手一挥道：“我们走。”

　　眼看着黄飞虎带人离去，姬昌不由的长出一口气，一颗心总算是放了下来，姬昌这会儿才将目光落在雷震子的身上。

　　可以说这次没有雷震子的话，他们一行人真的就要被抓回去了，所以在姬昌的眼中，尽管雷震子相貌丑陋了一些，可是看在他们的眼中却是那样的可亲。

　　雷震子还是第一次下山，生怕无法完成师傅的命令，现在看到黄飞虎等人离去，就算是雷震子也松了一口气。

　　“父亲大人，孩儿送你回归西岐。”

　　姬昌含笑道：“此番多亏了我儿，否则的话，我等怕是已经被抓回洛邑去了。”

　　雷震子略微不好意思的抓了抓脑袋道：“父亲说哪里话，此乃孩儿本份。”

　　姬昌微微点头道：“接下来虽然说不大可能会有人追赶，不过这一路关卡众多，还要我儿费心了。”

　　雷震子行到了姬昌身前，蹲下身去，然后向着姬昌道：“父亲大人，就由孩儿亲自背负你回归西岐吧，这样速度要快上许多。”

　　吕公望等人一听，看看姬昌，再看看背生双翼的雷震子，尽皆眼睛一亮，他们还担心帝辛会另外派了其他人捉拿姬昌，虽然说有雷震子在，可是大商不可能没有强者，万一下次追上来的强者比雷震子还要强大的话，那该如何是好。

　　现在雷震子提出要先行背负姬昌回归西岐，吕公望等人自然是齐齐劝说姬昌，希望姬昌能够同雷震子先行一步：“侯爷，您与公子先行，我等自行赶路便是。”


第1883章 最后一面

　　如果说雷震子真的能够先行将姬昌带走的话，那么吕公望他们就算是放慢速度赶路也不用再担心什么。

　　毕竟大商要捉拿的无非就是姬昌而已，至于说吕公望等人，还真的不被大商放在心上，只要姬昌离去了，那就意味着吕公望他们不用再担心会被人追上，就算是有人追上来，怕是也不会对他们有什么兴趣。

　　姬昌显然也清楚这一点，但是姬昌贤名在外，要他主动的抛弃吕公望等人，自己先行离去，姬昌自然不好开口。

　　这会儿吕公望主动开口提及，姬昌一番推拒，做出要同一众人一起返回西岐的姿态来，不过吕公望等人再三请求之下，姬昌总算是答应下来。

　　吕公望等人齐齐向着雷震子拜了下去，吕公望向着雷震子道：“公子，侯爷之安危便拜托公子了。”

　　雷震子连忙还礼道：“雷震子就算是拼了性命也一定将父亲安然送归西岐之地。”

　　对于雷震子的实力，众人还是相信的，毕竟雷震子一人之力就震退了黄飞虎、恶来等人，如果说连雷震子都庇护不了姬昌的话，就算是再加上他们也没有什么用处。

　　姬昌伏在雷震子的背上，同吕公望等人告别之后，双翅展动，顿时二人冲天而起消失在吕公望等人的视线当中。

　　伏在雷震子的背上，姬昌只感觉四周劲风被阻挡在外，似乎有一股力量将劲风给屏蔽在外，向着下方望去，就见千山万水快速的消失在身后。

　　雷震子背负着姬昌，双翅不时展动，跨过了千山万水，终于在一处关隘之前停了下来，雷震子将姬昌放下。

　　姬昌看着前方那一处关隘，脸上禁不住露出惊喜与激动之色，因为前方那一处关隘正是西岐与大商的交界处，只要入了关隘，便算是回到了西岐的地盘之上。

　　“我儿，为何不继续赶路了？”

　　雷震子深吸一口气，向着姬昌道：“父亲大人，孩儿下山之时，老师曾嘱咐弟子只要将父亲送归西岐之地便速速回返终南山继续学艺。”

　　姬昌不由得微微一愣，本以为雷震子能够长留在他的身边，没想到雷震子的老师还有这般的嘱托。

　　不过姬昌反应过来之后拉着雷震子的手道：“既然是尊师嘱托，我儿当谨遵才是，你此去一定要好生跟随令师学艺。”

　　雷震子点了点头道：“孩儿一定跟随老师好生学艺，将来学艺归来，再辅助父亲大人。”

　　“哈哈哈，为父便等我儿归来那一日。”

　　雷震子向着姬昌道：“父亲大人，前面便是关口，孩儿看着你入关。”

　　姬昌在西岐之地就如同圣人一般的存在，可以说无人不知姬昌之贤名，守卫此等关卡的更是西岐的重臣猛将，甚至都不用姬昌报出身份，出现在关口之前的时候就被认了出来。

　　接下来可想而知，姬昌被迎进了关卡之中，而雷震子则是亲眼看着姬昌进入西岐之地，然后身形冲天而起，在空中盘旋了一圈，深深的看了一眼，直奔着终南山而去。

　　姬昌则是看着空中消失无踪的雷震子微微一叹。

　　雷震子救父，父子二人于此一别却是二人一生最后一次相见，等到雷震子学艺下山之时，姬昌已然长逝，二人决然想不到此一别竟再无相见知日。

　　不过不管是姬昌还是雷震子都不可能知晓未来，一个想着跟随老师学艺，然后归来辅助父亲，一个想着将来儿子归来能够为自己冲锋陷阵。

　　姬昌压下了心中的思绪，在守关大将的守护下，返回西岐。

　　却说黄飞虎等人阻拦姬昌不得，甚至恶来还落得重创的下场，回返洛邑之后，黄飞虎便直奔王宫而去，面见帝辛，向帝辛请罪。

　　帝辛见到黄飞虎还有恶来的时候倒是被吓了一跳，尤其是见到恶来那一副凄惨的模样不禁为之震怒。

　　恶来这模样比之被雷劈的时候要好多了，至少已经恢复了几分，否则要是让帝辛看到恶来先前犹如焦炭的模样的话，不知道会怎么发火呢。

　　不过发火归发火，帝辛倒不是生黄飞虎还有恶来的气，而是生气姬昌竟然有如此厉害的帮手。

　　黄飞虎向着帝辛道：“大王，此番姬昌回归西岐，怕是龙入大海，必成我大商之心腹大患啊。”

　　帝辛微微点头道：“此话不假，其实放姬昌回归西岐也是帝师的意思。”

　　既然姬昌已经回归西岐，帝辛倒是没有隐瞒，道出一部分事实来，黄飞虎听了不由的大吃一惊道：“帝师？这怎么可能，难道帝师不知道放走了姬昌，会有什么样的后果吗？”

　　黄飞虎有些急了，看得出没有帝辛大肆杀戮后宫，致使姜皇后、黄妃惨死，黄飞虎对于大商，对于帝辛还是忠心耿耿的。

　　帝辛神色一正看着黄飞虎道：“武成王，你说如果本王将姬昌囚禁至死的话，那么西岐是不是就不会造反了呢？”

　　黄飞虎第一时间便道：“不可能，西岐大势已成，不是一个姬昌便能够改变的，无论姬昌死活，西岐早晚都会造反，无非是早一些，晚一些罢了……”

　　帝辛微微一笑道：“这不就是了吗，既然放走不放走姬昌，结果都一样，那么为什么要留着姬昌呢，若是姬昌死在了洛邑，怕是还给了西岐借口呢，到时候西岐那帮人肯定会污蔑，说是本王杀了姬昌。”

　　黄飞虎丝毫不怀疑这种可能性，甚至可以说这百分之百的会上演。

　　吐出一口浊气，黄飞虎苦笑道：“如此说来，放走了姬昌，还有好处了？”

　　帝辛淡淡道：“本王之所以派你们前去，无非就是尽人事听天命，若是天命注定姬昌无法回归西岐的话，那么此番你等自然可以顺利将其抓回来，若是不然，那也只能是天命所定。”

　　说着帝辛眼中闪过一道精芒道：“帝师说过，姬昌已然命不久矣，所以就算是姬昌回归了西岐，其实对我西岐也构不成什么威胁和损害。”

　　黄飞虎惊呼一声道：“姬昌命不久矣？”

　　帝辛淡淡道：“难道帝师还会骗我们不成？”

　　黄飞虎大笑道：“如此正好，否则的话以姬昌在西岐以及在诸侯之间的影响力，真的让他再活个十几年的话，只怕真的会成为我大商的心腹大患。”

　　对于这一点，纵然是帝辛也不反对，实在是姬昌的名气太大了，单单是姬昌一人，靠着他那积累了数十年的贤名，就能够让许多摇摆不定的诸侯站在西岐一边。


第1884章 西岐

　　说话之间，帝辛眼中闪过一丝忧色，他可是没有忘记方孝玉曾经传给他的关于封神的记忆的。

　　记忆之中许多该发生的事情虽然说被他给避开了，但是大部分却是无可避免的上演了。

　　就像苏妲己入宫，伯邑考之死，这些都没有发生改变，就连姬昌返回西岐，都是一样的上演。

　　“想来西岐起兵伐商之日也不远了吧。”

　　心中闪过这般的念头，帝辛想到方孝玉，想到黄飞虎等人，暗暗的松了一口气，虽然说许多事情依然上演，但是他毕竟改变了许多。

　　就好比姜皇后等人并没有因为苏妲己入宫的事情而被他所害，黄飞虎也没有因为黄妃被害而弃大商而助西岐，甚至作为西岐赫赫有名的先锋大将的杨戬、哪吒二人如今也拜在了方孝玉门下，和他成了同门师兄弟，自然而然的是站在大商一方。

　　相比起来，这些变化对大商自然是极好的，既然这些事情都鞥能够改变，那么为什么封神的结局就不能够改变呢。

　　对于改变封神的结局，帝辛充满了信心，甚至比方孝玉的信心都足。

　　幸好方孝玉不知道帝辛心中的想法，若是知道帝辛对他信心十足，将一切都寄托在他身上的话，怕是他自己都要苦笑了。

　　封神大劫可是涉及到天道，涉及到诸位圣人的劫数，一个不小心甚至都有可能会演化成灭世之无量量之劫数，他也只能是尽最大的能力去改变封神结局，至于说信心，说实话，方孝玉根本就没有十分的把握。

　　姬昌回返西岐之地，不过三日时间便回到了西岐都城丰，丰城乃是西岐的核心都城，相当于西岐之地的都城所在，其繁华景象丝毫不下于洛邑。

　　姜子牙、姬发等人亲自出城迎接姬昌回归西岐，整个丰城的国人都被惊动了，城外密密麻麻至少有上万之多的人出城迎接姬昌。

　　在西岐之地，所有人只知晓姬昌之名，却是不知大商之主的名字，可见姬昌在西岐之地的影响力到底有多大。

　　姬昌在西岐有如此之大的影响力，别说是帝辛了，恐怕换做是任何一个人都会生出要将姬昌给除掉的念头，实在是姬昌的影响力太大了。

　　姜子牙作为西岐有实无名的丞相，这些年之中辅助几位公子将西岐治理的繁荣昌盛，如今可谓是权势赫赫，声名极大。

　　“姜尚拜见侯爷，恭贺侯爷顺利返回西岐，此乃吾西岐之幸事。”

　　姬昌看到姜子牙的时候脸上也禁不住露出笑意，虽然说是被困在洛邑，但是这并不代表姬昌就不知道西岐之地所发生的事情啊，他离开西岐之后，可以说大多数的事情都是由姜子牙处置，能够将西岐治理的如此之繁盛，姜子牙的能力可想而知。

　　伸手扶住向着自己施礼的姜子牙，姬昌叹道：“太公无须多礼，本候这几年不在西岐，一切皆赖太公，太公于我西岐功莫大焉，请受吾一拜。”

　　说着姬昌反倒是向着姜子牙拜了下去，姜尚如何敢受姬昌一拜，连忙扶住姬昌。

　　二人在众人面前上演了一场君臣相得的一幕。

　　姬发这会儿上前来，一脸激动的模样，噗通一声跪倒在姬昌的面前，又是欢喜，又是流泪的道：“孩儿恭迎父亲平安归来。”

　　姬昌有百子，虽然说有些夭折，可是子女也有近百之多，可以说能够前来的都来了，哗啦一下黑压压的一片拜倒在姬昌面前，全都是姬昌的子嗣。

　　“恭迎父侯平安归来！”

　　姬昌目光从这些子女身上扫过，禁不住想起了为了迎自己归来而丧命于洛邑的长子伯邑考了。

　　姬昌对于伯邑考还是相当之满意和疼爱的，只可惜姬昌也算出自己这长子命中有一劫数，度过劫数的话，自然是龙飞九天，若是不然，那就只有生死一途，结果可想而知，伯邑考没有度过劫数，在洛邑之中送了性命。

　　姬昌却是不知道他所痛惜的这位长子伯邑考真灵已经上了封神榜，未来封神大劫完结，姜子牙封神，不出意外的话，他这位长子可是被封为紫薇大帝的，位格之高简直令人难以置信。

　　别看武王姬发后来建立了大周王朝，可是也不过是人间帝王罢了，无法摆脱生老病死，最后化作一培黄土，与之相比，伯邑考虽然惨死，却是被封为天庭帝君，一者是死后哀荣，一者是生前尊贵，若然姬发知晓这些，不知道他会有何等的感想。

　　这些未来的事情姬昌不知道啊，所以他此时看着一众子嗣不由自主的想起惨死的伯邑考来，禁不住老泪纵横。

　　“父亲大人，何故如此……”

　　姬发扶着姬昌，看到姬昌落泪不禁关切的询问起来。

　　姬昌长叹一声，看了姬发一眼道：“为父想起了你那惨死洛邑的兄长了，若非是为了为父的话，你兄长也不会在洛邑丢了性命啊。”

　　姬发闻言眼中闪过一道异色，脸上同样露出几分悲伤之色道：“大哥的仇，我们西岐一定要报，绝对不能让大哥就这么的死了。”

　　姬发一副斩钉截铁的模样。

　　将姬昌迎回丰城之中，经过几天的颠簸，姬昌自然是非常的疲惫，所以在挥退了众人之后，姬昌回府歇息去了。

　　姬发府邸之中，书房内，姬发正同一人相对而坐，那人正是姜子牙。

　　姜子牙坐在姬发对面，只听得姬发向着姜子牙道：“太公，此番父亲归来，我们还有什么需要准备的吗？”

　　说着姬发眼中闪烁着兴奋，期待之色，而姜子牙则是一副仙风道骨的模样，捋着胡须微微一笑道：“二公子不必着急，侯爷此番归来，料想心中已经有了决断，若是吾没有料错的话，几日之后，侯爷那里就会有消息了。”

　　姬发微微点了点头道：“太公料事如神，既然太公如此说，那么父亲那里肯定如太公所料，如此我们便静等父亲做出决断吧。”

　　姬昌修养了数日，总算是恢复了精神，然后第一时间召见了西岐四贤、八俊，以及西岐一些重臣，不过几天时间，姬昌便对如今西岐的情况有了一个全面的了解。

　　本身姬昌逃离洛邑之后心中便做出了一个选择，那就是回返西岐便谋划反商之事，姬昌心中也清楚，西岐同大商必然有一战，这一战再拖下去话只会对西岐不利。

　　其他不说，姬昌已然感受到自己寿元无多，怕是要不了几年便会逝去，若是等到他逝去之后，西岐再想起兵反商，没有他登高一呼凭借强大的影响力团结四方诸侯的话，怕是到时候反商根本掀不起什么风浪啊。


第1885章 造反了

　　西岐的劣势与优势姬昌看的很清楚，如今帝辛虽然说有昏君之名在外，但是那昏君之名对大商所造成的危害根本就不大，朝中一干忠良之辈仍然在，足可以保证大商大义名分在手。

　　大商内部并没有乱，也就是说想要趁着大商虚弱一举推翻大商是不太可能的，也就是说到时候很有可能会面临一场恶战。

　　最关键的是他们起兵造反的话根本就没有大义名分，不要小瞧了这大义名分，看似大义不重要，可是在关键是时刻，大义名分却是能够改变大局的重要力量。

　　姬昌如今想要起兵造反的话，唯一能够喊出的口号便是清君侧了，毕竟这些年帝辛崇信费仲、尤浑这些奸佞，大大的损害了一部分诸侯的利益。

　　那些诸侯表面上不说，可是暗地里肯定是恨极了费仲尤浑他们，甚至将帝辛一样恨上了。

　　在西岐的拉拢之下，可是团结了一大部分的诸侯呢，这些诸侯让他们直接站出来造反的话，就算是借给他们一个胆子，他们也绝对不敢去做，可是如果说西岐到时候站出来登高一呼的话，那么这些人在一旁摇旗呐喊的话，那绝对是没有什么问题的。

　　当然最为主要的还是他姬昌的名声有着足够的号召力，四大诸侯之中，有这般号召力的也只有姬昌一人，除了姬昌之外，就算是姜桓楚、崇候虎这几位诸侯也绝对做不到登高一呼，四方应从。

　　可是一旦姬昌逝去的话，西岐或许在各方诸侯当中实力最强，但是想要登高一呼，聚集起各方诸侯起兵造反的话，那就未必会有那么的顺利了。

　　所以说考虑到这些，其实留给姬昌的时间根本就不多了，要么是在其将来寿元耗尽，逝去之前将自己名声的价值发挥到最大起兵造反，要么就是等他逝去之后，西岐之地慢慢的被大商给打压然后吞噬掉。

　　留给姬昌的选择不多，姬昌绝对是一个聪明人，所以他很清楚自己该做出什么样的抉择。

　　这一日，姬昌在回归西岐半个月之后，终于第一次现身召见所有身在丰城的重臣。

　　姜子牙、姬发，四贤，八俊统统汇聚于侯府之中，偌大的厅堂之内密密麻麻数十名西岐重臣汇聚一堂，将整个厅堂都挤满了。

　　姬昌端坐于首位，下方众人各自落座，一双双的目光落在姬昌身上。

　　能够在西岐无数人当中脱颖而出，显然今天能够出现在这里的都不是傻子，姬昌召集他们起来所谓何事就算是真的猜不到，其实心中也多少都有数。

　　大厅之中渐渐的安静了下来，气氛渐渐的有些凝重起来，而端坐在那里的姬昌目光则是从一众人身上扫过，只听得姬昌轻咳一声，开口道：“诸位，姬昌在这里先行谢过诸位。”

　　众人闻言连道不敢。

　　姬昌摆手道：“西岐能够有今日，可以说离不开大家的功劳，若非是有诸位相助，西岐断然不会有如今之繁华景象。”

　　这一点倒是不假，没有在场众人，西岐绝对不会有今日之景象，得到姬昌的称赞，在场不少人心中自然生出几分感叹。

　　不过话音一转，姬昌却是突然神色郑重道：“可是我西岐如今这般繁华景象怕是会如泡沫一般烟消云散……”

　　“侯爷何出此言，谁人敢破坏我西岐繁华景象，那便是同我们所有人作对，那也要先问过我们答应不答应。”

　　一名将领当即虎目一瞪，煞气弥漫吼道。

　　姬昌微微点头，叹了口气道：“其实就算是本候不说，想来大家心中也都有数，大王先前便因为我西岐囚禁本候，为了让本候回返西岐，吾儿伯邑考甚至惨死洛邑，如今我西岐依然成为了大王的心腹大患，只怕要不了许久，大王就有可能派兵讨伐我西岐。”

　　说着姬昌眼中闪过一道精芒道：“诸位何以教我！”

　　大家你看我，我看你，造反的话可不是谁都能够喊出来的，哪怕是他们心中清楚姬昌的用意，但是身份不够，却是没有几个人敢站出来。

　　这个时候，一道身影缓缓站了起来，大家齐刷刷的看了过去，就见二公子姬发神色肃然道：“父亲，当今大王昏庸无道，残害忠良，打压我等诸侯，亲近费仲尤浑等一干奸佞之辈，使得大商朝中一派乌烟瘴气，于后宫之中更是崇信妖妃，迫害皇后，我等身为大商之子民，当清君侧，以挽救大商……”

　　姜子牙端坐在那里，捋着胡须看着姬发慷慨激昂的陈词，嘴角微微荡漾起一丝笑意。

　　不少人反应过来，相互对视一眼，就见四贤、八俊齐齐起身，然后向着姬昌恭敬道：“还请侯爷昭告四方，伐无道之昏君。”

　　“恳请侯爷昭告四方，以伐无道。”

　　众人齐齐请命，姬昌满意的看着众人的态度，豁然起身，猛地一拍桌案喝道：“既然众卿皆如此想法，那么今日本候便祭祀天地神灵，昭告天下，起兵吊民伐罪，以征无道。”

　　早就等着这一日的西岐很快就像是一架战争机器一样发动起来，不过是半天时间，高高的祭坛便耸立在丰城之外。

　　一个个信使被派了出去，很快各方诸侯尽皆收到了一个令人震惊的消息，西岐姬昌起兵造反了。

　　天下为之震动，九州诸侯为之惊骇。

　　西岐姬昌之名再次轰动九州，不少诸侯心中欢喜万分，同样也有一部分诸侯当场痛骂姬昌乃是叛国之臣。

　　哪怕是如原著之中帝辛杀了那么多的大商忠良之辈，仍然有一大批的诸侯以及大将为帝辛所用，可见大商之大义名分是如何深入民心。

　　如今帝辛虽然也算得上昏庸，可是却并未失了民心，就算是一部分诸侯对帝辛的一些政策不满，可是帝辛同样也团结了一部分诸侯，总体而言，被迫起兵造反的西岐相比大商而言，其实还是落于下风的。

　　当消息传开之后，一部分诸侯选择站在西岐一方，一部分诸侯选择忠于大商，而洛邑城中，帝辛接到西岐传来的消息的时候，豁然起身，眼中闪烁着精芒。

　　大殿之中，商容、比干、黄飞虎等一干重臣齐聚一堂，其中就连费仲、尤浑他们都在这里，大家一个个的脸上满是气愤之色。

　　尤其是尤浑、费仲他们，口中对姬昌那是一个破口大骂啊，他们怎么都没有想到姬昌造反也就罢了，竟然还发檄文于天下，喊出要清君侧，除奸佞的口号，摆明了车马的喊出要打杀他们的姿态，这一下九州之地，所有人都知道他们是奸佞之辈了，甚至因为他们，一向贤名在外的姬昌都要起兵造反了。


第1886章 北伯侯

　　费仲、尤浑他们可不认为自己是臭名昭著的奸佞啊，这会儿几人心中自然是将姬昌给恨上了，要不是他们帮忙向帝辛求情的话，姬昌又怎么可能离开洛邑回到西岐之地。

　　姬昌当时可是说过的，只要他回到西岐之地，定然会不忘他们的恩情，然后送上更多的奇珍异宝，结果可倒好，姬昌是回到西岐了，奇珍异宝他们没有见到，却是要对他们喊打喊杀啊。

　　只听得费仲万分气愤的站出来向着帝辛道：“大王，西岐姬昌辜负大王厚望，大王将西岐之地托付给他治理，这是大王对他的看重，可是姬昌竟然不思回报大王，反而是敢起兵造反，实在是不可饶恕，臣建议立刻派遣大军镇压西岐叛乱之辈，一定要将姬昌擒拿至洛邑，当着天下人的面将姬昌无法分尸，以正我大商之国威。”

　　费仲干净利落的喊出姬昌一条条宗罪，这些罪名正是姬昌宣告天下，起兵造反的原因，现在被费仲拿来稍加改动，直接加在了姬昌的头上。

　　黄飞虎、比干等人对费仲、尤浑他们的性情那是再清楚不过了，如果不是帝辛还有方孝玉要留着这些人的话，朝中如何会有费仲尤浑他们的立足之地。

　　有些话的确是只有费仲、还有尤浑他们这些奸佞之辈才能够说得出，真让比干他们去网络姬昌的罪名的话，绝对没有费仲、尤浑他们这般的效率。

　　帝辛摆了摆手，目光向着黄飞虎几人看了过去，黄飞虎立刻上前一步，如今闻仲率领大军在外，所以大商军中代表便是以黄飞虎为主了。

　　作为镇国武成王，黄飞虎或许不如闻仲，但是在军中那也是威望丝毫不差，尤其是帝辛对黄飞虎无比信重，也使得黄飞虎在大商军中有着说一不二的权威。

　　“大王不必担心，西岐起兵造反，我大商兵甲数十万，镇压西岐绝对没有问题。”

　　作为大商军中的高层，别人不清楚大商的武力，可是黄飞虎却是再清楚不过了。

　　不提那些驻守各个关卡的军队，单单是大商所能够调集的中央大军便有数十万之多。

　　这还不算闻仲带走镇压犬戎的十几万大军，正是有着这般的底气，所以闻知西岐造反，在场一众人才显得如此之平静。

　　这边帝辛等人商议着如何应对西岐起兵造反之事的时候，西岐大军已然出了西岐之地开始攻打崇候虎的属地。

　　北伯侯崇候虎对大商倒是忠心耿耿，此番西岐起兵造反，作为西岐的近邻，北伯侯第一时间便做出了戒备的姿态。

　　毕竟因为同西岐乃是邻居，所以崇候虎更加清楚西岐的强盛之处，如今西岐都起兵造反了，西岐距离洛邑距离可相当之远，不知道要等到什么时候才能够打到洛邑呢。

　　但是崇候虎他的属地可是同西岐毗邻，加上他又是大商死忠，只要西岐姬昌脑袋没有坏掉的话，那么姬昌肯定会第一时间将他这后患给铲除掉。

　　崇候虎此时正坐在自己的侯府之中，座下一众军中将领聚集一堂，在崇候虎身旁，一员将领颇为醒目，赫然是崇候虎之弟，崇黑虎。

　　崇黑虎可不是一般人，其拜入截教修习了一身的神通手段，在军中有着极高的威望。

　　除了崇黑虎之外，大厅之中不少军中将领都是一身的煞气，显然都不是普通人。可以说在场将领至少一半以上都是修行中人，这也同当今的大环境有关，神人混居，修行之人于朝中、军中效力者比比皆是，甚至一度成为潮流。

　　这些修行之人借助国运来修炼，自然而然的就与一个王国产生了因果，可不像后世但凡是修行之人对于王朝因果那是避而远之。

　　崇候虎目光扫过众人缓缓开口道：“诸位，本候召见各位乃是向大家通报一个消息。”

　　大家目光齐刷刷的向着崇候虎看了过去，崇候虎深吸一口气缓缓道：“本候接到消息，西岐姬昌起兵造反了。大军不日即将兵临城下。”

　　“什么，他姬昌竟然造反了？”

　　崇黑虎不由的惊呼一声，脸上露出几分惊讶之色，那两条白色的眉毛抽动不已。

　　不只是崇黑虎，就是在场的一众将领陡然之间闻知这个消息也都露出惊讶之色，不过很快大家都接受了这个消息。

　　倒不是大家的接受能力强，而是在他们的潜意识当中都清楚西岐造反无非是早晚的事情，只是他们一时之间无法接受这个结果来的如此之急罢了。

　　猛地一拍桌子，崇黑虎一脸怒容的向着崇候虎道：“大哥，你说西岐竟然派大军来攻打我们？”

　　崇候虎微微点了点头道：“不错，若是不出意外的话，不出三日，西岐大军就当兵临城下了。”

　　“该死的姬昌，他造反也就造反了，不去攻伐大商城池，为什么要来对付我们，莫非是觉得我们好欺负吗？”

　　站在崇黑虎的立场上，西岐此举的确是对他们的一种蔑视，毕竟西岐既然是起兵反商，但是却先拿他们下手，换做是谁心中都不会好受啊。

　　既然在西伯候麾下任职，可以说在场的一众人都同西伯候一荣俱荣一损俱损，如果说西伯候大败，到时候侯国不存的话，那么他们这些同西伯候结下了因果的人可是会受到因果反噬的。

　　一道道充满了战意的目光向着崇候虎看过来，其中一员虎背熊腰，腰间缠绕着一条双头巨蟒的将领喝道：“侯爷请下令吧，也好让西岐知晓我等也不是好欺负的。”

　　崇候虎见到人心可用，满意的点了点头，豁然起身，肃穆道：“众将听令，传本候将领，集结人马前往云水关，吾要看看他姬昌想要如何。”

　　整个西伯候国开始运作起来，或许西伯候的属国比不得西岐，但是好歹也是四大侯国之一，实力底蕴还是有几分的。

　　西伯候没有反商的念头，但是并不意味着他就想被西岐给吞并啊，西岐大军来犯，傻子都知道西岐不会放过他们，除非是他崇候虎愿意臣服于姬昌，但是你让崇候虎臣服于大商帝辛没有什么心理障碍，帝辛乃是大商之主，大义名分在手，可是西伯候姬昌呢，同他崇候虎一样不过是大商册封的侯爷而已，凭什么要让他去臣服与他平级的姬昌呢。

　　崇候虎有这般的心理一点都不奇怪，可谓是人之常情，一方面是不想臣服于姬昌，另外一方面是其立场站在大商一方，所以崇候虎无比坚定的选择与西岐对抗。


第1887章 亲临

　　随着崇候虎命令下达，不过是一天时间，大量的军队便被集结了起来，偌大的校场之上，四方云集而来的军马黑压压一片，一眼望去几乎看不到边际，足足有近十万之多。

　　北伯侯属国不小，所能够调遣的军队数量也不在少数，虽然说无法同西岐相比，可是十几万大军还是有的。

　　不过其中一部分军队需要维持属国内的秩序，因此短时间内，崇候虎所能够调遣的军队只有这近十万。

　　十万大军汇聚在一起，场面之大可以想象，空中由无边煞气凝聚而成的一头黑虎令人望而生畏。

　　崇候虎一身盔甲，腰间挂着一柄青铜宝剑，跨在一头异兽之上，待到大军集结完毕，崇候虎长啸一声，发表了一番宣言，然后青铜宝剑一挥，大军开拔。

　　云水关乃是北伯侯属国与西岐边界处最大的一个关卡，因为两大侯国毗邻，边境处关卡有数处之多，不过其他几处关卡都是一些小关卡罢了，唯独这云水关最大，也是进入北伯侯属国最为便捷的通道。

　　若然西岐选择其他几处小关卡进入西伯候属国的话，所要花费的精力和时间绝对是从云水关通过的数倍还多。

　　除非是西岐不担心大商派遣大军前来镇压他们，否则的话姬昌、姜子牙他们绝对会选择攻打云水关，因为选择其他关卡的话，他们怕是没有机会在大商大军到来之下攻下北伯侯属国。

　　云水关自然而然就成了两方必争之地，也就是说北伯侯他只要守住了云水关，那么就能够等到大商援军赶到，到时候两方联合，稳稳的就能够镇压西岐叛军。

　　若然云水关被攻破，那就意味着北伯侯属国会落入到西岐手中，到时候西岐也就没有后患，可以集结全部的力量来同远道而来的大商大军交战。

　　云水关的重要性可想而知，正因为云水关如此之重要，所以崇候虎平日里在云水关当中便安排了足足两万之多的大军坐镇，几乎占了整个西伯候属国所能够调动的军力的两成了，可见崇候虎对云水关的看重。

　　驻守云水关的大将乃是一名散修当中的强者，董奇，金仙境界的强者，修炼一门瞳术，勾魂夺魄神光。

　　平日里董奇双目紧闭，一旦睁开双目的话，那么双目之中便会射出一道阴阳神光，被董奇孕养日久的阴阳神光一旦及身，哪怕是比其高出一个境界的修者也会被勾走魂魄而亡。

　　但凡是修行之人都知道，一门可怕的神通或者一件强大的灵宝绝对能够起到极其可怕的作用，甚至能够越阶而战。

　　有的灵宝极其可怕，即便是在一些刚刚涉及修行的人手中也能够发挥出可怕的力量，不入仙道者持有强大的灵宝甚至能够斩杀仙道强者。

　　董奇这一门勾魂夺魄神光的神通却是不凡，他眸中神光孕养了数百年之久，早已经积聚了可怕的力量，一旦睁开双眼，董奇敢保证，纵然是太乙强者若然没有什么护身灵宝的话，他也能够一眼将其瞪死。

　　作为崇候虎的心腹，董奇被委派驻守云水关，可想而知董奇在崇候虎心中的地位了。

　　这会让董奇披挂整齐，手中一杆长戟在手，正带领着几名亲兵在城关之上巡视，不久之前董奇派出的哨探便无有人返回，这引起了董奇的重视。

　　那些哨探可都不是弱者，就算是有人会遇到意外，但是也不至于所有的哨探一个都回不来，所以董奇提高了警惕，甚至亲自率领亲兵于城墙之上巡视。

　　不愧是被崇候虎重视的心腹爱将，董奇做到了一个将领的本份，那一份警惕之心使得西岐偷袭计划难以施展。

　　高天之上，方孝玉、杨戬还有哪吒正悠然的看着下方的云水关。

　　原来方孝玉在得知西岐起兵造反的消息之后便离开了洛邑赶来云水关，只要对天下大势有所了解的人都清楚，西岐想要无后顾之忧的攻伐西岐必然要先拿下云水关，吞并了北伯侯属国，否则的话，到时候西岐就要面临着北伯侯与大商的前后夹击，这对西岐来说可不是什么好事。

　　杨戬看着下方西岐大军黑压压的一片向着云水关集结，眼中闪烁着精芒，一丝丝的昂扬战意弥漫开来。

　　只听得杨戬向着方孝玉道：“老师，西岐此番出动如此多的大军，只怕云水关不保啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“不过是云水关而已，你可不要小瞧了北伯侯崇候虎，能够成为四大侯爷之一，崇候虎自有其不凡之处，其他不说，那云水关守将的警觉你也看到了，西岐想要拿下云水关怕是没有那么容易啊。”

　　崇候虎到底能不能保住云水关说实话方孝玉并不太在意，就算是整个北伯侯属国被吞并了也没有什么，只要圣人不出，拼实力的话，大商绝对强国西岐。

　　方孝玉此番前来就是想看一看，封神前期，各方大能没有出场的情况下，战况到底如何。

　　西岐大军没有多久便出现在了云水关前数里处，因为董奇事先有所防备的缘故，所以西岐大军倒是没有趁机攻伐云水关，而是在云水关之前扎下了一座军营。

　　大营之中，帅帐之内，姬昌、姜子牙等西岐一众将领赫然就在这大帐之内，可以说这会儿若是哪位大能一巴掌拍下来的话，保管西岐高层全灭，甚至都不用大商派兵马前来，西岐自己都会分崩离析。

　　只是想要一巴掌拍死这些人怕是没有这么简单啊，若是有大能施展神通手段的话就可以发现在高天之上，赫然有一道身影盘坐高天，正是阐教大弟子，广成子。

　　广成子一身神通手段可想而知，番天印在手，即便是对上大能，广成子也有一战之力，更何况关键时刻，广成子甚至可以召唤元始天尊出手。

　　有广成子这位大能暗中庇佑，圣人不出，只怕没有多少人能够覆灭西岐一干人啊。

　　帅帐之中，姬昌皱着眉头向着仙风道骨的姜子牙道：“太公，那云水关守将董奇竟然如此之警觉，我们偷袭是不可能了，接下来要如何是好。”

　　姜子牙捋着胡须，眼中闪烁着智慧神光道：“吾听闻董奇性情孤傲，我们可以想法引他出城一战，此关但靠董奇镇守，若是能够将董奇拿下的话，保管可以夺下云水关。”

　　说着姜子牙目光向着下方一众将领看了过去，西岐将领之中，顿时一员威猛大将站了出来，虎虎生威道：“侯爷，太公，就让吾来斩杀那董奇吧。”


第1888章 邪术

　　这员将领相貌古怪，竟然生有一张阴阳脸，一张脸发白，一张脸发黑，乍一看就好像脸上生了一张太极图一般。

　　众人的目光落在此人身上，有人道：“陈方，你似乎同董奇斗了多年吧。”

　　陈方眼中闪过一道寒光冷冷道：“不错，吾与董奇有不共戴天之仇，有他没我，有我没他，多年来吾一直修炼阴阳秘术，便是为了斩杀董奇。”

　　原来这陈方竟然同董奇乃是死对头，董奇投了北伯侯崇候虎，结果陈方便投到了西伯候姬昌麾下，致力于斩杀董奇。

　　如今有机会对付董奇，陈方当然不会放过机会，第一时间便站出来向姬昌请战。

　　姬昌看了陈方一眼，对于陈方，姬昌有所了解，此人乃是金仙修为的强者，据说修炼一门阴阳秘术，很是诡异。

　　而驻守云水关的董奇，西岐方面当然是收集了许多关于董奇的情报，董奇那勾魂夺魄的邪术尽管说没有见到他施展过，可是从陈方口中却是得知董奇有这么一门邪术。

　　修行之人除非是有极其厉害的宝物防身，否则的话对于一些邪意的神通手段可是相当之忌惮和忌讳的。

　　封神之中最为有名的就如陆压道人那钉头七箭术，连赵公明这等大罗级别的强者都能生生的咒杀，可见封神世界当中许多诡异神通的强悍之处。

　　没有谁会在这个时候站出来同陈方抢功，毕竟他们对董奇也不是很了解，即便是知晓一些情况，但是也没有把握能够挡得住董奇的神通手段，既然陈方站出来了，姬昌自然顺势将攻打云水关的先锋之位交给了陈方。

　　西岐大军不过是刚刚驻扎好大营不过一个时辰的时间，就见一队兵马从大营当中杀了出来，率领大军的赫然是先锋官陈方。

　　陈方手中持着一柄血红色的铜鞭，眼中闪烁着寒光，出现在了云水关关城之下。

　　城高足有数丈，而董奇此时正立在城关之上，向着下方望去，眯着眼睛，目光自然落在陈方身上。

　　看到陈方的时候，董奇不禁皱了皱眉头，作为死对头，董奇当然了解陈方，正是因为如此，看到陈方那一张阴阳脸之后，董奇便禁不住有些头痛。

　　陈方修炼的阴阳秘术恰恰便克制他那勾魂夺魄神光，虽然说不怕陈方，但是他修炼的神通对陈方却是无效，到时候自然就要靠实力拼杀了。

　　陈方稳住身下的灵兽，手中血色铜鞭遥指董奇道：“董奇，速速出来受死。”

　　董奇冷笑一声道：“陈方，你自己前来送死，那就不要怪我了。”

　　说话之间，董奇下了城楼，随即城门大开，一队兵马紧跟着董奇杀了出来，顿时双方排列整齐，遥遥相对，相互之间不过只有十几丈的距离罢了。

　　陈方一拍身下的灵兽，顿时就见灵兽长啸一声直奔着董奇冲了过来。

　　董奇同样冲出阵来，二人可谓是对对方知根知底，知晓各自修炼的神通都拿对方没有什么办法，所以一交手便是直接大战起来，也没有动用神通什么的。

　　二人在场中大战，远处姬昌、姜子牙等人也在观战，眼看二人在那里厮杀起来，董奇也没有施展什么神通手段，一众人微微点了点头，不管怎么说，陈方此时同董奇杀了个旗鼓相当。

　　姬发看了一阵道：“父亲，太公，这董奇似乎也没有什么厉害的啊。”

　　在姬发看来，董奇不过是一名同陈方实力相当的将领罢了，这般的将领他们西岐一方不下百余人。

　　姜子牙捋着胡须看着闭着双目的董奇微微摇了摇头道：“公子且看，董奇双目紧闭，怕是他那修炼的神通并没有施展啊，若是施展神通的话，只怕其他人未必是这董奇的对手。”

　　姬发看了董奇一眼，微微点了点头道：“不若趁着董奇与陈方将军大战，我们率领大军攻入云水关之中。”

　　姬昌向着姜子牙看去，毕竟论及韬略的话，姜子牙的统军韬略那是公认的，这会儿自然是要看姜子牙的决定。

　　姜子牙眼中一道精芒闪过，掐指一算，微微一笑道：“传令大军，即刻攻城！”

　　随着姜子牙一声令下，顿时就见西岐大军就如同洪水一般向着云水关冲去，喊杀之声响彻云霄。

　　董奇手中长戟震退了陈方，看到黑压压一片的西岐大军向着云水关杀了过来不禁神色为之一变，长啸一声，身形冲天而起，落在了城关之上，而陈方则是紧追而上，铜鞭向着董奇当头砸落下来，兴奋的喝道：“董奇，今日便是你身死道消之时。”

　　高天之上，方孝玉，杨戬、哪吒三人看着下方的一幕。

　　杨戬下意识的握紧了手中的三尖两刃刀，带着几分兴奋道：“老师，这云水关马上就要破了啊。”

　　方孝玉却是微微一笑道：“这可未必，你们且看。”

　　此时西岐大军已经有一部分将士冲上了关城，眼看着云水关就要被攻破，就在这时，一声咆哮传来，紧接着漫天黑云滚滚，狂风吹来，漆黑如墨的暴雨顿时倾盆而下，这暴雨漆黑如墨，洒落在西岐一方将士的身上，顿时这些精悍的西岐士卒竟然一个个的惨叫着滚落下城关，就算是城关之下那些攻城的将士也都一个个的惨嚎着倒地不起。

　　一道身影出现在云水关上空，赫然是崇黑虎。

　　崇黑虎手中一杆旗幡，旗幡摇动，黑雨洒落，赫然是邪门神通手段。

　　这邪门神通对于修行之人来说根本没有多少的威胁，但是对于没有踏上修行之路的普通士卒而言，却是有着极大的威胁。

　　虽然说被黑雨洒了一身不足以致命，可是这些倒地惨叫不已的士卒却是再无攻城之力。

　　西岐一方一众将领看到崇黑虎一出现就阻住了攻势不少人神色变得凝重起来。

　　就见一名道人飞身而起，手中一个白玉葫芦出现，此人将白玉葫芦垂下，顿时就见一股水雾自白玉葫芦当中飘出，这一股水雾笼罩在那些受到邪术侵害的士卒身上，就见这些士卒一个个的身上飘出黑气，不再如先前那样惨嚎不已。


第1889章 城破

　　这些被破去了邪术的士卒似乎是被崇黑虎的邪术给吓坏了，眼见身体上的伤害消失一个个的从地上爬了起来，连忙跑回本阵。

　　对于这些逃回的士卒，姬昌倒是没有下令惩处，毕竟崇黑虎的手段他们也看在眼中，这些士卒不敢攻城也不怪他们。

　　崇候虎的身影出现在城关之上，崇候虎冲着西岐大营之外的姬昌喝道：“姬昌，你这叛国之臣，若是识相的话就随本候前往洛邑向大王请罪，否则一旦大王发兵，必将你满族斩灭。”

　　姬昌看到崇候虎的时候微微一笑道：“北伯侯，不若你投降我西岐如何，你我二人攻破洛邑，到时平分天下……”

　　“哈哈哈，姬昌，休得花言巧语，什么平分天下，本候对大商忠心耿耿，又岂是你这般的奸佞之辈。”

　　对于崇候虎的咒骂，姬昌一点都不放在心上，脸上满是充满了善意的笑容，侧身向着姜子牙道：“一切有劳丞相了。”

　　出征之前，姬昌已经敕封姜子牙为西岐丞相，统管军政，战时便是他也要听从姜子牙的调遣。

　　姜子牙微微点了点头道：“既然北伯侯已至，那么接下来便可以毕功于一役。”

　　看姜子牙那一副自信满满的模样，似乎已经有了攻下云水关，拿下崇候虎等人的计策。

　　“但听丞相调遣。”

　　一众将领尽皆领命。

　　姜子牙开始调兵遣将，不得不说，姜子牙在军事韬略上面的才能真的强过他的修道天赋，一员员将领被派遣出去，一个针对云水关，针对崇候虎率领的十万大军的庞大策略便成型了。

　　只要姜子牙的布置能够到位，攻破云水关，吞下崇候虎还有那十万大军完全不是问题。

　　一众将领各自领命离去，大帐之中还有不少人，姜子牙向着一健壮无比的青年道：“韦护，你且冲杀一阵，若然杀到城门前，且施展神通将城门砸开。”

　　韦护提着自己那金刚杵领命走出大帐，同时姜子牙又向着一名道人道：“还请道友前往祭坛，施展神通，改换天地。”

　　那道人哈哈大笑道：“丞相尽管放心，吾这便前去，保管日月颠倒，乾坤改变。”

　　云水关之上，摆脱了陈方的董奇立于崇候虎身旁，此时崇候虎拍着董奇的肩膀道：“多亏了董将军，否则的话这云水关只怕被西岐给偷袭拿下了。”

　　若非是董奇谨慎的话，说不得云水关真的被西岐给偷偷的拿下了，毕竟西岐造反的消息传到崇候虎那里，等到崇候虎做好准备，西岐大军已经杀到了云水关城下了。

　　这段时间却是最重要的，北伯侯属地的大军还没有赶到，全靠云水关的守军镇守城关，但凡是有一点疏忽，云水关必然不保。

　　“侯爷客气了，此乃末将应尽之职责。”

　　崇候虎目光一凝，向着周围一众将领道：“诸位且说说看，接下来西岐会用什么办法来攻城？”

　　对于西岐能不能拿下云水关，崇候虎还真的不惧，他率领十万大军亲自坐镇云水关，西岐一方想要拿下可没有那么简单。

　　崇黑虎在一旁哈哈大笑道：“量他西岐也没有什么办法能够攻破云水关，吾等在此，难道还怕西岐不成？”崇候虎心中同样是这般的想法，别说是崇候虎了，几乎在场所有的人都是一般的想法，若是云水关这么容易攻破的话，除非是他们一个个眼睛都瞎了。

　　就在这时，突然崇候虎等人不禁抬头向着空中看去，原本晴空万里，这会儿天色突然变暗了起来，紧接着一片漆黑，高天之上竟然浮现出一片星空。

　　“不好，西岐有高人施展神通，扭转了这一片区域的天象，遮蔽了太阳星。”

　　崇候虎身旁的修行之人当中自有见多识广者，第一时间便看出了这般异象的缘由。

　　黑乎乎的一片，对于崇候虎他们来说影响不到，可是对于士卒而言可就没有那么简单了，要知道几乎所有的士卒在夜间可是同瞎子没有多少区别的。如果说这个时候西岐一方发起攻势的话，城关之上的士卒所能够起到的作用几乎是微乎其微。

　　“速速想办法破了这神通啊！”

　　崇候虎不禁大叫一声。

　　下方已经传来了西岐一方大军冲锋的动静，崇候虎看去，就见为首的数千西岐大军丝毫不受黑夜的影响，一个个健步如飞，不少人甚至临近了城墙，待到那攻城梯架起，怕是这些士卒就能够冲上城墙。

　　想要破了神通法术必须要寻到那施法之人，否则话就只能以神通强行破之，只是这种办法显然是费时费力。

　　一名崇候虎麾下的修者手中飞出一颗宝珠，这一颗宝珠大放光明，一时之间竟然打破了黑暗，将整个城墙给照亮一片。

　　只是突然黑暗，然后又突然冒出亮光，原本城墙上的那些守军经这么一暗一明刺激，顿时一个个被晃花了眼，双目流泪，不少人甚至丢掉了手中的兵器捂着眼睛。

　　那名修者显然是没想到结果会是这般，他反应过来之后下意识的将宝珠收起，结果再次陷入到一片黑暗当中，崇候虎等人虽然说不受这忽明忽暗的影响，但是他们却是看到四周普通士卒被闪花了眼睛。

　　崇候虎见状却是一肚子郁闷说不出，要去怪那修者吧，可是他也是好意，只是慌乱之间没有考虑到那些普通士卒。

　　其实也怪不得那修者，莫说是他了，可以说大多数的修行之人在施展神通手段的时候都会下意识的将普通人给摒弃，根本不考虑神通手段会给普通人带来什么花样的影响。

　　西岐大营之中，姬发看到这一幕哈哈大笑道：“丞相竟然料事如神，就连北伯侯他们的反应都算到了，这会儿云水关之上的那些守卫只怕一个个都被晃花了眼睛吧。”

　　原来这一切都在姜子牙的预料之中，显然西岐攻城兵马对此有所防备，毕竟姜子牙已经算到了这些，就见那些攻城士卒士气高涨杀上城关，那些被晃花了眼睛的士卒下意识的反抗，可是却被轻易的斩杀。

　　崇候虎、崇黑虎等一众将领气的怒吼连连，但是他们却被西岐一方的一员员将领给缠住，根本就无力去应对那些冲上城关的西岐士卒。

　　而这会儿犹如金刚一般的韦护也冲到了城门之前，身形暴涨，瞬间化作数丈高的巨人，然后抡起手中金刚杵向着城门砸了下去。

　　高天之上，杨戬还有哪吒睁大了眼睛，一脸不可思议之色，杨戬更是喃喃道：“不是吧，这便城破了吗？”


第1890章 十天君

　　显然杨戬他们怎么都没有想到云水关会这么快被攻破，毕竟崇候虎可是率领了大军前来的，一般来说，有崇候虎还有十万大军镇守，云水关绝对不会那么轻易的就被攻破，然而事实就在眼前，云水关就那么的被攻破了！

　　方孝玉微微点了点头道：“我们走吧，要不了多久，西岐大军便会攻伐大商，那个时候有的是你们与西岐将领交手的时候。”

　　说话之间，方孝玉向着下方看了一眼，同时向着西岐大营上空隐去了身形的广成子看了一眼。

　　广成子隐去了身形，能够瞒过其他人，却是瞒不过方孝玉，十二金仙只有广成子一人出现，不过随着封神进度推进，十二金仙先后都会入场。

　　卷起杨戬、哪吒二人，方孝玉直奔洛邑而去。

　　这边云水关被攻破，崇候虎率领一众心腹手下付出了极大的代价总算是杀出了重围，同样前往洛邑而去。

　　西岐攻破云水关，大军直入北伯侯属地，因为大军被崇候虎调往云水关的缘故，一战大败，北伯候属地面对西岐大军入侵自然是没有丝毫反抗之力，轻而易举的便落入到了西岐手中。

　　不过一个月时间，完全占据了北伯侯属地。

　　洛邑，大商王宫之中，一众大臣聚集在朝堂之上，帝辛端坐高台，下方则是文武大臣。

　　此时亚相比干向着帝辛道：“大王，自月前西岐攻破云水关，如今已然完全占据了西伯候属地，西岐大军开拔，直奔我大商而来。”

　　崇候虎便站在一众朝臣当中，位置极其靠前，这会儿听了比干的话脸上露出几分尴尬之色，虽然所过去了差不多一个月的时间，崇候虎已经适应了，可是被再一次提及他丢失属地的事情，崇候虎总有一种尴尬之感。

　　帝辛心中知道，封神大势滚滚向前，大商与西岐之间必然有一场恶战，不过相比他记忆之中一处处关卡被攻破的大战方式，这一次，帝辛却是做出了不同的安排。

　　若是没有改变的话，截教弟子被申公豹一个个的如同添油战术一般的从各方请来，死了一波又一波，但是这一次，申公豹虽然同样在不久前加入了大商，甚至被封为大商国师，但是帝辛却是早早的将申公豹派了出去。

　　按照帝辛的吩咐，申公豹这一次可不是请出三两位来自三山五岳的截教道友那么简单，反而是一下子请出了数十名截教弟子。

　　封神大劫当中，截教十天君所布下的十绝大阵那是相当有名，像化血神刀佘元等人，都是相当惊艳的存在，只可惜这些人在与阐教众人交锋的时候被一个个的斩杀，真灵上了封神榜。

　　然而这一次，十天君、佘元等截教数十名强者一次被申公豹给请了过来。

　　不说与西岐一战决出胜负吧，添油战术这种事情却是不能干了，帝辛眼中闪烁着精芒看着下方一众人，深吸一口气道：“武成王，本王封你为征西大元帅，统领大军剿灭西岐，另派国师申公豹以及一众截教强者相助于你。希望武成王不要辜负本王期望。”

　　武成王闻言上前一步，恭敬领命道：“大王尽管放心，黄飞虎定不服大王所望。”

　　众人出了王宫，比干同黄飞虎并行道：“武成王，此番大王派你统领大军镇压西岐，此事关系我大商存亡，希望武成王你能够竭尽所能。”

　　黄飞虎神色肃穆道：“丞相当相信黄某，除非是黄某战死，否则西岐叛逆休想踏入我大商城关一步。”

　　微微点了点头，比干道：“武成王出征之前不妨前往观天楼请出帝师，此番若是有帝师随行的话，相信镇压西岐应当顺利的多。”

　　黄飞虎闻言不由的眼睛一亮，比干的提议他还真没想到，但是不得不说，如果真的如比干所说的那样能够请出方孝玉这位帝师的话，那么他此番出征，信心暴涨啊。

　　观天楼之上，黄飞虎恭敬的站在方孝玉面前道：“黄飞虎此番前来乃是恳请帝师能够坐镇军中，以安吾等军心。”

　　方孝玉自有自己的打算，微微点了点头道：“好，元帅开拔之时，方某自会随军前往。”

　　黄飞虎闻言不由得呆了一下，他本以为方孝玉不会答应，毕竟以方孝玉的身份，就算是方孝玉拒绝也一点都不奇怪，偏偏方孝玉答应了下来，这就有些出乎黄飞虎的预料了。

　　不过方孝玉能够答应下来，黄飞虎自然是满心欢喜，他之所以起来恳请方孝玉出马，不正是希望能够有一个心理安慰吗，有方孝玉坐镇，不管出了什么意外，他心中至少有底气啊。

　　大商早已经开始集结人马，只不过没有出动罢了，此番王命下达，早已经集结的大军顿时出了洛邑，足足二十万之多的大军浩浩荡荡而去。

　　临潼关乃是一座巍峨宏伟的关卡，这一座关卡便坐落在西岐与洛邑之间，西岐若想进入洛邑，必须要攻破临潼关，所以说临潼关乃是西岐必攻之地。

　　黄飞虎率领大军花费了小半个月时间赶到了临潼关，如今临潼关还在大商将领手中，毕竟西岐一路之上打破大小关卡杀到临潼关也是需要花费时间的。

　　既然想要与西岐通过几场大规模的大战决出胜负，那么一些小的城关的争夺自然就没有必要了。

　　临潼关便是帝辛等人所选定出来与西岐交锋的一处城关所在。

　　大军云集于一处，煞气冲天，若是普通人的话，只怕在这煞气笼罩范围当中早就崩溃了。

　　整个临潼关普通百姓早已经被先一步转移了出去，剩下的全部都是士卒，毕竟到时候双方大战，死伤无数，普通百姓在大战当中根本没有自保之力，不知道会死伤多少。

　　士卒死伤也就罢了，自身职责所在，战死沙场乃是军人本份，可是百姓若然被牵连其中的话，那不是多造杀戮吗？

　　西岐大军以姜子牙为主，姬发坐镇军中，至于说姬昌则是返回西岐坐镇，没有随行。


第1891章 拿命去填

　　此时临潼关一座宽敞的大厅之中，上百人汇聚一堂，毕竟数十万大军，单单是将领就有上百名之多，至于说后堂之中则是数十名相貌各异，气息如渊似岳一般的修者，每一个修者都是那么的有个性，不用说这些人便是被申公豹给请出的截教弟子。

　　这些人聚集在这里，如果不知道的话，还以为是一群邪魔外道在聚会呢，单看这一点的话，元始天尊瞧不上截教这些弟子倒也正常，但是截教弟子或许大部分看上去不像正道中人，却是有一个优点，那便是讲义气。

　　只看封神大劫当中，这些截教弟子一个个的战死，便可以看出这些人或许有这样那样的缺点，但是相互之间却是义气深重，甚至就连截教破灭，那些侥幸在万仙大阵当中活下来的弟子也都是被准提、接引二人给强行渡化至西方，主动叛教者可谓罕见。

　　否则的话长耳定光仙叛教而出也不会显得那么的另类了。

　　这些截教弟子以佘元、十天君为首，毕竟一众人当中，以十天君他们的修为最强，尤其是十天君十人可以布下十绝阵，更是截教之中赫赫有名的大阵，有着极高的名气和威望。

　　申公豹作为一个阐教弟子，却是能够同截教诸多弟子打成一团，成为至交好友可谓是相当的令人不可思议。

　　但是纵观封神，申公豹一个阐教弟子，却是做到了一点，那便是尽职尽责，作为大商国师，可谓是为大商安危奔走，甚至在封神之后被抓去填了海眼，绝对可以称得上是大商忠臣了。

　　此时申公豹正同十天君有说有笑。

　　申公豹向着十天君秦天君秦完道：“秦道友，帝师的意思是希望几位道友能够与临潼关前布下十绝阵，给西岐一个下马威，也让西岐军中我那些师兄师弟们见识一下诸位道友阵法之精妙。”

　　秦天君哈哈大笑道：“道友所言正合吾意，闻太师征伐犬戎未归，却也发来书信，希望我等能够相助大商，再说我截教诸多弟子在大商军中任职，与大商乃是一体，西岐攻伐大商，那也要先问过我们同意不同意。”

　　申公豹眼中闪烁着亮光道：“如此甚好，想来到时候十绝阵一出，一定会给我那些师兄师弟们一个大大的惊喜。”

　　一间房间之中，杨戬、哪吒正一脸兴奋的看着方孝玉，只听得杨戬道：“老师，我们此番是不是可以上战场了啊？”

　　看着二人那一副兴奋的模样，方孝玉笑着道：“你们二人这便去见武成王，就在其帐下听用吧。”

　　二人对视一眼，连忙领命而去。

　　看着二人离去，方孝玉则是向着临潼关之外看了一眼，嘴角微微翘起。

　　金鳌岛之中，正在为几名入室弟子讲道的通天道人眼中闪过一道异色，一股念头破空而去，很快临潼关内，方孝玉身子微微一僵，继而脸上露出几分惊讶之色，但是方孝玉脸上的笑容却是越发的灿烂了。

　　“原来如此，希望这次天道不会抓狂吧。”

　　昆仑山玉虚宫之中，元始天尊座下只有燃灯道人、云中子、南极仙翁寥寥几人，本身阐教便是人丁单薄，此番十二金仙几乎大半都下山去了，这玉虚宫之中自然就越发的难见其他人了。

　　元始天尊眼中闪过一道精芒，招来一名童子将打神鞭取出道：“童儿，你且将打神鞭送往临潼关，交于姜子牙。”

　　西岐大军一路破关而来，十几个大小城关被破，看似战绩辉煌，可是姜子牙还有姬发等人却是没有丝毫的惊喜，反而是愁容满面，别看他们攻破的城关不少，却是战果寥寥，因为那些驻守城关的大商士卒就好像是商量好了一般，每当城关将破之时便会主动弃守然后第一时间撤退。

　　这一路之上，根本没有一处城关能够坚守一天的，俘虏没有抓住几个，大商将领也没有能够斩杀几员，临潼关却是在望。

　　不过根据打探来的消息，西岐大军正汇聚在临潼关当中，得知这般消息，姜子牙、姬发还有西岐一众将领都不由的精神为之一振，总算是不用追着大商士卒吃灰了。

　　黄飞虎派出使者向姜子牙下了战书，表明大商会在临潼关之前布下十绝阵，让姜子牙等人与明日破阵。

　　姜子牙接到战书自然是表示明日定会率军前去破阵。

　　送走了大商来使，姜子牙第一时间便是将广成子、文殊广法天尊、太乙真人等几位师兄请来。

　　文殊广法天尊看着那战书，尤其是看到十绝阵的名字的时候脸上露出了几分为难之色，不只是文殊广法天尊，其他几人也都是一样，皱起了眉头。

　　姜子牙可不清楚十绝阵的厉害，甚至他都没有听说过十绝阵的大名，可是这并不代表他不会察言观色啊。

　　在姜子牙印象当中，堪称神通广大的诸位师兄在看到战书之后竟然一个个的流露出为难之色，便是姜子牙反应再迟钝这会儿也知道那十绝阵只怕没那么简单。

　　轻咳一声，姜子牙向着文殊广法天尊道：“文殊师兄，难道说这十绝阵非常厉害不成？”

　　文殊广法天尊深吸一口气微微点了点头道：“这十绝阵乃是截教十天君所创之连环大阵，极其难缠，纵然是我等想要破阵也没有那么简单。”

　　广成子这会儿开口道：“不过若是稍稍付出那么点代价的话，想要破阵其实也不难。”

　　姜子牙顿时眼睛一亮道：“还请大师兄主持破了十绝阵，也好让截教那些妖魔鬼怪之辈知晓我阐教厉害。”

　　黄龙真人大笑道：“不错，就当破了此阵，否则的话截教那些人还以为我阐教弟子好欺负呢！”

　　太乙真人、慈航道人等人也纷纷表示此番一定要干净利落的破了大阵，给截教弟子一个教训。

　　第二日，姜子牙等人出了大营，放眼望去，只见临潼关之前，一座连绵大阵呈现在眼前，只是看去姜子牙便觉得一阵的心悸，禁不住惊叹道：“好一座凶戾之阵。”


第1892章 道君

　　广成子、黄龙真人等几名阐教金仙这会儿也站在一旁，目光落在前方那一座连绵大阵之上，漫天煞气弥漫，就算是远远的看着便令人心生寒意。

　　姜子牙仔细的打量了一番十绝阵，如果说是一般的军阵的话，姜子牙自然不陌生，否则的话将来姜子牙也不可能著书立作，但是眼前这一座大阵可不是一般的阵法，而是在截教当中赫赫有名的十绝阵。

　　仔细的打量一番，姜子牙将目光收回，实在是看不出那十绝阵的破绽之处，姜子牙也是有自知之明之人，心中清楚就凭自己的修为根本破不了大阵，不过这大阵也用不到他去破，边上不是还有广成子等诸位师兄吗？

　　不用姜子牙提醒，广成子等人便盯着那十绝阵观察，同时心中考虑着要如何才能够破阵。毕竟十绝阵之名他们也只是听闻过，从来没有谁真的进入过十绝阵。

　　当然十绝阵也是秦完等人第一次完善布出来，单单看这大阵外显的气象就可以看出这一座连环大阵并不是那么好破的。

　　黄飞虎立于城头之上，遥遥向着姜子牙喝道：“姜子牙，十绝阵在此，有本事且来破阵便是。”

　　正所谓输人不输阵，姜子牙冲着黄飞虎道：“武成王，你且等贫道派人来破你这十绝阵。”

　　既然是截教所布下的大阵，那么作为阐教弟子，要是被这么一座大阵给难住的话，传扬出去的话，岂不是丢尽了阐教的颜面吗？

　　不管广成子几人有没有破阵之法，至少姜子牙要将态度表明，那就是身为阐教弟子，根本没有将区区一座十绝阵放在眼中。

　　黄飞虎哈哈大笑道：“既如此，那么吾便静候尔等破阵。”

　　姜子牙、广成子等人回返大营之中，各自落座之后，姜子牙便一脸急迫的向着广成子几人道：“诸位师兄，这大阵如何，可有破阵之法？”

　　广成子同黄龙真人、惧留孙等人对视一眼，微微点了点头，然后又摇了摇头，只看的姜子牙心中不解。

　　这会儿太乙真人开口为姜子牙解释道：“子牙师弟，这十绝阵的确是凶戾无比，但是也难不得我们，只是想要破阵的话，必须要先要消去大阵的煞气，然后我们师兄弟再入阵中，当可破阵。”

　　姜子牙先是一愣，紧接着反应过来，眉头一皱道：“太乙师兄，必须要以此法才能够破阵吗？”

　　太乙真人点了点头道：“必须如此，否则的话，我等贸然入阵，正值煞气正盛，一不小心怕是有身陨之劫数。”

　　姜子牙沉吟一番冲着太乙真人点头道：“如此便依几位师兄，帐中之人，但凭诸位师兄差遣便是。”

　　姜子牙心中明白，太乙真人他们的破阵之法是以人命去祭阵，以人命消磨大阵的煞气，然后再破阵，虽然说有些无法接受，但是站在姜子牙的立场上，十绝阵必须要破去，否则的话，西岐大军怕是会被挡在临潼关之前，更重要的是会丢了阐教的颜面啊。

　　正在这时，账外一名传令兵道：“启禀丞相，外间来了一名道人，说是要见丞相。”

　　姜子牙微微一愣，下意识的向着广成子几人看去，不过广成子他们也是一脸的茫然之色，显然也不知道来人到底是何人。

　　不过来者是客，只要不是敌人，作为地主，当出外迎接才对，毕竟从西岐起兵到现在，不说每天都会有四方散修前来加入到西岐伐商的队伍当中，三五日当中也必有那么一名修行之人前来。

　　出了营帐，没有多大会儿，姜子牙就看到一名道人高歌而来。

　　烟霞深处访玄真，坐向沙头洗幻尘。七情六欲消磨尽，把功名付水流，任逍遥，自在闲身。寻野叟同垂钓，觅骚人共赋吟。乐醄醄别是乾坤。

　　姜子牙虽然说不识得此人，可是常年在昆仑山修行，眼力和见识还是有的，一眼就看出这道人乃是一位高人。

　　上前一礼，姜子牙颇为恭谨的道：“阐教弟子姜尚拜见道友，不知道友高姓大名，何方宝地潜修。”

　　只听得道人微微一笑道：“贫道西昆仑闲人陆压是也！”

　　姜子牙讶异道：“陆压？”

　　这会儿背后传来脚步声还有广成子的大笑声道：“吾当是何方神圣，原来是西昆仑的陆压道君啊，道君在前，广成子有礼了。”

　　姜子牙不知道陆压道人乃是何方神圣，但是广成子他作为阐教第一金仙，如何不识得这位陆压道人呢。

　　陆压道君看到广成子笑道：“原来是广成子道友，陆压不请自来，却是多有搅扰了。”

　　将陆压道人迎进营帐之中，分宾主落座之后，姜子牙作为西岐大军统帅，论及身份的话，当是地主，所以看着陆压道人开口道：“不知道君此番前来所为何事。”

　　陆压道人笑道：“贫道此番前来乃是相助道友破那十绝阵。”

　　“什么？”

　　姜子牙不由的一愣，显然他没想到对方竟然是来帮他破阵的，带着几分疑惑向着广成子看去，似乎是在询问广成子，莫非这位道君是自家老师请来的帮手吗？

　　不过广成子只是稍稍呆了一下，反应过来之后便哈哈大笑道：“道君能来相助西岐，吾等甚为感激，此番有道友相助，区区十绝阵当可轻松破去才是。”

　　就在陆压道人进入西岐大营的时候，便已经被对面的大商一方给侦查到，毕竟陆压道人此番前来可是没有掩饰身形，就那么的大摇大摆的进入到了西岐大营当中，只要那些探子不是瞎子都能够看到。

　　所以黄飞虎等人也在第一时间接到一名道人进入西岐大营，并且得到姜子牙的亲自迎接的消息。

　　只不过黄飞虎等人根本就没有将之放在心上，只当陆压道人乃是普通的修行之人，毕竟像这样的修行之人加入西岐或者大商这些时日来不止一例。

　　临潼关之中，方孝玉却是若有所感，下意识的向着西岐大营看了一眼，就在陆压道人走进西岐大营的时候，方孝玉感觉到一尊强者降临在西岐大营之中。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，只听得方孝玉轻声嘀咕道：“看来又有人主动入劫了啊。”

　　封神大劫三界当中几乎所有人都在劫数当中，哪怕是圣人在因果牵连之下最终也都入劫，许多大能都能够感应到劫数加身，若是道行高深之辈的话，倒是能够关闭山门不出，静颂黄庭，只待劫数过去，自可脱劫。

　　但是仍然有一部分大能却是选择了另外一种办法脱劫，那便是主动入劫，以自身强横无比的实力来破劫。

　　显然像陆压道人，度厄真人等人都是选择了主动入劫这一条路。

　　三日之后，西岐大营开启，以姜尚为首的一众人走出了西岐大营，一众人虽不多，却是向着十绝阵方向而去。

　　而临潼关当中，注意到西岐大营方向动静的大商一方的众人也做出了反应。

　　秦完等十天君早在十绝阵布下之后便已然在大阵当中主持大阵，而这会儿黄飞虎只是带领一干人前往十绝阵看西岐一方如何破阵。

　　方孝玉便在这些人当中，饶有兴趣的打量着对面相隔有数里远的姜子牙等人。

　　一股股强横无比的气息自西岐一方传来，方孝玉看了一眼便认出了广成子、太乙真人等人，可以说十二金仙几乎来了大半，最后目光落在了一道身影之上。

　　陆压道人只当此番前来不过是走一个过场而已，毕竟在陆压看来，对面西岐大营当中根本就没有一个人当得起他的重视，就算是对面的十绝阵，只要他稍微花费一些手脚便可以轻松破去。

　　然而就在陆压道人浑然没有将对面西岐大营众人放在心上的时候，忽然自对面传来的一道目光令陆压道人心中为之悸动。


第1893章 抢生意

　　“好强。”

　　不用说这会儿大商一方一众人之中，目光能够引得陆压道人心神悸动的除了方孝玉之外就没有其他人了。

　　陆压道人下意识的向着对面看了过去，不过这会儿方孝玉已然收回了目光，加上方孝玉气息内敛，所以陆压道人虽然看过来，却是没有寻到方孝玉的身影。

　　虽然说没有寻到方孝玉，可是陆压道人脸上却是露出几分笑意，带着几分兴奋道：“有趣，有趣啊！”

　　本以为是一次无趣的旅程，没想到对面竟然还隐藏着一名强者，对于这未知的强者，陆压道人可没有感到畏惧什么的，反而是生出了几分兴奋来。

　　他可是陆压道人，这世上能够让他生出畏惧之心的可没有几人，至少那几位不太可能会出现在这里，既如此他还有什么可怕的。

　　不过陆压道人这会儿却是打起了精神，露出几分兴致来，随同广成子几人打量着前方那一座十绝阵。

　　如果说这十绝阵只是秦完等十天君坐镇的话，说实话，陆压真的没有放在心上，但是如果换做是方才那令他心悸的强者插手的话，那这一座十绝阵就必须要上心一些了，搞不好真有可能会栽跟头。

　　黄飞虎看着姜子牙，带着几分自信道：“姜子牙，十绝阵在此，还不派人前来破阵？”

　　这几天之中，黄飞虎可是从申公豹还有那些截教弟子口中得知十绝阵的厉害之处，纵然是阐教金仙想要破阵那也没有那么简单，这会儿虽然说看到姜子牙身边广成子等人的身影，但是黄飞虎却是对十绝阵颇有信心。

　　再说了，纵然是十绝阵最后被破了，黄飞虎也没有什么可担心的，至少还有帝师坐镇，有帝师在，这临潼关就破不了。

　　姜子牙只是看了黄飞虎一眼，然后向着广成子几人点了点头。

　　广成子等人早已经商量好了破阵之法，这会儿几人点出了数名阐教弟子，像邓华，韩毒龙、乔坤几人，这些阐教弟子可比不得广成子等人，但是他们却料想不到广成子点他们入阵却是要他们血祭杀阵的，所以一个个的走进了十绝阵当中。

　　方孝玉远远看着，眼睛一眯，接下来如果不出意外的话，邓华等人便会生死在十绝阵当中。

　　果不其然，区区邓华等人如何能够挡得住十绝阵的杀伐，眨眼功夫便一个个的陨落。

　　本身邓华等人陨落之后便会真灵飞往封神榜，成为封神榜上一员，然而这边封神榜上的牵引力刚刚将几人真灵牵引而出，顿时就见虚空荡漾，六道轮回的虚影浮现出来，眨眼之间，邓华几人的真灵便被六道轮回所吞没。

　　姜子牙命人所修建的封神台之上，封神榜高挂，这会儿却是迎风摆动，在六道轮回卷走了邓华等人真灵的时候，封神榜却是没了动静。

　　金鳌岛之上，通天道人神色凝重手中一道道玄奥的灵光打入虚空之中，昆仑玉虚宫之中，元始天尊身上一道灵光冲天没入虚空，至于太上道祖手中拂尘一甩，天机混沌一片。

　　广成子、惧留孙等人对视一眼，一个个的迈步走进十绝阵当中。

　　秦完等十天君眼见广成子等人入阵，自然催动大阵，十绝大阵煞气冲天，等闲之人绝对承受不了煞气，可是广成子几人却是周身轻灵之气弥漫，将煞气隔绝在外。

　　因为煞气被泄去大半，如今大阵当中的煞气已经很难影响到广成子等人，所以十天君所能够借助的大阵之力锐减。

　　十天君等人可以说是阵道奇才，但是论及修为的话他们自然是差了广成子等人许多。

　　这会儿无法借助十绝阵的力量镇压广成子他们，被广成子几人杀到近前，几乎没有反抗之力便被广成子几人接连斩杀。

　　十天君一一陨落，十绝阵自然而然被破去。

　　这会儿封神榜再次传出一股牵引之力，而陨落于十绝阵当中的十天君真灵自然向着封神榜方向而去。

　　结果六道轮回虚影再次浮现，又一次将十天君真灵给卷走，根本就不给封神榜摄取十天君真灵的机会。

　　方孝玉这会儿却是同陆压道人于高空之中对峙，十天君陨落有方孝玉坐视的嫌疑，但是考虑到他和通天教主的安排，方孝玉也就没有出手，再加上他被陆压道人给盯上，方孝玉就算是想要出手，也没有机会。

　　这会儿陆压道人盯着方孝玉，头顶之上一只葫芦滴溜溜的转动着，方孝玉则是饶有兴趣的打量着那一只葫芦。

　　若是不出意外的话，这一只葫芦便是非常有名的斩仙飞刀。

　　陆压道人一口斩仙飞刀几乎可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，几乎没有几个人能够挡得住斩仙飞刀一击。

　　这会儿陆压道人只是祭出斩仙葫芦，方孝玉心中便生出几分警兆，果真不愧是杀伐灵宝，若是没有足够强大的防身宝物的话，即便是不死，也要被这异宝所伤。

　　看着方孝玉，陆压道人缓缓道：“阁下想来便是大商帝师吧。”

　　方孝玉轻笑道：“正是方某，若是方某没有认错的话，尊驾莫非便是西昆仑陆压道人？”

　　陆压眼睛一亮，惊讶的看着方孝玉，他的道号知晓的人可不多，显然是对于方孝玉知晓他是谁有些惊讶。

　　方孝玉可不会告诉陆压道人为什么他会知晓其来历。

　　不过陆压道人反应过来之后只是笑道：“既然道友知晓贫道，那么道友就不怕吗？”

　　方孝玉自然明白陆压道人所说何意，自然是指他那斩仙飞刀的厉害之处。

　　说实话，方孝玉还真的想见识一下斩仙飞刀是不是真的想传说当中那么厉害，好歹他修炼九转玄功，准圣级别的修为，这斩仙飞刀虽然厉害，未必能够伤到他啊。

　　不过方孝玉也不是傻子，没有一点防备可不会去硬抗斩仙飞刀，那不是自信，而是脑袋有坑。

　　斩仙飞刀之下，形神尽灭，小命只有一条，可不能因为一点好奇便去作死。

　　三十天天玄黄宝塔庇佑元神，九转玄功运转，肉身强横无匹，只听得方孝玉向着陆压道人道：“还请道友赐教。”


第1894章 请宝贝转身

　　对于方孝玉，陆压道人很是好奇，如果说方孝玉不知道他的话，那倒也罢了，毕竟但凡是知晓他的存在一般情况下没有谁会愿意面对他那斩仙飞刀的。

　　斩仙飞刀之凶名可是以一位位强者身死道消铸就的，即便是准圣级别的存在也很难扛得住斩仙飞刀一击。

　　然而方孝玉知晓他的大名，而且看方才方孝玉注意他那斩仙葫芦就知道方孝玉绝对知晓斩仙葫芦的凶名，这种情况下，方孝玉还敢与他一战，这不禁让陆压期待方孝玉到底有什么依仗。

　　“太阳真火！”

　　陆压道人倒是没有直接祭出斩仙葫芦，毕竟斩仙葫芦也算得上是他的压箱底的杀招了，总不能与人交手便将斩仙葫芦祭出吧。

　　随着陆压道人话音落下，就见漫天火海向着方孝玉降落下来，正将方孝玉笼罩在那大片的太阳真火当中。

　　这一片太阳真火刚刚出现便可见虚空荡漾，几乎将空间都给烧穿了。

　　方孝玉微微一笑看了陆压道人一眼道：“太阳真火虽然不凡，可是却伤不了本尊。”

　　就算是大罗仙人都不敢置身于太阳真火当中，一时半会儿倒是没什么，时间久了，纵然是大罗强者也会被烧成灰烬。而准圣级别的存在没有必要的话也不愿意粘上太阳真火这等天地间顶级的火焰。

　　金色的火焰将方孝玉给淹没，隐约可见一道身影背着双手就那么任凭真火灼烧，真火熊熊却是伤不到那身影分毫。

　　陆压方才一出手便是太阳真火可不是小瞧了方孝玉，而是想要以太阳真火试探一下方孝玉的深浅而已，若然连太阳真火都不敢沾染的话，那就说明方孝玉是一个水货，空有准圣的境界，却没有与之相匹配的实力。

　　但是真的看到方孝玉任凭太阳真火灼烧的时候，陆压道人还是禁不住心中一惊，不怕太阳真火也就罢了，可是像方孝玉这般任凭真火灼烧的却没有几个啊。

　　至少陆压道人修行以来，交手过的强者大能也不少，能够这样无视太阳真火的伤害的那是屈指可数。

　　单单是这一点，陆压道人便对方孝玉生出几分钦佩，将方孝玉看做是与自己相当的存在。

　　陆压道人神色变化看在方孝玉眼中，虽然说方孝玉并不在意陆压道人的态度如何，不过这会儿靠实力赢得陆压道人的尊重，方孝玉还是相当满意的。

　　心念一动，方孝玉忽然张开大口一口将四周的太阳真火给生吞了下去，虽然看上去画面有些惊人，但是陆压道人早有心理准备，见怪不怪了。

　　这会儿方孝玉吞下太阳真火，缓缓抡起拳头向着陆压道人道：“道友不妨品鉴一下方某这一拳。”

　　“六道轮回拳！”

　　一拳打出，看似极其缓慢，似乎面对这一拳的人随时都可以闪避，可是只有首当其冲之人才清楚，面对这一拳根本避无可避，四方天地都被锁定，只有硬抗，而无闪避的可能。

　　陆压道人也是一方大能，一身修为可谓是深不可测，此时面对方孝玉这一拳也禁不住流露出凝重之色。

　　“大日横空！”

　　刹那之间，陆压道人身前浮现出一轮浩大无比的大日，耀眼无比的太阳好似那亘古永存的太阳星降临了一般挡在陆压道人身前。

　　轰隆一声，隐隐有六道轮回虚影浮现的拳头结结实实的轰在了那一轮大日之上。

　　只听得陆压道人口中闷哼一声，身形微微一晃，生受方孝玉一击可是一点都不好受，强如陆压都受了点轻伤。

　　方孝玉方才那一击可是一点都没有留手，不敢说倾尽全力吧，至少也是方孝玉的正常水准了，在不动用一些灵宝的情况下，方孝玉的攻击力也是这般。

　　二人各自出手，这会儿相互对于对方的实力如何已然有了一个清晰的了解，方孝玉看着陆压不禁感叹，果然不愧是陆压道人，实力之强当真是名不虚传。

　　陆压吐出一口浊气看着方孝玉道：“道友修为高深，陆压钦佩，不过道友还是退去的话，否则多年修行，一朝丧，实为可惜啊。”

　　能够让陆压在见识到方孝玉的实力之后还能够说出这般话来的底气所在不用说便是陆压手中那件凶名赫赫的灵宝，斩仙葫芦。

　　斩仙葫芦又名斩仙飞刀，葫芦之中孕养一柄飞刀，这飞刀乃是由先天煞气凝聚而成，一刀出，神魂俱灭，罕有人能够挡下这一击。

　　显然在陆压看来方孝玉修为不差，但是想要接下斩仙飞刀却是不现实。

　　方孝玉自有依仗，否则傻子才会去面对斩仙飞刀呢。

　　“哈哈哈，道友客气了，方某倒是想试一试斩仙飞刀是不是如传闻一般凶戾。”

　　眼睛一眯，陆压道人深深的看了方孝玉一眼，然后心念一动，就见斩仙葫芦浮现在陆压面前，葫芦之中一道毫光升起，高有三丈有余，上面浮现出一物，长有七寸，有眉有目，双目之中射出两道白光。

　　方孝玉好奇的打量着那斩仙葫芦的异象，只觉得两道白光射来定住了自己的泥丸宫。

　　这会儿陆压道人神色肃然，冲着面前那葫芦一礼，口中道：“请宝贝转身！”

　　顿时方孝玉只感觉一股可怕的煞气直入泥丸宫，大有斩灭其元神之势，然而方孝玉对此早有防备，元神之上，三十三天玄黄宝塔镇压下来，当场就发见那一道凌厉的煞气崩灭。

　　而另外一道煞气则是直取方孝玉脖颈，森寒刺骨的寒意贴着脖颈令方孝玉禁不住打了一个寒颤，丝丝痛意传来，那一道由煞气所凝聚之刀光斩在方孝玉脖颈之间只发出金铁交击之声，一抹鲜血浮现出来，只可惜斩仙飞刀虽然说斩破了方孝玉肌肤，却是没有斩掉方孝玉那大好头颅。

　　无论是九转玄功所炼就的仙体坚韧的可怕，还是元神有至宝镇压，可以说斩仙飞刀无论是针对元神还是针对肉身都无功而返。

　　本以为斩仙飞刀一出，方孝玉便会头颅坠地，然而陆压道人却是惊讶的发现方孝玉只是脖颈之间受了点皮肉伤而已，无论是元神还是肉身都扛住了斩仙飞刀。

　　“你……你何以能够挡得住吾之宝物。”

　　斩仙飞刀一出，好歹也要有战果啊，但是只破了方孝玉一点皮这算什么啊，至少这结果陆压道人无法接受啊。

　　方孝玉又不是修为高出他太多，大家修为相当，易地而处的话，便是换做他面对斩仙飞刀一击也不敢保证自己能够安然无恙，然而方孝玉呢，没见方孝玉有丝毫举动，可是斩仙飞刀却是对方孝玉无效。

　　说话之间，陆压道人再次向着斩仙葫芦拜了下去，口中再次道：“请宝贝转身！”

　　斩仙葫芦再次转动，方孝玉不闪不避冲着陆压道人笑道：“让道友失望了，斩仙飞刀果真名不虚传，可惜却伤不得方某啊。”

　　这会儿陆压道人冷静了几分，看着方孝玉，突然之间身形冲天而起冲着方孝玉摇摇一礼道：“陆压先行一步，他日有缘再见。”

　　一道虹光冲天而起，陆压道人竟然化虹而去，只留下一脸愕然的方孝玉。

　　方孝玉也没想到陆压道人竟然会转身就走啊，这是什么情况，即便是陆压道人不走，除非是他愿意暴露底牌，不然的话也留不下陆压道人啊，也不知道陆压道人一路逃命的模样到底为何。

　　陆压道人离去，而这边十绝阵被破，广成子等人走出大阵，姜子牙立于两军阵前冲着面色难看的黄飞虎道：“武成王，十绝阵已破，你还有何依仗？”

　　武成王虽然不认识广成子等人，但是申公豹认识啊，在申公豹的介绍之下，武成王才知道破阵之人竟然是阐教赫赫有名的十二金仙。

　　十天君的确很强，但是对比十二金仙之大名，就算是武成王没见过十二金仙那也听说过他们的名头啊。

　　十天君败在十二金仙手中倒也不是不能够接受，只是有些惋惜十天君就这么的陨落了，毕竟对方也是前来相助大商，如此丢了性命，黄飞虎作为主帅，自然心生伤感。

　　申公豹立于黄飞虎身旁，看了姜子牙一眼，低声道：“元帅，广成子等人实在是欺人太甚，十天君绝对不能够就这么白白死了，吾这便前去请截教道友前来，定要姜子牙他们好看。”

　　黄飞虎深吸一口气向着申公豹道：“如此便有劳国师了。”

　　申公豹转身离去。

　　看了叫阵的姜子牙一眼，黄飞虎一声令下道：“高挂免战牌，告诉姜子牙，三日之后，吾等自会与其一战。”

　　广成子等人破阵而出也需要恢复元气，见到黄飞虎高挂免战牌，姜子牙倒也没有趁势攻城的打算。

　　毕竟临潼关数十万大军镇守，如果说不将大商一方守军士气彻底打掉的话，想要破城可没有那么容易。

　　至于说请广成子等人出手轰杀数十万守城将士，这其中的因果可是大了去了，即便是借给广成子他们几个胆子，他们也不敢大肆屠杀将士啊。


第1895章 神珠

　　斩杀个数十上百人倒没什么，可是一旦大规模斩杀凡人，尤其还是一国之士卒，就等着因果加身，劫数临头吧。

　　否则的话，又何必大军攻城，只需要几尊仙道强者出手便可以摧枯拉朽斩杀数十万军队，要这些普通士卒还有何用！

　　回到帅帐之中，姜子牙脸上洋溢着几分喜色，破了十绝阵，西岐一方自是士气大振，就看接下来黄飞虎会做何等应对了，若是能够再胜上几局的话，保管西岐大军士气跌落谷地，到那个时候，帅旗挥动，再行攻城，姜子牙有七八分的把握可以一举拿下临潼关，杀退数十万大商军马。

　　突然之间姜子牙反应过来，带着几分疑惑之色道：“咦，陆压道友呢，怎么不见陆压道友？”

　　姜子牙不知道方孝玉同陆压做了一场，毕竟姜子牙不入仙道，很难察觉到方孝玉与陆压道人交锋的动静。

　　广成子等人实力不弱，关键他们先前身入十绝阵当中，有大阵隔绝，对外界的感知可想而知，怕是连姜子牙都不如。

　　等到他们破阵出来的时候，刚好陆压道人离去，虽然说广成子他们见到陆压道人化虹而去的情形，却是不清楚其中缘由啊。

　　陆压道人离去的时候也没有和他们打一个招呼，直接化作一道虹光便消失无踪了。

　　轻咳一声，广成子道：“想来陆压道人应该是有什么急事离开了吧。”

　　对于这般的解释，姜子牙愣了一下，不过只是听闻陆压威名，却是从没亲身体会过陆压的厉害之处，姜子牙虽然心中有些遗憾，倒也没有怎么放在心上，毕竟陆压道人是自己跑来的，现在离去也不算什么。

　　申公豹离开临潼关直奔峨眉山罗浮洞而去，此山于三界当中倒是颇有名气，隐居着诸多仙家。

　　而申公豹此时正立于一座洞府之前，冲着那洞府高声道：“公明道友可在，申公豹前来拜访，还请一见。”

　　轰隆隆声中，洞府大门开启，就见一道身影龙行虎步而出，不是隐居此地修行的截教弟子赵公明又是何人。

　　看到申公豹的时候，赵公明眼睛一亮，大笑道：“吾当是何人，原来是申公豹道友驾临，快快随吾入府叙话。”

　　将申公豹迎入府中，申公豹只是三言两语便将赵公明给说动了，毕竟赵公明是什么性情，申公豹再清楚不过，在截教当中，赵公明极为仗义，此番闻知十天君竟然为阐教十二金仙所杀，自是义愤填膺，恨不得立刻出现在临潼关为十天君报仇雪恨。

　　啪的一声，茶杯被赵公明摔破，就听得赵公明向着申公豹道：“多谢道友告知，吾等这便前往临潼关。”

　　请动了赵公明，申公豹心中大为欢喜，他可是知晓赵公明的厉害之处的。

　　临潼关之中，当申公豹将赵公明引荐给黄飞虎之后，赵公明根本就坐不住，见到了十天君之尸体，直接骑着坐骑黑虎，便出了临潼关于西岐阵前叫阵。

　　“广成子、太乙真人，你们统统给我出来，赵公明在此，还不速速受死。”

　　而这会儿广成子等人却是忙着迎接不久之前进入军营的一位阐教大能，燃灯道人。

　　燃灯道人路过二仙岭偶遇曹宝、萧升二人，二人仰慕阐教之大名，闻知燃灯道人此番前来相助西岐伐商，自然是紧跟而来。

　　因为方孝玉乱入，曹宝虽然侥幸太过一劫没有陨落于十绝阵，然而二人仍然是、在天道大势推动之下入劫。

　　姜子牙摆下宴席正在招待燃灯道人，忽然之间有传令兵来报，外间有赵公明前来叫阵。

　　“赵公明？”

　　赵公明的名头在截教不小，但是却不被阐教众人放在心上，此时黄龙真人大笑道：“区区一个赵公明而已，诸位师兄、师弟且稍后，待吾斩了那厮便归。”

　　说话之间，黄龙真人出了营帐，远远的便看到了骑在黑虎之上，身形挺拔的赵公明。

　　看到赵公明之时，黄龙真人不禁心中惊叹，本以为赵公明就如大多数截教弟子一般一身邪祟之气，人不人妖不妖才对，没想到对方竟然是一副有道真君模样。

　　不过黄龙真人却是对截教颇有成见，瞥了赵公明一眼冷笑道：“原来尊驾便是截教弟子，赵公明啊，吾当截教都是一群妖魔鬼怪呢，倒是出了你这么一个特例……”

　　黄龙真人言语刺激之下，本来就有十天君之仇，赵公明一声断喝犹如惊雷道：“黄龙真人，你找死。”

　　说话之间，赵公明手中飞出一道宝光，就见一条锁链犹如苍龙一般一下子将黄龙真人给缠住，赫然是赵公明随身灵宝缚龙索。

　　黄龙真人对上缚龙索就像是遇到了天敌一样，根本没有反抗之力便被赵公明给擒了下来。

　　随手将黄龙真人丢回临潼关之中道：“且将其高高悬挂起来，今日我要将阐教金仙一一高挂旗杆之上。”

　　此时西岐大营之中，一名传令兵惊慌失措的闯入营帐之中，噗通跪倒在地道：“大事不好，大事不好了，黄龙真人被那赵公明给擒了去，并且挂在了旗杆之上……”

　　“什么？黄龙师兄被擒了？”

　　姜子牙闻言直接就站了起来，脸上满是震惊之色，至少在姜子牙看来，阐教诸位师兄那都是强者啊，区区截教弟子，又怎么可能是黄龙真人的对手。

　　此时以燃灯道人的身份最高，这会儿燃灯道人皱着眉头道：“你们且随我去见一见那位赵公明。”

　　西岐大营之外，赵公明一身煞气，手持铜鞭，看着姜子牙一行人走出。

　　广成子等人的目光自然而然的看向赵公明，见到赵公明的同时，心中生出惊叹，即便是处在敌对双方也不得不赞一声，有道真君。

　　赵公明却是冷冷道：“就是你们斩杀了秦完师弟他们吗？”

　　广成子看着赵公明道：“你说十天君吗，不错，十绝阵便是我们破的，他们的确是死在我们手下。”

　　“既然如此，那便为秦完师弟他们偿命吧。”

　　说话之间，赵公明挥鞭向着广成子当头打了过来，广成子禁不住皱了皱眉头，飞身上前，仙剑横空挡下赵公明一击，二人腾空而起你来我往厮杀，渐渐的赵公明落在下风，毕竟论及修为的话，赵公明到底是差了广成子一筹。

　　广成子道：“赵公明，若是你只有这点修为，那便去陪你那些师弟吧。”

　　但是赵公明这会儿身上飞出一颗颗明珠，足足有二十四颗之多，攒成一串，散发着五彩光华，有四海之力。


第1896章 灵灯

　　定海神珠一出，犹如山岳一般大小向着广成子砸了过来。

　　定海神珠可是顶级的先天灵宝，二十四颗定海神珠一出，等闲之人根本就承受不了定海神珠一击之力。

　　广成子不愧是十二金仙之首，面对迎面而来的定海神珠，广成子本能的以手中广成仙剑斩了下去。

　　然而只听得咔嚓一声，广成子手中的仙剑斩在定海神珠之上当场崩碎，随之无边大力便镇压在了广成子身上。

　　一声惨叫自广成子口中传出，紧接着就见广成子被定海神珠给砸飞了出去。

　　广成子脸上露出难以置信之色，倒飞出去的时候已经缓过了一口气，虽然说定海神珠极其可怕，但是广成子也不弱，方才那一下他是没有料到定海神珠竟然如此之强，缓过神来之后，广成子提高警惕，身上仙衣绽放出光辉将其护住同时暗暗后悔自己下山的时候怎么就没有将老师赐下的番天印带上。

　　看着那二十四颗定海神珠悬在空中绽放出的无量光芒，广成子想了一圈发现似乎只有番天印可以同赵公明手中这宝物相媲美。

　　而广成子在赵公明手下不过是一击便遭受重创的确是镇住了十二金仙的其他人，站在那里的燃灯道人这会儿目光却是死死的盯着赵公明手中的定海神珠，燃灯道人感觉这定海神珠与自己有缘，甚至与自己将来证道有关。

　　“必须要将其拿到手。”

　　燃灯道人眼中闪过一道精芒，打定了主意无论如何都要将定海神珠抢夺到手，如果说是其他宝物那倒也罢了，他燃灯道人好歹也是阐教副教主，明抢实在是有失身份，可是这定海神珠关系重大，甚至直接与他将来证道有关，就算是拉下颜面去强抢，燃灯道人也认了。

　　莫名的一股心悸之感传来，赵公明下意识的将目光向着燃灯道人看了过来，只觉得燃灯道人看向他的目光带着几分不善。

　　深吸一口气，赵公明回瞪了燃灯道人一眼，定海神珠在手，赵公明还真的不惧燃灯道人。

　　赵公明好歹也知道阐教一众强者，燃灯道人更是阐教副教主，可以说天下修行之人极少有人不知道燃灯道人的。

　　燃灯道人缓缓走出，看着赵公明道：“赵公明，尔等截教弟子不识天数，不在仙山福地清修竟然敢下山助纣为虐，就不怕身死道消吗？”

　　赵公明冷笑一声道：“身死道消？也不知是谁身死道消，燃灯道人，要动手便动手，我赵公明若是怕了你便不是截教弟子。”

　　好一个赵公明，即便是面对燃灯道人也是无所畏惧，燃灯道人似乎就等赵公明这句话，微微一笑道：“既然你自己找死，那就不要怪贫道不顾身份欺凌于你了。”

　　毕竟论及身份的话，燃灯道人比之赵公明要高，算得上是前辈，前辈欺负后辈的话，传出去总有些不好听。

　　燃灯道人即眼红于赵公明手中的定海神珠，却又不想落得一个欺凌后辈的名头，所以一直压抑着没有出手，现在赵公明一番话却是给了他出手的理由。

　　一只大手横空出现向着赵公明拍了过来，这一只大手乃是由燃灯道人所凝聚，大罗级别的强者根本就无法反抗。

　　赵公明修为显然是大罗级别，面对燃灯道人一击，一股可怕的压力传来，赵公明口中长啸一声，心念一动，顿时就见二十四颗定海神珠大放光明，一颗颗犹如明月一般向着那一只大手撞了上去。

　　轰隆巨响传来，空中那一只大手当场被撞爆开来，而定海神珠更是向着燃灯道人砸了过去。

　　一盏灵灯浮现在燃灯道人头顶之上，正是那灵柩宫灯，灯光闪烁，一道光晕将燃灯道人笼罩起来，与此同时定海神珠撞了上来。

　　就见那灵柩宫灯灯火摇曳不定，大有将灵柩宫灯扑灭之架势，燃灯道人见状不禁神色微微一变，口中一口元气喷向灵柩宫灯，顿时灵柩宫灯大放光明，总算是挡住了定海神珠。

　　定海神珠飞回赵公明手中，赵公明看着燃灯道人，这会儿燃灯道人神色凝重的看着那定海神珠，口中赞道：“好一件灵宝。”

　　说话之间，燃灯道人手中一柄玄黄色尺子出现，正是那乾坤尺，乾坤尺可丈量乾坤，乃是先天灵宝，一尺打出，刹那之间便出现在赵公明面前。

　　赵公明心中生出警兆，二十四颗定海神珠瞬间浮现在其身前，好似一轮轮的满月一样挡住了乾坤尺。

　　定海神珠缓缓转动，乾坤尺打在其上却是无法撼动定海神珠分毫。

　　燃灯道人虽然说没有倾尽全力，可是其身为至人强者，一击之下也不是谁都能够挡得住的。

　　单单看赵公明仗着那定海神珠挡住燃灯道人的攻击，可见定海神珠的强悍之处。

　　姜子牙在一旁看到燃灯道人几番攻击都没有能够拿下赵公明，心中不禁有些担心起来，心念一动，传令下去，很快就听得鸣金之声响起。

　　姜子牙高声冲着赵公明道：“赵公明，今日暂且到此，我们改日再战。”

　　面对燃灯道人，赵公明所承受的压力也不小，虽然不惧，但是他方才接下燃灯道人的攻击几乎是耗尽了元气，如今不过是硬撑着而已。

　　没想到姜子牙竟然如此之配合，倒是省了赵公明想办法如何罢手，只听得赵公明冷哼一声道：“希望到时候尔等能够欧给赵某一个交代，否则的话赵某识得尔等，定海神珠却识不得。”

　　伸手一招，定海神珠飞灰没入赵公明怀中，一拍身下黑虎，顿时黑虎坐骑腾空而去。

　　燃灯道人看着赵公明离去的身影，倒是没有出手阻拦，眼中闪烁着异样的神光，也不知道在盘算些什么。

　　赵公明回返临潼关之中，自然是受到了极大的欢迎，黄飞虎亲自在临潼关之上迎接大胜而归的赵公明。

　　至少在所有人看来，赵公明一击之力镇压了西岐一方一众强者，尽管说只是出手拿下黄龙真人，打退广成子，同燃灯道人拼了两下，赵公明做出这些却是没有落于下风，如何不让人为之惊叹。

　　别说是不清楚燃灯道人还有赵公明底细的人了，就算是申公豹都有些惊叹，燃灯道人的强大申公豹心中再清楚不过了，他都盘算着如果此番赵公明败了的话，他该去请谁前来帮忙呢，没想到赵公明竟然挡住了燃灯道人。

　　赵公明同黄飞虎等人客套了一番，一间静室当中，赵公明同申公豹相对而坐，只听得申公豹一脸笑意的向着赵公明道：“道兄果然不愧是截教高徒，就连燃灯、广成子他们都拿道兄没有办法。”


第1897章 三仙

　　赵公明摆了摆手道：“道友不必恭维赵某，赵某有几分斤两心中还是有数的，若是真的论及道行修为的话，贫道甚至不如广成子，更不要说是同那燃灯道人相比了。”

　　申公豹神色郑重道：“可是不管广成子还是燃灯道人，他们都拿道友没有办法啊。”

　　提到这点，赵公明嘴角露出几分得意之色道：“蒙家师赐下定海神珠这等异宝，定海神珠在手，天下之大，除了寥寥一些大能之外，赵某不惧任何人。”

　　申公豹笑道：“想来燃灯道人他们想不住办法应对道友之灵宝的话，没有谁能够奈何得了道友，道友一人便可抵挡西岐大军矣。”

　　赵公明被申公豹恭维的心思飘飘，哈哈大笑起来。

　　方孝玉隐于暗中，看着赵公明在申公豹的恭维之下的反应嘴角微微翘起，他要说截教弟子真性情好呢，还是心性修为不够呢。

　　相比较阐教弟子修行养性，以提升道行境界为主，截教弟子似乎就有些偏重于追求力量提升了。

　　这就使得截教之中出现了许多五花八门的神通手段，一些快速提升修为，提升力量的手段更是显得有些不入正道行列，这也是截教被不少人不待见的缘故之一。

　　赵公明虽然说是大罗强者，可是其心性修为却是差了一些，不过也正是如此，反倒是显得截教弟子之间多了几分人情味，相比阐教弟子一个个修仙养性，将真性情都给磨灭了。

　　截教弟子情谊深中，因为师兄弟之死可以拼上自己的性命，然而阐教强者却是可以冷着心肠拿自己的弟子来挡灾。

　　看着赵公明那副模样，方孝玉传音给申公豹道：“国师，赵公明不是燃灯道人他们对手，你若是不想看着赵公明送死的话，最好是去寻一些帮手。”

　　申公豹微微一愣，看了看赵公明一副无有所觉的模样，知道这是方孝玉在传音给他。

　　深吸一口气，对于方孝玉，申公豹还是抱着几分敬畏之心的，在申公豹看来，方孝玉既然这么说了，他自然要放在心上。

　　其实申公豹对赵公明的信心也不是很足，毕竟他出身阐教，更清楚阐教的强大之处，其他不说，单单是广成子吧，此番广成子的几件宝物可都没有带在身上，番天印、落魄钟，那可都是灵宝之中赫赫有名的存在。

　　定海神珠很强，但是要说强过番天印的话，申公豹自己都不信。

　　此番广成子被定海神珠给砸的那么惨，丢了颜面，以他对广成子的了解来看，怕是广成子会请出翻天印来，到时赵公明可就未必这么轻松了。

　　再想一想燃灯道人的道行，申公豹严重怀疑燃灯道人是不是在放水，否则的话，一旦燃灯道人认真起来，纵然定海神珠在手，赵公明十有八九也挡不住燃灯道人几次攻击。

　　想明白这些之后，申公豹浑身冷汗直冒，自己真的是大意了啊，如果说不是被帝师暗中点醒的话，只怕这次自己很有可能就坑了赵公明啊。

　　不行，必须要再请几位修为高深莫测的截教强者来，否则的话，单凭赵公明一人绝对不是阐教一众强者的对手。

　　同赵公明告别之后，申公豹出了临潼关，沉吟一番直奔一个方向而去。

　　三仙岛在东海之上名气不大，除了截教一些弟子之外，很少有人知晓在这一座岛屿之上有三位仙子隐居修行。

　　云霄、琼霄、碧霄三人乃是姐妹，同赵公明更是兄妹，一起拜在通天教主门下修行，虽然说赵公明于峨眉山罗浮洞修行，但是兄妹之间感情却是丝毫没有因此而变淡。

　　这一日三仙子正在三仙岛之上修行，忽然护岛大阵被触动，惊动了闭关修行之中的云霄。

　　云霄出关查看，发现一名道人在三仙岛之外徘徊，于是冲着道人喝道：“何方道人，为何在我三仙岛之外徘徊。”

　　这人不用说自然是来自于临潼关的申公豹，申公豹交游广阔，早就闻知云霄、琼霄、碧霄三姐妹之大名，加上赵公明的关系，所以申公豹第一个想到的就是请三姐妹前去相助赵公明。

　　请其他人申公豹没有十成的把握，但是请三仙子的话，申公豹信心十足啊。

　　“在下申公豹，冒昧前来拜访，多有搅扰，请多多见谅。”

　　申公豹颇为有礼。

　　云霄皱了皱眉头，似乎是想到了申公豹是何人，冲着申公豹点了点头道：“原来道友是公明大哥所提过的申公豹道友啊，云霄有礼了。不知道友此番前来，可是有什么事情吗？”

　　申公豹自然是添油加醋将十天君被斩杀之事给云霄讲了一遍，只听得云霄义愤填膺不已，不知道什么时候，琼霄、碧霄二人也出现在云霄身旁。

　　相比云霄性情恬淡，道行高深莫测，琼霄、碧霄二人的性子可是火爆的多，听了申公豹的讲述，琼霄、碧霄二人直接叫嚣着要前往临潼关，为十天君报仇。

　　不过云霄却是显得平静的多，看着申公豹道：“值此封神大劫之际，老师曾言，吾等截教弟子当闭门不出，方可不入劫数……”

　　申公豹轻咳一声，带着几分不好意思道：“贫道此来乃是为了赵公明道友之安危而来，此时赵公明道友便在临潼关与阐教一众人对峙，可是贫道怕赵公明道友不是燃灯道人、广成子等十二金仙联手之敌，特意前来相请三位仙子前去相助，既然仙子奉师命闭门不出，那贫道便前往他处，看看能否请其他道友相助公明道友吧。”

　　说完这些，申公豹直接便驾云而去，留下一脸愕然之色的云霄三姐妹。

　　申公豹还没有走远，这边琼霄、碧霄便忍不住向着云霄道：“大姐，公明大哥怎么出了罗浮洞，他忘了老师的叮嘱吗，这些该如何是好。”

　　云霄手指掐动不已，很快就见云霄神色变得难看道：“不好，大哥有难。一不小心怕是会有性命之忧。”

　　琼霄一下子就跳了起来尖叫道：“那还等什么，带上灵宝，我们这便前去相助公明大哥啊。”

　　闻知赵公明有难，碧霄、琼霄二话不说直接伸手一招，就见两件宝物冲天而起，一者为一柄剪刀，一者一柄尺子。

　　二女招来宝物盯着云霄，云霄一脸挣扎之色，一方面是老师的叮嘱，另外一方面是兄长的安危，很快云霄长叹一声，伸手一招，就见一只金斗飞出，赫然是混元金斗。

　　下定了决心，云霄果真不愧是截教有数的得道女仙，缓缓道：“为了公明哥哥，便是入劫又如何，我们姐妹便去走上一遭，见识一下十二金仙的厉害。”


第1898章 打爆了

　　碧霄、琼霄二女听了云霄的话脸上露出欢喜之色，毕竟她们三姐妹之中，云霄作为长姐，一向都是拿主意的那个人，而且她们对云霄也带着几分敬畏，如果说云霄真的不同意的话，二人还真的很难出三仙岛。

　　云霄既然做出了决断，自然是干净利落，三女驾云直奔着临潼关方向而去。

　　申公豹并没有走远，远处的海域之中，申公豹遥遥看到云霄三女直奔着临潼关而去嘴角露出几分笑意，果不其然，赵公明就是云霄三仙子的软肋，可以说事关赵公明的安危，云霄三女绝对会前往临潼关的。

　　不过请动了云霄三仙子，申公豹并没有返回临潼关，而是继续前往三山五岳去请截教好友。

　　赵公明一战擒拿了黄龙真人，打退了广成子，可以说是大出风头，他那一件定海神珠灵宝也进入到了众人的视线当中。

　　这会儿西岐大营当中，姜子牙坐在首位，一众人聚集一堂，被定海神珠给打伤的广成子这会儿看上去好了许多。

　　姜子牙向着一众人道：“诸位师兄，那赵公明手中宝物不凡，若是不想办法的话，接下来怕是不好应付啊。”

　　就连广成子都受不住那定海神珠，燃灯道人亲自出手了也没有能够拿下赵公明这让姜子牙有些担心起来。

　　广成子这会儿开口道：“子牙师弟不必担心，赵公明无非就是仗着手中灵宝厉害而已，吾有灵宝番天印、落魄钟，容不得赵公明嚣张。”

　　太乙真人等人闻言点了点头，广成子手中的番天印威力如何他们可是心中有数的，现在广成子既然有动用番天印的意思，那么赵公明手中的定海神珠倒是不用担心了。

　　不管定海神珠如何强，只要不是至宝级别，那便不用担心，番天印的强大足可以压制定海神珠了。

　　不过这会儿燃灯道人开口道：“广成子，你那番天印虽然很强，压制定海神珠没问题，但是想要重创赵公明却是不大可能。”

　　众人不解的看着燃灯道人，不知道燃灯道人这是什么意思。

　　燃灯道人捋着胡须一副高人模样道：“若是能够将那定海神珠自赵公明手中夺来的话，那就再好不过了。”

　　大家面面相觑，一件灵宝又岂是那么容易就能够夺取到手的，尤其还是定海神珠这样的厉害灵宝，赵公明肯定祭炼随心，要是一件灵宝这么轻易就被人给夺走的话，那岂不是说可以随意夺取其他人的宝物了吗？

　　大帐之中，曹宝眼中闪过一道亮光开口道：“几位道友，若是想要夺取赵公明那定海神珠，我们兄弟倒是可以试一试。”

　　大家都发愁如何才能够将定海神珠自赵公明手中夺来，结果现在曹宝竟然说有办法，一下子就让所有人的目光向着曹宝、萧升二人看了过来。

　　燃灯道人眼睛一眯盯着二人道：“曹宝，你所言当真？”

　　曹宝微微笑道：“在下如何敢欺瞒诸位，不过我们兄弟也没有十足的把握。”

　　萧升这会儿也开口道：“虽然说没有十分把握，但是六七分的把握还是有的。”

　　姜子牙看了看曹宝、萧升二人，捋着胡须笑道：“如此甚好，接下来便拜托两位道友了，只要能够拿下赵公明手中定海神珠，此乃大功一件。”

　　第二日，曹宝、萧升出了营帐，直接在两军阵前叫阵。

　　赵公明骑着坐骑黑虎，手持铜鞭出来，本以为是阐教十二金仙想出了什么办法来对付他，结果却看到了曹宝、萧升二人。

　　说实话，曹宝、萧升二人一身修为不过是刚刚进入太乙之境，连大罗强者都不是，在赵公明眼中就像是蝼蚁一样的存在。

　　只看了一眼，赵公明便皱了皱眉头冲着二人道：“你们二人还不速速退下，吾赵公明不杀无名之辈。”

　　虽然说知道赵公明乃是截教强者，他们散修没有什么靠山，也没有什么名气，面对赵公明的时候的确是差距极大，但是想到背后阐教一众强者都看着他们，曹宝、萧升二人不禁挺了挺胸膛。

　　想要加入阐教的二人知道他们必须要展现出他么的价值来，否则的话，如何加入阐教呢。

　　曹宝深吸一口气冲着赵公明道：“赵公明休得猖狂，今日我们兄弟便让你知道，不要小觑了天下人。”

　　赵公明不禁哈哈大笑道：“今日我赵公明倒是要看看，你们二人到底有什么依仗，竟然敢与本尊叫嚣。”

　　说话之间，赵公明直接挥动手中铜鞭向着两人砸了过来，赵公明那可是大罗级别的强者，一击下来曹宝、萧升二人顿时感觉死亡临头。

　　二人神色大变，虽然说身怀异宝，关键他们手中的异宝对赵公明这般的攻击无效啊。

　　姜子牙等人这会儿看着曹宝、萧升，广成子更是传音给一众师弟道：“大家说说看，这曹宝、萧升到底有什么依仗，莫说是赵公明，咱们随便一个人都能够一巴掌拍死他们了！”

　　“或许他们兄弟二人有我们所想不到的神通手段吧。”

　　说话之间就见曹宝闪避不及被赵公明打了个正着，顿时曹宝发出一声惨叫，整个爆成了一团血雾，一道真灵冲天而起。

　　萧升则是被劲风擦身而过，整个像是血葫芦一样，丢了一条腿狼狈无比的逃回西岐军中。

　　赵公明一脸愕然的看着被自己打爆的曹宝以及逃走的萧升，心中那叫一个发懵啊，这两个家伙是过来搞笑的吗？

　　你就这点修为还跑出来摆出一副老子非常厉害的模样，这下死了吧。

　　别说是赵公明发懵，西岐一方，姜子牙、广成子等人更是傻眼了。曹宝、萧升兄弟二人这是搞什么，难不成是活的不耐烦了，自己主动上去送死不成？

　　“这……这……”

　　这会儿赵公明冲着姜子牙等人哈哈大笑道：“姜尚、广成子，你们就派这样的货色来送死吗，真是笑死赵某了。”

　　说话之间，赵公明手中铜鞭一指广成子等人道：“有胆的话就前来一战。”

　　先前广成子被赵公明打伤，这会儿还没有恢复，慈航道人这会儿轻咳一声道：“几位师兄，不若让师弟我去会一会赵公明。”

　　大家看了慈航道人一眼，再看看在那里叫阵的赵公明，广成子微微沉吟一番点头道：“慈航师弟且小心一些，千万当心那定海神珠，若是赵公明祭出定海神珠的话，莫要让其近身。”

　　慈航道人点了点头道：“师兄不必担心，吾会小心在意的。”


第1899章 刺激

　　说完这些，慈航道人脚下踏着祥云向着赵公明飞了过去，而逃回大营之中的萧升这会儿则是恨恨的看着赵公明。

　　赵公明看到慈航道人向着自己飞来眼中闪过一道亮光，他是前来寻十二金仙为十天君报仇的，若是全都是一些无名之辈的话，那他赵公明也懒得打杀。

　　只能说曹宝、萧升二人运气不好，换做其他时候的话，赵公明才懒得搭理二人，但是这会儿赵公明可是在气头上。

　　“慈航见过赵公明道友。”

　　赵公明手中铜鞭一挥冲着慈航道人道：“少废话，待我先擒了你，到时候一起祭奠十天君。”

　　说话之间赵公明向着慈航道人打了过来，慈航道人一只手托着一只白玉瓶子，上插翠绿色的柳枝。

　　这件法宝若是让后世之人见到的话，只怕看到的第一眼就会惊呼出声，羊脂玉净瓶。

　　不错这宝物便是羊脂玉净瓶，而慈航道人便是那位后世三界无人不知无人不晓，可谓佛教大能之一的慈航大士。

　　不过如今慈航大士还是阐教十二金仙之一，其一身道行在十二金仙当中也可以排进前列了，否则话，也不可能在将来投身佛门之后会有那么大的造化。

　　柳枝挥动，赵公明手中铜鞭便被挡了下来。

　　二人你来我往大战数十个会和，赵公明却是拿慈航道人没有什么办法。

　　眼见不祭出定海神珠拿慈航道人没有什么办法，赵公明心念一动，顿时就见二十四颗定海神珠飞出，化作一轮轮满月一样闪烁着光芒向着慈航道人镇压了下来。

　　慈航道人看到那定海神珠的时候便已经做出了反应，脚下遁光闪烁，正准备逃出定海神珠的镇压范围，突然听得一声呵斥。

　　“赵公明，吃我一击。”

　　这会儿所有人都看到原本狼狈无比，好不容易在赵公明手下逃过一命的萧升冲了出来，自其手中飞出一枚奇异的金钱。

　　这金钱圆形方孔生有两只翅膀，这样一枚奇形怪状的铜钱自萧升手中飞出，竟然扇动双翅向着空中的定海神珠飞了过去。

　　别说是赵公明了，其他人更是见都没有见过这么奇怪的铜钱，对于铜钱有什么用自然也不了解。

　　毕竟落宝金钱一直在萧升手中，从来都没有施展过，也就没有谁知晓落宝金钱的厉害之处。

　　别人不知道，可是方孝玉却是知道啊。

　　对于落宝金钱的大名方孝玉那是一点都不陌生，这一件灵宝在封神大劫当中可是同陆压道人那斩仙飞刀一样留下了赫赫威名。

　　若非是被落宝金钱将定海神珠、缚龙索等宝物给落去，赵公明也不会那么惨，真灵上了封神榜，更是连累三个妹妹一起遭劫。

　　“啧啧，好一件落宝金钱，方某就不客气了。”

　　不知道什么时候一道身影出现在空中，在一众人惊讶的目光当中，方孝玉探手向着落宝金钱抓了过去。

　　落宝金钱只对各种宝物有效，却是对方孝玉没有一点的办法，如果说萧升的修为够强的话，还可以强行将落宝金钱收回，然而萧升的那点修为比之方孝玉简直是没有可比性。

　　大手轻而易举的便抓住了落宝金钱，那落宝金钱当中有萧升的烙印存在，在萧升的控制下挣扎着试图自方孝玉手中挣脱出来，结果几番挣扎下来非但是没有挣脱出去，反而是被方孝玉强行磨灭了落宝金钱当中的元神烙印。

　　下方萧升口中哇的一声喷出一口鲜血，元神烙印被抹去，自然是伤及元神，原本精神抖擞想要以落宝金钱落去赵公明手中定海神珠的萧升一下子变得萎靡无比，看上去别提多惨了。

　　收走了落宝金钱，方孝玉在众人的目光当中化作一道流光投入到那临潼关当中。

　　广成子等人看到方孝玉的身影不禁流露出几分凝重之色，方孝玉的身份众人不可能不知道，但是他们也没有想到方孝玉竟然会出现在这里。

　　先前方孝玉同陆压道人一场大战，结果陆压道人走的急，广成子他们也没有察觉到方孝玉的气息。

　　如今方孝玉现身，自然是引得广成子等人关注，知晓方孝玉的身份自然就知道方孝玉的厉害，大家下意识的向着燃灯道人看过去。

　　燃灯道人这会儿深吸一口气笑了笑道：“大家不必担心，不过是大商帝师而已，交给本尊便是。”

　　燃灯道人这般说了，大家自然是松了一口气，毕竟燃灯道人的身份还有一身修为在那里，他们这些人当中，或许广成子寥寥几人仗着手中宝物可以与方孝玉对抗，但是论及道行修为的话，也就只有燃灯道人可以同方孝玉相媲美。

　　有燃灯道人的话，意味着他们不用担心方孝玉突然发难而无人应对。

　　姜子牙眼中闪烁着精芒捋着胡须道：“也不知道这位帝师怎么会突然出手，莫非方才萧升道友祭出的宝物有什么奇异之处吗？”

　　惧留孙大笑道：“那长了翅膀的铜钱吗，那还不够奇异吗？”

　　燃灯道人神色凝重道：“请萧升过来，吾总觉得那件落宝金钱不简单。”

　　不知道为什么，燃灯道人看到落宝金钱被方孝玉收走他心中突然还有一种空落落的感觉，就好像是什么重要的事物与他错过了一样。

　　正催动定海神珠砸向慈航道人的赵公明漫天追着慈航道人。先前广成子那是不清楚定海神珠的底细，所以被砸了个正着，如今慈航道人既然已经知晓了定海神珠的厉害之处，要是不知道闪避的话，那才是脑袋坏掉了呢。

　　结果赵公明四处追着慈航道人，倒是让赵公明一时之间那慈航道人没有什么好的办法。他总不能要求慈航道人站在那里不动任由他砸人吧。

　　看着慈航道人狼狈的躲着赵公明，广成子微微一叹，自怀中摸出一方大印出来，伸手将大印向着赵公明丢了过去。

　　番天印迎风便涨化作一座山岳大小当头向着赵公明砸了过去。

　　赵公明心中顿时生出警兆，回首看去就见番天印化作山岳一般向他砸了过来，没有多想，赵公明立刻召回定海神珠向着番天印迎了上去。

　　结果在赵公明抵挡番天印的时候，原本不停闪避的慈航道人猛地杀了一个回马枪，羊脂玉净瓶脱手飞出愣是向着赵公明砸过来。

　　羊脂玉净瓶能砸人吗？那是肯定的话，后世孙悟空大闹天宫之时，杨戬与孙悟空缠斗之时，观音大士就曾有意要用手中羊脂玉净瓶给孙悟空来一下，却是被太上老君给拦下。

　　若是羊脂玉净瓶不能砸人的话，怕是慈航大士也不会生出拿瓶子砸人的念头来。

　　嘭的一声，赵公明被砸了个正着，当场就将赵公明自黑虎坐骑之上砸落下来。

　　一口鲜血喷出，赵公明无比狼狈的倒地。

　　眼见赵公明被砸落在地，太乙真人等人不禁大笑起来，毕竟先前看着慈航道人被赵公明追着打心中太憋屈了，如今虽然有人多欺负人少的嫌疑，可是赵公明被砸的吐血了啊。

　　临潼关之中，几名截教弟子见到赵公明竟然被广成子、慈航道人联手打伤不禁大怒。

　　几名弟子也不顾修为不足直接从临潼关当中杀了出来，直奔慈航道人而来。

　　一道道的攻击直奔慈航道人，慈航道人正想趁机拿下赵公明，结果看到那几名截教弟子将一道道的法术攻击打出，皱了皱眉头，慈航道人手中柳枝一挥，顿时柳枝好比刀锋一般划过几人身躯，顿时这几名冲出的截教弟子被斩成了两截。

　　“慈航道人，尔敢！”

　　当着赵公明的面斩杀截教弟子，这可是刺激到了赵公明，赵公明立刻伸手一指，口中喝道：“落！”

　　原本与番天印不停碰撞的定海神珠当空落下向着慈航道人镇压而来，而失去了抵挡的番天印则是奔着赵公明当头砸下。


第1900章 陨落

　　一声惨叫就见赵公明被当场砸落坐骑，那坐骑黑虎飞身而起替赵公明挡了一劫，整个化作漫天的血雾。

　　就地滚出百丈之外的赵公明无比狼狈，嘴角满是鲜血，摇摇晃晃的站起身来，不过赵公明并没有召回定海神珠，反而是继续催动定海神珠镇压慈航道人。

　　慈航道人可是亲眼看到赵公明被番天印打落在地的，本以为受此一击赵公明肯定会召回定海神珠，心中松了一口气。

　　然而赵公明竟然像是认准了要对付他一样，丝毫没有收回定海神珠的意思，犹如一颗颗满月一般的定海神珠再次镇压下来。

　　广成子都做好了收回番天印的打算，但是赵公明这般死死的纠缠的架势却是让广成子怒急而笑。

　　“赵公明，你找死。”

　　一声低吼，广成子一指那空中番天印，顿时就见番天印爆射出炫目的光华，番天印化作山岳一般向着赵公明镇压而下。

　　赵公明不闪不避，施展法天象地神通，化作一尊巨人，大笑着双手托起番天印，而这会儿定海神珠也砸飞了慈航道人。

　　大口大口的鲜血自慈航道人口中喷出。

　　赵公明的双臂寸寸爆裂，可是赵公明却是一副疯狂的架势，口中一边吐血一边大笑道：“慈航道人，给我死。”

　　定海神珠再度镇压而下，生生的将慈航道人给打爆，只见一道真灵冲天而起，慈航道人竟然被赵公明给震杀了。

　　“慈航师弟……”

　　“慈航师兄……”

　　十二金仙当中的其他人几乎不敢相信他们所看到的那一幕，一起修行多年的慈航道人竟然身死道消，这可是他们做梦都想不到的。

　　“赵公明，你……你竟然敢打杀慈航师弟，给我死吧。”

　　赵公明却是无惧生死，哈哈大笑，这会儿召回定海神却是来不及了，反而是冲天而起，犹如巨人一样向着那山岳一般大小的番天印撞了上去。

　　“就算是死，我也要崩碎你们一嘴牙！”

　　大吼一声，就见漫天血雾爆开，赵公明肉身化作血雾，真灵冲天而起。

　　番天印直接被撞飞了出去，广成子更是受到冲击，口中忍不住喷出鲜血来。

　　空中一朵祥云落下，隐约可见三道窈窕身影，不是三仙岛云霄三仙子又是何人。

　　云霄三仙子刚刚赶到只看到那漫天血雾，再看那光华黯淡的定海神珠以及赵公明坐骑黑虎的残尸，顿时神色为之大变脸上露出难以置信的神色。

　　“大哥……”

　　琼霄只感觉心中像是失去了什么重要的人一样，忍不住惊呼一声。

　　不只是琼霄，便是云霄、碧霄也是一样，三人可谓是花容失色，有些失魂落魄的看着赵公明消失的地方。

　　这会儿虚空之中，一道六道轮回虚影浮现出来，赵公明、慈航道人二人的真灵本来受到封神榜的牵引向着封神榜飞去，结果这会儿六道轮回突然出现，强大无比的吸力生生的将二人的真灵给拉了回来。

　　“大哥，真的是你吗？”

　　云霄看到赵公明的真灵的时候禁不住呆了一下，眼中满是不敢相信的神色，她们怎么都想不到赵公明竟然已经陨落了，只有真灵保存了下来。

　　赵公明的真灵冲着云霄三女笑了笑，自己陨落，赵公明没有丝毫的怨言，本身他独战十二金仙就是一种冒险，若是十二金仙联手的话，他就算是有定海神珠在手，怕是也挡不住广成子等人联手一击。

　　现在他打杀了慈航道人，擒拿了黄龙真人，可以说一人便镇压了阐教十二金仙当中的两人，也可以称得上是战果辉煌了。

　　六道轮回猛地卷起赵公明、慈航道人的真灵刹那之间消失无踪。

　　“大哥……”

　　惊呼一声，三女直到这会儿都无法接受赵公明陨落的事实。

　　不过云霄到底是大姐，作为三姐妹当中心性最为坚韧的存在，首先反应了过来。

　　伸手一招，就见赵公明陨落之后那定海神珠飞向云霄，但是这会儿早就盯上了定海神珠的燃灯道人却是突然出手，乾坤尺瞬间向着云霄当头打了下来。

　　因为赵公明的死，云霄三女可以说正憋着一股子怒火呢，结果燃灯道人竟然还想抢夺定海神珠这件赵公明的遗宝，这下却是刺激到了云霄三人。

　　“燃灯，你找死！”

　　一声怒喝，云霄伸手一指，顿时就见一只散发着金光的金斗出现在空中，正是云霄随身灵宝混元金斗。

　　混元金斗在诸多灵宝当中那都是数得着的强大灵宝，罩定了燃灯道人顿时让燃灯道人心中生出警兆。

　　“不好！”

　　低呼一声，燃灯道人身上陡然之间冲起一道身影，直入那混元金斗当中，同时一道灵光破空而去。

　　那一道身影没入混元金斗之中，云霄伸手一招，混元金斗落入其手中，只见那混元金斗当中一件道袍正落入其中，显然是燃灯道人方才施展了金蝉脱壳之神通逃过了一劫。

　　定海神珠落入云霄手中，只见广成子、太乙真人、玉鼎真人等阐教金仙也都一个个的红着眼睛看着云霄三仙子。

　　大商一方赵公明陨落，可是广成子他们也搭上了慈航道人的性命啊，可以说双方都有着无法承受的伤亡。

　　远处临潼关之上，不知道什么时候方孝玉的身影出现，遥遥看着正在对峙的云霄三女以及广成子等人。

　　方孝玉神色平静，似乎赵公明陨落、慈航道人陨落一切皆在他的预料当中一样。

　　本来如果方孝玉愿意出手的话，未必没有机会救下赵公明，或许燃灯道人会插手，可是真的底牌尽出，燃灯道人也挡不住方孝玉。

　　最后方孝玉却是看着赵公明陨落在番天印之下。

　　目光落在云霄三仙子身上，方孝玉目光如水一般平静，令人无法猜测方孝玉心中在想些什么。

　　逃过一劫的燃灯道人这会儿落在了广成子等人身旁，看到燃灯道人安然无恙，广成子等人向着燃灯道人一礼。


第1901章 九曲黄河

　　燃灯道人微微点了点头，这会儿冲着云霄三仙子道：“云霄、琼霄、碧霄，赵公明不识天数，妄图阻挡天道大势，命中当有此一劫，本尊怜你等修行不易，速速退去……”

　　“燃灯，你们杀我兄长，我们三姐妹今日便摆下九曲黄河大阵，尔等若是有胆量的话便入阵一战吧。”

　　完全冷静下来的云霄并没有怒气冲冲的杀上去同十二金仙大战，虽然说慈航道人陨落、黄龙真人被擒，可是对方人数可不少，即便是对自己手中的灵宝信心十足，但是云霄也知道真的拼杀起来的话，她们三姐妹决然不是对面广成子等人的对手。

　　可是拼杀起来不是对手并不意味着云霄她们就没有办法啊，云霄三人修炼了一门阵法，唤作九曲黄河大阵，大阵一出，仙圣难逃。

　　云霄有信心，待到她布下了大阵，三界之中能够破此阵者寥寥无几。

　　原本双目通红恨不得立刻扑上去为赵公明报仇的琼霄、碧霄两女也冷静了下来，双目之中森寒无比，不带丝毫感情的看着对面广成子等人。

　　那仇恨的目光便是广成子等人都感觉心中悸动不已，好像有莫大的劫数即将降临一样。

　　冷冷的看了广成子等人一眼，云霄向着琼霄、碧霄二人道：“带上大哥的遗物，我们且进城。”

　　卷起赵公明所遗留的一些遗物，三人化作一道流光没入临潼关之中。

　　临潼关城墙之上，黄飞虎等将领可是亲眼看到赵公明陨落的情形，心中震撼不已，后来云霄三女到来却是出乎他们的意料，不过就算是傻子也能够看得出云霄三人所展露出来的实力。

　　当云霄三人落在城墙之上的时候，黄飞虎带人向着云霄三人迎了上来道：“黄飞虎见过三位仙子。”

　　这会儿有截教弟子将云霄三仙子的身份告知黄飞虎等人，黄飞虎这才恍然，一副痛心疾首的模样向着云霄三人道：“三位仙子，赵公明道友不幸陨落，吾等深感痛心，若非西岐起兵造反，天下太平，何至于会有此痛心之事发生。”

　　云霄淡淡的看了黄飞虎一眼，神色平静道：“封神大劫，天道大势，大哥命中有此一劫，吾等不怪任何人，可是广成子他们害的大哥遭劫，我们姐妹却是不得不为大哥报仇。”

　　不得不说云霄的确是通天道人门下少有的道行、心性、实力俱佳的门人，若是换做一般人的话，只怕会怨天还有人，甚至会牵连他人，而云霄却是看的分明，心中知道赵公明陨落的根本乃是封神大劫，与其他人无关。

　　云霄如此，可是琼霄、碧霄她们却没有云霄这般的心性修为啊，愣着一张脸冲着黄飞虎道：“我们姐妹准备摆下九曲黄河大阵，你们记得派人相助我们姐妹便是。”

　　黄飞虎闻言连忙道：“三位仙子尽管放心，吾自会派人相助三位仙子布下大阵，为赵公明道友报仇。”

　　九曲黄河大阵一出，天地为之变色，犹如一条苍龙盘踞在大地之上，单单是大阵所散溢出来的可怕气息便让广成子等人为之心寒。

　　大营之前，姜子牙等人出营观阵，尚未入阵便感受到九曲黄河大阵那可怕的煞气，尤其是盯着那大阵看的时候，十二金仙心中警兆长鸣，似乎眼前之大阵对他有着可怕的威胁。

　　一道身影浮现在大阵上空，不是云霄又是何人。

　　云霄坐镇大阵，此时隔着大阵冲着广成子等人道：“广成子，尔等听好了：此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　闻得云霄对九曲黄河大阵的介绍，在场一众人顿时神色为之大变，即便是知晓大阵的厉害，但是一时之间他们却根本想不出有何办法破阵。

　　然而云霄在那里叫阵，除非是他们主动认输，否则的话，必须要入阵方可。

　　想要广成子他们认输这显然是不可能的。

　　广成子深吸一口气，看了众人一眼道：“诸位师弟，此阵太过凶险，吾等只有请出老师至宝，方可入阵。”

　　众人眼睛一亮，广成子所言甚是，他们下山之前，师尊元始天尊曾经说过，如果遇到什么无法解决的问题的时候，可求助于他。

　　这会儿不正是他们束手无策之时吗？

　　一众人点燃香烛诚心向着元始天尊祷告，就见那香烛所燃香火烟气直直没入虚空当中。

　　不过是盏茶功夫而已，就见一只白鹤自远方飞来，白鹤之上可以看到一道身影盘坐其上，待到了近处看去，来人不是南极仙翁又是何人。

　　南极仙翁捋着胡须自仙鹤之上落下，似南极仙翁、云中子非是十二金仙中人，却也是阐教仙人，此番南极仙翁前来，广成子等人不禁满是期待的看向南极仙翁。

　　作为一直侍奉在元始天尊身边的南极仙翁，一身道行深不可测不说，更是天尊倚重的存在，此番南极仙翁前来便可代表天尊的意思。

　　只见南极仙翁开口道：“慈航道人之事天尊已然知晓，封神大劫，天道大势，其中劫气重重，任何人入了劫数都有身陨之危，天尊让我叮嘱大家，一切当以保全自身为上，不可坠了我阐教颜面。”

　　说话只见，南极仙翁手中一道宝光若隐若现，就见一面灰蒙蒙的旗幡闪烁着玄妙的光辉，不正是天尊之宝，盘古幡吗？

　　看到盘古幡，广成子、太乙真人等人脸上满是欢喜之色，有天尊之宝在手，就算是那九曲黄河大阵再怎么的凶险，他们也敢去闯一闯。

　　广成子将盘古幡接过，众人向着昆仑山方向拜了拜，然后出了大营，直奔着九曲黄河大阵而去。

　　燃灯道人、南极仙翁、姜子牙等人站在大营之前，看着广成子等人还有那煞气冲天的九曲黄河大阵。

　　燃灯道人皱了皱眉头道：“南极道友，你看这九曲黄河大阵此番可能破得？”

　　南极仙翁捋着胡须，眉头紧锁，微微摇了摇头道：“九曲黄河大阵太过玄妙，贫道堪不破啊，不过有天尊之宝在手，想来破这大阵应该没有什么问题吧。”

　　南极仙翁的意思很清楚，那就是靠广成子等人未必能够破阵，可是就算是破不了阵，不是还有盘古幡吗，盘古幡一出，除了寥寥的几座大阵之外，还真的没有哪座大阵能够挡得住盘古幡一击。

　　这会儿广成子等人行至大阵之前，惧留孙仗着有盘古幡压阵，心中底气十足冲着云霄道：“云霄，我等应约而来，待我等破了你这大阵，送你与你家兄长团聚。”

　　云霄只是冷漠无比的看了广成子等人一眼，至于说惧留孙的话，根本就动摇不了云霄的心神。

　　就见云霄伸手一挥，顿时就见大阵开启，一股可怕的力量席卷了而来便将广成子等人卷入九曲黄河大阵当中。

　　九曲黄河大阵之中漫天黄沙席卷而来，遮天蔽日，这些黄沙乃是由混元金斗的力量所化，具有销蚀仙神之本源道行之可怕威能。


第1902章 危机

　　广成子一行人进入到大阵当中，只觉得漫天黄沙扑面而来，一股可怕的煞气缭绕在周围，放眼望去就好像是进入到了另外一片天地当中一般。

　　虽然说第一次进入到这般的大阵当中，但是广成子等人却是丝毫没有慌乱，众人隐隐的聚集在一起，保持着一座阵法，随时准备启动大阵。

　　隐于暗中的云霄、碧霄、琼霄三女则是可以清楚的看到广成子等人的反应，将几人反应看在眼中，云霄嘴角露出一丝不屑的冷笑，如果说九曲黄河大阵这么容易便可以应付的话，那么也不会被她们姐妹那么看重了。

　　可以说九曲黄河大阵是她们姐妹以混元金斗为根本所创的一门大阵，这一门大阵甚至有通天道人的影子。

　　当初创出这一本大阵的时候，云霄三姐妹可以特意向通天道人求教的，也就是说这一门大阵是经由通天道人完善过后的杀阵。

　　通天道人执掌诛仙四剑，诛仙大阵更是三界第一杀阵，也就只有周天星斗大阵还有十二都天神煞大阵可以与之相媲美。

　　除此之外，通天道人还开创了万仙大阵，所以说论及对阵法的精通，怕是除了天道之外，没有任何人能够同通天道人相媲美。

　　九曲黄河大阵经由通天道人完善，可想而知这一座大阵必然极其强大而可怕。

　　琼霄向着云霄道：“大姐，让我先试一试广成子他们的底细。”

　　说话之间，就见琼霄祭出一把煞气弥漫的剪刀，这一把剪刀一出，煞气滚滚，就好像两条太古苍龙现世一般。

　　这金蛟剪可是通天道人赐下的灵宝，一剪刀下去，纵然是大罗强者都未必能够扛得住。

　　此时琼霄将这件杀伐灵宝祭出，顿时就见一把奇大无比的剪刀闪烁着光芒向着广成子等人剪了过去。

　　金蛟剪还没有落下便被广成子几人察觉，毕竟金蛟剪的声势太过大了，要是连这点动静都察觉不到，广成子他们多年的苦修岂不是白费了吗。

　　眼看那金蛟剪破空而来，广成子眼中闪过一道精芒，手中一道宝光飞出，不正是那番天印吗？

　　番天印冲着金蛟剪便是一击，就听得一声金铁交击之声轰鸣传来，金蛟剪倒飞了出去，琼霄冷哼一声，伸手一指，就见倒飞的金蛟剪再次向着广成子几人飞来。

　　广成子哈哈大笑道：“三位不会只有这点手段吧，若是如此的话，那么这大阵也没有什么可怕之处。”

　　碧霄在一旁听了不禁皱了皱眉头道：“大姐，你先别催动混元金斗，让小妹且与他们斗上一斗。”

　　云霄微微点了点头，能够同阐教十二金仙交手，这也是一种难得的经验，虽然说心中恨不得将广成子等人给打杀了，可是云霄也没有冲动，反而是显得无比的冷静。

　　量天尺破开虚空向着广成子打了过来。

　　番天印抵挡金蛟剪，这会儿量天尺冲着广成子而来，广成子却是不闪不避，与此同时十二金仙当中的灵宝大法师手中飞出一枚大印，这一枚大印乃是灵宝大法师随身灵宝，龙虎印。

　　龙虎印飞出正中量天尺，一声轰鸣，龙虎印倒飞回来，而量天尺也被震得飞出去，可见方才一击，双方旗鼓相当。

　　碧霄皱着眉头，再次祭出量天尺，只不过灵宝大法师那龙虎印也不差，几次碰撞过后根本就没有分出胜负。

　　云霄在一旁看着琼霄、碧霄被各自拦下，而十二金仙当中的其他人这会儿则是聚精会神的查看四周，试图寻找出大阵的破绽所在。

　　九曲黄河大阵若是这么容易就能够被找出破绽的话，那么也不可能是经由通天道人完善的杀伐大阵了。

　　至少以十二金仙的阵法造诣根本就找不出大阵的破绽所在。

　　好一会儿，太乙真人几人不得不放弃寻找大阵破绽的想法，转而将注意力放在云霄几人身上。

　　既然无法寻找大阵的破绽那么就直接对付坐镇于大阵当中的云霄三女吧。

　　他们就不信重创乃至斩杀了三女，这大阵还破不了，就算是无法破大阵，没有人主持，杀出阵去应该没什么难度。

　　眨眼之间数件灵宝飞出，十二金仙哪怕是缺少了黄龙真人、慈航道人，也有十人之多，十人每个人身上都有几件灵宝。

　　哪怕是每人祭出那么一件灵宝来，也有十件之多，十件灵宝齐出，纵然是琼霄、碧霄她们手中的宝物再厉害也扛不住群殴啊。

　　刹那之间，金蛟剪、量天尺被砸飞出去，因为心神相连的缘故，琼霄、碧霄二女一个个的口吐鲜血，气息一下子便弱了下去。

　　“二妹、三妹，你们怎么样？”

　　云霄看到两女口吐鲜血不禁露出关切之色，虽然看上去有些吓人，其实两女所受的伤并不怎么严重，冲着云霄摇了摇头。

　　这会儿广成子几人一战得利自然心情大为舒畅，赤精子哈哈大笑道：“妙，妙，妙，三仙岛三仙子也不过如此啊。”

　　云霄松了一口气，同时面色一寒道：“赤精子，今日便让你们知晓九曲黄河大阵的厉害之处。”

　　说话之间，云霄一指镇压大阵的混元金斗，顿时九曲黄河大阵运转开来，九曲黄河大阵就如同一条黄河一样，一波波的黄沙滚滚而来，如果说这是普通黄沙的话，就算是再多也绝对影响不到广成子等人，但是这黄沙可不是普通黄沙，完全都是有煞气所凝聚而成。

　　也就是说这漫天滚滚而来的黄沙都是煞气，如此之多的煞气也就罢了，最关键的是这煞气凝成的黄沙还带有一种浓浓的污秽气息，这一股气息天然克制仙道真元。

　　黄沙捶打在身上，众人下意识的祭出护身灵宝防御，然而那灵光却是被黄沙打的千疮百孔根本就挡不住黄沙袭来。

　　眼看着护身灵宝根本起不到什么作用，广成子几人脸上露出几分惊诧之色。


第1903章 转机

　　赤精子身上仙衣闪烁着宝光，黄沙扑面而来，宝光却是渐渐的变得黯淡起来，就连那一件仙衣也被黄沙给侵蚀的灵光不显。

　　“大家千万当心，这大阵有古怪。”

　　这会儿广成子等人也反应了过来，九曲黄河大阵最可怕的便是这漫天黄沙了，可以说漫天黄沙天然克制他们这些修仙之人，一身力量面对黄沙竟然没有一点的用处，甚至他们体内的力量都在一点点的被黄沙所销蚀。

　　像这种事情别说是广成子他们了，怕是三界当中那么多的修行之人都没有谁经历过。

　　毕竟九曲黄河大阵也是第一遭现世，九曲黄河大阵有这般的能力却是那混元金斗的功效。

　　混元金斗镇压大阵阵心所在，而九曲黄河大阵便是将混元金斗的威能无限放大，所以才能够困住十二金仙，哪怕是大罗级别的存在处于大阵当中都有一种不可抵挡之感觉。

　　若是单单祭出混元金斗的话，对付一个两个阐教金仙倒是没有什么问题，可是要是对上十尊大罗强者，纵然云霄再如何自信也不敢想象啊。

　　哪里会像现在这样，混元金斗的力量被九曲黄河大阵放大无数倍，轻而易举的就将十二金仙困在大阵当中，甚至在云霄催动之下，混元金斗的神通爆发，无时无刻的不在削去十二金仙的一身修为。

　　如果说这世上有什么令十二金仙惊恐的事情的话，那么修为被一点点的削去绝对就是了。

　　这会儿纵然是强如广成子、太乙真人他们也都一个个的面露惊恐之色，天不怕地不怕，可是当他们立身之根本，无数年所苦修的一身法力被一点点的削去的时候，他们才真的惊慌失措起来。

　　这可不是法力损耗这么简单，而是真的被彻底削去，纵然是能够保住性命，要是真的被削去了一身修为，即便有过修行的经验在，再想恢复修为也不知道要耗费几多时间。

　　惧留孙冲着云霄三女喝道：“妖女，你这是什么邪法，还不速速停下……”

　　云霄只是冷漠的看着惧留孙等人，想要她停下那是不可能的，这会儿碧霄冷笑一声，手中量天尺祭出，顿时量天尺冲着惧留孙便是一击，当场便打在了惧留孙的脑袋之上。

　　被削去了大半道行的惧留孙早就已经乱了方寸，这会儿被碧霄一击正中脑袋，竟然被当场打杀。

　　琼霄这会儿也祭出了金蛟剪，金蛟剪就如同两条苍龙，一声惨叫，灵宝大法师被当场剪掉了脑袋，身死道消。

　　可以说一转眼的功夫，惧留孙、灵宝大法师便陨落在了这九曲黄河大阵当中。

　　“大师兄，快请老师至宝啊。”

　　惧留孙、灵宝大法师的死刺激到了其他人，文殊广法天尊不禁一脸惊恐的向着广成子大声道。

　　不用文殊广法天尊提醒，这会儿广成子也慌忙将元始天尊赐下的盘古幡祭出，太乙真人等人齐齐向着盘古幡一礼道：“恭迎老师圣架。”

　　盘古幡闪过一道清亮的光辉，一股开天辟地之可怕气势自盘古幡之上升腾而起，那破灭天地万物的气息一出现立刻就将四周的漫天黄沙给破灭一空。

　　在盘古幡之下，广成子等人不禁长出一口气，这会儿他们一身修为可是被削去了大半，要是再晚上一会儿祭出盘古幡的话，只怕他们一个个都要沦为废人了。

　　“盘古幡？”

　　云霄惊呼一声，显然是认出了那一件至宝。

　　在这九曲黄河大阵当中，能够庇护广成子几人的也只有圣人至宝了，可是云霄却是不愿意罢休。

　　她们亲眼目睹赵公明陨落于十二金仙之手，恨不得将十二金仙一一打杀，为此布下大阵，现在也不过是让灵宝大法师、惧留孙二人伏诛罢了，最关键的是元始天尊的至宝竟然会出现在这里，摆明了是元始天尊插手他们之间的争斗，这让云霄三女很是不服。

　　不知什么时候，一名道人出现在大阵当中，这显然是一道化身，正是太清道人的化身。

　　太清道人立于大阵当中，黄沙自其身影之上穿过，就好像是太清道人不存在一样。

　　这会儿太清道人目光扫过九曲黄河大阵，捋着胡须微微叹道：“云霄，收手吧。”

　　琼霄、碧霄、云霄三女如何分辨不出太清道人的气息，心中清楚这是太清道人化身降临。

　　怎么说呢，女人冲动起来真的是非常可怕，至少琼霄、碧霄他们是怒火中烧，琼霄睁大了眼睛死死的盯着太清道人，还有那盘古幡之上不知何时浮现的元始天尊的化身。

　　“两位师伯，谁都不能阻止我们姐妹为公明哥哥报仇。”

　　说话之间，琼霄将手中金蛟剪祭出，竟然向着盘古幡攻击了过去，攻击盘古幡就意味着攻击元始天尊。

　　一直神色平静立于盘古幡之上的元始天尊的化身这会儿眉头微微一挑，口中低语了一句：师弟，师兄这便帮你教导一下弟子吧。

　　这低语声除了太清道人之外，没有人能够听到，就见元始天尊一指点出，顿时金蛟剪发出一声嗡鸣倒飞了出去，同时那一指的力量顺着金蛟剪与琼霄之间的联系直接作用在了琼霄身上。

　　血花爆开，琼霄竟然直接爆成了一团血雾。

　　云霄、碧霄禁不住呆住了，显然是没有想到元始天尊竟然会出手打杀了琼霄。

　　这会儿元始天尊的声音传来道：“对圣人不敬，吾便代通天师弟教一教弟子什么叫做尊卑。”

　　这会儿碧霄反应过来，脸上露出疯狂之色，一声大叫，扑向元始天尊，手中量天尺更是当头向着元始天尊打了过来。

　　云霄见状大惊失色道：“妹妹不要啊……”

　　太清道人化身见状不禁一声长叹，手中拂尘一挥，顿时那拂尘向着云霄卷了过去。

　　盘古幡微微晃动了一下，刹那之间碧霄身死道消，不过就在太清道人准备拿下云霄的时候，一声轻叹幽幽响起：“两位师兄，莫非要斩尽杀绝不成！”

　　一道孤傲的身影浮现在云霄身边，一袭青色道袍，只见那人伸手一挥凌厉无比的剑气划开了太清道人的拂尘，将云霄救了下来。

　　云霄看到那人顿时失声痛哭，豆大的泪珠滚落，翻身拜倒在通天道人身前。

　　看到自家老师出现，云霄心中那叫一个委屈啊，只是拜倒在通天道人面前痛哭不已，哥哥陨落了，两个自有意识起便一起的妹妹也一个个的陨落在眼前，这对云霄的冲击实在是太大了，没有被冲击的发疯已经是其道心坚定了。


第1904章 第一大教

　　元始天尊看了通天道人一眼道：“师弟，大周代商乃是天道大势，你之门下弟子助纣为虐，试图阻挡天道大势，云霄三人布下这九曲黄河大阵，仗之不尊师长，实乃大逆不道，为兄不过是代你教导一下门下弟子罢了。”

　　通天道人看了云霄一眼，伸手一拂道：“徒儿莫哭，待为师帮你讨回公道。”

　　说话之间，通天道人眼中闪过一道精芒道：“师兄阐教襄助西岐，而师弟我截教辅助大商，三日之后，吾会在这临潼关前布下万仙大阵，师弟到时不妨来破，若是能够破去大阵的话，吾便命门下弟子退出大商，与师兄签了那封神榜。”

　　元始天尊捋着胡须笑道：“师弟莫不是以为你那万仙大阵便能够挡得住为兄吗？”

　　“孰强孰弱，一战便知。”

　　说话之间，通天道人卷起伤心无比的云霄冲天而去。

　　元始天尊冲着太清道人化身拱了拱手，然后卷起了元气大伤的广成子等人回归昆仑。

　　西岐一方无有阐教一众金仙相助，姜子牙手下却是有许多的散修，对临潼关发起了攻势。

　　只可惜黄飞虎率领大军坐镇，姜子牙久攻不下，在临潼关之前留下了许多尸体。

　　金鳌岛之上，多宝道人敲响了金钟，截教弟子云集于金鳌岛之上。

　　当通天道人下令弟子集结，于临潼关布下万仙大阵同阐教做上一场，以决高下的时候，截教一众弟子一个个先是一愣，紧接着兴奋的高声欢呼起来。

　　或许在许多人眼中，这些截教弟子可以算得上是邪魔外道了，但是这些人对于截教的认同却是真的，通天道人有教无类，从没有因为他们的出身而歧视过他们，甚至还传他们修行之法，如此之大胸怀，天下间，又有哪位大能可以与之相媲美。

　　阐教历来自诩道门正宗嫡传，素来对他们截教弟子瞧不上，两家弟子暗地里的争锋自然不少，只是元始天尊强势，通天道人不与之相争，所以截教却是落在下风。

　　但是截教弟子却从来都不认为他们截教的势力会弱于阐教，如今自家教主总算是想明白了，欲同阐教一较高下，可以说最兴奋的就是他们这些平日里被阐教压迫的感觉非常憋屈的弟子了。

　　至于说通天教主门下的几尊真传弟子自是不必说，他们对于通天教主的决定自然是一力支持，像多宝道人、无当圣母、龟灵圣母等人要不是平日里通天教主约束的话，早就去寻广成子等十二金仙一较高下了。

　　这边截教动静那么大，堪称是万仙来朝，几乎三界都被惊动了。

　　截教动静如此之大，阐教的动静同样也不小。

　　阐教走的是精英之道，门下弟子连截教的零头都没有，或许十二金仙每一个都可以说的上是强者，但是比之截教诸多弟子来，真的厮杀起来，单对单，截教只有寥寥一些人能够与之一战，可群战围攻的话，阐教那可不是截教的对手。

　　于是昆仑山上，一名名阐教弟子前往许多名山大川之间，请一些大能出手相助。

　　譬如那占据了血海的冥河老祖、盘踞于北冥之地的妖师鲲鹏，昆仑陆压道人，一位位三界当中赫赫有名的大能都被阐教给请了来。

　　当这些大能驾云落入昆仑山道宫之中的时候，天下为之震动，谁都想不到阐教、截教两教相争竟然会演变到这般的程度。

　　哪怕是强如通天道人，再怎么的自信也不敢保证自己那万仙大阵能够挡得住如此之多的大能啊。

　　无论是血海冥河还是妖师鲲鹏，任何一位那都是圣人之下巅峰存在，甚至面临圣人的时候，都有几分自保之能。

　　临潼关之中，方孝玉出了临潼关，直奔一处方向而去。

　　火云洞位于天外，三皇五帝得道之后便飞升天外天火云洞镇压人族气运，非人族灭族之大劫不出。

　　鸿钧合道，天道强过人道，本来人道与天道齐平，当出一尊人道至尊，结果却在天道算计之下，人道之大运被分散到了三皇五帝身上，生生的将人道打落。

　　亏得地道至尊平心娘娘得道之时，鸿钧尚未合道，否则的话，只怕后土祖巫化身沦为也未必会那么顺利。

　　三皇五帝几乎是被半囚禁在这火云洞之中，对于人族之处境也只能与天外观看，却是极难插手，可想而知这对于出身于人族的三皇五帝而言，是何等的打击。

　　世界破灭之时，三皇五帝方可出火云洞，这意味着不出什么意外，他们就要在这火云洞当中被囚禁至世界破灭。

　　这一日，一道身影出现在了火云洞之外，不是方孝玉又是何人。

　　“人族大祭祀，方孝玉求见三皇五帝。”

　　火云洞之中，一个声音传出：“进。”

　　方孝玉一步迈出，身影消失无踪，火云洞虽然称之为洞，可是却是一片小世界。

　　三皇五帝均是亚圣级别的存在，任何一位都有着在这天外开辟一方小世界的无上能力，所以火云洞不可能只是一处洞府。

　　进入到火云洞内，方孝玉就见到几道身影或气息平和，或散发无上威严，或杀伐之气尽显，一尊尊站在那里便足可以撑起一方天地，不是三皇五帝又是何人。

　　深深一礼，方孝玉冲着三皇五帝道：“方孝玉拜见三皇五帝。”

　　对于人族先贤，方孝玉报以尊敬的态度，而三皇五帝的目光也都落在方孝玉的身上。

　　人族分裂为大商、大周，天道欲借人族推动封神大劫，这是利天道而损人族，进一步削弱人道气运，奈何他们却被困在这火云洞当中，无法轻离火云洞。

　　在三皇五帝眼中，不管是大商还是西岐，那都是人族，无有区分，三皇五帝所看重的却是人族的处境。

　　以三皇五帝的眼光和智慧，如何看不出，一旦封神大劫完毕，天道布局完成，自此人道将永远为天道所压制，再无翻身之可能。

　　若是没有什么变数的话，那倒也罢了，三皇五帝也没有什么办法能够去逆天改命，可是合三皇五帝之力，以人道气运为引推演人族未来，却是惊喜的发现，原本死寂的人道未来竟然呈现出变数。

　　方孝玉的存在自然进入到了三皇五帝的视线当中。

　　诸位圣人可谓是天道之爪牙，可是如果诸圣齐心的话，却有架空天道之可能，所以此番封神大劫，天道有离间诸圣关系的目的。

　　这一点天道藏的极深，不到封神落幕，哪怕是诸位圣人都未必能够察觉。

　　西方二圣很难与东方四圣同心，可是三清的存在却是天道的心病，三清同心的话，至少有能力给天道找麻烦。

　　这些藏在封神大劫深处的谋划也只有有着后世眼光的方孝玉能够看出一二来，放眼这个时代，纵然圣人也看不出这些。

　　不管如何，方孝玉便是变数，如今出现在火云洞之中，自是被三皇五帝所看重。

　　对视一眼，三皇五帝身上齐齐有无尽光芒冲天而起，好似一根根不朽之柱，八人分列八方施展无上神通将火云洞给彻底隔绝，纵然是强如天道也休想窥视火云洞之中所发生的事情。

　　方孝玉在火云洞当中同三皇五帝谋划良久，差不多一炷香时间，方孝玉才出了火云洞回归临潼关。

　　临潼关之前，截教弟子各自驾驭着宝物或者云朵降临，没有多久黑压压的一片，尽显三界第一大教的威势。

　　无论是参与到其中的大能，还是避身事外的强者这会儿看到截教万仙来朝之景象都为之惊叹不已。

　　平日里只听得万仙来朝，可是却从来没有真正见到过如此之景象，如今却是让人大开眼界。

　　“好一个通天，好一个有教无类，哈哈哈……”

　　截教登场的同时，阐教弟子也随之到场，比之截教那么大的声势，人数上差了太多的阐教也只能在外援上面博回一些印象分了。

　　通天道人性情孤傲，与之结交的大能其实并不多，但是元始天尊却是不同，无论是妖师还是万寿山五庄观镇元子，都与其互称道友。

　　元始天尊看重出身，通天道人有教无类，非是跟脚来历非同凡响者，怕是都入不了元始天尊之法眼。

　　两教相对，可怕的气势搅动无边风云，不知何时，一名老道骑着青牛出现在阵前，正是太清道人。

　　太清道人看了看通天教主，再看看元始天尊，微微一叹道：“两位师弟，较量归较量，莫要伤了兄弟感情。”

　　说完这些，太清道人腾空而起，居于高天之上，一副不插手其中的架势。

　　通天教主还有元始天尊各自向着太清道人一礼，然后二人对视一眼，只听得通天教主道：“元始师兄，万仙大阵已然布下，师兄请破阵。”

　　万仙大阵绝对可以称得上是三大绝阵之下最强阵法之一了，就算是圣人至尊进入其中，也很难脱身，更何况这万仙大阵还有通天道人亲自坐镇，单凭元始天尊断然破不了大阵。


第1905章 送道友上路

　　正是清楚这些，元始天尊特意请了妖师鲲鹏、冥河老祖、镇元子、陆压道人等人前来相助于他。

　　有这几尊大能出手，再加上阐教弟子，想要打破万仙大阵也不是没有希望。

　　元始天尊看了那煞气冲天，五色光华弥漫的万仙大阵，深吸一口气，走下蒲团向着镇元子几人微微点了点头道：“此番烦请诸位道友相助，元始感激不尽。”

　　妖师鲲鹏大笑道：“道友客气了，本尊也正想见识一下通天道友这万仙大阵究竟有何玄妙之处。”

　　说话之间，妖师鲲鹏身形一晃，刹那之间便进入到了万仙大阵之中，论及速度的话，妖师鲲鹏称第二的话，怕是没有几个人敢称第一。

　　镇元子背后隐隐可见一棵通天大树虚影，不是那先天灵根人参果树又是何物。

　　一向老好人心性的镇元子本来是不想牵扯到通天与元始二人之间的争斗当中的，然而元始天尊亲临万寿山五庄观，镇元子却是不好拒绝，只能前来走上一遭。

　　不过生性谨慎的镇元子也将伴生灵根人参果树给带来，有人参果树在，纵然万仙大阵凶险，镇元子也足可自保了。

　　冥河老祖头顶之上，元屠、阿鼻两大杀剑杀气冲天，看上去就好像是一尊无上杀神一般。

　　陆压道人头顶斩仙飞刀，一派世外高人风范，而燃灯道人头顶灵柩宫灯，一步一朵莲花，缓缓进入万仙大阵之中。

　　随着元始天尊几尊大能进入万仙大阵当中，阐教弟子也一个个的跟着走进其中。

　　万仙大阵当中，当所有人入阵之后，通天道人眼中闪过一道寒光，同空中的太清道人对视一眼。

　　太清道人眼中闪过异色，就见通天道人身影隐去，主持万仙大阵去了。

　　大阵犹如可怕的灭世大磨盘一样滚滚转动，可怕的力量被大阵调动之下向着阵中一众人碾压而去。

　　一头青龙神兽出现在大阵当中，却是由万仙大阵的力量所凝聚而成，这一头青龙神兽身形展开，身躯一盘竟然将妖师鲲鹏卷入其中，鲲鹏几乎没有反反应过来便感觉一股可怕的煞气定住了自己的元神。

　　“不好。”

　　待到妖师鲲鹏抬头看去的时候，就见那一头青龙张口生生的将他给吞了下去，不过妖师鲲鹏却是无惧，以他的强大，就算是被吞了又如何。

　　但是这一头青龙吞下他之后，随之一柄杀剑之上隐约可见诛仙二字，横空而来正定在其眉心之间。

　　一声凄厉而又不甘的惨叫自妖师鲲鹏口中传出，紧跟着就见妖师鲲鹏那几乎可以称得上不朽的肉身跌落，一道真灵冲天而起。

　　妖师鲲鹏真灵带着无限的不甘吼道：“通天，你玩阴的。”

　　妖师鲲鹏做梦都想不到通天道人竟然会在万仙大阵当中布下诛仙大阵这么一座无上杀阵。

　　万仙大阵根本就是一个幌子，真正的杀招却是那诛仙大阵，别说是他妖师鲲鹏了，就算是换做一尊圣人进来也讨不了好。

　　在那诛仙大阵可怕的威势下，妖师鲲鹏没有一丝防备，可以说死的那叫一个冤枉啊。

　　如果说事先有所警惕或者有所防备的话，或许凭借着其一身实力，拼命之下也不至于会这么快就陨落。

　　一道身影无声无息的出现在大阵当中，伸手向着妖师鲲鹏的真灵抓了过去，就见六道轮回虚影浮现，一下子就将妖师鲲鹏真灵抓走。

　　同时伸手一抓，妖师鲲鹏的妖身也被收走。

　　方孝玉身形一晃消失在大阵当中。

　　与此同时，冥河老祖身形轰然爆开化作了无尽血影，血海冥河不止实力强的可怕，保命能力更是强的可怕，号称血海不干，冥河不死，纵然是圣人想要将其打杀都要花费一番手段和功夫才有希望。

　　如今处在大阵当中，冥河老祖身形一次次的崩开然后复原，就像是不死小强一样被打爆了一次次，每一次恢复过来，冥河老祖的气息便衰落一分。

　　“通天道友，手下容情！”

　　冥河老祖有些急了，再这么下去的话，就算是不死，他也要被斩尽本源，到时候不知道还要多少年才有可能恢复过来呢。

　　甚至冥河老祖还担心要是继续下去的话，鬼知道会不会被斩断他与血海之间的联系，若然连同血海之家的联系都被斩断的话，那他可就真的要魂飞魄散了。

　　通天道人的身影浮现在冥河老祖面前，目光平静的让冥河老祖感到可怕，心中生出几分寒意，万分的后悔，自己怎么就脑袋一热，跑来凑什么热闹，这特么的哪里是帮忙啊，这不是赶着送死吗？

　　后悔莫急的冥河老祖殷切的看着通天道人，希望通天道人能够放他一马。

　　通天道人缓缓道：“贫道送冥河道友一场机缘！”

　　说话之间，通天道人伸手一指，顿时就见一柄仙剑横空而来，倏然斩落，陷仙剑斩在那虚空出，一下子斩断了冥河老祖同血海之间的联系。

　　刹那之间，冥河老祖口中发出一声惊恐无比的尖叫，他从来没有想到自己有朝一日竟然会被人斩断同血海之间的联系。

　　号称保命能力天下第一的冥河老祖只来得及发出一声惨叫便被打爆了肉身，一道真灵被方孝玉给收了去。

　　斩灭了冥河老祖，通天道人的身影消失无踪。

　　陆压道人斩仙飞刀频频祭出，每一次斩仙飞刀斩出便会有一名乃至数名截教弟子陨落。

　　万仙大阵之中，阐教、截教弟子厮杀在一处，燃灯道人、广成子等人更是同多宝道人、无当圣母等人战在一起。

　　灰蒙蒙的阵法空间当中，通天道人这会儿正看着一尊道人，正是镇元子。

　　镇元子神色平静，无悲无喜的看着通天道人，二人也算有交情，镇元子此番前来不过是推拒不过元始天尊相邀，倒是没有要针对通天道人的意思。

　　通天冲着镇元子道：“道友，贫道有一场大造化欲送给道友，不知道友可愿接受否？”

　　听了通天道人的话，镇元子脸上露出几分诧异之色，心中很是不解，但是通天道人的信誉还是有的，既然通天道人这么说了，那么肯定不是在欺骗他。

　　只是大造化往往伴随着大危机，就连通天道人都说是一场大造化，镇元子当然是要好生思量一番。

　　沉吟一番，镇元子看着通天道人道：“还请道友告知。”

　　通天道人微微一笑道：“还请道友入寂！”

　　“什么？”

　　镇元子一听当场就呆住了，入寂，这不是让他去死吗，人都死了，算什么大机缘，镇元子怀疑通天道人是不是在忽悠他。

　　然而通天一脸的正色，根本就不像是在骗人，可是让他去死，这根本就不可能啊。

　　但是就在这个时候，一道杀气直接锁定了镇元子，戮仙剑不知道什么时候已经出现在了镇元子头顶之上。

　　被这么一柄杀剑锁定，镇元子刹那之间浑身冷汗直冒，头顶的人参果树直接浮现出来，一株先天灵根遮天蔽日，好似那撑天的巨树一样，无穷无尽的生机灌注到镇元子体内，帮镇元子一同抵挡那侵入体内的可怕杀机。


第1906章 坑了二圣

　　比起血海冥河老祖来，镇元子一身道行其实也强不了多少，人参果树乃是先天之灵根，可是比之那天地初开便存在的血海来也就是相差仿佛而已。

　　血海冥河被斩断了同血海之间的联系，陨落在通天道人手下，如今镇元子的处境其实同血海冥河一样。

　　镇元子头顶之上的人参果树完全显现出来庇护着镇元子，镇元子感受到了莫大的危机，心中清楚若是再不想办法抵抗的话，怕是自己今日便真的要身死道消了。

　　关系不到自己的生死，或许镇元子是一个老好人性格，但是现在眼看着性命都要不保了，就算是老实人也要发飙啊。

　　就见无边大地之力自镇元子身上涌现出来化作山岳一般抵挡着戮仙剑可怕的煞气，镇元子号称地仙之祖，那也不是白白叫的，没有点实力也不可能当得起那地仙之祖的称号。

　　可惜的是镇元子的对手乃是通天道人，而且还是将诛仙剑阵都祭出的通天道人。

　　没有诛仙剑阵的话，靠着自身积累，加上手中宝物，镇元子、冥河他们这等大能还可以抵挡一番，然而诛仙剑阵不愧是无上杀阵，圣人都在这杀阵当中讨不得好处，更不要说是镇元子他们了。

　　戮仙剑落下，干净利落，镇元子的种种手段尽皆化作无用，可怕的煞气直接崩灭了镇元子的元神，那看上去完好无损的肉身跌落在地。

　　方孝玉身影浮现出来，冲着通天道人拱手，然后将镇元子真灵还有那肉身连同人参果树一同收走。

　　燃灯道人头顶灵柩宫灯，手持乾坤尺，在大阵当中同多宝道人厮杀。

　　多宝道人不愧是截教大弟子，未来有望成就佛门之主的强者，论及修为之强，多宝道人已然不比镇元子、冥河老祖这些大能差多少。

　　甚至若是不出意外，将来多宝道人被太清道祖拿去，使之成为佛门之主，身兼佛道两家的多宝道人更是更进一步，触摸到了圣境存在，成为不是圣人却有着圣人战力的存在。

　　可想而知，能够走到这一步的多宝道人自身的资质和悟性到底有多么的逆天，比起燃灯道人将来叛出阐教也就混了一个所谓的万佛之祖名号的燃灯道人来，显然多宝道人更胜一筹。

　　多宝道人也不亏是多宝之名，手中宝物众多，单单是先天级别的灵宝都不下十几件之多，至于说那些他自己琢磨祭炼而出的宝物怕是不下上千件。

　　最关键的是多宝道人炼器的能力强悍，所祭炼出来的宝物论及威力的话，甚至不比一些先天灵宝差。

　　就好像余元那化血神刀一样，虽然说是后天祭炼，可是其可怕之处比之许多先天灵宝都要强。

　　多宝道人自是比余元要强的多，他所祭炼出来的宝物自是不会差了，这会儿多宝道人祭出诸多宝物，密密麻麻乍一看至少上前简直还多。

　　也亏得多宝道人能够掌控的住如此之多的宝物，燃灯道人可是被吓到了，你道号唤作多宝道人，可是你也没必要真的这么搞啊，如此之多的宝物，也太不可思议了。

　　一件两件乃至更多，燃灯道人还能够挡上一挡，关键当上千年之多的宝物犹如暴雨一般向他砸下的时候，燃灯道人直接崩溃了。

　　燃灯道人逃了，面对多宝道人的可怕攻势，燃灯道人直接转身就逃，丝毫不顾其身份。

　　多宝道人没想到燃灯道人竟然这般没骨气，反应过来之后，伸手一指，就见那上千件之多的宝物汇聚在一处，一座宝光冲天的宝塔出现在空中，赫然是一座由诸多宝物汇聚而成的宝塔。

　　这一座宝塔散发出极其可怕的气息，虽然无法同几件至宝相媲美，但是也不是一般的灵宝可比。

　　“镇！”

　　随着多宝道人一声断喝，就见那一座宝塔从天而降向着逃脱的燃灯道人狠狠的镇压了下去。

　　燃灯道人只感觉身后一股可怕的气息锁定了自己，心中大急，下意识的回首望去，刚好看到那可怕的宝塔向着他镇压了下来。

　　“多宝，欺人太甚。”

　　自己都不顾颜面逃跑了，多宝道人竟然还如此不依不饶，实在是太欺负人了啊。

　　心中闪过这般的念头，燃灯道人头顶的灵柩宫灯飞出，就见那灯火刹那之间照耀四方，灵柩宫灯悬在空中，正挡住了那一座宝塔。

　　奈何多宝道人那一座由诸多法宝汇聚而成的宝塔携带着可怕的力量，只是一刹那的功夫，灵柩宫灯直接被震飞了出去，就连那灯火都跳动不已，变得无比黯淡，看那情形，要是多宝道人再给灵柩宫灯来上几下的话，怕是那灵柩宫灯就要半废了。

　　狼狈逃窜的燃灯道人前方突然一只金斗出现，金斗瞬间将燃灯道人给收入其中，拦住了燃灯道人去路的不是云霄又是何人。

　　赵公明、碧霄、琼霄惨死可是让云霄大受刺激，这会儿燃灯道人落入到其手中，下场也就可想而知。

　　燃灯道人不愧是至人级别的大能，虽然被收入金斗之中，却是挣扎一番，差点就从混元金斗当中逃脱出来，只是在云霄喷出本命精血镇压催动混元金斗之后，燃灯道人一身道行被混元金斗削去。

　　盏茶功夫而已，一道狼狈无比的身影自混元金斗当中滚落了出来，不正是那燃灯道人吗？

　　燃灯道人这会儿一身修为尽皆被削去，虽然一身见识仍然存在，重修的话或许花费多年还能够重返至人之境，但是现在却是手无缚鸡之力。

　　相对来说眼下就如同一个普通凡人一样的燃灯道人一出混元金斗便直接发出一声惨叫，身形崩开。

　　万仙大阵当中可是隐藏着诛仙剑阵，就算是没有诛仙剑阵，单单是万仙大阵当中那混乱的局面，可以说是一道道的攻击乱飞，虚空都被打爆了，莫说普通凡人了，就算是仙人在这大阵当中也会魂飞魄散的。

　　燃灯道人陨落。

　　不知什么时候，元始与通天的身影出现在空中，二圣大战，每一击虚空都崩灭大半，错非是万仙大阵、诛仙剑阵存在，否则的话，两位圣人交手的余波扩散出去的话，方圆亿万里怕是都要被夷为平地。

　　二者交手看上去似乎风轻云淡，但是其中的凶险也只有同级别的存在能够看得出。

　　青萍剑一抖，挡下了元始天尊的三宝玉如意，元始天尊冲着通天道人道：“通天师弟，想不到你竟然在万仙大阵当中布下诛仙剑阵。”

　　通天轻笑道：“师兄此番却是输了。”

　　元始天尊摇了摇头道：“这可未必。”

　　说话之间，元始天尊口中道：“两位道友，还请出手相助贫道破了此阵。”

　　说话之间，两道身影出现在虚空当中，通天道人见状眉头一挑道：“吾当是什么人，原来是准提道友，接引道友啊，两位莫非是想插手封神大劫不成？”

　　准提道人双手合十道：“见过通天道友，吾们二人此番前来只为渡化有缘。”

　　接引道人向着通天道人一礼道：“吾观道友门下与我西方有缘，天意注定，道友还须顺天而行啊。”

　　通天道人闻言不由的哈哈大笑起来，看着准提道人还有接引道人二人道：“两位就这么有把握吗，至少眼下我通天还没有到山穷水尽之时吧，两位便这般明目张胆的打我门下弟子的主意，莫非是觉得我通天手中仙剑不利吗？”

　　接引道人向着元始天尊道：“元始道友，我们师兄弟此来相助道友，还请道友莫要忘了先前的许诺。”

　　元始天尊微微颔首道：“请两位前来当真是不易啊。”

　　这会儿一道身影出现在空中，却是那太清道人。

　　太清道人一出现却是同元始天尊、通天道人两人成三才方位，隐隐的将准提道人、接引道人两人给困在其中。

　　太清道人现身，三才大阵自成，这会儿准提道人还有接引道人已经感觉到有些不妙。

　　神色微微一变，准提道人看了看元始天尊，再看看通天道人，不知道想通了什么，突然之间大笑起来。

　　准提道人指着通天道人还有元始天尊二人道：“两位道友当真是好算计啊，难道你们就不怕老师那里发现你们的谋算吗？”

　　通天道人冷笑一声道：“老师？难道只允许他算计我们兄弟，我们兄弟就不可以算计他吗？”

　　准提道人神色顿时变得无比难看起来，方才他只不过是试探一下而已，谁知道通天道人竟然承认了。

　　这会儿准提道人还有接引道人反应再迟钝也知道这次的事情怕是闹大了，这可是三清兄弟三人要和天道鸿钧对着干的意思啊。

　　一直显得无比平静的接引道人这会儿也面露震惊之色，向着太清道人道：“太清道友，你们……”

　　太清道人微微一叹道：“天道欺人太甚，我们兄弟又岂是好欺辱的。”

　　准提道人咬牙道：“这么说来，三位道友是想要镇压我们师兄弟，然后再对抗天道鸿钧吗，可是单凭你们三人的话，万万不可能是天道鸿钧的对手，纵然是我们天道六圣联手，也决然斗不过天道的。”


第1907章 两个通天

　　似乎是想要劝说太清道人他们放手，准提道人这会儿只觉得心惊肉跳，似乎是有大难临头一样，这等感觉也只有昔日他们在西方没有证道之时才有过，可是现在处在这万仙大阵当中，竟然会莫名的生出一种大难临头之感。

　　一旁的接引道人这会儿面带苦涩，向着准提道人道：“师弟，你还没想明白吗，只怕此番针对天道的不只是太清道友他们三人。”

　　“什么？”

　　准提道人一惊，看向接引道人。

　　接引道人这会儿向着太清道人道：“道友，不知我们选择帮你们一起对付天道鸿钧，如何？”

　　一旁的准提道人一脸难以置信的看着自己师兄，自己师兄说什么胡话啊，那可是天道鸿钧啊，虽然不清楚天道鸿钧到底有多强，可是要说对抗天道，他连想都没有想过啊。

　　“师兄，你……”

　　然而接引道人却是冲着准提道人摇了摇头，只是神色定定的看着太清道人。

　　太清道人三人显然是没有想到接引道人竟然会做出这般的决定，本来按照他们的谋划，此番却是要借助诛仙大阵将准提、接引道人给镇压了的，却是没有想过接引道人他们会选择帮他们啊。

　　这一下的确是出乎他们的预料，所以三清对视一眼，暗中传音商议。

　　太清道人道：“两位师弟，你们如何看？”

　　通天道人道：“若是能够多接引道人还有准提道人相助的话，那自然是再好不过，可是我不信他们。”

　　元始天尊微微沉吟一番道：“若是可以的话，自然是多一个帮手更好，不过通天师弟说的也是一个问题，若是到时候接引二人倒戈的话，怕是我们的所有谋划都将付诸流水。”

　　太清道人眼中闪过一道精芒道：“既然如此，那便杀了就是。”

　　说话之间，太清道人手中一道光芒飞出，正是那三大至宝之一的太极图。

　　太极图横空，登时定住了虚空，与此同时，元始天尊手中盘古幡飞出向着接引道人斩了过去。

　　而通天道人则是手持诛仙剑向着准提道人斩杀过来。

　　接引、准提早就做好了准备，虽然太清道人他们的选择有些出乎意料可是他们总会做出最坏的打算不是。

　　这会儿面对通天道人、元始天尊的突袭，两者反应丝毫不慢，十二品金莲，接引宝幢出现，挡下了盘古幡，而准提道人则是手持七宝妙树挡下诛仙剑。

　　诛仙剑一击只让七宝妙树宝光黯淡了几分，要知道通天道人这一击可是携带着诛仙大阵的力量，也就是准提道人乃是圣人，手中宝物堪称至宝，所以才能够在这一击下保全自身。

　　否则的话就算是换做镇元子这等存在，也绝对挡不住如此一击。

　　但是挡下这么一击的准提道人也不好受，七宝妙树遭受重创，而其自身也被震飞了出去。

　　毕竟在这诛仙大阵当中，占据了主场优势的是通天道人他们，一方面受到大阵压制，另外一方面手中宝物又无法同通天相比，准提道人落于下风也就在情理当中。

　　太清道人那太极图洒下一道道太极光环，太极光环向着准提道人、接引道人二人一道道落下，每一道太极光环都带着无边封印禁锢之力，或许无法真的禁锢两尊圣人，但是也会对二人造成极大的影响，至少在应对元始天尊还有通天道人的时候，两人还要分神应付太清道人。

　　好一会儿，虚空寸寸崩裂，也亏得有诛仙剑阵定住了四方虚空，独立于三界，否则的话，五尊圣人大战，绝对能够将世界给毁灭大半了。

　　圣人不愧是圣人，天地之间堪称不朽不灭的存在哪怕是落入到这般境地也不是那么好对付的。

　　大战良久，虽然接引、准提二人显得无比狼狈，或者说成圣之后，几乎都没有受过伤，然而这一遭，两人却是连连遭受重创，甚至先前那一番仙风道骨的模样早已经不见，一个个的显得无比狼狈。

　　这会儿怕是让人看到接引、准提二人的形象的话，绝对不会相信两人会是圣人至尊。

　　诛仙剑斩出，携带着诛仙大阵的力量，准提道人一声闷哼，整个人直接被斩爆，不过准提道人下一刻却是再度出现，就像是没有受到过攻击一样。

　　通天道人皱着眉头，这已经是他第三次将准提给斩爆了，可是圣人就是圣人，世界不灭，圣人不灭，这话可不是说一说这么简单。

　　至少通天道人他们是没有能力抹杀圣人级别的准提，这边准提接连恢复，而接引道人也是一样。

　　甚至接引道人仗着道行高深，在盘古幡之下显得游刃有余，至少就是有些狼狈，比起凄惨的准提道人来要好许多。

　　太清道人这会儿开口道：“通天，出手吧，虽然无法将他们打杀，但是至少要让他们陷入沉寂，否则的话一旦天道被惊动，我们可分不出神来应付他们二人。”

　　听到太清道人这么说，无论是准提还是接引均是心中一惊，听太清道人的意思，似乎是有什么把握能够重创他们。

　　说话之间，通天道人深吸一口气，向着虚空之中道：“还请道友相助。”

　　“难道还有帮手不成？”

　　接引、准提二人无比好奇的看了过去，甚至猜测通天道人他们所请的帮手，莫非就是女娲吗？

　　然而出现在他们面前的却非是女娲，看到那一道身影的时候，接引、准提两人眼珠子差点掉出来，看看通天，再看那一道身影，准提都禁不住惊呼一声道：“这怎么可能，两个通天，莫非通天你修炼了什么身外化身的神通不成？”

　　“不对，这不是什么神通，而是真真切切的两个人，这……这不可能……”

　　接引道人一脸的难以置信的神色，显然是被眼前两尊通天给搞懵了。

　　虽然说他们知道太清道人有一门一气化三清的神通，但是神通归神通，就算是太清道人可以一个人化做三人，但是在他们眼中，就算是再多，那也只是一个人。

　　然而在他们眼中，两个通天道人却是真真切切的两个人，而非是通过什么神通手段变化出来的。

　　不用说，新出现的通天教主自然是西游记世界的那位通天教主。

　　通天教主伸手一招，只见诛仙剑阵飞出，化作一柄大剑向着准提道人狠狠地斩了下去。

　　通天教主道：“诸位，本尊剑阵无法长久动用，否则外界被吾镇压的那位至尊就会有脱身而去的可能，一盏茶时间必须将接引、准提镇压，否则的话，后果不堪设想。”

　　现实世界当中，通天教主可是凭借诛仙剑阵将神族一位至尊给镇压缓缓磨灭的，现在通天教主被方孝玉召唤而来，甚至要动用诛仙剑阵，自然不可能拖的太久，否则的话，现实世界当中，那位神族至尊可是有逃脱的可能的。

　　太清道人、元始天尊还有通天点了点头，齐齐发力，太极图、盘古幡乃至诛仙剑阵一起爆发。

　　就算是诛仙剑阵、万仙大阵双重镇压都差点将虚空给直接打爆了。

　　一声凄厉的惨叫传来，准提道人被彻底打爆，这一次甚至连神魂都遭受重创，虽然圣人堪称不朽，可是也是有限度的，这一击汇聚了两座诛仙大阵的力量，再加上太极图，准提道人终于被打的陷入了沉睡之中。

　　准提虽然没有陨落，可是想要恢复的话，怕是要登上许多年之后了。

　　接引没想到准提道人被一击打的陷入沉睡之中，反应过来之后，苦笑一声，双手合十，于空中盘膝而坐，竟然不再做抵抗，向着太清道人几人道：“诸位道友欲对抗天道，吾愿寂灭，希望他日接引归来之时，还能够再见到几位道友。”

　　显然接引道人看出他就算是再反抗下去也不是太清道人几人的对手，干脆便不做抵抗。

　　“承道友吉言，愿他日你我还有再见之日。”

　　话音落下，几乎可以破灭一方世界的攻击瞬间落在接引道人身上，接引道人不做抵挡，刹那之间便直接寂灭，神魂也遭受重创，陷入了沉睡之中。

　　接引、准提两尊圣人直接被打的陷入沉睡之中，这要是没有隔绝联系的话，怕是天地早已经异象连连了。

　　然而如今三界当中却是风平浪静，丝毫没有一点异样出现，这也就意味着天道根本没有察觉到接引、准提遭受重创的事情。

　　不过天道的注意力也投向了万仙大阵，毕竟阐截二教大战，天道鸿钧作为幕后推手，不可能不关注。

　　只是令天道鸿钧不快的是就在不久之前，轮回之中，那位几乎没有多少存在感的平心娘娘却是频频挑衅于他，使得他大部分的注意力不得不放在平心娘娘身上。

　　执掌轮回的平心娘娘还是老老实实的呆在幽冥地府最好，若是让其触角进入人世间的话，那麻烦可就大了去了。到时候他不止要打压人道，还要时刻提防地道。

　　到时候搞不好天道独尊的局面就会发生改变，这绝对是天道所不愿意见到的。


第1908章 女娲入瓮

　　一部分注意力放在万仙大阵这边，天道的力量自然就显得虚弱的多。

　　万仙大阵之中，诛仙大阵之外，方孝玉携带大商传国印玺，同三皇五帝分列各方布下一座弥天大阵，以人道之力隔绝天道对万仙大阵的探查。

　　一边以大阵提防天道的关注，方孝玉还有三皇五帝这会儿一部分注意力也放在大阵当中。

　　毕竟大阵之中，太清道人三人联手对付接引道人、准提道人他们二人，再怎么说，接引道人，准提道人那也是圣人级别的大能，这等堪称不朽不灭的存在想要镇压可没有那么容易。

　　甚至从天地之间有圣人诞生开始，就从来没有发生过圣人被镇压过的事情，就算是太清道人他们在定下对付接引道人、准提道人他们的计划的时候，几人心中也没有几分把握。

　　但是最终太清道人他们还是选择了对接引道人他们下手，毕竟接下来他们的算计绝对不允许发生任何的意外。

　　虽然说接引道人、准提道人他们若然知晓其算计的话，未必会阻挠，可是说到底，接引道人、准提道人二人的存在对他们的计划来说便是一个不小的隐患。

　　若是到时候在关键时刻，接引道人、准提道人突然之间站在他们的对立面，只怕他们的计划便会功败垂成。

　　终于在倾尽全力的情况下将准提道人、接引道疼他们给镇压下去，以二者所受之重创，怕是没有一段漫长的时间，二者是很难恢复过来了。

　　通天教主冲着太清道人几人微微点了点头，身形一晃消失无踪，却是被方孝玉送回现实世界去了。

　　要知道在现实世界当中，通天教主可是一身镇压者神族的一尊至尊级别的大能，他能够抽出时间来到封神世界，现实世界那里可是动用了庄周、释迦牟尼等人再加上至宝才勉强让他脱身出来。

　　短时间内他离开镇压所在倒是没有什么，可是一旦时间久了，那位至尊必然会脱困而出。

　　没有至尊坐镇的地球人族一脉可当不住那位神族至尊的怒火，所以说这边通天教主帮太清道人他们镇压了接引道人几人之后便第一时间返回现实世界。

　　万仙大阵之中，云霄、多宝道人等人依然在同阐教一众金仙厮杀，然而在他们所看不到的地方，诛仙大阵所构成的阵法空间当中，太清道人三者再加上方孝玉以及三皇五帝等人却是第一次聚集在一处。

　　太清道人等人对视一眼，大家脸上都带着凝重之色。

　　只听的通天道人哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，吾早就想痛痛快快的教训准提道人他们一番了，今日总算是如愿以偿。”

　　不得不说接引道人，尤其是准提道人他们平日里总跑来西方打秋风的行为很是让通天道人不满。

　　只不过以往碍于身份，再加上通天道人一人也对付不了接引道人二人，所以就算是看他们不爽，那也只能忍着，这一次却是狠狠的将接引道人他们给坑了一把。

　　方孝玉看通天道人那一副满脸舒爽的模样心中苦笑不已，这位通天教主还真的是一位爽直之人啊。

　　轻咳一声，方孝玉神色一正道：“诸位，按照我们先前所定下的计划，镇压接引道人、准提道人这两大隐患，却是顺利的成功了，那么接下来第二步便是女娲圣人……”

　　说话之间，方孝玉向着人皇伏羲看了过去，谁都知道人皇伏羲同女娲圣人之间的事情。

　　对于他们的算计，不只是接引道人他们是一个隐患，就算是女娲圣人说起来那也可以说得上是一个隐患，本来考虑着是不是将女娲圣人也镇压起来，但是人皇伏羲开口，却是帮女娲圣人求了情。

　　现在接引二人已经被镇压起来，自然要解决了女娲圣人的问题。

　　伏羲天皇微微点了点头道：“本尊这便传讯给女娲，请她前来。”

　　天外女娲宫，作为诸圣之中的女性圣人，女娲因为没有大教牵绊，所以并没有那么多的事情牵绊，所以在这天外混沌道场之中，却是显得相当的悠然。

　　这一日一道流光没入女娲宫，女娲圣人心中一动，脸上满是疑惑之色，因为那一道流光竟然是兄长伏羲给她的传讯，请她前往一处所在相见。

　　人族三皇五帝被天道限制在火云洞之中，等闲情况下是不会离开火云洞的，然而现在伏羲竟然传讯给她让她前往临潼关相见。

　　临潼关是什么地方，女娲圣人就算是再不关心人间所发生的事情她也知道那是西岐与大商交锋的所在。

　　甚至女娲圣人还知晓，截教通天道人摆下万仙大阵与阐教争锋，可以说是三界的焦点所在。

　　“奇怪，不知兄长这会儿请我前往临潼关作甚。”

　　虽然说女娲圣人心中很是疑惑，猜不出伏羲传讯给她到底是何缘故，不过女娲圣人在接到了传讯之后还是第一时间出了女娲宫，悄然前往临潼关。

　　本来圣人出行，不做掩饰的话，自有天地异象相随，只是伏羲传讯叮嘱女娲要悄悄前往，最好是不惊动任何人，所以女娲圣人出行，不带一丝异象，当真是做到了没有惊人其他人的程度。

　　在女娲降临临潼关的时候，太清道人他们便察觉到了女娲到来，然后又伏羲亲自出面将女娲引入大阵当中。

　　女娲进入到大阵当中，当看到大阵当中一众人的时候下意识的呆了一下，继而本能的做出几分戒备。

　　毕竟女娲也不是傻子，这会儿看到原本应该在那里厮杀的通天道人还有元始天尊竟然站在一起，她本能的便感觉有些不对劲。

　　还有就是三皇五帝统统都离开了火云洞出现在这里，这要是让天道鸿钧察觉的话，又是一场大风波啊。

　　“女娲道友！”

　　众人冲着女娲微微点了点头，然后用一种异样的目光看着女娲。

　　女娲被看的心中很是古怪，带着几分不解看向了伏羲。

　　女娲可以不相信任何人，但是她对于伏羲却是从来都没有怀疑过，所以这会儿看向伏羲，是希望伏羲能够给她一个解释。

　　伏羲上前一步，低声将三清还有他们的算计简单的告知女娲，即便是以女娲的定力，陡然之间听到方孝玉他们几人的算计的时候，脸上也是禁不住流露出几分震惊之色。

　　“你们……你们真是敢想敢做啊……”

　　将女娲的神色反应看在眼中，听到女娲的惊呼声，通天道人不禁大笑道：“莫非女娲道友怕了不成，若是怕了的话，女娲道友只需要束手就擒，让我们将你封印一段时间即可。”

　　已经知道接引道人、准提道人二人被打爆，生生的打的陷入沉睡当中的消息，女娲当然知道通天道人说让她束手就擒，只封印她一段时间已经是相当的客气了。

　　说实话陡然之间听到方孝玉他们的算计的时候，女娲圣人心中禁不住有些慌乱，不慌不行啊，她根本就没有想过自己哥哥竟然会参与到这等天大的事情当中，也暗暗的钦佩在场一众人的胆量。

　　这已经不是胆大包天可以形容的了，要不是那话出自伏羲之后，而且在场三清等人俱在，女娲都要怀疑自己是不是出现幻觉了。


第1909章 围攻天道

　　太清道人微微一笑，向着女娲圣人点了点头道：“不知女娲道友做何选择？”

　　伏羲面露关切之色向着女娲微微点了点头，而女娲这会儿低头沉思，显然是在做考虑。

　　不过是一转眼的功夫而已，女娲抬起头来，先是冲着伏羲一笑，然后神色一正看向太清道人几人道：“诸位道友，女娲愿意同诸位一起。”

　　听到女娲的回复，一众人脸上露出几分笑意，好歹女娲也是一尊圣人级别的存在啊，这样的存在任何一尊那都是不可或缺的帮手，也就是三清不信任接引道人、准提道人他们，否则的话，三清也不会想着将他们二人给镇压，反而是如拉拢女娲圣人一样拉拢二人同他们一道了。

　　方孝玉微微一笑道：“有女娲圣人相助的话，我们的谋划便更加的有把握了。”

　　这会儿通天道人一身剑气高昂，眼中满是兴奋之色道：“诸位，我们这便前往天外紫霄宫吧，胜败在此一举。”

　　说话之间，通天道人冲天而起，直奔着天外混沌而去。

　　众人也没有丝毫犹豫，紧跟着通天道人一起直奔天外。

　　紫霄宫就那么寂静的悬浮在混沌之中，任凭混沌滚滚冲刷却是撼动不了紫霄宫分毫。

　　作为道祖鸿钧的道场所在，紫霄宫之大名，三界无人不知无人不晓，不过自道祖鸿钧合道之后，紫霄宫便隐匿于天外混沌之中，除了几位圣人之外，根本没有人能够寻到紫霄宫所在。

　　几道身影出现在了混沌当中，紫霄宫位于混沌深处，远远的看到紫霄宫，通天道人眼中闪过一道精芒，一步跨出出现在紫霄宫前。

　　伸手一推，紫霄宫的大门开启，紫霄宫之中寂寂无声，一片死寂，仿佛是一处死地一样。

　　紫霄宫宫门虽然大开，可是通天道人等人却是没有一个人进入其中，他们接下来要做的事情可是怒怼天道，脑袋进水了才会主动的进入到天道鸿钧的地盘中去。

　　傻子都知道这紫霄宫乃是鸿钧的地盘，在紫霄宫之外，他们要对付天道鸿钧的话还有几分把握，可是真的进入到紫霄宫之中的话，他们成功的几率怕是不足一半。

　　几人出现在紫霄宫之外，只听得通天道人喝道：“天道，还不出来吗？”

　　过了好一会儿，一道身影缓缓的从紫霄宫之中走出，不是那鸿钧道人又是何人，只不过这位鸿钧道人神色冷漠，身上不带丝毫感情，就好像是一个机器一样。

　　这便是融合了天道的鸿钧道祖，天道乃是鸿钧，而鸿钧不是天道。

　　鸿钧道祖合道于天，本性便已经为天道所同化，早已经不是昔日传道天下的道祖鸿钧，应该说是天道的傀儡。

　　虽然说天道无有独立思维，但是却有本能，正是天道本能感应到三清道祖对他存在一定的威胁，哪怕是这威胁极小，可是天道仍然是毫不犹豫的推动封神大劫算计三清。

　　要是没有什么变数的话，天道大势滚滚而来，无有察觉的太清道人三人绝对会落入到天道的算计当中，最后兄弟情义全消，成为仇敌一般的存在，即便是到了那个时候太清道人他们能够察觉到那是天道鸿钧的算计，却也不可能再同心同德了。

　　看着走来的鸿钧道人，太清道人不禁叹了口气道：“老师昔日合道，却是没想到落得如此之下场。”

　　不只是太清道人感慨，在场一众人可以说得上是封神世界当中站在世界巅峰的存在而来，他们如何看不出昔日鸿钧道祖合道于天分明就是着了天道算计，结果合道之后却是连自身人格都被天道给同化，成为天道傀儡一般的存在。

　　要是鸿钧早知如此的话，相信鸿钧决然不会选择合道。

　　“太清、通天、元始，还有三皇五帝，女娲，你等来紫霄宫所为何事？”

　　通天道人冷笑一声看着鸿钧道：“天道，我们此番前来所谓何事，难道你不清楚吗？”

　　鸿钧神色不动，淡然的看了几人一眼道：“就凭你们也想逆天伐道吗？”

　　元始天尊手中盘古幡散发着丝丝混沌气息，看着鸿钧道：“不错，我们不愿做你手下的傀儡，此番便是要逆天而行。”

　　三皇五帝齐齐放出无量人道气息向着鸿钧道人压迫而去道：“我等为了人道，纵然身死道消又如何！”

　　鸿钧平静的道：“既如此，那便动手吧。”

　　说话之间，通天道人伸手一抛，顿时诛仙大阵落下将天道鸿钧给罩在了大阵当中，而鸿钧却是一动不动，竟然连闪避一下的意思都没有，似乎对于这诛仙大阵根本没有一点的担心。

　　想一想也是，天道何等存在，可以说在封神世界当中，他绝对是站在最为巅峰的存在了，哪怕是地府当中那位执掌轮回的平心娘娘也最多是给他带来一点威胁，也万万不是其对手。

　　“盘古幡、太极图！”

　　两件至宝飞出向着天道鸿钧镇压了过去，然而鸿钧只是挥动手中拐杖竟然将那盘古幡、太极图给打飞了出去。

　　太清道人、元始天尊受到震动，身形微微一颤，面色变得有些苍白起来，显然方才那一下，强如太清道人他们也有些承受不住。

　　这会儿方孝玉一声呼喝，三皇五帝一起出手，只见三十三天玄黄宝塔当头向着天道鸿钧镇压而下。

　　嘭的一下，三十三天玄黄宝塔正砸在天道鸿钧身上，竟然将鸿钧给砸了一个趔趄。

　　鸿钧略显狼狈，原本平静的脸上第一次露出了惊愕之色，如果说先前的天道给人的感觉就是一个机器的话，那么这会儿却是多了几分灵动。

　　但是灵动归灵动，却非是一个真正的智慧生灵，这便是天道。

　　天道本至公，奈何鸿钧合道，自身为天道所同化，却也在一定程度上影响到了天道，所以天道才有生出一种本能。

　　自鸿钧合道之后，天道屡屡推动天地大劫，天地大劫之下，一个个有可能会威胁到天道的族群被削弱，打压人道，压制地道，本来天地人三道相辅相成，结果却成了天道独大的场面。

　　天道鸿钧之所以不惧三清，却是因为通天道人他们的攻击都在天道范围之内，哪怕是盘古幡这些至宝，都很难伤到天道鸿钧。

　　可是方孝玉却不同，方孝玉因为达到系统的缘故，可以说是一个偷渡客，在天道眼中，方孝玉是正宗的封神世界的生灵，可是其本质却非如此，而三十三天玄黄宝塔一样非封神世界的至宝，所以当三十三天玄黄宝塔落下，生生的打了天道鸿钧一个趔趄，带给鸿钧伤害。


第1910章 天道下的异数

　　三清围攻天道鸿钧却是拿鸿钧没有办法，虽然说在一定程度上能够牵制住鸿钧，可是想要他们重创天道却是不可能。

　　方孝玉突然之间联合三皇五帝祭出三十三天玄黄宝塔却是将鸿钧给打了一个趔趄，这让三清眼睛为之一亮。

　　三清下定决心对抗天道便已经有了失败的心理准备，所以说方才联手攻击天道鸿钧没有什么效果，也只是稍稍有些失望罢了。

　　现在方孝玉竟然能够给天道造成一些伤害，这让三清看到了希望，不怕对手强大，就怕看不到希望。

　　方才他们出手对付天道鸿钧，无法给鸿钧造成伤害，那就是一种绝望，但是现在却是不同了，方孝玉出手让他们看到了希望，证明天道鸿钧并非是无敌的存在，这便足够了。

　　“哈哈哈，好！”

　　通天道人见状不禁大笑一声，身上气势越发的澎湃，而太清道人还有元始天尊眼中都闪烁着几分兴奋的神光。

　　被方孝玉一击打了个趔趄的天道鸿钧这会儿却是将目光投注到了方孝玉的身上，在这些人当中，方孝玉的修为绝对是最差的那一个，根本就不被天道鸿钧放在心上。

　　如果说三清、三皇五帝他们联合起来的话，或许能够给天道鸿钧制造一些麻烦，但是想要威胁天道却是不大可能，但是方孝玉那来自于世界之外的至宝却是让天道鸿钧生出一种异样的感觉来。

　　天道鸿钧盯着方孝玉，似乎是想要将方孝玉看透一般，只是方孝玉乃是由大盗系统送入封神世界的，哪怕是身为这一方世界的天道，在其看来，方孝玉那也是土生土长的封神世界的生灵。

　　鸿钧眼中露出几分疑惑之色，不过却是伸手向着方孝玉那三十三天玄黄宝塔抓了过来，大有将至宝夺取到手研究一番的架势。

　　毕竟这至宝竟然能够带给他伤害，这还是天道第一次遇到，所以这会儿天道鸿钧对宝塔的兴趣甚至要远远超过对付三清他们。

　　方孝玉见到鸿钧的注意力被吸引到宝塔身上，心中先是一紧，紧接着吼道：“三皇五帝助我。”

　　三皇五帝闻言立刻将力量汇入方孝玉体内，也就是方孝玉修炼九转玄功这一门无上玄功，否则的话，绝对承受不住如此之庞大的力量涌入体内。

　　可怕的力量涌入方孝玉体内，方孝玉周身毛孔甚至有无量光辉喷涌而出，分明就是体内力量太过澎湃的缘故。

　　无量法力灌注进入三十三天玄黄宝塔当中，顿时宝塔化作山岳一般大小，在这无边混沌当中好似星辰一般向着天道鸿钧镇压了下来。

　　天道鸿钧大手向着三十三天玄黄宝塔抓了过来，那看上去是天道鸿钧的一只大手，可是在三清等人眼中，那一只大手根本就是由三千天道法则凝聚而成，观看那一只大手，可以看到三千法则。

　　“快出手，绝对不能够让天道将至宝夺走。”

　　如今来看，他们一众人当中，真正能够给天道鸿钧造成伤害的只有三十三天玄黄宝塔这件宝物，所以说他们绝对不能够坐视天道鸿钧将宝塔给夺走。

　　不用通天道人提醒，太清道人还有元始天尊看到天道鸿钧出手欲夺取宝塔的时候便已经齐齐出手。

　　太极图还有盘古幡齐齐飞出向着那一只大手镇压了过去。

　　太极图之中阴阳大道、无为大道气息流转，而盘古幡则是演化天地开辟之异象轰向那一只大手。

　　原本鸿钧那一只大手完全由三千法则凝聚而成，这会儿却是受到太极图还有盘古幡的影响，三千法则流转出现了一丝破绽。

　　大手微微一颤，这会儿三十三天玄黄宝塔正好落下砸在那一只大手之上。

　　咔嚓声传来，本来有形无质的大手，这会儿被砸中竟然像是砸在了最为坚固的物质上一样。

　　那一只大手之上布满了裂纹，竟然被宝塔给砸的差点崩溃。

　　方孝玉几人看到这般情形不禁大为振奋，虽然说方才那一击可以说是汇聚了太清道人、元始天尊、三皇五帝他们再加上至宝三十三天玄黄宝塔的力量才勉强将鸿钧一只手给震裂罢了。

　　这等伤害对于天道鸿钧来说根本算不得什么，但是在方孝玉他们眼中却不一样啊。

　　这会儿就连在远处相助通天教主镇压紫霄宫的女娲娘娘眼中都禁不住流露出惊骇之色。

　　在女娲眼中，天道鸿钧那绝对是无敌的存在，想要逆天根本就不可能，这一次如果说不是因为伏羲的缘故的话，女娲是不大可能站在三清他们一方的。

　　令女娲感到震惊的却是他们竟然真的伤到了天道鸿钧。

　　虽然说只是令天道鸿钧受一点伤害而已，可是这却一下子打破了天道在众人心目当中所留下的无可反抗的印象。

　　天道最可怕的是给人一种不可抵抗的印象，所以自古以来就没有谁敢生出对抗天道的念头来，连念头都不敢生出，更何况要迈出对抗天道的步子。

　　现在女娲心中对天道的敬畏一下子消失不见，就连镇压紫霄宫的时候都越发的用心起来。

　　天道却是一点都不在意，那一只手上的裂纹刹那之间便消失不见，继续向着宝塔抓过来。

　　鸿运开口道：“这世间竟然还有这样一件至宝，吾为天道，天道之下一切宝物，在吾面前尽皆无有秘密，可是却看不透此宝，异数，异数……”

　　天道都看不出底细的东西，自然可以称得上是异数，而且天道也没有看错，三十三天玄黄宝塔根本就不是封神世界的至宝，因为大盗系统缘故，天道鸿钧也看不出宝塔的来历，只能将之当做异数来对待。

　　正所谓天道五十，遁去其一，纵然是天道也不可能真的掌控世间一切，那不为天道所掌控的存在便是遁去之一，也就是所谓的天地之间的异数。

　　不用说天道鸿钧就是将三十三天玄黄宝塔当做遁去的一看待了，不过越是如此，天道越是对三十三天玄黄宝塔感兴趣，若是能够参透宝塔的话，必然可以大大的增强其对这一方世界的掌控力度。

　　三皇五帝连同方孝玉催动至宝，可是这一次天道鸿钧却是认真了起来，一击之下竟然将宝塔给拍的倒飞出去。

　　可怕的力量席卷而来，方孝玉只感觉一股充满了毁灭性的力量席卷自己的全身，刹那之间，自己周身血肉尽数消融，竟然只留下了一具骨架。

　　一具森森白骨骷髅于混沌之中，元神之火跳动，看上去相当的森然，这骷髅不是方孝玉又是何人。

　　白骨骷髅张口，发出一声呼喝，顿时就见一道黑气自其口中喷涌而出，正是方才侵入其体内，破坏其一身血肉的天道之力。

　　亏得方孝玉修炼九转玄功，将一身骨骼锻炼的无比强大，就连天道之力一击之下都是化去其一身血肉，而没有能够毁掉其骨骼。

　　那天道之力璀璨之下，方孝玉那骨骼发出噼里啪啦的响声，要么毁灭，要么升华，而方孝玉运转九转玄功，接着这一股可怕的力量淬炼自身，竟然生生的让骨骼在做提升。

　　一丝丝血肉自骨骼之上衍生出来，金色的血液出现，然后血肉衍生之下，五脏六腑，肌肉筋脉迅速呈现，眨眼的功夫而已，一具精壮无比的身躯出现在混沌之中。

　　方孝玉感觉自己一身修为达到了至人巅峰之境，甚至稍加努力的话，都可以迈入亚圣之境了。

　　“咦！”

　　天道鸿钧没想到方孝玉竟然能够抗下自己一击而没有彻底陨落，甚至还借助自己的力量有所突破。

　　在天道鸿钧眼中，方孝玉就是一个大号蝼蚁，本以为一出手就能够将其摁死，结果他一击下，对方的确是在生死边缘走了一遭，但是却没有被摁死。

　　不过天道鸿钧也就是看了方孝玉一眼而已，这会儿他一只手正抓住三十三天玄黄宝塔，而方孝玉则是全神贯注的控制宝塔，两者正在争夺宝塔的控制权。

　　三十三天玄黄宝塔乃是方孝玉的至宝，可不是随随便便就能够被人给夺走的，可是如果说动手的人是一方天道的话，那可就不好说了。

　　天道乃是超越了圣人至尊级别的存在，能够抹去至宝之中的元神印记也不稀奇，要是连这点走做不到的话，那么天道也不可能凌驾于诸位圣人之上，令圣人都不敢生出反抗的念头了。

　　“还请平心娘娘出手相助。”

　　这会儿方孝玉额头之上满是冷汗，眼看着就要失去对宝塔的掌控，一边同天道对抗一边求助于平心娘娘。

　　不知道什么时候离开了地府，出现在混沌之中的平心娘娘就那么的出现，素手无声无息的向着天道鸿钧拍了过来。

　　一股万物轮回的意境弥漫开来，在这一股轮回意境之下，给人一种万事万物都将归于寂灭，哪怕是一方天地，一方天道都逃不过轮回的感触。


第1911章 斩天一剑

　　无边的慈悲与万物寂灭轮回的气息竟然那么融洽的出现在平心娘娘身上，却让人感觉是那么的自然，似乎本该就是如此一样。

　　天道鸿钧可以对三清的攻击不屑一顾，甚至可以不将方孝玉他们的攻击放在心上，但是他却不敢无视平心娘娘的存在。

　　平心娘娘论及位格的话，可是与其齐平，尽管说在天道算计下，轮回权柄被分出了一部分，使得平心娘娘的地道位格有所残缺，但是再怎么说，平心娘娘也是一位可以同天道鸿钧平起平坐的存在。

　　如今平心娘娘一出手，天道便显得无比的慎重，原本要将宝塔夺回，这会儿也放弃了同方孝玉争夺宝塔，继而出手向着平心娘娘镇压了过去。

　　三千法则凝聚成一方玉蝶向着那朦朦胧胧的六道轮回镇压了过来。

　　轰隆一声巨响，可怕无比的能量风暴席卷八方，在两者交手的冲击下，方孝玉直接被吹飞了出去，身上的血肉再次消失无踪，化作一具骷髅架子。

　　而三皇五帝则是聚集在一起，联手对抗那余波冲击，至于说是三清还有女娲自然显得轻松许多，但是也不敢大意。

　　平心娘娘与天道鸿钧交手动静可谓极大，这代表着天道与地道的碰撞，万古第一遭，无边的异象在混沌之中呈现。

　　有煌煌大世，天道昌盛之景象浮现，同样有轮回覆盖，万物凋零的景象于混沌之中闪现。

　　方孝玉周身血肉衍生，再度恢复一身血肉，身上的气息越发的强大起来，这会儿三清还有女娲他们出现在三皇五帝身旁，远远的看着平心娘娘同天道鸿钧大战。

　　此番围攻天道，他们最大的依仗正是平心娘娘，否则的话，就算是他们再怎么自信也没有把握重创天道啊。

　　此时看平心娘娘与天道鸿钧交手，两者看上去旗鼓相当，至少一时半会儿之间，平心娘娘还不至于落败。

　　至于说单靠平心娘娘便能够镇压天道，这一点说实话谁都没有想过，在封神世界当中，天道天然占据优势，压制地道还有人道，所以论及实力的话，天道鸿钧绝对强过平心娘娘，但是平心娘娘代表地道，轮回之力强大，有着同天道对抗的力量。

　　一座大阵渐渐浮现出来，正是方孝玉、三清还有三皇五帝他们所组的一座大阵，阵法非常简单，乃是最为基本的汇聚力量的大阵。

　　虽然说最为基本，但是在这种情况下却是最为试用的，想要攻击天道，自然是要以无上蛮力去硬悍，其他的一切攻击对于天道来说根本就没有什么效果可言。

　　三十三天玄黄宝塔的威能全开，甚至隐隐有被灌注其中的力量给撑爆的架势，玄黄宝塔仿佛化作了无边混沌当中的一颗太古星辰一样，照耀八方，呼啸而出。

　　玄黄宝塔刹那之间出现在天道鸿钧头顶之上，镇压之力向着鸿钧镇压而下。

　　鸿钧身形微微一顿，毕竟这宝塔由众人催动，力量被提升到了极限，那镇压之力禁锢天道一刹那的功夫还是没有问题的。

　　就是这一刹那的功夫，平心娘娘一击打出，正中天道鸿钧。

　　天道鸿钧身形轰然爆开，愣是被平心娘娘给打爆了。

　　虽然说天道鸿钧被打爆，但是却没有谁会认为天道鸿钧就被镇压了，世界不灭，天道不灭。

　　除非是将封神世界彻底破灭了，那么源自于世界的天道方才会彻底的寂灭，显然三清、平心娘娘他们也不可能将封神世界破灭。

　　一道身影渐渐浮现出来，正是方才被打爆的天道鸿钧，这会儿天道鸿钧眼中流露出几分震怒之色。

　　突然之间，方孝玉大声道：“大家速速出手，将鸿钧打落天道。”

　　要知道当下他们所面对的是合道的鸿钧，可以说是天道，也可以说是鸿钧，二者合二为一，若是能够将鸿钧与天道分开的话，那么天道的力量必然会大大的削弱。

　　毕竟当年鸿钧合道一方面是想要追求更高的境界，另外一方面也是补全天道，只是鸿钧自己怕是都想不到自己合道之后竟然会被天道冲刷去了灵智，为天道所掌控，犹如傀儡一般。

　　伐天之举，非是真的要将天道破灭，方孝玉愿意，三清、平心娘娘他们也不愿意，他们的目标其实是将鸿钧打落天道，到时候鸿钧是鸿钧，天道是天道，没有鸿钧补全天道，天道必然不可能如以往那样再镇压地道、人道。

　　到时天地人三者齐平，再现远古天地初开之时景象。

　　方孝玉同时道：“烦请教主出手。”

　　话音落下，就见又一位通天出现在混沌当中，正是不久前联合三清镇压了接引、准提他们的通天教主。

　　通天教主再度自现实世界前来，一出现便果断无比的将诛仙剑阵祭出，诛仙剑阵化作一柄开天巨剑向着鸿钧劈了过来。

　　鸿钧陡然之间看到两个通天教主的时候自然是一愣，显然是不知道这是怎么一回事，不过刹那之间，通天教主的攻击已经到了近前。

　　天道鸿钧一怒，无尽的雷霆浮现在混沌之中，雷霆汇聚在一起，化作一道泛着毁灭气息的雷光。

　　一声凄厉无比的惨叫传来，就见诛仙剑阵所化巨剑当中，一道身影飞出，刚刚飞出就被那毁灭神雷劈中，刹那之间便被劈的魂飞魄散。

　　方孝玉等人脸上露出愕然之色，不过方孝玉愣了一下之后反应过来，神色诡异的看向通天教主。

　　别人不知道，可是方孝玉却是看的分明啊，那一道身影不正是当初被通天教主给镇压的那位神族至尊吗。

　　本身那位神族至尊就被通天教主以诛仙剑阵镇压炼化，没想到这一次通天教主竟然如此之疯狂，直接将其带来过来，甚至还借天道鸿钧之力将其炼化。

　　作为神族至尊，第一神帝真的是非常的倒霉，惹上了通天，倒霉的陷入到诛仙大阵当中也就罢了，只要一朝不被磨灭，倒也有那么一线生机，可是他却被通天教主带到了这一方世界中来，还直接被这一方世界的天道给劈了那么一下。

　　本来那一道毁灭神雷是天道鸿钧用来破灭通天体内的鸿蒙紫气，准备将通天打落圣人之位的，结果却是被劈在了第一神帝身上。

　　第一神帝被诛仙大阵给炼化的无比虚弱，可是其本质却是不朽不灭的至尊大能，等闲手段绝对无法将之磨灭。

　　奈何天道动用了自身本源，甚至可以将一尊圣人给打落圣位，可以想象那一道毁灭神雷的可怕之处。

　　第一神帝被彻底磨灭了，而天道鸿钧也变得虚弱了几分，毕竟天道本源之力又岂是那么好动用的。

　　这会儿三清、女娲几人则是看着那一道毁灭神雷消失的地方，就在那一道神雷出现的瞬间，他们心神竟然生出警兆，似乎那一道神雷能够将他们给重创甚至磨灭一般。

　　一击过后，天道鸿钧再度同平心娘娘战在了一起，毕竟平心娘娘可是一点都不弱，他能够分神应付其他已经是相当不容易了，自然是不可能时刻将注意力放在其他人身上。

　　通天教主借助天道鸿钧之后将第一神帝给斩灭，一下子便腾出手来，可以全神贯注的来出手了。

　　就见通天教主向着通天道人道：“道友，且助我一臂之力。”

　　对视一眼，二人仿佛是心有灵犀一般，就见两尊通天齐齐飞出，而他们手中的诛仙剑阵也飞出，两座诛仙剑阵重叠在一起，二人更是走向对方，在众人的注视下，两尊通天竟然渐渐的重叠在一起，一股可怕的气息弥漫开来。

　　“诛仙斩！”

　　一声宏大无比的呵斥之声传来，就见两座重叠在一起的诛仙剑阵轰然斩出，可怕的力量竟然达到了与平心娘娘、天道鸿钧持平的程度。

　　一击正斩在了天道鸿钧身上，一剑斩过，就见天道鸿钧身形一晃，一道朦胧人影飞出，另外一道身影则是跌落，一者为天道，一者为鸿钧道祖。

　　可以说通天教主他们这一击正好将天道与鸿钧两者绽开，也只有那诛仙剑阵的力量才有希望将已经合道于天的鸿钧斩出那种合道的状态，否则的话即便是平心娘娘也很难将天道与鸿钧分开。

　　看到这般情形，三皇五帝、方孝玉还有太清道人、女娲等人脸上露出欢喜之色，同时目光向着那跌落的鸿钧看了过去。

　　道祖鸿钧昔日合道于天，如今又被斩落，也不知道如今到底是一副什么模样，所以这会儿大家都看着鸿钧，如果说鸿钧还是鸿钧的话，他们倒是可以松一口气了。

　　但是万一这鸿钧受到天道影响，已经不是昔日之鸿钧，那么他们可就多了一位大敌了。

　　在众人注意力放在鸿钧身上的时候，被斩的天道这会儿化作一道身影，赫然是鸿钧的模样。同另外一尊昏迷的鸿钧相隔不远，看上去完全就是两个一模一样的存在。


第1912章 天道

　　天道被斩，鸿钧道祖与天道分开，众人的注意力自然是放在了鸿钧身上，毕竟谁也不知道被斩落天道的鸿钧会是一副什么模样。如果接下来鸿钧站在他们一方的话，那么他们在应对天道的时候自然是多几分把握，可是一旦鸿钧站在天道一方的话，那可就真的是一个极大的麻烦了。

　　就见鸿钧缓缓睁开双目，眼中带着几分迷茫之色，很快鸿钧眼中便流露出几分精芒，目光扫过三清等人，最后却是落在了距离他不远处的那一道身影上。

　　天道化身成鸿钧的模样，这会儿两个鸿钧相对而立，天道所化的鸿钧给人一种高远而又冷漠的感觉，而鸿钧则是给人一种教化天下的大德高士的感觉。

　　这会儿就听得鸿钧微微一叹，看着那天道化身，似乎是带着无限感慨道：“天道……”

　　那一声感慨蕴含着万千的感叹，让人无法分辨出鸿钧那一声感叹到底是何意思。

　　不过一声感叹过后，鸿钧向着三清等人微微点了点头道：“鸿钧在此多谢诸位，若非如此的话，怕是鸿钧依然为天道所操控，沦为天道之傀儡。”

　　听得鸿钧此言，众人齐齐松了一口气，听鸿钧的意思，明显是不大可能会同他们站在对立面上，这就意味着他们少了一个大敌，更大的可能是多了一个帮手。

　　天道之强悍，在场任何人都没有小觑天道的意思，能够多一个帮手的话，那么接下来同天道交锋的过程当中，他们就多几分底气。

　　三清还有女娲向着鸿钧一礼道：“拜见老师。”

　　再怎么说，鸿钧也是三清还有女娲他们昔日的老师，这会儿鸿钧不是天道，三清几人自然是保持对鸿钧的尊重。

　　鸿钧微微点了点头，目光向着天道化身看了过去。

　　天道化身为鸿钧，一方面是因为鸿钧昔日曾合道的缘故，另外一方面也是因为鸿钧是天道之下最强的存在，天道本身没有形体，要显形的话，自然是要选择天道之下最强的那一个作为化身对象，所以出现在众人面前的便是一副鸿钧的模样。

　　“天道至公，天道无私，天道无为，吾当日便不该合道，否则也不会使得天道偏颇，出现打压人道与地道的情形。”

　　说话之间，一脸冷漠，浑身散发着生人勿进气息的天道鸿钧竟然突然出手向着鸿钧抓了过去。

　　鸿钧眼中闪过一道精芒，挥手便是一拳冲着天道化身轰了过去。

　　天道化身大有将鸿钧抓住，再度融合的意思，虽然说天道没有意志，但是在鸿钧合道之后，却是使得天道诞生了本能，如今正是这一股本能催动天道擒拿鸿钧，欲再度融合鸿钧以强大自身。

　　毕竟天道自身不全，后来鸿钧合道，才使得天道凌驾于地道与人道之上，如今鸿钧被斩落天道，却是使得天道再度不全，要是无法收回被斩落天道的鸿钧的话，那么天道将再也无法压制地道与人道。

　　所以说天道本能的想要壮大自己，于是在场这么多人都不被天道放在眼中，而是死死的盯着鸿钧。

　　鸿钧对抗天道化身的同时，三清等人也没有闲着，尤其是平心娘娘饶有兴趣的看着天道化身，似乎是对天道化身非常的感兴趣。

　　就见平心娘娘一记六道轮回拳打出，那天道化身本能的闪避，显然是能够感受到平心娘娘对他的威胁，即便是在这种情况下仍然是死死的盯着鸿钧老祖不放。

　　强如鸿钧老祖，一身实力甚至强过太清道人他们一筹，如果说三清乃是圣人之中的强者的话，那么鸿钧老祖的实力便超越了圣人，达到了半步天道的程度。

　　虽然合道之后沦为了天道傀儡，可是鸿钧毕竟曾经也是天道的一部分，在没有意志的那一段时间，天道在鸿钧身上留下了深深的烙印，如今鸿钧被斩落天道，自身意志得意脱身而出，自然是承继了那一份天道烙印，所以鸿运一身道行达到了半步天道的程度。

　　方孝玉嘴角露出几分笑意，眼下这一幕已经是远远的超乎他们的预料了，当初在同通天道人他们商量的时候可没有想过能够将鸿钧道祖斩出，可以说他们所预估的最差的结果要远远的比眼下惨烈的多。

　　可以说眼下这情形已经是他们所能够想象的最好的结果了，甚至还要超出几分。

　　天道鸿钧几番欲将鸿钧抓住吞噬融合己身，但是鸿钧也不是弱者，有过一次合道经历的鸿钧绝对不愿意再沦为天道的傀儡，所以不管天道鸿钧如何努力，哪怕是将鸿运老祖打的极其狼狈，却是无法镇住鸿钧老祖。

　　“老祖，吾等来助你一臂之力。”

　　就见通天教主一记诛仙剑斩出，这一记诛仙剑融合了两位通天以及两座诛仙大阵的力量，方才便是这一剑将鸿钧道祖给斩落天道，如今通天教主斩出这一剑却是奔着重创天道而来。

　　轰的一声，诛仙剑斩在了天道化身身上，顿时就见璀璨的流光飞舞，三千法则崩散，诛仙剑一击，生生的将天道化身给斩爆了。

　　与此同时平心娘娘眼中闪过精芒，趁机果断出手，翻手便是一击拍向那漫天飞舞的三千法则。

　　说到底，天道是何等存在，根本就是三千法则之汇聚，无有意志，无有智慧，却是因为鸿钧道祖的缘故，天道有私，鸿钧老祖被斩落，天道不全，被诛仙剑斩爆不过是将汇聚成天道的三千法则给震散罢了，其实对于天道而言，这根本就算不得什么。

　　不过是一转眼的功夫而已，天道一样便可以恢复过来，所以说通天教主那一击也就是使得天道本源稍稍削弱几分罢了，但是平心娘娘一出手却是将几道法则给直接卷入六道轮回当中。

　　别看天道是由三千法则汇聚而成，但是任何一道法则对于天道来说都是不可或缺的部分，如今平心娘娘竟然将几道法则卷入轮回当中。

　　天道化身再度出现在一众人的面前，这一次天道化身竟然罕见的流露出几分怒色，身上泛起可怕的光芒，原本被六道轮回所卷走的法则竟然一个个的飞回。

　　天道化身的气息强横无比，不过平心娘娘却是眼角带着几分笑意，她所收的轮回法则却是被其融合，这意味着三千法则不全，天道那里少了轮回法则。

　　天道不全，自是实力暴跌，如果说先前天道可以随意吊打鸿钧老祖等任何人的话，那么现在天道却是不再无敌，至少面对天道化身的时候，鸿钧老祖不再像先前那样被压制的几乎没有还手之力。

　　“三千大道！”

　　天道由三千大道汇聚而成，这会儿看着天道化身就像是面对着三千大道一般，不管是任何人都会有一种看到了自身所修之大道一样的感觉。

　　方孝玉看着天道化身，只感觉自己以往难以参悟的种种大道一下子变得清晰起来，随随便便参悟一下便可以领悟。

　　九转玄功、后土轮回经，大梦心经几门无上法门在映照天道化身的时候，无数的感悟自心头升起。

　　方孝玉心中不由自主的生出一种冲上前去将天道化身给吞噬掉的冲动，似乎将天道给吞噬，自己便可以修为暴涨一般。

　　然而理智告诉方孝玉，如果真的冲动之下那么做的话，那么最大的可能便是会像鸿钧道祖合道一样，自身意志被浩瀚天道所冲刷无存，最终沦为天道之傀儡。

　　在场一众人任何一位论及意志的话，那都可以称得上是拔尖的，所以说哪怕是在面对天道化身的时候，心中再怎么的冲动，恨不得冲上前去将其吞噬，却是一个个的努力压制着内心的冲动。

　　这会儿平心娘娘轻笑道：“诸位，吾等联手，且将这天道彻底打破。”

　　说话之间，平心娘娘当先一步向着天道而来，而三清、女娲还有鸿钧老祖那都是见识广博之人，平心娘娘这一提议，他们自然明白平心娘娘的用意。

　　他们身为圣人级别的存在，按说应该是站在天地之间的巅峰位置，不受约束才对，但是因为天道的存在，他们却是不得不为天道所约束，甚至沦为天道掌控天下之棋子，要想彻底的摆脱这般的身份，那么就必然要打破天道。

　　包括三皇五帝、方孝玉等人齐齐出手，可以说天地之间最强的一批强者几乎全部出手，汇聚了天地人三道的大能一起针对天道，已然遭受重创的天道根本无力反抗，不过是眨眼的功夫而已，天道再度被打爆。

　　又一次被打爆的天道散做一道道的法则，方孝玉等人盯着那一道道呈现在面前的法则，不禁伸手收取。

　　面对天道化身，他们不敢直接接触，生怕被天道给吞掉，但是现在天道被打爆，面对一道道法则，却是千载难逢的机缘。

　　方孝玉只盯着几道与其所修行的无上法门产生共鸣的法则，几乎是无时无刻自身道行都在飞速的提升，方孝玉毫不怀疑，若是时间久了的话，他一身道行甚至能够达到圣人之境。


第1913章 天地人

　　不只是方孝玉，甚至包括平心娘娘在内，都得到了极大的好处，修为越高，想要在做提升便越发的困难，如今他们却是能够直面一条条的大道法则，简直是无上的机缘。

　　忽然之间，一条条的大道就那么突兀的隐没于虚空之中，仿佛整个世界都为之一震，可以说在这一刹那之间，众生莫名的感觉身上好似一松，似乎一直以来自身都带着的一道枷锁就那么的不见了。

　　众生的感觉并不是错觉，而是真真切切的感受，天道施加于众生的枷锁随着天道被打破而消失。

　　无有天道枷锁存在，众生自由，可以说任何一个生灵都有崛起的可能。

　　也就是镇元子、冥河老祖、妖师鲲鹏等大能陨落在了万仙大阵当中，否则的话，以他们的资质，在失去了天道枷锁的约束之后，几乎有一半的可能会成为圣人级别的至尊。

　　天道枷锁消失，无边混沌滚滚而来，大有将整个封神世界吞噬的架势，但是封神世界自身也丝毫不弱，世界壁垒闪烁着无量光辉，如果在混沌之中看去的话，那么封神世界给人的感觉就像是一颗在混沌当中闪烁的明珠一般，那么的炫目而又耀眼。

　　世界壁垒就好像是一个人的肺部一样一呼一吸，世界之中的污浊之气喷涌而出为混沌所销蚀，而吸收的无边混沌之气则是被化作浓郁的先天灵气涌入封神世界当中。

　　可以说随着天道枷锁消失不见，最先受益的便是整个世界自身，因为天道枷锁的缘故，世界当中的生灵一切都受到了约束，上升渠道受到限制，世界当中再也无法诞生出至尊级别的大能，这也是诸圣成道之后哪怕是惊才绝艳如东皇太一、帝俊、镇元子等人也无法成就圣人至尊。

　　封神世界因为天道缘故只能容纳九尊圣人，而那一尊圣人也是未来世界即将寂灭之时方才会出现，那也是因为世界破灭之时，天道枷锁不存，所以才会有第九尊圣人诞生。

　　天道消失，众生受益，虽然说无有天道约束，世界之内会出现这样那样的灾劫，甚至会有灭世之大劫出现，但是众生自由，争渡之下，任何人都能够掌控自己的命运，想来没有谁会愿意自己的命运早已注定吧。

　　天道隐退化作三千法则，众人只觉得心头一松，尤其是那些修行之人，道行高深之辈虽然说不清楚到底发生了什么事情，可是他们心中却升腾其无上的大欢喜。

　　方孝玉立于混沌之中，周身气息汹涌澎湃，一波波的混沌涌来，而方孝玉的身体却像是化作了无底黑洞一样，不管是来多少混沌之气都被方孝玉的身体所吞噬。

　　九转玄功的可怕之处就在于世间一切的存在都能够将之炼化，哪怕是混沌之气也是一样。

　　尽管说混沌之气具有可怕的销蚀性，可见方孝玉的肉身在混沌之气冲刷之下忽而化作一尊骷髅，下一刻却是须肉衍生。

　　这种情形轮转不休，方孝玉沉浸在顿悟之中，一身的气息升腾，好似一尊可怕的生灵即将降生一样。

　　这会儿不管是方孝玉还是三清等是大有收获，只不过众人之中，方孝玉的修为最差，其收获也是最大的。

　　不知过去多久，三清还有鸿钧道祖等人都回神过来，大家看着方孝玉的身体在混沌之中起起伏伏，不知多少混沌能量没入了方孝玉体内，为方孝玉所炼化吸收，这会儿即便是混沌之气汹涌而来也难以对方孝玉的肉身造成损伤，可见方孝玉肉身经此一遭变得如何之强大。

　　九转玄功几乎可以称得上大成，已然达到了八转之境，九转成圣，八转亚圣，也就意味着方孝玉这会儿已经是亚圣级别的存在。

　　吐出一口气息，方孝玉睁开双眼，顿时双目迸射出无量光辉，两道光柱自方孝玉眼眸之中激射而出，生生的将混沌洞开一片天地。

　　在混沌之中，一方小世界刹那诞生又瞬间为混沌之气所吞噬。

　　看到了这一幕的方孝玉不禁惊呼一声，几乎无法相信造成这般景象的会是自己。

　　“我竟然达到了亚圣之境。”

　　方孝玉一脸的惊愕之色，显然是没有想到自己的修为会提升的如此之快，本来他修为达到至人之境，想要成为亚圣强者不知道还有多长时间，没想到此番围攻天道竟然还有如此之大的收获，愣是让他顺风顺水的突破到了亚圣之境。

　　可以说此番方孝玉最大的收获便是在封神世界当中修为达到了亚圣之境。

　　天道化作三千大道法则，自然也就没有了什么天道注定，西岐伐商也就不是什么天道注定的事情了。

　　可是那大盗系统却是没有丝毫动静，这意味着大盗系统所发布的任务并没有完成。

　　一者为保全大商，一者为保全截教道统，无论是大商还是截教那都是消散在封神大劫之中。

　　不过封神大劫虽然不是由天道所驱动，却也是大势所驱，不过如今封神却是由三清、鸿钧等人所做主。

　　这意味着截教不必走向破灭，甚至断了道统，三清也不必因为封神大劫而兄弟情谊不存，自此道门内部不合，为西方教所趁，导致佛法东传，甚至一度压倒道门。

　　下界临潼关之前，截教与阐教弟子争锋，阐教以广成子等幸存的十二金仙为首，而截教则是以多宝道人为首，双方大战。

　　截教可谓是人多势众，阐教则是交游广阔，三山五岳之中许多隐士都被请出，双方大战连连。

　　不知多少散修在这一场大战当中陨落，其中根性深厚之辈一部分被封神榜收纳，一部分则是为六道轮回卷走。

　　若是有人仔细观察的话就会发现那六道轮回之中隐隐可见一枚大印，大印在六道轮回核心之中浮沉，那一道道的真灵进入六道轮回，然后没入大印之中。

　　方孝玉送走了通天教主，然后同三清、鸿钧还有女娲等人出现在临潼关上空。

　　临潼关此时杀声震天，煞气弥漫，虽然不敢说尸横遍野，可是放眼望去却也伏尸处处，尽显战场之残酷景象。

　　这会儿通天教主向着元始天尊道：“师兄，不若西岐与大商并存，你我两教在百年之内退出两家王朝，自此不再插手人皇之争，何如？”

　　通天教主的提议让三皇五帝神色为之一震，没有天道压制，若是这诸圣也不再打压人道的话，那么要不了许久，人道、地道、天道齐平的景象将会再现世间，他日人皇、天帝、冥尊将分管天地人三道，再现上古之盛世景象。


第1914章 道祖也看不透

　　元始天尊只是微微沉吟一番便在三皇五帝的期待之中微微点了点头道：“就依师弟所言。”

　　三皇五帝齐齐向着元始天尊还有通天教主一礼，毕竟当今之事，人道最弱，如今天道独大之局面虽然被打破，可是如果这些天地之间的圣人仍然要打压人道的话，那么人道一样难以崛起，但是现在元始天尊还有通天教主这两位圣人决议放开对人道的压制，那就意味着人道崛起有望。

　　毕竟除了通天教主和元始天尊之外，像太清道人一向无为，对于打压人道自然没有什么兴趣。

　　而女娲又是人族之母，自身都占据一部分人道气运，自然是对于人道强盛乐于建成。

　　至于说准提道人、接引道人，这两位圣人如今被镇压，不知何时才能够归来，其意见当然也就不重要了。

　　当然除了这些圣人之外，还有就是鸿钧道祖。不过这会儿鸿钧道祖刚刚自天道之中脱离出来，想来在一段时间内，鸿钧道祖应该会将更多的时间放在对天道的监控方面。

　　鸿钧合道几乎丧失自我，如今好不容易才脱离了天道，相信除非是鸿钧道祖自己脑袋出了问题，否则的话他断然不会再给天道机会。

　　虽然说天道被打散成三千法则，可是谁也不敢保证有朝一日天道再现啊，相信对于天道最为警惕的必然是鸿钧老祖。

　　吃过一次亏的鸿钧老祖绝对不会再给天道机会。

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖盘坐其中，而三清等人这会儿也都各自盘坐，以往紫霄宫中三千红尘客，如今却只剩下寥寥。

　　看着太清道人等人，鸿钧道祖心中感慨万千。

　　鸿钧道祖将众人留下来却是要为众人讲道一场，毕竟论及道行修为的话，鸿钧道祖自然是强过太清道人他们许多，好歹鸿钧道祖合道这么多年，如今恢复灵智，却并不意味着合道的那段时间就没有一点的收获。

　　与道相合，鸿钧道祖对于大道的感悟无人可及，如今一条条大道在鸿钧道祖口中讲来，自然是天花乱坠，地涌金莲，哪怕是强如太清道祖他们这样的圣人大能也都沉浸在鸿钧讲道之中。

　　方孝玉更是沉浸其中，先前在大战天道之时，近距离面对天道感悟三千法则，方孝玉的一身道行已经是飙升了许多，如今再听鸿钧老祖讲道，方孝玉的道行更是蹭蹭直涨。

　　只不过方孝玉修为不久之前才突破至亚圣之境，自身积累确实差了许多，否则的恶化，若是自身底蕴积累足够的话，未必没有机会再进一步。

　　要知道如今封神世界天道隐退，原本的枷锁消失不见，无论任何修行之人，只要自身资质、努力足够，可以说前途无量，哪怕是再诞生几尊圣人出来也不是不可能。

　　当然若是真的出现那种情形的话，只怕封神世界自身是支撑不了那么多圣人的，到时候必然要远走混沌，一方世界所能够容纳的至强者是有限的，毕竟圣人级别的存在对于一方世界而言绝对是一个沉重的压力和负担。

　　这一点即便是在天道隐退之后也是一样，否则的话，当初天道就不会限制众生的上升之路了，归根究底，还是封神世界本身承担不了那么多的强大存在，而天道又不愿意放开枷锁，如今太清道人等人可以进入混沌之中，甚至可以牵引混沌之气融入封神世界反哺世界。

　　因此总体而言，天道隐退，对于封神世界而言却是一件大喜事。

　　方孝玉等人沉浸在鸿钧道祖讲道之大道纶音之中，不知过去了多久，方孝玉醒转了过来，睁开双目，就见在这紫霄宫之中，只剩下他一人，而三清等人却是不知去往何方。

　　一道身影出现在前方，正是紫霄宫之主，鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖盘坐于蒲团之上，目光落在方孝玉身上，眼眸之中带着几分笑意，看得出鸿钧老祖对于方孝玉是带着善意的。

　　方孝玉没有开口，而鸿钧老祖则是冲着方孝玉道：“老道此番能够得以摆脱天道却是多亏了小友，若非小友，怕是贫道永无摆脱天道之日。”

　　方孝玉的来历自然是瞒不过鸿钧老祖，毕竟在伐天的时候，天道对于方孝玉的来历已经有所察觉，而作为当时与天道相合的鸿钧老祖自然也清楚这一点，所以不用其他人去说，方孝玉的来历也被鸿钧老祖猜到几分。

　　方孝玉微微一礼道：“道祖谬赞了，方某也不过是迫不得已才斗胆一为，所幸运气不差。”

　　这运气岂止是不差啊，简直是逆天了，要是运气差了点的话，这么胜利的就是天道了，而方孝玉等人怕是一个个都要为天道所抹杀。

　　鸿钧道祖神色一正看着方孝玉道：“若是贫道所料不差的话，小友应该是来自于天外世界吧。”

　　对于鸿钧老祖这样的存在，天外世界的存在其实并不难接受，既然混沌之中能够诞生他们这一方世界，那么一样可以诞生其他的世界。

　　方孝玉只是微微一愣便反应了过来，念头一转，方孝玉也没有隐瞒鸿钧老祖的意思，简单的将自己的来历以及所要完成的任务给鸿钧老祖提了一遍。

　　鸿钧老祖得知方孝玉体内竟然有一系统存在，不由的生出几分兴趣来，带着几分惊叹道：“这世间竟然还有如此之存在？”

　　越是强大的存在，越是对于未知的存在报以最大的敬畏，鸿钧老祖便是如此，就见鸿钧老祖眼眸之中闪烁着无量神光，那可以洞察天地万物一切的目光落在方孝玉身上，似乎是想要查看方孝玉口中所言的系统到底是何等存在。

　　然而令鸿钧老祖失望的是他虽然说看穿了方孝玉，但是却自方孝玉身上没有发现任何异样的存在，也就是说方孝玉口中所谓的系统他一点影踪都没有察觉。

　　要知道鸿钧老祖那可是差不多相当于天道级别的存在了，就是这样的无上大能都无法洞察大盗系统的踪迹，方孝玉对于大盗系统的来历就越发的好奇起来。

　　不过好奇归好奇，方孝玉能够压抑自身的好奇心，不管大盗系统的最终目的为何，至少对他来说，大盗系统从来没有对他不利过，甚至可以说如果不是有大盗系统的话，他这会儿怕是早就化作了尘土了。

　　哪怕是最终大盗系统真的对他有什么谋算的话，那他也是赚了，再说了，方孝玉相信自己只要足够强大，有朝一日他可以不再依仗大盗系统的存在。

　　微微叹了口气，鸿钧老祖向着方孝玉道：“贫道自小友身上察觉不到一丝异样，却是帮不了小友。”

　　不过随即一笑道：“世间之事，万事万物，自有其存在的道理，小友大可不必太过忧心。”

　　方孝玉冲着鸿钧道祖一礼道：“多谢道祖。”

　　这会让鸿钧道祖伸手一招，就见一方玉蝶出现在其手中，鸿钧道祖抚摸着那一方玉蝶，最后缓缓将玉蝶递给方孝玉道：“此乃造化玉蝶，虽然有所残缺，可是也蕴含三千大道，乃是超越了至宝的存在，今日便赠与小友吧。”

　　“什么？”


第1915章 谁去谁留

　　方孝玉禁不住呆了一下，看一看那霞光四溢的造化玉蝶，再看看鸿钧道祖，方孝玉只觉得有一种做梦的感觉。

　　这可是传说中的造化玉蝶啊，在种种传说当中，这造化玉蝶都是无上重宝，是可以同造化青莲、盘古斧相媲美的无上存在。

　　尽管说这造化玉蝶只是残缺的一部分，但是正如鸿钧道祖所言，哪怕是造化玉蝶残缺了，那也是超越了盘古幡、东皇钟、诛仙四剑、太极图这些宝物的无上重宝。

　　如今鸿钧老祖竟然要将这样一件堪称封神世界最为珍贵的宝物赠给自己，方孝玉如何不感觉如在梦中一般。

　　别说是方孝玉了，只怕任何人处在方孝玉这个位置的话都会发懵的。

　　深吸一口气，方孝玉看着那造化玉蝶，强忍着心中的贪念，咬牙道：“道祖所赐是不是太过厚重了，小子有些当不起啊。”

　　鸿钧道祖满意的看了方孝玉一眼，不过却是没有收回造化玉蝶的意思，轻笑一声道：“此物于贫道而言却是无有太大的用处，可是对于小友来说，却是助益非凡，贫道受小友如此之大的恩惠，若是不想办法回报的话，岂不是要为天下人所笑。”

　　说话之间，鸿钧道祖将那造化玉碟放在方孝玉手中道：“此物便赠与小友了。”

　　说着鸿钧老祖身上又走出一道虚影，向着方孝玉微微一笑道：“此乃贫道一缕分神，还望小友能够带贫道这一缕分神去往其他世界走上一遭，也算是贫道的造化吧。”

　　方孝玉恭敬的收下造化玉碟，看着鸿钧老祖那一道分神，随之将其收入鬼神印之中，然后向着鸿钧道祖道：“方某一定不负老祖所望。”

　　鸿钧老祖哈哈大笑，长袖一挥道：“去吧，去吧。”

　　刹那之间方孝玉只感觉天地变幻，等到反应过来的时候，方孝玉却是已经离开了紫霄宫出现在了临潼关之前。

　　这会儿临潼关之前，早已经没了先前的恶战连连，自从截教、阐教门人弟子撤出，只有那些散修参与到大商与西岐之战当中，封神之战依然持续，只不过上榜之人不再是三教弟子，而是这些卷入其中的散修。

　　如果说不是方孝玉乱入的话，差不多这个时间段，西岐反商差不多也到了末期，大商为西岐所灭，大周建立，诸天神灵受封，封神完结。

　　只是如今大商守住了临潼关，底蕴未失，而西岐无法越过临潼关，自然是难以给大商造成什么威胁。

　　久而久之，西岐建立大周，文王逝去，武王姬发登临王位，以临潼关为界，大周与大商并存于是，共分天下。

　　自此大商、大周经年爆发大小冲突，战事连连，然而短时间内，双方谁也没有把握能够镇压对方。

　　却说经此一遭，截教通天教主也汲取了教训，回返金鳌岛之后，召集门下弟子，开始约束门下弟子。

　　截教本是万仙来朝，不过在万仙大阵那一场，截教却是陨落了太多的弟子，如今所剩下的差不多都是精英。

　　原本万仙来朝，如今门下弟子也就上千人左右，虽然看上去似乎声势无法与以往相提并论，可是不要忘了，这些大浪淘沙幸存下来的截教弟子都可以说是精英了，倒也勉强可以算得上是因祸得福吧。

　　有如此之多的弟子幸存下来，再加上通天教主锐意革新，截教道统自然是越发的兴盛，绝对不会再出现道统断绝的情形。

　　“滴，宿主完成任务一，保全大商，任务二，延续截教道统……”

　　一直沉寂无声的大盗系统终于出现，方孝玉也长长的松了一口气，毕竟他此番可是对封神世界的影响太大了，几乎是完全改变了封神世界的未来走向，方孝玉真的担心自己无法完成大盗系统所发布的任务，如今总算是等来了系统的提示。

　　一声长啸，方孝玉脸上露出几分欢喜之色。

　　天外混沌之中，方孝玉再次前来，紫霄宫隐匿不见，不过三清在混沌之中都开辟有道场。

　　这会儿在太清道人的道场之中，诸位圣人汇聚一堂。

　　方孝玉这会儿看着在场的几尊站在封神世界巅峰的存在，眼中带着几分期待。

　　要知道先前可是有人流露出想要同其一起离开这一方世界的意思的，只不过如今众人合力打破了天道，一直以来压在众人头上的存在消失不见了，有了上升的空间，就是不知道太清道人他们会不会发生改变。

　　轻咳一声，方孝玉道：“诸位，方某任务已然完成，三日之后便要回归，此番借太清道祖之道场请诸位前来便是想要询问，诸位可有人愿意同方某前往方某那一方世界。”

　　不用方孝玉说，众人心中都有数，大家其实早就在考虑这一点，这么久过去，想来各自都有了各自的选择。

　　女娲最先开口，向着方孝玉道：“吾便不去了，从一处牢笼进入另外一处牢笼，何其相似。”

　　在女娲看来，封神世界是一座牢笼，而方孝玉所处的那一方世界，从大处来讲的话，何尝不是另外一座牢笼呢。

　　方孝玉微微点了点头，对于女娲做出这般的选择并不觉得奇怪，而是将目光转向了其他人。

　　太清道祖素来无为，只见其头顶之上升腾起一道清气，清气落下化作一道身影道：“贫道便以此化身太上老君同道友走上一遭吧。”

　　这是太清道祖的一道化身，进入现实世界当中，最多也就是拥有亚圣级别的修为，但是不管怎么说，这也是一个亚圣啊，最关键的是这是太清道祖的一道化身，几乎同太清道祖一般，未来未必没有在现实世界成为一方至尊的可能。

　　元始天尊摇了摇头，显然对于前往现实世界没有什么兴趣。

　　反倒是通天教主这会儿哈哈大笑道：“既然大家都没有什么兴趣，那么就让我通天去开一开眼界吧。”

　　因为截教没有一败涂地的缘故，所以多宝道人也就没有被太清道祖拿去化为佛祖如今被通天教主带来。

　　多宝道人听了通天教主的话神色显得非常之平静，显然多宝道人早就知晓了通天教主的选择，所以才会一点惊讶之色都没有。

　　通天教主冲着多宝道人道：“多宝，为师离去之后，截教便交由你来带领，你为截教之主，相信在你带领之下，我截教一定会更加的兴盛。”

　　从方孝玉口中，通天教主早就知晓多宝道人未来会有何等成就，可以说如果不是受天道所限制的话，多宝道人绝对可以成为圣人级别的存在。

　　如今枷锁尽去，以多宝道人的资质和悟性，将来必然成为圣人，所以哪怕是离去了，通天教主也可以安心的将截教交到多宝道人手中。


第1916章 代天封神

　　多宝道人看了看方孝玉，再看看通天道人，对于自己老师的决定，作为弟子自然是不好做出评断，不过既然这是通天的选择，多宝道人上前一步，冲着通天道人一礼道：“弟子谨遵师命。”

　　通天道人无比满意的看了多宝道人一眼，然后哈哈大笑冲着一旁的太清道人还有元始天尊二人道：“两位师兄，吾离去之后，截教便由多宝执掌，还请两位师兄能够看在昔日情分上，照拂一二。”

　　太清道人微微点了点头道：“师弟放心。”

　　元始天尊虽然没有说什么，不过也向着通天道人点了点头。

　　除了三清之外，在场还有伏羲，作为三皇五帝代表的伏羲则是摇了摇头道：“吾等还需坐镇人族，所以就不陪通天道有去凑热闹了。”

　　每个人都有各自的想法，虽然说方孝玉有些惊讶几人的选择，本以为三清他们大半都会选择离开这一方世界的，没想到真正想要离开的竟然只有通天一人。

　　仔细想一想的话，倒也能够想的通，毕竟在这一方世界当中，天道鸿钧被打落，枷锁不存，这意味着太清道人他们在修行的道路上不再向以往那样看不到前路，只要他们足够努力，或许有朝一日修为还能够更进一步。

　　既然如此，那又何必前往其他世界去冒险呢，在太清道人他们看来，就算是方孝玉所处的那一方世界广大无边，说到底也不过是一个更大的牢笼罢了。

　　对于众人的选择，方孝玉也没有太放在心上，尽管说带出太清道祖他们几人的话，可以在短时间内提升现实世界人族的实力，可是既然太清道人他们没有什么兴趣，方孝玉总不能强求，再说了，他也没有那个能力啊。

　　而且通天教主愿意前往现实世界已经是一个惊喜了，本来在现实世界当中已经有了一位通天教主，要是再多一位的话，那么到时候现实世界当中，人族就有两尊至尊级别的存在了。

　　若是再加上鸿钧所分出的那一缕分神加上太清道人的一缕分神的话，到时候地球人族的力量至少翻番。对于此方孝玉还有什么不满足的呢。

　　同通天教主做好约定，方孝玉再出现的时候已经是在地府幽冥深处。

　　这一处所在乃是六道轮回核心之所在，平日里根本就没有几个人能够涉足，如今方孝玉前来不用说自然是向平心娘娘道别的。

　　此番若非是平心娘娘的话，他也不可能那么顺利的完成任务，搞不好就真的要永远留在这一方世界当中了。

　　不只是这一方世界当中，在西游记世界、白蛇传世界当中，他都承了平心娘娘极大的恩情，虽然说不同世界的平心娘娘不是同一个人，可是其性情都是一样慈悲平和。

　　站在大殿之外，方孝玉只看那大殿之门关闭就知道平心娘娘并不准备出来见自己最后一面，以平心娘娘的神通，自己到来不可能察觉不到，如今大殿紧闭，用意自然不用说了。

　　方孝玉也不奇怪，只是略微有些失望，恭敬无比的向着那大殿一礼然后身形一晃消失无踪。

　　离开幽冥地府，方孝玉的身影出现在洛邑上空，如今大周与大商对峙，虽然说战争不断，可是在阐教、截教退出之后，只有那些受到封神劫气影响的散修参与到其中，这些年封神榜上真灵差不多已经满了。

　　这一日悬挂在封神台之上的封神榜大放光明，而作为天选的封神之人，姜子牙心中一动，立刻就明白过来，是时候代天封神了。

　　封神乃是大势，并未因为天道变故而发生什么意外，毕竟天庭如今只是一个空架子也需要大批神灵填充，虽然说以后天地人三道齐平，地道有幽冥地府诸神，而人族也有人间王朝，唯独天庭不能是一个空架子啊。

　　大周、大商休战，大周之主武王姬发，大商之主帝辛齐聚封神台，两位人族王者倒是第一次见面。

　　代天封神，人道之主作为见证，自然要到场，只不过如今人间人皇尚未出现，只有两位人王在场观礼。

　　方孝玉从洛邑一步跨出出现在封神台上空，这会儿不只是方孝玉，可以说三界之中诸多大能差不多都在关注着封神台。

　　姜子牙自元始天尊那里领了法旨，然后祭祀天地，又向着武王姬发、帝辛各自一礼，算是拜过了天地人三道，这才伸手一招摘下封神榜开始代天封神。

　　因为方孝玉插手封神的缘故，像赵公明等人虽然陨落于封神之战，可是他们的真灵却被方孝玉收走，并未进入封神榜。

　　如今这封神榜之上，差不多有三分之一是截教陨落于万仙大阵当中的弟子，也有极少一部分阐教弟子，剩下差不多占了三分之二的不用说就是那些平日里没有多少存在感的散修了。

　　谁也没想到如今竟然是这些散修代替截教诸多弟子上了那封神榜，当初天道鸿钧可没有说过封神榜上可以填三教之外修行之人的名字，所以元始天尊、通天教主他们下意识的认为那封神榜上的名位能够他们教中选，这才使得元始天尊、通天教主之间的矛盾大爆发，若非是方孝玉乱入，怕是如今通天已经与元始撕破脸面，截教也在封神大劫当中破灭甚至连道统都不存于世。

　　要是当初天道鸿钧说可以拿散修来充入封神榜的话，想来通天教主和元始天尊他们也不可能爆发一场大战，所以说从一开始，天道鸿钧便是在借封神大势来破话三清之间的关系以达到自己的目的。

　　代天封神啊，既然赶上了，自然是要凑一凑热闹看上一看，不然的话来一趟封神世界，结果却连代天封神这一幕都没看到，岂不是遗憾吗？

　　姜子牙开始代天封神，一个个的上榜之人的名字被姜子牙点道，便见一道道真灵自封神榜飞出，然后高天之上一道光芒落下，随之一道道身影出现。

　　这一道道身影身上散发着神圣之气，正是被封为神灵的那些陨落的散修。

　　不像截教弟子被封为天庭神灵，几乎九成的截教弟子是非常的抵制的，毕竟成为神灵之后，一身修为就再难寸进，只要不是傻子都不会选择成为神灵。

　　可是对于世间的那些散修而言，成为神灵那可是再好不过了，尤其是封神榜不毁，他们便是不损的。

　　即便是因为一些缘故陨落，他们真灵被封在封神榜当中，一样可以再度重生过来，这相当于一种变相的不死不灭了。

　　作为天庭重器，除非是天庭覆灭了，否则的话，封神榜就不会出现什么意外，也就意味着这些被封为神灵的存在，一个个将与天齐寿，不必担心会中途陨落什么的。

　　天地之间紫气横空，地涌金莲，似乎是在昭告天地，天庭神灵归位一般。

　　方孝玉看着这些异象嘴角挂着几分笑意，一个闪身出现在了帝辛身旁，帝辛陡然之间看到方孝玉的时候不禁微微一愣脸上露出几分惊讶之色。

　　“老师！”

　　方孝玉冲着帝辛点了点头道：“子受，为师要走了。”

　　“什么，老师要走？”


第1917章 回归现实

　　帝辛脸上露出几分惊愕与不舍之色，方孝玉先前就曾提过，所以帝辛也有心理准备，只是没想到会来的这么快。

　　深吸一口气，调整了一下情绪，帝辛冲着方孝玉拜了拜道：“弟子拜送老师！”

　　方孝玉向着帝辛点了点头道：“封神大劫完结，你体内的劫数之气已然散去，以后你便不用再担心会受劫数之气影响，望你能够成为一位明君，好自为之吧。”

　　说完这些，方孝玉身形一晃消失无踪。

　　封神世界当中，方孝玉还有两个弟子需要安排，不用说自然是杨戬还有哪吒。

　　这会儿方孝玉看着杨戬还有哪吒二人道：“你们可想好了吗，要不要同为师一起离去？”

　　显然方孝玉已经将自己的来历告知了杨戬还有哪吒，将选择的权利交给两人，由两人自己来决定他们的未来。

　　杨戬还有哪吒显然是经过了几天的考虑，这会儿心中已经有了决断，就见二人对视一眼，杨戬向着方孝玉开口道：“老师，弟子愿意追随老师，无论老师前往何方，弟子当随侍老师身旁。”

　　哪吒也是点头道：“弟子也如师兄一般，愿意随侍老师左右。”

　　方孝玉看着二人道：“你们二人可想好了，虽然说将来为师可能会有机会再重返这一方世界，但是具体有没有这种可能，即便是为师都不敢肯定，所以说很有可能，你们二人随为师离开之后就再也回不到这一方世界当中了。”

　　再一次的询问二人，毕竟二人是他的弟子，他即便是要将两人带走也不想二人心中留下什么遗憾。

　　杨戬还有哪吒齐齐点了点头道：“弟子不后悔。”

　　方孝玉道：“既如此，你们且元神遁入此方大印之中吧。”

　　说话之间，方孝玉将那一方鬼神印祭出，顿时杨戬还有哪吒二人元神出窍，冲着方孝玉一拜，然后投入那一方鬼神印之中。

　　而二人的身躯则是瞬间没了动静，完全就剩下了一具躯壳。

　　对于二人的躯壳，方孝玉伸手一挥将其收走，虽然说在现实世界当中，二人只能重新凝聚肉身，或者以转生之法转生，根本无法再入驻这肉身当中，但是这并不意味着二人这肉身就没有什么用了。

　　好歹方孝玉将之带出去的话，也能够交给二人将肉身炼化成一具身外化身啊，至少比什么天材地宝要合用的多啊。

　　处理了两名弟子的事情，方孝玉差不多算是将封神世界当中该处理的事情都处理了一遍。

　　这会儿方孝玉立于洛邑观天楼之上不知何时通天教主的身影出现在他的身旁，而方孝玉也感受到几道目光正默默的关注着他还有通天教主，不用说这几道目光的主人应该是鸿钧老祖、太清道祖他们几人。

　　毕竟他们虽然没有什么兴趣随方孝玉一起离开这一方世界，但是并不意味着他们就不好奇啊。

　　他们也想看看方孝玉和通天教主到底要通过什么方式离开，尤其是鸿钧老祖，达到他这般的境界，自然是更加的好奇方孝玉体内那大盗系统究竟通过什么方式带走方孝玉。

　　通天教主那强大无匹的元神遁出，圣威赫赫，只见诛仙四剑突然只见自空中落下，竟然斩在其元神之上。

　　方孝玉都被通天教主的举动给搞得吓了一跳，难不成通天教主这是想不开了，想要自我毁灭不成，不过很快方孝玉就明白过来为什么通天教主要如此做了，就见诛仙四剑斩在通天教主那元神之上，一抹紫光飞出，看到那一道紫光，方孝玉先是一愣，紧接着反应过来，这一道紫光不正是传说中的鸿蒙紫气吗？

　　那可是传说中的成圣之机啊，没想到通天教主竟然有如此之魄力，选择将鸿蒙紫气给斩出。

　　别说是方孝玉了，就算是太清道人、元始天尊他们都被通天教主的举动给惊到了，没有谁能够想到通天教主会做出这样惊人的举动。

　　方孝玉反应过来，眼中闪过一道亮光，不得不说通天教主斩出鸿蒙紫气是一个极佳的选择，这鸿蒙紫气虽然说是成圣之机，可是看看太清道人、元始天尊、女娲他们一个个却没有一个能够达到鸿钧道祖的境界，这虽然说有天道压制的缘故，何尝不是他们通过鸿蒙紫气成圣的缘故啊。

　　借助外物成圣与靠自身证道，两者要说没有差距的话，就算是傻子都不信啊。

　　所以说通天教主此番既然决定要离开这一方世界的，所以便做出了选择，直接斩出体内的鸿蒙紫气，斩断自身与这一方世界的羁绊，将来进入到现实世界，他靠着自身的能力，重新证道。

　　通天教主大笑一声，口中道：“真是痛快啊。”

　　说话之间，通天教主那衰弱了几分的元神向着天外看了一眼，然后毫不犹豫的投入那鬼神印之中。

　　方孝玉伸手一挥将诛仙四剑收走，而通天教主的肉身方孝玉却是按照通天教主的意思留了下来。

　　通天教主的意思是将肉身留在金鳌岛之上，也算是给截教弟子留下了一份念想。

　　方孝玉最后看了一眼这一方世界，然后心中默默道：“系统，回归吧。”

　　话音落下，方孝玉只感觉一股力量作用在自己身上，随之时空变幻，等到回神过来的时候，方孝玉已经回到了现实世界当中。

　　封神世界内，在方孝玉离去的瞬间，一道道的神念死死的盯着方孝玉，可是方孝玉仍然是那么悄无声息的消失不见，没有时空波动，没有空间裂缝，什么动静都没有，给人的感觉就好像是方孝玉一下子就那么无声无息的消失不见了。

　　鸿钧老祖、女娲、太清道人、元始天尊、多宝道人等人出现在观天楼之上，这观天楼之上连方孝玉的气息都彻底消失不见，似乎天地之间就从来没有出现过这么一个人一样，唯独通天教主的肉身屹立在那里。

　　太清道人几人下意识的向着鸿钧老祖看过去，毕竟他们当中，当属鸿钧老祖的实力最强，如果说能够看出一些什么的话，也只有鸿钧老祖了。

　　只可惜鸿钧老祖虽强，却也没有能够看出什么，冲着几人摇了摇头道：“方小友果然来历不凡，其离开的方式即便是老道也看不出一丝来。”

　　不提这一方世界当中因为方孝玉的缘故，发生偌大的变化，却说方孝玉自封神回归现实。

　　现实世界当中，密室之内，方孝玉的身影显现出来。

　　这边方孝玉一回归便惊动了通天教主。

　　地球虽然变得无比广大，如今更是如同一颗恒星一般大小，可是在通天教主的神念当中，地球之上的任何一丝风吹草动都瞒不过他，更何况通天教主还一直关注着密室的动静。

　　通天教主的身影出现在密室当中。

　　因为第一神帝被通天教主借着天道鸿钧之后打杀，腾出手来的通天教主自然不用再将精力耗费在镇压炼化第一神帝身上。

　　看着方孝玉，通天教主道：“帝君回来了！”

　　方孝玉知道通天教主这是好奇他此番到底从封神世界当中带出了哪些人。毕竟通天教主他早早被方孝玉送回现实世界坐镇，后面所发生的事情根本就不知道，自然是好奇方孝玉会带谁回来。


第1918章 把这位给盗出来了！

　　这会儿方孝玉脸上的神色有些古怪，看上去一副神魂尚未归位的模样，其实方孝玉是沉浸在先前所发生的事情当中，就算是回归到现实世界当中，仍然是没有我安全恢复过来。

　　可以想象，能够让方孝玉这般的心志修为都显得有些心神恍惚，那事情带给方孝玉的震撼肯定不一般。

　　每一次在世界当中完成任务回归的时候大盗系统都会在离开那一方世界的时候盗取一些东西。

　　这一次封神世界也是一样，方孝玉在封神世界当中所得到的好处一点都不小，所以说对于大盗系统能够从封神世界当中盗出什么来，方孝玉是抱着随缘的态度的。

　　毕竟他连鸿钧道祖那造化玉碟都拿到手了，至于说封神世界当中还有什么能够让他动心的宝物之类的，说实话，整个封神世界当中的宝物，可以同造化玉碟相媲美的怕是没有几样吧。

　　因此方孝玉也没有寄希望大盗系统能够盗出什么珍贵的宝物来。

　　然而方孝玉自己都不抱什么期冀，但是结果却是大大的出乎方孝玉的预料，这会儿方孝玉还记得先前所发生的那一幕。

　　大盗轮盘直接化作一只大手向着那封神世界抓了过去，或许是因为封神世界天道被打散成三千法则的缘故，封神世界面对方孝玉那一只大手的时候只不过是凭借着本能微微的反抗了一下，但是却丝毫无法阻止大盗之手探进了那封神世界当中。

　　下一刻整个封神世界都为之震动，一道身影被大盗之手从封神世界抓了出来，当出现在方孝玉的面前的时候，方孝玉看到那一道身影自己都忍不住睁大了眼睛，脸上满是难以置信的神色。

　　放个小于做梦都没有想到竟然能够将这一位给盗出来，所以直到回到现实世界当中，方孝玉心中仍然满是震撼也一丝感慨。

　　通天教主看着方孝玉那一副神思不属的模样就越发的好奇，到底是带出了什么人，竟然会让方孝玉露出这么一副神色来。

　　深吸一口气，总算是回神过来的方孝玉目光落在通天教主身上，心念一动，就见几道身影出现在密室当中。

　　鸿钧的一缕分神、太清道祖的一缕分神还有就是通天教主的元神，最为关键的则是其中一道身影，周身道韵流转，对方可是一个活生生的生灵，而不是像通天教主、太清道祖他们一样只是一道元神或者分神。

　　站在一旁的通天教主看到那一道身影的时候脸上都禁不住露出惊愕之色，忍不住惊呼一声道：“平心娘娘！”

　　这一道身影竟然是平心娘娘，难怪通天教主会显得如此之惊讶。

　　不管是西游记世界还是封神世界，要说三界当中有哪位存在能够让通天教主保持几分敬意的话，那么平心娘娘绝对当得起。

　　舍身化轮回，造福苍生，可谓是功德无量，泽被苍生，若是没有后土化轮回的话，天地之间生灵陨落之后则无所归处，灵魂飘荡在天地间，彻底湮灭。

　　而正是有了轮回的存在，才给了众生转世重生的机会，单单是这一点，便可谓是功德无量了，三界之中，任何存在都要对平心娘娘感恩。

　　若非于天地万物生灵有如此之大的贡献度的话，平心娘娘又怎么可能会成为足可以同鸿钧道祖相媲美的存在呢。

　　以平心娘娘的性情，她是不大可能会离开封神世界的，所以说方孝玉想要带出平心娘娘那是不可能的，但是现在平心娘娘便来到了现实世界当中，不用说，先前大盗系统自封神世界当中所盗出的那一位便是这位平心娘娘了。

　　通天教主向着平心娘娘微微一礼道：“通天见过平心道友。”

　　平心娘娘脸上一副无悲无喜的模样，显然平心娘娘已经接受了进入到现实世界的事实，这会儿冲着通天教主微微点了点头。

　　平心娘娘转身向着方孝玉看了一眼道：“我且去渡劫。”

　　平心娘娘需要适应现实世界的天地法则，而以平心娘娘的实力，一旦主动暴露在现实世界当中，绝对会引得天地法则暴动的，到时候来自于天地的考验自然会降下。

　　对于平心娘娘的实力，方孝玉从来都没有担心过，至于说现实世界的天地考验会不会给平心娘娘造成什么威胁，方孝玉就没有想过。

　　微微点了点头道：“娘娘自己小心便是。”

　　一步跨出，平心娘娘身影消失在密室当中，待到平心娘娘离去，密室当中，鸿钧老祖、太清道人的分神加上通天道人的元神这才一副感慨万千的模样。

　　他们也没有想到平心娘娘竟然会来到现实世界当中，不过感慨归感慨，身为修行之人，陡然之间从一方世界来到另外一方世界自然会对这一方世界的天地大道感兴趣，况且他们只有元神，却是无有肉身，想要恢复到巅峰时的修为却是差了一些。

　　本来方孝玉是准备以他所掌握的六道轮回之神通助他们轮回转生的，可是想一想，不管是太清道人还是通天道人他们无论哪一个都是见多识广的圣人存在，即便是对六道轮回不怎么的精通，想来也不会比他差，如果真的有必要的话，他们自己都有办法去轮回根本就用不着他来帮忙。

　　这会儿鸿钧老祖、太清道人还有通天道人的元神化身向着方孝玉一礼道：“帝君，我们且去恢复修为，待到恢复修为之后再来拜见帝君。”

　　方孝玉还了一礼，目送鸿钧老祖他们的元神消失，通天教主脸上满是欢喜之色这会儿向着方孝玉道：“帝君此番在封神世界当中的收获实在是太大了，不说平心娘娘了，就算是鸿钧他们三位，只要过上一段时间，地球人族便有数尊至尊坐镇，一跃成为宇宙星空中顶尖的势力。”

　　方孝玉听通天教主这么说，嘴角微微翘起，不枉他这些年一路战战兢兢的走来，如今总算是有了自保的本钱。

　　正如通天教主所说的那样，加上平心娘娘他们的话，整个宇宙星空万族，地球人族一脉也足可以称霸一方了，再也不用担心什么时候自宇宙星空之中杀来一尊大能一巴掌将整个太阳系给覆灭了。

　　方孝玉心情非常之好，伸手一挥将鬼神印取出，其中可是收取了不少封神大劫当中阐教、截教弟子陨落之后的真灵，其中就有慈航道人、赵公明、十天君他们的真灵。

　　除此之外，还有就是陆压道人、镇元子、鲲鹏、血海冥河几人的真灵。

　　方孝玉将这些人的真灵放出，然后向着通天教主道：“这些人真灵就交由教主去安排轮回转生去吧，相信他们真灵不寐，最多千年，我地球人族也能够多上几尊大罗乃至准圣，亚圣级别的强者。”

　　通天教主微微点了点头，伸手将这些人的真灵收走。

　　待到通天教主离去，密室当中只剩下方孝玉一人，方孝玉盘膝而坐，神色正中，静心下来心神一动，就见识海之中，方孝玉神魂出现，这一次那大盗轮盘竟然出现在方孝玉的面前。

　　要知道以往的时候，除非是完成任务回归之时方孝玉可以见到大盗系统的存在，但是平日里根本就见不到的。

　　这会儿这大盗系统却是出现在识海当中，这才是这一次从封神世界归来之后大盗系统最大的变化。

　　对于大盗系统，一直以来方孝玉都在猜测其来历，甚至用一种恶意的想法来猜测，方孝玉没有被迫害妄想症，毕竟越是随着修为境界的高深，方孝玉越是能够感受到这大盗系统的不凡之处。

　　要知道大盗系统可是连封神世界当中的天道都能够屏蔽的，哪怕是鸿钧道祖亲自出手查看都察觉不到大道系统的存在，要知道鸿钧还有天道那都是天道级别的存在了，这等存在放眼诸天万界，也可以说是站在巅峰的存在。

　　就算是这样，连大盗系统都察觉不到，可想而知大盗系统的来头绝对是超乎想象的大。

　　一个来头如此之大的系统，方孝玉要是不琢磨一下的话，那他的心到底该多大啊。

　　先前大盗系统曾经有过一次变化，就是进入九方世界之后，大盗系统多了一种能力，就是可以再度回到他曾经进入过的世界，自那之后，方孝玉也曾几次回到他曾进入过的世界。

　　不过这些并不是最为关键的，而是通过这一点让方孝玉意识到大盗系统并非是一成不变的，所以自那之后，方孝玉就一直在期待着大盗系统会不会还有其他的变化。

　　终于，这一次自封神世界归来之后，方孝玉敏锐的发现了大盗系统发生了变化。

　　这会儿方孝玉看着面前的大盗系统，大盗系统就如同以往一样，呈现在他面前的是一座广大无边的轮盘，识海无边无际，但是在方孝玉感觉当中，这一座轮盘似乎能够覆盖自己识海一样。


第1919章 可怕的存在

　　盯着大盗系统，方孝玉沉声道：“系统，能说说你到底发生了什么变化吗？”

　　一道流光自大盗轮盘当中飞出，刹那之间没入方孝玉那元神当中，方孝玉元神呆滞，好一会儿恢复清明之色。

　　就见方孝玉脸上满是惊骇之色，震惊无比的看着那大盗系统，怪不得方孝玉如此震惊，实在是大盗系统方才传给他的那一道信息太过令人震惊了。

　　不是说大盗系统有什么天大的来历，而是大盗系统将一样关于现实世界的消息告知方孝玉。

　　现实世界将有大变，也正是现实世界即将发生的大变才令大盗系统发生如此的变化，可以说如果不是现实世界发生的变化的话，那么大盗系统也会一如既往一样，不会发生变化。

　　深深的看了那大盗系统一眼，方孝玉心念一动离开了识海，静室之中，方孝玉神色肃穆，口中轻声呢喃苦笑道：“本以为可以轻松一些了，谁曾想到现实世界的水如此之身，自宇宙诞生以来，最大的一次变故即将发生。”

　　如果说大盗系统不是忽悠他的话，方孝玉发现以如今地球人族一脉所拥有的力量，竟然没有一点把握度过接下来即将席卷整个宇宙星空的变故。

　　深吸一口气，方孝玉正沉吟之间，忽然虚空震动，方孝玉心中一动一步跨出便出现在了静室之外，遥遥望去，就见在那太阳系之外，甚至可以说是在银河系之外，无尽的雷光正在肆虐，最令人震惊的是，大道法则显化，化作各种可怕的灾劫向着其中的那一道身影镇压而下。

　　那由大道化作的可怕黑洞，伽马射线爆，中子星大爆炸如暴雨一般淹没了那一道身影，不用说，这是平心娘娘在渡劫。

　　只有如果了天地考验，平心娘娘才能够真正的融入到现实世界当中，否则的话，只要平心娘娘气息暴露，就会被现实世界的天地大道给盯上。

　　没想到的是平心娘娘出现的不够巧，恰好赶上这一方现实世界天地大变，结果使得平心娘娘所遭遇的劫数变得无比之可怕。

　　那些天灾都是由天地大道所演化而出，拥有着极其可怕的杀伤力，无论是宇宙黑洞还是伽马射线爆，或者是中子星大爆炸，全都是大道法则所化，即便是隔着遥远的河系，仍然能够清楚的感受到那可怕的威势。

　　通天教主、庄周、释迦牟尼以及后土等人这会儿出现在方孝玉的身旁，除了通天教主之外，像庄周他们还不知道方孝玉此番到底带出了哪些人。

　　这会儿通天教主神色凝重的盯着浩瀚星空，看着那可怕而又恢弘的场面，一脸肃穆之色道：“好可怕的天地大道，即便是贫道若是深入其中的话，除非是借助诛仙大阵的力量，否则的话，要不了一时三刻都有可能会被劈杀。”

　　能够让通天教主发出如此之感叹，可想而知那天地灾劫到底有多么的可怖，最关键的是那灾劫可是如雨一般落下，只看通天教主那神色之凝重就知道，平心娘娘在那灾劫之下一点都不轻松。

　　通天教主脸上露出几分疑惑之色道：“不对，这天地大道似乎有些不对劲，虽然说平心娘娘的实力要强过吾许多，但是也不该有如此可怕的劫数降下啊，这究竟是怎么一回事呢？”

　　方孝玉这会儿幽幽道：“天地大变，大道之争，这一方世界将会诞生一尊大道至尊……”

　　“什么？”

　　通天教主陡然之间听了方孝玉的话，脸色为之大变，一脸震惊的看着方孝玉，可想而知方孝玉那话给他的震撼之大。

　　甚至看通天教主的反应，似乎方孝玉所说的话要远远比他看到平心娘娘所经受的灾劫不对劲要反应强烈的多。

　　通天教主的反应太大，一旁的释迦牟尼、庄周还有后土都向着通天教主还有方孝玉看了过来。

　　方孝玉被通天教主给盯着，苦笑一声道：“这并非是方某胡言乱语，其实如果教主你入定之中，上体天心的话，应该能够察觉到一丝预兆才对。”

　　通天教主皱了皱眉头，竟然在这会儿入定上体天心去了。

　　大家看了看通天教主，注意力再次转移到平心娘娘渡劫的可怕场面上去了。

　　不得不说平心娘娘渡劫的场面实在是太宏大了，只看一个个黑洞砸向平心娘娘，一道道的伽马射线爆所过之处可以毁灭一片片河系，然而落在平心娘娘身上却也不过是让平心娘娘皱一下眉头罢了。

　　这一场天地灾劫足足持续了小半天时间才算是渐渐的消散，所有看到这一幕的人都禁不住松了一口气。

　　可以说这一遭平心娘娘渡劫所造成的动静太大了，不说整个宇宙都为之震动，至少方圆数千个河系之内一尊尊不知隐匿了多少亿万年的大能都被惊动了。

　　一片黑暗无比的河系当中，无尽的黑暗之中，陡然之间两颗犹如河系大小的眼睛突然睁开向着无尽遥远处渡劫的平心娘娘看了过去，宏大无比的声音在这黑暗的河系之中回荡：“实力不差，可惜生不逢时，终究不过是吾等之踏脚石而已。”

　　一处散发着无尽光明的虚空，光明之辉不知从何而起，神圣无上，这等无上圣光弥漫数百座可以媲美银河系大小的河系，除了无量神光之外，就没有任何的存在。

　　如果说有无上大能站在整个宇宙上方来看的话就会惊愕的发现，这无量圣光竟然是一尊背生八十只巨大无比光翅的神人。

　　这一尊与神族极其相似的神人背后翅膀每一次展动都有无尽光辉洒向宇宙星空之中，这会儿展动有序的翅膀微微一顿，一个声音响起：“又一个小家伙踏足天道之境了！”

　　无尽浩瀚的宇宙无边无际，没有任何一个存在能够窥探到宇宙的边际，其中到底有多少可怕的强者存在，谁也不清楚。

　　就像在这一片星空之中，一头庞大到令人难以置信的好似蜈蚣一样的存在，每一次张口便将一个河系所有星辰吞噬一空，所过之处留下一片片空洞的宇宙虚空。

　　这会儿这一头恐怕的蜈蚣模样的强大存在睁大了两颗黑洞一样的眼睛向着无尽远处望去，狰狞的声音响起：“天道境的美味啊，比这些破石头压美味的多，吞了她老祖我那第一千只触脚就能够生出来了。”

　　就见这一头蜈蚣伸出两只脚冲着虚空一划，刹那之间撕裂宇宙星空，庞大无比的身体直接扎进那裂缝当中，看其架势，竟然是奔着银河系方向而去。

　　只不过从这蜈蚣模样的怪物所在到银河系所在之间的距离实在是太遥远了，哪怕是强大如这只蜈蚣，一路撕裂虚空赶路，想要抵达银河系都不知道要多少年之后了。

　　平心娘娘度过了天地劫数，无尽大道尽数展现在平心娘娘面前，借助这一机缘，平心娘娘本来已经是一只脚踏入了天道之境，而这会儿却是一举突破，正式成为了天道级别的存在。

　　就算是平心娘娘自己都没有想到自己无数年都没有能够突破的瓶颈竟然会在这种情况下突破。

　　突然之间，平心娘娘心中竟然生出几分莫名的不安与烦躁来，这样的感触可是不知道多少年都没有生出过了，这让平心娘娘都禁不住微微一愣。

　　本能的平心娘娘向着那浩瀚的宇宙星空深处看了过去，似乎在那遥远的星空深处有极其可怕的存在正在盯着她，而她心中所生出的那种不安也正是宇宙星空深处的可怕存在所带给她的。

　　不过平心娘娘是何等存在，即便是感受到了来自宇宙星空深处的威胁，却是没有丝毫的畏惧之色，反而是生出一股跃跃欲试之感。


第1920章 平心示警

　　平心娘娘可是出身自巫族一脉，作为巫族昔日之祖巫，哪怕是化身轮回，可是其战天斗地的本性却是不会改变。

　　本来以为来到现实世界当中，以她的一身修为应该是站在了巅峰之境，这世间应该难寻对手才对，可是那来自于宇宙星空深处的危机却是让平心娘娘清楚的意识到这一方世界要远远比她所想象的要强盛的多。

　　虽然说方孝玉并没有多少时间告知她关于现实世界当中的太多事情，可是也将一部分关于现实世界的常识告知了平心娘娘。

　　在方孝玉告知她的那些常识当中，自然会提及到这一方世界当中的顶尖强者的信息，方孝玉他们所接触到的最强的存在自然是可比封神世界圣人级别的至尊强者，至于说超过了至尊的存在，方孝玉他们没有见过，似乎也没有听说过。

　　平心娘娘以为这一方世界虽然无比广阔，其顶尖战力未必及得上封神世界，好歹封神世界当中还诞生了触摸到了天道级别的鸿钧以及她。

　　然而在她度过天地劫数之后，来自于宇宙星空深处的那种危机却是让平心娘娘意识到这一方世界远比她所想象的要可怕，不过这也激发了平心娘娘的昂扬战意。

　　就算是心中明白她可能被强大的存在给盯上了又如何，难道就因为对方强大便要她束手就擒不成，她可不是那种还没有见到敌人就丧失了战意的人。

　　向着宇宙星空深处看了一眼，平心娘娘一步跨出，下一刻再度出现的时候便已经抵达了地球之所在。

　　如今的地球早已经变得无比之庞大，可比一颗恒星大小，方孝玉几人见到平心娘娘平安归来，暗暗的松了一口气。

　　尽管说对平心娘娘信心十足，认为以平心娘娘的实力区区天地劫数根本就算不得什么，不过再没有见到平心娘娘归来之前，心中多少还是有些担心的。

　　“恭贺道友修为再进一步。”

　　通天教主感受到平心娘娘的气息变得越发的深不可测，面对平心娘娘就像他昔日面对天道鸿钧一样，哪里还不知道平心娘娘这是修为突破了。

　　方孝玉、多宝道人等人可没有通天教主那一份眼光和见识，他们也看不出平心娘娘的修为变化，不过在听了通天教主的话之后，几人立刻就反应了过来，方孝玉更是一脸欣喜的打量着平心娘娘惊喜的道：“娘娘，通天教主所言可当真，娘娘修为已然突破至天道境了吗？”

　　平心娘娘微微点了点头，算是承认自己修为大进。

　　方孝玉见状禁不住哈哈大笑道：“太好了，娘娘修为大进，以后我地球人族一脉有娘娘坐镇，将安然无恙矣！”

　　不只是方孝玉这么认为，可以说多宝道人、庄周几人在得知了平心娘娘的修为达到天道之境后，心中都生出了一样的想法。

　　有这么一尊天道境的强者坐镇，他们还怕什么至尊前来吗，就算是几尊至尊亲自出马，他们也无所畏惧。

　　只是平心娘娘神色一正，脸上露出几分凝重之色道：“吾不过是刚刚突破罢了，这一方世界当中强者众多，即便是有吾坐镇，也未必能够挡得住来犯之强敌。”

　　显然平心娘娘是想到了她先前所感应到的来自于宇宙星空深处的危机，那宇宙深处的存在既然能够让她生出危机，很明显对方至少也是可她同级别的存在，甚至可以说一身修为还要强过她。

　　方孝玉几人听到平心娘娘这么说，只当平心娘娘这是在谦虚，毕竟在他们看来，至尊级别的存在或许不弱，可是在平心娘娘面前还真的算不得什么，有平心娘娘坐镇，还有什么可怕的。

　　将众人的神色看在眼中，平心娘娘目光落在通天教主身上道：“道友莫非也认为吾如今之修为足可以保证大家的安危吗？”

　　通天教主微微一愣，看着平心娘娘，渐渐的眉头一挑，只听得通天教主道：“难道说娘娘一身修为还算不得此界至强吗？”

　　方孝玉这会儿也疑惑的看着平心娘娘，实在是平心娘娘的反应有些不对，听平心娘娘的意思，似乎她根本没有把握保证众人的安危，但是以平心娘娘的实力，平心娘娘不该这么没信心才对啊。

　　只听得平心娘娘缓缓道：“我不知道此界最强的存在一身修为到底达到了何等境界，可是吾却可以肯定，我并非是此界最强的存在。”

　　方孝玉惊讶的道：“怎么可能，难道说现实世界当中还有天道级别的存在吗，这……”

　　方孝玉轻声呢喃着，突然住嘴向着通天教主几人看了过去，而通天教主、多宝道人几人的目光也显得沉凝无比。

　　一直以来他们所接触到的最强的存在也就是神族至尊强者，就算是所听到的一些消息和传言当中，也都是关于一些至尊无敌的传说，所以下意识的就认为此界最强者乃是至尊级别的存在。

　　但是现在想一想，这似乎是他们先入为主了，正如一句话所说，大道无止境，在封神世界当中尚且有鸿钧老祖、平心娘娘这样超越了圣人的存在，那么在现实世界当中，难道说就没有超越了至尊级别的存在吗？

　　平心娘娘将众人的神色反应看在眼中，缓缓道：“吾方才渡劫之时感应到一丝危机，那危机来自于宇宙深处，好像是被强大的存在给盯上了……”

　　这些方孝玉等人脸上都露出了震惊之色，如果说这话不是出自平心娘娘之口的话，他们就要怀疑平心娘娘是在骗他们了。

　　可是平心娘娘何等存在，也不可能在这等事情上面欺骗他们，可是如果说平心娘娘没有说谎的话，那就意味着这世间还存在着超越了至尊级别的存在。

　　甚至听平心娘娘的意思，宇宙星空深处竟然有强大的可怕的存在盯上了她，甚至还让她产生危机感。

　　作为修行之人自然清楚这意味着什么，若然平心娘娘没有感应错的话，也就是说，宇宙星空深处真的有一尊可怕的存在盯上了平心娘娘，关键这存在实力还要强过平心娘娘。

　　“天道境，怕是也只有同为天道境的存在才能够令平心道友产生危机感了，若是果真如此的话，那么现实世界的水要远远比我们所想象的要深的多啊。”

　　通天教主一脸郑重之色看着一众人道，不过通天教主眼中却是闪烁着几分兴奋之色。

　　如果说只是一些各族的至尊强者的话，通天教主一身实力绝对不惧任何一位至尊，可是现在通天教主发现原来现实世界当中还有天道之境的强者存在，这让通天教主的斗志一下子变得昂扬起来。

　　方孝玉这会儿也算是稍稍缓过神来，毕竟陡然之间得知这样的消息，换做是谁都要稍稍的消化一些，方孝玉那是神经足够粗大，所以得知现实世界当中还有天道境的强者存在之后并没有反应过激，这也是同他一直以来的经历有关。

　　将目光转移到平心娘娘的身上，方孝玉带着几分正容道：“娘娘，听你的意思，似乎有天道境的强者已经盯上了娘娘？”

　　平心娘娘微微点了点头道：“不错，想来是先前渡劫之时动静大了一些，惊动了对方，若是我感觉无差的话，对方应该在向着银河系赶来。”

　　“什么，那强者还奔着银河系来了？”

　　怪不得方孝玉这般的反应，实在是平心娘娘所透露出来的信息太刺激了，你说那样一位能够让平心娘娘都感受到危机的强者存在于宇宙星空深处也就罢了，关键对方还奔着银河系来了。

　　方孝玉可不会傻乎乎的认为对方是跑过来交友的，平心娘娘没说吗，危机，什么是危机，如果说不是对方对平心娘娘有浓郁的恶意的话，平心娘娘也不会生出危机感。

　　被这样一尊强者给盯上，方孝玉可不相信到时候对方来了只是寻平心娘娘的麻烦，怕是随手就将太阳系乃至银河系都给抹平了。

　　方孝玉好歹也是见识过天道境存在的厉害的，当初在封神世界当中，对付一个处处受到牵制的天道都花费了那么大的心思，这现实世界当中的存在可是一个活生生的生灵，绝对是超过了封神世界天道的强大存在。

　　他们这些人能够应付的了封神世界的天道，那是因为封神世界的天道受到种种限制，根本就无法发挥出真正属于天道强者的力量。

　　平心娘娘这会儿却是笑着道：“大家大可不必太过担心，那位存在距离银河系只怕是非常之遥远，我感觉至少数百年之内应该还不至于赶来才对。”

　　话是如此说，或许百年时光对于普通人就是漫长的一生了，但是对于他们这些修行之人而言，百年时光真的是转瞬即逝，随随便便闭关一次就是数百上千年之久。

　　方孝玉不禁揉了揉眉头，一脸的苦笑道：“本以为可以轻松一下，没想到现实世界还潜藏着这么强大的存在，我这劳累命还真是想偷个懒都不行啊。”


第1921章 收获惊人

　　通天教主哈哈大笑道：“帝君大可不必担心，正所谓车到山前必有路，再说了，到时候合我们众人之力，未必就怕了对方，再怎么说，平心道友也是天道境的存在，而且我们之中，若是在这期间又做出突破的话，到时候孰强孰弱还不一定呢。”

　　就如通天教主所说的那样，在封神世界，西游世界当中，通天教主他们受到天道限制，哪怕是自身积累再怎么的深厚，想要突破之天道之境那是不可能的，除非是他们能够打破天道，但是在天道鸿钧镇压之下，三界之中根本就没有谁能够打破天道枷锁的存在。

　　如今在现实世界当中，可没有什么天道枷锁，这也就意味着通天教主他们可以肆无忌惮的提升修为境界，只要自身足够强大，突破之天道之境也算不得什么。

　　两位通天教主那可都不是弱者，在诸位圣人当中不说排在第一吧，至少也是前三的存在。

　　如今有了压力自然也就有动力，通天教主显然是打定了主意要在最短的时间内尝试冲击一下，无论如何都要达到天道境。

　　也只有如此，才能够再接下来的大危机当中保全所有人，否则的话，这看似繁花似锦的地球人族一脉将会化为星空之中一道绚丽的焰火，烟消云散，不复存在。

　　深吸一口气，方孝玉道：“关于宇宙深处强者的事情，大家知晓便好，除了有限的一部分人，大家不要外传。”

　　这一点不用方孝玉提醒，大家心中也都有数，可以说面对这等危机，真正能够起到作用的根本就没有多少人，或许庄周，释迦牟尼他们将来成圣的话，在大战当中能够帮一点忙，至于说其他人，不管是准圣还是亚圣，面对天道之境的存在，只怕交战的余波都承受不住。

　　几人散去，方孝玉苦笑着摇了摇头，自己刚刚从封神世界当中，还无比幸运的将平心娘娘给盗了出来，这本是天大的好事，结果却倒好，意想不到的变故随之而来，这现实世界真的是一个深坑啊，竟然还躲着天道境的存在。

　　如果说按照那些研究宇宙的科学家所言的话，宇宙存在了至少一百多亿年之久，如此之漫长的岁月当中，如此之庞大的宇宙当中到底诞生了多少强横无比的存在，这宇宙万族的格局真的如大家所表面上所看到的那样吗？

　　在那浩瀚无边的宇宙深处，是不是某些地方便有一些天道级别的巨头默默的潜水，方孝玉不禁响起大盗系统传给他的消息。

　　现实世界三千大道异动，将有无上机缘出现，到时候甚至有证得大道的机会，当时方孝玉只感觉有些震撼，现在想一想，能够证得大道的机缘怕是给这些躲在暗中无数年的天道级别的巨头准备的啊。

　　也不知道这暗中的天道级别的存在到底有多少，希望别太多，否则的话现实世界就真的太可怕了。

　　反正方孝玉的世界观早就破碎成渣渣了，从他得到大盗系统之后，随着自身强大，现实世界的面纱也渐渐被掀开。

　　结果这面纱只是掀开一角便让方孝玉感觉世界观崩碎了，经过一次次的冲击，反正方孝玉的神经早就变得无比粗大了，现在就算是有人告诉他，现实世界当中有大道级别的存在，方孝玉也不是接受不了。

　　不过这种可能似乎不大，证得大道又岂是那么容易，他所知晓的那么多的神话传说当中，不知道有多少强大无比的存在，真正触及到大道的，思来想去似乎也只有盘古大神这么一位。

　　好像就算是这位，最终也没有证得大道，冥冥之中，方孝玉有一种感觉，现实世界当中并没有大道级别的存在。

　　摇了摇头，方孝玉想到自己如今不过是亚圣级别的修为距离大道级别的存在，简直就是寸土比之泰山。

　　一步跨出，方孝玉回到了住处，诸女之中龙儿等人都各自有各自的事情，要么在闭关修炼，要么就是在替他管理着庞大的天庭体系运转。

　　当初他心中一动建立所谓的天庭，经过这么些年的不断完善，所谓的天庭依然是有模有样，甚至可以说如今方孝玉所建立的天庭比之许多神话传说当中的天庭来还要强大的多。

　　那神话之中的天庭能够指挥的动圣人级别的至尊吗？显然不能，可是方孝玉却能够指挥的动。

　　庭院之中，方孝玉身影出现倒是惊动了杨婵，杨婵感应到方孝玉的气息，转过身来看到方孝玉不禁心中一喜，眉目之间欢喜之色流转，明眸善睐的冲着方孝玉道：“相公什么时候归来的？”

　　方孝玉笑着道：“不久之前，方才去处理了一些事情，完事之后便回来了。”

　　二人坐在亭子之中，杨婵为方孝玉将茶水斟上，一双凤目落在方孝玉脸上道：“相公眉宇之间似有愁意，何以至此？”

　　杨婵显然很是好奇，她不明白眼下地球人族一脉已然有了在宇宙星空之中立足的资本，方孝玉还有什么可发愁的。

　　方孝玉微微一愣，他没想到杨婵如此之敏感，自己已经是尽量的放宽心了，没想到还是被杨婵看出一些端倪。

　　将茶水一口饮尽，不过方孝玉并没有将关于宇宙深处有天道境的存在盯上了他们的事情告知杨婵，这样的事情就算是告知杨婵又能如何，待到那位天道境界的巨头杀到，杨婵一身修为最多是达到准圣之境，根本就帮不上什么忙，与其同他一样得知消息心中沉甸甸的，还不如什么都不知道，轻松度日呢。

　　所以说方孝玉微微摇了摇头，笑着将话题转移开来道：“夫人可知此番吾将谁人给带出来了？”

　　杨婵看着方孝玉，带着几分疑惑道：“夫君将谁带出来了？”

　　方孝玉缓缓道：“瑶姬还有杨戬！”

　　“什么？”

　　陡然之间，杨婵豁然起身，一下子便站了起来，一张精致的俏脸之上满是难以置信的神色，她呆呆的看着方孝玉，显然是被方孝玉告诉她的消息给镇住了。

　　杨婵如此反应在方孝玉的预料当中，那可是瑶姬还有杨戬，虽然说不是同一方世界的人，但是只是这两个名字，都足以给杨婵带来极大的冲击了。

　　好在杨婵心性也不差，渐渐的平复下来，深吸一口气道：“不知他们……”

　　方孝玉道：“瑶姬还有杨戬他们已经由通天教主安排转生去了，想来要不了许久，他们便能够恢复修为了。”

　　杨婵这会儿神色有些古怪的盯着方孝玉道：“相公你不会将另外一位杨婵也带回来了吧？”

　　方孝玉就知道杨婵会这么想，如果说封神世界当中果真有另外一个杨婵的话，方孝玉还真的有可能将其带出，关键在封神世界当中，根本就没有杨婵存在啊。

　　摇了摇头，方孝玉笑道：“我倒是想，关键那一方世界内没有另外一个你存在啊。”

　　杨婵愣了一下，继而道：“如此也好，否则的话，让我面对另外一个自己，我这心中还真的觉得怪怪的。”

　　如果说是瑶姬还有杨戬的话，虽然说并而非是同一个世界的存在，但是杨婵对两人还是有几分期待的，要是面对另外一个自己，想来换做是谁都会觉得怪怪的。

　　方孝玉看着有些坐立不安的杨婵，哪里不知道杨婵的心思，笑着道：“你若是等不及的话，不妨去请通天教主将他们转生的信息告知于你。”

　　杨婵点了点头道：“等几位姐妹回来，陪相公用过饭之后，我便去寻通天教主。”

　　方孝玉归来的消息在杨婵见到方孝玉的时候便已经传递给了龙儿、杨若兮、白素贞诸女，这会儿诸女应该都在赶回来的路上。

　　果不其然，没有多久，一道道的身影落下，正是龙儿诸女。

　　诸女如今无论哪一个修为都不差，至少也都是太乙巅峰的存在，甚至大多数都达到了大罗之境，可谓是一个个风华绝代，气质无双，各有千秋。

　　平日里像这般齐聚的机会可不多，毕竟偌大的地球人族事务太过繁多，方孝玉又是一个不管事的，所以许多事情都由诸女分管，渐渐的也就形成了一个习惯，那就是每次方孝玉自电影世界平安归来，大家都会聚在一起庆祝方孝玉安然回归。

　　诸女齐聚，一眼望去一道道身影靓丽无双，任何一个都是世间难寻的好女子，方孝玉一步步走来，竟然将诸女聚集在身边，其他不说，单单是艳福怕是没有谁能够与其相比了。

　　诸女最为好奇的自然是方孝玉进入了哪一方世界，在那一方世界当中有何经历，有着什么样的收获。

　　反正他带回平心娘娘、鸿钧分神等人的消息要不了许久都会传开，所以方孝玉便将这些收获一一告知诸女。

　　杨婵、白素贞诸女听着方孝玉讲述他在封神世界的收获一个个的睁大了眼睛，显然是想不到方孝玉此番竟然有如此之大的收获，甚至连平心娘娘、鸿钧分神都带了出来。


第1922章 一族震动

　　除了平心娘娘、鸿钧这几位之外，还有就是封神大劫当中被算计陨落的镇元子等人。

　　这些人的真灵同样是被方孝玉交给通天教主安排去了，对于这些人而言，他们先前在封神世界当中受到天道压制，不管怎么如何努力的修行都不可能证道成圣，虽然说后来天道被打破，枷锁不存，但是以封神世界的底蕴，其实也承受不了太多的圣人级别的大能，因此方孝玉将镇元子等人给带出封神世界，这对他们来说何尝不是一种莫大的机缘。

　　杨婵、白素贞等人眼中，镇元子、妖师鲲鹏这些人一样都是她们以往需要仰望的存在，没想到这一次方孝玉一下子带出了如此之多的强者。

　　诸女看着方孝玉，眼中禁不住流露出异样的神采。

　　这边方孝玉陪着诸女，而通天教主等人则是负责安排镇元子等被方孝玉自封神世界当中带出的那些真灵转生之事。

　　却说神族接连折损了两位至尊，尤其是第一神帝陨落，几乎是最短的时间内，神族便察觉到第一神帝陨落的事情。

　　不像光之神帝到处乱跑，第一神帝平日里都是在神族祖地之中坐镇的，而前番第一神帝离开祖地并不是没有人知晓。

　　第一神帝离开，神族之中的强者只是好奇到底发生了什么事情能够让不知多久都没有离开祖地的第一神帝出马，却是从来没有想过会发生意外。

　　好歹第一神帝那也是至尊级别的大能，差不多在所有人的潜意识当中，第一神帝这样的至尊强者可以说是不死不灭的存在了，这世上就没有谁能够轻松镇压至尊级别的强者。

　　但是就在不久前，第一神帝留在祖地当中的本命灯熄灭了。

　　本命灯乃是由强者亲自以元神点燃，这本命灯其他的作用没有，最大的用处就是可以通过本命灯来判断一个人的生死。

　　但凡是本命灯熄灭，那就意味着这个人魂飞魄散了。

　　第一神帝的本命灯熄灭，整个神族差点就炸了，坐镇祖地的神族强者被惊动，一尊尊至人、亚圣级别的强者破关而出。

　　不少闭关数万年之久的神族强者也被强行叩关唤醒，实在是第一神帝陨落的消息太过震撼了。

　　所有在祖地闭关的神族大能有一个算一个，统统被强行唤醒过来，甚至有正处在闭关紧要关头的神族强者因为被强行破关打断的缘故导致走火入魔一身修为化作流水。

　　可是就算是明知道强行叩关会影响到一些强者修行，甚至会造成极其可怕的后果，但是神族之中的所有强者却是一力坚持唤醒所有闭关的神族强者。

　　偌大的神族大殿之中，这会儿聚集了太多强者，密密麻麻，一眼望去怕是不下数百人之多，要知道这些神族强者当中，实力最差的都是至人级别的存在。

　　神族在宇宙星空当中称霸了无数年，至少数十亿年的积累，这还只是神族祖地当中的底蕴而已，还不算分布在宇宙星空当中的神族强者。

　　神族不愧是宇宙当中数得着的霸主级别的族群，底蕴之强令人为之惊叹不已，最重要的是这些神族强者一个个的坐在那里，而正中的位置却是并排安放着三张巨大的王座，在这王座之下，则是一众巅峰亚圣。

　　就连巅峰亚圣都只能坐在王座下方，可想而知这三张王座是为什么人准备的。

　　一阵脚步声传来，就见大殿之中一众神族强者齐刷刷的向着大殿入口处看了过去，三道身影缓缓行来。

　　这三人看上去就如同普通人一般，可是再看的话就会发现三人放入融入了周围的天地当中，正是神族祖地之中三尊至尊级别的存在。

　　本来至尊级别的存在平日里是不问世事，一次闭关可能就是数百万年之久，然而这次的事情实在是太大了，神族一众强者哪里敢隐瞒，确定第一神帝陨落的消息之后便第一时间通知了三位至尊。

　　在外界，星空万族当中所流传的消息中，神族有那么三两尊至尊级别的存在，可是任何一个族群都不可能傻乎乎的将所有的底牌都亮出来，这些被隐藏起来，不为外人所知的力量可能在紧要关头便是翻盘的依仗。

　　三位至尊神色肃穆走进大殿当中，就见三人各自落座，然后正中一人应该是三人当中实力最强的一位，就听得对方开口道：“大光明神，你且来说，到底发生了何等事情，为何第一神帝的本命灯会熄灭？”

　　大光明神乃是如今神族明面上的族长，一身修为非常之强，即便是在一众亚圣强者当中，那也是最为顶尖的存在，被誉为神族当中最有希望突破之至尊的强者之一。

　　如今这位名声在外，威名赫赫的神族强者却是面色苍白，一副战战兢兢的模样站在大殿之中，先是冲着三人恭敬一礼，然后才道：“回禀三位老祖，关于第一神帝的事情，我已经派出人查探了，想来要不了多久便会有消息传回。”

　　大光明神心中也非常的绝望啊，他做梦都想不到在他作为神族之主期间竟然会发生这等事情，那可是一位至尊级别的存在啊，竟然本命灯说熄灭就熄灭，什么时候至尊这么脆弱了。

　　最关键的是，第一神帝到底是因何而陨落，是死于强敌之后，还是陨落于宇宙一些禁地当中，一点消息都没有，这让他面对三位神族老祖的时候，心中非常的忐忑不安。

　　毕竟他即便是神族之主，可是在三位老祖面前，只要三人之中任何一位开口，便可以除了他的身份。

　　听了大光明神的回复，显然三位老祖很是不满意，他们要的是关于第一神帝陨落的具体消息，而不是在这里等消息。

　　“真是废物，第一神帝本命灯熄灭已经半天，你竟然连一点线索都没有，你这神族之主到底是怎么做的？”

　　果不其然，三位之中，一位周身煞气极重的至尊冷冷的瞪了大光明神一眼，呵斥一声。

　　大光明神只感觉无尽的威压扑面而来，如果不是大光明神竭力支撑，自身修为不算差的话，怕是他这会儿已经扛不住倒在地上了。

　　即便是如此，大光明神额头之上竟然有细密的汗珠深处，可想而知这会儿大光明神所承受的压力到底有多大。

　　牙齿咯吱直响，大光明神正准备请罪的时候，忽然大殿之外，一个声音传来：“报。”

　　大光明神心中一阵激动，那声音他再熟悉不过了，正是被他派出去的一位神族亚圣，专门负责调查第一神帝陨落的消息之事，这会儿赶来，不用说应该是有了消息，即便是没有详细的消息，至少也有了线索。

　　大光明神深吸一口气，颤声道：“快传。”

　　一众人的目光齐刷刷的看向大殿入口处，那位神族亚圣还是第一次被这么多族人给盯着，尤其是三位至尊的目光落在他身上，一下子让他感受到莫大的压力。

　　“智慧神使，是不是找到了第一神帝的线索？”

　　如果说智慧神使没有找到什么线索的话，大光明神感觉自己今天怕是就要被震怒的三位至尊给废了神族之主的尊位了。


第1923章 星河禁地

　　智慧神使倒是没有辜负了大光明神的期望，好歹神族势力无比庞大，第一神帝陨落如此之大的事情自然是震动了整个神族，尽管说因为距离的缘故，大部分神族还不知道这件事情，可是在神族这么一个霸主级别的族群震动之下，潜藏的力量运转起来，不过是短短的时间，第一神帝进入太阳系的消息便被查了出来。

　　随着智慧神使将好不容易打探来的关于第一神帝的消息一点点的道来，在场一众神族强者大多数人的脸上都露出几分不信之色。

　　银河系，那是什么河系，在宇宙星空当中排名前十的河系似乎根本就没有银河系的存在吗，甚至排名前十万的河系当中也没有听说过这么一个河系啊。

　　在智慧神使的解释下，在场的一众神族强者才知晓银河系不过是无边宇宙当中一处堪称蛮荒的河系，元气稀薄，犹如一片贫瘠的荒漠。

　　这样的河系非常多，一向不为宇宙万族所重视，一般来说都是被一些不入流的星空族群所占据。

　　一位神族亚圣强者皱眉道：“智慧神使，你说第一神帝进入了这样一处蛮荒河系，结果陨落其中，难不成这一处蛮荒河系之中还存在着什么星空禁地不成？”

　　何谓星空禁地，单单是字面意思便可以理解，正是存在于宇宙星空当中的一些凶险的所在。

　　好比可比几方星河大小的可怕黑洞，这样的黑洞所在的区域就是禁地，这等所在至尊之下进入其中可谓是九死一生，便是至尊若是不小心的话，也有可能会陨落其中。

　　所以说像这样的所在便是凶名在外的星空禁地，这样的地方就算是放眼偌大的星空宇宙当中也是相当之罕见的。

　　在众人看来，能够威胁到第一神帝的性命，使得一位至尊陨落，也只有那凶险无比的星空禁地了，反正要说第一神帝被人给打死的话，他们首先就不信。

　　智慧神使也只打探到这些，如果说给他更多的时间的话，智慧神使肯定能够打探到更多的消息，到时候地球人族一脉肯定会进入到神族的视线当中，甚至第一神帝被通天教主给镇压的消息也瞒不住。

　　但是谁让神族的时间太过紧迫了呢，从本命灯熄灭到神族开始调查，这才过去小半天的时间而已，能够在这么短的时间内便找到一些蛛丝马迹，这已经是神族势力庞大的缘故了，毕竟一尊至尊的行踪可不是那么好确定的。

　　“银河系？就算是存在着星空禁地又如何，我们三人前去查看一番便是。”

　　说话之间，三位神族至尊刹那之间消失不见，而大光明神等人齐齐恭送三位至尊，同时大光明神神色一变，无上的威严自其身上弥漫开来，冲着一众神族强者道：“诸位，立刻点起我神族精锐，随我一同前往银河系。”

　　神族为之震动，三位神族至尊不过是花费了盏茶功夫而已变跨了数百河系，来到了银河系边缘。

　　三位神族至尊这会儿并没有贸贸然的进入银河系当中，反而是神色凝重的盯着银河系。

　　银河系虽然广阔无比，但是放在整个星空之中却是再偏僻不过了，可以说是极其不起眼的存在。

　　第三神帝、第六神帝、第九神帝，这三位神族至尊比起第一神帝来也不过是稍稍差那么一丝罢了。

　　第一神帝进入银河系，结果本命灯熄灭，只要三位神帝不是傻子，肯定不会贸贸然的进入其中。

　　第三神帝向着第六神帝还有第九神帝道：“两位，你们且为我护法，我分神进入这一方河系查看一番。”

　　看得出第一神帝陨落的事情让三位神族至尊很是小心谨慎，第三神帝盘膝而坐，一道身影自其身上飞出，赫然是第三神帝分出的一道分神。

　　这一道分神实力不弱，有着亚圣级别的修为，看着前方的银河系，一步跨出便进入到了银河系之中。

　　地球之上，度过了天地劫数的平心娘娘神念可以说笼罩着整个银河系，银河系之中异族众多，不过那些异族还不至于引得平心娘娘关注，但是突兀之间，一股可以媲美亚圣强者的气息陡然出现在银河系当中，这就不得不让平心娘娘投来关注的目光了。

　　再怎么说那也是一尊亚圣级别的强者啊，就算是如今地球人族一脉实力大进，可是地球人族之中，能够达到亚圣级别的也不超过双手数，可想而知一尊亚圣若是突然闯入银河系，稍作手脚，回到银河系那是再轻松不过的事情了。

　　第三神帝的分神进入银河系还没有深入多少，忽然之间就有一种被极其可怕的存在给盯上的感觉。

　　“不好，这里到底藏着什么可怕的存在……”

　　心中不过是闪过这般的念头，就见六个可怕的黑洞浮现出来，刹那之间，第三神帝的分神根本就来不及做出任何的反应就被那可怕的黑洞给吞噬掉。

　　“啊！”

　　一声闷哼自第三神帝口中传出，那分神被六道轮回所吞噬的刹那便断开了同第三神帝的联系。

　　第三神帝倏然之间睁开双目，气息有些波动，看得出那一道分神失联还是给第三神帝造成了一些影响的。

　　第六神帝、第九神帝这会儿看着第三神帝道：“三祖，到底怎么样，可是有了什么发现？”

　　第三神帝方才那一声闷哼，再加上第三神帝身上气息变化可是瞒不过第六神帝还有第九神帝的。

　　二人猜测第三神帝的分神很有可能在银河系当中遭遇了什么意外，但是到底是什么样的意外，他们只能询问第三神帝。

　　第三神帝这会儿也消化了那分神传来的信息，毕竟第三神帝心神与分神同步，分神所经历的一切，他也算得上是同步经历过了。

　　正是因为如此，第三神帝才一脸凝重的看了看第六神帝和第九神帝道：“六祖、九祖，这银河系怕是不简单，我怀疑在这银河系当中藏着一尊极其可怕的存在。”

　　第六神帝、第九神帝闻言只是眉头一皱而已，就听得第六神帝道：“这么说来，在这银河系当中应该潜藏着什么强者，而第一神帝很有可能就是陨落在对方之手了！”

　　“不出意外的话，应当如此。”

　　第九神帝眼中闪过一道寒光道：“既然如此，那还等什么，我们三人联手杀进去，就算是对方实力再强，难道说还能抵挡得住我们三人联手之威吗？”

　　显然这是第九神帝的自信所在，毕竟一位至尊和三位至尊相比，终究是要错一些的，哪怕是至尊当中也有高下之分，但是数量多了，就算是修为高一些，也未必挡得住围攻，毕竟大家都是同境界的存在。

　　第六神帝眯着眼睛道：“看来第一神帝很有可能是被对方偷袭，但是不管如何，能够斩杀第一神帝，对方实力不容小觑，不过我不信他镇压了第一神帝却不受丝毫损伤，否则的话，我们最好转身就走，因为那样的话，我们即便是人多，也绝对不是其对手。”

　　第三神帝显得非常的谨慎小心，哪怕是第六神帝和第九神帝都流露出要杀进去试探一番的意思，但是第三神帝却是沉吟一番之后缓缓摇了摇头。


第1924章 人族祖庭

　　先前第三神帝一缕分神进入银河系，结果被平心娘娘给抹杀，虽然说第三神帝并没有见到平心娘娘，但是却能够感受到抹杀了他那一股分神的力量到底有多么的可怕。

　　尽管第三神帝非常的自信，可是并不意味着他就自大的认为单凭他们就能够安然进出银河系，一个能够斩杀了第一神帝的强者，再怎么的高估对方的实力都不过分。

　　所以说第三神帝最后摇了摇头，看着第六神帝还有第九神帝二人道：“六祖、九祖，对方的实力怕是要超乎我们想象，没有十足的把握，我不建议贸贸然闯入这银河系。”

　　第六神帝眼睛一眯道：“这么说来，三祖你是对我们的实力没有信心吗？”

　　第三神帝毫不掩饰的点了点头道：“不错，我正是担心合我们三人之力也不是那神秘强者的对手。”

　　这会儿第九神帝开口道：“既然如此，我们便去请几位帮手前来吧。”

　　第六神帝缓缓道：“想要请人可没那么容易，对方若是知道我们要面对的敌人非常之强的话，怕是不会陪我们一起来冒险啊。”

　　第三神帝却是哈哈大笑起来道：“我们为什么要告诉他们实情呢，我们只需要悄悄的散播一些关于银河系的消息出去，到时候自然会有人替我们去试探这银河系的水到底有多深。”

　　当大光明神率领神族人马赶来的时候，却是被三位神族至尊给拦了下来，尽管说在三位神族至尊心中，大光明神等人的死活并不是很重要，可是相对来说，还是有着极大的作用的，譬如让大光明神等人悄悄的将银河系之中有一件无上至宝即将出世的消息传出。

　　先天至宝级别的宝物在现实世界当中那也是顶尖的宝物了，可以说能够超过先天至宝的宝物还没有听说过，或许存在，只是宇宙星空当中没有几个人知晓。

　　至少在明面上流传的种种传说当中，星河宇宙当中，最强大的宝物便是先天至宝了。

　　要知道就算是至尊级别的无上存在手中都未必能够有一件先天级别的至宝，可想而知一件先天至宝出世的话，将会引起何等的波澜。

　　神族在明面上可是星空宇宙当中的无上霸主级别的势力，这样一个势力至少有着五六尊之多的至尊，可是加上镇族至宝，也不过只有那么三两件先天至宝而已，甚至都不够人手一件。

　　第一神帝被震杀，被第一神帝带来的至宝自然是落入到了通天教主手中，如今第三神帝他们所能够动用的至宝只有那件神族镇族至宝光明之树了。

　　这次三位至尊出马，神族祖地可就没有谁坐镇的，所以光明之树这件至宝也被带了出来。

　　三位至尊也只有一件至宝，如今一件至宝将要出世的消息传播开来的话，不知道会引来多少强者。

　　到时候别说是一些准圣、至人、亚圣，就算是一些隐藏极深，可能不太为人所知的至尊级别的强者都会出现。

　　在神族刻意的散播之下，消息自然传播的极快，不过是短短的几天时间功夫，不知道多少族群，几多强者便已经知晓了这个消息。

　　当得知这个消息之后，大多数人的本能反应便是不信，毕竟至宝何等珍贵，怎么可能会诞生在银河系这样一个贫瘠的所在。

　　但是很快就有人解释说，正因为银河系太过贫瘠，所以才越发的证明那先天至宝就在银河系当中，肯定是银河系的力量都被那件至宝给汲取了，所以才会显得那么的贫瘠。

　　可惜这样的说法也只有至尊之下的那些强者才会相信，真正的至尊可是非常清楚，如果银河系真的有至宝诞生的话，那么银河系非但不会贫瘠，反而会因为至宝所在的缘故成为一处无上福地。

　　所以说得到消息的几位至尊只是一笑，并没有放在心上，显然是不信那贫瘠的银河系会诞生出至宝。

　　然而不过是几天时间而已，又一个消息传出，一下子就让这几位至尊为之震动了，有隐晦的至宝气息在银河系浮现。

　　虽然说那至宝气息一闪而逝，那可是至宝的气息啊，别人分辨不出，至尊级别的强者却是能够感应到，再清晰不过。

　　一位浑身赤红的火焰山所化的巨人这会儿张口一吸便见一颗硕大的恒星当场化作丹丸一样被其吞掉，似乎吞掉一颗恒星对其而言就像是吃零食一样。

　　火焰至尊乃是一朵宇宙之中的奇火得道，成为一方至尊，而这位至尊背后无有族群牵挂，可以说极为逍遥自在。

　　这一日火焰至尊刚将一颗恒星给吞掉，陡然之间抬头向着银河系方向看过去。哪怕是相隔数十个河系，可是那一缕微弱的至宝气息却是再清晰不过。

　　“先天至宝，竟然真是先天至宝的气息，难道那流言是真的不成？”

　　火焰至尊坐不住了，如果说能够确定那是谣传的话，火焰至尊自然不会在意，一缕至宝气息的出现却是让火焰至尊怀疑自己是不是判断错了。

　　一步跨出，火焰至尊已经是奔着银河系而去，不管如何，哪怕是有万分之一的可能，他也不会错过。

　　不只是火焰至尊，还有神风至尊等几位至尊奔着银河系而来。

　　星空深处，人族祖庭所在，当代人族之主这会儿正一脸凝重的在人祖大殿之中恭敬的向着两位人祖汇报关于银河系的情况。

　　毕竟当初地球人族一脉进入到宇宙人族视线当中，人族祖庭可是派出了人马前往银河系，试图将地球人族一脉纳入人族。

　　只可惜因为地球人族一脉自身血脉的缘故，引得人族当中一部分大能的窥视，结果一系列的变故便出现了，等到人族祖庭重视起来的时候，地球人族已经变得无比强大。

　　许久之前，地球人族一脉便已经脱离了人族的监控，自那之后，人族祖庭便再也没有关于地球人族的消息。

　　只是隐约听说，地球人族一脉大败几族联军，只是这些消息根本就没有得到证实，反正相当一部分人族强者是不信这消息的，毕竟那几族联军实力可是一点都不弱，他们不信区区地球人族能够抵挡得住。

　　两位人祖盘坐在那里，其中一位是人祖元，一位是人祖真，被人族称之为元祖以及真祖。

　　这会儿两位人祖听完人族之主关于银河系以及处在银河系之中的地球人族一脉的一部分消息的介绍，两位人祖淡淡的看了人族之主一眼。

　　只是一眼，顿时就让人族之主生出完全被看穿的感觉，后背冷汗直冒，就听得元祖淡淡道：“地球人族具有帝皇血脉，可见必是我人族远古至尊大帝之后裔，尔等竟然算计至尊后裔，可知罪否？”

　　人族之主连忙跪伏在地一副无比痛心和后悔的模样道：“老祖恕罪，我等知错了。”

　　这会儿不管是有没有参与到算计地球人族一脉的人族强者有一个算一个，所有人都齐齐跪伏下去，向着二位人祖请罪。

　　真祖微微一叹，伸手向着人族之主一点，就见人族之主身子一颤，脸上露出几分喜悦与释然之色。

　　就听得真祖道：“尔身为人族之主，却坐视此事发生，罪不可恕，今削去你万年道行，以示惩处。”

　　人族之主恭敬拜倒道：“多谢老祖。”

　　真祖向着元祖道：“元祖道友，你看此事如何？”

　　那人族之主乃是真祖之后裔，虽然说不只是多少代的后裔，可是追溯其源头的话，真祖便是人族之主的祖先。

　　现在真祖惩处了人族之主，除非是元祖对此不满，否则的话，即便是看在真祖的面子上，他也不好再做惩处。

　　真祖对人族之主的惩处可谓是不痛不痒，不过元祖倒也没有太在意，虽然说地球人族一脉有着帝皇血脉传承，可是说到底也不过是帝皇血脉罢了，又不是其血脉源头的至尊尚存。

　　元祖不会为了地球人族一脉去得罪真祖这么一个现世至尊，更何况如今银河系又有先天至宝出世的消息传出，这就让元祖生出了别样的心思来。

　　挥了挥手，人族之主等人离去，整个大殿之中便剩下了元祖还有真祖二人。

　　这会儿真祖向着元祖道：“元祖道友，依你看那传言可属实否？”

　　元祖当然知道真祖所问的正是至宝出世的消息，稍稍沉吟一番，神色郑重的看着真祖道：“我怀疑那所谓的先天至宝很有可能是真实存在的，不过那至宝并非是天地孕育而出，而是昔日我人族至尊所封印于银河系之中的，此宝当属我人族。”

　　既然银河系之中有帝皇血脉的人族，那么就算是出现昔日人族至尊所留下的至宝又有什么不可能呢，非但是有可能，这种可能还非常之大。

　　可以说真祖、元祖二人无比坚信，银河系当中真的就有先天至宝出世。


第1925章 咦，好多人啊！

　　真祖同元祖对视一眼，二人眼中闪烁着精芒，就听得真祖斩钉截铁的道：“无论如何，那至宝都是我人族至尊所遗留之宝物，绝对不能够让其落入其他人之手。”

　　“不错，我人族至宝只能属于人族，又岂能让外族沾染。”

　　两位人祖意见统一，一步迈出，刹那之间便出了人族祖庭，直奔着银河系而去。

　　不知道什么时候，银河系之中有一支人族的消息传了出去，人族的踪影可以说遍布整个宇宙，反正到处都能够见到人族的踪迹。

　　在这银河系当中存在着人族一点都不稀奇，大家也不怎么在意，可是那消息当中却提到这银河系当中的这一支人族可是身负帝皇血脉。

　　什么算是帝皇血脉，但凡是对血脉有那么点了解的都清楚，只有至尊、大帝、古皇后裔才能够被称之为帝皇血脉。

　　这意味着这些人的祖上是至尊级别的无上存在。

　　消息一出，顿时沸腾，使得先前先天至宝出世的消息一下子就变得可信起来，人祖真祖、元祖他们所能够想到的事情，其他各族的强者又不是傻子，一样能够想到。

　　有帝皇血脉，那么就有帝皇遗宝，所以说一位远古至尊留下其至宝，如今出世就再自然不过了。

　　不得不说神族三祖为了吸引强者试探银河系的深浅还真的是够拼的，消息一环扣一环，简直是摸透了人之心理，尤其是这真真假假，令人无法辨别。

　　地球人族一脉的确是身怀至尊血脉，这一点并非是造谣，而且因此引来了不少族群的窥视，所以这并不是什么隐秘，只要那些强者稍加打探就能够打探到。

　　除此之外，先前出现的至宝的气息，其实更加的简单，神族三祖可是带来了神族镇族至宝，光明之树。

　　三位老祖只需要稍稍激发一些光明之树，自然就有至宝气息流露，因为一闪而逝，除非是对光明之树非常之了解，否则的话，不会有人想到那至宝气息会是光明之树所流露出来的。

　　几位至尊级别的强者直奔着银河系而来，丝毫没有掩饰他们的气息，所以神族三祖也察觉到了这几位至尊的到来。

　　本来他们便是故意引来一众强者试探银河系的深浅，所以被吸引而来的人自然是越强越好。

　　一处隐秘的星空之中，神族三祖正饶有兴趣的看着银河系外的星空。

　　火焰至尊、神风至尊等几位至尊这会儿已经出现在银河系之外，每一位能够成为至尊的存在无论哪一个都是修行了亿万年的老古董了，他们所经历的种种磨难简直是数不胜数。

　　就算是凭借着本能，几位至尊出现在银河系之外可没有一个昏了头直接闯入银河系之中。

　　就算是至宝再怎么的吸引人，那也要有命享用才行，谁知道银河系之中到底是什么情况啊。

　　万一那至宝是有主的呢，也就是说那至宝的主人尚在世间，这可就意味着他们要同一位同级别的至尊对上，而且对方手中还掌握着一件至宝。

　　抢夺至宝这种事情如果有就机会的话，他们自然不会错过，但是想要抢夺一件有主之至宝实在是太难了，搞不好还会偷鸡不成蚀把米。

　　因此这几位至尊出现在银河系之外，首先做的并不是贸贸然闯入银河系去寻找至宝，反而是要试探一下，银河系当中到底有没有强大的存在，或者说是试探一下，至宝是不是有主。

　　若是果真有主的话，火焰至尊他们未必就愿意去冒险了，到时候得罪一位身怀至宝的至尊，这可不是什么好事。

　　除了几位至尊之外，被至宝吸引过来的准圣、至人乃至亚圣级别的强者也不在少数，反正这会儿银河系之外，汇聚了周遭数百个河系当中至少六成的强者。

　　多了不说，亚圣级别强者有个一二十人之多，而准圣、大罗级别的存在至少数百人之多，要知道以往时候，像银河系这样的河系，怕是准圣级别的存在都未必会多看一眼，如今却是汇聚了如此之多强者的目光。

　　火焰至尊不远处就是神风至尊，这两位乃是至尊当中无牵无挂，没有族群的强者，没有几个人愿意招惹这两位，毕竟一旦激怒了对方，难保对方不会不顾身份针对他们背后的族群。

　　火焰至尊看了神风至尊一眼道：“神风道友莫非也对此间至宝有兴趣？”

　　神风至尊捋着胡须微微一笑道：“道友还不是一样，大家彼此彼此罢了。”

　　火焰至尊伸手一抓，就见一名亚圣不由自主的出现在他的面前，这名亚圣背后没有什么至尊作为靠山，分类一下的话，应该算是散修，所以被火焰至尊给抓了过来。

　　迪亚圣者看到火焰至尊的时候神色大变，试图挣脱，然而至尊威压根本不是他所能够抵挡得住的，眨眼功夫，纵横星空，罕逢对手的迪亚圣者便有一种被震爆的感受。

　　“至尊饶命啊。”

　　迪亚圣者感觉自己若是不肯低头的话，怕是下一刻火焰至尊便会将其震杀，不要怀疑一位至尊的意志，在至尊大能的眼中，至尊之下，哪怕是亚圣级别的存在，那也是大号的蝼蚁，只要想杀，不过是一念之间的事情罢了。

　　火焰至尊看着迪亚圣者道：“你很聪明，知道该怎么做才能够保全性命吗？”

　　迪亚圣者心中别提是多么的憋屈了，他怎么就这么倒霉呢，脑袋一热被至宝传言给吸引了过来。

　　这下贪图至宝是不可能了，甚至还有可能会将自己的性命给搭上。

　　火焰至尊的意思，迪亚圣者心中如何不清楚，无非就是拿他去探路罢了。

　　大家谁都不是傻子，火焰至尊他们为什么不进入银河系，自然是心有疑虑，能够让至尊强者顾忌的自然只有同级别的至尊。

　　迪亚圣者咬了咬牙，冲着火焰至尊一礼拜下去道：“吾愿为至尊探路，若是侥幸得还，还请至尊放我离去。”

　　火焰至尊一挥手道：“去吧，我可以保证，只要你活着离开银河系，我自不会为难于你。”

　　不只是火焰至尊，可以说到来的几位至尊都各自挑选了几个倒霉蛋去探路。

　　那些兴冲冲赶过来，满脑子想着自己乃是天地主角，有希望得到至宝的各族强者却是被当头打了一棒。

　　那几位被抓过去当做探路石的亚圣的下场深深的刺激到了这些各族强者，虽然说吓退了一部分人，然而贪念作祟，惊醒之下离去的怕是连十分之一都没有，而剩下的那些则是抱着侥幸的念头。

　　“大家这么多人，就算是被几位至尊抓去探路，概率也非常之小，相比那所承受的风险，万一到时候运气够好，能够得到至宝认主的话，那收获可就大了去了。”

　　对于这些不肯离去的各族强者，几位至尊浑然不放在心上，甚至他们对于这些不肯离去的各族强者乐于见成。

　　如果那至宝果真存在的话，谁也不知道至宝会在什么地方，什么时候出世，至宝有灵，自会择主。

　　人多了，至宝出现的可能性就越大，而他们只需要做好抢夺至宝的准备便是。

　　足足五位亚圣被当做探路是丢进了银河系之中，平心娘娘虽然说无意识的监控着银河系，可是并不意味着任何进入银河系的存在都引来平心娘娘的关注啊。

　　先前第三神帝的分神进入银河系，本能的引发了平心娘娘的攻击，所以第三神帝额分神被抹去。

　　然而这几位亚圣进入银河系之中，却是丝毫没有引来平心娘娘的关注，也就是说在平心娘娘的潜意识当中，这几位亚圣对于地球人族一脉根本就构成不了威胁。

　　其实这也正常，如今地球人族一脉实力可谓暴涨，单单是一个通天教主，只要他愿意的话，轻而易举的就可以将这几位亚圣抹杀了。

　　就算是通天教主不出手，不是还有释迦牟尼、庄周、后土等人吗，这几位可都是触及到至尊之境的存在，对付一般的亚圣一点压力都没有啊。

　　几位亚圣可不知道这银河系到底有没有至尊存在，他们只知道在银河系当中，存在着人族一个分支，这一分支传承着至尊血脉。

　　进入银河系之后，几位亚圣便汇聚在一起，不管大家先前目的为何，至少如今在他们背后的至尊的逼迫之下，他们的目的是一致的，那就是尽可能的打探银河系的情况。

　　他们对银河系一抹黑，根本就没有什么了解，本能的就抱团在一起，若是银河系当中有强横的存在坐镇的话，那么他们聚集在一起行动，至少在遇到凶险的时候还有几分自保之力。

　　就在这几位亚圣进入银河系的时候，太阳系之中，地球之上，正在修行的方孝玉突然之间心中一动，豁然起身，走出了宫殿，向着遥远的星空之中望去。

　　“噗，怎么回事，为何银河系之外出现了这么多的各族强者！”


第1926章 庄周证道

　　方孝玉脸上满是惊愕之色，实在是没有想到银河系之外什么时候一下子多了那么多的各族强者。

　　以方孝玉的实力，亚圣级别的存在方孝玉或许无法察觉，毕竟亚圣强者主动隐藏的话，除非是强出许多，否则的确是很难察觉到。

　　但是亚圣之下的那些强者在方孝玉眼中可就无所遁形了，如此之多的强者出现在银河系之外，方孝玉自然感到非常的不解。

　　除了当初各族联军来战，也就那个时候银河系才一下子出现那么多的强者，否则的话以银河系这般的蛮荒环境，根本就不会让多少强者生出兴趣。

　　“莫非是发生了什么我所不知道的变故不成，否则的话，为何会有如此之多的强者出现在银河系。”

　　方孝玉一眼就看出这些各族强者应该是奔着银河系而来的，就是不知道因为什么原因没有进入银河系，而是一个个的呆在银河系之外。

　　以地球为核心，太阳系如今可以说是地球人族的核心重地，太阳系之中昔日几大行星更是被改造成了一颗颗适合生存的生命星球，在大阵牵引之下，这些生命星球之上犹如仙境一般，可谓是修行之圣地。

　　可以说地球人族最为重要的便是整个太阳系，只要太阳系不被攻破，就算是银河系遭受何等的冲击都伤不到地球人族之根本。

　　方孝玉身形出现在太阳系边缘，不知什么时候，释迦牟尼、庄周、白起几人也出现在方孝玉身旁。

　　方孝玉能够察觉到银河系之外突然出现的各族强者，那么一直负责太阳系安危的白起几人自然不可能察觉不到。

　　目光收回，方孝玉向着白起道：“武安君，银河系之外的这些异族强者究竟是什么时候出现的，可曾查明这些人突然聚集在银河系之外所为何事？”

　　神族散播的谣言早已经传播开来，地球人族自然有其打探消息的渠道，所以说就在不久之前，白起便得到了消息。

　　正准备去见方孝玉，没想到方孝玉已经被惊动了。

　　白起缓缓道：“回禀主上，我们安排的探子不久之前传来消息，据说前不久，有消息传出说我银河系之中将有至宝出世……”

　　方孝玉听了不由的眉头一挑，至宝出世，银河系之中有至宝，他怎么就不知道呢？

　　方孝玉的第一反应就是难道银河系之中当真有什么至宝存在吗？若是如此的话，将其拿到手，刚好可以壮大人族实力。

　　盯着白起，方孝玉道：“这消息可靠吗，果真有至宝将要出世？”

　　白起苦笑摇了摇头道：“虽然银河系广大，但是以我们如今的实力，监控银河系根本没有什么问题，却是没有丝毫关于至宝出世的发现，所以属下认为那消息十有八九是假的！”

　　皱了皱眉头，方孝玉对白起自然是无比信任，既然白起这么说，那么肯定有几分把握，否则的话，如此重要的事情，白起肯定会调查清楚之后再发表自己的意见。

　　“南无阿弥陀佛，帝君，贫僧以为不管是否有至宝在银河系出世，我们当下要考虑的是如何应对银河系之外那些蠢蠢欲动的各族强者。”

　　方孝玉淡淡道：“若是以往的话，突然之间有这么多强者进入银河系，我们应付起来肯定是手忙脚乱，但是现在却是不一样，我倒是要看看，没有我们的允许，谁人敢入太阳系半步。”

　　此番封神世界得到的好处实在是太大了，简直就是一波肥，可以说地球人族的实力一下子翻了数倍还多。

　　或许没有进封神世界之前，陡然之间要应对如此之多的异族会令他们手忙脚乱，可是现在方孝玉底气十足。

　　释迦牟尼微微一愣，继而反应了过来，实在是他下意识的忘了如今地球人族可不像当初那样只有他们几人支撑。

　　现在地球人族底蕴之强大，放眼宇宙星空，还真的没有几个族群能够比得上，莫说是银河系之外的那些异族强者进入银河系，便是数量再多几倍，以如今地球人族的底蕴，一样可以轻松将之覆灭。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒向着白起道：“武安君，传令下去，派人守在太阳系之外，银河系广大，我地球人族也非是不通情理之族，只要不入太阳系，银河系随他们去，可是若有一人敢擅闯太阳系，杀无赦！”

　　庄周一脸笑意道：“若是这些异族识趣也就罢了，否则的话，银河系便是他们葬身之所在。”

　　方孝玉微微颔首看着庄周道：“庄师，你如今修为是否突破至圣人之境？”

　　方孝玉很好奇庄周瑞金到底是何修为，实在是庄周在他面前却给他一种缥缈虚幻不够真实的感觉。

　　好歹方孝玉也是得庄周传了大梦心经这一无上法门的，所以说要说对庄周的了解的话，怕是没有谁能够及得上方孝玉了。

　　除非是庄周修为强出方孝玉太多，否则的话，方孝玉肯定不会看不穿庄周的修为。

　　现在庄周就在他的面前，方孝玉却有一种看不透庄周的感觉，这让方孝玉下意识的去怀疑庄周是不是已经达到了至尊之境，否则的话，他不应该看不穿庄周的修为才对。

　　庄周是他最早带出来的大能，可以说如果没有庄周坐镇的话，怕是地球人族早就不复存在了，当初整个地球人族可不像现在一样强者如云，满打满算也只有大小猫三两只，最顶尖的战力便是庄周。

　　靠着庄周一人震慑四方异族，庇佑地球人族一路阑珊前行。

　　庄周微微摇了摇头道：“吾尚差一丝无法进阶至尊之境，不过若是付出代价的话，便是对上一位至尊，也不是没有一战之力。”

　　听得出庄周对于自身的实力非常有信心，方孝玉都看不穿其修为，可想而知，如今庄周实力怕是果真如其所言，并不比一般的至尊差到哪里去。

　　方孝玉心中一动，手中一方玉碟出现，不正是当初在封神世界当中鸿钧道祖给他的造化玉碟吗？

　　造化玉碟可以说是超越了至宝级别的宝物，最关键的是这件宝物之中有三千大道法则汇聚，乃是最佳的悟道之宝。

　　如今庄周修为似破未破，所差的无非是一缕机缘罢了，方孝玉想到了造化玉碟，想来这件至宝对庄周而言应该有所触动才对。

　　造化玉碟一出，顿时三千大道的气息流转，玄之又玄的大道道韵流转立刻刺激到了庄周。

　　庄周本身便是似破未破，如今受到造化玉碟气息刺激，顿时整个人一下子就变得虚幻起来。

　　释迦牟尼、白起等人看到这一幕不禁眼睛一亮，同时连连后退，就算是方孝玉也嘴角挂着几分笑意退出一段距离来。

　　造化玉碟悬在虚空之中，丝丝缕缕的道韵流转，而庄周的身影在世在造化玉碟之下一点点的淡化，渐渐的不复存在。

　　可是在庄周身影消失的地方，一股可怕的气息渐渐滋生，就好像是有什么可怕的存在正在苏醒一样。

　　方孝玉睁大了眼睛看着庄周证道的那一幕，修炼大梦心经，将虚实之道演化到了极致的庄周一旦证道便能够一念之间将虚幻的世界演化为真实，虚实转换不过是一念之间。

　　庄周的身影从消失到再度浮现，由虚幻化为真实不过是一转眼的功夫，可是在庄周身影彻底凝实的一刹那，一股可怕的至尊气息冲天而起。

　　受到庄周身上所散发出来的至尊气息的刺激，造化玉碟同样大放光明，三千大道轰鸣，虽然说局限在一个小的范围当中，但是那三千大道的气息何等之强，刹那之间便为银河系之外的诸多强者所感应到。

　　造化玉碟的光辉太过亮眼，再加上庄周证道，顿时给所有银河系之外的异族一个错觉，那便是银河系之中有至宝出世了。

　　整个银河系都为之震动，滚滚雷霆浮现，几乎笼罩了整个银河系，显然庄周的证道之劫来了。

　　庄周眼中闪烁着精芒，伸手一指，造化玉碟飞入方孝玉怀中，而庄周则是大笑高歌，一步踏出便是亿万里向着星空深处行去。

　　“待吾去渡劫！”

　　庄周不可能在太阳系边缘渡劫，否则的话除非是平心娘娘出手，太阳系都未必能够在那天劫之下保全。

　　这会儿银河系之外，感应到了造化玉碟的气息，这些异族一个个的双目泛红，甚至都顾不得有至尊在旁，竟然一个个的冲入银河系。

　　“哈哈，至宝出世了……”

　　“天生至宝，有缘者得之！”

　　若是能够得到一件至宝，证道之路将会顺利许多，倒也怪不得这些异族一个个的像是鬼迷心窍一样。

　　反倒是神风至尊、火焰至尊几位至尊一脸凝重的盯着银河系，没有急着冲进银河系之中。

　　神风至尊看了火焰至尊一眼道：“火焰道友，至宝出世，此时不出手，更待何时？”


第1927章 令人寒心

　　火焰至尊淡淡的瞥了神风至尊一眼，冷笑道：“道友又为何不出手呢？”

　　神风至尊道：“我很好奇，这银河系之中，正在渡劫的这位到底是何方神圣，那至宝怕是有主之物啊！”

　　火焰至尊哈哈大笑道：“此人且先度过天劫再说吧，证道之劫又岂是那么好度的，万人渡劫，有一人成功便是万幸，若是此人陨落于天劫之下，那至宝便不再是有主之物了。”

　　被至宝气息所吸引的一众异族强者可没有几位至尊的心性，虽然说这些强者一个个的心性不差，但是面对至宝的诱惑，又有几人可以把持得住。

　　最重要的是其他人都冲入银河系了，让他们在这里坐等，难道要眼睁睁的看着至宝落入他人之手不成？

　　成千上万之多的异族强者或者是被蒙蔽了心智，或者是受到他人刺激，一下子涌入了银河系当中。

　　其中强者倒也有不少，随着庄周证道之劫数显现出来，那可怕的劫云滚滚而来，一些异族强者显然是看出了那劫云的来头顿时吓得神色大变，转身就逃。

　　那可是证道之劫啊，他们平日里躲还来不及呢，又怎么敢面对证道之劫，但是庄周的速度太快了，不过是一转眼的功夫，星空之中可怕的劫云已经将这些冲入银河系内的异族强者给笼罩在其中。

　　如同暴雨一样落下的雷霆每一道都蕴含着极其可怕的杀伤力，这等程度的雷劫单单是一道便足以抹杀一尊准圣级别的存在。

　　刹那之间，成千上万冲入银河系的异族强者便当场在雷劫之中魂飞魄散，尸骨无存。

　　一波天雷过后，原本众多的异族强者这会儿就剩下寥寥无几不足百人。

　　这些异族强者一个个的高声叫骂不已，显然是在咒骂庄周，可是庄周根本就没有将这些人放在心上。

　　如果说证道之前的话，这些异族强者之中十分之一联手都足以将庄周轰杀，可是现在他们却是无心找庄周的麻烦。

　　那可怕的雷霆源源不断的落下，完全就是一副不将所有雷劫之下的生灵抹杀决不罢休的架势。

　　可以说在雷劫覆盖的范围之中，一切生灵都会被天劫视作渡劫之人的助力，庄周便是借助天劫之力坑了这些异族强者。

　　除非是有人能够如庄周一样，扛过天劫，到时候便是成为至尊之时，可是如果真的有人有这般的实力的话，怕是他们也不会跑到这里来被庄周给坑了，自己早就寻一处所在渡劫去了。

　　同样因为这些异族的缘故，庄周所承受的天劫威力至少提升了数成之多，也就是庄周底蕴深厚无比，否则的话，敢这么做，简直就是自寻死路。

　　“庄周，这是地球人族强者庄周啊！”

　　雷光之中，有人认出了庄周来，毕竟庄周的名气还是相当之响亮了，当初便是庄周一人支撑起了整个地球人族的天空，此番前来的各族强者当中，还是有一些人知晓庄周的。

　　“庄周竟然证道了？”

　　有异族大能惊叹不已。

　　这会儿在银河系之外，除了几位至尊，还有那么一些异族强者一个个面色难看的看着在雷海之中苦苦挣扎的一众人。

　　这些人不过是因为慢了一步的缘故，逃过了一劫，看着那些先一步进入银河系，结果被庄周给拉着渡劫的倒霉蛋，一种庆幸之感油然而生。

　　有人认出了庄周的身份来，这些异族来自各方，有人知晓庄周，自然就有人没有听说过庄周的名头。

　　可是不管有没有听说过，反正从今天开始，庄周的大名是要传开了，如果说庄周能够顺利渡劫的话，那么庄周的名气将会更加的响亮。

　　通天教主的消息因为封锁的缘故，所以根本没有谁知晓如今太阳系之中有通天教主这么一尊强者坐镇。

　　大家只是感叹，不过看到远处那几位至尊的时候，这些异族强者却是用一种怜悯的目光看着庄周。

　　他们觉得庄周实在是运气不好，什么时候渡劫不好，如果说庄周寻一处偏僻的星域渡劫的话，运气够好，可能就真的证道了。

　　但是现在看那几位至尊的架势，就算是庄周真的渡过劫数，怕是也逃不过一死啊。

　　“哎，真是可惜了。”

　　“庄周注定陨落，吾等有缘，能够目睹至尊之劫，也是一场造化。”

　　这些异族大能的议论声自然是落入到神风至尊、火焰至尊等几位至尊强者的耳中，他们一个个饶有兴趣的打量着庄周。

　　不知何时，两道身影出现在不远处的星空之中，正是人族祖庭走出的真祖、元祖二人。

　　二人看着渡劫的庄周脸上满是惊愕之色，对视一眼，两人眼中更是流露出惋惜之意，他们没想到在这偏僻的所在，这样一支人族之中竟然诞生了如此之强者。

　　以真祖还有元祖二者的目光如何看不出庄周在渡劫之时显得很是轻松，看这情形，至少有大半的可能顺利渡劫，证道封尊。

　　“怎么办？”

　　真祖向着元祖道。

　　他们此来的目的是将出现在银河系之中的至宝带走，却是没有想到地球人族一脉竟然会有人证道封尊。

　　两人有些犹豫，若是庄周成功证道，那就意味着他们人族再添一位至尊，但是先前人族之主的决策失误已经彻底的得罪了地球人族一脉，这种情况下，地球人族多一位至尊强者坐镇，更加的不会融入人族，甚至会造成人族内部的分裂。

　　咬了咬牙，真祖缓缓道：“我们坐观其变便是！”

　　元祖微微一愣，目光扫过神风至尊、火焰至尊等几位至尊，心中顿时了然，沉吟一番道：“如此也好。”

　　元祖、真祖二人自然是瞒不过神风至尊等人，大家瞥了真祖、元祖两人一眼，下意识的防备着二人。

　　再怎么说，元祖、真祖那也是人族至尊，如今渡劫的庄周同样也是人族，所以真祖、元祖二人被当做庄周的帮手，那也在情理当中。

　　神风至尊他么的敌意还有戒备自然瞒不过真祖，元祖二人，两人竟然主动后退，拉开相当一段距离以表示自己不参与其中的意思。

　　“咦，都说地球人族同人族祖庭闹翻了，看来还真有其事啊！”

　　有异族大能看到这一幕不禁感叹不已。

　　本以为元祖、真祖二人出现是为庄周站场子的，如果说庄周果真能够顺利证道的话，再加上真祖、元祖，人族一方便有三位至尊，即便是神风至尊他们人数占优势，可是想要镇压人族三位至尊也不太可能。

　　“这下庄周是真的难逃一劫了，就连人族两位真祖都选择放弃他，坐视几位至尊对其痛下杀手，庄周此番必死无疑。”

　　这会儿没有一个人看好庄周，大家不禁有些同情沐浴在无尽雷火之中的庄周来，本来有望证道封尊成为高高在上的无上至尊的，结果却被同族所抛弃，何其悲哀。

　　太阳系之外，庄周渡劫，方孝玉、释迦牟尼、就连通天教主都被惊动，收敛了气息远远观望。

　　银河系边缘所发生的事情自然逃不过方孝玉他们的目光，真祖、元祖二人出现的时候，方孝玉等人自然是注意到了，虽然说对于人族祖庭没有几分好感，可是方孝玉也没有想到作为人族至尊，真祖、元祖两人竟然选择放弃庄周这么一位人族至尊。

　　或许庄周还没有证道封尊，但是真祖、元祖两人却是早早的做出了选择，将自己的态度表明，这就让方孝玉感到非常的愤怒了。

　　要是此番真祖、元祖能够站出来为庄周站场子的话，那倒也罢了，毕竟是同族，将来人族有难，地球人族绝不坐视。

　　可是真祖、元祖竟然做出了抛弃庄周的选择，这就太过令人寒心了。


第1928章 证道

　　有平心娘娘在，太阳系内的动静可以说被完全遮蔽，就算是此刻处在银河系边缘的那些至尊级别的存在也都无法窥视太阳系，所以说这些强者根本不知道他们的一举一动其实都落在了方孝玉等人的眼中。

　　真祖、元祖这两位人族至尊的举动可以说太过令人心寒，至少方孝玉这会儿眼中所流露出的寒意就能够看得出方孝玉这会儿心情多么不爽。

　　如果说先前地球人族同星空人族之间还有融合的可能的话，那么现在两位人族祖庭当中的真祖的举动却是将地球人族彻底的推出了人族的行列。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼长宣一声佛号向着方孝玉道：“帝君不必为此恼怒，地球人族完全可以独立自主，没有必要依靠星空人族，他们做出这样的选择是他们的损失。”

　　方孝玉深吸一口气，冲着释迦牟尼点了点头，他只不过是一时之间有些无法接受罢了，毕竟从整个星空万族来说，地球人族的确是宇宙人族的一脉分支，结果却是被星空人族给抛弃，心情上接受不了也在情理当中。

　　不过正如释迦牟尼所说的那样，抛弃地球人族一脉，并非是地球人族的损失，而是星空人族的损失。

　　以如今地球人族的实力，如果说星空人族没有其他的底蕴存在的话，那么地球人族一脉的力量已经超越了星空人族。

　　说话之间，方孝玉他们的注意力还是落在了庄周身上，如今庄周正在承受着天劫的狂轰，庄周如果能够顺利渡劫的话，那么地球人族一脉将再多一尊至尊级别的强者。

　　只是看太阳系边缘的几位异族至尊，显然是不太可能坐视庄周成为新一代的至尊，就是不知道这些异族至尊会有什么举动。

　　当然最大的可能也就是趁着庄周渡劫之后最为虚弱的阶段对庄周痛下杀手，至于说庄周渡劫过程当中，这些异族至尊绝对不敢擅自插手，否则的话到时候就不是庄周自己渡劫了，一旦被天劫给盯上，便是这些至尊曾经早就经历过天劫，却也不愿意再承受一次，那可是一不小心就会要人性命的。

　　庄周的身影在天劫之下若隐若现，那些被天劫卷入其中的异族强者这会儿还勉强坚持下来的不超过一手之数，就算是还苦苦支撑着的三五个亚圣级别的强者这会儿也露出了颓势，看那情形，再来一波天劫的话，怕是就没有人能够活下来了。

　　一声轰响，无边雷海一下子消失不见，但是取而代之的却是九九八十一道劫雷，每一道劫雷都蕴含着极其可怕的力量，差不多相当于一位至尊的攻击了。

　　也就是九九八十一道劫雷不是同时落下，否则的话，便是庄周也扛不住。

　　一道道的劫雷劈在庄周身上，只让庄周气息变得紊乱而又虚弱，看得出在这劫雷之下，庄周受创不轻。

　　在太阳系边缘遥遥观望的方孝玉几人都禁不住为庄周捏了一把冷汗，不过通天教主却是眼眸之中闪烁着精光道：“帝君大可不必担心，庄周此番足可以顺利渡劫，我们所要担心的无非是接下来他如何应对那些异族至尊。”

　　对于通天教主的判断，方孝玉还是相当的信任的，一方面是出于对通天教主的信任，另外一方面方孝玉也是对庄周自身能力的信任。

　　如果说庄周都无法靠自身度过天劫的话，那么这星空万族当中绝对不会有那么多的至尊强者。

　　庄周无论是资质还是心性都不比任何一位至尊差，所差的无非就是自身积累，当积累足够了，突破那是理所当然的事情。

　　果不其然，不过是盏茶功夫，九九八十一道劫雷落下，庄周的身影浮现在所有人的视线当中。

　　这会儿庄周看上去虽然有些狼狈，但是精气神却是达到了巅峰，不管是肉身还是精神在这一刻登高一跃，刹那之间，身上的至尊气息达到了巅峰，彻底的站在了至尊之境。

　　星空之中的劫云刹那之间散去，这意味着庄周已经顺利的度过了天劫。

　　心念一动，庄周身上破烂的道袍焕然一新，身形一晃，就见可怕的星空裂缝出现在庄周先前所处之地。

　　接二连三的攻势淹没了庄周，一道光芒升腾而起，好似一方虚幻而又真实的世界出现在庄周身前将那攻击给挡了下来。

　　突然之间出手的赫然是神风至尊、火焰至尊以及两位躲在暗中没有现身的异族至尊。

　　足足四尊至尊级别的强者默契出手，摆明了就是要趁着庄周渡劫之后虚弱阶段将庄周给彻底打杀。

　　在他们心中，庄周这样的人族强者自然是能够打杀就打杀了，任何一位至尊级别的存在对于一个族群而言都是一种底蕴，谁都不想自己族群之外诞生出至尊强者。

　　除此之外，那至宝的气息出现在银河系当中，而这银河系又是庄周的地盘，自然而然他们就认为那至宝应该是落入到了庄周的手中，只要打杀了庄周，那么至宝自然就是无主之物，到时候他们再各凭本事争夺便是。

　　如此一来既可以减少一位至尊对手，又能够争夺至宝，傻子才不去做呢。

　　更为重要的一点则是人族两位至尊，真祖、元祖二人的态度让几位异族至尊看到了斩杀庄周的希望。

　　若是真祖还有元祖两者旗帜鲜明的站出来为庄周站场子的话，那么他们肯定心生忌惮，毕竟对付一位至尊强者同对付三位意义可是大不相同。

　　一旦三位至尊联手，就算是人数多一倍，他们都没有一点把握能够将三位至尊留下。

　　庄周以无上神通所凝聚而出的一方世界轰然爆开，这一方世界几乎凝练成真实，轰然爆开，顿时一股可怕的世界破灭气息弥漫开来，那世界破灭之力向着围攻他的几位至尊席卷而去。

　　“嘶，好强的神通。”

　　显然庄周这一招很是不凡，即便是围攻他的那几位至尊也都为之惊叹不已。

　　神风至尊用一种惋惜的目光看着庄周，一边攻击一边叹息道：“道友不愧是近十万年来第一位证道至尊的强者，果真不差。”

　　庄周只是淡淡的看了神风至尊几人一眼，火焰至尊哈哈大笑道：“就算是妖孽之资又如何，能够证道至尊，谁又比谁资质差多少，最重要的是自身的运势，庄周你资质再强，可惜运势不够好，人族竟然选择抛弃你这么一位至尊，否则的话，我们还真的没有几分机会将你镇压。”

　　远处真祖、元祖虽然说没有现身，但是大家都是同级别的存在，谁还察觉不到谁啊。

　　庄周自然是能够察觉到真祖和元祖的气息，向着二人藏身所在看了一眼，这会儿庄周并不知道方孝玉心中所想，否则的话，他肯定当场表明态度，将地球人族与星空人族划清界限。

　　不过庄周那一眼之中带着的几分不屑也同样刺激到了元祖还有真祖，二人差点气的跳出来对庄周下手，当然两人坐视庄周这么一位人族至尊被围攻而见死不救已经是黑历史了，要是再跳出来帮异族强者围攻庄周的话，那他们可就真的要名动星空了。


第1929章 无面

　　即便是为了他们自身的声誉考虑，哪怕是受到庄周刺激，真祖、元祖二人还是压下怒火，冷眼旁观庄周被人围攻。

　　既然做出了决定就不会后悔，能够达到至尊之境的存在没有一个是简单之辈，就如那火焰至尊所言，大家既然能够证道，不管是资质还是心性，谁都不比谁差多少。

　　若是能够随随便便受外界影响而改变自身决断的话，那么他们也不可能从亿万强者当中脱颖而出，屹立于众强者之巅。

　　元祖、真祖既然做出了决断便从来没有想过改变，他们不会后悔坐视庄周被杀，至于说这样会不会损害人族的利益，反正这么多年来，人族没有庄周这么一位至尊，还不是一样好好的。

　　多庄周这么一位至尊不多，少了庄周也影响不了大局，这便是真祖和元祖他们能够坐视庄周陨落的底气所在。

　　这会儿火焰至尊喝道：“几位，都拿出压箱底的功夫吧，送这位庄周道友上路。大家也好争夺至宝。”

　　他们此来可是奔着至宝而来的，如果不是考虑到至宝可能已经认主的话，他们也未必要一定斩杀庄周。

　　神风至尊向着庄周道：“庄周，若是你交出至宝的话，或许我们能够放你一条生路。”

　　神风至尊并非是开玩笑，作为至尊级别的存在，自然是言行合一，不会玩什么阴谋诡计。

　　神风至尊说放庄周一马就会放一马，哪怕只是他自己不在针对庄周，他也会说到做到。

　　只可惜庄周自有其底气所在，这会儿庄周他们已经进入到了银河系当中，可以说是在自家的地盘之上，庄周还有什么可怕的。

　　就算是对手很强，数尊至尊级别的强者环伺，庄周也没有流露出一丝慌乱之色。

　　以如今地球人族的底蕴，除非是这些至尊数量再翻一番，否则的话，真惹怒了方孝玉，便是留下所有人都不是问题。

　　庄周神色平静的看着将自己给包围起来的神风至尊几人，嘴角突然露出一丝笑意。

　　处在这等不利的局势之下，按说庄周应该心中颇为慌乱才对，偏偏庄周在这个时候露出了笑容，这让神风至尊、火焰至尊几人心中莫名的生出一种古怪之感。

　　要说先前他们感觉大局在我的话，伴随着庄周的笑容，他们竟然感觉心中生出一种不安来。

　　难道说庄周还有什么依仗不成，否则的话，庄周何故如此不慌不忙，这可不像是一位身处绝境之人该有的反应啊。

　　莫非庄周还有他们所没有想到的依仗不成，突然之间他们想到了银河系之中的地球人族，在他们所获得的消息当中，关于地球人族的并不多。

　　毕竟地球人族的脚步一直都停留在银河系当中，即便是同一些族群有所接触，也更多的是战争敌对的状态。

　　加之先前一战，入侵地球人族的族群几乎被灭族，这就导致了神风至尊、火焰至尊他们这等至尊级别的强者对地球人族几乎是一无所知。

　　或许有一些侥幸自银河系逃出的异族对地球人族有所了解，但是高高在上的至尊强者难道还要去询问那些修为低下的异族不成。

　　就好比圣人级别的大能如果想要做一件事情的话，最为直接的便是直接去做，难道他们还要去仔细的调查研究吗？能够让他们这么做的，除非是有着旗鼓相当的对手。

　　圣人之下皆蝼蚁，这话同样适用于宇宙星空之中，至尊之下皆蝼蚁。

　　反正最早流传出来的关于地球人族的消息当中，地球人族最强者便是庄周，而庄周也没有辜负他那地球最强者的赞誉，愣是成功证道封尊。

　　反正神风至尊他们是不会相信缩在这蛮荒一样的银河系当中，地球人族除了庄周之外还能够再诞生一位无上强者来。

　　能够诞生出庄周这么一位至尊怕是也耗尽了地球人族的运势了，想星空万族当中，不知多少大族，存在了不知多少亿万年都没有一位至尊诞生，有此可见至尊级别的强者绝对是站在巅峰的存在。

　　“庄周，你笑些什么，不过你大可放心，待我等斩杀你之后，会让整个银河系为你陪葬的。”

　　一位身影处在阴影当中的至尊声音森寒刺骨道。

　　阴影至尊乃是影族至尊，更是影族唯一的一位至尊强者，没想到这位至尊竟然也出现在这里，并且还参与到围攻庄周的行动当中。

　　说实话，无论是神风至尊、火焰至尊还是阴影至尊，庄周那是一个都不认识，毕竟这些至尊不出现的话，怕是数万年都不会有一点关于他们的消息流传出来。

　　庄周才被方孝玉带出来多长时间啊，满打满算都不足一万年，不清楚这些可能亿万年前成名的各族至尊也在情理当中。

　　本来还有可能从那些观战的异族强者口中知晓这几位至尊的身份，只可惜庄周渡劫坑死了所有进入银河系的异族强者，至于说那些观战的异族强者早就逃之无踪了。

　　那可是几位至尊之间的生死搏杀啊，到底要多么心大才敢继续留下来观战啊，所以说庄周也别指望从其他人口中得知这几位的身份。

　　尽管不清楚对方的身份，庄周却是不落地球人族之气势，淡淡的瞥了阴影至尊一眼，缓缓道：“尊驾如何称呼？”

　　阴影至尊看了庄周一眼冷笑一声道：“吾乃影族至尊，你称呼我阴影至尊便可。”

　　庄周微微点了点头道：“阴影至尊，影族，庄某记下了，道友陨落之后，吾会覆灭影族为道友陪葬的。”

　　阴影至尊不禁愣了一下，显然是没有想到庄周尽然会如此反击于他，继而哈哈大笑起来。

　　在阴影至尊看来，庄周这根本就是在逞口舌之利，在他们几人围攻之下，就算是庄周有再大的本事也难逃一劫，别说是事后报复了。

　　还想覆灭影族，简直是可笑。

　　将阴影至尊的神色看在眼中，庄周也没有再多说什么，而是冲着前方一位默默出手却没有开口说过一句话的第四位至尊道：“不知尊驾如何称呼？”

　　好歹也要弄清楚到底是什么人在针对他啊，所以在交锋的过程当中，尽管庄周落于下风，处境更是凶险，却是不忘询问对手的身份来历。

　　那第四位至尊显得非常的平静，不像神风至尊、阴影至尊他们一样大放厥词，只是默默出手。

　　可以说四人之中，给庄周带来威胁最大的就是这位默不出声的至尊了。

　　甚至庄周都看不清楚这位至尊的面容，似乎有一股玄之又玄的力量在影响着其他人对这位至尊相貌的认知。

　　“无相至尊！没想到你竟然也来趟这趟浑水。”

　　火焰至尊一口道出了这位默默不语的至尊的姓名，原来这位正是星空之中一位相当有名的至尊。

　　无相至尊出身自无面人一族，这一族天生无面，面孔就是一张白板，却是能够化作任何一张面孔，可以说是一个相当神秘的族群。

　　无相至尊据说有无数张面孔，也有人说无相至尊没有面孔，就如初生之无面人一样，面孔是一张白板。


第1930章 硬刚

　　无相至尊只是淡淡的瞥了火焰至尊一眼，手中的攻势却是越发的凌厉起来，当真是不言不语，杀心最炽。

　　对于无相至尊的反应，火焰至尊一点都不觉得奇怪，这位无相至尊若是开口的话，那才是怪事呢。据说没有谁见过无相至尊开口，但凡是见过无相至尊开口之人都已经陨落了。

　　反正这是一位极其强大而又古怪的至尊，哪怕是在至尊当中也是相当有名的存在。

　　神风至尊这会儿冲着火焰至尊还有阴影至尊道：“两位，都别藏着掖着了，早些送庄道友上路，我们接下来也好去寻那至宝。”

　　四位至尊联手之下，想要镇压一位刚刚渡劫的至尊倒不是没有可能，这会儿四大至尊似乎是有默契一般齐齐出手，出手之间丝毫不留情面，摆明了是要将庄周镇杀。

　　庄周这会儿已经深入银河系，虽然说显得非常之狼狈，可是只看庄周的神色反应却能够看出，庄周其实一点都不担心。

　　阴影至尊神出鬼没，突兀的出现在庄周身侧，一只手化作可怕的利刃斩过庄周的身躯，竟然将庄周的一条臂膀给削了下来。

　　对于至尊来说，就算是被打爆了都算不得什么，可是一位至尊竟然被削掉了臂膀，那也是相当罕见的。

　　毕竟是四大至尊围攻，就算是庄周再怎么的谨慎小心也不可能是四大至尊的对手，能够支撑到现在已经是相当不容易了。

　　“庄周，吾来助你！”

　　就在神风至尊几人见到庄周受创脸上露出几分欣喜之色的时候，一个声音突兀的传来，紧接着就是一股极其可怕的杀机迎面而来。

　　“不好！”

　　虽然说还没有看到来人，可是那一股可怕的杀机却是再清晰不过了，就算是他们在那一股杀机之下都禁不住生出几分悸动来。

　　这绝对是一位至尊级别的强者，而且一身的实力极其强横，否则的话断然不会让他们生出心悸之感。

　　向着声音传来的方向望去，只见一道身影正跨越星空而来，来人正是通天教主。

　　通天教主背负着诛仙四剑，头顶诛仙阵图，一步跨出便是一方星河，刹那只见便来到了庄周身旁。

　　庄周见到通天教主出现，冲着庄周点了点头，一颗心彻底的放松了下来，虽然说先前也从来没有担心过，可是那种处境之下，被四位至尊围攻，多多少少还是有些紧张的。

　　现在有通天教主出手，即便不是四大至尊的对手，可是四大至尊也讨不了什么便宜去。

　　对于这突如其来的至尊强者，可是大大的出乎了神风至尊他们的预料，甚至他们一时之间看着通天教主，猜测通天教主到底是何方神圣，为何他们从来都没有听说过有这么一位至尊。

　　通天教主形象非常的鲜明，头顶诛仙阵图，背后四大仙剑，加上那一身煞气，但凡是见过的话，肯定不会忘记，更重要的是通天教主可是一位至尊级别的无上存在，怎么可能籍籍无名呢。

　　可是思来想去，他们印象之中根本就没有丝毫关于通天教主的记忆。

　　“阁下若是对那至宝有兴趣的话，我们也不反对，不过尊驾是不是先同我们一起将这位庄道友震杀了再说啊。”

　　下意识的，神风至尊他们将通天教主当做是同他们一样在打那至宝主意的人了。

　　通天教主淡淡的看了几人一眼，冲着庄周道：“恭贺道友证道封尊，接下来且看吾帮道友斩了这些人。”

　　火焰至尊眉头一皱，冷哼一声道：“阁下真是好大的口气，既然你非要站在庄周那边，那就不要怪我们不客气了。”

　　说着火焰至尊冲着阴影至尊还有无相至尊道：“诸位不趁着庄周实力不济将其震杀，难道还要等到他恢复元气来寻我们的麻烦吗？”

　　几人身上杀机毕露，哪怕是通天教主现身站在庄周这一边，非但是没有令四大至尊息了震杀庄周的念头，反而是杀机更盛了几分。

　　远处星空之中，方孝玉还有释迦牟尼屹立在星空当中，遥遥观望，这会儿开口道：“教主、庄师，既然他们自己找死，那就让他们永远留在这银河系之中吧，用他们的至尊之血来滋养这蛮荒一般的银河系。”

　　方孝玉的声音传来，在这星空当中回荡。

　　四大至尊闻言不禁向着方孝玉所在方向看去，方孝玉同释迦牟尼就在那太阳系边缘，虽然说相隔大半个星河，但是对于至尊级别的强者来说，这点距离根本就算不得什么。

　　看到方孝玉不过是一尊亚圣竟然如此之张狂，四大至尊心念一动，自由一道念头向着方孝玉所在方向落了过去。

　　哪怕是一道念头，也有着斩杀方孝玉他们的实力。

　　胆敢对他们不敬，至尊之下，皆是蝼蚁，当杀！

　　然而四大至尊各自分出一道念头刚刚出现在太阳系边缘，就见方孝玉冷笑一声道：“来的好，就让我试一试这至尊念头到底实力如何。”

　　说话之间，方孝玉非但是不躲避，甚至连周天星斗大阵都没有催动，直接一步跨出，向着其中一位至尊念头迎了上去。

　　阴影至尊的那一道念头一身的气息可是强悍无比，至少比一般的亚圣都要强，一出手便将方孝玉给拍飞了出去。

　　果真不愧是至尊级别的化身，那战斗经验，出手之果断，根本就不是谁都能够比得上的。

　　方孝玉虽然说奇遇连连，交手经验也可以称得上丰富了，但是比起这活了不知道多少亿万年之久的至尊大能来，到底是差了几分底蕴。

　　同级别交手或许看不出，可是现在真的同至尊大能交手，方孝玉才发现自己自身的积累还是差了许多。

　　不过方孝玉也不简单，一般人承受至尊化身一击肯定是被打的魂飞魄散了，然而方孝玉也就是被打的口吐鲜血倒飞出去罢了。

　　眨眼之间，方孝玉又飞了回来，再度扑向阴影至尊的化身。

　　阴影至尊那一道化身显然也没有想到方孝玉肉身竟然如此之强，再度出手，这一次一指点出。

　　方孝玉竭力的想要闪避，却是发现避无可避，他根本就无法逃脱阴影至尊那一指，咬了咬牙，方孝玉一拳轰出，义无反顾的迎了上去。

　　轰隆一声，方孝玉闷哼一声再度飞了出去，看上去非常之凄惨，但是这一次方孝玉的反击却是将阴影至尊的化身给打的后退了几步。

　　“哈哈哈……咳咳……”

　　方孝玉口中一边咳血一边兴奋的大笑，然后再度扑向阴影至尊。

　　轰隆隆的响声不绝于耳传来，可以看到方孝玉时不时的被打飞，但是每一次被打飞，方孝玉就如同打不死的小强一样再度杀过来。

　　终于方孝玉一拳打爆了阴影至尊的那一道化身，毕竟是一道化身，在力量被耗尽之后，愣是被方孝玉给打爆了。

　　释迦牟尼、后土二人这会儿却是联手将其他三道至尊化身给拦了下来，看那情形，愣是斗了个旗鼓相当。

　　这会儿四大至尊哪里还有心情顾得上方孝玉他们啊，通天教主在得到方孝玉的传讯之后，当场就将诛仙大阵给祭出。


第1931章 被钉在地上

　　诛仙大阵一出，在四大至尊还没有反应过来之前便被笼罩在大阵之内，这可是非四圣不可破的绝阵，四大至尊陡然之间被困其中，想要摸索出诛仙大阵的底细，可不是一时半会儿所能够做到的，所以说别看四大至尊都被困在阵中，他们想要破阵而出可没有那么容易。

　　再说了，通天教主当年就是因为诛仙大阵被破，所以截教四分五裂，道统不存，后来被困于天外道场之中不得出世，通天教主可不是在天外无所事事，而是花费了很大的心思弥补诛仙大阵的缺陷。

　　在通天教主看来，诛仙大阵能够被四圣所破，必然是因为诛仙大阵还不够强大，不够完美，如果说足够强大的话，莫说是四圣，就算是八圣也休想破阵而出。

　　以通天教主在阵道上的造诣，如果说一门心思的去完善一门阵法的话，可以想象的出，通天教主能够做到何等的程度。

　　反正如今通天教主催动诛仙大阵绝对不是昔日的诛仙大阵可比，四圣破阵那只是昔日的说法，如今通天教主自信就算是给四圣时间，他们也休想破阵而出。

　　如果说以往周天星斗大阵，十二都天神煞大阵、诛仙大阵乃是三大齐名的绝阵的话，那么现在经过通天教主的完善，诛仙大阵隐隐的超越了周天星斗大阵还有十二都天神煞大阵。

　　被困在大阵当中的神风至尊、火焰至尊、阴影至尊、无相至尊四人各自被困在一处阵法空间当中。

　　四周灰蒙蒙的煞气吹来，哪怕是身为至尊，被这煞气吹在身上都有一种刻骨的寒意，煞气袭来，竟然能够消磨他们的力量。

　　如此发现可是让四大至尊心中震惊万分，这世间能够伤到他们的力量不多，然而这煞气却是能够对他们构成威胁，可见不凡。

　　“这是什么阵？”

　　神风至尊周身升腾起光辉将那煞气隔绝在外，一边抵挡煞气的侵蚀一边咆哮道：“尊驾这是何等大阵，吾却是未曾见过。”

　　通天教主的声音在大阵当中响起道：“此乃诛仙大阵，可诛至尊。”

　　“哈哈哈，真是可笑，你说能够斩杀至尊就能够斩杀至尊啊。”

　　反正神风至尊听了通天教主的话之后第一反应便是放声大笑起来，似乎是听到了什么可笑的事情一样。

　　通天教主竟然说这大阵竟然能够斩杀至尊，在神风至尊看来，这就是一个笑话，堂堂至尊，哪怕是宇宙星空当中的一些绝地都能够进出，这一座大阵的确是不凡，但是想要将他们斩杀，这就是一个笑话啊。

　　火焰至尊、阴影至尊他们也都听到了通天教主的话，显然通天教主这是故意说给他们听得，否则的话，只要通天教主愿意，操控诛仙大阵，几位至尊根本就听不到任何的声音。

　　只听得通天教主淡淡的道：“不错，单凭本教主一人的话，最多是能够困住你们，却是没有什么能力将你们斩杀，但是本教主又何时说过只凭自己呢。”

　　通天教主向着一旁的庄周道：“庄周，既然他们先前想要震杀于你，那么现在你便送他们上路吧。”

　　若是加上庄周的话，到时候联合通天教主，大阵的威能可就不是一加一这么简单了。

　　通天教主说要将四大至尊斩杀听上去是那么的不可思议，但是这也不是不可能啊。

　　庄周眼中闪过一道精芒，大笑一声，大步走进了诛仙大阵之中。

　　通天教主需要执掌大阵，自然是不能够进入阵中对付四大至尊，这也是通天教主只能够困住四大至尊的缘故，现在有庄周亲自入阵，再加上通天教主操纵大阵配合，那么四大至尊的处境可想而知。

　　“庄周，就让我们公平一战吧。”

　　神风至尊倒是没有吵闹，保持着至尊的风度，神色平静的看着出现在自己面前的庄周。

　　庄周伸手一招，就见一本书卷出现在庄周面前，这书卷乃是庄周那证道之宝，两个大字闪烁着光辉，正是庄子二字。

　　虽然说证道之宝不比先天至宝，可是在庄周手中，所能够发挥出来的威力，未必就比至宝差了。

　　神风至尊看了庄周那证道之宝一眼，伸手一抓，就见一面黑色的大旗出现在其手中，只听得神风至尊一抖手中大旗道：“此乃本尊证道之宝，神风旗！”

　　庄周一指庄子书卷，顿时就见那书卷之中飞出一个个闪烁着金光的蝇头小字，这些小字散发着道韵，仿佛每一个字都是由大道法则所化。

　　诸多蝇头小字汇聚成一柄宝剑向着神风至尊斩了过来，神风至尊一挥手中神风旗，顿时神风旗烈烈作响，那旗面卷起，所过之处，虚空崩碎，可怕黑洞出现。

　　如果说不是他们二人交手的地方乃是处在诛仙大阵当中的话，两位至尊交手，一个不小心都有可能会毁掉一方河系。

　　轰隆一声巨响，神风旗直接打爆了那由蝇头小字所化的神剑，但是书卷哗哗作响，源源不断的蝇头小字飞出，化作了十八般兵刃大有将神风至尊给淹没的架势。

　　神风至尊靠着神风旗这件证道之宝愣是将自身防御的滴水不漏，单凭庄周很难给神风至尊造成什么威胁。

　　不要忘了，这里可是诛仙大阵内的空间，通天教主看的分明，突然之间就见一柄宝剑突兀的破空而来，直接便洞穿了神风至尊的胸膛。

　　神风至尊脸上满是惊骇之色，低头去看胸膛之上那可怕的大洞，虽然说如此伤势不足以致命，却也给神风至尊带来的极大的冲击。

　　最关键的是胸口的伤处有一股极其强横的力量在盘踞，阻止他疗伤，或许给他时间的话，要不了一时三刻便能够将伤口处的额能量清除一空，但是不管是通天教主还是庄周，他们都不可能给其留下疗伤的时间。

　　庄周见到神风至尊受创，无比果断的悍然出手，就见庄周身形飞起，而那证道至之宝也飞来同庄周合二为一，继而一头硕大无比的鲲鹏出现在空中。

　　“鲲鹏鲸吞！”

　　庄周所化的鲲鹏张开了大口，大有将神风至尊给吞噬的架势，而神风至尊见到这般情形反而是眼中一亮，身形冲天而起，刹那之间便进入到了庄周所化的鲲鹏口中。

　　有时候不是什么东西都能够吞下去的，庄周的举动看似有些冒失，可是庄周是什么人物，不可能明知故犯。

　　原本吞下了神风至尊的鲲鹏化作了庄周的模样，不过这会儿庄周可没有捂着肚子喊痛，反而是手中拖着一方书卷。

　　书卷之上闪烁着光华，如果仔细去看的话就会发现书卷之上一股股可怕的封禁之力在缭绕，原来庄周是借机将神风至尊给镇压在证道之宝当中。

　　通天教主都愣了一下，不过很快大笑着道：“道友好谋划，吾来助道友一臂之力。”

　　说话之间，就见一柄仙剑破空而来，然后直直的刺入了那书卷当中。

　　如果看去的话，这会儿庄周一只手拖着一卷光华闪烁的书卷，同时在书卷上插着一柄宝剑，宝剑大半都没入书卷之中。

　　书卷内部演化出了一方真实的世界，整个世界就如同一个囚牢一样，牢牢的将神风至尊给镇压在这一方世界当中。

　　神风至尊几次师徒打破这一方世界冲出去，但是试着尝试了几次却是被镇压了回来，正当他再度尝试的时候，一柄仙剑就那么突如其来的出现，并且一出现便插在其脑门之上，当场就将其钉在了大地之上。

　　“啊，欺人太甚，欺人太甚……”

　　堂堂至尊竟然被人以宝剑贯穿了脑袋钉在大地之上，这是何等的狼狈，何等的丢人啊，要是让人看到了，颜面何存？


第1932章 玉碟逞威

　　咆哮连连的神风至尊这会儿可谓是被气坏了，他怎么都没有想到自己还有落得这般凄惨的时候。

　　要是换做平日里的话，别说是被宝剑钉在大地上了，就算是有人拿宝剑指着他，都要被他一巴掌拍死吧。

　　“庄周，不杀你，吾誓不罢休。”

　　一声嘶吼，神风至尊身形轰然爆开，等到再度显现出来的时候却是只见一面变成了赤红色的神风旗。

　　神风旗乃是神风至尊的证道之宝，这样一件宝物如今竟然同神风至尊合二为一，一股可怕的气息自神风旗之上弥漫开来。

　　“神风灭世。”

　　神风至尊的声音自神风旗之中传出，紧接着就见神风旗摇动，顿时天昏地暗，一股股的灭世飓风出现。

　　现在神风至尊正是被困在庄周那证道之宝当中，如今这一方世界也是由庄周以无上的神通借助证道之宝演化而成，可以说是一方完整的大世界。

　　就算是这一方世界当中的生灵那都是活生生的存在，尽管说这些生灵根本不知道他们只是被人以无上神通演化出来的，但是这并不妨碍他们是真正的生灵的事实啊。

　　当神风至尊将神风旗的威能施展到了极致的时候，即便是庄周竭力镇压，这一方世界也呈现出崩溃的趋势。

　　毕竟神风至尊也是一位至尊级别的强者，比起庄周来甚至还要稍稍强出几分，先前一时不查落入到诛仙大阵当中，甚至还被庄周给封禁在这一方世界当中。

　　不要小觑了任何一位至尊，能够成为至尊的存在没有一个是弱者，除非是没有一旦警惕心，否则的话，一位至尊的反击，绝对不是那么好招架的。

　　神风旗猎猎作响，天地之间的灭世飓风越来越强大，无尽的生灵陨落，一股可怕的灭世气息正在弥漫开来。

　　天崩地裂，完全是一副末世之景象，就算是庄周竭力想要稳住整个世界，却也挡不住发狂的神风至尊。

　　轰隆一声，世界破灭，就见一面神风旗自一方宝光黯淡的书卷当中飞出，那书卷不用说自然是庄周的证道之宝。

　　神风旗飞出化作神风至尊的模样，看得出神风至尊方才拼尽全力冲出庄周所演化的那一方世界也是花费了极大的精力的。

　　庄周一只手托着证道之宝，一只手掐动剑诀。

　　不要忘了，这里可是诛仙剑阵内部，庄周得到了通天教主给他的权限，在这大阵当中可是能够调遣大阵的力量的。

　　剑诀掐动，刹那之间，一股可怕的煞气锁定了神风至尊，紧接着先前那一柄洞穿了神风至尊脑袋的那一柄宝剑再次出现，在神风至尊惊怒的目光当中，一下子轰爆了神风至尊的脑袋。

　　神风至尊脑袋爆开，不过眨眼之间便再度恢复，完全就像是没有受到一丝伤害一样。

　　可是只看神风至尊身上气息发生的变化，庄周也知道方才那一击让神风至尊受创不轻。

　　不知道什么时候，方孝玉、释迦牟尼、后土他们出现在了诛仙大阵之外。

　　通天教主全力维持诛仙大阵，以诛仙大阵来消磨四位至尊的力量。

　　四大至尊可不是那么容易对付的，只看庄周花费了那么大的功夫，即便是在通天教主的帮助下也没有能够镇压神风至尊，就知道要对付一位至尊到底有多么的麻烦了。

　　立于大阵之外，方孝玉他们可以清楚的看到大阵当中的景象，当然这是通天教主让他们看到，否则的话，只要通天教主愿意，外人根本就看不到大阵内的情形。

　　庄周同神风至尊之间的斗法方孝玉看在眼中，不禁暗暗惊叹至尊强者的厉害之处。

　　心念一动，方孝玉伸手一指，顿时就见一座宝塔飞出，正是方孝玉那一座三十三天玄黄宝塔。

　　这件至宝可是相当厉害的，以方孝玉如今的实力驱动之下，一击下去，就算是至尊级别的存在也不好受。

　　三十三天玄黄宝塔刹那之间没入大阵当中，下一刻就见一座宝塔陡然出现正砸在神风至尊的脑袋之上，当场就将神风至尊给砸懵了。

　　神风至尊被宝塔给砸的血肉模糊，艰难的转过身来看着空中那一座宝塔，顿时怒吼一声道：“何方鼠辈，竟然躲在暗中伤人。”

　　方孝玉冲着通天教主微微点了点头，下一刻，神风至尊看到了大阵之外正冲着他笑的方孝玉。

　　看到方孝玉的瞬间，神风至尊便知道方才那一击，偷袭自己的人就是这个冲着自己笑的年轻人。

　　方孝玉的年龄再怎么说也不能称得上是年轻，可是在神风至尊这样活了不知道多少亿万年之久的强者眼中，方孝玉不过是修行了区区上万年时间，根本就是一个小娃娃啊。

　　这要是被庄周这样的至尊强者给砸的头破血流的话，那倒也罢了，毕竟同级别的存在，被伤了也算不得什么。

　　让神风至尊受不了的是，伤他的竟然只是一个蝼蚁。

　　“蝼蚁，我出去之后，定将你挫骨扬灰。”

　　方孝玉耸了耸肩膀，哪怕是隔着一座大阵，方孝玉都能够感受到神风至尊那震怒，只可惜被困在这大阵当中，方孝玉可不看好神风至尊他们能够冲出大阵。

　　心念一动，三十三天玄黄宝塔再度向着神风至尊镇压了下来，这一次神风至尊有所防备，自然是没有得逞，然而他避开了方孝玉一击，却是被诛仙剑穿心而过，紧接着便是庄周那证道之宝所交织而成的一柄法理之剑拦腰斩过。

　　很明显，神风至尊遭此重创，身上的气息一下子跌落了足足三成还多，看得出方才这接连两次受创已经伤到了神风至尊的根本。

　　眼中闪过一道慌乱之色，神风至尊自入阵之后，第一次露出这般的惊慌神色，显然是察觉到了不妙。

　　通天教主掌控整个大阵，可以说对于大阵当中的一丝一毫的动静都看的分明，神风至尊身上气息的变化，以及他那神色变化自然是瞒不过通天教主，就听得通天教主笑道：“神风自尊慌了！”

　　不用通天教主提醒，方孝玉他们也能够看出这点。

　　方孝玉眼中闪烁着亮光，笑着道：“既然如此，我就帮庄师一把，彻底镇压了神风至尊。”

　　说话之间，方孝玉伸手一招，顿时就见一道流光自星空之中飞来，看到那一道流光没入大阵当中，就算是通天教主都禁不住一脸的惊讶之色。

　　一方玉碟陡然出现在神风至尊上空，这一方玉碟不用说便是造化玉碟了，方孝玉手中最强的一件宝物，堪称是超越了先天至宝的无上宝物。

　　虽然说造化玉碟更大的用处是偏向于辅助修行之人感悟大道，增益道行，但是这并不意味着造化玉碟就没有其他的作用了。

　　因为造化玉碟几乎可以说是大道法则之汇聚，其中蕴含了三千大道法则，所以说借助造化玉碟，在一定程度上是可以调动大道法则之力的。

　　而这会儿方孝玉便是这么干的，丝丝缕缕的大道法则受到造化玉碟的影响浮现出来，化作一张大网向着神风至尊落下。

　　大阵之外，方孝玉额头之上冷汗直冒，面色更是苍白，身形摇晃不已，整个人看上去就像是被抽空了一样。

　　噗的一声，方孝玉口中喷出一口鲜血，如果不是后土上前一步扶住方孝玉的话，只怕方孝玉就要倒下去了。

　　方孝玉一脸苦笑道：“不愧是造化玉碟，想要催动造化玉碟，这代价可真是不小。”

　　方孝玉自己都没有想到动用造化玉碟竟然一下子将他给抽空了，堂堂亚圣级别的强者因为一件宝物差点被抽干了，这要是说出去的话，怕是都没有几个人会相信，可是这却是事实，他方才真的是差点被造化玉碟给抽干了。


第1933章 二祖后悔了

　　造化玉碟不愧是超越了先天至宝级别的宝物，方孝玉一身的力量也不过是勉强够激发造化玉碟一次的，甚至还受到了一丝反噬，不过这些在方孝玉看来却是值得的。

　　造化玉碟虽然说驱使的代价极大，但是不可否认，造化玉碟的威能也非常之强啊。

　　那由造化玉碟所凝聚出的那一张大道法网落下的时候，神风至尊心中生出不妙之感，直觉让他察觉到这一张法网的可怕之处。

　　隐隐的神风至尊感觉自己绝对不能够让法网近身，否则的话，自己可能真的要阴沟里翻船了。

　　神风至尊想要闪避那一张落下的法网，然而法网就像是盯上了神风至尊一样，不管神风至尊如何的闪避，最后却是只能眼睁睁的看着那一张法网落在自己的身上。

　　不管是什么样的攻击对于法网都没有一丝的阻碍乃至迟滞的作用，他甚至将神风旗祭出砸向法网，结果却是被那一张法网给网住。

　　这也就罢了，法网网住了神风旗，却是带着神风旗一下子将他也给网在其中，就在那法网近身的一刹那，神风至尊就感觉自己全身的力量一下子消失不见了。

　　“这……这怎么可能，这是何等神通，竟然能够禁锢本尊一身修为……”

　　神风至尊脸上满是难以置信的神色，如果说是放在一般的修行之人身上的话，这倒也正常，关键他可是站在修行巅峰的至尊强者啊。

　　什么时候听说过有神通连至尊强者都能够禁锢了，这根本就是天方夜谭啊。

　　反正神风至尊这会儿就有一种做梦的感觉，要不是自己真的无法在调动体内一丝的力量的话，神风至尊绝对怀疑自己这会儿出现了幻觉了。

　　神风至尊愣神的功夫，这边庄主的攻击也到了，没有丝毫反抗之力的神风至尊一下子就被打爆了。

　　被爆掉的神风至尊本以为自己再度凝聚身形出来之后，原本封印了自己的法王应该消失不见才对，谁知道那封印却是仍然存在，也就是说他即便是凝聚身形，仍然是处于封禁当中。

　　造化玉碟竟然还有这般的操作，只看的释迦牟尼、后土他们一脸的惊讶，别说是他们了，通天教主还有庄周也是用一种意料不到的神色看着那造化玉碟。

　　这会儿造化玉碟已经自大阵当中飞出，没入方孝玉体内不见。

　　方孝玉看上去就像是被数十个大汉蹂躏了无数次一样，别提有多么的狼狈了。

　　“庄师，你且将神风至尊拿下再说。”

　　神风至尊一次次被打爆，却又一次次的凝聚身形，这是其至尊本能，但是每一次被打爆凝聚都是要消耗自身本源的，哪怕是至尊强者本源强大，也扛不住一次次的被打爆啊。

　　要知道本源消耗多了，后果可是相当之严重的。

　　庄周伸手一抓，神风至尊就像是一个毫无反抗之力的小鸡仔一样落入到了庄周手中。

　　庄周看了神风至尊那一张极其不甘的面孔一眼，翻手便将其封印在一方小世界当中。

　　这一方小世界犹如一颗珍珠一样，正是庄周随意创造出来的，毕竟庄周如今证道封尊，由虚化实，开辟一方小世界那是再轻松不过的事情。

　　暂时将神风至尊封印在一方小世界当中，庄周身形一晃，一步跨出，出现在了星空当中。

　　没有神风至尊，四大至尊如今就剩下了火焰至尊、阴影至尊，无相至尊三人，即便是这会儿他们看出诛仙剑阵至少需要四位至尊联手才有希望破阵也是晚了。

　　大阵之外，庄周看到方孝玉那一副虚弱的模样，立刻就明白肯定是方孝玉先前催动造化玉碟所致。

　　不过想一想也正常，要知道方孝玉可是凭借着造化玉碟将一位至尊给封印了啊，这要是传出去的话，不知道要让多少大能跌碎了眼镜。

　　要是催动造化玉碟那么轻松的话，要他们还有何用，方孝玉只要祭出造化玉碟，岂不是说所有胆敢闯入银河系的异族至尊都要被拿下吗？

　　这会儿通天教主向着方孝玉道：“帝君，不知你要多久才能够恢复过来。”

　　这很关键，如果说方孝玉只需要休息一会儿便能够再次催动造化玉碟的话，那么这就厉害了。

　　释迦牟尼、后土几人都用一种异样的目光看着方孝玉，看得出他们很是期待，希望方孝玉恢复的时间越快越好。

　　只可惜大家显然是要失望了，方孝玉也希望自己能够在最短的时间内恢复过来，然而事实却是他差点就被造化玉碟给抽干了，至少要上百年才有能够慢慢恢复过来。

　　如今方孝玉也就相当于一名金仙级别的强者罢了，从金仙到亚圣，百年时间，这恢复速度已经算得上是非常快了。

　　也就是说方孝玉用百年时间恢复修为，便能够借助造化玉碟封印一尊至尊级别的强者，这已经算得上是逆天了啊。

　　只要方孝玉敢去拼的话，那就意味着每过百年，方孝玉就差不多是处在一种无敌的状态。

　　连至尊强者都能够封印，至尊级别之下的存在，又有几人能够扛得住呢。

　　只不过如果能够不去这么干的话，方孝玉也不想去催动造化玉碟，实在是那种被抽干的感觉太过痛苦了，方孝玉已经经受了一次，可不想再去经受第二次。

　　庄周开口道：“不妨服用一些天材地宝试一试看，或许能够加快恢复的速度。”

　　方孝玉可以说是一身的宝物，各种天材地宝简直不要太多。

　　无论是人参果还是蟠桃，又或者是各种奇珍异果，方孝玉收藏的简直不要太多。

　　三下两下将两枚人参果吞了下去，然而方孝玉苦笑着摇了摇头道：“不行，天材地宝最多是能够恢复我所消耗的法力，可是却无法恢复损耗的本源。”

　　也是在催动了造化玉碟之后，方孝玉才发现他之所以能够催动造化玉碟，甚至激发出三千大道法网这等可怕的手段，完全是因为他损耗了太多的本源的缘故。

　　如果说单单是法力催动的话，就算是一位圣人去催动造化玉碟，也绝对无法释放出大道法网这样堪称无解的攻击。

　　所以说方孝玉差点坑了自己，要不是他自身底蕴积累的足够，本源充足的话，恐怕他会成为第一个被宝物给抽干的亚圣强者。

　　听了方孝玉的话，通天教主微微点头道：“这也在情理当中，造化玉碟很强，可是想要催动，显然也不是那么简单，否则的话，单靠造化玉碟就能够封印所有的至尊了。”

　　大阵之中还有三位至尊，方孝玉显然是帮不上什么忙了，不过几人却是一点都不担心，哪怕是情况再差，还有平心娘娘这位无上大能坐镇的，对付几位至尊并不在话下。

　　庄周向着通天教主道：“教主，我们继续，争取在最短的时间内将阴影至尊他们给镇压了。”

　　银河系之外，选择将庄周给抛弃了的真祖、元祖二人这会却是一脸的懵逼，二人在通天教主杀出来的时候便傻眼了。

　　这怎么可能，区区一个银河系冒出来一个庄周也就罢了，怎么可能还有第二位至尊强者，难道说地球人族真的有什么奇异之处吗，否则的话，为什么一个小小的银河系会一下子出现两位至尊。

　　反正这会儿真祖还有元祖是有些后悔了，他们后悔先前做出的决定太过草率了一些，要是再给他们一次机会的话，他们肯定还会选择抛弃庄周，但是他们会选择出手以最快的速度斩杀庄周。

　　地球人族一下子冒出来两位至尊强者，这对他们来说简直就是一个噩耗，就算是异族入侵都没有这么的可怕。因为异族再强也动摇不了他们在人族当中的地位根基，但是庄周、通天教主他们这样的人族至尊却是他们的心腹大患啊。


第1934章 深坑啊

　　无论是元祖还是真祖，二人能够成为人族至尊，历尽了万千磨难，什么样的事情没有经历过，要说二人无智，那也太小瞧了两位老祖了。

　　能够成为一方至尊者，心性自是不差，真祖、元祖他们难道不知道如果在庄周渡劫的时候能够帮庄周一把，那么便有七八分的把握可以使地球人族一脉融入到星空人族当中，到时候星空人族自然实力大涨。

　　这对于整个人族而言自然是一件大好事，二位老祖连这点都看不透的话，怕是没有谁会相信。

　　正是因为看透了这一点，所以两人心中衡量之后才会选择坐视庄周被异族强者围攻的决定来。

　　星空人族在宇宙万族之中属于立在巅峰的霸主级别的族群，族中不止一位至尊坐镇，可是要说星空人族的处境很好的话，这却是假的。

　　昔日人族在一个极短的时期当中一下子出现了数尊至尊级别的无上强者，率领人族横行星空，开拓人族地盘，直接冲击到了诸多族群的利益。

　　结果便是一大批利益受损又或者是感受到人族带来的威胁，于是这些族群竟然联合了起来，一同向人族施压。

　　当时人族可是有超过五尊人族至尊大能同时存在的，可以说放眼整个宇宙星空都没有几个族群能够及得上，恰逢人族对外扩张时期，面对异族的联合施压自然是无比强硬的反击。

　　一场足足持续了数万年之久的大战终于爆发了，波及范围更是达到数万河系，涉及族群足足达到了数百之多。

　　其中虽然有一部分站在人族一边，但是相比人族的敌人，终究只是少数。

　　人族以及其同盟付出了极其惨重的代价，面对异族联军，至少十尊至尊级别的大能联合镇压，人族一方不甘示弱，底蕴尽出，一战之下，足足三尊至尊大能陨落，使得人族元气大伤。

　　当然人族损失如此惨重，异族也好过不了多少，同样付出了惨重代价，一场持续了数万年的大战伴随着近十尊至尊陨落而落下帷幕。

　　双方都再也无力战下去了，人族是元气大伤，异族之中直接灭族的族群都不下十个，可想而知，战到了最后，已经没有谁想再拼下去了。

　　可是自此之后，诸多异族对人族很是敌视，准确的说是无比的警惕，但凡是人族强者证道渡劫，就会招来异族捣乱。

　　起初时候，人族自然不同意，结果不用说，自然是引发了一场场的恶战，到了最后，人族实在是扛不住损失，只能选择蛰伏。

　　尽管这些年人族实力有所复苏，但是曾经经历过那个时代的元祖、真祖不管考虑何等缘由，最终还是选择了舍弃庄周。

　　如今人族可不止他们两位至尊，已经是引起了诸族警惕，若然再强势相助庄周，搞不好就是新一轮的大战将要开启。

　　人族总算是平复了许多年，没有多少人愿意再度开启一场连绵无数年的恶战，甚至到时候就连至尊都有可能会丢了性命。

　　元祖轻叹道：“可惜，若然早知地球人族之中竟然能够走出两尊至尊的话，便是拼着开战，也要助那庄周一把啊！”

　　而真祖却是一脸的风轻云淡道：“这不是很好吗？正所谓有得就有失，相信很快很多人都会知道我们星空人族同地球人族不和的事情，也就安了某些人的心，不然接纳了地球人族之后，大家便开始备战吧！”

　　庄周、方孝玉他们可不知道两位人族老祖的想法，就算是知道了，怕是他们也不会再想着与星空人族合流的事情。

　　当然站在元祖、真祖他们的立场上面，他们的决断也不能说错，毕竟是顾全大局，只是顾全星空人族的利益，却是舍弃了地球人族。

　　这会儿庄周他们也没有这么多的心思想这些，注意力而是放在了被困在了诛仙大阵当中的阴影至尊、无相至尊、火焰至尊三人身上。

　　三位至尊无愧于至尊称号，被困大阵当中没有多久，便摸清楚了诛仙大阵的玄妙之处，正是因为如此，三位至尊才真正的重视起来。

　　经过通天教主完善，如今的诛仙大阵威力可不止提升了一倍，比之一般的绝阵来都要来的可怕。

　　阴影至尊身形飘忽不定，就好像是一个影子一样，一道道的剑气冲过却是很难给阴影至尊带来致命的伤害。

　　不得不说这些异族至尊真的没有一个简单的，各自都有压箱底的手段，一般人还真的困不住他们。

　　庄周再度入阵，大阵当中，庄周借助大阵之力虽然说能够稳压阴影至尊一头，但是却拿阴影至尊没有丝毫办法，毕竟此时诛仙大阵的力量尚且需要分出来极大一部分用来镇压火焰之尊和无相至尊，这就使得庄周能够得到的帮助并不多。

　　不过比之先前来已经是强了太多了，毕竟神风至尊已经被禁锢了起来，这就使得本来诛仙大阵的力量由四人分摊，现在却是变成了由三人分担，可想而知，火焰至尊他们所承受的压力比之先前大了许多。

　　戮仙剑每一次斩过阴影至尊都给隐阴影至尊带来不小的伤害，只是看这情形，一时半会儿之间还真的很难将其镇压。

　　却说安排了这一切，将神风至尊等人给引出来的神族几位至尊却是坐看风云变幻。

　　正是第三神帝，第六神帝，第九神帝他们一手安排，愣是引出了神风至尊等几位至尊出来，说实话，能够一下引出几位至尊来，这也有些出乎几位神帝的意料。

　　在几位神帝看来，若是引出的至尊太多的话，那么到时候他们就很难主导整个大局，四位至尊还真的有些多了，几位神帝正犹豫着怎么办呢，结果地球人族给了他们一个大大的惊喜。

　　几位神帝真的是做梦都想不到银河系之中，地球人族会一下子冒出两位至尊级别的存在。

　　尽管庄周是刚刚证道，可是也不可否认，这就是一位至尊啊。

　　先前他们还怀疑第一神帝在银河系失踪，本命灯熄灭是遭了什么宇宙天灾，现在看来，第一神帝陨落于天灾的可能性不大，反倒是有极大的可能陨落在了地球人族的手上。

　　尤其是在暗中看到通天教主祭出诛仙剑阵愣是将四大至尊都困在其中不得脱身的时候，三位神族神帝真的是镇住了，同时也明白过来，第一神帝真的就是陨落在地球人族之手的，而且还是陨落在这一座绝阵之中。

　　不得不说三位神族神帝的判断真的不差，第一神帝的确就是陨落在诛仙剑阵当中。

　　三位神帝看着那一座大阵，对视一眼，就听得第三神帝缓缓道：“我们要不要出手，趁机联合阴影至尊他们将地球人族就此抹去。”

　　第六神帝、第九神帝神色郑重的点了点头道：“错过这次机会，以后怕是就没有这么好的时机了，只要我们出手便一定能够放出阴影至尊他们，到时候阴影至尊他们肯定愿意同我们联手斩杀了地球人族的那两位至尊。”

　　第九神帝冷笑一声道：“没有至尊坐镇，区区地球人族，反掌之间便可夷灭！”

　　第三神帝听了点头道：“眼下我们出手正好可以打庄周他们一个措手不及，如今地球人族已经是底蕴尽出，想来也无有其他的手段！”

　　“区区一支人族分支而已，能够有两位至尊已经是邀天之幸了，真当至尊大能是随随便便就能够蹦出来的吗？再说，地球人族若然真的还有至尊强者的话，怕是也不会忍到现在。”

　　一番分析下来，三位神帝坚信地球人族不可能还有什么隐藏不出的强者，一步踏出，其中两位神帝进入了银河系。

　　第三神帝并没有进入银河系，而是防备什么似的又后退了几个河系这才停下来。

　　只能说三位神族神帝太谨慎了，就算是他们有十足的把握可以肯定地球人族一脉再无其他强者却也留下后手。

　　第三神帝在外，就算是到时候真的出现了什么预料之外的事情，也不至于没有反制的手段。

　　银河系之中闹出如此之大的动静，要说平心娘娘没有察觉那绝对是骗人的，况且连方孝玉都出动了，平心娘娘注意力这会儿一直都在盯着银河系之中的风驰草动。

　　或许庄周、通天教主他们镇压阴风至尊几人有些费神，平心娘娘却是没有出手相助的意思，这对庄周他们其实有着极大的好处的，若是什么都由平心娘娘来摆平的话，那只会害了庄周他们。

　　“嗯……”

　　平心娘娘的一道化身出现在后土与方孝玉身边，秀眉微微一挑，口中发出一声惊讶的呼声。

　　方孝玉虽然说这会儿元气损耗严重，却也没有什么大伤，不禁看向平心娘娘道：“娘娘何故惊叹？”

　　能够让平心娘娘惊叹，想来不是一般的事情啊。

　　平心娘娘轻笑着道：“我以为他们不会出手了，没想到最后还是忍不住！”


第1935章 战略性撤退？

　　听了平心娘娘的话，方孝玉先是一愣，紧接着露出几分惊讶之色道：“莫非又有人要出手不成？”

　　神族三位至尊大能躲在背后搞风搞雨，先前一度有关于银河系至宝出世的消息流传开来，当时方孝玉几人就怀疑有人在背后推动。

　　等到神风至尊、火焰至尊等人出现之后，方孝玉他们的注意力自然是放在了这几位身上来，倒是没有再关注幕后黑手的事情。

　　现在平心娘娘现身道出又有人出现，在这种情形之下，如果说进入银河系的只是一些至尊之下的存在的话，平心娘娘肯定不会因此而现身，所以说可以惊动平心娘娘的必然是真正的强者。

　　方孝玉心中倒是没有一点的紧张，反而是流露出几分期待之色，别看眼下通天教主、庄周他们的注意力被火焰至尊三位至尊给牵扯住，可是这不还有平心娘娘吗？

　　要知道平心娘娘顺利渡劫之后，已然晋升为天道境强者，即便是现实宇宙当中有超越至尊的大能存在，单单是从来没有听说过这样的大能的消息在宇宙星空之中流传就知道这样的大能即便存在也非常之罕见，甚至可以说这等存在亿万年都未必会现身一次。

　　除非是同平心娘娘同级别的无上存在现身，否则的话，即便至尊大能前来，怕是在银河系当中也翻不起一丝的浪花来。

　　第三神帝、第六神帝、第九神帝三人分头行动，第六神帝与第九神帝这会儿已经进入了银河系，身形悄然隐去，正悄悄的接近困住了火焰至尊、阴影至尊、无相至尊的通天教主几人。

　　远远的第六神帝二人便看到了通天教主正聚精会神的催动大阵帮庄周一同镇压火焰至尊等人。

　　在大阵一旁的方孝玉、释迦牟尼几人，第六神帝、第九神帝不过是淡淡的扫了一眼而已，浑然没有将几人放在心上。

　　就算是释迦牟尼、后土他们一身修为也达到了亚圣巅峰之境，可是亚圣终究还是亚圣，只要不是至尊级别的存在，第六神帝、第九神帝他们就不会放在心上。

　　所以说二人根本就不在意方孝玉他们，注意力完全放在了通天教主的身上。

　　通天教主注意力放在诛仙大阵上面，心思集中，还真的没有注意到正在接近当中的第六神帝、第九神帝二人。

　　别人不清楚，通天教主难道还不清楚吗，整个银河系可以说时刻都在平心娘娘的掌控之下，任何的动静都休想瞒得过平心娘娘。

　　至尊之下的强者威胁不到通天教主，而至尊级别的存在一旦进入银河系，肯定会惊动了平心娘娘。

　　可想而知，有平心娘娘这样的天道境存在于一旁坐镇，通天教主还有什么可担心的。

　　与其担心别人会偷袭他，还不如为那些贸然闯入银河系的强者默哀一会儿呢。

　　至尊强者隐去身形，即便是同级别的存在都未必能够察觉到，第六神帝、第九神帝两大至尊看来，通天教主他们肯定察觉不到他们接近，却是不知道通天教主的确是没有注意到他们，然而在一旁根本就没有被他们在意的方孝玉、释迦牟尼几人却是将他们的一举一动看的清清楚楚。

　　第六神帝、第九神帝二人偷偷的接近诛仙大阵，准备突然给通天教主来一下，这种情况下，一旦通天教主遭受重创，保管能够使得大阵出现破绽，相信被困在大阵当中的火焰至尊他们只要不是傻子的话，绝对会抓住这个时机杀出阵来。

　　到时候他们双方联合起来，六对二，踏平太阳系，屠灭地球人族一脉那还不是再简单不过的事情吗？

　　方孝玉，白起、释迦牟尼几人这会儿就像是看着小丑一样看着第六神帝、第九神帝悄然奔着通天教主而去。

　　白起撇了撇嘴，心中默默的为这两位神族神帝默哀。而释迦牟尼仿佛是看到了未来这两位神帝的悲惨下场，双手合十默默的为其诵经起来。

　　至尊毕竟是至尊，方孝玉他们目光那么明显，可以说是一直都在盯着他们，要是先前还没有注意到的话，那么被盯着有几个呼吸的功夫，第六神帝、第九神帝他们要是再感应不到那目光的话，那么就显得太假了。

　　顺着那目光看了过去，第六神帝、第九神帝便发现了方孝玉、释迦牟尼他们正用一种古怪的目光看着他们。

　　那目光当中有一种怜悯，戏谑，还有嘲讽。

　　“不对，这些蝼蚁不可能看得到我们才对！”

　　第六神帝反应过来，心中不禁产生如此的疑问，实在是方孝玉他们的目光太过明显了，就好像是真的看到了他们一样。

　　第九神帝盯着方孝玉他们看了一眼，似乎是不认为方孝玉他们能够看穿他们的隐身之神通，所以向着第六神帝道：“不用管他们，先将这一尊人族至尊重创了再说。”

　　这会儿方孝玉不禁有些忍不住开口了，就听得方孝玉冲着第六神帝、第九神帝二人道：“我说两位，你们真是真的将我们当做瞎子吗？”

　　方孝玉这么一开口，就算是第六神帝、第九神帝他们这会儿也反应了过来，方孝玉这是真的能够看到他们啊，否则的话，方孝玉也不会这么同他们说话。

　　脸上带着几分惊愕之色，能够让至尊级别的存在流露出这般的神情来，可想而知方孝玉几人看穿他们的隐形到底是多么的令他们为之惊骇。

　　“你……你怎么能够看穿我们的身形，老实交代，你究竟是如何做到的？”

　　一股可怕的煞气向着方孝玉他们扑面而来，要是没有平心娘娘在的话，单单是这一股可怕的煞气就不是方孝玉他们所能够扛得住的。

　　方孝玉几人站在那里，丝毫不受第六神帝气势的影响，一副云淡风轻的模样道：“你们两个大活人就那么走过来，我们要是看不到，那就是瞎子了。”

　　方孝玉才不会告诉二人，之所以他们能够看到他们的举动，完全是因为平心娘娘的缘故。

　　第六神帝陡然之间双目之中射出两道光芒，这两道光芒刹那之间便射中了方孝玉，正常情况下，别说是一位亚圣了，就算是至尊强者如果说被第六神帝的神目射中，那也要遭受重创。

　　然而方孝玉却是神色平静的站在那里，而两道神光正中方孝玉，结果却是方孝玉一脸笑意，戏谑的看着他们二人，那神光在接触到方孝玉的刹那之间便消失无踪了。

　　如果说先前方孝玉他们看穿他们的行踪是让他们疑惑万分的话，那么这会儿他们的攻击竟然无法给方孝玉造成一丝的伤害，这就是惊吓了。

　　不错，两位神族至尊神帝被吓到了。

　　就见两位神族神帝下意识的后退了几步，摆出一副戒备的模样，死死的盯着方孝玉，声音都有些发颤道：“你究竟是何方神圣？”

　　在二人的感应当中，方孝玉就是一个再正常不过的亚圣强者罢了，而且还是元气大损的那种，也正是因为如此，这让他们越发的捉摸不透方孝玉到底是怎么一回事。

　　越是看不穿，越是心中没底，哪怕是纵横无敌的至尊强者，正因为无敌习惯了，突然之间遇到超出他们掌控范围之内的存在，必然会产生不适，所以说有些失态也就是再正常不过的反应。

　　说到底不管再怎么的强大，至尊大能那也是活生生的生灵，但凡是生灵必然有七情六欲，无非就是越是强大者，越是能够掌控自己的七情六欲罢了。

　　方孝玉耳边传来了平心娘娘的声音。

　　平心娘娘没有准备亲自现身对付第六神帝还有第九神帝的意思，但是她却可以暗中借助方孝玉之手对付两位神帝啊。

　　方孝玉耳边传来的正是平心娘娘的建议，对于能够借助平心娘娘之手镇压两位至尊强者，方孝玉自然是非常乐意去做的。

　　目光落在第六神帝、第九神帝二人身上，方孝玉神色一正，身上的气息一下子变得飘忽起来，要说方才第六神帝他们看能够看出方孝玉的底细的话，那么这会儿在他们的眼中，方孝玉一下子变得无比神秘起来。

　　那种神秘之感令第九神帝、第六神帝生出几分不妙的感觉。

　　几乎是本能的，第六神帝和第九神帝对视一眼，二人心中做出了决断，情况不对，撤。

　　这地球人族一再出现超乎他们预料的事情，两位神帝活了这么多年，可不会为了所谓的面子问题拿自己的性命来冒险。

　　已经意识到方孝玉很有可能是某个古老的可怕的存在，两人才不会脑袋一热就冲上来与方孝玉拼命。

　　第一神帝可比他们还要强出几分，连第一神帝都陨落了，就算是他们两人联手，恐怕也占不到什么便宜吧。

　　毕竟一个能够震杀了第一神帝的存在，那么就一定能够斩杀他们，所谓的至尊不朽，那也只是相对的。

　　站的越高，看的也就越清楚，达到至尊之境，他们越是能够体会到大道无尽，正所谓山外有山，人外有人，这世间就没有不朽不灭的存在，即便是真的存在，那也不是他们所能够达到的。

　　方孝玉将第六神帝他们的神色反应看在眼中，甚至猜到了两人的心思，不过方孝玉却没有打算放过二人，银河系可不是谁想来就来，想走就走的。

　　此一遭刚好趁机留下第六神帝、第九神帝他们，加上火焰至尊几人，只要是能够将这几位至尊统统留下来，可以想象到时候一旦消息传开，只怕整个宇宙万族都要为之震动了。


第1936章 完美收官

　　先前的动静可是一点都不小，反正这会儿宇宙星空当中，很多异族强者都知道了火焰至尊等几位至尊大能杀入银河系的事情。

　　因为涉及到至尊之间的厮杀，但凡是聪明一点的肯定不敢太过接近银河系，生怕到时候会受到波及，所以说这会儿银河系之中所发生的事情，外加尚不知晓。

　　当然通天教主一出手便祭出了诛仙大阵，诛仙大阵的可怕气息却是弥漫开来，银河系周遭几个河系都可以感受到诛仙大阵的可怕气息。

　　这种情况下，更多的异族强者远离银河系，那大阵的气息，一个不小心，只是一缕就能够斩灭一尊异族强者了。

　　这会儿银河系周遭真的是相当的干净了，也就只有第三神帝、人族元祖、真祖几位至尊级别的大能仗着自身修为强横，不惧余波，才停留在银河系边缘。

　　第三神帝看的分明，第六神帝、第九神帝他们只怕是遇到了麻烦了，第三神帝拳头紧握，下意识的向前一步，但是那一步尚未落下，又收了回去。

　　就连第六神帝他们都陷入到银河系当中无法脱身，哪怕是加上他恐怕也没用啊，第三神帝以莫大的理智压下了内心的冲动，非但是没有冲进银河系去救人，反而是身形暴退，远离银河系这一危险之地。

　　在第三神帝的眼中，这会儿银河系的可怕程度甚至要超过了宇宙星空当中的那些绝地。

　　至少面临宇宙绝地，他们还是能闯上一闯，只要不是运气太差，在绝地当中走上一遭还是没有什么问题的。

　　然而这会儿银河系可就没有那么好了，这都足足六名至尊级别的大能陷进去了，看这情形，也不知道还能不能够走出银河系。

　　这边方孝玉体内充斥着可怕的力量，不用说这一股力量自然是来自于平心娘娘。

　　方孝玉体内可是流淌着后土祖巫的精血，再加上他修炼后土轮回经，平心娘娘的力量完全可以为方孝玉所用。

　　感受着体内所流淌着的可怕力量，方孝玉对于天道强者的可怕之处有了一个清楚的认知。

　　方孝玉虽然不知道这一股力量到底有平心娘娘力量的几分，单单是这一股力量，方孝玉便不由得生出一种无敌之感。

　　“想走，可没有那么容易，问过方某了吗？”

　　说话之间，方孝玉一拳冲着第六神帝打了过去，这一拳打出，星空为之震动，六道轮回的虚影浮现出来，轮回转动，轰隆隆之声震动八方，这可怕的声响愣是让第六神帝、第九神帝那可谓不动如山一般的心神都禁不住为之震动。

　　“这……这是什么神通！竟如此之可怕。”

　　在方孝玉这拳势笼罩之下，第六神帝、第九神帝二人发觉他们的思维仿佛是一下子变得迟钝起来，眼睁睁的看着那一拳向着他们笼罩过来。

　　“啊，给我破啊！”

　　身为强者，自然清楚这是他们的气势被方孝玉的气势给压制住了，否则的话绝对不会出现这种可怕的情形。

　　二人也不是弱者，气势爆发之下，合二人之力，终于在方孝玉那一拳打到他们身上之前联手打出一击。

　　就见一个犹如小太阳却比之要刺目无数倍的光团浮现出来，这光团挡在方孝玉那一拳之前。

　　轰隆一声巨响，可怕的能量余波顿时波及八方，正常情况下，这可怕的能量冲击足可以将整个银河系给摧毁，甚至波及方圆几个河系。

　　至尊强者交锋所造成的破坏就是如此之恐怖，然而这会儿那可怕的冲击波向着死后弥漫开来却是连一颗星辰都撼动不了，显然是被一股强横的力量给平复了下去。

　　看到这一点，第六神帝、第九神帝心中不禁隐隐发寒，对方到底是何等境界的怪物啊，其他不说，单单是这对力量的掌控就远远不是他们所能够相媲美的。

　　尤其是看着那可怕的冲击波被轻松平复下去，二人心中就再清楚不过，哪怕是他们拼命也绝对不可能是对方的对手。

　　方才交手的刹那，二人心中还抱着几分期冀，希望能够搏一搏，但是交手之后，二人彻底的放弃了那点不切实际的想法，这会儿唯一的想法就是想尽一切办法逃出银河系，躲过对方的。

　　可以说这会儿若是再给他们一次选择的机会的话，打死他们也不会进入银河系。

　　这特么的根本就是一处绝地一样的存在啊，不，应该说比绝地还要可怕的多。

　　方孝玉这会儿那叫一个舒爽啊，这种掌控无边力量的感觉的确是令人沉迷不已，也就是方孝玉心性足够坚定，否则的话，一般人陡然之间掌控如此无敌的力量怕是要彻底迷失其中。

　　深吸一口气，方孝玉缓缓道：“两位若是束手就擒的话，等下我会给两位一个痛快的了结！”

　　眼睛一缩，第六神帝、第九神帝身上气势陡然飙升起来，两人竟然燃烧一身的精血强行爆发。

　　能够将两位至尊逼迫到这般程度，可想而知方孝玉到底给两位至尊造成了什么样的可怕心理阴影。

　　方孝玉见状不禁眉头一皱道：“娘娘方才说了，若是能够将这两位擒下来，然后将之炼化的话，单单是其至尊本源，至少就能够造就十几尊亚圣出来。”

　　要知道方孝玉身边诸女除了那么一两位有修行的天分之外，其他人如果单靠自身修行的话，真的没有几个能够达到大罗之上的境界。

　　大罗可以说就是一道坎，纵然几女也算得上是天才了，但是大罗已经是他们的极限，至于说大罗之上的圣境，若是没有逆天的机缘的话，根本就不可能踏足其中。

　　一直以来方孝玉也在想方设法的提升几女的修为，只是修为越高，想要靠外物提升也就越难，所以在从平心娘娘那里得知若是能够得到至尊本源的话，到时候几女便可以炼化至尊本源提升境界实力，达到亚圣之境还是没有什么问题的。

　　大手向着第六神帝还有第九神帝抓了过来，星空之中，一只遮天蔽日的大手落下，任凭两道刺目的可怕光柱冲天而起，大有将宇宙星空给洞穿的架势，只可惜那一只大手坚定无比的落下，硬是压着那两道光柱一点点的下落。

　　第六神帝、第九神帝口中不停的咳血，他们这会儿真的是拼命了，然而面对足足超出了他们一个境界的平心娘娘，除非是他们能够在这个时候修为境界突破，否则的话，断然不可能是对手。

　　渐渐的两道巨大无比的身影一点点的被压迫着缩小，最后落入到方孝玉手中。

　　两位神族神帝在方孝玉，准确的说在平心娘娘手中都没有走过几招便被镇压，可见真正的天道境界的存在是何等的可怕。

　　当然这也同第六神帝、第九神帝他们自身实力差了太多的缘故，如果说方孝玉所面对的是通天教主，尤其还是执掌诛仙剑阵的通天教主的话，想要轻易镇压可就没有那么容易了。

　　看着一副萎靡模样，被彻底封禁了一身力量，颓然无比的两位神族神帝，方孝玉眼中满是欢喜之色。

　　平心娘娘方才可是说了，擒了这两位神族神帝，她会亲自出手帮其将这两位炼化，只要得到了至尊本源，那么他先前强行催动造化玉碟所造成的亏空便可以弥补，并且几女也有望晋升准圣之境。

　　靠着一点点的炼化至尊本源，几女最高能够达到亚圣之境，所以说至尊本源绝对是世间罕见的宝物。

　　就在方孝玉擒下了第六神帝、第九神帝的时候，庄周也在通天教主的帮助下，终于镇压了火焰至尊。

　　随着火焰至尊被镇压，分摊到阴影自尊还有无相至尊身上的大阵的力量一下子暴增近一倍之多。

　　就算是没有亲眼所见，可是大阵施加在他们身上的力量的变化也让他们清楚的意识到，其他人怕是已经被镇压了。

　　意识到这一点，阴影至尊还有无相至尊也很难再保持平静，毕竟火焰至尊他们可以被镇压，也就意味着他们早晚也会步了火焰至尊他们的后尘。

　　悔之晚矣，只可惜这世上没有什么后悔药可卖，这银河系的确是有至宝存在，关键除了至宝之外，还潜藏着如此之可怕的强者啊，早知如此，谁还敢来送死啊。

　　接连镇压了神风至尊、火焰至尊，庄周还有通天教主这会儿可没有停歇下来的意思，反而是精神振奋，摆出一副趁势将阴影至尊还有无相至尊也给拿下的架势。

　　半个月之后，横亘在星空之中，数个河系之外都可以清楚看到的诛仙剑阵光芒一闪消失不见，随着那一座诛仙大阵消失不见，随之消失的还有被困在大阵当中的阴影至尊、无相至尊、火焰至尊、神风至尊四大至尊强者。

　　第六神帝、第九神帝他们同样失陷在银河系，却是因为作为幕后黑手的缘故而不为人知，单单是如此，四大至尊消失在银河系当中，便足以震动星空了。


第1937章 至尊本源

　　可以说经此一战，地球人族彻底的进入到了诸多异族的视线当中，如果说以往有关于地球人族的传言在外流传的话，很多族群根本就不将之放在心上，然而这一次却是不同。

　　那可是在众目睽睽之下，数位至尊进入银河系当中的，或许那些至尊之下的存在无法准确的窥测银河系当中所发生的事情，但是这并不意味着站在巅峰的至尊就做不到。

　　别看平日里至尊级别的存在几乎不可见，但是这并不意味着至尊强者就没有啊。

　　只不过一部分至尊一闭关就是以万年来计算，据说最为古来的至尊闭关了足足上亿年都未必会出关一次，关于他们的传言因为时间太过久远的缘故，很多都被当做传言。

　　甚至可以说一些至尊级别的大能闭关不出，时间久了，就连其族群传承出现断层，愣是让这个族群都不清楚其实他们背后还有一位老祖存在。

　　这样的事情在星空当中不止发生过一例，所以说不要看明面上广为人知的至尊级别的强者似乎就那么些，但是如果真的将宇宙万族当中所有的至尊强者给找出来的话，其数目之多，绝对超乎大多数人的意料。

　　其他不说，单单是神族一族所暴露出来的就达到了五尊至尊之多，要知道平日里大家以为神族最多也就是那么三两位至尊而已。

　　而神风至尊、火焰至尊这等了无牵挂，没有族群牵绊的至尊至少占了所有至尊的一半，宇宙广阔无边，即便是至尊级别的无上存在穷尽一生都到不了宇宙的边际，如此广袤的宇宙星空，星河无数，谁又能够保证在这宇宙星空之间具体有多少的大能存在呢。

　　从宇宙的这一边到另外一边，纵然是这中间有宇宙虫洞可以跨越遥远的距离，但是这无边距离却是一道天堑，纵然是至尊强者想要从一处所在抵达遥远的一片星河，所要花费的时间也是极其惊人的。

　　就说平心娘娘渡劫之时惊动了一些隐藏在宇宙星空当中的老怪物，单单是那一尊千足蜈蚣一样的怪物盯上平心娘娘，想要从其所在赶到银河系，都至少需要上万年时间，要知道那可是能够媲美平心娘娘的天道级别的存在。

　　如此之存在都要因为距离所限制，可见现实世界宇宙星空之广袤无边。

　　地球人族这一战彻底的打响了地球人族的名声，银河系地球人族的名头正在以极快的速度向着四方扩散开来。

　　反正如今以银河系为中心，方圆数十个河系当中，诸多异族正在纷纷外迁，傻子都知道，地球人族有如此之实力，早晚会向外扩张，贫瘠的银河系资源太过匮乏了，这种情况下，自然是要走出银河系，进军其他河系。

　　如此一来，只要不是傻子，谁都知道该怎么做，要么是主动撤出银河系周遭的河系，要么就是留下来，等着与地球人族一战。

　　足足四尊至尊级别的存在消失在银河系当中，就算是有至尊坐镇的堪称霸主级别的族群也不敢在这个时候去招惹地球人族啊。

　　地球人族的崛起，自然会引得一些强者的瞩目，不提其他，单单是神族这一在宇宙星空当中遍布四方的庞大族群就不可能坐视两位神帝失陷在银河系。

　　第三神帝在确定第六神帝、第九神帝落入地球人族之手，第一时间便赶回了神族祖地。

　　神族族群分部实在是太广了，但凡是能够查探到的宇宙星空当中，可以说都有神族分部，就和人族一样，简直可以说的上是无处不在。

　　庞大的族群数量也是一种优势，试想一下，族群分布如此之广，就算是遇到了大难，想要灭族都不大可能。

　　这也是人族、神族等极少数的族群能够被称之为霸主族群的根本缘由，这可不单单是因为有至尊坐镇。

　　可以说如果说有族群能够使得族群的脚步遍布宇宙星空的话，就算是这一族群当中没有至尊坐镇，那也是不容小觑的，因为没有谁能够轻易的将这一族群自宇宙星空当中彻底抹去。

　　只要无法做到这一点，哪怕是拼概率，这一族群早晚也会有强者诞生。

　　第三神帝此刻正一脸虔诚的于祖地当中跪伏在一座神像之前。

　　这一座神像看上去相当的普通，只是一个再简单不过的神像，但是如果让人看到堂堂的神族至尊神帝跪伏在一尊神像之前，只怕会让无数人眼珠子都要掉下来不可，这简直就是让人难以置信啊。

　　不知过去多久，突然那简单不过的神像之上荡漾起柔和的光辉，这光辉非常之淡却散发出一股令人心安的力量。

　　这一道光辉渐渐的凝聚出一道身影出来，这身影并没有什么威势，足足八十道光翅若隐若现，给人以无上神圣之感。

　　这会儿第三神帝在这一道身影面前，不由自主的身后出现了七十二道光翅，同这一道身影相比竟然差了八道光翅。

　　第三神帝恭敬无比的看着那一道身影道：“拜见祖神！”

　　这一道身影竟然是神族祖神，看第三神帝的态度，这位神族祖神怕是非常之可怕。

　　一个声音缥缈无比道：“你唤醒本尊一缕神念究竟有何要事？”

　　这不过是那位祖神所附着在那神像上的一缕神念而已。

　　第三神帝将第一神帝、第六神帝、第九神帝还有光之神帝几人失陷的事情一一道来，这要事换做一般人的话，陡然之间闻知四位至尊级别的存在出事的话，怕是早就惊讶极了。

　　但是那一道身影却是显得非常之平静，神色淡然道：“竟然能够留下我族四位至尊，想来你所言这地球人族之中是出了一位天道境的存在啊。”

　　很少有人知晓至尊之上还有更强的存在，但是第三神帝他们因为有着自身传承的缘故，所以他们知晓其实在外界流传当中，号称无敌、不朽不灭的至尊根本就不是真正的无敌，在其上还有更为可怖的存在，便是天道境的存在。

　　据说天道境已经是这一方宇宙当中最为强大的存在了，至少没有人能够达到更高一个层次之前，天道境便是这一界之巅峰存在。

　　第三神帝其实在见到第六神帝、第九神帝乃至神风至尊他们失陷在银河系之后就隐隐的感觉到银河系当中只怕是有一位天道境存在坐镇。

　　但是天道境的存在实在是太过稀少了，至少除了自家祖神之外，第三神帝修行无数年，游历了星空无数星河，都没有见到第二位天道境的存在。

　　谁又能够想到在那小小的银河系当中，竟然还隐藏着如此一位恐怖的人物啊。

　　“还请老祖为吾等做主啊！”

　　第三神帝拜倒在那一道身影之前，一脸的虔诚。

　　神族祖神瞥了第三神帝一眼，缓缓道：“吾之真身在无尽星河之外，就算是全力赶路，至少也要近万年才能够赶到银河系所在。”

　　第三神帝点头道：“区区万年，弹指之间而已，在老祖降临之前，吾定会收缩力量，不去招惹对方！”

　　光辉渐渐散去，那神像又恢复成一副普通的模样，如此之普通，随便丢在路边都未必会有人看上一眼，谁又知道，这样一尊神像上竟然附着着星空宇宙当中，一位无上存在的一缕神念。

　　第三神帝出了祖地，心中底气十足，遥望银河系所在方向一眼，第一时间下令收缩神族力量，万年之内，不去主动招惹地球人族。

　　如此大环境之下，地球人族可以说四周再无外患大敌，所到之处，无有星空异族敢招惹地球人族，迎来了一个大发展的时期。

　　方孝玉在得到了至尊本源之后便回到地球之上选择闭关炼化至尊本源恢复所消耗的元气。

　　造化玉碟的确是强悍，但是这后遗症也相当大啊，感受着体内渐渐充沛起来的力量，方孝玉暗暗打定了主意，除非是必要，否则的话，绝对不会随随便便动用造化玉碟，否则的话，每次恢复都要拿至尊本源，那真的是太败家了。

　　要是传出去的话，有人知道方孝玉使用炼化至尊得到的至尊本源来恢复元气，不知道会让多少人目瞪口呆。

　　方孝玉闭关恢复元气的同时，白素贞、龙儿、杨婵诸女也都各自拿到了至尊本源。

　　火焰至尊、神风至尊几位至尊落入到了方孝玉的手中，方孝玉可没有想过要将这些至尊降服，因为这根本就不现实。

　　要是这等至尊强者这么容易就能够被降服的话，只怕这些至尊也不可能自无尽生灵当中脱颖而出，走到今天这一步。

　　所以说对于这些至尊强者的处置，为了避免后患，只有一个字，那便是杀。

　　只有将这些强者彻底斩灭，方才能够避免对方逃脱，为地球人族留下心腹大患。

　　要是以往，想要彻底磨灭一位至尊可没有那么容易，纵然是通天教主借助诛仙剑阵的力量也要花费相当长的时间才能够做到。


第1938章 神圣归来

　　如今有平心娘娘在，虽然至尊很强，在六道轮回面前，哪怕是在强大的至尊也难逃被六道轮回所炼化成本源的结局。

　　阴影至尊、无相至尊等人接连被炼化，方孝玉自平心娘娘那里拿到那些至尊本源的时候那叫一个激动，即便是以他的定力都有些喜笑颜开，喜形于色了。

　　每一位至尊被炼化之后，所得到的至尊本源都能够令数人吸收炼化，达到亚圣之境。

　　就算是方孝玉身边的女人不少，但是在几位至尊的贡献之下，方孝玉手中至尊本源分给诸女之后，其手中还留下不少。

　　然后方孝玉将这一部分至尊本源分别赐给了始皇嬴政、武帝刘彻，这两位资质的确不差，若是全部的心思都用在修行上面的话，单靠他们自身以及庞大的资源，达到亚圣之境没有什么问题。

　　只是这两位显然不可能将所有的精力都放在修行上面，在方孝玉眼中，他们更适合辅助他来管理整个地球人族。

　　方孝玉可没有那么多的心思放在管理地球人族上面，再说了，在没有解决大盗系统在现实世界停留的时间问题之前，他更多的时间其实都在其他世界当中，能够留在现实世界当中的时间相当之短。

　　区区三个月的时间而已，相对于已经迈入了宇宙星空的地球人族来说，随便一个人闭关一次，都要几个月乃至几年时间，可想而知，方孝玉回归现实世界之后，那三个月时间到底有多么短暂了。

　　对于方孝玉来说，如今现实世界停留的时间太短，导致他根本无法将太多的精力放在现实世界。

　　如果可以的话，方孝玉倒是希望能够延长在现实世界当中停留的时间，只可惜大盗系统那里根本就没有什么反应。

　　三个月的时间真的是一眨眼就过去了。

　　方孝玉对于再次进入电影世界当中倒是没有什么期待，因为他自己都不太清楚，下一次自己能够进入到什么样的世界当中。

　　毕竟在方孝玉的印象之中，力量体系比之封神世界还要强的世界，似乎就只有洪荒了。

　　只是洪荒世界，大盗系统能够进去吗？因为没有相关的电影啊。

　　眼看三个月的时间即将过去，方孝玉这一日皱着眉头的模样被龙儿看在眼中。

　　龙儿不禁向着方孝玉道：“相公何事苦恼？”

　　龙儿也不是外人，方孝玉将自己心中的想法告知龙儿道：“为夫实在是好奇，接下来会进入到什么世界当中。”

　　岂不料龙儿听了之后不由的咯咯笑了起来，一边笑一边用一种古怪的目光看着方孝玉。

　　方孝玉被龙儿这般的反应搞得有些摸不着头脑，上前一把将龙儿抓住，然后冲着龙儿翘臀便是啪啪几下，虎着一张脸道：“好大胆，竟然敢取笑夫君，当罚……”

　　因为是在亭台楼阁之间，虽然说没有外人，但是方孝玉和龙儿之间的动静也引来了白素贞几女的关注。

　　几女刚好看到方孝玉将龙儿按在那里狂揍的情形，顿时俏脸一红。

　　龙儿娇呼一声，脸上红扑扑的，一脸的威仪消失不见，带着几分委屈道：“妾身是笑夫君除了修行之外，根本就没有关注过人族的发展。”

　　方孝玉撇嘴道：“谁说为夫没有关注过人族发展，每次归来我都会了解一下人族发展的，又怎么能够说没有关注人族呢？”

　　龙儿道：“那夫君可曾了解过人族文化方面的发展吗？”

　　方孝玉闻言不由的呆了一下，人族文化，这个范围可是相当之广泛啊，涉及到了方方面面，突然心中一动，方孝玉看着龙儿道：“你的意思是说……”

　　见到方孝玉似乎想到了什么，龙儿微微一笑道：“不错，正如夫君所想的那样，早在数千年前，人族踏上修行之路，文化大发展，可谓是百花齐放，百家争鸣，影视文化方面也是一样，尤其是那个时候人族修行之风浓重，不知道有多少人族神话传说被搬上了荧幕。”

　　说到这时，龙儿用一种异样的目光看着方孝玉，方孝玉这会儿总算是明白过来，为什么龙儿先前会笑他了。

　　若是照龙儿这么说的话，他还真的有些期待起来，既然有相关的影视出现，那么按照大盗系统一直以来的尿性，不知道会进入到什么世界当中。

　　不过当下要做的却是恶补这些年他所没有灌注到的地球人族文化方面的一些知识。

　　说实话，就如龙儿所说的那样，这些年来，他除了修行就是修行，地球人族的事务方面方孝玉更是放权给了龙儿等人，他除了每次了解一下人族近况之外，其实对于人族具体内情还真的算不上了解。

　　几天时间，方孝玉恶补了大量的关于地球人族这些年的文化方面的发展，不得不说，随着修行成为主流，一切皆是围绕着这个核心发展，无论是生活之中的各种工具被种种法器、法宝所替代，昔日因为种种缘由而难以拍摄的神话传说也纷纷被搬上荧幕。

　　“后羿射日、夸父逐日、十二祖巫、远古妖庭、女娲补天、盘古开天……”

　　方孝玉目瞪口呆的看着一部部场面宏大，制作精良的神话影视，差点三观都崩了。

　　实在是太出乎意料了，要知道这些影视之中的演员，一个个修为可一点不差，甚至方孝玉都看到有修为达到了大罗级别的强者作为主演去饰演一位位的神话传说中的存在。

　　反正方孝玉是受到了极大的刺激，从另外一方面也可以看出这些年地球人族的变化之大，一大批的强者正纷纷涌现，否则也不至于会有大罗强者去拍摄影视。

　　要知道放在地球人族刚刚走出太阳系的时候，大罗级别的强者那可是人族的顶梁柱，是要时刻守护在太阳系边缘守护人族的，要是让人知道有大罗强者不去守护太阳系边缘战场，而是跑去拍摄影视的话，绝对会被人戳破脊梁骨。

　　现在倒好，人族强者频出，大罗强者虽然不敢说多如狗，至少也不像上万年前那样稀少，否则的话，白起这位统帅人族大军的大元帅的第一个就不会答应。

　　吐出一口浊气，方孝玉收拾心思，同诸女一番缠绵过后，方孝玉一步跨出，去见通天教主。

　　距离进入下一个电影世界还有小半天的时间，方孝玉离开之前自然是要询问一下通天教主一些事情。

　　前番方孝玉自封神世界归来，收获极大，带出了镇元子、鲲鹏妖师、冥河老祖等人的真灵，然后将之交给通天教主去安排。

　　对于镇元子等人，方孝玉可是相当的关注的，因为这几位一旦重修的话，将来可是有七八分的可能证道封尊的。

　　方孝玉可不会嫌弃至尊级别大能太多，若是地球人族有那么十几位至尊坐镇的话，放眼宇宙星空，又有谁敢放肆。

　　纵然是平心娘娘所感应到的危机，说实话，方孝玉都丝毫不担心。

　　打铁尚需自身硬，只要自身足够强大，外敌再强又如何，打回去便是。

　　所以方孝玉对镇元子等人报以极大的期待，甚至在进入下一方世界之前，仍然不忘查看一下这些人的转生情况。

　　寻到通天教主的时候，方孝玉在通天教主的道场之中见到了另外一位通天教主。

　　通天道人自封神世界当中走出，是封神世界诸位圣人当中，唯一一位愿意舍弃封神世界当中的一切随他来到现实世界的存在。

　　通天道人的道行之高深可想而知，方孝玉没有想到的是，不过是短短不到三个月的时间，通天道人竟然恢复到了如今这般强大的程度。

　　方孝玉从通天道人身上感受到了一股极其可怕的力量潜藏在其体内，甚至感觉通天道人若是去渡劫的话，可能要不了许久，地球人族就会再多出一位至尊出来。

　　见到方孝玉到来，通天道人与通天教主向着方孝玉点了点头。

　　方孝玉坐在通天教主对面，很是好奇的道：“教主，不知那些道友如今修为都恢复到了何等程度？”

　　通天教主微微一笑，看着方孝玉道：“帝君不妨猜上一猜呢？”

　　没想到通天教主还有这么一面，方孝玉不禁大笑道：“如此吾便猜一猜看，见到通天道友如今恢复到这般程度，我想太清道人、鸿钧老祖他们那一缕分神这会儿也都恢复的差不多了吧，而镇元子他们想来也距离他们巅峰之境差不了多少！”

　　通天教主微微点头，神色郑重道：“帝君所言不差，毕竟诸位道友境界，经验不差，想要恢复修为其实所要耗费的无非就是庞大的修行资源而已，恰好我们积攒了上万年的资源足够，再加上前不久帝君所赐下的一部分至尊本源，可以说要不了许久，大家都能够恢复到巅峰。”

　　方孝玉不禁哈哈大笑道：“如此甚好，诸位道友归来，我地球人族将不惧任何异族挑战。”


第二十一卷 女娲补天


第1939章 新的世界

　　怪不得方孝玉会如此欢喜，实在是这一批大能若是一个个的恢复了实力的话，那么地球人族就真的可以屹立于万族之巅，到时候无惧任何挑战。

　　一次封神世界之行，方孝玉差不多将巫妖大劫之后，现存的大能，至少一半左右给带了出来。

　　可以说一下子让地球人族的底蕴暴涨了数倍还多，否则的话，这次数尊异族至尊强者进入银河系就将是另外一个结果了。

　　没有平心娘娘坐镇的话，单凭通天教主还有庄周，绝对不可能挡得住足足六尊之多的至尊大能啊。

　　况且还有鸿钧、太清道人的分神，以及镇元子、鲲鹏妖师等人的真灵，这些都有极大的希望在现实世界当中证道封尊。

　　有这些大能坐镇，方孝玉自然是信心满满，不过唯一的一点就是平心娘娘曾经提及过的危机感。

　　方孝玉可是始终将之放在心上的，能够让平心娘娘生出危机感，这意味着什么就算是别人不说，方孝玉心中也有数。

　　所以说方孝玉很是期待，在接下来所进入的到底是哪一方世界，若是有可能的话，方孝玉希望能够证道。

　　亚圣级别的实力的确是不算差了，关键这等修为在未来可能会到来的强大的敌人面前，恐怕根本就起不到一点的作用。

　　或许只有成为至尊级别的存在，才有希望能够抵挡未来的危机。

　　再说了，修行之路可谓无有止境，方孝玉从来都相信山外有山，人外有人，他不信这世间有绝对无敌的存在。

　　或许某一个时间段当中，一个人真的能够达到巅峰，但是随着时间的流逝，总会有人超越前人。

　　至尊堪称无敌，可是宇宙星空中必然有超越至尊的存在。天道境更是世所罕见，但是有可能的话，出现几尊也不是什么稀奇的事情。

　　与之相比，方孝玉的修为那就真的算不得什么，所以方孝玉迫切的希望能够将自己的修为提升到圣人之境，甚至达到更高的境界。

　　这边同通天教主交代了一些事情，方孝玉便回返住处，通天教主也清楚三个月时间将至，方孝玉接下来可能要进入到另外一方世界当中，特意的叮嘱方孝玉，若是果真遇到什么麻烦的话，一定要召他们前去。

　　密室之中，方孝玉神色平静的坐在那里，这会儿距离大盗系统开启电影世界已然是进入了倒计时。

　　忽然之间，脑海之中，大盗系统的声音响起：“宿主是否开启电影世界？”

　　方孝玉沉声道：“开启。”

　　刹那之间，时空变幻，浓郁的天地元气扑面而来，方孝玉下意识的吸了一口气，咕噜咕噜，几乎是液化的天地元气源源不断的涌入其体内。

　　“这……这竟然是先天灵气！我这是到了什么世界中了啊！”

　　方孝玉感受到天地之间那充沛无比的天地元气，尤其还是先天灵气，这不禁让方孝玉好奇自己身处何方？

　　“宿主进入女娲补天世界现发布任务！”

　　“任务一：宿主修为达到圣人之境。”

　　“任务二：阻止女娲补天！”

　　方孝玉不禁眉头一皱，对于进入这么一方世界当中，说实话，方孝玉并不觉得惊讶。

　　其他不说，单单是这浓郁无比的先天灵气便知道如今所处世界绝非一般的神话世界，只是没想到竟然会是巫妖大劫的大背景。

　　大盗系统所发布的任务方孝玉自然听得清清楚楚，一个是修为达到圣人之境，一个是阻止女娲补天。

　　这两个任务看似没有什么难度，但是如果深思的话，这难度可是一点都不小，甚至底牌众多的方孝玉都不敢保证自己一定能够完成任务。

　　“不知道系统这次给我安排的到底是什么身份！”

　　心中正闪过这些念头的时候，大地震动，一阵脚步声传来，紧接着一个宏亮无比的声音响起：“方孝玉，看看本尊寻来的灵酒如何！”

　　方孝玉抬头望去，就见一个壮实无比的大汉身披兽皮，手中拎着一根拐杖，一步迈出便是数里远，一身煞气扑面而来，人还没到，四周的温度一下便降低了许多。

　　“巫族？”

　　方孝玉虽然说身怀巫族血脉，但是他还真的没有怎么同巫族接触过，更是没有见过巫族当中的强者。

　　方孝玉一眼就可以判断出来人绝对不是人族，哪怕是人族强者，气息也不会是这般模样，只看那精壮强大无比的肉身，再看看那不经意之间的煞气，似乎符合的只有巫族强者了。

　　嘭的一声，就见一个大红的酒葫芦飞了过来，正落在方孝玉面前，紧接着就见来人一屁股坐下，哈哈哈大笑道：“方孝玉，来，陪我痛饮一番，也让你见识一下我夸父弄来的好酒，要知道为了这一葫芦仙酿，我可是打杀了几位妖族当中的妖王。”

　　方孝玉不禁看着对面精壮无比的大汉，脑海之中回荡着大汉的话语，夸父，没想到这位竟然是巫族当中赫赫有名的大巫之一，夸父。

　　在一些神话传说当中，夸父可是相当有名的强者，以方孝玉的眼光来看，眼前这位一脸兴奋之色的夸父，其一身修为当在准圣巅峰之境，差一步便能够达到至人之境。

　　心中闪过这般的念头，方孝玉看着夸父不禁大笑一声道：“哦，那就让我来看看，你到底弄来了什么好酒。”

　　只看夸父的神色，方孝玉就知道夸父是一个豪爽之人，对于这样性情之人，根本就不用耍什么心思。

　　伸手抓起那大红葫芦，然后清冽的酒水飞出，方孝玉张口吞下一大口酒水，顿时满口喷香，一股浓郁的力量滋润周身。

　　“好酒！”

　　就算是方孝玉喝过诸多灵酒也不得不赞叹一声，实在是这酒水太过不一般了，其中所蕴含的药性之强，绝对不是一般的灵酒可比。

　　方孝玉感觉这么一葫芦酒水，未必就比老君所炼制的六转金丹一葫芦差多少。

　　虽然说心中很是惊讶夸父到底是从哪里弄来的如此之好酒，不过想一想，如今可是巫妖大劫之前的时代，天地之间充斥着先天灵气，莫说是灵物不是后世可比，就算是由灵物所酿造的酒水，那也是药效惊人。

　　听到方孝玉如此赞叹自己所寻来的好酒，夸父脸上难得的露出几分自得之色，要知道他以往与方孝玉拼酒，可是经常被方孝玉所嘲讽酒水拿不出手的。

　　夸父见到方孝玉大口喝酒，反应过来之后不禁一脸肉痛一把将葫芦自方孝玉手中抢到手，一副宝贝的模样道：“哎呀，你竟然喝了如此之多，我可是费了好大的功夫才得来这一葫芦，就算是我都不敢像你这样狂饮！”

　　方孝玉品味着那酒水的清冽与药性，一番分析下来，方孝玉大致可以判断出，这应该是由数十种灵果酿造而成，只不过这些灵果秉先天灵气而生，所酿造出来的酒水自然非同一般。

　　他所收藏的酒水不少，其中不少都是天庭仙酿，然而能够与夸父寻来的这种灵酒相比的却是没有几种。

　　不是酿造之法不同，而是这个时代，天地之间的元气仍然是先天灵气所造就，如果方孝玉以后世酿造之法来酿酒的话，保管可以酿出更为出众的美酒。

　　当然方孝玉进入到这一方世界不可能是来酿酒的，只不过是从这细微之处，方孝玉便能够感受到这样一个时代的不同之处。

　　送走了夸父，方孝玉回到自己的住处。

　　这是一处山洞，洞内非常之简陋，可以说一切都是石头打磨而成，从先前与夸父的言语交流当中，方孝玉大致明白了自己所处的这个时代。

　　如今距离龙凤大劫已经过去了有近十万年之久，鸿钧道祖三次讲道已经过去了一次，而他的身份则是一名巫族大巫。

　　十二祖巫，每一个都有着亚圣巅峰之境的修为，因为巫族继承了盘古父神的神通，这使得这些祖巫若然拼命起来的话，足可以发挥出远超亚圣的力量。

　　作为后土部落的一名大巫，方孝玉相比较其他巫族大巫来说，绝对是一个相当独特的存在。

　　偌大的巫族当中，祖巫之下，能够与之相媲美者，也就那么三两人而已。

　　夸父正是后土部落的一名大巫，所以说方孝玉与之相交莫逆，可谓是好友。

　　从夸父口中大致对自己所处的大环境有一个了解，方孝玉微微松了一口气，如果说天道大势不变的话，那么他完成任务的时间可以说是相当之充裕。

　　毕竟如今不过是鸿钧第一次讲道之后，距离第二次讲道还有一段时间，女娲造人证得圣人之位怕是要等到许多年之后了。

　　而巫妖大劫爆发，两族大战，最后天柱倾颓，女娲不得不泣血补苍天。

　　可以说要他阻止女娲补天，最简单的办法就是阻止天柱倾颓，只要天柱不断，那么也就用不到女娲来补天了。

　　只是事情真的有那么容易吗？毕竟巫妖大战一旦爆发，凭两族那可怕的力量，到时候打爆这一方天地也不是不可能，那时即便不是天柱倾颓，也要女娲来补天。


第1940章 硬怼大佬啊

　　方孝玉搓着下巴，眼中闪烁着异样的神光，口中轻声嘀咕道：“若然要阻止女娲补天的话，必须要避免波及整个世界的大战，也就是说，必须要阻止巫妖大劫的爆发！”

　　归根究底，还是巫妖大劫的问题。

　　然而方孝玉却清楚的知道，巫妖大劫的爆发想要阻止的话，绝对不是那么容易的事情。

　　这不单单是世间两大霸主级别的族群之间的争夺天地主角的争斗，更是涉及到仙道之主，鸿钧道祖的一些布局还有算计。

　　只要是明眼之人都能够看得出，在巫妖大劫爆发之前，天地之间仙道可不是什么主流。

　　占据了大地的巫族修行的可是巫道，至于说势力丝毫不下巫族的妖族，走的乃是挖掘自身血脉的道路，与巫族一样，都是挖掘自身底蕴。

　　至于说道祖鸿钧所传下的仙道，如今不过是随着鸿钧讲道刚刚流传开来罢了，甚至可以说在天地之间都没有什么市场。

　　在这种情况下，巫族占地，妖族管天，虽然说这种局面尚未彻底形成，其实已然出现了苗头，发展下去，便是如此的结果。

　　巫妖两族占据了天地，根本就没有仙道兴盛的空间。

　　作为仙道之祖，鸿钧老祖要是对此不管不问的话，那才是怪事，要知道鸿钧老祖开辟仙道，作为一道之祖，坐享仙道之无量气运，仙道不灭，鸿钧不死。

　　哪怕只是为了自身大道，鸿钧也会想办法削弱巫妖二族，这几乎是涉及到了道统之争。

　　只看洪荒第一次量劫，龙凤大劫，如果深究的话，其实是仙道之祖鸿钧与魔道之祖罗睺之间的道统之争。

　　于是两位大能隐于背后挑起了龙凤大劫，使得龙凤退出天地主角之位。

　　只是鸿钧道祖没有想到的是，龙凤大劫之后，仙道根本没有来得及自他手中传播开来，结果天地之间竟然崛起了两大族群，巫族与妖族。

　　巫妖二族突然崛起打乱了鸿钧道祖的谋划与布局，于是第一次紫霄宫讲道被鸿钧老祖提前了。

　　如今正是鸿钧老祖第一次讲道近万年之后，靠着鸿钧的偌大的威名，仙道勉强流传开来，但是巫妖二族之中，只有一些不入流的巫与妖才去稍稍涉及一下仙道，这就使得仙道的传播很是缓慢，并且看这情形，根本就没有什么市场，仙道想要大兴，遥遥无期矣！

　　方孝玉觉得，如果自己所料不差的话，鸿钧老祖肯定会推动巫妖大劫爆发，若是无法削弱巫妖二族，甚至借助巫妖二族之手打破这一方世界，使得先天灵气转变为后天灵气。

　　唯有如此，方才能够彻底断了巫妖二族的根本，否则的话，就算是巫妖二族元气大伤，只要处在这先天灵气充裕的大环境当中，要不了多少年，巫妖二族之中绝对会再度出现强者。

　　毕竟先天灵气对于巫妖二族的血脉挖掘有着先天的好处，也只有将先天灵气降为后天灵气，从根子上断了巫妖二族崛起之希望，仙道才有希望传播开来，继而大兴。

　　只是指望巫妖二族转修仙道根本就不大可能，这两族都有血脉传承在身，只要挖掘自身血脉传承便足够了，所以说必须要有一个新的族群来承载仙道。

　　于是人族应运而生，女娲造人要说没有鸿钧在背后推动，方孝玉第一个便不信。

　　巫妖渐渐没落不只是因为巫妖大劫，强者陨落如雨，更重要的是支撑他们的根基被斩断了。

　　天地被打破了，虽然有女娲补天，可惜那等先天灵气不复存在，而后天灵气自然不可能再滋养出强横无匹的巫妖二族。

　　而寄托了鸿钧道祖兴盛仙道的人族自然而然是成为了天地主角。

　　说到底，拳头大才是真理。

　　鸿钧老祖干趴下了魔祖罗睺，坑掉了巫妖二族，天地之间能够威胁到他的存在便不复存在，他的意志便是天意。

　　甚至后来封神大劫，那也是鸿钧老祖隐隐感受到三清所带来的潜在威胁，所以暗中推动封神大劫，直接断掉了三清之间的情分，斩去三清联手的可能，甚至最后不放心，还以红丸控制三清。

　　纵观洪荒几次大劫，可以说鸿钧老祖便是那最大的幕后黑手，也是最大的受益者。

　　揉了揉额头，方孝玉轻声道：“看来最后还是要同鸿钧老祖对上啊。就是不知道让这个时期的鸿钧老祖得知我的来历，鸿钧老祖会不会一巴掌拍死我啊。”

　　方孝玉不是傻子，强如鸿钧老祖归根究底还是一个生灵，有着七情六欲，他要是敢带着现实世界里鸿钧老祖的一道分神去见道祖的话，怕是那一道分神会被道祖吞掉，而他也有可能会被道祖给拍死。

　　就像方孝玉几次进入西游记、封神世界，敢冒着一定风险去寻平心娘娘，那是因为平心娘娘本性慈悲，加之西游记、封神世界，他进入的时候，平心娘娘已然身化轮回，与世无争。

　　对于这样的存在，就算是暴露了来历，平心娘娘也不大可能会对付方孝玉。

　　然而换做是鸿钧道祖那就不同了，就像一个人一样，同样一件事情，不同的时期怕是会做出不同的选择。

　　战胜了魔祖罗睺，开辟仙道，成为天地之间第一人的鸿钧道祖绝对是处在人生巅峰，想要劝说鸿钧不去算计巫妖二族，那就是阻止鸿钧证道。

　　阻道之仇，父母妻儿亦可杀！

　　鸿钧老祖只会一巴掌将跑到他面前自爆身份的方孝玉给拍死，听他劝说放弃算计巫妖二族的可能性只有万分之一，所以说方孝玉脑袋进水了，才会去找鸿钧老祖。

　　“真是头痛啊！这次看来要同鸿钧道祖斗上一斗了！”

　　就在方孝玉走神的时候，忽然远处传来一股可怖的妖气，妖气冲天，黑云滚滚而来。

　　方孝玉只看一眼便禁不住为之惊叹，只见一头暴猿高达万丈，一步跨越一座山头，大步而来，身上散发着极其可怕的气息。

　　准圣级别的大妖！

　　“夸父，你给我滚出来，敢盗吾酿的猴儿酒，当我不敢来杀你不成？”

　　滚滚如雷的咆哮声响彻云霄，高天之上，黑云滚滚，无数妖族密密麻麻，将这一处巫族部落给团团包围了起来。

　　巫族以部落形式分布在广袤无边的大地之上，化作十二大区域，每一个区域是一位祖巫的地盘。

　　祖巫后土的地盘可谓广大，真的可称之为无边无际，在这广袤的大地之上，分布着不知多少的巫族部落。

　　所以说那暴猿为包围的不过是后土部落的一个小部落而已，根本就不足以惊动祖巫级别的存在。

　　那暴猿大妖一声咆哮，张口便是无边恶水从天而降，这恶水腥臭无比，哪怕是巫族肉身强大，修为稍微差点的，沾染了这恶水都要被销蚀成脓血。

　　几滴恶水洒落在几名巫族族人身上，顿时就见那几名族人化作了脓血。

　　“中砾，尔敢！”

　　这暴猿大妖名唤中砾，如此之恶毒神通一出，自是激怒了夸父。

　　就见夸父大步而出，身形一晃，顿时大巫真身显露出来，气势丝毫不弱于那暴猿大妖，手中拐杖一顿，就见大地之上，一棵棵的大树冲天而起，无边藤木化作一张大网将那些恶水给拦截了下来。

　　看到夸父满面红润，还残存在几分酒意，暴猿中砾顿时忍不住怒火中烧，他花费了好大的功夫，采集了那么多的灵果，耗时近万年时间方才酿造出的猴儿酒，竟然因为自己外出的空档，被夸父给抢了去。

　　上万年的心血啊，竟然被人给抢了去，尤其抢走猴儿酒的还是妖族的对头，也是他的对头。

　　这一片区域，妖族妖神统领无数大小妖魔与夸父部落对抗，似这样的情形，可以说整个大地之上比比皆是。

　　“你……你竟然盗吾灵酒，今日我要将你斩成碎泥，拿你肉身酿出一壶灵酒出来。”

　　可见暴猿中砾这会儿心中到底是多么的愤怒了。

　　砰砰砰。

　　暴猿中砾同夸父大战不休，两者你来我往，中砾显然拿不下夸父，而夸父也是拿中砾没有什么好的办法，所以两者不知多久才能够分出胜负来。

　　然而就在这时，一声鹰啼，顿时遮天蔽日的阴影急速接近，就见一头金雕张开利爪破空而来，向着夸父抓了过来。

　　“哈哈，暴猿，吾来助你一臂之力。”

　　这一头金雕竟然是暴猿暗中请来的帮手，夸父一个疏忽，竟然被金雕的利爪在肩膀之上抓了一下。

　　就算肉身强横，可是金雕一抓之下，仍然是在其肩膀之上留下了一道深深的伤痕。

　　两头大妖可不是后世那种大妖可比，简直是一头比一头凶残暴虐，任何一头都不比夸父差多少，两头联手之下，即便是夸父也一下子落入了下风。

　　“哈哈哈，今日便屠了你夸父部落，吾要血屠三万里，以解心头之气！”

　　夸父虽然狼狈，手中拐杖每一次打出都让两妖小心招架，听了暴猿中砾的话，夸父吼道：“尔等休想！”


第1941章 紫霄宫重开

　　金雕腾空而起，双翅展开顿时遮天蔽日，投下一片阴影，笼罩小半个部落。

　　下方夸父部落之中，这会儿自然是乱糟糟的一片，不过虽然混乱，仔细去看的话，却能够发现，这种混乱并非是没有一点的秩序。

　　像这种情形，显然这些巫族也不是第一次经历了，所以高天之上尽管夸父在同两只大妖厮杀，但是夸父部落之中的巫族却是在井然有序的离开夸父他们交手的范围。

　　夸父部落同方孝玉所在的巫族部落乃是近邻，否则的话，夸父也不可能那么空闲去寻方孝玉。

　　这会儿夸父部落的巫族便是奔着方孝玉所在巫族部落而来。

　　方孝玉的身影立于高天之上，负手而立，远远观望。

　　虽然说这会儿夸父落于下风，但是方孝玉并没有出手的意思。

　　夸父早就察觉到了方孝玉的身影，但是以夸父的性子，如果说不是到了实在没有办法的情况下，他是不会主动求人帮忙的。

　　只听得夸父冲着方孝玉大吼一声道：“方孝玉，替我照看好族人。”

　　金雕还有那暴猿这会儿才注意到方孝玉，远远看了一眼，这两只大妖不禁神色一变脸上露出几分惊惧之色。

　　显然这两只大妖是对方孝玉心生恐惧，或者说方孝玉凶名在外，不然的话不可能会让两只大妖见了都一副受到惊吓的模样。

　　“他……他什么时候回来了？”

　　暴猿中砾低吼一声，脸上满是难以置信的神色。

　　对于这位巫族之中堪称祖巫之下数一数二的强大存在，妖族之中可以说无人不知无人不晓。

　　如今妖族管天，巫族管地的局面虽然说还没有彻底形成，其实已经有了雏形，这期间巫妖二族之间可是大大小小的厮杀爆发了不止一次。

　　这么多次的交战下来，不管是妖族还是巫族，自然是出现了一批强者，声名在外。

　　而方孝玉便是令一众妖族提之胆寒的存在，因为夸父部落同方孝玉部落毗邻的缘故，平日里都很少有妖魔敢来作祟。

　　只不过早先方孝玉离开部落前往巫族祖地，这一次暴猿还有金雕之所以敢那么张狂的前来夸父部落，正是因为知道方孝玉并不在部落当中的缘故。

　　谁知道方孝玉竟然已经赶了回来，这会儿看到方孝玉，哪怕是方孝玉没有插手的意思，两位大妖心中也万分惊恐。

　　以他们对方孝玉的了解，只要方孝玉出手的话，他们即便是拼命也绝对不是方孝玉的对手。

　　渐渐的金雕还有暴猿下意识的向着远处的大山撤去，大山乃是妖族的地盘，至少如今巫妖之间的争斗还没有彻底进入白热化，大部分妖族已经退入山中。

　　双方至今的默契便是，一旦妖族撤入山中，那么巫族便不会追杀进入山中，如今金雕还有暴猿便是想要逃回山中。

　　夸父见状哪里看不出这两只大妖的意图，手中拐杖横空飞起，顿时就见那拐杖化作一条青龙拦住了两只大妖的去路。

　　与此同时，夸父冲着方孝玉大喊道：“方孝玉，还不快快助我将他们给留下。”

　　正在看戏的方孝玉听到夸父的大喊声不由的愣了一下，他可没有想到夸父竟然会请他出手帮忙，这可有点不像他所了解的夸父啊。

　　不过心中虽然说有些惊讶，可是方孝玉手上动作却是一点都不慢，一步跨出，在金雕与暴猿惊骇的目光当中，伸手一抓。

　　两只大妖眼中满是惊惧之色，四周虚空就像是被凝固了一样，他们拼命挣扎却是无法移动身形分毫。

　　嘭的一声。

　　两只大妖顿时化作了漫天血雾，生生的被方孝玉给捏爆了。

　　夸父见到这般情形不禁伸手一招，那一条青龙化作拐杖落入其手中，只听得夸父大笑道：“许久不见，你这修为又增长了许多啊，我们之间的差距那是越来愈大了。”

　　方孝玉伸手一抓，两只大妖身上所携带的一些天材地宝自然是飞入方孝玉手中。

　　尚未经过天地破灭之劫，洪荒大地之上先天灵材众多，绝非是后世可比。

　　两只大妖盘踞一方，在妖族当中也算得上是一方强者了，手中自然是有一些宝物，只不过如今却是便宜了方孝玉了。

　　夸父大手一挥，夸父部落的巫族战士一个个咆哮着向着那些四处逃散的妖族追杀而去，失去了金雕还有暴猿两尊大妖统领，剩下的这些妖魔自然是成了一盘散沙。

　　平日里这些妖族龟缩在山中，动不动便出山袭扰部落，可谓是部落的一个隐患，只是夸父也不好率领部落战士杀进大山当中。

　　山中妖魔众多，搞不好就会陷在山中，这一次金雕、暴猿自己率领手下妖魔杀出来，自己送上门来，绝对是一个灭杀这些妖魔的大好机会。

　　所以说夸父才会请方孝玉出手，否则的话，夸父又怎么会让方孝玉帮他呢。

　　方孝玉向着夸父道：“夸父，你此番不若前往盘古神殿修行一些时日，努力提升一下修为，否则的话，到时你连后羿都打不过了。”

　　听到方孝玉这么说，夸父不禁撇了撇嘴，后羿与他们一样都是后土部落的大巫，整个后土部落能够叫得出名字，镇得住场面的也就只有他们三位大巫了，所以说三人之间的交情非常之好。

　　方孝玉一身修为超过夸父太多，如今连后羿都超过了他，夸父不禁有些急了。

　　谁不知道祖巫后土麾下有三尊大巫，要是到时候他拖后腿的话，传出去岂不是太丢人了吗？

　　只是稍稍沉吟一番，夸父便冲着方孝玉点头道：“经此一遭，这山中妖魔怕是要相当一段时间不敢出山祸害族人，我便趁着这段时间前往盘古神殿去修行一段时日，省的到时候被你们两个拉下太多。”

　　听得夸父这么说，方孝玉不禁笑着拍了拍夸父道：“相信你前去盘古神殿走上一遭，只要不是运气太差，再归来之时，修为未必会比我差多少。”

　　夸父上路了，直奔着盘古神殿而去。

　　站在洪荒大地之上，有一处所在可以清楚的看到，那便是高耸入云，直插天际的不周山。

　　传说中不周山乃是盘古脊梁所化，乃是洪荒第一神山，山高无尽，至达天际。

　　虽然说距离不周山有数百万里之遥，但是看向不周山的时候，感觉那不周山就像是矗立在自己面前一样。

　　时间如流水，一晃就是上千年过去了。

　　方孝玉在巫族部落当中除了修行之外便是偶尔将前来冒犯的妖族给斩杀了，修为达到他这般的境界，想要再做提升自然是没有那么简单，所以别看修行了上千年，方孝玉修为进步也相当的有限。

　　这一日突然就听闻九天之上传来一个声音，充斥着无上圣威：“紫霄宫重开，有缘者前来。”

　　方孝玉正在修行，陡然之间听得这声音，眼中闪过一道精芒，豁然起身而立。

　　没有多大一会儿功夫，就见一道身影从天而降，不是夸父又是何人！

　　夸父向着方孝玉道：“方孝玉，你听到没有，紫霄宫重开，鸿钧道祖再次布道天下，我们前番没有前往紫霄宫，此番倒是可以去紫霄宫见识一番！”


第1942章 巫妖之争

　　遥望天际已经可以看到有人驾云奔着九天之上而去，不用说自然是前往紫霄宫而去。

　　紫霄宫第一次讲道，仙道出世，鸿钧老祖作为仙道之祖，布道天下，前去聆听着可以说都是洪荒之中的大能者，人数不多，质量却是极高。

　　随着那一批大能者回归洪荒，仙道之名自然随之传开，只可惜洪荒为巫妖所占据，根本就没有仙道发展的土壤，只有寥寥一部分巫族还有妖族才去修行仙道，根本就算不得主流。

　　如今紫霄宫重开，鸿钧老祖第二次布道，就算是冲着鸿钧老祖那第一圣人的名号，这些年崛起的强者都会前往紫霄宫见识一番。

　　毕竟三界之中，几乎九成的大能都曾前去紫霄宫听道，好似成了一种身份的象征，若是能够前往紫霄宫，那也是一种谈资不是吗？

　　至于说前去听道会不会有什么收获，别人不知道，反正巫妖二族似乎用处并不大。

　　其实仙道根本就不适合巫妖二族，这一点从鸿钧于紫霄宫之中选择弟子就能够看出一二来。

　　要知道第一次紫霄宫讲道之时，前往紫霄宫的可是包括了十二祖巫、妖皇、鲲鹏等人。

　　那个时候，无论是十二祖巫还是妖皇，其身份、名声都要比接引、准提乃至女娲、他们大的多。

　　在大多数人看来，鸿钧老祖就算是想要收弟子，那也该在十二祖巫、妖皇他们当中挑选才对，结果鸿钧老祖却是选择了接引道人他们背后无有势力之人。

　　无论是三清还是接引、准提，他们背后可以说无牵无挂，没有任何的势力。

　　至于说女娲，鸿钧老祖之所以收下女娲，却是要利用女娲造人来开启巫妖大劫，然后女娲补天来结束巫妖大劫。

　　女娲被鸿钧老祖收为弟子不知是祸是福，虽然说入了鸿钧门下，被定下了圣位，但是站在女娲的立场上，如果有的选择的话，她未必会愿意在鸿钧老祖的推动下去做那些事情。

　　人族降世，女娲造人，被尊位人族圣母，一人独享人族之气运，可是很快老子便于人族布道，最后更是在鸿钧老祖推动下掀起了巫妖大劫，两族几乎被灭族，人族崛起。

　　无论是妖族还是人族，女娲不管偏帮哪一方都不行，这也是巫妖大劫当中，女娲选择避世不出的缘故，就好像是鸵鸟一样，眼不见为净。

　　否则的话，以当时女娲的实力，真要参与到其中，怕是会平添无数变数。

　　方孝玉对于紫霄宫并不陌生，当初封神世界之中，他可是伙同了通天教主等人围攻鸿钧老祖，那个时候差点将紫霄宫都给打破了。

　　对于鸿钧讲道，方孝玉还是相当有兴趣的，毕竟他一身根基在于仙道，能够聆听鸿钧讲道的话，对于他而言自然是有着极大的好处，要是运气逆天的话，说不定听了鸿钧讲道，他的修为能够更进一步。

　　天外天，混沌之中，一座宫殿在混沌之中漂浮，就见一道道的身影投入混沌之中。

　　能够与混沌当中行走，修为至少也是大罗之境，否则的话，那混沌之气涌来，实力稍差便会为混沌所吞噬，魂飞魄散。

　　远远的就能够看到一道道的身影飞向紫霄宫，在紫霄宫之前，至少有上万道身影立于紫霄宫之外，不用说这些全都是前来听鸿钧讲道的。

　　看到那密密麻麻的身影，方孝玉心中不禁感慨万千，巫妖大劫之前，哪怕是经历了龙凤大劫，洪荒之中的大罗之上的强者还是相当之多的，至少有上万之多的大罗之上的存在，这可不是后世所能够相比。

　　待到西游之时，随便一尊大罗强者便能够纵横天下了，而放在眼下，大罗强者根本就算不得什么。

　　如此之多的大罗强者，再看看后世大罗稀缺，方孝玉便能够想象得出，巫妖大劫到底有多么的残酷。

　　生生的令两个称霸天地的族群几乎灭绝，在场至少一大半的人，将在巫妖大劫当中身死道消化作飞灰。

　　几十道身影在那么多的人当中显得极为醒目，方孝玉只看了一眼就看出那些散发着煞气的身影正是巫族祖巫。

　　随便一扫，方孝玉便看出，此番巫族前来的祖巫只有后土、玄冥两位，至于其他祖巫竟然不在这里，不用说那些祖巫显然是对于鸿钧所讲之仙道没有什么想法，甚至连鸿钧布道都不感兴趣。

　　后土、玄冥两位祖巫算得上是巫族代表前来，也算是给鸿钧这位天地第一圣几分面子。

　　妖族来人不少，有鲲鹏以及东皇太一，至于说妖皇帝俊则是不见其踪影，同样伏羲也没有前来，显然妖族是留下了帝俊与伏羲坐镇妖族。

　　方孝玉还有夸父行至后土祖巫还有玄冥祖巫之前向着后土、玄冥一礼道：“见过祖巫。”

　　后土微微点了点头。

　　方孝玉感受到一道充满了恶意的目光落在自己身上，顺着那目光望去，正是一身黑衣，面目冷漠的妖师鲲鹏。

　　方孝玉不知道自己到底哪里招惹了这位妖族妖师，竟然让对方用那样的目光盯着他看，不知道的还以为自己杀了妖师的妻儿老小呢。

　　鲲鹏上前一步，一股可怕的气息冲着方孝玉滚滚而来，摆明了是要找方孝玉的麻烦。

　　方孝玉当然不让，一步踏出，身上气息汹涌而出，面对鲲鹏妖师的气势冲击可谓是丝毫不退让。

　　这边都妖师鲲鹏与方孝玉之间的动静可是不小，虽然没有直接交手，但是那气势碰撞一样是引来的众人的关注。

　　就算是独立于众人之外的三清、接引、准提也禁不住向着方孝玉还有要是鲲鹏投来关注的目光。

　　论及修为的话，在场最强的当属东皇太一、三清、接引他们几人，这些人虽然不为圣，但是拼命的话，就算是圣人也能够斗上一斗。

　　方孝玉还有妖师，放眼洪荒那都是数得着的强者，而且两者还分属巫族与妖族，大家都知道巫妖之争由来已久，却是没想到这纷争竟然如此之激烈。

　　方孝玉是巫族当中数一数二的大巫，在祖巫之下，能够与之相比的只有那么三两人而已，同样，妖师鲲鹏也是妖族自妖皇之下，数一数二的存在，巫妖二族这等层次的存在之间的冲突都说爆发便爆发，这让很多人清楚的意识到，巫妖二族之间的争斗之酷烈远比他么所想象的要厉害，就如火山一样，说不定什么时候就一下子爆发了呢。

　　抛开巫妖二族的强者，那些洪荒世界当中的强者也不在少数，只是这种情况下，那些强者可是没有兴趣，也没有胆量去参与到巫妖之争当中。

　　一声轻咳传来，方孝玉看了妖师鲲鹏一眼，身上气势陡然收了起来，向着来人看了过去。

　　以太清道人为首，三清、接引、准提几人行了过来，在方孝玉他们近前停了下来，就听得太清道人缓缓道：“诸位，看在贫道薄面，有什么恩怨，待到老师讲道过后再论可好？”

　　作为鸿钧门下弟子，虽然鸿钧尚未现身，太清道人却是站了出来，虽然不清楚鸿钧老祖为什么不出来阻止方孝玉同妖师鲲鹏之间的争斗，哪怕是为了维持紫霄宫秩序，他这大师兄也要站出来。


第1943章 改换根基

　　巫族一方有后土、玄冥两位祖巫以及十几名大巫在旁，而妖族一方，同样有妖师鲲鹏、东皇太一在，双方之间可谓是实力相当，真的斗起来的话，还真的很难分出胜负来。

　　方孝玉根本就不知道妖师鲲鹏到底是发什么疯，见到自己就像是见到了杀父仇人一样，简直是让他感觉莫名其妙。

　　这会儿太清道人站了出来，倒是让鲲鹏冷静了下来，只见鲲鹏冷冷的看了方孝玉一眼道：“方孝玉，百年前，你斩我后裔族人，道祖布道之后，可敢与吾一战？”

　　方孝玉这才明白过来，感情是因为自己不知道什么时候斩了鲲鹏的后裔啊，难怪鲲鹏就像是一副死了爹娘的模样。

　　对于鲲鹏这样的存在，可以说想要拥有一个后裔的难度非常之大，若是运气不够好的话，很有可能一生都难以拥有后裔。

　　“难道说鲲鹏一生没有后裔，还是因为我的缘故不成？”

　　想到神话传说当中，鲲鹏还真的是没有后裔，就连传人都没有，方孝玉不禁怀疑是不是因为自己，结果害的鲲鹏血脉断绝。

　　心中闪过这些念头，不过面对鲲鹏的挑衅，方孝玉却是没有一丝畏惧之色，淡淡的看了鲲鹏妖师一眼道：“既然妖师想要指点方某，方某却是深感荣幸啊！”

　　“好一个方孝玉，果然不愧是巫族之中有名的硬骨头，既如此，鸿钧道祖讲道之后，你我便于这天外混沌之中一战。”

　　不少强者眼看方孝玉同鲲鹏妖师约战一个个的露出兴奋之色，像方孝玉还有鲲鹏妖师这样的存在，他们平日里可是接触不多，更不要说是观战了。

　　现在二人约战，也就意味着到时候他们有机会一饱眼福。

　　洪荒世界广袤无边，亚圣级别的存在说多不多，说少不少，大部分还集中在巫妖二族当中，除此之外，像红云、镇元子这样的散修之中的大能，却是散于各方，平日里根本就接触不到。

　　悠扬的钟声响起，就见紧闭的紫霄宫大门缓缓开启，位于紫霄宫之外众多的修行之人一个个的目向着那洞开的紫霄宫看去。

　　修为最高的三千修行之人一个个鱼贯走进紫霄宫之中，可以说这三千人绝对是洪荒一半以上的强者了，差不多每一个都有着大罗之上的修为。

　　至于说更多的人则是被阻拦在紫霄宫宫门之外，这些人尚且不够资格进入，位于紫霄宫之外倒是也能够聆听到道祖鸿钧宣讲大道。

　　方孝玉无论是身份还是修为都不差，自然是进入了紫霄宫。

　　这紫霄宫还真的没有什么不同之处，封神世界的紫霄宫方孝玉曾经就仔细观察过，现在看着面前的紫霄宫，方孝玉有一种故地重游之感。

　　朴实无华，古朴之中透漏着几分玄妙，倒也不愧是道祖鸿钧的道场所在。

　　为首七人分别坐在最前列的蒲团之上，正是三清道人、女娲、接引、准提以及红云，而方孝玉他们便位于第二列，可以清楚的看到正中位置那一方蒲团。

　　不知何时，一道身影出现在那蒲团之上，悄无声息，哪怕是方孝玉盯着，也没有察觉到一丝的波动。

　　不用说这便是鸿钧道人了。

　　鸿钧道祖乃是天地之间第一尊圣人至尊，开辟仙道，贵为仙道之主，只要仙道普及天下，到时仙道不灭，鸿钧不朽。

　　方孝玉目光落在鸿钧身上，看着鸿钧就像是注视着一方无底深渊一般，鸿钧道祖的气息太过悠远，根本就看不出鸿钧道祖一身道行之深浅。

　　虽然看不出鸿钧道祖的修为深浅，可是凭借一些信息倒是大致能够推断出如今鸿钧道祖应该是处在圣人巅峰之境，距离天道境还差许多。

　　毕竟如今仙道尚未普及开来，鸿钧道祖尚未占据天地气运，自然无法借助气运将自身修为生生推到半步天道境的程度，即便是如此，鸿钧道祖也算得上是天地间最强的存在了。

　　除非是巫族布下十二都天神煞召唤盘古真身，而妖族布下周天星斗大阵，调动天道之力，否则的话，无人可敌鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖目光在方孝玉身上扫过，神色极其平淡无奇，在鸿钧道祖眼中，却是看不出方孝玉的异样，毕竟方孝玉有大盗系统在身，除非是他自己主动道出，否则的话，纵然是天道境存在都休想看穿他的来历，就凭鸿钧道祖如今的道行，自然是看不出方孝玉的底细。

　　鸿钧讲道自然是声势浩大，天花乱坠，地涌金莲、浩荡紫气三万里，紫霄宫之中无尽先天灵气液化，几乎化作朦胧细雨洒落。

　　而紫霄宫之外，鸿钧道祖宣讲大道至理，同样是引动天地异象，或许声势比之紫霄宫之中稍微差了一些，但是那动静同样惊人。

　　鸿钧道祖讲道，对于任何一个有志于修行之人都有何极大的助益，哪怕是巫妖二族不修仙道，可是鸿钧道祖宣讲的乃是天地大道至理，所以聆听鸿钧道祖讲道，对于巫妖来说也是有着极大的好处的。

　　尽管说这好处不算大，至少也不是一无所获不是吗？

　　紫霄宫中三千客，经过第二次鸿钧讲道，在那玄妙的大道至理冲击下，至少有大半的修行之人悄然之间修行了仙道，入了鸿钧道祖的斛中。

　　鸿钧讲道夹带了私货，可以说是借助宣讲大道之机大量夹杂关于仙道之法，仙道的确是一条通天大道，尤其还有鸿钧这位仙道之主开辟前路，给后人指明了方向，这就让不少修行之人为之心动。

　　就连能够进入紫霄宫中的三千大能都有大半悄然之间改变了自身根基那就更不要说是紫霄宫之外更多的听道之人了。

　　这些人更加承受不住仙道的诱惑，几乎九成都在沉浸其中后悄然改换了自身根基。

　　两次讲道，鸿钧成功的将仙道植入众多强者心中，自然是得了偌大的功德气运，原本停滞不前的修为道行也在缓慢的提升。

　　鸿钧道祖心中察觉到自身变化，越发的卖力起来。

　　若非是布道众生有如此之大的好处，再加上鸿钧道祖也有自身的谋划的话，他又怎么可能会那么好心为众生布道。

　　不要说是道祖怜悯众生，为众生开辟修行之道，这话也就只能够忽悠无知之辈罢了，但凡是有点见识的都清楚事情根本没那么简单。

　　就算是巫妖二族的高层其实也都清楚鸿钧道祖的算计，只不过巫妖二族争斗无数年，早已经是势同水火，尽管说清楚鸿钧道祖的一些算计，他们却也不好直接去对付鸿钧道祖。

　　再怎么说，鸿钧道祖那也是天地之间第一尊圣人，强横无比，哪怕是霸道如巫妖二族也不愿意同鸿钧道祖对上，毕竟到时候一旦硬悍鸿钧，必然要动用镇族之大阵。

　　不管是十二都天神煞大阵还是周天星斗大阵，想要动用都要付出极大的代价，即便是到时候能够镇压了鸿钧道祖，只怕也会便宜自己的死对头。

　　巫妖二族心中抱着这般的想法，自然是谁都不愿意主动去针对鸿钧道祖，以免便宜对方。


第1944章 不周

　　足足三千年时间，鸿钧讲道三千年，最后那大道天音甚至蔓延至整个洪荒大地，不知道多少生灵受此影响开了灵智，得了造化，踏上修行之路。

　　所幸的是自紫霄宫所流传出来的大道天音虽然蔓延至整个洪荒大地，却是残缺不全，断断续续，到底影响力不够。

　　也正是因为如此，坐镇巫族祖地的几位祖巫，坐镇妖族的帝俊、伏羲才没有出手阻止那大道天音的蔓延。

　　三千年时间一到，鸿钧道祖讲道完毕，就见鸿钧道祖面无表情的看了所有人一眼，身形悄无声息的消失不见，就如出现之时一样的神秘。

　　方孝玉听鸿钧道祖讲道收获不能说没有，但是要说有多大那就是骗人的。

　　鸿钧讲道所宣讲的大道归根究底还是造化玉碟之中所蕴含的大道，而方孝玉可是执掌造化玉碟的，只要他愿意，随时可以参悟造化玉碟当中的大道。

　　可想而知，方孝玉在听鸿钧道祖讲道的时候，所能够得到的好处到底有多少。

　　就算是后土、玄冥他们所得到的好处都比方孝玉大，在场这么多听道之人，也就方孝玉所得到的好处最少了。

　　至少同方孝玉一起前来的夸父如今在听了鸿钧讲道之后，似乎是机缘到了，在不久之前已然达到了至人之境。

　　修为越低，得到的好处也就越明显，可以说相当一部分人在听了鸿钧讲道之后直接便修为飙升了一个境界。

　　像东皇太一、妖师鲲鹏、三清等人虽然说也各有收获，但是想要像其他人一样生生的跨越一个境界却是不太可能。

　　毕竟他们差不多已经是达到了亚圣巅峰之境，要是真的跨越了一个境界的话，那就是圣人级别的存在了。

　　只不过想要证道成圣也不是那么容易的，至少三清他们底蕴还差了许多。

　　想一想现实世界当中，那些至尊级别的存在，哪一个不是修行了不知几亿乃至几十亿年之久，这才有希望去冲击至尊之境。

　　三清他们才出世多长时间啊，哪怕是资质再如何的出众，毕竟是差了一部分底蕴。

　　鸿钧道祖那是诞生自混沌之中的魔神，又夺了罗睺的造化，于龙凤大劫之中，抢夺气运，如此方才一跃证道成圣，占据了庞大的天地运道。

　　一步先，步步先。

　　鸿钧道祖先了一步，所以成了道祖。

　　如果说最先证道成圣的换一个人的话，怕是在天道影响下，十有八九会走上同鸿钧一样的道路。

　　毕竟造化玉碟乃是天道的一部分，鸿钧道祖得了造化玉碟，自然受到天道影响，后来鸿钧道祖合道，丧失自我，未尝不是为天道所控的缘故，否则的话，只要不是想不开，谁会想着成为天道傀儡一样的存在啊。

　　“要不要阻止鸿钧合道呢？”

　　心中生出这般的念头来，不过很快方孝玉就摇头不已。

　　如果说是在鸿钧紫霄宫布道之前的话，或许还有希望阻止鸿钧，将鸿钧自天道深坑当中拉出来，但是现在鸿钧可以说是已经掉在了天道的大坑当中，顺其自然也就罢了，要是他这个时候跳出来去劝说鸿钧不要合道的话，说不定鸿钧道祖对他不禁不会有所感激，很有可能回应他的就是狠狠的一巴掌。

　　一道阴霾的目光投来，方孝玉不用看就知道，如此阴森森的盯着自己的除了妖师鲲鹏之外就没有其他人了。

　　方孝玉毫不畏惧的向着鲲鹏看了过去，以挑衅的目光看着鲲鹏妖师。

　　说实话，方孝玉还真的期待同鲲鹏妖师一战。

　　鲲鹏的一身修为绝对是亚圣当中的佼佼者，圣人之下，鲲鹏当属顶尖的大能了，就算是镇元子、冥河、释迦牟尼他们也未必比鲲鹏强。

　　方孝玉一身修为达到亚圣之境，默默修行倒是很少有就会同亚圣级别的大能交手，所以说方孝玉很想同亚圣强者一战，衡量一下自己在亚圣当中到底处在何等的层次。

　　而妖师鲲鹏不用说自然是极佳的对手。

　　一道流光闪过，方孝玉冲着鲲鹏妖师勾了勾手道：“鲲鹏，吾在紫霄宫外混沌之中等你，有胆便前来一战。”

　　方孝玉如此挑衅妖师鲲鹏真的是出乎大多数人的意料，也只有巫族众人，除了玄冥、后土之外，夸父等大巫一个个两眼放光，一脸钦佩的看着远去的方孝玉的身影。

　　方孝玉在巫族当中那可是名声响亮，如今见到方孝玉如此挑衅妖师鲲鹏，一众大巫只觉得无比之兴奋。

　　鲲鹏被方孝玉当着如此之多的人的面挑衅，顿时怒火狂飙，身形一晃，刹那之间便紧追方孝玉而去。

　　方孝玉、鲲鹏二人一前一后出了紫霄宫。

　　紫霄宫之外便是滚滚混沌，无边混沌神秘无比，不知潜藏着何等的凶险。即便是圣人级别的存在都不敢深入混沌，可见混沌的可怕之处。

　　以紫霄宫为中心，方圆亿万里之内的混沌倒是温和几分，不似混沌深处那么狂暴，而方孝玉和鲲鹏交战之地便选在了那稍显平和的混沌之中。

　　虽然说鸿钧讲道完毕，但是此刻混沌之中诸多强者却是没有散去，大家可没有忘记讲道之前，巫族方孝玉与妖师鲲鹏之间的约战。

　　两位亚圣巅峰强者的大战，肯定非常之精彩，说不定观看两位强者交手，会对他们有所触及，到时候收获未必会小。

　　许多人抱着这般的期冀等候着，果不其然，没有多大一会儿功夫就见方孝玉与鲲鹏妖师先后出了紫霄宫。

　　浩瀚的混沌之中，方孝玉显出巫族真身，高达万丈的巫族真身屹立于混沌之间，可怕的气息身世连周遭的混沌都给镇压住了。

　　当然想要镇压混沌可没有那么容易，方孝玉无非就是借助紫霄宫的神威，否则真的是位于那混沌深处的话，滚滚混沌之气绝对不是他所能够镇压的。

　　鲲鹏妖师显化出一头大鲲妖身来，庞大无比的大鲲横亘在混沌之中，犹如一颗太古星辰一样，即便是方孝玉那高达万丈的巫族真人在鲲鹏的大鲲妖身之前也显得有些渺小了。

　　给人的感觉就像是一个孩子，面对一个身材魁梧的壮汉一样。

　　鲲鹏妖师一声低吼，顿时张开大口，可怕的洪流自鲲鹏妖师那大鲲妖身口中激射而出。

　　方孝玉见状不禁大笑一声，双手一挥，就见滚滚混沌之气被方孝玉演化做玄黄大地，厚重无比的玄黄大地刚好挡在方孝玉身前，正挡下了鲲鹏妖师一击。

　　那一方玄黄大地轰然爆开，方孝玉神色一正，眼中闪过精芒喝道：“鲲鹏，你也吃我一击。”

　　说话之间，方孝玉一步跨出，一手捏拳印挥出。

　　一座高耸入云，威势无边的山岳虚影浮现在方孝玉那拳头之前，给人的感觉就像是一座巍峨神山自混沌之中浮现向着鲲鹏妖师镇压而来。

　　“好。”

　　看到这般情形，就算是后土祖巫都禁不住眼睛一亮，方孝玉可是她后土部落最强的大巫，只看方孝玉这一击，便是她都为之惊艳不已，几乎能够媲美他们十二祖巫的攻击力了。

　　这一式攻击是方孝玉这些年观摩不周山所创，唤作不周。

　　观摩不周山，模仿不周神山之无边威势，穷尽方孝玉心思，总算是在不久之前将这一击完善，借着与鲲鹏一战，将之打出。

　　正面面对方孝玉这一击的鲲鹏妖师感受再清楚不过了，那一刹那，鲲鹏妖师有一种不周山向着自己镇压而来的感觉，心神为之震动，差点便被夺了心志。

　　倒也不怪鲲鹏妖师，实在是洪荒大地之上任何生灵对不周山再清楚不过了，不周山之威势，根本没有几个人能够承受得住。鲲鹏妖师被方孝玉那一击给惊到，差点失神也在情理当中。


第1945章 得天独厚

　　一声嘶吼，鲲鹏妖师所化之大鲲猛然之间冲天而起，竟然以妖身向着那一座不周山虚影撞了过去。

　　鲲鹏妖师便是打定了主意同方孝玉近身一战，凭借着自身强大的妖身，他就不信镇压不了方孝玉。

　　方孝玉所打出的那一击自然而然的被鲲鹏妖师给撞碎，甚至直接向着方孝玉怀中撞了过来。

　　一头偌大的大鲲就这么撞过来，若是换做修为稍微差了那么一点的话，只怕当场就要被鲲鹏妖师给撞爆了。

　　好一个方孝玉，被鲲鹏妖师当面撞在了身上也不过是身形微微一晃，后退了几步，甚至还本能的给了妖师鲲鹏一拳。

　　这一击也是将妖师鲲鹏给打的一个趔趄，看似方孝玉稍稍落在了下风，但是其实是因为鲲鹏妖师占了出手的优势而已。

　　巫族果然不愧是战天斗地的种族，方孝玉体内流淌着巫族精血，自然受到影响，这会儿同鲲鹏要是那是棋逢对手将遇良才，在这偌大的混沌当中斗的极其尽兴。

　　一声长啸，鲲鹏妖师化作一只鹏鸟，双翅展动，利爪向着方孝玉抓过来。

　　方孝玉冷笑一声，虽然说鹏鸟利爪锋利无比，可是方孝玉肉身那也不是那么容易就能够破开的。

　　修炼九转玄功几乎大成的方孝玉肉身之强悍甚至比之祖巫来都丝毫不差。

　　鲲鹏妖师也就是与祖巫实力相当罢了，要说鲲鹏妖师能够轻易破了一位祖巫的肉身，那还真不大可能。

　　所以说当鲲鹏妖师一爪抓在方孝玉那几乎可以媲美祖巫肉身的身体之上的时候，不过是将方孝玉身上的一闪抓破，露出方孝玉那精壮无比的肉身，在那肉身之上留下一道淡淡的爪痕。

　　几分痛意传来，方孝玉心念一动，体内力量流转，那爪痕眨眼消失不见。

　　一拳接着一拳打出，鲲鹏妖师却是发现自己竟然拿方孝玉没有什么办法，实在是方孝玉那肉身强悍程度太过变态了，让鲲鹏要是有一种无处下手的感觉。

　　以往时候方孝玉在妖族当中名头非常之响亮，但是鲲鹏妖师却没有与方孝玉交手过，所以说他并不清楚方孝玉到底有多强。

　　鲲鹏妖师差不多是天地初开之时便诞生了，在洪荒当中，那也是先天神圣一样的存在，偌大的洪荒大地之上能够做他对手的不多，没想到根本就没有被他放在心上的方孝玉竟然如此之强。

　　不止是鲲鹏妖师心中惊叹，就算是那些远远观战的一众洪荒大能看到方孝玉竟然可以同鲲鹏妖师战个旗鼓相当，不相上下，自然是露出惊愕之色。

　　鲲鹏妖师的大名谁人不知，谁人不晓啊，可以说是洪荒天地有名的大能，也就只有寥寥数人有把握可以镇压鲲鹏妖师。

　　“好一个方孝玉，果然不愧是巫族啊。”

　　“早就听闻巫族大巫之中，刑天大巫、后羿大巫、方孝玉大巫，一个个实力强横，今日一见，果然是名不虚传。”

　　一声悠扬的钟声传来，原来是东皇太一震动东皇钟，作为三件先天至宝之一的东皇钟镇压四方，哪怕是混沌都被镇压数万里，原本滚滚混沌这会儿平静如波，足可见先天至宝的强横之处。

　　“妖师，且罢手吧。”

　　作为妖族皇者，东皇太一身份地位要在妖师鲲鹏之上，这会儿东皇太一看着方孝玉与鲲鹏，心中知晓即便是再战下去一时半会儿之间也分不出胜负来。

　　以鲲鹏妖师的身份，竟然拿不下方孝玉，这已经是丢了极大的颜面了，再战下去，除了帮方孝玉扬名之外，似乎对鲲鹏妖师以及妖族没有一点的好处。

　　鲲鹏妖师极其不甘的看了方孝玉一眼，双翅展动，刹那之间便落在了东皇太一身旁，明显鲲鹏妖师也意识到与方孝玉缠斗下去对他没有一丝益处。

　　“没想到你竟然有如此之实力，纵然比之祖巫也不差多少。”

　　看了方孝玉一眼，鲲鹏妖师向着东皇太一点了点头，又扫了四周观战的众人一眼，然后身形一晃，刹那之间消失的无影无踪，不用说鲲鹏妖师这是回返洪荒大地去了。

　　东皇太一也是深深的看了方孝玉一眼，然后带着一众妖族妖神回返洪荒大地。

　　现在妖族众人离去，后土、玄冥她们自然也不会在这里停留，带领着一众大巫同样直奔洪荒大地而去。

　　待到作为主角的巫妖双方离去，其他人也都各自散去。

　　紫霄宫之外前，几道身影立在那里，不正是三清还有接引、准提他们吗？

　　只听得通天教主带着几分兴奋之色道：“大兄，若非是今天凑巧见识到的话，怕是还不知道巫族大巫竟然有如此之实力，我看他同鲲鹏交手，几乎可以媲美祖巫了。”

　　这会儿太清道人道：“鲲鹏妖师必然有压箱底的神通手段没有施展出来，否则的话，胜负未知啊。”

　　一个胜负未知意味着太清道人对方孝玉很是看好，毕竟鲲鹏妖师可是老牌的妖族神圣了，其实力如何，三清再清楚不过了。

　　现在太清道人对方孝玉如此平键，可见太清道人对方孝玉的重视。

　　“巫族还真的是得天独厚，继承了父神血脉，将血脉神通融入己身，将挖掘自身力量这一条路推到了巅峰，若是十二祖巫之中有人能够以力证道的话，也不失为一条堂皇大道。”

　　元始天尊淡淡的看了通天教主一眼道：“巫妖二族血脉乃是先天而生，他们在挖掘自身方面已经走的很远，所以他们坚持己道，倒是我们，血脉先天比之巫族便差了那么一丝，真正适合我们的是道祖所开辟的仙道，至少仙道这一条路，道祖已经作为开拓者，将其走通。”

　　通天教主只是看向下界方孝玉等人远去的方向，倒是没有去反驳元始天尊。

　　他们选择拜在鸿钧道祖门下，便是选择了仙道作为自己的修行之道，至少当下来看，这是一条通天大道，与之相比，巫妖二道却是让他们看不到未来。

　　不知何时，准提道人轻笑着咳了一声道：“巫妖二族还真的是得天独厚，占据天地气运，单单是巫妖二族便占据了洪荒几乎六七成的气运，若非如此的话，十二祖巫还有那妖族帝俊、东皇太一他们修为又怎么可能会飙升的如此之快。”

　　接引道人冲着准提道人摇了摇头，示意准提道人不要多言。

　　方孝玉直奔钟山而去。

　　钟山因为一座酷似一座大钟的大山而得名，钟山占地数十万里，而方孝玉那巫族部落便在这钟山脚下繁衍生息。

　　方孝玉同鲲鹏妖师一战，自然是收获极大，再加上聆听鸿钧道祖讲道，方孝玉倒也不是没有一点的收获，这会儿回返部落，自然是第一时间闭关修行，消化所得。

　　一转眼便是数十年过去，方孝玉闭关不出，却是不知道他的名头随着混沌之中一战传播开来，不过方孝玉这名头非但是没有能够震慑住一些宵小之辈，结果却是引来了许多大妖。

　　鲲鹏妖师在妖族当中，地位可是一点都不差，极其尊荣，现在竟然有消息传出，区区一位巫族大巫竟然一身实力不下于尊贵无比的妖师，这虽然是事实，可是毕竟亲眼所见之人不多，不少妖族大妖对此是抱着怀疑的态度。


第1946章 神弓

　　一开始的时候便有妖族大妖前来寻方孝玉的麻烦，然而方孝玉却是闭关不出，巫妖两族之间厮杀越来越多，所以说当那些前来寻方孝玉的大妖寻不到方孝玉的时候，不用去想就知道这些妖族大妖会如何去做。

　　方孝玉所在之巫族部落自然成了妖族大妖宣泄怒火的对象，所幸夸父见状前来坐镇，否则的话，方孝玉闭关不出的情况下，整个部落可不是那些大妖的对手，说不得等到方孝玉出关之时，其庇护的巫族部落已经不复存在了。

　　夸父一身实力在紫霄宫听道之时突破到了至人之境，一身修为之强也不差了，至少等闲的大妖都不是夸父的对手。

　　数十年间，夸父足足打退了不下于十波，十几名妖族大妖的来犯，其中有四五名的妖族大妖直接被夸父打杀，其他的也是在夸父手中吃了大亏，败退离去。

　　如今这些败退的大妖却是纠集了一批妖族大妖前来，夸父虽然实力不弱，但是双拳难敌四手，应付的了那么一两个，却是很难招架三五个大妖的围攻啊。

　　这一日夸父一人独战四尊妖族大妖，夸父被围攻，整个人显得相当的狼狈，口中咆哮连连，怒骂不已。

　　只可惜不管夸父如何的怒骂，那几位妖族大妖却是丝毫不在意，反而是攻势越发的凌厉起来，大有将夸父给围杀当场的意思。

　　夸父一个不小心被一位大妖当场打在肩膀上，就见夸父一个踉跄，差点被一头大妖迎面劈开胸膛，整个人别提多么的狼狈了。

　　眼看夸父不是这四尊大妖对手，夸父大叫一声道：“后羿，你要是再不出手的话，我就要被这些妖怪给分尸了，你还要等到什么时候？”

　　夸父话音落下，顿时就听得一声大笑传来，笑声响彻云霄，向着那笑声传来的方向望去，就见到一道身影立于远处一座大山之上。

　　这是一名身披兽皮，长发披肩的精壮大汉，比之夸父的粗糙来，这精壮大汉倒是显得极为英武，背后背着一张长弓，单单是立在那里就给人一种如山似岳之感。

　　“后羿……”

　　围攻夸父的几名妖族大妖闻言不由的心中为之大惊，后羿之名在妖族当中的响亮程度比之方孝玉来那可是一点都不差，甚至可以说还要强出几分。

　　方孝玉若非是与鲲鹏妖师一战不败的话，怕是名气都没有后羿大。

　　后羿的名气那可是靠着斩杀了无数妖魔赢来的，一张后羿神弓在手，简直就是神挡杀神，魔挡杀魔，一箭射出，罕有妖魔能够抵挡。

　　就见后羿伸手一抓，神弓在手，也不见后羿有什么动作，箭矢破空而来，直接锁定了一名大妖。

　　那大妖刹那之间觉得周身森寒无比，几乎是本能抓起不远处一名妖族妖王向着前方丢了过去。

　　轰的一声，那一名妖王都没有来得及惨叫一声便被直接凌空射爆，不过后羿那一箭可不是这么容易就能够抵挡得住的，妖王被射爆，箭矢却是仍然锁定那一名大妖。

　　大妖嘶吼一声，一副拼命的架势，直接显化出妖族真身，一般妖族强者显露出妖身来，便是倾尽全力一战了。

　　所以说当这一头高达万丈的妖魔出现的时候，后羿眼中精芒一闪，凌空便是连珠三箭。

　　刚刚将后羿先前一箭挡下来的大妖却是只来得及发出惨叫声，就见那连珠三箭便直接洞穿了那大妖的眉心、心口、以及丹田。

　　可怕的力量瞬间便撕碎了那一头大妖的妖身，鲜血漫天飞洒，一头大妖便这样陨落了。

　　后羿手中神弓不停，先前围攻夸父的那四名大妖，剩下的三位却是见势不妙拔腿就跑，浑然不顾什么颜面问题。

　　“想走？问过我手中神弓了吗？”

　　说话之间，后羿冷冷的射出箭矢，这一次不是连珠三箭，竟然是九箭齐发，并且九箭分成三个方向，每个方向都有三支箭矢。

　　九支箭矢锁定了三位妖族大妖，如果不出什么意外的话，保管那三支妖族大妖陨落在后羿神弓之下。

　　夸父一步跨出，身影出现在后羿身旁，大手如蒲扇一般向着后羿肩膀拍了过来，哈哈大笑道：“不错啊，后羿你实力又有进步了，怕是这洪荒大地之上，没有几个人能够受得住你那九箭齐发的手段。”

　　后羿微微摇头，看向一个方向道：“不，还是有相当一些人不是我所能够对付得了的。”

　　这话一半是自谦，一半是叙述一个事实，毕竟后羿就算是再自信，也不认为自己的箭术能够威胁到三清、接引他们这等层次的存在。

　　后羿的一身修为不过是至人之境罢了，同夸父处在一个境界当中，只不过两人随为同一个境界，一身实力却是差了太多。

　　要说夸父是至人初阶的话，那么后羿便是达到了至人巅峰之境，甚至有机会的话，一举突破至亚圣之境也不奇怪。

　　正在说话之间，后羿突然眉头一皱，惊讶的道：“竟然有人毁掉了我射出的箭矢。”

　　夸父还有后羿察觉到一股可怕的气息迅速接近，抬头看去，就见一只神鸟立于空中，不是神鸟毕方又是谁。

　　作为妖族妖神之一，毕方那一身实力比之后羿来丝毫不差，难怪能够从后羿手中救下那三名妖族大妖。

　　毕方周身神火熊熊燃烧，那等神火几乎能够烧死大罗之境的强者，然而这样危险的神火对于毕方来说不过是洗澡一般。

　　“毕方，你过界了！”

　　后羿显然是认识毕方，作为巫妖二族的强者，不管是后羿还是毕方，他们都见过面的，甚至还有过交手的经历。

　　毕方单足而立，周身神火跳动不已，只听得毕方看着后羿冷笑道：“后羿，你安敢射杀我妖族数尊大妖，莫非你是想要挑起巫妖二族的大战吗？”

　　后羿听了不由得哈哈大笑起来，一边大笑一边向着毕方冷笑道：“莫非只需你等妖族挑衅就不许我巫族回击吗？”

　　说着后羿神弓在手，当场射出数道箭矢，箭矢竟然奔着先前那三名逃过了一劫的大妖而去。

　　这三名大妖在毕方出手之后逃过了一劫，刚刚松了一口气，结果后羿竟然再度射出了神箭。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤。

　　三支箭矢已然洞穿了那三头大妖的心口，就见一个小行星大小的血洞出现在三头大妖硕大无朋的妖身之上。

　　虽然说这三支箭矢不过是轰爆了三头大妖的心脏，不过对于大妖而言，除非是被人一点点炼化，否则的话心脏被打爆了也不过是伤及元气而已，还不至于会有生死危机。

　　“后羿，尔敢！”

　　毕方没有想到当着自己的面，后羿竟然说出手就出手，就那么的在自己的面前悍然出手，要不是后羿出手并没有倾尽全力，否则的话，毕方绝对不会坐看后羿得手。

　　毕竟这可是关系到毕方的颜面问题，要是在他出面庇护那几名大妖之后，几名大妖还被后羿重创或者打杀，那么丢的可就是他毕方的颜面了。

　　一声带着几分凶戾的长鸣，紧接着就见毕方张口喷出一团火焰，那火焰一出便向着后羿、夸父而来，甚至火焰渐渐扩散开来，大有将整个部落给焚烧一空的意思。


第1947章 警觉

　　夸父见状神色微微一变，不得不说，毕方不愧是妖族十大妖神之一，一身实力之强，哪怕是放眼巫族，也只有极少数的几位大巫能够应对的了。

　　夸父的修为比之毕方来到底是差了一筹，面对这铺天盖地而来的神火，毕方手中拐杖飞出化作一株通天大树，这一株大树摇曳之间，无边水汽汇聚，大雨倾盆而下。

　　无边大雨浇在神火之上，倒是蒸腾起无边水汽来，这神火不愧是毕方招来，却不是一般的雨水所能够浇灭，这也就是夸父祭出自己那拐杖汇聚而来的雨水非是凡水，否则的话，那就不是灭火而是火上浇油了。

　　只是夸父尽管全力出手却也不过是勉强将神火的火势压制一下罢了，至于说四周的巫族部落当中的族人更是匆忙逃离，毕竟一旦神火落下，到时候部落之中能够幸存下来的绝对不多。

　　后羿这会儿神色凝重的盯着毕方缓缓道：“毕方，你既然自己找死，那就不要怪我了。”

　　说话之间，后羿神弓之上出现一根通体黝黑，那一根箭矢仿佛黑洞一般，目光看去竟然有一种被箭矢给吸进去的感觉。

　　“灭神箭！”

　　看到那箭矢的时候，毕方不由的心中一惊，口中发出一声嘹亮的长鸣，继而身形忽然崩溃开来，化作无数火焰飞向四方。

　　后羿见状却是将灭神箭收了起来，下一刻在数里之外的虚空之中，毕方的身影浮现出来。

　　毕方神色凝重的盯着后羿道：“后羿，没想到你竟然将灭神箭祭炼了出来。”

　　灭神箭极难炼制，自后羿手中灭神箭闻名以来，后羿不过是祭炼了两根灭神箭而已，然而正是那两根灭神箭奠定了后羿箭神的名号。

　　要知道那两只灭神箭可是生生的射杀了妖族两尊实力接近妖神的大妖。

　　就算是妖神级别的存在，如果说真的被灭神箭射中的话，就算不当场魂飞魄散，只怕也会元气大伤。

　　毕方见到那灭神箭，要是不忌惮的话，那才是怪事呢。

　　后羿只是冷冷的盯着毕方，如果说是突袭的话，后羿有十成的把握以灭神箭重创毕方，可是毕方已经有了防备之心，想要一箭射中对方，可就没有那么容易了。

　　“计蒙，你要等到什么时候才肯现身，非要让我将你的行踪点破吗？”

　　没有理会毕方，后羿却是冲着一处方向，若非是察觉到另外一股强大的气息的话，后羿方才绝对是毫不犹豫的将那一箭射出去。

　　不要以为灭神箭是那么容易就能够施展的，每一次射出灭神箭，后羿都会有一个短暂的虚弱期，尽管说只有十几个呼吸的时间，可是对于一些强者来说，十几个呼吸的时间，已经足够将后羿打杀十几次了。

　　否则的话，后羿箭神名号又岂是白叫的。

　　“箭神后羿果真名不虚传！”

　　说话之间，一道身影出现在了毕方不远处，龙首人身，一身气息强横，正是妖族十大妖神当中的计蒙。

　　妖族十大妖神的名号也是在巫妖一次次的冲突当中渐渐被喊出来的，就像后羿、方孝玉、刑天等巫族大巫，也都是杀敌无数才脱颖而出，广为人知。

　　计蒙的实力比之后羿来也丝毫不差，此番前来，妖族出动了计蒙还有毕方两尊妖神，可见对方孝玉的重视。

　　当然妖族也不傻，很清楚单凭计蒙和毕方是不可能将方孝玉如何，毕竟方孝玉好歹也是能够同妖师鲲鹏一战的强者。

　　也就是他们探知方孝玉正在闭关当中，所以他们才想要趁机覆灭了方孝玉那部落，就算是不能够对付方孝玉，也要恶心一下方孝玉不是。

　　后羿看了看计蒙，再看看毕方，冷笑一声道：“好一个心胸狭窄的妖师啊。”

　　毕方还有计蒙的举动不可能是妖皇帝俊以及东皇太一所谓，他们贵为妖族至尊，不可能那么小气的派人来寻方孝玉的麻烦。

　　不是东皇太一、帝俊所谓，不用说，妖族之中能够指使得了比方还有计蒙的也就只有妖师鲲鹏了。

　　所以说后羿才会说妖师鲲鹏心胸狭窄。

　　毕方、计蒙两者对视一眼，他们此番前来不过是想要给方孝玉制造一些难堪让妖师鲲鹏发泄一些心中郁闷之气而已。

　　现在方孝玉这部落当中有夸父还有后羿两位巫族大巫坐镇，尤其是后羿那灭神箭，反正毕方和计蒙是不想去刺激后羿，因为谁也不想去试一试那灭神箭的威力。

　　所以说这会儿毕方、计蒙二人心中已经忍不住的生出了退意。

　　既然留下来也很难达成目的，倒不如干净利落的离去，免得生出了什么意外。

　　方孝玉自闭关当中醒转过来的时候，下意识的放出神念来观察四周，结果那强横的气息不由自主的弥漫开来。

　　“咦！”

　　方孝玉轻呼一声，却是感应到了部落上空的计蒙还有毕方他们的身影，方孝玉正疑惑这两位妖族妖神怎么会出现在这里，不过很快方孝玉神念所感应到的信息便汇聚完毕，方孝玉已然大概明白了一切。

　　就在方孝玉醒来，气息外泄的瞬间便被毕方、计蒙、后羿等人感应到，毕竟方孝玉醒来那一刹那，体内气息自然外泄，那么庞大的气息，若是都察觉不到的话，计蒙他们反应也太迟钝了。

　　“不好，方孝玉醒了，我们走……”

　　毕方还有计蒙两位妖神就算是再自信也不敢留下来面对后土部落三位大巫的联手围攻啊。

　　单单是后羿还有夸父那也就罢了，他们倒也不是招架不住，关键若是再加上方孝玉的话，那结果可就不同了。

　　方孝玉的实力明显已经超过了他们，几乎达到了祖巫之境，就连妖师鲲鹏不拼命的情况下都没有把握拿下方孝玉，那就更不要说是他们了。

　　妖族之中，最顶尖的自然是帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏、伏羲以及女娲，之下便是十大妖神等一众大妖。

　　巫族当中自然就是十二祖巫，其下一众大巫。

　　而方孝玉便是巫族当中的一个特例，其实力之强远超一般的大巫，只比祖巫稍微差那么一些，对比妖族的话，方孝玉的实力差不多可以同妖师鲲鹏相媲美了。

　　能够从无数妖魔当中脱颖而出成为十大妖神当中的一位，无论是计蒙还是毕方都不是傻子，既然方孝玉想醒来了，他们再留下来，根本就占不到什么便宜，搞不好还会吃亏，既如此，再留下来那才是傻子。

　　方孝玉身影刚刚离开闭关之地出现在后羿还有夸父身边，还没有来得及动手，计蒙还有毕方已经是出现在千里之外了。

　　既然毕方、计蒙两位妖神已经远遁千里之外，方孝玉再想动手却是慢了一步。

　　夸父看着方孝玉，大手在方孝玉肩膀之上拍了一下道：“方孝玉，你这实力又提升了，真是羡慕死我了，我要是有你这实力的话，方才又怎么可能会论道毕方、计蒙他们嚣张。”

　　方孝玉微微一笑，目光自然落在了背着神弓的后羿身上，方孝玉前身同后羿并不陌生，不过这却是方孝玉替代前身之后第二次见到后羿。

　　前一次虽然见面却是没有交流，这会方孝玉笑着向后羿还有夸父道：“没想到那妖师鲲鹏竟然是如此睚眦必报之辈，这次多亏了你们二人前来相助，否则的话，我闭关之中，若是一时不差，怕是部落之中的族人真的就被计蒙、毕方他们给屠了。”

　　夸父摆手道：“不过是大家分内之事，唯一可惜的就是没有能够将计蒙、毕方他们给留下来。”

　　看得出夸父是真的很是失望，只是想一想，若是能够将十大妖神当中的两位留下来的话，那么他们可就真的要名动天下了。

　　只可惜毕方、计蒙他们何等警觉，怎么可能会让这种事情发生呢！


第1948章 去盘古化

　　方孝玉看夸父那一副失望的模样，哈哈大笑，上前同后羿一个拥抱，拍了拍后羿的胸膛，然后道：“这次是他们命大，再有下次的话，定要让他们在十大妖神当中除名。”

　　说话之间，方孝玉三人落下云头。

　　很快整个部落便恢复了秩序，毕竟部落之中一众族人都不是普通人，虽然说实力比不得方孝玉他们，却也不凡。

　　方孝玉将酒水备好，三人开怀畅饮。

　　痛饮一番后，方孝玉向着夸父道：“夸父，吾准备出外游历，行走洪荒，以磨砺自身，这部落就拜托你来照应了。”

　　夸父微微一愣，一脸惊愕之色的看着方孝玉道：“你……你不过是刚刚出关吧，这就要外出游历，你……你这修行也太上心了吧。”

　　在夸父看来，方孝玉如此一心修行，简直就是一个修行狂魔，就连后羿都不禁抬头看了方孝玉一眼。

　　后羿自问自己虽然说修行极其努力，现在对比一下方孝玉，好像自己差了方孝玉许多。

　　方孝玉好笑的看着夸父道：“我不过是出去游历磨炼自身而已，又不是要闭关苦修。”

　　方孝玉早就想要在这洪荒大地之上增长一下见识，毕竟如今距离巫妖大劫还有相当一段时间，虽然说他的目标是阻止巫妖大劫，但是最终是否能够成功，就算是他自己心中都没底。

　　如今的洪荒虽然说经历过龙凤大劫，整个西方都沦为了不毛之地，可是放眼东方，却是没有受到太多的影响，先天灵气充沛，不愧是金仙不如狗，大罗满地走的洪荒时代。

　　经过巫妖大劫、封神大劫，洪荒大地早已经破碎不堪，甚至后来被天道鸿钧化为地仙界，那地仙界不过是整个洪荒大地的一部分罢了，比之完整的洪荒大地来却是差了不少。

　　如今回到了洪荒时代，方孝玉要是不见识一下，岂不是对不住自己进入这一方天地的机缘了吗？

　　更重要的是，许多传说中的先天灵根之类的宝物，也只有这个时代才能够寻到，到了后世，天地崩碎，再也没有如今的环境，许多珍贵的天材地宝也就再也寻不到了。

　　行走洪荒大地，然后做一些布置，这是方孝玉早就有的想法，只不过他刚刚进入这一方世界没有多久，自然是要适应一段时间，等到彻底适应之后，才会真的离开部落，行走天下。

　　如今方孝玉向夸父提出来，自然是觉得是时候走出去了。

　　夸父虽然口中那么说，但是对于方孝玉的选择却是万分支持，拍着胸膛冲着方孝玉道：“方兄弟，你大可以放心，有我夸父在，一定保证你这些族人不会受妖魔所欺凌。”

　　第二天一早，方孝玉也没有去寻夸父、后羿告别，只是回首看了那部落一眼，一步跨出身影消失不见。

　　待到方孝玉离去之后，夸父还有后羿的身影出现，二人看着方孝玉身影离去的方向，只听得后羿向着夸父道：“夸父，方兄弟如此实力都这般苦修，我后羿自认为不比方兄弟差多少，我这便告辞了。”

　　看后羿那架势，这是摆明了要学方孝玉去苦修啊，夸父一脸苦笑，两位好友都是修炼狂人，倒是一下子衬托的他修行不够刻苦了。

　　然而事实却非如此，他的一身修为在众多大巫当中已经是排在中上了，但是谁让他身边有方孝玉还有后羿这样的修行狂魔呢。

　　看着后羿也匆匆离去，夸父跺了跺脚轻声嘀咕道：“看来我也要闭关修行一段时间了，不然的话，以后肯定会被他们两人给甩开。”

　　方孝玉离开了部落，一时之间倒是没有确定要前往何方，毕竟洪荒如此之广袤，真要走遍洪荒，不知道要多少年。

　　抬头望去，那高耸入云的不周山进入到方孝玉视线当中，看到那不周山，方孝玉顿时眼睛一亮。

　　说实话，对于不周山，别看方孝玉进入的神话世界不少，却也真的没有见过，也就是这次来到了不周山断裂之前的时代，否则的话，一旦巫妖大战爆发，这天之柱倾颓，就再也没有屹立天地间的不周山了。

　　方孝玉看着那不周山，轻声嘀咕道：“都说不周山乃是宝地，洪荒之中至少三五成以上的各种宝物都是出自不周山，无论是那风火芭蕉扇还是先天葫芦藤都出自不周山。”

　　方孝玉嘀咕着，最后想到的就是造化玉碟，据说就连造化玉碟，都是道祖鸿钧得自不周山。

　　再者不周山可以说是洪荒相当一部分先天神圣的出生地，可想而知不周山在洪荒之中的地位极其神圣性。

　　盘古开天辟地，身化万物，那不周山便是盘古之脊梁，在洪荒无数生灵眼中，那不周山俨然就是盘古的象征。

　　方孝玉一边奔着不周山而去，一边心怀恶意的猜测，那不周山之所以被推倒，神思极恐。

　　谁也不敢保证，不周山倾颓与道祖鸿钧没有关系，如果说道祖鸿钧要行去盘古化，那么推倒不周山便是最佳的选择。

　　只要不周山不倒，那么道祖鸿钧想要后来者居上，取代盘古的影响力与无上威势，那简直就是不可能的事情。

　　看一看不周山崩塌之前，这一方世界可以称之为盘古世界，然而等到不周山崩塌，世界大变，整个世界渐渐的变成了鸿钧合道的天道洪荒世界。

　　方孝玉一边胡思乱想，一边赶路，尽管说方孝玉的脚程不慢，但是相对于距离不周山的距离，就算是赶路了数百年，方孝玉也不过是觉得不周山似乎稍稍变得大了那么一点点而已。

　　不用说，这是因为他同不周山之间的距离相当遥远的缘故，若是不撕裂虚空横渡的话，真要就这么的慢慢赶路，真的不知道要到什么时候才能够赶到不周山。

　　虽然说不周山乃是有名的宝地，但是这尚未受到严重破坏的洪荒大地除了希望之外，可以说是处处都是宝地，任何一座山头其灵气浓郁程度都足可以媲美后世的洞天福地了。

　　一边赶路一边搜刮天材地宝，方孝玉越发的感觉自己赶路的速度被严重拖慢了。

　　不是方孝玉不想快些赶路，实在是所经之处，天材地宝太多了，多到他不得不放慢速度收取这些天材地宝。

　　许多的天材地宝放在后世就算是大罗强者见了都要为之心动，结果放在这个时代，虽说不是路边草一般，但凡稍微用心寻找，完全可以轻松寻到一大堆。

　　不得不说盘古遗泽于万物，其他不说，单单是洪荒天地无数的天材地宝就足够让后世修行之人眼红到咬牙切齿，恨不得生在洪荒时代。

　　也亏得方孝玉体内开辟有一方世界，所以他才能够肆无忌惮的大肆收取各种天材地宝。

　　甚至方孝玉时刻开启体内世界，就连那浓郁的先天灵气都不放过，直接收入体内世界当中。

　　如今天道虽出，却不够强大，所以方孝玉如今这般如同蝗虫过境一样的举动甚至连天道都引不出。

　　当然这也是因为方孝玉所收取的众多天材地宝乃至先天灵气相对于整个洪荒世界而言，简直就是万牛一毛了，根本就不被洪荒天道看在眼中。


第1949章 刑天

　　这一日方孝玉自一座大山当中走出，不得不说，这个时代的洪荒大地真的是处处可见天材地宝。

　　这一座大山当中，方孝玉竟然寻到了一株灵根，当然不是那种先天灵根，毕竟先天灵根那等级别的宝物就算是有，天地开辟无数年，怕是也等不到他来收取了。

　　不过虽然说不是什么先天灵根，但是一株堪称后天灵根的灵根，那也是灵根啊。

　　尽管说在方孝玉体内世界当中已经有了蟠桃树、人参果树这样的先天灵根，但是对于天材地宝，方孝玉从来都不嫌多，一株后天灵根要是放在后世的话，就算是大罗强者都要为之眼红的宝物。

　　不得不说几次天地大劫之前的洪荒大地真的是资源丰富的吓人，待到天地大劫爆发，连世界都被打爆，整个世界先天灵气退化为后天灵气，就连那丰富的资源都烟消云散，否则的话，方孝玉也不会这样一路走一路搜刮资源。

　　要知道方孝玉将这些资源收入体内世界当中可是能够壮大体内世界的。

　　体内世界越是强大，方孝玉所能够调动的世界之力也就越强，这对方孝玉来说还是相当重要的。

　　尤其是如今方孝玉根本就没有触摸到圣人的瓶颈，若是能够先一步感受到世界之力的话，那么对于方孝玉将来修为突破有着极大的好处。

　　最关键的一点，方孝玉进入到这一方世界，大盗系统可是给他发布了两个任务，其中之一便是修为突破至圣人之境。

　　如今方孝玉修为虽然说是亚圣之境，看似距离圣人之境只差了一个境界而已，只要能够修为突破，那么就可以立地成圣，成为至尊级别的无上存在。

　　然而成圣可不是这么简单的，若是圣人是那么容易就能够成就的话，那么洪荒世界也不可能只有那么几位圣人了。

　　虽然说洪荒世界只有那么几位圣人不单单是因为证道艰难的缘故，但是看看成圣的有哪几位就能够看出想要达到圣人之境，根本就不是一件简单的事情。

　　方孝玉就算是再怎么的自信，对于自己能不能顺利成圣，其实其心中根本就没有一点的底气。

　　那可是号称万劫不灭的圣人至尊，当然不朽不灭这个说法亲眼见过几位至尊被磨灭甚至被炼化成至尊本源的方孝玉是不信的。

　　不过在这一方世界当中，圣人不朽不灭倒不是虚言，除非是能够将这一方世界给破灭，不然的话，就算是拥有无上大力将圣人轰杀，那么圣人也能够借助天道之力复生。

　　在这一方世界当中，圣人是有定数的，而且那名额还掌握在鸿钧手中，甚至可以说方孝玉连争夺那名额的机会都没有，因为成圣名额早就已经被鸿钧定了下来。

　　所以说方孝玉想要借助那鸿蒙紫气来成就圣人至尊是不现实的，不过就算是真的能够抢到名额，方孝玉也不会去抢那鸿蒙紫气。

　　别人不清楚，方孝玉难道还不清楚吗，那所谓的鸿蒙紫气，成圣之机不过是天道本源所化，一旦借助这一缕天道本源证道，那么就是将自身道途完全放在了天道之上，若非有无上机缘，将难以逃脱天道摆布，说难听一些，圣人不过是天道的傀儡罢了。

　　这一点从后世封神之战，鸿钧道祖随便可以拿捏三清几位圣人就能够看出一二来。

　　留给方孝玉的道路只有一条，那就是不假外物，完全凭借自己的实力强行冲破自身瓶颈，以力证道。

　　在天道封锁了成圣之路的情况下，其实留给这一方世界所有修行之人成圣的道路只有一条，便是以力证道。

　　然而以力证道却是最为艰难的证道方式，尤其是在天道不允许的情况下，就算是你有着再逆天的资质，只要天道不许，你便接触不到天道本源，自身所修大道不全，还如何去证道。

　　自身感悟大道不全，根基有缺，自是无有证道之希望。

　　镇元子、鲲鹏妖师、血海冥河等大能难道真的就比接引、准提、三清他们差多少吗，为什么苦修无数年却怎么也无法证道成圣，说到底无非就是天道压制，不许罢了。

　　封神世界之中，方孝玉算计了镇元子等人一把，将他们带到了现实世界当中，现实世界之中却是没有天道压制，所以镇元子他们在现实世界当中完全可以靠着自身的力量去修行，突破至圣人之境，无非就是花费一些时间罢了。

　　如此对比，可见在这一方世界当中突破之圣人之境，其实要远远的比在现实世界证道要困难的。

　　当然艰难有艰难的好处，那就是在天道压制的情况下还能够证道成圣的话，那么其实力绝对比现实世界当中的至尊要强上一筹。

　　通天教主加上诛仙剑阵甚至能够迎战几位至尊，这便是明证，所以方孝玉若是能够在这一方世界当中证道的话，那么回到现实世界当中，绝对要比一般的至尊强上许多。

　　“嗯？”

　　刚刚出了那一座大山，方孝玉不由的皱了皱眉头，前方一股冲天的杀气，哪怕是相隔数千里，方孝玉都能够清楚感应到。

　　“妖族妖神？”

　　心中生出几分好奇，方孝玉几步跨出，刚刚接近就见前方喊杀声惊天动地，两方数百万之众厮杀在一起，一座座大山化作齑粉，一条条大河干涸或者直接改道。

　　能够杀的天翻地覆，天地变色，天地之间也只有巫妖二族了，毕竟这洪荒天地差不多被二族所占据，根本就没有其他势力插手的余地。

　　巫妖二族之间的争斗大大小小很是常见，不过像这般出动妖神以及大巫级别的冲突还是相当少的。

　　方孝玉这一路行来，这还是第一次遇到。

　　没有急着现身，方孝玉只是远远观望，就见一位身高百丈的大汉赤裸着胸膛，腰间缠着兽皮，手中一柄斧头抡起，虚空都被生生的劈开，其周遭数里之内根本就没有谁敢近身。

　　而空中一头生有九只脑袋的妖神正张开大口，毒火、毒水、雷霆，种种力量席卷而来，大有将那大汉淹没的架势。

　　“九婴！”

　　对于这位妖神，方孝玉还真的不陌生，正是十大妖神当中的九婴。

　　而那位稳稳的压制住九婴的巫族大汉不是别人，正是大巫刑天。

　　刑天口中呼喝连连，手中的斧头每一次劈出都让九婴无比忌惮，要知道那斧头可是一件先天宝物。

　　虽然说刑天无有元神，无法祭炼先天宝物，但是这并不意味着巫族无法利用先天灵宝。


第1950章 争锋

　　无法元神祭炼，却是能够血炼啊，血炼之下，先天灵宝一样能够发挥出先天宝物的可怕力量。

　　下方则是厮杀在一起的巫妖二族。

　　方孝玉看着两族厮杀，眉头不禁皱了皱，按照他的身份，立场的话，其实应该是站在巫族这一方才对。

　　但是方孝玉却是不希望两族再这般厮杀下去。

　　妖族的底蕴一点都不差，最关键的是，未来注定成圣的女娲便是妖族圣人，而巫族同样也有后土注定成为六道轮回掌控者。

　　天道大势之下，巫妖二族可以说注定要退出历史的舞台，成为时间长河当中的失败者。

　　若是方孝玉坐视的话，那么这一方世界发展下去，不出什么意外，必然会演化成封神世界、西游世界那样的神话世界。

　　但是方孝玉想要完成任务的话就不可能坐视，无论是想要证道成圣，还是要阻止女娲补天，那么他就必须要同天道对着干。

　　也就是说，方孝玉要逆天而行。

　　当然单靠他自己的话，方孝玉还没有疯狂到认为自己能够对抗天道的程度。

　　哪怕是方孝玉将现实世界当中的平心娘娘召来，他也没有十足的把握能够干翻了天道。

　　平心娘娘在现实世界当中证得天道境，方孝玉不知道这一方世界到底能过不能够容纳平心娘娘的存在。

　　心思转动，方孝玉心念一动，竟然在这个时候尝试着召唤平心娘娘降临。

　　方孝玉发现自己完全可以同平心娘娘取得联系，然而等到他召唤平心娘娘的时候，心中忽然传来一丝明悟，如果他强行召唤平心娘娘降临的话，那么到时候平心娘娘将会成为这一方世界的轮回掌控者，坐镇幽冥地府。

　　如果单单是如此的话，方孝玉倒也没有什么可担心的，平心娘娘掌控地府更加有助于他在这一方世界去完成任务。

　　甚至可以说，当真将平心娘娘召来，到时候他至少有一半以上的把握去完成任务。

　　只是方孝玉根本就没有多想便打消了召唤平心娘娘的念头，平心娘娘的实力太强了，尤其这一方世界轮回尚未开辟，一旦降临，只怕到时候就没有后土化轮回的事情了，也就是说后土将会被平心娘娘所取代。

　　而平心娘娘就会再度被限制在这一方世界当中。

　　所以说方孝玉只要还有办法，他就不会让平心娘娘这么一大助力陷在这一方世界当中。

　　心思转动，方孝玉念头收回，不再想着去召唤平心娘娘前来，一步跨出长啸一声道：“刑天大巫！”

　　正在同九婴恶战的刑天无比兴奋，这位就像是天生为战而生一般，其一身实力之强，便是方孝玉见了都为之惊叹不已，果真不愧是祖巫之下第一大巫。

　　当然这是没有方孝玉乱入的情况下，如今方孝玉显然是取代了刑天在巫族当中第一大巫的名头。

　　方孝玉一声呼喊自然是惊动了交手之中的刑天还有九婴。

　　九婴看了方孝玉一眼顿时神色大变，九只脑袋几乎是瞬间融合在一起，变成了一只硕大无比的脑袋。

　　那一只硕大无比的脑袋张口便喷出一道可怕的洪流，这堪称全力一击，刑天都不敢小觑，连忙集中精神应对。

　　一斧头劈开那一道洪流，刑天气息都为之一颤，显然那一击打出，刑天自己也没有那么轻松。

　　九婴逃了，在方孝玉现身的一瞬间，九婴心中便生出了跑路的念头。

　　方孝玉倒是没有去追赶对方的意思，再怎么说九婴也是妖族妖神之一，可以说是妖族的脸面，下面的大妖之类的被打杀的再多，也不可能惹得妖族与巫族决战。

　　可是妖神这等级别的妖族大能若是真的被打杀了的话，那么就算是东皇太一、帝俊他们不想开战，怕是也要与巫族拼命。

　　其实不要将东皇太一、帝俊还有十二祖巫他们想的太傻了，能够成为天地霸主的势力，自然有智者坐镇。

　　无论是巫族还是妖族其实已经隐隐的察觉到了危机感，有龙凤大劫的前车之鉴，东皇太一、帝俊他们其实已经在有意无意的约束妖族，尽可能的不去同巫族大战。

　　而十二祖巫也不是傻子，同样也很少出手。

　　这种情况下，只要巫妖二族的高层不跳出来拼个你死我活，那么下面的人就算是杀的血流成河其实根本就算不得什么。

　　当然这是属于十二祖巫、帝俊他们之间的默契，妖族渐渐的将主要势力迁往天庭，而巫族的势力则是占据大地，双方默契的瓜分了天地，却是没有爆发一场两败俱伤的大战，不知道让多少人心中失望。

　　大巫刑天性情爽直，其实几乎大多数的巫族都是爽直的性子，这一点方孝玉是亲身经历的。

　　这一路行来，大小巫族部落他见过许多，那些巫族可以说都是性情爽直之辈，与之相处根本就不用担心会被对方算计。

　　刑天大巫哈哈大笑道：“方孝玉，竟然是你，你不再部落之中修行，如何有空闲来我这里啊。”

　　作为修行狂人，在刑天看来，方孝玉应该是呆在部落当中一边庇护部落一边修行才对。

　　方孝玉笑着将同夸父、后羿他们所说过的理由给刑天说了一遍，刑天听了微微一愣，看着方孝玉道：“吾不如你也。”

　　不过说话之间，刑天大巫却是神色一变，手中斧头一挥愣是向着方孝玉劈了过来。

　　与此同时，刑天大巫口中笑道：“且吃我一斧头，让我看看你这行走洪荒大地，磨砺自身之法可有什么效果。”

　　方孝玉见状，眼中丝毫没有畏惧之色，反而是露出几分昂扬战意，手捏拳印便向着刑天大巫轰了过去。

　　一座不周山虚影出现在方孝玉拳头之上，轰隆一声，刑天大巫手中斧头劈落下来，当即就将方孝玉那不周山虚影给劈的爆开。

　　不过刑天大巫也不好受，手中的斧头震动不已，差点被震飞出去。

　　方孝玉脚步一顿，刑天不愧是敢与天帝一战的大巫，也不愧是祖巫之下数一数二的强者，只是一交手，方孝玉便大致推断出刑天的一身实力比之他来也不差多少。

　　甚至方孝玉稍加疏忽的话，都有可能会败给刑天大巫。

　　刑天对于方孝玉那祖巫之下第一大巫的名头那是相当不服气的，当然不服归不服，刑天所想的不是要与方孝玉争，而是跃跃欲试，要衡量一下方孝玉到底是不是真的比他强。

　　如今一交手，刑天大巫心中那点不服气便烟消云散了，方孝玉比他强，哪怕是只强那么一点点，也是比他强啊。

　　方孝玉以为刑天会接着再战，却是不料刑天直接将那斧头丢给一名巫族强者，大步向着方孝玉走过来。

　　方孝玉微微一愣，立刻反应过来，同样大笑，二人相对而立，互相给了对方一拳。

　　“方孝玉，你比我邢天强，刑天心服口服。”

　　“刑天大巫谬赞，若是拼命的话，方某还未必是大巫对手呢。”

　　对于刑天这等疯子一样的强者，越战越强可不是说笑，若是果真拼命的话，方孝玉还真的不敢保证自己能不能胜过对方。


第1951章 质疑

　　刑天部落之中，方孝玉同刑天相对而坐，在他们的面前则是一头妖王级别的牦牛尸身，不过这么一尊妖王这会儿却是被挂在架子上，烈火熊熊，一股清香扑鼻。

　　以妖王级别的妖魔为食，怕是也只有刑天、方孝玉他们这等级别的大巫能够做的出来了。

　　一场大战下来，刑天也是消耗不轻，这会儿正一手拎着一条牦牛大腿狂吃，像这样以妖王为食，说实话，方孝玉还真的没干过，不过这会儿同样是陪着刑天一起狂吃。

　　不得不说，妖王级别的牦牛吃起来真的是非同一般，那浓郁无比的精华进入腹中便被吸收，就算是肉身强悍到这般程度，方孝玉都能够感受到自己吃了这牦牛身上的肉之后，肉身所受到的滋养。

　　方孝玉觉得自己要是将一头妖神抓住然后将其吃掉的话，说不定自己这肉身能够变得更强。

　　刑天注意到方孝玉的神色变化，笑着道：“像这样的妖王平日里也难遇到，不过这次九婴率领妖族来犯，刚好被我打杀了几尊妖王，倒是能够饱餐几顿了。”

　　方孝玉道：“若是能够抓住一尊妖神吃掉的话，想来更为大补吧。”

　　正在那里狂啃妖王大腿肉的刑天闻言不禁呆了一下，反应过来之后不由的哈哈大笑起来，冲着方孝玉道：“方兄弟当真是敢想啊，我刑天就没有想过，不错，若是有机会的话，一定抓一尊妖神，尝一尝妖神到底是什么滋味。”

　　方孝玉一时无意将自己心中的想法说了出来，见到刑天一副意动的模样不禁暗暗苦笑，若是将来有朝一日，哪位妖神倒霉落入到刑天手中的话，想来刑天肯定会试一试妖神到底是什么滋味。

　　一头真身足足有十几丈大小的妖王牦牛不过是一盏茶的功夫就被方孝玉还有刑天给吃了个干干净净，就连骨头都没有剩下。

　　以方孝玉还有刑天他们的牙口以及那恐怖的消化能力，就算是连骨头都能够嚼碎消化掉。

　　石室之中，刑天一改先前之豪爽，神色一正看着方孝玉欲言又止，方孝玉则是面带笑意的看着刑天那一副犹豫的模样。

　　微微一笑，方孝玉在刑天忍不住的时候开口道：“刑天大巫可是有什么疑问，不妨直言便是。”

　　刑天顿时吐了一口浊气，这才向着方孝玉道：“我只是有些好奇，按说先前方兄弟你能够果断出手的话，合你我二人之力，未必没有机会将九婴留下来啊！”

　　难怪刑天会有如此之疑惑，毕竟方孝玉都现身了，如果方孝玉出手的话，再加上刑天，留下九婴真的不是什么问题。

　　结果却是方孝玉只现身并没有出手，惊走了九婴，刑天看在眼中，却是记在了心上，这会儿忍不住，终于问了出来。

　　方孝玉自然知道刑天别看是一副粗狂模样，可是并不意味着他真的就是一个没有心机之人。

　　若是刑天真的什么都不问的话，方孝玉才会觉得奇怪呢。

　　方孝玉伸手一指，就见一座大阵出现，阻隔了四方大能窥视。

　　当然两位大巫在此，洪荒天地之中，还真的没有几位能够在不惊动他们二人的情况下暗中窥视他们交谈。

　　不过方孝玉为了以防万一，还是将隔绝大阵布下，如此一来，双重保险之下，倒是不虞有什么秘密会被其他人所知晓。

　　看到方孝玉这般的举动，刑天脸上也露出几分凝重之色。

　　只听得方孝玉看着刑天道：“我的确是有意放走了九婴。”

　　刑天眼睛顿时睁得大大的，虽然说刑天有所猜测，可是他却没有想到方孝玉会如此干净利落的承认是主动放过九婴的，这让刑天差点忍不住跳起来质问方孝玉。

　　就算是忍住了内心的冲动，刑天还是死死的盯着方孝玉，如果说方孝玉不能给他一个说法的话，他真的有可能会拿下方孝玉去见诸位祖巫。

　　刑天如此反应，方孝玉心中暗暗点了点头，果然刑天不是那种莽撞冲动之人，否则的话，这会儿就不会如此之冷静了。

　　“若是你我二人联手将九婴斩杀的话，接下来会有什么事情发生？刑天大巫可曾想过吗？”

　　刑天随口便道：“还能怎么样，妖族肯定不会善罢甘休，到时候我们巫妖二族少不了一场血战……”

　　说着，说着刑天眼中流露出几分异样的神色。

　　方孝玉只是看到刑天的神色反应就知道刑天猜到了什么，在刑天向着他看过来的时候，冲着其点了点头，神色郑重道：“正如刑天大巫你所想的那样，其实大巫若是仔细想一想的话应该能够察觉到，无论是诸位祖巫，还是妖族的几位神圣，他们都在有意无意的约束双方不爆发大战。”

　　刑天长出一口气，眼中精芒闪烁道：“龙凤大劫之事绝对不能够在我巫族身上重演。”

　　方孝玉淡淡道：“妖族实力如何，其实不用说，大家心里都有数，巫妖二族占据天地气运，就如当年的龙凤二族一样，若是相互克制也就罢了，一旦爆发大战，到时后果可就不是谁能够预料的了。”

　　说着方孝玉眼中闪烁着精芒道：“若是再有人躲在背后推波助澜的话，只怕巫妖二族的下场未必会强过龙凤二族。”

　　当年龙凤大劫，背后黑手便是魔祖、道祖等洪荒先天神圣，这些大家都是知晓的，作为巫族大巫，刑天同样知晓这些，以往的时候，刑天也没有想过这么多，现在被方孝玉点醒立刻就明白过来。

　　如刑天这般的汉子只是想到巫妖大战爆发的后果便禁不住一阵的后怕。

　　不是怕了妖族，而是怕巫族遭了算计，就算是巫族最后能胜，恐怕也是惨胜。

　　哪怕是再不服，刑天也得承认，妖族有帝俊、东皇太一、伏羲、鲲鹏这些强者坐镇，顶尖强者方面并不比他们巫族差。

　　冲着方孝玉便是一礼，刑天无比郑重的向着方孝玉道：“若非是兄弟提醒的话，怕是刑天会成为巫族之罪人。”

　　方孝玉一把扶住刑天道：“你我都是为了巫族，何须如此。”

　　说着方孝玉一脸忧色道：“能够看透此事的不多，恐怕就是诸位祖巫也是意见不一，我真怕到时候因为一个意外，巫妖大劫爆发啊。”

　　看着刑天，方孝玉道：“此番我一方面是游历磨炼自身，另外一方面便是想前往祖巫殿求见诸位祖巫。”

　　刑天大巫立刻道：“我刑天同兄弟你一同前往，无论如何都要将这些告知诸位祖巫。”

　　方孝玉是真的不知道自己到底能不能够劝得住诸位祖巫，就算是他将巫妖大劫惨烈结局告知诸位祖巫，恐怕能够劝住一大半就不错了。

　　每一位祖巫的性情不同，有的祖巫生性便是暴躁易怒，就算是对方清楚了巫妖大战的后果，说不定什么时候就自己失控了。

　　阻止巫妖大战是方孝玉的一个尝试，若是果真能够阻止的话，那么没有巫妖大战，方孝玉还真的想不出洪荒世界的天还如何会被打破，到时候自然就没有什么女娲补天的事情了。

　　只是对于能不能够阻止巫妖大战，方孝玉心中其实根本就没底，巫妖二族不是他说了算的，即便是他能够说动诸位祖巫，难道还能够说动妖族诸位强者吗？


第1952章 祖巫殿异动

　　再说了，果真是说服了两族高层形成默契，但是下面的族人呢，巫妖早已经成了死敌，可以说见面就杀，除非是有大变，否则的话，一场关系巫妖二族未来的大战避不可免。

　　尽管如此，方孝玉仍然是尽可能的去避免两族大战。

　　没有多久，刑天同方孝玉一起上路了。

　　刑天被方孝玉所描述的巫妖大劫给镇住了，一刻都不敢停留，拉着方孝玉便奔着祖巫殿而去。

　　不过刑天部落距离祖巫殿那也相当之遥远，就算是二者全力赶路，怕也不是一时半会儿所能够赶到的。

　　洪荒之中的时间真的不值钱，一晃便是成千上万年之久。

　　距离上次离开刑天部落已经有近三千年之久了，方孝玉同刑天这会儿却是在一处巫族部落当中停了下来。

　　这一处部落的大巫在洪荒当中名气倒是没那么响亮，但是方孝玉知晓对方的名号的时候却是心中惊叹。

　　蚩尤大巫。

　　可以说巫妖大劫之后，祖巫尽皆凋零，唯有刑天、蚩尤等寥寥无几的几位幸存的大巫支撑着巫族，捍卫着祖巫的余晖。

　　蚩尤与人皇轩辕一战，若非人皇背后有三教大能支持的话，怕是蚩尤早就战败了轩辕黄帝了。

　　蚩尤绝对是诸多大巫当中极其强悍的一位，而且其名声与其实力严重不符，从这点可以看出，蚩尤绝对是一位低调的大巫。

　　而刑天同蚩尤的关系相当好，就如方孝玉同夸父、后羿他们之间的关系一样。

　　巫族之中，大巫数量不在少数，自然也有亲疏远近，刑天与蚩尤，夸父与后羿。

　　抵达蚩尤部落，距离祖巫殿便相当近了，可以说蚩尤部落是祖巫殿附近最大的一个巫族部落，整个部落极其强大，大巫之下的天巫强者更是数目极多。

　　至少在方孝玉看来，蚩尤部落当中的巫族强者要远远超出他所庇佑的部落，乃至刑天部落，都远远比不得这蚩尤部落中的强者。

　　刑天拉着蚩尤一阵嘀咕，方孝玉就算是不去偷听也能够猜到刑天会与蚩尤说些什么。

　　方孝玉隐隐猜的蚩尤的身份不简单，所以在一旁并没有阻止刑天的意思，他倒是要看看蚩尤会有什么反应。

　　然而蚩尤的反应有些出乎方孝玉的预料，听了刑天的分析之后，蚩尤就如刑天先前的反应一样，立刻叫着要前去求见诸位祖巫。

　　这可是同方孝玉的猜测不同，在方孝玉看来，蚩尤应该清楚巫妖大战的后果才对，至少是巫族当中的清醒之人。

　　看了蚩尤一眼，方孝玉觉得自己有些看不透蚩尤了。

　　当然方孝玉也没有想太多，不管蚩尤到底是怎么回事，至少当下，一切都还在他的掌握当中。

　　祖巫殿据说是诸位祖巫诞生之地，更是无数巫族的诞生之地，乃是巫族圣地所在。

　　祖巫殿就是巫族的核心命脉所在，若是无有什么事情的话，祖巫殿常年有多位祖巫坐镇，哪怕是最少的时候，也至少有一半以上的祖巫留守。

　　尽管说如今祖巫已经不再倚重于祖巫殿诞生巫族，但是祖巫殿乃是巫族圣地这一点却是无法改变。

　　方孝玉、刑天、蚩尤三位巫族大巫来到了祖巫殿所在。

　　还别说，祖巫殿所在还真的不愧是巫族重地，他们接近祖巫殿便发现以祖巫殿为核心，一个巨大无比的巫族部落分布在周围。

　　这一个巫族部落便是最早的巫族部落，可以说遍布洪荒大地的巫族部落，都是这一个最早的部落一点点分流出去的。

　　这样一个部落绝对是巫族的核心，单单是大巫级别的强大存在这么一会儿功夫，方孝玉便见到了十几名之多。

　　至于说天巫、地巫这样的巫族更是多不胜数。

　　方孝玉三人抵达祖巫殿，自然是第一时间便受到召见。

　　祖巫殿乃是圣地，可以说平日里只有诸位祖巫能够进入其中，至于其他巫族，除非是祖巫允许，否则的话，便是大巫都没有资格进入其中。

　　如今站在祖巫殿之前，方孝玉只感觉体内巫族精血竟然有一种沸腾起来的感觉，就好像在这祖巫殿当中有什么存在刺激着自己体内的祖巫精血。

　　方孝玉费了好大的功夫才压下自己体内精血的异样，同时方孝玉偷偷观察刑天还有蚩尤他们。

　　结果方孝玉发现，似乎体内精血暴动的只有他，而刑天、蚩尤二人根本就没有一点的异样。

　　“难道说这祖巫殿当中果真有什么存在刺激到了我体内的巫族精血不成？”

　　只是方孝玉有些想不明白，他体内的巫族精血说到底是源自于后土祖巫，可是要说面对后土祖巫的时候，自己体内的精血会暴动，这也不大可能啊。

　　要知道方孝玉在其他世界莫说是后土祖巫了，便是祖巫所化的平心娘娘他都见了不止一位，体内精血都从来没有暴动过。

　　压下内心的疑惑，祖巫殿大门开启，那一面大门轰隆隆开启，一股苍茫的气息扑面而来，方孝玉感觉自己就像是面对着一尊顶天立地，万古唯一的无上存在一样。

　　“盘古父神……”

　　巫族以盘古为祖，自然是称呼盘古父神。

　　刑天、蚩尤感受到那一股气息的时候，就像是面对着盘古一样，若是没有一点反应，那才不正常。

　　这样一股气息扑面而来，方孝玉刚刚压下去的体内精血再度沸腾起来，方孝玉脸上都浮现出几分不正常的嫣红来。

　　也就是刑天、蚩尤他们注意力都放在了祖巫殿上面，否则的话方孝玉身上的变化绝对逃不过两位大巫的注意。

　　方孝玉好不容易压下了体内沸腾的巫族精血，却是发现自己已经落后了半步，连忙跟上蚩尤与刑天二人的脚步。

　　进入到祖巫殿之中，整个人处在那一股苍茫气息之中，突然有一种回归母体的感触。

　　这一点不只是方孝玉，便是刑天还有蚩尤都是一样，这也是为什么祖巫殿会被称之为巫族圣地的缘故。

　　在这祖巫殿当中修行，效果绝对要超过在外界数十倍之多，方孝玉他们昔日倒是曾在这里修行过，但是也不过是在这里修行了数年时光罢了。

　　在巫族当中，只有突破至大巫之境，才会有资格被奖励在祖巫殿当中修行几年。

　　几道身影模样各异，这会儿正坐在大殿当中，不正是几位巫族祖巫吗！

　　方孝玉只看了一眼便认出了后土还有玄冥两位祖巫来，毕竟当初在紫霄宫之外，方孝玉是见过后土还有玄冥两位祖巫的。

　　至于说其他五尊散发着可怕气息的身影，自然就是十二祖巫当中的五位。

　　只是看了一眼，方孝玉便大致判断出这几位祖巫的实力情况，若是单对单的话，怕是没有哪位祖巫能够单挑执掌至宝东皇钟的东皇太一，但是除了仗着至宝之利的东皇太一之外，诸位祖巫无论哪一位，都能够同帝俊、伏羲、鲲鹏他们单挑一场。

　　心中闪过诸般念头，不过方孝玉却是不露声色，同蚩尤、刑天二人一起向着几位祖巫一礼口中道：“见过诸位祖巫大人！”

　　帝江祖巫在大多数时候主持巫族事务，所以微微颔首道：“三位大巫不必多礼，且落座吧。”


第1953章 语出惊人

　　方孝玉、刑天、蚩尤三人各自落座。

　　帝江目光落在三人身上，就听得帝江道：“你们传讯前来，说是有事情要禀报吾等……”

　　方孝玉三者对视一眼，他们事先的确是先传了消息过来，不然的话，几位祖巫也不可能都聚集在这里等着他们。

　　毕竟诸位祖巫平日里可没这么清闲，齐齐聚集在这祖巫殿当中，就是因为他们事先传讯，有要事要禀明诸位祖巫，所以才会聚集了几位祖巫，否则的话，能有那么一两位祖巫等着他们便已经不错了。

　　方孝玉冲着刑天点了点头，他并没有率先开口，反而是让刑天去讲。

　　刑天当仁不让，起身上前一步，先是冲着诸位祖巫一礼，然后开口道：“不知诸位祖巫对我巫族同妖族之间的未来如何看？”

　　陡然之间听刑天问出这样的问题来，几位祖巫当中，共工、祝融微微一愣，脸上露出几分不解之色，反倒是后土、玄冥眼中闪过异样的神光。

　　只听得共工冷哼一声道：“区区妖族而已，早晚有一日我巫族要将这大地上的妖族统统消灭掉。”

　　一旁的祝融显然是个暴脾气，煞气弥漫道：“不过是一个妖族，灭了便是。”

　　后土、玄冥听了两位祖巫的话不禁苦笑摇了摇头。

　　反倒是帝江神色不变坐在那里，帝江能够从诸位祖巫当中脱颖而出主持巫族大部分事务，显然不是莽撞之人，自然是对巫妖之间的关系心知肚明。

　　只不过看透归看透，就算是帝江也没有办法去改变其他几位祖巫对妖族的看法，只能在一定程度上约束巫族，尽可能的不去同妖族爆发大战。

　　本以为巫族当中能够如他们一般看出巫妖之间的关系的人没有几位，没想到刑天三者竟然是因为这件事才求见他们的。

　　帝江看了祝融还有共工一眼，心中一动，冲着刑天道：“哦，刑天大巫，你且说说看，我巫族与妖族之间是何等关系？”

　　刑天深吸一口气，共工还有祝融两位祖巫的反应看在他眼中，自然是心中焦急，好在他也不是没有看到后土、帝江几位祖巫的反应。

　　显然诸位祖巫当中也不是没有明白人，心中对方孝玉就更为钦佩了，因为方孝玉先前就说过，诸位祖巫当中肯定有明白人，若非是如此的话，怕是巫妖之间也不可能会有如今的局面。

　　刑天缓缓道：“我巫族与妖族可谓是生死大敌，但是却又相互依存，妖族势力之大并不在我巫族之下，想要彻底消灭妖族，怕是到时候我巫族也要元气大伤，龙凤大劫之事重演……”

　　共工这会儿冷笑一声道：“刑天大巫，你也太看得起妖族了吧，我巫族乃是父神后裔，战天斗地，何曾怕过任何人，妖族不过是我巫族口粮……”

　　帝江轻咳一声，向着共工道：“共工，你且听刑天大巫说下去。”

　　而一旁的后土也开口向着共工一笑道：“共工祖巫，小妹觉得刑天大巫说的还是有几分道理的。”

　　平日里帝江、后土他们并没有交流过关于对妖族的态度，但是他们却是有默契，在一定程度上避免与妖族爆发大战，若非是帝江、后土他们压制的话，以共工、祝融他们的性子，早就率领巫族大军去与妖族决战了。

　　见到后土开口，平日里诸位祖巫对于后土、玄冥两位祖巫还是相当重视的，后土开口，便是以祝融、共工的性子也都压下性子坐在那里。

　　刑天见状暗暗松了一口气，神色郑重的向着共工、祝融一礼道：“刑天斗胆问两位祖巫一句，若是我巫族与妖族爆发大战，几位祖巫能否将帝俊、东皇太一、鲲鹏他们打杀？”

　　共工皱了皱眉头道：“东皇太一他们实力不弱，要是真的杀了他们的话，到时候搞不好要搭上几位祖巫才有希望。”

　　虽然说共工性子急躁了一些，倒也不是自大狂，对于东皇太一、帝俊等妖族大能的实力还是相当认可的。

　　方孝玉坐在一旁，一脸淡然看着刑天努力的劝说共工，颇为自得。

　　要知道刑天正是共工麾下的大巫，由刑天来劝说共工那是再适合不过了，要是换做其他的大巫来说的话，怕是共工都未必会听下去。

　　刑天点了点头道：“祖巫实力强大，要灭妖族自然不是不可能，可是正如祖巫所言，那妖族妖皇也非易于之辈，到时候要是拼命的话，未尝不能拉着几位祖巫一起同归于尽啊。”

　　祝融听了叫道：“死了就死了，吾等回归洪荒天地，回归父神而已……”

　　“可是若然没有诸位祖巫大人庇佑的话，我等巫族如何在这天地之间生存呢？”

　　“哈哈哈，真是笑话，我巫族雄霸大地，谁还能对我巫族不利不成，谁敢？”

　　共工霸气无比的大笑，那股子气势当真是万分的自信。

　　如今巫族的确是鼎盛无比，也的确是做到了雄霸大地，以如今巫族的声势，纵然是三清、接引等人都不愿意招惹，那证道圣人的鸿钧也不愿意刺激巫族。

　　与雄霸大地的巫族一般，妖族同样势力不弱，别看东皇太一、鲲鹏他们前去听鸿钧讲道，可是如果鸿钧真的有什么地方威胁到妖族身死存亡的话，他们才不管什么圣人不圣人，直接布下周天星斗大阵，怼死鸿钧的信心还是有的。

　　刑天顺着共工的话道：“祖巫所言甚是，可是一旦巫妖大战，到时两败俱伤之下，我巫族还能有今日之威势吗？”

　　被刑天给问的呆了一下，共工犹豫一下道：“想来是没有吧，不过我巫族从来没有怕过任何人，不管是谁想要对付我巫族，都要做好付出代价的准备。”

　　方孝玉这会儿突然开口道：“若是鸿钧老祖还有洪荒大地诸多隐世的大能联合起来算计我们巫妖二族呢？”

　　“鸿钧？他敢……”

　　祝融顿时一声咆哮，洪荒天地乃是盘古所开辟，而巫族正是盘古精血所化，可以说是根红苗正，在他们看来，作为盘古后裔，他们巫族才是这洪荒大地的主人，至于说鸿钧以及那些隐世的大能，说不好听，他们很多都是昔日被盘古所斩杀的三千神魔的后裔罢了。

　　作为盘古后裔，他们能够允许这些神魔后裔生存在洪荒天地已经是巫族大发慈悲了，现在方孝玉说鸿钧老祖他们可能会算计巫族，祝融自然是发飙了。

　　一股可怕的威势自祝融身上散发开来，方孝玉只感觉无边煞气显现，便是他都感觉周身一寒。

　　好在在这祖巫殿当中的任何一位实力都不弱，所以祝融身上的气势倒也没有给众人造成太大的影响。

　　方孝玉看着祝融，目光从几位祖巫身上扫过道：“想一想龙凤大劫是如何爆发的吧，巫妖二族如今的处境同昔日龙凤二族是何等的相似。”

　　说着方孝玉眼中闪过一道精芒道：“最重要的一点，鸿钧布道天下，传播仙道，不管是巫族还是妖族，可是不修仙道只修自身血脉的，可以说巫妖二族在一定程度上已经挡了鸿钧道祖的道，阻道之仇，何以报之，但看魔祖罗睺的下场就知道了。”


第1954章 盘古精血

　　祝融、共工下意识的向着帝江看了过去，毕竟他们也知道自己对于大局观上面是不如帝江、后土几位祖巫的，而且方孝玉说的如此之明白了，他们心中有些相信方孝玉所言。

　　但是相比方孝玉、刑天他们所说的，祝融、共工他们更相信帝江、后土他们。

　　本来帝江、后土他们一直以来都在想着该如何开口告知祝融、共工他们这些，没想到方孝玉、刑天他们倒是帮他们解决了这个问题。

　　将祝融、共工他们的神色反应看在眼中，帝江、后土、玄冥如何不知道其实祝融、共工他们已经在一定程度上接受了方孝玉还有刑天所讲的那些道理。

　　如今祝融、共工他们向着他们看来，自然是想要他们确定。

　　帝江冲着共工、祝融两位祖巫点头道：“刑天、方孝玉他们说的不错，巫妖二族怕是真的挡了鸿钧道祖的道了，要说鸿钧道祖不算计我们的话，这有些不大可能。”

　　祝融听了立刻向着帝江道：“帝江祖巫，既然如此，那我们就先下手为将，干掉鸿钧道祖再说，竟然敢惦记我们祖巫，真的我们好欺负吗？”

　　后土苦笑道：“对上鸿钧道祖倒是不怕，关键到时候妖族是什么立场，若是妖族同鸿钧道祖站在一起的话，对我们巫族而言，那就真的是一场劫数了。”

　　“妖族，又是妖族，要我说就将妖族、鸿钧道祖他们统统干掉……”

　　果然不愧是一怒之下将不周山都给撞倒的祖巫，共工、祝融两位脑袋一热，又叫嚣着干掉妖族，斩了道祖。

　　劝住了共工、祝融两位祖巫，帝江还有后土他们将目光投向了方孝玉。

　　只听得后土道：“方孝玉，你可有什么办法解决巫族眼下所面临的危机吗？”

　　显然后土已经意识到了危机，巫妖二族就像是在走钢丝一样，随时都有可能会爆发大战。

　　哪怕是看清楚了这点，处在后土他们这般的位置上却是无法去做出改变，只能在一定程度上去阻止。

　　后土他们更清楚，妖族东皇太一几人其实也在尽最大可能的约束妖族，否则的话，两族早就爆发大战了。

　　同样，后土、帝俊他们心中更是清楚一点，那就是只有千日做贼没有千日防贼的道理，哪怕是有他们约束，该来的早晚还会来。

　　方孝玉深吸一口气，眼中流露出一道寒光道：“吾倒是有一法可解除我巫族之危机。”

　　后土等人不由的眼睛一亮，盯着方孝玉。

　　“是何办法，快快道来。”

　　方孝玉微微摇了摇头，向着几人道：“此法太过惊栗，最好只有极少数人知晓。”

　　共工、祝融几位祖巫对视一眼，就听得共工道：“我们且先离去，就由帝江、后土两位祖巫留下吧。”

　　说着共工率先起身，而其他几位祖巫也都起身离去，刑天还有蚩尤用一种异样的目光看了方孝玉一眼，跟着几位祖巫离去。

　　很快这祖巫殿当中便只剩下了方孝玉还有帝江、后土两位祖巫。

　　后土看了看那紧闭的祖巫殿大门开口道：“好了，此地乃是祖巫殿，大门关闭，即便是道祖也休想窥视，如今剩下我们三人，你有什么想法尽管说便是，保管不会有其他人知晓。”

　　方孝玉轻声说了一句话，就见帝江还有后土一下子站了起来，惊呼一声，用一种难以置信的目光看着方孝玉，那神色就好像是看着什么怪物一样。

　　方孝玉神色平静，他很清楚自己所提出的办法无比惊人，帝江还有后土有这般的反应也在情理当中。

　　其实就连他自己都感觉自己的想法太过疯狂了，不过方孝玉感觉自己可以赌一把。

　　想要完成任务的话，就要敢去赌，没有大魄力，如何才能够去破局呢？

　　毕竟眼下之局面几乎可以称得上是死局，不以大魄力破局，只能坐等巫妖大战爆发了。

　　好一会儿，消化了方孝玉的话，帝江哈哈大笑起来，一边大笑一边伸手给了方孝玉一拳，正砸在方孝玉肩膀之上，只将方孝玉给砸的一个趔趄。

　　就听得帝江笑道：“好你个方孝玉，当真是胆大包天啊，这般的念头你也敢想！”

　　而后土则是一脸正色道：“可是不得不说，方孝玉所提的办法最为有效，前提是我们能不能做到。”

　　帝江眼中寒光一闪道：“赌了，哪怕是只有万分之一的可能，我们也要赌一把，否则的话，巫妖大战是必然爆发，我们巫族的下场几乎可以预期。”

　　实在是龙凤大劫的结局太惨了，昔日天地之间的霸主，如今却是沦落到只有大小猫三两只的地步，只是想一想巫族将来可能会落得如同龙凤两族一样，帝江、后土他们就有一种要疯了的感觉。

　　方孝玉所提出来的办法看上去的确是无比疯狂，但是却也是最为行之有效的，至少能够避免巫族沦落到龙凤二族的程度。

　　帝江看了看方孝玉，然后向着后土道：“后土，这件事情就由你同方孝玉去办，无论如何都要保持隐秘，一旦泄露的话，不等巫妖大劫爆发，我祖巫就有灭顶之灾。”

　　后土点了点头。

　　后土所居之处乃是一座古朴的大殿，正位于祖巫殿不远处。

　　以祖巫殿为中心，方圆数百里内有十二座大殿，正是十二祖巫的宫殿所在。

　　如今方孝玉正处在后土祖巫这大殿当中，后土祖巫正向方孝玉传达一个决议。

　　距离上次祖巫殿密议已经过去了三天时间了，方孝玉不知道后土、帝江他们同共工、祝融几位祖巫到底谈了些什么，反正现在方孝玉听着后土的话，心中颇为惊讶。

　　“方孝玉，经由几位祖巫决定，我们将开启我巫族无上圣地，让你进入其中修行，这机会可以说是亿万年难得一次，希望你自己能够把握住机会。”

　　方孝玉听着不禁有些激动起来，巫族无上圣地，难道说是……

　　就听得后土缓缓道：“在那一处所在，藏有盘古父神之精血，若是你运气够好的话，出来之后说不得我巫族将再多一位祖巫。”

　　方孝玉禁不住倒吸一口凉气，果真有盘古精血存在，巫族果然不愧是盘古精血所化的族群，祖地当中竟然还有盘古精血存在。

　　这真的是有些出乎方孝玉的预料，要知道祖巫精血已经是无比珍贵了，盘古精血就更不要说了。

　　现在听后土的意思，几位祖巫竟然赐给他如此之机缘，那盘古精血可以说是洪荒天地最为珍贵的存在，若是传扬出去的话，怕是巫族都未必能够护得住。

　　到时候不知道会有多少大能打盘古精血的主意。

　　强自压下了内心的激动，方孝玉努力让自己保持平静，可是其脸上仍然是流露出狂喜之色。

　　后土将方孝玉神色反应看在眼中，冲着方孝玉颔首道：“你且随我来吧。”

　　方孝玉连忙起身跟在后土身后，在后土的引领之下，奔着巫族无上圣地而去。

　　在祖巫引领下，方孝玉进入到一处毫不起眼的山谷当中，却非是方孝玉所猜测中的祖巫殿。

　　就见后土向着前方山谷拍了一下，顿时虚空荡漾，一方空间浮现，二人迈步，身影消失无踪。


第1955章 第十三位祖巫

　　只是进入到这一方空间当中，方孝玉便感受到一股顶天立地，不朽不灭的意志弥漫。

　　心中一惊，方孝玉几乎是本能的认为这一股意志是来自于盘古，难道说盘古并没有陨落吗？

　　不过很快，方孝玉就发现这空间当中充斥着这么一股意志，但是这意志并没有丝毫的灵性，也就是说此间根本就没有一缕盘古残存真灵。

　　在方孝玉视线所及之处，空间尽头隐约可见一方大海，这哪里是什么大海啊，完全就是由浓郁无比的先天灵气所化的灵气大海。

　　如果说单单是灵气大海的话，那倒也罢了，虽然说能够帮助方孝玉在一定程度上加快修行的速度，但是也对方孝玉帮助不大。

　　方孝玉可不认为诸位祖巫对他赏赐只是这么点灵气液化的天地灵气，甚至如果这空间当中只有这些天地灵气的话，想来也不可能会让诸位祖巫如此之重视，甚至由后土祖巫亲自带他前来。

　　一边打量着四周一边跟在祖巫身后，没有多大一会儿功夫，在后土祖巫的引领之下，方孝玉同后土祖巫来到了这一方灵气所化的大海上空。

　　在这大海之上，竟然出现一座浮岛，方孝玉只看了一眼便禁不住惊叹，那根本就不是什么浮岛，只看那气息，若是他没有猜错的话，这么一座浮岛根本就是一块混沌石。

　　混沌之中有先天生灵谓之混沌魔神，同样也有各种天材地宝，这么一块混沌石在混沌之中只能说最不出彩的存在了。

　　就好像是洪荒大地当中路边随便的一块石头一样，如果说不是其来自于天地未开之前的混沌之中，这么一块石头也不会让方孝玉惊讶。

　　身形落在这一块巨大的混沌石之上，方孝玉隐隐有些期待，看后土祖巫的神色，若是不出什么意外的话，那么这一方空间当中作为珍贵的存在应该就在这混沌石之上了。

　　果不其然，后土祖巫伸手一挥，就见混沌石之上光芒一闪，顿时浓郁无比的血气扑面而来。

　　那竟然是一滴山岳般大小的精血，这一滴精血散发着苍茫古老的气息，不同于方孝玉所见过的至尊精血、祖巫精血。

　　心中一动，方孝玉带着几分惊讶道：“莫非这便是盘古精血吗？”

　　要知道盘古身化天地万物，这洪荒天地之间真的很难寻到盘古精血，而诸位祖巫便是由盘古精血所化。

　　后土祖巫神色复杂的看着那一滴盘古精血道：“不错，这便是父神遗留之精血，我们十二祖巫便是诞生自盘古精血之中，这一滴盘古精血不知是缘由，却是没有诞生出灵智，无数年来只是汇聚天地之间的煞气，越发的壮大起来，我们便自这盘古精血之中取了相当一部分精血，使之演化为如今的巫族。”

　　方孝玉听得后土祖巫如此说，总算是明白过来巫族的来历，难怪巫族自称盘古后裔，天地之间的那些大能却没有谁反对呢，因为巫族根本就没有说谎，他们的确就是自盘古精血当中而生，这要是不能称之为盘古后裔的话，那还要如何才能够被称之为盘古后裔呢。

　　方孝玉站在这一滴硕大如山岳一般的盘古精血面前，只觉得体内的血气隐隐的要沸腾起来，显然是受到了这一滴盘古精血的影响。

　　只听得后土祖巫向着方孝玉道：“今日带你前来此处，便是希望你能够在此吸收炼化一部分父神精血，以此来增长你之修为。”

　　这可是盘古精血啊，哪怕只是一滴，这也是无上之机缘。

　　盘古是何等境界的存在，如果方孝玉猜测不差的话，盘古至少是半步大道境的无上存在。

　　盘古于混沌之中欲证得大道，结果棋差一招，身化洪荒世界，这样一尊半步大道境的无上存在，其精血哪怕是一滴所蕴含的能量何等可怖。

　　最关键的是方孝玉很想看看在这精血当中是不是有盘古大道遗留，后土祖巫他们为什么每一位祖巫都有一门天生的神通呢。

　　那天生神通根本就是盘古精血之中所蕴含的大道，所谓神通正是大道外显，十二祖巫正是继承了盘古精血当中所蕴含的大道，所以才会生来便具有神通。

　　后土祖巫见方孝玉盯着那盘古精血看，身形一晃便悄然离去了。

　　她的任务就是将方孝玉带来此地，至于说方孝玉能不能够在这里获得什么机缘，那就要看方孝玉自身的造化了。

　　如果说方孝玉能够炼化了这一滴盘古精血的话，方孝玉一身修为至少可以达到祖巫之境，到时候他们巫族再多一尊祖巫强者，那么在执行方孝玉先前的计划的时候，把握就更大一分。

　　十二祖巫之所以那么果断的决定让方孝玉进入到此等祖巫重地之中，显然是对方孝玉报以极大的期望的。

　　这么一滴盘古精血放在这里显然是有些浪费了，若是能够有哪位大巫能够将之炼化的话，那自然是再好不过。

　　方孝玉回神过来，察觉后土祖巫身影不见立刻就明白过来后土祖巫已经离去。

　　盘膝而坐，方孝玉并没有急着去吸收炼化那一滴盘古精血。反正盘古精血就在面前，又跑不了。

　　神念如一张大网向着眼前的盘古精血笼罩了过去，试图查看这一滴盘古精血当中是否蕴含着什么大道。

　　然而方孝玉神念直接洞彻了整滴盘古精血却是没有一点的收获，也就是说这一滴盘古精血当中根本就没有一点大道道韵。

　　“难道说这就是这一滴精血最终没有能够化生出祖巫的缘由吗？若是这一滴精血当中蕴含大道法则，或许这洪荒大地之上就不止有十二祖巫，而是十三位祖巫了。”

　　心中虽然说有些失望，可是方孝玉也知道能够遇到这么一滴盘古精血已经是莫大的机缘了，再想更多的话，那就显得有些过于贪心了。

　　这样一滴盘古精血所蕴含的能量无比庞大，方孝玉觉得自己如果将之炼化吸收了的话，就算是精血当中没有蕴含大道，这样一滴盘古精血也足够让他修为提升到祖巫境界吧。

　　祖巫之境虽然不可能比得过圣人之境，但是较之亚圣之境还是要强出一筹，应该算得上是介于亚圣与圣人之间吧。

　　就像十二祖巫、东皇太一、帝俊、伏羲这些大能，他们的实力根本就不能够用亚圣境界来衡量，却又不是圣人。

　　既然盘古精血之中没有什么大道，方孝玉也就不在迟疑，身形一晃，顿时显化出无边法身。

　　方孝玉身化万丈巨人，与那山岳一般大小的盘古精血相比，两者不相上下。


第1956章 吃干抹净

　　不过方孝玉身形再度膨胀，顶天立地，最后变得无比庞大，那么一滴偌大的盘古精血这会儿在他面前变得犹如一颗豆子一般。

　　偌大的空间之中，方孝玉的身形充斥其间，几乎是顶天立地，就见方孝玉大口一张，猛地一吸，顿时可怕的吸力传来，方孝玉一张大口仿佛化作了无边黑洞一样。

　　原本那一滴悬在混沌石上空的盘古精血这会儿却是被方孝玉一口给吞了下去。

　　漂浮在无尽先天灵气之上的盘古石微微晃动了一下，紧接着就见一道水柱冲天而起，那先天灵气所化的液体更是源源不断的进入方孝玉口中。

　　方孝玉如此一张大口便吞掉了盘古精血以及几乎十分之一的灵气大海。

　　就算是方孝玉再如何的神通广大，这么一口下去也真的是被撑到了。

　　心念一动，方孝玉身形立刻恢复如常人一般大小，不过方孝玉到底是吞了盘古精血，那感觉就像是吞了一颗熊熊燃烧的大日一般。

　　盘古精血进入方孝玉腹中之后可就不像先前那样没有丝毫异样，这会儿正散发着可怕的能量。

　　一股股的能量自盘古精血当中散溢开来，如此一股精纯到可怕的能量正在冲刷方孝玉的肉身，同样盘古精血也在侵染方孝玉体内的血脉。

　　本身方孝玉乃是祖巫精血所化之肉身，加之修炼了九转玄功这一门无上法门，可以说自身血脉已经无限接近祖巫血脉，不过终究是差了那么一丝。

　　如今受到盘古精血的侵染，几乎是一瞬间，方孝玉体内的血脉便发生了翻天覆地的变化。

　　方孝玉体内的血脉在一瞬间便成就了祖巫血脉，血脉变化完成，就见方孝玉肉身也在一点点的发生着蜕变，由大巫之体向着祖巫之体蜕变。

　　还别说，方孝玉的运气还是相当不错的，这样一滴盘古精血要是换做一般人的话，哪怕是大罗级别的仙圣要是敢像方孝玉一样吞下去的话，被说是炼化了，恐怕会在吞下去的一刹那就被盘古精血的力量给撑爆了。

　　而方孝玉本身便可以称得上是盘古后裔，如今盘古精血入体，其强横无比的肉身已经可以承受盘古精血所散溢出来的能量的冲击，所以说倒是没有被撑爆身体的隐忧。

　　这种情况下，方孝玉体内血脉顺利的发生蜕变，在血脉蜕变之后，方孝玉成为了祖巫之体，盘古精血一下子崩溃开来，化作可怕的能量洪流冲刷方孝玉肉身。

　　方孝玉不由自主的运转起那九转玄功来，接着这盘古精血的力量轻而易举的突破至第八转。

　　九转玄功第八转乃是祖巫级别，再进一步的便是以力证道了。

　　不过这以力证道所证之道非是大道，而是天道。

　　也就是说方孝玉如果将九转玄功修炼至第九重圆满之境的话，那么他便是圣人至尊了，而且在圣人至尊当中那也绝对是最为强大的至尊。

　　血脉转换，肉身转变，其痛苦可想而知，就算是以方孝玉那强大的可怕的意志都禁不住发出嗣后声，所幸这里除了方孝玉之外就没有其他人，所以方孝玉可以尽情的放声发泄自己所承受的痛苦。

　　足足过去了一年时间，方孝玉身形怦然之间落在了身下的混沌石之上，整个人身上气息大变。

　　如果说这会儿有巫族看到方孝玉，察觉到方孝玉身上所散发出来的气息的话绝对会将方孝玉当做某一位祖巫。

　　其实方孝玉如今的的确确的就是一位祖巫，那祖巫血脉的威严是做不得假的，这是来自于血脉层次上的蜕变，但凡是巫族都能够察觉得到。

　　伸展了一下身躯，方孝玉只感觉自己的力量比之先前至少暴涨了数倍之多，感受着肉身之中所蕴含的可怕力量，方孝玉不禁轻声感叹：“没想到祖巫竟然如此之强，先前我是真的高估了自己，低估了祖巫的可怕之处。”

　　说实话，方孝玉先前是真的认为以他的实力可以同祖巫对抗了，就算是不敌，至少也差不了太多才对。

　　可是当方孝玉真的成就了祖巫之体，拥有了祖巫的力量之后，方孝玉才发现自己先前真的是太乐观了一些，将祖巫想的弱了许多。

　　眼下方孝玉绝对自己可以一个人打先前自己几人，虽然说这其中有他修炼九转玄功的缘故，但是他也能够意识到，先前他就算是同最弱的祖巫对上怕也不是其对手。

　　一滴盘古精血让方孝玉发生翻天覆地的蜕变，让方孝玉清楚的看到了证道之希望。

　　盘古证得大道失败，并不意味着以力证道就行不通，毕竟方孝玉所要证的不过是天道而已。

　　哪怕是先前没有得到盘古精血的时候，方孝玉便有把握证得圣人之位，更不要说眼下了。

　　得了莫大机缘的方孝玉身形冲天而起，看着下方那漂浮在大海之上的混沌石，心念一动，伸手一抓，就见混沌石冲天而起落入到方孝玉手中。

　　方孝玉拖着一块巨大无比的混沌石。

　　混沌石果然不愧是孕育于混沌之中的天材地宝，所蕴含的混沌气息极其浓郁，可以说就是精纯无比的混沌气息固化所成。

　　扫了混沌石一眼，方孝玉竟然出乎意料的一口将那混沌石给吞了下去。

　　方孝玉吞了混沌石，这真的是令人为之震惊，不过方孝玉所修炼的可是九转玄功，号称能够炼化一切的玄功，如今被方孝玉用来炼化混沌石却是再适合不过了。

　　混沌石蕴含的混沌气息实在是太过浓郁了，方孝玉觉得如果自己不将之炼化的话那就是暴殄天物。

　　再怎么说，将混沌石炼化吸收了，至少能够让他在以力证道的道路上走的更远一些吧。

　　炼化混沌石非一时一日之功，此间最珍贵的便是那盘古精血了，除了盘古精血之外还有就是混沌石，至于说那如大海一般的先天灵气所化的液体，如果放在后世的话绝对会让无数人打破了脑袋，但是对于如今这时代的洪荒大地来说，只要有心的话，施展神通，耗费大量的时间，未必搞不出这么一片大海出来。

　　不过方孝玉却也没有打算放过这一片灵气大海，心念一动，就见方孝玉体内世界化作无底黑洞一样，方孝玉一头扎进那大海当中，就见灵气大海之上浮现出一个可怕的旋涡来。

　　无尽的先天灵气所化的洪流就那么的涌入方孝玉体内世界当中，这可是先天灵气啊。

　　如此之多的先天灵气涌入方孝玉体内世界当中，一下子就让体内世界沸腾起来。

　　体内世界汲取先天灵气，自身开始发生蜕变，世界蜕变非常之缓慢，方孝玉这么多年来不过是一点点的提升体内世界，如今体内世界却像是吃了大补丸一样。

　　足足一天时间，方孝玉总算是将所有的灵气液体吸收一空，感受着体内世界的波动，方孝玉不禁眉头之间露出几分喜色，体内世界升级了。

　　在方孝玉看来，自己体内世界虽然比不得顶级的仙魔世界，至少也能够媲美高等神魔世界了，所能容纳的最强存在足可以达到准圣之境。


第1957章 主导者

　　放眼望去，先前犹如汪洋大海一样的先天灵气这会儿已经消失不见，虽然说自虚空处仍然有源源不断的先天灵气涌现，但是想要积蓄先前那样多的先天灵气液化成大海汪洋，只怕是没什么希望了。

　　就算是方孝玉自己都没有想到自己进入到这一处巫族重地会有如此大的收获。

　　不只是那盘古精血，便是这数量堪称可怕的先天灵气，如果说真的让方孝玉自己去吸收积累的话，只怕要数万年才有希望，这还是以方孝玉当下的修为施展神通手段才能够达到。

　　由此可见此地所积累的先天灵气之多了。

　　不过这先天灵气对于巫族而言其实并没有什么重要性，巫族虽然一样可以吸收先天灵气，对于祖巫而言，他们根本就没有将那些先天灵气放在眼中。

　　达到他们这般的程度，再吸收那些先天灵气已经是起不到太大的作用了，至于说巫族大巫，如此重地，等闲情况下又岂是谁都能够进来的？

　　方孝玉四下看了看，整个空间当中这会儿就是空荡荡一片，心念一动，向着出口所在而去。

　　当方孝玉出现在出口处的时候，虚空荡漾，一道门户出现，就见后土迈步走了进来。

　　后土目光一扫，第一时间就发现了这一片空间当中的变化。

　　盘古精血消失不见了，混沌石还有那汪洋大海一般的先天灵气也不见了。

　　尽管说带方孝玉进入这一方空间之中的时候，后土便已经有一定的心理准备，只是她也没有想到方孝玉竟然将这里的机缘搜刮的那么干净啊。

　　最大的机缘就是那盘古精血，但是混沌石和先天灵气也不差啊，不料方孝玉将这三样都给弄走了。

　　这会儿后土的目光才落在方孝玉的身上，一看之下，后土祖巫眼中闪过一道惊讶之色，显然是看出了方孝玉如今的实力已经是达到了祖巫之境。

　　甚至可以说方孝玉的实力在祖巫当中那也是排在前列的，就算是同为祖巫，因为各自对自身神通的发掘程度不同，所以一身实力也有所差别。

　　十二祖巫当中，实力最差的差不多可以同鲲鹏妖师媲美，而实力强者则是能够与帝俊一较高下。

　　方孝玉如今实力暴涨，进阶为祖巫，一身气息暴涨，实力比大部分的祖巫都要强。

　　脸上露出几分笑容，巫族之中多一位祖巫，可以说意义非凡，尽管说消耗了那一滴盘古精血，可是诸位祖巫绝对不会后悔，甚至认为他们做的是对的。

　　盘古精血是死的，而方孝玉却是活的，将盘古精血转化为巫族底蕴，那是再正确不过的选择。

　　只听得后土向着方孝玉道：“我们去见几位祖巫。”

　　方孝玉点了点头，他在这里得了这么大的好处，有进阶为祖巫强者，自然是要去面见其他几位祖巫，其他不说，他至少也要向几位祖巫道谢一番才是。

　　毕竟若非是几位祖巫的话，他也不可能有机会进入到那一方空间当中，也就没有机会吸收炼化盘古精血，至于说进阶祖巫之境，那不知道要等到什么时候了。

　　当初在封神世界的时候，他那九转玄功便突破到了八转之境，不过却是没有达到圆满之境。

　　如今接着盘古精血，可以说方孝玉一下子从初入八转，直接达到了八转圆满，只差一步便能够做到九转证道，至少节省了方孝玉数万年苦修。

　　刚刚离开那一处秘地，后土祖巫便已经将消息传了出去，当方孝玉同后土祖巫进入到祖巫殿的时候，祖巫殿当中，几位祖巫已经赶到。

　　二人进入祖巫殿，方孝玉可以清楚的感受到几位祖巫的目光齐刷刷的盯在他的身上。

　　方孝玉没有收敛气息，所以说看到他的人都能够感受到他体内所蕴含的可怕的力量。

　　几位祖巫只看方孝玉一眼就看出方孝玉真的是站到了他们一列，成为巫族之中，第十三位祖巫。

　　共工哈哈大笑一步跨出，一拳向着方孝玉捣了过来，不用说，共工这肯定是战斗欲望爆发，想要试一试方孝玉的强弱。

　　方孝玉不闪不避，面对共工祖巫这一拳，神色坦然，伸手向着共工拳头抓了过去。

　　刹那之间，就像是共工主动将拳头送到方孝玉手掌之间一样，方孝玉稳稳的将共工的拳头给抓住，然后方孝玉掌心之间一股可怕的力量倾吐而出，共工只感觉自己的拳头之上传来一股咔嚓声，就像是要被捏碎一样。

　　这可是祖巫之体啊，可以媲美先天灵宝的坚韧肉身，现在被方孝玉捏着，大有捏碎的迹象，这让共工大为兴奋，低吼一声，手臂暴涨，狂暴的力量涌现，先天真水带着消融万物的真意，刹那之间让方孝玉觉得自己手掌好似被泼了硫酸一样，隐隐有刺痛传来。

　　收手而退，方孝玉倒是没有同共工硬拼，不是没有手段，只是不愿而已，毕竟他若是当着这些祖巫的面胜了共工祖巫，倒是显得太不给几位祖巫颜面了。

　　虽然说方孝玉收手了，可是诸位祖巫看向方孝玉的时候却是眉开眼笑，实在是方孝玉所展现出来的实力太强了，他们之中的战斗狂人，共工都没有能够在方孝玉手中讨的便宜，也就是说方孝玉的实力比之他们丝毫不差，搞不好他们之中实力弱一些的都未必是方孝玉的对手。

　　帝江大笑道：“哈哈，我祖巫再多一位祖巫强者，实乃天大幸事，父神庇佑，我巫族定能传承万世，永存世间。”

　　无论什么世界，都可以说是力量为尊，只要拥有足够强大的力量便能够拥有与之相匹的地位，这一点在洪荒世界当中表现的更为明显。

　　方孝玉这会儿同诸位祖巫并坐，蚀九阴作为帝江之下最强的一位祖巫，不久前便已经赶了回来，这是他第一次见到方孝玉。

　　得知方孝玉计划的蚀九阴这会儿对方孝玉的实力认可，看着方孝玉道：“方孝玉，你先前所提计划，我们所有祖巫再次商议过，可以说无有纰漏，如今可以尝试着去推动，既然这计划是你所提，不若这次的计划就由你来主导吧。”

　　方孝玉不由的愣了一下，要知道他先前所提的计划可是直接关系到巫族的生死存亡，若是能够成功的话，巫族自然是不用再担心会有族灭的危机降临。

　　如此重要的计划，方孝玉绝对想不到诸位祖巫会将之交给他来主导，要知道但凡是出一点差错的话，到时候巫族就有可能会就此覆灭。

　　方孝玉深吸一口气看向帝江、后土几位祖巫。

　　似乎是看到方孝玉犹豫，其他诸位祖巫冲着方孝玉点了点头，而帝江也开口，神色郑重的向着方孝玉道：“我们已经商议过了，这次的计划的确是由你来主导最合适不过了，你大可放心，在计划执行期间，包括我们在内都会听从你的安排。”

　　方孝玉沉吟一番，缓缓抬头，看着诸位祖巫点了点头道：“既然诸位祖巫如此看重，那么我便斗胆应下了。”

　　诸位祖巫闻言不由的哈哈大笑起来，共工更是道：“我就说过，方孝玉胆色过人，他既然敢提出这般惊天计划，那么肯定敢主导。”


第1958章 密谈

　　诸位祖巫笑过之后，祖巫殿之中一派凝重之色，要知道这计划一旦开始施行，想要退出却是相当困难了，毕竟只要做了就会有痕迹，万一惊动了那些人，巫族真的在洪荒大地之上无有立足之地了。

　　方孝玉看向帝江还有后土道：“还请两位祖巫随我走一遭吧。”

　　清楚方孝玉计划的诸位祖巫见到方孝玉点名帝江还有后土都是点了点头，显然对于方孝玉的安排很是认可。

　　帝江还有后土祖巫则是笑了笑道：“我们一切听你指挥便是。”

　　巫族占据大地，妖族占据三十三天，可以说如今差不多已经形成了巫妖瓜分天地的格局。

　　这一日，后土祖巫出现在了女娲的道场。

　　女娲修行之地可不止女娲一人，尚且还有伏羲。

　　不过女娲与后土之间交情还是相当好的，毕竟天地之间能够与她们相媲美的女性修行之人寥寥无几。

　　女娲、后土、西王母、玄冥这些先天神祇在诞生之后便有了交情。

　　在龙凤大劫之前的漫长岁月当中，这天地之间尚且没有巫族、妖族，那个时候占据天地的可是龙凤二族，所以说妖族与巫族之间根本没有什么争端，自然而然，女娲、后土她们的交情也就非常之深厚。

　　这交情哪怕是放在巫妖对峙的现在也丝毫没有受到影响。

　　巫妖对立归对立，却是影响不到女娲与后土之间的交情，所以当后土出现在女娲修行之所的时候，女娲亲自出来迎接后土。

　　带着几分欣喜，女娲一边引领后土进入道场一边笑着道：“距离上一次我们相聚差不多有数万年之久了吧，这次后土道友前来，莫非是有什么事情吗？”

　　在巫妖对峙的局面之下，无论是女娲还是后土，尽管说她们之间交情依旧，却也不得不减少了来往，以避人口舌。

　　后土闻言轻笑道：“怎么，必须要有事情才能够来拜访女娲道友吗？”

　　女娲笑着引领后土走进一座宫殿之中，伸手一指，顿时一座伏羲八卦大阵落下，隔绝了这一座宫殿的天机。

　　而后土这会儿也是发动自身神通，玄黄色的大地之力升腾而起，双重加持下，洪荒世界想要不惊动她们而窥视她们交谈的还真不存在。

　　后土祖巫神色一正看着女娲道：“吾此来乃是有一件关系到你我巫妖二族生死存亡之大事要与道友详谈。”

　　女娲微微一愣，只看后土的神色立刻就明白过来，甚至以女娲的智慧，大致能够猜到后土的来意。

　　谁说巫族只修肉身，不修元神，无法洞察天机啊。

　　若是如此话，后土此来到底所为何事！

　　女娲同样正色道：“女娲道友有事尽管直言便是，你我相交多年有什么事情均可直言。”

　　后土看着女娲道：“女娲道友当可看出，我巫妖二族早晚会有一战，若是单单你我二族也就罢了，想要分出胜负不大可能，就算是有一战，那也最多是两败俱伤，可是这其中若是夹杂了一些人的算计，只怕到时我们二族连龙凤二族都不如啊。”

　　女娲闻言眼中精芒一闪，缓缓点头道：“不错，这一点我们心中都清楚，一直以来大家也都相当默契，尽可能的避免爆发大战。”

　　说着女娲苦笑道：“我们所能做的也只有这些，能拖一天是一天……”

　　后土则是盯着女娲道：“我们为什么要拖着呢，难道就不能够逆天改命，扭转大势吗？”

　　女娲惊讶道：“扭转天道大势，这怎么可能，不怕直言，包括道祖鸿钧、接引道人，三清，可以说洪荒天地，但凡非我二族之大能，都在暗中推动巫妖大劫爆发。”

　　后土微微一笑道：“是啊，这些人暗中小动作不断，无非就是没有摆明了车马罢了，不过我此来正是要请道友将妖帝、东皇、妖师几位请来，我巫族有大事与妖族相商。”

　　听到后土要她将东皇、妖师等人请来，女娲心中一突，隐隐的把握到了后土此来的目的，莫名的心中生出几分异样之感。

　　女娲沉吟一番，心中做出了决断，冲着后土点了点头道：“我这便传讯给东皇、妖师他们。”

　　天庭之中，帝俊、东皇太一、妖师几人自然是接到了女娲的传讯，然后没有多久，几位悄然离开了天庭，没有惊动任何人的情况下，来到了女娲道场。

　　当步入一座大殿之中的时候，帝俊、东皇太一几人看到大殿之中那几道身影的时候禁不住愣了一下，脸上露出了惊讶之色。

　　女娲这会儿正陪着后土、帝江、方孝玉三人坐在那里。

　　“后土、帝江，你们就不怕我们趁机联手将你们斩杀在此吗？”

　　帝江闻言不禁哈哈大笑道：“帝俊，你若是真有此心的话便不会这么说了，大家谁还不了解谁啊。”

　　如果帝俊真有此心的话，那么他在进入大殿的瞬间便连同东皇太一他们对帝江、后土痛下杀手了。

　　方孝玉坐在那里，眯着眼睛打量着帝俊。

　　这位妖族妖帝，果然不愧是一位霸主，其气势之强方孝玉都为之惊叹，难怪对方能够压下东皇太一、妖师乃至女娲、伏羲他们被尊位妖族之帝皇。

　　若非是有着足够的实力的话，帝俊也绝对不可能镇压所有妖族，为妖族所共尊。

　　帝俊几人落座，目光投降了帝江道：“说吧，到底是什么事情，让你们花费这么大的功夫，冒了如此大的风险来到这里。”

　　帝江没有说话，则是向着方孝玉看了过去。

　　既然先前已经决定将一切交给方孝玉来主导，他们只是配合，所以帝江按照他们所说，这会儿自然是将主导交给方孝玉。

　　帝江的反应自然是看在帝俊、东皇太一他们的眼中，就连一旁的妖师都用一种诧异的目光看着方孝玉。

　　不过是上百年没见而已，妖师鲲鹏发现昔日与自己旗鼓相当的方孝玉这会儿竟然给他一种看不透的感觉。

　　“这怎么可能，区区上百年，方孝玉怎么可能会实力暴涨如此之多。”

　　帝俊、东皇太一则是在看到方孝玉的时候露出惊愕之色，显然是看出了方孝玉一身实力达到了祖巫之境。

　　“嘶，祖巫……”

　　巫族十二祖巫只有十二位，这是洪荒世界所公认的，哪怕是大巫再强，也不是祖巫。

　　祖巫乃是盘古精血所化，可以说祖巫在天地开辟，随着盘古身化万物之时便已经存在，并且数目是注定的。

　　天地之间只有十二位祖巫，毕竟盘古精血只化生了十二位祖巫，在盘古不存的情况下，没有谁能够再造出第十三位祖巫来。

　　可是现在他们却看到了第十三位祖巫，那祖巫之气息是做不了假的，作为与祖巫斗了那么多年的老对手了，其他气息可能分辨不出，但是对于祖巫的气息，那是再熟悉不过了。

　　谁要说方孝玉不是祖巫，东皇太一、帝俊他们都不同意。

　　“这怎么可能，你们巫族竟然出了第十三尊祖巫，这也太令人难以置信了吧。”

　　在东皇太一他们到来之前，女娲、伏羲他们见到方孝玉的时候也是如东皇太一他们一样感觉难以置信。

　　方孝玉轻咳一声，开口解释道：“我巫族恰巧有一滴盘古精血，方某运气够好，刚好能够将之炼化吸收，自然而然的便达到了祖巫之境。”

　　听到方孝玉这么说，哪怕是东皇太一、鲲鹏都露出了羡慕的神色，那可是盘古精血啊，可以说盘古精血对于洪荒天地任何一位生灵都是最为无上的宝物。

　　哪怕是再普通的生灵，若是能够得到盘古精血的话，便可一飞冲天。

　　想十二祖巫也不过是盘古精血所化，可想而知，任何人得到盘古精血，只要能够将之炼化，都能够成为不下于十二祖巫的存在。


第1959章 杀道祖

　　将自己成为祖巫的事情解释了一番，方孝玉并没有隐瞒盘古精血的事情，毕竟盘古精血已经被他炼化，就算是东皇太一他们心生贪念也没有什么可担心的。

　　话音一转，方孝玉看着帝俊、东皇太一几位妖族高层，可以说在这大殿之中，除了十大妖神之外，帝俊几人已经能够完全当得了妖族的家了。

　　就像十二祖巫所做出的决定，不管对错，巫族上下绝对全部服从一样，而帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏，再加上伏羲、女娲，五者若是意见统一的话，一样可以决定妖族的未来。

　　将帝俊几人请来，再加上帝江、后土他们，可以说在场众人完全可以决定巫妖二族的未来走向。

　　或许他们很难阻止巫妖之间终将爆发的大战，但是一些重大决定却是他们所能够影响的。

　　帝俊作为妖族之主，这会儿看着方孝玉道：“你们巫族既然花费这么大的功夫将我们请来，想来所谋甚大，有什么就直说吧。”

　　方孝玉微微点了点头，开口便道：“不若我们巫妖两族联手，斩了道祖鸿钧吧……”

　　“什么……”

　　听了方孝玉的话，帝俊、妖师鲲鹏他们真的是被方孝玉的话给镇住了，脸上满是难以置信的神色。

　　别说是他们了，就算是女娲、伏羲这会儿也都无比震惊的看着方孝玉。

　　不过在场的都是妖族高层，其他不说，至少定力还是有的，就算是被震撼了心神，眨眼功夫也冷静了下来。

　　帝俊、东皇太一他们看向帝江还有后土，如果说方孝玉这是信口开河的话，那么帝江还有后土肯定会阻止方孝玉胡言乱语，但是他们只看到帝江还有后土神色平静的坐在那里。

　　显然方孝玉那话并非是在开玩笑，而是真的就在同他们商议斩杀道祖鸿钧的事情。

　　那可是天地间第一位圣人至尊啊，号称不朽不灭的无上存在，甚至道祖鸿钧于紫霄宫讲道，他们都亲自前去拜见的。

　　鸿钧道祖同魔祖罗睺相争，引发了龙凤大劫，结果龙凤二族几近覆灭，魔祖罗睺陨落，道祖鸿钧却是夺得无边气运，一举证道成为天地间第一尊圣人。

　　圣人无敌，不朽不灭。

　　现在方孝玉竟然找他们商量斩杀道祖鸿钧的事情，这也就怪不得帝俊、东皇太一他们会有那么大的反应了。

　　妖师鲲鹏声音有些颤抖看着方孝玉道：“你真是好生狂妄，竟然敢打道祖鸿钧的主意。”

　　看得出妖师鲲鹏言语之间虽然在针对方孝玉，但是只看其眼神深处，却隐藏着一股子兴奋。

　　方孝玉冷笑一声道：“大家都是明白人，道祖鸿钧传播仙道，首当其冲的敌人便是巫妖二族，巫妖二族但凡存在，仙道就无法传播，这可是关系到道统之事，大家不会认为可以和平相处吧。”

　　谁都不是傻子啊，方孝玉能够看明白这些，同样女娲、伏羲、东皇太一他们也都能够看破。

　　只是看破归看破，以往时候他们最多就是想着尽最大努力去避免巫妖大劫的爆发。却是没有谁想过直接从根源上去解决。

　　巫妖大战不是不可以爆发，但是如果因为两族大战最后便宜了别人，帝江、东皇太一他们就不怎么乐意了。

　　隐隐有挑动巫妖大战迹象的不用说便是以道祖鸿钧为首的仙道一脉，鸿钧道祖开辟仙道，乃是仙道之主，为了传播仙道，早晚会针对巫妖二族。

　　方孝玉带着几分嘲讽看着妖族几人缓缓道：“怎么，莫非妖帝你们怕了不成？若是如此的话，就当方某看错了人便是……”

　　“哈哈哈哈，我妖族天不怕，地不怕，又怎么可能会怕了鸿钧道祖，不就是斩杀鸿钧吗，我妖族同意了。”

　　帝俊不愧是妖族之主，心思转动，甚至都没有去同伏羲、女娲他们商议，在方孝玉的激将之下，立刻抓住机会表明了自己的态度。

　　方孝玉向着东皇太一、伏羲、女娲还有妖师鲲鹏看去。

　　妖师鲲鹏率先表态道：“哈哈，我早就看不惯鸿钧了，不就是先一步证得圣人之位吗，有必要凌驾于所有人之上吗？”

　　方孝玉相信妖师鲲鹏只要不是脑袋进水的话，肯定会做出正确的选择，说到底，妖师鲲鹏的一切都是建立在妖族兴盛的根本上，若是妖族遭受重创乃至覆灭，他还算的上什么妖师啊。

　　洪荒天地实力比起他来丝毫不差的不是没有，可是却没有他的威势，还不是因为在他背后有妖族这么一个族群吗。

　　东皇太一就不用看了，东皇与帝俊同出太阳星，可以说谁都不支持帝俊，东皇太一也会支持。

　　东荒只是淡淡的点了点头，大家目光向着女娲还有伏羲看去。

　　作为游离余妖族之外的妖族大能，女娲还有伏羲虽然说在妖族当中影响力比不得东皇太一他们，却也不能忽视，毕竟女娲还有伏羲的实力还是相当之强的。

　　女娲、伏羲对视一眼，就听得伏羲开口断然道：“我们兄妹没有意见。”

　　谁都知道，这个时候但凡是有一点犹豫，到最后可能都会是被灭口的那一个，如此大的事情，若是泄露了出去的话，那麻烦可就大了去了。

　　妖族五位纷纷表明了自己的态度，虽然说一切都在方孝玉的预料之中，可是方孝玉还是忍不住的松了一口气。

　　他也担心，毕竟人心隔肚皮，谁也不知道各自的想法为何，好在妖族众人能够看得清楚形式，所以方孝玉谋划的第一步算是顺利成功了。

　　方孝玉一击掌道：“既然大家都统一了意见，那么接下来就商量一下，如何对付鸿钧道祖吧。”

　　一想到要对付鸿钧道祖，帝俊几人都禁不住心中一阵的激动，再怎么说那也是天地间第一尊圣人，屠圣之举，谁能不激动啊。

　　东皇太一缓缓道：“道祖鸿钧实力之强可谓洪荒世界无人可及，这一点大家心中都非常清楚，我们想要对付他的话，必须要倾尽全力方可。”

　　大家都点了点头，不拼命的话，根本就对付不了鸿钧。

　　妖师鲲鹏这会儿道：“别忘了，鸿钧身边可是拉拢了相当一批洪荒之中的大能，其他不说，单单是三清、接引、准提，我看他们就与鸿钧走的非常之近，如果说单单是对付鸿钧的话，说实话，合我等之力，真不怕鸿钧，只是鸿钧的羽翼……”

　　就算是妖师鲲鹏不提，方孝玉也不会忘记这一点，当初魔祖落后为什么会败于鸿钧之手，还不是鸿钧道祖身边聚集了一大批洪荒世界的大能。

　　结果在与罗睺交手的时候，那些被鸿钧拉拢的先天神圣一个个的搭上了性命，最终的好处却是落在了鸿钧手中。

　　如今鸿钧身边同样聚集了一批洪荒之中的大能，真要对付鸿钧的话，难保这些洪荒大能不会相助鸿钧。毕竟鸿钧开辟仙道，让这些大能看到了更进一步的希望。

　　方孝玉开口道：“妖师所言甚是，鸿钧道祖并不可怕，最关键的是如何应付那些被鸿钧道祖所蛊惑的大能。”

　　帝俊眼中闪过一道寒光道：“大不了便是一战，合我们二族之力，不信那些人是我们的对手。”

　　伏羲轻咳一声向着方孝玉道：“想来道友心中已经有了办法吧，不妨说来听听，毕竟真到了那等状况，我二族也要付出极大的代价。”

　　方孝玉轻笑一声道：“其实很简单，一句话，分而化之！我就不信他们会为了鸿钧道祖而拼命，不要忘了，前车之鉴不远，乾坤老祖这些神圣是如何陨落的，想来大家都不会忘记吧。”

　　所有人闻言不由的眼睛一亮，他们只想到鸿钧拉拢了不少大能，却是忽视了，那些大能与鸿钧未必就是一条心的啊。


第1960章 前往西方

　　再说了，鸿钧道祖先前利用乾坤老祖，葫芦老祖等先天神圣谋得了最大的好处，结果却是乾坤老祖、葫芦老祖陨落，只不过因为鸿钧道祖证道，走在了所有人前列，成为洪荒世界第一人，所以大家才没有谁去指责鸿钧道祖。

　　如果说事先在洪荒中有关于鸿钧老祖利用乾坤老祖等神圣的消息流传的话，想来到时候巫妖二族联手对付鸿钧老祖，就算是有大能想要相助鸿钧老祖，也要深思一番，会不会白白的做了牺牲。

　　方孝玉不知道想到了什么，嘴角露出几分笑意道：“其实有两个人，如果我们下点功夫的话，或许能够将之拉拢到我们一方。”

　　“谁？”

　　在伏羲他们看来，到时候那些大能能够保持中立两不相帮就不错了，怎么可能有人会相助他们呢。

　　但是方孝玉显然不是在信口开河，既然方孝玉这么说了，一定有他的道理。

　　就听得方孝玉道：“我认为我们可以尝试着拉拢一下接引、准提他们二人！”

　　“接引，准提？”

　　大家自然而然的想起了这两位来自于西方之地，脸上永远挂着一张苦兮兮的面孔的大能。

　　不得不说，接引、准提他们留给大家的印象还是相当深刻的，毕竟没有几个大能会像他们一样，永远是一副苦瓜脸的模样。

　　“我看他们二人对鸿钧非常的信服啊，想要拉拢他们似乎是有些不太可能吧。”

　　想到接引、准提二人在鸿钧道祖讲道之时的表现，东皇太一禁不住的皱了皱眉头，提出质疑。

　　方孝玉笑了笑道：“不错，接引、准提他们的确是对鸿钧道祖非常的信服，但是那是建立在鸿钧道祖无敌的基础上的，说到底，他们那不是信服鸿钧，而是信服鸿钧的实力罢了，如果我们的实力比鸿钧更强，那么他们二人一样会对我们万分的虔诚。”

　　微微一愣，虽然说不愿意承认，可是方孝玉所说的却是事实，就算是对接引、准提他们不太了解，但是方孝玉所讲也在理，如果说真的能够将接引、准提给拉拢过来的话，他们自然是乐于见成，毕竟这样一来不只是能够减少鸿钧的帮手，更能够增强自身的实力。

　　方孝玉道：“拉拢接引、准提的事情就由我们巫族来负责，大家就等着我们巫族的消息吧。”

　　虽然说不知道方孝玉为何如此的信心十足，既然方孝玉这么说了，妖族几位也就顺势点了点头。

　　成了的话，自然再好不过，不成的话，这件事情是由巫族负责，自然由巫族来收尾。

　　一旁的后土、帝江两位祖巫也没有阻止方孝玉，尽管说他们也不清楚方孝玉为何那么信心十足。

　　不错出于对方孝玉的信任，他们就算心中疑惑，也不会当着帝俊等人的面去询问方孝玉，毕竟他们此来便是给方孝玉站场子的。

　　女娲这会儿开口道：“我觉得三清其实也可以争取一下……”

　　方孝玉轻笑道：“三清的问题，大家不用担心，方某可以保证，我们对付鸿钧之时，三清绝对不会出手。”

　　方孝玉这么一说，帝俊几人不禁用一种异样的目光看着方孝玉，什么时候巫族同三清关系那么密切了，这可不是什么好现象啊。

　　本来巫妖二族实力持平，要是巫族背着他们拉拢了三清的话，那么双方之间的实力可就无法保持对等了，一旦巫族对他们不利，妖族未必能够承受的住啊。

　　方孝玉只看几人的神色反应就能够猜到他们心中的想法，就听得方孝玉嗤笑一声道：“几位不会以为三清会同我们巫族站在一起吧，若是果真如此的话，怕是他们也不会与我们祖巫分那么清楚了。”

　　谁都知道巫族乃是盘古精血所化，而三清乃是盘古元神所化，说起来的话，十二祖巫和三清之间关系应该非常亲密才对，但是事实却非是如此，十二祖巫和三清之间的关系甚至都比不得其他大能与三清的关系来的亲近。

　　听得方孝玉这么说，帝俊几人心中暗暗的松了一口气，虽然说他们也觉得三清不大可能与巫族走的太近，可能是他们想多了，不过却也将这件事情记在心中，甚至打定了主意，到时候一定派人好生查探一番，看看巫族与三清之间到底有没有走的更近一些。

　　斩杀鸿钧之事实在是干系重大，许多的问题。许多的细节可以说是商议了一遍又一遍，足足过去了三天时间，这才将大致的流程确定下来。

　　离开了女娲道场，方孝玉、帝江、后土三人就如来的时候一般，悄悄的来，悄悄的去，可以说没有惊动任何人。

　　毕竟巫妖二族如今乃是洪荒最强的两大势力，两大势力可谓是势同水火一般，大家都非常放心，至少不用担心有谁一统了洪荒天地。

　　若是要让人见到了巫族祖巫同妖族几位大能私下相会，那还不掀起锕无边的风浪啊。

　　中途，方孝玉独自离去，而后土还有帝江则是返回巫族开始为将来斩杀鸿钧道祖做准备。

　　却说方孝玉与后土、帝江分开之后直奔着西方之地而去。

　　方孝玉先前可是当着帝俊他们的面承诺要去拉拢接引、准提二人的，现在方孝玉便是奔着接引、准提而去。

　　这两位如今在西方须弥山修行。

　　西方须弥山可以说是龙凤大劫之后，西方仅存的一座灵山福地。

　　当方孝玉出现在须弥山的时候，第一时间便惊动了接引、准提二人。

　　两人看到方孝玉的时候不由的愣了一下，显然是没有想到方孝玉竟然会出现在须弥山。

　　毕竟对于东方诸多大能而言，西方须弥山就是贫瘠之地，如果非是必要的话，反正是没有多少大能愿意前来西方之地的。

　　方孝玉当初同鲲鹏妖师一战，那可是踩着鲲鹏妖师一下子出名了，所以接引准提二人对方孝玉印象极为深刻，看到方孝玉的时候便认出方孝玉来。

　　准提亲自下山相迎，向着方孝玉道：“原来是方孝玉大巫啊，大巫远道而来，莫非是寻我们师兄弟有什么事情吗？”

　　西方那是出了名的贫瘠，方孝玉此来不会是为了什么宝物，那么唯一的可能便是奔着他们师兄弟来的。

　　方孝玉微微一笑道：“准提道友就不邀请方某入灵山坐一坐吗？”

　　准提反应过来，大笑道：“是准提失礼了，大巫且随我来。”

　　很快方孝玉同准提入了须弥山，准提将方孝玉引入一座朴实无华的大殿之中。

　　虽然说整个西方非常贫瘠，但是再怎么贫瘠，挑挑拣拣还是有那么点东西的，这一点从须弥山之中的诸多天材地宝就能够看出一二来。

　　看得出准提、接引他们是将西方大部分的天材地宝都集中到须弥山了，汇聚整个西方的底蕴，才打造出如今的须弥山来。

　　接引道人不知道什么时候出现在大殿之中，冲着方孝玉一礼，神色平静的坐在那里。

　　方孝玉将手中的茶水放下，这才看着准提还有接引二人，语不惊人死不休的向着二人道：“两位，方某此来是邀请两位与我等一道斩杀鸿钧的……”

　　“噗……”


第1961章 赤裸裸的威胁

　　方孝玉这话一出口，正一副悠然姿态品茶的接引还有准提两人顿时一口茶水忍不住喷了出来。

　　不要怪接引、准提两人反应这么激烈，实在是方孝玉提出来邀请他们一起斩杀鸿钧道祖这个提议太刺激了人了啊。

　　别说是他们了，恐怕换做是谁都会如二人一样。

　　别说接引、准提两人还没有证道成圣，甚至都还没有成为鸿钧道祖的弟子，就算是真的证道成圣了，怕是也要被方孝玉的提议给直接搞懵了。

　　那可是洪荒世界第一人啊，鸿钧道祖的名头和实力可不是假的，现在方孝玉就坐在他们的对面，神色平静的说着要斩杀鸿钧道祖的事情。

　　要不是确定坐在对面的就是来自于巫族的方孝玉的话，接引、准提两人都要怀疑他们今天是不是出现了幻觉了。

　　方孝玉将二人的反应看在眼中，一点都不觉得奇怪，要是接引、准提二人在那么劲爆的消息刺激下都能够稳如泰山一般的话，那么方孝玉还真的要考虑一下是不是在对付鸿钧道祖之前先将这两位给干掉了。

　　接引、准提看了看方孝玉，然后对视一眼，准提深吸一口气，然后目光落在方孝玉的身上，深深的看着方孝玉道：“方孝玉大巫，你确定不是在开玩笑吗？”

　　方孝玉将手中茶水放下，神色淡然道：“两位不会以为我不远亿万里前来就是来同两位开玩笑的吧，再说了，就算是开玩笑，我会拿这种事情来开玩笑吗？”

　　确定方孝玉真不是在同他们开玩笑，准提还有接引心中不禁有些凝重，方孝玉背后站着的可是偌大的巫族啊。

　　傻子都能够想到，这不可能是单单方孝玉自己的想法，如果说不是巫族整体的意志的话，方孝玉作为一名巫族大巫，断然不敢当着他们的面告诉他们这样的事情。

　　这要是传出去的话，可是会给巫族带来莫大的麻烦的。

　　再怎么说鸿钧道祖那也是一尊圣人，乃是洪荒世界第一人，真要是找巫族的麻烦的话，就算是巫族实力不弱，也未必能够占到太大的便宜。

　　不过巫族也不是好惹的，否则的话，如今也不会是巫妖占据天地的局面，就连鸿钧道祖开辟的仙道传播都受到了极大的阻碍。

　　甚至接引、准提他们都清楚，鸿钧道祖背地里一些小动作在针对巫妖二族，目的便是为了削弱巫妖二族的实力，好将仙道传播开来。

　　本来以为只有鸿钧道祖在暗中算计巫妖二族，没想到巫族竟然也在想着对付鸿钧道祖。

　　东方真的是太可怕了，不只是出了鸿钧道祖、三清等一群强者，还有巫妖二族盘踞，任何一方都足够将他们西方碾压许多遍了。

　　二人只觉得东方的水实在是太深了，他们两个这点体格若是真的进入了东方，搞不好就要被坑死。

　　接引深吸一口气，双手合十向着方孝玉道：“我们什么都没有听到，大巫还是请回吧。”

　　方孝玉眉头一挑，不过接引还有准提两人有这样的反应倒也在方孝玉的预料当中，所以神色不变，只是身上气息猛然之间爆发，一股强横无比的气息弥漫开来。

　　“祖巫，这……这是祖巫的气息！”

　　方孝玉身上流露出祖巫气息却是将接引还有准提给吓了一跳，准提更是一脸戒备的盯着方孝玉，沉声道：“尊驾到底是哪位祖巫？”

　　原来准提怀疑是十二祖巫当中的一位特意化作方孝玉的模样来见他们，因为十二祖巫到底是有些显眼，化作方孝玉的模样倒是能够避开一些有心人的目光。

　　方孝玉微微一笑道：“吾便是方孝玉，并非是哪位祖巫所化。”

　　“不可能，谁都知道，巫族之中只有十二祖巫，根本就没有第十三位祖巫，阁下还是显出真身吧，莫要同我们二人开玩笑。”

　　方孝玉道：“两位不妨仔细感应一下，方某的本源气息是不会改变吧。”

　　听到方孝玉这么说，接引还有准提静下心来仔细的感应了一番，最后发现眼前浑身散发着祖巫气息的真的就是方孝玉，而非是他们所想象中的十二祖巫当中的一位。

　　“你……你竟然突破了，还成为一尊祖巫，这也太不可思议了吧。”

　　方孝玉摆了摆手，神色一正道：“方某只是想要邀请两位与我巫族一起对付鸿钧道祖，两位不妨给方某一个答复。”

　　犹豫了一下，准提道人冲着方孝玉苦笑道：“你们巫族要对付鸿钧道祖我们不管，还是不要拉上我们二人吧，我们这点实力，实在是参和不起你们两方之间的拼杀啊。”

　　显然接引还有准提是真的怕了，不管是鸿钧一方，还是巫族，对于他们二人来说，那都是不可招惹的庞然大物，任何一方都有将他们二人碾杀覆灭的实力。

　　所以说接引、准提不愿意参和其中，毕竟到时候不管是站在哪一方，都未必会有好下场啊。

　　方孝玉轻笑一声道：“两位就不再考虑一下吗，要知道方某不久前才说动了帝俊、女娲诸位道友，到时候联合巫妖二族的力量，斩杀鸿钧道祖，给洪荒众生一个自由的未来。”

　　“你……你说什么，巫妖联合对付鸿钧道祖？”

　　就好像是听到了什么不可思议的事情一样，接引道人还有准提感觉今天受到的刺激比他们一辈子所受到的刺激都要多。

　　巫妖二族那是死对头啊，可以说见面便斗，这是众所周知的，现在方孝玉竟然告诉他们，巫妖二族要联合了。

　　方孝玉淡淡道：“巫妖二族乃是死对头不假，可是如果只是两族相争的话，便是打掉了头，那也认了，偏偏有人想要在背后算计巫妖二族，妄图牟利，这绝对是巫妖二族所不能够容忍的。”

　　听方孝玉这么一说，接引、准提一下子沉默了，他们二人何尝不是在鸿钧道祖的暗示下做一些小动作挑拨巫妖之间的关系呢。

　　先前他们做的很是欢乐啊，现在方孝玉却是告诉他们，其实他们的那点小动作，巫妖二族心知肚明。

　　更吓人的是巫妖二族这么一对死对头竟然要联合起来一起对付鸿钧道祖了。

　　接引、准提又不傻，难道还对比不出来吗，就算是鸿钧道祖实力再强又如何，说实话，鸿钧道祖再强也绝对不可能是联合起来的巫妖二族的对手。

　　如果说鸿钧道祖真的有能力覆灭巫妖二族的话，怕是早就动手了，也不至于会像现在这样只能躲在暗处做手脚。

　　巫妖二族联合起来，实力到底有多强，接引还有准提只是想一想就浑身战栗。

　　十二都天神煞大阵，周天星斗大阵，任何一个大阵都有着磨灭圣人的力量，更何况还是巫妖两族联合的情况下。

　　别说是鸿钧道祖了，就算是鸿钧道祖能够拉拢一批大能，恐怕也不是巫妖二族的对手啊。

　　站队，必须要站队了啊，如果方孝玉不亲自前来他们知晓巫妖二族联合起来对付鸿钧道祖的话，那么他们肯定有多远就躲多远，打死不去参合东方事情。

　　关键的是方孝玉来了，亲自开口邀请他们一起对付鸿钧道祖，更是将一切都告知了他们。

　　二人这会儿甚至怀疑，是不是在灵山之外，十二祖巫又或者东皇太一、伏羲等巫妖二族的强者已经将灵山团团包围了，就听得他们二人拒绝，然后等着方孝玉一个信号便直接杀进来，将他们两人给干掉。

　　不得不说自己吓自己真的很吓人，准提脸色都变得有些苍白起来。

　　由不得他们不担心啊，毕竟真的被巫妖二族给盯上的话，单凭他们两人这点实力，怕是连一点浪花都翻不起来就被镇压下去了。


第1962章 说三清

　　“答应了，我们答应了，鸿钧派人暗中挑拨巫妖二族，妄图掀起一场大劫，此举我们师兄弟早就看不下去了，只恨自身实力太弱，对抗不了鸿钧道祖，如今巫妖二族愿意高举义旗斩灭鸿钧道祖，实在是替天行道，大快人心之举，我师兄弟定附骥于后，一尽绵薄之力。”

　　方孝玉见状不禁哈哈大笑起来，一边大笑一边看着神色之间还带着几分惶恐之色的准提与接引，无比满意的道：“很好，两位果然深明大义，吾代诸位祖巫多谢两位了。”

　　其实来之前，方孝玉就算到了这一幕。

　　说实话，对于西方这两位的节操，方孝玉从来就没有太大的期望，这两位为了成圣拜在鸿钧道祖门下，后来鸿钧合道，二人更是直接破出玄门，自立门户。

　　对于他们来说，最重要的是他们自身，至于其他，都是次要的。

　　如果说方孝玉不是背后站着巫族的话，他真的敢当着二人的面说出要对付鸿钧道祖的话来，那么等着他的只怕就是两人的雷霆暴雨，然后将其斩杀向鸿钧道祖请功。

　　然而方孝玉背后站着的是巫族，再加上方孝玉又拉出妖族的虎皮，如此一来，接引、准提两个人直接被镇住了。

　　二人心中衡量了一番，确定鸿钧道祖断然不可能是巫族、妖族这世间两大霸主族群联合起来的对手，果断的选择站在巫妖一方，至于说鸿钧道祖，呵呵，自然是要落井下石了。

　　准提脸上露出几分恭维的笑意，自袖口之中摸出一罐灵茶向着方孝玉道：“这是我们西方之地的灵茶，虽然比不得东方之地灵茶，却也别有一番滋味，祖巫不妨尝一尝。”

　　方孝玉没有同准提客气，他收下这灵茶却是能够安了准提还有接引的心，否则的话，两人肯定心中不安，生怕什么时候十二祖巫就冒出来联手将他们给打杀了，谁让先前他们表现的那么犹犹豫豫呢。

　　轻咳一声，方孝玉道：“两位不妨前往我祖巫做客如何？”

　　接引、准提一听立刻就明白过来方孝玉的用意，只是对他们两人有些不大放心啊。

　　只有他们两人去了巫族，才能够避免他们二人去给鸿钧道祖传递消息。也只有这样才能够让巫妖二族相信他们是真的选择站在他们一方，否则的话，换做是他们自己，也不相信啊。

　　没有一丝犹豫，准提无比果断的点头道：“理当如此，我们师兄弟二人一直以来便对巫族祖地甚为向往，能够前往巫族祖地，实乃我师兄弟之荣幸啊。”

　　不去不行啊，二人怀疑，只要他们有一丝犹豫的话，说不定暗藏的杀机便爆发了。

　　其实两人真的是想多了，方孝玉算定了二人的反应，所以根本就没有想过要灭口的事情，否则的话，来的就不止是他一个人，而是要加上十二祖巫有着妖族强者了。

　　接引、准提二人稍加收拾了一番便紧跟着方孝玉前往东方而去，早点到了巫妖的地盘，巫妖二族可以放心，他们两人也能够安心啊。

　　巫族之地，当几个月之后，方孝玉同接引、准提出现的时候，十二祖巫直接都出来了。

　　说实话，先前方孝玉拍着胸脯说有把握说动接引、准提二人站在他们一方，当时大家是不怎么相信的。

　　毕竟接引、准提在鸿钧道祖两次讲道之时的表现太明显了，傻子都能够看得出，他们是以师礼待鸿钧道祖的。

　　不出什么意外的话，两人是不大可能会帮他们对付鸿钧道祖的。

　　现在方孝玉竟然真的将接引还有准提给带了回来，既然两人一同前来了，那么二人的选择就再清楚不过了。

　　如果说不是选择站在他们一方的话，二人也不会前来啊。

　　准提看着十二祖巫，没有从对方身上感受到什么杀机，心中暗暗松了一口气，脸上带着几分笑意道：“早就听闻祖巫祖地非同一般，今日一见，果真是名不虚传啊。”

　　帝江等祖巫不清楚到底是怎么一回事，却也是笑着同准提、接引叙话。

　　祖巫殿之中，接引、准提跟随几位祖巫进去其中，当看到祖巫殿当中的一道身影的时候不禁一愣，心中暗叹一声，本来他们还有些怀疑方孝玉的话，可是当看到那一道身影的时候，他们却是再无一丝怀疑。

　　女娲，妖族女娲竟然在巫族重地，要说巫妖二族之间没有什么合作的话，以女娲在妖族的地位，又怎么可能会出现在这里，更加不可能进入到祖巫殿当中。

　　女娲在见到接引、准提的时候也禁不住一阵惊讶，她没想到方孝玉真的能够将接引、准提二人给请来。

　　不过接引、准提也算得上是鸿钧道祖的得力帮手了，能够策反两人，对于将来他们对付鸿钧道祖那是大大的有利。

　　方孝玉道：“幸不辱命，方某请来了接引、准提两位道友与我们一起共襄盛举。”

　　女娲代表妖族，这会儿向着接引、准提点了点头道：“两位能够选择站在我们二族一方，实乃莫大幸事。”

　　虽然说心中震惊方孝玉到底是用什么办法说动二人的，不过过程不重要，重要的是结果。

　　看着方孝玉，女娲道：“三清道人那里，不知祖巫可有什么办法吗？”

　　准提一副积极无比的模样道：“不错，三清可是与鸿钧道祖相当亲近的，尤其是三清道祖实力非常之强，如果说到时候三清选择相助鸿钧的话，绝对是一大隐患。”

　　方孝玉笑了笑道：“方某说过，到时候三清道人只会旁观，绝对不会插手的。”

　　方孝玉无比自信，虽然说不知道方孝玉为什么如此之自信，不过方孝玉这么说了，女娲也不好具体的问下去，不然的话，就显得对方孝玉不信任了。

　　既然方孝玉能够说动接引还有准提，那么说动三清道人旁观也未必不可能啊，再说了，就算是到时候三清真的相助鸿钧道祖，那也影响不了大局。

　　待到女娲、准提、接引他们各自去住处歇息，大殿之中，几位祖巫向着方孝玉看过来。

　　玄冥祖巫看着方孝玉道：“方孝玉，你真的有把握说动三清旁观吗？”

　　三清的为人，十二祖巫还是有所了解的，三清可不是那种无情无义之辈，只看三清同鸿钧道祖之间的关系，鸿钧落难，三清坐视的可能性还真的不大。

　　方孝玉可不会说他有的是办法说动三清，微微一笑道：“大家不要忘了，真的论及远近的话，我们巫族同三清才显得更近一些吧。”

　　帝江闻言冷笑一声道：“哼，话是如此说，可是三清对我们十二祖巫可是避而远之，一点亲近的意思都没有。”

　　看得出对于三清，十二祖巫还是有那么点怨言的。

　　大家一方是盘古精血所化，一方则是盘古元神所化，一个代表的是盘古肉身，一个代表的是盘古元神，说起来，洪荒世界，论及关系的话，还真的没有比巫族同三清他们之间的关系来的亲近了。

　　结果可好到，三清竟然对十二祖巫不感冒，双方之间几乎没有什么来往和交流。


第1963章 昆仑山

　　方孝玉能够看得出，十二祖巫对于三清其实并不感冒，毕竟巫族与三清应该走近才对，结果因为三清的关系刻意的疏远同巫族之间的关系，十二祖巫也是要颜面的，自然不会满意。

　　对于三清，十二祖巫不至于会有什么恶意的想法，只是心中有些反感罢了。

　　后土祖巫开口道：“大家都别说了，既然方孝玉自己说了，我们应该相信方孝玉，三清的事情就交给方孝玉来处理吧。”

　　方孝玉既然能够说动接引还有准提，这让众人对他多了几分信心，所以说对于方孝玉是不是能够说动三清，大家至少是愿意让方孝玉去试一试。

　　毕竟一旦说动了三清，不说能够拉拢三清站在他们一方吧，至少可以减少三清这么一个敌人不是吗？

　　虽然说对三清不感冒，可是对于三清的实力十二祖巫那还是相当认可的，就算是强如帝江、后土他们也不敢说对上了三清能够稳胜一筹。

　　昆仑山在后世乃是仙山福地，是三清之一，元始天尊的道场所在，不过如今在昆仑山之中，可不止是元始天尊，三清都在这昆仑山当中落脚。

　　三清分家那是要等到巫妖大劫之后才出现的，如今三清之间还是相当的和睦的。

　　方孝玉花费了近一个月时间，总算是赶到了昆仑山，偌大的昆仑山就好像是一条盘卧在大地之上的苍龙。

　　后世许多人称昆仑山乃是祖脉，当然那是洪荒天地崩碎的后世，在这个时代昆仑山虽然也可以称得上是神山圣地，但是比起那不周山来，却是差了不少。

　　就算是如此，在这昆仑山当中隐居的先天神圣也不在少数，最为著名的便是人尽皆知的西王母。

　　俯卧在大地之上的苍茫昆仑山一眼望不到边际，哪怕是以方孝玉的修为，神念笼罩之下也是无法感应到昆仑山的尽头。

　　神念刚刚散出便感受到一股股强大的气息在昆仑山之中隐现，方孝玉神念如同潮涌一般弥漫开来。

　　顿时被方孝玉神念所刺激之下，昆仑山之中一下子沸腾了起来，就感觉到一股股神念冲天而起，大有冲着方孝玉而来的架势。

　　毕竟方孝玉以神念扫视整个昆仑山太过明目张胆了一些，这些人受到刺激也在情理当中，有如此反应非常正常，毕竟身为强者，谁还没有一点脾气啊。

　　方孝玉那么做，可是有窥视他们隐私的嫌疑，所以这些人跳出来针对方孝玉一点都不奇怪。

　　然而方孝玉却是根本没有将这些人放在心上，这洪荒大地之上，除了寥寥无几的强者之外，说实话，方孝玉还真的不惧任何人。

　　如果说这一下能够将三清给炸出来的话，那自然是再好不过了，除了三清、西王母之外，方孝玉实在是想不出山中到底还有何方神圣。

　　“哼！”

　　只听得方孝玉一声冷哼，顿时就见刚刚自昆仑山之中飞出的那么多身影一下子就如同下饺子似得噗通噗通往下掉。

　　因为有西王母再加上三清的名头镇着，说实话，还真的没有几个人敢在这昆仑山之中放肆，所以说长久一来，这些隐居在昆仑山之中的修行之人就没有遇到过什么敌人，自然意识不到方孝玉敢以神念扫视整个昆仑山意味着什么。

　　方孝玉既然敢那么做，就意味着方孝玉根本就不怕引出什么麻烦来。

　　可怕的气息席卷而过，几乎所有的修行之人坠落在地，口中惨叫不已，不过却是有几道身影立于空中，虽然说神色非常难看，却是没有坠落在地。

　　能够挡住方孝玉方才那一声冷哼没有坠落，这几人实力至少达到了大罗之境，否则的话，断然不可能还悬浮于空中。

　　不过方孝玉只是淡淡的扫视了这几人一眼，顿时让这几人心中生出无边的惊惧之感，浑身瑟瑟发抖，惊恐的看着方孝玉。

　　这会儿几人之中有人认出了方孝玉来，当初在天外混沌当中一战，方孝玉的名气还是传了出去。

　　而这几人当中恰恰就有人当初观看了方孝玉同妖师鲲鹏一战的情形，如今认出方孝玉来，心中就更为惊恐了。

　　方孝玉不只是实力强横无比，就连背景也大的惊人，他们这会儿别说是向方孝玉问罪了，心中更是想着，方孝玉不要找他们的麻烦，那么他们就万分庆幸了。

　　心中一动，方孝玉目光落在其中一人身上，伸手一指道：“你可知晓三清道人的道场所在？”

　　那人被方孝玉一指，下意识的打了一个寒颤，反应过来之后，连连点头道：“知晓，知晓，我知晓三清道人所在。”

　　方孝玉闻言，满意的点了点头道：“很好，既然如此，那么你便带我前去见三清道人。”

　　昆仑山如此之广大，不知道三清道人道场之所在的话，真的自己去找，虽然说未必找不到，可是却要花费一番精力。

　　倒不如让人带路，这些人常年居于昆仑山之中，可以说比任何外人都清楚昆仑山当中哪些地方能去，哪些地方不能去。

　　而西王母、三清他们的道场所在，绝对是这昆仑山之中所有修行之人所要谨记的所在。

　　在那名修行之人的引领之下，没有多久，方孝玉便远远的看到了一座灵秀无比的山峰。

　　正所谓山不在高，有仙则灵，这么一座灵秀无比堪称造化钟神秀的山峰绝对是这昆仑山之中数一数二的宝地，怕是寻遍了整个昆仑山，也未必能够寻得出一两处可以与之相媲美的所在。

　　“原来是方孝玉道友驾临！”

　　就在方孝玉打量着下方的山峰的时候，一个缥缈的声音传来，方孝玉看了过去，正好看到太清道人正站在下方的广场之上，神色平静的盯着自己。

　　方孝玉冲着那名带着自己前来的修行之人摆了摆手，顿时那人一副感激无比的模样冲着方孝玉拜了拜，再冲着太清道人拜了拜，这才慌忙逃走，生怕留下来会招惹什么祸端。


第1964章 屠圣

　　太清道人并没有注意那人，显然注意力一直都放在方孝玉身上。

　　就见方孝玉从空中一步一步的走下来，向着太清道人走了过来。

　　先前就说过，三清与巫族之间其实是保持着一定的距离，并不同巫族亲近。

　　如今方孝玉突然之间出现在昆仑山，而且还摆明了架势是来寻他们三清的，太清道人自然要出来见上一见，否则的话，传扬出去的话，那就显得他们三清太过失礼了。

　　方孝玉向着太清道人一礼道：“方某见过太清道人。”

　　太清道人这会儿眼中突然闪过一道精芒，带着几分难以置信的神色向着方孝玉道：“你……你竟然突破至祖巫之境，这怎么可能？”

　　显然太清道人这是看穿了方孝玉的修为境界，当然这其中也有方孝玉没有刻意隐瞒修为的缘故。

　　否则的话，如果方孝玉真的是刻意的隐瞒修为的话，就算是对面站着的是太清道人，那么太清道人也休想看透方孝玉的底细。

　　方孝玉只是冲着太清道人微微一笑道：“道友就不请方某入内叙话吗？”

　　深深的看了方孝玉一眼，说实话，对于方孝玉为何突破至祖巫之境，太清道人那是真的非常之震惊的。

　　怪不得太清道人震惊，实在是这意义非凡啊。

　　十二祖巫那是先天所生，后天很难诞生祖巫强者，可是方孝玉却是成了一位祖巫，难道说祖巫找到了什么诀窍或者法门，可以令大巫强者成为祖巫强者吗，若是如此的话，那么巫族的实力将变得非常之可怕啊。

　　试想一下，十二祖巫便已经压得天下无数修行之人无法抬头，只有妖族才能够与巫族一较高下。

　　如果说巫族到时候大量的大巫变成祖巫的话，那后果可就严重的多了，到时候只怕就是妖族也不可能是巫族的对手。

　　方孝玉就算是无法看穿太清道人的心思，却也能够猜到几分，笑着将自己为何会突破至祖巫之境的事情给太清道人说了一遍。

　　不知道什么时候，元始天尊、通天教主两位已经出现在了这大殿当中，静静的听着方孝玉的叙话，元始天尊还有通天教主他们的脸上也禁不住的流露出难以置信的神色。

　　盘古精血，竟然是世间罕见无比的盘古精血啊。

　　任何一滴盘古精血就能够令人一步登天，所以说盘古精血真的是非常之珍贵，甚至只存在于传说当中。

　　但是现在方孝玉竟然得到了盘古精血，还将之炼化，在得知这点之后，三清觉得方孝玉从大巫突破至祖巫之境那是再正常不过了，毕竟那可是盘古精血啊，要是方孝玉得到了这样的珍宝都无法突破至祖巫之境的话，那么方孝玉也太废物了吧。

　　太清道人看着方孝玉道：“不知道祖巫前来我昆仑山，可是有什么事情吗？”

　　方孝玉伸手一挥，封禁了这一座宫殿，而三清道人见状并没有一丝异样的举动，只是神色平静的看着。

　　方孝玉既然要封禁这一座殿宇，显然是有什么隐秘事情要同他们说，三清并不担心其他，只是颇有些好奇，方孝玉到底有什么事情，搞得这么一副神神秘秘的模样。

　　只听得方孝玉开口，语不惊人死不休道：“方某是来邀请三位一起斩杀鸿钧道祖的。”

　　“什么！”

　　就如同接引、准提二人当初的反应一样，三清陡然之间听到方孝玉的提议，一下子都懵了，反应过来之后，那是一脸的愕然与难以置信。

　　还是太清道人最先反应过来，第一时间向着四周看了看，确定这里除了他们之外根本就没有其他人这才稍稍松了一口气。

　　不过太清道人伸手一指，一道流光没入宫殿之中，在方孝玉的禁制之上又施加了一层禁制，以确保不会有人窥视他们之间的对话。

　　方孝玉嘴角挂着几分淡淡的笑意，目光在太清道人、元始天尊还有通天教主三人脸上看了看去。

　　还别说，三清各自的反应不一。

　　元始天尊眼中满是忌惮之色，而通天教主则是隐隐的露出几分跃跃欲试的神色，至于说太清道人果然不愧是三清当中修为最深的一位，神情丝毫不外露出来，令人捉摸不透。

　　太清道人盯着方孝玉，沉声道：“鸿钧道祖乃是洪荒世界第一强者，圣人至尊堪称不朽不灭，你们谋划对付鸿钧道祖，无异于是以卵击石……”

　　太清道人感觉巫族肯定是察觉到鸿钧道祖欲幕后算计巫妖二族，所以才会对鸿钧道祖生出杀机。

　　这也不奇怪，太清道祖也没有猜错，毕竟巫妖二族联手要对付鸿钧道祖，其根本原因就是鸿钧道祖竟然敢算计他们的原因。

　　鸿钧道祖妄想算计巫妖二族，那么就不要怪他们反击了。

　　方孝玉只是轻蔑一笑：“不错，鸿钧道祖的确是洪荒世界第一强者，可是谁又说过圣人乃是不朽不灭的存在？”

　　听到方孝玉这么说，太清道人、元始天尊、通天教主不禁神色微微一变，通天教主更是忍不住开口询问道：“难道说圣人至尊也可以被打杀吗？”

　　方孝玉冷笑道：“区区一尊圣人至尊而已，为何就打杀不得，虽然说圣人很强，可谓是几无敌手，但是不要忘了，这世间就没有不朽不灭的存在，就连世界都有可能会走向终结，那就不要说是依托于这一方世界的存在了。”

　　鸿钧道祖给一众修行之人所灌输的理念便是圣人不朽，圣人无敌，在鸿钧一次次的灌输之下，几乎所有的人都相信了鸿钧道祖的话，认为圣人至尊真的是不朽不灭，无人可敌的存在。

　　但是现在方孝玉却是说出了另外一个说法，圣人同样能够被斩杀，无非就是实力不够强大而已，只要足够强大，就算是圣人也一样能够灭杀的。

　　通天教主眼中闪烁着精芒还有兴奋之色，盯着方孝玉道：“你没有说谎吗？圣人真的可以斩杀？”

　　方孝玉轻笑道：“若是通天道人愿意的话，不妨与我们一起去斩杀鸿钧道祖试试看？”

　　通天教主眼睛一缩，下意识的向着太清道人看了过去，单单从这一点就能够看出，这会儿三清还是一体的，就连性情有些冲动的通天教主都受到太清道祖的约束。

　　倒是元始天尊冷冷的看了方孝玉一眼，不过他将通天教主的反应看在眼中，不由的瞪了通天教主一眼，最后还是向着太清道人看过去，显然他们要看看太清道人如何说！

　　太清道人眼中闪烁着精芒，盯着方孝玉道：“若是只有巫族一家的话，你还是请回吧，看在盘古大神颜面之上，奉劝诸位一句，没有足够翻盘的实力就不要去做无畏的牺牲。”


第1965章 立场问题

　　方孝玉嘴角微微一翘，太清道人三人的反应其实在方孝玉的意料之中，如果说在他提出对付鸿钧道祖的时候，三清选择出手对付他，或者将他拿下交给鸿钧道祖请功，那么方孝玉就算是看错了三清。

　　显然三清并没有那么做，可见方孝玉先前对于三清的预料是对的，三清对于鸿钧道祖其实并没有什么忠诚可言。

　　洪荒世界乃是盘古所化，而三清则是盘古元神所化，恐怕在三清的想法当中，他们才是洪荒世界最为尊贵的存在才对。

　　至于说鸿钧道祖，说不好听的，不过是昔日混沌之中一名不起眼的魔神罢了，因为实力不起眼，加上足够聪明没有去围攻盘古，所以在开天大劫当中侥幸幸存了下来。

　　但是这在三清看来，鸿钧并不比他们尊贵，如果不是鸿钧道祖步步占据先机，更是窃据天道代言人的话，想要三清拜在鸿钧门下，只怕是不可能。

　　甚至说不定在无人之时，三清心中未尝没有想过将鸿钧道祖给干掉的念头。

　　就连接引、准提二人对于鸿钧都没有什么忠诚度可言，在鸿钧合道之后直接叛出玄门，由此推断，三清对于鸿钧若是有忠诚可言才怪。

　　没看太清道人、元始天尊还有通天教主他们三者的反应吗，太清道人甚至暗暗的提醒方孝玉，如果说实力不足的话，还是不要去做无畏的牺牲才是。

　　方孝玉先前只想着劝说三清，让三清保持中立的态度即可，可是真正见到三清之后，方孝玉发现，原来三清同鸿钧之间的关系比他所想象的还要不靠谱。

　　心中一个念头升起，方孝玉看着三清，神色一正道：“方某也不瞒三位，此番为了对付鸿钧道祖，铲除洪荒世界最大的毒瘤，我们巫妖二族联手，誓杀鸿钧！”

　　太清道人眼中闪过一道精芒，缓缓点了点头道：“果然如此，老道先前便猜测巫族敢对付鸿钧道祖，肯定是同妖族一起做出了选择，现在看来，果不其然啊。”

　　通天教主这会儿这是大笑道：“大兄，还真的让你给算到了，巫妖二族只要不是傻子，肯定能够察觉到鸿钧道祖背地里的一些小动作，现在看来，他们并没有选择沉默，而是想要起来反抗鸿钧道祖了。”

　　而一直没有说话保持沉默的元始天尊这会儿则是开口道：“这也不奇怪，有龙凤二族的先例在前，除非是巫妖二族真的愿意接受巫妖二族的下场，否则的话，早晚会选择反抗的，只是没想到巫妖二族竟然如此有魄力。”

　　方孝玉心中冷笑一声，如果说巫妖二族真的有如此魄力的话，那么未来巫妖二族也不可能落得那么凄惨的下场了。

　　可以说如果不是他推波助澜甚至在其中起到了极大的作用的话，想要巫妖二族清楚的意识到鸿钧道祖的威胁并且选择联合起来，只怕是不大可能的。

　　巫妖二族的高层或许都对鸿钧道祖的威胁有所意识，可是却没有哪一位生出二族联合的念头来，最多就是如同以往一样，下意识的阻止两族大战爆发罢了。

　　至于说更进一步的选择，他们还真的没有谁想过。

　　否则的话，未来就不会出现十日横空，夸父追日以及后羿射日的事情，陨落的两族强者越来越多，最后两族最终滑向了大战的边缘，一场恶战下来，盘古所化的洪荒天地被生生打破，天柱不周山更是倾塌，可以说对整个世界所造成的危害非常之大。

　　这一切其实都不过是鸿钧为了自身修为提升所做的谋划，哪怕是因此搭上整个洪荒世界的未来也在所不惜。

　　不得不说鸿钧道祖对于大道的执着真的是令人钦佩，为此甚至不惜选择合道。

　　只可惜鸿钧道祖自己也被天道给坑了，他选择合道之后，却是成了天道下的傀儡。

　　方孝玉看了元始天尊一眼，轻笑着道：“三位可愿相助我们巫妖二族，斩杀鸿钧道祖？”

　　太清道人只是一笑道：“若然巫妖二族联手的话，不出意外，斩杀鸿钧道祖却是足够了，我们就没有必要参合其中了。”

　　只要不出什么意外，那么以巫妖二族的实力，真的一心联手对付鸿钧道祖，哪怕是鸿钧道祖乃是洪荒第一人，也断然不可能是两族的对手。

　　方孝玉倒是一点都不奇怪太清道人的回复，只是笑了笑道：“三位怕是不知道，接引、准提他们已经答应助巫妖二族斩杀鸿钧……”

　　“什么，接引，准提他们……”

　　性情耿直的通天教主闻言不由的惊呼一声，不过元始天尊却是冷笑一声道：“这倒是不稀奇，如果说接引、准提他们选择相助鸿钧道祖的话，那才是怪事呢。”

　　说着元始天尊向着太清道人看了过去道：“大兄，我们三清乃是盘古正宗，守护洪荒世界乃是我们的本份，鸿钧道祖便是洪荒世界一大毒瘤，我们当尽力将之除去才是啊。”

　　方孝玉听着元始天尊那义正言辞的话语不禁向着元始天尊多看了几眼。

　　太清道人眉头一挑，似乎是沉吟一番，然后抬起头来冲着方孝玉道：“好，吾三人便答应了，相助巫妖二族，一同对付鸿钧道祖。”

　　方孝玉满意的点了点头。

　　他之所以拿接引、准提来刺激三清，就是告诉三清，他们必须要如同接引、准提那样选择站队。

　　要么就是站在鸿钧道祖一方，要么便是站在巫妖二族一方，至于说选择置身事外保持中立，那么对不起，巫妖二族可不保证事后追究哦。

　　如果说没有接引、准提他们缴械投降的话，三清自然可以保持中立，毕竟到时候巫妖二族也不可能冒着对付那么多大能的风险对付三清他们。

　　然而接引准提的选择让三清没有了其他的选择，可想而知，如果三清选择中立，那么将来一旦巫妖二族露出要算旧账的念头的话，那么最激动的怕就是接引、准提他们了。

　　既然接引、准提这样的潜在的可以守望相助的盟友都站在了巫妖二族一方，那么三清只要不傻的话就知道该做出何等的选择。

　　方孝玉击掌赞叹道：“如此甚好，三位做出此番选择，实在是功莫大焉，洪荒众生一定会记得三位的恩德的。”

　　既然做出了选择，三清自然要同方孝玉打好关系，不可否认，如今巫妖二族的确是洪荒世界最大的势力。

　　如果说这次真的让巫妖二族将鸿钧道祖给干掉的话，那么可以想象，将来这洪荒世界在相当长的一段时间内，必然是巫妖二族的天下。

　　而他们这些游离余巫妖二族之外的神圣必然要同巫妖二族保持良好的关系。

　　至于说想要成为独立于巫妖二族之外的第三方势力，鸿钧道祖如今所做的便是如此，只可惜鸿钧道祖怕是已经没有了未来，那么到时候这些神圣除非是能够联合起来，否则的话，绝对难以威胁到二族。

　　只是想要这些神圣联合起来对抗巫妖二族，这实在是太难了，就像冥河老祖、镇元子、红云、西王母、东王公这些神圣，一个个都是骄傲之人，想要他们臣服于一个人却是千难万难。

　　哪怕是鸿钧道祖都做不到的事情，怕是也没有谁能够做到了，因此想要在巫妖二族之外出现一个新的势力非常之困难。

　　要么有朝一日，巫妖二族大战，二族衰败，那时或许是这些神圣崛起之日，要么是未来人族降世，成为独立于巫妖二族之外的第三方势力。

　　在方孝玉的远期规划当中，自然是没有忘了天道下注定会出现的人族。

　　人族的出现不是鸿钧或者女娲那么一两个人所能够决定的，而是洪荒世界的一种本能选择。


第1966章 紫霄宫中一道人

　　人族可以说是缩水版的盘古，无非就是洪荒世界通过女娲之手使之出现在世间罢了，否则的话，一个后天诞生的族群又如何能够一出现便承载无边气运，说到底还不是洪荒世界自身垂青于人族的缘故吗。

　　方孝玉本身可是人族，如今又具有祖巫血脉，对于人族未来，方孝玉心中早就有所安排。

　　不过眼下最重要的是将鸿钧这么一位可怕的大佬给干掉，反正在方孝玉看来，如果不除掉鸿钧的话，以鸿钧的可怕与影响力，巫妖大劫早晚要爆发，到时候非得天塌地陷不可，女娲补天那是如何都阻止不了的。

　　有人说阻道之仇，不共戴天。

　　对于方孝玉而言，那就是阻他完成任务者，杀无赦。

　　况且无论是任务的缘由，还是他体内，人、巫血脉，他都必然要站在鸿钧的对立面。

　　巫族被鸿钧算计的何等凄惨，十二祖巫愣是只有后土身化轮回保全了真灵，而本来天定主角的人族，却是成了天道下的牛羊。

　　走出昆仑山，方孝玉直奔巫族圣地而去。

　　一个多月之后，巫族重地，祖巫殿之内，众人聚集一堂。

　　女娲、接引、准提、帝江等，大家都看着同方孝玉一起走进祖巫殿的三清。

　　这是三清第一次踏进巫族圣地所在，帝江等祖巫对于三清自然不会有什么好脸色，不过也不至于会对三清怒目以待。

　　见到方孝玉带着三清前来，接引、准提还有女娲等人都露出几分惊讶之色，说实话，女娲还真的没有想到方孝玉竟然真的将三清给请来了。

　　要知道三清可不是接引、准提，三清在那些先天神圣当中，影响力可不是区区接引、准提可以相比的，如果说三清不愿意的话，未必不能够聚集一些神圣自保。

　　正当众人准备商量着什么时候对鸿钧道祖下手的时候，突然一个宏大充斥着无上威严的声音传遍了洪荒世界。

　　“贫道于天外紫霄宫布道，有缘者皆可前来。”

　　鸿钧道祖的声音传遍三界，可以说任何有灵性的生灵都能够听到。

　　“三次讲道竟然来的如此之快。”

　　方孝玉不禁暗暗吃惊，他真的没想到鸿钧道祖第三次讲道会来的如此之快，要知道事不过三，鸿钧讲道也只有三次，距离上一次布道还没有过去太久，结果鸿钧道祖这么快就选择再次布道。

　　只听得太清道人缓缓道：“第三次布道的时间明显提前了许多，看来鸿钧道祖果真不凡，他必然是察觉到了什么，所以才会如此反常的将第三次布道提前这么多。”

　　太清道人此话一出，在场所有人都禁不住为之色变。

　　不得不说鸿钧道祖的影响力真的很大，当初魔祖罗睺何等的魔焰滔天，可是最终却是落入了鸿钧道祖算计当中，棋差一招，落败于鸿钧之手，否则的话，若然魔祖罗睺胜了的话，如今的洪荒就是另外一副模样了。

　　方孝玉将众人的神色反应看在眼中，轻咳一声道：“诸位，鸿钧道祖如此反应，我们非但不该慌张，反而是感到高兴才对啊。”

　　有人反应慢，颇为不解的看向方孝玉，很是疑惑，他们谋划对付鸿钧道祖，结果被鸿钧道祖察觉，不是该慌乱吗，怎么听方孝玉的意思，算计人，被人给发现还要高兴啊。

　　但是这会儿太清道人、女娲、后土还有接引几人渐渐反应过来，脸上露出几分笑意。

　　女娲微微点头道：“方孝玉祖巫所言甚是，鸿钧道祖提前布道，我等该高兴才对啊。”

　　至于说那些还有没有反应过来的听到女娲如此说就更加的迷惑不解了。

　　后土祖巫将祝融、共工几位大巫的反应看在眼中，微微摇了摇头，开口解释道：“大家不妨想一想，鸿钧道祖既然察觉到我们的异动，他却一改常态，提前布道，这意味着什么？”

　　共工立刻道：“我知道，鸿钧老道这是慌了，他肯定是慌了，不然的话，绝对不会提前布道。”

　　祝融也叫道：“先前方孝玉曾说过，鸿钧布道一方面是传播仙道，奠定其仙道之主的地位，另外一方面则是谋求布道天下的莫大功德，功德加身，自是有助于其领悟大道，增强其实力。看来现在鸿钧道祖是等不及了，他想要完成布道，收获功德，然后提升实力啊。”

　　转眼功夫，在场众人便差不多猜到了鸿钧道祖提前布道的缘由，就如方孝玉所说的那般，鸿钧道祖突然布道是一件喜事才是，这证明鸿钧道祖已经乱了分寸。

　　就怕鸿钧道祖察觉到了他们的异常还稳如泰山一般，当然，方孝玉还有太清道人他们也不是没有怀疑过，这是不是鸿钧道祖故意示弱的举动，但是经过方孝玉还有太清道祖他们仔细考虑，最后否定了这种想法。

　　想一想，接引、准提、三清加上女娲，这六者可是天定身负无边大气运，可以说是洪荒世界最有希望证道成圣之人。

　　连这六者都被方孝玉给说动，站出来要对付鸿钧道祖了，鸿钧道祖就算是有后手，也肯定要慌了。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒，沉声道：“诸位，开弓没有回头箭，既然鸿钧道祖已经慌了，那么我们就要抓住机会，绝对不能够给鸿钧道祖布置的时间和机会，否则的话，到时候胜负可就难料了。”

　　接引、太清道人等人也都是有决断之人，既然选择要对付鸿钧道祖，那么就一定会一条路走到黑，再说了，他们也没有回头路可走，就算是这会儿跑回去向鸿钧道祖表忠心，恐怕也不会为鸿钧道祖所信任。那么留给他们的自然只有斩杀鸿钧道祖这一条路可走。

　　洪荒世界因为鸿钧道祖的传音而被闹腾的一片鸡飞狗跳，许多没有一点准备的修行之人得到消息之后真的是被打了一个措手不及，但是却也不得不匆忙奔着天外而去。

　　毕竟是鸿钧道祖最后一次布道了，只要不是傻子，都会选择前去听道的。

　　就在诸多修行之人奔着天外而去的时候，巫妖二族却是在集结人马，两族精锐可以说倾巢出动，声势浩大，直奔天外而去。

　　巫妖二族搞出这么大的声势，一路所过之处，横冲直撞，真的是如入无人之境，那些修行之人远远的见到这般声势，谁人敢挡在前方。

　　天外混沌之中，一座宫殿在滚滚混沌之中浮沉，正是那紫霄宫。

　　紫霄宫中，道祖鸿钧这会儿正同一名道人叙话。

　　这名道人竟然能够与道祖鸿钧相对而坐，显然此人身份绝对不凡，这洪荒世界当中，难道说还隐藏着一尊可以同鸿钧道祖相媲美的大能不成。

　　而且这会儿那名道人带着几分取笑冲着鸿钧道祖道：“鸿钧道友，看来你这次麻烦不小啊。”

　　鸿钧被如此取笑竟也不生气，反而是一脸苦涩摇头道：“却是让道友见笑了。”

　　那道人摆了摆手道：“你确定真的要同他们做上一场吗？要知道巫妖二族实力尽出，再加上接引、准提、三清这些神圣，说实话，你的胜算实在是太小了。”

　　鸿钧道祖眼中闪过一道寒光道：“难道说要让吾抛弃洪荒世界的一切逃入混沌之中吗？”

　　道人淡淡道：“未尝不可。”

　　鸿钧道祖无比坚定道：“这不可能，贫道证道之机就在这洪荒世界，若是离了洪荒世界，我这修为怕是再无寸进的可能。”

　　说着鸿钧道祖冲着道人道：“鸿钧此番请道友前来，便是希望道友能够助我一臂之力，镇压了这些叛逆，待我于洪荒证道，定不忘道友今日之恩德，必有回报。”

　　那道人脸上的取笑之色这会儿也消失不见，反而是盯着鸿钧道祖，沉声道：“鸿钧，你真的决定了，你当知晓，哪怕是老道肯帮你，合你我二人之力，镇压他们的可能性也只有不到一半，你这是要赌上一切吗？”

　　鸿钧道祖哈哈大笑道：“不错，贫道便是要赌上一切，对于贫道而言，舍大道之外，一切皆可抛弃。”

　　不得不说，鸿钧道祖真的是一心向道，也真的如他所说的那样，为了大道，没有什么是他不可以抛弃的，为了他自己的道途，他不惜斩断洪荒世界的未来，甚至斩断了洪荒世界无数修行之人的未来，一切皆是为了他的证道之机。

　　只不过鸿钧道祖这种对于大道的偏执却是有些趋向于魔道了，若是没有方孝玉介入的话，将来鸿钧道祖也会因此而沦为天道的傀儡，正应了那一句，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　鸿钧道祖深吸一口气，无比诚恳的向着道人一礼拜下道：“鸿钧求道友相助。”

　　那道人看着鸿钧良久，长叹一声，两者相交实在是太久了，所以他对鸿钧的性情也非常之了解，虽然说对于鸿钧的偏执不认同，可是鸿钧的一颗向道之心之坚定，便是他也为之钦佩。


第1967章 包围紫霄宫

　　“罢了，你我二人相交，吾自是不能看你有难而袖手旁观，只愿这次能够顺利度过劫数吧。”

　　听得道人这么说，鸿钧道祖脸上露出几分轻松之色，别人不清楚，难道他不清楚自己这位好友的深浅吗？

　　可以说就算是他自己，如果说真的同对方交手的话，他都没有把握胜过对方。

　　要知道这还是他如今修为暴涨，手中更是拥有诸多宝物的情况下，有对方相助，鸿钧道祖对于应付接下来的劫数有了更大的信心。

　　因为是鸿钧道祖最后一次布道，洪荒世界当中，可以说能够赶来的强者差不多都赶了过来。

　　只是巫妖二族的动静实在是太大了，这一路上不知道引来了多少大能的侧目。

　　一些大能之中的强者，心思灵动者已经隐隐的察觉到不对劲，甚至有人猜到了什么，神色为之大变。

　　毕竟这洪荒世界当中，既然后土、女娲等人能够猜到鸿钧道祖针对巫妖二族，那么其他人同样也能够猜到这些。

　　本来以为巫妖二族会保持沉默，毕竟他们两族相对峙，而鸿钧道祖又是洪荒世界第一圣人，两族不大可能联合起来去针对鸿钧道祖。

　　谁也没有想到的是，巫妖二族这次真的是联合了起来一起对付鸿钧道祖。

　　对于这一场布道，在许多人的心中已经变得不重要了，他们很是期待，鸿钧道祖这位仙道之主同巫妖二族之间，最后到底哪一方能够笑到最后。

　　茫茫混沌，紫霄宫于混沌之中沉浮。

　　这会儿诸多的强者已经来到了混沌当中，能够穿越天外混沌，赶到紫霄宫所在，自然没有几个弱者，毕竟鸿钧布道，也不是谁都有资格来听的，要是连穿越混沌赶到紫霄宫的实力都没有，那就没有资格听鸿钧布道。

　　如今在紫霄宫之外，两股势力最为引人注目，正是巫妖二族。

　　巫族十二祖巫、妖族十大妖神、其中鲲鹏、东皇太一、帝俊等妖族高层一个不落的全部出现在这里。

　　虽然说两族联合，但是隐隐可以看出双方其实还是有隔阂的，不过这也正常，两族只是暂时联手而已，在斩杀了鸿钧道祖这么一个共同的敌人之后，保证还会如以往厮杀，甚至有可能会拼杀的更为疯狂也说不定。

　　除了巫妖二族的一众强者之外，还有几道身影，三清道人、接引、准提他们倒是没有同巫妖二族站在一起。

　　远远的看着巫妖二族所出动的人马，接引、准提、三清心中轻叹一声，看得出巫妖二族这次是真的倾尽全力的要对付鸿钧道祖了。

　　如果说鸿钧道祖没有什么翻盘的手段的话，这次怕是过不去这一劫了。

　　反正无论是接引准提还是三清道人，他们没有一个看好鸿钧道祖的，毕竟巫妖二族那传说中的十二都天神煞大阵还有周天星斗大阵都非常之强悍，完全有着磨灭圣人的实力，更何况鸿钧道祖所要面对的还是巫妖二族的联手。

　　三清道人只是想一想，巫妖二族连斩杀圣人的手段都有，倒是有些理解鸿钧道祖为什么会算计巫妖二族了。

　　实在是巫妖二族实力太强了，强大到能够威胁鸿钧道祖的程度，鸿钧道祖要是没有点小动作的话，那才是怪事呢。

　　一众强者当中，镇元子、红云站在一起，只听得红云皱着眉头向着镇元子道：“镇元子道友，巫妖二族不会真的要对道祖不利吧！”

　　镇元子看了红云一眼，苦笑一声道：“怕是八九不离十，道祖对巫妖二族的心思大家心里都有数，巫妖二族只要不是傻子的话，他们有这般的反应倒也在情理之中。”

　　红云默然，他的性格太过老好人了，所以在他看来，鸿钧道祖对付巫妖二族是不对的，现在巫妖二族对付道祖鸿钧也是不对的，只是现在巫妖二族与鸿钧道祖之间，他也不知道究竟谁对谁错了。

　　镇元子同红云相交颇深，可以说能够得到镇元子认可的人不多，红云恰恰是其中之一，正因为对红云了解颇深，所以镇元子生怕红云到时候会犯浑。

　　一方是鸿钧道祖，一方是巫妖二族，这任何一方都不是他们所能够招惹的起的，要是到时候红云脑子一热参合到其中，不管鸿钧道祖还有巫妖二族会如何，怕是红云到时候性命不保啊。

　　想一想就知道，如果说到时候红云站在鸿钧道祖一方，那么巫妖二族就算是为了杀鸡儆猴，也会先行将红云斩杀。

　　同样的道理，要是红云站在巫妖二族一方，鸿钧道祖也会杀鸡儆猴，反正就是说，像红云这样在洪荒世界赫赫有名的存在，一旦做出选择的话，那么等着他的也只有一个下场。

　　一把拉住红云，镇元子低声道：“红云道友，等下无论发生什么事情，你都千万不要参合其中。”

　　微微一叹，红云虽然说是老好人，但是并不意味着他是个傻子啊，镇元子的担心，他如何不清楚，看了看那紧闭的紫霄宫，再看看煞气冲天的巫妖二族，红云冲着镇元子点了点头。

　　他小胳膊小腿，这等大场面实在是参合不起啊。

　　镇元子见到红云点头不禁暗暗的松了一口气。

　　就在这时，原本紧闭的紫霄宫缓缓开启，一个声音自紫霄宫当中传出道：“尔等且进来吧。”

　　鸿钧道祖的声音平静无比，看不出丝毫异样。

　　这会儿紫霄宫大开，前两次这会儿早就有诸多修行之人进入紫霄宫了，但是这会儿却是没有一个走进其中。

　　实在是大家担心啊，没看巫妖二族都盯着那紫霄宫吗，傻子都看出不对劲了，要是这会儿进入紫霄宫，是不是说他们站在了鸿钧道祖一方，搞不好还没有走进紫霄宫，这边巫妖二族就将其轰杀了。

　　就这样，紫霄宫前静悄悄一片，愣是没有一个人走进紫霄宫。

　　“哎！”

　　一个叹息声传来，大家只看到一道身影悄无声息出现在紫霄宫门口处，大家看着那一道身影立刻就认了出来，不是鸿钧道祖又是何人。

　　鸿钧道祖的身影出现在紫霄宫门口处，目光深邃，没有注意镇元子等人，反而是向着巫妖二族看了过去。

　　被鸿钧道祖目光一扫，巫妖二族一众人心中不由的生出几分紧张之感，虽然说对自身很有把握，可是他们所面对的毕竟是洪荒世界第一尊圣人，有这般的反应倒也正常。

　　方孝玉轻咳一声，上前一步，冲着鸿钧道祖一礼道：“方孝玉见过道祖。”

　　鸿钧道祖目光落在方孝玉身上，像是一刹那将方孝玉给看穿了一眼，惊讶的道：“异数，你竟然是异数。”

　　方孝玉不管鸿钧道祖说什么，冲着鸿钧道祖一礼之后，毫无畏惧的同鸿钧道祖对视道：“吾等恭请道祖化道！”

　　鸿钧道祖神色平静，目光越过方孝玉，看向十二祖巫、看向东皇太一、帝俊、妖师鲲鹏等人，最后又看向了三清道人、接引、准提，女娲等人，缓缓道：“你们也想要贫道化道而去吗？”

　　知道这个时候他们必须要表明态度了，鸿钧道祖可以不在意那些修行之人到底是什么态度，却是非常在意三清道人、接引、准提他们作何选择。

　　对视一眼，接引、准提还有三清道人齐齐冲着鸿钧道祖一礼，然后向着鸿钧道祖道：“还请道祖化道。”

　　鸿钧道祖少有的放声大笑，神色一正道：“看来贫道这是众叛亲离啊，不过想要逼迫贫道化道，那也要看看你们有没有这般的实力。”

　　说着鸿钧道祖上前一步，身上可怕的气势犹如惊涛骇浪一般向着巫妖二族众人席卷而来，好似太古的魔神复苏了一般。


第1968章 至宝动人心

　　鸿钧道祖真的很强，虽然说如今还是圣人之境，但是却站在了圣人巅峰，如果说让他完成了三次布道的话，那么他半只脚便能够跨入天道境，成为半步天道一样的存在。

　　没有方孝玉介入的情况下，鸿钧道祖完成三次布道之后便会选择合道，因为那个时候鸿钧道祖的实力达到了半步天道的程度，若非如此的话，鸿钧道祖也不会为了更进一步参悟天道而选择合道。

　　结果他自己都没有料到，与天道相合根本就是一个大坑，天道将他给算计了。

　　鸿钧自然不知道这些，这会儿他所展露出来的实力真的是强大无比，那可怕的气势扑面而来，只让东皇太一等人神色微微一变。

　　方孝玉见到众人为鸿钧道祖的气势所夺了心神，当即断喝一声将所有人惊醒过来。

　　“动手。”

　　随着方孝玉话音落下，所有人都反应过来，对于这种情况，大家先前都有所预料，尽管说清楚鸿钧道祖非常强，可是真的对上之后才发现，鸿钧道祖远比他们所想象的要强。

　　也就是这次两族联合，并且底蕴尽出，否则的话，真要在没有准备的情况下对上鸿钧道祖，巫妖二族还真的不是鸿钧道祖的对手。

　　东皇太一头顶东皇钟，当先一步冲向鸿钧道祖，虽然说鸿钧道祖身上气势很是可怕，但是东皇太一却是没有丝毫畏惧，反而是战意高昂。

　　在东皇太一动手的同时，帝江也以最快的速度出现在鸿钧道祖身前，同样的还有妖师鲲鹏。

　　帝江同鲲鹏两者的速度几乎相持平，可以说是所有人当中速度最快的。

　　两人去的也快，回来的也快，鸿钧道祖手中拂尘一甩，一股沛然大力席卷而来，生生的将两人给震飞了出去。

　　侯爷就是两者以防御为主，卸去了那一股大力，否则的话，单单是这一击便足以重创他们。

　　也就是鸿钧道祖没有将全部的精力放在他们身上，否则的话，方才那一下足可以要了两人的性命。

　　有时候人多势众真的是有好处的，当十二祖巫、东皇太一、帝俊这么多洪荒世界的强者一起出手的时候，就算是强如鸿钧道祖也不得不分神他顾，不然无论是帝江还是妖师鲲鹏都不是他一合之敌。

　　可怕的能量冲击席卷八方，紫霄宫镇压的那一片混沌都距离的波动起来，诸多小小世界在那能量冲击之下随生随灭。

　　可以说此地化作了可怕的战场，原本在四周观战的那些大能们这会儿一个个的惊恐的向着四周逃散。

　　他们之中虽然说有人实力不差，但是大多数也就是勉强能够抵挡混沌气息侵蚀的大罗强者而已。

　　现在混沌受到冲击，变得无比的暴躁，那可怕的混沌气息波动，很有可能就会将一名大罗强者给直接销蚀掉。

　　只是一击，众人联手之下，可以说洪荒世界当中，除了鸿钧道祖之外，还真的没有谁能够扛得住。

　　不过就算是如此，鸿钧道祖也显得有些狼狈，当然也只是狼狈而已，甚至连伤都没有受。

　　紫霄宫这会儿悬浮在鸿钧道祖身前，四柄杀剑浮现在四周，不正是诛仙四剑吗？

　　如今鸿钧道祖尚未合道，所以诛仙四剑、太极图、盘古幡等至宝皆在鸿钧道祖手中。

　　当诛仙四剑、太极图、盘古幡一一出现的时候，不知道多少人眼中流露出贪婪之色。

　　通天盯着诛仙四剑，身形微微颤动道：“这……这四柄宝剑似乎与我有缘。”

　　元始天尊目光死死的盯着盘古幡，他觉得那盘古幡天生为他所属。

　　而太清道人则是盯着太极图，目光不转一下。

　　这会儿方孝玉冲着三清道：“三位，这三件宝物与你们有缘，还不速速出手。”

　　方孝玉以三件至宝引诱三清出手，虽然说三清答应同他们一起对付鸿钧道祖，可是想要他们倾尽全力的话，那就要让他们自己主动去斩杀鸿钧道祖。

　　想要三清自己主动，那么只有真正的至宝才行，恰好，诛仙四剑、太极图、盘古幡的确是同三清有缘，若是三清想要得到的话，不拼命自然是不行。

　　要知道边上还有巫妖二族呢，若是三清不用心，那么三件宝物怕是就没有他们什么事情了。

　　方孝玉甚至还期待着到时候三清无法将至宝抢夺到手，这样他就可以光明正大的将属于三清的至宝给拿到手了。

　　三清如何不懂方孝玉的意思，顿时眼睛都红了，一个个再无保留的爆发出自身的真正实力。

　　三清其实都达到了圣人边缘，就算是将来有朝一日不借助功德，他们也一样能够靠着自己的实力达到圣人之境。

　　所以说三清爆发出自身的真实实力真的将一众人给吓了一跳，东皇太一、帝江等人也禁不住多看了三清一眼，显然是没有料到三清竟然如此之强。

　　这会儿方孝玉掌控全局吼道：“布周天星斗大阵，布十二都天神煞大阵。”

　　单打独斗的话，没有任何一个人是鸿钧道祖的对手，不过方孝玉他们早就商量好了，以周天星斗大阵还有十二都天神煞大阵对付鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖刚准备将诛仙四剑祭出布下诛仙大阵，然而三清齐齐杀了过来，尤其是三清非常果断的直接元神合一，生生的再现了盘古元神，三清合一，化作一道盘古元神。

　　盘古元神一处，古朴苍茫的气息顿时弥漫开来，以盘古元神所在为核心，方圆亿万里内的混沌一下子变得无比平和起来，这便是盘古的无上威势。

　　鸿钧道祖看到三清竟然元神合一，再现了盘古元神不由的神色微微一变，怒喝一声道：“三清，吾待你们不薄，你们竟然如此回报于我。”

　　三清没有理会鸿钧道祖，就见那盘古元神大手一抓向着诛仙剑、太极图、盘古幡抓了过去。

　　本身太极图、盘古幡便是开天神斧的碎片所化，这会儿三清合一，再现盘古元神，虽然说无法掌控太极图、盘古幡、诛仙四剑等至宝，却是在一定程度上可以影响这些至宝。

　　三清盘古元神一出真的让远处那些观战的一众大能为之惊叹，贪婪的看着那盘古元神。

　　这可是真真切切的盘古元神啊，尽管说只是盘古元神的一部分，可是不够否认的一点，三清的确是盘古元神所化，自称盘古正宗也在情理之中。

　　那种苍茫大道气息不知道让多少人有了触动，若非是地方不对，时间不对的话，说不得已经有人闭关修炼，提升修为去了。

　　诛仙四剑将盘古元神困在其中，再加上太极图、盘古幡镇压，三清一下子就失去了对鸿钧道祖的威胁，甚至连接引、准提二人也一起被困在诛仙四剑当中。

　　但凡是给鸿运道祖一点时间，磨灭接引、准提，三清他们根本就不费吹灰之力。

　　然而巫妖二族不可能给他机会，就见两座可怕的大阵轰然降下，正是那周天星斗大阵以及十二都天神煞大阵。

　　一道高达十万丈的巨人周身肌肉紧绷，砰砰的心跳声如同惊雷一般，禁不住自身心跳都随之跳动起来，有一股心脏要炸裂的感觉，不正是十二祖巫以十二都天神煞大阵所凝聚的盘古真身吗。


第1969章 盘古斧

　　虽然说没有人见过盘古，可是当看到那高达十万丈的巨人身影的时候，许多人从心底生出一股明悟，对方便是盘古。

　　对于大多数的强者来说，就算是显现出真身出来，真身最高也就是万丈，这似乎就是一个界限。

　　哪怕是那些先天神魔，其真身也就是数万丈罢了，至于说更高，盘古真身高达十万丈，这就是一个极限。

　　当然如果施展法天象地的神通的话，就算是可比日月星辰一样大小也没问题，关键那是神通法相，而非是真身。

　　十二祖巫所凝聚的盘古真身可是真实的盘古之身，虽然说是缩水版，但是至少这体型是展现了出来。

　　可怕的威势以盘古真身为中心向着四周弥漫开来，比之先前鸿钧道祖的圣人之威还要强出几分。

　　“嘶，这便是传说中的盘古真身吗？”

　　“天啊，盘古真身，盘古元神，难道说盘古大神要复生了吗？”

　　“这次鸿钧道祖只怕是凶多吉少了，就连盘古真身还有盘古元神都出现了。”

　　本来对鸿钧道祖还保持着几分信心的一众人在见到了三清所化的盘古元神以及十二祖巫所化的盘古真身之后，说实话，在见到这些之后，要是对鸿钧道祖还报以极大的期待，那就真的是鸿钧道祖的死忠了。

　　好不容易将三清的注意力吸引到诛仙四剑以及太极图、盘古幡之上，正准备腾出手来打杀巫妖二族一批强者呢，结果可倒好，十二祖巫他们一上来便直接召唤出盘古真身出来。

　　那可是混沌之中，三千神魔之首的存在，以一人之力斩杀诸多魔神的可怕大能啊。

　　盘古之凶名在混沌魔神当中那绝对是响当当的，作为昔日三千神魔当中，侥幸逃过一劫的魔神之一，鸿钧道祖对于盘古那是再熟悉不过了。

　　正是因为熟悉，鸿钧道祖才更为清楚盘古的可怕之处，否则的话，他也不会想着窃据盘古所化的这一方世界，使之成为自己成长，证道的资粮。

　　尽管说眼前的不过是盘古真身而已，比之真正的盘古来差了十万八千里，但是再怎么缩水，再怎么的不完整，那也是盘古显化啊，所以鸿钧道祖打起精神来，小心翼翼的应对十二祖巫所化的盘古真身。

　　盘古真身仰天长啸，于混沌之中只是一跺脚，顿时就见无边混沌炸开，可怕的冲击波席卷八方，不知几多的大大小小的世界瞬间诞生又随之破灭。

　　“斧来！”

　　随着盘古真身一声嘶吼，就见洪荒世界之中一道道流光飞来，不过这些流光无有实质，便是那太极图、盘古幡乃至东皇钟之上也都飞出一抹流光。

　　这些流光最终化作一柄大斧，只是看了一眼就让人生出一种心神炸裂之感。

　　这还只是盘古斧的一部分神韵而已，如果说真的是盘古斧再现的话，以盘古斧斩杀诸多魔神所沾染的无尽煞气，恐怕那些观战的大能，十有八九都要为盘古斧所伤。

　　“开天！”

　　又是一声低喝，就见盘古真身挥动那盘古斧的虚影向着鸿钧道祖直接斩落了下来。

　　尽管说那盘古斧不过是一抹神韵所化，可是那可怕的威势锁定之下，便是鸿钧道祖都有一种要被这一柄大斧给当场劈杀的感觉。

　　“造化玉碟。”

　　鸿钧道祖这会儿根本不敢有丝毫保留，头顶之上飞出一方玉碟来，这一方玉碟正是传说中的造化玉碟。

　　当然这也不是完整版的造化玉碟，只是造化玉碟的一部分，尽管说造化玉碟不是盘古斧这样的攻伐至宝，但是其本质不变，乃是超越了至宝的宝物。

　　所以说造化玉碟悬浮在鸿钧道祖头顶之上洒下一道道的玄妙光辉将鸿钧道祖笼罩在其中。

　　轰隆一声，混沌开辟，随着盘古斧斩落下来，一方方世界诞生，刹那之间，盘古斧劈在造化玉碟之上，顿时光芒激射，可怕的能量冲击席卷八方。

　　刚刚在盘古斧之下开辟而出的一方方世界还没有来得及走上发展，当场便被席卷而来的能量冲击直接覆灭，创世，灭世，在这一刻显得那么的轻松。

　　鸿钧道祖挡下了盘古一击，不过可以清楚的看到，原本光华照耀混沌的造化玉碟这会儿却是变得无比黯淡起来，显然方才那一击，即便是造化玉碟也非常的吃力。

　　毕竟是盘古斧的一抹神韵所化，那一击比不得盘古斧，却也得了盘古斧的几分神韵煞气。

　　想当初，造化玉碟便是在盘古斧之下破碎，如今鸿钧道祖手中的造化玉碟也不过是昔日造化玉碟的一部分残片罢了，挡不住盘古斧也在情理当中。

　　放眼望去，就见混沌之中，一尊高达十万丈的莽汉手中拎着一柄可怕的斧头，然后抡起了斧头，向着一名白发苍苍的道人劈了下来。

　　“开天！”

　　又是一声断喝，声音响彻混沌，震散了周遭的滚滚混沌之气。

　　鸿钧道祖虽然说还能够抵挡，可是要不了几下，他必然会遭受重创，不要忘了，他的对手可不止是巫族，还有妖族、接引准提，三清他们。

　　除此之外，难保四周观战的那些大能不会对他起什么心思，要是他露出了颓势或者败像的话，像西王母、东王公这些先天神圣，谁也不敢保证他们会不会对他不利。

　　更为重要的是，鸿钧道祖自洪荒世界当中隐隐的感受到几分敌意，只是动脑筋稍微想一想，鸿钧道祖便清楚这敌意来自何方。

　　昔日龙凤大劫，虽然说龙凤二族几乎被灭族，可是到底是昔日天地之间的霸主，要说没有点后手的话，那才是怪事呢。

　　如果说龙凤二族的祖地蹦出来那么一两尊老怪物也不稀奇，昔日鸿钧道祖为无数大能所支持，所以就算是龙凤二族对其心怀怨恨也只能忍着，甚至都不敢寻鸿钧道祖的麻烦。

　　可是现在情况大大不同，鸿钧道祖落难了，虽然不敢说是众叛亲离吧，至少也是强敌林立。

　　如果这个时候，趁着鸿钧道祖虎落平阳，龙凤二族之中，难保就没有人生出一些心思来。

　　鸿钧道祖能够感受到来自于洪荒世界当中的恶意，不用说，便是来自于龙凤二族。

　　身前有巫族大敌，甚至还有强敌在侧，鸿钧道祖不敢有丝毫疏忽，这会儿面对盘古真身一击，却是不想硬接了。

　　“杨眉道友，还请助我！”

　　鸿钧道祖话音落下，一个声音幽幽传来：“诸位，能否给贫道一个薄面，此次之事，就此作罢，如何？”

　　已经布成了周天星辰大阵的妖族帝俊，霸道无比的气势横扫，盯着那突然出来明显站在鸿钧道祖一方的扬眉道人，冷哼一声道：“阁下莫要自误，我们今日只斩鸿钧，不会牵连他人，可是如果有人胆敢相助鸿钧的话，那么就不要怪我们巫妖二族不客气了。”

　　帝俊这话让不少观战的大能息了别样的心思，他们小胳膊小腿，还是老老实实的在一旁呆着吧，至于所谓的雪中送炭之类的，那还是算了吧，别到时候目的没有达到，反而是丢了性命。


第1970章 破阵与夺宝

　　杨眉道人一步跨出便出现在了鸿钧道祖的身旁，同鸿钧道祖站在一起，以自己的实际行动表明了态度。

　　随着杨眉道人长袖一挥，顿时就见那盘古斧劈在了杨眉道人的衣袖之上，刺啦一声，杨眉道人身上的衣袖当场便出现了一道裂口，明显是被盘古斧给损坏了。

　　“这道人好强……”

　　“空手接下盘古斧一击啊。”

　　“有谁知道这道人是何方神圣吗？杨眉道人，怎么从来没有听说过啊？”

　　大家看到杨眉道人出现，并且还站在鸿钧道祖一方的时候真的是非常的震惊的。

　　毕竟眼下的庆幸谁都看清楚，巫妖二族联合，再加上三清道人、接引、准提直接站在了巫妖二族一方，可以说不出什么意外的话，鸿钧道祖是绝对翻不了盘了。

　　谁也料想不到，竟然会有这么一位强者突然之间出现，最重要的是，这位唤作杨眉道人的存在竟然能够空手接下盘古斧一击。

　　没有谁去在意杨眉道人因为接下盘古斧一击而损坏了衣袖的事情，大家只看到他接下了盘古斧一击。

　　所有人都为杨眉道人的实力而惊叹，还别说，以己度人，反正他们之中，没有谁敢硬接盘古斧而不变色。

　　“杨眉，你这是自己找死，那就怪不得我们了。”

　　说话之间，妖族所布下的周天星斗大阵便向着杨眉镇压了下来。

　　无边星辰在混沌之中浮现，几乎将混沌化作了星辰世界，那一颗颗的远古星辰浮现，化作一张硕大无比可以笼罩无边混沌的硕大星辰图。

　　这一张星辰图覆盖之下，皆是周天星斗大阵的范围。

　　周天星斗之中，最为醒目的便是太阳星，太阳星与太阴星乃是镇压周天星斗大阵的两颗主星之一，这会儿太阳星之上，一只三足金乌抓着一只大钟飞出，手中大钟一甩，顿时就见东皇钟携带着无边太阳真火向着杨眉道人镇压而来。

　　东皇太一祭出东皇钟，汇聚了周天星斗大阵的力量，这样一击丝毫不比盘古真身一击差。

　　杨眉道人苦着一张脸，如果有可能的话，他真的不愿意同巫妖二族对上，实在是这两族的镇族大阵太变态了。

　　一个是能够召唤盘古真身，另外一个则是能够召唤远古星辰之力，叠加无尽星辰之力，就算是他都吃不消啊。

　　太阳真火熊熊燃烧，铺天盖地，哪怕是混沌之气都被点燃化作太阳真火的燃料，使得太阳真火燃烧的越发的可怕。

　　熊熊烈焰扑面而来，杨眉道人长袖一挥，就见那可怕的烈焰当场就被衣袖给收入其中，举重若轻，看上去无比飘逸，轻而易举的就挡下了东皇太一一击，甚至就连东皇钟都落入杨眉道人手中。

　　“咦，这神通看着好生熟悉啊。”

　　红云惊呼一声，疑惑的看了看那杨眉道人，再看看身边的镇元子轻声道：“镇元子，这……这人怎么会施展袖里乾坤的神通啊？”

　　镇元子则是死死的盯着杨眉道人，好一会儿才吐出一口浊气缓缓道：“我可以确定，他所施展的并非是袖里乾坤，不过那也是一门极其玄妙的空间神通，真不知道这位道人是何方神圣，何等来历，竟在空间方面有如此高深的造诣。”

　　正因为修炼了袖里乾坤的神通，所以镇元子更清楚杨眉道人的可怕之处，比之杨眉道人来，镇元子觉得自己差了对方太多。

　　论及对空间神通的掌握，镇元子差了杨眉道人一筹。

　　一声钟鸣，刹那之间，就见熊熊的太阳真火将杨眉道人给淹没了，同时一只大钟飞出，不正是东皇钟吗？

　　原来东皇钟被杨眉道人收入袖口之中，结果却是被东皇钟震破了衣袖，原本被收起的太阳真火这会儿一下子炸开。

　　“灭！”

　　一声呵斥，原本熊熊燃烧的太阳真火这会儿却是渐渐的熄灭了，露出其中的杨眉道人来。

　　杨眉道人也显得有些狼狈，但是却是毫发无损的熄灭了太阳真火，其他不说，单单是这一点就可以看出杨眉道人的可怕之处。

　　方孝玉这会儿并没有动手，而是在不远处观战，从鸿钧道祖出手到杨眉道人现身，甚至是杨眉道人被妖族拦下，方孝玉都显得非常的平静。

　　鸿钧道祖在洪荒世界这么多年，要说没有人出手相助的话，方孝玉是不信的。

　　只是没想到出现的竟然会是杨眉道人，别人或许不清楚杨眉道人是何方神圣，但是方孝玉却是听说过关于杨眉道人的一些传说。

　　这位杨眉道人那可是传说中的混沌魔神之一，乃是自盘古斧之下侥幸逃脱的极少数魔神，能够在盘古斧下逃生，这可不是谁都能够做到的。

　　哪怕是被盘古斧劈了一斧头被斩了自身本源，导致杨眉道人再难更进一步，但是杨眉道人实力却是丝毫不差。

　　昔日鸿钧道祖同杨眉道人交手，愣是完败在对方手中，就算后来鸿钧证道，鸿钧道祖也没有十足的把握能够对付的了杨眉道人。

　　现在观之，杨眉道人那是真的不简单，就连那号称无物不燃的太阳真火也能够熄灭。

　　“杨眉道人，虽然有些出乎意料，不过一切还在掌握之中，不怕鸿钧道祖翻了天去。”

　　方孝玉他们为了对付鸿钧道祖，其实早就做好了种种准备与预估，甚至可以说连最坏的预估都有。

　　相比那最坏的预估，眼下这种情形已经算是好的了。

　　“便是多了一个杨眉，也不算什么，我倒是要看看，还有何人会站出来相助鸿钧道祖。”

　　方孝玉远远的看着。

　　有妖族周天星斗大阵镇压，杨眉道人便是有通天之手段，这会儿也不过是勉强招架，却是无法破开大阵。

　　能够做到这一点，杨眉道人已经足以自傲了，要知道周天星斗大阵那可是号称能够炼化圣人的可怕大阵。

　　鸿钧道祖这会儿却是在盘古真身狂攻之下连连闪避，试图等到十二祖巫支撑不住。

　　毕竟想要维持盘古真身装填，对于十二祖巫来说那也是一种极大的消耗，时间长了，十二祖巫根本就吃不消。

　　所以说鸿钧道祖完全可以拖下去，等到十二祖巫吃不消了，那么十二都天神煞大阵自然也就不攻自破了。

　　十二祖巫自然是别任何人都清楚十二都天神煞大阵的优缺点，这会儿看到鸿钧道祖的举动，哪里还不知道鸿钧道祖的小算盘。

　　“杀，趁着大家还有余力，争取将鸿钧道祖给镇压了。”

　　盘古真身内部，十二祖巫意识交流，立刻做出了决定。

　　盘古真身追杀鸿钧道祖，然而鸿钧道祖根本不肯同其正面招架，所以盘古真身虽然看似攻势连绵不绝，却是被鸿钧道祖给一一避开。

　　直到这会儿都没有见有其他人出现，方孝玉没有再等下去，一个跃身扑向了那诛仙大阵。

　　三清、接引、准提他们被困在大阵当中，这会儿正在破阵。

　　太极图、盘古幡的身影出现在方孝玉视线当中，就听得方孝玉哈哈大笑道：“太清道人，这几件至宝看来是与你们无缘啊。”

　　说话之间，方孝玉探手向着太极图抓了过去。

　　太极图顿时射出一道金光，金光照耀之处，一切均被定住，方孝玉自己都禁不住身形一僵，可是方孝玉实力足够强横，所以太极图在没有人催动的情况下，凭借本能根本就定不住方孝玉。

　　方孝玉甚至探出大手向着太极图抓了过来，大有将其抢夺到手占为己有的架势。

　　太清道人见状不禁急了，大叫一声道：“二弟、三弟助我啊。”

　　顿时就见那盘古元神几乎实质化，猛地一声咆哮：“叱咤！”

　　叱咤乃是天地开辟之处，盘古大神震破无数混沌魔魔神残念的无上道音，这会儿自盘古元神口中喝出，自然是威能无尽。


第1971章 抢了道祖

　　三清元神合一，几乎能够发挥出媲美圣人级别的无上威能，这会儿虽然说被困在诛仙剑阵之中，所幸的是鸿钧道祖的注意力根本就无法放在大阵之上，所以这会儿大阵运转只不过是靠着鸿钧道祖的一缕神念而已。

　　这一缕神念虽然说能够坐镇大阵，可是真的想要靠着大阵镇压三清却是有些困难。

　　尤其是方孝玉突然插手，这让将太极图、盘古幡、诛仙四剑看做是他们的宝物的三清急了。

　　三清发现要是他们不拼命的话，或许性命无忧，但是那几样至宝恐怕就与他们无缘了。

　　太清道人一着急，自然是爆发出大招来。

　　叱咤道音喝出，顿时席卷八方，首当其冲的便是大阵之中坐镇的鸿钧道祖的一缕神念。

　　本身这道音便是昔日盘古大神为了对付三千魔神残念而发出，所以说先天上便克制神念。

　　而鸿运道祖又是昔日混沌魔神之一，这会儿他那一缕神念正被这盘古之音给冲击了个正着。

　　鸿钧道祖那一缕神念当场崩碎，随着鸿钧道祖坐镇诛仙大阵的那一缕神念破碎开来，诛仙大阵的威能一下子下降了许多。

　　原本被困在大阵当中只能自保的接引、准提这会儿也感觉压力大减，自身安全有了保障的情况下，接引、准提二人看到那太极图、盘古幡还有诛仙四剑不禁有些眼红起来。

　　想这样的至宝，西方之地根本就不可能诞生，如今在这里竟然一下子看到了三件之多。

　　如果说他们能够抢到手一件的话。

　　想到这些，接引、准提二人对视一眼，眼中流露出疯狂之色，二人打定主意，无论如何都要将其中一件抢夺到手。

　　方孝玉这会儿也到了近前，大手抓向太极图。

　　太极图定住混沌之气，就算是方孝玉探手过来，接近太极图的时候都能够感受到来自于太极图的排斥。

　　太极图可以定住虚空，镇压混沌，乃是一件至宝，方孝玉要是不眼红才怪。

　　反正眼下太极图、盘古幡还有诛仙四剑是属于鸿钧道祖的宝物，鸿钧道祖尚未合道分宝，所以这几件宝物还不属于三清。

　　如果说真的到了三清手中的话，方孝玉还真的不好去打劫三清，再说了，以他的实力，也未必能够从三清手中抢到至宝啊。

　　但是这个时间段恰恰是谋划太极图、盘古幡还有诛仙四剑的最佳时机。

　　哪怕是他真的将盘古幡、太极图以及诛仙四剑抢夺到手，三清尽管心中很是不甘，怕是到时候也不敢与他大战再抢回至宝。

　　要知道方孝玉身后站着的那可是巫族，只要不是十二祖巫被灭绝了，就算是三清想要对付巫族，那也要好好的考虑一下。

　　凭借着自身强横的力量，没有人掌控之下的太极图还定不住方孝玉，所以方孝玉大手出现在了太极图上方。

　　太极图一下子落入到了方孝玉手中，刚刚将鸿钧道祖的那一缕神念打爆的盘古元神看到这般强行根本就不敢犹豫，伸手一抓就将盘古幡给抓走。

　　而接引、准提两人却是慢了一步，非但是没有能够抢到盘古幡和太极图，反而是在与盘古元神抢夺那盘古幡的时候，被盘古元神给一巴掌扇飞了出去。

　　太极图落入方孝玉手中，盘古幡则是落入三清手中，盘古元神带着几分不甘向着方孝玉看了一眼，探出大手向着下方的诛仙剑阵抓了过去。

　　这会儿三清一体，已经丢了太极图，自然是不愿意再丢了诛仙剑阵。

　　方孝玉刚刚将太极图给镇压收好，这边盘古元神已经将诛仙剑阵给收取了。

　　虽然说没有能够将盘古幡、诛仙四剑抢到手，可是能够抢到太极图这件至宝，那已经是大大的出乎了方孝玉的预料了。

　　太极图那可是属于太清道人的至宝，在几样至宝当中，那也是非常之强悍的。

　　太极图、盘古幡、东皇钟，三件至宝可以说是盘古斧所化的诸多宝物当中最强的三件宝物了。

　　最倒霉的应该说是接引、准提二人了，他们两人在诛仙剑阵当中可是差点就被诛仙剑阵给炼化了，好不容易等到剑阵被破，看到了抢夺宝物的希望，结果却是棋差一招，眼睁睁的看着方孝玉夺了太极图、三清抢走了盘古幡还有诛仙剑阵。

　　三件宝物愣是没有一样落入到他们手中，这让接引、准提心中很是悲愤，他们西方怎么就这么的倒霉，昔日魔祖自爆，坏了西方大地灵脉，自此西方之地比之东方就像是穷乡僻壤一般，莫说是天地所生的宝物了，就连一些天材地宝比之东方都差了许多。

　　本以为这次能够夺得一件至宝增加他们西方的底蕴呢，结果却是什么都没有抢到。

　　至于说抢夺，二人心中这般的念头不过是一闪而过，却是不敢去做。

　　抢夺方孝玉，开玩笑吧，别忘了方孝玉可是巫族十二祖巫之外的第十三位祖巫，在巫族当中，那可是最为尊贵的存在，真的敢去抢了方孝玉的东西的话，接引、准提他们敢肯定到时候十二祖巫怕是会前往西方推平了他们那须弥山。

　　西方本身就够惨的了，要是再经过巫族肆虐的话，那么他们师兄弟就真的要抱头痛哭一场了。

　　所以说抢夺方孝玉的念头也就是敢在心中想一想，就算是借给他们一个胆子也是不敢去打方孝玉的主意。

　　至于说抢夺三清，呵呵，三清就是好招惹的吗？

　　到时候三对二，接引、准提可不是那种不识趣的，他们兄弟二人绝对不是三清的对手，真的敢去抢夺三清，保管三清追上的他们兄弟二人上天无路，入地无门。

　　也就是说，太极图、盘古幡还有诛仙四剑那是真的只能想一想，至于说抢夺，那是说什么都不能干的。

　　想到与几件至宝擦肩而过，接引、准提他们就是一阵的心痛。

　　突然之间，准提看向远处混沌中之中的鸿钧道祖，红着眼睛道：“师兄，不要忘了，鸿钧道祖手中可不止这些宝物，说不得在鸿钧道祖手中还有比之这几件至宝还强的宝物呢，其他不说，道祖手中的造化玉碟、龙头拐杖、弑神枪，那可都是洪荒世界顶尖的宝物，哪一样都不比盘古幡、太极图差啊。”

　　准提这么一说，接引也禁不住眼睛为之一亮，是啊，他们怎么就忘了鸿钧道祖才是这世界上拥有宝物最多的那位存在呢。

　　其他不说，想当初龙凤大劫之时，魔祖罗睺陨落，被魔祖所搜刮的许多宝物大半都落入到了鸿钧道祖的手中，再加上龙凤二族的宝库差不多也是被鸿钧给搬空，多了不敢说，这洪荒世界，至少一半以上的宝物应该在鸿钧手中才对。

　　不只是接引，这会儿就连三清也想到了这些，一个个的用一种异样的目光盯着远处的鸿钧道祖，那眼神就好像是看着什么宝库一样。

　　方孝玉不由自主的想起鸿钧道祖合道分宝所拿出的那么多的宝物，就算是他都忍不住有些眼红了。

　　“娘的，干掉鸿钧道祖，一夜暴富不是梦啊！”

　　一想到那么多的宝物正等着自己去抢夺，方孝玉就有一种热血沸腾之感。


第1972章 庄师到来

　　就在方孝玉、接引、准提还有三清浮想联翩的时候，忽然传来一声巨响，就见那十二祖巫所召唤的盘古真身轰然炸开。

　　十二道身影狼狈无比的出现在混沌当中，不正是那十二祖巫吗？

　　十二祖巫凭借着都天神煞大阵能够召唤盘古真身，可是施展这一门大阵却也没有那么容易，就算是凭借十二祖巫的实力也坚持不了太久，只要能够拖到十二祖巫扛不住，盘古真身自然会散去。

　　而鸿钧道祖的对策显然是对的，而且他也拖到了盘古真身崩溃这一刻。

　　这会儿鸿钧道祖其实也不好受，毕竟盘古真身狂攻之下，鸿钧道祖也受了伤，要是十二祖巫能够坚持更久的话，搞不好鸿钧道祖就撑不住了。

　　“哈哈哈，十二祖巫，今日本尊便灭了你们巫族。”

　　看得出鸿钧道祖也是被气坏了，眼见盘古真身崩溃，立刻便生出了要斩杀十二祖巫的念头来。

　　不只是巫族，包括妖族，可以说鸿钧道祖先前针对二族都是在暗中，没有表现出来罢了，但是现在双方既然已经撕破了颜面了，鸿钧道祖也就顾不得这么多了，反正大家这会儿都已经成了生死对头，那还有什么可顾忌的，所幸灭了巫妖二族便是。

　　十二都天神煞大阵一破，方孝玉眼睛一眯，至于说三清、接引、准提则是神色大变，一声惊呼：“不好，都天神煞大阵竟然破了。”

　　一想到鸿运道祖的可怕之处，就算是三清、接引、准提也有些紧张起来。

　　妖族一方周天星斗大阵虽然说还没有受到影响，可是也被杨眉道人给拖住，这会儿根本就帮不上什么忙。

　　本以为这次巫妖二族联手，鸿钧道祖根本没有翻盘的几乎，可是现在看上去，胜负未知啊。

　　倒是方孝玉，神色无比平静，只是淡然的看着鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖状若疯魔一样，说真的，这样状态下的鸿钧道祖还真的不是什么时候都能够见到的，反正洪荒世界鞥能够将鸿钧道祖给逼迫到这般的程度，真的是非常罕见。

　　过去没有，未来只怕也没有。

　　准提一张脸本来就像苦瓜一样，这会儿看到盘古真身消失不见，脸上就更苦了。

　　尤其是方才他还想着如何斩杀了鸿钧道祖，然后瓜分鸿钧道祖身上的宝物呢，结果一转眼的功夫，形式大变。

　　作为对抗鸿钧道祖的主力的巫族十二祖巫竟然扛不住了。

　　这不会坑了他们吧，这会儿他们只能祈祷妖族能够给力一些，至少顶住，不要如巫族一样，要是让那位杨眉道人同鸿钧道祖联手的话，他们这次怕是有难了。

　　三清道人这会儿齐齐向着鸿钧道祖扑了过去，只听得太清道人道：“开弓没有回头箭，今日不是鸿钧道祖陨落，便是我等陨落。”

　　这话刺激的接引、准提也不得不跟着冲向鸿钧道祖。

　　实在是鸿钧道祖太强了，这会儿要是不拼命，怕是以后就没有什么拼命的机会了。

　　十二祖巫这会儿再度汇聚在一起，准备拼命。

　　如果他们肯损耗一部分本源的话，仍然可以再度召唤盘古真身，不过就在十二祖巫准备拼命的时候，方孝玉的声音传来道：“鸿钧道祖就交给我来对付吧。”

　　方孝玉这话一出口，就让十二祖巫愣了一下，用一种疑惑的目光看着方孝玉，似乎是在怀疑方孝玉到底有什么依仗，就连他们联手之下都没有能够将鸿钧道祖震杀，难道方孝玉还有什么底牌吗？

　　三清、接引、准提这会儿刚刚同鸿钧道祖交手，交手刹那就感受到了莫大的压力。

　　这还是鸿钧道祖受创，不在巅峰状态下的缘故，加上五人这会儿选择联手，愣是配合默契，靠着一座五行大阵，生生的扛住了鸿钧道祖。

　　这也是因为三清、接引、准提都是大气运加身的缘故，否则的话，怕是当不了鸿钧道祖几次攻击。

　　不过就算是他们自身气运不差，可是也比不过鸿钧道祖啊，要不了几次，他们便有可能为鸿钧道祖所震杀。

　　这会儿听了方孝玉的话，三清还有接引差点破口大骂，方孝玉莫非是要坐视他们被鸿钧道祖打杀不成，否则的话为什么要阻止十二祖巫拼命。

　　十二祖巫拼命的后果是什么他们才不管呢，反正只要十二祖巫可以再次重组盘古真身，那么他们就不用担心被鸿钧道祖给轰杀了。

　　方孝玉阻止十二祖巫，这不是坑他们吗？

　　后土深吸一口气，看着方孝玉道：“方孝玉祖巫，这个时候不是开玩笑的时候，待我们镇压了鸿钧道祖再说。”

　　说话之间，十二祖巫便再次准备重组盘古真身，不过这会儿方孝玉身前无声无息的出现了一道身影。

　　这一道身影一出现，向着四周看了看，冲着方孝玉点了点头，然后目光落在了鸿钧道祖身上。

　　“道祖鸿钧！”

　　庄周看到鸿钧道祖的时候，眼中闪烁着几分兴奋之色，看得出对于能够与鸿钧道祖一战，庄周还是非常的期待和兴奋的。

　　庄周被方孝玉召唤而来，一出现便引得鸿钧道祖警惕不已，就连对付三清、接引、准提的时候都不得不分出大半的注意力放在庄周身上，顿时让三清、接引他们压力顿减。

　　本来三清、接引、准提他们在鸿钧道祖手中坚持不了几个呼吸了，结果庄周一出现，一下子让三清长出一口气，看到了活命的希望。

　　方孝玉冲着庄周拱手一礼道：“庄师，鸿钧道祖就有劳你来对付了。”

　　“哈哈哈，刚好我也想试一试鸿钧道祖的厉害。”

　　对于同鸿钧道祖交手，庄周那是期待已久，如今有机会，非但是没有畏惧，反而是跃跃欲试，一步跨出，身前浮现出朦胧的一方世界向着鸿钧道祖镇压而来。

　　圣人至尊，庄周身上的气息没有丝毫遮掩，完全流露出来，只看的四周观战的大能目瞪口呆。

　　这到底是怎么了，不是说洪荒世界之中只有鸿钧道祖一人证道吗，可是现在谁能站出来告诉他们这是怎么了。

　　先是杨眉，没有多久，又出现一位道人，除了鸿钧道祖之外，一下子多出了两位圣人级别的无上存在，这简直是令人难以置信。

　　关键他们亲眼所见，甚至能够清楚的感受到源自于这两位身上所散发出来的那种圣人气息，这种圣人气息绝对做不得假，也就是说，这洪荒世界至少有三尊圣人强者。

　　别说是这些人了，其实这会儿鸿钧道祖也是一脸的愕然之色，杨眉道人那也就罢了，关键这突然冒出来的道人又是何方神圣啊。

　　对方身上的圣人气息可以说如假包换，那一身的实力也是做不得假的，鸿钧道祖又不是瞎子，一眼就看出庄周乃是真正的圣人级别的存在。

　　十二祖巫一脸呆滞的看了看向着鸿钧道祖而去的庄周，再看看一脸云淡风轻的方孝玉。

　　玄冥祖巫不禁道：“方孝玉祖巫，这位是……”

　　方孝玉轻笑道：“你们说庄师啊，他是一位前辈高人，或许不是巅峰状态下的鸿钧道祖的对手，可是这会儿鸿钧道祖早已不复巅峰状态，孰强孰弱，尚未可知啊。”

　　十二祖巫松了一口气，听方孝玉这意思，很明显庄周是站在他们一方的，否则的话，这会儿就不会帮他们对付鸿钧道祖了。

　　接引、准提、三清这会儿总算是长出一口气，眼看着鸿钧道祖暴怒不已压着庄周猛攻，他们却是一点都不担心。

　　看似鸿钧道祖占据上风，其实他们却可以看出，庄周尽管在防守，却是防守的滴水不露，一旦鸿钧道祖声势一过，说不得就是庄周反攻之时了。


第1973章 战，战，战

　　当然鸿钧道祖也不是那么好对付的，庄周之所以一直处在防守的阶段，却也是因为鸿钧道祖实力够强，否则的话，庄周肯定是一上来就要将鸿钧道祖给压下去才是。

　　造化玉碟悬在鸿钧道祖头顶之上，洒下一道道的玄妙光辉，三千大道尽在其中，除非是能够打破造化玉碟的防御，否则的话，想要对付鸿钧道祖还是相当困难的。

　　庄周自然也不简单，以虚实之道证得圣人至尊，庄周的一身道行可以说是突飞猛进，或许比不得如今的鸿钧道祖，却是不差。

　　否则的话，方孝玉也不可能只将庄周召来，因为方孝玉对庄周有信心。

　　对付一个遭受重创的鸿钧道祖，庄周一人差不多足够了。

　　三清、接引、准提几人这会儿也看着庄周同鸿钧道祖之间的大战，脸上满是期待之色。

　　先前他们以自己的行动做出了选择，可以说他们眼下最大的希望就是巫妖二族能够镇压了鸿钧道祖，否则的话，他们怕是难逃鸿钧道祖的报复。

　　更何况鸿钧道祖的身家可是相当之丰厚的，若是能够将鸿钧道祖给打杀的话，到时候他们至少能够从鸿钧道祖身上得到一些宝物吧。

　　一声惊天巨响传来，紧接着就见混沌之气滚滚而来，远处混沌之中，杨眉道人正同化作大日的东皇太一、帝俊等大战。

　　借助周天星斗大阵的力量，东皇太一还有帝俊就好似两尊圣人一样，尽管说单对单二人的实力不如杨眉道人，可是两人联手之下，愣是将杨眉道人给缠住，甚至让杨眉道人无法脱身。

　　当然周天星斗大阵的力量源自于妖族一众强者，就同十二都天神煞大阵一样，一旦支撑大阵的人力量衰竭的话，那么大阵威能就会暴跌，甚至大阵崩溃。

　　如果不是十二都天神煞大阵崩溃的话，又何至于要方孝玉召唤阵庄周前来对付鸿钧道祖啊，单单是那盘古真身就足够将鸿钧道祖给生生的磨灭了。

　　这会儿杨眉道人的策略同鸿钧道祖一样，就是想尽办法的拖时间，拖的够久，那么周天星斗大阵自然会自行崩溃。

　　有巫族大阵的先例在，妖族一方，东皇太一、帝俊他们自然是抓紧了时间，想尽一切办法想要将杨眉道人重创，乃至轰杀。

　　毕竟一旦大阵崩溃，他们再想对付杨眉道人可就没有那么轻松了，到时候他们妖族不知道要有多少人搭上性命呢。

　　满天星斗浮现，眼见星斗大阵支撑不下去，东皇太一还有帝俊二人也是拼了，竟然汇聚周天星斗大阵的力量，准备打出至强一击。

　　这一击过后，大阵就会崩溃，若是还不能够重创杨眉道人的话，那么他们就真的要做好一场苦战了。

　　所幸这会儿鸿钧道祖已经被缠住，否则的话，这才他们巫妖二族真的有可能偷鸡不成蚀把米。

　　一声轰响，杨眉道人被轰飞了出去，甚至半边身子都直接气化，不得不说方才那一击真的很强，哪怕是杨眉道人这样的强者都吃了这么大的亏。

　　不过杨眉道人可是能够自盘古大神手中逃过一劫的混沌魔神，其他的本事没有，保命的本事却不是谁都能够相比的。

　　这会儿虽然说吃了一击，甚至遭受重创，可是眨眼功夫，杨眉那气化的半边身子便直接复原过来。

　　杨眉一张脸满是冰冷之色，先前应鸿钧相邀，他之所以答应的那么轻松，完全是对他和鸿钧道祖的实力有把握。

　　如果说鸿钧道祖一人对上巫妖二族的话，说实话，鸿钧道祖未必应付得来，但是加上他的话，杨眉道人并不认为他们还应付不来。

　　事实也是如此，只要他们二人能够扛过两族的镇族大阵，待到大阵威能不在，那么他们就可以轻松收拾巫妖二族了。

　　然而这中途上蹦出来的庄周却是将他们先前的谋划一下子给打乱了，尤其是看这会儿鸿钧道祖在庄周的攻势下根本无暇他顾，杨眉道人就知道这次可能是麻烦大了。

　　当然就算是这个时候，杨眉道人也没有什么好担心的，就算是打不过，还不是可以逃吗？

　　他杨眉道人若是想要逃的话，就不信有人能够拦下他，甚至他连鸿钧道祖都能够带走。

　　妖师鲲鹏、女娲、伏羲等人面色有些苍白，可见维持周天星斗大阵的运转，对于他们来说也是一众沉重的压力。

　　尤其是这会儿大阵崩溃，他们不得不面对杨眉道人这么一尊实力不比鸿钧道祖差的强者。

　　看向杨眉道人的目光之中都带着几分忌惮之色，几人更是聚集在一处，共同面对杨眉道人。

　　若是分散开来的话，他们有自知之明，单对单，只怕在杨眉道人手中都走不过几招便要被对方给斩杀，唯有聚集在一起，联手对抗，才有活命的希望。

　　“三清、接引、准提，还不快来助我们一臂之力。”

　　这会儿东皇太一他们心中也有些慌啊，谁让杨眉道人带给他们的压力太大了呢。

　　不过三清、接引他们这会儿却是清闲了下来，倒是可以拉开帮他们对付杨眉道人。

　　人多势众就是这个道理，单对单不是对手，他们可以靠着人多啊。

　　尽管说有时候人多未必有用，就算是寻求一点心理安慰也好啊。

　　经过这么一会儿的缓和，十二祖巫这会儿也恢复了几分元气，先前召唤盘古真身所消耗的元气弥补了大半。

　　帝江看了远处的杨眉道人一眼，咆哮一声道：“十二都天神煞大阵起。”

　　刹那之间，十二祖巫再次消失无踪，随之出现一道高达十万丈的身影，不正是先前被召唤出的盘古真身吗。

　　盘古真身一步跨出，抬起大脚便向着杨眉道人踩了下去。

　　杨眉道人皱了皱眉头，对于这盘古真身很是忌惮，尽管说对方不是真正的盘古，可是那身上所散发出来的苍茫气息却是有着几分盘古的味道。

　　昔日被盘古支配的阴影再度浮上心头，这让杨眉道人心中不禁泛起了嘀咕。

　　一拳轰出，好似有一棵参天大树贯穿混沌一般，这是一道虚影，却如同真实一样。

　　就见那大树摇曳，无尽的枝干竟然向着盘古真身横扫了过来。

　　轰隆隆巨响传来，就见盘古真身竟然被这一一棵大树给扫的连连后退了几步。

　　当然那一棵犹如真实的大树虚影也一下子崩溃了，显露出杨眉道人的身影来。

　　杨眉道人看上去面色苍白，如果仔细观察的话就会发现在杨眉道人的嘴角边有一缕血迹，显然方才那一击，杨眉道人硬接下盘古真身一击，对于杨眉道人而言，是有些勉强了。


第1974章 追入混沌

　　本身他被妖族以周天星斗大阵重创便已经是伤了运气，结果又硬接盘古真身一击，这下更是伤上加伤了。

　　盘古真身只是身形一晃，后退几步，然后一步跨出，直拳奔着杨眉道人而来。

　　这一次杨眉道人哪里还敢与之硬悍，只是一击便已经试探出这盘古真身的深浅。

　　哪怕是这盘古真身比起先前要弱了许多，可是也不是随随便便都能够硬接的。

　　或许他巅峰状态时候对上巫族十二都天神煞大阵还可以一战，关键现在他根本就没有处在巅峰状态啊。

　　被妖族大阵给怼了一通，差点就丢了性命，现在又对上了巫族的都天神煞大阵，可以说他一人先后经历了巫妖二族的两座大阵的狂攻，这待遇简直比之鸿钧道祖来还要高。

　　鸿钧道祖也不过是被十二都天神煞大阵狂攻而已，可不像杨眉道人，不只是巫族，就连妖族的周天星斗大阵都经受了。

　　杨眉道人看着那盘古真身，再看远处的鸿钧道祖，心中生出一种古怪的感觉。

　　自己这次似乎是选择错了，跳进了鸿钧道祖这个深坑当中，只希望这次别坑的爬不出来才是。

　　看了一下形式，杨眉道人觉得是时候考虑跑路的问题了，一边应对盘古真身的狂攻，一边向着鸿钧道祖传音道：“鸿钧道友，情况不妙啊，若是再战下去的话，等到妖族一方恢复了元气，只怕你我就真的过不了今天这一道坎了。”

　　虽然说没有明说，可是杨眉道人索要表达的意思却是再清楚不过了，那就是别撑着了，再硬抗下去，那就是玩命了，趁着现在，先保住性命再说。

　　鸿钧道祖心中憋屈啊，他算到了一切，却是没有算到眼前这不知道从哪里蹦出来的庄周。

　　庄周有着圣人的实力，单单是庄周一个人就一下子将他好不容易才建立的优势给打破，甚至还直接威胁到了他的生死存亡。

　　鸿钧道祖对杨眉道人很是了解，如果可能的话，杨眉道人绝对不会告诉他跑路的事情。

　　显然杨眉道人那里情形也不妙，看着盘古真身追杀杨眉道人，杨眉道人只能四处闪避，鸿钧道祖心中叹了口气，下定了决心。

　　向着方孝玉等人看了一眼，似乎是要将所有人给记住一样，准备直接甩开庄周等人，同杨眉道人一起逃进混沌之中。

　　混沌广袤无边，如果说能够脱身的话，躲进混沌当中那是再好不过了，待到他们恢复了元气，随时可以反攻洪荒世界。

　　鸿钧道祖就不信巫妖二族真的能够长久的平安无事，没有他这么一个威胁存在，巫妖二族要是不爆发大战才怪。

　　鸿钧道祖觉得自己眼下最正确的选择应该是躲在混沌之中坐山观虎斗，什么时候巫妖二族相互争斗的半废了，那个时候他再跳出来收拾残局，看那时巫妖二族当中可还有人能够挡得住他们。

　　方孝玉没有亲自下场并不意味着方孝玉就没有注意杨眉道人还有鸿钧道祖啊。

　　远远的看到杨眉道人的举动，方孝玉便隐约的猜到杨眉道人可能要逃了。

　　这会儿鸿钧道祖一击打退了庄周，身形直奔着杨眉道人所在方向而去，尽管说庄周第一时间追上去，可是到底是慢了一步。

　　“杨眉道友，我们走。”

　　翻手一掌将盘古真身给派的后退，鸿钧道人汇合了杨眉道人，转身便奔着混沌之中而去。

　　杨眉道人同混沌道人眨眼之间便进入到混沌之中，这却是出乎了巫妖二族众人的意料。

　　在所有人的潜意识当中，鸿钧道祖这样的存在绝对不会逃走的，可是事实却非如此。

　　哪怕是强如鸿钧道祖一旦不敌，一样也会选择逃跑的，鸿钧道祖这一逃跑，他留给众人的印象彻底崩塌。

　　可以说先前或许还有相当一部分修行之人对于鸿钧道祖的感官非常之好，将鸿钧道祖高高的膜拜，可是当鸿钧道祖狼狈而逃的时候，鸿钧道祖的形象彻底的发生了变化。

　　如果说鸿钧道祖选择战死的话，那么大家或许会对鸿钧道祖报以十二分的钦佩之情，只可惜鸿钧道祖让他们失望了啊。

　　“竟然逃了！”

　　“天啊，道祖竟然逃了，这怎么可能？”

　　显然，还是有很多人不愿意接受鸿钧道祖逃跑的事实的。

　　等到妖族、巫族反应过来的时候，再想追击鸿钧道祖还有杨眉道人却是有些来不及了，只能够眼睁睁的看着两人的身影消失在混沌当中。

　　一道身影闪过，就见庄周一把抓住方孝玉，身形直奔着那鸿钧道祖、杨眉道人消失的方向追了下去。

　　刚刚散去盘古真身的十二祖巫这会儿看到方孝玉被庄周带着继续追击鸿钧道祖二人，十二祖巫以及妖族一众强者都愣了一下。

　　他们不是不想追，实在是追不上啊。

　　毕竟这会儿巫妖二族都消耗极其眼中，就算是想要借助大阵的力量都有些勉强支撑，真的追进了混沌之中，谁也不知道到时候会发生什么事情，搞不好都有可能被鸿钧道祖、杨眉道人他们给反杀了也未可知。

　　对于方孝玉同庄周追进混沌之中，说实话，十二祖巫是相当担心的，而妖族的一众强者或许心中也想着方孝玉陨落，但是就算是陨落，那也要等到鸿钧道祖被斩杀之后再陨落才是。

　　毕竟眼下他们两族还有一个共同的敌人，鸿钧道祖，这次是他们两族运气好，就算是这样，竟然都没有能够将鸿钧道祖给留下来。

　　想一想吧，如果今天他们不率先对付鸿钧道祖的话，等到鸿钧道祖变得更强，做好了万全的准备，那么到时候他们巫妖二族可就真的要被鸿钧道祖轻松玩死了。

　　后土轻叹一声道：“希望方孝玉能够顺利归来吧。”

　　对于方孝玉能不能顺利归来，众人至少报以极大的期望，毕竟有庄周这么一位圣人在旁，即便是到时候可能会有什么凶险，可是保住方孝玉的性命应该没有什么问题才对。

　　却说方孝玉同庄周一起紧跟着鸿钧道祖、杨眉道人二人进入到混沌深处。

　　混沌之中无有方向，渐渐的方孝玉感觉自己同洪荒之间的感应都变得微弱起来的时候，前方一直逃跑的鸿钧道祖还有杨眉道人停了下来。

　　二人停下来转身看着紧追上来的方孝玉还有庄周。

　　鸿钧道祖盯着庄周道：“庄周道友，阁下究竟是何方神圣，为何吾没有一丝关于你的印象。”

　　先前是没有机会，现在有机会了，鸿钧道祖觉得自己至少要弄清楚庄周的来历啊，否则的话，被人坏了谋划，结果连对是什么来头都不清楚，这也太丢人了。

　　庄周只是淡淡的看了鸿钧道人一眼道：“两位若是能够束手就擒的话，我家帝君或许可以给两位一个机缘。”

　　听到庄周这话，鸿钧道祖还有杨眉道人不禁愣了一下，一脸的不解之色，看看庄周，再看看方孝玉，有些搞不懂庄周与方孝玉之间到底是什么关系了。

　　方孝玉称呼庄周为庄师，而庄周又称呼方孝玉为帝君，可是方孝玉是哪门子的帝君啊，什么时候方孝玉又成了帝君了啊？


第1975章 来历

　　这个时间段之中，洪荒世界可没有庄周的存在，所以鸿钧道祖很是搞不明白，庄周这样一尊大能到底是从什么地方蹦出来的。

　　其他不说，在鸿钧看来，也只有当初三千魔神当中侥幸逃过开天之劫的寥寥无几的魔神有希望在这个时间证道。

　　譬如杨眉道人，他为什么能够同鸿钧道祖旗鼓相当不相上下，还不是因为他是昔日三千神魔之一吗？

　　所以说鸿钧道祖非常怀疑庄周是不是昔日三千神魔当中的一位，否则的话根本就无法解释庄周为何会有如此之高深莫测的实力。

　　庄周并没有解释，只是看着鸿钧道祖还有杨眉道人两人。

　　方孝玉这会儿向着鸿钧道祖还有杨眉道人道：“两位，这方世界不太适合两位，不若同方某去另外一方世界吧。”

　　“嗯！”

　　鸿钧还有杨眉道人都不是傻子，听到方孝玉这几乎是自爆来历的话一下子反应过来。

　　眼中闪烁着精芒，就听得鸿钧道祖盯着方孝玉还有庄周，沉声道：“你们莫非是来自于混沌深处其他的世界当中吗？”

　　混沌之中是不是还有其他类似于洪荒世界的世界，这一点鸿钧道祖、杨眉道人他们这等层次的存在不是没有想过，只不过是混沌实在是太广袤了，哪怕他们昔日都是混沌之中的魔神，却也从来不知道混沌到底有多么庞大，至于说混沌之中是不是还有其他的世界存在，他们真的无法肯定。

　　现在听方孝玉还有庄周二人的意思，似乎两人来自于其他的世界。

　　这虽然说有些令人难以置信，可是除了这个理由之外，鸿钧道祖二人实在是想不出其他的缘由可以解释庄周为何有如此之强的实力了。

　　毕竟在洪荒世界当中，鸿钧道祖自认为自己占据了一切先机，差不多得到了盘古遗留的大多数的机缘，这种情况下，他也不过是达到圣人巅峰之境，除他之外，洪荒世界就没有其他的圣人诞生。

　　虽然说对于方孝玉、庄周二人的来历还有那么点怀疑，其实在他心中，已经是信了七八分。

　　要说对于两人所在的世界没有一点好奇的话，那肯定是骗人的，毕竟那可是另外一个世界啊。

　　只不过他们对于方孝玉所在的世界可是没有一点了解，如果说他们实力足够无敌，足够强横的话，或许他们真的会同方孝玉前往新的世界走上一遭。

　　但是不久之前巫妖二族针对他们的行动却是让鸿运道祖意识到，其实他并不算太强，这让鸿钧道祖心中生出了一种危机感。

　　谁也不敢保证在另外的世界当中还有没有其他的强者，单单看庄周，鸿钧道祖也不敢前去啊。

　　真的有那么三五尊同庄周一样强大的存在的话，他们去了，那岂不是生死由他人所掌控了吗？

　　“抱歉，他日若是有暇，我们二人定当前往，只不过眼下……”

　　这话和直接拒绝没有太大的差别，方孝玉听了微微一笑，耸了耸肩膀道：“那真是太可惜了，如果两位能够前往的话，肯定不会让两位失望。”

　　鸿钧道祖冲着方孝玉道：“就此别过，他日有缘再见。”

　　鸿钧道祖、杨眉道人并不认为单凭方孝玉还有庄周能够留下他们二人，也就是他们担心真的大战起来会引来巫妖二族的强者，否则的话，以他们两人的实力，真的想要对付方孝玉还有庄周，哪怕是有庄周在场，他们也有足够的把握留下二人。

　　方孝玉只是轻笑。

　　惊天煞气弥漫，一座无边剑阵突然出现，而鸿钧道祖、杨眉道人突然神色大变，脸上露出几分疑惑之色。

　　鸿钧道祖更是惊呼一声道：“诛仙剑阵！”

　　好歹昔日鸿钧道祖也曾同罗睺大战，亲自感受过诛仙剑阵的威能，再加上后来诛仙剑阵落入其手中，可以说对于诛仙剑阵的了解，鸿钧道祖敢说第一的话，还真的没有谁能够及得上他。

　　这就是诛仙剑阵，最重要的是鸿钧道祖可以感受到诛仙剑阵的可怕，比之当年罗睺布阵带给他的那种感觉更为可怕。

　　也就是说布下此阵的人，一身实力之强，比之昔日的罗睺来还要强大的多。

　　可是洪荒世界，即便是强如东皇太一、帝江这些人，也不可能强过罗睺啊。

　　再说了，鸿钧道祖也是亲眼看着诛仙剑阵落入到三清手中，对于三清，鸿钧道祖也非常了解，不是他瞧不起三清，实在是三清根本就不可能如此之强。

　　诛仙剑阵真的由三清催动的话，绝对不可能会让他产生心悸之感。

　　“何方神圣，还请现身一见。”

　　鸿钧道祖觉得他们应该是落入到了算计当中，这布下了剑阵之人他倒是非常好奇。

　　杨眉道人眉头皱起，对于诛仙剑阵他不是第一次遇到了，当年对付罗睺的时候，杨眉道人可是暗中相助过鸿钧道祖的，对于诛仙剑阵并不陌生。

　　只是杨眉道人没想到的是，过去了那么多年，竟然会再度落入到诛仙剑阵当中。

　　一道身影出现在了鸿钧道祖还有杨眉道人的前方，那一道身影平静的站在那里。

　　“通天！”

　　一声低呼，鸿钧道祖看到那一道身影的时候几乎是本能的惊呼一声。

　　不错，这一道身影正是通天道人，不过这位通天道人可不是洪荒世界当中的这位，而是被方孝玉召唤到现实世界当中的两位当中的一位。

　　两位通天教主被方孝玉召唤来一位，这位恰恰是封神世界的那位，毕竟这位在封神世界当中硬怼过鸿钧道祖，可谓是经验丰富无比。

　　“通天见过道祖，见过杨眉道友。”

　　这会儿鸿钧道祖盯着通天道人，沉声道：“你到底是什么人，你绝对不是通天。”

　　三清断然不可能有这般的实力，站在那里，通天道人给他一种锋芒毕露之感，气机感应之下，鸿钧道祖可以肯定对方的实力并不比他差，搞不好比他都要强。

　　洪荒世界的通天教主就算是吃了大补丸也绝对不可能在这么短的时间内一身修为像是坐了火箭一样狂飙。

　　所以说鸿钧道祖断定对方绝对不是通天，可是通天教主轻轻一笑道：“我是通天，通天非我。”

　　杨眉道人眼中闪过一道亮光道：“我明白了，难道说你是另外一个世界当中的通天吗？”

　　通天道人微微点了点头，对于他的来历，倒是没有什么可隐瞒的，毕竟洪荒世界最强的两位就在这里，哪怕是暴露身份也不怕。

　　诛仙剑阵当中，通天道人可是有着绝对的自信能够将两人给困住，甚至花费一些功夫的话，便是将两人给打杀也不是没有可能。


第1976章 杨眉的压箱底

　　鸿钧道祖若有所思的看着方孝玉、庄周还有通天道人，深吸一口气，缓缓道：“你们究竟意欲何为。”

　　足足两位圣人级别的存在出现在这里，而且还是摆明了要对付他们，鸿钧道祖这会儿都在怀疑，是不是方孝玉他们所在的那一方世界要入侵洪荒世界了。

　　也怪不得鸿钧道祖会这么想，谁让方孝玉召唤来了庄周还有通天道人，这么两位圣人差不多就可以横扫整个洪荒世界了，要是不让人怀疑那才是怪事呢。

　　加上方孝玉鼓动巫妖二族对付他，鸿钧道祖有绝对的理由去怀疑方孝玉的用心。

　　方孝玉没有向鸿钧道祖解释的意思，只是看着二人道：“方某还是那句话，两位若是肯同方某离开洪荒世界的话，方某可以保证，两位绝对不会后悔。”

　　只可惜鸿钧道祖、杨眉道人一番脑补之下，早已经将方孝玉想象成了大魔头一样的存在，所以对于方孝玉的保证根本就不相信。

　　杨眉道人这会儿冲着鸿钧道祖道：“鸿钧道友，我们上一次联手对敌是面对罗睺的时候吧。”

　　鸿钧微微点头道：“是啊，本以为那是我们最后一次联手，没想到今日竟然还有联手应敌的时候。”

　　杨眉道人冷笑一声道：“天外魔头，人人得而诛之，今日就让你我再度联手，斩了这些天外邪魔。”

　　站在杨眉道人、鸿钧道祖他们的立场上看待方孝玉、庄周还有通天道人的话，二人对于方孝玉他们的定位倒也没有错。

　　天外魔头，方孝玉他们的确是来自于洪荒世界之外，所以被称之为天外邪魔也是再适合不过了。

　　方孝玉想着如果能够将鸿钧道祖、杨眉道人给带入现实世界当中的话，其他不说，单单是以两人的资质，地球人族再多两尊至尊乃至天道境的存在也不是不可能。

　　要知道平心娘娘感受到来自于现实世界宇宙深处的危机，方孝玉可没有忘记，而是时刻放在心上。

　　想要应对天道境的强大存在，那么必须要依仗天道境的存在，尽管说方孝玉不认为现实世界当中的天道境的存在会泛滥，可是为了保险期间，方孝玉觉得地球人族若是能够有那么三两名天道境强者坐镇的话，至少可以无惧一切危机了。

　　鸿钧道祖、杨眉道人，这两位都有足够的潜力晋升为天道境的存在，两人被困在洪荒世界当中实在是可惜了。

　　只可惜鸿钧道祖、杨眉道人他们根本就不相信方孝玉的承诺，恐怕就是方孝玉将事实告诉二人，二人也会认为方孝玉的话是在忽悠他们。

　　造化玉碟闪烁着光辉，而杨眉道人手中也出现了一方大磨盘，这一方磨盘缓缓转动，滚滚混沌之气直接被磨盘所吞噬，好似一个可怕的黑洞一样。

　　“寂灭大磨盘！”

　　看到那磨盘的时候，鸿钧道祖眼中悸动，显然是对这大磨盘很是熟悉，这可是一件顶级的先天至宝，哪怕是鸿钧道祖都对这大磨盘忌惮不已。

　　就算是一尊圣人若是被大磨盘给收走的话，也会被大磨盘生生磨灭，炼化。

　　这绝对是一件屠圣的无上大杀器，哪怕是先前杨眉道人屡屡受创的时候的都没有动用，可是这会儿杨眉道人却是将之祭出。

　　寂灭大磨盘一出，通天道人眼中闪过一道凌厉之色，显然是感受到了来自于寂灭大磨盘的可怕之处，那股子天地万物均可寂灭的可怕道韵便是通天道人都不敢小觑。

　　方孝玉则是盯着那寂灭大磨盘，说实话方孝玉先前真的很好奇杨眉道人手中到底有什么厉害的宝物。

　　现在见到杨眉道人祭出了这么一个大磨盘出来，方孝玉倒是安心了，看得出杨眉道人这是将底牌都亮出来了。

　　同时方孝玉也向着鸿钧道祖看过去，鸿钧道祖手中还有没有什么底牌呢？

　　尽管说当初封神世界当中他已经见识过鸿钧道祖的厉害，可是毕竟是两方世界，哪怕是其中的生灵几乎百分之百的相似，总会有那么点差别吧。

　　万一鸿钧道祖手中还有什么厉害的宝物的话，那可就是意外了。

　　“鸿钧道祖，有什么底牌尽管亮出来吧，若是不然的话，我怕你就没有多少机会了。”

　　鸿钧道祖没有理会方孝玉，只是手中拂尘一挥顿时无边混沌炸开，可怕的混沌洪流向着一处方向冲击了过去。

　　对于诛仙剑阵有所了解，鸿钧道祖心中清楚，想要破阵的话，正确的办法便是四尊大能齐齐出手，摘下诛仙四剑，方才可以破开大阵。

　　只是很明显，他和杨眉道人不可能做到这点，那么就只有靠另外一个破阵之法了。

　　世间任何阵法都可以靠蛮力去打破，只要实力足够强横，完全可以生生打破大阵。

　　所以说强如诛仙大阵这样的阵法，也一样能够靠强横的实力来打破，鸿钧道祖他们没有其他的选择，只能靠着强大的实力来试一试。

　　否则的话，杨眉道人也不可能在确定落入到诛仙剑阵后，便将寂灭大磨盘这么一件至宝给祭出了。

　　要知道先前杨眉道人可是连寂灭大磨盘的影子都没有显露，现在将之祭出，足可见杨眉道人的慎重，甚至意味着杨眉道人要拼命了。

　　无论是杨眉道人还是鸿钧道祖，那都是昔日混沌魔神当中的佼佼者，否则的话，那么多的混沌魔神都成了盘古大神斧下亡魂，偏偏他们幸存了下来，甚至还隐隐有掌控整个洪荒世界的架势。

　　若非是有着足够的实力与头脑的话，如何能够做到这点。

　　寂灭大磨盘轰隆隆转动，好似要将诛仙剑阵当中所有的煞气、混沌之气统统吞噬磨灭一样。

　　寂灭大磨盘不愧是至宝中的至宝，好似黑洞一样席卷诛仙剑阵当中的一切力量，大有将诛仙剑阵自内部攻破的架势。

　　大阵之外的通天道人都不得不打起精神来，控制诛仙剑阵吞噬无尽混沌之气，将无尽混沌之气转化为可怕的煞气，而汲取煞气，诛仙剑阵的威能将会暴涨。

　　庄周看着通天道人以诛仙剑阵困住了杨眉道人还有鸿钧道祖，这会儿两人在大阵当中摆出拼命的架势来，庄周伸手一招，就见一卷书册飞来，正是庄周那证道之宝。

　　证道之宝的威能可以无限提升，是随着其自身修为提升而提升的，如今这证道之宝威能可比至宝。

　　一个个文字自证道之宝当中飞出，渐渐的化作一张大网，这是一张由道理交织而成的大网，可谓是法网。

　　这一张法网虚实变幻飞入诛仙剑阵当中，向着杨眉道人飞去，若是能够落在杨眉道人身上的话，庄周有一半的把握可以将杨眉道人的一身修为给封印起来。

　　当然前提是那一张法网可以落在杨眉道人的身上。

　　好一个杨眉道人，第一时间感受到了那一张法网向他飞来，似乎是感觉到法网带给他的一种威胁。

　　只见杨眉道人一指寂灭大磨盘，就见寂灭大磨盘化作黑洞向着那一张法网迎了上去。

　　刹那只见，法网没入寂灭大磨盘当中，两股力量碰撞，一股是寂灭天地万物的道韵，一股则是秩序法理之道，结果却是秩序法网为寂灭大磨盘所吞噬。


第1977章 灵宝之殇

　　霹雳啪啪的响声传来，可以清楚的看到庄周手中那一卷书卷的光芒黯淡了几分。

　　比起杨眉道人这位老牌的圣人级别强者，庄周到底是差了一些，再说了，庄周手中的证道之宝也无法同杨眉道人那寂灭大磨盘相媲美。

　　也就是占着杨眉道人先前大战当中受了伤，一身实力无法完全发挥出来，否则的话，庄周对上杨眉道人肯定会非常的艰难。

　　一道惊天剑气破空而来，赫然是通天道人催动诛仙剑阵，那一道剑气斩破一切，带着一股子斩破一切的架势直奔着杨眉道人而来。

　　杨眉道人可是不敢小觑了这一道剑气，比之庄周那一击来，这一道剑气才是更可怕的。

　　寂灭大磨盘轰隆隆转动，竟然迎上了那一道剑气。

　　剑气落入寂灭大磨盘当中，生生的将寂灭大磨盘给震的倒飞出去，可是寂灭大磨盘果真不俗，不愧是顶尖的先天至宝，虽然说被震飞，却也一样将那一道剑气给炼化。

　　通天道人要对付的可不止杨眉道人一人，还有鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖、杨眉道人这会儿想着的是破开大阵，然后躲进混沌之中养伤，等到实力恢复了，再说寻巫妖二族的麻烦，找方孝玉报仇的事情。

　　只是诛仙剑阵又岂是那么好打破的，尤其是通天道人如今修为比之鸿钧道祖来也不差多少，借助诛仙剑阵的力量，除非是这会儿能够跳出来四个鸿钧道祖级别的存在方才有可能破了大阵，否则的话，想要破阵可没那么容易。

　　鸿钧道祖与杨眉道人想要靠强大的力量来破阵，只能说两人太小看通天道人了，要是这诛仙剑阵这么容易被破，那么诛仙剑阵也不可能会有那么大的凶名了。

　　盏茶功夫过去，几次尝试之后，鸿钧道祖还有杨眉道人便意识到了诛仙剑阵的可怕之处，比之当年在罗睺手中还要来的可怕。

　　当初罗睺虽然说布下诛仙剑阵，却是因为罗睺自己没有几个帮手，结果落得一个被群殴的下场。

　　乾坤老祖、日月老祖等开天之后便存在的大能一个个的站在鸿钧道祖一边，生生的靠着人多势众将罗睺给打爆了。

　　那个时候鸿钧道祖、杨眉道人他们并没有觉得那诛仙剑阵有多么的难破，可是现在他们才发现，从一开始他们就低估了诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵也无愧于其凶名，愣是让洪荒世界站在巅峰的两位强者为之奈何。

　　一道道的剑气破空而来，杨眉道人还有鸿钧道祖不得不分心应付这些剑气，这要是被剑气打中的话，一次两次也就罢了，次数多了，换做是谁也承受不住啊。

　　就听得鸿钧道祖一声怒喝，手中龙头拐杖狠狠地向着虚空处砸了下去，虚空破碎，然而鸿钧道祖这一击也不过是将大阵内部的空间给打爆而已，却是没有触及大阵的根本，所以破碎的虚空眨眼之间恢复过来，而换来的则是更为凌厉的剑气。

　　“可恶，这诛仙剑阵竟然变得如此之难缠。”

　　早知道诛仙剑阵困人这么厉害的话，当初鸿钧道祖就不会那么轻易的将诛仙剑阵给舍弃了。

　　虽然说鸿钧道祖也知道，眼下困住他们的诛仙剑阵并非是他所舍弃的那一套，可是想一想的话，也是非常的心塞啊。

　　一方如真似幻的世界犹如泡影一般飞来，看到那一方世界，不管是鸿钧道祖还是杨眉道人都皱了皱眉头。

　　对于这泡影一般的世界，两人被困在大阵当中，已经不是第一次遇上了。

　　庄周在大阵之外可是没有闲着，而是配合着通天道人一直都在出手。

　　那泡影一般的世界便是庄周的一种攻击手段。

　　泡影向着鸿钧道祖而来，就见鸿钧道祖眼中露出几分烦躁，龙头拐杖冲着那泡影便打了下去。

　　轰然一声，泡影世界爆开，顿时世界寂灭气息向着鸿钧道祖淹没而来。

　　头顶之上的造化玉碟第一时间洒下无量光辉，将那些破灭气息隔绝开来。

　　在庄周手中，一方世界上一刻是虚幻状态，下一刻可能就是真实世界了，所以说鸿钧道祖所打爆的完全是一个真实的世界，纵然世界之中没有什么生命，不可否认的是，那就是一个真实的世界，一方真实世界毁灭，那种毁灭之中所产生的破坏性的力量到底有多么可怕，只有亲身接触的人才有所体会。

　　鸿钧道祖就是第一次没有防备到，所以被庄周的手段给坑了一身血，要不是鸿钧道祖实力够强，加上身上的宝物不少，否则的话，怕是鸿钧道祖都被坑死了。

　　尽管说有了防备之后，面对庄周的攻击手段要好了许多，但是他们也不愿意面对那世界破灭所产生的可怕力量。

　　也就是如今庄周所能够化虚为实的世界不多，如果说庄周能够将大量的世界化虚为实的话，怕是直接就能够用世界海将鸿钧道祖他们给淹没了。

　　相信成百上千的世界破灭之下，就算是盘古再生，怕是也要被坑死吧。

　　一件件的宝物被鸿钧道祖取出，用来引爆抵挡庄周的攻击，方孝玉眼睁睁的看着一件件先天灵宝被鸿钧道祖给引爆，那叫一个心痛啊。

　　五方旗，五件五方旗，每一件都可以称得上是顶尖的先天灵宝了，可是在鸿钧道祖手中，能够与之相媲美的灵宝足足有十多件之多。

　　看着鸿钧道祖刚刚引爆了荡魄钟又取出五件五方旗，方孝玉不禁有一种让庄周停手的冲动。

　　再这么下去的话，他怕是要被鸿钧道祖败家的举动给刺激的疯了。

　　已经有不下于十多件的先天灵宝被鸿钧道祖给引爆了。

　　不得不说洪荒世界的诸多先天灵宝，差不多一多半在巫妖二族的手中，一部分就在鸿钧道祖的手中。

　　在方孝玉看来，鸿钧道祖身上这些先天灵宝，那都是属于他的战利品啊，结果现在却是眼睁睁的看着被鸿钧道祖一件一件的祸害掉，这让他心痛啊。

　　一件五方旗就那么的在方孝玉痛惜的目光当中被引爆，方孝玉忍不住将三十三天玄黄宝塔冲着鸿钧道祖狠狠的砸了下去。

　　这一击之下，方孝玉全身的力量全部灌注其中，再加上三十三天玄黄宝塔，可以说一击之力可以媲美圣人一击了。

　　鸿钧道祖都被这突如其来的宝塔给搞得一愣，好在鸿钧道祖经验非常丰富，一串二十四颗定海神珠飞出，叮叮当当，足足二十四颗珠子接连撞在宝塔之上。

　　二十四颗定海神珠宝光黯淡的被撞飞了出去，竟然没有被鸿钧道祖给引爆。

　　方孝玉见状眼中流露出几分惊喜之色道：“快将定海神珠取来。”

　　方孝玉不管鸿钧道祖是什么意思，既然定海神珠没有被引爆，总不能让其再落入鸿钧道祖手中，鬼知道下一次定海神珠再出现是不是就是其被毁掉的时候啊。

　　就见一串珠子从诛仙剑阵当中飞出，方孝玉见了眼中闪过一道亮光，正准备伸手将珠子抓在手中的时候，忽然就见一道身影自其中一颗珠子当中走出，不是鸿钧道祖又是谁啊。


第1978章 谁算计谁？

　　鸿钧道祖竟然从定海神珠当中走了出来，就见鸿钧道祖脸上带着几分欢喜之色，一边大笑，一边向着方孝玉走了过来。

　　自诛仙剑阵当中脱身而出，对于鸿钧道祖来说，就像是龙入大海一般，他第一时间盯上了方孝玉。

　　从庄周还有通天道人的反应来看，方孝玉的身份只怕是不低，如果说能够将方孝玉给拿下的话，那么他们就不用担心庄周还有通天道人了。

　　不得不说鸿钧道祖真的是很厉害，竟然能够想到借助定海神珠脱身的办法来。

　　如果说让鸿钧道祖算计成功的话，方孝玉一时不查还真的可能会落入到鸿钧道祖手中。

　　只是方孝玉在看到鸿钧道祖从定海神珠当中出来的时候脸上根本没有露出一丝惊讶之色，反而是用一种果然如此的目光看着鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖看到方孝玉的反应并没有如自己所想象的露出慌乱之色，反而是一脸的淡然镇定，这让鸿钧道祖心中莫名的生出几分不安来。

　　他好不容易从诛仙大阵当中脱身而出，可以说成功的算计了方孝玉，只是这会儿鸿钧道祖心中却是有些没底了。

　　实在是方孝玉的反应太古怪了，不过鸿钧道祖摇了摇头，伸手便向着方孝玉抓了过去。

　　方孝玉冲着鸿钧道祖微微一笑，紧接着就见一道凌厉无比的剑气破空而来，一道身影出现在鸿钧道祖的视线当中。

　　“通天！”

　　看到那一道身影的时候，鸿钧道祖先是一惊，紧接着向着自己脱身而出的诛仙剑阵望去。

　　诛仙剑阵依然存在，甚至透过大阵隐约可以看到一道身影，不是通天道人又是何人。

　　也就是说通天道人正在主持大阵，但是谁能够告诉他，眼前这位阻止自己，实力不弱的通天又是从哪里蹦出来的。

　　方孝玉笑眯眯的看着一脸懵逼的鸿钧道祖，能够让鸿钧道祖有这般的反应，方孝玉也足以自豪了。

　　鸿钧道祖盯着方孝玉，再看看站在方孝玉一边的通天教主，鸿钧道祖可以确定，对方真的是一个活生生的存在，而非是什么化身，分神之类的。

　　如果是化身或者分神，绝对不可能有实力挡下他，哪怕是他元气大伤，也不是区区一道化身或者分神可以应付的。

　　“你又是何人，莫非这世上还有第三个通天吗？”

　　通天教主看了鸿钧道祖一眼，淡淡道：“既然可以出现第二个通天，那么为什么不可以出现第三个呢，说不定一会儿还能冒出第四个呢？”

　　鸿钧道祖听了通天教主的话，嘴角禁不住抽抽，这特么什么意思，你们这是搞通天大批发吗，一个两个也就罢了，听意思，还特么源源不断的供应通天，这也太流氓了吧。

　　这会儿鸿钧道祖也明白过来，自己被方孝玉给算计了。

　　看着方孝玉，鸿钧道祖道：“你是如何看破的？”

　　方孝玉耸了耸肩膀道：“很简单啊，你先前一件一件的灵宝可都是引爆了的，突然之间搞出这么一个定海神珠出来，结果还没有将之引爆，要说你这没有什么算计的话，那才怪了呢。”

　　听得方孝玉这么说，鸿钧道祖微微点头道：“既然你知道这点，那么你为什么还将定海神珠自诛仙剑阵当中取出，要知道如果你不取出的话，我也不可能借助定海神珠脱离诛仙剑阵，或者说，你有足够的把握对付本尊吗？”

　　方孝玉哈哈大笑道：“我既然敢将定海神珠带出来，那么就已经预料到你会出现的情况，最坏的情况就是你借助定海神珠离开诛仙剑阵，现在看来，事实就是如此，你果真想要借助定海神珠脱离剑阵。”

　　鸿钧道祖只是看着方孝玉，因为这会儿方孝玉一边笑一边冲着鸿钧道祖道：“鸿钧，你不妨仔细看一看，你真的离开了诛仙剑阵吗？”

　　听到方孝玉这么说，鸿钧道祖心中一紧，向着四周看去，一看之下，鸿钧道祖脸上的淡然之色消失不见，因为他发现自己竟然处在诛仙剑阵当中。

　　“这……这怎么可能……”

　　突然之间，鸿钧道祖向着一旁的通天教主看了过去，这会儿他要是还不明白是怎么回事，那么他也枉为道祖了。

　　既然可以有两个通天，那么为什么就不可以有两个诛仙剑阵呢。

　　一个诛仙剑阵困住了杨眉道人，另外一个诛仙剑阵困住他，也就是说，两个诛仙剑阵分别将他们二人给隔离开来。

　　先前鸿钧道祖同杨眉道人被困在同一座大阵当中，二人还可以相互帮忙，虽然说处境有些不妙，至少一时半会儿之间还不会出现什么意外。

　　然而现在两人却是被分开了。

　　鸿钧道祖盯着方孝玉道：“你是故意的？”

　　方孝玉摇了摇头道：“我不过是顺水推舟而已，毕竟我也不知道你真的会借助定海神珠脱离诛仙剑阵啊。”

　　说着方孝玉笑道：“现在看来还是方某棋高一着，你们二人被分割开来，倒是方便方某各个击破了。”

　　鸿钧道祖皱眉道：“我们之间可以说是无冤无仇，你又何苦如此苦苦相逼，你就不怕将我们逼急了，到时候来个鱼死网破，拉着你们一起同归于尽吗？”

　　鸿钧道祖这明显是在威胁方孝玉，不过鸿钧道祖也有这般的底气，要是鸿钧道祖还有杨眉道人真的抱着同归于尽的心思的话，方孝玉他们还真的未必能扛得住。

　　方孝玉却是一点都不受威胁，反而是冷笑一声道：“是吗，若是你们二人在一起的话，方某或许还会怕你们拼命，可是现在，呵呵……”

　　脸色一变，鸿钧道祖一下反应过来，这会儿情况可是不同了，通天教主借助诛仙剑阵足可以压制他们了，到时候就算是他们真的被逼急了选择自爆，能够毁掉诛仙剑阵就不错了，至于说拉着方孝玉他们同归于尽，说实话，就是鸿钧道祖自己都不信。

　　这会儿鸿钧道祖感觉自己施展手段从诛仙剑阵当中出来是一个糟糕的选择，可是他又怎么能够想到会有第二个通天教主冒出来啊，他这是出了一个诛仙剑阵，又进入到另外一个诛仙剑阵当中。

　　要是早知道这些的话，说什么鸿钧道祖都不会同杨眉道人分开，这下搞得方孝玉他们连个忌惮都没有了。

　　要是二人在一起的话，真的被逼急了，二人还可以威胁一下方孝玉他们，结果现在却是连威胁的底气都没了。

　　方孝玉先前一直没有将鸿钧道祖、杨眉道人他们往死里逼迫，并非是方孝玉没有手段，而是怕将二人逼急了，两人拼命。

　　现在却是没有了这种担心，就听得方孝玉冲着两个通天道：“两位，给我炼了他们。”

　　这可是两位圣人级别的存在，也就是说如果能够将他们给炼化的话，那么他就可以得到两份至尊本源，这收获可是一点都不小。

　　“方孝玉，你休想！”

　　鸿钧道祖很是不甘，口中低吼一声，然而大阵运转开来，他同方孝玉看似近在咫尺，其实一个在大阵之中，一个却是在大阵之外，哪怕是鸿钧道祖再再怎么的不甘，恨不得将方孝玉给一巴掌拍死，除非是他能够破开诛仙大阵，否则的话，他连方孝玉的衣角都碰不到。


第1979章 穷途末路

　　看着鸿钧道祖陷入诛仙剑阵当中的身影，方孝玉嘴角露出几分笑意，不枉他先前以太极图将诛仙四剑从三清手中换来。

　　太极图虽然说是一件很强的至宝，可是方孝玉有三十三天玄黄宝塔在手，真的将太极图留在手中的话，思来想去，似乎也只有留给庄周使用了。

　　只是庄周的心思更多的是放在提升他那证道之宝的威力上面，所以最后方孝玉考虑了一番，决定将太极图同三清交换，换成了诛仙四剑。

　　谁让他带到现实世界当中的两位通天，其中一位根本没有将诛仙四剑带出来呢。

　　通天教主配合诛仙大阵，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的组合，否则的话，这会儿方孝玉也不可能招来两位通天，摆出两座诛仙大阵来。

　　鸿钧道祖被困在诛仙剑阵当中，杨眉道人则是被困在另外一座大阵当中，两人这会儿被方孝玉分开，就算是想要拼命也很难达到先前的效果了。

　　只要两人无法冲开诛仙剑阵，那么接下来的事情就好办了，无非就是花费时间将二人炼化罢了。

　　当然无论是鸿钧道祖还是杨眉道人，二人可都不是善茬，实力高深莫测，就算是如今被困在大阵当中，方孝玉他们也不敢有丝毫大意。

　　混沌之中，两座诛仙大阵横亘于其中，随着两座大阵一点点的压缩二人在大阵当中的活动空间，二人的反击也越来越强。

　　也就是诛仙剑阵足够强，再加上两位通天实力比之鸿钧、杨眉他们来也不差太多。

　　毕竟这个时间段，鸿钧道祖还有杨眉道人还没有达到后世的那种迈步天道境的程度，否则的话，想要镇压两位涉足天道境的强者，绝对不是那么容易的事情。

　　一晃就是上千年过去，混沌之中更是不计岁月，方孝玉盘坐于混沌之中，九转玄功运转开来，使得方孝玉就像是一个黑洞一样，鲸吞无尽的混沌之气。

　　在没有混沌之中更适合方孝玉修炼的所在了，源源不断的混沌之气供应之下，方孝玉那几乎看不到增长的实力终于再度出现了增长。

　　只是靠着炼化混沌之气提升修为，显然也不是一时半会儿就能够达到以力证道的程度的。

　　方孝玉想要证道，如果说是埋头在这里炼化混沌之气的话，怕是不知要花费多少万年的时间才有希望。

　　无穷无尽的混沌之气被方孝玉所炼化，其中一部分自然是经由九转玄功炼化被方孝玉所吸收，而相当一部分则是被方孝玉鲸吞然后灌注在体内世界当中。

　　方孝玉当初可是在各个世界当中不停的搜刮各种天材地宝来提升自己体内世界的底蕴。

　　只是一直以来方孝玉都没有想过进入混沌，以体内世界吞噬大量的混沌之气。

　　各种天材地宝无非就是混沌之气演化而来，所以说搜刮天材地宝远远不如像现在这样鲸吞混沌之气来的方便快捷。

　　海量的混沌之气灌注之下，原本方孝玉体内世界便已经底蕴不差，现在更是蹭蹭暴涨，虽然说达不到顶级的神话世界的程度，可是照这般速度下去的话，或许等到方孝玉证道之时，体内世界便足可以达到高等神话世界的程度了。

　　那个时候单单是凭借一方高等世界的力量，方孝玉就能够发挥出可以媲美圣人强者的程度。

　　如果有朝一日方孝玉体内世界能够达到西游、封神这样的顶级神话世界的程度，方孝玉甚至可以媲美天道境的强者。

　　至于说凭借着体内世界想要发挥出大道强者的程度的话，方孝玉除非是能够将体内世界提升到洪荒世界这样最顶级的神话世界的程度。

　　只是这显然非常困难，也不是短时间内所能够达到的，其他不说，方孝玉体内世界能够演化到顶级的神话世界的程度，他便要笑醒了。

　　轰隆一声巨响，就算是四周的混沌之气都受到了波及，方孝玉睁开双眼定睛望去，就见两座诛仙大阵当中，其中一座迸射出无量光辉，而坐镇大阵当中的通天道人面色之间满是凝重于兴奋之色。

　　就听得通天道人一声长啸，带着几分欣喜道：“鸿钧，看你还有什么手段。”

　　原来方才那么大的动静是鸿钧道祖最后一搏所造成的，不得不说，鸿钧道祖搏命一击真的是非常之强，如果说不是通天道人亲自坐镇大阵的话，怕是真的让鸿钧道祖给打破诛仙大阵脱身而出了。

　　大阵之中，鸿钧道祖面色惨白一片，身形更是萧索无比，哪里还有那一副万世师表，仙道之主的风范。

　　被困在这诛仙大阵当中炼化上千年岁时间，通天道人也没有太过心急，只是钝刀子割肉，一点点的借着大阵的力量来消磨鸿钧道祖的实力。

　　鸿钧道祖在这大阵当中时刻都要消耗自身的力量，最重要的是还得不到恢复，可以说每过一天自身实力便虚弱一分。

　　终于鸿钧道祖忍不住了，明知道如果不拼命的话，他至少还能够支撑几千上万年，只是搏一搏的话，或许还有脱身的希望，真的坐等下去的话，那就真的只有死路一条了。

　　鸿钧道祖好歹也是昔日三千魔神当中的一位，一旦有了决断，心性、毅力不比任何人差。

　　只是可惜了鸿钧道祖这搏命一击终究是晚了一些，要是他处在巅峰时期，实力没有受损，被困在诛仙大阵当中，选择搏命的话，大阵还未必困的住他，而现在，鸿钧道祖最多就是撼动大阵，至于说脱困而出，显然是不大可能。

　　精气神全然汇聚于那一击当中，打出了璀璨一击的鸿钧道祖就像是风中烛火一样。

　　这会儿方孝玉、通天道人的化身出现在大阵当中，鸿钧道祖的面前。

　　看着鸿钧道祖一副油尽灯枯的模样，方孝玉微微一叹，他同鸿钧道祖并没有什么仇怨，只是站在方孝玉的立场上面，他想要完成任务的话，早晚要对上鸿钧老祖这位在幕后掌控整个世界的大佬。

　　真的等到鸿钧道祖合道之后，想要对付鸿钧道祖，难度系数自然是大增，就算是他有把握，可是付出的代价肯定比眼下要大不是吗？

　　盘坐在那里的鸿钧道祖抬眼看了方孝玉还有通天道人的化身一眼，神色显得非常之平静。

　　好歹也是开辟仙道一脉的无上大能，就算是穷途末路之境，鸿钧道祖仍然没有如同世俗当中那些落入绝地的人一样各种疯癫，颜面丢尽。

　　“没想到本尊算尽一切，却是最后被你们所算计。”

　　从天地开辟，鸿钧道祖便开始为自己的将来谋划，算计了龙凤二族，算计了魔祖罗睺，甚至算计了乾坤老祖这些昔日的道友，将来更是会算计巫妖二族乃至三清、接引、准提，可以说洪荒一切族群、大能尽皆是其棋子。

　　方孝玉看着鸿钧道祖道：“天道莫测，道祖终究不是天道，道祖算计他人之时，可曾想过被你所算计的那些人会是什么感受吗？”

　　鸿钧道祖只是平淡的一笑。

　　只听得方孝玉冲着鸿钧道祖道：“道祖可愿随方某前往另外一方世界见识一番？”


第1980章 不同的选择

　　鸿钧道祖看着方孝玉，微微摇了摇头道：“吾生于混沌，今日归于混沌，也算是有始有终！怕是让小友失望了。”

　　对于鸿钧道祖所做出的选择方孝玉并不觉得惊讶，鸿钧道祖会做出这般的反应也在情理当中，如果说鸿钧道祖真的选择臣服的话，怕是早就臣服了，也不会等到如今油尽灯枯的一天。

　　再说了，鸿钧道祖真的选择臣服，恐怕也不是他所认识的那位鸿钧道祖了。

　　微微一叹，方孝玉冲着通天道人点了点头。

　　通天道人只是看了鸿钧一眼，对于鸿钧的感情，无论是西游世界还是封神世界的通天都非常之复杂。

　　要说双方之间有师徒之情的话，或许封神大劫之前还有，可是等到封神大劫，三清为鸿钧所算计，兄弟感情崩坏，甚至还被鸿钧逼迫着服下红丸，那个时候，双方之间的那点师徒之情早就随之烟消云散了。

　　对于炼化鸿钧道祖，通天心中并没有什么忌讳，如今鸿钧道祖油尽灯枯，已然没有反抗之力。

　　大阵之外，通天道人向着方孝玉道：“帝君，最多千年时间，吾便可以将鸿钧一身本源炼化而出。”

　　方孝玉冲着通天道人点了点头道：“如此便有劳了。”

　　一步跨出，方孝玉出现在另外一座诛仙大阵之前。

　　这一座大阵困着的乃是杨眉道人，杨眉道人一身神通、道行比起鸿钧道祖来丝毫不差，甚至还要强出几分。

　　如今杨眉道人在大阵当中端坐，头顶寂灭大磨盘，挡下了一道道的剑气。

　　剑气如雨而落，一点点的消磨着杨眉道人的力量，不过靠这般水磨功夫，想要将杨眉道人炼化，不知道还要多久。

　　两道身影出现在大阵当中，正是方孝玉同通天。

　　杨眉道人闭目之间，陡然之间睁开了双眼，一眼就看出两人乃是化身，所以也没有想过擒拿二人威胁二人放他出去。

　　“你们来见本尊，所为何事？”

　　方孝玉心中一动，如果说杨眉道人一心寻死的话，恐怕杨眉道人只会对他们横眉冷对，根本就不会理会他们，现在却是主动开口，这让方孝玉生出几分希望来。

　　说实话，方孝玉真的很希望能够带走鸿钧道祖还有杨眉道人。

　　两人乃是混沌魔神出身，放眼整个世界当中，论及资质、跟脚还有底蕴，可以说没有谁能够同他们相媲美，纵然是三清、十二祖巫他们都要稍稍差了那么一筹。

　　方孝玉有十足的把握，只要能够将他们两者带到现世界当中，只要给他们两人时间，那么二人的成就至少也是天道境的强者。

　　只不过先前那一次的招纳，无论是鸿钧还是杨眉道人都选择了拒绝，这让方孝玉很是无奈。

　　鸿钧道祖是不用指望了，他是宁愿被炼化也不愿意臣服，但是杨眉道人的反应却是让方孝玉看到了希望。

　　其他不说，只要是能够将杨眉道人给带走的话，那么他在这一方世界当中就算是没有其他的收获，那也不枉此行了。

　　方孝玉深吸一口气，看着杨眉道人道：“方某此来是想要告诉道友一个消息！”

　　杨眉道人幽幽一叹道：“鸿钧道祖坚持不住了吗？”

　　果然不愧是杨眉道人，方孝玉一开口，杨眉道人便大致猜到了方孝玉想要说什么。

　　既然杨眉道人能够猜到，方孝玉也没有多费口舌，点了点头道：“不错，就在不久之前，鸿钧道祖选择搏命一击，只可惜他根本无法打破大阵，如今已然陨落了。”

　　虽然说这会儿鸿钧道祖还没有彻底陨落，但是油尽灯枯之下，只要通天道人愿意，鸿钧道祖根本就坚持不了多久。

　　说不定这会儿鸿钧道祖便已经陨落了，所以方孝玉也不算欺骗杨眉道人。

　　虽然说心中早就有所预料，但是真的听到方孝玉的话之后，杨眉道人心中还是禁不住泛起各种滋味。

　　他同鸿钧道人在混沌之中便是好友，二人一起躲过了开天大劫，只是鸿钧道人心非常之大，为此斩去一部分魔神本源进入洪荒世界，而他自己则是游离余世界之外，选择在混沌之中提升修为。

　　二人做出了不同的选择，目标却都是一致的，那便是达到天道境。

　　杨眉道人想过很多，却是从来没有想过鸿钧道祖有朝一日会陨落的事情，只是现在，杨眉道人也知道，方孝玉不可能欺骗于他，而且只看自己就知道，鸿钧道祖的处境未必比他强，就算是陨落也没有什么可奇怪的。

　　正所谓兔死狐悲物伤其类，杨眉道人脸上也露出几分悲伤之色，好歹也是这么多年的老友了。

　　这会儿方孝玉看着杨眉道人道：“杨眉道友肯定对另外一方世界非常的好奇吧。”

　　杨眉整理了一下心情和思绪，看着方孝玉，大家都是聪明人，只听方孝玉这么说，杨眉道人就知道方孝玉想要表达什么。

　　如果有的选择的话，杨眉道人自然不愿意丢了性命。

　　他同样执着于追求大道，却是不同于鸿钧道祖所走的道路。

　　要说杨眉道人会不会为鸿钧道祖报仇什么的，杨眉道人不会去做，方孝玉也从不担心这一点。

　　杨眉道人沉吟一番，冲着方孝玉微微点了点头道：“我可以同你们离开这一方世界，不过我希望你能够答应我一点，那就是不要逼迫我去做我不愿意做的事情。”

　　方孝玉如果说真的有什么命令的话，杨眉道人除非是能够摆脱方孝玉的控制，否则的话，该怎么去做，一样如何去做。他这么说，无非就是给自己争取的一块遮羞布罢了，让其面子上好看一些。

　　方孝玉更重视实际，见到杨眉道人肯低头臣服，这让方孝玉心中别提多么的欢喜了。

　　杨眉道人可是有着冲击天道境的潜质呢，只要带入现实世界，方孝玉至少可以收获一尊圣人级别的属下。

　　所以说方孝玉拍着胸膛向着杨眉道人保证道：“杨眉道友大可放心，正所谓强扭的瓜不甜，方某自然不会逼迫你去做不愿意做的事情。”

　　杨眉道人坦然道：“要我如何做。”

　　方孝玉手中出现一方大印，正是那鬼神印。

　　鬼神印悬浮在方孝玉手中散发着幽幽光辉，而杨眉道人的目光也落在鬼神印之上。

　　就听得方孝玉道：“杨眉道友你只需要将真灵遁入这大印当中便可。到时候我便可以带你的真灵离开这一方世界。”

　　虽然说涉及到自身真灵，不过杨眉也没有怎么犹豫，反正他生死已然不在自己的掌握当中，方孝玉如果要算计他的话，也不用太在意真灵的问题。

　　所以说杨眉道人很是洒脱，方孝玉怎么说，他就怎么做，完全是一副百分之百配合的架势。

　　方孝玉都没有想到会这么顺利。

　　眼睁睁的看着杨眉的真灵自体内遁出，没入那鬼神印之中，方孝玉将鬼神印收起，目光落在了杨眉道人那留下来的肉身上面，大手一挥当即便将杨眉道人的肉身收入体内世界内。

　　杨眉道人的肉身呢，哪怕是带走给杨眉道人在现实世界当中炼做化身，还是直接将之炼化，榨取躯体内所蕴含的本源之力，都是极好的。


第1981章 回归洪荒的影响

　　鸿钧道祖陨落，杨眉道人臣服，说实话，进入这一方世界的时候，方孝玉绝对没有想到一切会这么的顺利。

　　不过在方孝玉的谋划之下，一步步走到今天，也可以说是花费了莫大的心思，这其中若是有什么地方出了差错的话，说不定就是另外一个结局了。

　　不要小瞧了杨眉道人还有鸿钧道祖这两位混沌魔神出身的大能，如果不是他们小觑了方孝玉的话，但凡是对方孝玉的手段有那么点了解的话，方孝玉都别想那么顺利的拿下鸿钧道祖还有杨眉道人两人。

　　通天教主收了诛仙剑阵，方孝玉、庄周还有通天教主三人向着通天道人所在方向而来。

　　大阵之中，鸿钧道祖已然到了最后时刻，毕竟濒临死亡的挣扎之下，破船还有三分钉呢，更何况还是鸿钧道祖这样的强者。

　　当方孝玉等人出现在鸿钧道祖的视线当中的时候，鸿钧道祖脸上露出了几分了然之色。

　　鸿钧道祖对杨眉道人那是再了解不过了，以杨眉道人的手段，只要不是像他一样的话，肯定要比他坚持的时间要久。

　　现在方孝玉、庄周他们出现，足以说明杨眉道人那边已经结束了，不用说，杨眉道人肯定是选择了保全性命而臣服于方孝玉。

　　对于杨眉道人做出这样的选择，鸿钧道祖并没有什么埋怨之类的想法，说到底这次杨眉道人还是被他给牵连了，如果是不会他的话，杨眉道人这会儿可能还在混沌之中修行呢。

　　既然是因为他的缘故坑了杨眉道人，那么杨眉道人为了保全性命做出任何的选择，鸿钧道祖都能够理解，也表示支持。

　　这会儿鸿钧道祖看着方孝玉，缓缓开口道：“方孝玉，既然杨眉道人臣服于你，那么希望你能够善待杨眉道友，此番是我对不住杨眉道友，我这造化玉碟便赠给阁下。”

　　说话之间，就见造化玉碟向着方孝玉飞了过来，那造化玉碟可是鸿钧道祖身上最珍贵的一件宝物，这会儿为了能够让方孝玉善待杨眉道人，鸿钧道祖竟然将造化玉碟赠给方孝玉。

　　如果鸿钧道祖愿意的话，他有的是手段将造化玉碟给毁掉，而不让方孝玉得到任何的宝物。

　　不只是造化玉碟，鸿钧道祖身上所剩下的宝物虽然不多，可是却件件都算得上是精品。

　　连造化玉碟都赠给了方孝玉，那么他身上其他的宝物也就没有什么好留恋的，同样也都被他送给方孝玉。

　　一件造化玉碟再加上十几件之多的先天灵宝，方孝玉这次的收获真的是太大了。

　　像鸿钧道祖这样的土豪，洪荒世界怕是除了鸿钧道祖之外就再也找不到了。

　　一次得到这么多的宝物，便是方孝玉都忍不住欢喜的眯着眼睛，看鸿钧道祖的眼神变得更为顺眼道：“鸿钧道祖，你何必这么执着呢，只要你点头，我便放你一条生路。”

　　鸿钧道祖一脸洒脱的笑了笑，身上的气息渐渐的消散，竟然自行坐化了。

　　看着鸿钧道祖身上气息消散，方孝玉、庄周、通天几人脸上都露出凝重之色，方孝玉深吸一口气，然后冲着鸿钧道祖的身躯微微一礼。

　　先前为了打消杨眉道人的抵抗之心，方孝玉欺骗杨眉道人鸿钧道祖已经陨落，这会儿鸿钧道祖才算是真正的陨落。

　　鸿钧道祖的坦然让方孝玉很是感叹，一时之间就连得到那些宝物的欣喜都被冲淡了几分。

　　慰问叹了口气，方孝玉向着庄周、两位通天道：“你们且先回去吧。”

　　庄周三人冲着方孝玉点了点头，然后被方孝玉送回现实世界，而方孝玉则是认准了方向，直奔洪荒世界而去。

　　混沌茫茫，如果说没有定位之法的话，怕是要迷失在混沌之中，所幸方孝玉能够感应到洪荒世界的存在，所以可以锁定洪荒世界的气息。

　　花费了大约有数十年时间，方孝玉总算是看到了洪荒世界的存在。

　　洪荒世界横亘在混沌之中，虽然说一方世界无比庞大，可是相比那无边无际的混沌来，庞大无比的洪荒世界其实就像是偌大的混沌之中的一座孤岛一般。

　　世界之中，已然过去了有上千年之久。

　　当初巫妖二族联合针对鸿钧道祖，生生的将鸿钧道祖还有杨眉道人杀的逃入混沌之中。

　　巫妖二族一时间声威大振，整个洪荒世界当中，但凡是不属于两族的修行之人一个个的变得更为低调，根本不愿意招惹巫妖二族。

　　哪怕是接引、准提、三清这些神圣也是对巫妖二族无比忌惮，老老实实的呆在自家地盘，甚至连山门都关闭，不敢参合到两族之间。

　　这种情况下，巫妖二族在洪荒当中真的是无有敌手，能够作为对手的只有对方。

　　这种情况下，按说两族一不小心就有可能会擦枪走火，到时候两族必然要爆发一场惨烈的大战。

　　只不过鸿钧道祖、杨眉道人远遁混沌之中，鸿钧道祖的存在就像是一把利剑一样悬在巫妖二族的头顶之上。

　　正因为鸿钧道祖的威胁，所以巫妖二族高层心中很清楚，一旦他们两族厮杀起来的话，到时候只会被鸿钧道祖看了笑话。

　　任何一族都没有把握敢保证自己在将对手打残之后还有余力面对鸿钧道祖的反扑。

　　所以说巫妖二族所有高层都有意识的约束手下，尽可能的避免爆发波及两族的大战。

　　虽然说一些零星的厮杀、冲突必不可免，但是只要不是真正引发两族大决战的争斗，作为两族高层，都是睁一只眼，闭一只眼。

　　两族在这上千年当中倒是平静了许多，妖族管天，而巫族管地的大势已然形成，两族也都默认了这种局面，也正是如此，两族之间的矛盾才没有真正的爆发。

　　方孝玉也正是在这个时候回到了洪荒之中。

　　方孝玉当初追入混沌之中，一去不回便是上千年之久，如今陡然之间返回，自然是引得所有人的注意。

　　大家都想弄清楚鸿钧道祖、杨眉道人他们逃入混沌之中到底如何了，可是他们又没有办法探知这些消息，现在方孝玉归来，自然是吸引了所有人的注意。

　　方孝玉坠着鸿钧道祖他们进入混沌，所以说最有可能知道鸿钧道祖他们下落和现状的就是方孝玉。

　　不过几天时间，就连呆在须弥山、昆仑山的接引、准提、三清等人都来到了巫族圣地所在。

　　妖族之中，东皇太一、女娲也亲自前来，不用说，这些人前来，自然是为了打探鸿钧道祖的消息。

　　鸿钧道祖下落不明，他们一颗心便一直都悬着，毕竟当初他们可是针对鸿钧道祖悍然下手的，谁也不敢有丝毫大意，万一哪一天鸿钧道祖突然之间就杀了回来，他们这些人，肯定是鸿钧道祖第一波要清理的目标啊。

　　不管平日里相互之间如何的勾心斗角，相互算计，至少在面对鸿钧道祖的时候，所有人的心思是一致的。

　　方孝玉这会儿就在这祖巫殿当中，看着一众祖巫、女娲、东皇太一、三清、接引等人。

　　大家的目光齐刷刷的落在他的身上，只听得太清道人捋着胡须开口道：“方孝玉祖巫平安归来，实乃天大之喜事，我等闻之，特来道贺。”

　　要知道方孝玉当初追入混沌之中，加上上千年之久都没有一点的消息传来，很多人甚至都怀疑方孝玉是不是已经陨落在了混沌当中。

　　尽管说有一尊圣人同方孝玉一起追杀鸿钧道祖和杨眉道人，可是谁也不敢小觑了鸿钧道祖和杨眉道人不是，这两位反杀了方孝玉还有庄周也不是没有可能。

　　尽管说所有人都希望方孝玉他们能够斩杀了鸿钧道祖、杨眉道人，但是理智告诉他们，这根本就不大现实。

　　鸿钧道祖还有杨眉道人要是那么容易就能够被干掉的话，怕是也轮不到方孝玉动手了。

　　方孝玉归来的确是让不少人精神为之一震，因为方孝玉能够平安归来，至少可以证明一点，那就是鸿钧道祖还有杨眉道人至少是受创极重，根本就无暇对付方孝玉他们，否则的话，若是两人受伤不重，上千年时间，两者怕是已经恢复的差不多，那么方孝玉也就别想活着归来了。

　　方孝玉冲着太清道人微微一笑道：“方某多谢太清道人了。”

　　帝江这会儿忍不住看着方孝玉道：“方孝玉祖巫，快过我们说说看，你当初追杀鸿钧道祖他们进入混沌当中，到底情况如何，那鸿钧道祖、杨眉道人如今伤势有没有恢复。”

　　反正帝江就没有想过鸿钧道祖、杨眉道人会被方孝玉给斩杀的事情，所以一开口便直接询问方孝玉，是否知道这两位伤势恢复的如何了。

　　不只是帝江，就算是女娲、东皇太一、三清等人其实心中也都是这般的想法，毕竟鸿钧道祖、杨眉道人他们会被方孝玉给斩杀，怎么想都不现实，甚至连一丝这方面的念头都没有升起过。


第1982章 忽悠，接着忽悠！

　　大家的目光随着帝江的问话齐刷刷的落在方孝玉的身上。

　　该怎么回答，其实在归来之前，方孝玉心中早就已经有了决断。

　　方孝玉回归洪荒世界之后并没有声张，而是在第一时间在洪荒之中游历了一番，将洪荒世界如今的情况给摸清楚之后才摆明了身份，回到巫族之中。

　　所以说，方孝玉其实已经自混沌之中回归洪荒有小半年时间，而非是如帝江、女娲他们所认为的只有数天时间。

　　正是因为方孝玉在洪荒游历了一段时间，所以方孝玉很清楚眼下洪荒的局势。

　　洪荒差不多可以说被巫妖二族所瓜分，相对来说，因为有鸿钧道祖这样的威胁存在，巫妖二族非常的克制，整个洪荒大环境，还是相当的好的，至少短时间内不用担心会爆发波及整个世界的大战。

　　当然这一切的前提为何，方孝玉心中也有数，正是因为鸿钧道祖、杨眉道人这两位外敌的存在，带给了两族莫大的压力，所以才会形成如今的局面。

　　这种局面一旦被打破的话，到时候只怕就是波及整个世界的大战了，巫妖大劫避无可避，到时候人脑子能够打成狗脑子，搞不好世界就要崩溃了。

　　这种后果绝对不是方孝玉所愿意看到的，所以方孝玉早就决定隐瞒消息。

　　深吸一口气，方孝玉神色凝重的看了众人一眼，方孝玉的神色让女娲、三清、后土等人心中莫名的一紧，生怕自方孝玉口中道出了什么不好的消息来。

　　若是鸿钧道祖、杨眉道人他们伤势恢复的差不多的话，那么他们就必须要提前做准备了。

　　方孝玉缓缓开口道：“当初我同庄周一起追入混沌当中，期间庄周圣人几次拦截鸿钧道祖与杨眉道人，可是鸿钧还有杨眉不愧是圣人级别的大能，哪怕是被两座大阵所重创，也不是那么容易就能够拦截的。”

　　大家齐齐点头，方孝玉说的很是在理，在他们看来，庄周即便是一尊圣人，也不大可能拦下鸿钧道祖还有杨眉道人。

　　现在听方孝玉这么说，大家深以为然，要是方孝玉和庄周真的拦下了鸿钧道祖还有杨眉道人那才是怪事呢。

　　“后来呢，鸿钧道祖、杨眉道人他们是不是逃入了混沌深处？”

　　东皇太一一脸凝重的看着方孝玉询问道。

　　方孝玉叹了口气道：“不错，鸿钧道祖、杨眉道人不愧是昔日混沌魔神之一，在混沌中他们可谓是如鱼得水，就算是身上有伤也轻松的摆脱了我们的追踪。”

　　说着方孝玉无比感叹道：“我同庄周圣人在混沌之中寻了上千年，也不过是找到一丝线索而已，却是从来没有寻到过鸿钧、杨眉他们的踪影。”

　　太清道人道：“看来鸿钧、杨眉他们的确是躲在混沌深处恢复伤势，一旦等到他们恢复过来，怕就是他们回来复仇之日了。”

　　在场所有人心中不由的一紧，人名树影，鸿钧道祖还有杨眉道人那名头实在是太大了，就算是在场所有人都可以说是站在巅峰的存在了，但是比之鸿钧道祖他们来，仍然是差了太多。

　　女娲开口道：“不知道那位庄周圣人如今何在？”

　　既然免不了要同鸿钧道祖、杨眉道人对上，那么自然是尽可能的拉拢帮手啊。

　　单凭他们或许不怕鸿钧道祖了，可是想要对付鸿钧道祖、杨眉道人乃至将他们斩杀，那么庄周这位圣人级别的大能就显得非常重要了。

　　可以说先前如果不是庄周这么一位圣人突然出现的话，说不定他们巫妖二族针对鸿钧道祖的谋划就失败了。

　　一旦失败，后果会是如何，在场巫妖二族的一众人心中再清楚不过。甚至就连三清、接引、准提他们都非常清楚落入到鸿钧道祖手中会有什么样的下场。

　　庄周的存在，自然是众人所关系的，至少有庄周站在他们一方的话，他们对上鸿钧道祖的时候会底气更足一些。

　　只听得方孝玉道：“庄周圣人这会儿还在混沌之中寻找鸿钧、杨眉他们的踪迹，庄周圣人让我先行回来给大家提个醒，千万小心鸿钧、杨眉他们，若是可以的话，大家最好是做好准备，以防万一。”

　　“庄周圣人慈悲，功德无量啊。”

　　准提一副对庄周无比钦佩和尊重的模样道。

　　方孝玉一番忽悠之下，所有人都相信了他的一番说辞，准确的说不是他们相信方孝玉的话，而是方孝玉的说辞都在他们的猜测当中，方孝玉不过是将他们心中的猜测说出来了而已，所以大家才会对他的说法深信不疑。

　　这会儿帝江看了东皇太一一眼，然后又看了看三清、接引、准提几人，开口道：“诸位，不用我说，想来大家这会儿心中也都有数，不管以往如何，千年之前，我们既然站在一起联手对付鸿钧还有杨眉，那么大家便是一条船上的人了，至少在斩杀了鸿钧还有杨眉之前，我们应该团结一致，目标对外，否则的话，大家就只能等死了。”

　　女娲微微点头道：“帝江祖巫所言甚是，我们一定要联合起来方才有战胜鸿钧还有杨眉的希望，除此之外，我们之中最好是有人能够证道成圣，这样才有足够的底气去迎战鸿钧、杨眉。”

　　“证道成圣啊！”

　　捋着胡须，太清道人轻叹一声，几人之中，可以说道行最为高深的当属太清以及接引道人了。

　　两人的道行最为高深，距离圣人之境，最近的自然也就是两人，可是就算是以两人的修为也不过是勉强触及到圣人之境的门槛罢了，想要证道成圣，还要一段时间才有希望。

　　以三清、女娲他们的资质，其实只要肯埋头苦修，便是苦熬也能够熬出头，终于证道成圣之日。

　　若是没有方孝玉的话，女娲他们会在鸿钧道祖的算计之下，功德证道成圣，实力大大折扣，对鸿钧道祖的威胁自然是锐减。

　　现在鸿钧道祖虽然说没有算计他们，可是却在方孝玉的描述下成了他们奢求证道的压力与动力。

　　只听得通天道：“我记得当初鸿钧曾提过，想要证道成圣的话，有三个办法可供参考，其一为功德证道，靠着海量功德，证道成圣，其二则是斩三尸证道，其三便是以力证道，其中以力证道最为艰难与耗时，功德证道最为简单。”

　　对于如何证道，鸿钧道祖倒是给三清开过小灶，所以当听了通天道人的话之后，女娲、接引、准提等人眼中闪过精芒。

　　就听得接引道人道：“我们眼下也顾不得其他，能够证道便是最好，可是就算是最简单的功德证道，那也没有那么轻松吧。”

　　功德，这世间又如何会有那么多的功德呢，要么是无边灾劫降临，才会伴随着无量功德。

　　如今洪荒足够平稳，自然不会有什么灾劫，想要谋求功德就显得有些不太现实了。

　　大家都苦着一张脸，皱眉苦思到底该如何才能够谋求无量功德证道成圣。

　　这会儿方孝玉突然开口道：“我倒是有那么点头绪。”

　　顿时所有人的目光都落在了方孝玉身上。

　　方孝玉缓缓道：“大家不觉得这世界不够完整吗，洪荒生灵陨落之后，真灵无处皈依，只能与天地之间飘荡，最后随着时间消磨，烟消云散，若是这天地之间有一处轮回之所的话……”

　　“轮回……”

　　众人口中呢喃一声，心中生出了轮回的概念，就好像是冥冥之中有一股力量告知了他们什么叫做轮回。

　　可是轮回又岂是那么好建的，若是这么容易的话，也不至于会等到后土身化轮回了。

　　方孝玉若有所思的向着魔怔一般坐在那里的后土娘娘看了一眼，果不其然，后土似乎就是命中注定身化轮回的那人一般，相比其他人，后土对轮回的感悟认知要深刻的多。


第1983章 后土变化

　　对于后土祖巫，方孝玉一直以来都是心怀感激的，后土祖巫真的是一个心性慈悲的大能，如果说不是后土祖巫的话，他在那些神话世界当中绝对不会那么顺利，说不定早已经陨落在哪一方世界当中了。

　　如果说这一方世界当中，后土祖巫真的要化身轮回的话，方孝玉只会选择帮后土祖巫，却是不会去阻止。

　　在方孝玉看来，身化轮回对于后土来说真的可以说是一场造化，别人求都求不来的无上机缘。

　　那身化轮回的大功德只比盘古开天辟地的功德稍弱，就算是鸿钧布道众生，女娲造人的功德都无法同后土身化轮回的无量功德相媲美。

　　正是有了后土身化轮回，众生死后才有了皈依，可以说功德无量，施恩于无尽生灵。

　　后土凭借着身化轮回之功德甚至一举成为可以同鸿钧道祖相媲美的存在，唯一一点不好就是后土祖巫身化轮回之后，在一定程度上要坐镇轮回之地。

　　当然并不是说后土就被局限在了轮回之地，哪怕只是分出一缕分神坐镇也足够了。

　　这些隐秘本来方孝玉是不大清楚的，谁让先前他在封神世界当中将平心娘娘带出了轮回之地呢。

　　所以说从平心娘娘那里，方孝玉知晓了许多关于轮回的隐秘，正是因为清楚的知晓了许多不为人知的轮回隐秘，所以方孝玉才不会去阻止后土祖巫身化轮回。

　　甚至可以说他故意提点，就有引导后土祖巫身化轮回的用意。

　　如今妖族管天，巫族管地，这种情况在方孝玉看来虽然说还算凑合，却是不可避免的存在隐忧。

　　想要这一方世界不在爆发如同昔日龙凤大劫一样的劫数，那么就必须要让这一方世界内的势力呈现出一个平衡。

　　一旦失衡，必然会造成动乱。

　　这世上只有巫妖二族的话，在方孝玉看来，就有些失衡，两族对峙可是比不得三族对峙，所以人族出世也被方孝玉借机暗暗提点了出来。

　　人族出世，乃是大道借助女娲之手造就，如果说单凭女娲自身的力量想要捏造出人族这样一个大道所钟的族群，显然是有些不太可能。

　　巫妖人三族若是能够并立于世，到时候将这一方世界分为天地人三界，妖族占据天界，巫族坐镇地界也就是幽冥地府，而人族位于人间界，三界并立，三族相持，这才是最安稳，最持久的局面。

　　方孝玉可不想自己一次闭关，结果出关之后就发现这一方世界被打爆了，到时候那才是悲剧呢。

　　阻止女娲补天，这一个任务对于方孝玉来说，似乎并不太难完成，如今引导巫妖大劫爆发的幕后黑手鸿钧道祖已经陨落，也就没有谁会再引导巫妖大劫的爆发。

　　可是方孝玉仍然有些不放心，生怕巫妖二族没有了对手，到时候终究会爆发大战，为此他提出了人族的概念。

　　为了完成任务，方孝玉也算是煞费苦心了。

　　大殿之中，大家听了方孝玉的话，要说感触最深的就是女娲还有后土祖巫两位了。

　　冥冥之中，两人便是为大道所钟，一个是造人的人选，一个是身化轮回的人选，可以说冥冥之中自有定数。

　　没有了鸿钧道祖，这一方世界不会发生太大的变化，可是如果没有人族、没有轮回的话，那么这一方世界真的就不知道会变成什么样了。

　　相对来说，方孝玉打杀了鸿钧道祖，这对于这一方世界来说影响不算大，真的要是害的人族无法出世，轮回无法出现的话，鬼知道会不会引得这一方世界的反噬啊。

　　如此之强悍的一方世界，若是真的反噬的话，方孝玉未必吃得消，更何况他还被困在这一方世界当中，若是不完成任务的话，那么他就真的要永远停留在这一方世界内了。

　　就算是有方孝玉的提点，女娲还有后土祖巫也不可能这么快就完成造人与身化轮回这等伟业。

　　大家的心思更多的还是放在了迎战鸿钧道祖的事情上面。

　　反正在方孝玉的忽悠之下，一众人都将鸿钧道祖看做大敌一般，感觉从方孝玉这里也没有太多的收获之后，三清、接引等人也就各自离去。

　　女娲、东皇太一也离开了巫族回归天庭去了。

　　一晃就是上千年过去，千年时光看似漫长，可是放在这一方世界当中，可能也就是一次闭关的时间罢了。

　　方孝玉从闭关之所造走了出来，身上气息平淡，看上去就如同一个普通人一样。

　　证道成圣之路依然是没有什么眉目，反正方孝玉无论如何苦修，均是没有感受到圣人瓶颈的存在，这让方孝玉怀疑自己如此修行下去，是不是真的能够做到以力证道。

　　可是自身实力却是一直都在提升当中，这一点方孝玉可以清楚的感受到，所以方孝玉一直都在努力提升自身的修为，反正方孝玉就抱着一个心思，那便是我自苦修，总有一日能够触摸到圣人瓶颈的存在。

　　以力证道又岂是等闲，强如鸿钧道祖也不过是走的斩三尸的道路，相比方孝玉所选的以力证道，简直是轻松了许多倍，比较一下的话，方孝玉连圣人瓶颈都感受不到也在情理当中。

　　出了闭关之地，方孝玉就见一道身影迎面走了过来，方孝玉看了一眼立刻就认出对方来，不是后羿又是何人。

　　后羿看到方孝玉的时候微微一愣，眼睛一亮，上前来冲阵方孝玉道：“方孝玉，你出关了。”

　　方孝玉微微点了点头，伸手在后土肩膀之上锤了一下道：“你不在部落之中坐镇，怎么有时间来这里啊。”

　　后羿大多是时间都在部落当中坐镇，就算是来这巫族圣地那也是有时候的，所以方孝玉自这里见到后羿自然感到惊讶。

　　后羿笑了笑道：“如今巫妖二族之间关系缓和了许多，虽然说还有小打小闹，不过却很少有涉及到大罗的强者争斗，我在部落当中坐镇与否根本就不重要。”

　　方孝玉听后羿这么一说一下子就明白过来了，感情巫妖二族高层为而来积蓄力量迎战鸿钧道祖，他们大力约束族中强者，在两族高层的大力约束之下，两族之间可以说自太乙金仙之上的强者根本就不会插手两族争斗。

　　如此一来，没有了两族强者参与其中，虽然说两族下面的族人仍然是免不了冲突与厮杀，可是这点厮杀在两族高层看来，非但是没有必要阻止，反而是非常有必要，至少能够保持两族族人的血性。

　　后羿拉着方孝玉大吃了一顿，喝酒的时候，方孝玉提到了后土祖巫，听后羿所言，后土祖巫最近似乎有些不大对劲。

　　后羿所提到的情况让方孝玉不禁有些担心起来，他不知道后土祖巫如今到底是什么情况，毕竟他闭关上千年时间，这上千年当中，也不知道后土祖巫有什么变化。

　　反正听后羿的意思，后土祖巫明显是有极大的变化，就是不知道那变化是不是因为当初他提及轮回所致。

　　如果说真的是因为轮回的事情而导致后土发生变化的话，那么方孝玉觉得自己有必要去见一下后土祖巫。


第1984章 惊动众人

　　诸位祖巫各有居所，而后土祖巫所在便是一座古朴的石殿，这一座石殿看上去非常的普通，满上的时光在这一座石殿之上留下了岁月的痕迹，方孝玉远远看着都能够感受到一股子时光冲刷所留下的苍茫气息。

　　后土殿一点都不奢华，甚至在这后土殿连个侍从都没有。

　　在巫族当中，十二祖巫一点身份架子都没有，从来没有哪一位祖巫要巫族族人去服侍他们，这也算是巫族的特色了。

　　至少在妖族当中，哪怕是那些散修，哪一个身边不是有小妖伺候着或者童儿侍奉。

　　如女娲尚且有童子、坐骑侍奉身旁，三清这些散修更是门人弟子众多，可以说是摆足了架子与面子。

　　立于后土殿之前，方孝玉长声道：“祖巫可在，方某求见。”

　　后土殿之中传来后土祖巫的声音道：“原来是方孝玉祖巫啊，请进吧。”

　　得到后土祖巫的允许，方孝玉走进了大殿之中，大殿内粗狂无比，哪怕是后土这样的女性祖巫，住处也尽显狂野。

　　除了后土祖巫之外，在这后土殿当中还有另外一道身影，正是同后土祖巫关系极好的玄冥祖巫。

　　玄冥祖巫、后土祖巫这两位足足作为十二祖巫当中唯二的两位女性祖巫，关系自然是更为亲近。

　　在后土祖巫的住处见到玄冥祖巫并没有什么好惊讶的。

　　后土祖巫冲着方孝玉点了点头，伸手一挥示意方孝玉落座。

　　方孝玉坐在后土祖巫还有玄冥祖巫边上，目光落在后土祖巫的身上，看得出后土祖巫真的是有极大的变化，后羿没有说谎，只要不是瞎子都能够看得出后土祖巫的变化。

　　就在方孝玉打量着后土祖巫的时候，坐在一旁的玄冥祖巫不禁冲着方孝玉带着几分埋怨道：“方孝玉祖巫，你出关了正好，你快劝说一下后土，她当初了听了你的一番话，整个人就像是魔怔了一般，整日里想着那些游荡在世间的亡魂，想要给这些亡魂寻一处存身之所，你说这不是没事找事吗？”

　　方孝玉只听玄冥祖巫这么一说，心中微微一笑，果然不愧是后土祖巫啊，他当初只不过是稍加提了一下，果然就引起了后土祖巫的注意。

　　现在后土祖巫已经想到了要给这些亡魂寻一处存身之所的事情了，要是再进一步的话，那就是身化轮回了吧。

　　不过方孝玉神色不变，先是冲着玄冥祖巫点了点头，然后向着后土祖巫看了过去。

　　后土祖巫也向着方孝玉看过来，见到方孝玉看着她，只听得后土祖巫道：“方孝玉祖巫，你当初就曾提过，不知道你可有什么办法教我吗？”

　　方孝玉看着后土族祖巫道：“祖巫真的要给这些亡魂寻找一处存身之所吗？”

　　后土祖巫微微点了点头道：“不错！”

　　“那便造一处轮回之地吧。”

　　方孝玉看着后土祖巫缓缓道。

　　“轮回之地？”

　　带着几分疑惑，后土祖巫双目有些迷茫，渐渐的沉浸其中，也不知道后土祖巫到底想到了什么，反正方孝玉只感觉后土祖巫身上的气息越发的慈悲沉凝了，就像是领悟到了什么一般。

　　后土祖巫身上的气势越来越强，越来越慈悲，方孝玉都禁不住为之赞叹，果然不愧是大道所钟，后土祖巫怕是已经顿悟了身化轮回之法，而大道也在冥冥之中借机提升后土祖巫的一身实力。

　　想要身化轮回那也不是说做就做的，没有足够的实力的话，身化轮回根本就是一个笑话。

　　玄冥祖巫这会儿一脸愕然的看着浑身气息暴涨的后土祖巫，就在她的注视下，后土祖巫的气息一个劲的上涨，那提升的速度之快简直是超乎想象，就连玄冥祖巫都看呆了。

　　不知过去多久，后土祖巫身上的气息终于停了下来，这会儿哪怕是方孝玉还有玄冥祖巫看着后土祖巫都有一种看着无尽深渊的感觉。

　　方孝玉毫不怀疑这会儿后土祖巫的实力怕是已经触摸到了圣人之境，甚至是以力证道站在了圣人门槛之前。

　　只可惜后土祖巫的使命是开辟轮回，否则的话，就算是后土祖巫想要尝试着以力证道也不是不可能。

　　既然已经明了了自己的使命，方孝玉觉得以后土祖巫的性情，不管是谁去劝说她，怕是都无法让她改变决定。

　　身化轮回造福众生，这一点生性慈悲的后土绝对不会逃避，非但不会逃避，很有可能会甘之如饴。

　　睁开双眼，后土祖巫双目之中精芒渐渐收敛起来，就连身上外泄的气息也都收敛了起来，这会儿看起来，后土祖巫就如同普通人一样。可是方孝玉、玄冥都知道，后土祖巫比之先前强大了太多。

　　后土祖巫冲着方孝玉微微一笑道：“多谢方孝玉祖巫，为我解惑。我也该履行自己的使命，补全父神所化的这一方世界了。”

　　方孝玉清楚后土所说的话的意思，可是他明白并不意味着其他人就清楚了，比如一旁的玄冥祖巫这会儿一脸的迷惑之色看着后土祖巫道：“后土，你在说什么啊，你有什么使命？”

　　后土看了看玄冥祖巫，微微笑道：“玄冥，我准备身化轮回，补全父神所开辟的这一方世界。”

　　“什么意思，身化轮回是怎么一回事？”

　　微微一愣，玄冥祖巫皱着眉头盯着后土祖巫，不知道为什么，听到后土祖巫所身化轮回，她心中竟然会生出几分不妙之感。

　　后土祖巫微微一叹，冲着方孝玉点了点头示意方孝玉给玄冥祖巫解释。

　　方孝玉轻咳一声，开口将后土身化轮回的意思给玄冥祖巫说了一遍。

　　只是听了方孝玉的话，玄冥祖巫便睁大了眼睛盯着后土祖巫，似乎是要得到后土祖巫的确认。

　　后土祖巫冲着玄冥祖巫点了点头。

　　玄冥祖巫当即叫道：“我不同意，其他诸位祖巫也不会同意你去化身轮回的，这简直是荒谬，世间缺少轮回关我们什么事，为什么非要去去身化轮回。”

　　站在玄冥祖巫的立场上，或者是巫族的立场的话，他们是绝对无法接受后土祖巫身化轮回的事情的。

　　毕竟在他们看来后土舍身化轮回，那是搭上自己的性命去补全轮回之道，要让后土搭上性命，不管对众生有什么好处，他们绝对不会答应的。

　　后土祖巫就之道玄冥祖巫不会同意，可是她决心已定，只是看着玄冥祖巫，没有说话，眼神之中的决然却是让玄冥祖巫无比焦虑。

　　“不行，我这就请帝江大哥他们来劝说你。无论如何你都不能去身化轮回。”

　　玄冥祖巫第一时间以祖巫之间的秘术将消息传给其他的祖巫。

　　不过是一眨眼的功夫，方孝玉就见到几道魁梧无比，煞气十足的身影冲进了后土殿当中，正是留守在巫族重地的几位祖巫。

　　为首的正是帝江，帝江瞪大了眼睛，伸手拦下其他几位祖巫，深吸一口气看着后土祖巫道：“后土，你真的要舍身化轮回吗？”

　　后土缓缓点头道：“帝江大哥，这是后土的使命，轮回关系洪荒世界众生归宿之地，也只有我等盘古后裔方才有资格有能力去补全轮回，这是父神留给我们的职责，我必行之！”


第1985章 无视冥河

　　性情极为暴躁的祝融祖巫眉头一皱，上前一步看着后土道：“后土，那轮回谁想去造谁就去造，于我们有什么关系，你身化轮回，让我们怎么办！”

　　从有意识开始，十二祖巫就从来没有缺少过任何一个，如今后土竟然要身化轮回。

　　尽管说后土说过就算是身化轮回，她也有极大的可能会保全意识，可是其他的祖巫却是不放心啊。

　　后土也说了，保全意识只是一种可能而已，甚至更大的可能是就那么陨落了。

　　在诸位祖巫看来，后土身化轮回，这世间就再也没有后土祖巫，这不是陨落又是什么。

　　所以说，就算是这会儿后土祖巫一力坚持，其他的祖巫也都不愿意看着后土去造什么轮回。

　　反正他们巫族一旦身陨一切都会回归天地，那轮回同他们根本就没有什么用处，所以在诸位祖巫看来，这世上有没有所谓的轮回根本就不重要。

　　就算是到时候后土祖巫造出了轮回，便宜的也是其他人，为什么一个对他们巫族没有什么意义的轮回要让他们巫族祖巫拿性命去换呢。

　　方孝玉在一旁只是看着，并没有开口的意思。

　　他总不能告诉其他祖巫，就算是后土身化轮回，到时候也可以保全真灵，甚至这还是后土祖巫的莫大的造化。

　　恐怕他要是真的这么说的话，其他的几位祖巫非但是不信，很有可能还会认为是方孝玉忽悠后土祖巫去造什么轮回呢。

　　毕竟后土祖巫之所以想到要去身化轮回，同他当初在祖巫殿当中提及轮回有着关系，其他祖巫没有因为这点找他麻烦就已经不错了。

　　要是方孝玉再开口支持后土祖巫身化轮回，只怕帝江等祖巫就要让他尝一尝什么叫做祖巫的暴力了。

　　后土祖巫幽幽一叹，对于其他祖巫的想法，后土自然了解，可是本身祖巫就是那种大慈悲心性的存在，她不忍心看到天地之间万灵死后无处皈依，以往不知道如何解决问题也就罢了。

　　可是现在后土既然已经知晓了该如何解决问题，如果说她不去将轮回造出的话，她心中永远都不会安宁。

　　诸位祖巫也是为了她好，十二祖巫之间关系相当深，要是她真的出了什么意外的话，不知道其他祖巫会不会发狂。

　　玄冥祖巫这会儿也开口劝说后土道：“后土，我们不要去造什么轮回好不好，这天地之间没有轮回也不是好好的吗，大家不都一样这么过来了吗？”

　　从开天辟地到现在，几个量劫的时间都过去了，大家也都习惯了没有轮回的日子，所以说就算是后土不去造轮回，也影响不到什么。

　　然而轮回出世乃是大势所趋，就算是这次后土放弃，大势滚滚之下，将来也必然会有人代替后土去身化轮回。

　　只不过这天地之间，最适合造化轮回的就是巫族了，而十二祖巫当中，以后土祖巫最为合适。

　　眼见诸位祖巫都不答应，后土长吸一口气道：“且容我好生考虑一番吧。”

　　见到后土祖巫总算是没有坚持，几位祖巫也都齐齐松了一口气，他们还真的怕后土祖巫坚持己见，如果说真的是那样的话，他们就不知道该如何是好了。

　　总不能将后土祖巫给囚禁起来吧。

　　诸位祖巫叮嘱了玄冥祖巫一番，甚至暗中传音给玄冥祖巫，一定要让她好生劝说看着后土祖巫，万万不能够让后土祖巫一时冲动跑去身化轮回。

　　方孝玉只是看着，后土祖巫眼中的神色被方孝玉看到，心中清楚，后土祖巫不过是暂时缓一缓罢了，或者说是给其他祖巫一个接受的过程。

　　至于说身化轮回，后土祖巫心中早已经有了决定，根本就不大可能会因为其他祖巫的劝说而改变。

　　方孝玉只希望后土祖巫身化轮回之后就如封神世界、西游世界的后土祖巫一样，真灵吸收无量功德化作平心娘娘。

　　否则的话，真的害了这一方世界当中的后土祖巫的话，他怕是要心中不安了。

　　时间一晃就是数百年过去，百年时光不过是短短一瞬罢了，这一日，后土祖巫在一众祖巫的陪同之下来到了血海边。

　　其他祖巫一个个的阴沉着一张脸，周身煞气弥漫，就算是傻子都能够看出诸位祖巫心情非常不好。

　　恐怕这会儿不管是谁，如果说前来触霉头的话，保管诸位祖巫会让对方知晓花儿为什么这样红。

　　诸位祖巫没想到他们如何劝说都无法改变后土祖巫的心思，拖过了百年时间，终于后土祖巫坚持要身化轮回。

　　其他祖巫面对后土祖巫的选择，他们哪怕是气的暴跳如雷，怒吼连连也是拿后土祖巫没有丝毫办法。

　　诸位祖巫不可能去囚禁后土，最后只能咬牙陪着后土祖巫来到血海之畔。

　　血海乃是冥河老祖的地盘，血海之中无尽血气滚滚，其中可见许多亡魂在血海之中沉浮。

　　这一日冥河老祖正在血海之中修炼，突然之间心中悸动，出了血海立刻就见到了巫族一众祖巫正站在血海边上。

　　看到那些祖巫的时候，冥河老祖心中一突，心中生出几分不妙之感，不过冥河老祖到底是先天神圣，实力也是相当之强，自认为自己还是有几分面子的。

　　“诸位祖巫驾临我血海，有失远迎，还请多多见谅。”

　　面对着这世间最强的族群之一，哪怕是冥河老祖也不得不收敛起其杀性，主动向着诸位祖巫施礼。

　　诸位祖巫这会儿心情可是非常之差，见到冥河老祖的时候，大家也只是淡淡的瞥了冥河老祖一眼，竟然没有人去搭理他。

　　冥河老祖一张脸刷的一下变得通红，拳头握紧，一副被气炸了的模样。

　　冥河老祖感觉自己被这些祖巫给羞辱了，他好歹也是先天神圣啊，主动施礼已经是给足了这些祖巫面子，可是这些祖巫呢，竟然连搭理他都不搭理一下，这是根本就不将他放在眼中啊。

　　一众祖巫奔着血海而来，可是一点都没有遮掩他们的行迹，这会儿不知道多少人的目光正盯着血海所在呢。

　　所以说冥河老祖被一众祖巫无视，这样的打脸自然是看在不少大能的眼中，也怪不得冥河会那么的羞怒了。

　　这些大能活的就是一张面子，被人给落了面子，冥河老祖终于忍不住心中的怒火，咬牙盯着十二祖巫道：“你们欺人太甚，竟然如此无视吾冥河，给我滚，血海乃是老祖地盘，没有老祖允许，哪怕是你们巫族也休想靠近。”


第1986章 后土化轮回

　　冥河老祖发飙了，不得不所冥河老祖还真的是够疯狂的，哪怕是面对十二祖巫都敢这么发飙，不知道让多少暗中看到这一幕的大能眼珠子差点掉出来。

　　“天啊，冥河老祖这是疯了啊。”

　　“连十二祖巫都不怕，冥河老祖果然是冥河老祖啊！”

　　“真的很期待十二祖巫会如何对付这冥河老祖呢。”

　　一道道的神念立刻锁定了血海这一片区域，大家都期待着接下来巫族会有什么反应。

　　帝江作为十二祖巫当中的老大，这会儿听了冥河老祖的话，眼中闪过一道精芒，一股可怕的气息顿时弥漫开来，就见帝江身影一晃，下一刻便出现在冥河老祖的身前，一爪子向着冥河老祖抓了下去。

　　嘭的一声，冥河老祖竟然生生的被帝江给抓爆了。

　　不过冥河老祖乃是血海之中所孕育的生灵，号称血海不枯，冥河不死。

　　冥河的根本就在血海，所以说就算是一时不备被帝江给抓爆了，也伤不了其根本。

　　下一刻就见冥河老祖的身影自血海之中浮现出来，再度组成其身形。

　　冥河老祖满脸怒容化作一道血光向着帝江扑了过来，显然是咽不下心中的那一口气。

　　别说是冥河老祖了，就算是换做其他人，恐怕也不会比冥河老祖好多少，毕竟这都别人打到老巢来了。

　　只要还要面子的话，那么冥河老祖就必须要做出反应，否则今天的事情一旦传出去，保管冥河老祖颜面无存，到时候不知道会有多少人来血海生事呢。

　　这关系到冥河老祖的颜面和威严问题，所以也不怪冥河老祖反应那么激烈。

　　只可惜冥河老祖根本就不知道他到底有多么倒霉，谁让他赶上诸位祖巫心情不好的时候呢。

　　后土祖巫都要身化轮回了，生死难料，其他祖巫心情会好才怪，偏偏冥河老祖自己跑过来找虐，现在只是帝江一人，保不准下一刻就是一众祖巫一起出手群殴他了。

　　三清、接引等人也都在暗中注意着一众祖巫，就连妖族东皇太一、女娲等人也都将目光投向了这里。

　　毕竟先前一众祖巫陪着后土穿越了小半个洪荒地界来到这血海，一众祖巫的气息很是不对，这不得不让一众大能猜测巫族的一众祖巫到底想要做什么。

　　东皇太一嘀咕道：“这巫族到底在搞什么，十二祖巫一起出动，这可是相当难见啊，他们跑到血海去做什么，难道说鸿钧道祖要回归洪荒了吗？”

　　思来想去，似乎也之后又鸿钧道祖这么一个大威胁能够让一众祖巫一起行动了。

　　想到这点，东皇太一不禁神色一变，下意识的就想要通知帝俊等人做好准备。

　　轰隆隆的巨响传来，血海之中无边血浪冲天而起，两道身影在其中闪现，正是帝江和血海冥河两人。

　　眼看着其他的祖巫想要下场一起联手对付冥河老祖，冥河老祖心中那叫一个憋屈啊。

　　谁让其他祖巫就在一旁呢，所以冥河老祖在同帝江交手的时候根本就不敢倾尽全力，生怕到时候会被其他的祖巫偷袭了。

　　不要多，就算是随便一位祖巫下场的话，冥河老祖要是不动用压箱底的宝物和底牌的话，他还真的不是对手。

　　就在这时，一直打量着血海的后土开口向着帝江道：“帝江大哥，罢手吧。”

　　帝江听了后土的话，冷冷的看了冥河老祖一眼，冷哼道：“冥河，今天看在后土的面子上，饶你一次，否则的话，哪怕是蒸干了这血海，我巫族也要灭了你。”

　　虽然说冥河老祖号称血海不干，冥河不死，这世间能够蒸干血海的势力不多，恰恰巫族就有这般的势力和手段，所以说冥河老祖心中惊怒交加却是不敢太过放肆。

　　一甩手，帝江出现在后土身旁。

　　后土这会儿看着面色难看却是不敢再动手的冥河老祖，方才一番发泄，冥河老祖心中的怒火已经发泄的差不多，最关键的是冥河老祖已经冷静了下来。

　　一想到自己竟然脑袋一热去挑衅巫族，只是想一想巫族十二祖巫可以召唤盘古真身的事情，冥河就觉得自己肯定是脑袋进水了。

　　若是真的刺激到了十二祖巫，到时候十二祖巫真的将盘古真身召唤出来，哪怕是这血海怕是也要被盘古真身给毁掉吧。

　　只听得后土祖巫向着冥河老祖道：“冥河老祖，我此来乃是向你借血海一用。”

　　如果说没有同帝江交手让他彻底的冷静下来的话，听了后土此话，保管冥河老祖当场同后土翻脸，可是就算如此，后土的话也是让冥河老祖看着敌人一样盯着后土。

　　冥河老祖咬牙切齿道：“你们巫族到底要如何，莫要欺人太甚啊。”

　　太特么欺负人了啊，竟然十二祖巫联手打上门来，冥河老祖觉得自己真的是倒了八辈子血霉了，竟然会被巫族给盯上。

　　后土倒是好脾气，看到冥河老祖那副模样，微微一叹道：“今日后土借血海一用，送道友一场造化，以偿今日之因果。”

　　说话之间，后土也不管冥河老祖是什么反应，转过身来向着其他祖巫微微一笑道：“若是后土不在，巫族就拜托大家了。”

　　玄冥祖巫不禁上前一步，一把拉住后土道：“后土，咱不身化轮回了好不好。”

　　后土祖巫拍了拍玄冥祖巫，只是笑了笑，将手自玄冥祖巫手中抽出。

　　而注意着这边的一众大能则是一个个的露出震惊的神色，他们听到了什么。

　　身化轮回，听后土的意思，似乎是他要身化轮回。

　　自从当初方孝玉提出轮回的概念之后，其实不少大能都大致明了这一方世界不够完整，尚且欠缺一方轮回。

　　只是那轮回又岂是那么容易开辟的，搞不好就是搭上了性命也搞不出轮回来。

　　今日大家竟然从后土口中得知后土竟然要身化轮回，这如何不让诸多大能为之震惊。

　　轮回若出，对于世间所有生灵到底有着何等的意思，只要不是傻子都心知肚明，这可以说是有恩于世间所有生灵的无上善举。

　　一刹那之间，不知道多少的目光落在了后土身上，大家没想到后土竟然会选择身化轮回。

　　没有人知道后土选择牺牲自身之后还能不能够保全性命，反正在大多数人看来，身化轮回之后，怕是这世间就再也没有后土这个人了。

　　这是何等的无私胸怀才能够做出这般的决定，牺牲自己，造福于众生。

　　就见后土一步一步走向血海，这会儿就算是冥河老祖都呆住了，他做梦都没有想到后土祖巫竟然选择身化轮回。

　　冥河老祖看着走入血海的后土祖巫，在他眼中，后土祖巫身上绽放出无量光芒，那光辉是那样的柔和。

　　随着后土祖巫身上绽放出无量光辉，后土的身影变得无比巨大，刹那之间顶天立地，好似一位撑天巨人一般，无尽大道之力加持之下，后土的实力甚至直接达到了天道境，不过这会儿后土的身形却是渐渐消散，而一座轮回渐渐的取而代之。

　　方孝玉站在那里，看着后土祖巫身形渐渐的化作轮回的那一幕，心中升起无限感慨，他相信在后土化作轮回的那一瞬间，绝对抛开了生死，心中只剩下造福众生的想法，无私，博爱、慈悲，若非有如此之大爱，有怎么可能会选择身化轮回。

　　后土化作轮回的那一幕景象无比辉煌，无比庞大，偌大的轮回渐渐浮现，直接覆盖整个世界，可以说整个世界当中，无尽生灵在这一刻都能够感受到六道轮回的形成过程，所有人都能够感受到后土祖巫那无尽慈悲，博爱之大胸怀。

　　世间所有生灵都为之沉默，而血海之畔，一众祖巫却是眼睁睁的看着后土的身影消散，为六道轮回所取代。


第1987章 娘娘慈悲

　　“吼！”

　　就那么眼睁睁的看着后土祖巫化作六道轮回，天地之间不再存在后土的气息，当六道轮回成型的瞬间，一众祖巫不禁仰天长啸，眼中满是晶莹的泪光。

　　就见一位位祖巫显化出真身来，高达万丈的祖巫真身弥漫着无尽煞气，这会儿若是有人敢跳出来的话，怕是要被一众祖巫给当场打爆。

　　血海之中，刚刚回神过来的冥河老祖尚且沉浸在后土祖巫化身轮回所带来的震撼当中，陡然之间被诸位祖巫身上所散发出来的气息那么一冲，下意识的向着诸位祖巫看了过去。

　　冥河老祖不禁打了个寒颤，他现在有些庆幸，自己先前果断认怂是没错的，要是真的同诸位祖巫对上的话，那才是自找没趣呢，搞不好就要陨落在对方的手中。

　　同时冥河老祖也算是明白过来，为什么诸位祖巫会那么暴虐了，后土祖巫身化轮回之举可以说是造福众生，功德无量，便是冥河老祖也心中感慨，于后土身化轮回之时向着后土祖巫恭敬一礼。

　　可是对于其他的祖巫来说，后土祖巫可是他们相处了无数年的兄妹啊，让他们眼睁睁的看着后土祖巫身化轮回不存于世，诸位祖巫没有发狂那已经是不错了。

　　偷偷的看了一众祖巫一眼，冥河老祖生怕这些祖巫暴走了，连忙一个闪身消失在血海当中。

　　万一被诸位祖巫看到了当做发泄心中憋闷之气的对象的话，到时候他向谁去诉苦啊。

　　与此同时众生在见到后土祖巫身化轮回的异象的时候，心中生出无限的感动与尊崇，齐齐向着后土祖巫一礼。

　　本身如果不出什么意外，没有方孝玉乱入的话，在鸿钧老祖的算计下，后土祖巫不会这么早身化轮回，至少也要等到女娲造人证道成圣，三清、接引等人成圣之后才会去身化轮回。

　　不过如今因为方孝玉的缘故，这一切都提前了。

　　高天之上，无量功德自天外飞来，这无量功德数量之庞大简直是超乎想象，好似一轮耀眼的大日一样落下。

　　一道虚幻的身影浮现在虚空当中，不正是后土的真灵吗。

　　巫族没有元神，可是却有真灵，对所有的巫族来说，只要肉身崩了，那么真灵也会随之烟消云散。

　　显然后土祖巫是一个特例，因为其身化轮回的缘故，所以在其肉身失去之后，真灵并没有跟着烟消云散，如今无量功德降临，自然是为后土真灵所吸收。

　　吸收了那无量功德，后土直接重塑真身，一身气息就如同坐了火箭一样蹭蹭暴涨。

　　天地之间，无尽生灵在这一颗感受到无尽威压，圣人之威再度浮现。

　　在后土之前，天地之间只有鸿钧道祖这么一位圣人，大家都曾感受过圣人的威严，如今圣人威严再度浮现，却是后土祖巫证道成圣了。

　　最关键的是，后土祖巫一证道，竟然半只脚都踏进了天道境之中，由此可见后土祖巫身化轮回所获得的功德到底有多么的庞大。

　　所有人都被镇住了，包括妖族一众强者，三清等人，都用一种复杂的目光看着证道成圣的后土。

　　让他们选择身化轮回的话，反正三清、接引他们肯定不会去做，因为身化轮回会有什么后果谁也不清楚，敢那么做的就是真正的大慈悲心性才能够放开自身生死。

　　恰恰三清、接引他们就没有这般的胸怀，所以后土走到了那一步，却是得到了无量功德。

　　三清他们可以羡慕，却不会嫉妒，因为他们都清楚，后土祖巫选择身化轮回真的是大公无私，胸怀博爱，否则的话，断然不会选择身化轮回。

　　一众祖巫正在咆哮连连发泄内心的憋闷之气，陡然之间看到了后土的身影浮现在虚空当中一个个的都呆住了，傻傻的看着重塑真身的后土。

　　反应过来之后，一众祖巫看着后土的身影忍不住欢喜的大笑起来。

　　方孝玉这会儿看到这一幕也暗暗的松了一口气，尽管说他有把握，可是心中也担心啊。

　　万一到时候后土祖巫身化轮回，结果真灵不存的话，那他可就坑了后土祖巫了，所幸一切都没有出现偏差，不然他就真的害了后土祖巫了。

　　六道轮回出现，天地人三界的地界自然现世，作为六道轮回之主，后土却是需要坐镇六道轮回，理顺六道轮回方可。

　　毕竟六道轮回刚刚现世，一切尚未有秩序，其中许多规则还需要后土来制定，同样六道轮回这等重地，也必须要有无上大能坐镇。

　　这六道轮回之地，可以说是后土的地盘，自然要后土坐镇才好。

　　后土自己都有一种做梦的感觉，毕竟她身化轮回的时候真的没有想到自己还能够活下来，甚至还能够借助无量功德证道成圣。

　　看了一众祖巫一眼，后土祖巫眼中流露出几分欣喜之色。

　　伸手一指，就见大地之上轰然出现一条通道，那通道分明是联通另外一方世界的幽冥通道。

　　地界现世，六道轮回出世，天地秩序被补全，天地间无尽生灵心间浮现出大欢喜。

　　“大家且随我前往幽冥一行。”

　　一众祖巫自然是不会拒绝，他们和非常好奇，这幽冥之地到底是何等的景象。

　　不止是一众祖巫，不知道什么时候赶来的三清、接引、镇元子这些大能也都向着后土一礼。

　　后土可以说是十二祖巫当中最好说话的那一位，对于三清等人的到来颇为和善，同样是邀请这些人一同进入幽冥。

　　这可是一方新现世的世界，就好比那天界一般，天界为妖族所占据，地界如今才出世，大家都非常好奇，如今有机会，自然是要进入其中见识一番。

　　一众人跟随者后土进入到地界之中。

　　迎面而来的是纯粹无比的至阴之气，天地灰蒙蒙一片，看上去非常的荒凉，与天界仙气缭绕相比，简直是两重天地。

　　“这里也太荒凉了吧！”

　　帝江等祖巫看到这般景象不禁皱了皱眉头，毕竟听后土的意思，后土需要坐镇地界一段漫长的时光，如果说地界像天界那样是一方圣境的话，那倒也罢了，可是这地界简直是荒凉到令人难以置信，就算是号称贫瘠的西方也比这地界强太多了。

　　这会儿三清之中，太清道人却是笑着道：“话不能这么说，此地对于我等来说或许算得上贫瘠，可是此地阴气浓郁无比，最适合灵魂生存，对于灵魂来说，这里就相当于无上的圣地一样的存在。”

　　大家听太清道人这么一说，仔细观察了一下，还真的如太清道人所说的那般，在这地界当中，灵魂之体才是真的如鱼得水呢。

　　甚至对于一种吸收天地之间灵气修行的大能来说，地界之中的阴煞之气对他们而言就如同毒药一般，所以没有谁会想着占据这里，分一杯羹。

　　再说了，就算是他们想，那也要先问过巫族答应不答应啊。

　　再怎么说这里也是后土祖巫身化轮回所开辟的一方世界，这一方世界可以说是后土祖巫的地盘，而后土祖巫背后站着的那可是整个巫族，谁敢从后土祖巫手里抢地盘啊。


第1988章 妖族应对

　　真不怕到时候惹出了一众祖巫打上门去啊！

　　虽然说地界对于三清等人来说算不得什么好地方，大家也没有兴趣占据这样的地方，可是对于巫族来说，地界同洪荒世界根本就没有太大的区别。

　　因为巫族本身不止可以吸收天地灵气提升实力，更是能够吸收天地之间的阴煞之气提升实力，所以说对于巫族来说，不管是在洪荒世界还是在这地界当中，都是一样不受影响。

　　所以说这六道轮回最终由后土祖巫所化也不是没有道理的。

　　帝江这会儿开口向着后土祖巫道：“后土，这里这么荒凉，除了我们之外根本就看不到一个生灵存在，既然你要坐镇此地，不若就令你那后土部落迁移到这一方世界当中，一方面可以帮你搭理这一方世界，另外也不至于让你在这里太过冷静。”

　　就算是帝江不提这一点，方孝玉也会提及，本身天地人三界，天界由妖族所占据，地界正是留给巫族的，而人间界则是人族的地盘，如此一来，三才鼎力，整个世界才不会有寂灭之危。

　　地界再适合巫族居住不过了，不过想要劝说整个巫族放弃人间界全部迁移到地界当中也不是那么容易的事情。

　　当然单单是一个后土部落迁移到地界当中，那也算是开了一个好头，到时候再慢慢迁移其他的巫族便是。

　　后土祖巫等人来到了地界深处，方孝玉心中清楚，更深处便是地界的核心所在，六道轮回之地。

　　当大家看到那六道轮回的时候，哪怕是先前在后土化轮回的时候曾见过六道轮回，但是再一次见到的时候仍然是感受到无尽的震撼。

　　六道轮回所蕴含的轮回意境差点让他们沉浸其中，元神都差点脱离肉身投入那轮回当中。

　　六道轮回果然不简单，如此之所在，便是一尊太乙大能丢进去都能够抹去记忆，如同白纸一般转生。

　　证道成圣的后土于六道轮回之地伸手一点，就见一座宫殿浮现出来，正是那平心殿。

　　后土端坐于上，众人分别坐于两旁，大家此来也算是一场缘分，后土为众人宣讲轮回大道。

　　轮回大道方孝玉并不陌生，他也不是第一次听后土讲道，可是每一次听都有一种新的感触，所以在后土讲道的时候，方孝玉盘坐在那里，聚精会神的听道。

　　尽管说后土所讲的大多是轮回之道，可是对于一众人来说，圣人讲道自然非同一般，听着后土讲道，大家对于轮回都有了更清楚的认知，甚至有人领悟到了轮回大道的一丝皮毛。收获可谓不小了。

　　足足三十日过去，后土讲道结束，四周天地异象消失不见。

　　大家意犹未尽的醒转过来，看着后土祖巫，然后齐齐向着后土祖巫一礼。

　　毕竟后土宣讲轮回大道，对于听道众人而言，可谓是有恩，大家自然是对后土报以极大的尊敬。

　　送走了三清、接引等人，一众祖巫在这地界当中呆了几天时间，然后一个个的憋不住都回转人间界去了。

　　在一众祖巫看来，地界实在是太荒凉了，哪怕是他们在地界当中一旦都不受那阴煞之气的影响，可是在洪荒世界习惯了，他们根本就在地界当中待不住。

　　随着诸位祖巫回归，后土部落的众多巫族族人也开始迁入地界之中。

　　这些巫族对于要迁入地界并没有什么不满的情绪，毕竟后土祖巫都在地界当中，他们作为后土祖巫的部落，自然是自家祖巫在什么地方，他们就在什么地方。

　　单单是一个后土部落就有无尽的巫族，毕竟洪荒世界实在是太广袤了，巫族号称占据大地，其实也不过是占据了大地之上的精华部分而已。

　　就算是如此，巫族占据了如此广袤的精华之地，族人可谓无数，至于说具体有多少族人，恐怕就是十二祖巫他们自己都搞不清楚吧。

　　与巫族相对的妖族也是一样，妖族数量同样是无穷无尽，这么两大族群一旦爆发大战，后果会如此，真的是不敢想象，天崩地裂也不奇怪。

　　就在后土部落开始向地界迁移族人的时候，妖族占据的天庭之中，一座巍峨的大殿之内，妖族高层汇聚一堂。

　　其中有东皇太一、妖皇帝俊、妖师鲲鹏、伏羲、女娲、十大妖神等，一尊一尊的妖族大能神色凝重的坐在大殿之中。

　　这会儿就听得妖师鲲鹏开口道：“诸位，相信消息大家都收到了，巫族后土祖巫身化轮回，功德无量，证道成圣。”

　　东皇太一叹了口气道：“本以为后土祖巫身化轮回可以削弱巫族的力量，可是没想到的是后土他竟然借着身化轮回之功德证道成圣了，一下子让巫族多了一尊圣人级别的存在，我妖族顿时落在下风。”

　　本身妖族同巫族实力相当，所以两族才能够在无数年的争斗当中相持下来，毕竟哪一方都没有足够的实力将对方给覆灭，因此长久下来，谁也奈何不了对方。

　　偏偏现在情况不同了，后土祖巫竟然证道成圣了，这对于妖族来说可不是什么好消息。

　　如果说不是有鸿钧道祖这么一个威胁存在的话，谁也不敢保证因为后土证道而实力暴涨的巫族会不会趁机镇压他们妖族。

　　单靠巫族不足以镇压妖族，如果加上一个证道成圣的后土的话，那么妖族一众大能还真的没有多少宝物能够对抗的了现如今的巫族。

　　不少妖神脸上都带着凝重之色，大家不能够将希望寄托在后土身上，毕竟后土虽然慈悲，若是涉及到两族存亡之战的话，就算是后土也无法置身事外，到时候必然要站出来，关键他们妖族根本就没有应对之法啊。

　　“大家都说说看，我们要如何应对后土祖巫！”

　　巫族一众祖巫当中，也只有证道成圣的后土才是他们最大的顾忌。

　　大家你看看我，我看看你，这会儿伏羲缓缓开口道：“如果我们妖族也有人能够证道成圣的话，那么我们巫妖两族的力量将会再度达成平衡，也就不用担心后土了。”

　　妖师看了伏羲一眼道：“伏羲，你说的倒是轻松，证道成圣要是这么轻松的话，只怕这世间早就圣人扎堆了，何至于只有寥寥几人证道成圣。”

　　帝俊作为妖皇，一般情况下不开口，这会儿看了众人一眼道：“大家可还记得当初在巫族祖巫殿当中那位方孝玉祖巫所说过的话吗？”

　　“证道成圣之法有三，其一为功德证道，其二为斩三尸证道，其三为以力证道，吾观后土祖巫走的是功德证道，斩三尸证道之法我等不清楚，而以力证道又遥不可及，现在摆在我们面前的似乎只有功德证道这一条路可走。”

　　“功德证道啊，想要功德证道就必须想办法谋得无量功德，可是这天地之间，又哪里去寻那无量功德啊。”

　　伏羲长叹一声。

　　大家不禁想起当初后土祖巫身化轮回那无量功德降下的景象，只是想一想就让人心神摇曳，那么庞大的功德，真的是令人绝望啊。

　　女娲坐在那里，整个人仿佛是沉浸在一种道韵当中，突然之间就听得女娲道：“或许我可以试一试。”


第1989章 人族出世

　　女娲的话令所有人都禁不住一愣，下意识的向着女娲看了过来，大家这会儿可是想破了脑袋都想不出有什么办法可以去得到无量功德，结果女娲竟然开口说有办法。

　　伏羲看着女娲，带着几分惊喜还有紧张道：“女娲，你真的有办法？”

　　伏羲同女娲自天地开辟便一直在一起，可以说是情同兄妹一般，要说对女娲最为关心的，绝对是伏羲了。

　　这会儿伏羲绝对是最紧张的。

　　帝俊、东皇太一等人也都看着女娲，功德证道啊，虽然说是几种证道方式当中最差的一种，但是不可否认，这也是最有希望的一种，毕竟有后土的先例在前。

　　不像斩三尸证道、以力证道，虽然说以这两种方式证道的话，实力会相当强，但是前提是你要能够证道啊。

　　如果说连证道都做不到，什么强弱之分重要吗？

　　无论是帝俊还是东皇太一，又或者是妖师鲲鹏，甚至就是那十大妖神，这会儿心中要说没有一点的想法的话，怕是都没有谁会信。

　　也是因为如此，伏羲才会显得那么的紧张。

　　倒是女娲，冲着眼中带着几分和担忧之色的伏羲点了点头，轻咳一声缓缓道：“诸位，当初在巫族祖巫殿当中，方孝玉祖巫曾有意无意提及过关于功德证道的事情。”

　　当初东皇太一就是同女娲一同前往的，归来之后，东皇太一还有女娲也将在祖巫殿当中所发生的事情原原本本的告知了妖族高层。

　　所以说在场一众人虽然说大多数都没有去过巫族祖巫殿，可是并不意味着他们不知道当初方孝玉所说的过那些话。

　　就在这时，毕方妖神眼中闪烁着精芒道：“似乎关于轮回的事情，那位方孝玉祖巫就曾提及过，没想到后土祖巫竟然有所感悟，身化轮回，得了这天大的功德，功德证道。”

　　女娲微微点头道：“不错，除了关于轮回之事外，方孝玉祖巫还提及过一点。”

　　“什么！”

　　帝俊、东皇太一他们都看着女娲。

　　就听得女娲缓缓道：“生灵，方孝玉的意思似乎是这世间当有一类生灵。”

　　妖师鲲鹏皱了皱眉头道：“生灵？这世间万物万灵，什么样的生灵没有啊。”

　　女娲却是摇了摇头道：“大家有没有想过，我等修行，最终所化之道体，这世间可有生来便是道体模样的生灵？”

　　“你说这世间缺少生来便是道体的生灵？我怎么就没有想到这点呢？”

　　伏羲闻言顿时欣喜无比的道。

　　不过在场众人却是一个个的沉默的看向女娲，他们这会儿也大概明白了过来，或许造一种生来便是道体的生灵，有极大的希望可以获得海量的功德。

　　只是创造生命这种事情还真的不是他们所擅长的，而妖族当中，论及对生命大道的感悟最深的也只有女娲了。

　　也就是说，就算是他们真的知道了该如何获得无量功德，他们也做不到啊。

　　没有对生命大道极深的感悟和了解的话，想要无中生有创造出一类生命，这实在是太难了。

　　只怕就是圣人级别的大能也休想无中生有再造生命。

　　就算是再怎么的眼红心动，可是他们根本就没有那个能力去再造生命啊，也就是说，妖族之中能否诞生一尊圣人级别的存在抵消后土带给巫族的优势，那么就只能将希望放在女娲身上了。

　　帝俊不愧是妖族之主，心中想明白这些之后，立刻抛开了心中的杂念，看着女娲道：“女娲，倾尽我族之力，助你再造生命，你有什么需要，尽管提便是，哪怕是付出再大的代价，我们妖族也要有一尊圣人级别的存在坐镇。”

　　女娲沉吟一番，看着帝俊道：“三光神水、先天息壤、万灵精血……”

　　一样样的珍贵灵物自女娲口中道来，听了女娲的要求之后，哪怕是帝俊都禁不住深吸一口气。

　　说实话，这也就是有妖族这么一个庞大的势力做靠山，否则的话，单单是女娲所需要的这些灵物，就不是那么容易就能够凑齐的。

　　至少女娲自己想要凑齐的话，都不知道要多么漫长的时间。

　　帝俊微微点了点头道：“妖族宝库之中，但凡有的，你尽可取去。”

　　不过妖族宝库当中无尽的宝物也没有凑够女娲所需要的灵物，为此东皇太一、妖师鲲鹏这些妖族大能不得不亲自出马，同许多先天神圣开口相求，求来了女娲所缺少的那些灵物。

　　足足百年时间，妖族的精力都放在这一点上面，渐渐的，但凡是消息灵通的，都察觉到了妖族的举动。

　　妖族就算是想要保持隐秘，可是这世间就没有不透风的墙，只不过大家只是知道妖族在四处搜集珍贵的灵物，一时之间却也想不到妖族搜集这么多的灵物到底要做什么。

　　终于，妖族花费了极大的心思，女娲推演出来的造人所需的那些灵物总算是凑够了。

　　首先是万灵精血，世间万灵可以说都是盘古所化，既然这世间没有了盘古精血，那么搜集万灵精血，返本归元也是可以的。

　　女娲想要以盘古为模板再造生命，自然是搭上了诸多的灵物，可谓是下了血本了。

　　昆仑山数十万里之外的一座山谷当中，女娲在这山谷当中已经沉思数十年之久了。

　　在女娲的面前，许许多多被女娲所捏造出来的泥人一个个栩栩如生，可是这些泥人哪怕是看上去如同真人一般，却是无有生命气息。

　　没有生命气息，自然就算不得生命，所以说女娲造人并没有成功。

　　而女娲看着这些泥人一个个无有生命气息，心中很是迷惑不解，为什么这些泥人就没有生命呢。

　　“灵性……”

　　方孝玉不知道什么时候出现在山谷当中，其实在妖族开始搜集灵物的时候，方孝玉便隐约察觉到了妖族的目的。

　　毕竟妖族可是花费了不小的大家自后土部落换走了一些先天息壤的。

　　先天息壤最为有名的便是女娲造人，然后便是大禹治水之时，其父为了治理洪水，向天帝求来息壤，以息壤铸就堤坝。

　　所以方孝玉注意到妖族求取息壤便大概猜到了女娲怕是已经在筹备着造人的事情了。

　　果不其然，方孝玉不过是小小的查探一番便确定了他的猜测。

　　女娲在这山谷当中闭关数十年之久，妖族对于这座山谷可是无比在意的，甚至由伏羲亲自坐镇，而妖族的注意力也有一部分落在这山谷之上。

　　所以说但凡是山谷有什么风吹草动的话，绝对瞒不过妖族，甚至就连帝俊、东皇太一他们，随时都有可能会降临。

　　方孝玉之所以能够进入这山谷，也是因为那息壤的缘故，在伏羲求取息壤的时候，方孝玉做主将息壤交给了伏羲，所以伏羲对方孝玉很有好感。

　　这些年女娲的努力，伏羲一直看在眼中，作为兄长，伏羲感觉自己什么都帮不上，就像是一个废人一般。

　　灵机一动之间，伏羲想到了方孝玉，当初造人的想法可以说是源自于方孝玉，因此伏羲想着是不是可以从方孝玉那里获得什么灵感。

　　于是伏羲邀请了方孝玉前来，他倒是不担心方孝玉会坏了女娲造人之大计，毕竟如今女娲根本没有头绪，也就无所谓破坏不破坏。

　　再说了，方孝玉的心性，伏羲自然为自己不会看错，方孝玉也不是那种会阻人道途的人。

　　阻道之仇，不共戴天，除非是方孝玉想落下伏羲、女娲他们这样的生死大敌。

　　方孝玉因为伏羲的缘故，所以能够进入到山谷当中，就算是不能够光明正大的在一旁看女娲造人，却也不至于在谷中无法活动。

　　远远的看着女娲面前那一道道熟悉的泥人身影，方孝玉心中自然是别有一番感触。

　　人族啊，多灾多难，自强不息的人族即将现世。

　　方孝玉虽然说不知道女娲要如何才能够成功造人，可是以他后世的眼光，却是一眼就看出了问题来。

　　这些泥人之所以无法成为真正的生灵，那是因为少了一种灵性，无有灵性的话，泥人还是泥人。

　　方孝玉一声低语停在了女娲的耳中，顿时就像是一道惊雷一般，原本心中迷茫不已的女娲脸上流露出无限欢喜之色。

　　她终于想明白了，之所以泥人无法复生成为真正的生命，正是如方孝玉所呢喃的那样，无有灵性。

　　想要灵性容易啊，这世间蕴含灵性的存在不少，可是灵性最足的却是一个修行之人的精血。

　　就见女娲心口飞出一滴精血来，那一滴精血闪烁着五彩华光，伸手一指，但是就见那一滴精血化作血雾飘落在那些密密麻麻的泥人上面。

　　精血所化之血雾笼罩着这些泥人，就见血雾丝丝缕缕的没入泥人之中，渐渐的这些如同雕塑一般没有生命气息的泥人之上竟然呈现出了生命气息。

　　活了。

　　所有的泥人在女娲的精血滋养之下，竟然一个个的化作了真正的生灵。


第1990章 初代人族

　　方孝玉却是眉头一挑，下意识的向着高天之上望去，因为在那一刹那之间，方孝玉隐约的感受到了大道气息。

　　女娲连圣人都不是，想要她造人说是真的有些牵强，只怕就是女娲成圣了，让她创造生命都不大可能。

　　人族的降世不过是大道借助女娲之手创造出来罢了，就像那六道轮回，如果说没有大道相助的话，就算是将十二祖巫都搭进去，也休想开辟六道轮回。

　　六道轮回何等所在，又岂是一个祖巫就能够填平的，所以说，后土化轮回，女娲造人，都不过是大道在背后推动而已。

　　随着一个个的泥人成为真正的生灵，看着这些初生的人族睁开那一双双纯净、懵懂的双眸，打量着这陌生的世界，女娲心中悸动。

　　高天之上，五彩氤氲浮现，就见一团大的吓人的功德自天边飞来向着女娲落下。

　　“功德，竟然是无边功德。”

　　如此之庞大的功德降临，自然是瞒不过众多大能，大家的神念第一时间便探寻了过来。

　　毕竟自从不久之前后土化轮回得到无尽功德而证道成圣的事情发生之后，不知道多少人暗地里想方设法的想要谋取海量功德，走一走后土功德证道的路子。

　　可是大家就算是想破了脑袋也没有相处到底有什么办法可以获得海量功德。

　　然而就在他们为了一点点功德而抓耳挠撒的时候，女娲竟然悄无声息之间就搞出了这么大的一出。

　　只要不是瞎子，看到那么庞大的功德，都能够意识到发生了什么。

　　功德证道，这是要功德证道成圣的节奏啊。

　　大家只看到女娲的身形被一股无形的力量所牵引渐渐的升空，而自高天之上所降下的无量功德这会儿分出一小部分，一缕没入方孝玉体内，一缕缕的飞入天庭，然而其中九成九的部分则是没入了女娲体内。

　　功德灌体之下，女娲身上的气息简直是蹭蹭的暴涨，直接冲破了瓶颈，轻而易举的达到了圣人之境。

　　随着女娲证道成圣，天地为之震动，无边圣威弥漫开来，但凡是洪荒生灵都心间都清楚的意识到，世间又多了一尊圣人。

　　女娲终于顺利的证道成圣，成为继鸿钧道祖、后土之后，第三尊圣人。

　　天天花乱坠，地涌金莲。

　　除了极少数生灵能够扛住来自于圣人的威势之外，其他生灵都被圣威所压制，伏地恭迎圣人出世。

　　异象并没有持续太久，很快就消失不见，而证道成圣的女娲这会儿也自空中落了下来。

　　早就等在下面的伏羲、帝俊等妖族强者这会儿看着女娲，帝俊、东皇太一他们心中是非常的复杂的，这可是证道成圣啊，偏偏与他们无缘。

　　造人之契机，就算是机缘送到他们的面前，他们也无法把握，机缘便是机遇与缘分，机遇是有，缘分却无，徒呼奈何。

　　伏羲则是没有其他的心思，完全是为女娲而感到高兴，可以说除了方孝玉之外，伏羲应该是唯一一个为女娲证道而欢喜的人了。

　　巫族当中，诸位祖巫也察觉到了女娲证道成圣的那股子威势，虽然说心中有些惊讶，可是他们却是没有丝毫担心。

　　就算是女娲证道成圣又能如何，他们巫族又不是没有圣人，甚至可以说后土祖巫的实力比之女娲来还要强出几分。

　　尽管说出了地界，可能后土的实力无法尽数发挥，但是也不会比女娲差了。

　　巫族自然不担心女娲，可是三清、接引他们却是心情万分复杂了，他们没想到相继证道成圣的竟然会是后土、女娲这么两位女子。

　　不过从后土、女娲证道成圣也让三清、接引等人意识到了势力的重要性。

　　这会儿大家都明白当初妖族为什么会搜集天地灵物，如今看来完全是为了女娲证道成圣做准备的。

　　如果说没有妖族在背后支持的话，女娲想要证道不知道要延迟到什么时候了。

　　从这一点就可以看出，如果背后有一方庞大的势力作为支撑的话，其中好处还是相当之大的。

　　不得不说一饮一啄自有天定，因为女娲、后土证道，三清他们心中生出了念头，所以后来他们各自立教，开辟他们各自的势力。

　　除了帝俊、伏羲等人之外，三清、接引等人这么一会儿功夫也都赶了过来，毕竟当初后土祖巫证道成圣便宣讲大道。

　　如今女娲证道，想来也不可能不宣讲大道。

　　圣人讲道，只要不是脑袋进水，谁会愿意错过呢，虽然说他们不可能重修对方所讲之大道，但是大道想通，万一从对方的讲道当中有所感悟呢。

　　女娲落地，众人上前冲着女娲一礼，女娲微微点头，然后还礼。

　　这会儿那些被女娲所造的人族，密密麻麻，一眼望去足足有上万之多。

　　当然一个族群只有上万人，这数量简直是太少了，放眼洪荒世界，任何一个族群，若是没有上亿的数量，怕是都要被灭族了。

　　哪怕是龙凤大劫之后，龙凤二族元气大伤，可是两族的族人也有上亿之多。

　　诸多人族向着女娲拜倒：“拜见圣母。”

　　对于这些人族来说，女娲就如同他们的母亲一般，毕竟是女娲给予了他们生命，所以在这些朴实的人族心中，女娲就是他们的母亲。

　　一众大能的目光这会儿也都从女娲身上转移到在这些人族的身上来，毕竟这可是女娲所造之种族，最关键的是，这样一个族群出现，天道竟然降下了无尽功德，使得女娲证道成圣。

　　就算是傻子都能够意识到这只有上万之多的新生族群只怕不简单，若是简单的话也不可能让女娲证道成圣了。

　　“咦！”

　　说实话，先前大家真的没有仔细观察女娲所造之族群到底是什么样的，可是这会儿当众人的注意力放在这些人族身上的时候，不少大能都露出了惊讶之色。

　　先天道体啊，这可是先天道体。

　　他们之中，很多人可是修行了许久才化作人形，拥有先天道体之资质。

　　洪荒世界当中，所有修行有成者皆化作人形，便是因为这人形乃是盘古生来之模样，人形又有先天道体之称。

　　对于很多修行之人来说，单单是修成先天道体便是一道门槛。

　　如今尚且不明显，到了后世，人族成为天地之间的主角之后，妖族的妖魔修行上千年都比不上人族修士数十年修行，便是因为那些妖魔以妖魔之体修行，效率和速度都比不得人族的道体之身。

　　这些人族可都是初代人族，乃是先天道体之身，生来便具有仙人之实力，虽然说这等实力在一众大能眼中就如同蝼蚁一般，却也能够看出这些初代人族真的不凡。

　　“好一个人族，真真不凡啊。”

　　有大能看穿人族之底细，心中感叹万分，其他不说，单单是这生来便具有的道体之身，只要族群不被灭的话，将来必然会成为一大族群。

　　当然这会儿怕是没有人会意识到，在他们面前只有区区上万族人的人族将来会成为遍布三界的庞大族群，一举成为天地之主角。


第1991章 吾为人族开武道

　　虽然惊叹于人族的先天资质，只可惜人族的数量实在是太少了，少到就连这些大能都没有将之放在心上的程度。

　　上万人族虽然说生来便有天仙实力，就算是上万天仙，也挡不住一尊太乙金仙一击啊。

　　巫妖二族当中，太乙之境的存在成千上万之多，随便一个都能够轻松灭了如今这人族。

　　至于说在场的一众大能就更不要说了，只要他们愿意的话，吹一口气就能够灭了在场的人族。

　　女娲一拂手，所有拜倒在地的人族不由自主的起身，就见女娲沉吟一番，伸手一挥，顿时上万人族消失无踪，等到出现的时候已经是在数万里之外的一座山谷当中。

　　这一处山谷是女娲特意选来安置人族的，山谷方圆数万里之内并没有什么强大的妖兽存在，除非是有强者主动去寻人族的麻烦，否则的话，人族在这山谷当中繁衍生息还是没有什么问题的。

　　“万年之内，希望大家给女娲一个薄面，不要去搅扰人族。”

　　好歹女娲也是天地之间第三尊圣人，如今女娲开口，大家不管心中怎么想，至少也要给女娲一个薄面。

　　总不至于因为一个人族去得罪堂堂的圣人至尊吧。

　　将人族安排好，女娲的心思就不在人族身上了，毕竟就算是人族出自她手，可是女娲也并没有将人族放在心上，就如同其他的大能一样，只是将人族看做一个颇有潜力的种族罢了。

　　唯有方孝玉将一众大能的反应看在眼中，心中轻笑，所有人都小觑了人族的潜力啊。

　　如果说这些大能知道人族的将来会兴盛到何等的程度的话，怕是这会儿大家就不会这么平静了。

　　女娲证道自然少不了讲道。

　　圣人讲道，异象纷呈，天花乱坠，地涌金莲再是正常不过，而女娲所讲之大道更多的是偏重于生命之道。

　　毕竟女娲最擅长的便是生命大道，否则的话大道也不会借助女娲之手造人。

　　洪荒世界，论及对生命大道的感悟的话，还真的没有谁能够超过女娲的。便是方孝玉坐在那里听着女娲宣讲大道，心中也是对生命大道生出几分感悟。

　　足足三年时间过去，女娲终于讲道完毕，在场一众人不管多多少少，至少在女娲讲道的过程当中有所收获，占了便宜，众人这会儿也都向着女娲一礼以表谢意。

　　众人各自散去，很快就剩下方孝玉一道身影。

　　方孝玉向着人族所在的山谷走了过去，当方孝玉接近人族所在的山谷的时候，女娲到底是留了一缕神念关注人族，所以察觉到了方孝玉的接近。

　　一道身影浮现在方孝玉的面前，拦住了方孝玉的去路。

　　虽然说女娲并不认为方孝玉此来会对人族不利，但是为了以防万一，好歹她先前曾说过要庇佑人族万年的，要是她刚刚说完，人族就出了什么意外的话，那么她这圣人的颜面岂不是被人啪啪啪打脸了吗？

　　“方孝玉祖巫，你这是……”

　　对方孝玉，女娲没有什么敌意，真的说起来的话，她能够造人证道，这其中还有方孝玉的提点之恩德的，所以女娲对方孝玉没有敌意。

　　方孝玉冲着女娲微微点了点头道：“吾此来只是觉得同这人族有缘，若是女娲圣人不介意的话，人族就交由吾来安排吧。”

　　女娲听了方孝玉的话不禁微微一愣，说实话这会儿女娲真的是想不通方孝玉为什么会对这人族有兴趣。

　　人族除了潜力大一些，似乎也没有什么特殊之处啊。

　　好比巫族，在巫族当中，甚至有巫族一出生便有金仙级别的实力，而妖族当中，更是有妖魔出生便有太乙之境的实力，所以说无论是巫妖二族，比之区区人族来真的是强了太多了。

　　这些念头在心中闪过，女娲只是微微沉吟一番便向着方孝玉点了点头，她尚且欠方孝玉一个因果，既然方孝玉对人族有兴趣，那么将人族交给方孝玉来安排倒也没有什么，毕竟她对忍足也没有什么兴趣。

　　微微点了点头，女娲向着方孝玉道：“既然如此，人族便交由你来安置吧。”

　　到底女娲是人族圣母，如果说没有女娲点头的话，其他人想要对人族做什么，首先就是名不正言不顺。

　　如今有了女娲的许可，方孝玉如何安置人族那都是名正言顺的。

　　冲着女娲拱了拱手，方孝玉笑道：“如此方某便多谢女娲圣人了。”

　　女娲身形消散不见，方孝玉迈步走进了山谷当中。

　　初代的人族的确是占尽了优势，生来便是先天道体之身，有着天仙级别的力量，想一想后世人族，出生之后只是再普通不过的凡人躯体，两者简直是天地之别。

　　方孝玉毕竟是人族，所以他对于这些人族还是相当的看重的，再说了，人族而已关系到他对于未来的谋划，所以说这洪荒世界要说谁对人族最为重视的话，当属方孝玉了。

　　初生的人族就如同一张白纸一般，任凭他人涂抹，而方孝玉只不过是稍稍施展手段便成功的在人族当中立足，甚至还成为了人族圣师。

　　在方孝玉的谋划当中，人族将来是要成为巫妖二族之外的第三股力量，甚至这一股力量要拥有可以媲美巫妖二族的实力，所以说方孝玉最先做的就是于人族当中传播修行之道。

　　如今的洪荒世界可不是后世的世界一样清平，或许随便一只凶兽跑过来就能够屠了这区区人族，因此人族最先要考虑的便是如何在这可怕的世界当中保全自身。

　　方孝玉修行极为驳杂，不过以方孝玉的眼光和见识，想要为人族开辟修行之道也没有什么困难。

　　若是未来太清道人依然在人族当中传承道统的话，那么仙道必然会进入人族。

　　只不过方孝玉对于仙道传于人族并不太赞同，洪荒世界量劫不断何尝不是仙道泛滥的缘故。

　　后来一场封神大劫，使得鼎盛的仙道一下子受到了极大的限制，自封神之后，修仙求道便一下子变得无比艰难起来。

　　方孝玉如今身份乃是巫族祖巫，但是他一身所学极其驳杂，花费了上百年时光，方孝玉为人族开创了修行之道，武。

　　此武非武侠的武，而是仙武之武。

　　方孝玉结合仙道与巫道，开辟出仙武之道。

　　以方孝玉如今近乎圣人之境的修为境界，开辟仙武之道并非是什么难事。

　　仙武之道重修炼肉身挖掘自身潜力，虽然说对于外界大环境有一定的需求，可是就算是灵气衰退的情况下，仙武之道一样可以修行，无非就是进步缓慢一些，却不至于像仙道一样，甚至因为灵气衰退而出现无法修行的局面。


第1992章 人族养成

　　仙武之道随着方孝玉传播，渐渐的在人族当中盛行开来。

　　如今的人族真的是毫不起眼，甚至在那些大能的眼中也都没有一点的地位，不少大能甚至转眼就忘，或许已经忘了还有人族这么一个新生的族群。

　　如今的人族可不像后世那样，无数大能都盯着人族这么一块大蛋糕，不知道多少大能想要瓜分人族的利益。

　　然而现在人族丝毫不起眼，只有方孝玉在人族这么一张白纸之上肆意的涂抹，将自身意志渐渐灌输给这些人族。

　　人族最大的有点便是繁衍速度极快，虽然说不像巫妖二族那样出生便具有强横的力量，可是人族却生来具有道体之身，可以踏上修行之路。

　　短短的上百年时间，人族便繁衍了数代，尽管说如今天地之间元气充沛无比，可是人族一代代下来，出生的婴孩实力也在渐渐的衰弱。

　　到了第五代、第六代人族出生的时候，人族成年甚至都不具有仙人的实力了。要知道这还是前几代的人族，只怕是到了百代之后，新生的人族就真的只有道体之身这么一个长处了。

　　好在人族繁衍速度真的非常是快，百年时间，人族的数量便翻了许多倍，如今已经破百万之数，这繁衍速度之快简直是令人为之惊骇。

　　上百万人族放眼整个洪荒巫妖二族那简直多的可怕的族人来，就如同萤火比之大日一样。

　　可是以人族如今这可怕的繁衍速度，或许数万年乃至数十万年之后，人族的数量就会变得无比之可怕，甚至是超过巫妖二族也一点都不稀奇。

　　百年时间，人族当中第一位太乙级别的强者终于诞生了，从天仙到太乙，中间跨越了金仙，这修行速度之快也是令人为之惊叹。

　　对于初代的人族，上万初代人族如今大多数都已经有了金仙级别的实力，除了一小部分似乎是没有修行之天份之外，这修行速度还是相当之快的。

　　毕竟百年时间，如果说是巫族或者是妖族的话，可能连一个小境界都不会跨越，而人族整体实力岂止是翻了上百倍啊。

　　当然这也是因为人族本身底蕴就非常之薄弱，所以稍有进步就显得非常的凸出。

　　就像是眼下的人族，族人超过百万，金仙数千之多，甚至有太乙强者坐镇，可是这样的力量说不好听的，无论是巫族还是妖族随便一个大巫或者妖神过来，翻手之间就能够将之覆灭。

　　然而方孝玉对于人族的发展速度却是相当之满意，甚至可以说这已经超乎了他的预期了。

　　人族能够有这般的进步还是相当之不错的，也不枉他花费了那么大的心思在人族身上。

　　如果说一开始的时候，女娲的注意力或许还偶尔投来一下的话，那么这些年已经察觉不到女娲的神念波动了，显然女娲可能已经将人族忘到了脑后，又或者是女娲这会儿闭关去了。

　　毕竟对于洪荒世界的强者来说，一次闭关成千上万年都不奇怪，不过是数十年没有关注人族而已，这根本不算什么。

　　这一片山谷的虽然说在洪荒世界当中一点都不起眼，可以说是一座再普通不过的山谷了，就算是如此，这山谷的面积也有数十万平方公里大小，足可以容纳数千万之多的人族了。

　　方孝玉在传播仙武知道的时候，有意无意之间影响到人族，所以第一张网出现，第一道火出现，第一座木屋出现，一个个的第一影响着人族，改变着人族。

　　起初的时候，方孝玉心中还有有所疑惑，为什么自己做了这么多，却是没有见到有功德落下。

　　毕竟方孝玉看来，他的所作所为对于人族发展有着极大的作用，按说该有人道功德降下才对。

　　不过方孝玉本身也不是奔着功德才选择教导人族的，既然没有功德落下，那就没有落下吧。

　　一晃便是近万年时间过去，看似万年时光相当的漫长，然而对于整个洪荒世界来说，区区万年而已，就像是一个眨眼一样。

　　方孝玉在这上万年当中，可以说全部的精力都放在了人族上面，万年过去，人族的数量早已经变得非常之庞大，数以亿计的人族早已经走出了山谷，占据了方圆数万里之遥的地域。

　　本来上万年时光，人族数量就算是繁衍到数百亿乃至更多都没有什么好奇怪的。

　　但是人族的数量其实连百亿都没有突破，主要是因为人族所占据的地盘太小了，向着四周扩张的过程当中，难免会遇到各种妖兽。

　　这些妖兽、凶兽可不同于妖魔，妖魔是有智慧的生灵，而凶兽、妖兽则是实力强大，却没有开启灵智的存在。

　　巫族乃至妖族都以这些强大的妖兽、凶兽为食，同样人族也是以这些妖兽、凶兽为食。

　　可惜的是人族实力并不强啊，人族以凶兽、妖兽为食，同样妖兽还有凶兽也盯上了人族。

　　方孝玉只是坐镇人族，除非是有强大到足可以威胁到人族族群存亡的妖兽或者凶兽出现的时候才会选择出手，否则的话，平日里方孝玉根本就不会出手。

　　人族想要快速崛起乃至成为巫妖两族之外，第三股不可忽视的力量，那么人族就必须要经受种种磨难。

　　如果说他将所有的风雨都为人族遮蔽的话，这非但不是为人族好，反而是害了人族。

　　正是因为方孝玉的这种态度，所以如今的人族在凶险的大环境当中，得到了极大的磨砺，在同妖兽、凶兽还有自然的争斗当中，人族自强不息，族群的规模一点点的扩大。

　　只看如今初代人族上万之多，到了现在却只剩下不足一半就可以看出这上万年时光当中，人族到底经历了何等的磨难与凶险，就连初代人族都战死了大半。

　　初代人族实力最强，往往人族有难的时候，也都是这些初代人族带领人族渡过难关，久而久之，初代人族陨落了太多。

　　这一日，人族最早繁衍生息的那一片山谷上空，天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈，一道身影出现在山谷上空，身上散发着一股强大的气息。

　　大罗仙人，人族当中竟然出现了一尊大罗仙人。

　　就算是在山谷当中闭关修行的方孝玉都被惊动了，出关之后便看到了那人。

　　有巢氏、燧人氏、这几位都是初代人族当中最为出众的，如今方孝玉一眼便认出，空中证得大罗仙人之位的正是有巢氏。

　　人族之中终于出了一尊大罗强者，方孝玉感觉自己这些年的心血没有白费。

　　留在山谷当中修行的人族被这一股可怕的气息所惊动，出来之后见到有巢氏的身影，反应过来之后第一时间便意识到人族终于出了一尊大罗强者。

　　虽然说大罗强者在巫妖二族当中也只能算得上是高层而已，两族随便都能够动员数百上千大罗。

　　然而对于人族来说，这第一尊大罗强者绝对是人族第一强者，是人族定海神针一般的存在。

　　有了大罗强者，那么人族的脚步就能够再度扩张十万里，至少在这十万里方圆之内，大罗强者足可以庇佑人族不受侵害了。


第1993章 太清临人族

　　人族繁衍生息的速度真的是非常之快，数百代过后，虽然说新生的人族资质远远无法同前几代人族相媲美，但是架不住人口基数变大，其中所诞生的修行天才仍然不少。

　　然而人族的脚步却因为自身实力不够的缘故被局限在方圆万里之内，不是人族不想向外扩张，而是外界的危险实在是太大了。

　　天地之间强大的凶兽、妖兽虽然不多，恰恰在人族所在的这一片山谷之外，就有一群凶兽盘踞，其中最强的凶兽实力可以媲美大罗存在。

　　正是这些凶兽生生的卡住了人族向外扩张的脚步，愣是让人族的数量无法呈现大爆发。

　　毕竟上万年时间，人族数量真的爆发的话，也不可能才只有百亿左右的人口数量，在这个基础上就算是翻上十几倍都不算多。

　　种种灾祸降临，人族无法扩展生存的地盘，人口数量愣是无法大爆发，有时候一头强横无比的凶兽出现就会让人族损失数十上百万之多的人口。

　　有巢氏成就大罗之境，可以说人族上下为之欢喜沸腾，因为这意味着人族有了自身的强者。

　　毕竟大罗之上的存在一般情况下是很少出手的，所以只要有大罗强者坐镇，除非是主动去招惹那些大能，否则的话，人族倒也不必担心会有大灾大难。

　　有巢氏亲自出马，于数万里之外，寻到了那一群凶兽。

　　凶兽乃是天地开辟之后所诞生的最早的一批生灵，无有智慧，只有凶残的本性。

　　不过强大的凶兽早已经在龙凤大劫之前便别绞杀的差不多了，剩下的这些凶兽根本就算不得什么。

　　能够有那么一两头大罗级别的凶兽，已经是相当的罕见了，只能说人族的运气有些不太好，愣是被这么一群凶兽给压制了数千年之久，否则的话，人族的数量绝对要超过现在太多。

　　虽然说有巢氏刚刚突破大罗之境，可是作为修炼了方孝玉所开创的仙武之道的强者，有巢氏的一身实力却是一点都不弱。

　　仙武之道乃是方孝玉综合了仙道与武道所开创的一道修行之法，同阶之中，实力绝对是数得着的存在了。

　　这会儿有巢氏手中一杆血色长枪，长枪刺空，每一击过后都会有一头强大的凶兽倒地。

　　一群数百头强大的凶兽，实力最弱的都是金仙之境的存在，最强的则是两头大罗级别的凶兽。

　　四周有人族强者联手围杀这些凶兽，而有巢氏则是盯上了那两头大罗级别的凶兽。

　　尽管说这些凶兽无有智慧，但是这并不意味着这些凶兽都是傻子，两头凶兽有着野兽的本能，自有巢氏身上感受到了危机，血红的双眼盯着有巢氏，咆哮着扑向有巢氏。

　　比起这些凶兽来，有巢氏显得非常的平静，说实话，证得大罗之境后，有巢氏就不再将这些凶兽放在心上。

　　区区两头没有什么智慧的凶兽，实力再强也不被他放在心上。

　　手中血色长枪一挑就将一头凶兽给挑飞了出去，同时一脚踢飞了另外一只凶兽。

　　长枪脱手而飞，当场就将其中一头凶兽给洞穿死死的定在山壁之上，至于说另外一头凶兽则是被有巢氏一手摁住了脑袋，抡起了拳头向着那如小山一般的凶兽身上狠狠的砸了下去。

　　只不过区区几下，那一头凶兽便生生的被有巢氏给轰杀了。

　　随着两头最强大的凶兽陨落，这么一个威胁人族存亡的凶兽族群就这么被覆灭了。

　　因为凶兽横行的缘故，所以方圆数万里之内根本就没有其他更强的生灵存在，所以在人族灭掉了这些凶兽之后，那么方圆数万里之内就属人族的实力最强了。

　　方孝玉没有离开那山谷，只是分出一缕神念看着有巢氏斩灭了那些凶兽，满意的点了点头。

　　照这般情形来看，要不了多少年，待到人族当中再有几尊强者出现，他便可以撒手了。

　　别看方孝玉这些年来一直坐镇人族并没有出手，可是傻子都知道，如果不是方孝玉坐镇的话，只怕作为人族的根本之地的山谷早就被凶兽给攻破了。

　　人族一次次走出山谷，然后又一次次的碰壁退回山谷，没有灭绝，还不是因为这山谷有方孝玉坐镇，除了人族之外，其他任何生灵都无法进入其中。

　　上万年过去了，昔日的那些大能还真的没有几个人将人族记在心上的，尤其是人族的活动范围还在那山谷附近，偌大的洪荒大地之上根本就看不到人族的踪影。

　　可能昔日造人的女娲圣人如今也都将人族给忘掉了，不过这些大能当中，却有一位没有忘记人族的存在。

　　太清道人作为三清当中道行最高的一位，当年人族降世，太清道人虽然说没有太过在意，却也是记在了心上。

　　尤其是后来方孝玉竟然坐镇人族之中，这让太清道人对人族就多了几分关注。

　　虽然说没有前往人族，可是人族这上万年之中的发展，太清道人应该是除了方孝玉之外最为了解的一位了。

　　从一开始不怎么将人族放在心上，到现在对人族另眼相看，太清道人隐隐的觉得自己想要证道的话，很有可能机缘就在这人族身上。

　　虽然说隐约的感觉自己证道的机缘可能在人族身上，可是太清道人却是没有急着前往人族。

　　毕竟如今人族当中有方孝玉坐镇，他要是跑过去的话，万一引得方孝玉误会，那就不好了。

　　太清道人别的没有，唯一的有点就是耐性极佳，心境平和。

　　这要是换做是通天教主的话，只怕早就大大咧咧的跑到人族当中去了。

　　当人族当中第一尊大罗出世，并且斩灭了凶兽，人族的脚步开始向着外界扩张的时候，太清道人感觉自己的机缘似乎到了。

　　机缘已到，太清道人便出了昆仑山向着人族所居的那一处山谷而来。

　　太清道人化作一名老者模样来到了人族当中，并没有第一时间显露出身份，反而是走进人族当中，观察人族。

　　毕竟虽然太清道人感觉自己证道的契机在人族身上，可是那契机到底为何他心中却是不太清楚。

　　太清道人悄然走进人族当中，就算是坐镇人族当中的方孝玉都没有能够在第一时间察觉到。

　　足足过去了有小半月的时间，方孝玉这才发现了太清道人的踪迹。

　　太清道人并没有刻意的隐藏自身行踪，所以被方孝玉发现倒也在情理当中。

　　当方孝玉的目光落在太清道人的身上的时候，太清道人心中一动，向着方孝玉所在方向看了一眼，两人的目光交汇，太清道人清楚的意识到自己的行踪被方孝玉发现了。

　　一步跨出，太清道人出现在了方孝玉所在，冲着方孝玉拱手一礼道：“见过方孝玉祖巫。”

　　方孝玉微微一笑道：“道友客气了，不知道友此番前来，可是有什么事情吗？”

　　对太清道人方孝玉倒是没有什么恶感，毕竟在其他世界当中的时候，他也曾得到过太清道人的指点，爱屋及乌之下，方孝玉对这一方世界的太清道人观感还是相当不错的。

　　虽然说隐隐的知晓太清道人此番前来人族所为何事，但是方孝玉总不能直接一开口便询问太清道人是不是过来立教证道的吧。


第1994章 圣人时代

　　太清道人手中拂尘一拂，盘膝而坐于方孝玉对面，脸上带着几分求教之色向着方孝玉道：“吾不久之前于闭关神游之间感觉心神悸动，隐隐觉得证道之契机出现，似乎应在这些人族身上。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，微微一笑道：“哦，看来道友是即将证道啊，可喜可贺。”

　　方孝玉一副恭贺的模样，太清道人却是苦笑摇头道：“吾虽然说感觉契机就在人族，却是想不通到底应在何处。”

　　方孝玉却是再清楚不过，太清道人要证道就得立教，凭借着立教之功德成圣。

　　太清道人说着向方孝玉拱手道：“还请道友指点一二。”

　　现在想来，当初方孝玉在那祖巫殿当中便暗示了六道轮回与造人这两样，正对应了后土还有女娲证道之机缘。

　　太清道人来到人族当中，一方面是他觉得其证道契机应在人族身上，另外一方面也是因为方孝玉在人族当中坐镇的缘故。

　　太清道人有一种感觉，似乎从方孝玉身上他有希望获得证道的线索。

　　方孝玉不知道太清道人心中的想法，若是知道的话，他只能感叹，太清道人的直觉太敏锐了。

　　要是换做接引、准提他们的话，方孝玉肯定是闭口不言，但是如今开口求教的乃是太清道人。

　　方孝玉受太清道人恩惠不少，哪怕不是这一方世界的太清道人，可是方孝玉心中对太清道人一样是心怀感恩的。

　　沉吟一番，方孝玉缓缓道：“道友何不立一势力，传播自身道统。”

　　“传播自身道统！”

　　方孝玉这一句话一下子触及到了太清道人的心底，同时脑海之中灵光闪现，太清道人在这一刹那之间心中恍然，抓住了契机，心中了悟自身证道之法。

　　“哈哈哈！”

　　明悟了自身证道之法，哪怕是以太清道人的定力这会儿也禁不住仰天大笑起来。

　　只看太清道人的反应，方孝玉不用猜就知道肯定是太清道人想通了一切，心中也为太清道人感到欢喜。

　　好一会儿，待到心情平复下来，太清道人起身隆重的向着方孝玉一礼道：“多谢道友指点。”

　　就见太清道人身影出现在虚空之中，紧接着太清道人的声音传遍虚空：“吾太清今日立大教，传继道统，天地共鉴之，人教立！”

　　随着太清道人立教之言落下，顿时洪荒世界为之震动，作为第一位立教传继道统的大能，太清道人选择在人族立教，立刻将人教与人族联系在一起。

　　人族作为未来的天地之主角，自然有着无量气运，气运相连之下，顿时太清道人气运勃发，天外一团功德降下。

　　这功德虽然说无法同后土身化轮回，女娲造人相媲美，但是也不算少了。

　　这一团功德没入太清道人的体内，顿时引动了太清道人体内所具有的无量功德。

　　太清道人毕竟是盘古元神三分所化，自身便带着无量功德，因此在立教功德刺激之下，太清道人自身功德一下子爆发开来。

　　可怕的气息蹭蹭暴涨，太清道人一下子便跨越了那一道瓶颈，迈入圣人之境。

　　方孝玉在不远处看着太清道人证道成圣，要说心中不羡慕的话，那自然是假的。

　　要知道他有一个任务就是证道成圣，若是能够像太清道人这样轻松证道的话，他这任务就算是完成了。

　　当然，如果真的给方孝玉机会做选择的话，方孝玉觉得自己未必会选择太清道人这种证道方式。

　　虽然说太清道人所选择的不是完全的功德证道，可是相对而言，功德证道所成的圣人实力是最弱的，不排除将来修炼的更强。

　　只是相对于斩三尸证道还有以力证道来，功德证道起点要稍微低一些，倒是不影响未来的成就。

　　可能功德证道之后，需要修炼漫长的时光，一身实力才可能与刚刚以力证道的圣人相媲美。

　　如果说功德极其庞大的话，那么证道的圣人实力也会非常之强，便是同以力证道者相媲美也不是不可能。

　　这一点可以看后土，后土完全是功德证道，可使其实力几乎可以媲美天道境存在了。

　　而女娲同样也是功德证道，但是她因为功德无法同后土相媲美的缘故，所以成为圣人之中，实力起点最低的那一位。

　　太清道人身上圣威弥漫开来，顿时洪荒世界所有生灵心中都生出明悟，又一位圣人诞生了。

　　洪荒世界诸多大能被太清圣人证道给搞懵了，实在是太突然了，竟然连一点迹象都没有，结果就这么突然冒出来一位圣人。

　　元始天尊、通天教主两人几乎是第一时间便赶了过来。

　　两人看着太清道人身上所散发出来的圣人气息，眼中闪烁着亮光，清楚的意识到太清道人证道了。

　　“大哥……”

　　元始天尊、通天双眼之中流露出期冀之色，他们三清一体，既然太清道人能够证道，那么他们只要按照太清道人证道之法来走一遍的话，十有八九也能够证道。

　　太清道人传音给元始天尊、通天教主二人。

　　很快两人心中便生出了明悟，脸上满是了然与欢喜之色。

　　就见元始天尊身上大放光明，长声道：“吾元始天尊今日立大教，传继道统，阐教立！”

　　轰，洪荒世界再次为之震动，天外飞来无量功德降临在元始天尊身上，随即引动了元始天尊体内的先天功德，又是一股无量圣威呈现。

　　一旁的通天教主见了也是有样学样，口中断喝一声，随着截教立教，通天教主同样是吸收了立教功德，然后证得圣人之尊。

　　一日之间，三尊圣人降世，可以说整个洪荒世界都为之轰动了，哪怕是地府幽冥之中的后土以及妖族女娲都被惊动了。

　　实在是太令人震惊了，三清在一日之间齐齐证道，这简直是让人难以置信。

　　那可是三尊圣人啊，要知道以往时候，巫妖二族旗鼓相当绝对是天地间最强的两大族群势力，可是现在三清齐齐成圣，这就是三尊圣人，一下子成为了可以同巫妖二族相媲美的存在了。

　　正往东方赶来的接引、准提两人在太清道人成圣之后又先后发现元始天尊和通天教主紧跟着证道成圣，两人不禁身形一顿，对视一眼，脸上的苦涩越发的深了。

　　大家都是兄弟啊，为什么三清三兄弟有如此之机缘齐齐证道，而他们兄弟却是至今都没有一点证道成圣的迹象。

　　三清立教，整个世界都为之哄传，所以接引、准提两人也是知晓了三清证道之法。

　　两人想要赶过去也不是一时半会儿的功夫，两人不禁停了下来。

　　就听得准提贤者接引道：“师兄，既然三清可以靠着立教证道，那么我们为什么就不能够靠立教证道呢？”

　　接引双手合十，眼中闪烁着智慧神光，沉吟一番，微微点了点头。

　　“吾接引今日……”

　　“吾准提今日……”

　　二人一起立教，却是发现那立教功德根本不足以主他们成圣，两人心中大为失望，好在天道留一线生机，二人心中明悟宏愿证道之法，哪怕是这种证道之法有极大的弊端，可是到了这个时候，就算是有再大的弊端，那也要先证道了再说，所以两人齐齐对天道起誓发下无边宏愿以换取无量功德。


第1995章 恶客临须弥

　　终于在两人发下了偌大的宏愿之后，总算是换来了足够他们证道的功德，就见那庞大的功德没入二人体内，顿时二人身上弥漫起无比可怕的气息。

　　证道成圣，接引、准提二人继三清道人之后也顺利的成为了圣人级别大能。

　　虽然说接引、准提二人在天道那里欠下了诸多宏愿，可以说两人后半辈子几乎要为天道打工了，可是再怎么说，两人如今也是圣人级别的大能啊。

　　相比较女娲造人成圣、三清立教成圣，这些人虽然都是借助功德，但是这功德却是天道主动赐下的，所以在天道那里，三清等人并不欠什么。

　　唯独接引、准提两人，因为自身功德不够，又发现宏愿，勉强凑够了足够他们证道的功德。

　　对视一眼，接引、准提两人虽然说眼中带着几分欣慰，可是内心却是一片苦涩，哀叹他们真的是命苦。

　　这一日之间，先是三清证道，接着便是接引、准提证道，可以说整个洪荒世界都震了几震。

　　三清证道成圣也就罢了，大家震惊过后想到三清的跟脚，到底是盘古正宗，能够证道成圣也不稀奇。

　　然而接引、准提他们竟然也能够证道成圣，这如何不让人为之震惊呢。

　　平日里接引、准提两人那是再低调不过了，在大家的印象当中，接引、准提就算是在一众大能者当中，也没有鲲鹏、冥河、镇元子等人的名气大。

　　万寿山、五庄观之地，镇元子同红云这会儿正一脸震惊的看向西方之地。

　　三清证道他们不奇怪，但是接引、准提竟然跟着证道，这就让镇元子、红云他们心中有些不忿了。

　　为什么接引、准提他们可以证道，而他们却是连证道的契机都没有碰触到，比不得三清那是先天出身的问题，可是连接引、准提都比不上，这也太说不过去了吧。

　　就算是老好人性格的红云都禁不住嘟囔道：“真不知道接引、准提他们到底走了什么运道，这都能够证道成圣。”

　　镇元子深吸一口气，看了红云一眼道：“红云道友，不若我们前往西方一行，去见一见接引两人，或许能够从他们口中知晓证道之法呢。”

　　红云听了禁不住眼睛一亮，如果说真的能够从接引、准提二人口中知晓他们证道之法的话，是不是说他们也有希望可以证道成圣呢。

　　想到这些，红云有些坐不住了，冲着镇元子点了点头道：“既如此，我们便去恭贺接引、准提两位道友证道成圣吧。”

　　这个时候，有这般想法的可不止是镇元子、红云他们，还有妖师鲲鹏、东王公、西王母等洪荒世界的大能者。

　　这些大能平日里自诩实力不在接引、准提他们之下，如果说只有三清证道那倒也罢了，大家比不得三清，可是这会儿连接引、准提都能够证道，这就让他们很是不服了。

　　要知道这个时间段，因为方孝玉乱入，鸿钧道祖被斩灭的缘故，所以也就没有鸿钧道祖于合道之前收了接引他们为门下弟子，赐下鸿蒙紫气。

　　所以大家也就不再认为接引他们证道成圣乃是理所当然的事情，可想而知，接引、准提他们被诸多大能给盯上了。

　　西方须弥山乃是西方之地诸多灵脉汇聚之地，这一座须弥山可以说是西方之地唯一能够算得上灵山的大山了。

　　虽然说东方之地，超出须弥山的灵山福地不下双手之数，可是这须弥山在西方只有这么一座，自然这一座灵山就成了接引、准提二人的道场所在。

　　这一日，须弥山之地却是罕见的来了不少大能。

　　接引、准提两人还是第一次在须弥山款待这些来自东方的大能者。

　　须弥山倒也不算差，就算是西方贫瘠，但是穷整个西方之力供养须弥山，这也使得须弥山不弱于东方的那些有名灵山。

　　巍峨而又恢弘的大殿之中，接引、准提两人居于正中之位，而一众来人则是分列两旁座下。

　　大眼望去可以看到，差不多东方能够叫得出名的大能都出现在这里，就算是方孝玉都在其中。

　　当然方孝玉此番前来并非是奔着得了接引、准提二人的证道之法然后妄想着去证道成圣的。

　　别人不知道，难道方孝玉还不清楚接引、准提两人证道成圣之法的弊端之所在吗。

　　他此番前来一方面是想凑一凑热闹，看看接引、准提他们会不会将证道之法告知众人，另外一方面也是抱着几分期望，万一能够得到两人证道之法的话，他虽然不会去尝试，但是作为借鉴也是不错的。

　　方孝玉坐在那里，不慌不忙显得很是沉稳，一点都不像某些大能一样，盯着接引、准提，恨不得将两人的脑袋给打开，搜刮出两人证道之法。

　　想是这么想的，不过再怎么说，如今接引、准提那也是圣人级别的存在，尽管说是在圣人当中垫底的存在，可是两人若是联手的话，别看在场大能不少，断然不可能是两人的对手。

　　接引、准提那是什么人，要说他们不清楚镇元子、方孝玉等人的来意的话，那么接引、准提他们也太不明智了。

　　不管是接引还是准提，两人正是心中清楚一众人的来意，所以才没有将众人拒之门外。

　　如果说只是那么一两个的话，两人绝对会将之拒之门外，可是一下子来了这么多人。

　　就算是接引、准提他们也扛不住啊。

　　哪怕两人如今是圣人至尊，却也不敢一下子得罪这么多人，真的要是将在场的这些大能给得罪了的话，只怕两人以后就再难进入东方之地了，否则的话，保管被众人联手给打出来。

　　一众人同接引、准提有说有笑，却是没有人开口提及接引、准提证道之法，不过方孝玉却是心中暗笑不已。

　　大家虽然说没有明言，可是话里话外却是提醒接引、准提，希望他们可以将证道之法公之于众，否则……

　　威胁的意思很明显，反正他们人多势众，倒也不怕接引、准提二人翻脸，携裹着大势而来，就看接引、准提他们是不是能够扛得住这一股子压力了。

　　接引同准提对视一眼，两人心中暗叹一声，显然是做出了决断。

　　就听得接引笑道：“诸位道友远道而来为我们师兄弟证道成圣之事相贺，我师兄弟甚为感激，恰好今日大家都在这里，不若我们师兄弟便趁机宣讲大道，大家也好交流一下。”

　　被人逼迫着交出证道之法虽然说有些不好看，不过接引、准提他们倒也没有觉得有什么不可接受的。

　　他们证道之法本身就不具有普遍性，若是宏愿是那么好发的话，只怕这洪荒世界早就圣人成堆了。

　　接引、准提所修行的乃是因果之道，两人在因果之道上感悟最深，所以说两人宣讲大道的时候，着重所讲的便是因果大道。

　　因果大道可是一门相当之强悍的大道，接引正是仗着对因果大道的感悟极深，所以在后来修为越来越强，在诸位圣人当中足可列入前三。

　　两人宣讲大道的同时，将他们证道之法也夹杂在其中宣讲出来。

　　虽然说没有明说，但是在场众人谁都不是傻子，知道这是接引、准提他们故意所为。

　　听得出，领悟的到的话，那就说明与这门证道之法有缘，若是这都感悟不出的话，那么也就怪不得接引、准提他们了，只能说他们与之无缘。

　　不过要说这些人可是没有一个傻子，几乎所有人都自其中悟到了接引、准提他们夹杂其中的证道之法。

　　可是正是这些人明白了接引、准提他们的证道之法之后，一众人脸上都露出异样的神色。

　　二人证道之法再清晰明了不过了，无非就是向天道预支海量功德，然后再慢慢的还债就是了。

　　“原来如此，原来如此啊，我怎么就没有想到这种办法呢！”

　　妖师鲲鹏一脸的明悟与懊恼之色，如果说他能够早些明悟的话，作为第一位以这种办法证道的人的话，那么他证道的可能几乎是百分之百，就像接引、准提他们一样。

　　有句话叫做可一不可再，大家在明白了接引、准提两人证道之法的奥妙之处后，心中不禁生出这般的担忧了，实在是这种证道之法太过取巧了。

　　只要不是傻子都明白，天道那里功德肯定不是无限量的，这天道功德已经被接引、准提透支了不知多少了，鬼知道其他的后来者还能不能够从天道那里预支到海量功德啊。

　　想明白这一点，妖师鲲鹏几乎是第一个站出来，身上气势爆发开来，口中长啸一声，然后发出一道道宏愿。

　　不只是妖师鲲鹏，可以说在鲲鹏有所举动的同时，冥河老祖也几乎是同时开口，两人的宏愿之声在空中回荡。至于说其他人见到妖师鲲鹏还有冥河老祖两人的举动却是压下了内心的冲动，没有跟着凑热闹，反而是一个个紧盯着两人，同时观察着天道变化。


第1996章 丢人现眼

　　方孝玉坐在那里，就像是看戏一样，脸上带着几分戏谑之色看着妖师鲲鹏还有冥河老祖两人的表演。

　　在方孝玉看来，这根本就是一场闹剧，如果说这么轻易就能够证道的话，那么也轮不到他们这些人了。

　　坐在一旁的西王母注意到方孝玉的神色反应，实在是方孝玉显得太过平静了，甚至还是一副看好戏的模样，这让西王母很是好奇，莫非方孝玉知晓一些什么不成？

　　想到方孝玉曾经指点过女娲、后土乃至三清证道，这让西王母心中一喜，微微的侧过身子向着方孝玉低声道：“方孝玉祖巫，莫非你不看好妖师还有冥河老祖他们吗？”

　　方孝玉微微一笑，看了西王母一眼道：“难道西王母你认为他们能够证道吗？”

　　西王母微微一愣，沉吟一番，再看看冥河老祖还有妖师鲲鹏，缓缓的摇了摇头道：“只怕是不大可能吧。”

　　方孝玉无比肯定的道：“不是不大可能，而是一定不可能，真要是这么容易的话，当天道是什么了，有或者什么时候圣人都变得如此之廉价了。”

　　西王母带着几分不甘道：“可是接引、准提他们为什么就能够凭借这种办法证道成圣呢？”

　　方孝玉淡淡的瞥了西王母一眼道：“接引、准提两人占据西方之地，虽然说西方贫瘠之地，但是不要忘了，西方广袤，再怎么说也是同东方一般，如此广袤的地域，气运皆在二人身上，两人身负如此磅礴的气运，证道成圣几乎是必然的，这有什么好奇怪的。”

　　“什么？”

　　其实在西王母还有方孝玉低声叙话的时候，一些大能便暗暗的投来了关注的目光。

　　两人的对话没有刻意的隐藏，所以大家只要有心的话都能够听得清清楚楚，还别说，西王母的问话问出了一众人的心声，大家也好奇，为什么接引他们没有什么出众之处，怎么就这么的走了狗屎运，成了圣人至尊呢。

　　现在听了方孝玉的一番话，不少人脸上忍不住露出恍然大悟的神色，原来西方之地虽然贫瘠，可是该有的气运一样会有，平日里大家根本就不将这贫瘠的西方放在心上，不管是巫族还是妖族都不愿意沾染西方这贫瘠之地。

　　所以说整个西方之地根本没有其他人的窥视，整个西方之地就是接引、准提二人的地盘，如此一来，两人当然就承载了西方之地的磅礴气运。

　　再怎么贫瘠，如此广袤的地域，也能够聚集可怕的气运啊。

　　大家这会儿弄明白到底是怎么一回事之后，再看接引、准提他们的目光之中便带着几分羡慕嫉妒的神色。

　　平日里大家可是将接引、准提两人当做是破落户，觉得两人在贫瘠的西方立足，简直是倒霉透顶的存在了，在一众大能当中素来都是被大家所嘲笑鄙视的对象。

　　结果打脸来的就是这么快，以往被他们所瞧不起的接引、准提竟然愣是凭借着被他们瞧不上的贫瘠希望之地而获得了证道成圣的契机。

　　可以说如果不是西方气运加持的话，大家心中很清楚，单凭接引、准提他们其实是很难证道成圣的。

　　其实仔细想一想的话，洪荒世界的诸位圣人，可以说每一位证道成圣都有其必然性。

　　不敢说是天道注定，却也有几分天意在其中，无非就是有人能够把握住天意，有人把握不住罢了。

　　说来那六道轮回，十二祖巫都有希望，但是在一众大能当中，还有一人有希望开辟轮回。

　　血海冥河生于血海之中，如果说他有机缘的话，完全可以尝试着将血海化作轮回，只可惜冥河老祖太过看重血海了，或者说是被血海不枯、冥河不死这句话给迷住了心神。

　　让血海冥河舍弃保命之根本，将血海给舍弃了，还不如杀了冥河老祖呢。

　　相比较冥河老祖，后土是宁愿舍弃自身也要化作轮回，两者高下自分。

　　大家心思各异的时候，冥河老祖还有妖师鲲鹏这边闹剧也停了下来，二人发下了诸多宏愿，然而天道那里就像是没有感应到两人的宏愿一样，莫说是为两人降下庞大的功德了，就算是一点点的反应都没有。

　　如此一来，冥河老祖还有妖师鲲鹏就像是两个小丑在那里折腾了一番，大家看着面色铁青的两人，心中感叹不已。

　　幸亏他们压下了内心的冲动，当然他们不会承认是他们反应慢了一步让妖师鲲鹏还有冥河老祖抢了先机，否则的话，这会儿丢人现眼的只怕就是他们了。

　　一声冷哼，冥河老祖同妖师鲲鹏相互瞪了对方一眼，两人哪怕是心中明了就算是没有对方捣乱，他们只怕也没有希望靠着宏愿证道，但是如此丢人现眼的情况下，总要找个目标发泄不是吗。

　　所以说两人自然是将对方当做眼中钉，肉中刺。

　　就听得妖师鲲鹏断喝一声：“冥河，你敢阻我证道，今日必不与你罢休。”

　　冥河老祖闻言冷笑道：“老祖我怕你不成？”

　　顿时冥河老祖同妖师鲲鹏两人就当着大家的面厮杀起来。

　　本来这个时候，作为地主的接引、准提两人应该是出面阻止两人才是，但是不知道两人是出于何种目的，竟然没有一点阻止二人的意思。

　　眨眼之间，鲲鹏同冥河老祖两人便杀出了须弥山。

　　直到这会儿大家才彻底回神过来，而接引、准提仿佛是才反应过来，就听得准提一脸歉疚的模样道：“说来都怪我们师兄弟，若非是我们的话，冥河还有妖师鲲鹏两位道友也不至于会闹到这般程度。”

　　大家再一次领教了准提道人的面皮之厚，只是这一次众人逼上门来，本身就做的不够厚道，现在被准提这么嘲讽，谁也不好说什么。

　　一声轻咳，就见红云站起身来，作为老好人，红云老祖脸上发红，显然是对于这次逼宫之举很是不好意思。

　　既然确定了接引、准提他们证道之法对他们没有太大的用处，大家再留在这里也没有什么用，反倒是弄得自己浑身不自在，所以红云当先起身向着接引、准提两人辞别。

　　“两位道友，此番聆听两位讲道，红云收获极大，此番归去当闭关消化所得，就不打扰两位了。”

　　镇元子也跟着红云站了起来，微微一笑道：“贫道也该回五庄观去了，搅扰之处，还请两位多多见谅。”

　　随着红云、镇元子起身告辞，大家也都齐齐向着两人辞行，先前热闹的须弥山不过是盏茶功夫便恢复了往日的冷清。


第1997章 抓狂的冥河

　　须弥山之巅，接引、准提二人站在那里，山风拂动两人身上的衣衫，目光遥望东方之地。

　　因为没有鸿钧道祖收徒，所以接引、准提两人也就没有入了玄门，如今更是借机立下了西方教。

　　本身西方便因为魔祖罗睺缘故而气运不足，也就是能够支撑一个教派罢了，再加上接引、准提两人从微末之中崛起，一路相互扶持，感情深厚，所以两人共同立下西方教，分别为西方教大教主与二教主。

　　送走了镇元子等人，接引、准提两人心中证道的喜悦早已经淡去，毕竟对比一下，他们西方之地实在是太过贫瘠了，比之东方简直就是穷乡僻壤。

　　准提带着几分期冀之色向着接引道：“师兄，如今我们西方贫瘠，不若我们前往东方去搜刮一些资源……”

　　接引、准提二人，接引一向是拿主意的，而准提则是付诸实施的，所以准提才会询问接引的意见。

　　接引自然清楚西方如今的情况，对于准提的提议要说不心动的话那绝对是骗人的。

　　然而接引却没有像准提那样脑袋一热就想着跑到东方地界去搜刮资源。

　　不要忘了，东方地界可是强者众多，再说了，巫妖两族早已经划分了地盘，纵然是三清、镇元子他们也都各自有自己的地盘，可以说但凡是资源丰富之地，早就成了有主之地。

　　就这么贸贸然的跑到东方去搜刮资源的话，这不是找麻烦又是什么。

　　准提眼中闪烁着精芒道：“师兄，不要忘了，你我如今可是圣人级别强者，难道还怕了那些人不成？”

　　实力大进之下，除了同级别的存在，准提是真的不将其他大能放在心上，也正是如此，准提才会生出要抢劫东方的念头来。

　　接引看了准提一眼，哪里看不出准提这是怎么回事，苦笑一声道：“师弟，你我二人的确是实力不差，可是你不要忘了，东方之地可是有后土、女娲、三清等几位圣人的，你就能够保证到时候这几位会坐视不管吗？”

　　巫妖二族瓜分了洪荒世界的精华部分，可以说只要接引、准提他们前往东方，要么就是触动妖族、要么便是巫族的利益，以巫妖二族那堪称霸道的性子，如果说能够坐视的话，那才是怪事呢。

　　到时候绝对是免不了一战，然而不管是巫族还是妖族，说实话，接引、准提他们根本就没有底气啊。

　　巫族的后土就不说了，到时候巫族还有十二都天神煞大阵，别看他们两尊圣人，真的招惹而来巫族，保管会被那些疯狂的巫族一通暴揍。

　　至于说妖族，妖族也有女娲坐镇，再加上周天星斗大阵，想一想就令人头痛。

　　这两家根本就是招惹不起啊。

　　接引嘴角露出一丝笑意道：“不过我们可以前往东方走上一遭，去拜访一下三清。”

　　准提微微一愣，不知道想到了什么，眼中一亮看着接引道：“师兄的意思是……”

　　接引神秘一笑道：“不可说，不可说……”

　　两人立于山巅，对视一眼，相视而笑。

　　东方之地，镇元子等人自西方归来，各自回了自己的道场所在。虽然说大家从接引、准提他们口中知晓了证道成圣之法。

　　但是那种证道之法对于他们来说却是有些不适合，当然如果说真的能够证道成圣的话，就算是在天道那里欠下大的吓人的因果那倒也没有什么。

　　关键是这一条路已经被接引、准提两人给走死了，天道也不可能再让第三人以大宏愿之法去证道成圣。

　　其他不提，单说冥河老祖同妖师鲲鹏一战，两人算是结下了梁子。妖师鲲鹏那是什么人物啊，在妖族当中也是只在帝俊、东皇太一之下，影响力甚至比女娲、伏羲这两位不怎么关系妖族事务的存在都要大。

　　鲲鹏感觉丢了颜面，回来之后便直接请动了几尊妖神同他一起前往血海寻冥河老祖的麻烦。

　　冥河老祖也不过是孤身一人罢了，妖师鲲鹏欺负的就是冥河老祖没有什么帮手。

　　像冥河老祖这样的存在，也没有几位大能愿意接近，再加上冥河老祖平日里也不怎么同他人走动，孤僻的可以，所以妖师鲲鹏才感觉可以带人去群殴冥河老祖。

　　冥河老祖回归血海，同样是觉得心中憋闷气恼，妖师鲲鹏欺人太甚，那么嚣张还不是因为背后站着偌大的妖族吗，如果说他背后也有一个族群支持的话，那鲲鹏又怎么敢那么张狂，怎么就不见鲲鹏去怼那方孝玉祖巫呢。当初方孝玉可是踩着鲲鹏成名的，按说两人之间的因果那是大了去了。

　　结果妖师鲲鹏就像是没有见到方孝玉一样，说到底还不是欺软怕硬，觉得他冥河没有方孝玉靠山硬，好欺负。

　　“族群，族群，我冥河也要造一个族群出来。”

　　陡然之间，冥河心中生出这么一个念头来，这个念头一出来就像是在他脑海之中扎根了似得。

　　冥河脸上流露出狂喜的神色，一边狂喜一边道：“我怎么就忘了呢，女娲当初以造人获得大功德证道，我为什么就不能去学女娲也造一个族群出来呢，说不定这是我证道之机缘所在呢！”

　　想到自己可能会因此而证道成圣，冥河老祖便再也忍不住，第一时间便付诸行动。

　　冥河老祖好歹也是听过女娲讲道的，他结合女娲所宣讲之生命大道，再加上自己的一些想法，感悟，在血海之中以那些沉沦血海的真灵为根本，愣是让他造出一个族群出来。

　　修罗一族出世，顿时天道有感，一股庞大的功德降下，直奔着冥河老祖而来。

　　冥河老祖看到天边所出现的功德不由为之狂喜，如果不是心中告诉自己要冷静的话，怕是已经忍不住手舞足蹈了。

　　可是当那一股功德落下来被冥河老祖吸收，其一身气息飙升，眨眼过去，冥河老祖体会到了一股修为飙升的快意。

　　“继续……继续啊，怎么停下了！”

　　正沉浸在修为狂升当中的冥河老祖突然之间感觉自己那飙升的修为一下子卡在那里不动了，这让冥河老祖禁不住大叫起来。

　　他有一种感觉，如果再继续想下去的话，他就有极大的希望冲破瓶颈证道成圣了。

　　这种看到了证道希望的感觉是那么的美妙，但是这种美妙的感觉却是突然之间消失不见，这如何不让冥河老祖为之抓狂。

　　睁开双眼，空中的功德已经消失无踪，冥河老祖那叫一个抓狂啊，口中连连道：“怎么可以这样，女娲可以造人证道，为什么我就不能证道成圣！”

　　一声咆哮，冥河老祖在血海之中掀起了无边血浪，那刚刚被造出来没有多久的修罗族族人不少被直接卷入血海当中。

　　这些修罗族刚刚出世的时候看上去同人族没有多少分别，然而当这些族人坠入血海当中，顿时这些修罗族发生了极大的变化。

　　血海之中的力量似乎无比契合这一族群，竟然涌入这些修罗族的体内，其中男性的修罗相貌开始变得无比狰狞，就如同厉鬼一般。

　　而女性修罗反而是变得无比娇艳妩媚，简直就是美与丑两个极端。

　　其中有四名修罗族人身上气息变得无比强大，竟然在冥河老祖出神的功夫，一身修为飙升到了准圣之境，这修为提升速度之快简直是超乎想象。

　　等到冥河老祖感应到这四股强大的气息的时候，一众修罗已经完成了自身的转变。

　　目光落在这些修罗族人身上，冥河老祖想到了三清立教成圣，顿时眼睛一亮，长啸一声道：“吾冥河老祖今日昭告天地，修罗神教立！”

　　冥河老祖真的是拼了，不止是造出修罗族，更是以修罗族为根基，立下修罗神教。

　　又是一股功德降下，冥河老祖再度体验了一把修为飙升的快意，但是冥河老祖仍然是没有能够突破瓶颈证道成圣。

　　可以说方法用尽，冥河老祖都无法证道成圣，若不是还有几分理智的话，冥河老祖怕是都要气的指天痛骂一番了。

　　冥河老祖这边动静不算小，却也惹来不少人的关注，大家眼看冥河老祖造出修罗族，又学三清立下教派，结果落得一身因果却是无法证道。

　　本来不少大能还想着如果冥河老祖能够证道的话，他们立刻就有样学样，只可惜冥河老祖虽然修为提升了不少，却是没有能够证道，反而是因果缠身。这就让不少大能放弃了走冥河老祖的路子。

　　虽然说冥河老祖修为提升不少很是令人羡慕，但是那因果也是令人畏惧，若是可以的话，又有几人愿意沾染一身的因果啊。

　　冥河老祖就是因为明白这些，所以才会显得那么的震怒，他这付出的代价和收获明显有些不相符啊。如果再给他一次机会的话，冥河老祖未必就会这么做。

　　其实除了冥河老祖之外，其他大能就算是想要学冥河老祖也未必能够实现。


第1998章 妖师挨揍

　　冥河老祖能够造出修罗一族那是占了血海的气运，否则的话，随便一位大能都可以造出一个族群出来，那还不乱套了，天道那里肯定是不允许的。

　　这边冥河老祖气的发狂，而妖师鲲鹏也带着几尊妖神并诸多妖族奔着血海而来。

　　血海广袤，平日里根本就没有几个人愿意接近这等污秽之所在，这一日，妖师鲲鹏带着一队人马出现在了血海边上。

　　看着那滚滚的血海，一股血腥之气扑面而来，妖师鲲鹏皱了皱眉头，难怪冥河老祖那么的令人厌烦，居于这等污秽之地，冥河老祖妖师不讨人厌才怪了呢。

　　虽然说对于这环境极其不喜，不过妖师鲲鹏却也忍着，然后腾身而起，冲着那无边血海长啸一声道：“冥河老祖，还不给我滚出来受死。”

　　下方一众妖魔齐齐吼道：“冥河受死，冥河受死！”

　　一众妖魔齐齐大吼，声势震天，就算是血海都被震得掀起了风浪，刚刚消了点气的冥河老祖回到自己的宫殿当中，还没有来得及缓上一口气呢，结果就听得外面传来震天的声响。

　　冥河老祖听到那喊声顿时炸了，眼中闪过一道寒光，整个人就如同杀神一般，两柄杀剑浮现在冥河老祖头顶之上，散发出极其可怕的杀机。

　　“鲲鹏，今日我让你有来无回！”

　　冥河老祖第一时间就确定了在外叫嚣之人的身份，实力大进之下，心中憋闷之气无处发泄的冥河老祖一下子就找到了发泄的目标。

　　妖师鲲鹏也是会选时机，恰好赶上冥河老祖心情不好的时候，结果成了冥河老祖发泄的对象。

　　幽冥之中，方孝玉正在帮后土安排六道轮回事宜，结果轮回震动，修罗族出世，正对应修罗道，这可以说是冥河老祖自身的机缘。

　　后土作为轮回之主，第一时间就明白了冥河老祖与修罗道之间的缘分，于是便让方孝玉前往血海走上一遭，令冥河老祖坐镇六道之修罗道。

　　方孝玉出了幽冥直奔着血海而来，还没有赶到血海就远远的听得一阵喊声震天。

　　定睛望去，方孝玉微微一愣，显然是认出了鲲鹏妖师等人来。

　　看到那架势，方孝玉就算是再迟钝也明白过来，这是妖师鲲鹏带人来寻冥河老祖的麻烦来了啊。

　　方孝玉停下脚步，他并没有贸然上前，不过妖师鲲鹏何等敏锐，方孝玉接近，他若是都察觉不到的话，也就不配做妖族的妖师了。

　　“方孝玉！”

　　看到方孝玉的瞬间，妖师鲲鹏便禁不住皱了皱眉头，他和方孝玉之间的梁子同样不小，如今但凡是提及方孝玉，必然会有人提及他鲲鹏来，只是在提及方孝玉的时候，鲲鹏却是作为反面对象出现的，这如何不让妖师鲲鹏为之抓狂啊。

　　只是方孝玉如今是巫族第十三尊祖巫，一点都不好招惹，能不招惹的话，鲲鹏还是不愿意招惹的。

　　现在方孝玉竟然出现在血海附近，这就不得不让妖师鲲鹏多心了，在鲲鹏看来，方孝玉很有可能就是冥河老祖请来的帮手。

　　冥河老祖请不来其他人，可是请来方孝玉的话，倒也不是不可能，毕竟他同方孝玉之间可是有梁子的，方孝玉被说动前来帮冥河老祖也不是不可能的事情啊。

　　方孝玉只是觉得妖师鲲鹏看他的目光有些古怪，却是不知道妖师鲲鹏心中已经是将他看做了冥河老祖的帮手，若是知道的话，方孝玉只能感叹，妖师鲲鹏实在是以小人之心度君子之腹。

　　就在这时，血海之中一股血柱冲天而起，不正是冥河老祖盯着两柄杀剑出来了吗？

　　阿鼻、元屠两柄杀剑杀气冲天，在冥河老祖身后，修罗一族四大魔王气势不差率领着一众修罗族为冥河老祖壮声势。

　　如果说先前冥河老祖是孤家寡人一个的话，那么这会儿他好歹也是一教之主，有着修罗族作为其爪牙的。

　　妖师鲲鹏看着冥河老祖率领阿修罗一族出现不禁冷笑一声，毕竟冥河老祖妄图学女娲圣人造人成圣，结果却是造出这么一个奇葩的修罗族出来，落得一身因果。

　　这让妖师鲲鹏对冥河老祖一阵的瞧不上，就听得鲲鹏冷笑道：“冥河老祖，你丢人不丢人啊，学别人造人，结果就造出这么一群怪物吗？”

　　冥河老祖神色阴冷的看着鲲鹏，没有多说废话，只是冷喝道：“杀！”

　　顿时就见冥河老祖卷起漫天血雾，驾驭着两柄杀剑直奔着妖师鲲鹏而去。

　　血海之上可是冥河老祖的主场，加上冥河老祖修为暴涨，他还真的不惧妖师鲲鹏。

　　鲲鹏化作巨鲲之身，驾驭着一座宫殿同冥河老祖那两柄杀剑碰了一下，妖师宫乃是一件先天灵宝，生扛元屠、阿鼻两柄杀剑，可见这妖师宫之不凡。

　　不过冥河老祖到底是修为暴涨，鲲鹏与冥河交手只是一击便明显感受到了两者之间的差距。

　　鲲鹏被震得生生后退了几步方才稳住身形，而冥河老祖则是一脸额肆意张狂，两柄杀剑更是不停的向着妖师劈斩过来。

　　这边妖师与冥河厮杀在一起，至少短时间内是不大可能分出胜负来，而随同妖师一起前来的几位妖神这会儿也被修罗族四大魔王给拖住。

　　四大魔王分去了修罗族一部分气运，所以才被造出来没有多久便有了如此之强横的修为。

　　四大魔王比之几位妖神来要稍微差了一些，毕竟这些妖神都是从无数次的厮杀当中一步步走出来的，经验之丰富，实力之强，远不是四大魔王可比。

　　但是四大魔王虽然说不是几位妖神的对手，但是这些妖神想要在短时间内拿下对方也没有那么简单。

　　四大魔王占据了天时地利人和，在血海之中得到血海加持，就算是各个方面都不如几位妖神，却也同对方战了个旗鼓相当。

　　方孝玉没想到冥河老祖竟然如此之暴躁，一出来甚至都不同妖师搭话便直接开干，这风格，说实话，方孝玉喜欢啊。

　　对于妖师鲲鹏，方孝玉并不是太喜欢，这位未来在妖族生死存亡之际坑了妖族一把的妖师，至少在人品方面不讨人喜欢。

　　妖族几位大能在巫妖大劫之时，女娲被三清、接引他们堵门不得出，伏羲战死，帝俊、东皇太一战死，十大妖神十去七八，而作为妖族擎天白玉柱之一的鲲鹏竟然在妖族生死存亡之际卷走了妖族诸多灵宝，远遁北海。

　　虽然说妖族落败不在鲲鹏临阵脱逃，可是妖师此举却是令他威名扫地，在妖族当中威望可谓是一落千丈。

　　这些事情在这一方世界虽然没有发生，但是并不代表方孝玉心中没数，所以对于妖师鲲鹏，方孝玉自然不会有什么好的观感。

　　妖师一边同冥河大战一边还要分神防备着方孝玉，毕竟他可不知道方孝玉并非是冥河请来的帮手啊。

　　万一方孝玉突然偷袭，没有防备之下，他可吃不消，搞不好他今天就真的要丢人丢大发了。

　　“冥河，有本事你就不要找帮手，你我单对单一战，本妖师定要你好看。”

　　听了妖师的话，冥河老祖不由的放声大笑起来，一边大笑一边冲着妖师鲲鹏带着几分嘲讽道：“真不知道究竟是谁找了帮手。”

　　妖师知道冥河老祖指的是他带几尊妖神前来寻冥河老祖麻烦的事情，可是在妖师看来，他呆了几位妖神，而冥河老祖更过分，竟然请来了方孝玉。

　　冷哼一声，妖师鲲鹏道：“你还不是请了方孝玉前来吗，亏得我带来了几位妖神，否则的话，今天还不被你给算计了吗？”

　　冥河老祖气急而笑道：“哈哈哈，原来你以为方孝玉祖巫竟然是我请来的帮手啊，既然如此，那我便请方孝玉祖巫助我一臂之力。”

　　说着冥河老祖向着方孝玉道：“还请方孝玉祖巫助冥河一臂之力，此情冥河他日定当回报。”

　　妖师听了立刻明白过来，自己可能是想太多了，方孝玉同冥河之间未必是如自己所想的那般，但是事已至此，想要他认错，这又怎么可能。

　　甚至妖师冲着冥河道：“冥河，休得狡辩，战就战，本妖师难道怕了你们不成？”

　　方孝玉耸了耸肩膀，对于群殴妖师，说实话方孝玉真的没有什么兴趣，但是看妖师那一副笃定他是冥河请来的帮手的模样，就是方孝玉都有些气愤。

　　“既然如此，那方某就不客气了。”

　　说话之间，方孝玉一步迈出，刹那之间便出现在妖师身侧，没有任何灵宝，直接便是一拳轰向冥河的腰身。

　　轰隆一声，方孝玉打了个正着，方孝玉那结结实实的一拳可不是谁都能够承受得住的，至少这一拳下去，方孝玉当场就将妖师鲲鹏给打飞而来出去。

　　哇的一声，口中喷出一口鲜血将打入体内的气劲给宣泄而出的妖师身形冲天而起，就见一只遮天蔽日的大鹏出现，正是鲲鹏的第二真身。


第1999章 打脸不成

　　这一只大鹏凶戾无比，利爪横空，直接撕裂虚空向着方孝玉还有冥河老祖抓了过来。

　　妖师还从来没有吃过这样的亏，显出真身凶戾无比。

　　方孝玉只是神色淡然看着鲲鹏妖师，鲲鹏一身实力虽强，可是也强不过方孝玉。

　　如果方孝玉愿意的话，手段齐出之下，重创妖师鲲鹏绝对没有问题，只不过方孝玉并没有那么做。

　　再怎么说，妖师鲲鹏那也是妖族高层，他就算是被冥河老祖给打死了，也掀不起什么风浪，最多到时候妖族震怒之下倾尽大军踏平血海。

　　可是如果妖师鲲鹏是死在他的手中的话，那意义可就大大的不同了，到时候妖族绝对会为之震怒，继而引发巫妖二族之间的大战。

　　方孝玉花费了那么大的心思，甚至连鸿钧老祖都给斩杀了，最终目的还不是令巫妖二族和平相处吗。

　　尽管说想要两族和平相处根本就是妄想，但是只要两族不爆发大决战，那么方孝玉的目的就算是达到了。

　　底层的厮杀争斗再如何激烈都不会引发什么大的问题，可是妖师这样的高层一旦死在巫族手中，那事情就大发了。

　　就算是帝俊、东皇太一等人本心之中不想为妖师鲲鹏报仇，可是他们也要给天下妖族一个交代，所以妖师鲲鹏死在其他人手中没有问题，但是绝对不能够死在巫族手中。

　　这边冥河老祖那可是一肚子火气没有地方发泄呢，这会儿妖师鲲鹏送上门来，正顺了冥河老祖的心意。

　　方才方孝玉出手，冥河老祖都稍稍有些吃惊，就算是知道方孝玉同妖师鲲鹏之间关系不睦，可是也没想到方孝玉说出手就出手。

　　冥河老祖并不需要方孝玉帮忙，他一人足够应付妖师鲲鹏的了。

　　眼见方孝玉没有再出手的意思，冥河老祖暗暗的点了点头，觉得方孝玉这是给他面子。

　　毕竟他冥河老祖也是一方教尊了，此番刚好可以拿送上门来的妖师立威，若是其中夹杂了方孝玉的话，到时候传扬出去，岂不是让人以为他冥河老祖是仗了巫族的势力吗。

　　只听得冥河老祖向着方孝玉道：“多谢祖巫相助，不过这鲲鹏就交给本尊亲自对付吧。”

　　冥河老祖表示自己领了方孝玉的情，然后表示还是由自己来对付鲲鹏，可谓是不卑不亢。

　　方孝玉笑着点了点头，在一旁观战。

　　两道森寒的剑光向着妖师鲲鹏的利爪狠狠的斩了过去，那两道剑光可是元屠、阿鼻两柄杀剑，鲲鹏就算是自信也绝对不敢拿自己的肉身去同先天灵宝硬碰啊。

　　身形一晃，双翅展动，刹那之间，鲲鹏避开了那两道剑光，从另外一个方位再度扑向冥河老祖。

　　鲲鹏又不是傻子，他很清楚，如果方孝玉真的同冥河老祖联手的话，单凭他的实力绝对不是二人的对手。

　　现在方孝玉无意对付他，加上冥河老祖似乎也不愿意方孝玉插手，这样一来，妖师心中暗暗的松了一口气，他才不会在这个时候去刺激方孝玉呢。

　　尽管说妖师心中恨不得将方孝玉大卸八块，但是他也清楚一点，那就是他同方孝玉能不交手还是不要交手的好。

　　作为妖族高层，妖师心中也清楚两族如今关系之微妙，有鸿钧道祖这么一个大敌在前，两族高层都会竭力克制，不去引发两族大战。

　　只听得一声轰鸣传来，就见冥河老祖同妖师鲲鹏连连交手，冥河老祖实力大进之下，同妖师鲲鹏缠斗在一起隐隐的将鲲鹏给压制住。

　　鲲鹏心中很是惊诧，几日不见而已，冥河老祖的实力竟然提升如此之多。

　　渐渐的鲲鹏被元屠、阿鼻两剑在身上斩了几剑虽然说只是皮肉伤，可是看上去鲲鹏也显得颇为狼狈。

　　丢了颜面的鲲鹏已然无心再战下去，毕竟一旁还有方孝玉观战呢，尽管方孝玉插手对付他的可能性不大，但是鲲鹏也是要颜面的啊，如果说他压着冥河老祖暴揍的话，自然巴不得方孝玉在一旁看他耀武扬威，但是现在呢，难道要给方孝玉看他是如何丢人现眼的吗？

　　再看远处，几大妖神虽然说占据了上风压着四大魔王狂揍，但是四大魔王只要不被当场打杀，进入血海之后便能够瞬间恢复元气，就像是打不死的小强一样。

　　这四大魔王看上去就像是继承了冥河老祖的特性一样，血海不枯，冥河不死。

　　四大魔王或许达不到那种程度，但是借助血海恢复损耗的力量却是没有什么问题的。

　　四大魔王在几位妖神眼中那就是打不死的狗皮膏药，实在是太难缠了。

　　“撤！”

　　本来是寻冥河老祖的麻烦的，结果没想到冥河老祖一下子变得这么厉害，打脸不成反被人打脸，这让妖师鲲鹏一刻都呆不下去，一声长啸便带上几位妖神冲天而起消失无踪。

　　如果可以的话，冥河老祖也不愿意同妖族起冲突，毕竟妖师实力太强了，即便实力大进之下，冥河老祖也清楚自己招惹不起妖族。

　　这会儿妖师鲲鹏自己主动退去，他倒是可以安心了，妖师鲲鹏在这里吃了亏，一旦传开，想来也没有几个人敢来找自己的麻烦了吧。

　　被冥河老祖拿来做了立威的对象，妖师鲲鹏这次真的算是倒霉透顶了。

　　目送鲲鹏等人离去，冥河老祖这才将注意力转移到方孝玉身上来。

　　方孝玉好歹也是巫族第十三位祖巫，不可能无缘无故的跑来这人迹罕至的血海之地。

　　上一次血海迎来那么多人，还是因为后土化轮回，现在方孝玉出现，就不得不让冥河老祖生出几分其他的想法来。

　　只听得冥河老祖向着方孝玉道：“不知道祖巫此番前来，所谓何事？”

　　拿妖师鲲鹏发泄了一番，冥河老祖心中的郁闷之气已经消解了许多，这会儿倒是能够保持心平气和的同方孝玉交谈。

　　方孝玉微微一笑道：“方某此来乃是送给教主一场造化。”

　　“一场造化？”

　　冥河老祖眼睛一眯，看着方孝玉，心中猜测方孝玉到底想要做什么，至少冥河老祖是不信方孝玉会那么好心专门跑过来给他送什么造化的。

　　方孝玉不用看冥河老祖的神色反应就能够猜到这会儿冥河老祖心中的想法，换做是他的话，恐怕也会如冥河老祖一般的心思。

　　不过这次方孝玉是真的代表后土前来送给冥河老祖一场造化的，谁让冥河老祖同六道轮回之修罗道那么有缘呢。

　　深吸一口气，方孝玉看着冥河老祖道：“想来教主应该知晓六道轮回分为那六道吧。”

　　冥河老祖点了点头道：“天人道，人道，畜生道，饿鬼道、地狱道以及阿修罗道！”

　　方孝玉笑道：“不错，正是这六道，后土圣人有言，老祖你与阿修罗道有缘，希望你能够坐镇阿修罗道，辅助其维持六道轮回之运转。”

　　冥河老祖闻言不由的愣了一下，显然是没有想到后土竟然会将这么重要的事情交给他来做。

　　那可是六道轮回啊，任何一道都无比重要，按说这等轮回之重地，后土应该交给巫族大巫乃至祖巫坐镇才对，却是没想到会将阿修罗道交给他来坐镇。


第2000章 通天的鄙视

　　方孝玉看冥河老祖一脸惊讶与沉吟之色开口解释道：“教主造化修罗一族，正与阿修罗道有缘，若非如此的话，六道轮回何等重地，可获得无量之功德，后土圣人又岂会将之交付给教主坐镇。”

　　如果说方才冥河老祖还有些疑惑后土为何会将如此之重要的一道轮回交由他坐镇，现在听方孝玉一说，冥河老祖心中恍然，不是后土将阿修罗道交给他坐镇，认识他天生与阿修罗道有缘。

　　当然冥河老祖心中也清楚，这也就是后土心胸开阔，这要是换做其他人的话，就算是明知道与他有缘，只怕也不会将六道轮回重地交给他坐镇。

　　既然不是后土在算计于他，再加上坐镇六道轮回可得源源不断之功德，这等好事做梦都想不到，冥河老祖自然不会拒绝。

　　“好，此事吾冥河答应了。”

　　方孝玉就知道冥河老祖不会拒绝，莫说是冥河老祖，可以说这洪荒世界当中，除了寥寥无几的几人之外，怕是没有谁能够拒绝得了镇守六道轮回可获得的功德。

　　微微一笑，方孝玉冲着冥河老祖道：“既如此，还请老祖稍作收拾一番便同我前去见后土圣人吧。”

　　冥河老祖点头道：“理当如此。”

　　将血海之事交给四大魔王来打理，冥河老祖总算不再是孤家寡人一个，手下也算是有了跑腿办事的人。

　　方孝玉同冥河老祖直奔着幽冥深处而来。

　　六道轮回之所在，偌大的六道轮回缓缓转动，玄之又玄的轮回气息弥漫，若是心性稍微差一些，怕是进入此地都会禁不住受到六道轮回的影响而坠入轮回之中。

　　冥河老祖虽然说在当初后土化轮回之时曾有幸见过六道轮回，可是在六道轮回隐去之后，能够见到六道轮回的可就没有几个人了。

　　这会儿还是冥河老祖第二次见到六道轮回，哪怕不是第一次见到，可是直面六道轮回的时候，冥河老祖心中仍然忍不住的生出无限的震撼与感叹。

　　在这六道轮回面前，众生是那么的渺小，只怕就是圣人站在轮回之前，也要忍不住生出感慨。

　　不知道什么时候，后土的身影出现在方孝玉还有冥河老祖身旁。

　　方孝玉不是第一次见六道轮回了，所以抵抗力比冥河老祖不知道强出多少倍，只是稍稍失神便恢复了过来，见到后土祖巫出现，方孝玉拱手一礼道：“见过娘娘。”

　　冥河老祖被方孝玉的举动给惊醒过来，看到站在一旁的后土祖巫，冥河老祖连忙向着后土一礼。

　　这一礼不只是对后土圣人身份的敬意，更是对后土身化轮回的那种慈悲心的一种尊重。

　　后土看着冥河老祖微微点头道：“此番请方孝玉将教主请来，乃是有一件事情要拜托教主。”

　　冥河老祖道：“娘娘吩咐便是。”

　　因为已经从方孝玉口中大概知晓了后土见他的目的，所以心中有数的情况下，冥河老祖自然是万分的愿意配合后土。

　　后土轻笑向着那六道轮回指了指道：“如今六道轮回初立，尚且需要有人坐镇六道，维持六道秩序，后土思来想去，教主恰好与这阿修罗道有缘，所以想要请教主坐镇六道之阿修罗道，以维持轮回之秩序，不知教主可愿肩负此重任。”

　　冥河老祖连忙道：“冥河愿助娘娘坐镇六道轮回，定不负娘娘之所望。”

　　后土伸手一指那六道轮回道：“既如此，还请教主归位。”

　　刹那之间，冥河老祖飞向了六道轮回之一的阿修罗道，若是换做一般人的话，哪怕是大罗仙人敢飞向六道轮回，怕是也要被六道轮回磨灭印记转世轮回。

　　可是冥河老祖却是在后土一指之间落在了阿修罗道之入口处盘膝而坐。

　　有冥河老祖坐镇阿修罗道，相信这洪荒世界，没有几个人能够搅乱阿修罗道。

　　方孝玉这边忙着帮后土稳定幽冥的时候，接引、准提已经自西方而来，来到了昆仑山。

　　昆仑山之中不知隐居着几多大能，其中最为出名的自然是三清、西王母等人。

　　接引、准提二人此番前来便是打着同三清交流论道的旗号而来，所以这一路而来，被接引、准提他们所吸引的强者不少，不下数十人跟随者接引、准提他们来到了昆仑山。

　　虽然说规模不是太大，可是声势却是一点都不小，自然早早的惊动了昆仑山中的三清。

　　一座灵秀的山川之间，一片宫殿连绵起伏，其中一座宫殿之中，三清盘膝而坐，只听得元始天尊皱眉道：“这接引、准提二人此番前来倒是有何用意，反正我是不信他们真的是前来同我们论道的。”

　　通天倒是笑着道：“管他们前来做什么的，既然他们打着论道的旗号，那么到时候就同他们论道一番便是，难道还怕了他们不成。”

　　太清道人看了通天与元始一眼，缓缓道：“只怕接引、准提他们此番前来别有用心啊。”

　　太清与元始显然是怀疑接引他们的用心，而通天或许也一样怀疑，但是通天的性情注定他不会将这些算计放在心上。

　　当接引、准提一行人抵达昆仑山之外的时候，三清出了道场，亲自相迎。

　　三清出迎也算是给足了接引、准提面子，毕竟接引、准提他们两人再怎么说如今也是与他们齐平的圣人级别的存在。

　　洪荒世界广大，但是真正的圣人也就那么寥寥几位罢了，接引、准提二人可是圣人，谁敢忽视，就是三清也要慎重对待啊。

　　“哈哈哈，两位道友远道而来，顿使昆仑山蓬荜生辉啊。”

　　准提心中哀嚎，这里可是昆仑山啊，几乎是东方之祖脉汇聚之地，这等地方如何能够用蓬荜来形容，若是昆仑山都是蓬荜之地的话，那他们那西方须弥山岂不是成了水草不生的阴沟。

　　接引双手合十道：“不敢当，不敢当。”

　　跟随接引、准提他们而来的修行之人看着两方在那里客套，心中虽然说期盼着能够聆听双方讲道，却也不敢开口催促对方。

　　圣人之威平日里他们或许感受不到，可是跟随在接引、准提身边这一路行来，他们真的是切身感受到了什么叫做圣人的无上威严。

　　就算是接引、准提他们收敛了圣威，可是那种威势就像是烙印在接引二人身上一番，几乎让他们无法直视二人，一旦直视便会受到一股威势的冲击。

　　走进昆仑山，一路之上所见均是天材地宝随处可见的景象，只看的接引、准提双眼放光，如果不是顾忌三清还有自己的身份的话，准提、接引两人怕是都要掘地三尺了。

　　三清证道成圣，这昆仑山便自然成了三清的地盘，接引他们怎么也要顾忌一下三清的看法，真的搜刮昆仑山，三清保管第一时间同他们撕破脸。这就像其他人去须弥山搜刮天材地宝一样。

　　强自将心中那种掘地三尺的冲动给压下去，准提强迫自己目光不再东张西望，生怕自己最后会控制不住自己。

　　通天将接引、准提的神色反应看在眼中，心中别提多么的不屑了，真是少见多怪，区区天材地宝而已，至于这样吗，能有点圣人的风范吗？


第2001章 挑拨之言

　　要是让接引、准提知道通天心中的想法的话，两人肯定指着通天的鼻子大骂一番不可，你们占据灵秀之地，从来不缺天材地宝以及修行资源，可是他们兄弟过的是什么样的日子啊。

　　偌大的西方之地可以说被魔祖罗睺给霍霍的不成样子，比之东方简直就是贫瘠之地。

　　有本事在西方那种贫瘠之地呆上一段时间试试看，单从这点至少可以看出一点，那就是接引、准提两人能够在贫瘠的西方之地走到今天，足可见两人心志之坚韧。

　　登临昆仑山，三清修行之所在。

　　一座古朴的大殿之中，三清并坐一旁，而接引、准提两人同样并坐，与三清相对。

　　太清道人最先开口向着接引、准提两人道：“两位此番前来，不若我们相互论道一番如何？”

　　修为达到他们这般程度，想要再做寸进那是相当困难的，毕竟到了这等程度，每前进一丝都需要他们自己去摸索、感悟。如此一来就需要旁征博引。

　　三清平日里聚在一起，相互借鉴，自然是于修行大有助益，可是大家对大道的感悟在一次次的交流当中早已经熟悉，再想从对方身上汲取有益的感悟，显然是需要对方有更进一步的感悟才行。

　　而接引、准提他们所修行之道自然是不同于三清所修之道，如此一来，双方修为都处在圣人之境，若是能够交流一番的话，自然是对双方都大有益处。

　　这等好处三清能够想到，接引、准提两人自然也清楚，他们此番东来，其中一个目的就是同三清论道。

　　现在太清道人主动开口提及，接引、准提他们又不傻，当然不会拒绝。

　　只听得接引微笑道：“固所愿尔！”

　　太清道人捋着胡须笑道：“既如此，便由贫道抛砖引玉吧。”

　　说话之间，太清道人身上道韵流转，口中开始宣讲大道，既然要论道，太清道人自然不会藏私。

　　反正太清道人所讲乃是其根本大道，其他人就算是听了去，最多就是参考一番，想要改修却是非常困难，当然如果有人改修的话，太清道人绝对不会介意，甚至还会抱着欢迎的态度。

　　除非是有人能够超越太清道人，否则的话，其修行太清道人之道，最终只会成为太清道人的资粮。

　　倒不是说最终会被太清道人所吞噬，而是对于大道的感悟会成为太清道人一部分底蕴。

　　否则的话，为何总有人将自身大道传承下去，越是顶尖的大能越是对自身传承重视，这可不只是传承这么简单。

　　太清开创无为之道，元始立阐教、通天座下万仙来朝，归根究底不过是他们对于大道的追逐手段不同罢了。

　　接引、准提两人神色平静，聆听着太清道人之道，眼中迸射出无量智慧的光华，显然太清道人所修之道对他们来说也是有着极大的助益的，有时候一个念头很有可能就会令他们触类旁通，绽放出智慧的花朵。

　　虽然说不止一次交流过，但是每一次讲道，对于通天、元始他们都有那么一丝新意，所以就算是通天、元始他们这会儿也都神色郑重盘膝而坐聆听太清道人讲道。

　　小小的殿宇之中，随着太清道人宣讲大道，虽然说没有天花乱坠之异象，可是那大道天音却是在这殿宇当中回荡。

　　足足一个月时间过去，太清道人方才停下，待到太清道人停下讲道，接引、准提、通天几人这才睁开双眼。

　　接引双手合十向着太清道人道：“道友所修之道果真玄妙莫测，我师兄弟二人今日得以聆听道友宣讲大道，可谓受益良多。”

　　对于接引道人的称赞，太清道人只是颔首一笑。

　　通天、元始两人则是目光落在接引身上，接引、准提两人之中，以接引对于大道感悟最深，先前太清道人抛砖引玉率先讲道，那么接下来自然该接引讲道才是。

　　元始、通天两人的目光自然是落在接引、准提的眼中，二人此番前来自然是诚心论道，况且他们也不敢同三清耍什么花样，只听得接引开口道：“太清道友大道如渊，吾今日便在道友面前献丑了。”

　　太清道人笑道：“道友过谦了。”

　　接引、准提两人所参悟的乃是因果、轮回之大道，这也是后世佛门所修之根本大道。

　　而作为佛门真正的开创者，接引、准提两人的根本不用说自然就是因果、轮回。

　　或许在轮回大道上的感悟，洪荒世界当中没有人能够及得上后土娘娘，但是就算是后土娘娘也不得不承认一点，那便是佛门在轮回上的造诣便是她也要为之称道。

　　接引开口便宣讲因果大道，因果大道一样玄妙万方，通天、元始、太清三人骤然听得因果大道自然是深感惊艳，触类旁通之下，可以说是大有收获。

　　在因果大道上，接引的感悟极深，足足宣讲了一个多月时间，方才停下。

　　相比起听太清道人讲道，通天、元始他们早已经习惯了，所以收获不多，而接引宣讲因果大道，第一次听得此因果大道，别说是通天、元始，便是太清道人也是一样收获极大。

　　接下来元始、通天还有准提三者一一宣讲自身大道，双方之间可谓是相当之融洽，一场论道下来，双方均有收获，感觉此番论道收获不小。

　　有了不小的收获，便是通天看接引、准提他们的目光都柔和了几分。

　　这一日，接引道人向着太清道人道：“太清道友，不知你对如今之天下大势有什么看法？”

　　太清道人眉头一挑，神色平静的看了接引一眼道：“哦，当今洪荒，巫妖并立，可谓是天下太平。”

　　接引听了只是笑了笑，这话也就说说而已，如果不是有鸿钧道祖、杨眉道人这么两个威胁存在的话，怕是巫妖二族早就爆发大规模的冲突了。

　　只听得接引感叹道：“是啊，巫妖势大，便是我等也不得不给巫妖二族薄面，昔日鸿钧道祖想要算计巫妖二族露了踪迹便被巫妖二族联手打上门去，真真是霸道绝伦啊！”

　　太清道人捋须一笑道：“巫妖二族素来如此，道友又不是不知，所幸我等也不与他们两族相争什么，大家相安无事便是。”

　　接引、准提兄弟此番东来，论道不过是顺带，其真正目的却是挑动东方大乱。

　　要知道如今东方之地可是云集了巫妖二族再加上以三清为首的一种先天神圣。

　　以往时候，三清还有那些先天身上的确不足以同巫妖二族相抗，可是在三清证道成圣之后，若是他们愿意的话，未必不能够同巫妖二族争上一争。


第2002章 人族现状

　　方才接引那一番话便是想要试探一下三清的态度，想要试探三清态度，最直接的就是看太清道人是什么态度。

　　毕竟如今三清可谓一体，还没有像后来巫妖大劫之后，三清分家那等程度，在一定程度上，太清的态度就代表了三清的态度。

　　然而接引的一番试探却是被太清道人滴水不漏的挡下，反而是让太清道人看出了接引的用意。

　　接引也没有掩饰他们的目的，既然想要试探，那么接引也不认为他们能够瞒得过三清，既然如此，那便不用隐瞒，大大方方的表明自己的态度便是。

　　太清道人扫了接引一眼，目光投向天外道：“莫要忘了，我等之大敌乃是鸿钧道祖以及杨眉道人，在斩灭此二者之前，想再多都是自寻烦恼。”

　　接引点了点头，不得不说太清道人说的很有道理，在鸿钧道祖还有杨眉道人的压力之下，便是巫妖二族都竭力拿下两族之间的矛盾，可见鸿钧道祖、杨眉道人所带来的那种压力之大。

　　当初方孝玉选择将鸿钧道祖作为目标，拿鸿钧道祖来压制巫妖二族之间的矛盾还真的没有选择错误。

　　当初一战，倾尽巫妖二族之力加上三清、接引、准提等人甚至还加上圣人级别的庄周都没有能够将鸿钧道祖他们给留下，可以说那一战真的是带给了众人莫大的震撼以及压力。

　　纵然是如今三清、接引等人证道成圣，后土、女娲也都是圣人级别的大能，可是他们对鸿钧道祖还有杨眉道人一样是忌讳莫深。

　　站得越高，看的越远，这话一点都不假，同样随着修为的提升，他们越是能够感受到鸿钧道祖还有杨眉道人的强横。

　　两人所展露出来的实力，绝对不是他们现在所能够相比的。

　　同为圣人，一样是分高下的，显然圣人之中也有强有弱，他们与之相比，心中很清楚，完全比不得鸿钧、杨眉二人。

　　“也不知鸿钧、杨眉二人何时会重返洪荒，只怕到时候一场恶战是免不了的。”

　　提及鸿钧、杨眉，太清道人眼中闪过一道精芒道：“正所谓车到山前必有路，纵然是鸿钧、杨眉归来，难道说我们就比他们弱了吗？”

　　不战而降这显然是不可能的，再说了，当初他们选择站在巫妖二族一方依然是背叛了鸿钧道祖，鸿钧道祖归来，肯定不会饶过他们，所以说三清、接引很清楚，他们只有一条路可选。

　　如果说让三清、接引还有巫妖二族知道他们为之顾忌万分的鸿钧、杨眉两人，鸿钧已经被方孝玉斩杀，而杨眉则是被方孝玉所慑服，怕是他们眼珠子都要掉下来吧。

　　方孝玉并不知道，接引、准提两人试图挑拨三清谋算巫妖二族，却是被鸿钧、杨眉的威名给震慑，若是知道，不知道方孝玉会有什么感触。

　　只能说一个人的野心是会随着其实力增长而变化的，若是换做准提、接引他们没有证道之前的话，他们断然不敢生出算计巫妖二族的念头。

　　时间在洪荒世界是最廉价的，一晃就是数千上万年过去。

　　整个洪荒世界竟然没有出现大的混乱，巫妖二族因为鸿钧老祖这么一个大敌存在一直以来都保持着高度的警惕，根本就不敢爆发大规模的冲突。

　　甚至巫妖二族的高层都在闭关修行，以期冀着在鸿钧道祖归来之前，努力的提升自身修为。

　　方孝玉自然是将这一切都看在眼中，心中为自己没有泄露鸿钧陨落的消息而暗暗点赞。

　　当然方孝玉可是没有浪费时间，这些年当中，他曾几度闭关修行，奈何修为到了他如今的境界，只是苦修已经是很难提升是修为了。

　　因为方孝玉再进一步的话便是圣人之境，所以说方孝玉如今闭关修行也就是加强自身底蕴的一种积累罢了，真的想要突破，那就要靠碰运气了，而且这运气要无比的逆天才有希望证道成圣。

　　反正在方孝玉自己感觉，短时间内他想证道很难。

　　当然这上万年间，洪荒世界当中也多了一个影响力不小的族群，不用说便是人族。

　　随着人族接二连三的大能诞生，人族的脚步终于开始走向广袤的洪荒大地，尽管说如今人族的踪迹不过是以昆仑山为中心向着四周蔓延，相对于广袤的洪荒，人族其实连洪荒世界万分之一的地域都没有触及。

　　不过就算是如此，人族也展露出了非同一般的潜力，实在是那繁衍能力天惊人了，靠着可怕的繁衍能力，人族的数量爆炸式的增长。

　　尽管说人族之中资质出众者极其罕见，但是靠着庞大的人口基数，天才之辈还是层出不穷的，这便使得人族诞生了一尊尊强者。

　　如今人族之中，修为最强的便是有巢氏、燧人氏等几位初代人族，当初上万初代人族，能够活到现在的已经不超过百人，可以说是伴随着人族脚步扩张，这些初代人族差不多折损殆尽。

　　上万人族，只剩下不足百人，几乎是百不存一的概率，这种情况下，幸存下来的这些初代人族，修为最差的也都达到了金仙之境，而且大多数都是太乙之境的存在，就连大罗级别的都有近十人之多。

　　也正是这些初代人族的存在，才让人族有一定的力量扩张，否则的话，人族只会沦为洪荒之中妖兽、凶兽的腹中之物。

　　因为妖族强者差不多都在天界之中修行的缘故，洪荒大地之上，虽然说有妖族与人族发生冲突，不过人族与妖族之间的冲突根本就不被妖族放在心上。

　　毕竟眼下这阶段，他们连同巫族之间的冲突都放下了，更何况是区区人族。

　　再说了，人族好歹也同妖族圣人女娲娘娘有那么点关系，所以妖族同人族之间的那点冲突自然就被大家下意识的忽视了。

　　至于说巫族，人族扩张自然是免不了会同巫族产生冲突，按说两族肯定会因为地盘的缘故爆发冲突。

　　若是果真如此的话，以人族那点力量，都不够巫族几个大巫带领部落灭的。

　　只是有方孝玉这么一位巫族祖巫庇护，巫族非但是没有针对人族，反而是在方孝玉有意无意的引导下，巫族与人族相处极为融洽。

　　其实这个时候，在方孝玉还有后土的引导下，巫族的力量已经开始有意识的向着幽冥界转移，如此一来，巫族同人族之间就更加没有冲突的必要。

　　若非是如此的话，无论是妖族还是巫族，都不可能会坐视人族如此之快的扩张，毕竟谁都不是傻子，不可能看不到人族的潜力。人族外部大环境如此之好，最要感谢的便是已经陨落的鸿钧还有杨眉，其次就要感谢方孝玉在其中周旋，否则人族绝对逃不过巫妖二族的打击，纵然不会灭族，只怕也要蒙受莫大的损失。

　　人族展露出如此之大的潜力，却是让某些人坐不住了。

　　昆仑山之中，太清道人走出了道宫，下了昆仑山，直奔着人族繁衍生息之地而去。

　　昔日太清道人立人教，可以说借助了人族气运，与人族结下了莫大的因果，只是证道成圣之后，太清道人便回去闭关修行，上万年间却是没有怎么关注人族。


第2003章 人族玄都

　　一晃上万年，当太清道人回想起自己当初立教于人族之事，再次查看人族的时候却是惊愕的发现，当初那小小的人族竟然发展壮大到了如此程度。

　　尽管说人族如今的力量根本就入不了太清道人的法眼，毕竟人族强者就那么多，就算是所有人加起来都不够太清道人一巴掌拍的。

　　但是人族所展露出来的那种潜力却是让太清道人为之侧目不已，人族潜力之强，可以说是太清道人生平仅见。

　　尤其是人族之气运，作为立教于人族的太清道人却是能够清楚的感受到人族那勃勃之气运连绵不绝，好似无底深渊一样。

　　有着如此之蓬勃的气运，太清道人丝毫不怀疑，若是给人族发展的空间和时间的话，以人族所展露出来的潜力，人族未来绝对不会弱于巫妖任何一族。

　　想到人族未来，太清道人心中一动，于是他便出了道宫下了昆仑山。

　　人族脚步虽然说已经开始向着洪荒大地走去，但是人族之核心重地仍然是昔日那一片山谷。

　　作为曾经人族最为弱小时候养育了人族的那一片山谷如今已经成了人族圣地一样的存在。

　　有巢氏、燧人氏等人族大能差不多都在那一片山谷当中潜修坐镇，人族精锐大部分便汇聚于此，可以说只要这一片山谷不灭，就算是走出去的所有人族尽数覆灭，人族也能够再度兴盛。

　　可想而知这等地方是何等的重要之所在。

　　太清道人悄然之间来到了这一片山谷，看着山谷当中日出而作日入而息的人族，太清道人心中为之感慨万千。

　　他当初竟然没有将这么一支有着莫大潜力的人族放在心上，虽然说如今发觉为时未晚，但是太清道人禁不住想到了昔日坐镇人族，庇佑人族的方孝玉来。

　　当时太清道人还有些不大理解方孝玉为什么会庇佑无比弱小的人族，现在太清道人看到了人族的将来，总算是有些明白为什么方孝玉会那么庇佑人族了。

　　人族有如今之局面，可以说其中三分占了女娲圣人的光，妖族那里没有太过针对人族，三分占了方孝玉的光，巫族没有对人族下手，剩下的四分便是人族自身的努力了。

　　毕竟就算是女娲遗泽，方孝玉庇佑，可是人族自身不够争气的话，那么人族也不可能会有今日之盛况。

　　“咦！”

　　太清道人进入人族重地，本身他也没有隐藏自己的身份，所以在其进入山谷之后，几乎是第一时间便惊动了坐镇的一众人族先贤。

　　人族先贤坐镇人族重地，庇佑人族，如今山谷被人闯入，如何不让诸位先贤为之震惊。

　　几道身影悄无声息的出现在山谷上空，毕竟山谷当中族人众多，为了避免闹出太大的动静，有巢氏、燧人氏等人族强者隐去了身形，隐隐的将太清道人所在地方包围起来。

　　而这会儿太清道人所化的老者正同人族一名少年叙话，那少年眉清目秀，道根天成，可以说资质在同代当中堪称绝顶。

　　太清道人自己都没有想到自己竟然在这里遇到这么一名道根天成的少年，人族当中竟然有如此良才美玉。

　　玄都作为人族少年，浑然不知道眼前道人是何等的存在，自己又遇到了什么样的机缘。

　　不过如今人族却是没有什么不良风气，尊老爱幼乃是基本，所以玄都对于太清道人所化道人很是尊重。

　　太清道人看着玄都，心中禁不住生出收徒的念头来，以太清道人的道行心中生出这般念头来，掐指一算便当即算出自己同眼前少年竟然有师徒之缘分。

　　当然缘分归缘分，不过是一段机缘，如果说玄都能够把握住，而太清道人又对其满意的话，那么这一段师徒之缘自然就能够水到渠成。

　　若然有任何一方无意的话，就算死有缘，那也只能说是有缘无分。

　　有巢氏、燧人氏等人族先贤这会儿已经将太清道人给包围了起来，在他们的感应当中，太清道人深不可测，就好像是一座深渊一样无法洞察。

　　有巢氏深吸一口气，吩咐众人于四周防备，而他则是自空中降下，缓步向着太清道人还有玄都走了过来。

　　玄都之聪慧哪怕是在人族当中那也是颇有名气的，所以有巢氏认得玄都这么一位人族的少年英才。

　　“玄都！”

　　一声呼喊，玄都向着有巢氏看了过来，当看到是有巢氏的时候，玄都不由的愣了一下，反应过来带着几分惊喜之色，无比恭敬的向着有巢氏道：“玄都见过老祖。”

　　有巢氏等人乃是人族初代先祖，而玄都却是不知道多少代的人族后裔，所以尊称有巢氏为老祖那是再正常不过的事情了。

　　有巢氏微微一笑，冲着玄都点了点头，目光向着太清道人投了过去，神色之间带着几分凝重道：“有巢氏见过道长，不知道长如何称呼！”

　　尽管不清楚太清道人的身份，不过有巢氏却是知道眼前道人绝非凡俗，甚至可以说不是他们人族所能够招惹的起的，所以带着几分恭敬，不愿意得罪这么一尊强者。

　　毕竟放眼整个洪荒世界，他们人族所得罪不起的大能实在是太多了，自身弱小就要谨慎小心，否则的话自己惹祸身死道消那倒也罢了，若是牵连族人，那可就百死莫赎了。

　　太清道人赞赏的看了有巢氏一眼，当初人族何等的渺小，可是人族能够披荆斩棘，筚路蓝缕走到今天，拥有如今的成就，其他不说，单单是这些，就足够说明有巢氏等人的不凡。

　　作为人族老祖之一，有巢氏在人族崛起的过程当中，可以说是居功至伟。

　　“吾乃昆仑山三清道人之太清道人！”

　　有巢氏先是一愣，紧接着反应过来，看着太清道人，惊呼一声道：“太清圣人？”

　　太清道人身形一晃，显出真身来，一股分明的圣人威势弥漫开来，虽然说被太清道人局限在周边，可是有巢氏等人却是能够清楚的感受到那一副圣威。

　　空中一众人族先贤这会儿确定了太清道人的身份一个个的落下，然后恭敬无比的向着太清道人一礼道：“见过太清圣人。”

　　莫说是圣人了，就算是跑过来一尊准圣级别的先天神圣来，人族也是招惹不起，所以报以十二分的敬意那是必须的。

　　太清圣人伸手一拂道：“不必多礼。”

　　太清圣人驾临，有巢氏等人不敢慢待，邀请太清圣人前往人族大殿歇息。

　　本身太清圣人此来便是为人族而来，所以在人族先贤邀请之下，太清圣人自是点头答应。


第2004章 传播仙道

　　人族大殿并没有什么奢华，反而是显得极为朴实无华，乍一看还以为到了什么穷乡僻壤似得。

　　太清圣人落座之后，有巢氏等人这才坐下，玄都有幸跟着一同进入人族大殿，不过这里可没有他的座位。

　　当然有巢氏等人也看出太清道人似乎是对玄都另眼相看，所以便安排玄都如童子一般在太清道人边上奉茶。

　　不用说，茶叶自然是方孝玉传给人族的，人族之中倒是收集了不少灵茶。

　　太清道人还是第一次品茶，顿觉新鲜无比，忍不住多喝了两口，为之赞叹不已。

　　有巢氏等人又不是傻子，太清道人这么好说话，这明显是不大对劲，但是他们又猜不到太清道人究竟所为何来，唯一值得庆幸的是他们并没有从太清道人的反应当中感受到什么恶意。

　　不过就算是太清道人对人族有什么恶意，似乎他们也改变不了什么，以太清道人的实力，人族真的不够太清道人屠戮的。

　　好一会儿，有巢氏看太清道人心情不错，这才开口道：“不知圣人此番驾临我人族所为何事，圣人若有什么吩咐的话，尽管开口便是，我人族只要能够做到，必不令圣人失望。”

　　太清道人微微一笑，他此番下山的确是奔着人族而来，但是要说他想要做什么的话，说实话，太清圣人还真的没有考虑好。

　　此番前来更多的是想要具体的了解一下人族而已，显然人族要比他所预料的更好，似乎可以选择落下棋子。

　　不要以为作为棋子不好，最可悲的是连作为一个棋子的资格都没有。

　　人族如今别看有女娲遗泽还有方孝玉庇佑，但是人族毕竟没有真正的靠山啊。

　　女娲到底是妖族，方孝玉明面上是巫族祖巫之一，不会有人相信方孝玉会为了人族同巫族对上吧。

　　所以说人族如今就如同无根之木一般，除非是人族当中能够诞生圣人级别的存在。

　　只是以人族如今的实力，莫说是圣人了，便是准圣都没有一个，或许未来举人族之力，汇聚人族之气运，生生堆出一尊人族圣人来也不是没有可能。

　　要知道按照人族本身之气运，人族当中有着足够的潜力供养两尊人族圣人的。

　　但是天道算计之下，鸿钧道祖乃至诸圣也不可能允许人族之中一下子出现两尊圣人，所以说本该出现的人族圣人最后被分化为了三皇、五帝。

　　三皇、五帝分化了人族气运，结果人族当中诞生了五尊亚圣巅峰的存在，却是无缘于圣人之位。

　　好好的足够支撑两尊人族圣人降世的无量功德与气运就这么的被分化为而来三皇还有五帝，这何尝不是一种悲哀呢。

　　太清道人缓缓道：“昔日贫道于人族立下人教，曾对天起誓要教化人族，吾此番前来便是要在人族之中宣讲大道，不知……”

　　“什么，圣人欲于我人族宣讲大道？”

　　这的确是惊喜，对于人族来说，至少眼下而言，人族还没有考虑太多，毕竟人族眼下最重要的是如何在这可怕的洪荒当中长存下去，根本就没有多余的心思去考虑其他。

　　至于说是不是被人利用，被当做棋子，这些还不是考虑的时候，只有人族有了足够自保的力量，才有资格去考虑这些。

　　所以说太清道人要在人族当中传道，人族先贤绝对是举双手赞同，非但不会反对，甚至还会大力支持推动。

　　看着有巢氏等人一脸的激动之色，太清道人微笑点头。

　　得到太清道人的肯定，有巢氏等人族先贤几乎使得一时间便安排人去铸就讲道所需的法坛。

　　人族震动，许多在外的人族强者被第一时间召回，并且挑选了许多的人族精英回归人族祖地，希望能够在太清圣人讲道之时有所收获。

　　三天之后，一切准备就绪，诸多人族恭敬的守候在那法坛四周，静候太清道人到来。

　　一道身影无声无息的出现在法坛之上，大家看到那一道身影的时候，心中生出一种明悟。

　　太清圣人的名讳自然出现在他们心底，这便是圣人的一种能力，只要愿意，一切看到圣人之人，心底都会浮现出对方的名讳于身份。

　　太清圣人盘坐于法坛之上，居高临下，一眼望去，可见四周众多人族一双双的目光落在他的身上。

　　这些人族虽然说很少有人能够入得了他的法眼，但是一眼扫过，太清圣人也不得不承认，人族庞大的人口基数之下，诞生出一些天才还是有可能的。

　　至少这么多人族当中，太清道人就见到了那么三两位资质可以同少年玄都相媲美的人族。

　　只不过这几位可不像玄都没有怎么修行，他们都修炼了仙武之道，身上打下了深厚的仙武烙印，所以这几人纵然资质再如何出众，太清道人也不可声生出将对方收入门下的念头来。

　　再说了，太清道人本身就对广开门户，大肆收徒没有什么念头，能够有一个入室弟子传承其道统，对于太清道人而言便足够了。

　　其实太清道人也是这么做的，后世之中，别看太清道人那人教似乎门徒不少，可是仔细去看的话就会发现，太清真传只有玄都大法师一人，至于说那八仙以及开辟了蜀山剑仙一脉的尹喜，都不过是太清道人的记名弟子罢了。

　　什么是记名弟子，无非是得到承认却不得真传的弟子而已。

　　记名弟子什么的收了，老师心情好或许会指点一二，心情不好，可能什么都学不到，至于说真传，那可是有资格得到老师亲自教导的，两者待遇简直是天差地别。

　　太清道人想要在人族当中加深自身的影响力，扩大人教影响，自然不可能去宣讲无为之道。

　　这几天当中，太清道人也大致摸清楚了人族之概况，所以心中已经清楚要在这次讲道当中讲些什么。

　　昔日鸿钧道祖布道天下，为的便是传播仙道，而太清道人显然是继承了鸿钧道祖的仙道，此番太清道人考虑到人族需要强大己身以绵延族群，所以他决定为人族宣讲仙道。

　　同方孝玉综合自身所学开创的仙武之道略有不同，太清道祖所宣讲的仙道同样是契合人族，人族修行再适合不过了。

　　或许有人族在仙武之道上面没有什么天赋，却无比契合仙道，太清道人将仙道传播于人族，总体而言这对人族来说是有着极大的好处的。

　　圣人讲道自然是异象纷呈，天花乱坠，地涌金莲，几乎所有人都禁不住的沉浸在太清圣人所宣讲的玄妙大道当中。

　　从仙道入门一直讲解到大罗之境，层层推进，每一个境界，每一个层次，太清道人一一道来，令许多人族为之沉迷，甚至不少人直接听着太清道人讲道盘膝而坐开始修行起来。

　　还别说，真的有人无比契合仙道，竟然将自身根基转变为仙道，一身道行大进，尤其是在太清道人讲道之音下陷入到顿悟之中，一朵朵精纯灵气所化的金花没入体内，修为蹭蹭暴涨。

　　为太清道人所看重的玄都这会儿则是盘坐在法坛下方，脸上满是肃穆之色，竟然陷入到顿悟之中，显然是与仙道有缘。


第2005章 郎情妾意

　　人族之中实力最强的也不过是有巢氏、燧人氏等人，他们的修为在大罗之境当中只能勉强算得上可以，毕竟他们修行的时日无法同巫妖两族的那些强者相比。

　　如果说单单是看修为的话，人族当中的确没有几个能够拿得出手的，可是如果再考虑人族修行的时间长短的话，那么人族的潜力就非常的惊人了。

　　短短不过数万年的时间而已，人族从一介弱小的族群就壮大到拥有大罗强者坐镇的族群，这等速度绝对令人震惊，若非如此的话，太清道人又怎么可能会对人族另眼相看。

　　太清圣人虽然说立教人教，想要对方对人族高看一眼，那也要人族表现出足够的潜质，否则太清圣人何等身份，怎么可能会亲自前来人族宣讲大道。

　　有巢氏、燧人氏等人修炼仙武之道，虽然说同样涉及仙道，可是终究与仙道有一定的差距。

　　此刻聆听太清道人讲道，虽然说他们不可能改换门庭重新去重修仙道，但是太清道人讲道对他们来说也是一种机缘，一个个的陷入到顿悟当中，一身道行缓缓增长。

　　太清道人讲道足足持续了有一个月的时间，这一个月当中，以法坛为中心不知凡几的人族静静的听太清道人讲道，不知道多少人族自此踏入仙道。

　　虽然说仙道也一样讲究资质，而仙武之道何尝不是一般，有人或许适合仙武之道，但是一样有人适合仙道啊。

　　宛若大道纶音的讲道声停了下来，不少人自入定之中醒转过来，看着太清道人那缥缈宛若天人一般的身影，心中不禁生出一股失落来。

　　如果说能够永远沉浸在那种大道之音当中该多好啊，只可惜这根本就不现实。

　　太清道人这样的存在能够在人族当中宣讲大道已经是他们莫大的机缘了，想要太清道人长时间讲道，那是想都不要想，怕是也没有谁有这般的资格。

　　当太清道人讲道结束之后，原本坐在下方的玄都身上竟然升腾起一股仙气。

　　玄都竟然踏上了仙道，于入定当中成为了天仙级别的强者。

　　初代人族出世便是天仙，虽然说不算太差，但是比之一些出生便是金仙级别的族群来，自然是没有多少可比性。

　　最重要的是人族血脉一代代的淡化，这就导致后来的人族出生之后修为一点点的下降，一直到如今，可以说新生人族也就是身强体壮而已，至于说生而为仙显然是不太可能。

　　玄都本身资质不差，生来便百脉俱通，体内先天之气充盈无比，要远远的比一般的人族强许多，否则的话也不会被送来人族祖地。

　　现在玄都聆听太清道祖讲道，竟然自行领悟了仙道修行之法，不由自主的修行之下，不过是短短一个月时间便跨越了仙凡，成功的达到了天仙之境。

　　别看在洪荒世界天仙不如狗，随便一个妖族都有着天仙修为，可是在人族当中，天仙已经是相当强了，毕竟人族之中，绝大多数都是修为低微的普通人。

　　玄都道人身上的气息变化自然是瞒不过太清道人，对于玄都，太清道人可是相当满意的，毕竟他也算出玄都同他有师徒之缘份。

　　太清道人原本还考虑着要不要收下玄都为弟子，不过在他讲道之后，心中已经有了决断，那就是收下玄都这个弟子。

　　一方面是玄都自身的资质真的非常之出众，适合传承他的道统，还有一方面便是玄都出身人族，他想要于人族当中布道，那么就必须要拉近同人族的关系，有什么比收人族为弟子更好的办法吗？

　　浑然不知道自己已经被太清道人钦定为入门弟子的玄都这会儿正沉浸在修为提升的欢喜当中。

　　同玄都相处的极好的几名同伴这会儿正一脸羡慕的恭喜玄都，向玄都道贺。

　　有巢氏、燧人氏等人实力大进，对于太清道人自然是更为感激，这会儿他们恭敬的将讲道完毕的太清道人请进大殿当中。

　　太清道人对人族的善意，有巢氏等人自然是能够感受的到，作为人族的顶梁柱，他们时刻都要为人族的未来考虑。

　　人族的处境一点都不妙，头上可是有着巫妖两族这么两个庞然大物存在，所以人族的日子过得是战战兢兢的，生怕什么时候这两个庞然大物就盯上了弱小的人族。

　　若是那样的话，他们可不会认为单靠方孝玉还有女娲的遗泽就能够让人族避过灾祸了。

　　人族必须要靠自己，就像当初坐镇人族，向人族传授仙武之道的方孝玉告诉他们的一样，人族当自强不息，只有自身强大了，才能够立足于洪荒大地。

　　正所谓靠山山倒，只有自身足够强大，才是人族立足的根本。

　　可是人族在弱小的阶段，必须要有依靠才行，否则的话，人族怕是都没有机会成长起来。

　　如果说没有女娲遗泽、方孝玉庇护的话，人族可能早就沦为妖魔腹中之物了，也不可能有什么未来。

　　如果说人族能够同太清道祖扯上关系的话，这对于人族来说，可是再好不过的。

　　太清道人那可是圣人级别的存在，最关键的是，太清道人乃是三清之首，如果说人族能够靠上太清道人的话，那可不止是抱住了一条金大腿，而是足足三条金大腿啊。

　　不要忘了，太清道人只是三清之一，还有元始与通天这两位呢，三位圣人若是肯庇护人族的话，人族还有什么可担忧的。

　　这会儿有巢氏等人族高层则是一脸的犹豫之色，因为他们不知道太清道祖对人族到底是什么态度。

　　别看太清道祖不久前才于人族当中布道，但是布道归布道，想要太清道人庇护人族，可就是另外一回事了。

　　太清道人心中同样也盘算着如何在人族当中加深自己的影响力，既然发现了人族未来的潜力，太清道人当然不可能没有谋划。

　　布道人族不过是一个开始，接下来他要收玄都为弟子进一步加深同人族之间的联系。

　　不过单单是这些尚且还不够，所以太清道人也在考虑着究竟该如何才能够让人族同其关系更近一些。

　　目光落在有巢氏、燧人氏几名人族首领的身上，太清道人注意到有巢氏、燧人氏一副欲言又止的模样不禁开口道：“两位可是有什么话要说吗？”

　　有巢氏同燧人氏对视一眼，眼中露出几分坚定之色，只见有巢氏起身向着太清道人一礼道：“有巢氏恳请太清圣人能够庇佑我人族，我人族定当四时供奉圣人，不忘圣人恩德。”

　　太清道人闻言不由的一愣，他正想着如何施加影响力呢，没想到有巢氏这边便开口请求他庇护人族。

　　真正让太清道人为之震动的是有巢氏所说的四时供奉这点。

　　要知道能够让人族供奉的只有两个人，其中一位不用说自然是对人族有造化之恩的圣母女娲，至于说另外一个则是庇护人族成长并且传承人族仙武之道的圣师方孝玉。

　　除了方孝玉还有女娲之外，人族没有供奉任何存在，无论是后土娘娘还是妖族天帝。


第2006章 互利

　　人族也不可能随便拿人族之气运去供奉他人，若非是对人族有着莫大的恩德的话，又怎么有资格享受人族气运。

　　太清道人之所以看重人族，说到底还不是看重人族之气运吗，而他所做的一切，最终都是为了谋求人族气运。

　　现在有巢氏直接就将机会送到他的面前，只要能够在人族当中享受供奉的话，那么他就鞥能够享受人族气运。

　　要不要答应，太清道人差点就直接点头答应了，不过稍稍冷静一些，太清道人并没有马上答应下来。

　　此事关系重大，如果说只有太清道人一人的话，太清道人肯定已经答应了下来。

　　别忘了如今可不是后世三清分家，兄弟隙墙的时候，如今三清一体，感情还是相当深厚的。

　　太清道人既然看到了人族的未来，明知道谋划人族有着极大的好处，他自然不可能忘了元始、通天两人。

　　只见太清道人向着有巢氏微微颔首，然后又摇了摇头。

　　这般的态度让有巢氏等人有些搞不清楚太清道人究竟是什么意思了，到底是答应呢，还是不答应呢？

　　好在这会儿太清道人开口道：“此事关系重大，你们当知，我们三清一体，这么大的事情，我必须要同元始、通天他们商议一番。”

　　听到太清道人提及元始、通天两位圣人来，有巢氏、燧人氏不禁心中一动，就见有巢氏再次向着太清道人道：“若是元始、通天两位圣人能够答应庇佑我人族的话，我人族愿意一样供奉两位圣人之尊位。”

　　可以说太清道人的目的便是这般，现在有巢氏等人如此诚心实意，便是太清道人都非常的心动。

　　太清道人手中拂尘微微一甩道：“罢了，吾这便传讯给两位师弟，让他们前来走上一遭。”

　　既然太清道人这么说，差不多就证明这件事情已经定了。

　　有巢氏、燧人氏他们又不是傻子，很清楚人族能够打动太清圣这样的存在也只有人族气运了。

　　不是他们不知道气运于人族的重要性，若是可以的话，除了于人族有莫大恩德的女娲还有方孝玉，他们不愿意拿气运去供奉任何人。

　　只是现实却是残酷的，人族气运庞大，早晚会被大能给盯上，到时候人族就算是被圈养起来也不是不可能，所以说有巢氏他们明知气运的重要性，却也不得不将之拿出来。

　　昆仑山之中，元始、通天两人接到了太清道人的传讯，几乎是第一时间便赶了过来。

　　两人虽然不知道太清道人召他们前来人族做什么，不过出于对太清道人的信任，二人以最快的时间赶到了人族。

　　进入人族大殿当中，有巢氏等人同元始、通天见礼。

　　通天性格最是爽直，在路上的时候，通天还是第一次见到人族繁盛之景象，心中很是惊讶。

　　作为圣人，通天、元始要是看不出人族那潜藏的气运是何等的磅礴的话，那么他们也枉为圣人了。

　　见识到了人族那可怕的气运，元始、通天他们要是心中没有点想法的话，那显然是不可能的。

　　“多年不下昆仑山，没想到昔日人族竟然壮大到了这般程度了。”

　　通天见识了人族之繁盛，心中不禁为之感慨万千。

　　就算是元始天尊喜怒不形于色，也能够看出元始天尊心中并不平静。

　　只是元始天尊不像通天那样性格爽直，心中有什么就说什么，他目光扫过一众人，最后看向了太清道人道：“师兄，不知招我们兄弟前来所为何事？”

　　太清道人捋着胡须微微一笑道：“两位师弟观人族如何？”

　　微微一愣，元始缓缓道：“以吾观之，人族有鼎盛之景象，气运昌隆，前途无量。”

　　能够让元始天尊这般称道，可见在元始天尊眼中，人族还是相当令他震撼的。

　　太清道人颔首道：“通天师弟，你怎么看？”

　　通天立刻便道：“这有什么好说的，只要是傻子都能够看出人族不凡啊，果然不愧是天道垂青的族群啊。”

　　要是这会儿都看不出人族乃是天道垂青之族群，他们也不会坐在这里了。

　　就如同太清道人发现了人族的潜力之时心中生出于人族施加影响力一样，通天、元始几乎生出了同样的想法。

　　这会儿有巢氏上前一礼道：“吾人族愿意四时供奉三位圣人，但求三位圣人能够庇佑我人族。”

　　“什么！”

　　通天不由的一惊，这就好比一个人发现了金矿，正想着如何自金矿上捞好处呢，结果金矿的主人捧着金子告诉他，愿意同他分享金矿。通天不惊讶才怪了呢。

　　就算是元始天尊也是一脸的惊愕。

　　不过通天、元始都不是简单之辈，几乎是眨眼之间就看出了人族高层的用意。

　　人族付出了气运，却是获得了安全，这是一种等价交换，不存在谁吃亏，谁占光。

　　有巢氏他们凭什么要拿无比重要族运来供奉他们，还不是想要借助他们的威势来保护人族吗。

　　人族的气运也不是谁都能够白白享用的，拿了人族气运就得庇佑人族。到时候说不定就得同巫妖两族对上。因此人族气运也不是那么好拿的啊。

　　一众人族先贤都是有大智慧之人，他们共同做出的选择要说对人族没有好处，那真的是有辱先贤之名了。

　　元始、通天这会儿也明白过来，为什么太清道人会招他们前来了。

　　这对他们来说的确是好事，不过想要占据人族气运，那就得为人族保驾护航，这不是太清道人一人所能够决定的。

　　不过转念之间，二人向着太清道人道：“此事师兄做主便是，我们二人没有什么意见。”

　　太清道人看了两人一眼，捋着胡须向着有巢氏等人族先贤无比郑重的道：“我们三清今日便答应诸位，只要人族接受我们兄弟传道，四时供奉，那么我们定当竭尽所能，庇护人族。”

　　听得太清圣人答应下来，有巢氏等人心中松了一口气，同时大喜。

　　三清答应庇护人族，可以说人族惶惶不可终日的日子将会成为过去，有三尊圣人作为靠山，就算是巫妖二族也不敢轻易针对人族。

　　“多谢圣人！”

　　这声感谢是真心实意的，哪怕是人族付出了代价，可是人族也得到了好处。

　　太清道人笑道：“吾欲于人族之中择一人收归门下，承继道统！”

　　有巢氏等人闻言顿时大喜，太清道人这是要收人族为弟子，而且听太清道人的意思，这弟子可不是一般的弟子，而是未来要承继太清道人道统的弟子啊。

　　一个修行之人，一生之中只会选择那么一人作为承继道统之人，这意义非同一般。

　　“不知哪位幸运儿有如此之机缘，竟然能够得到圣人青睐！”

　　燧人氏带着几分好奇，不只是燧人氏，就算是元始、通天两人陡然之间听了太清道人的话也感到非常的惊讶，他们对太清道人还是相当了解的，像他们门下多多少少都收了一些弟子，然而通天道人却是一个弟子没有，身边只有童子，他们也曾劝说太清是不是收一些弟子，结果却被太清道人婉拒，直言缘分不到。


第2007章 幸运儿

　　如今太清道人突然之间开口要收徒，这可是让通天还有元始感到非常惊讶。

　　元始天尊好奇的道：“大师兄，你真的要收徒了？”

　　通天也好奇的看着太清道人。

　　见到两位师弟的反应，太清道人捋着胡须微微点头道：“不错，前些时日吾发现与一人有师徒之缘，今日你们都在这里，便趁机将之收归门下吧。”

　　说实话，一直以来太清道人都不开口收徒，所以说通天还有元始都好奇，到底要什么样的弟子才能够入了太清道人的法眼。

　　如今总算是见到太清道人要收徒了，两人可是相当之期待。

　　而且听太清道人的意思，似乎他这弟子十有八九便是来自于人族。

　　元始、通天他们能够想到这些，一旁的有巢氏等人也能够想到，忍着内心的惊喜，有巢氏向着太清道人道：“不知谁人竟然能得圣人青睐。”

　　太清道人冲着有巢氏道：“烦请有巢氏将玄都那小娃娃带来。”

　　“玄都，竟然是玄都那孩子！”

　　几位人族先贤听了玄都之名都是反应过来，原来入了太清道人法眼的竟然是玄都。

　　一众先贤当中，有人知道玄都，自然也有人不知道，不过很快大家都大概知道了玄都的情况。

　　而这会儿玄都也被有巢氏带了过来。

　　只见玄都脸上带着几分惊喜之色，显然他已经从有巢氏口中得知自己被太清道人所看重的消息。

　　这等消息简直就是喜从天降，也就是玄都心性不算差，否则的话，一般人都有可能会魔障了。

　　就算是如此，玄都也是强忍着内心的激动，小心翼翼的跟随着有巢氏走进大殿当中。

　　大殿之中几乎所有人的目光齐刷刷的落在了玄都这么一位幸运儿身上，一刹那之间，玄都感受到了极大的压力。

　　这些人的目光带给他极大的压力，好一个玄都，果然不愧是能够让太清道人另眼相看的有缘人，在一众人的目光注视下竟然没有失态，反而是恭恭敬敬，规规矩矩的给众人行礼。

　　这会儿太清道人见到玄都的反应很是满意，微微点了点头，他所看重的弟子果然不一般。

　　只听得太清道人开口道：“玄都，贫道且问你，吾欲收你为门下弟子，不知你可愿意！”

　　虽然说有了一定的心理准备，可是当这收徒的话真的从太清道人口中说出的时候，玄都只觉得自己的心怦怦直跳，一股大欢喜涌上心头，整个人几乎是当场愣在那里。

　　边上一众人看到玄都惊喜的愣在那里并没有觉得玄都失礼，在他们看来，玄都有这般的反应很正常，否则的话那才是不正常呢。

　　毕竟玄都又不是活了多年，心机深沉的老怪物，少年心性，陡然闻得这般的喜事，愣神再正常不过了。

　　不过有巢氏作为人族首领，这会儿低声向着玄都道：“玄都，圣人还等着你的回话呢。”

　　玄都这才回神过来，脸上露出几分羞窘之色，不过反应过来之后，玄都深吸一口气向着太清道人缓缓拜倒下去，无比恭敬的道：“弟子玄都，拜见老师。”

　　太清道人见状哈哈大笑，捋着胡须道：“好，好，吾之道，后继有人矣！”

　　通天、元始两人对于玄都的第一印象还是相当不错的，看太清道人的神色反应就知道太清道人对玄都无比满意。

　　太清道人收徒，这可是极其重要的事情，尤其是看太清道人的意思，似乎是要将玄都当做衣钵传人来看的，那么这收徒意义就非同一般了。

　　就算是元始、通天都不敢等闲对待。

　　有巢氏等人想要亲自张罗，但是却被太清道人给拒绝了。

　　太清道人笑道：“贫道收徒，到时候会请诸位前去观礼。”

　　显然太清道人是认真的，而不是随随便便收一名弟子，只看太清道人这架势就知道太清道人先前说的要让玄都做他的衣钵传人并非是妄言。

　　若非是如此的话，最多就是三跪九叩，有人在一旁做个见证就足够了。

　　但是太清道人要收衣钵传人，那么就不能这么简单了，好歹太清道人如今在洪荒世界那也是堂堂的圣人至尊，就算是不搞的声势浩大，至少也要邀请一些好友前来观礼才是。

　　不过良辰吉日需要在几个月之后，所以太清道人倒也不急着返回昆仑山，而是留在人族当中指点玄都。

　　元始、通天二人在太清道人的指点下，意识到人族气运的重要性，尤其是得知太清道人在人族当中讲道，二人又不傻，立刻就反应过来。

　　于是通天、元始两人相继在人族当中宣讲大道，将截教、阐教的影响力在人族当中扩展开来。

　　甚至元始、通天两人为了加身自身在人族当中的影响力，学着太清道人那样在人族当中挑选了两名资质出众之弟子。

　　能够被两位圣人看中，自然也不是简单之人，只可惜这两名人族没有玄都那样的机缘被圣人看做衣钵传人，当然不与玄都相比较的话，两人运气还是相当之好的，毕竟也不是谁都能够拜在圣人门下的。

　　这一日，太清道人、元始、通天等人驾云离开了人族，直奔昆仑山而去。

　　昆仑山三清所居道宫。

　　太清道人亲自定下了吉日，就见一道道流光冲天而起，赫然是太清道人给一些好友发去的请柬，邀请这些好友前来观礼。

　　万寿山、五庄观，两道流光没入下方的五庄观当中。

　　镇元子、红云两人看着手中的请柬，不禁疑惑的对视一眼，这请柬之上的气息他们不陌生，正是太清道人。

　　只是太清道人一向无为，像这般派发请柬说实话还真的是第一遭啊，所以两人即是惊讶和颇为好奇，到底是什么事情，竟然要太清圣人这样的存在发来请柬呢。

　　打开请柬，看到请柬当中的内容之后，镇元子、红云更是感觉惊讶万分，太清道人竟然要收关门弟子了。

　　大家都知道太清道人门下根本没有其他弟子的，似乎这个弟子是太清道人第一个弟子，也是最后一个弟子吧。

　　真不知道是哪个幸运儿竟然入了太清道人的法眼被太清道人收为关门弟子。

　　只听得镇元子轻笑道：“红云道友，太清道友相邀，我等自然要前去走上一遭，就是不知道谁人有福缘被太清道友看重。”

　　红云哈哈大笑道：“不管是什么人，咱们至少要将礼物准备好，作为长辈，到时候总不能两手空空，连给老友弟子见面礼都没有吧。”

　　镇元子听了不禁微微一愣，反应过来之后禁不住笑道：“若非是道友提醒的话，我怕是忘了呢。”


第2008章 观礼

　　说着镇元子心中一动道：“恰好我那人参果熟了，带我打下几枚带去与诸位道友分享。”

　　天庭之中，妖皇东皇太一、帝俊也齐齐接到了太清道人的请柬，毕竟两人作为天庭之主，身份可谓尊贵，太清收徒不可能不请对方前去观礼。

　　既然请了东皇太一他们，女娲、伏羲乃至鲲鹏肯定不能够不请，否则的话，对方还以为太清道人瞧不上他们呢。

　　请了妖族一众大能，巫族十二祖巫包括方孝玉在内一个没有拉下，反正请柬是发了去，至于说能来多少人，那就看大家各自的意愿了。

　　除了巫妖二族之外，洪荒世界的大能不少，其他不说，单单是东王公、西王母等与三清他们一个时代的大能都不下一手之数。

　　算一算的话，太清道人就算是将范围缩小了许多，可是也至少邀请了数十人之多。

　　可以说这些人都能够到来的话，差不多一下子云集了洪荒世界七八成的大能了。

　　洪荒世界当中有没有隐世不出的强者，这一点是肯定的，就算是太清道人他们都不敢保证洪荒世界之中，哪个犄角旮旯里什么时候就蹦出来那么一两尊大能。

　　请柬发出，至少洪荒世界七八成的大能都知道太清道人要收关门弟子了，性急的已经开始上路，直奔昆仑山而来。

　　这一日，昆仑山之上，元始天尊、通天教主门下的弟子一个个忙碌无比的为接下来太清道人收徒大典做准备。

　　既然是关门弟子，太清道人就算是再怎么无为，该走的流程还是要走的，这是对其道统的尊重，也是对玄都的一种督促与重视。

　　最先赶到的却是东皇太一还有帝俊，两人速度极快，长虹经天，短短时间内便自天庭赶到了昆仑山。

　　作为天庭之主，妖族的主导者，东皇太一与帝俊两人也算得上是身份尊贵，即便是三清乃是圣人至尊，二人也足可以同三清并驾齐驱。

　　三清亲自相迎，给足了妖族面子。

　　随着东皇太一、帝俊他们到来，接下来源源不断的大能到来。

　　关系稍微远一些的，譬如东皇太一他们直接将贺礼送上，而亲近如镇元子、红云他们，则是准备着直接将贺礼赠给太清道人弟子。

　　十二祖巫加上方孝玉虽然说不能够全部到来，后土本尊也不能轻离幽冥之地，所以分出一道化身，帝江、玄冥再加上方孝玉，四人一同前来，也算是给足了太清道人面子。

　　巫族一下子来了几尊祖巫，三清倒是没有觉得巫族不给他们面子，将方孝玉等人安排好。

　　大半天时间，太清道人所邀请的所有人都已经赶来。

　　一座巍峨的大殿之前，太清道人端坐正中，下方是玄都，而两侧则是前来观礼的一众大能。

　　除了人族有巢氏、燧人氏之外，在场也只有元始、通天他们见过玄都，所以在场很多大能这会儿看到玄都出场，一个个的目光都落在了玄都身上，似乎是想要将玄都给看透一般。

　　玄都的资质只能说出众，却也当不得妖孽之称，不少人都想不明白，为什么太清道人放着那么多的妖孽之资的人不去收，反而是收下玄都作为弟子。

　　显然这些人不知道太清道人收徒并非是只看资质，更重要的是看心性，毕竟想要承继太清道人的道统，没有一个出众的心性的话，根本就不现实。

　　所以在太清道人择徒的标准当中，心性要远远比资质重要。再说了玄都资质本身也不算差，毕竟能够称得上妖孽的又有多少人呢，没有必要同那些人相比。

　　玄都能够拜在太清道人门下，并且还被收为关门弟子，单单是这一点造化便已经将那些所谓的有着妖孽之姿的人甩出了十万八千里。

　　入了太清道人门下，有太清道人庇佑，只要不是自己去作死，可以肯定，其将来必然是一片光明，证道与否不敢说，但是达到准圣之境那是必然的。

　　在一众人的观礼之下，玄都竟然显得非常的平静，这心性真的是非常之好，而太清道人所看重的也正是玄都这一点。

　　不少人见到玄都的反应，眼中流露出几分赞赏之色，暗暗感叹，果然不愧是被太清道人所看重的弟子，其他不说，就是这心性便不差了。

　　随着玄都以大礼三跪九叩，祷告天地之后，玄都正式入了太清道人门下，成为太清道人关门弟子，自此与太清道人气运相连。

　　大礼过后，同太清道人关系亲密之人自然是上前来以长辈的身份给玄都以赠礼。

　　镇元子将几枚人参果赠给了玄都，红云则是拿出一件灵宝来赠给玄都，这大手笔令人惊叹不已。

　　灵宝这种程度的宝物，玄都可不敢乱收，而是在太清道人许可的情况下才收下宝物，然后恭敬的道谢。

　　方孝玉这边走了过来，脸上挂着几分笑意，目光落在玄都身上。

　　方孝玉看着玄都，心中感叹不已，没想到兜兜转转，太清道人竟然主动收玄都为弟子。

　　如果说没有他乱入的话，将来玄都同样会拜在太清道人门下，只不过其过程却是非常之艰辛，饱受磨砺才打动了太清道人，被太清道人收下。

　　虽然说如今发生了变化，但是最终玄都仍然是拜在了太清道人门下。

　　玄都看到方孝玉的时候第一时间就认出方孝玉来，方孝玉作为在人族当中，同圣母女娲一同享受人族供奉的存在，玄都要是连方孝玉这位人族圣师都认不出的话，那么他也枉为人族。

　　所以说见到方孝玉的时候，玄都连忙恭敬无比的向着方孝玉一礼道：“玄都见过圣师。”

　　方孝玉看着玄都微微点了点头道：“不错，你能够拜在太清道人门下，乃是无上之机缘，希望你能够珍惜这一场机缘，努力修行。”

　　说着方孝玉手中出现一方玉佩，这玉佩当中可是封印了他一缕神念，只要捏碎了玉佩，到时候那一缕神念就会现身，打出其至强一击。

　　以方孝玉如今的实力，虽然说处在亚圣巅峰之境，其全力一击就算是圣人都未必愿意硬接，堪称圣人之下最强的一击了。

　　有这么一枚玉佩防身，除非玄都自己作死的去招惹圣人，否则的话，单单是这一枚玉佩便足够救玄都一条性命了。

　　太清道人清楚那一枚玉佩的价值，虽然说那样的玉佩，他也可以给玄都，但是方孝玉能够赠出这么贵重的玉佩也是对玄都的一种看重。

　　只听得太清道人向着玄都道：“玄都，既然是圣师所赠，你便收下吧，有此玉佩，他日有性命之忧之时，此玉佩足可以救你一命。”

　　太清道人说的没错，有这玉佩的话，便是玄都招惹了圣人，那玉佩也足够挡下圣人一击，为他赶去赢得足够的时间。

　　玄都听了太清道人的话，意识到方孝玉赠给他的玉佩怕是不简单，无比恭敬的向着方孝玉一礼。

　　方孝玉摆了摆手，虽然说太清无为，但是说到底，太清道人对人族的影响力还是相当之大的。

　　他想要让巫妖人三族并立的话，那么就必须让三清同人族关系无比亲密，甚至绑在同一条船上方可，否则一旦巫妖二族对付人族，三清未必愿意为了人族同巫妖两族对上啊。


第2009章 论人族

　　这么多大能难得聚在一起，自然不可能赶来之后只参加一场观礼便马上离去，趁着这难得的机会，一众人自然是少不了一起论道。

　　正所谓尺有所长，寸有所短，纵然是圣人级别的存在也不可能精通三千大道，最多就是对某些大道有所涉及罢了。

　　但是三千大道完全可以触类旁通，一众人聚在一起论道，不用想就知道肯定是对大家都有极大的好处，哪怕是圣人级别的存在也能够在论道当中有所触动。

　　论道不同于讲道，讲道是一个人将自己对于大道的感悟还有理解宣讲给其他人，带有一定的主观意识。

　　而论道则是大家针对一种大道各抒己见，是智慧的碰撞，任何人都能够获得好处。

　　这样的机会方孝玉当然不会错过，所以在论道期间，方孝玉抛开一切，完全沉浸在一众人论道当中。

　　方孝玉很清楚，自己想要在这一方世界当中证道的话，只有以力证道最为靠谱，但是以力证道的话，并不意味着道行境界就可以撒手不管了，所以说对大道了解的越多，到时候突破起来会更容易。

　　一晃便是近一年时间过去，方孝玉自问在同一众人的论道当中收获良多，虽然不足以令其修为大进，却也能够消化所得，使之成为自身的底蕴。

　　昆仑山上，帝江这会儿正低声向着方孝玉道：“方孝玉祖巫，吾这些年观人族之发展，似乎人族并不简单，若是照这般趋势下去的话，只怕人族会在大地之上与我们巫族相争啊。”

　　帝江是巫族的智者，一众祖巫几乎大半做事都不爱去动脑子，信奉力量能够解决一切。

　　但是十二祖巫的实力并不意味着无敌，所以该动脑筋还是要动脑筋。

　　现在帝江向方孝玉提出自己对人族的顾虑，正是因为帝江考虑到方孝玉当年坐镇人族的经历。

　　以帝江的见识，他自然能够看出方孝玉当初坐镇人族必然有其谋划，所以他就算是看出了人族的威胁也没有下令巫族对付人族，而是选择一个时间，将自己的疑虑同方孝玉交流。

　　方孝玉其实早就等着巫族来找他谈关于人族的事情，只是没想到诸位祖巫竟然这么沉得住气，一直等到现在才主动开口。

　　微微一笑，方孝玉向着帝江道：“不知帝江祖巫对这洪荒世界各大势力如何看？”

　　帝江微微一愣，沉吟了一番缓缓道：“在洪荒世界当中，我们巫族同妖族可谓是两强争霸的局面，哪怕是如今西方有接引、准提两位圣人崛起，而昆仑山有三清成圣，可是他们都不足以动摇我们两族的根本。”

　　帝江说这话的时候可谓是底气十足，正如他所说的那样，巫妖二族这么多年积攒的底蕴真的非常之强，再加上巫族有后土，妖族有女娲，再加上两族的镇族大阵，说句不客气的话，即便是三清联手也未必是巫妖二族的对手。

　　方孝玉笑着点了点头道：“帝江祖巫所言甚是，洪荒世界当中正是巫妖争霸的局面，可以说如果不是有鸿钧道祖、杨眉道人的威胁的话，只怕巫族早就同妖族爆发生死大战了。”

　　帝江沉默，因为方孝玉所说不差，果真没有鸿钧道祖他们的威胁的话，巫妖两族早就打破了脑袋分出生死了。

　　只是对于巫妖争霸的结果，说实话，哪怕是强势如帝江其实也没有一点的信心敢说巫族一定能够胜过妖族。

　　两族斗了这么多年，自然清楚对手到底有多么的强大，若是可以的话，其实巫妖两族的高层是不希望爆发大战的，因为那样其实对两族来说根本就没有一点的好处。

　　只是巫妖两族之间的仇怨可以说是由来已久，除非是有其他势力介入，否则的话，巫妖两族早晚都会爆发大战。

　　如今两族是因为鸿钧道祖、杨眉道人的缘故所以没有爆发大战，可是如果长时间下去，鸿钧、杨眉不出现的话，两族说不定什么时候就擦出而来火花。

　　帝江不是傻子，这会儿忽然反应过来，盯着方孝玉道：“你……你不会是想要人族成为第三方势力，平衡巫妖两族吧。”

　　方孝玉道：“不错，我就是这么想的，也是这么做的，一直以来我都在考虑，到底要用什么办法来解决巫妖两族之间的劫数，思来想去发现，似乎只有再树立一个势力才能够避免巫妖大战爆发。”

　　帝江盯着方孝玉沉声道：“所以你在人族降世的时候便开始了谋划，亲自前往人族坐镇，然后又着手培养人族，一步步的推动人族崛起。”

　　方孝玉道：“显然人族并没有令人失望。”

　　只是帝江冷哼一声道：“只可惜你寄托了众望的人族根本就没有那份实力夹在巫妖两族之间。”

　　方孝玉一点都不介意帝江的态度，反而是缓缓点头道：“祖巫说的不差，人族如今自身实力的确是太弱了，甚至巫妖两族任何一个族群哪怕是动用百分之一的力量都能够轻松灭了人族，但是不要忘了，巫妖出现在洪荒世界有多长时间，只怕是不知道多少亿万年了吧，而人族呢，人族从降世到现在也不过是短短一两万年时间罢了，在这一两万年时间当中，人族从无到有，从弱小到强大，其崛起速度之快，只怕没有任何一个族群能够与之相媲美。”

　　帝江沉默了，不想不知道，真的仔细去想一想的话，就算是帝江都禁不住为人族的发展速度而感到震惊。

　　原来大家一直以来真的是太小瞧了人族了，他们只看到人族实力不够强大，可是却没有想过，人族只不过发展了一两万年时间而已。

　　同人族相比的话，如果都站在同一起跑线上的话，或许巫妖两族都未必能够比得上人族啊。

　　看到帝江发愣，方孝玉就知道帝江肯定能够想明白这些，不过方孝玉还是加了一把火道：“别看眼下人族实力不够强，但是在洪荒世也勉强算的上是一大族群了，最关键的是眼下三清圣人于人族传道，加之人族供奉三清，双方气运相连，也就是说，人族背后便有了三清圣人作为靠山，一下子就弥补了人族巅峰强者的短板。

　　虽然说人族当中最强的不过是大罗强者，连一个准圣都没有，可是相信只要给人族时间发展的话，那么将来人族绝对不会比巫妖两族差。”

　　好一会儿，帝江冲着方孝玉道：“可是你想过没有，一旦人族崛起的话，到时候人族势必会向外扩张，那个时候，人族必然会同巫族产生冲突。”

　　方孝玉轻笑道：“这是必然的，以人族的繁衍速度，早晚有一日人族能够占据整个洪荒世界的大地。”

　　帝江不禁有些惊怒道：“若是如此的话，我巫族该怎么办，不要忘了妖族管天，巫族管地，而人族到时候最先争夺的便是他们赖以生存的大地。”

　　同样人族向外界扩张，少不了要同妖魔发生冲突，同样也能够威胁到妖族的利益，只是损失更大的只会是巫族，谁让巫族的地盘就是洪荒大地呢，恰好同人族一样。

　　人族必须要在大地之上生存才行，巫族也是一般，所以两者之间的矛盾才是最为尖锐的。

　　若是不想办法解决的话，到时候人族与巫族之间早晚要爆发一场大战，果真如此的话，那么扶持人族崛起就没有什么意义了。

　　方孝玉看了帝江一眼道：“巫族完全可以前往幽冥地府啊，一方面既可以避免同人族发生冲突，另外一方面也可以辅助后土镇压幽冥世界。”

　　反正对于巫族来说，幽冥地府同洪荒大地没有什么区别，甚至可以说在幽冥地府当中，巫族的修行速度还会快上许多，再适合巫族不过了。


第2010章 被排挤了

　　妖族占据天界，人族占据洪荒大地，而巫族则是坐镇幽冥，天地人三才鼎力，相辅相成，自然可以避免了巫妖大劫。

　　帝江听到方孝玉这么一说，脸上禁不住露出几分了然之色，原来方孝玉早就谋划好了一切，他的担心方孝玉早就拿出了对策。

　　方孝玉看着帝江道：“不知道祖巫还有什么要问的吗？”

　　帝江看了那昆仑山一眼道：“我观察过，人族心性复杂，你如今这般对人族，只怕将来人族会忘了你对人族的莫大恩德啊。”

　　方孝玉倒是一来的洒脱笑道：“忘了就忘了吧，我只不过是为了避免巫妖大劫而已，至于说人族，只要人族够强，能够避免巫妖大劫，那么我就算是无有一丝名气，那也没有什么。”

　　人族到底是什么样的族群，方孝玉自己都是出身于人族，要是不清楚的话，那他也就枉为人族了。

　　从一开始方孝玉就没有想过要让人族永远记住他，从他引三清圣人进入人族，甚至以后还要引来接引、准提他们介入人族，方孝玉就料到有朝一日自己在人族当中的地位会被慢慢的取代，甚至被有心人渐渐抹去其存在的痕迹。

　　这些都没有什么好奇怪的，也都在方孝玉的预料当中。

　　但是为了完成任务，这一切都是值得的，毕竟他就算是在人族当中地位再如何的尊崇，那又能如何，难道说能够帮方孝玉完成任务吗。

　　对于方孝玉而言，最重要的不是什么名声，而是顺利的完成任务。

　　帝江深深的看了方孝玉一眼，身形一晃消失无踪。

　　看着帝江离去的方向，方孝玉回到帝江此去，想来要不了多久，巫族会是什么态度就应该会出结果了。

　　方孝玉希望巫族能够如他所愿的前往地府之中，这样洪荒大地便会成为人族的地盘，有洪荒大地哺育，人族绝对可以在最短的时间内崛起，成为给制衡巫妖二族的强大力量。

　　但是方孝玉又不敢抱太大的希望，毕竟他对祝融、共工几位性情暴躁，不喜欢动脑筋的祖巫不报什么期冀。

　　祝融他们十有八九是不可能同意将整个巫族迁往地府的，毕竟巫族屹立洪荒大地无数年，现在倒好，突然之间竟然有人告诉他们，巫族的归宿是地府，这如何能够让几位祖巫接受。

　　方孝玉不可能将这些寄托在共工、祝融他们身上，虽然不说走一步算百步，至少方孝玉针对这件事情做了安排。

　　不用说，方孝玉肯定是请后土帮他说话，也只有后土这位祖巫在才能够镇得住共工、祝融几位，否则的话，哪怕是帝江都没有那个能力镇住几位祖巫。

　　后土在巫族当中那可是再尊崇不过了，如今后土更是身化轮回成为圣人级别的存在如此一来，可以说后土祖巫在巫族当中的地位已经是隐隐超过了其他祖巫的存在了。

　　就算是共工他们不同意将巫族迁往地府，到时候后土开口的话，相信共工、祝融他们都要仔细考虑一下后土的意思。

　　后土是巫妖二族当中少有的清醒之人，当年为什么巫族选择联合妖族对鸿钧道祖下手，还不是他们清楚的感受到了来自于道祖鸿钧的恶意，所以与其受人摆布，倒不如拼上一把。

　　于是巫妖围攻紫霄宫之事便爆发了，而推动巫妖两族联手的便是后土、女娲、伏羲这些人。

　　方孝玉觉得自己也是时候去向三清辞行了。

　　如今镇元子、红云等人早已经离去，这会儿在这昆仑山之上还留下来的也只有寥寥无几的几人而已。

　　其中有西王母，毕竟西王母的道场就在昆仑山当中，距离相当之近，早一点离开和晚一点离开并没有什么区别。

　　见到三清的时候，方孝玉道明了自己的来意。

　　太清道人看着方孝玉道：“方孝玉祖巫，怎么不在昆仑山多待上一些时日，莫非是有什么地方照顾不周……”

　　摇了摇头，方孝玉道：“巫族之中尚有许多事情需要吾回去处理，这便告辞了。”

　　太清道人起身相送，一直送到方孝玉背影消失在昆仑山上空，这才算是回转山门而去。

　　一座宫殿当中，三清脸上露出几分轻松之色，送走了一众宾客，三清便准备前往人族布道天下。

　　元始天尊伸手一挥，就见道宫大门关闭，在这道宫当中，三位圣人坐镇，还真的没有谁能够亏听到元始天尊他们之间的对话。

　　只听得元始天尊向着太清道人道：“师兄，那方孝玉祖巫在人族之中可以说地位再尊崇不过了，足足分走了人族一成的气运，得此气运相助，方孝玉肯定运势昌隆，而分到我们身上的气运自然就少了一成。”

　　人族气运那也是争夺的目标，大道之争最终能够令三清为之反目，兄弟都做不成，可想而知，大道之争到底有多么的残酷。

　　同样气运之争也是一般，所以三清想到去排挤方孝玉也在情理当中。

　　谁让方孝玉的修为在几位被人族供奉的大能当中是最低的那一位呢。

　　再说了女娲、三清那都是圣人级别的存在，方孝玉没有证道，实力是几人当中最差的那一位，自然被认为好欺负。

　　通天教主眉头一挑道：“元始师兄，不要忘了，方孝玉背后可是整个巫族，谁知道方孝玉于人族当中有着莫大的影响力是不是巫族的一种布局啊。”

　　显然这种可能性也不是没有，所以元始天尊有些迟疑起来。

　　直到太清道人开口道：“既然要争，那就不要畏手畏脚，磨磨蹭蹭，我们要在最短的时间内削弱方孝玉这位人族圣师的影响力。”

　　听到太清道人这么说，元始天尊换换点了点头道：“既然大师兄这么说，那么我们便决定了，拿方孝玉来开刀。”

　　女娲作为人族圣母，根本不是谁都能够算计的，想要削弱女娲于人族的影响力，显然是不现实的。

　　方孝玉根本不知道他刚离开，三清便关起门来商量着如何算计于他，不过就算是方孝玉知道了也不会在意，他成为人族圣师的时候就知道早晚会有那么一天，自己的影响力会被削减，直到有朝一日，人族再无关于他的传说。

　　这一切方孝玉都不在意，区区虚名哪里能够及得上任务重要。

　　说干就干，三清出了昆仑山亲自前往人族当中布道，一边想法破坏方孝玉这位圣师的神像，继而削弱方孝玉的存在感，另外一方面也在想如何才能够于人族当中立足。


第2011章 夯实根基

　　别看他们得了人族先贤的承诺，人族会供奉三清，可是供奉归供奉，如果说到时候没有人去祭祀的话，空有一个位置于三清又有何用？

　　人族对三清可没有什么印象，虽然说三清的名气洪荒无人不知无人不晓，可是三清高高在上，就如同那高天之大日，同那些普通人族又有什么关系呢。

　　为了将他们的形象灌注到人族之中，三清真的是下了大决心，三人四方传道，每到一处就会聚集数十上百万人族传道。

　　虽然说这么做有些繁琐，可是效果却是极好，别说是三清了，就算是换做其他的大能如果跑到人族当中这么做的话，一样能够将自己的影响力施加在人族身上。

　　当然前提是你得能够得到人族先贤的认可，否则的话，没有人族先贤的认可，就算真的跑到人族地盘上传道，那也是名不正言不顺，最关键的是得不到民心啊。

　　眼下人族可不像后世，没有对手，只能陷入内斗，什么妖魔鬼怪都出现了。

　　可是现在却是不同，人族什么处境啊，巫妖两族如两座大山一样压在人族身上，人族可以说团结起来一心对外，哪里有功夫搞什么内斗啊。

　　所以说人族上下一条心，人族先贤一声令下，所有人族尽皆听从，绝对不会有第二个声音出现。

　　人族的执行力在这个时期真的是非常之强，从上到下，只需要一个命令就能够贯彻下来。

　　人族如今人口已经是相当之庞大，所以便学着巫族，形成了一个个大大小小的部落，大的部落首领，至少是太乙修为，而小的部落，也要有着金仙修为，至于说大罗之境的存在，都会前往人族圣地。

　　足足三千年时间，三清真的是走遍了人族所占据的每一片大地，将他们的影响力扩散到每一个族群。

　　在每一个族群当中都有他们的塑像立下，同女娲、方孝玉他们一起为人族所供奉。

　　尽管说三清有意无意之间打压方孝玉在人族当中的影响力，可是就如那仙武之道一般，仙武之道已经融入人族当中，同人族密不可分，想要让人族抛开方孝玉，除非是让人族放弃仙武之道。

　　显然这是不可能的，人族就算是放弃仙道都不可能放弃仙武之道。

　　这一点在一开始的时候，说实话，三清还真的没有想到，所以他们才会生出要削弱方孝玉在人族当中的影响力的念头来，否则的话，他们但凡是深入人族当中了解一下，就不会生出那样的想法。

　　如今三清已然意识到了方孝玉在人族当中的影响力，可以说几乎达到了与人族共存亡的程度。

　　除非是人族破灭了，不然方孝玉所传下的仙武之道就会在人族当中永远流传，而方孝玉的影响力就如那仙武之道一样，深入人族。

　　通天斗志昂扬道：“我们传播仙道，总有一日也会让仙道彻底融入人族当中，到了那时，我们三教就会如方孝玉所传下的仙武之道一般，与人族同存。”

　　元始天尊皱了皱眉头道：“对了，怎么最近没有听说过关于方孝玉的消息！”

　　太清道人捋着胡须道：“怕是闭关了吧。”

　　通天教主道：“听说方孝玉要走以力证道的道路，虽然说大道万千，殊途同归，可是鸿钧道祖当初曾说过，以力证道绝对是种种证道之法中最强的，一旦证道，一身修为便直达圣人巅峰之境。”

　　说着通天教主带着几分感叹道：“这可比我们以功德证道要强很多啊。”

　　元始天尊瞪了通天一眼道：“那也要看他到底能不能够证道，就算是真的能够证道，那也要看是什么时候，若是无数年之后，你不会以为我们达不到圣人巅峰之境吧。”

　　太清道人轻笑道：“元始师弟说的不差，或许以力证道的确是一步登天，可是我们以功德证道也不差啊，我们做不到一步登天，那就一步一步分开来走，反正大家最终目标都是一致的。”

　　没有鸿钧道祖的算计，三清、接引等人自然没有融合那所谓的鸿蒙紫气，也就不会受制于天道。

　　所以说三清、接引他们以功德证道或许修为稍稍差了一些，可是正如元始天尊、太清道人他们所说的那样，眼下他们虽弱，可是他们在不停的修行啊，实力一直都在增长，将来未必就比不得以力证道的方孝玉。

　　不得不说方孝玉乱入给这一方世界所带离的硬影响实在是太大了。

　　如果说没有方孝玉乱入的话，三清、接引他们因为吸收了鸿蒙紫气的缘故，修行起来就会受到天道的压制，想要提升实力简直是千难万难，所以无数年之后，他们的修为也是提升的相当有限。

　　却说方孝玉，就如三清道人所说的那样，方孝玉这些年很少在外行走便是因为他正在幽冥之中闭关修行。

　　幽冥之中有后土坐镇，巫族人马更是占据了整个幽冥，除了六道轮回有无数亡魂转世重生之外，其他人根本就不敢擅闯幽冥之地。

　　在方孝玉的指点下，后土开辟了地府，并且将地府的配置给整了出来，十殿阎罗最差的都是大巫级别的巫族，至于说负责勾魂的勾魂使者更是一个个巫族天巫、地巫。

　　巫族几乎大半的力量差不多都已经转移到了幽冥之中，这种情况下，地府可不像后世那样，几乎有点背景都敢在地府当中大闹一场。

　　现在的地府可是由巫族所统治，这世间可没有谁脑袋进水敢跑到地府当中大闹，真以为巫族那么好欺负啊。

　　方孝玉端坐在六道轮回前方，周身六道轮回气息弥漫，整个人沉浸在对轮回大道的感悟当中。

　　对任何大道的参悟都对方孝玉将来以力证道有着极大的助益，方孝玉眼下最重要的便是积累自身底蕴，总有一日他能够水到渠成，以力证道。

　　以力证道最重要的便是根基浑厚，应该说是根基浑厚到吓人的程度，也只有这样，才能够去尝试以力证道。

　　如果说要选择功德证道的话，方孝玉可能早就在人族当中狂刷功德，多了不说，汇聚三皇五帝的功德，保管他顺利证道。

　　只是方孝玉心气极高，哪怕是功德证道并不影响将来的修行，一样可以提升实力，可是既然有更好的选择，方孝玉自然要选择最强的证道之法。

　　现实世界随时都有可能出现强大无比的敌人，他若是以功德证道的话，回到现实世界可没有那么多的时间供其修炼，所以方孝玉才选择了在电影世界当中，以最强的方式证道，然后以最强大的姿态回归，毕竟这一方世界当中无论过去多久，现实世界当中也不过是一瞬罢了。


第2012章 洪荒大变化

　　盘坐在六道轮回之前，方孝玉周身没有一丝的气息外泄，整个人就像是一个塑像一般。

　　突然之间，方孝玉睁开双眼，一道精芒自眼中闪过，一股可怕的气息以方孝玉为中心向着四周弥漫开来。

　　一道身影出现，正是坐镇六道轮回的后土娘娘。

　　后土目光落在方孝玉身上，眼中闪过一道亮光，方孝玉的实力较之先前又有了极其明显的进步。

　　对于方孝玉的目标，后土自然是知道的再清楚不过，以力证道可不是那么简单。

　　十二祖巫之中其他祖巫一个个都没敢想着以力证道，他们受到自身先天资质所限，想要以以力证道的方式去突破几乎是不可能的。

　　但是方孝玉不一样，方孝玉吸收融合了那一滴盘古精血，真的说起来的话，方孝玉的根基要比其他的祖巫要强出许多，所以说方孝玉可以奔着以力证道去，而其他祖巫却也只能想一想。

　　看到后土，方孝玉冲着后土点了点头道：“多谢娘娘护持。”

　　方孝玉在轮回边上修行数千年，自然是有后土庇护，否则的话，方孝玉可不能够如此安稳的参悟六道轮回。

　　六道轮回又岂是谁想参悟就能够轻松参悟的，如果没有后土庇护的话，搞不好就会受到六道轮回的影响而迷失在轮回当中。

　　后土娘娘看着方孝玉，脸上露出几分笑容道：“看来你是真的找到了方向，将来真的有极大的想以力证道。”

　　听后土的意思，后土其实对方孝玉能不能够以力证道是抱着怀疑的态度的，毕竟以力证道听着就非常艰难，真正对以力证道有了解的话，如果说没有一个坚定的心态的话，只怕会崩溃的。

　　因为以力证道实在是太艰难了，几乎是看不到成功的可能，就算是后土都不看好方孝玉。

　　方孝玉轻笑一声，神念一扫，大半个幽冥的情况百年被方孝玉查看个清楚。

　　“咦，怎么多了如此之多的巫族，莫非……”

　　看到方孝玉那一副惊讶的模样，后土微微点了点头道：“你当初曾和我谈过巫妖二族的未来，我仔细的同其他几位祖巫一起商量过，最后还是决定按照你所说的做安排。”

　　方孝玉带着几分惊喜还有疑惑，惊喜的是巫族果真听了他的劝说，将大半的力量都迁移到了地府当中。

　　可以说就算是将来出了什么纰漏，巫族再卷入什么劫数当中，至少可以保证巫族不至于几乎族灭了。

　　有后土坐镇幽冥地府，哪怕是三清联手也休想在这幽冥之中占到什么便宜。

　　至于说还有一部分巫族没有迁入地府，反而是留在了洪荒大地之上，倒不是说这些巫族叛出了巫族，而是因为这根本就是一众祖巫的安排。

　　当初方孝玉曾提过，巫族与人族血脉是否可以相融，若是能够相融的话，那么就能够解决巫族人口诞生的问题。

　　随着巫族诞生之地力量渐渐耗尽，巫族几乎有着族灭的危机，因为未来可能不会再有巫族诞生。

　　那个时候唯一的办法就是靠着其他强大巫族以自身精血来孕育巫族，只是这种方式对于巫族强者可是有着极大的伤害的，一次两次倒也罢了，若是次数多了，即便是强如祖巫也扛不住。

　　所以说必须要想办法让巫族可以自然诞生，所以方孝玉便提到了让巫族同人族相结合。

　　或许这种方式之下，所诞生的巫族或者人族都会沾染对方的血脉，如果巫族血脉多的话，那么就可以说是巫族，若是没有巫族血脉显现的话，那就是人族。

　　方孝玉看着后土带着几分期冀道：“娘娘，不知我当初提出的人巫结合计划实施的如何了，有没有解决新生巫族的问题？”

　　后土脸上露出几分笑意，微微点了点头，不过却是冲着方孝玉道：“具体情况一时也不好同你说，你既然闭关结束，不妨前往洪荒大地走上一遭，要知道不过数千年，洪荒大地的变化真的是非常之大。”

　　听到后土这么说，方孝玉还真的对洪荒大地上的变化有所期待起来，毕竟随着他的到来，他对洪荒世界的影响越来越大，没有了鸿钧还有天道掌控众生，洪荒大地自然就不会陷入到定势之中，所以说洪荒世界发生什么样的变化都有可能。

　　方孝玉冲着后土娘娘一礼，然后身影一晃便消失在幽冥地府当中，整个人出现在血海上空。

　　血海滚滚，隐约可以看到一道道身影在血海当中穿梭，不用说这些便是当年冥河老祖所造出来的修罗一族。

　　当方孝玉的身影出现在血海上空的时候，顿时就见几道身影从血海当中冲天而起。

　　面目正经而又丑陋，正是修罗一族。

　　修罗一族男的丑陋无比，而女的则是千娇百媚，可谓是造化神奇，令人惊叹。

　　方孝玉看着那丑陋的修罗一族，就见那几名修罗之中为首的一人冲着方孝玉喝道：“何方鼠辈，竟然敢擅闯我血海，还不快快束手就擒！”

　　那名修罗手中钢叉指着方孝玉，而其他的修为则是散开隐隐的将方孝玉给包围起来。

　　方孝玉淡淡的瞥了这些修罗一眼，缓缓道：“冥河老祖，故人在此，还不出来一见！”

　　那几名修罗见到方孝玉竟然敢直呼冥河老祖之名，一个个的露出气愤之色，显然冥河老祖对他们来说就如同无上神灵一般，不容任何人亵渎。

　　好在这些修罗虽然无比愤怒，却是忌惮方孝玉的身份，倒是没有如无脑反派一样扑上来。

　　如果方孝玉是狂妄之辈那倒也罢了，万一方孝玉真的如他所说的那样，乃是冥河老祖故人，他们敢对自家老祖故人动手，岂不是罪过吗。

　　眨眼之间，血海翻滚，一道血色身影浮现出来，正是冥河老祖。

　　几名修罗从来都没有见过冥河老祖，但是看到冥河老祖的第一眼就确定对方就是修罗一族的老祖。

　　“拜见老祖！”

　　冥河老祖瞥了这些修罗一眼，微微点头道：“你们都退下吧。”


第2013章 业火红莲莲子

　　这些修罗除了最早被冥河老祖所造出来的那一批之外，其他都不过是后来诞生的，他们根本就没有见过冥河老祖，却是将冥河老祖当做无上的存在，比之他们的性命都要重要。

　　毕竟这些修罗诞生自血海，而血海却是冥河老祖的根本所在，所以在一定意义上来讲，这些修罗可以说都是冥河老祖的血裔。

　　就见这些修罗一脸激动的向着冥河老祖叩拜之后然后一个个的沉入血海之中消失不见。

　　对于这一切，方孝玉只是神色平静的看着，而冥河老祖目光落在了方孝玉身上深吸一口气冲着方孝玉道：“祖巫驾临我这血海，不知可有什么事情吗？”

　　对于方孝玉，冥河老祖还是保持着足够的尊重的，不光光是方孝玉背后站着整个巫族以及六道轮回的主人后土娘娘，其他不说，单单是方孝玉那一身可怕的修为就足够冥河老祖敬畏的了。

　　冥河老祖自认为自己一身实力之强，放眼洪荒世界，除了那几位证道成圣的存在之外，能够与之相媲美的绝对不错好过一手之数。

　　而方孝玉如今站在他的面前的时候却让他生出一众莫名的压力，这种压力之大让冥河老祖有一种面对三清这样的证道者的感觉。

　　难道说方孝玉已经证道成圣了吗？

　　心中闪过这般的念头，冥河老祖立刻否定了自己的猜测，方孝玉绝对不可能证道，毕竟先前后土、女娲、三清还有接引。准提他们证道之时，整个天地都会为之震动，洪荒众生心底都会生出一种感应，所以说冥河老祖可以肯定方孝玉绝对没有证道成圣。

　　可是就算是没有证道成圣，却让他生出一种面对圣人的感觉来，这意味着方孝玉的实力很强，甚至可以同圣人相媲美。

　　方孝玉扫了冥河老祖一眼，仰望天地日月，微微一笑道：“闭关日久，方某出来走走，恰好经过血海，想到了冥河老友，所以便过来看看。”

　　冥河老祖听了方孝玉的话脸上禁不住流露出几分愕然之色，说实话他真的没有想到方孝玉竟然会给他这么一个解释。

　　他猜测方孝玉可能是寻他有什么事情，结果方孝玉却说只是路过顺便来看看他。

　　不过冥河老祖却也不傻，很快就反应过来，无比自然地笑道：“原来如此，祖巫能够记得冥河，真是冥河之荣幸啊。”

　　说着冥河老祖冲着方孝玉道：“既然祖巫驾临我血海，那么就让冥河一进地主之谊。”

　　方孝玉就是要出来走走，看看他闭关这些年洪荒世界的变化，冥河老祖这里不过是第一站，也不是最后一站，反正他有足够的时间，所以也不急着离去。

　　现在冥河老祖邀请，方孝玉冲着冥河老祖点了点头，跟着冥河老祖进入血海当中。

　　广袤的血海自行分开呈现出一条大道来，只是这一条大道完全是有鲜血汇聚而成，这要是换做一般人，单单是这诡异的景象都能够让人吓死了。

　　血海号称洪荒世界最为污浊之地，血海当中的污血可以销蚀仙体，也只有大罗之境的存在才能够避免血海的销蚀。

　　哪怕是一尊天仙级别的存在，如果说坠入这血海当中的话，也最多能够支撑几个时辰，时间久了天仙之体都会被销蚀，然后化作血海之中的污血。

　　一座巍峨的宫殿出现在方孝玉视线当中，方孝玉看了一眼道：“修罗神宫！”

　　这一座宫殿上几个大字清晰可见，方孝玉念出那几个字来，一旁的冥河老祖介绍道：“此乃吾之道场所在，倒是让祖巫见笑了。”

　　方孝玉道：“教主这道场真真不差，洪荒世界可以与之相媲美者却是不多。”

　　只看冥河老祖眼中的傲然，方孝玉就知道冥河老祖方才那话不过是自谦罢了，不过说实话，这修罗神宫也真的是不差，竟然是有一块完整的先天灵材练就而成，也就是说这相当于一件先天灵宝了。

　　能够有这般手段和大手笔的不多，天地之间也就只有寥寥的大能可以做到这么大气了。

　　引领方孝玉进入修罗神宫之中，方孝玉进入其中，目光一下子落在了宫殿正中的那一方莲花池之上。

　　这一座莲花池正位于整个宫殿的正中位置，大概有数里方圆，方孝玉就见到一朵盛开的血色莲花漂浮在那滚滚的血池当中。

　　“业火红莲！”

　　只看一眼方孝玉就认出了这一座血色莲花的来历，正是赫赫有名的业火红莲。

　　冥河老祖乃是同血海伴生的天生神圣，跟脚不凡，生来便有伴生灵宝，元屠、阿鼻两柄杀剑不提，更有十二品业火红莲，可以说比上不足比下有余了。

　　至少论及身怀灵宝的品级与数量，冥河老祖也远超大多数的先天神圣了。

　　冥河老祖微微点了点头笑道：“祖巫果然好见识，这正是与我伴生的灵宝之一，业火红莲。”

　　方孝玉目光自业火红莲之上收回，虽然说这业火红莲在先天灵宝当中那也是属于顶级的存在，但是方孝玉又不准备对冥河老祖下手，所以只看了一眼，不然鬼知道会不会让冥河老祖生出什么不好的念头来。

　　说实话，如今方孝玉还真的有一种想要同冥河老祖动手一番的冲动，冥河老祖的实力在圣人之下那也是绝顶的存在了，或许可以通过与冥河老祖交手，看看自己到底强大到了何等程度。

　　尤其是这里还是冥河老祖的主场，身在血海之中，冥河老祖即便是对上圣人都敢叫板。

　　冥河老祖只觉得一瞬间，方孝玉看自己的眼神有些古怪，可是他又没有感受到什么危机。

　　本以为方孝玉看到业火红莲的话会生出什么念头，只是方孝玉根本就没有露出贪婪的反应。

　　冥河老祖敢将业火红莲放在这修罗神宫之中，那么他就不怕被人打业火红莲的主意。

　　这里可是血海深处了，如果他不愿意的话，哪怕是那几位证道成圣的存在都休想轻易闯进来，真当血海之主的名头是假的啊。

　　就见冥河老祖伸手一招，顿时就见在那血池之中翻滚的业火红莲之上飞出几枚莲子来。

　　犹如血色宝石一般的莲子飞入冥河老祖的手中，随即冥河老祖将之放入茶水之中，顿时一股沁人心脾，令人心神为之一清的清香扑面而来。

　　按说达到方孝玉这等级别，这天地之间能够对他们起到作用的天材地宝可是极其稀少的。

　　譬如蟠桃、人参果树这些先天灵根所诞生的灵果，如今这血莲子明显是不差于蟠桃、人参果的存在。

　　方孝玉好奇的打量着那将一杯茶水映照的如同鲜血一般的血莲子，眼中闪烁着异样的神采。

　　只是闻了一口茶香，方孝玉便大概搞清楚了这血莲子的神效。

　　还别说这血莲子真的是一样异宝，或许是因为诞生自业火红莲的缘故，血莲子竟然有着洗涤自身业力的功效。

　　那可是业力啊，历来只有功德能够洗刷业力，没想到这业火红莲所结出的莲子竟然也有这等神奇的功效。

　　单单是这一功效就足够让血莲子媲美人参果、蟠桃这等顶级灵果了。

　　将方孝玉的神色反应看在眼中，冥河老祖嘴角微微一翘，显然是颇为得意。

　　冥河老祖可是没有几个朋友，一方面是其本身性格古怪的缘故，另外一方面，他的地盘乃是血海这等污秽之地，根本就没有几个人愿意同冥河老祖这样的存在打交道。

　　所以说冥河老祖空有血莲子这样的异宝都没有地方去炫耀，现在难得方孝玉前来做客，冥河老祖自然是有一种炫耀的意思。

　　这也是后世血莲子之名几乎无人知晓的缘故，正是因为没有几个人能够让冥河老祖拿出血莲子来炫耀。

　　“好宝物，此莲子丝毫不比镇元子那人参果差。”

　　得方孝玉如此称道，冥河老祖有一种无比的满足感，就见冥河老祖哈哈大笑，伸手一招，顿时几十枚莲子飞出，没入一方血色玉瓶之中。

　　“我这业火红莲万年可结四十九颗，这些莲子就当送给祖巫的礼物吧。”

　　虽然说这业火莲子对他用处不大，但是不得不承认，这些莲子还是相当珍贵的，哪怕是用来招待朋友，也是一种高端大气上档次的奇珍异宝了。

　　血莲子可不像那人参果树，以镇元子那老好人的性格，只要与镇元子交情不差，舍得开口的话，求几枚人参果还是没有什么问题的，但是血莲子却是不一样。

　　冥河老祖那是什么性格，几乎是没有一个朋友，谁人能够从他手中得到血莲子啊。

　　正所谓物以稀为贵，方孝玉接过血莲子笑道：“冥河道友实在是客气，吾便收下了！”

　　两人之间关系这会儿通过血莲子，隐隐拉近了几分，言语之间也多了几分轻松自然。

　　冥河老祖似乎是颇为欢喜，最后向着方孝玉道：“祖巫，不若你我二人论道一番如何？”


第2014章 蒸干血海

　　像镇元子、红云，他们与诸多神圣交情不差，动不动就与其他神圣论道，可怜冥河老祖连个愿意同他论道的朋友都没有，如今冥河老祖感觉同方孝玉关系亲近不少，倒是生出了与方孝玉轮到一番的念头来。

　　方孝玉看着冥河老祖眼中所流露出来的期冀，只是稍稍沉吟一番便冲着冥河老祖点了点头。

　　说实话，方孝玉还真的有些期待，冥河老祖在血之道上的造诣可是一点都不差，洪荒世界要说对于鲜血的掌控，只怕就是圣人都比不得冥河老祖。

　　毕竟冥河老祖乃是血海之中诞生的先天神圣，单单是这一点就不是谁都能够相媲美的。

　　像他现在走以力证道的道路，就是要旁征博引，夯实自己的根基，人后水到渠成自然而然便以力证道。

　　冥河老祖见方孝玉答应与之论道，脸上露出几分喜色。

　　在冥河老祖看来，方孝玉答应与他论道，那是给了他极大的面子，倒不是说一定要从方孝玉身上学到什么，而是他从来都没有同人论道过啊，这传出去的话，他冥河的名声不知道会被传成什么样呢。

　　有了同方孝玉论道的经历的话，那么将来别人也不至于说他冥河老祖连一个论道的道友都找不到。

　　冥河老祖将修罗族四大魔王以及修罗族的一些强者招来，毕竟不管是方孝玉讲道，还是他亲自讲道，对于这些修罗来说都是有着极大的好处的，说不定论道过后，修罗族当中再添几位强者呢。

　　那些被冥河老祖招来的修罗得知自家老祖竟然要同方孝玉一同论道，一个个的都露出惊喜莫名之色。

　　不知道方孝玉的那倒也罢了，关键这些修罗可是知道方孝玉来头的，简直就是同自家老祖一个级别的存在。

　　平日里冥河老祖可不会动不动给他们讲道，所以说想要听冥河老祖讲道，那要看冥河老祖的心情。

　　现在不只是有方孝玉讲道可听，更重要的是冥河老祖讲道。

　　毕竟他们所继承的乃是冥河老祖所修之道，听任何人讲道都没有听冥河老祖讲道带给他们的帮助大，所以说这对他们来说，绝对是无上的机缘。

　　作为地主以及论道的发起者，冥河老祖自然是抛砖引玉，先行宣讲自己所修之大道。

　　冥河老祖将自己所修大道完全宣讲出来，丝毫不担心方孝玉会记下来之后，然后修炼。

　　正所谓学我者生，似我者死，对于冥河老祖而言，他的根本就是血之道，而方孝玉不可能因为他的讲道便改换自身根基去学他的大道，所以说冥河老祖可以肆无忌惮的将自己对血之道的感悟向方孝玉完全敞开来。

　　任何人论道皆是如此，将自己对大道的感悟尽皆道出，却是丝毫不用担心会被人全盘学去。

　　方孝玉沉浸在冥河老祖所宣讲的大道玄奥之中，或许一部分修行之人会认为冥河老祖所修之道乃是邪恶无比的邪术，可是大道三千，条条皆可证道，大道从不分正邪，分出正邪的乃是人心。

　　所以说在方孝玉听来，冥河老祖所宣讲之大道，可谓是字字珠玑，玄之又玄，妙之又妙，发人深省，即便是对他都有极大的触发。

　　要知道冥河老祖可从来没有同其他人论道过，所以也没有谁听过冥河老祖讲道，每个人都有自己所擅长，感悟最深的大道，显然在血之道上，冥河老祖敢说第二，绝对没有人敢称第一。

　　方孝玉最多是从冥河老祖讲道当中汲取一部分精华化为自身底蕴，可是对于那些有幸被招来听到的修罗族的强者来说，那意义可就非同一般了。

　　这些修罗族强者听着冥河老祖讲道，一个个如痴如醉，沉迷其中，不少人身上气息飙升，道行蹭蹭的上涨。

　　别说，只看这情形就知道，冥河老祖只怕都没有给这些修罗强者讲道过，这种听到过程当中，道行暴涨一般来说也只有在第一次听道的时候才会出现。

　　不知过去多久，冥河老祖将自己对于血之道的感悟完全宣讲了出来，可以说如果有修罗族强者真的能够记下冥河老祖所宣讲之大道的话，那么他就有几分希望靠之达到冥河老祖如今的修为境界。

　　只不过想要超越冥河老祖，只怕是没有什么希望。

　　方孝玉睁开双眼，一道精芒闪过，冲着冥河老祖点了点头，方孝玉倒是没有急着开始宣讲大道。

　　不只是他，就是冥河老祖通过一次讲道，查漏补缺，温故而知新，这种情况下，冥河老祖自己都有所感悟，再加上那些修罗强者许多都在入定消化所得，所以方孝玉将讲道延后。

　　差不多一年时间过去，方孝玉、冥河老祖还有那些修罗强者差不多消化了各自所得，如今方孝玉才开始讲道。

　　方孝玉一身所学极为驳杂，一些大道对于修罗族还有冥河老祖来说其实根本没有什么启迪，所以方孝玉重点宣讲的则是肉身之道，力之道。

　　方孝玉一身积累何等可怕，动不动就由后土为之讲道，甚至还有造化玉碟这等无上至宝。

　　哪怕是造化玉碟残缺，可是不可否认，造化玉碟真的是蕴含三千大道，方孝玉掌握造化玉碟，完全可以借助造化玉碟感悟大道，这也是方孝玉敢走以力证道这一条艰难之路的原因之一。

　　天花乱坠，地涌金莲，种种异象浮现，就算是冥河老祖都听的极为入迷，而那些修罗族强者一个个抓耳挠腮，脸上布满了期冀与沉迷之色，可见方孝玉所讲之道对他们都有极大的好处。

　　正所谓投桃报李，方孝玉与冥河老祖一样，足足讲道一年时间才停了下来。

　　冥河老祖，方孝玉还有那些修罗一个个的入定消化所得。

　　待到方孝玉自入定之中醒来的时候，这大殿之中，本来被冥河老祖招来的那些修罗族强者已经消失不见，而冥河老祖正坐在对面，一派悠然之色。

　　冥河老祖在洪荒之中可是凶名赫赫，谁人有能见到冥河老祖这般悠然自得的一面呢。

　　端起茶杯饮了一口，顿时心神为之清爽，沁人心脾。

　　喝了茶水，方孝玉起身向着冥河老祖道：“这些时日搅扰教主，方某也该告辞了。”

　　对于方孝玉突然起身告辞离去，冥河老祖虽然说有些惊讶，倒也没有强留方孝玉的意思，微微点头道：“吾送道友。”

　　方孝玉却是不动，直勾勾的看着冥河老祖，那目光看的冥河老祖心中有些发毛，疑惑的看着方孝玉道：“不知祖巫……”

　　方孝玉突然之间一拳向着冥河老祖砸了过去，冥河老祖哪里想到方孝玉会突然之间对他出手啊，哪怕是第一时间反应过来，可是也稍稍缓了一步，结果只来得及封挡在身前，一股可怕的力量袭来，冥河老祖发出一声闷哼，整个人愣是被轰飞了出去。

　　轰隆一声，冥河老祖重重的撞在了宫殿之上，还没有落地，就家冥河老祖化作一片血雾向着方孝玉席卷而来。

　　方孝玉哈哈大笑道：“来的好。”

　　又是一拳打出，这一拳就连虚空都寸寸为之崩裂，那情形极其可怕，令人心悸。

　　位于大殿中央的那一朵业火红莲飞起，紧接着就见冥河老祖身影浮现出来，头顶业火红莲硬扛方孝玉一击。

　　业火红莲在冥河老祖头顶摇曳不已，差点就被方孝玉给一拳轰飞了出去。

　　就算是冥河老祖自己都吓了一跳，本以为靠着业火红莲可以挡下方孝玉一击的，没想到的是方孝玉一击竟然会是如此强横，差点连业火红莲的防御都被打破。

　　眼看业火红莲挡下自己一击，方孝玉眼中闪过一道亮光道：“不错，竟然能够接下我八成力。”

　　听到方孝玉这么说，冥河老祖心中咯噔一声，本以为那一击已经是方孝玉最强一击了，没想到方孝玉竟然只出了八分力，这要是倾尽全力的话，他还能挡住吗？

　　心中刚闪过这般的念头，就听得方孝玉一声断喝道：“冥河道友小心了，且吃我全力一击。”

　　“啊！”

　　冥河老祖当机立断，立刻疯狂提升自身的实力，引动血海之力加持己身，只有在面对他不可抵挡的强敌的时候，冥河老祖才会加持血海之力。如今方孝玉全力一击，冥河老祖未必挡得住，不动用底牌是不行了，否则的话，被方孝玉全力打中，就算是不死也要遭受重创。

　　轰隆一声，方孝玉那一击正中冥河老祖，而一股可怕的力量就像是打在了无边无汪洋之上，正是冥河老祖通过天生的神通将力量宣泄到血海之中。

　　原本平静无比的血海这会儿竟然轰隆隆爆响，一道道血柱冲天而起，大片大片的血海随之蒸发，整个血海一刹那之间几乎降低了一个指头，可见方孝玉那一击给血海造成的损害。

　　虽然说这区区一个指头还伤不了血海根本，可是这却是真正的伤及了血海，只要方孝玉不停歇，不停的轰击，那么就有可能蒸干了血海，到时候冥河老祖无有依仗，可就真的有陨落之忧。


第2015章 退出洪荒大地

　　血海这边动静不小，自然是惊动了不少洪荒大能，这些大能纷纷向着血海投来目光，只不过方孝玉和冥河老祖二人在血海之下交手，却是没有谁人能够透过血海看到正在交手的两人。

　　血海乃是天地之间最为污秽之所在，就算是大能神念也不愿意轻易沾染，所以大家只看到血海之上动静不小，却是没有谁弄清楚冥河老祖这到底是在同谁人交手。

　　血海之下，方孝玉同冥河老祖在短短的时间内不过是交手了几下而已，可是这几下却是动静极大，闹得几乎洪荒世界尽皆知晓。

　　冥河老祖这会儿神色凝重的看着方孝玉，方孝玉已然罢手，他又不是来打死冥河老祖的，只是想要借助冥河老祖是看看这自己如今的修为到底提升到了何等的程度。

　　毕竟冥河老祖在洪荒世界当中也算得上是一尊顶尖的大能了，虽然无法与圣人比肩，用来衡量一下自身实力倒是足够了。

　　方孝玉只是动用了一身实力的八成左右实力就足够将冥河老祖碾压了，若是全力出手的话，方孝玉有足够的把握可以将冥河老祖给打杀。

　　站在方孝玉的面前，稍稍平复下来的冥河老祖却是用一种异样的神色看着方孝玉。

　　冥河老祖真的是没哟想到自己同方孝玉交手竟然会败的如此之惨，哪怕是方孝玉只是出招几下便罢手了，可是在交手的过程当中，冥河老祖真的是感受到了方孝玉一身实力的强横之处。

　　甚至冥河老祖敢肯定，如果方孝玉愿意的话，方孝玉绝对有着能力将他给打杀。

　　这如何不让冥河老祖为之震惊，毕竟他一直一来的依仗便是血海不干，冥河不死。

　　只要有血海存在，那么他就是不死的，圣人级别的存在有足够的能力蒸干血海，所以冥河很聪明，他是不会主动去招惹圣人级别的存在的，然而他没有想到的是除了圣人之外，竟然还有人能够威胁到他的安危。

　　方孝玉的实力之强远远超出了冥河老祖的预料，如果说先前冥河老祖看重方孝玉是因为方孝玉背后站着的是十二祖巫以及整个巫族的话，那么这会儿冥河老祖却是因为方孝玉所展露出来的可怕的实力。

　　同时冥河老祖心中也泛起几分苦涩来，他花费了种种手段，努力的提升自身实力，本以为已经是站在了圣人之下的巅峰之境，如今同方孝玉这以交手，冥河老祖才意识到，自己真的是想差了。

　　不过冥河老祖倒也不愧是血海之中所孕育而出的先天神圣，失神过后便很快反应了过来。

　　既然方孝玉在没有证道的情况下可以达到更强的程度，那么他也一样可以继续提升自身的实力。

　　在看不到证道希望的情况下，冥河老祖就连修行的那点动力都没有了，如今与方孝玉这么一交手，已经丧失的动力竟然再度出现在冥河老祖的身上。

　　这对于冥河老祖来说显然是极大的幸事，否则的话，冥河老祖的未来几乎可以断定就那样了，然而如今发生了这般的变数，也就是说，冥河老祖的未来发生了变化，说不定有朝一日，冥河老祖也能够证道也说不定呢。

　　想明白这些之后，冥河老祖诚心诚意的向着方孝玉一礼拜倒了下去，方孝玉生受了冥河老祖一礼。

　　对于冥河老祖的变化，方孝玉当然心知肚明，正是因为清楚的了解冥河老祖的变化，所以方孝玉才会那么坦然的接受冥河老祖一礼。

　　冥河老祖冲着方孝玉道：“多谢祖巫当头棒喝之恩德，若是他日冥河有所成就，全赖今日祖巫之恩。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“你能够幡然醒悟乃是你自身福缘所在，我也不过是就举手之劳罢了，希望道友日后能够秉承一颗向道之心，在大道之路上走的更远一些。”

　　冥河老祖哈哈大笑道：“定不负祖巫所望。”

　　方孝玉长吸一口气冲着冥河老祖道：“搅扰多日，方某也该告辞了。”

　　冥河老祖知道留方孝玉不得，所以亲自送方孝玉出了血海。

　　当方孝玉还有冥河老祖两人的身影出现在血海之上的时候，原本盯着血海的不少大能都愣了一下。

　　血海先前那么大的动静，这些大能都好奇，到底是谁人在同冥河交手，现在看来，十有八九便是方孝玉了。

　　只是方孝玉同冥河老祖二人不是在激烈的交手吗，连血海都被蒸发了不少，可见二人交手之惨烈程度，怎么一转眼的功夫，两人便一前一后出了血海，一点都不像是生死大敌的模样。

　　周围的那些神念的窥视如何能够瞒得过方孝玉还有冥河老祖，但是两人对于那些神念的窥视也不放在心上。

　　冥河老祖冲着方孝玉道：“祖巫慢行！”

　　方孝玉脚下升起祥云，离了血海。

　　离开而来血海，方孝玉自然是奔着昆仑山脚下的人族祖地而去。

　　方孝玉当初扶持人族，甚至不惜劝说后土娘娘，让巫族渐渐的将洪荒大地让给人族，所以方孝玉很是期待，如今洪荒大地到底变成了什么模样。

　　至少在幽冥地府的时候，方孝玉发现巫族大半都已经迁移到了地府之中，想来这大地之上，应该是人族遍布了才对。

　　血海荒凉之所在，人族哪怕是繁衍能力与适应能力都非常之强，可是在短短的时间内也不可能真的将脚步踏遍洪荒，以血海为中心，方圆亿万里之内都看不到多少生灵，跟不要说是人族的踪影了。

　　不知离开了血海多么远，方孝玉总算是在一片大山之间发现了人族的踪迹。

　　人族经过这些年的发展，因为巫族渐渐的将地盘让给人族的缘故，所以人族除了需要面对凶兽，妖兽的威胁之外，根本不用担心同巫族爆发冲突。

　　至于所妖族，妖族又不是傻子，如何看不出人族有崛起之势，当然了，如果有把握的话，妖族也不会坐视人族，最重要的是巫族竟然一点阻止人族的意思都没有，甚至还主动的将洪荒大地让出来，这让妖族东皇太一、帝俊他们生出了几分猜疑与忌惮。

　　当然人族接纳三清道人，于人族当中供奉三清，这才是妖族没有选择对人族动手的根本原因。

　　当然了，妖族虽然说没有主动对人族动手，却也暗中驱使不少的妖兽冲击人族部落。

　　不过妖族这种手段根本就上不得台面，甚至对于人族来说也算不得什么威胁，甚至还能够将之当做磨砺族人的磨刀石。

　　妖族的一些小动作如何能够瞒得过忙着在人族当中传道的三清道人，不过三清道人也不可能因此而寻妖族的麻烦，所以人族与妖族，乃至与极少数祖巫之间的冲突都算不得什么。

　　只要不是巫妖二族的强者亲自出手，三清他们才懒得出手呢。

　　这一处被方孝玉所发现的人族部落很明显是人族对外扩张，占据广袤洪荒大地的先头部落。

　　自从人族先贤察觉到占据了洪荒大地的霸主，巫族竟然没有阻止他们向外扩张，甚至还一点点的退出洪荒大地的时候，人族先贤首先想到的是惶恐与不解。


第2016章 气运加身

　　毕竟洪荒大地一直以来都是巫族的地盘，洪荒世界公认，妖族管天，巫族管地，现在巫族突然之间搞出这般的动静来，却是让人族心中没底啊。

　　不会是巫族搞出什么算计人族的吧。

　　因为这一点，当时人族还甚至一度收缩力量，不敢向外扩张，可是经过一段时间之后，人族发现，巫族是真的在渐渐的将势力收缩，退出洪荒大地的时候，人族先贤果断的做出决断，大量的人族以部落的形式开始向着洪荒扩张。

　　人族可以说大部分都是学自巫族，巫族便是以部落的形式分布在洪荒大地之上，所以人族也是有样学样，进展倒也非常的顺利，占据了好大一片地盘。

　　除了要面临凶兽还有妖兽之外，人族根本就没有面临任何的灾难，其顺利之处超出想象。

　　不少洪荒大能都注意到了人族崛起的势头，实在是人族扩张的速度太过诡异了，再加上巫族的举动，不得不让人关注啊。

　　这一关注人族，原本没有将人族放在心上的这些大能却是一个个的为之震惊。

　　不说巫族不知什么缘由，一副给人族让路的架势，单单是人族所展露出来的那种崛起的势头，只要不是傻子都能够看出一朝风云起，人族崛起根本不是虚妄。

　　人族的潜力实在是太强大了，尤其是人族那可怕的繁衍速度，就算是巫妖两族都无法与之相媲美。

　　同时这些大能也察觉到了三清在人族当中传道的举动，大家谁都不是傻子，若是没有好处的话，三清又怎么可能会于人族当中传道呢，于是以接引、准提为开始，包括镇元子、东王公等大能一个个的都将触手伸向了人族。

　　三清倒是不想将人族这么一块大肥肉分出去，可是有句话说众怒难犯，就算是他们三尊圣人也不好犯了众怒，好在他们三清因为下手及时的缘故，所以在人族当中的影响力最大，可以说是根深蒂固，倒也不用太过担心后来进场的接引等人分去最大的利益。

　　既然人族当中已经有了女娲、方孝玉，那么再多了镇元子、接引、准提他们倒也没有什么。

　　至于说人族的意见，说实话，三清乃至一众大能还真的没有考虑过。

　　而人族以有巢氏、燧人氏为首的先贤却是对于这些大能进入人族没有丝毫的阻拦，反而是一副欢迎的姿态。

　　人族眼下在洪荒巫妖二族之间却是最为弱小的一股势力，在这种情况下，能够保全自身就不错了，至于说舍出去的利益，也都是为了保全人族。

　　接引、准提、镇元子这些大能既然想要占人族的便宜，那么就乖乖的做人族的虎皮吧。

　　人族自身实力不足，却是可以扯着这些大能的虎皮震慑巫妖二族啊。

　　要知道就算是巫族也有几位祖巫对于退出洪荒是不大乐意的。他们不会去反对后土，却会做一些小动作。

　　可想而知，人族与巫族之间多多少少还是有所冲突的，正是有三清、接引等大能的震慑，所以那些巫族强者都自觉的没有出手，倒是让人族免去了灭族的危机。

　　与人族相处融洽的族群也不是没有，至少留在洪荒大地之上的后羿部落便与人族相互融合，相处极为融洽。

　　后羿部落是后土特意留在洪荒大地上的，目的就是为了验证方孝玉当初给后土所提的人巫结合，以解决巫族诞生的难题。

　　果不其然，就如方孝玉所说的那般，人巫结合当真可以诞生后代，而且这诞生的后代当中有极大的几率会觉醒巫族血脉，这些觉醒了巫族血脉的人，只要修习巫道，就可以化为巫族，短短数千年时间，后羿部落当中便诞生了许许多多的巫族。

　　当然后代当中就算是没有觉醒巫族血脉，那些人族的体质也比一般的人族要强出不少。

　　总的来说，眼下洪荒大地之上局势还算稳定，虽然说人族同妖族、巫族都有一定的小冲突，可是大局还是人族稳步向外扩张，此乃大势，在一众大能的推动之下，滚滚大势，无人可挡。

　　方孝玉见到的那个人族部落便是人族向外扩张的一个缩影，这些部落或许实力不差，但是只要不是被占据之地的妖兽或者凶兽团灭的话，总能够顽强的扎根下来，然后靠着变态的繁衍能力，一点点的消灭那些妖兽与凶兽，继而成为那一片区域的霸主。

　　一路之上，方孝玉见到了许许多多的人族部落，也看到了不少人族部落当中供奉的三清神像。

　　许多部落之中，甚至连女娲的神像都被排挤到了角落里，可见这些年三清在人族当中影响力大增。

　　方孝玉对于三清的举动倒是一点都不介意，只要三清不是做的太过分，他反倒是乐于建成，若非是人族及时的抱上了三清的大腿的话，就算是他能够说动后土祖巫劝说十二祖巫将洪荒大地让给人族，难道他还能劝说妖族不去占据洪荒大地不成？

　　说到底，还是因为妖族忌惮三清，所以才只是搞出一些小动作，而没有征伐人族。

　　真当三清只是从人族身上获得好处，而没有付出吗，没有三清震慑妖族，人族的发展绝对不会这么顺利。

　　昆仑山，方孝玉远远的看着人族祖地那升腾而起的人道气运，不得不说，已经渐渐的占据了小半个洪荒大地的人族所汇聚的人道气运真的非常之强。

　　“不错，不错，倒也不枉费我花费了这么多的心思。”

　　当人族彻底占据了洪荒大地的时候，也就是巫族退出洪荒大地之时，到了那个时候，巫妖人三族各自占据地界、天界以及洪荒大地，三族鼎立，灭世之大战爆发的可能性一下子降到了极致。

　　最重要的是，三族之间没有毁灭性的大战的话，那么整个洪荒世界演化将会越发的完善，对于整个世界而言，好处实在是太大了。

　　洪荒世界将会变得越发的强大，随着洪荒世界变得越发强大，那么洪荒世界便可以容纳更多的强者，甚至再多几尊圣人出来，洪荒世界也能够支撑得住。

　　至于说不周山崩塌，天崩地裂，这种可能性只怕就更难发生了，随着洪荒世界自身越来越强，到时候只怕就是圣人都无法将洪荒世界给打破了。

　　女娲补天还不是因为巫妖大战，结果打出了真火，直接将洪荒世界的世界壁垒给打破了，这才有了女娲补天。

　　若是连圣人都无法打破世界壁垒，那么到时候也就没有什么天可补了，大盗系统的任务自然而然的就会完成。

　　同样，方孝玉想要以力证道，那么洪荒世界越强，他证道的可能性也就越强。

　　正所谓浅水养不了真龙，方孝玉就是那真龙，而洪荒世界若是化为汪洋大海的话，自然对方孝玉突破有着极大的助力。

　　如果说一开始的时候，方孝玉谋划人族崛起，三族鼎力只是想要阻止巫妖大战，天崩地裂的话，那么看着人道昌隆，隐隐感觉到洪荒世界在变强的时候，方孝玉才恍然发现，原来自己所作所为竟然还能够增强世界底蕴。

　　无边气运加诸于身，方孝玉自身气运之昌隆，就算是比之圣人还要可怕。

　　方孝玉闭关几千年，修为暴涨的程度堪称可怕，这其中要说没有气运加身，使得方孝玉修行之时更为快捷的话，就是方孝玉自己都不信啊。

　　原本方孝玉以为那莫名加持在自己身上的气运是来自于人族，可是直到这个时候，方孝玉才发现，自己那堪称可怕的气运哪里是一个人族气运可比，完全就是整个世界在垂青于他。

　　准确的说，方孝玉的举动改变了洪荒世界走向没落的大势，自然为世界本能所青睐，要说方孝玉是洪荒世界的气运之子也不差了。


第2017章 功莫大焉

　　人族祖地之所在，一股冲天的气势弥漫开来，不知多少人在这一瞬间将目光投向了人族祖地。

　　这一股气息要说强也相当之强，可是要说弱的话，还真的不被一众大能放在眼中。

　　有巢氏修为突破之准圣之境，成为人族第一尊准圣级别的存在，但凡是看出人族未来之大势的大能不可能不关注人族的动静，所以在有巢氏修为突破的时候，大家都有所察觉。

　　短短数万年时间而已，人族之中便已然有准圣级别的存在诞生，从这点就可以看出人族未来的潜力。

　　而这个时候，方孝玉的脚步也来到了人族祖地。

　　刚刚修为突破的有巢氏第一时间便感应到了方孝玉的气息，对于方孝玉，人族祖地当中的那些初代人族那是再熟悉不过了，当年正是有方孝玉传授他们仙武之道，使得人族在这茫茫洪荒大地上拥有了足够的自保之力。

　　若非是方孝玉传给他们仙武之道，人族只怕早就覆灭在这洪荒当中了。毕竟有巢氏他们不可能未卜先知，也不可能知道人族乃是天道之所钟，等闲情况下又岂是那么容易就被灭族的。

　　只是除了方孝玉之外，其他人根本就不知道这些啊，所以方孝玉于人族有大恩，否则在三清之前，人族也不可能将方孝玉同女娲并立，一同供奉。

　　“圣师，是圣师回来了。”

　　但凡是在祖地当中闭关修行的人族先贤这会儿都从闭关当中破关而出。

　　除了这些人族先贤之外，还有前几代的人族当中诞生的强者也都纷纷破关，可以说短短的时间内，人族至少一半以上的强者都察觉到了方孝玉的气息并且破关而出。

　　山谷入口处，有巢氏等人率领着人族一众强者恭敬的守候在那里。

　　渐渐的一道身影出现在他们的视线当中，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉径自向着一众人而来，在方孝玉接近的时候，有巢氏等人齐齐向着方孝玉拜了下去，口中高呼：“恭迎圣师归来。”

　　方孝玉目光从有巢氏一众人的身上扫过，微微点了点头道：“不必拘礼，你们没有让我失望，人族能有今日之兴盛，你等功不可没。”

　　如此称赞有巢氏，方孝玉却是有着足够的资格，毕竟当初人族就是有他庇佑才能够延续至今，哪怕是三清都没有资格那么评价有巢氏等人。

　　要知道有巢氏等人族先贤在人族之中地位那是至高无上的，为万民所敬仰。

　　如果说人族当中当有至尊级别的存在诞生的话，那么十有八九便是在这些幸存下来的人族大能当中出现。

　　没有巫妖大劫，也就没有什么人族三皇五帝，人族即便是没了三皇五帝，却是有一众先贤，所以人族一样越来越强大。

　　而人族气运没有被人为算计分散，所以有着极大的希望供养出一尊人族圣人出来。

　　方孝玉被恭迎进入人族祖地，一股股强横的气息进入到方孝玉的感应当中。

　　在方孝玉感应当中，这人族祖地内可以说是强者如云，差不多汇聚了人族所有强者一半左右。

　　除了这些镇守人族祖地的人族强者之外，剩下的那些人族强者差不多分散在诸多大大小小的人族部落当中，为人族对外扩张保驾护航。

　　不少人族后起之秀只是闻知方孝玉之名，却是从来没有见过方孝玉，如今这些人族后起之秀却是被人族先贤的反应给惊到了。

　　这些人族后起之秀很清楚人族先贤等闲情况下是不会出动的，甚至可以说就算是三清驾临，也不至于会让人族先贤弄出这么大的动静来。

　　不过这些人很快就知道了被人族先贤恭敬以待之人到底是何方神圣。

　　“原来他便是我人族圣师啊。”

　　“圣师不愧是圣师，今日终于得见圣师真容，死而无憾矣！”

　　“圣师看上去就像是普通人一样啊！”

　　不少人在看到了方孝玉的时候低声议论起来，方孝玉听得一清二楚，不过却是没有将之放在心上。

　　人族大殿之中，方孝玉落座下来，不过却是没有坐在主位之上，而是同有巢氏这位人族共主相对而坐。

　　人族如今对外扩张，学的正是巫族的部落制度，作为一大族群，对外总要有一个领导者，所以实力最强的有巢氏众望所归，成为人族第一任共主。

　　有巢氏能够顺利突破准圣之境，何尝不是因为他是人族共主，占据了人族之运势，得人族运势相助，顺利突破。

　　可以说只要不出什么意外的话，只要有巢氏能够一直坐稳人族共主之位，那么未来总有一天，有巢氏可以突破至圣人之境。

　　有巢氏脸上带着几分激动之色向着方孝玉道：“不知圣师此番归来，可有什么教我？”

　　方孝玉微微摇了摇头道：“人族发展已然走上了正规，我也没有什么好说的，只要人族能够保住眼下的发展势头，将来必然会成为与巫妖并立的第三势力。”

　　人族大殿当中没有其他外人，可以说在场的都是人族的高层，说话自然就随便多了。

　　燧人氏坐在一旁开口道：“当年圣师就曾预言，有朝一日，我人族必然会一朝崛起，成为可以同巫妖二族相媲美的大族。”

　　听到燧人氏提及这些，不少人族先贤脸上都露出几分感怀之色，当年他们对于方孝玉所言那是并不相信的，毕竟那个时候人族可是无比弱小的，莫说是成为巫妖之外的第三大族了，就能够保证不被族灭便已经是万幸了。

　　可是这些年过去，这些人族先贤发现，当初方孝玉的预言竟然一点点的实现了，人族从昆仑山脚下的一座山谷作为栖息之地到如今脚步几乎遍布小半个洪荒世界，这壮大速度真的是令人为之惊叹。

　　正因为方孝玉昔日的预言如今一点点的实现，所以有巢氏等人族先贤才发自内心的对方孝玉信任万分。

　　没有方孝玉可能就没有人族的今天，别看方孝玉是巫族祖巫，但是人族先贤却是一点都不在意这一点。

　　大家都不是傻子，巫族为什么会主动退出洪荒大地，将洪荒大地的地盘拱手让给人族，这其中要说没有方孝玉的缘故的话，反正有巢氏等人是不信的。

　　巫族那是何等可怕的势力啊，这样一颗战天斗地，无所畏惧的族群乃是洪荒大地的霸主，这样的霸主，就算是人族实力再翻数十倍，也绝对不可能是巫族的对手。

　　至于说从巫族手中抢夺地盘，有巢氏等人觉得还是不要妄想的好，否则的话，人族怕是会被巫族轻松覆灭。

　　然而巫族非但是没有镇压人族，反而是主动的将洪荒大地交给人族占据，思来想去，人族先贤也只能将这一切归咎在方孝玉的身上。

　　说来巫族主动退出洪荒大地，方孝玉的确是起了极其重要的作用，如果不是他说动了后土祖巫，甚至还主动劝说一众祖巫的话，一众巫族又怎么可能那么好说话慢慢让出洪荒大地来。

　　就在方孝玉同人族先贤叙话的时候，三道身影从天而降，赫然是在人族当中布道增强自身影响力的三清道人。

　　方孝玉出现在人族祖地，这让得知消息的三清道人第一时间便赶来人族祖地。

　　一名人族强者见到三清道人，一边恭迎三清进入人族祖地，一边派人前往人族大殿禀报消息。

　　“共主，三清圣人归来，这会儿正奔着大殿而来。”

　　有巢氏闻言眼中不由的闪过一道精芒，三清圣人早不回来，晚不回来，偏偏赶在这个时候归来，要说不是奔着方孝玉来的话，只怕在场一众人都不信啊。

　　三清在人族当中的作为，作为人族共主，有巢氏还有一众人族先贤还是心知肚明的，无非就是加强自身影响力，削减方孝玉这位圣师的存在感。


第2018章 不同态度

　　“难道说三清这个时候赶回来，是怕方孝玉会针对他们吗？”

　　心中闪过这般的念头，有巢氏不禁向着方孝玉看了过去，脸上露出几分忧色。

　　说实话，有巢氏还有一众先贤对于方孝玉那是无比尊重的，因为方孝玉是第一个相助他们人族的大能，没有方孝玉就没有人族的今天。

　　或许三清道人庇佑了人族，使得人族可以不受巫妖二族的压迫，但是这却是人族拿无边人族气运换来的。

　　三清之所以庇佑人族，那是因为人族付出了足够的代价，而方孝玉当初庇佑人族可没有图人族什么，两者相比，孰高孰下，一眼可知。

　　方孝玉闻知三清归来，微微一愣，继而反应过来，嘴角露出一丝笑意，并且方孝玉也看到了一众人族先贤的神色反应。

　　只看这些人的反应，方孝玉便大致能够猜到他们在担心什么。

　　微微一笑，方孝玉冲着有巢氏等人点了点头道：“原来是三清圣人驾临，大家不妨一同相迎。”

　　有巢氏等人没想到方孝玉竟然会这么说，他们还真的怕方孝玉同三清起了冲突呢。

　　毕竟三清削弱方孝玉于人族的影响力，虽然说一切都做的非常之隐秘，但是想要神不知鬼不觉却是不现实，他们真的怕方孝玉质问三清，到时候两方起了冲突，夹在其中，最不好做的便是他们了。

　　不过现在的情形却是方孝玉神色平静，一点都不像是要生气的模样，并且这会儿方孝玉已经起身。

　　有巢氏等人对视一眼，深吸一口气，紧跟着方孝玉起身出了大殿相迎。

　　正向着大殿而来的三清等人心中却是没那么平静，就算是圣人级别的存在，那也不是无欲无求的，心中但有想法，也如常人一般。

　　通天性子最为直爽，看着那人族大殿禁不住传音给太清道人还有元始天尊道：“两位师兄，你们说咱们削弱方孝玉在人族的存在感，他会不会因此而质问我们啊。”

　　“哼，圣人之下皆是蝼蚁，方孝玉他敢！”

　　不用说，这话绝对是元始天尊所言。

　　倒是太清道人捋着胡须微微摇了摇头，却是什么都没有说。

　　这会儿方孝玉正同有巢氏等人出了大殿，远远的看到了三清圣人的身影。

　　“咦，方孝玉竟然主动出迎，他……他这是在主动向我们示好吗？”

　　通天教主带着几分疑惑，而元始天尊则是脸上露出几分笑意，似乎是对方孝玉的反应非常满意。

　　反倒是太清道人则是一脸的肃穆之色，看向方孝玉一行人。

　　“不对劲，真是不对劲，方孝玉的反应很不对啊。”

　　就连通天都觉得方孝玉的反应不对，更不要说是太清道人了。

　　方孝玉却是不知道，自己无非是没有同三清争夺人族气运的念头，所以才会在是三清打压他在人族的影响力的时候没有什么反应，结果他的这种反应却是让三清生出了疑虑来。

　　眨眼之间，三清便到了近前，方孝玉哈哈大笑冲着三清道：“方孝玉见过三位圣人。”

　　太清道人微微一笑道：“圣师实在是客气了。”

　　看着太清道人同方孝玉有说有笑的进入人族大殿，通天、元始跟在一旁，倒是没有插话，而有巢氏等人则是神色古怪。

　　不过一方是方孝玉，一方是三清，有巢氏等人哪怕是心中站在方孝玉这一边，却也不好在这种情形下表态。

　　就听得太清道人冲着方孝玉道：“圣师传人族仙武之道，实乃三千大道之一的上佳修行之法，若非是有此护道之法，只怕人族也没有今日之景象。”

　　被太清道人如此称道，方孝玉却是显得非常的平静，微微笑道：“圣人说笑了，区区仙武之道，如何能够与诸位所传之道相提并论，人族能有今日，离不开三位圣人支持。”

　　看着方孝玉，三清很是不解，如果说方孝玉此番前来是为了兴师问罪的话，他们也不会奇怪。

　　但是很明显，方孝玉此番前来可不是为了兴师问罪而来的，毕竟方孝玉对他们的态度，身为圣人还是能够感受的出来的。

　　方孝玉根本就没有找他们兴师问罪的意思，如此一来，这就让三清满肚子的疑惑了。

　　通天教主突然之间开口向着方孝玉道：“通天有一个问题，不知当问不当问。”

　　方孝玉轻笑道：“哦，不知通天圣人有什么问题，尽管问便是，方某若是知晓的话，定不隐瞒。”

　　只听得通天教主道：“我们很好奇，巫族对人族到底是什么态度。”

　　说实话，就是有巢氏等人也非常不解，巫族到底是怎么回事，巫族摆明了是要将洪荒大地让给人族，可是却有一部分巫族留下来，阻止人族扩张的脚步，大有同人族一战的架势。

　　同样也有巫族部落与人族交善，甚至与人族融合。

　　正是巫族这种令人搞不清楚是怎么一回事的做法才让人弄不清楚巫族对人族到底是何种态度。

　　毕竟巫族的反应太古怪了，根本就无法做出判断。

　　不清楚这其中是怎么一回事的外人显然不明白为何会出现这种情形。

　　方孝玉自然只晓得一清二楚，说到底无非就是因为巫族内部意见没有完全统一。

　　就好比祝融、共工两大祖巫就不赞同方孝玉的建议，认为洪荒大地乃是巫族的地盘，无论如何都不能够舍弃，所以祝融、共工他们不会主动出手去对付人族，却是能够令手下的部落阻止人族的扩张。

　　而玄冥、帝江这些看透大势的祖巫显然是赞同方孝玉的建议，所以这些祖巫麾下的巫族部落便将所占洪荒大地让给了人族，自身退入幽冥之中。

　　同人族交好甚至主动融合的不用说自然就是后土部落了，以后羿部落为代表的后土部落主动与人族相融合，肯定是后土的命令。

　　十二祖巫一致对外，给人的感觉就是十二祖巫一条心，巫族内部团结一致根本没有一点的不协之处。

　　当然了，并不是说十二祖巫之间内斗什么的，而是在一件事情上有着不同的看法还有态度。

　　毕竟每个人都有自己的看法，想要所有人的看法都一致也不现实，所以在这种情况下，巫族出现多种态度也就没有什么好奇怪的了。

　　当方孝玉将十二祖巫对待人族不同的态度一一道来之后，包括三清还有有巢氏等人脸上都露出了恍然之色。

　　原来事实的真相竟然是如此，害的他们还以为这是巫族的阴谋诡计呢。


第2019章 一切皆为证道

　　圣人并非全知全能，无非就是比一般修行之人要强大的多而已，如果说想要推算一个人的未来的话，或许能够掐算个七七八八。

　　但是哪怕是三清再自傲，也不敢去掐算巫妖两族的未来，其他不说，单单是巫妖两族磅礴的气运就足够任何掐算两族未来的大能喝一壶了。

　　再说了，无论是女娲圣人还是后土娘娘，她们不可能不遮蔽天机，任凭大能掐算两族之大事。

　　若非如此的话，巫族态度如此之古怪，三清早就去掐算一番了，也不用一头雾水的搞不清楚巫族到底在搞什么。

　　现在方孝玉算是解了众人心中疑惑。

　　有巢氏等人族先贤当然清楚，那些对人族友善的巫族部落，不用说必然是因为方孝玉的缘故。

　　如果说没有方孝玉在其中出力的话，巫族又怎么可能会有这样的反应，哪怕是方孝玉不说，他们也知道方孝玉才是影响了巫族决断的那个人。

　　上前一步，有巢氏等人族先贤齐齐向着方孝玉一礼，以示对方孝玉的感激。

　　方孝玉伸手一拂，微微摆手道：“你们也不用谢我，巫族虽然说大部分退出了洪荒大地可是能否占据这偌大的洪荒大地，还是要看人族自身，毕竟洪荒大地之上除了巫妖二族之外，尚且还有上古时代便存在的凶兽，妖兽。”

　　然后微微一顿，方孝玉又道：“当然，巫族之中尚且还有几位祖巫对于退出洪荒大地有些不情愿，他们虽然不会亲自对付人族，可是其麾下部落势必会与人族过不去，这也算得上是人族的磨难吧。”

　　有巢氏等人族先贤闻言不禁大笑，他们或许抵挡不了巫族祖巫乃至大巫，可是并不意味着人族连巫族部落的为难都挡不住。

　　“圣师大可放心，如今我人族已是今非昔比，只要不是巫族祖巫出手，人族自保的能力还是有的。”

　　三清看着方孝玉，心中却是有着很多的不解。

　　他们搞不明白，方孝玉到底图些什么，或者说究竟有什么算计。

　　要说方孝玉算计人族吧，可是方孝玉就连他们削弱其在人族当中的影响力都不放在心上，完全就是一副对人族无欲无求的架势，这也不像是要算计人族啊。

　　但是如果方孝玉不是在算计人族的话，那么他身为巫族一尊祖巫，不想着为巫族牟利，却是站在人族一边，这也说不通啊。

　　人族祖地的一座大殿当中，方孝玉同三清相对而坐。

　　此处乃是人族特地为三清修筑的三清大殿，供奉着三清的塑像，如今四人在这大殿当中相对而坐。

　　通天教主哪怕是成为了圣人，可是性格却是没有丝毫改变，这会儿正一副跃跃欲试的模样看着方孝玉，大有同方孝玉交手一番的架势。

　　因为方才通天教主身上的气势微微试探了方孝玉一下，结果发现方孝玉气势鼎盛，他那一下愣是没有压住方孝玉的气势。

　　最关键的是，通天教主他们根本就看不穿方孝玉的修为。

　　在三清看在，身为圣人，那么他们肯定能够看出方孝玉的修为高低才对，偏偏这会儿方孝玉在他们眼中就像是那平静的大海一样，让人无法看出其深浅。

　　如果不是太清道人压下了通天教主的冲动的话，说不定这会儿通天教主已经同方孝玉交手了。

　　不过就算如此，通天教主也是冲着方孝玉道：“方孝玉，不若稍后你我二人大战一场。”

　　方孝玉神色平静，笑着点了点头道：“如此甚好，方某也想领教一下教主之高招。”

　　虽然说方孝玉可以选择同庄周等人交手，不过那样一来，一旦交手，动静肯定不小，庄周一旦暴露了，三清等人势必会追寻庄周的下落。

　　若是庄周现身，那么鸿钧道祖、杨眉道人是不是该回归了呢，但是鸿钧道祖已经陨落，而杨眉道人则是被方孝玉收纳了真灵，这洪荒世界可没有第二个鸿钧和杨眉道人啊。

　　先前同冥河老祖交手，方孝玉能够感受到冥河老祖与他之间的差距有多大，可是他却不知道自己同圣人之间的差距有多大。

　　若是能够同通天教主交手一番的话，那么方孝玉心中也就有数了，甚至可以窥视出他距离以力证道还有多远的路要走。

　　太清道人神色郑重的看着方孝玉道：“道友不知意欲何为？”

　　方孝玉没有想到太清道祖竟然如此直接的问话，微微一愣，带着几分迷惑不解道：“哦，不知圣人所问何事？”

　　太清道人捋着胡须道：“我想道友心中应该清楚才是。”

　　方孝玉见太清道人这么说，自然不好再装傻充愣，深吸一口气，眼中闪烁着精芒看着三清缓缓道：“我说我所行之一切，皆是为了证道，不知三位可信吗？”

　　三清只是稍稍愣了一下而已，通天教主便拍手叫道：“信，如何不信呢。”

　　元始天尊、太清道人脸上也都露出了然之色。

　　实在是方孝玉这答案太令人信服了，而且方孝玉本身也没有说谎，三清有什么不能信的。

　　身为修行之人，说到底一切还不是为了证道吗？

　　有后土、女娲、三清还有接引、准提他们一个个证道的先例在前，像冥河老祖为了证道，不是先学女娲，再学三清吗？

　　这一切的一切归根究底都是为了证道，那么方孝玉所做的这一切肯定不是无的放矢，要说是为了证道的话，那么一切就可以解释了。

　　既然方孝玉是要证道，而非是要算计他们，三清也就没有什么可担心的。

　　通天教主向着方孝玉道：“我想道友将来必然能够成功证道，与我等平齐。”

　　方孝玉只是笑了笑道：“希望如教主之所言吧。”

　　对于证道，方孝玉信心十足，没有信心也不行啊，若是无法证道的话，那就意味着他无法完成任务，完不成任务，他也就无法离开这一方世界。

　　眼界大开，放眼诸天万界的方孝玉显然不可能受得了一辈子被困在一方世界当中，所以说无论如何，不管多久，将来他必须要证道的。

　　“来，来，来，我们且去天外一战。”

　　解开了心中疑惑，通天教主却是坐不住了，冲着方孝玉邀战。

　　太清、元始二人倒是没有阻拦，显然是想要通过通天与方孝玉交手来看看方孝玉如今到底达到了何等的程度。

　　毕竟方孝玉竟然给他们一种看不透的感觉，要不是他们可以确定方孝玉根本没有证道的话，甚至都要怀疑方孝玉什么时候已经悄悄证道成圣了。

　　光芒冲天而去，天外世界之边缘地带，滚滚混沌暴虐无比，洪荒世界的膜胎却是保护着偌大的洪荒世界不受混沌之气的侵蚀，并且将狂暴的混沌之气转化为精纯温和的先天灵气注入洪荒世界，滋养天地万物。

　　方孝玉同通天教主二人相对而立，虽然说立于天外混沌之中，可是那狂暴似乎可以撕碎万物的混沌之气却是无法伤害二人分毫。

　　通天教主靠的是强横的实力，而方孝玉则是靠着强大无比，几乎堪称不朽的肉身。

　　九转玄功淬炼之下的肉身之强可见一斑，就是暴虐的混沌之气冲刷之下，都不伤分毫。


第2020章 伤圣人

　　甚至方孝玉立在那里，整个人周身毛孔大开，源源不断的混沌之气竟然被方孝玉给吞噬掉，轻松的将之炼化吸收。

　　这等霸道几乎掠夺式的功法便是三清都看的目瞪口呆，虽然说他们在一定程度上凭借强横的力量也能够炼化吸收混沌之气。

　　可是就算他们自己也不敢保证，自己能够做到方孝玉那样轻松自如，单靠肉身之能就能够炼化吸收混沌之气。

　　“九转玄功，这莫非便是盘古父神传承下来的九转玄功吗？”

　　偌大的洪荒世界，得了盘古遗泽的当属三清还有十二祖巫了，可以说此两方，一方得了盘古元神传承，一方则是得了盘古肉身之传承。

　　陡然之间见到方孝玉凭借肉身之强悍吸收炼化混沌之气，三清自然是想到了盘古肉身传承当中的九转玄功来。

　　方孝玉微微一笑，向着通天教主道：“还请教主多多指教。”

　　因为诛仙剑被方孝玉换走的缘故，所以通天手中也只有他那证道之宝，青萍剑，根本没有诛仙四剑在手。

　　这会儿方孝玉开口，神色郑重，一股可怕的气息以方孝玉为中心向着四周弥漫开来，就连那滚滚混沌一刹那都像是受到了影响要平复下去一般。

　　通天教主同样是一脸的郑重之色，隐隐做出几分戒备的姿态来，毕竟他身为圣人，与方孝玉交手的时候总不能率先动手吧。

　　就见方孝玉一声低喝，上前一步，一拳打出，顿时混沌炸开，可怕的轮回大道气息弥漫开来，隐隐可见六道轮回浮现并且向着通天教主轰了过来。

　　六道轮回拳，方孝玉参悟六道轮回多年，可以说对于轮回大道的感悟和了解绝对是最深的，所以说他那一拳也是威能最强的一拳了。

　　通天教主面对这么一拳竟然生出一种无可躲避的念头来，面对这样一拳，除了硬接之外，竟是无法闪避。

　　“破！”

　　通天教主一声断喝，伸手便向着那清晰可见的六道轮回虚影拍了下去，大有一力破万法，镇压一切的威势。

　　轰隆一声巨响，刹那之间混沌沸腾，一片混沌直接炸开，就像是天地开辟一样。

　　滚滚混沌化作阴阳二气，然后五行流转，一方世界竟然在二人交手之间诞生。

　　只可惜这一方世界刚刚诞生，四周暴虐的混沌之气便席卷而来，好似浪潮一样拍打而下，转眼之间，一方刚刚开辟而出的世界便被混沌之气给淹没，然后毁灭。

　　方孝玉这一击所蕴含的力量竟然让通天教主都不得不打起精神来应付，一个不小心的话都有可能会被搞个灰头土脸的。

　　不远处观战的太清还有元始看到这一幕也不禁神色郑重起来，尽管说他们已经高估了方孝玉的实力，但是真正看到方孝玉出手之后，他们才发现，他们真的是低估了方孝玉。

　　要知道这会儿方孝玉可是连宝物什么的都没有动用呢，只是凭借着强大的肉身便打出那样一击，这要是再动用宝物什么的，是不是说就真的可以同他们战上一场呢。

　　通天教主哈哈大笑，极其兴奋道：“好，再来。”

　　方孝玉这一次同样是六道轮回拳，但是却是将大梦心经的力量糅合其中，所以同样是打出一拳，比之先前那一拳来，这一拳却是给人一种缥缈虚幻，虚虚实实，不可捉摸之感。

　　“咦。”

　　面对着一拳，通天教主不禁露出惊讶之色，显然是没想到方孝玉这一拳的意境会发生这般的变化。

　　毕竟方才那一拳所蕴含的还是六道轮回的意境，结果这一拳却是给人一种如梦似幻之感。

　　如梦似幻的感觉包裹着六道轮回，竟然一时之间无法判断出那一拳真正的目标之所在。

　　不过圣人毕竟是圣人，通天教主就算是无法确定方孝玉那一拳攻向何处，但是凭借着圣人的境界还有力量，通天教主只是伸手向着面前一划，顿时混沌之中仿佛出现一道天堑一样，生生的被划出一道不可逾越的裂缝来。

　　方孝玉那一拳恰好攻到了裂缝之前，那一拳之力完全释放出来，然而拳头之中所蕴含的可怕破坏力确实无法跨越那一道裂缝半步，完全消散。

　　“妙，妙，真是妙哉！”

　　通天教主真的是被方孝玉方才那一拳给惊到了，忍不住连连赞叹，这要是同级别的话，通天教主觉得自己未必能够靠着蛮力抵挡那一击。

　　方孝玉倒也不气馁，能够逼得通天教主这么一尊圣人拿出真本事来，这已经是足够自傲的了，要是让人知道了，不知道多少人会惊的目瞪口呆。

　　方孝玉一击无果，可是他也切实的感受到了通天教主的强大之处，要知道方孝玉还真的没有同圣人级别的存在交手过几次。

　　哪怕是在现实世界当中，他最多也就是远远的骚扰一下而已，至于说正面与圣人交手，这还真的算得上是第一遭。

　　“再吃我一击。”

　　这次方孝玉却是将三十三天玄黄宝塔给祭出，法力灌注之下，三十三天玄黄宝塔绽放出无量光辉，一瞬间亿万里混沌都被照亮，然后狠狠的向着通天教主镇压了下去。

　　通天教主就算是知道方孝玉身怀异宝，却也没有想到方孝玉一出手便是这件至宝啊。

　　先天至宝级别的宝物，太清道人、元始天尊他们手中各有一件，唯独他没有。

　　这会儿方孝玉祭出宝塔，通天教主只能凭借着证道之宝青萍剑来抵挡。

　　手中青萍剑化作一道青光冲向镇压下来的宝塔，就听得一声轰响，青萍剑到底是差了一筹，愣是被宝塔给震飞了出去，一声哀鸣飞回通天手中，然而三十三天玄黄宝塔依然镇压下来。

　　一声低吼，通天一拳轰向了宝塔，生生的轰在宝塔之上，就见宝塔一顿，镇压之力刹那之间被打散，滴溜溜的转动着，被方孝玉伸手一招落在方孝玉头顶之上，洒下无量光辉。

　　“这宝物在你手中，威力比当初更强了。”

　　通天教主禁不住发出一声感叹，如果说他也有一件至宝的话，方才只需要将至宝祭出，也不用亲自动手了。

　　可以清楚的看到，通天教主的拳头之上鲜血淋漓，显然以肉身同至宝相碰撞，到底是肉身差了一筹。

　　毕竟通天教主又不像方孝玉那样修炼肉身，况且就算是肉身强如方孝玉这等程度，也不敢生受至宝一击，否则的话，也会被砸的灰头土脸的。

　　方孝玉能够令通天教主受伤，这已经是大大出乎元始还有太清道人的预料了。

　　至于说方孝玉显露了至宝，会不会招来太清道人他们的贪念，方孝玉还真的不担心这点。

　　不说那至宝被其炼化，也不是谁都能够抢走的，其他不说，三大至宝之一的东皇钟如今还不是在东皇太一手中，也不见三清杀上门去抢夺。

　　所谓的匹夫无罪怀璧其罪，守不住至宝，说到底还是怪自身不够强大，若是自身足够强大的话，便是天天将至宝挂在身上，也没有几个人敢有贪念。

　　方孝玉背靠巫族，莫说是拿出一件至宝，就算是再拿出一件来，三清也最多是羡慕，却是不可能抢夺的。


第2021章 收获

　　凭借着三十三天玄黄宝塔这件至宝却是让方孝玉同通天教主战个有来有往。

　　倒不是说方孝玉的实力真的强过通天教主，而是方孝玉一方面占了至宝的便宜，另外一方面也说明方孝玉的实力真的很强，借着至宝的情况下甚至可以同圣人大能相抗衡。

　　以力证道这种证道方式不愧是所有证道方式当中最为艰难的，但是不得不承认一点，那就是这种方式证道，实力也是最强的，哪怕是在没有证道之前，竟然能够同圣人级别相抗衡。

　　要知道圣人之下皆是蝼蚁这句话可不是说说，而是真的就是这般，哪怕是亚圣级别存在，或许拼命的情况下能够与圣人斗上那么几下，但是一旦圣人至尊认真起来的话，要不了几下便可以轻松将之镇压。

　　圣人与非圣人简直就是两重天地，所以说方孝玉仗着至宝能够同通天教主缠斗，就算是观战的太清、元始都禁不住为之惊叹。

　　元始更是感叹道：“师兄，这方孝玉手中拥有至宝，通天师弟很难占到什么便宜啊。”

　　本来不出什么意外的话，太清道人拥有至宝太极图，元始天尊拥有至宝盘古幡，而通天教主则拥有诛仙四剑。

　　结果这其中却是出现了变故，当年方孝玉以太极图将诛仙四剑交换了过去，给了另外一个通天，所以这就导致这一方世界当中，通天教主两手空空，根本就没有一件至宝在手。

　　三清虽然掌握了太极图、盘古幡，可是三人拥有两件至宝，这也没有办法分配啊。

　　所幸通天教主对太极图、盘古幡并不怎么喜欢，所以这两件至宝如今在太清还有元始二人手中，而通天也只有青萍剑这件证道之宝。

　　方孝玉头顶三十三天线宝塔，这会儿通天教主见猎心喜，他接连挡了方孝玉三招，通过这三招，通天教主已经大概试探出方孝玉的深浅，所以脸上露出几分兴趣盎然之色向着方孝玉道：“方孝玉，你也接我一招。”

　　听了通天的话，方孝玉神色一正，对于通天，方孝玉并不担忧什么，不过通天教主一击也不是那么好应付的，尤其是这会儿通天明显认真了起来。

　　“哈哈哈，教主尽管放手施为便是。”

　　通天教主手中青萍剑缓缓的向着方孝玉一剑刺了过来，这一剑无声无息，没有丝毫异象，但是看在方孝玉眼中却是令方孝玉眼睛猛地一缩。

　　一股可怕的剑意锁定了方孝玉，这一剑之中有破灭天地万物的意境，要不是方孝玉心神足够坚韧的话，只怕瞬间就被这一剑所携带的可怕意境给寂灭了心神了。

　　太清道人、元始天尊看到通天这一剑脸上露出几分惊讶之色，毕竟这一剑威力如何，二人看的分明，他们真的担心方孝玉是否能够接下来。

　　好一个方孝玉，猛地断喝一声，伸手一指，头顶的三十三天玄黄宝塔顿时化作一座撑天宝塔猛地向着青萍剑撞了上去。

　　既然是避无可避，那么便正面硬抗吧。

　　方孝玉发现无法闪避之后便果断的做出了最佳的选择，他那三十三天玄黄宝塔乃是至宝，就算是硬碰硬，实力不如通天，他至少可以占了至宝的优势啊。

　　轰隆一声，宝塔光芒顿时变得黯淡了几分，就算是方孝玉都禁不住后退了几步，每一步后退在其脚下，就有一方世界诞生然后随之破灭。

　　足足后退了五步，方孝玉方才将那可怕的冲击力完全宣泄了出去，看上去方孝玉面色有些惨白，气息都有些浮动，但是方孝玉能够接下通天教主一击，三清对方孝玉真的是另眼相看。

　　一击过后，通天教主用一种赞叹不已的目光看着方孝玉，毕竟两人差了一个境界，他一击之下甚至连伤都没有伤到方孝玉，要是再继续下去的话，搞不好就真的要伤到方孝玉了。

　　二人交手不过是见猎心喜而已，又没有什么解不开的仇怨，再说了，通天教主对方孝玉的印象可是相当之好，所以只是一击之后便收起了青萍剑。

　　“方孝玉，你怎么样，要不要紧？”

　　方孝玉吐出一口浊气，冲着通天教主微微一笑摇头道：“教主大可不必担心，方某并无大碍。”

　　这会儿太清道人走过来道：“如此甚好，否则的话，我们还真的不好向后土道友交代。”

　　元始天尊则是一脸惊讶的向着方孝玉道：“没想到道友竟然有这般的实力，只怕不比圣人级别的强者差了啊。”

　　方孝玉谦虚道：“元始圣人说笑了，方才错非是通天教主手下容情，否则的话，方某又怎么能够完好无损的站在这里同三位叙话。”

　　通天教主拍了拍方孝玉的肩膀道：“别人不知道，难道我通天还不知道你的厉害吗，我敢说，圣人之下，哪怕是强如镇元子他们都不是你的对手。”

　　这会儿太清道人看着方孝玉突然道：“方孝玉祖巫可是打算走以力证道这一条道路吗？”

　　方孝玉尚未证道，实力便如此之强，不由得让太清道人想到了以力证道来。

　　方孝玉也没有想过隐瞒什么，既然太清道人看出什么来，方孝玉只是笑着点了点头道：“不错，只可惜以力证道太过艰难，方某怕是证道无望啊。”

　　毕竟当初三清也曾仔细了解过几种证道之法，所以他们很清楚以力证道的艰难程度，哪怕是换做他们，如果说选择以力证道的方式去证道的话，他们自己都没有一点的把握可以保证自己一定能够证道。

　　强如盘古，最终都证道失败，当然盘古所证的乃是大道，不同于方孝玉所整的天道，两者是没有什么可比性，可是二者所选择的方式却是相同的，那便是以力证道。

　　可想而知，连盘古都证道失败了，那么方孝玉想要以力证道真的没有那么简单和轻松。

　　通天教主拉着方孝玉论道一番，因为发现方孝玉在人族当中对他们根本没有什么威胁之后，三清对待方孝玉的态度自然是发生了变化。

　　先前他们想方设法的削弱方孝玉在人族当中的影响力，面对方孝玉的时候自然是有些不好意思，不过现在却是没有那么多的担心，面对方孝玉的时候也就心态自然了许多。

　　与三清论道，方孝玉收获不小，同样方孝玉自身所修之大道也给三清带来不小的触动。

　　人族祖地，方孝玉再次闭关了，似乎是为了弥补心中的歉意，三清在与方孝玉论道的时候，几乎是给方孝玉讲道一般，方孝玉收获良多，直接便在人族祖地当中闭关消化论道所得去了。

　　洪荒大地，人族的数量真的是呈几何暴涨，不过是短短的上万年时间，人族的脚步便已经占据了大半个洪荒大地。

　　如今只有极少数的洪荒大地还掌握在一些巫族部落当中。

　　祝融、共工两位祖巫对于巫族退出洪荒大地是不太愿意的，不过他们倒也没有同后土对着干，他们同样是将部落迁移到了幽冥之中，但是却在洪荒大地之上留下了一些部落。

　　如今阻挡人族向外扩张的便是这些被祝融、共工所留下来的那些巫族部落。


第2022章 人巫之争

　　在洪荒大地之上，在巫族主动退让之下，人族占据了七八分的地盘，剩下一分则是那些留下来的巫族的地盘，而另外一分则是人族与巫族相融合的部落的地盘。

　　人族比之当初更为强盛，除了有巢氏之外，人族当中已经出现了第二尊、第三尊准圣级别的存在，就连大罗强者也达到了十几人之多。

　　随着人族对外扩张，同巫族之间的冲突自然是避无可避，先前还有广袤大地可以同人族占据，所以人族没有必要同巫族发生冲突，自然是对巫族避而远之。

　　然而现在人族所能够占据的地盘已经都占据了，目光自然是落在了巫族所占据的地盘上面。

　　人族先贤很清楚巫族的强大，所以一直以来都是严厉的约束人族部落，不许同巫族发生冲突，毕竟人族就算是再强大，也绝对不可能是巫族的对手。

　　只是人族先贤显然是忘了，他们这些人知道巫族的可怕之处，并不意味着所有人都知道啊。

　　更何况人族对外扩张实在是太顺利了，无论是巫族还是妖族都因为种种缘由没有放开手后来阻止人族扩张，这样一来就让相当一部分人族产生了一个错觉，那就是人族所向披靡，无敌于洪荒，至于说巫妖二族，根本就是软弱可欺的族群。

　　如今在人族扩张前线的不用说都是人族的后起之秀，毕竟人族前几代的人族佬族们如今都在人族祖地修行，很少会离开祖地。

　　这种情况下会发生什么样的事情也就可想而知了。

　　终于，一个人族部落在部落首领的率领之下冲击了一处巫族部落。

　　这一处巫族部落倒也没有多少人，整个小部落加起来也就是上万巫族而已，如此一个小部落，其中最强的也就是金仙级别的巫族罢了。

　　金仙在偌大的洪荒真的算不得什么，人族的部落首领至少也是金仙级别的存在，所以巫族与人族两个部落第一次发生了大规模的交锋。

　　一场大战下来，人族损失不小，同样巫族也有伤亡，可是总体来看，人族是占了人数的优势，而巫族则是个人实力强横，双方谁也没有占到什么便宜。

　　战争就是这样，一旦开了口子，想要在和好就没有那么容易了，尤其是那个人族部落的首领见到巫族根本就不像传说中的那么强大，一下子变得底气十足起来，竟然在稍作修养之后便下令全力攻打那一个巫族部落。

　　区区一个巫族小部落而已，最强的也就是一尊金仙级别的地巫罢了，所以那小小的巫族部落很快就崩溃了。

　　逃走的巫族第一时间就将人族攻打巫族部落的消息传递了出去，附近强大的巫族部落接到消息之后自然是不答应。

　　他们巫族就连妖族都不怕，战天斗地，什么时候成了谁人都可以欺负的对象了。

　　于是有着大罗级别的天巫坐镇的巫族部落第一时间便做出了反应，上百万之多的巫族部落倾巢而出直接向着那一个人族部落杀了过来。

　　才覆灭了那个小小的巫族部落的人族部落首领还没有来得及欢喜呢，结果就发现浩浩荡荡的可怕巫族杀了过来。

　　挑起了人族与巫族之间战争的那名人族首领在看到那些杀过来的巫族的时候心中先是一惊，然后第一反应就是求援，同时阻止人马师徒抵挡。

　　只可惜这名人族部落首领的实力也就是在太乙之境罢了，而率领巫族杀过来的那名天巫可是大罗之境的存在，可想而知，两者之间的差距到底有多么大。

　　只是一出手，整个人族部落便彻底跪了，甚至都不用其他的巫族动手，刚刚取得胜利的人族当场就被镇压，至少一半陨落，剩下的那些也都被镇压了起来。

　　这般的消息几乎是第一时间便传回了人族祖地，同样巫族也接到了消息，至于说一直都关注着巫族与人族之间动静的妖族也收到了消息。

　　说来巫族主动退出洪荒大地着实是出乎所有人的预料，不过接下来的发展倒是让不少人猜测是不是人族与巫族之间有什么合作或者协议，否则的话，为什么巫族会那么好说话，竟然将整个洪荒大地交给人族。

　　为了占据洪荒大地，当初巫族可是同妖族争夺了无数年，就差没有打出狗脑子来了，总算是形成了妖族管天，巫族管地的局面。

　　现在可倒好，巫族主动退出将自家地盘让给人族，这让妖族都有些看不明白了。

　　巫族同人族要好到什么程度啊，竟然连自己的地盘都让出去，就在妖族一度猜测巫族与人族联合起来想要对付妖族的时候，人族同巫族之间竟然爆发了冲突。

　　接到了消息的第一时间，东皇太一、帝俊等妖族大能都做出了反应，第一时间将注意力放在了人族与巫族的身上。

　　帝俊更是因此而派出了相当一部分妖魔混入巫妖两族当中，竭尽所能的挑起两族大战。而他们妖族也好坐收渔翁之利。

　　人族祖地，作为人族共主的有巢氏在接到有人族部落同巫族部落发生了大战的时候整个人差点惊的跳起来。

　　看着那传讯玉简当中所传来的消息，有巢氏禁不住一巴掌拍碎了一张石桌怒喝道：“大石首领何等大胆，难道不记得我等的命令吗，是谁给他的权利，让他去同巫族部落开战的。”

　　有巢氏心中担心啊，巫族可不是那没有什么灵智的凶兽或者妖兽，巫族的底蕴简直是深不可测，完全不是他们人族所能够招惹的。

　　其他不说，就说那十二祖巫以及一众大巫，人族又能够应付的了哪一位呢？

　　第一时间，几乎所有能够出关的人族先贤都被有巢氏派人招来。

　　人族大殿当中，许多感觉莫名其妙被招来的人族先贤一脸的不解之色，显然他们还没有收到消息，根本不知道有巢氏召集他们前来究竟是所为何事。

　　当有巢氏一来凝重的神色走进大殿当中的时候，大家察觉到有巢氏神色不对，原本议论纷纷的大殿也渐渐的恢复了平静。

　　众人各自落座，目光齐刷刷的向着有巢氏看了过去。

　　燧人氏乃是人族当中地位仅次于有巢氏的人族强者了，这会儿主动开口向着有巢氏道：“兄长不知召集大家前来所为何事？”

　　有巢氏目光从下方一众人的身上扫过，心中一叹缓缓道：“诸位，今日召集大家前来，乃是有一件事情要告诉大家。”

　　大家谁都没有说话，坐在那里静静的听着。

　　就听有巢氏道：“诸位，就在方才，吾接到了一个消息，我们人族一个部落冲击了一个巫族部落，两个部落爆发了一场大战……”

　　“什么？”

　　陡然之间听到这消息，有人禁不住惊呼一声，实在是这消息太过令人震惊了，他们根本就没有想到。

　　巫族与人族之间多少年了，从来都没有爆发出什么冲突，更不要说是两个部落大战了。

　　“到底是谁，如此大胆，难道就不知道我们曾经所下达的命令吗？”

　　一名人族先贤一脸的震怒吼道。

　　在场的都是人族前几代幸存下来的人族强者，他们很清楚巫族的强大与可怕，所以陡然闻知人族部落与巫族部落爆发了大战，自然是本能的为之震怒。

　　有人族先贤神色冷静道：“共主，具体情况如何？”

　　微微一叹，有巢氏道：“大石部落几乎全灭，部落首领大石为巫族所镇压，我想要不了多久，巫族就该向我们讨一个说法了。”

　　“大石？这个莽撞小辈，这次麻烦大了，希望不要成为巫人两族大战的导火索啊。”

　　有人族先贤一脸担忧的道。

　　不是人族先贤太过悲观，实在是巫族与人族之间实力对比差距太大了，人族实力就算是暴涨百倍也不是巫族的对手啊。


第2023章 当头质问

　　当初从方孝玉那里得知了巫族内部对人族的态度，方孝玉当时可说过了，虽然说一众祖巫选择退出洪荒大地，但是这其中仍然有几位祖巫心中不是那么情愿，所以他们留下了不少巫族部落盘踞在大地之上。

　　其中有巫族部落选择与人族相融合，同样也有部落同人族可谓是井水不犯河水。

　　而人族一直以来也都保持着足够的小心谨慎，不去同巫族部落发生冲突，毕竟洪荒广大，有足够的地盘供人族扩张。

　　虽然说大家心中都明白，照人族发展趋势，除非是巫族真的完全退出了洪荒大地，否则的话，同那些留在洪荒大地上的巫族部落之间的冲突早晚都会爆发，无非就是一早一晚的事情罢了。

　　可是大家就算是有心理准备也没有想到这冲突会来的这么早啊，至少人族都还没有做好准备呢。

　　什么时候人族当中有了强者可以应对巫族大能的时候，他们才有同巫族对上的底气啊。

　　不求实力碾压巫族，就算是到时候在巫族的怒火之下能够拥有自保之力也行啊。

　　一切的一切却是被这突如其来的冲突给打破了，人族先贤根本不知道巫族会有什么样的反应，不过他们却不得不做好最坏的准备。

　　有巢氏不愧是人族共主，这么多年来坐镇人族，带领人族从重重困境当中发展到现在这般的程度，有巢氏可谓是功不可没。

　　作为人族最强的存在，有巢氏可以说是人族的主心骨，大家都向着有巢氏看过来，显然是想要有巢氏拿主意。

　　深吸一口气，有巢氏眼中闪过一道精芒道：“吾会带人亲自前往赤炎部落，争取能够获得巫族的谅解……”

　　虽然说有些憋屈，但是对于人族来说，这却是眼下最佳的选择，毕竟人族没有足够强大的实力同巫族去硬拼，就算是只是同留在大地之上的这些巫族争斗，人族也没有什么必胜的把握啊。

　　有了决断，人族的反应还是相当之快的，有巢氏率领一部分人族精锐直奔着赤炎部落而去。

　　赤炎部落正是那一支镇压了人族部落的巫族部落，这一支部落乃是祝融祖巫下属的部落。

　　祝融部落大部分进入幽冥，只有三个大部落留了下来，其中之一就是赤炎部落。

　　赤炎部落甚至有一尊普通大巫坐镇，实力非常之强，否则的话也不会那么轻松的就将人族部落给镇压了。

　　赤炎大巫正是这一支部落的大巫，一身实力达到了大罗巅峰之境，虽然说很强，可是却无法同后羿、蚩尤、刑天这些顶尖大巫相媲美。

　　虽然说同样都是大巫，但是普通的大巫也就是大罗修为，而顶尖大巫甚至是准圣、至人之境的实力。

　　赤炎部落当中，一众天巫、地巫正一个个的叫嚣着率领族人去踏平四周的人族部落，包括先前镇压了大石部落的那名天巫叫嚣的最为厉害。

　　赤炎大巫坐在那里，精壮的身躯给人一种充斥着可怕力量的感觉，在场一众巫族让人一看就知道这些绝对是巫族强者，那张蛮荒气息弥漫，令人为之心悸不已。

　　目光扫过一众巫族强者，赤炎大巫缓缓开口道：“诸位，我等奉命率领部落留在洪荒大地之上并非是要同人族拼杀的……”

　　祝融、共工他们虽然说不愿意巫族离开洪荒大地，但是他们也清楚后土的安排对巫族最为有利，每个部落当中都有一部分巫族不愿意离开洪荒大地，所以趁着这般的机会，祝融、共工他们便将这些不愿意离开的巫族留在了洪荒大地之上。

　　反正就算是留在洪荒大地之上那也是巫族，他们也不用担心巫族会被欺负，所以在洪荒大地上留下了不少巫族部落。

　　踏平了大石部落的那名天巫闻言不禁向着赤炎大巫道：“大巫，区区人族，若非是我们巫族主动让出洪荒大地的话，哪里会有人族的地盘，这些人族不思感恩也就罢了，竟然还敢胆大包天的攻击我们巫族，若是我们巫族不给人族一个沉痛的教训的话，只怕他们还以为我们好欺负呢。”

　　“不错，必须要给人族一个教训……”

　　“小小人族也敢放肆，必须打压下去。”

　　“要我说我们就得请祖巫归来，灭了人族。”

　　巫族当中真的是说什么的都有，反正看得出这些巫族对于人族的态度并不友好。

　　就如方孝玉所说的那样，巫族当中有对人族不喜的，也有选择同人族相融合的，显然赤炎部落的一众巫族对人族就是那种不喜的。

　　轻咳一声，听着下方一众人越说越离谱，竟然有人叫嚣着请回祖巫覆灭人族，赤炎大巫自然是无法保持沉默了，连忙轻咳一声，将大家的注意力给拉回来，不然继续让这些人发挥下去的话，鬼知道这些家伙会发出什么样的狂妄之言。

　　就见赤炎大巫一声轻咳，随之抬手，很快下方一众巫族强者都平静而来下来，大家向着赤炎大巫看来，想要看看赤炎大巫想说什么。

　　赤炎大巫目光扫过一众人缓缓开口道：“诸位，先将那人族部落的头领带来。”

　　被封禁了修为的大石很快就被带来过来，大石看上去有些狼狈，但是神色却显得非常的平静，显然也不是一般人。

　　毕竟要是一般人的话，只怕也不会违背诸位先贤的命令去攻击巫族的部落了。

　　大石目光扫过在场一众巫族强者，心中感叹万分，这只不过是巫族当中的一个部落而已，可是就这样的部落之中竟然就有大罗之境的强者，至于说天巫、地巫更是一抓一大把，这样的实力真的是太强了。

　　虽然说意识到巫族的强大之处，但是大石却是没有一丝后悔的意思，如果说再给他一次选择的机会的话，大石觉得自己一样会继续对巫族下手。

　　赤炎大巫也在打量着大石，大石修为自然是入不得赤炎大巫的法眼，不过大石所修行的仙武之道，赤炎大巫却是有所了解。

　　毕竟方孝玉这位巫族祖巫当初庇佑人族并且在人族当中传下了仙武之道这件事情巫族当中，高层的巫族还是相当清楚的。

　　赤炎大巫好歹也是巫族大巫之一，所以对于一些隐秘却是有所了解，如今看到大石修行的乃是仙武之道不禁态度稍稍和缓了一些。

　　“人族头领，你可知罪了吗？”

　　赤炎大巫直接以无上的威势来震慑大石，配合着那呵斥质问之声，赤炎大巫就如同一尊巨人一般，撼动大石的心灵。

　　一阵心神恍惚，大石回神过来，再看赤炎大巫，眼中不禁流露出几分忌惮之色，不过大石也不愧是人族精英，胆大包天之辈，竟然毫无畏惧之色的向着赤炎大巫道：“只怪吾修为不如人，被你们镇压也是吾自作自受，只是却害的部落之中无辜之人被牵连。”

　　出手镇压大石的那名天巫冷哼一声道：“我巫族将洪荒大地让给你们人族，方孝玉祖巫更是庇佑你们人族并且传下修行之法，你们就是这么回报我们巫族的吗？”

　　这位天巫所说的俱是事实，大石头领张了张嘴，却是无话可说。


第2024章 给人族一个教训

　　毕竟大石还没有无迟到睁眼说瞎话的地步，只是沉默不言不语。

　　这会儿赤炎大巫看着大石道：“吾且问你，你之行为究竟是人族祖地所指使，还是你个人行为。”

　　这个问题可就严重的多了，赤炎大巫所关心的正是这一点，如果说大石部落攻击巫族部落乃是个人行为的话，那倒也罢了，毕竟指使两个小部落，可是如果真的是人族祖地传下的命令，命令人族部落攻击巫族的话，那么这意义可就大大不同了，甚至可以说后果非常之可怕。

　　赤炎大巫作为少数的几位留在洪荒大地之上的大巫，他觉得有必要搞清楚这点，否则的话，他心中难安。

　　倒不是说怕了人族，而是当初祝融祖巫就曾说过，除非是洪荒大地之上的所有巫族到了覆灭之边缘，否则的话，他们是不会出手的。

　　大石听了赤炎大巫的话神色微微一变，他知道如果自己一言之差的话，很有可能就会给人族带来大祸。

　　本来攻击巫族便是他一人的意见，只是他太小瞧了巫族了，人族对外扩张的顺利让他小觑了巫族，否则的话，也不会落得这般田地。

　　见识到了巫族的强横之后，大石心中很清楚，人族断然不是巫族的对手，如果说两族爆发大战的话，到时候人族绝对会为此付出莫大的代价。

　　“绝对不能因为自己而让人族死伤无数。”

　　这般的念头自心中闪过，大石抬起头来，向着赤炎大巫看了过去，缓缓道：“这是我一个人的主意，与人族祖地的诸位先贤无关。”

　　“哼，料人族也没有这个胆子。”

　　一众巫族强者露出一副果然如此的神色。

　　巫族的骄傲让他们对人族非常不屑，也不会认为人族敢对付巫族，毕竟巫族雄霸洪荒大地无数年，就连妖族都拿巫族没有办法，区区人族又算得了什么。

　　赤炎大巫就算是心中有数，这会儿听了大石的回答之后也是微微松了一口气道：“看来人族还算有自知之明，不过你敢带人攻打我巫族部落，如今落入我们手中，那么你便必须要为此付出代价。”

　　大石神色平静，对于这一点，早在被镇压的时候他就有了心理准备，毕竟那么多的巫族死在他的手上，成王败寇，既然落入巫族之手，他就没有想过自己还能够活命。

　　“要杀要剐尽管来，吾一切都接了。”

　　“倒是一个汉子，只可惜不该得罪我巫族啊。”

　　说着赤炎大巫沉声道：“传令下去，三日后当众将人族大石斩杀，以儆效尤。”

　　这边有巢氏率领人族强者总算是赶到了先前大石部落所在的地域。

　　不过因为大石部落被巫族所覆灭的缘故，所以先前大石部落的聚集地这会儿已经成了一片废墟，可以看到大战后的痕迹。

　　有巢氏等人看着大地之上狼藉一片，所幸巫族打扫了战场，那些战死的人族也都入土为安，倒是没有曝尸荒野的场景出现。

　　“应该没有巫族大巫出现。”

　　一尊人族先贤看了战场之后轻声道。

　　大巫出手的话，绝对不会是这般狼藉一片的场面，毕竟以大巫的实力，甚至单凭威势就足以覆灭大石部落了，现在只看这战场，就知道巫族派出的最多就是一尊天巫而已。

　　有巢氏神念如潮涌一般扩散开来，很快就在数千里之外感应到了巫族的部落。

　　巫族部落就在千里之外，有巢氏查探到巫族部落之后便分出一缕神念化作一道神念化身出现在巫族部落之外。

　　巫族自有巫族战士负责巡视，第一时间便发现了有巢氏的那一道化身。

　　本来就是为了解决这次的冲突而来，所以有巢氏第一时间便表明了身份，继而被请进了巫族部落当中。

　　这会儿赤炎大巫正一脸惶恐的站在那里，在他的面前，一道身影坐在那里，如渊似岳一般，不是方孝玉又是何人。

　　方孝玉先前在人族祖地闭关，出关之后倒是没有惊动人族，却是让他无意之间听到了一个消息。

　　人族与巫族竟然爆发了冲突，这倒是没有令方孝玉太过震惊，毕竟那一部分巫族留在洪荒大地之上，随着人族的扩张，早晚有一日都会爆发冲突，就是没有想到会来的这么快罢了。

　　关系到方孝玉未来的布局问题，所以方孝玉没敢大意，直接便离开了人族重地，自然是比有巢氏等人要快了许多。

　　这会儿看着在自己面前无比惶恐的赤炎大巫，方孝玉冲着赤炎大巫道：“赤炎，你且坐下，给我说说，你准备怎么处理这次的人族与巫族之间的冲突。”

　　赤炎感觉自己像是在做梦一样，他怎么都想不到，小小的一次冲突而已，竟然会将方孝玉这么一位祖巫给招来。

　　他只是知道这位祖巫对人族非常看重，甚至在人族弱小的时候亲自坐镇人族庇佑人族，后来又传给人族修行之法，可以说人族能够有今日，方孝玉绝对是功不可没。

　　这位大佬不会是来为人族讲情的吧，也怪不得赤炎大巫会这么想，毕竟看方孝玉这些年如何重视人族，由不得他不这么想啊。

　　方孝玉不知道赤炎大巫心中的想法，不过赤炎大巫的眼神有些不大对，方孝玉大致也能够猜到一些。

　　只是方孝玉对此也只能暗暗苦笑，他体内不止是流淌着巫族血脉，同样也流淌着人族血脉，所以说他处在人族与巫族之间，根本就不好选择。

　　就像造人的女娲一样，夹在人族与妖族之间，那种为难怕是没有几个人能够理解吧。

　　“回祖巫，我觉得人族经过这些年的发展已经壮大，因为没有敌手的缘故，不少人祖已经忘记了我们巫族的强大，否则的话这次就不会有人族部落敢攻击我们巫族部落。”

　　方孝玉微微点头，赤炎大巫所说的正是眼下人族的情况，不少人族只觉得天大地大人族最大，甚至有人族叫嚣着攻占天庭，占据地府这等疯狂的口号。

　　但凡是对巫妖两族有那么点了解的话，怕是都没有谁敢喊出那样的口号来，结果人族当中不少新生代却是堂而皇之的喊了出来，真的是让人无法相信。

　　好在人族先贤没有变得飘飘然起来，否则的话，人族就算是有三清坐镇，只怕也难逃巫妖两手覆灭的结果。

　　偷偷地看了方孝玉一眼，见到方孝玉点头，赤炎大巫微微的松了一口气，好在这位祖巫并没有站在人族一方，于是赤炎大巫鼓起勇气向着方孝玉道：“所以我觉得必须要以雷霆手段给人族一个教训，让他们涨一涨记性，否则的话，将来肯定还会有人族来对付我们巫族部落。”

　　稍稍犹豫了一下，赤炎大巫又道：“我已经下令，明天便当众处死那名大石部落的人族首领，不知祖巫大人意下如何？”

　　方孝玉只是稍稍沉吟了一下便道：“这件事情便由你来处理。”

　　方孝玉在和么一说，赤炎大巫算是彻底的放心下来，既然方孝玉不反对，那么他便可以放开手脚去做了，到时候就算是出了什么问题，不还有方孝玉这么一位大靠山在吗。


第2025章 登门赔罪

　　留在洪荒大地之上的这些巫族部落对于人族的扩张可以说一直都是冷眼相看，不过因为方孝玉还有后土祖巫的缘故，所以这些巫族部落也从来没有去阻止人族扩张。

　　这也是人族与巫族之间并没有爆发冲突的缘故，只有这一次，大石部落竟然主动攻击巫族部落，这可是大大的出乎了巫族的预料。

　　赤炎大巫作为留在洪荒大地上一众巫族当中的佼佼者，尤其是受到了攻击的还是他所统帅的部落之一，赤炎大巫最先想到的就是找人族讨一个说法，如果可以的话，便是覆灭人族一个大族也不是不可以。

　　至于说要覆灭整个人族，赤炎大巫还真的没有想过，毕竟他也清楚除非是巫族祖巫出手，否则的话，单凭他们还真的灭不了人族。

　　毕竟人族这些年崛起的速度一点都不慢便是他们看了都禁不住为之心惊。

　　人族之中，有巢氏、燧人氏等可都是准圣级别的大能，差不多可以媲美巫族当中许多大巫存在了。

　　赤炎大巫都不敢保证自己一定能够稳胜有剿说还活着燧人氏这样的人族强者。

　　当然了，说到底，赤炎大巫他们还是顾忌方孝玉还有后土祖巫的颜面，否则的话，单凭巫族不吃亏的性子，被人族攻击，要是不给人族一个教训的话，那才是怪事呢。

　　如今有了方孝玉开口，赤炎大巫心中那点顾忌顿时烟消云散，心中已经在盘算着究竟该如何给人族一个教训，至少要人族数万年不敢再冒犯巫族。

　　方孝玉不知道赤炎大巫心中的想法，不过就算是知道了，方孝玉也不会放在心上。

　　人族扩张的速度太快，再加上崛起的过程太过顺利，并没有遇到太大的劫数，这就导致人族当中许多新生代产生了一种狂妄无比的念头来。

　　这个时候由巫族给人族当头一棒，让那些飘飘然觉得人族已经无敌的新生代幡然醒悟对于人族来说，未尝没有好处。

　　所以说方孝玉才没有去阻止赤炎大巫，而是任由赤炎大巫去安排对付人族的事情。

　　这边有巢氏、燧人氏这会儿已经查看了大石部落的居住地，大致掌握了情况。

　　这会儿有巢氏、燧人氏等人族强者正聚集在一起商量着。

　　只听得有巢氏向着燧人氏等人道：“诸位，大家心中应该都有数了，这次的事情起因在我们人族，若非是大石部落主动攻击巫族的话，也不会发生这般的事情。”

　　一位先贤微微一叹道：“都怪我们太过疏忽了，这些年这些小崽子一个个的不知天高地厚，总以为我人族雄霸洪荒大地就可以天不怕地不怕了。”

　　虽然是摆手道：“现在说这些还有什么用，此事过后，一定要狠狠的给那些小家伙一个教训，让他们清楚，什么叫做天外有天，人外有人。我人族不怕任何势力，但是并不意味着可以做无畏的牺牲。”

　　看得出无论是燧人氏还是有巢氏，其实心中还是非常的憋闷的，人族的实力如今不能说弱，但是比之巫族或者妖族，两者还是没有什么可比性啊。

　　如果说将来人族当中有圣人级别的存在诞生的话，那么人族才算是真正的与巫妖二族鼎力于洪荒世界，至于说如今，巫妖二族不来寻人族的麻烦，这已经是让他们暗暗欢喜不已了。

　　就如燧人氏所说的那般，人族并不怕巫妖二族，但是并不意味着人族有实力同巫妖二族开战啊。

　　明知不可为而为之，如果说单单是他们一人的话，那么他们或许拼了性命也不会屈服。

　　最关键的是他们可以死，可是人族却不能亡啊。

　　所以说哪怕是为了保全人族，作为人族脊梁，诸位先贤也不得不选择低头。

　　商量了一番，大家的意见就是无论如何，务必要获得巫族的原谅，不能让这次的冲突扩大化，否则的话，到时候很有可能会出现失控，万一招惹出哪位祖巫的话，人族可吃不消。

　　别看人族有三清圣人坐镇，但是有巢氏他们心中也清楚，三清圣人坐镇人族不假，并不意味着他们会随随便便出手啊。

　　恐怕也只有人族到了灭族的边缘，三清圣人才会选择出手庇佑人族，可是那种情况下，人族就算是被保全下来，到时候怕是也会沦为三清圣人的附庸吧。

　　人族供奉女娲，供奉圣师方孝玉，乃至三清圣人不假，他们只是供奉，并不是说是女娲他们的附庸。双方之间的地位是平等的，并不存在上下关系。

　　而人族如果到了灭亡关头，肯定是人族大量陨落，强者无存，那个时候三清圣人出手救下一部人族，可想而知，这种情况下，人族要是不沦为三清圣人的附庸才怪。

　　一旦人族沦落为大能附庸，那么人族可就真的没有什么将来可言了，所以说无论付出什么样的代价，燧人氏，有巢氏他们这些人族先贤都不会让这种事情发生。

　　哪怕是他们低下头颅，向巫族低头认错，也不能够将灭族之危机带给人族。

　　深吸一口气，有巢氏道：“我亲自前去赤炎部落走上一遭吧。”

　　听到有巢氏这么说，燧人氏开口道：“有巢氏，你乃是我人族共主，前往巫族的事情就由我来吧，万一出了什么事情的话，有你坐镇，终归是好一些。”

　　有巢氏摇了摇头道：“不，此事关系重大，为了表示诚意，我必须亲自前往。”

　　说着有巢氏看了一众人一样道：“就算是最差的结果，到时候大家也不要同巫族大战，立刻赶回人族祖地，然后祈求圣师站出来帮忙化解人族与巫族之间的纷争。”

　　方孝玉的存在是有巢氏他们最后的选择，如果说真的到了那种危机关头的话，他们也只能去求方孝玉。当然如果有可能的话，他们是不会去打扰方孝玉的。

　　傻子都知道，人情那是越用越淡漠，人族与方孝玉之间算得上缘分深重，可是人族也不能够因为这一点就什么事情都去搅扰方孝玉啊，若是如此的话，就算是再深厚的缘分也会被耗尽的。

　　有巢氏在燧人氏等人族先贤的目光当中直奔着巫族赤炎部落而来。

　　赤炎部落当中，有巢氏的那一道化身已经被赤炎大巫给一拳打爆。

　　有巢氏那一道化身刚刚见到赤炎大巫，甚至都没有来得及说话就被其一拳打爆。

　　这显然是赤炎大巫给人族的一个下马威，同样也是因为那只是有巢氏的一道化身而已，区区一道化身，还没有资格同他叙话，要见他的话，那就本尊前来。

　　还没有临近部落，有巢氏便感应到自己那一道化身被打爆了。

　　身形微微一顿，有巢氏看着前番的巫族部落，眼中里露出几分忧色，暗暗的叹了口气，却是继续前行。

　　巫族部落之前，有巢氏的身影显现出来，只听得有巢氏长声道：“人族共主有巢氏特来拜见赤炎大巫，还请赤炎大巫一见。”

　　赤炎大巫偷偷的向着方孝玉看了一眼不过这会儿方孝玉如同塑像一般坐在那里，根本就没有一丝的动静，只不过在赤炎大巫的耳边响起方孝玉的声音：“去吧，记得给人族一个教训，其中的度，你自己把握好便是。”


第2026章 代价

　　赤炎大巫心中最后一点忧虑放下，先是向着方孝玉拱手一礼，然后出了大殿向着部落之外飞身跃去。

　　有巢氏站在巫族部落之外，神色凝重的看着那气象万千的巫族部落。

　　不得不说，巫族就是巫族，就算是留在洪荒大地之上的一个部落都有如此之气象。

　　巫族实力很强，单单是从这一个部落上面就能够看得出来。

　　如果说人族精锐尽出的话，灭掉这么一个巫族部落是没有什么问题，关键像这样的巫族部落在巫族当中实在是太多了，单单是留在这洪荒大地之上的部落就有好几个之多。

　　而人族可以灭掉赤炎部落，乃至其他几个部落，但是这点巫族部落只怕连巫族百分之一的力量都没有，更何况还有巫族十二祖巫，只是想一想，有巢氏就能够感受到巫妖二族的可怕以及人族的弱小。

　　说到底人族还是太弱小了，毕竟人族从诞生到崛起也不过是才数万年时间，而巫妖二族从天地初开之时便已经出现在世间，取代三族成为天地之间的两大霸主的时间早已经是不知多少年月了。

　　有巢氏有足够的自信，如果说给人族足够的时间发展的话，那么人族将来肯定会发展成为不弱于巫妖二族的族群，到时候人族一样可以同巫妖二族一样屹立在天地之间而不用去看任何人的脸色。

　　心中思绪翻滚，突然之间一道身影从天而降，有巢氏只看一眼就可以确定对方便是这赤炎部落之主，赤炎大巫。

　　这位赤炎大巫气息森严，一看就不是易于之辈，不过有巢氏有足够的把握，如果说真的拼命起来的话，他有一半以上的把握可以镇压眼前这位大巫。

　　在有巢氏打量着赤炎大巫的时候，赤炎大巫同样也在打量着有巢氏。

　　有巢氏乃是人族共主，这一点留在洪荒大地之上的赤炎大巫还是知晓的。

　　先前他将有巢氏的那一道化身给打爆，就是要给有巢氏这位人族共主一个下马威，同样也是给有巢氏制造一点压力。

　　如今看着有巢氏，赤炎大巫冷哼一声道；“有巢氏，你竟然还有胆色敢来我们巫族部落，你真的不怕本尊震怒之下将你一巴掌拍死吗？”

　　有巢氏缓缓一笑，冲着赤炎大巫一礼道：“吾自然怕，可是就算是再害怕，为了两族之间的和平，本尊也必须前来走上一遭，否则的话，一旦两族不和，不只是我们人族，就是巫族也要面临一场刀兵。”

　　“嗯，你这是要威胁本大巫吗？”

　　眉头一挑，赤炎大巫立刻瞪着有巢氏喝道。

　　有巢氏心中苦笑，他就算是有那心思也不可能会在这个时候去刺激巫族啊，真当人族可以对抗巫族了啊。

　　苦笑着摇了摇头，有巢氏道：“吾此番前来是想要和平解决我们两族之间的矛盾，这一点还请大巫明察。”

　　赤炎大巫看了有巢氏一眼道：“谅你也没有这般的胆色。”

　　说着赤炎大巫转身向着部落之内走去道：“有什么要谈的，随我来。”

　　吐出一口浊气来，有巢氏心中松了一口气，就怕赤炎大巫二话不说上来便是一场大战。

　　既然能够沟通，那么就有谈和的希望。

　　跟在赤炎大巫身后走进了巫族部落当中。

　　这还是有巢氏第一次进入到巫族部落之中。虽然说在南方之地，有人族部落同巫族部落相融合，两族之人居住在一起，但是那是人巫混居，而这里则是纯粹的巫族部落。

　　从这里才能够看出巫族真正的底蕴和实力之所在。

　　大眼一看，有巢氏便发现了一点，那就是巫族部落当中，就算是最底层的巫族，实力都要比新生人族强出太多。

　　如果不是人口数量的限制的话，真的不敢想象巫族到底会有么的强横，只怕就是强大无比的妖族都未必能够与巫族相媲美。

　　妖族同样也非常强大，但是妖族强大在一定程度上是占了数量的优势的，真的比个体的话，还是巫族更强一些，毕竟像妖族，从开窍到化形，不知道要花费多少时间。

　　巫族一旦成年便可以媲美化形的妖族，两者之间差距大了去了。

　　也就是巫族繁衍能力太弱，否则的话，也就没有妖族什么事情了，巫族一族便可以雄霸整个洪荒世界了。

　　一座大殿出现在有巢氏的面前，赤炎大巫径自走了进去，而有巢氏脚步不停，紧跟着走进大殿当中。

　　赤炎大巫转过身来，看着有巢氏，眼中流露出几分赞赏之色道：“不错，好胆量，倒是不亏为人族共主！”

　　有巢氏缓缓道：“我作为人族共主，没有能够约束好手下族人，致使族人无端攻击巫族部落，在这里，有巢氏代那些人向大巫赔礼了。”

　　冷哼一声，赤炎大巫道：“大石部落的人吾一个都不会放过。”

　　眼睛一缩，大石部落虽然致使人族小部落，可是说来人数可不少，至少有数十万之多啊。

　　听赤炎大巫的意思，这数十万人族只怕是要全部陨落了。

　　有巢氏不知道也就罢了，可是他既然知道，自然不可能坐视不管，如果说连数十万人族的死都无法让他为之动容的话，那么他也就枉为人族共主了。

　　“大巫，不可啊！”

　　几乎是本能一般，有巢氏开口向赤炎大巫求情，那怎么说也是数十万人族啊。

　　大石部落之主该死，可是大石部落的那些族人却是无辜的啊，所以说他必须要竭尽所能的保全那些族人的安危。

　　赤炎大巫冷哼一声瞪着有巢氏道：“怎么，本大巫莫非连惩处对我巫族不利的人都没有权利吗？”

　　有巢氏心下黯然，如果说大石部落之主在他的面前的话，有巢氏甚至有一种冲动，那就是一巴掌将对方给拍死了。

　　长长一礼，有巢氏脸上露出几分哀求之色道：“大巫明察啊，一切皆是那大石部落之主的过错，与那些族人是无关的，还请大巫高抬贵手，放过那些无辜族人吧。”

　　“哈哈哈，真是好笑啊，你说无辜便是无辜，那么你来告诉我，我巫族死去的那些族人该怎么算。”

　　有巢氏还想说些什么，可是赤炎大巫却是一挥手打断了有巢氏想说话的意图，冷冷的道：“吾没有直接率领人马去踏平你人族祖地那已经似乎看在方孝玉祖巫的面子上了，否则的话，你以为你能够出现在这里吗？”

　　“可是……”

　　赤炎大巫冷淡道：“没有什么可是，大石部落的所有人必须得死，否则的话，你人族是不会涨记性的话，这样也好，或许这次的事情能够让你们人族数万年不敢来犯我巫族。”

　　“我人族愿意付出代价，只希望大巫能够放过那些无辜的族人！”

　　有巢氏禁不住高喊了一声，显然是想尽一切办法想要保全那些族人，至于说大石，有巢氏早就已经舍弃了，否则的话，他要是连大石都想保全，他敢肯定，赤炎大巫绝对会立刻与他翻脸，说不得他要被赤炎大巫给打出去。

　　“代价？真是好笑，你以为那些被害死的巫族儿郎又算什么，岂是你人族一点代价就能够抹去的吗？”


第2027章 杀戮

　　赤炎大巫一声断喝，眼中闪烁着寒光，显然是心中已经拿定了主意，不管有巢氏如何说，他都不可能改变自己的决定。

　　眼下有方孝玉这位祖巫坐镇，赤炎大巫真的不怕什么，只要方孝玉不出来阻止他的话，那么他就敢无视有巢氏。

　　有巢氏的确是人族共主，可是虽然为人族共主，比起巫族的祖巫来，却是差了太多，除非是有朝一日，人族当中有圣人级别的存在诞生，否则的话，想要巫族给人族一个面子，说实话，人族还不够资格啊。

　　有巢氏心中满是苦涩，他倒是想要救下那些无辜的人族，只可惜赤炎大巫并没有那么好说话。

　　赤炎大巫的意思很清楚，也分明白，就是人族已经得罪了巫族，巫族必须要人族付出代价，否则的话，根本无法化解这一次的冲突。

　　如果说可以的话，有巢氏自然不愿意看着大石部落的那些人族为巫族所杀，可是有巢氏却是无可奈何。

　　如果说人族真的实力强大到足可以同巫族媲美的话，那么有巢氏绝对会选择保全那些人族。

　　只可惜人族比起巫族来实在是差了太多，这次的冲突能够以这种结果结束已经是大大的出乎了有巢氏的预料，至于说再想更多，显然是不太可能的。

　　赤炎大巫看着有巢氏，眼中带着几分挑衅的意味道：“如果说有巢氏你觉得有什么不妥的话，大可以带人来救人啊。”

　　有巢氏长叹一口气，缓缓摇头道：“罢了，诚如大巫所言，我人族总是要为自己所犯下的错误付出代价的，这次就当是我们人族的一个血淋淋的教训吧。”

　　一声冷哼，赤炎大巫对有巢氏的态度很是满意，如果说有巢氏还敢不易不然的话，赤炎大巫心中已经决定召集留在洪荒大地之上的一众巫族部落，到时候联合一众部落的力量同人族大战一场。

　　有巢氏浑然不知道人族其实已经躲过了一场劫数，尽管说单凭留在洪荒大地之上的这些人族的实力根本就不足以威胁到人族，可是有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，巫族到底是天地之间数一数二的族群，即便是一部分部落，也有着深厚的底蕴。

　　这一日，巫族部落之前的一片空地之上，密密麻麻足足有十几万之多的人族被源源不断的带了出来。

　　这些人族不用说自然是大石部落的族人，当初赤炎大巫派出族中强者踏平了大石部落，并且将大石部落的一众人族都给擒拿了过来。

　　现在这些人族被一个个的带了出来其中还有就是大石部落之主，大石。

　　大石头领眼中并没有一丝的畏惧，他既然选择对巫族部落动手，就从来没有想过什么害怕，就算是明知道巫族不会放过他，可是大石头领也无所畏惧。

　　人族一众先贤已经从有巢氏的口中得知了巫族的态度，除非是人族愿意同巫族一战，否则的话，他们根本就没有丝毫办法。

　　人族比起巫族来实在是差了太多，任何一位祖巫走出幽冥的话，对于人族来说都是一场大难。

　　哪怕是他们心中再如何的不敢，可是面对赤炎祖巫的决断，他们也只能够选择接受。

　　十几万人族的性命他们的确是想要救下来，可是根本就是无能为力，如果说真的为了救这十几万人而搭上更多的族人的性命的话，至少作为人族高层的他们做不出这般的抉择。

　　有巢氏身为人族共主，如果说愿意与巫族一战的话，他也不会被赤炎大巫给压制的无话可说了。

　　说到底还是人族的实力比起巫族来差了太多，如果说人族的实力比起巫族来还要强大的话，那么面对赤炎大巫的时候，有巢氏也不可能在先天上就落在了下风。

　　一众人族先贤看着那些大石部落的人族被一个个的带了出来，这会儿这些人族一个个的高声痛哭不已，毕竟生死面前，能够从容面对的并没有几个人，至少这些人族当中，真的可以做到如同大石头领那样平静的没有几个。

　　一众人族先贤的目光落在了大石部落之主的身上，大家都看着大石部落之主，说实话，一众人族先贤并不怎么痛恨大石部落之主，毕竟大石部落之主的行为说到底还是为了人族的扩张，若非如此的话，大石部落之主也不可能去攻击巫族部落。

　　真的要怪的话就怪大石部落之主太过张狂了一些，就算是要攻击巫族，那也要等到人族的实力同巫族旗鼓相当之时啊。

　　结果眼下倒好，人族比起巫族来差了太多，就算是他们都无法去搭救这些落入巫族手中的人族。

　　赤炎大巫站在高高的祭坛之上，这一座祭坛四周，密密麻麻的全都是跪伏在地的人族，加上那些巫族的话，足足有数十万之多。

　　赤炎之主高高在上，人族先贤没有掩饰自身的存在，所以他们所在的地方自然是落入到赤炎之主的视线当中。

　　不过赤炎大巫根本就没有将有巢氏等人的存在放在心上，甚至可以说，赤炎大巫心中都有些期待着有巢氏他们能够闹出一些动静来。

　　若是有巢氏真的带领人族强者救人的话，可以说正应了赤炎大巫的心思。

　　作为被祝融祖巫留在洪荒大地上的巫族强者，赤炎大巫对于人族的看法其实同祝融祖巫那是一样的都是一样的看不上人族。

　　只可惜有方孝玉足足的命令在，巫族不好直接对人族下手，所以这些年来，巫族面对人族的扩张也只能够默默的看着。

　　可以说多亏了大石部落的举动，否则的话，巫族断然不会对人族痛下杀手。

　　高高在上的赤炎大巫眼中闪过一道寒光长啸一声道：“人族犯我巫族部落，其罪当诛，现在我命令，将所有落入我巫族手中的人族，一缕斩杀，以警示后人。”

　　可怕的杀气冲天而去，赤炎大巫一声令下，就见下方一众巫族猛然之间将手中的宝刀向着那些人族狠狠的斩了下去。

　　一众人族落入到巫族手中，自然是被封禁了修为，这会儿就好像是普通人一样跪伏在地，面对巫族根本就没有一丝反抗之力。

　　大石部落之主跪伏在地，随着一道刀光闪过，就见大石部落之主的挠到冲天而起，一股血箭激射而出。

　　说实话，大石部落之主就算是被砍掉了脑袋，除非是元神被覆灭，否则的话，那也是不死的。

　　但是巫族显然是早就考虑到了这一点，就见一道血光一闪而逝，一颗大好头颅飞出，血箭激射。


第2028章 惨烈代价

　　大石部落之主的脑袋随着那一刀斩下，顿时飞出，大石部落之主的大笑声仍然在天地之间回荡，只可惜那一刀下去包括其神魂一下子被斩灭，可以说是魂飞魄散，死的不能再死了。

　　看到大石部落之主的脑袋飞起，一众人族先贤暗暗叹了一口气，说实话，这位大石部落之主在人族当中可以说算得上是新生代的代表人物了，只可惜行事太过激进莽撞。

　　当然莽撞归莽撞，如果说能够将其保全下来的话，可以肯定，只要经过一番磨砺，将来绝对会成为人族的脊梁一般的存在。

　　燧人氏轻叹一声道：“可惜了啊。”

　　有巢氏却是冷哼一声道：“大石死不足惜，他一人陨落也就罢了，却是害的整个部落十几人族人随同他一起陨落。”

　　其他的人族先贤神色黯然，倒不是说为大石陨落而痛心，只是因为那些无辜人族被大石所牵连而丢了性命。

　　大石部落十几万人族可以说都是受了大石的牵连所以才丢了性命，如果说仅仅是大石丢了性命的话，那也就算了，可是那些族人却是无辜的啊。

　　如果说不是他们强自压下心中的愤怒的话，他们方才只怕已经是忍不住冲上前去阻止那些巫族了。

　　可是一旦他们那么做的话，到时候必然会掀起巫妖两族之间的大战，若是那样的话，到时候所陨落的人族可就不只是十几万了，搞不好就是上百万乃至上亿之多。

　　如果说再惊动了幽冥之中的巫族祖巫的话，人族除非是请三清圣人出面，否则的话，单凭人族如今所拥有的实力，断然不会是巫族的对手。

　　正是因为如此，一众人族先贤就算是心中滴血，可是在看着大石部落的族人被巫族所斩杀的时候却也只能够强自压下心中的愤慨，无法上前救人。

　　一众人族被斩杀一空，赤炎大巫眼中闪烁着精芒，冷冷的向着有巢氏等人族先贤看了一眼道：“这次是看在方孝玉祖巫的面子上，所以我巫族不同你们人族一般见识，只是覆灭大石部落而已，如果说再有下次的话，那就不要怪我巫族不客气了。”

　　显然赤炎大巫这话是冲着有巢氏等人族先贤所说的。

　　不少人族先贤握紧了拳头，恨不得冲上前去一拳将对方给轰杀当场。

　　有巢氏眼中闪烁着精芒，倒是显得无比的冷静，向着赤炎大巫拱手道：“赤炎大巫，既然我们这些族人已经付出了代价，那么是否可以允许我人族收敛其尸身呢。”

　　似乎是没有想到有巢氏竟然会问出这样的话来，赤炎大巫只是稍稍的愣了一下便冲着有巢氏点了点头道：“不要说我们巫族不讲情面，你们人族既然想要为族人收尸，那么就请随意吧。”

　　有巢氏深吸一口气，大手一挥向着一众人族强者道：“诸位，为一众族人收尸吧。”

　　一众人族大能上前去为一个个的人族收尸，这些人族可以说九成以上都是非常的无辜，他们根本就无法决定大石部落之主的决断，只能服从其命令，如今却因为其一个命令而丢了性命，说来的确是非常的冤枉。

　　但是作为人族，为人族付出性命，那也是值得的。

　　至少大石部落的陨落对于人族来说也不是没有一点的意义，其他不说，单单是巫族部落所展露出来的那种硬气就让人族意识到巫族并不像他们所想象的那般好应付。

　　除非是有朝一日人族真的有了能够应对巫族的实力，否则的话，还是不要去招惹巫族才是。

　　不得不说这一遭大石部落的事件真的是给人族造成了不小的影响，大石部落为巫族所灭，可谓是给了那些新生代人族当头一棒，让他们从那种人族无敌的缥缈错觉当中惊醒过来。

　　人族的确是扩张极快，但是距离真正的无敌却是差了太多，如今巫族的举动真的是唤醒了太多的人族新生代强者，给了这些新生代强者以莫大的刺激。

　　大石部落之主在人族新生代当中绝对算得上是佼佼者的存在，这些人族新生代强者一个个的就如同大石部落之主一样目无余子，认为人族无敌于世间，就算是巫妖两族也断然不是人族的对手。

　　这种概念在新生代人族当中的确是有着极其广阔的市场，可是但凡是对巫妖两族有所料及的人族其实心中都非常的清楚一点，那就是人族比起巫妖二族来真的是没有什么可比性。

　　巫妖二族甚至可以说随便派出一尊大能前来，只要三清不出，一尊大能就足够覆灭人族的了。

　　一众人族先贤走了出去，默默的收敛那些陨落的人族，这些人族一个个的脑袋分家，就连元神都被斩灭，这种情况下可谓是魂飞魄散了，甚至连转生的可能都没有。

　　一具具的尸体被一众人族先贤率领人族强者给组合在一起，然后将之运到了一片山谷之前。

　　就见有巢氏大手一拍，顿时大地为之震动，就见那大地之上，一个巨大无比的深坑出现。

　　有巢氏缓缓道：“诸位，将大石部落的族人的尸身放置其中吧。”

　　一具具的尸体被放在了那巨大无比的墓坑当中，然后有巢氏大手一挥，就见那硕大无比的墓坑被覆盖了起来。

　　赤炎大巫看着这些人族强者的一举一动眼中满是异样的神光，本以为这些人族强者很有可能会出手阻止他们的，甚至赤炎大巫都为此做好的一定的准备，只要说人族当中有大能出手的话，那么赤炎大巫所安排的后手一定会出现。

　　结果人族一众先贤竟然没有出手，反而是坐看那些人族一个个的丢了性命。

　　“我们走。”

　　大手一挥，就见赤炎大巫冲着巫族吼道：“我们走。”

　　巫族有巫族的地盘，赤炎大巫不可能率领巫族出现在人族地盘之上，除非是巫族与人族两个部落想要融合在一起。

　　后土部落的那些巫族部落就是走的这般的道路，只可惜两个部落想要融合那也是磕磕绊绊，大大小小的毛病不断，能够坚持到如今，那已经是非常的难得了。

　　在赤炎大巫率领一众巫族离去之后，一众人族先贤也在一片山谷当中的空白大地之上挖掘出了一座大墓。

　　诸多大石部落的族人一个个的被送入那大墓当中，最后一个便是大石部落之主大石。

　　大石绝对是人族新生代当中的佼佼者，小小年纪便已经有了那么大的胆识，甚至敢率领人族去攻击巫族部落，可惜的是他这次踢到来的是一块铁板，根本就不是眼下的人族所能够招惹的。

　　甚至可以说于朝一日，人族当中有了圣人级别的存在的话，那么人族的地位才会陡然之间获得提升，到了那个时候无有人敢小觑了人族。

　　将所有的大石部落的族人葬在了那一座巨大的墓坑当中，甚至还包括了大石部落之主的尸身也都一起被葬在了其中。

　　一众人族先贤这会儿正站在了那一座刚刚被竖起来的那一座巨大的坟墓之前，这一座坟墓足足有十几里方圆大小，如此大的一座大墓极为显眼，当然最为显眼的其实还是那些人族先贤。


第2029章 混沌中的黑影

　　以有巢氏为首，众人看着那一座大墓，在这大墓当中，十几万人族安息，亲眼看着这些族人被巫族所杀，要说有巢氏他们这些人族先贤心中不愤怒的话那显然是不可能的。

　　只是人族实力比起巫族来实在是差了太多，如果可以的话，他们当然是想要救下这些族人，但是他们却不能那么做，只能看着族人被屠戮。

　　一尊人族先贤似乎是压抑不住心中的怒火，咬牙道：“有朝一日，我人族当屹立天地之间，无有人敢招惹我人族。”

　　“人族当自强不息。”

　　燧人氏发出低沉的嘶吼声。

　　一众人族先贤眼中都闪烁着火光，可见这次的事情给了他们极大的刺激。

　　本来一些人族先贤眼见这些年人族对外扩张的无比顺利，认为人族在天地之间也算得上是一方势力了，就算是不如巫妖二族，那也不容小觑啊。

　　但是这突如其来的打击却是让他们一下子清醒了过来，原来他们人族在巫妖二族的眼中根本就算不得什么啊。

　　而且人族的实力比起巫妖二族来也真的是差而来太多。

　　这一刻几乎所有的人族先贤心中都升起一个念头，那就是一定要努力修行，提升自身实力，有朝一日可以让人族能够挺直了脊梁，可以无惧巫妖二族。

　　有巢氏目光从一众人身上扫过，感受到这些人身上所散发出来的那种昂扬的斗志，有巢氏心中便暗暗的松了一口气。

　　说实话有巢氏真的怕这次的打击会让这些人族高层就此颓废了，毕竟人族未来能够走多远，是否可以屹立于天地之间，在很大程度上真的是要看在场的这些人能够走多远。

　　如果说在场这些人族先贤一半以上都能够成为大罗之上乃至准圣之上的存在的话，那么到时候人族也差不多有足够的底气去同巫妖二族正面抗衡了。

　　所以说有巢氏很是关心这些人心中的想法，甚至可以说在来之前，有巢氏便对这种结果有了一定的预料。

　　巫族是何等的势力，或许人族当中不少人不知道巫族的厉害，但是作为天地之间最早那一批人族，有巢氏无比清楚巫妖二族才是天地之间真正的霸主。

　　只是能够清楚的意识到这一点的人族并不多，有巢氏作为人族共主，却也没有什么办法去改变所有人的想法不是吗。

　　说起来大石部落事件对于人族来说未必不是一件幸事，至少这次的事件被限制在了一个小范围当中。

　　如果说真的是有朝一日事情闹的非常之大的话，那么人族不知道要付出什么样的惨痛代价才能够买来这么一个血淋淋的教训呢。

　　这次人族的确是付出了不小的代价，但是这种代价却是值得的，至少当头一棒将那些渐渐生出骄狂自大心态的族人给一棒子打醒了。

　　有巢氏同燧人氏对视了一眼，二人眼中流露出欣慰的神色。

　　只听得有巢氏向着一众人道：“诸位，我们回去吧，回去之后记得将这件事情传遍人族各个部落，告诉那些部落之主，谁都不许去招惹巫族，若是再搞出这样的事情来，别说是巫族，就算是我们人族也不答应。”

　　必须要给那些人一些压力了，眼下人族的整体氛围还是非常之好的，所以有巢氏、燧人氏他们可以将这次的事件传开而不用担心会出现什么乱子。

　　一众人族离去。

　　在有巢氏等人离去之后，方孝玉的身影出现在了空中，看着人族离去的方向，方孝玉微微点了点头。

　　这次他让赤炎大巫敲打了人族一下，虽然说赤炎大巫杀了不少人族，覆灭了大石部落，但是看得出效果非常之好，完全是达到了他的目的。

　　方孝玉敢肯定，有了这次事件的刺激，有巢氏他们这些人族先贤绝对会将所有的精力都放在修行上面。

　　或许等到下一次人巫，或者人、妖冲突爆发的话，人族就不会这么的被动和无助了。

　　一晃又是上万年过去，方孝玉在这些年中，大多数的事件可以说都是在混沌当中度过。

　　混沌之中无边混沌对于方孝玉来说绝对是最佳的修行之地，无尽的混沌就是取之不尽的资源，再说了，对于方孝玉所修炼的九转玄功来说，眼下也只有混沌之气才能够在一定程度上满足他的修行所需。

　　否则的话就算是在洪荒世界当中天地元气最为浓郁的地方修行一年都未必及得上在混沌当中修行一个月的效果。

　　方孝玉可以清楚的感受到自己的修为在稳步提升，按说修为达到了方孝玉这般的程度的话，想要再做提升那是非常之困难的。

　　但是方孝玉明显不一样，他可以感受到自身的进步，这就让方孝玉更为沉浸在修行当中。

　　反正他的任务就是修为突破，若是无法达到圣人之境的话，那么他这辈子都别想离开这一方世界了。

　　不过方孝玉也不是一直呆在混沌当中修行，他在混沌之中偶尔还是会走动一下的，混沌广袤无边，其中到底有什么存在，说实话方孝玉不知道，哪怕是诞生在混沌当中的混沌魔神都未必知道混沌当中的情形。

　　修炼之余方孝玉倒是想着在混沌当中寻找一些混沌之中所生的宝物，结果却是让方孝玉无比失望。

　　方孝玉都怀疑他以前所看过的那些小说是不是都是胡吹大气，什么混沌当中宝物众多，动不动就是先天级别的宝物。

　　但是谁来告诉他，那些宝物呢，为什么他在混沌当中少说也找了有上千年吧，怎么就什么都没有发现呢。

　　这一日方孝玉修炼之后，一如既往的以在混沌当中寻宝来让自己放松心情，毕竟就算是修行之道也讲究一个一张一弛。

　　前方混沌滚滚，要是换个大罗强者前来的话，时间久了怕是都要被混沌之气给销蚀掉，但是这可怕的混沌之气冲刷在方孝玉身上，最多就是让方孝玉肉身变得更强而已。

　　以眼下的混沌之气已经是威胁不到方孝玉了。

　　混沌之中可以说没有时间，没有空间，更是没有前后左右，上下之分，好在方孝玉可以感应到洪荒世界的存在，所以才不至于会迷失在混沌当中。

　　“咦！”

　　方孝玉突然惊呼一声，前方似乎有一座大山一样的黑影浮现。

　　在混沌之气当中，方孝玉也就是模模糊糊的能够看到一道黑影而已，具体说是什么东西，方孝玉还真的是看不清楚。

　　“到底是什么呢。”

　　方孝玉心中生出几分好奇来，不过方孝玉也知道，混沌之中凶险处处，不遇到也就罢了，一旦遇到，一个不小心都有可能会让他这样的存在丢了性命。

　　做好了防备，方孝玉奔着那黑影所在方向而去，随着接近，方孝玉发现那黑影非常之大，甚至接近之后，就像是一个蝼蚁在接近一颗星球一样。

　　四周的混沌之气更加的汹涌澎湃，甚至冲刷到方孝玉身上的时候，带动的方孝玉身形都有些不稳了。

　　“这到底是什么啊，竟然有如此之异象。”

　　方孝玉慢慢接近这偌大无比的黑影，却是发现自己竟然连这黑影到底是什么都看不清楚。


第2030章 混沌灵液

　　越是接近这黑影，方孝玉越是发现这黑影之庞大，在这黑影面前，方孝玉自身真的就如同蝼蚁一般大小。

　　“给我大！”

　　伴随着方孝玉一声低吼，顿时就见方孝玉身形暴涨起来，原本只有正常人大小，这会儿却是一下子变成了身高数万丈的存在。

　　高达数万丈的巨人在这黑影面前也不过是有小小的蝼蚁变成了大号蝼蚁一样，但是方孝玉的视角好歹发生了那么一丝小小的变化。

　　尽管说方孝玉仍然是看不出这黑影到底是什么存在，不过方孝玉心中却是生出了几分猜测了。

　　至少有一点可以肯定，那就是这黑影应该不是他最为担心的存在，混沌魔神。

　　混沌之中有混沌魔神，这一点无可否认，昔日开天辟地的盘古大神说到底也是混沌当中的一尊魔神，除了盘古之外，尚且还有其他的混沌魔神。

　　当初虽然传说盘古开天辟地，斩杀三千魔神，但是谁也不敢保证当初那三千魔神都被盘古给杀光了啊。

　　其他不说，像鸿钧老祖、杨眉道人那不就是三千魔神当中的一员吗，这都是漏网之鱼啊。

　　既然鸿钧道人，杨眉道人可以成为漏网之鱼，那么其他的魔神为什么就不可以如鸿钧、杨眉一样呢，所以说就算是这会儿混沌之中突然蹦出来一尊混沌魔神来，方孝玉也不会感到丝毫的奇怪与惊讶。

　　如果说这真的是一尊混沌魔神的话，那么至少他应该能够感应到生命气息的存在才对，但是他并没有一点感应，也就是说这黑影并非是什么强大的生物。

　　排除了是混沌魔神或者混沌之中的生灵之后，这黑影就好猜一些，要么就是混沌当中所诞生的异宝，要么就是混沌当中的灵材。

　　混沌之中的异宝，譬如那混沌青莲，但是看这黑影，也没有一点异宝的模样啊，要是一件异宝没有一点招人注意的地方的话，那么这东西是宝贝的可能性还真的不大呢。

　　心中转动着各种的念头，方孝玉总算是到了近前，伸手向着前方的黑影便是狠狠的一拳轰了过去。

　　就听一声轰响，谨记着一块硕大无比的碎石飞来，方孝玉伸手一抓，那碎石落在手上。

　　看着手上完全不惧混沌之气侵蚀的碎石，碎块其实也并不算太大，最多就是一座山丘大小。

　　但是这样一块碎石相对于眼前这黑影来说的话，就像是在泰山山脚随手捡了一块石头那样。

　　“这不会是混沌当中所孕育的最为古老的星辰吧。”

　　方孝玉听过一个传说，那就是混沌之中有星辰孕育，这种星辰极其罕见，被称之为混沌星辰。

　　混沌星辰的存在其实就算是三千魔神都没有几个能够遇到，而确定混沌星辰存在的却是盘古。

　　盘古就曾在混沌当中遇到过一颗混沌星辰，而他便在混沌星辰边上修行，借助混沌星辰，可以说实力飙升。

　　混沌星辰绝对可以说得上是一座宝地，若非是方孝玉得了一滴盘古精血的话，他也不可能知道这等隐秘。

　　方孝玉觉得如果自己所遇到的这么一个黑影真的就是一颗混沌星辰的话，那么只能说他的运气逆天了。

　　这样一颗混沌星辰，若是果真如盘古传承当中所记载的那样，其中孕育着诸多宝物的话，那么他这次可以说是要发了啊。

　　心念一动，方孝玉便向着那巨大无比的星辰飞了。

　　这的确是一颗混沌星辰，混沌星辰就那么在混沌当中臣服，决断无比的星体，几乎可以媲美一方大世界存在。

　　如此之大的星辰，难怪方孝玉偌大无比的身形在其面前依然是如同蝼蚁一般。

　　脚踏实地的踏在了混沌星辰之上，光秃秃的表面除了坑坑洼洼之外，根本就看不到任何的异样。

　　混沌星辰除了看上去如同石块一样的存在之外就没有其他第二种存在了。

　　方孝玉却是不着急，这样一颗巨大的星辰，要说上面孕育有什么宝物的话，那也不是不可能。

　　盘古遇到一颗巨大的混沌星辰，愣是让他奠定了冲击大道境的根基，方孝玉没有那么狂妄的想法，也不敢奢望可以像盘古亦一样强横无比，但是到时候得到机缘若是能够让他大道至尊境界那也是不错的啊。

　　方孝玉很是知足，不会去想着什么好高骛远不切实际的想法，也省的到时候真的没有太大的收获而导致心中不平衡。

　　方孝玉接下在就如同一个勤劳的小蜜蜂一样在这么一颗巨大的星辰之上四处查看。

　　凸凹不平的星辰表面可以说是千篇一律根本就看不到第二种景致。

　　方孝玉自己都不知道自己在这硕大的星辰之上呆了多久，或者是上万年，又或者是数万年，反正时间在混沌当中是不存在的，也是最没有意义的。

　　方孝玉自己都有些怀疑自己是不是运气太差，为什么如此长的时间连一点发现都没有的时候，突然之间，前方出现一道亮光。

　　方孝玉眼中满是惊喜之色，终于出现不一样的景象了，不管那一道亮光到底是什么，反正方孝玉是精神为之一震。

　　一个跃身，方孝玉身影出现在了那一抹亮光的上方，向下看去的时候，方孝玉就看到在那黑漆漆的星辰之上，一处坑洼处，犹如一方湖泊一般的银色的大湖出现在视线当中。

　　方孝玉眼睛一眯，伸手向着下方的大湖那么一抓，顿时一股水柱冲天而起，方孝玉手中出现一团水珠，水珠散发着银色的光芒。

　　渐渐的方孝玉眼中流露出惊喜之色，只听得方孝玉轻声嘀咕道：“混沌灵液，竟然是传说中的混沌灵液。”

　　相传孕育盘古的三十三品混沌青莲便是扎根于一方无边混沌灵液大海当中。

　　混沌青莲汲取了混沌灵液，孕育出了盘古。

　　能够供养混沌青莲这等无上宝物的混沌灵液，就算是傻子都知道那是何等珍贵的存在。

　　相比混沌灵液来，所谓的一元重水，生命真水之类的都弱爆了，同混沌灵液相比，那是一点都没有可比性啊。

　　一滴混沌灵液足可以令一株先天灵根枯木逢春，更是能够让一名凡夫俗子一跃成为天地之间最顶级的资质。

　　现在这里竟然有一方湖泊的混沌灵液，湖泊虽然不大，可是这混沌灵液却是一点都不少。

　　“这莫非就是我的机缘吗，那么长时间一点发现都没有，一发现便是混沌灵液，如果说能够将这一片大湖的混沌灵液给吸收一空的话，我或许就能够修为突破了。”

　　方孝玉心中闪过这般念头，心动不如行动。

　　就见方孝玉身形坠入那大湖当中，整个人放开了周身毛孔，九转玄功疯狂的运转开来，顿时就见那混沌灵液源源不断的进入方孝玉体内。

　　只可惜混沌灵液进入方孝玉体内的速度并不快，尽管说肉身得到混沌灵液的淬炼变得越发的强横起来，可是他却不得不炼化混沌灵液将之吸收消化。

　　方孝玉吸收炼化混沌灵液的速度根本就提不起来，方孝玉估算，如果说想要将这些混沌灵液统统炼化一空的话，怕是要几万年乃至更长的时间也说不定。


第2031章 混沌灵根

　　这还只是这一颗混沌星辰上的一处机缘而已，他所走过的地方怕是都不足这一颗混沌星辰的万分之一大小。

　　要说这一颗混沌星辰上面没有其他的机缘的话，方孝玉自己都不信。

　　只是要炼化这些混沌灵液实在是太费时间了，当然数万年时间如果说放在其他人身上的话真的算不得什么，但是方孝玉却不想花费这么多的时间在这上面。

　　心念一动，就见方孝玉体内世界洞开，顿时那一方湖泊当中的混沌灵液源源不断的注入到体内世界当中。

　　方孝玉体内那一方世界如今可是一点都不差，虽然说吸收炼化混沌灵液的速度非常慢，但是方孝玉也不是没有办法啊。

　　他可以将混沌灵液以体内世界收取，然后借助一方世界来炼化这些混沌灵液，虽然说这样一来，几乎九成的混沌灵液都会用来壮大体内世界，可是说到底方孝玉体内世界也是他的根本所在啊。

　　如果说体内世界变得无比强大的话，那么方孝玉自身的实力也会跟着提升。

　　若是有朝一日，方孝玉体内世界能够达到洪荒世界这般的程度的话，那么方孝玉就算是不修行也能够发挥出超越天道境的实力了。

　　所以说方孝玉以体内世界来吸收这些混沌灵液并不能说浪费。

　　源源不断的混沌灵液进入到体内世界当中，那一方体内世界就像是一方干涸的沙漠一样，汲取着混沌灵液的力量。

　　一直以来方孝玉虽然说源源不断的将各种天材地宝送入到体内世界当中，甚至在那体内世界之中都有许多的先天灵宝镇压，就算是先天灵根都有好几种。

　　但是相对于整个世界扩张和提升所需要的力量，方孝玉所能够提供的实在是微不足道。

　　就算是方孝玉随时随地的打开体内世界汲取外界的力量，也不可能满足体内世界的需求。

　　然而这一次，庞大的混沌灵液所蕴含的力量却是让方孝玉有一种吃撑了的感觉。

　　当方孝玉睁开双眼的时候，周围空荡荡的，原本的一方由混沌灵液所汇聚而成的大湖这会儿却是成了一个大坑，一滴混沌灵液都看不到，不用说这些混沌灵液都被方孝玉那体内世界给吞噬掉了。

　　站起身来，方孝玉没有运用自身的力量，反而是念动之间催动体内世界的世界之力，就见方孝玉向着前方一拍，顿时就见一只有世界之力凝聚而成的巨大的手掌落下。

　　一声轰响，碎石横飞，那坚固无比的混沌星辰愣是被方孝玉一巴掌给拍碎了大片。

　　方孝玉眼中闪烁着异样的神光，还别说，方才那一击竟然可以媲美亚圣巅峰的强者了，尤其是他那一击根本就没有动用太多的世界之力，也就是说，如果他真的全力一击的话，在不透支体内世界的潜力的情况下，甚至可以凭借着体内世界与圣人级别的存在大战一场。

　　当然他这实力明显不可能持久，毕竟体内世界所能够提供的世界之力也是有限的，真的将体内世界榨干的话，那就有些得不偿失了。

　　伸手一招，就见那些碎石飞向方孝玉，在接近方孝玉的瞬间消失不见。

　　方孝玉可是打定了主意，这一颗混沌星辰他是说什么都不会放过的，哪怕是花费再大的精力也要将之吃干抹净。

　　就算是一点碎石，那也是混沌之中所生啊，放在洪荒世界，至少都是先天级别的灵材了，现在却是有这么一颗如星辰一般大小的灵物，傻子才会不将之打包了呢。

　　只可惜这一颗星辰可不是那么好收走的，至少方孝玉纵然是打开体内世界也根本无法将之收进体内世界当中，似乎是这一颗星辰自然散发着一股力量，无法收取，所以方孝玉也只能够选择最笨的办法，那就是将星辰打碎成一块一块的，然后收进体内世界当中。

　　有了混都灵液的收获，方孝玉一颗心显得非常的平稳，一边在混沌星辰之上寻找其他的宝物，一边随手将一些碎石收进体内世界当中。

　　似乎是好运气一下子耗尽了一般，方孝玉在这一颗混沌星辰之上花费了数十年的时间，竟然没有再遇到第二件灵物的存在。

　　不过方孝玉也不急，单单是那些混沌灵液都足够他许多年消化的了，所以方孝玉不慌不忙，显得很是沉稳。

　　这一天方孝玉脚步一顿，前方竟然出现了一棵大树。

　　的确，这就是一棵大树，方孝玉觉得自己没有看错，这一棵大树实在是天有特点了，在这一棵大树之上，竟然挂着一颗颗晶莹剔透的果子，最关键的之这果子闪烁着宝光，让人一看就知道这些果子绝非凡品。

　　“这是什么灵根啊。”

　　这绝对是先天灵根级别的存在，甚至还有可能是混沌灵根呢。

　　想一想混沌青莲吧，那就是混沌级别的灵根，方孝玉觉得自己运气够好的话，说不定眼前这一棵还不太确定到底是什么宝物的大树就是一株混沌灵根呢。

　　当然了，这种可能性似乎不大，不过方孝玉也不是不可以想一想啊，万一运气够好呢。

　　远远的看到这一棵巨大无比的灵根，方孝玉飞速接近，等到接近之后，方孝玉才发现这一棵大树竟然足足有十万丈之高，如此高，真的是让人为之仰视。

　　当然了，方孝玉的注意力则是放在了那些大树所结的果子上面，也不知道这一棵大树到底有什么神奇之处，若是不出意外的话，这一棵大树的神奇之处应该是在那一看就知道卖相不俗的果子上面啊。

　　方孝玉盯着那些果子，一番查看下来，却是发现这些果子的数量竟然只有三十六颗。

　　因为这些果子太过醒目的缘故，所以方孝玉早早的就注意到了这些挂在树上无比醒目的果子。

　　但是也没有想到这些果子的数量竟然会是如此之稀少，一番查看下来，方孝玉足足查看了几遍，最后确定这些果子只有三十六颗。

　　三十六棵一看就知道不俗的果子挂在树上，也不知道成熟了没有，还有就是这一株大树到底是什么来头。

　　伸手向着大树按了过去，刹那之间，方孝玉的手碰触到这一株大树，也就是在方孝玉碰触到那一株大树的一瞬间，关于这一颗大树的信息在方孝玉心底流动。

　　万化神树。

　　这竟然是一株低级的混沌灵根，虽然说无法同混沌青莲那样的混沌灵根相媲美，但是好歹这也是一株混沌灵根啊，至少比起人参果树了，蟠桃果树这些灵根要强的多。

　　同时方孝玉也明白过来这一株混沌灵根之上所结的那些果子有什么玄机。

　　万化神树所结的果子其实并非是什么果子，而是有一条条的法则凝聚而成。

　　每一颗果子都凝聚一种大道法则，若是有人能够够服下其中一颗的话，就能够一步登天，直接成为亚圣级别的存在。

　　甚至可以说如果有人能够吞下三十六颗果子的话，吸收三十六颗果子内的大道法则，那么就有一半的希望直接成为至尊级别的强者。

　　这万化神树竟然有如此之神效，一颗果子可铸就一尊亚圣，三十六颗便可以铸就一尊至尊。


第2032章 神树

　　当然，万化神树十万年开花，十万年结果，十万年成熟，足足三十万年方才能够结出三十六颗万化神果。

　　也就是说，就算是最为乐观的估计下，靠着万化神树也要三十万年才有可能诞生一尊至尊出来。

　　尽管说所催生出来的至尊在至尊强者当中是最弱的，但是相比亚圣，至尊强者却是强大了太多，出手就能够将之镇压。

　　方孝玉满脸惊骇的看着这一株高达十万丈的万化神树，不得不说，这万化神树真的是出乎方孝玉的预料。

　　尤其是那万化神果的功效，真的让人难以置信，这世家竟然有这样的灵物。

　　不过想一想也是，人参果树还有蟠桃果树都有让人飞升成仙的功效，太清道人所炼的九转金丹甚至能够让人直接一步登天从一介凡人成为大罗级别的存在。

　　那么这世上存在着令人可以一步登天成为至尊级别的宝物也不是不可能啊。

　　看着那大树之上的三十六颗万化神果，方孝玉倒是没有将之吞掉凭借此来提升至圣人之境的想法。

　　如果说这样证道的话，方孝玉宁愿不去选，毕竟如果他真的肯做一个普普通通的圣人的话，他也不用这么刻苦了，甚至可以说，单单是他在人族当中布局，那么靠着人族气运以及功德，方孝玉真的可以做到功德成圣的。

　　可是方孝玉却没有那么做，所以方孝玉既然连功德证道都舍弃了，那么更不可能选择以万化神果来证道了。

　　对于这些万化神果的用途，方孝玉心中早就有了想法，他不去服用这些万化神果，但是他的那些女人却是需要啊。

　　说实话，方孝玉根本就不报什么希望，毕竟就算是其中资质最出众的几女，想要靠她们自身证道，只怕也没有什么可能。

　　现在得到了这么一棵万化神树，方孝玉觉得他不是不可以靠着资源将诸女堆成至尊级别的存在啊。

　　尽管每一批至少要三十万年才能够收获一次，但是方孝玉如果说真的很一狠心的话，无非就是上百万年时间罢了。大不了自己闭关修行，三十万年出来收割一次灵果便是。

　　伸手一招，就见那三十六颗万化神果飞入方孝玉手中被方孝玉给收好。

　　这可是能够令一人直接成为至尊级别的宝物，要是让人知道的话，只怕是要让人打破脑袋来抢夺的，莫说是圣人，便是天道境的大能都要为之眼红。

　　什么时候至尊级别的存在可以靠着外物来堆了，简直是打破了人们的认知。

　　但是混沌广袤，混沌之中诞生什么样的宝物都不是不可能，就像盘古，由混沌青莲所孕育，可以说一出世便有着天道境巅峰乃至半步大道境的实力。

　　就差没有直接孕育成大道级别的存在而来，也就是说，有些事情真的不能去比。

　　人家盘古生来就是半步大道级别的存在，可是对于诸天万界，无尽生灵来说，盘古的起点就是无数人所梦寐以求的终点了，可是诸天万界能够大道盘古起点的怕是都寥寥无几啊。

　　看着这一株高达十万丈的大树，方孝玉不禁有些发愁，这要是将其收入到体内世界当中的话，会不会影响到万化神树的生长啊。

　　不过虽然说有着这般的担心，方孝玉仍然是伸手向着万化神树抓了过去，如果说不能够将其收走的话，那么他就得考虑一下如何处置这万化神树了。

　　好在万化神树很轻松得就被收入到体内世界当中，就见那万化神树从天而降，轰然落下，扎根在体内世界的本源之中，然后汲取着世界之力。

　　方孝玉亲眼所见，那万化神树之上竟然缓缓的有花苞孕育而出，虽然说不知道什么时候才能够开花结果，但是方孝玉也能够看出，这速度有些快啊。

　　同样方孝玉也能够感受到自己体内世界的本源在以一个相当快的速度流逝下去，照着方孝玉估算，若是这么下去的话，总有一日，万化神树都能够将这体内世界给榨干了。

　　要知道这可是在方孝玉收取了混沌灵液进入到体内世界的情况下啊，若非如此的话，方孝玉都要怀疑他将万化神树收入到体内世界，然后体内世界是不是就要被直接榨干了。

　　默默的估算一番，方孝玉心中不禁苦笑起来，十万年，体内世界最多能够支撑万化神树十万年，一旦十万年过后，体内世界没有足够的本源支撑的话，那么体内世界就会因为本源被榨干而走向毁灭。

　　不过方孝玉也感觉到，万化神树在吸收世界本源的情况下，却是将开花结果成熟的时间减缓了十倍之多，也就是说，万年开花，万年结果，万年成熟，三万年便能够结出三十六颗果子，铸就一尊至尊级别的强者。

　　吐出一口浊气，方孝玉不可能舍弃万化神树，哪怕是万化神树扎根在体内世界的本源当中，他也必须留下万化神树，这样的灵根，谁要是舍弃，那才是脑袋有问题呢。

　　至于说补充体内世界本源的事情，方孝玉倒是不怎么担心，大不了到时候他随时随地的吸收天地元气。

　　再说了，方孝玉就不信这么一颗混沌星辰之上就只有那么一个混都灵液所形成的湖泊。

　　多了不说，若是能够再找到那么几处的话，他就不用担心体内世界被万化神树给榨干了。

　　目光一扫，方孝玉顿时眼睛一凝，就见先前万化神树所扎根的所在，一个巨大的大坑当中隐约可见有五彩神光闪烁，如果说不是方孝玉看了一眼的话，都未必能够注意到那五彩神光。

　　“莫非这万化神树扎根之地不凡不成？”

　　这也正常，都说凤凰不落无宝之地，能够孕育出万化神树这样的混沌灵根的地方肯定也不一般。

　　就算是一般，在万化神树的作用之下，也会变得非常的不平凡啊。

　　一步迈出，方孝玉眨眼之间便出现在了那大坑上方，大手一挥，顿时覆盖了整个大坑的泥土与碎石被方孝玉给收入到体内世界当中，顿时一片散发着五彩光芒的泥土出现在方孝玉眼前。

　　“先天息壤？”

　　方孝玉那是见过息壤的，虽然说那五彩神光闪烁的泥土同息壤极其相似，可是方孝玉也能够断定，那绝对不是什么息壤，而是一种远超息壤的宝物。

　　深吸一口气，方孝玉看着那一片泥土，口中轻声嘀咕道：“既然和息壤这么相似，那么就唤作混沌息壤吧。”

　　方孝玉随口给这一片一看就不同一般的泥土取了一个相当靠谱的名字。

　　能够让混沌灵根扎根其上，可见这一片混沌息壤的非凡之处。

　　方孝玉张开体内空间，顿时将那一片混沌息壤给吞了进去，但是下一刻，混沌息壤竟然进入到体内世界本源当中，准确的说，混都息壤出现在了万化神树的下方，原本扎根在世界本源当中的根系分出一部分扎根在混沌息壤当中。

　　“咦，没想到这混沌息壤竟然如此之神奇。”

　　就算是方孝玉看到那混沌息壤竟然可以进入到世界本源当中，甚至还能够让万化神树继续扎根其上，都禁不住为之惊叹造化之神奇。


第2033章 有人在讲道！

　　如果说先前方孝玉还要担心体内世界会不会被万化神树给榨干了，不过现在方孝玉却是没有这种担心了。

　　混沌息壤的存在让万化神树对体内世界本源之力的吸收一下子降低了大半，也就是万化神树吞噬世界本源之力非常的恐怖，不然的话，或许这会儿都能够构成一个平衡了。

　　万化神树被方孝玉安置在体内世界当中，加上混沌息壤的存在，可以说方孝玉此番的收获一点都不小。

　　除了先前那一湖泊的混沌灵液之外，就是这混沌灵根级别的造化神树了。

　　可以说得到了这两样宝物，方孝玉此番混沌之行已经是大赚特赚，就算是接下来这一颗混沌星辰之上没有其他的宝物，那么方孝玉也不会有什么好失望的了。

　　不过人心都是贪婪的，方孝玉也是一般，他自然希望在这混沌星辰之上还有其他的宝物，毕竟他所得到的这些宝物对他来说帮助并不算太大。

　　混沌灵根万化神树的确是堪称至宝，但是这东西对方孝玉没有什么用处啊。

　　毕竟方孝玉也不打算吞噬万化神果来证道，所以说方孝玉迫切需要的是能够帮他突破境界的宝物。

　　但是这样的宝物只怕也是最为罕见，最为稀少的，除非是有着逆天的运道，否则的话，根本就不可能遇到。

　　仔细的打量了万化神树扎根之地，那一块巨大的混沌息壤被方孝玉收走之后，万化神树扎根之地就没有什么奇异之处了，就算是如此，方孝玉也是仔细的查看了一番，万一错过了什么宝物，那岂不是可惜了吗。

　　确定没有什么遗漏，方孝玉再度上路，继续在这一颗硕大无比的混沌星辰之上寻宝。

　　一边汲取混沌之气淬炼肉身，感受着肉身一丝丝的变强，方孝玉一边搜寻着这一颗混沌星辰上的宝物。

　　不知不觉之间，方孝玉忘记了时间，反正就是修行以及寻宝。

　　突然之间，方孝玉停下了脚步，脸上满是凝重之色的盯着前方。

　　一股可怕的威势自前方传来，方孝玉几乎是本能的做出戒备并且死死的盯着前方。

　　混沌弥漫，方孝玉根本看不到前方到底有什么样的存在，可是那一股可怕的威势却是自前方传来。

　　前方绝对有什么了不得的存在，难道说在这颗星辰之上还有什么生灵不成？

　　想到这点，方孝玉便是神色无比的难看，如果说这颗星辰之上真的有混沌之中的生灵的话，那么必然属于混沌魔神。

　　混沌魔神啊，可以说只要不是太废物，大多数的混沌魔神必然是至尊级别的存在，甚至就算是达到天道境那也没有什么可稀奇的。

　　就好比盘古斩杀三千混沌魔神，那些混沌魔神当中大多数都是至尊级别的存在，同样也有极少数的魔神达到了天道境，否则的话这三千魔神也不可能有胆量围攻盘古啊。

　　正是因为方孝玉知道混沌魔神的可怕之处，所以在猜测这一颗星辰之上可能会有混沌魔神的时候，方孝玉就将三十三天玄黄宝塔也祭出。

　　头顶玄黄宝塔，方孝玉心中无比的犹豫，要不要就此离开，如果说就此离开的话，或许不会惊动了那混沌魔神，但是一旦就此离开的话，那么他就可能与这一颗混沌星辰没有什么缘分了。

　　毕竟他也不可能再回来，除非是他真的有把握可以战胜混沌魔神级别的存在了。

　　在方孝玉的心中正进行着激烈的挣扎和犹豫，方孝玉的确是担心这星辰之上有混沌魔神存在，可是方孝玉心中也清楚，一旦他面对这混沌魔神的时候选择了退走的话，势必会在心灵之上留下一道阴影，将来想要证道成圣就更加的困难。

　　吐出一口浊气，就见方孝玉眼中闪烁着坚定的神光，一刹那之间，方孝玉只感觉自己的元神似乎是变得凝练了许多。

　　“死也不能逃。”

　　方孝玉坚定了信念，甚至因此使得元神越发的通透和凝练，这绝对是一种不小的进步。

　　将生死置之度外的方孝玉一边小心戒备着一边向着前方的混沌迷雾走过去。

　　以方孝玉的眼力，在这满是混沌之气的星辰之上，最多也就是能够看清楚数里外的景象，至于说超过这个距离的话，就算是他也只能模模糊糊的去判断了。

　　一步一步的前行，方孝玉能够感受到前方的威势越来越强，似乎自己正在接近对方。

　　咬着牙，方孝玉继续前行，到了这个时候，方孝玉打定了主意，不管前方是什么样的可怕存在，他都要去面对，一旦转身逃了的话，那么他这辈子可能就再也没有希望证道成圣了。

　　方孝玉顶着那可怕的威势前行，完全放开来的方孝玉竟然会借着这一股威势来淬炼自身的心灵，要是让人知道的话，绝对会目瞪口呆。

　　这心也太大了吧，也不看看是什么环境，竟然敢借助那无处不在的可怕威势来淬炼自身，敢这么做的不是没有，但是绝对无比稀少，可能亿万之多的修行之人当中，最多出现那么一两个。

　　“……大道无形，玄妙……”

　　陡然之间方孝玉隐隐约约的听到了讲道之上，不错的确是有人在讲道，方孝玉敢肯定自己不会听错，这真的是有人在混沌当中讲道啊。

　　听着那若有若无的讲道声，方孝玉眼中满是惊骇之色，因为方孝玉发现那讲道之声他大致可以听个七七八八。

　　如果说单单是如此的话，方孝玉也不可能回那么的震惊了，实在是那讲道所涉及的内容竟然与他所修行的功法有着极大的相似之处。

　　“到底是何方神圣在讲道，难道说这里还是什么禁地不成？”

　　至少到现在方孝玉还没有见到有任何生灵出现，除了这无处不在的讲道声。

　　没有多久，方孝玉睁大了眼睛看着前方的景象。

　　这会儿方孝玉总算是能够看清楚前方的景象了，一看之下，别说是方孝玉了，就算是其他人，怕是也会惊呆了。

　　不过除了方孝玉之外，还真的没有谁人能够有方孝玉这般的机缘造化，他看到了什么。

　　一尊巨人盘膝而坐，就那么朴实无华的坐在那里，在其四周，隐约可见无尽的异象浮现。

　　看得出这巨人是在讲道，只是有一点方孝玉很是不解，既然这巨人是在讲道，但是听道的人在什么地方啊，至少他都走到了近前了，除了这一尊盘坐的巨人之外，周遭竟然连一个人影子都没有。

　　莫说是人影子，就算是连一个生灵都不存在。

　　“这到底是怎么一回事。”

　　方孝玉心中满是不解，看着盘坐在那里的身影，眼睛一眯，就听得方孝玉轻声嘀咕道：“怎么听着有些耳熟啊，似乎同我所修行的九转玄功有着几分相似之处。”

　　希望这位前辈讲道结束之后便离开吧，否则的话，他不敢保证自己能不能扛得住这么一尊实力强横的魔神的攻击。

　　其他不说，单单是混沌之气的存在，这些混沌之气天生对于混沌魔神来说可谓是习以为常，可是这些混沌之气对于大多数的人来说便是剧毒一样的存在。


第2034章 烙印

　　或许方孝玉可以无视混沌之气，但是比起生在混沌当中的混沌魔神来说，可谓是如鱼得水一般，若是真的在混沌当中交手的话，就算是方孝玉实力与对方旗鼓相当，只怕也要吃亏不可。

　　正所谓天时地利人和，这三者可谓是缺一不可，不过到了这种情形，就算是情况很是不妙，可是方孝玉仍然是咬牙坚持着。

　　盘膝而坐，方孝玉放空了自己的思维，让自己处在一种似醒非醒的状态之下，然后努力的去清廷那一尊巨人讲道。

　　当方孝玉静下心来听道的时候，一股信息流淌，很快就见方孝玉脸上露出震惊与欢喜的神色。

　　那一股信息传入方孝玉心底，差点让方孝玉一下跳起来，惊喜，意外，可以说这会儿方孝玉差点被这突如其来的消息给刺激到了。

　　原来这一股信息正是那巨人所遗留下来的，通过这些信息，方孝玉才算是明白过来，为什么他都走到了近前了，那一尊巨人怎么就没有对他们出手。

　　与此同时，方孝玉也明白那一道巨人身影竟然是盘古大神所遗留，而这一颗星辰也是传说当中盘古大神所遇到的那一颗混沌星辰。

　　方孝玉不禁感叹万分，似乎冥冥中自由天意一样，盘古遇到了这一颗混沌星辰，而他也遇到而来这一颗混沌星辰。

　　现在想一想的话，方孝玉觉得，自己能够发现这么一颗混沌星辰，绝对是占了盘古的光。

　　要知道方孝玉可是修炼了盘古传承下来的九转玄功，而且方孝玉还得到了盘古精血，可以说方孝玉同盘古所结下的因果实在是太大了。

　　哪怕是盘古身化天地，开辟洪荒世界，但是这也不能说方孝玉同盘古之间就没有什么因果了。

　　也正是因为这些，所以方孝玉在进入到混沌之后，凭借着同盘古之家的因果，他顺利的发现了这一刻混沌星辰。

　　讲道的那一道身影则是盘古所遗留下来的，这一道身影根本就没有一丝的灵智，只有那么一丝本能在运转而已。

　　似乎万古之前，盘古便已经预料到方孝玉会进入混沌之中并且寻到这一颗混沌星辰一样，在这混沌星辰之上留下了一道烙印。

　　通过这一道烙印，方孝玉便可以完全掌握九转玄功的精髓之所在，同时方孝玉也能够收到九转玄功关于证道之后的道路。

　　当初的盘古便是自创九转玄功，一路高歌猛进，甚至能够斩杀那么多的混沌魔神，可见其实力之强。

　　这样的存在却是陨落在证道当中，如果说以往的话，方孝玉或许会相信了，但是现在方孝玉经历了那么多的事情，什么样的事情没有见过啊，所回首再想一想的话，盘古陨落便存在着不少的疑点。

　　这些疑点平日里大家根本就不会放在心上，毕竟盘古开天辟地，身化万物，这样的传说几乎是每个人都知晓的。

　　也从来没有人想过盘古是不是真的已经彻底的陨落，也就是方孝玉身为外来者，没有固定的思维，所以才敢生出那样的想法来。

　　深吸一口气，方孝玉收敛了飘飞的思绪眼中闪烁着精芒，向着那一尊巨人走了过去。

　　准确的说是方孝玉向着那一道由盘古大神所留下来的烙印一眼，然后不由自主的走了上去。

　　方孝玉想要恢复对自身的掌控，但是他惊骇的发现自己除了向着那一道烙印走过去，无论他如何挣扎，竟然都摆脱不了这一股施加在他身上的力量。

　　当方孝玉靠近盘古所遗留下来的这一道烙印的时候，顿时一股可怕的力量拉着方孝玉快速性向着那一道烙印而去。

　　下一刻方孝玉猛地睁大了眼睛，他感觉自己一下子撞进了那一道烙印所凝聚而出的巨人体内。

　　“这怎么可能，我的修为……”

　　刚刚进入到巨人当中，方孝玉心中满是惊喜之色，因为方孝玉清楚的感受到自己竟然在疯狂的提升实力。

　　应该说方孝玉的实力在外力的作用下飞快的提升，而且这种提升还没有丝毫的危害与后患。

　　“照这样下去的话，我不会就这么的证道了吧。”

　　方孝玉感受着体内实力的提升心中不禁有些没底，看这架势，这是要一直灌注啊。

　　万一到时候自己扛不住的话，那岂不是说要被撑爆了啊。

　　不得不说，方孝玉也是心大，这种情况下竟然还敢想这些。

　　如果说这会儿有人站在高处向着那巨人身影看去的话就会发现，巨人的身影正在一点点的塌缩，只能说这塌缩的速度太慢，如果说不仔细观察的话甚至都注意不到这一点。

　　这会儿方孝玉完全沉浸在实力提升的快意当中，耳边充斥着盘古讲道之声，而盘古所留下的烙印凝聚的力量可谓是再精纯不过了，这会儿正源源不断的灌注到方孝玉的体内。

　　有盘古讲道，又有烙印凝聚的力量灌注，方孝玉只觉得挡在自己面前的那一道瓶颈松动了。

　　一直以来方孝玉都在担心自己是不是能够突破，毕竟以力证道太过艰难了，艰难道让人看不到丝毫希望。

　　可是这一次，方孝玉却是看到了希望。

　　瓶颈开始出现松动，这便是一个极好的现象，如果继续下去的话，或许只需要一鼓作气便能够趁机冲破瓶颈，一举成为证道级别的强者。

　　这完全就是在一口气堆出一尊至尊强者来，只看盘古这布置，就算是一只猪来了，都能够靠着盘古所留下的手段达到极其可怕的境界。

　　所以说这次方孝玉真的是走了大运了，不出意外的话，等到方孝玉闭关醒来之后，便可以修为突破了。

　　巨人虚影塌缩的速度非常之慢，所以这会儿看上去根本没有什么异象，唯独方孝玉脸上流露出几分欢喜与担忧之色。

　　欢喜的自然是修为可以提升，担忧的也是接下来该如何办。

　　渐渐的，巨人虚影变得越来越小，最后只有正常人大小，完全同方孝玉的身影融合在一起的时候，方孝玉的身影显现出来。


第2035章 证道成圣

　　一股可怕的气机在方孝玉身上弥漫，那一股气机给人一种诸天臣服，凌驾万界之上的感觉。

　　方孝玉这是要突破了啊。

　　感受着体内沸腾的力量以及那松动的瓶颈，方孝玉决定也不用选什么日子了，这便闭关修行，此次不出关则已，一旦出关，必须要以另外的姿态出关才行。

　　盘古烙印真的非常之强，无数年来汇聚了无尽的力量于其中，方孝玉与盘古烙印相合，身心放开接受来自于盘古烙印的力量还有三千大道，一身实力可谓是蹭蹭暴涨。

　　盘古昔日留下这一道烙印，今日为方孝玉所得，不管这混沌星辰之上是否还有其他的造化，但是在方孝玉看来，就算是有再大的造化那也万万比不得这盘古烙印带给他的造化。

　　只要将这盘古烙印炼化了，吸收了盘古烙印之中的力量以及盘古对三千大道的感悟，那么方孝玉必然会突破，不出意外的话，以力证道必然是水到渠成的事情。

　　一缕缕的大道天音在方孝玉心头回荡，哪怕是方孝玉陌生的大道，可是也经不住这般一遍接着一遍的重复啊。

　　就算是一头猪，如果听道无数年也会顿悟的，更何况方孝玉自身也不差，在盘古烙印的灌注下，方孝玉对三千大道的感悟真的是越来越深。

　　随着接受盘古烙印当中的一切，方孝玉才能够体会到盘古的强大之处，方孝玉感觉就算是有朝一日自己以力证道成功，怕是在盘古面前也不过是一介蝼蚁罢了。

　　有谁能够像盘古一样，无数年前随意留下的一道烙印都能够有这般的力量。

　　混沌之中无岁月，方孝玉沉浸在修行之中，不知过去了多久，方孝玉身上一直缓慢提升的实力戛然而止，似乎是被一股无形的力量给压制着，再也无法寸进。

　　原本坐在那里的方孝玉陡然之间睁开了双眼，一道精芒一闪而逝，就听得方孝玉口中喝道：“叱咤！”

　　轰然之间方孝玉周身炸开，整个人当场炸成了一团血雾，这一团血雾凝而不散，一缕缕的杂质化作青烟消散，只留下那一团精纯无比的血肉。

　　下一刻那一团血肉一阵扭动，随之一道身影浮现出来，正是方孝玉。

　　方孝玉身上可怕的气息一闪而逝，若是有至尊级别的强者在一旁的话肯定可以发现方孝玉这会儿已经证道成功，一举成为了一尊至尊级别大能。

　　至尊啊，这可是与三清、接引他们同一个层次的存在，甚至方孝玉因为是以力证道的缘故，所以他一身实力之强，哪怕是三清、接引他们任何一人都无法与之相媲美。

　　方孝玉敢肯定，洪荒之中诸位圣人当中，除了后土之外，其他人都不是其对手。

　　谁让方孝玉所选定的是最为艰难的证道之法，自然证道之后，收获也是最大的，无论是肉身还是元神都达到了巅峰状态，再进一步那就是天道境了。

　　只不过方孝玉这次突破可以说是一步登天，将自身多年来的积累一下子耗尽，若非是有着足够的积累的话，方孝玉也不可能会如此顺利的突破。

　　感受着周身汹涌澎湃的力量，方孝玉感觉比之先前至少强大了千倍万倍还多。

　　一拳轰出，顿时混沌之中一片混沌之气被直接轰散开来，一方小世界竟然在方孝玉拳下生成，不过方孝玉那一拳轰开的混沌之气一部分化作小世界，另外一部分则是滚滚而来，随着汹涌的混沌之气涌来，刚刚开辟出来的小世界瞬间被混沌之气所吞噬，然后世界为之破灭。

　　方孝玉自己都没有想到自己一拳下去竟然会有如此之威能，心中惊叹不已。

　　抬脚向着脚下的混沌星辰狠狠的跺了一脚，就见脚下传来咔嚓咔嚓的响声，竟然是混沌星辰被方孝玉给跺出了一个大坑来。

　　“实在是太强了。”

　　一番试手之后，方孝玉大致掌握了暴涨的力量，同时也对自身的实力有了一个大概的了解。

　　脑海之中回荡着大盗系统的声音：恭喜宿主完成任务，得道成圣。

　　听到大盗系统的声响，方孝玉暗暗的松了一口气，这么多年来，总算是让他完成了其中一个任务了，否则的话，他都要怀疑自己是不是要被困在这一方世界当中了。

　　眼下还剩一个任务，那就是阻止女娲补天，只看如今大盗系统一直没有提示完成任务，那就是说还是存在着女娲补天的可能的。

　　不过方孝玉并不着急，他早就有了安排和对策，只要有朝一日，人族彻底崛起，那么到时候三足鼎立，天地人三才归位，世界攀升，到时候哪怕是三族大战，打出狗脑子来，也不用再担心会将世界都打爆的可能。

　　洪荒世界一旦晋升，就像方孝玉从亚圣一下子达到了至尊巅峰之境，这跨越式的进步一样适用于洪荒世界，所以说方孝玉敢保证，只要洪荒世界晋升，洪荒世界当中的圣人就再也没有可能打破洪荒天地，自然是不用让女娲去补天了。

　　将女娲补天的问题放在一旁，方孝玉注意力转移到脚下的这一颗混沌星辰上面来。

　　混沌灵液大湖，万化神树以及盘古烙印，可以说这一颗星辰真的可以说是方孝玉的福地，这才不过是走过混沌星辰的一小半就有这么多的收获，要是踏遍了混沌星辰，是不是可以寻到更多的造化呢。

　　抱着这般的念头，方孝玉再度在混沌星辰之上寻宝起来。

　　不过这次似乎是运气耗尽了一样，方孝玉如今实力暴涨，速度自然是提了上来，不过是数年时间就差不多将整个混沌星辰走了一遍。

　　混沌星辰也就剩下了两极部分还没有前去，其他地方都有方孝玉的踪迹留下。

　　这一日方孝玉来到了混沌星辰的南极之所在，虽然说这是混沌星辰的南极部位，但是景象却同其他地方没有什么区别。

　　神念扫过四方，同时为了预防万一，方孝玉更是一步一步的踏过南极，毕竟有时候许多珍宝是可以屏蔽神念查看的，所以之中情况下就必须要靠双眼，双腿了。

　　所以说方孝玉的脚步真的是踏遍了整个混沌星辰的每一处。

　　南极部分没有任何异常，自然是没有一点的宝物，这让方孝玉颇为失望。

　　毕竟先前连连有所收获，这让方孝玉报以极大的期望，但是连番没有什么发现，这就大大的打击了方孝玉的积极性，毕竟一点收获都没有，方孝玉要是还有动力的话，那才是怪事呢。

　　不过就算是没有什么动力，方孝玉还是奔着北极而去，反正不管接下来会不会有什么发现，他都已经赚了。

　　至于说接下来是否会有收获，方孝玉已经可以用平常心来对待了，就算是没有丝毫发现，那也只能说是自己运气太好了，竟然将整颗混沌星辰上的宝物都拿到手。

　　北极之所在，方孝玉这会儿正一脸欣喜的看着前方。

　　说实话，本来方孝玉都已经不抱什么希望了，却是没有想到惊喜来的就是这么的突然。

　　一座玄色宝塔坐落在混沌星辰之北极点，宝塔高有千丈，周遭有无量宝光弥漫，一看便不是凡品。

　　心念一动，就见三十三天玄黄宝塔飞出，三十三天玄黄宝塔一出来就震动不已，显然是感受到了那玄色宝塔的存在以及气息。

　　三十三天玄黄宝塔好歹也是方孝玉祭炼了许多年的宝物了，可以说早已经达到了心意相通的地步，所以通过三十三天玄黄宝塔的反应，方孝玉可以断定，刚刚发现的这而已做宝塔绝对是他所见到过的最强的一件宝物。


第2036章 又一件宝物

　　玄色宝塔没有丝毫动静，就那么的矗立在混沌星辰之上。

　　看着玄色宝塔，方孝玉上前一步，出现在宝塔之前，大手向着宝塔抓而来过去。

　　然而方孝玉惊讶的发现自己触摸到玄色宝塔之后根本就无法撼动玄色宝塔分毫，无法将之收取。

　　也不知道这究竟是何等厉害的宝物，竟然连收服都这么的困难。

　　方孝玉心中不禁被这宝物给刺激的生出几分傲然来，他就不信自己连一件宝物都收服不了。

　　这次方孝玉双手齐齐向着玄色宝塔拍了过去，不停的拍打着玄色宝塔，如果认真看的话就会发现方孝玉拍打玄色宝塔的同时，一道道流光则是在同时没入玄色宝塔之中。

　　那一道道的流光则是祭炼宝物的符篆，可以辅助修行之人祭炼宝物。以方孝玉的道行打出的符篆可想而知。

　　不过就算是如此，方孝玉仍然是不停的拍打着玄色宝塔，毕竟玄色宝塔没有一丝动静，除非是方孝玉放弃，不然只能够继续坚持下去。

　　不知过了多久，原本平静无比的玄色宝塔突然微微一阵颤动，原本拍打宝塔都有些麻木了的方孝玉察觉到玄色宝塔的异动不由的为之一动。

　　难道说自己终于触摸到了玄色宝塔的核心所在吗，否则的话，玄色宝塔又何至于会突然异动呢。

　　既然玄色宝塔有而来反应，方孝玉一掌一掌拍在玄色宝塔之上，动作越发的娴熟，速度越来越快，而玄色宝塔则是由微微的颤动变得颤抖剧烈起来。

　　突然之间方孝玉一声呼喝道：“给我起！”

　　伴随着方孝玉的呼喝声，就见那玄黄宝塔冲天而起，原本高达千丈的宝塔竟然在渐渐的缩小。

　　方孝玉心神侵入宝塔之中，可以敏锐的感受到宝塔的强大，似乎宝塔在排斥着任何祭炼它的生灵，否则的话方孝玉也不可能会祭炼一件宝物如此之久。

　　宝物通灵，可以说能够拥有灵性的宝物都是极其罕见的，尤其还是如此之高阶的宝物，这一座宝塔的威力至少比方孝玉所用的三十三天玄黄宝塔要强出数筹。

　　很快元神便侵入了玄色宝塔核心之中，在其中留下了自身元神烙印，宝塔自然恢复平静。

　　随着方孝玉伸手一招，就见那玄色宝塔直奔着方孝玉飞来，当飞到了方孝玉近前的时候，玄色宝塔已经只有巴掌大小，最后落入到方孝玉的手中。

　　看着手中的玄色宝塔，方孝玉眼中满是欢喜之色，随着祭炼了这玄色宝塔，关于玄色宝塔的功能方孝玉了有更深的了解。

　　就如同三十三天玄黄宝塔的功能差不多，玄色宝塔同样也可以用来砸人，可以用来护身进行防御，两件宝物功能重叠性极高，所以方孝玉当即决定将玄色宝塔替换了三十三天玄黄宝塔，毕竟玄色宝塔自身等级都高了三十三天玄黄宝塔许多，两件宝物虽然同为宝塔当中的极品，但是仍然是有所差别的。

　　心念一动，方孝玉将玄色宝塔收入识海当中，顿时玄色宝塔在识海内化作一座高达数万丈的巍峨巨塔镇压识海之中。

　　随着玄色宝塔进入识海，方孝玉只感觉自身心神一阵稳固，似乎是由玄色宝塔镇压识海，再也不用担心识海之中会出什么问题。

　　哪怕是有人闯入方孝玉识海，怕是也要受到玄黄宝塔的镇压，除非是对方能够强出方孝玉太多。

　　玄色宝塔被方孝玉收了起来，如此一来，整个混沌星辰差不多被方孝玉给查看了一遍，如今就剩下了这么一座混沌星辰。

　　不过方孝玉秉承着天高三尺，地陷三尺的标准来要求自己，哪怕是混沌星辰之上已经没有什么宝物，但是单单是混沌星辰自身那都是无比珍贵的宝物了。

　　混沌星辰能够抵挡得住混沌侵蚀，无数年来都没有被混沌之气给同化，可见这一混沌星辰真的非同一般。

　　也正是如此，方孝玉才打定主意要将这一颗混沌星辰给收走，若是错过的话，将来必然会后悔。

　　偌大的混沌星辰，若是直接打包带走的话显然是不大可能，毕竟这一颗混沌星辰实在是太大了，就算是方孝玉如今也最多选择将混沌星辰打爆然后将之带走。

　　深吸一口气，方孝玉心念一动将刚刚得手的玄色宝塔祭出然后催动玄色宝塔，顿时滚滚混沌向着玄色宝塔涌入，就好像玄色宝塔内部存在着无底黑洞一样。

　　然而吸入其中的混沌之气不少，但是混沌星辰也就是稍稍的晃动了一下，竟然没有被玄色宝塔给收走。

　　方孝玉自身也有些失望，毕竟玄色宝塔是从混沌当中发现了宝物，按说也该有着无边威力才对，结果却是收不得这一颗星辰。

　　将玄色宝塔收起，方孝玉看着脚下的混沌星辰嘴角微微一翘缓缓道：“罢了，既然无法整颗搬走，那就一点点来办。”

　　就见方孝玉化身为一头暴龙一样，疯狂的攻击混沌星辰。

　　混沌星辰果然不愧是混沌当中极为罕见的灵物，一般人真的寻不到混沌星辰的所在，许多混沌星辰天生就有着避开凶险的能力，或许混沌深处还有混沌星辰，可是再怎么样也无法改变混沌星辰稀少的事实。

　　一块块的碎石被轰飞了出来，就见方孝玉还一边攻击混沌星辰一边收取那飞出来的碎石。

　　如此之大的一颗混沌星辰，闹事先天至宝都无法直接将之收走，不过看着速度，想要彻底的将混沌星辰给碎成一块一块的怕是要花费漫长的时光。

　　但是这也是唯一的办法，否则的话，方孝玉才不会在那里一边劈混沌星辰一边收取碎片了。

　　一晃就是许多年过去了，混沌之中不时的就会传进来轰隆隆的响声，原本巨大无比的混沌星辰这会儿竟然只剩下数万里大小，比之先前至少是缩水了许多倍。

　　这样一颗星辰竟然被方孝玉给祸害成了这般的模样，怕是让三清、接引等人见了的话，他们断然不会像方孝玉一样将一颗混沌星辰给直接毁掉。


第2037章 回归洪荒

　　看着身前数万里大小的星辰，方孝玉不得不承认，这一颗星辰实在是太大了，在其面前才能够体会到人类之渺小。

　　他以堂堂圣人级别的实力，愣是不眠不休的轰击这一颗星辰许多年，愣是没有能够将其彻底打爆，尤其是到了最后，随着外层被一点点的敲开，混沌星辰的核心渐渐的暴露出来。

　　这混沌星辰核心可以说坚固无比，哪怕是方孝玉一击下去也最多就是能够打碎那么一点点，再想像先前那样轻松却是不大可能了。

　　停下手中的动作，方孝玉看着那差不多有万里大小的星辰核心，心中生出几分念头来。

　　说实话，这么一块星辰核心无比罕见，尤其是在这混沌当中所诞生的混沌星辰那就更加的罕见了。

　　这么一颗星辰核心其他不说，单单是其坚固程度就是无比罕见的，可以生扛方孝玉全力一击，要知道以方孝玉的实力，如果说全力一击下去的话，除了先天至宝之外，就算是顶尖的先天灵宝都未必鞥能够扛得住。

　　打量着这么一颗星辰核心，方孝玉不禁生出了几分念头来，如果说能够将这星辰核心炼化成为一件宝物的话，是不是可以得到一件强大无比的宝贝呢。

　　想那元始天尊就将被撞断的不周山取来将之炼化成番天印，使得番天印成为一件顶尖的灵宝。

　　现在他要是能够将这么一颗星辰核心炼化成一件宝物的话，那绝对不是区区一件番天印可以媲美的。

　　番天印不过是不周山的一截罢了，而眼下方孝玉面前的可以一颗混沌星辰的核心，方孝玉方才可是拿至宝轰击，都没有能够将这核心给打爆，其坚固程度丝毫不在至宝之下。

　　若是果真炼成的话，方孝玉敢肯定，这绝对会是一件无比强大的宝物。

　　想到就做，方孝玉的行动力还是很强的，就见方孝玉盘膝而坐于混沌之中，口中喷出一口精血来，这一团精血化作血雾弥漫在那混沌星辰的核心之上。

　　精血交织成一张血色大网将这混沌星辰彻底的网罗了进去，随之无边火焰熊熊燃烧，以混沌之气为柴，可怕的真火灼烧着星辰核心。

　　星辰核心不愧是星辰核心，哪怕是在这可怕的真火灼烧之下都没有什么变化。

　　不过方孝玉一点都不急，如果说连这点耐性都没有的话，还祭炼什么宝物啊。

　　就那么盘膝而坐，同时控制着真火，一点点的祭炼，哪怕一时半会儿之间无法将之完全炼化，但是方孝玉可以熬啊。

　　反正几万年都等了也不差这点时间，要知道这星辰核心一旦被炼化，到时候绝对是一件至宝级别的宝物。

　　如果说只是先天灵宝的话，方孝玉或许不会在这里浪费时间，但是一件先天至宝，花费再多的时间也是值得。

　　渐渐的星辰核心被一点点的炼化，方孝玉先前所喷出的那一口精血这会儿也完全融入到了星辰核心当中。

　　本身这星辰核心便没有什么杂质，所以哪怕是经过真火祭炼，也只有一缕缕的黑气飘出，正是其中极少的杂质被炼化了出来。

　　整个星辰核心这会儿渐渐的化作一团液体，无量宝光自液体当中透射而出，这会儿方孝玉手中结出一道道的玄妙的印诀打入其中。

　　这个过程足足持续了九九八十一年之久，这一日，突然混沌之气为之激荡，一股可怕的威势陡然之间散发开来。

　　一座巨大无比的大钟出现在混沌当中，这大钟之上隐约可见无尽的纹路，正是先前方孝玉打入其中的印诀。

　　诛仙剑阵、周天星斗大阵乃至都天神煞大阵的精髓都被方孝玉提炼出来打入其中。

　　凝成一座大钟的混沌星辰核心散发出足可以压塌一方世界的可怕威势，镇压了方圆亿万里的混沌。

　　伸手一招，就见硕大无比的大钟渐渐的缩小，最后只有巴掌大小，落入到方孝玉手中。

　　看着这一件宝物，方孝玉眼中满是喜欢的神色，轻声道：“嗯，就唤作镇世神钟吧！”

　　方孝玉话音落下，就见两个古朴的大字浮现在钟体之上——镇世。

　　镇世钟飞出，瞬间镇压四方混沌，生生的将一片混沌空间当中的混沌之气给镇压的平静无波，没有一丝波澜浮现。

　　不得不说，镇世钟的镇压之力真的很强，就算是方孝玉那件三十三天玄黄宝塔单单是在镇压上面都有些不及镇世钟。

　　镇世钟破空而来，没入方孝玉体内。

　　毕竟是方孝玉一手炼制而成，所以方孝玉都不用去祭炼便可以随意使用镇世钟。

　　一颗混沌星辰给方孝玉贡献了混沌灵液、万化神树以及盘古烙印，再加上这么一件至宝级别的镇世钟，可以说方孝玉此番的收获实在是太大了。

　　这样的收获，任何一样，哪怕是圣人级别的存在遇到了都要为之惊喜莫名，更不要说是这么多一起来了。

　　方孝玉凭借着同洪荒世界的感应直奔洪荒世界而去。

　　离开洪荒世界这么多年，也不知道如今洪荒世界到底发展的如何了，是不是越发的繁盛强大了。

　　洪荒大世界。

　　因为方孝玉的缘故，该爆发的巫妖大战并没有爆发，这就使得洪荒世界逃过了一劫。

　　否则的话一旦巫妖大战，到时候非得打一个天崩地裂不可，这天崩地裂对于世界本身就是一种极大的伤害和削弱。

　　本来不出意外的话，世界会越来越强才正常，可是正因为洪荒万族之间有了争执导致大小的厮杀不断，最后连世界都被拖累的走向末法之世。

　　如今方孝玉乱入，却是阻止了巫妖大战，直接保住了洪荒世界的元气之所在。

　　如今经过这么多年的发展，洪荒世界越发的强大了，甚至不久之前还悄然升级了那么一下。

　　这会儿就算是再爆发巫妖大战，除非是到时候将诸位圣人都牵扯其中，否则的话，对于洪荒世界来说，一场巫妖大劫根本就伤不了其根本。

　　漫长的时间过去，人族的脚步彻底遍布洪荒大地，除了极少数地方还在巫族部落的掌握当中，可以说整个洪荒大地，人族占据的地盘最大，差不多是接收了昔日巫族所占据的所有的地盘，甚至还向外扩张了许多。

　　如今的人族实力可非昔日可比，像有巢氏、燧人氏等人都达到了亚圣级别，而人族当中大罗仙人之上的存在更是有数百人之多，可以说人族也就是没有诞生出自家的圣人来，否则的话，已经足可以同巫妖二族相抗衡了。

　　因为圣人之间有一个默契，那就是圣人级别的存在对于圣人之下的争斗那是能不插手就不要插手。

　　也就是没有圣人坐镇于人族，就算是有三清，那也不是人族自己族群当中走出的圣人。

　　人族与巫族之间的冲突倒是不大，毕竟人族不去主动招惹那些巫族部落，而巫族也不愿意招惹人族这般的强敌。

　　现在却是将人族看做强敌了，当初人族甚至都不被巫族放在眼中，然而如今人族除了顶尖强者不如巫族之外，其他任何一样都不会被巫族差了多少。


第2038章 身份的猜测

　　对于人族崛起的速度之快，不只是巫族，便是妖族都为之惊诧不已。

　　妖族同人族之间大冲突没有，小冲突却是不断，只不过因为顾忌女娲的看法，再加上对三清也有所忌惮，所以妖族倒是没有兴师动众的针对人族，不过是在背后搞一些小动作罢了。

　　反正人族所占据的地盘乃是巫族的地盘，对于妖族来说，不管是人族还是巫族统治洪荒大地对其而言都没有什么坏处。

　　人族执掌洪荒大地，妖族甚至都期盼着人族与巫族至今爆发一场大战，到时候最好是两败俱伤，他们妖族也好坐收渔翁之利。

　　只可惜妖族没有算到巫族的决心，巫族竟然真的没有一点犹豫的就将巫族在洪荒大地之上的地盘给让了出来。

　　人族也同样没有一点征兆的以一种令人目不暇接的速度提升了起来。

　　这要是换做其他的族群的话，怕是累死都不可能如人族这样的扩张速度。

　　本以为巫族与人族免不了一场恶战的，结果却是出乎意料，巫族愣是退出了洪荒大地，这一波操作却是让妖族看的莫名其妙。

　　等到妖族反应过来的时候，人族已经在洪荒大地之上站稳了脚跟。

　　时至今日，人族除了没有圣人级别强者坐镇之外，比起妖族、巫族来，实力并不差多少。

　　方孝玉当初所设想的人族、巫族、妖族三族鼎立的局面差不多已经形成。

　　只要等到人族当中有圣人级别的大能出现，那么三族鼎立的局势就算是彻底的稳定了下来，再也不用担心会动不动的便爆发大战。

　　虽然说三足鼎立之下，爆发大战的可能性几乎微乎其微，但是也不是没有这个可能。

　　当然方孝玉也没有奢望过真的可以阻止大战爆发，只是在一定程度上令三族心怀忌惮罢了。

　　只要心中有所顾忌，那么就不可能竭尽所能的爆发大战，这种情况下，变得更为强大的洪荒世界也就不用担心会被打爆了。

　　这一日，洪荒世界之中，诸多强者几乎是第一时间感受到天外传来一股可怕的气息，这一股气息非常之强，就算是比之三清之首的太清道人来还要令人心悸不已。

　　“不好，莫非是鸿钧归来了吗？”

　　感受到天外传来的那一股可怕的气息，大家几乎是本能一般都以为那一股气息是鸿钧所散发出来的。

　　毕竟在他们的意识当中，似乎也只有鸿钧道祖才有这般的威势，除此之外，实力最强的太清道人也没有这样强横的气势。

　　这么些年来，洪荒世界之中，几大势力之间一直太平无事，至少是没有爆发大战，完全是因为有鸿钧道祖这么一个大敌的缘故。

　　若非是有鸿钧的话，怕是巫妖二族早就爆发大战，争夺天地霸主的位置了。

　　要说洪荒一众强者对谁的气息最敏感的话，不用说自然就是鸿钧了。

　　“不对，这气息似乎不是鸿钧道祖的气息啊。”

　　“咦，难道不是鸿钧道祖吗？”

　　“这又是何人，竟然有这般强大的气势，不会是鸿钧道祖伪装的吧。”

　　不管如何，反正在第一时间，当初曾经参与过针对鸿钧道祖的一众人一个个的冲天而起。

　　太清道人、元始天尊、通天教主、接引、准提、女娲、甚至就连后土都走出了幽冥之地。

　　除了这几位圣人之外，尚且还有一众祖巫，妖皇东皇太一、帝俊等人。

　　可以说洪荒世界几乎七八成的顶尖战力这会儿都被惊动了，齐聚一堂。

　　这种阵势之下，莫说鸿钧道祖已经被方孝玉给镇压了，就算是鸿钧道祖没有被斩杀，恢复到巅峰状态也休想在太清道人他们一众人手中讨得什么便宜。

　　太清道人向着几人微微一礼，目光落在了后土娘娘身上，以太清道人的实力自然能够察觉到在场一众人之中，当属后土娘娘实力最强，所以太清道人冲着后土娘娘道：“娘娘，你说这天外来人究竟是何方神圣？”

　　对于鸿钧道祖的气息，当初曾经与鸿钧道祖正面交锋过的一众人其实都非常熟悉，如今他们差不多可以肯定来人有九成的可能不是鸿钧道祖。

　　但是不是鸿钧道祖的话，来人又是何方神圣呢，毕竟来人实力实在是太强了，纵然是太清道人都自问不及对方。

　　太清道人询问后土娘娘，另外一方面也是在试探一下后土娘娘，看看后土娘娘是不是清楚对方是什么来头。

　　再说了，后土娘娘的实力在一众圣人当中绝对是最强的，如果来者是强敌的话，他们最大的依仗就是后土娘娘了。

　　太清道人开口，大家的目光自然是落在了后土娘娘身上，看后土娘娘是不是清楚对方是什么来历。

　　后土娘娘仔细感应了一番，眼中闪过一道讶异之色，既是惊讶又是不可思议，显然后土娘娘已经察觉到了方孝玉的气息，并且通过气息确定了方孝玉的身份。

　　正是因为如此，后土娘娘才觉得有些难以置信啊。

　　谁让方孝玉当初离开的时候，一身修为距离以力证道还有相当的一段距离，在后土娘娘看来，就算是再过去数十万年，方孝玉都未必能够以力证道。

　　这才过去了多久啊，似乎也就只有数万年吧，可是方孝玉竟然已经证道成圣了。

　　在没有人比后土娘娘更熟悉方孝玉了，所以在感应到方孝玉气息的第一时间，后土娘娘便确定了方孝玉的身份。

　　见到一众人的目光落在自己身上，后土娘娘深吸一口气，缓缓道：“诸位大可不必担心，若是我没有料错的话，来人其实大家都不陌生。”

　　“什么，我们都熟悉？”

　　听了后土的话，一众人不禁生出几分疑惑来，疯狂的在自己的记忆当中搜寻起来，排除了鸿钧道祖之后，他们似乎也没有接触过这么强大的存在啊。

　　至于说杨眉道人，说实话，大家还真没想过，毕竟杨眉道人的气息在场一众人也不陌生，那气息绝对不属于杨眉道人的。

　　然而这会儿巫族一尊大巫，后羿大巫开口道：“娘娘，你说的这人莫不是方孝玉祖巫吧。”

　　大巫后羿的一番话让太清道人等人都禁不住的愣了一下，一旁的妖师鲲鹏闻言不禁哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“真是说笑了，我承认方孝玉实力的确不差，可是要说短短几万年时间，他便能够达到这般的程度，谁会相信啊……”

　　像东皇太一、帝俊等人都点了点头，显然他们也不认为天外强者乃是方孝玉。

　　莫说是妖族一众人了，就算是祝融、帝江等几位祖巫这会儿也都用一种古怪的目光看着大巫后羿。

　　帝江瞪了后羿一眼道：“后羿，不要胡言乱语。”

　　后羿只是微微一笑，不管别人怎么看，后羿却是坚持认为来人就是方孝玉。

　　这会儿一旁的后土娘娘禁不住轻咳一声，将一众人的注意力吸引过来，然后缓缓开口道：“诸位，我要说的是，后羿大巫方才所说的正是事实。”

　　“哼，这绝对不可能，区区一个方孝玉竟然也能够成为超越圣人的存在，这简直是荒谬。”


第2039章 真的是你啊！

　　接引双手合十道：“大家莫急，我观来人速度极快，要不了一时三刻就会进入洪荒世界，到时候我们施展神通再去查看不就是了吗！”

　　很明显，没有几个人会相信后土还有后羿的话的。

　　其实也正常，大家对方孝玉的确是印象深刻，但是方孝玉的实力最多也就是祖巫级别，要说方孝玉证道成圣，这也太不可思议了吧。

　　方孝玉起初只是大巫罢了，后来因为机缘巧合之下得了一滴盘古精血，这才进阶到了祖巫级别。

　　在大家看来，方孝玉也不过是成为祖巫级别的存在不过数万年时间而已，这么短的时间当中，方孝玉的修为很可能都没有什么变化才正常。

　　他们自天地初开到现在，不知道过去了多少万年了，修为进步速度之慢大家都是知晓的。

　　越是修为高深，到了他们这等境界，想要再像初入修行那样短时间内可以跃升几个级别，这根本就不可能发生在他们身上。

　　从祖巫要圣人级别，虽然说只是一个境界而已，但是这一个境界却如同天堑一般不知道阻断了多少人的前途。

　　强如东皇太一、帝俊、镇元子这些大能，何尝不是被阻拦在圣人大门之前无数年了。

　　如果说这一步是那么容易迈出的话，洪荒无量生灵，大能众多，又何至于到现在才诞生那么寥寥几位圣人呢。

　　而且这些圣人证道可以说每一个都靠了外力，并非是真正的靠自身去冲破瓶颈的，所以说证道的难度也就可想而知了。

　　方孝玉证道成圣对于大家来说，这就像是一个笑话，没有谁会相信，就算是后土娘娘所说，也没有人会信啊。

　　天外混沌之中，方孝玉的身影出现在洪荒世界边缘。

　　所幸他能够在混沌当中感应到洪荒世界的存在，否则的话，他深入混沌，还真的有可能会迷失在混沌当中。

　　如今看着洪荒大世界，比起当初来，洪荒大世界给方孝玉的感觉似乎是更强大了几分。

　　毕竟洪荒大世界之中没有爆发巫妖大战，也就没有将洪荒天地打破，自然就不会伤及洪荒本源，非但是没有给洪荒天地造成伤害，反而是因为洪荒世界秩序分明，使得洪荒世界大发展，愣是让洪荒世界又提升了不少。

　　一步跨出，方孝玉自混沌之中迈步进入了洪荒世界。

　　顿时浓郁的先天灵气扑面而来，虽然说方孝玉已经习惯了在混沌当中吸收炼化混沌之气，不过对于这浓郁的先天灵气，方孝玉还是相当的满意的。

　　尽管说这些先天灵气根本就无法同混沌之气相媲美，但是这也差不多足够了，难道真的要他永远呆在混沌当中不成。

　　神念自然散开，第一时间方孝玉就感应到了后土娘娘等人的存在。

　　那么多大能聚集在一起，几尊圣人更是都一一出现，在方孝玉的感应当中，聚集在一起的一众圣人就像是暗夜当中的灯塔一般，实在是太醒目了。

　　方孝玉直奔着后土娘娘他们所在而去。

　　这会儿后土娘娘等人正聚集在九天之上，再进一步就是世界边缘地带了，他们出现在这里，正是为了以防万一。

　　如果说出现的真的是鸿钧道祖的话，那么他们倒是可以提前出手将鸿钧道祖阻拦在洪荒大世界之外，毕竟圣人级别的存在一旦交手的话，搞不好真的会给洪荒大世界带来莫大的伤害。

　　当方孝玉向着他们接近的时候，一众大能自然可以感受到方孝玉那强大的气息向着他们靠近。

　　“来了！”

　　有人轻声嘀咕了一声，紧接着就见一道身影出现在他们的视线当中。

　　当看到那一道身影的时候，妖师鲲鹏的反应最为激烈，几乎是本能的一声惊叫口中道：“不可能，这怎么可能……”

　　不只是妖师鲲鹏，就是其他人也都一个个的露出难以置信的神色。

　　要知道先前他们还信誓旦旦的认为方孝玉绝对不可能突破，可是这打脸来的如此之快。

　　出现在他们视线当中的就是方孝玉，根本就不是其他人。

　　如果不是亲眼所见的话，他们都要怀疑是不是自己看错了。

　　方孝玉注意到一众人的神色反应，再加上妖师鲲鹏那一声惊呼，方孝玉要是还不清楚怎么一回事的话，他反应也太慢了。

　　方孝玉微微一笑，向这一众人共收到：“诸位，莫非是在等方某吗？”

　　方孝玉这一开口，大家立刻回神过来。

　　太清道人打了一个稽首，眼中闪烁着异样的神光，盯着方孝玉道：“莫非方道友真的证道成圣了吗？”

　　尽管说心中已经有所猜测，可是太清道人还是忍不住的询问了一句，毕竟方孝玉证道，实在是太令人难以置信了。

　　大家的目光齐刷刷的落在方孝玉的身上，只有后土娘娘似乎是对方孝玉颇有信心，满含笑意的看着方孝玉。

　　方孝玉目光扫过一众人，缓缓的点了点头道：“方某此番前往混沌之中，侥幸得了点奇遇，在混沌当中就顺势证道成圣了。”

　　好家伙，这话说的让不少人都咂舌不已，到底是什么样的机缘啊，竟然可以让方孝玉一步登天成为圣人级别的大能。

　　混沌之中什么时候有这般的机缘了，若是方孝玉没有说谎的话，他们是不是可以学着方孝玉一样前往混沌当中寻找机缘呢，说不定就如同方孝玉一样证道成圣了呢。

　　如果不是顾忌方孝玉圣人身份的话，大家或许已经开始开口询问方孝玉在混沌当中到底遇到了什么样的机缘了。

　　大家这会儿看方孝玉的眼神当中充斥着一种羡慕、嫉妒的神色，显然方孝玉证道成圣给这些人带来的刺激不小。

　　通天教主倒是没有想那么多，反而是一脸感兴趣的模样冲着方孝玉道：“方孝玉，你当初可是说过要以力证道的，莫非你此番真的以力证道了吗？”

　　方孝玉轻笑点头道：“不错，方某的确是以力证道，幸好运气不差，总算是没有失败。”

　　通天教主听了禁不住的感叹道：“难怪先前我们感应到一股强横的气息，这气息比我们所有人都强上许多，大家还以为是鸿钧道祖回归了呢，没想到竟然是道友证道成圣归来。”

　　方孝玉听通天教主这么一说算是明白过来为什么大家会到的这么齐整了，感情是被自己无意之间所泄露出来的气势给镇住了。

　　想到这些人一直都不知道鸿钧道祖被他给斩杀的事情，稍微有点风吹草动便疑神疑鬼怀疑鸿钧道祖。

　　轻咳一声，方孝玉道：“你们说鸿钧道祖啊，我先前游历混沌的时候，倒是发现了一些线索，只可惜却是没有遇到鸿钧道祖，也不知道如今鸿钧道祖究竟躲在混沌之中何方。”

　　鸿钧道祖的存在对于所有人来说都是一个震慑，这些年如果不是有鸿钧道祖这么一柄宝剑悬在大家的头顶之上的话，说不准巫妖早就爆发大战了，更不要说人族崛起什么的了。

　　接引双手合十向着方孝玉一礼道：“道友归来，难得大家这次齐聚一堂，不如大家论道一番如何？”

　　听了接引道人的提议，不少人眼睛为之一亮，就算是圣人级别的存在也需要经常与他人论道，从对方身上汲取一些精华。

　　更不要说是这些大能了，方孝玉此番能够证道，对于在场一众大能来说的确是一个极大的刺激。

　　方孝玉都能够证道，这就说明证道之路对他们而言并非绝路，只要他们肯努力的话，未来未必就没有证道之日。

　　万一方孝玉在讲道的过程当中讲到了他是如何证道的呢，对他们来说，说不定就会有所启发，没有用处也就罢了，若是有用，岂不是难得的一场机缘？


第2040章 小气的天尊

　　这会儿在大家的眼中，方孝玉就如同一个香饽饽一般，不少人都期待着能够从方孝玉身上有所得。

　　对于大家的目的，方孝玉心中显然是一清二楚，不过方孝玉也不会表示拒绝，甚至对于一同论道方孝玉非常的支持。

　　他到时候只需要将自己的大道展露出来就是了，而他可以去汲取几尊圣人的大道啊，所以说论道根本就是一种互补，互相促进的举动，对于任何人来说，都是利大于弊，若非如此的话，也不至于会有那么多人乐于论道了。

　　方孝玉笑着点了点头应承了下来。

　　一众大能就在这九天之上招来云朵，很快一处道场就被弄了出来。

　　洪荒世界几乎七八成的大能差不多都汇聚在一起，而且所有的圣人都云集于此，像这般如此之多的强者聚集起来还真的是相当的罕见。

　　方孝玉的目光扫过一众人，几道身影让方孝玉为之侧目不已。

　　几万年过去，人族当中自然也有强者出现。

　　其他不说有巢氏、燧人氏如今已经是亚圣级别的大能了，在人族庞大的气运庇佑之下，有巢氏、燧人氏他们修为提升起来真的是相当的吓人，短短的不到十万年时间，竟然已经追上了大多数的先天神圣。

　　除此之外，人族当中后起之秀崛起，尽管没有巫妖大战，神农氏、轩辕氏一一崛起。

　　身负大气运的神农氏、轩辕氏修为提升速度同样是惊人无比，哪怕是比之有巢氏、燧人氏他们晚了几万年，可是如今的实力也只不过是差了那么一筹罢了。

　　人族当中单单是亚圣级别的存在就有四尊之多，在顶尖强者方面或许不如巫妖二族，却也不至于没有一点反抗之力。

　　在圣人不出手的情况下，除非是巫妖二族倾尽全力，否则的话一般情况下，人族已经足可以自保了。

　　注意到方孝玉的目光看向他们，有巢氏、燧人氏、神农氏、轩辕氏等人不禁一脸激动的向着方孝玉点头。

　　方孝玉对人族的影响实在是太大了，就算是这么多年已经淡出了人族，新生的人族之中甚至可以说不少人都不知道方孝玉是什么人，但是在人族前几代先贤心中，方孝玉的地位那可是比三清还要高上许多。

　　方孝玉看到燧人氏几人的反应，微微笑了笑，人族能够有这么多强者崛起，自然是方孝玉乐于见成的。

　　人族越强，那就意味着三足鼎立之势越稳定，等到人族当中有圣人诞生，方孝玉觉得自己的任务就能够完成了。

　　方孝玉作为新生的圣人，所以第一个讲道的自然要由方孝玉来。

　　方孝玉盘膝而坐，目光扫过一众人，大家这会儿都神色肃然的看着他，静等他讲道。

　　“大道天成，浑然无形……”

　　方孝玉没有什么保留，反而是将自己对于大道的感悟乃至自己证道的感触都一一的讲述了出来。

　　众人听着方孝玉讲道，有人抓耳挠腮一来的茫然，有人面露欢喜之色，显然是有了收获。

　　就算是几位圣人也都听着方孝玉的讲道若有所思。

　　方孝玉讲道足足持续了一年时间，在这期间，天花乱坠，地涌金莲。最重要的是方孝玉讲道之声传遍了整个洪荒世界。

　　也就是说方孝玉大开修行之大门，直接布道天下，像方孝玉这般做的还真的没有，哪怕是那些圣人讲道也只有一部分人能够听到，哪里像方孝玉啊，但凡是有灵性的存在，就算是一只不入流的小妖精都能够听到方孝玉的讲道声。

　　方孝玉此举可谓是造福苍生之善举，尽管说方孝玉所宣讲之大道对于九成九的人来说都如同天书一般，可是就算是听天书，那也是大道天音，不少人在大道天音之下，愣是踏上了修行之路。

　　同样洪荒世界当中许许多多的修行之人听了方孝玉讲道竟然境界暴涨，不少卡在瓶颈之前一直无法突破的修行之人则是顺理成章的突破。

　　方孝玉这般的举动在不少大能看来却是有些多此一举了，不少人看来，道不可轻传。

　　其中最为有名的就是元始天尊了，元始天尊可是最讲究出身以及缘分的，所以元始天尊座下只有那么寥寥无几的一些弟子。

　　反倒是通天教主，大开方便之门，广收弟子，虽然说难免有鱼龙混杂之嫌疑，可是说真的，相比元始天尊，通天教主更适合教导弟子。

　　通天教主与与元始天尊两者，方孝玉显然更偏向于通天教主的有教无类的思想，所以方孝玉才会在讲道的时候选择布道天下，而非是只将讲道局限在同在场的一众大能之间。

　　浩荡天音渐渐消失不见，有缘聆听了一场讲道的无尽生灵心中满足无比，不少直接入定修行消化所得去了。

　　不过九天之上，论道不过是刚刚开始而已。

　　方孝玉停下了讲道，后土娘娘自然是接替方孝玉开始讲道。

　　后土娘娘也只有当初证道成圣的时候才给众人讲道过一次，后来除了偶尔给巫族强者讲道，外人可是没有那个福分和机缘能够聆听后土讲道的。

　　后土最擅长的自然是轮回大道，除了轮回大道之外，后土还精通土之大道，听着后土讲道，一众人沉浸其中，如饥似渴的汲取后土所讲之大道。

　　似乎是受到方孝玉的影响，后土讲道之时同样如同方孝玉一般选择向众生讲道。

　　这次洪荒无尽生灵真的是走了大运了，不只是听到方孝玉讲道，现在就连后土讲道都可以听到，要知道这平日里可是极少圣人弟子才能够拥有的待遇啊。

　　后土之后便是太清道人了。

　　太清道人所修的乃是无为之道，大道无为，倒是也如方孝玉后土一般面对众生讲道。

　　可是当论道元始天尊讲道的时候，元始天尊却是道：“吾之大道，有缘者可得之。”

　　这天下间与元始天尊有缘者，说实话真的是寥寥无几啊，亿万之中都未必会有一人，结果可想而知。

　　众生自然是没有几个人能够听到元始天尊讲道，好在有方孝玉、后土还有太清道人在前，大家没有听到元始天尊讲道虽然心中很是失望，倒也不至于无法接受。

　　不过通过这次讲道，大家也了解到了元始天尊对于选择弟子的态度，不止是出身，更是要有缘才行。

　　通天教主等到元始天尊讲道完毕，对于元始天尊的举动，自然是有些瞧不上，你说打头的方孝玉、后土、还有太清都选择面向众生讲道，偏偏你元始搞什么有缘者才能听道，搞得就像是只有你元始天尊的大道珍贵似得。

　　通天教主讲究有教无类，所以同样选择面向众生讲道，甚至通天教主直接从最基础的开始讲起，不得不说通天教主的确是洪荒世界最会教导弟子的，听他讲道，深入浅出，也是洪荒生灵收获最大的一次讲道。

　　通天之后就是接引、准提二圣了。

　　谁都知道西方贫瘠之地，这就导致接引、准提两人跑到东方来想要收徒都那么的困难。

　　没有资质的他们看不上，有资质的却是看不上他们西方之地，愣是让接引、准提没有一点脾气。

　　再加上三清、女娲、后土等东方圣人有意无意的抵制，巫妖二族乃至人族的不配合，接引、准提可谓是处处碰壁，就算是想要讲道，那也要有人去捧场啊。

　　可以说这次讲道，最为高兴的应该就是接引还有准提两人了，这两位见到方孝玉、后土还有太清道人以及通天都是面向众生讲道，心中不禁为之窃喜。

　　这次总算是可以光明正大的向着洪荒众生宣讲他们的大道了，若是运气好的话，说不定这次讲道过后，就能够忽悠一些人入他们所立的西方教呢。


第2041章 眉开眼笑的西方二圣

　　元始天尊那是恨不得只有自己的弟子有资格听他讲道，而接引、准提他们则是恨不得所有人都能够听他们讲道。

　　只可惜被东方诸位圣人给盯着，就算是接引、准提他们再怎么的希望可以在东方布道，也是无可奈何。

　　这会儿有方孝玉在前，太清道人、后土、通天在后，接引、准提觉得这是他们光明正大向洪荒众生宣讲大道的一次机会啊。

　　也就是当初证道之时，他们讲道了一次，但是那个时候他们根本就没有想那么多啊，所以错过了那次可以向众生讲道的时机，结果自那之后，在东方几位圣人有意无意的防备之下，他们根本就没有机会再向众生宣讲大道了。

　　哪怕是他们在西方天天讲道又有什么用，西方贫瘠之地，生灵不及东方百分之一，其中但凡是有点资质的，都被他们给扒拉到门下了，就这样门下弟子同元始天尊、通天他们一比，接引、准提都觉得面上无光。

　　实在是差了太多了，毕竟西方之地因为魔祖罗睺的缘故，导致西方贫瘠，甚至就连天道都不怎么垂青于西方，可想而知这种情况下，西方之地想要诞生什么修行天才也是相当的困难的。

　　如今总算是可以光明正道的布道天下，所以等到通天教主讲道完毕，二人便迫不及待的向着众生布道。

　　接引最先开口，为了先声夺人，接引一开口便是天花乱坠，地涌金莲，当真是卖相十足。

　　无量金光浮现，这会儿接引还有准提已经建立了西方教，开辟了八百旁门之道，已经有了后世佛门的影子。

　　就见一座无量金身虚影出现在接引身后，第一次将法相金身展现出来，就连几位圣人见了都禁不住为之侧目不已。

　　毕竟这还是接引第一次将他们所参悟的金身法相展露在外人之前，所以在场所有人都盯着那金身法相，似乎是想要看穿那到底是什么。

　　说到底接引这金身法相的本质很简单，就是功德与信仰之力的结合物罢了。

　　看穿了这金身法相的本质，太清道人等几位圣人眼中流露出了然之色。

　　虽然说这种办法可以提升实力，但是在太清道人他们开来，这却是偏离了大道，不为他们所看重。

　　方孝玉在一旁看了嘴角微微一翘，果不其然，后世佛门的根基的确是接引、准提两位佛祖所开创的。

　　不过就算是接引、准提他们也未必能够想到到了后世，佛门竟然会偏离了他们定下的主旨，被太清道人化胡为佛的手段给分去了一部分气运。

　　只可惜当时那种情况下，就算是接引、准提他们想要反对也做不到了，否则的话，那就是否定佛门的根基，受损的还是他们自身，所以也就只能立下门人弟子弥勒佛为未来佛，希望有朝一日能够夺回佛门正统。

　　当然这是涉及后世，诸位大佬之前的相互算计。

　　在这一方世界，已经没有了巫妖大战，洪荒大势在相当长一段时间内便是人族、巫族、妖族三族鼎力，至于说诸位圣人所立下的教派，只能够依托于三族。

　　西方教崛起之日仍然是遥遥无期啊。

　　不管怎么说，接引显出无量金身，声势可谓浩大，虽然洪荒众生不可能看到接引，但是接引却是直接施展无上法力，将自身的形象投影在众生心底。

　　若是平日里的话，诸位圣人绝对不会允许接引这么干的，也就是这次机会，所以接引就抓住了机会干一票大的，希望能够有所收获。

　　不得不说接引这一手干的相当的漂亮，他那卖相还真的让不少生灵为之震撼。

　　再怎么说，接引那也是一尊圣人级别的存在，虽然说大家没怎么听说过接引、准提他们的事迹，可是同为圣人，就算是不知道，有太清道人、后土他们在前，傻子也知道，能够同太清道人他们一般讲道的，必然也是同级别的存在啊。

　　元始天尊盘坐在那里，看着接引在那里故弄玄虚，脸上禁不住露出几分不屑的神色。

　　像接引他们这样恨不得蛊惑众生的举动，元始天尊最为看不惯，在他看来，到不可轻传，非是有缘之人不可得道。

　　像接引这样的举动，简直就是入了邪道了。

　　这也是元始天尊与通天教主相互看不对眼的根本所在，说到底无非就是对于大道的领悟看法不同，正所谓道不同不相为谋，三清分家是早晚的事。

　　接引此举只看的准提眉开眼笑，只觉得这次自己师兄做的实在是太对了，等下自己上场，一定不能够弱了气势，相信经过二人宣讲大道，一定可以在众生心底留下深刻的印象。

　　到时候哪怕是东方诸位圣人有意无意的防备他们，难道说他们还能够阻止有心人去拜在他们门下吗。

　　毕竟几位圣人最多是施展一些小手段去阻止他们侵入东方地界而已，真的要去阻止的话，那就是将一切放到明面上了，这可就是打脸了。

　　作为圣人，能不发生冲突还是不要冲突的好，所以就算是圣人之间，那也是有潜规则可寻的。

　　接引讲道的效果极好，反正是让不少生灵对西方大法生出了几分兴趣了。

　　接引停下来之后，准提双手合十微微一笑道：“师兄讲道辛苦了，接下来就让师弟来吧。”

　　元始天尊看了准提那一副模样不禁轻哼一声，但是大家讲道，总不能够让准提看着他，所以就算是对准提有所不满，元始天尊也只能够看着。

　　倒是太清道人脸上洋溢着几分笑意，而方孝玉更是一副看笑话的架势打量着准提、元始几人的反应。

　　至于说后土、女娲，则是没有什么反应，反正她们各自有各自的族群，无论是巫族还是妖族，只要她们愿意的话，一句话传下去，保管没有人会去修行西方法门。所以说不管接引、准提他们怎么传道，这都与她们无关。


第2042章 知足

　　准提冲着几位圣人笑着点了点头，然后神色一正，身上顿时绽放出无量金光，比起接引来，准提更是摆足了架势，金莲现于身下，无边金光将准提衬托的好似仙圣一样。

　　还别说，比起太清道人、方孝玉、通天、元始他们出场来，准提、接引他们的确是相当的醒目，让人见了都难以忘怀。

　　而接引、准提他们的目的便是如此，谁让他们在东方名气不显呢，难得有这么一个机会可以博取名气，那还不抓住机会的话，那就不是接引与准提了。

　　准提宣讲大道，似乎是为了吸引一些真正的修行天才，准提还有接引在宣讲大道的时候真的是下了血本了，根本就没有什么保留。

　　除了方孝玉之外，可以说就属准提、接引两位讲的最为透彻，如果说真的有人愿意修行两位圣人所宣讲的大道的话，未必没有机会证得大罗果位。

　　至于说准圣之上，那就真的要靠机缘还有自身的感悟了，哪怕是圣人亲自指导，更多的也要靠自身。

　　方孝玉对接引、准提两位那是真的相当的佩服的，这两位为了发扬西方教那真的是费尽了心思。哪里像太清道人、元始天尊他们啊，心情好了就给门人弟子讲道，甚至就连收徒的欲望都不怎么强。

　　堂堂三清之首，太清圣人竟然只收了玄都一个关门弟子，而元始天尊则是收徒看出身，看缘分，满打满算玉虚门下也就那么一二十人而已。

　　倒是通天，大开方便之门，结果却是收徒不管出身，不管善恶，有教无类，弄的一个截教什么人都有，致使截教因果缠身，为将来截教覆灭埋下了祸端。

　　在方孝玉看来，就算是没有封神之战，单单是通天教主那种收徒的方式就有问题，倒不是反对通天教主有教无类。

　　在方孝玉看来，通天才是真正的得道高人，有教无类之下，才让更多的人接触到修行之道，但是有教无类并非是什么人都收归门下啊。

　　堂堂玄门正宗之法愣是被修炼成邪术，要说这其中没有通天的责任的话，那也说不过去。

　　准提宣讲大道，众生都禁不住沉浸其中，也就是顾忌诸位圣人在一旁看着，所以准提有所收敛，没有以西方大法蛊惑众生。否则的话，几位圣人绝对不会坐视不管。

　　依依不舍的停下讲道，准提道人一副意犹未尽的模样，不过看元始天尊几位的脸色有些不好看，感觉像是占了大便宜的准提道人也见好就收，冲着几位圣人道：“几位道友，若是此番能够有几人与我西方大法有缘的话，还请几位高抬贵手啊。”

　　说着准提道人一脸的悲凉道：“我西方苦啊……”

　　“又来了！”

　　通天教主见状不禁咧嘴。

　　准提道人真的是见面就向他们倾诉西方到底有多么的贫瘠，他们西方教的日子到底有多么难过，门下连个拿得出手的弟子都没有，连一点圣人的身份都不管。

　　接引看到自己师弟又在诉苦不禁有些尴尬。

　　一声轻咳，太清道人直接打断了准提的诉苦道：“准提道友，若是果真有人与西方有缘的话，我等自然不会阻拦，接下来还请女娲道友讲道吧。”

　　元始天尊这会儿开口道：“女娲道友精通生命造化之道，想来众生必然欢喜。”

　　大家谁都不是傻子，元始天尊这么一说，大家心中都清楚，元始天尊这是在暗示女娲等下讲道的时候，最好是将声势弄的大一些，最好是能够将西方这两位给压下去。

　　女娲听了不禁心中苦笑，不过女娲也不好拒绝，毕竟她属于东方圣人的行列，再说了，接引、准提两人方才将声势搞得那么大，太清圣人他们先出场也就罢了，如果等到她出场时候，声势比不过接引、准提的话，那她岂不是颜面无存吗。

　　所以说不管是为了什么，女娲宣讲大道都不可能像方孝玉、太清道人他们那样没有一点造势。

　　女娲周身浮现出无量功德光辉，洪荒世界，论及功德的话，除了后土之外，谁人都及不上女娲，所以女娲将自身功德展现出来，真的是光照大千，偌大的洪荒世界，但凡是有灵之辈都看到了女娲的形象。

　　女娲乃是人族圣母，妖族圣人，可以说洪荒生灵除了巫族之外，天然都对女娲亲近，所以说女娲一出，顿时洪荒生灵为之沸腾。

　　如果女娲不造势那倒也是罢了，这一造势所引起的轰动远远不是接引、准提他们可比。

　　洪荒生灵的反应看在接引、准提他们眼中，两人心中除了苦涩还是苦涩，谁让他们在东方的影响力根本就无法同女娲、三清他们相媲美呢。

　　甚至就算是方孝玉这新晋的圣人，在东方的影响力都要比他们大的多。

　　二人清楚的意识到，西方想要崛起，真的是任重而道远啊。

　　女娲开口宣讲生命造化之大道，玄之又玄，妙之又妙，此生命造化之道众生听了皆有收获，完全沉浸其中，将接引、准提他们所宣讲的西方大法抛之脑后，可以说女娲宣讲大道，差不多将接引、准提他们刻意营造的影响力给清楚了个七七八八。

　　察觉到这些，接引、准提他们除了苦笑还是苦笑，难道说让他们去阻止女娲讲道不成。

　　恐怕他们还没有行动，边上三清道人、方孝玉他们便会阻止他们了。

　　所以说接引、准提他们只能在心中安慰自己，不管怎么样，他们至少还是有所收获的不是吗。

　　在此之前，西方教在东方几乎是没有一点的影响力，但是现在，哪怕是有女娲讲道削减了他们讲道所造成的影响，但是之手他们给众生留下了印象不是吗。

　　一次不成，那就等下一次，反正他们别的没有，时间和耐性却是最足的。

　　想到这些，接引、准提对视一眼，两人心有灵犀，相视一笑。

　　女娲讲道结束之后，诸位圣人此番论道算是结束了。

　　可以说这一场讲道，诸位圣人一一开口，不管是众生还是听到的一众大能都可以说是收获满满。

　　像镇元子、妖师鲲鹏他们这等存在，本来已经是进无可进，可是在听了几位圣人讲道之后，仿佛是触发了他们心中的感悟一般，竟然感觉到自身道行有所精进。

　　有所收获的不只是镇元子他们，可以说只要不是榆木疙瘩，在听了这么多圣人讲道之后，要是没有一点收获，那才是怪事呢。

　　大家齐齐向着诸位圣人行礼。

　　众人退去，而一众圣人则是在太清道人的提一下前往昆仑山一聚。


第2043章 追杀鸿钧！

　　说来太清道人邀请中人前往昆仑山相聚，完全是想要从方孝玉的口中打探一下混沌当中的事情，最重要的是关于鸿钧道祖。

　　昆仑山，偌大的道宫之中，几尊圣人目光都落在了方孝玉的身上。

　　如果说以往大家对于鸿钧道祖带着几分畏惧的话，那么随着一尊尊圣人诞生，说实话，就算是鸿钧道祖如今亲临，他们也敢与之一战。

　　一个人不是鸿钧道祖对手没什么，他们人多啊。

　　当初他们可是都站在了鸿钧的对立面的，大家在面对鸿钧的时候，绝对是立场一致，所以说根本就不用担心对付鸿钧道祖的时候谁会不尽力。

　　既然如今有着斩灭鸿钧道祖的实力，大家自然是希望能够寻到鸿钧道祖，然后将之斩杀。

　　不毕竟他们也不愿意头上时刻悬着一柄铡刀不是吗？

　　鸿钧道祖的存在已经严重影响到了他们了，可以说鸿钧道祖的存在就像是一根刺，如今他们显然是想要拔除这一根刺了。

　　方孝玉心中苦笑，如果说鸿钧道祖真的存在那倒也罢了，关键鸿钧道祖早在当初便已经被他给斩杀了啊。

　　现在这几位圣人一心想着如何将鸿钧道祖给找出来，然后将之斩杀，方孝玉除了看着，还真不知道该如何给这几位解释。

　　难道说要告诉他们，鸿钧道祖其实早已经被斩杀了吗？

　　反正方孝玉觉得，将真相告诉他们，还不如继续隐瞒下去，至少让这几位圣人的心思分散到鸿钧道祖身上一些，总比他们一个个的将心思放到谋算人族、巫族、妖族身上去。

　　要知道不管是三清还是接引、准提，这几位可都没有省油的灯，真的算计人起来的话，还真的是防不胜防。

　　反正方孝玉是不看好女娲与后土娘娘两人能够防得住接引、准提以及三清他们的算计。

　　轻咳一声，方孝玉道：“诸位，不是我不给大家线索啊，实在是我也没有什么有用的线索，大家都知道，混沌广大无边，混沌深处到底有什么，谁也不知道，鸿钧道祖这么多年都没有现身，要么是重伤陨落与混沌当中，要么就是躲在混沌当中某处，有朝一日归来。”

　　太清道人摇了摇头道：“鸿钧道祖何等存在，哪怕是当初他遭受重创，可是要说他会重伤陨落于混沌当中，我想大家都不会相信吧。”

　　接引双手合十点头道：“不错，鸿钧道祖是不可能重伤陨落的，别忘了他还有杨眉道人作为帮手，两人即便是受了伤，也不可能陨落。”

　　准提突然之间向着方孝玉道：“方孝玉道友，当初那位庄周圣人曾追入混沌当中，如今却是没有一点消息，不知道道友可有这位圣人的消息吗？”

　　大家可不会将庄周这么一位圣人给忘记，当初他们对付鸿钧道祖，如果说不是庄周这位突然冒出来的圣人的话，很有可能他们已经陨落在鸿钧道祖同杨眉道人的手中了。

　　所以说别看大家平日里不提，但是却没有一个人将庄周给忘记，准确的说的话，庄周可是除了鸿钧道祖之外，他们所知晓的第二位圣人，远远要比后土、女娲证道成圣还早的存在。

　　这位庄周圣人自当初惊鸿一现之后就再也没有出现过，这些圣人可都是记在心间的。

　　因为当初庄周展现出来的同方孝玉之间的关系，所以准提才询问方孝玉关于庄周的消息。

　　大家都看着方孝玉，如果说能够得到关于庄周的消息那也很好啊，庄周既然追着鸿钧道祖他们进入了混沌，想来肯定会有关于鸿钧道祖他们的线索，说不定通过庄周就可以寻到鸿钧道祖以及杨眉道人了呢。

　　方孝玉摇了摇头道：“自从当初一别，我就再也没有见过庄周圣人。”

　　方孝玉倒是没有说谎，当初进入混沌之中，斩杀了鸿钧道祖之后，庄周、通天便已经回归现实世界去了，所以方孝玉倒是没有说谎。

　　看方孝玉这般坦然，几位圣人也能够看出方孝玉是真的没有关于庄周与鸿钧道祖的消息。

　　大家对视一眼，轻叹了一声，就听得太清道人开口道：“诸位道友，自从当初一战，我们就注定同鸿钧道祖站在了对立面，可以说不斩了鸿钧道祖的话，我们终归心中难安，所以我建议，大家进入混沌之中，去寻找鸿钧道祖以及杨眉道人。”

　　几人微微一愣，接引道人道：“若是大家分散开来的话，茫茫混沌，一旦遇到了鸿钧道祖，只怕到时候不是鸿钧道祖的对手啊。”

　　太清道人轻笑道：“大家进入混沌自然不可能太过分散，相互之间保持着一定的距离，但凡是发现了鸿钧道祖，只要能够挡下其一击那么其他人便能够杀到。”

　　说着太清道人缓缓道：“我想凭借大家的实力，抵挡鸿钧道祖一击的实力还是有的吧。”

　　虽然说鸿钧道祖实力很强，可是再强又能如何，身为圣人，要是连挡下鸿钧道祖一击的信心都没有的话，他们也不可能生出要主动对付鸿钧道祖的念头来。

　　几人对视一眼，接引缓缓道：“若是如此的话，我们却是不好全部离去，毕竟洪荒世界是大家的根本，若是大家都离开了，结果却被鸿钧道祖归来的话……”

　　不用接引提，大家也都能够想到这一点，要是让鸿钧道祖趁着他们不在杀回洪荒世界的话，以双方之间的仇怨，大了不敢说，鸿钧道祖估计敢来一次灭世。

　　反正巫妖二族当初便同鸿钧道祖杀红了眼，真让鸿钧道祖找到机会，绝对不会放过巫妖二族的。

　　当然这是不可能发生的，因为鸿钧道祖已经陨落了，关键太清道人、接引他们不知道啊。

　　方孝玉听着太清道人他们商量着到底谁人前往混沌，谁人留下来的时候，莫名的有一种想笑的感觉。

　　女娲开口道：“我便留下来坐镇洪荒吧。”

　　女娲的实力在诸位圣人当中算是排在后面的，所以她留下来倒也没有什么。

　　同样留下来的还有准提道人、元始天尊，再加上方孝玉。

　　方孝玉刚从混沌当中归来，真的是没打算再前往混沌当中，所以同后土娘娘商量了一下，便由后土同太清道人他们前往混沌了。

　　就算是离开了洪荒世界，后土的实力也不会比太清道人差哪里去，以太清道人他们的阵容，当真是在混沌当中遇到了什么麻烦的话，也有足够的实力应付。

　　接引、太清、通天、后土，四大圣人联手之下，便是鸿钧道祖复生，想来也不可能是他们的对手。

　　一番商量下来，留守洪荒世界的自然就是女娲、元始、准提再加上方孝玉。

　　不管是混沌之中遇上鸿钧道祖还是鸿钧道祖杀回洪荒世界，两方人马都有足够的实力应付。

　　方孝玉目送太清道人几人进入混沌之中，心中默默的为几人祝福。

　　混沌广大无边，反正他们累死都不可能寻到鸿钧道祖的，只希望他们能够在混沌当中有所收获吧，即便是寻不到鸿钧道祖，像他一样，寻到一些混沌之中的宝物也不枉他们前往混沌之中走上一遭啊。


第2044章 人族圣人出

　　方孝玉同女娲、元始还有准提打了个招呼，直奔幽冥而去，毕竟方孝玉如今也算是巫族的顶梁柱了。自然要替后土坐镇幽冥。

　　其实幽冥之中自有后土娘娘的一道化身坐镇，不过方孝玉也不好表现的太过，若是他不回巫族，反而是呆在人族当中的话，鬼知道会出什么乱子呢。

　　幽冥之中，轮回之畔，方孝玉的身影出现，就见后土化身坐镇于轮回边。

　　虽然说后土、太清道人他们离开洪荒世界进入混沌只有寥寥无几的人知晓，但是难保不会为人所知。

　　轮回乃是天地之重地，万一有人趁机前来捣乱的话，那后果可是相当之严重的。

　　别看后世有孙悟空大闹地府，其实孙悟空也不过是在阎罗殿之前折腾了一番罢了，十殿阎罗都没有认真。

　　有本事孙悟空去轮回重地去试试看，只怕他连六道轮回都接近不了便被地府的强者给一巴掌拍死了。

　　轮回若乱，天地必乱，到时候整个洪荒世界都要出大乱子，否则的话，轮回也不至于会那么的重要。

　　巫族之中的事务自有诸位祖巫去处置，方孝玉进入幽冥之地，更多的是在轮回之畔修行，对于巫族事务很少插手。

　　却说人族，经过这么多年的发展，人族已经完全占据了洪荒，就连当初因为祝融、共工他们心中不满而特意留下来的一些巫族部落如今也都被人族给同化。

　　这些部落与人族部落相互结亲，渐渐的就被人族给同化了，甚至几万年过去，随着那些纯正的巫族渐渐回归地府，洪荒大地之上已经很少能够见到有纯正的巫族了。

　　巫族与人族结合所诞生的后裔之中，但凡是巫族血脉浓郁者都会在长大之后被巫族接引走，所以说洪荒大地之上，完全是人族的天下。

　　当人族彻底的占据了洪荒大地之后，天地人三才才真正的出现平稳，以往的时候，人族羸弱，在巫妖人三族之间根本就无法同巫妖二族相抗衡，自然就使得天地人三才不稳。

　　现如今人族气运昌隆，自然是得到天道气运垂青。

　　人族当有圣人出。

　　因为没有被圣人算计导致人族圣人被分化到三皇五帝身上去，所以说如今人族气运之强，足可以支撑人族之中诞生圣人级别的存在。

　　人族之中，最有希望证道成圣者不用说自然是有巢氏与燧人氏了。

　　当初诸圣讲道，有巢氏、燧人氏回归人族之后第一时间便闭关悟道修行去了。

　　有人族气运加持，再加上有巢氏、燧人氏人族共主的身份，可以说修行起来，简直就是犹如神助一般。

　　这一日，九天之上，突然一声惊雷传来，紧接着洪荒众生便发现九天之上，一团庞大的功德从天而降。

　　所有人看到那一团功德的时候都愣住了，莫名其妙的天降功德，这是什么套路啊。

　　像这么庞大的功德，他们似乎也就见过两次吧，一次是女娲造人、一次是后土身化轮回，如今再度出现如此庞大的功德，难道说又有人要证道成圣了吗？

　　洪荒之中，诸多大能的目光齐齐投了过来，眼看着那一团庞大的功德向着人族祖地落下。

　　“人族！竟然是人族。”

　　“难道说人族当中有人要证道成圣吗？”

　　“这不可能，区区人族，怎么可能有人证道成圣。”

　　“我鲲鹏不服啊！”

　　“气煞我也，为何我冥河就不能证道成圣！”

　　像东皇太一、帝俊更是眼中闪烁着异样的神光，他们要说心中没有触动的话那才是怪事呢。

　　人族之中竟然有人得到了庞大无比的功德，只看那功德，若是不出什么意外的话，那是必然会有圣人诞生啊。

　　人族之中，两股可怕的气势冲天而起，正是有巢氏与燧人氏二人。

　　这会儿二人也到了关键时刻，凭借着人族庞大的气运，再加上他们自身的资质悟性，终于触摸到了圣人的瓶颈，能不能够突破这一层瓶颈，关系到他们是否能够证道。

　　说实话，二人虽然说感受到了瓶颈的存在，其实他们心中根本就没有一点的把握。

　　那一道瓶颈不知道卡住了多少大能，像镇元子、冥河老祖、妖师鲲鹏、帝俊等人，哪一个不是被挡在这一道瓶颈之前而无法寸进。

　　在有巢氏与燧人氏看来，他们最多就是能够达到镇元子、冥河老祖他们这般的程度，成为圣人之下最顶尖的一批存在，毕竟他们自觉无法打破那一层瓶颈。

　　然而就在这个时候，一团功德从天而降，那功德分化开来，成百上千股之多，但是那成百上千股的功德飞向各方，没入一尊尊人族先贤的体内，但是剩下的仍然占了所有功德八成之多，就见这八成功德一分为二分别落入了有巢氏与燧人氏体内。

　　顿时在这一股功德之力的帮助下，二人如有神助一般，竟然一举打破了瓶颈，齐齐的跨越了圣人天堑，身上散发出一股圣人独有的气息。

　　“成圣了！”

　　“竟然真的证道成圣了？”

　　“简直是不可思议啊，人族竟然一下子诞生了两尊圣人强者！”

　　一时之间看到这一幕的所有的大能差点眼珠子都掉出来，他们从来没有想过连成圣都能够扎推的。

　　这可是两人一起成圣啊，若非是亲眼所见的话，他们绝对不敢相信所看到的那一幕是真的。

　　有大能似乎是受到了极大的刺激，口中低声道：“做梦，这一定是在做梦。”

　　妖师鲲鹏两眼通红，突然之间一声嘶吼：“不可能，假的，全是假的。”

　　就见妖师鲲鹏竟然猛地向着下方的人族扑了过来，显出大鹏真身，遮天蔽日，双翅展动，如同天灾一般。

　　然而这会儿有巢氏已然证道，天花乱坠，地涌金莲，可谓是天道垂青，普天同庆。

　　妖师鲲鹏这会儿发疯，自然是一头撞在了有巢氏、燧人氏他们的手中。

　　只见有巢氏轻哼一声，抬手向着妖师鲲鹏抓了过去，一只遮天大手笼罩住了妖师鲲鹏的身躯，一股禁锢的力量向着妖师禁锢而去。

　　不知道什么时候女娲的身影出现在人族祖地上空，看着下方的人族，眼中流露出几分复杂的神色。

　　女娲绝对没有想过她当初所造出的人族竟然会一下子诞生了两尊圣人级别的存在。

　　如今妖师发疯，眼看着就要落入到有巢氏手中，单凭妖师冒犯圣人这一点，就算是有巢氏等下将其扒皮抽筋，其他人也不好说什么。

　　一声轻叹，女娲开口向着有巢氏道：“妖师情绪不定，行为过激，可否看在女娲薄面上，饶过他一遭。”

　　女娲乃是人族圣母，人族为女娲所造，所以说女娲在人族当中地位可谓尊崇。

　　就算是有巢氏、燧人氏证道成圣，可是面对女娲的时候，仍然是保持着足够的敬意。

　　女娲从来没有开口求过他们什么，如今女娲开口，不管怎么样，有巢氏和燧人氏都不可能不给女娲这个面子。

　　区区一个妖师鲲鹏，如今还真的不放在有巢氏与燧人氏他们的眼中，就见有巢氏改抓为拍，一下子将妖师鲲鹏拍飞出去，伴随着妖师鲲鹏的惨叫，消失在天边。

　　虽然说那一巴掌让妖师鲲鹏受了伤，可是有巢氏真的是手下容情了，就算是有女娲的情面在其中，可是圣人之尊严不容侵犯，正所谓死罪可免，活罪难逃。

　　女娲眼见有巢氏只是给了妖师鲲鹏一巴掌，反倒是微微的松了一口气，反正只要不是被当场打死，受点上根本就算不得什么，刚好也让妖师鲲鹏涨一点记性。

　　所有的大能看着妖师鲲鹏在生死边缘走了一遭，然后被有巢氏像拍苍蝇一样拍飞，一个个心中感慨万千，昔日弱小的人族，终究是崛起了。


第2045章 任务完成了！

　　妖师鲲鹏做了出头鸟，结果被狠狠的拍飞，要不是女娲求情的话，这会儿可能已经被人族新晋圣人给拍死了。

　　有妖师鲲鹏的例子在前，这个时候一众大能已经冷静了下来，虽然说人族一下子诞生了两尊圣人让人感觉无法接受，但是事实就是如此。

　　两尊圣人让他们不得不正视人族，也是在这一刻，在洪荒世界诸多大能眼中，人族才算是真正成为了能够同巫族、妖族并驾齐驱的一大族群。

　　有巢氏、燧人氏证道成圣却是没有什么变化，一如既往的谦逊有礼，可是谁也不敢将圣人的谦逊有礼当做软弱可欺，真敢那么想的话，就想一想被拍飞出去的妖师鲲鹏吧。

　　地府之中，方孝玉第一时间就察觉到了天地之间的大变。

　　两尊圣人出世，就算是幽冥之中也都有异象出现，毕竟洪荒世界多出两尊圣人，洪荒天道要昭告天地，所以说但凡是在洪荒世界当中的生灵，都第一时间感应到了新圣人诞生。

　　一步跨出，方孝玉出了幽冥直奔着人族祖地而去。

　　要说洪荒生灵最为兴奋，最为欢喜的便是人族了，无尽人族在意识到有巢氏与燧人氏两位先贤证道成圣之后，顿时人族为之沸腾。

　　虽然说以往时候有三清坐镇人族，可是人族心中根本就没有底气啊，或许平日里三清能够帮人族镇住场面，可是一旦涉及人族生死存亡的话，要说三清会为了人族而拼命，这话只怕没有几个人会相信。

　　正是因为如此，所以当燧人氏、有巢氏证道成圣的时候，人族才算是真正的有了与巫族、妖族正面抗衡的根本与底气。

　　分布于洪荒大地的各部落的人族纷纷庆祝人族圣人诞生，而人族祖地更是显得格外的热闹。

　　女娲、元始以及准提三位圣人早早的便来到了人族祖地，毕竟他们作为圣人，如今有新圣人出现，不可能不前来相贺。

　　所以说方孝玉绝对是最后一个到来的，不过方孝玉来的时候，正同元始天尊、准提还有女娲他们叙话的燧人氏还有有巢氏便第一时间出来迎接方孝玉。

　　方孝玉于人族有莫大的恩情，这一点人族先贤没有人会忘记，所以对于方孝玉，即便是有巢氏、燧人氏他们证道成圣了，仍然是保持着足够的敬意。

　　“圣师大驾光临，顿使我人族蓬荜生辉！”

　　方孝玉看着燧人氏还有有巢氏，微微点了点头道：“你们二人证道成圣，人族也算有了底蕴，我也就可以安心了。”

　　听到方孝玉这么说，燧人氏和有巢氏能够感受到方孝玉是发自内心的关心人族，心中一暖，有巢氏向着方孝玉道：“圣师于我人族有恩，他日但凡圣师有所求，我人族自上而下，绝对不会让圣师失望。”

　　方孝玉笑了笑道：“走吧，别让几位道友久等了。”

　　几人走进大殿之中，女娲、元始还有准提向着方孝玉看了过来，准提道人看到方孝玉同燧人氏、有巢氏走在一起显得非常的亲近，心中那是无比的羡慕。

　　当初他和接引怎么就没有想过在人族身上投资一把呢，却是让方孝玉走了大运。

　　等到他们意识到人族的潜力的时候，三清已经入驻人族，已经没有他们再插手人族的机会了，最多也就是在人族当中小范围的扩展一下他们的影响力，至于说想像方孝玉、三清他们那样大肆在人族传道那是不可能的。

　　如今人族竟然一下子诞生了两尊圣人级别的存在，真的是极大的刺激到了准提道人。

　　只看有巢氏、燧人氏对方孝玉的态度与对他们态度的差别就知道方孝玉当初施恩于人族，如今的收获到底有多大。

　　相信只要不是触及人族底线的要求，燧人氏、有巢氏他们绝对不会拒绝。

　　心中轻叹一声，准提道人脸上满是笑意向着方孝玉道：“道友却是来迟一步啊。”

　　方孝玉轻笑道：“来得早不如来得巧。”

　　准提道人当然没有其他意思，他也不会那么傻在这个时候找方孝玉的晦气，真那么做的话，那才是脑袋进水了呢，到时候不只是得罪巫族两尊圣人，更是会得罪今天的主角，人族二圣。

　　有巢氏轻笑道：“今日诸位能够前来我人族，那是给我人族颜面，有巢氏在这里谢过大家了。”

　　燧人氏在边上冲着众人点了点头。

　　接下来有巢氏回顾了人族从诞生到艰难求生，以及缓慢扩张，最终遍布洪荒的艰难之路，其中难免会涉及到女娲、方孝玉以及三清，这让准提道人别提多么的羡慕嫉妒恨了。

　　有巢氏、燧人氏二人证道成圣，不用说，有一道程序是少不了的，这也是洪荒世界的惯例了，那就是证道之后，于众生讲道。

　　不管是女娲还是三清又或者是方孝玉，众人证道成圣之后都会选择向众生讲道，一方面是向众生宣示自己的存在，另外一方面也是扩大自身的影响力。

　　有巢氏、燧人氏自然不会放过这样的机会，他们的名声越是响亮，那么对人族也就越是有利。

　　毕竟一直以来，人族、巫族、妖族三族，三族之中，人族最弱的印象那是公认的。

　　这一点就算是人族都无法否认，毕竟论及底蕴的话，人族是真的比不过巫妖二族，可是现如今却是不同了，人族有两尊圣人，纵然是巫族、妖族底蕴尽出，那也是没有什么把握能够镇压人族。

　　人族真正的崛起了，成为同巫妖二族并驾齐驱的势力。

　　一年过后，当天地之间的大道天音消失不见的时候，聆听人族二圣讲道的诸多生灵只觉得他们实在是太幸福了，短短的几万年时间当中，竟然有幸接连聆听圣人讲道，这样的待遇只怕是以后就很难再享受到了。

　　就在有巢氏、燧人氏讲道完毕之后，一直坐在那里的方孝玉突然眉头一挑，眼角隐约可见一丝惊喜。

　　沉寂已久的大盗系统终于出现了，并且发出让方孝玉为之欣喜的声音：宿主完成任务，阻止女娲补天。

　　当初方孝玉来到这一方世界的时候，大盗系统所发布的任务一个是阻止女娲补天，一个是自身证道成圣。

　　按照方孝玉的布局，如今洪荒世界，巫妖人三族鼎力，洪荒世界越来越强，可以说爆发大劫的可能性几乎微乎其微，再说了，就算是到时候真的爆发了大劫，以洪荒世界的强大，再想将洪荒世界打破却是不大可能了，自然也就没有什么女娲补天了。

　　正是因为这一点，所以在三族正是确定鼎力之势后，大盗系统才会提示阻止女娲补天的任务完成了。

　　“宿主是否立即回归！”

　　对于大盗系统的提醒，方孝玉倒是没有急着离开，这么多年都呆下来了，反正也不差这么三两天不是吗？

　　再说了，他就算是要离开，也该做一些安排吧，好歹也是在这一方世界当中生活了那么多年，总不好悄无声息的离去吧。

　　混沌深处，已经在混沌当中寻找鸿钧道祖许多年的太清道人、后土等人突然之间有所感应，齐齐停下身形向着洪荒世界方向望去。

　　他们都是寄托于洪荒世界的圣人，洪荒世界有圣人诞生，天道有感，他们自然有所感应。

　　“洪荒世界竟然有新的圣人诞生？”

　　看得出太清道人、接引他们很是吃惊，对视一眼，就听得太清道人道：“诸位，我们在这混沌当中这么多年也没有寻到一丝鸿钧道祖的线索，如今洪荒世界有新圣人出世，我们不若就此回返洪荒世界吧。”

　　如果说是刚出来的时候，或许他们不会选择回返洪荒世界，可是如今距离他们离开洪荒进入混沌已经过去了那么久，一点收获都没有，要说没有一点厌烦显然是不可能的。


第2046章 回归与收获

　　听了太清圣人的提议，几位圣人对视一眼，接引双手合十道：“太清道友说的不差，我们也该回去了。”

　　通天教主则是一副跃跃欲试以及好奇的模样道：“真的好想知道，洪荒世界当中新生的圣人究竟是哪位道友。”

　　要说洪荒世界当中有资质，有潜力证道的人还真的不止一位，譬如镇元子、东皇太一、帝俊、西王母、冥河老祖这些站在顶尖的大能。

　　可以说就算是哪一天，这几位当中有人证道成圣了，大家也不会太过惊讶，只会认为这是水到渠成的事情。

　　莫说是通天教主了，就算是太清道人、接引他们心中也好奇啊，要知道洪荒世界之中可是一下子诞生了两尊圣人，这如何不让他们为之惊讶与好奇。

　　想破了脑袋，他们也想不出到底是哪两位竟然有这般的运道可以证道成圣。

　　倒是后土似乎若有所思，不过后土也没有说什么。

　　四尊圣人对视一眼，大家齐齐向着洪荒世界方向而去。

　　等到四尊圣人回转洪荒的时候，有巢氏、燧人氏他们已经讲道完毕了，甚至方孝玉只剩下一天时间便要离开了。

　　见到后土娘娘归来，方孝玉第一时间便同后土娘娘进入了六道轮回边上的大殿当中。

　　大殿之内，后土娘娘有些疑惑的看着方孝玉道：“方孝玉，你急着见我，莫非是有什么事情吗？”

　　方孝玉深吸一口气，看着后土娘娘，缓缓道：“我要离开了。”

　　后土微微一愣，继而带着几分不解道：“你……”

　　方孝玉将自己的来历原原本本的给后土娘娘讲了一遍，不用说，听了方孝玉的话，后土娘娘脸上满是震惊之色。

　　后土娘娘怎么都没有想到方孝玉竟然并非是这一方世界之人，不过到底是圣人大能，哪怕是天崩地裂也可以坦然面对，方孝玉的消息对她而言的确是非常的震撼，但是后土娘娘却也能够平静下来。

　　深吸一口气，后土娘娘用一种复杂的目光看着方孝玉道：“照你所说的话，其实鸿钧道祖早在当初便已经被你带人斩杀了对吗？”

　　方孝玉点了点头道：“不错，若非如此的话，鸿钧道祖只怕早就回来报复洪荒世界了，也不可能这么多年没有一点的动静。”

　　后土娘娘苦笑道：“难怪我们在混沌当中寻了那么多年都没有一点的发现，原来鸿钧道祖早已经被你们给斩杀了。”

　　方孝玉解释道：“不是我刻意的想要隐瞒，而是在那种情况下，隐瞒关于鸿钧道祖的消息是最好的选择，否则的话，不知道会发生什么乱子，搞不好巫妖大劫就会上演。”

　　后土娘娘也不禁想起当初的情形，正如方孝玉所说的那样，如果不是有鸿钧道祖这么一个利剑悬在大家头顶的话，只怕真的就爆发了巫妖大战了。

　　说来巫妖二族真的要感谢鸿钧道祖，感谢方孝玉，否则的话，巫妖二族如今怕是已经退出洪荒了。

　　尤其是方孝玉将其他世界所爆发的巫妖大劫给后土讲述，得知巫妖大劫爆发之后的惨烈后果，后土不禁一阵庆幸，庆幸在这一方世界有方孝玉到来，否则的话，后土敢断定，这一方世界也会如其他世界一样，一定会爆发巫妖大劫。

　　二人聊了很多，方孝玉看着后土娘娘道：“娘娘可愿随我离开这一方世界？”

　　后土微微一愣，沉吟了一番，最后抬起头来冲着方孝玉摇了摇头道：“若是我离开的话，巫族将会成为一盘散沙，绝对会成为三族当中实力最弱的那一个，到时候三足鼎立之势必然会崩溃，只怕洪荒世界就要多事了。”

　　虽然说后土没有直接说，可是方孝玉也明白，以后土的性子，在明知道她离开之后会造成什么样的后果的情况下，后土是万万不可能选择离开的，若是后土选择与他离开而弃巫族不顾的话，那么后土就不是后土了。

　　方孝玉倒也没有怎么失望，以他对后土娘娘的了解，又如何不知道后土娘娘会做出什么样的选择。

　　与后土娘娘道别之后，方孝玉并没有去见太清道人等诸位圣人，反而是拉着后羿、刑天、蚩尤他们喝酒。

　　等到最后时刻到来的时候，方孝玉看着被灌倒昏睡过去的后羿几人，脑海之中响起了大盗系统的提示声。

　　方孝玉身影渐渐的淡去，在方孝玉离开的瞬间，只看到后土娘娘这面带灿然的笑容向他点头。

　　一刹那之间，方孝玉身影消失在洪荒世界当中，后土娘娘则是看着方孝玉消失的地方，脸上的笑容渐渐淡去，一声幽幽长叹。

　　偌大的大道轮盘浮现在方孝玉的面前，方孝玉看着大盗轮盘化作一只大手向着女娲补天世界抓了过去。

　　看着那一只大手狠狠的在女娲补天世界上抓了一把，方孝玉想心中不禁充满了期待。

　　也不知道这次大盗之手到底能够从女娲补天世界当中抓到什么。

　　说来此番女娲补天世界一行，方孝玉的收获实在是太大了，证道成圣就不提了，单单是他在女娲补天世界当中所得到的那么多的宝物就让人惊叹不已。

　　万化神树这么一颗混沌灵根就不提了，数十万年便能够造就一尊至尊的无上宝物。

　　还有就是被他命名为镇世钟的至宝，以及那一座强过其三十三天玄黄宝塔的玄色宝塔。

　　这一座宝塔乃是混沌灵宝，乃是同造化玉碟、盘古斧一个级别的存在，被方孝玉命名为混沌神塔。

　　可以说这一次，方孝玉进入女娲世界，那真的是大丰收了，就算是大盗之手什么都没有得到，方孝玉也不会有丝毫的失望。

　　眨眼之间，大盗之手在女娲补天世界上抓了一把便收回，出现在方孝玉面前的赫然是一团混混沌沌玄之又玄的光团。

　　这光团如有实质一般，用手去碰触的话却又根本碰触不到什么，就像是不存在一样。

　　“这是什么？”

　　以方孝玉的见识竟然看不出这到底是什么，所以方孝玉下意识的嘀咕了一句。

　　“天道本源！”

　　大盗系统给出了解释，原来这竟然是大盗之手自女娲补天世界当中所盗来的天道本源。

　　这么一团天道本源相对于女娲世界来说也不少了，只怕是在相当漫长一段时间当中，女娲补天世界就要慢慢的恢复所损失的天道本源了。

　　而这天道本源对于方孝玉来说自然是有着极大的好处，其他不说，单单是他体内世界，如果说能够将这一团天道本源注入其中的话，搞不好都能够让其体内世界彻底蜕变成为大千世界。

　　要知道如今方孝玉体内世界当中最多也就是能够诞生亚圣级别的存在，可是一旦体内世界成为了大千世界，到时候可是能够诞生圣人级别的存在的。

　　尽管说可能只能够诞生那么一两尊，可是这毕竟意味着体内世界的蜕变啊。

　　方孝玉要么就是直接将天道本源炼化吸收了，再怎么说天道本源也是一团特殊的庞大的能量，将之炼化自然是好处不小。

　　但是方孝玉只是想了想便果断的选择将那一团天道本源融入到体内世界当中。

　　体内世界晋升，意味着到时候他所动用的世界之力就会变得更强，一样可以增强他的实力。

　　“将天道本源融入体内世界。”

　　随着方孝玉话音落下，就见那一团天道本源没入了方孝玉体内，方孝玉体内世界感应到那一团天道本源几乎是本能的颤动，紧接着一下将其吞噬掉。

　　得到了这么一团来自于女娲补天世界的天道本源的补充，方孝玉体内世界就像是吃了大补药一般，世界之力为之沸腾，世界本源开始疯狂的蜕变，整个世界就像是充气球一样扩张，动静之大甚至超乎方孝玉的预料。


第2047章 这就是收获

　　原本生存在方孝玉体内世界当中的生灵这会儿倒是没有显得如何的慌张，对于这种世界异变，说实话他们早就已经适应了。

　　毕竟一直以来方孝玉时不时的就会将各种天材地宝弄进体内世界当中，再加上先前在女娲补天世界当中，方孝玉更是将无尽混沌之气乃至一颗混沌星辰都给弄进了体内世界，可想而知方孝玉体内世界的生灵到底经历过什么。

　　所以说如今虽然是吸收了世界本源之力导致世界为之沸腾，但是说实话，比之当初方孝玉将一颗混沌星辰弄今天内世界的动静来，两者还是有一定的差距的。

　　在方孝玉体内世界当中，实力最强的存在已经达到了准圣级别，至于说大罗、金仙乃至天仙级别的存在已然有了许多。

　　这些强者在世界异变面前显得非常的冷静，一个个冲天而起，施展神通手段将那些普通生灵一一的庇护起来。

　　方孝玉就算是有心，也不可能照顾得面面俱到，所以说方孝玉就得靠体内世界的这些强者来维持秩序。

　　哪怕是方孝玉作为体内世界的天道之主一样的存在，关键他不可能去操控每一个世界生灵的意志和想法啊。

　　混乱之间什么样的事情都会发生，总有一些心思不正之辈会趁着混乱出来搞风搞雨，方孝玉需要分心维持体内世界的晋升，不可能将所有的心思放在这些事情上面，如此一来，他体内世界的这些强者就有了用武之地。

　　体内世界缓缓扩张，体内世界似乎是勾连着无尽混沌一样，混沌膜胎呼吸之间将混沌之气转化为天地元气，否则的话，单凭方孝玉还真的支撑不起这么一方世界。

　　不知过去多久，体内的异变才算是平静了下来，世界比之先前差不多膨胀了有一半之多，山更高了，大海更为辽阔，天地之间的元气也比先前更显浓郁了几分。

　　心念一动，一股澎湃的世界之力涌动，方孝玉嘴角微微翘起，不枉他将那一团世界本源注入体内世界当中，随着体内世界变得强大起来，他所能够调动的世界之力就越强。

　　根据方孝玉判断，如果动手的话，那么他现在的实力比之先前至少提升了有两成之多。

　　看了看四周，还是处在大盗系统的空间当中，长吸一口气，方孝玉缓缓道：“回归现实。”

　　刹那之间，方孝玉只感觉一股熟悉的气息，睁开双眼一看，正是处在他穿越之前的密室当中。

　　这种情形方孝玉经历了无数次了，所以起身便出了密室。

　　庭院之中，诸女要么忙着正事，要么修行，要么在花园当中叙话，见到方孝玉走出来的时候微微一愣。

　　白素贞、杨婵几女向着方孝玉道：“相公，你这是成功完成任务了吗？”

　　方孝玉伸手在两女那如凝脂一般的俏脸之上捏了一把轻笑道：“若非是完成任务的话，你们相公我能离开那一方世界吗？”

　　这会儿其他几女也凑了过来，龙儿好奇的道：“相公这次进入的是什么世界啊？”

　　显然几女也非常好奇，方孝玉到底是进入到了什么样的世界当中，同样她们也对方孝玉的经历非常的好奇，毕竟方孝玉几番归来都是有着极大的收获。

　　其他不说，单单是上次，方孝玉归来就差点将封神世界的一众大能给搬空了。一下子壮大了现实世界地球人族一脉的实力，就是不知道这次方孝玉会有什么样的收获。

　　一双双美目落在方孝玉的身上，方孝玉哈哈大笑，他此次的收获可是一点都不小，虽然说一个人都没有带出来，但是其他收获却是很大啊。

　　不说其他的天材地宝以及先天级别的灵宝吧，就是至宝都有好几件之多。

　　诛仙四剑被通天先行带了出来就不提了，还有就是混沌神塔这件超越了至宝的宝物，镇世钟这件可以媲美先天至宝的宝物，再加上一棵万化神树，想一想就是方孝玉自己都想不到自己会有如此之大的收获。

　　只听得方孝玉笑道：“我带你们去看看我的收获。”

　　说话之间，方孝玉大手一挥，顿时将几女收入到体内世界当中。

　　体内世界当中，方孝玉还有几女立于九天之上，世界膜胎边缘，就见几女脸上满是震惊之色看着眼前那一棵奇大无比的大树。

　　万化神树扎根于世界膜胎之上，一部分根系汲取世界之力，一部分则是汲取混沌之力，可以想象万化神树到底有多么的庞大，绝对是体内世界第一神树。

　　万化神树之上，三十六颗果子熠熠生辉，每一颗都是那么的醒目。

　　只是看着那些果子就隐隐有一种明悟自心底生出，服下这果子，对她们有着莫大的好处。

　　每一颗果子之中都蕴含着大道法则，可以说这些果子就是大道法则的集合体，若非如此的话，也不可能任何一人服下三十六颗果子便能够达到至尊之境，简直可以说是世间罕见的逆天之物。

　　方孝玉是不知道现实世界当中是否有这样的逆天宝物，就算是有，恐怕也非常之罕见吧。

　　“相公，此乃何等灵根？”

　　诸女好歹见识是有的，能够看出万化神树绝对是无比罕见的灵根，就是不知道这灵根到底有什么玄妙之处。

　　蟠桃树、人参果树她们可是见过的，如今就种在地球之上，可是她们却能够看出，无论是蟠桃树还是人参果树都无法同眼前这一棵大树相媲美。

　　方孝玉嘴角带着几分笑意，开口解释道：“此乃混沌灵根，万化神树。”

　　“混沌灵根？”

　　听到方孝玉这么一说，几女不由得惊呼一声，混沌灵根什么概念啊，似乎他们所知道的混沌灵根就是三十六品造化青莲吧。

　　三十六品造化青莲便是混沌灵根级别的宝物，现在方孝玉告诉她们，这一棵大树便是同造化青莲同级别的灵根，几女要是不震惊才怪了呢。

　　这会儿方孝玉继续给几女讲述万化神树之上那三十六颗果子的神效，当诸女得知那三十六颗果子若是能够服下的话，竟然可以生生的造就一尊至尊级别的存在的时候，哪怕是她们经历过再多的震撼，这会儿也是傻傻的看着方孝玉。

　　一声轻咳，方孝玉冲着几女道：“怎么了，莫非是不相信吗？”

　　说实话，几女是真的有点不敢相信，但是方孝玉显然是不可能同他们开玩笑啊。

　　白素贞脸上露出几分笑意道：“相公既然这么说，那么肯定不是在骗我们，只是妾身等实在是难以想象这世间竟然会有如此神奇的果子。”

　　别人历经千辛万苦，亿万兆数生灵当中都未必会有一尊修行者证道至尊之位，但是现在这世间竟然会有万化神树这样的存在。

　　单靠吃就能够证道至尊，这要是让那些死死的为冲击至尊而拼死拼活修行的大能们知道了，不知道会不会被气死。

　　方孝玉伸手一指，就见一座神钟出现在诸女面前，这一座神钟散发着镇压诸天的气息，给人一种如巍峨山岳压塌而来的感受。

　　“这……这是一件至宝？”

　　看着这么一座神钟出现，杨婵带着几分惊讶道。


第2048章 雷氏女证道

　　方孝玉点了点头道：“不错，此神钟虽然不是先天生成，却也是吾以混沌星辰星核祭炼而成，其威能丝毫不在先天至宝之下。”

　　说着方孝玉目光落在几女身上，轻笑道：“你们姐妹几人不妨商量一下，看看谁来执掌这一座神钟？”

　　诸女不由得愣了一下，显然是没有想到方孝玉竟然会将这么一座神钟交给她们来执掌。

　　想一想方孝玉自己有三十三天玄黄宝塔在手，这一座神钟似乎有些多余了。

　　不过方孝玉接着又道：“这万化神树之上三十六颗灵果尚且需要时间成熟，不过我却收获了上一批的果子，所以说你们谁人执掌镇世神钟便要服下那万化神树的果子，将实力提升到至尊境界方可。”

　　先天至宝级别的宝物也只有在至尊强者手中才能够展现出其无上威能，本身方孝玉就有心提升几女的实力，现在刚好一起办了。

　　至于说几女最后推选出谁来，方孝玉都不担心几女之间会生出什么隔阂。

　　有万化神树在，那灵果早晚会有的，无非就是一早一晚罢了。

　　诸女哪里想到这些啊，闻言先是一愣，紧接着你看看我，我看看你，最后目光落在了转世归来，还是一副小萝莉模样的雷婷婷身上来。

　　雷婷婷、小倩几女转世归来，如今不过是几岁的小萝莉，但是在无尽的资源以及强大的功法支撑下，哪怕是几岁的小萝莉，如今也至少是金仙级别的存在了。

　　大家的目光落在雷婷婷身上，显然是因为雷婷婷是最早跟随方孝玉的，哪怕是在诸女当中，雷婷婷能力不起眼，可是单单是她最早跟随方孝玉这一点就让她立于不败之地了。

　　论及能力，龙儿的能力自不必说，而白素贞、杨婵也都非是易于之辈，真要争夺那万化灵果的话，还真的不好确定倒是谁人服用万化灵果。

　　可是如果是雷婷婷的话，不管诸女心中到底是什么想法，至少她们不能说出什么来。

　　雷婷婷被大家盯着，心中不禁有些慌乱摇头道：“我……我还是不要了吧，我又帮不了相公什么，还是不要将灵果浪费在我身上……要不还是你们之中选一位吧……”

　　不得不说，雷婷婷的性子还真的是与世无争，不过这也是方孝玉喜欢雷婷婷的地方。

　　目光扫过诸女，不得不说，这万化灵果给谁都不好，也就给雷婷婷才能够服众。

　　所以说方孝玉伸手一挥，就见三十六颗果子出现在诸女面前，看到那晶莹剔透好似夺天地之造化的无上珍品的万化灵果，诸女眼中闪烁着亮光。

　　“这便是万化灵果吗？”

　　方孝玉向着雷婷婷道：“婷婷，既然大家都认为这万化灵果该你来服用，那么你便将之服下了吧。”

　　龙儿微微一笑冲着雷婷婷道：“是啊，婷婷，反正早晚我们都能够服用，这第一组灵果只有你来服用，大家才信服啊。”

　　雷婷婷下意识的向着方孝玉看了过来，方孝玉冲着雷婷婷点了点头。

　　看着面前的果子，雷婷婷道：“那我就服用了。”

　　说着雷婷婷将一颗颗的果子服下，别看那果子有三十六颗之多，每一颗都有拳头大小，可是雷婷婷将一颗颗的果子服下却是一点都不觉得撑得慌。

　　每一颗果子入口便化作一股清流于体内流转不休，随着三十六颗果子进入下腹，三十六股清流在雷婷婷体内流转。

　　渐渐的雷婷婷周身浮现出一道道玄妙的纹路，这一道道的纹路交织成一张大网将雷婷婷笼罩在其中。

　　方孝玉还有诸女则是目不转睛的盯着雷婷婷，毕竟这可是非常罕见的，大家都想看看，服下了万化灵果的雷婷婷究竟如何证道至尊。

　　当看到那一道道的纹路浮现在雷婷婷周身的时候，方孝玉眼中闪过一道精芒，他自然能够看出，那一道道的纹路根本就是大道纹路啊。

　　这一道道的纹路笼罩雷婷婷，并且渐渐的渗入其体内，随着大道纹路渗入雷婷婷体内，雷婷婷只感觉自己脑海之中，大道天音响起，无数大道至理就那么自然而然的浮现，最关键的是她能够看得懂，而且就像是对其无比熟悉，似乎久远之前自己就曾修行过一样，只不过是渐渐的回想起这些遗失的记忆。

　　在方孝玉还有几女看来，雷婷婷服下了万化灵果之后，先是周身浮现出大道纹路，然后就是一身气息蹭蹭暴涨，从金仙直接到太乙，然后轻松进入大罗，再就是准圣。

　　不过是一转眼的功夫而已，只有金仙修为的雷婷婷已经达到了准圣之境。

　　就算是达到了准圣之境，雷婷婷身上的气息暴涨速度也丝毫没有衰减的意思，反而是越来越快。

　　盏茶功夫，雷婷婷气息达到了至人之境。

　　一炷香之后，雷婷婷的气息更是达到了亚圣之境，若是再进一步的话，那就能够打破瓶颈，证道至尊了。

　　突然方孝玉心中生出一丝警兆，然后大手一挥，卷着雷婷婷还有诸女出现在地球上空。

　　就在雷婷婷一出现在地球上空的刹那，地球上空浮现出无尽的雷霆，好似一座汪洋大海正在形成一般。

　　“不好，这是要渡劫了啊。”

　　这要是都看不出缘由来，方孝玉也白白修炼这么久了，方才他就是感觉到心中悸动，一种被天劫锁定的感觉升起他才反应过来。

　　雷婷婷想要证道至尊，那么天劫是必然要经历的，但是处在他体内世界当中的话，那就意味着雷婷婷无法渡劫，而外界的天劫则是有锁定方孝玉的意思。

　　“不能在地球之上渡劫。”

　　地球上空突然浮现出无边雷海来，自然是惊动了众多在地球之上闭关修行的大能。

　　通天教主、通天道人、庄周等人第一时间出现在地球上空，目光落在了雷婷婷身上。

　　当他们看到雷婷婷的时候脸上不禁露出惊愕之色。

　　对于方孝玉身边的诸女，庄周等人那是再了解不过了，雷婷婷性子柔顺，可谓是与世无争，但是要说其资质有多么的逆天，哪怕是转生归来也是一样，其资质根本就算不得多么出众，靠着资源什么的，堆到大罗之境已经是相当不错了。

　　但是现在他们看到了什么。

　　雷婷婷在渡劫啊，而且还是至尊大劫。

　　这如何不让一众人为之震惊啊，没有任何一个人看好的雷婷婷竟然在度证道大劫，这让他们都有一种做梦的感觉。

　　方孝玉可不管这些人心中什么想法，看着地球上空充斥太阳系的可怕雷霆，他倒是不担心雷婷婷，就怕到时候雷霆波及了地球。

　　虽然有一众大能坐镇，方孝玉还是为了安稳期间决定带雷婷婷进入星空深处去渡劫，至少不能够波及到太阳系啊。

　　伸手一招，顿时一步步跨出，无边星河随之倒退，不过是十几个呼吸的功夫，方孝玉便带着雷婷婷离开了太阳系进入到银河系边缘地带。

　　四周虚空一片，相当一片范围之内连一颗星辰都看不到，方孝玉这才停下来。

　　眨眼功夫，星空之中，无边雷海泛滥，一道道粗大无比的雷霆向着雷婷婷劈了过来。

　　雷婷婷哪里经历过这样的事情啊，心中有些发慌，不过到底是死过一次的人，这些年也不是没有一点的磨砺，哪怕是性子柔韧，但是事到临头，雷婷婷也不是那种临事而退的人，反而是越发的坚强。

　　一股强大的气势冲天而起，就见雷婷婷挥动拳头向着那雷霆轰了过去。

　　方孝玉心中有些担心，毕竟他也不知道那万化灵果到底如何保证雷婷婷可以顺利渡劫成功，所以看着雷婷婷拳轰雷海，自然有些担心。

　　一道道雷霆被雷婷婷轰散，方孝玉很快就发现雷婷婷一拳比一拳更强，似乎其体内有着源源不断耗之不尽的力量在生成一般。

　　靠着这一股力量，雷婷婷丝毫不用担心自己挥洒之间会耗尽力量而渡劫失败。

　　万化灵果不止是帮助雷婷婷悟道更是提供了源源不断的力量让她可以硬悍天劫，无边雷海虽然看上去吓人，但是那也是针对实力不足之人。

　　雷婷婷丝毫不用担心力量耗尽，自然是显得无比的轻松，但凡是落下的雷霆都被其以拳头轰散开来，这要是让那些九死一生才渡劫成功的至尊看到的话，不知道下巴会不会掉下来。

　　反正赶过来远远观望的庄周、通天等人这会儿都用一种难以置信的神色看着雷婷婷。

　　这会儿他们并不清楚雷婷婷身上到底发生了什么，竟然能够冲击至尊之境，而且看这架势，雷婷婷渡劫成功的概率还相当之高。

　　不过傻子也能够猜到，这必然是同方孝玉有着直接的联系，若是他们没有猜错的话，方孝玉肯定是刚从一方世界当中归来，而雷婷婷身上所发生的事情，必然同方孝玉在那一方世界当中的收获有关。


第2049章 酒不醉人人自醉

　　就是不知道方孝玉到底是得到了什么样的收获，竟然能够令一个再普通不过的雷婷婷可以尝试证道至尊。

　　最重要的一点，以他们对方孝玉的了解，如果说雷婷婷渡劫有什么凶险的话，只怕方孝玉也不可能会让雷婷婷去渡劫的。

　　毕竟诸女之中，真要论及修行资质和天赋的话，雷婷婷绝对是倒数，然而就算是如此，方孝玉都选择了让雷婷婷去渡劫，这岂不是说方孝玉有十足的把握可以保证雷婷婷能够顺利渡劫吗。

　　雷婷婷的身影沐浴在雷海之中，无边雷霆化作一道道可怕的雷柱大有将那一片星空彻底毁灭的架势。

　　然而雷婷婷一双小手却是坚定而有力的将那一道道的雷霆给劈散开来，任凭雷霆如何暴虐，却是伤不到雷婷婷分毫。

　　庄周、通天等人看的那是一个震惊啊，这也太不可思议了吧，对比当初他们渡劫，再看看雷婷婷渡劫，庄周还有通天不禁有一种羞愧之感。

　　方孝玉倒是暗暗的松了一口气，看来这万化灵果还是相当的靠谱的，就看这架势，要不了多久，当雷霆散去，雷婷婷也就是新晋的至尊大能了。

　　别人不知道，可是白素贞、杨婵、龙儿诸女心中却是再清楚不过了。

　　本来还有那么点怀疑的，但是这会儿看着雷婷婷渡劫的情形，她们彻底的相信万化灵果真的能够造就一尊至尊大能了。

　　按照方孝玉所说的那样，万化灵果差不多数十万年能够结出三十六颗果子来，也就是说，要数十万年她们之中才有人能够证道至尊。

　　这时间看似漫长，可是想一想庄周，看看通天，再看现实世界那些各族至尊吧。

　　那些至尊可能是苦修了数亿年之久方才有希望王证道至尊，有些亚圣级别的存在甚至在亚圣之境卡了数十亿乃至上百亿年之久，却是不得寸进。

　　如此一来，再想一想数十万年一个轮回的万化灵果，似乎也没那么漫长了。

　　真的过去了亿万年的话，方孝玉单靠万化灵果都能够堆出一大堆的至尊强者来。

　　就算是这些至尊强者比起真正靠着自身努力证道的至尊来实力要差了那么一些，但是再怎么注水的至尊，那也是至尊那，或许同阶之中最弱了，但是对上至尊之下的存在，一样是有着压倒性的优势。

　　就像雷婷婷，如果渡劫成功的话，让她去同庄周、通天这样的至尊强者交手的话，保管雷婷婷不是对手。可是要让她同镇元子、冥河老祖这样的强者交手的话，雷婷婷还是能够稳压他们一头的。

　　如果像雷婷婷这样的至尊强者有那么三五尊的话，足可以同庄周、通天他们对抗了。

　　咔嚓一声，一道雷霆可怕无比，比之先前那些雷霆威能足足暴涨了十倍之多。

　　看到这么一道雷霆，就算是方孝玉都禁不住为雷婷婷捏了一把冷汗，如果渡过了这一劫的话，那么雷婷婷就算是成功证道了。

　　可是如果度不过，那么雷婷婷就有可能会在这一道雷霆之下身死道消，魂飞魄散。

　　要么出手替雷婷婷挡下这一道雷霆，要么就由雷婷婷自己去渡劫，方孝玉第一时间准备出手，毕竟他不能够眼睁睁的看着雷婷婷冒险，就算是渡劫失败，有他庇护，雷婷婷一样可以安然度日。

　　可是就在方孝玉准备替雷婷婷挡下那一劫的时候，雷婷婷似乎是注意到了方孝玉的举动，非但是没有闪避，反而是冲着方孝玉道：“相公，不要。”

　　说话之间，雷婷婷反而是冲天而起向着那一道雷霆迎了上去。

　　显然方孝玉没有料到雷婷婷会有这般的反应，等到方孝玉反应过来再想出手相助雷婷婷却是已经来不及了。

　　雷婷婷的举动出乎大家的预料，不过冷静下来之后，对于雷婷婷会有如此的反应，众人倒也能够理解。

　　别看雷婷婷平日里一副柔柔弱弱的模样，可是对雷婷婷有所了解的人都知道，雷婷婷是外柔内刚的性子，方孝玉还有诸女选择将那可以证道至尊的灵果交给她来服用，雷婷婷显然是有着一定的压力的。

　　正是这一股压力让雷婷婷选择了迎难而上，他不能够让其他人对她失望，不能够辜负了方孝玉还有大家。

　　可怕的雷霆在一刹那之间将雷婷婷的身影给吞没，那一刹那，光耀大千，雷霆之中，雷婷婷的情况哪怕是方孝玉、庄周他们施展神通都无法窥见。

　　身处雷霆之中，雷婷婷只感觉头顶之上那一道雷霆充斥着可怕的毁灭之力，可是她却没有退路，大家将万化灵果交给她服用，那么她就不能够辜负了大家的期望，哪怕是死，也总好过渡劫失败。

　　就在雷婷婷以为自己这次真的要化作飞灰的时候，就见她体内一棵大树的虚影浮现出来，这一棵大树虚影赫然是万化神树的模样。

　　万化神树虚影自雷婷婷体内浮现出来，随之摇曳，有形物质，却是将那一道可怕的雷霆给直接搅碎。

　　雷婷婷只感觉像是做了一场梦一般，梦醒了，劫数已经结束了。

　　大家只看到那耀眼的雷光一闪而逝，紧接着雷婷婷的身影浮现出来，一股可怕无比的气息自雷婷婷身上弥漫开来。

　　至尊，这正是至尊才有的气息，意味着雷婷婷成功渡劫。

　　方孝玉反应过来，一个闪身到了雷婷婷身前，一把将雷婷婷抱起带着几分责怪道：“你方才真的是将我吓死了，下次绝对不能那么莽撞。”

　　依偎在方孝玉怀中，雷婷婷能够感受到方孝玉那发自内心的担心，轻声应了一声。

　　白素贞、杨婵几女这会儿也走了过来，大家向着雷婷婷道贺不已。

　　此番雷婷婷成功渡劫，却是让诸女看到了希望，就连雷婷婷服用了万化灵果之后都能够渡劫证道至尊，换做是她们的话，岂不是一样可以如雷婷婷一般成功证道吗。

　　顿时大家的目光齐齐的落在方孝玉的身上，方孝玉注意到诸女的目光笑着道：“放心，大家都有。”

　　庄周、通天几人这会儿也走上前来，就听得通天好奇的向着方孝玉道：“帝君，婷婷夫人她……”

　　关于万化神树，方孝玉觉得没有什么可隐瞒的，反正庄周、通天这些人都是他绝对可信的，就算是他们知晓了万化神树的存在也不用担心他们会泄露出去。

　　当方孝玉将万化神树的来历以及其神效告知了庄周还有通天之后，几人脸上都露出了难以置信的神色。

　　庄周更是感叹道：“没想到这世间竟然还有如此之神奇之物。”

　　就连至尊都能够靠外物来成就，要不是亲眼所见的话，说实话，庄周他们真的是不敢相信的。

　　想一想自己一路修行，其中艰辛根本不可为外人道知，再看看雷婷婷，也就是服用了万化灵果，竟然就达到了与他们一般的境界。

　　哪怕是雷婷婷这至尊的实力比他们来要弱了一筹，但是再弱也是至尊啊，再说了，只要雷婷婷以后努力修行，夯实根基，未来某一天，未尝不能够追上他们。

　　想一想现实世界当中，星空万族，不知多少族群为了族中能够有一尊至尊诞生，甘愿付出任何的代价，然而现在看来，似乎至尊在他们这里，已经可以批量诞生了。

　　三十万年三十六颗万化灵果，真的很漫长吗？

　　庄周、通天他们想说，他们有时候一次闭关可能都比这要漫长的多。

　　一众人回转太阳系，方孝玉带着雷婷婷诸女回到了住处，而庄周、通天等人也都各自离去。

　　偌大的庭院当中，诸女这会儿正给雷婷婷庆祝，庆祝雷婷婷成功证道。

　　方孝玉将镇世钟取了出来，将之交给雷婷婷祭炼，镇世钟乃是媲美先天至宝的宝物，在雷婷婷的手中倒是能够发挥出其威能。

　　先天至宝就算是至尊级别的存在都不是人人都有的，有了这镇世钟在手，就算是有朝一日雷婷婷遇到了异族至尊，只要对方手中没有至宝，那么雷婷婷就可以凭借着镇世钟与之一战。

　　美酒佳肴，诸女开怀畅饮，正所谓酒不醉人人自醉，等到喝到了最后，大家没有去抵抗那酒力，一个个的便醉醺醺的。

　　一张大床之上，透过那薄纱隐约可见一具具窈窕身影，方孝玉左拥右抱，诸女脸上还残留着昨夜的疯狂，只看这情形，方孝玉可谓是尽享艳福。

　　修为到了方孝玉这般程度，睡觉什么的其实可有可无，不过这次方孝玉却是酣然入睡，一觉醒来只觉得神清气爽。

　　从进入女娲补天世界，可以说方孝玉就没有真正的好好歇息过，也就只有在现实世界当中，与诸女相处的时候，方孝玉才能够有片刻的轻松。

　　床榻之上的几女已经醒转了过来，不过像这般处在一张床榻之上，还真的是第一遭，大家一个个在那里装睡，被方孝玉看字啊眼中不禁大笑起来。


第2050章 星空来客

　　方孝玉这么一笑，诸女再也装不下去了，一个个睁开了双眸，刚好看到大家不着寸缕的模样，顿时俏脸嫣红一片。

　　方孝玉目光落在诸女身上，不得不说，诸女无论哪一个都是国色天香，天仙化人，要不是昨夜的疯狂刚刚过去，单单是此情此景，只怕方孝玉就要忍不住将诸女再次扑倒了。

　　大家注意到方孝玉那灼热的目光，一个个俏脸晕红，飞快的找到自己的衣服然后穿上衣服自床上逃似得跑开。

　　眨眼功夫，床榻之上就只剩下了方孝玉一人。

　　清洗了一番，方孝玉换上一身衣衫，同几女打了个招呼，然后便前往议事大厅而去。

　　方孝玉每次从电影世界当中归来都会前往议事大厅。

　　有时候他会将分身留在外界，所以外界同电影世界的时间是共通的，不过这样的次数极少。

　　这次也是一样，方孝玉若是真的将分神留在外界的话，他也不可能在女娲补天世界当中那么安稳的呆了那么长时间。

　　真的是现实世界过去了十几万年的话，谁也不知道会发生什么样的事情，毕竟按照平心娘娘先前所说，星空深处有大能盯上了她，也不知道什么时候就会出现在太阳系。

　　若是方孝玉真的令两方世界的时间流速一致的话，很有可能他从电影世界出来的时候，太阳系乃至整个银河系都已经不见了。

　　等到方孝玉来到大殿的时候，庄周、通天等人便已经在这里等候着了。

　　若是不出意外的话，距离下一次进入电影世界还有三个月的时间，方孝玉倒是可以抽出时间对眼下地球人族一脉有更多的了解。

　　毕竟一直以来，因为他很少能够在现实世界主持打理人族事务的缘故，方孝玉对于如今地球人族的了解是非常少的，可以说一切都是交给龙儿、白起、庄周等人。

　　一直以来众人也都没有让他失望，可以说就算是方孝玉亲自上手，也不可能做的比他们更好。

　　正在方孝玉听着庄周还有通天介绍着如今地球人族的现状的时候，突然三人齐齐向着星空深处看了过去。

　　两股气息浮现在银河系边缘，这两股气息没有掩饰自身的意思，反而是释放出至尊气息。

　　这是两位至尊强者。

　　方孝玉眉头一挑，如果说是以往的话，哪怕是一位至尊，地球人族一脉都要小心应对，但是现在，说实话，莫说是两尊至尊，就算是再翻上两倍，方孝玉都不在意。

　　“何方神圣，竟然如此之招摇。”

　　在方孝玉看来，这二人的行为就是一种招摇，不过从对方的举动倒是能够看出，对方二人应该是带着几分善意来的，否则的话也不会在银河系之外就显露身份。

　　银河系之外的这两位说实话还真的不是外人，正是人祖元，人祖真，这两位当初就曾目睹火焰至尊、第六神帝、第九神帝等至尊大能进入银河系而一去不复返。

　　当时可是真的将两人给吓得不轻，不过他们如今已经平复了下来，哪怕是感觉太阳系就是一处龙潭虎穴，但是他们还真不信在他们光明正大前来拜访的情况下，藏在太阳系当中的大能还能够出手对付他们。

　　二人作为星空人族的两位人祖，而太阳系地球人族一脉明显又是属于人族，他们自然是想要打探一下关于地球人族一脉的情况。

　　以前是因为人族之主的缘故，导致星空人族同地球人族一脉之间产生了种种的误会，若是能够化解误会的话，吸收地球人族融入星空人族，那么星空人族必然会实力保障，到时候他们作为人祖，自然是能够获得极大的好处。

　　于是二人出现在了银河系之外，又怕他们悄然进入银河系会惊动了潜藏在太阳系的大能，所以二人直接显露了自身气息。

　　大殿之中，方孝玉向着庄周道：“庄师，对方既然这么上道，那么就请庄师亲自走上一遭，将他们请来，我倒是要看看，这两位至尊前来，所为何事。”

　　庄周微微点了点头，起身走出大殿，然后大步迈出，一步便是无量星空在身后倒退，不过是一炷香时间，庄周运转神通手段便已经到了银河系边缘。

　　人祖元、人族真二人这会儿正在银河系之外，看到庄周的身影的时候，二人眼睛一眯。

　　对于庄周他们可不陌生，地球人族最早名声在外的强者便是庄周了，而且庄周也是第一个为外人所知道的地球人族的至尊强者。

　　而人祖元、人祖真对庄周的了解则是当初那一战，庄周所展露出来的实力可是一点都不像是新晋的至尊。

　　或许庄周实力比他们二人来有所不如，但是他们也不敢小觑了庄周，毕竟这怎么说也是一尊手上沾染了至尊鲜血的大能。

　　他们可没有斩杀过至尊强者，但是在庄周的手中却是沾染了至尊的鲜血啊。

　　庄周目光落在人祖元、人祖真两人的身上，缓缓道：“不知两位道友来我银河系所为何事？”

　　地球人族一脉可是有至尊大能坐镇的势力，莫说是将银河系划为地盘，就算是将方圆几十个河系看做自家地盘，其他人都会视作理所当然。

　　地球人族不过是只将银河系看做自家地盘已经是相当的低调了。

　　“这位就是庄周道友吧，久仰道友大名，今日一见，果然是名不虚传。”

　　人祖元向着庄周拱手一礼，一脸的客套。

　　一旁的人祖真微微一笑道：“我们二人来自于人族祖庭，我是人祖真，这位是人祖元，因为听闻银河系有我人族一脉，所以特来相见。”

　　庄周眉头一挑，神色淡然的看了二人一眼道：“哦，原来两位是来自于人族祖庭啊，我当是何方神圣呢。”

　　地球一脉所有人对于人族祖庭那可是没有什么好感的，不过庄周也没有恶言相向，好歹来者是客，对方那么讲究，甚至在进入银河系的时候都主动暴露气息，总不好人家登门拜访，连说话的机会都不给对方便将其打出去吧。

　　若是果真那样的话，一旦传扬出去，地球人族一脉的名声可就真的被坏掉了。

　　虽然说所谓的坏名声也影响不到地球人族一脉，但是能有一个好名声的话，终归是好的吧。

　　淡淡瞥了两位人祖一眼，别说，这两位人祖实力不差，至少在庄周看来，对方要比他强那么一些。

　　“随我来吧。”

　　眼见庄周没有驱赶他们，人祖元，人祖真心中一颗心算是落了下来，看来对方还念着同为人族的情分。否则的话以人族之主当初对地球人族所做的事情，就算是庄周对其恶言相向也正常。

　　这会儿人祖元、人祖真倒是有些痛恨人族之主了，如果不是他的话，当初在地球人族尚未崛起的时候，如果人族祖庭能够善待地球人族一脉的话，说不定人族祖庭如今便可以轻易的将地球人族一脉收为己用，侯爷不至于像现在这样，地球人族几乎是完全独立于星空人族之外。

　　进入银河系，在庄周的引领之下奔着太阳系而去。

　　如今整个银河系都是地球人族的地盘，银河系之中许多星辰已经被以神通手段改在成适合生命生存的星球。

　　地球人族的脚步开始走出太阳系，慢慢的散布于整个银河系。

　　也就是如今地球人族的数量不够多，否则的话，也不会只占据一个银河系，银河系放眼星空真的非常渺小而且贫瘠，可是再贫瘠那也是地球人族的故土啊。

　　贫瘠不怕，经过大能改在，那些生命星球之上汇聚而来的天地元气浓郁程度丝毫不比星空中那些元气充裕之地差。


第2051章 炫耀一下

　　人祖真，人祖元二人随同庄周进入银河系，自然是在观察银河系之中，人族的状态。

　　地球人族一脉已经走出太阳系许多年，这些年当中在银河系当中开辟了一颗颗的生命星球，一座座的星球级别的聚灵阵被布置在生命星球之上，使得这些生命星球之上一派繁荣景象。

　　虽然说可以看出人族刚刚走出太阳系，尚且显得稚嫩了一些，可是却充斥着一种昂扬的朝气，正是这种蓬勃朝气令人祖元、人祖真为之侧目。

　　如今星空人族所缺少的正是这种蓬勃向上的朝气，无数年来，星空人族便是星空万族当中的强族之一，哪怕是最虚弱的时候，排名也没有跌出过万族前十。

　　漫长的时间下来，星空人族身上已经很少能够看到这种蓬勃的朝气了。

　　没有多久，太阳系进入到了他们的视线当中。

　　对于太阳系，人祖元、人祖真他们倒是不陌生，不过要说进入太阳系还真的是第一次。

　　远远望去，太阳系似乎没有什么特别之处，看上去不过是一普通的星系，在太阳系之外甚至还有一座战争大陆。

　　如今这一座战争大陆经过几尊至尊级别的强者祭炼，早已经升级到了最巅峰，可以说偌大的星空当中，诸天万足当中都未必能够拿得出那么几座可以与之相媲美。

　　这样一座战争大陆就相当于是一件可以媲美至宝的无上宝物，就算是遇上了至尊级别的存在都能够硬悍几下。

　　方孝玉还有通天、庄周他们在这一座战争大陆之上可是砸下了太多的宝物，单单是先天级别的灵宝都达到了十多件，甚至周天星斗大阵这样的镇族大阵都被布置在其上，最关键的是都天神煞大阵汲取杀伐之气，使得战阵大陆的攻击性极强。

　　星斗大阵主防御，都天神煞大阵主攻击，人族若是有朝一日向外扩张的话，可以肯定，这一座战争大陆绝对能够攻无不克战无不胜。

　　哪怕是人祖元、人祖真看到这一座战争大陆的时候都禁不住为之惊叹道：“好一座战争大陆。”

　　庄周他们倒也没有藏着掖着的意思，所以大大方方的任由人祖元、人祖真查看那战争大陆。

　　人祖元、人祖真打量着战争大陆，心中不禁为之惊叹，地球人族一脉真的是大手笔啊，竟然花费那么多的资源打造出这么一座战争大陆。

　　要知道就算是人族祖庭，星空人族无数年，穷尽了不知多少代人族的心血，方才打造出那么两座能够与眼前这一座战争大陆相媲美的战争大陆而已。

　　当然这是在周天星斗大阵、都天神煞大阵没有被激发的情况下，一旦激发的话，就算是人族那两座战争大陆都要差了那么一筹。

　　不只是战争大陆，就算是眼前这太阳系看在人祖元、人祖真两位的眼中也是充斥着无限的玄妙。

　　这太阳系内的八大行星已经是经过诸位大能亲自动手调整过，布下了一座阴阳五行大阵。

　　八大行星以太阳为核心，一座阴阳五行大阵布置成功，如果说有朝一日有大能来犯的话，只需要几尊亚圣强者坐镇其中，激发大阵，那么太阳系八大行星并太阳就能够化作一座恐怖的大阵。

　　这一座大阵的威能甚至能够磨灭一尊至尊强者，倒也不枉平心娘娘亲自出手。

　　“好一个太阳系，好一座玄妙的大阵啊。”

　　以人祖元、人祖真的见识，自然是能够看出这太阳系的不凡之处来，只是他们最多是能够看出整个太阳系乃是一座大阵，至于大阵的具体威能，他们却是不清楚。

　　如果说他们知道这一座大阵甚至能够磨灭一尊至尊的话，怕是他们就不会这么的平静了。

　　庄周只是微微一笑道：“区区一座大阵而已，还入不了两位法眼。”

　　说着伸手一引指着远处的地球道：“两位，前方就是地球了，地球人族的祖地。”

　　地球人族之所以被称之为地球人族，正是因为其祖地乃是地球这一颗行星。

　　不过如今地球已经大变样，要说太阳系之中，包括地球在内，八大行星都发生了巨大的变化，最大的变化就是体积的变化。

　　恒星太阳倒是没有太大的变化，可是一众行星却是在逐个被炼化。

　　如今阴阳五行大阵不过是刚刚开始布置而已，最先完成的就是地球。

　　地球体积碰撞了足足有数千倍之多，在太阳系之中极为醒目，若非是有无量神通镇压的话，只怕整个太阳系的天体运行规律早已经崩溃了。

　　地球仍然是一颗球体，不过体积广大，其上就算是生存万亿之多的生灵都足够宽敞。

　　不过如今地球之上的人族也不过数百亿而已，其中一半以上都是修行之人，尽管说大多数不过是普通修者，但是除了镇守各方的人族强者之外，人族大多数的强者都在地球之上闭关修行。

　　一方面地球是人族祖地所在，另外一方面也是因为庄周、通天等诸位至尊强者都在地球之上，这些至尊每过一段时间就会开坛讲道，自然而然就吸引了众多的强者云集地球。

　　不得不说，地球在诸多大能的改造之下，变化之大令人难以置信，如果说有数万年前古地球时代的人穿越过来的话，绝对不敢相信眼下的地球会是数万年前的地球改造成的。

　　如今的地球就算是放眼星空万族，比之各族的祖地来都不差多少，甚至超越了九成九的各族祖地。

　　进入地球，充裕无比的天地元气几乎化作蒙蒙细雨洒落，可见为了提高地球的天地元气，方孝玉他们花费了多大的心思。

　　大殿门口处，方孝玉同通天遥遥看到两位人祖在庄周的带领下走来。

　　事先庄周已经通知了方孝玉两位人祖的身份，尽管说对星空人祖没有多少好感，不过华夏号称礼仪之邦，所以方孝玉没有失礼，哪怕是没有亲自出迎，至少也在门口相迎了不是吗。

　　方孝玉的身影出现在人祖元、人祖真的视线当中，对于方孝玉的印象，他们还停留在之前。

　　当初在暗中，人祖元、人族真可是远远的见过方孝玉的，当时方孝玉还曾出手与至尊强者交手过。

　　当时他们倒是对方孝玉另眼相看，只是再怎么另眼相看，只要不是至尊强者，还不至于让他们记在心上。

　　只是这次再见的时候，人祖元还有人祖真两人在看到方孝玉的第一眼的时候便呆住了。

　　“这……这怎么可能！”

　　“幻觉，一定是幻觉……”

　　两人脸上满是愕然之色，这才过去多久啊，当时不过是亚圣巅峰之境的方孝玉竟然就这么的证道成圣了。

　　他们不禁想起不久之前星空震动，他们猜测或许有至尊诞生，只不过等到他们赶过去的时候，那里已经什么人都没有了。

　　不用说，那自然是雷婷婷渡劫惊动了人祖元、人祖真他们，现在看到方孝玉的时候，两人心中无比震惊，下意识的以为先前渡劫之人就是方孝玉。

　　方孝玉不知道两人心中的想法，不过二人的神色反应却是看在眼中，眉头禁不住一挑。

　　二人意识到自己有些失态了，对视一眼，快步上前，冲着方孝玉便是一礼道：“见过道友，恭喜道友证道至尊，我人族实力更强矣！实在是可喜可贺啊。”

　　方孝玉看着两人恭维自己，只是淡淡一笑道：“两位远道而来，莫非是有什么事情吗？”

　　见到方孝玉这么直接，人祖元、人祖真不愧是活了无数年的老狐狸，一点都不觉得尴尬。

　　就听得人祖元笑呵呵道：“我们二人不久前才破关而出，自人族之主那里得知了地球人族的消息，人族之主处置不公，我们二人已经处置了他，特意前来走上一遭，也好看看地球人族有没有需要我们帮忙的。”


第2052章 直接懵了！

　　方孝玉听了不禁有一种想笑的冲动，这两位真的是才破关而出吗，如果说事先真不知道星空人族是如何对待地球人族的话，那倒也罢了，可是如果他们事先是知晓的话，那么这两位面皮也实在是太厚实了。

　　站在这大厅门口处叙话也不是个办法，正所谓远来是客，到底地球人族并没有同星空人族彻底的撕破颜面，现在两位人祖前来，方孝玉至少不能失礼，否则的话也不会与通天在客厅门口相迎。

　　庄周微微一笑道：“帝君，大家不妨进去叙话吧。”

　　方孝玉笑了笑，微微侧身道：“两位请。”

　　走进客厅之中，几人分别落座，方孝玉看着两位人祖道：“方才两位说已经处置了人族之主，其实这没有必要，毕竟人族之主当初也没有做错了什么。”

　　人祖元、人祖真听到方孝玉这么说还以为方孝玉这是在说反话呢。

　　人祖元立刻便开口笑道：“道友此言差矣，身为人族之主，不思庇护人族，却是动一些歪心思，他这人族之主实在是不合格，待到回去之后，我们必定重重罚他。”

　　人祖真也在一旁点头。

　　方孝玉摇了摇头道：“站在人族之主的立场上，他自然是想要掌控整个人族，所以他没有错，毕竟身为人族之主，如果说连人族都无法收拢在手中的话，那就是他身为人族之主的失职。”

　　看到方孝玉这么说，两位人族有些迷糊了，方孝玉这是什么意思啊，竟然认为人族之主所做的是对的。

　　方孝玉倒是没有其他意思，只是就事论事而已，换做是他处在人族之主的位置上的话，只怕也会如其一般选择将地球人族一脉掌握在手中。

　　而人族之主唯一做的有些不对的就是手段的问题，太过直接了一些。

　　真说起来，其实人族之主如果手段霸道、狠辣一些的话，或许在地球人族还没有崛起之前就能够将地球人族给掌控在手中了。

　　当然只要方孝玉不死，就算是人族之主掌控了地球人族也没有什么，就像现在，地球人族随着方孝玉崛起而崛起，没有方孝玉，地球人族不过是一个普通的人族分支罢了。

　　看人祖元、人祖真两人一脸的迷糊，方孝玉就知道这两位实在是想多了。

　　这也难怪，像他们这样活了无数年的老怪物，哪一个不是心思深沉，一句话都能够翻来覆去的琢磨上几百遍，可能你一句无心之语他们都能够分析出千百种可能。

　　将人族之主的话题撇开，人祖元轻咳一声看着方孝玉道：“我们听闻不久前有异族至尊来犯，此事当真吗？”

　　方孝玉看着两位人祖，轻笑道：“两位没有说错，的确是有几尊至尊来犯，不过如今已经被打发了。”

　　不知道为什么，面对方孝玉那似笑非笑的目光，二人心中有些心虚，毕竟当初他们就曾潜藏在附近，想要看看有没有机会去夺得至宝，结果却是眼看着火焰至尊那几位一个个进入银河系就再也没有出来。

　　尽管说他们非常自信他们在一旁窥视不会被发现，可是到底是心虚啊。

　　人祖真一脸赞叹道：“如此甚好，那些异族从来都没有什么好心思，更有不少人处处针对我人族，都怪我们出关之后得到消息便已经迟了，否则的话，定要帮你们教训一下那些异族强者。”

　　方孝玉道：“两位实在是有心了，不过我地球人族一脉有足够的实力自保。”

　　人祖元看似无意，又一副好奇的模样道：“听说火焰至尊他们入了银河系就再也没有出现过，不少人都在传那几位被镇压了，这莫非是真的吗？”

　　方孝玉嘴角微微一翘点头道：“不错，火焰至尊那几位这会儿都被一一磨灭了。”

　　“噗！”

　　一口茶水禁不住喷出，人祖元脸上一脸的愕然之色，而人祖真没有如人祖元一样喷出茶水，却也是憋得满脸通红。

　　方孝玉看似无意说出的消息实在是太令人震惊了。

　　要知道在外界，大家只知道火焰至尊他们进入银河系之后便被镇压了，但是大家最多就是认为火焰至尊他们被封印在什么地方。

　　至于说火焰至尊他们被一一磨灭，说实话，还真的没有谁想过，毕竟那可是至尊强者啊，想要彻底磨灭可是非常困难的，否则也不至于会有至尊不朽不灭的说法了。

　　至尊不朽不灭，正是因为至尊的生命力极其顽强，可以说同级别的存在想要彻底磨灭至尊几乎没有什么希望。

　　现在方孝玉竟然说火焰至尊他们都被彻底磨灭了，倒也怪不得两位人祖会有这般的反应了。

　　“真的陨落了？”

　　咕噜一声，将茶水咽下，人祖真看着方孝玉艰难的问道。

　　方孝玉点头道：“那是自然，敢来银河系放肆，活该他们被斩杀。”

　　一股霸气油然而生，看的两位人祖那是一愣一愣的。

　　地球人族实在是太强势了啊，不知道多少年了，似乎在他们无数年的修行记忆当中就没有听到过有至尊被斩杀的事情。

　　至尊相争，最多是分出胜负，可是一方想要斩杀另外一方的事情真的没有发生过。

　　至于说方孝玉是不是在说谎骗他们，好歹他们也是至尊强者啊，别人是不是在说谎还是能够判断出来的，要是连这点本事都没有的话，那么他们岂不是要被人骗的团团转吗。

　　心中为火焰至尊等几位至尊默默哀悼了一番，同时心中庆幸无比，辛亏当初他们顾忌同为人族，考虑到颜面问题，所以没有慌着参合到其中对地球人族下手。

　　如果说当时他们急不可耐的跳出来的话，恐怕这会儿也已经像火焰至尊他们一样被磨灭了吧。

　　只是想一想，两位人祖就觉得心中一阵的万分庆幸。

　　同时两位人祖也万分感叹，地球人族的实力和底蕴之强真的是超乎了他们的预料啊。

　　本来是想打探一下地球人族的底细的，现在他们还没有弄清楚地球人族到底得了哪位的传承如此之快的崛起，可是对于地球人族那深不可测的底蕴却是有了几分了解。

　　其他不说，单单是地球人族竟然有着能够磨灭至尊强者的手段这一点，如果说传扬出去的话，只怕都要震动星空了。

　　那些至尊之所以高高在上，为星空万族所敬仰，一方面是因为其强大，另外一方面则是因为其不朽不灭。

　　面对一个无法斩杀的存在，要么去死，要么选择臣服，根本就没有更多的选择余地。

　　所以至尊奠定了其高高在上的身份，而现在竟然有人能够打破这一惯例，可想而知，直接后果就是至尊强者无上地位要被彻底打破。

　　到时候至尊依然是至尊，同样的强横无比，可是丧失了那种不朽不灭光环的加持，至少在大家眼中，至尊不再是那么的高不可攀，需要用一生去仰望。

　　可能会有强者生出念头来：“哦，原来至尊也和我们一样，都是能够被杀死的啊。”

　　一旦大家都生出了这样的念头来，那么其至尊无上的地位也就荡然无存。


第2053章 地球人族的起源

　　地球人族一脉有着磨灭至尊的手段和实力，如果说传扬出去的话，对于地球人族而言绝非是一件幸事。

　　要知道星空万族之中，那些广为人知的至尊强者也不过是明面上的，就像神族一样，神族明面上也就那么两三尊至尊而已，可是这次为了对付人族，足足出现了三四尊之多。

　　就算是如此，从神族至尊称呼来看，第一至尊、第九至尊，如果说不出意外的话，神族至少有着九大至尊存在的，至于说还有没有更多，谁也不知道。

　　毕竟至尊的存在关系着一个族群的底蕴，谁也不会完全暴露出来。

　　若非是一个族群到了生死关头的话，只怕也没有谁会将自家的底蕴完全暴露出来。

　　就好比人族，人族祖地之中难道说真的只有人祖真、人祖元这两位至尊吗，只怕不可能吧，人族能够屹立星空万族无数年，一直都在万族前十的行列当中。

　　既然一直以来同人族实力旗鼓相当的神族在紧要关头都能够爆出几尊至尊出来，那么谁又敢保证人族之中就没有更多的至尊呢。

　　甚至可以说，人族当中就算是哪一天蹦出来一尊天道境的存在也不是不可能。

　　天道境强者已然可以开辟一方世界，就好似神族祖神便开辟了无上神国，可以说神族的真正底蕴其实并不在宇宙星空之中，反而是在祖神所开辟的无上神国当中。

　　当然这些都是各族的隐秘，这些隐秘不是真正的各族老古董级别的人物的话是接触不到的。

　　哪怕是这些各族明面上的至尊强者，其实也大多数不清楚这些族群的无上大秘。

　　至于说那些靠着无上机缘，无上大气运，野路子出身的至尊，那就更加不知道这些隐秘了。

　　人族可以磨灭至尊的消息一旦传扬出去，可想而知，那些深受震动的至尊强者绝对会对地球人族一脉万分忌惮。

　　当然这是往好的一方面想，如果说往坏的一面想的话，那么这些感受到地球人族危机的各族强者未必没有可能会悄悄的联合起来，到时候联合打压乃至覆灭地球人族也不是不可能的。

　　方孝玉等人正是清楚这一点，就算是底气十足，也没想过将火焰至尊等至尊被斩杀的消息传扬出去。

　　因为一旦传扬开来，会有什么样的后果就不知道了。

　　不过方孝玉却是将这消息拿来试探星空人族的这两位人祖，如果说消息从他们口中传出去的话，那么以后地球人族与星空人族就只有分道扬镳一条路可走。

　　若是星空人族果真是如两位人族所说的那样，乃是人族之主等一少部分人针对地区人族一脉的话，那么将来地球人族还是有几分希望融入星空人族的。

　　当然方孝玉的野望自然不是地球人族融入星空人族，而是以地球人族为根本，融合星空人族，到时候新的人族将以地球人族为主。

　　毕竟星空人族屹立星空无数年，真的论及底蕴和积累的话，还真的不是地球人族可比。

　　当然了，如果说两位人祖真的将消息传扬出去，方孝玉也不是没有准备，他倒是要看看，万族到底能不能够联合起来，联合起来的情况下又能够集聚几尊至尊大能。

　　眼下地球人族有庄周，两位通天、天道境平心娘娘，不久之后可能还有鸿钧、太清、杨眉道人这三位证道至尊。

　　除了这几乎可以肯定的七大至尊之外，方孝玉以力证道可以说是至尊之中罕逢敌手，这便是八大至尊了。

　　再加上新晋的雷婷婷，算一算的话，地球人族的实力真的非常的可怖了，足足九大至尊。

　　如果说再期待一下的话，封神世界之中，方孝玉那可是真的是几乎将半个封神世界的大能给打包了出来。

　　像镇元子、冥河老祖这些大能，脱离了封神世界的约束，要说以他们的才情和积累，在现实世界当中无法证道的话，那也太小瞧了他们这些自天地开辟便诞生的先天神魔了。

　　两位人祖此番前来的目的是为了打探一下地球人族的底蕴，看看是不是有可能让地球人族归入星空人族。

　　如今见到了庄周、通天，当然庄周还有通天，那是他们早就知晓的至尊大能，最关键的是方孝玉。

　　方孝玉这位地球人族的主宰竟然无声无息的证道至尊了，这就有些出乎他们的预料了。

　　原本还想着同方孝玉商量一下，看看是否能够说动方孝玉带领地球人族融入星空人族，现在他们却是暂时打消了这个念头。

　　堂堂至尊级别的存在，心性肯定坚韧，两人也没有一点把握能够说服对方，难道说要请方孝玉去做人族之主的位子吗？

　　显然这等重要的决定也不是他们二人可以定下来的，毕竟关系到整个人族一脉。

　　不要看人祖真、人祖元能够惩处人族之主，可是真的涉及到人族之主的传承的话，那就不是他们两人所能够一言而决的。

　　人祖真似乎是无意之间笑着道：“我观地球人族一脉身具帝皇血脉，不知传承的究竟是哪位远古帝皇？”

　　说实话，方孝玉也很好奇，原本普普通通的地球人族竟然具有星空之中罕见的帝皇血脉，地球人族到底是传承自何方帝皇血脉，哪怕是方孝玉也有些搞不明白。

　　因为纵观整个地球的历史的话，你就会发现，地球人族的历史竟然只有区区数千年而已，再向上那就是各种神话传说了，可是神话归神话，可信度未必高，所以说根据有记载的史料，至少方孝玉等人真的没有找出地球人族血脉的源头之所在。

　　虽然说明知道人祖真这是在试探地球人族，可惜的是这次人祖真要失望了，因为就连地球人族自己都搞不明白他们到底是传承自哪位帝皇血脉。

　　方孝玉微微一笑道：“哦，我地球人族果真传承自某位帝皇吗？可惜我们这一支根本就没有一点记载，不知道星空人族当中是否有关于我们这一支人族的记载。”

　　方孝玉同样也对地球人族的来历很是好奇，所以借着机会反问星空人族，毕竟星空人族存在的时间要远远比地球人族早的多的多，说不定在星空人族当中就有关于地球人族的记载呢？

　　追溯源头，是任何生灵的本能，以方孝玉他们的实力，一般情况下是可以通过血脉追溯其源头的，然而方孝玉证道至尊之后还真的没有去尝试过。

　　方孝玉看着人祖真，人族真微微一愣，他还真的没有想到方孝玉会反问他。

　　无论是哪个族群都不会断绝自家的源头传承啊，现在听方孝玉的意思，似乎地球人族根本就不知道自家的源头所在，这就让人祖真感到好奇了。

　　至于说方孝玉是不是在欺骗他，说实话，人祖真能够看得出，方孝玉那是真的不知道。

　　深吸一口气，人祖真脸上露出几分苦笑道：“说来在人族史料宝库当中，的确是有关于这一片星域的记载，不过说具体关于地球人族，还真的没有。”

　　听人祖真这么一说，方孝玉不由的眼睛一亮道：“哦，关于这一片星域，有何记载？”

　　方孝玉本身也没有抱什么希望，没想到人祖真还真的给了他一个惊喜，说不定地球人族的来历就藏在这一片星域的记载当中呢。

　　至少也能够有一个线索不是吗？

　　看方孝玉那一副热切的模样，人祖真心中苦笑，到底是他来探地球人族的底的呢，还是来给地球人族解惑的呢。

　　不过只是一些记载而已，也不是什么不可告人的隐秘，所以人祖真只是稍稍的迟疑了一番便开口道来。

　　“诸位可知为何银河系乃至周边数以千记乃至万计的河系在广袤的星空之中被称之为蛮荒地带？”


第2054章 山海域的传说

　　方孝玉讶异道：“哦，究竟为何？”

　　说实话，方孝玉还真的没有想过为什么银河系乃至四周的星系都那么的贫瘠，在浩瀚星空当中甚至落了一个蛮荒之地的称呼。

　　本来方孝玉以为这是宇宙扩张过程当中自然形成的，可是现在听人祖真的意思，似乎并非如此。

　　略带几分得意，人祖真轻笑道：“说来关于这一片蛮荒地带，只有在极少数传承久远的族群当中能够寻到那么蛛丝马迹的记载。”

　　别说是方孝玉了，这会儿就是庄周、通天也都露出几分好奇之色，如果说是先天诞生的话，那倒也罢了，关键现在另有缘由，甚至可能还涉及到地球人族的来头，庄周他们齐齐看着人祖真。

　　人祖真神色一正缓缓道：“在记载当中，极其遥远的过去，或许是数十亿年之前，又或者是数百亿年之前，曾经这一片蛮荒地带是一片繁荣昌盛之地，万族云集，几乎可以说是星空的核心之地，被称之为山海域，似乎是为了印证盛极而衰的道理，原本繁盛无比的山海域突然爆发了一场波及万族的大战，一场大战下来，整个山海域被打成了一片废墟之地，据说当初就连至尊级别的大能都陨落了不知多少。”

　　看人祖真那副唏嘘模样，显然是在缅怀过往，不过人祖真断然没有经历那一场大变，否则的话，他就不会说的这么笼统，完全是当做野史传说来看待。

　　数十亿乃至数百亿，这绝对是无比漫长的时间，时间长河滚滚不休，可以磨灭世间万事万物，哪怕是号称不朽不灭的至尊大能，也未必能够安然度过数十亿乃至数百亿年之久。

　　方孝玉一脸神往，如果说果真如人祖真所言的话，那么在遥远的过去，银河系还真的可能是那繁盛无比的山海域的一部分，而地球人族的源头，真的是来自于山海域吗？

　　地球人族的历史太过短暂，只有区区数千年，就算是将神话传说计算其中，怕是也最多数万年，再夸张一些，数十万乃至数百万年，可是这点时间相较于数百亿年，两者简直是没有可比性啊。

　　人祖元这会儿道：“银河系乃至周边数以万计的河系其实都不过是昔日山海域的残骸罢了，因为无数生命星球被打爆，所以这一片星域显得无比的贫瘠，哪怕是天然的生命星球都非常稀少，加之如同荒漠一般的修行环境，所以说真正的星空大族是没有多少愿意进入这一片星域之中的。”

　　这下方孝玉算是明白过来，为什么周边河系所盘踞的族群实力不怎么强了，即便是神族也不过是一小支族群而已。

　　按照他们从异族强者那里所达到的消息，星空之中，最强盛的乃是中央星域，中央星域广袤无边，囊括数以万计的星系，生命星球无数，星空万族在其中百舸争流，据说那里天地元气无比充沛，生灵生来便是仙人。

　　或许这有些夸张，但是不得不承认，中央星域的繁华的确是宇宙之中屈指可数，或许昔日毁灭的山海域便如当今的中央星域一般。

　　“山海域！”

　　一声轻叹，时间太过久远，久远到根本无从考证，毕竟就连传承了无数年的人族祖地关于山海域的记载都只有那么蛛丝马迹，可想而知，想要在山海域寻找地球人族的起源是不现实的。

　　微微叹息，方孝玉道：“或许我们地球人族是昔日山海域的某一支帝皇血脉的遗族吧。”

　　人祖元、人祖真微微点头道：“或许吧，至少在人族祖地当中并没有关于地球人族这一支的记载。”

　　只听人祖元苦笑道：“也正是如此，所以在得知了地球人族的消息之后，人族祖庭之中，对于地球人族才会有了不同的意见，我们此来也正是要化解地球人族与星空人族之间的误会。”

　　方孝玉摆了摆手道：“这些都不必提了，本身星空人族也没有给地球人族带来什么伤害，甚至一开始的时候，还多亏了星空人族的一尊神候挡住了一部分神族人马，否则的话，也未必会有今日的地球人族，说来星空人族于地球人族还是有几分恩情的。”

　　方孝玉就事论事，当初地球人族刚刚走出地球的时候，的确是亏得了那一位人族神候挡住了一部分神族人马，这也是方孝玉对星空人族没有那么记恨的缘由。

　　做人要知恩，哪怕是星空人族曾经打过地球人族的主意，但是毕竟没有付诸实施，也没有什么实际行动给地球人族带来不可磨灭的伤害，反倒是星空人族以实际行动帮了初生的地球人族一把。

　　不管那位神候是有意还是无意吧，反正这份恩情方孝玉是记下了。

　　人祖元、人祖真听到方孝玉这么一说不禁微微一愣，显然没有料到这其中竟然还有这么一回事。

　　二人对视一眼，打定了主意，回去之后一定要仔细调查一番，看看是否能够将当年镇守银河系的那位神候找出来，这便是与地球人族联系的最佳人选啊。

　　一尊神候在星空人族当中马马虎虎也算得上中高层了，虽然不入核心，但是想要拔高其地位那还不是他们一句话的事情，到时候将之派来交好地球人族，那是再适合不过了。

　　方孝玉不知道两位人祖的想法，不过就算是知道了也没有什么，反倒会期待那位神候的到来。

　　昔日那位神候不过是大罗修为而已，这般的修为放眼如今的地球人族已经算不得强者，可是当年，若非这位神候，人族面对神族的时候，肯定会付出极大的代价。

　　如果说两位人祖真的将那位神候寻来，方孝玉绝对会回以厚报。

　　叙话良久，两位人祖也没有弄清楚地球人族的具体来历，自然是莫不清楚地球人族的底蕴。

　　方孝玉将人参果、蟠桃等灵果拿出来招待这两位。

　　这等先天灵根要知道在星空人族当中都是极其罕见的，人族祖地也不过是有那么几株而已，至于说所结的灵果，不用说，自然是只有极少数的人族高层才有机会享用。

　　这等灵果对于真正的强者用处不大，但是这却是一种底蕴的彰显，试想一下，如果其他族群的大能来访的话，你却是连上的了台面的灵果都拿不出招待，这是很失颜面的。

　　两位人祖前来地球人族自然是不可能空手而来，所以他们带了几样人祖祖地的灵果，那等灵果也只有一种勉强可以同蟠桃与人参果相媲美，至于其他几样，自然是差了那么一筹。

　　地球人族一下子就拿出了人参果、蟠桃这样的先天灵果，这便是底蕴的一种展现，要是让他们知道这等绝顶的灵根在方孝玉这里都算不得顶尖的话，只怕他们眼珠子都要掉出来。

　　看着那栩栩如生，好似婴孩一般的人参果以及红艳艳，令人恨不得一口吞下去的蟠桃，两位人祖惊叹道：“没想到地球人族竟然有这等先天灵物，造化，真是造化啊。”

　　方孝玉禁不住哈哈大笑，虽然不是虚荣之辈，但是能够让昔日高高在上的星空人族的两位人祖如此惊叹，方孝玉自然是心情大好。

　　通天道人在一旁撇了撇嘴道：“不过是人参果树还有蟠桃果树罢了，区区灵果而已，又算的了什么？”

　　听到通天道人这么说，两位人祖不禁为之愕然，什么叫做无形装逼，通天就是。

　　看通天那副孤傲的模样，再看两位人祖，方孝玉心中不禁暗笑不已。

　　似乎是感觉有些被小瞧了，人祖元与人祖真对视一眼，就听得人祖元微微一笑道：“先前听闻银河系有一件至宝出世，想来应该为诸位所得了吧。”


第2055章 斗宝被打脸

　　方孝玉轻笑道：“不错！”

　　哪怕那所谓的银河系之中有至宝出世乃是神族至尊散发出的谣言，但是对于这等谣言，方孝玉还不屑于去解释，既然别人认为至宝被他们所得，那就是了呗。

　　只听得人祖真道：“我人族恰有一件至宝，唤作灭世烘炉，就是不知比你们所得的那件至宝如何？”

　　说话之间，就见人祖真手上浮现出一件至宝，这件至宝看上去普普通通，就像是一件再普通不过的炉子罢了。

　　不过方孝玉、通天、庄周他们何等人物，一眼就看出这小小的一件炉子的本质，赫然是一件凶焰滔天的灭世至宝。

　　灭世烘炉之名当真无愧，纵然是方孝玉有诸般宝物在手，看到人祖真手中的这件灭世烘炉的时候也禁不住为之点头。

　　“好宝贝。”

　　听得方孝玉开口称赞，人祖真、人祖元脸上露出几分自傲之色，显然是因为这件宝物让他们在方孝玉几人面前赢得了颜面。

　　谁让方才方孝玉拿出来的人参果、蟠桃太过惊艳，害的他们有些没有颜面。

　　达到他们这般的境界，有时候所争的无非就是一口气，一个颜面罢了，所以说在感觉丢了面子的时候，人祖真一冲动将人族至宝拿出来充场面倒也不稀奇。

　　灭世烘炉悬浮在空中，隐隐有灭世气息弥漫，可想而知，这件一件至宝一旦被激发开来的话，绝对是天崩地裂，毁灭万物的一击。

　　通天、庄周对视一眼，他们手中各有宝物，只可惜除了诛仙四剑可与之相比之外，庄周那尚未大成的证道之宝却是差了灭世烘炉一筹。

　　诛仙四剑只是凶名赫赫，论及本质的话，仍然要差了至宝一筹，两者威力或者相当，甚至论及难缠程度，诛仙四剑还要更胜一筹，毕竟诛仙四剑一旦布下大阵必须要四圣齐出方才能够打破。

　　这灭世烘炉再强也不至于要四圣齐出，但是谁让诛仙四剑本质差了一筹呢。

　　就算是如人祖真所愿，与他们斗宝，方孝玉也不会选择诛仙四剑，再怎么说，也要全方面碾压灭世烘炉，才能够打压人祖元、人祖真啊。

　　算一算方孝玉手中宝物，混沌神塔、三十三天玄黄宝塔，镇世钟再加上得自神族神帝手中的至宝，首先镇世钟排除、玄黄宝塔偏重镇压、防御，比起灭世烘炉来也不占什么优势。

　　而神帝至宝同样也强不过灭世烘炉，所以方孝玉最终选择的乃是混沌灵宝，混沌神塔。

　　混沌神塔绝对是超越了先天至宝的无上宝物，单单本质就超过至宝一筹。

　　看着方孝玉、通天还有庄周几人沉吟，人祖元、人祖真还以为方孝玉他们手中没有什么可以媲美灭世烘炉的宝物呢。

　　就听的人祖元道：“地球人族纵然得了昔日帝皇传承，但是底蕴到底比不得星空人族无数年的积累……”

　　就在人祖元侃侃而谈的时候，一股可怕的气息浮现，就见一座灰蒙蒙的宝塔浮现在方孝玉身前。

　　这一座宝塔灰蒙蒙的，看上去甚至有些丑陋，可是一眼看去却会发现这一座宝塔无尽道则流转，好似大道法则的具现。

　　“这……这是何等宝物！”

　　好歹也是至尊级别的大能，别的不说，至少宝物好坏他们还是能够看得出来的。

　　就算是他们再不想承认也能看出，方孝玉面前那一座宝塔绝对是超越了灭世烘炉的一件无上重宝。

　　灭世烘炉在星空人族的镇族宝物当中至少可入前三之列了，但是现在却被方孝玉随手拿出的一座宝塔给比而了下去。

　　方孝玉手中有一件三十三层玄黄宝塔他们是知晓的，那是一件至宝级别的宝塔，当时方孝玉显露的时候，不少至尊都生出将之抢夺到手的念头来。

　　毕竟不少至尊手中都没有一件至宝，而方孝玉连至尊都不是便拥有一件至宝，自然会让人眼红。

　　很明显，眼前这一座宝塔绝对不是方孝玉昔日暴露出来的那一座宝塔，这也就意味着方孝玉手中至少有两座至宝级别的宝塔，而其中的一座甚至超越了至宝级别。

　　看着人祖元、人祖真的神色变幻不定，方孝玉轻笑道：“此乃我地球人族传承的至宝之一，唤作混沌神塔，两位不妨瞧一瞧，可能与这灭世烘炉相比吗？”

　　人祖元、人祖真对视一眼，脸上露出几分苦笑之色，再怎么的不愿意承认，二人也不得不点头，只听得人祖元道：“灭世烘炉比之混沌神塔差了一筹，这世间竟然有如此之重宝，真是令人难以置信。”

　　看到了混沌神塔，人祖元、人祖真彻底相信了先前方孝玉曾说过的话，火焰至尊他们已经被磨灭了。

　　先前虽然说他们也信了，只是心中到底有那么一丝怀疑，毕竟至尊可不是那么容易就能够磨灭的。

　　现在看到了混沌神塔，在人祖元、人祖真看来，混沌神塔这等级别的宝物绝对能够将至尊强者磨灭。

　　方孝玉哈哈大笑道：“灭世烘炉也不差，不愧是人族重宝啊。”

　　如果说是先前的话，方孝玉这么说，可以看做是方孝玉对灭世烘炉的赞赏。

　　但是现在听在人祖元、人祖真的耳中却是觉得那么的刺耳，哪怕是方孝玉没有讽刺的意味，但是两位人祖却是觉得脸上火辣辣的。

　　人祖真将灭世烘炉收了起来，再也不敢炫耀。

　　通天、庄周他们将二人的神色反应看在眼中，直接的心中舒爽无比，通天性子直接，干脆就放声大笑了起来。

　　忽然之间，一股可怕而又熟悉的威势传来，方孝玉眉头一挑，一步跨出。

　　庄周、通天以及人祖元、人祖真都齐齐出了大殿仰头向着星空之中望去。

　　一片雷海浮现，赫然是证道之雷劫。

　　“这是谁人将要证道？”

　　方孝玉、通天、庄周他们看到空中那一道身影的时候脸上露出几分喜色，而人祖元、人祖真则是满脸的惊骇。

　　空中那一道身影不是别人，赫然是杨眉道人。

　　鸿钧被灭，杨眉道人自然是被方孝玉带出了女娲补天世界。

　　本来靠着杨眉自己恢复的话，怕是要花费相当长的时间才能够彻底恢复过来。

　　但是谁让地球人族如今正财大气粗，足足数尊至尊被炼化，至尊本源堪称充足。

　　在供应了至尊本源的情况下，杨眉道人恢复起来，速度简直惊人，可谓是一天一个样。

　　如今竟然已经达到了亚圣巅峰之境，因为有过突破的经验，所以瓶颈根本就不存在，所要担忧的无非就是来自于现实世界的天地考验罢。


第2056章 杨眉带来的震撼

　　感应到天地雷劫汇聚，杨眉道人向着方孝玉他们所在方向点了点头，然后几步迈出，刹那星河变幻已然离开了太阳系进入了银河系。

　　来到银河系边缘地带，杨眉道人的身形停了下来。

　　无边雷劫同样浮现在星空之中，将杨眉道人的身形笼罩其中。

　　方孝玉、庄周他们自然紧跟着而来，不用说，人祖真、人祖元不会放过这般的机会，同样跟了过来。

　　人祖元、人祖真看着在雷海之中渡劫的杨眉道人神色别提是多么的复杂了。

　　这地球人族也太妖孽了吧，方孝玉不久之前才证道至尊，结果这才多久啊，竟然又有人渡劫。

　　不管成功与否，单单是敢于激发雷劫，迎难而上这一点就让许多连尝试都不敢尝试的修者为之汗颜。

　　这可是拿性命去搏，一旦搏击失败的话，那么对于渡劫之人来说，最终的下场就是身死道消，就算是运气够好，能够有一缕残魂保存下来，想要重修也是千难万难了。

　　正因为渡劫失败的严重后果，这就使得许多信心不足者在至尊之前裹足不前。

　　无数年来不知道积累了多少这样的存在，不知几十万年都未必会有那么一两人去尝试渡劫。

　　这银河系当中可倒好，短短几万年而已，竟然有一个个的强者冒出来，那证道之劫一波又一波。

　　细数一下，还真的是如此，方孝玉、庄周、通天、雷婷婷、再加上此刻渡劫的杨眉。

　　幸好神色古怪的人祖元、人祖真不知道镇元子、冥河老祖、鸿钧道祖这些人随时都可以渡劫，否则的话，两人不知道会是什么表情呢。

　　不过就算是如此，人祖元、人祖真都是一脸的古怪。

　　好一会儿，人祖元轻咳一声，向着庄周道：“庄周道友，不知这位渡劫之人是哪位道友。”

　　杨眉道人能够冲击天劫，其他不说，单单是这份勇气就足以让他们正视，一旦渡劫成功，那么杨眉道人便是至尊中人，以道友相称那是再正常不过了。

　　庄周淡然一笑，看了杨眉道人一眼，再看看人祖元和人祖真，缓缓道：“你们说杨眉道友啊，他是我地球人族中的一尊大能，修行多年，如今总算是机缘到来，迎来了证道之劫。”

　　人祖元、人祖真打量着杨眉道人渡劫，突然他们发现一个令人惊讶的事实，那就是无论是方孝玉还是庄周几人脸上都没有丝毫的担忧之色。

　　按说杨眉道人能够冲击天劫，那就证明对方乃是至尊之下最巅峰的存在，无论是在哪个族群当中都是数一数二的存在，就算是至尊级别的存在都会对其另眼相看。

　　如今杨眉渡劫，按说方孝玉他们应该非常的担心才对，可是从方孝玉他们几人的身上，人祖元、人祖真竟然感受不到丝毫的担心。

　　有些忍不住，人祖真向着庄周道：“庄周道友，天劫汹汹，谁也不敢保证一定能够成功渡劫，你们就不担心吗？”

　　庄周满脸笑意的看了二人一眼，带着几分调侃道：“哦，你们说该担心什么？”

　　人祖元自然是不好说担心杨眉道人渡劫失败。

　　就算是人祖元傻了也不会在这个时候说出那样的话，毕竟人家杨眉道人正在渡劫，你却说人家渡劫可能会失败，这不是添堵又是什么。

　　说实话，方孝玉、庄周他们还真的不担心杨眉道人会渡劫失败。

　　杨眉道人那可是混沌魔神出身，什么样的大风大浪没有见过啊，也就是被方孝玉逼得没法子才选择保命归顺，否则的话，杨眉道人可不是那么容易就能够降服的。

　　这样的存在，区区天劫真的算不得什么，哪怕是证道天劫也根本不被杨眉道人放在心上。

　　这一点从杨眉道人渡劫之时丝毫没有担忧之色就可以看出，别说是方孝玉他们对其有十足的信心，就是他自己都不将天劫放在眼中。

　　这会儿杨眉道人背后一刻通天彻地的杨柳树虚影浮现出来，这一刻杨柳树高大无比，横亘星空之间，根系密密麻麻，枝叶繁茂无比，那根系扎根星空，一颗颗星球直接被抽取能量化作飞灰，刹那之间，无尽杨柳枝犹如一根根的长鞭一般冲天而起。

　　“给我破！”

　　伴随着杨眉道人一声响彻星空的嘶吼，就见那漫天杨柳枝一下子将星空之中的雷海给生生的搅碎了。

　　随之杨眉道人冲天而起，无尽根系直接扎根在被搅碎的雷海当中，无尽雷霆之力愣是被杨眉道人给吸收掉。

　　雷劫本为灭杀杨眉而来，结果非但是没有能够灭掉杨眉，反倒是被杨眉给吸收了。

　　杨眉道人将雷海汲取吸收的干干净净，星空之中，无边光辉洒落下来，正是渡劫成功之后，来自于世界的馈赠。

　　杨眉道人身姿摇曳，杨柳树虚影席卷天地馈赠，身上气息暴涨，蹭蹭直升，一直到至尊巅峰之境才停了下来。

　　本身杨眉道人一身修为便达到了至尊巅峰之境，如今借助天地馈赠的时机愣是从现实宇宙本源当中抽取了一部分本源之力恢复修为实力。

　　也只有如此才能够在最短的时间内恢复实力，否则的话，单靠他自己修行的话，至少数万年才有希望恢复巅峰装填，哪里像现在这样，直接抢夺世界本源之力来壮大自身。

　　所以杨眉道人的一番举动看在人祖元、人祖真的眼中简直就让他们世界观为之崩塌。

　　还可以这么操作吗？

　　竟然有人敢直接掠夺世界本源，真不怕天罚啊。

　　可是杨眉道人真的这么做了，而现实宇宙却是没有做出什么反应来，这就让人祖元、人祖真感到万分的不解了。

　　真要说杨眉道人霸道强悍的话，两人那也信了，谁让现在杨眉道人的一身实力比之他们二人来还要强出几分。

　　杨眉道人刚刚渡劫就比他们两人修行了无数年的实力还要强出几分，这就显得有些尴尬了。

　　二人就那么直勾勾的打量着杨眉道人，实在是杨眉道人的渡劫模式让他们大开眼界，同时三观有些崩坏。

　　尽管说观看了杨眉道人的渡劫过程让两人产生一种天罚不过如此的刑法来，但是二人心中却清楚，天罚依然是天罚，成功渡劫之人几乎是万中无一。

　　杨眉能够顺利渡劫不是天罚不够强，而是杨眉道人自身太强了啊。

　　感受到人祖元，人祖真二人的目光，杨眉道人不禁疑惑道：“这两位？”

　　方孝玉微微一笑道：“这两位乃是来自于人族祖庭的人祖元，人祖真。”

　　杨眉虽然对现实世界不是太了解，却清楚星空人族与地球人族并非一系，所以对于两位人祖，杨眉显得很是淡漠。

　　只听得杨眉缓缓道：“原来是人族祖庭的两位道友，杨眉有礼了。”

　　人祖元、人祖真连忙道：“道友不必客气，还没有恭贺道友证道成功呢。”

　　二人身无长物，就算是想要拿出贺礼什么的也拿不出啊，反正两人打定主意，回去之后一定派人送上贺礼，毕竟对于杨眉道人这样的强者来说，交好终归是没有错的。

　　杨眉道人向着方孝玉微微点了点头道：“杨眉不负帝君所望。”


第2057章 炫威于八方

　　本身杨眉就是圣人巅峰的强者，进入到现实世界后，耗费了大量的资源，很是轻松的就度过了天罚，再次证道至尊。

　　方孝玉看着杨眉道人轻笑道：“杨眉至尊，等下不妨给大家伙讲道一场。”

　　杨眉道人对此自然没有什么意见，点头道：“谨遵帝君旨意。”

　　好歹也是一尊至尊级别的存在啊，可是在方孝玉面前竟然如此低调，看在人祖元、人祖真二人的眼中，两人心中泛起了惊涛骇浪。

　　如果说这位杨眉至尊之前对方孝玉尊敬的话那倒也没有什么，毕竟方孝玉身份不一般，实力也不差。

　　可是现在杨眉好歹也是证道至尊了，至尊那是何等的存在，星空万族之中，至尊就是高高在上，不受任何人约束的无上大能。

　　这样的大能根本就不可能那么低三下四的去面对其他人，但是杨眉道人对方孝玉的态度却是打破了人祖元、人祖真他们对至尊的认知。

　　就在两人用一种古怪的目光看着方孝玉的时候，方孝玉这会儿向着二人道：“两位，等下不妨前来听杨眉至尊讲道。”

　　能够聆听一尊证道至尊的讲道，自然是一场机缘，人祖元、人祖真尽管是至尊级别的存在也不会推辞。

　　“恭敬不如从命。”

　　人族再多一尊至尊，不管这尊至尊心中怎么想吧，反正有方孝玉在，完全不用担心杨眉道人会有其他的心思。

　　有这么一尊至尊，人族的实力自然是再做提升，好歹也是一尊至尊，地球人族当然要为之大肆庆祝一番。

　　倒是雷婷婷证道至尊的消息被方孝玉给掩藏了起来，只有当时的通天、庄周寥寥几人知晓，至于说人族强者，根本就不知道悄无声息之间，雷婷婷已经渡劫成为至尊级别的存在了。

　　这一点哪怕是跟随了方孝玉无数年，堪称方孝玉的头号心腹的武安君白起也是不清楚的。

　　武安君白起如今可是肩负着镇守银河系边缘地带的重任，如果说不是有必要的话，白起都不会返回。

　　想到这位一直以来跟在自己身边的白起，白起如今修为也达到了至人之境，在人族诸多强者当中的确是有些不显眼了，可是却是因为方孝玉的看重，其手下的大能都有亚圣级别的存在。

　　至少像镇元子、冥河老祖、孔宣这几位强者，如今便在白起的手下，一边镇守边境一边修行。

　　方孝玉一声令下，很快镇守边境的白起便同镇元子、冥河等人回转地球。

　　虽然说方孝玉无法直接出手提升白起的修为，那样对白起而言根本就没有什么好处，但是像杨眉讲道这样的机缘，方孝玉自然不会忘记了白起，特意将其召回。

　　至于说镇元子、冥河老祖、孔宣等人，这些大能一个个的都是站在至尊之下最巅峰的存在。

　　方孝玉甚至期待着某一天这些人都能够一个个的证道至尊，其实以他们的资质就算是证道至尊也不奇怪。

　　之所以在洪荒世界当中无法证道，完全是因为洪荒天地不允许的缘故，否则的话，单凭他们的天份，早就证道成圣了。

　　现实世界却是没有这种禁锢，进入现实世界，对于镇元子他们来说真的是如鱼得水，短短的时间就几乎完全恢复了实力。

　　三天时间过去，人族强者但凡是得到了消息的均是自外赶回，静等着杨眉道人讲道。

　　这一次杨眉道人渡劫成道的消息地球人族根本就没有隐瞒的意思，再说了，那动静不小，又有人祖元、人祖真在场观看，所以没有多久，消息便传了出去。

　　地球人族一脉再次多了一尊至尊，这让那些曾经对地球人族生出异样心思的族群更为心虚后怕。

　　不少族群直接改变了对待地球人族的态度，一尊尊异族大能筹备了大量珍贵的贺礼奔着太阳系而来。

　　这些人打着为杨眉道人贺喜的旗号而来，其实根本目的无非就是为了向地球人族示好罢了。

　　神族这样的霸主级别的实力，乃至虫族，这些族群自然是不惧地球人族，就算是地球人族多了一尊至尊，最多就是让这些霸主族群更为看重罢了，想要他们服软示好，这简直就是不可能的事情。

　　无数年来，神族、虫族这样的霸主势力早就养成了将声名看的比什么都重的习性。

　　莫说是神族、虫族了，就算是星空人族也是一般，如果说星空人族遇到了什么强敌的话，就算是明知道与之对抗要付出惨重的代价，可是想要星空人族主动低头认错，这是绝对不可能的。

　　哪怕是拼的两败俱伤，就算是拼的族群元气大伤，那也要将面子给撑住，这就是霸主族群的尊严，否则的话，一旦低头，还如何配处在霸主行列之中。

　　一旦跌出而来霸主族群的行列，到时候绝对会受到其他族群的联合排挤，代价比之与人硬拼还要惨重，所以说有时候，就算是明知硬撑没有什么好处，各种因素之下，那也要强撑下去。

　　稍稍的统计一下，当初与人族结怨的那些族群如今差不多都来齐了，甚至一些并没有与人族结怨的族群也都趁着这次的机会奔赴太阳系而来。

　　如此一来，虽然不敢说是万族云集吧，至少也惊动了数百个大小族群，一时之间银河系当中一下子变得热闹了许多，毕竟这些族群前来向人族示好总不可能一个人前来吧。

　　每个族群都是来了一大队的人马，如此之多的族群一下子涌入，位于太阳系之外的战争大陆之上，特意的开辟出了一片住处，用来招待这些族群的来人。

　　都说华夏乃是礼仪之邦，如今的地球人族以华夏为主体，自然是继承了这些传统。

　　面对这些前来示好的族群，方孝玉传令下去，只要是同人族之间没有什么解不开的仇怨的族群，都放进来吧。

　　倒不是说方孝玉要做什么烂好人之类的，而是方孝玉觉得这似乎是一次不错的宣扬地球人族实力的机会。

　　地球人族的名气虽然已经传开，可是真正感受过地球人族实力强大的族群就那么十几个罢了。

　　那些在地球人族身上吃了大亏的族群不知道抱着什么样的心思，竟然没有将他们吃亏的事情外传。

　　这也是外间传言地球人族实力强大，却无法得到普遍认可的缘由。

　　那些备了礼物前来的族群一方面是向人族示好，另外一方面何尝不是前来一窥地球人族到底是强还是弱。

　　如果说真的是如传言当中那么强的话，那么他们此番前来示好，倒是不枉此行。

　　可是如果地球人族根本就没有那么强大的话，那么他们离去之后，自然会调整对待地球人族的态度。

　　这其中的弯弯道道说实话，一般人还真的意识不到，就算是方孝玉，在渐渐的习惯了以实力说话之后，都没有在第一时间想到这些，还是被龙儿几女提醒，方孝玉才意识到这是一次宣扬地球人族的机会。

　　本来不过是大家内部消化，让大家伙听一听杨眉道人讲道而已，结果一下子将规模变得非常之大。


第2058章 小算盘

　　原本是准备在杨眉道人证道三天之后便开始讲道的，结果这次却是向后足足延迟了一个月的时间，为的就是等那些偏远地带的族群能够赶到。

　　这一日，方孝玉看着面前的白起，白起早在大半月之前便已经赶了回来，方孝玉对白起无比看重，自然是将这次招待星空来人的事情交给了白起来负责。

　　白起长期执掌杀伐，可谓是煞星一个，由他出面招待各族来人虽然说有些不大合适，但是方孝玉要的就是这一点。

　　以白起给这些族群来人一个下马威。

　　对于这些各族来人的那点小心思，方孝玉那是看的分明，所以说方孝玉也没有什么好客气的，既然那些人抱着其他的小心思来的，那就不要怪他给这些人当头一棒了。

　　果不其然，白起没有辜负方孝玉的失望，每一个被白起所接待的族群来人在见到白起的第一眼的时候便禁不住打了一个寒颤。

　　要知道能够被派来的，那可都是亚圣级别的存在，论及修为的话，无论哪一个都要比只有至人境界的白起要强的多。

　　但是就算是亚圣强者，面对一身煞气的白起的时候，仍然是有些受不了被惊到。

　　本来到了地球人族的地盘，这些没有真正见识过地球人族的厉害的异族来人不少人心中都有自己的小算盘，甚至一些异族强者还想着是不是什么时候悄悄的潜入地球，打探一下地球人族的底细呢。

　　要知道这一次这些来人可是没有被允许进入地球的。

　　地球乃是人族祖地，绝对是地球人族的核心之所在，而杨眉论道之地自然是放在了太阳系边缘的战争大陆之上。

　　虽然说战争大陆的规模刺激到了不少族群，同样也让不少族群强者以为地球人族是靠着这么一座强横的战争大陆耀武扬威搏下偌大的声名的。

　　这些异族也不想一想，他们到底是为了什么而来的。

　　只能说这些异族哪怕是明知道地球人族当中有至尊级别的强者坐镇，可是在看待地球人族的时候却是不由自主还用以往的那种目光看待地球人族。

　　谁让地球人族的地盘只有银河系呢，甚至连银河系都没有完全占据，这样连一个河系都没有走出的势力，他们实在是见了太多了，也不知道覆灭了多少。

　　本能，可以说是习惯性的将地球人族当做了那样的族群，白起出面就如同当头棒喝一般，一下子让不少异族清醒了过来，不得不说白起的杀气就连至尊都要为之侧目，更不要说是这些不是至尊的存在了。

　　看着白起，方孝玉道：“武安君，那些来人安排的怎么样了？”

　　白起肃声道：“按照主上吩咐，每一族来人安排一处住处。”

　　方孝玉点头道：“如今大致有多少族群前来？”

　　白起缓缓道：“最新统计的结果，一共有三百四十八个族群前来，如果不出意外的话，等到杨眉道人宣讲大道之日，查不到该有近五百个族群前来。”

　　方孝玉都没有想到竟然有如此之多的族群能够过来，他以为能有那么一二百族群前来就不错了，显然他是有些低估了这些族群的好奇心。

　　白起看了看方孝玉道：“若是再延后半个月的话，估计能有近千族群到来……”

　　方孝玉摆了摆手道：“不必，时间到了，讲道如期进行，至于那些没有赶到的族群，那是他们自己没有机缘。”

　　想要他们延期等那些没来的族群，若是都这么等下去的话，鬼知道要等到什么时候。

　　要知道星空之中，族群虽然号称万族，可是真正的族群几乎无数，无非就是出名不出名，有大有小罢了。

　　时间就如流水一般，转眼方孝玉定下的讲道的日子到了。

　　就和当初白起所估计的差不多，星空万族来了差不多有五百多个族群的代表。

　　如今在一座高高的道台四周，密密麻麻的全都是前来听杨眉道人讲道的强者。

　　其中地球人族自然是占了九成之多，至于说剩下的便是此次前来庆贺杨眉证道的异族代表。

　　大家各自寻了地方坐下，等待着杨眉道人的出现。

　　突然一阵空间波动，杨眉道人身后紫气万里横空，圣人出行，缓缓落在了道台之上。

　　杨眉道人出场动静不算大，也不算小，不过他那身形闪现却是看在不少强者眼中。

　　“空间大道！”

　　杨眉道人精通空间之道，方才他的举动恰恰是空间大道的体现，让不少人眼睛为之一亮。

　　现实世界当中，空间大道那是相当难以参悟的，一者空间、一者时间，可以说诸多大道当中，这两者或许不是最难的，却也足可以排进前三行列了。

　　可是就算是空间大道再怎么的难以参悟，大家多多少少的都会涉及，因为宇宙星空广袤无边，必须要对空间大道有所涉及才能够通过虫洞穿梭宇宙虚空。

　　否则的话，横渡星空，可能会遇到一片虚无的星空，方圆数万光年都未必能够看到一颗星辰，这种地带很多，一般的大能进入到这样的所在，只怕会迷失在其中，运气不好，可能一辈子都出不来。

　　想要穿梭虫洞，横渡星空，必须要对空间大道有所涉及，所以说大家都很期待杨眉道人能够给大家宣讲空间大道。

　　杨眉道人在空间大道上的造诣，同境界当中，他如果称第二的话，绝对没有人敢称第一。

　　就算是方孝玉对杨眉道人接下来要讲的大道都充满了期待，尽管说他在空间大道上的造诣也不差。

　　好歹方孝玉有造化玉碟在手，三千大道可以随时借助造化玉碟领悟，但是自己领悟归领悟，与听人讲道还是有些区别的。

　　大道天音流转，杨眉道人开始宣讲大道。

　　果不其然，杨眉道人所讲之空间大道让人听得如痴如醉，禁不住沉浸其中。

　　天花乱坠、地涌金莲，不愧是鸿钧道祖的挚友，论及讲道，杨眉道人丝毫不比鸿钧道祖差，这一点只看下面许多人听得入迷就可见一斑。

　　同是宣讲大道，有人能够让人听后恍然大悟，有人则是讲的让人一头雾水，迷迷糊糊，这就是一个人讲道的能力的区别，与修为无关。

　　九天时间过去，杨眉道人讲道九日，第九日过后，道台之上，杨眉道人的身影消失无踪，大道天音也随之消失，不少人回神过来，寻不到杨眉道人的身影，心中若有所失。

　　像这么一场发人深省，对他们大有帮助的讲道，一辈子都未必能够听到几次。

　　毕竟也不是每一位至尊都会选择宣讲大道的，再说了，就算是有至尊讲道，很多时候也不会选择对外，只是针对自己的亲人、弟子而已。


第2059章 人族乱象

　　随着杨眉道人离去，不少人醒转过来，不过更多的则是在道台下方端坐入定修行。

　　最先醒转过来的必然是没有太多收获，否则的话这会儿应该在那里消化所得才对。

　　毕竟有些人似乎就是天生对某些大道不感冒一样，纵然是圣人讲道，也是无济于事。

　　显然这些最先醒转过来的便是对空间大道没有什么天赋的。

　　因为在场许多人都在入定修行，为了防止意外，方孝玉特意请了庄周坐镇。

　　毕竟今日到来的族群众多，在场的就有数百个族群，不用说这些族群之间关系也有好有坏，甚至有的都是生死对头，见面就杀也没什么稀奇的。

　　可是要是在这里某些族群杀将起来，那笑话可就大了，至少这是在打地球人族的脸面，所以不管是负责招待这些族群来人的白起还是庄周这会儿都非常的谨慎。

　　这些人的死活他们倒是没有放在心上，关键是不能让人在地球人族的地盘之上闹出什么乱子来。

　　有至尊强者坐镇，纵然是下方那些族群相互之间再怎么的不对付，那也要先看看是不是能够应付了来自至尊的抹杀。

　　所以说在场这么多人，可以看到有人怒目而视，浑身杀机流露，却是没有一个人敢动手。

　　真当头顶之上盘坐的那一尊至尊是摆设啊。

　　但是这世间就是有些不信邪的存在。

　　青岩族的一尊大能就像是一块移动的大青石一般，这会儿竟然盯上了金甲族的一尊大能。

　　金甲族乃是一种星空之中罕见的虫子，浑身金灿灿的，以青岩为食，可想而知，两族之间要是能够和平共处那才怪了。

　　就见青岩族大能一步跨出，挥动拳头便向着那一头金甲虫砸了过去，完全就是一副红了眼睛，拼命的架势。

　　这也怪不得这位大能如此疯狂，实在是两族结怨太深，不久之前，青岩族一个小族群就被金甲族给吃了个干干净净，最关键的是，这位大能的子嗣恰恰就在其中。

　　“还我儿命来！”

　　一声低吼，青岩族大能当即砸向金甲族大能。

　　庄周眉头一皱，心念一动，顿时虚空荡漾，一刹那之间，一方世界凭空生成，当即就将那一尊青岩族大能给笼罩了进去。

　　不少被惊动了的强者只看到青岩族大能身影消失不见，下一刻，青岩族大能崩碎了神魂的躯体一块块碎裂，浮现在众人面前。

　　要知道那可是一尊亚圣级别的大能啊，就算如此，也在眨眼之间被斩杀。

　　那一尊金甲族大能虽然不惧青岩族大能，可是这会儿看到对方死的如此干净利落也禁不住心中一阵后怕。

　　幸好自己强忍着没有出手，不然的话，搞不好这会儿陨落的就有他。

　　冲着庄周恭敬一礼。

　　杀鸡儆猴的效果最为明显，青岩族大能的陨落令那些心中蠢蠢欲动的各族强者一下子老实了下来。

　　傻子都看得出庄周不是说说而已，而是真的会杀人的。

　　除非是一尊至尊大能，否则的话，在场那么多强者，又有谁人是庄周的对手啊。

　　况且就算是一尊至尊大能在这里，怕是也不敢随意生事，毕竟这里乃地球人族的地盘，真的惹出是非来，便是至尊又如何，地球人族又不是没有镇压过至尊级别的存在。

　　原本来打探地球人族底细的那些族群这次是真的见识到了地球人族的强横。

　　镇元子、冥河老祖、孔宣这些都是亚圣级别的存在，放在他们族群当中，那都是绝顶强者，甚至一人都可以灭了他们一族。

　　再加上广为人知的庄周、通天两位至尊，以及新晋至尊杨眉道人，哪怕是这些族群的强者心中感觉难以接受，可是事实就是如此，地球人族的实力真的强的超乎他们的想象。

　　如果说来之前还有那么点小心思的话，在见到了庄周几尊至尊之后，那点小心思全部消失不见，满心思想的就是如何与地球人族交好。

　　星空人族两位人祖如何看不出这些族群的反应，这显然是地球人族开始融入星空万族的开端。

　　只要这些人离开之后，那么可以想象，要不了许久，地球人族的名声就会随着这些人传扬开来，到了那个时候，地球人族可能就会响彻星空。

　　若是在地球人族彻底响彻星空之前，无法让地球人族融入星空人族的话，只怕以后人族真的要分裂了啊。

　　星空人族只是一个统称，人族内部可谓是派系林立，就如地球人族这般有着自家传承的，在人族内部简直不要太多。

　　一直以来星空人族内部就因为派系争斗而牵扯了人族大量的精力，否则的话，人族在星空万族当中绝对可以排进前三，而非是像现在这样在前十晃悠。

　　平日里还可以压下人族内部的一些纷争，但是想要彻底解决却是千难万难，反正单凭他们是压不下整个人族内部的矛盾的。

　　这也是当初为什么人族之主只能放任一部分人针对地球人族，因为人族之主很大程度上根本就没有决定性的话语权，否则星空人族对地球人族的态度就不会那么的古怪了。

　　先是那位镇守银河系的人族神候相助地球人族，后来人族祖庭来的那位仁王姬越却是打着吞并地球人族的主意，从这点就可以看出，星空人族内部的乱像。

　　本来星空人族就够乱的了，要是地球人族到时候名声越来越大，最后与星空人族形成抗衡之势的话，那就意味着星空人族将要走向分裂。

　　这是人族高层一直以来竭力避免的，只是看眼下这情形，似乎分裂就子啊眼前啊。

　　人祖元、人祖真对视一眼，二人打定了主意，此番回去之后一定要请所有人族至尊一起出面压下星空人族内部的乱像，商量与地球人族融合的事情。

　　眼看着地球人族即将崛起，人祖元、人祖真二人却是有些坐不下去了，再不想办法，到时候他们可就真的要成为人族的罪人了。


第2060章 亲身前往

　　大殿之中，方孝玉看着面前两位急匆匆前来拜见自己的人祖，心中颇为疑惑，按说这会儿两人应该消化杨眉讲道所得才对啊，怎么会在这个时候前来拜见自己呢？

　　人祖元、人祖真二人深吸一口气，就听得人祖元向着方孝玉一礼道：“帝君，我们二人即将回归人祖祖庭，今日特来向帝君拜别。”

　　方孝玉微微一愣，本以为两人还会停留一些时日，没想到两人竟然是来辞行的，不过二人既然准备离开，方孝玉也没有强留二人的意思，点了点头道：“两位什么时候启程，方某定然亲自相送。”

　　人祖元看着方孝玉道：“不知帝君此番可派人随我们二人前往人族祖庭。”

　　方孝玉有些讶异的看着二人，显然是不大明白两人的意思。

　　轻咳一声，人祖元道：“毕竟地球人族也是星空人族的一员，我们只是希望地球人族能够融入星空人族，你们派一个人前去作为地球人族的代表……”

　　听其这么一说，方孝玉算是明白过来了，不过方孝玉笑着道：“派人随你们前去人族祖庭倒是没有什么问题，不过并非是作为人族祖庭下辖一支，而是以地球人族的身份，同星空人族对等对话。”

　　想要地球人族融入星空人族，又岂是那么简单，方孝玉又不是傻子，巴巴的跑过去受人管制不成？

　　人祖元就知道方孝玉没这么好应付，听了方孝玉的条件，二人心中轻叹，只希望此番回去之后，那几位能够顾全大局，做出大变革，迎纳地球人族，否则的话，人族这次分裂定了。

　　第二日，当人祖元看到方孝玉要随同他们一同前往星空人族祖地的时候脸上禁不住露出惊愕与难以置信的神色。

　　要知道方孝玉可是地球人族之主啊，两人说什么都不相信方孝玉会同他们前往。

　　可是看方孝玉并非是同他们开玩笑，这让二人很是震惊。

　　看着两人一脸呆滞的模样，方孝玉笑道：“怎么，难道方某亲自走上一遭，你们不欢迎吗？”

　　“欢迎，自然是欢迎，帝君能够前往，我等自然倒履相迎。”

　　方孝玉其实也考虑过，他此番前往人族祖庭有些冒险，但是最多就是有些风险而已，就算是到时候真的有什么谈不拢的地方，方孝玉也有十足的把握可以脱身啊。

　　再说了，方孝玉可是请了平心娘娘与他一同前往的，再加上通天道人，一行人几乎可以在人族祖庭杀进杀出了，这要是都不敢前往，那么方孝玉以后还是缩在太阳系别出门了。

　　一座小型的战争大陆犹如一颗星辰大小，不要小瞧了这一座小型战争大陆，虽然规模不大，可是这战争大陆却非同一般。

　　为了祭炼这一座战争大陆，方孝玉足足搭进去了两件先天灵宝，以两件先天灵宝为核心摆下了两仪微尘大阵，一旦激发开来，纵然是至尊级别的强者都能够抵挡那么一时三刻。

　　这么一座战争大陆相对于方孝玉、通天道人他们来说其实最多就是一个装饰门面的装饰品罢了。

　　可是再怎么样，他们出行代表的就是地球人族一脉，作为一族之主，出行自然不能够太寒酸了。

　　他们代表的可是地球人族的颜面，所以方孝玉才会花费一番功夫打造了这么一座战争大陆。

　　这一座战争大陆就如同世外仙境一般，如果只看上面的布置的话，根本就无法相信这么一座战争大陆可以碾压至尊之下的任何强者，遇到一些小的族群的话，可以平推了那个族群。

　　此番白起没有随行，不过一大批的精锐人马被挑选了出来充当依仗，由龙儿亲自统领。

　　此番随同前来的只有龙儿一人，其他诸女则是考虑到不拖后腿，留在了地球之上修行。

　　战争大陆以超越了光速的速度在浩瀚星空之中穿梭。

　　前方一片耀眼的光满传来，赫然是一座庞大无比的虫洞，通过这一虫洞可以跨越数百河系，进入到另外一个河系当中。

　　星空广袤，就算是强如至尊如果不借助这些星空之中天然存在的虫洞的话，单靠自身赶路，真的是无法横渡如此广袤的虚空的。

　　战争大陆一头扎进了那庞大的虫洞之中，一股虚空撕扯之力传来，两仪微尘阵启动，将虚空之力隔绝在外，好似过了无数年，又像是一眨眼的功夫，方孝玉就感觉景象发生了变化，一方陌生无比的星空出现在视线当中。

　　不用说他们已经跨越了漫长的空间，来到了星空深处。

　　按照人祖元、人族真的说法，他们接下来还需要通过十几处虫洞，跨越至少数千个河系才能够真正的进入人族祖庭之所在。

　　由两位人祖带路，这一路之上自然是无比顺畅，就在不久之前，人祖元先一步离去，不用说自然是先一步去人族祖庭为迎接方孝玉他们的到来做准备去了。

　　别看如今地球人族还只是星空人族的一支，可是说句不客气的话，星空人族的底蕴尽出也未必强过地球人族。

　　看清楚了这一点的人祖元、人祖真自然是不想两方因此而发生冲突，否则的话到时候只会是星空人族吃亏。

　　毕竟地球人族再怎么样也不会有太大的损失，可是星空人族不同啊，一旦大义名分不在，本来就处在混乱之中的星空人族要是不分裂才怪。

　　至于说星空人族会不会在接下来与方孝玉他们在某些问题上谈不拢的话，会不会对方孝玉他们下手，只看平心娘娘就知道，哪怕是出现最坏的预估，也没有什么可担心的。

　　人族祖庭，禁地之中。

　　一尊尊闭关不知多久岁月的至尊被唤醒。

　　就见一尊浑身肌肉虬结的大汉睁开双眼，一股庞大的气息弥漫开来，喝道：“谁人打扰我修行？”

　　人祖元苦笑着接下对方一拳断喝一声道：“大漠，看清楚了，是我。”

　　大漠至尊看了人祖元一眼道：“元，我不是说过吗，不是关系人族生死存亡，不许打扰我闭关修行吗？”

　　对于大漠至尊的反应，人祖元早就有所预料，一把抓住大漠至尊的手臂道：“我唤醒你就是因为人族到了生死边缘。”

　　“什么，敌人何在，待我砍杀了他们！”

　　陡然之间听人祖元说人族已经到了生死边缘，大漠至尊第一反应就是杀了来犯之敌。

　　翻了翻眼，人祖元道：“等下再具体和你说，你且随我前去唤醒其他人。”

　　大漠至尊被拉着一起前去叩关，将几尊人族古老至尊自闭关之中唤醒，算上人祖真的话，足足有九大至尊。


第2061章 半路遇袭

　　这些人祖正是星空人祖屹立于万族的依仗之所在，可以说只要有这几尊至尊人祖在，人祖就不可能有覆灭之忧。

　　人族绝对是星空之中最少出现的族群之一，来历已不可考，无数年来也不过是积攒了这么几尊至尊大能。

　　当然私下是否还有大能不为人知，这就不得而知了，至少在人族禁地之中闭关不出的至尊就是这几位了。

　　一尊头发花白，一副顽童模样的老者捋着胡须向着人祖元道：“小元子，我闭关一次容易吗，这才多久啊，你便将我唤醒，若是没有一个合理的理由的话，当心老祖我揍你。”

　　这位顽童一般的至尊在人族当中绝对是老资格了，性情犹如顽童一般，久而久之大家也就忘了他的姓名，反而是以顽童至尊称呼。

　　而且这位顽童至尊不只是身份最为古老，一身修为也是最高的，可以说在这几尊至尊当中，顽童至尊一身修为已经达到了至尊巅峰之境，甚至一只脚都迈入了天道境。

　　人祖元一脸的苦笑，这位至尊说起来还是他的祖上，所以在面对顽童至尊的时候，不管怎么样，他也只能忍着。

　　其他的几位至尊一个个的用一种看戏的目光看着人祖元与顽童至尊，当然他们也不只是看人祖元的笑话，更重要的是他们也需要一个解释。

　　毕竟他们一个个的都在闭关当中，突然之间被唤醒，要是不问清楚缘由，那才怪了呢。

　　人祖元立刻将关于这数万年之中所发生的事情给一众人讲了一遍。

　　听了人祖元的话，顽童至尊不禁捏着胡子，脸上满是不信的神色向着人祖元道：“小子，说吧，到底惹了什么祸端，别编故事骗你家老祖，就算是你想骗人，至少也编造一个能让我们信服的故事啊。”

　　一旁有至尊大笑道：“元，你要是再不给你家老祖一个解释的话，当心老祖要你好看啊。”

　　显然对于人祖元的说法不止是顽童至尊不信，便是其他几位至尊也没有谁相信啊。

　　按照人祖元的说法，地球人族一脉从被发现到崛起不过是短短的数万年时间就强大到足可以分裂人族的地步，这简直就是天方夜谭吗，就算是编造笑话都不会这么编造吧。

　　人祖元深吸一口气，脸上露出几分肃然之色，正容道：“诸位，我并非是在同大家开玩笑，也不是在说什么笑话，这根本就是事实。”

　　虽然说顽童至尊有时候有些不靠谱，但是在大事上却是一点都不糊涂，对于人祖元，顽童至尊自然了解，现在看其郑重的模样，顽童至尊立刻盯着人祖元道：“你确定自己所说的都是真的吗？”

　　人祖元重重的点了点头道：“若是我说谎的话，就让老祖狠狠揍我。”

　　人祖元说这话的时候脸上难得的露出几分羞耻的神色，显然曾经人祖元不止一次被顽童至尊给暴揍过。

　　这下其他几位至尊都露出了凝重之色。

　　既然人祖元不是在同他们开玩笑，那就是说人祖元所说的都是事实。

　　区区一个地球人族竟然崛起的如此之快，甚至还有着可以媲美星空人族的实力，按照人祖元所说的话，如果这次处理不好的话，人族很有可能就会走向分裂。

　　大漠之尊一巴掌拍在人祖元的肩膀之上道：“你方才说地球人族的人即将抵达人族祖庭？”

　　人祖元微微点了点头道：“地球人族之主受邀前来，我想趁着这次的机会，一定要想办法让地球人族与星空人族融合。”

　　几位至尊眼中流露出异样的神采，人祖元见状连忙道：“诸位，千万不要小觑了地球人族的实力，单单是明面上为人所知的至尊，地球人族就与数尊之多。”

　　说着人祖元似乎想起了先前火焰至尊、神族几位神帝对地球人族下手的时候，足足数位至尊却像是丢进了水塘之中的石子一般，只泛起那么点涟漪。

　　顽童至尊摆了摆手道：“老祖我倒是要看看，这地球人族之主到底有何神奇之处。”

　　按照人祖元的说法，正是这位人族之主在短短的数万年的时间当中愣是带领着一个刚刚走出母星的族群崛起，甚至还诞生了数尊之多的至尊强者。

　　顽童至尊本能的感觉这问题绝对出在方孝玉的身上，所以他对方孝玉很是好奇，到底方孝玉身上有什么秘密才能够造就这一切。

　　其实像顽童至尊这般对方孝玉无比好奇的大能不止一位，只可惜还没有等到他们出手探查方孝玉身上的隐秘，地球人族便已经坐大到了他们没有机会下手对付方孝玉的程度。

　　有平心娘娘以及几位至尊坐镇，方孝玉平日里更是连太阳系都很少离开，这就完全断绝了某些人擒拿方孝玉的念头。

　　而如今方孝玉离开了地球人族的地盘，却因为其一身实力暴涨的缘故，又有几人能够拿下方孝玉呢。

　　方孝玉突破的消息尚未传开，在大多数人的认知当中，方孝玉还是那位只有亚圣修为的强者，而非是至尊级别的大能。

　　一次穿梭，战争大陆出现在一片虚空当中，这一片虚空空空荡荡的一片，好像是被什么给吞噬的干干净净的。

　　一股可怕的气息笼罩在这一片虚空当中，就在战争大陆出现的一瞬间，一只遮天蔽日的恐怖的爪子横空而来。

　　战争大陆为之震动，方孝玉等人这才发现偷袭他们的竟然是一尊横亘星空足足有一个太阳系大小的偌大的星空巨兽。

　　作为星空之中的一大霸主族群，星空巨兽一族数量虽然稀少却是极为团结、护短。

　　这一头星空巨兽明显实力达到了至尊级别，正是星空巨兽一族七大至尊之一的角牛至尊，因为角牛至尊就像是一头放大了亿万倍的角牛一般。

　　方孝玉打量着这一头角牛至尊，眼中带着几分惊讶之色，一步跨出便出现在了星空当中。

　　原本这里应该是一片繁盛的星系才对，可是这会儿方圆数千光年之内竟然连一颗星辰都看不到，若是不出意外的话，应该是被角牛至尊给生生的吞噬掉了。

　　星空巨兽一直以来便是以星空之中的星辰为食，一位至尊级别的星空巨兽吞下一片星域内的星辰那是再正常不过了。

　　在星空巨兽的体内有着一方奇大无比的空间，就如同另外一方世界一样，但凡是被星空巨兽所吞下，消化不了的东西都会存储在那一方空间当中。

　　星空巨兽的消化能力极强，但凡是不能够被消化的可以说都算得上是异宝了，所以在星空之中有一部分强者唯一的目标就是搜寻星空巨兽，然后将之斩杀，为的就是星空巨兽体内的宝库。


第2062章 巨兽的胃口

　　“竟然是星空巨兽七大至尊当中的角牛至尊！”

　　反应过来的人祖真惊呼一声，带着几分惊讶看着同角牛至尊战在一起的方孝玉。

　　方孝玉自从证道之后，还真的是第一遭与同级别的存在大战。

　　角牛至尊果然不愧是出身于星空巨兽一族，这一族战斗力之强，堪称同阶当中的佼佼者。

　　角牛至尊即便是对上至尊级别的存在也能够稳占上风，然而让角牛至尊感到惊讶的是在与他的交手过程当中，方孝玉竟然一点都没有被他压制的意思，反倒是隐隐之间有一种反被压制的感觉。

　　通天背手而立，身后几柄煞气弥漫的宝剑悬空，随时都可以布下诛仙大阵杀伐。

　　平心娘娘显得很是平静，只是扫了那角牛至尊一眼便不再关注。

　　星空之中，空间寸寸崩裂，在角牛至尊那庞大无比的身形面前，就算是方孝玉施展法天象地的神通手段也不过是稍微大了那么点而已。

　　相比较角牛至尊的话，方孝玉的身形就像是一个小不点一样。

　　可是就是这么一个小不点却是同角牛至尊大战正酣，甚至逼迫的角牛至尊连连后退。

　　好一个角牛至尊，爪子犹如山岳一般拍下来，虚空崩碎，方孝玉一声低吼，身形冲天而起，刹那之间就将角牛至尊那爪子给洞穿。

　　漫天鲜血挥洒，不过这点伤对于角牛至尊根本就算不得什么，就好像是有人拿绣花针在一头巨鲸身上扎了那么一下。

　　不过这却是激怒了角牛至尊，就见角牛至尊一声咆哮，张开了血盆大口生生的将方孝玉给一口吞了下去。

　　不只是方孝玉所在的那一片星空，就连整个战争大陆都被直接吞了下去。

　　不管是方孝玉还是通天几人都没有阻拦的意思，反而是顺着角牛至尊的举动顺势被其吞了下去。

　　角牛至尊之所以这般胆大敢将方孝玉他们给吞下去，如果说不是有足够的办法应付进入其腹中的强者的话，角牛至尊那是脑袋坏掉了才会让强敌进入其体内。

　　角牛至尊一口将方孝玉等人给吞下，下一刻方孝玉他们就进入到一片混沌空间当中。

　　这一片空间混混沌沌，可怕的磨灭之力传来。

　　这里正是角牛至尊仗之吞噬天地万物的所在，除了极个别的存在之外，但凡是进到这里的存在都会被消化掉，化作天地元气。

　　四周的混沌之气带着一股子磨灭天地万物的韵味，就算是至尊在这等环境下呆的久了都要受伤，倒也不怪角牛至尊敢将方孝玉他们给吞进来。

　　伸手一指，就见一座宝塔横空出现在战争大陆上空将战争大陆给庇护子啊其中。

　　战争大陆这么一件宝物可不能够让角牛至尊给毁掉了，所以方孝玉直接以混沌神塔将其护持了起来。

　　混沌神塔诞生于混沌之中，混沌之中的凶险或许无法同角牛至尊口中这一片空间来的凶险，但是也伤不到混沌神塔分毫啊。

　　混沌神塔散发着神光将战争大陆以及战争大陆之上的一众人族给庇佑起来，方孝玉这才安心的打量四周。

　　四周灰蒙蒙的一片什么都看不清楚，只有那滚滚的煞气搅动，大有磨灭万物的架势。

　　方孝玉周身神光闪烁，靠着强横无比的肉身，愣是硬抗那磨灭之力，就算是方孝玉不做反抗，这一股磨灭之力想要伤到方孝玉怕是要花费几年时间。

　　时间对于修行之人来说根本就算不得什么，尤其是达到了方孝玉这般程度，莫说是几年时光，就算是几十年，几万年都算不得什么。

　　角牛至尊一个打盹的功夫可能就是数十万年之久，所以他有足够的时间磨灭被他吞下的方孝玉等人。

　　方孝玉正打量着四周，突然之间下方隐隐的有亮光闪烁，此地可以说除了灰蒙蒙之外就没有其他的色彩，现在突然出现亮光，却是吸引了方孝玉的注意力。

　　心念一动，混沌神塔庇佑着战争大陆缓缓下落，很快便来到了一片所在。

　　一片亮晶晶的晶石出现在方孝玉的视线当中，这些亮晶晶的晶石倒也罢了，最关键的是方孝玉在这里发现了许许多多的天材地宝。

　　这些天材地宝有大有小，有多有少，但是每一样都无法被此地所磨灭，可见都是极其罕见的宝物。

　　毕竟星空广袤，诞生一些宝物也在情理当中，这些宝物大多都在星辰当中，就算是有无上的手段也不可能在众多的星辰当中将这些神物自晦的宝物找出来。

　　星空巨兽偏偏喜欢以星辰为食物，所以在星空巨兽体内往往就会积攒下这些星空巨兽从小到大所吞噬残留下来的诸多异宝。

　　相对来说，星空巨兽对于体内那些无法消化的天材地宝是没有多少兴趣的，毕竟他们最大的兴趣就是吞噬星辰，只要能够吃饱了就行。

　　方孝玉等人看到这一幕感觉他们这次是真的要发了啊。

　　角牛至尊从小到大，直到正道至尊，无数年来不知道吞下了多少星辰，至少是数以亿计。

　　这些数以亿计的星球当中，哪怕是概率再低也该有许许多多的天材地宝残留下来才对。

　　现在只看那堆成一座座小山一般的天材地宝方孝玉都有些发懵。

　　发财了啊，可想而知，就连一向沉稳镇定的方孝玉在看到了这些宝物的时候都禁不发懵，可见这些宝物的数量到底有多么的惊人。

　　方孝玉第一时间将体内世界开启，然后整个人像是化作了黑洞一般鲸吞万物，所过之处，那些无法被消化的天材地宝统统的被方孝玉给收走。

　　在将方孝玉等人给吞入腹中之后，角牛至尊便一直关注着方孝玉他们的举动。

　　本以为方孝玉等人会手忙脚轮一番，反而急匆匆的想办法逃出去，结果他发现方孝玉等人竟然一点离去的意思都没有，甚至还在他体内搜刮他积攒的宝贝。

　　就算这些天材地宝对角牛至尊没有什么用处，可是再怎么说这也是天材地宝啊，哪怕是看着也好啊。

　　星空巨兽就像是龙族一样，天生就喜欢对着一堆亮晶晶的东西流口水，所以这些东西都可以算得上是角牛至尊的宝贝。

　　角牛至尊眼见自己无数年的珍藏大有被方孝玉给收光的架势不禁为之震怒，刹那之间，一条条的触手出现并且向着方孝玉他们缠绕了过来。

　　这些触手看上去相当的可怕，却是角牛至尊的一种攻击手段，一旦被那触手给缠住的话，最后只会被生生的消磨肉身，神魂崩溃而亡。


第2063章 生生砸死一至尊

　　方孝玉见状不禁轻笑一声，一只手做剑指，纵横之间无尽剑气斩向那一条条的触手。

　　密密麻麻黑压压的一片的触手如果说让有密集恐惧症的人看到的话，怕是要被吓得昏过去，不过漫天剑气席卷而过，一条条的触手断裂开来。

　　下方是堆成了小山一般的天材地宝，在方孝玉看来，这一头星空巨兽简直就是专门前来送宝的。

　　他也不看看，就算是自己实力不济，自己可是带了通天道人随行的，只要通天摆下诛仙剑阵，这角牛至尊也休想讨得好去。

　　更何况他实力大进，如今在至尊强者当中，虽然不敢说纵横无敌，却也可以说得上是罕逢对手了。

　　角牛至尊眼见攻击无效，一声咆哮张开大口，下一刻便出现在一片星域当中。

　　一颗颗的恒星没入其口中，然后位于其腹中的方孝玉等人只看到一颗颗硕大的如同火球一般的恒星飞来。

　　轰隆隆的巨响，一颗颗恒星炸开，可怕的太阳真火席卷八方，就算是角牛至尊的躯体都因为太阳真火太过可怖的缘故而被灼烧的颤抖不已。

　　“咦，想要用太阳真火炼化我们吗？”

　　方孝玉轻声嘀咕了一声，眼中满是不屑之色，区区太阳真火而已，就算是他站在那里不动，任凭太阳真火灼烧的话，也伤不到他分毫。

　　要知道方孝玉修炼九转玄功，肉身之强堪称罕见，纵然是强如星空巨兽的肉身都无法同方孝玉相媲美。

　　方孝玉就如同蝗虫过境一般，不只是方孝玉自己动手，通天道人等人也纷纷出手收取所看到的天材地宝。

　　在角牛至尊的怒吼声中，方孝玉等人将所有的宝贝搜刮一空这才算是停下来。

　　“你们敢……”

　　方孝玉冷笑一声道：“我们有什么不敢的，还是说你能将我们怎么样？”

　　角牛至尊被怼的差点气爆了，就听得角牛至尊冷哼一声道：“希望不久之后，你们还能够笑得出来。”

　　角牛至尊没了动静，方孝玉道：“咦，莫非他还有什么手段对付我们不成？”

　　就在这会儿，一直没有说话的平心娘娘开口道：“角牛至尊正在穿梭一个个虫洞，看这架势应该是奔着什么地方去的。”

　　再怎么说角牛至尊也是至尊级别的大能，隔绝方孝玉他们的探查那是再轻松不过了。

　　现在听平心娘娘这么一说，人祖真突然开口道：“我知道了，角牛至尊只怕是要带我们前往星空巨兽一族的圣地所在。”

　　方孝玉眼中闪过一道精芒道：“星空巨兽异族的圣地？”

　　人祖真神色郑重道：“不错，除此之外，我实在是想不出角牛至尊会带我们去其他地方了，因为在星空巨兽异族的圣地必然有其他的至尊强者……”

　　方孝玉一下子就明白了，感情这是角牛至尊眼见拿不下他们，想要去找帮手了。

　　说实话，有平心娘娘在，就算是真的前去星空巨兽一族的圣地所在，方孝玉也没有什么可担心的。

　　只是唯一考虑的就是星空巨兽一族作为星空当中万族当中的霸主族群之一，族中到底有没有天道境的存在。

　　方孝玉真的不信无数年来就没有天道境强者诞生，反正平心娘娘先前就说过，她被强大的存在给盯上了，也就是说星空当中的确有超越了至尊的强者。

　　作为星空万族当中排在前列的族群，真要说有天道境的存在的话，那么像，人族、神族、虫族、星空巨兽这些族群就有着最大的嫌疑。

　　如果说星空巨兽一族没有天道境强者坐镇的话，方孝玉不介意前往星空巨兽一族走上一遭，可是如果在星空巨兽一族有天道境强者的话，那么他们此去可就真的凶险了。

　　沉吟片刻，方孝玉道：“既然如此，那就只能让角牛至尊停下来了，他日闲暇了再说前往星空巨兽一族圣地的事情。”

　　说话之间，方孝玉法天象地的神通施展开来，顿时就见一尊巨人猛地一拳打出。

　　六道轮回拳。

　　方孝玉一拳打出，几乎凝实的六道轮回汇聚成一个拳影轰向前方。

　　漫天鲜血之中，庞大无比的星空巨兽胸口之间顿时爆开一个恐怖的大洞。

　　这一个大洞足足有一颗小行星大小，但是相比较星空巨兽那可怕的躯体来，差不多就像是一个人被狠狠的捅了一刀子一样。

　　一座战争大陆从那伤口处飞出，正是方孝玉一行人自角牛至尊体内打了出来。

　　角牛至尊生受了方孝玉一拳，这会儿正在气头上，眼见方孝玉他们逃出来，几乎是本能的翻手向着方孝玉他们拍了过来。

　　方孝玉伸手一把抓住角牛至尊的爪子，然后低吼一声猛地发力，一瞬间角牛至尊那可怕的躯体愣是被方孝玉给生生的掀飞了出去。

　　数以百万乃至千万计的星辰在那瞬间被角牛至尊可怖的躯体直接砸爆，虚空都出现了一道道的裂纹。

　　被摔了个头昏脑涨的角牛至尊还没有反应过来就见一座宝塔冲着他的脑袋砸了下来。

　　混沌神塔轰然落下，一声凄厉的哀嚎传来，就见角牛至尊的脑袋被砸的血肉模糊一片，看着都痛。

　　方孝玉催动混沌神塔一次次的砸落下去，每一次落下都能够听到角牛至尊的嚎叫，只不过慢慢的嚎叫声越来越弱，直到最后，星空之中只剩下一具庞大无比散发着可怕威势的尸体。

　　角牛至尊竟然被方孝玉借助混沌神塔的威能给生生的砸死了。这要不是亲眼所见，恐怕传出去都没有谁会相信。

　　那可是角牛至尊，一尊防御力惊人，几乎可以称得上是不死不灭存在的星空巨兽啊。

　　星空巨兽号称同阶之中防御无双，几乎没有人能够打破星空巨兽那可怕的防御。

　　哪怕是方孝玉如果不借助混沌神塔都没有十足的把握可以将其轰杀，可见星空巨兽的防御力到底有多强。

　　人祖元眼睁睁的看着方孝玉就那么一下下的将角牛至尊给生生砸死，只看的他心颤不已。

　　连角牛至尊都被方孝玉给砸死了，这要是换做自己的话，岂不是说也要不了多久便能够砸死了。

　　尤其是方孝玉那手中的至宝，混沌神塔，其神效也太可怕了。

　　堂堂的星空巨兽当中的至尊，愣是被混沌神塔给镇压的无法动弹，只能任凭方孝玉催动神塔一次次的镇压。

　　如果说不是混沌神塔镇住了角牛至尊的话，角牛至尊也不会被生生的砸死，好歹一位至尊如果想要跑路的话，一般情况下还真的没有几个人能够拦的下。


第2064章 人族大陆

　　可是角牛至尊就这么的被砸死了，传出去的话，绝对会轰动万族。

　　浩瀚而又寂静的星空当中，只有角牛至尊那一具庞大无比的尸身横亘在星空当中。

　　一颗颗残破的星球悬浮在星空当中，在角牛至尊那庞大的尸身衬托下就如同尘埃一般。

　　这可是一位至尊的尸骸，其他不说，单单是精血便无比的珍贵，杨眉道人、镇元子、冥河老祖他们之所以能够在这么短的时间内便恢复一身的实力，还不是靠着至尊本源提升的修为吗。

　　也只有至尊本源才能够在没有任何后遗症情况下如此快的提升修为，所以说方孝玉看着角牛至尊的尸骸就像是看着一颗大补药一般。

　　伸手向向着角牛至尊的尸身那么一抓，就见角牛至尊庞大无比的尸身向着方孝玉飞来，同时身形也越来越小，最后落入方孝玉手中的时候，就只有巴掌大小了。

　　显然这是方孝玉施展了神通手段禁锢了其庞大的尸身，乍一看小号的角牛至尊还有些可爱呢，不过如果将其放大无数倍的话，那么就不是可爱，而是可怖了。

　　打扫了战场，虽然说惊险了一些，但是收获也不小啊。

　　一尊至尊尸骸，说不定可以以其为材料炼制出几件宝物出来呢。

　　如果说角牛至尊在天有灵，知晓自己死后都要被当做材料练成宝物，只怕是要气炸了。

　　稍稍辨认了方位，方孝玉等人再度驾驭着战争大陆向着人族祖地所在而去。

　　接下来倒是一切顺利，没有丝毫的意外出现，远远的就看到一片星域。

　　这一片星域还没有接近就能够感受到浓郁的元气充斥期间，就连浩瀚的星空当中都是充斥着浓郁的元气。

　　一颗颗璀璨无比的生命星球出现，一眼望去，这一片星域当中，生命星辰的数量简直多的吓人，方孝玉没有刻意的去留意，反正那生命星辰的数量绝对要以亿来计算。

　　区区一个银河系都有数以亿计的星辰，更不要说这一片比之银河系还要广袤的多的河系了。

　　差不多十颗星辰当中就有一颗乃是生命星球，在如此浓郁的元气滋养之下，就算不是生命星辰，恐怕最后也会演化成生命星辰。

　　如此之多的生命星辰之上到底生活了多少的生灵，只是想一想就让人心神为之颤动，比之星空人族无数年积攒下的底蕴来，其他不说，单单是在这人口上面，地球人族就差了许多倍。

　　地球人族自从走出地球之后便大力推行人口爆炸计划，只可惜就算是这些年一直都在努力，人族的人口也不过是刚刚破十万亿。

　　这点数量听着似乎挺吓人的，可是撒到银河系当中直接就连水花都泛不起来，更不要说向外扩张了。

　　现在看看这星空人族那可怕的人口数量，真的是让方孝玉感慨不已，如此庞大的人口基数，所诞生的天才必然无数，倒也怪不得人族能够成为星空当中的霸主族群之一。

　　一颗硕大无比，散发着无尽灵光的星辰出现在方孝玉的视线当中。

　　准确的说那不是一颗星辰，而是一块悬浮在星空当中的，天圆地方的大陆。

　　这一块大陆极其庞大，足足有大半个星域大小，周遭无尽星辰环绕着这一块大陆缓缓运转。

　　这一块大陆就像是整个星系的核心一样，就好比银河系的核心乃是银心一般，银河系所有星辰都是围绕着银心旋转，而这一片河系则是围绕着一块庞大无比的大陆运转。

　　方孝玉看到这一块大陆的时候真的是非常的惊讶，看得出这一块大陆绝对是有大能者后天铸就，甚至整个星域都是一座极其可怕的大阵。

　　作为阵道大宗师的通天更是盯着这一片星域查看，在通天眼中，这么一座大阵差不多可以媲美诛仙剑阵了，不出意外，肯定是星空人族的镇族大阵。

　　看到方孝玉等人脸上所流露出来的震撼的神色，人祖真总算是找回了几分自信，带着几分骄傲向着方孝玉介绍道：“这便是人族祖庭之所在，而这一块大陆便唤作人族大陆，据说乃是第一代人祖施展无上神通手段亲自铸就。”

　　方孝玉下意识的向着平心娘娘看了过去，平心娘娘似乎是明白方孝玉的意思，冲着方孝玉微微点了点头然后又摇了摇头。

　　方孝玉耳边传来平心娘娘的声音道：“如果说人祖真没有说谎的话，我敢肯定，铸就这一整块大陆的那位人祖，绝对是一位天道境的强者，而且必须擅长造化大道，否则的话，断然不可能塑造这么一片星域。”

　　就如平心娘娘所说的那样，那位人祖所铸就的可不只是一块大陆，而是重塑了这一片星域。

　　如果说破坏一片星域的话，说实话就算是一尊亚圣都能够轻松破坏，但是如果说是重塑一片星域，并且达到这般的效果，就算是平心娘娘自己都没有多少信心。

　　人族祖地当中，人祖元、顽童至尊、大漠之尊等几位至尊已经察觉到了正在迅速接近人族大陆的方孝玉等人。

　　毕竟方孝玉他们没有丝毫遮掩，那么一座战争大陆接近，要是都察觉不到的话，只怕人族祖地早就被异族攻破了无数次了。

　　遥遥看着方孝玉等人接近，顽童至尊嘴角露出笑意道：“诸位，且随我前去迎接贵客。”

　　能够成为至尊强者，没有一个是傻子，也没有意气用事之辈，一个个的飞出了人族大陆出现在星空当中。

　　人祖真见状向着方孝玉道：“帝君，几位至尊前来相迎。”

　　方孝玉看了一眼，露出几分兴趣道：“烦请道友于我介绍一番。”

　　人祖真将顽童至尊等人的身份一一介绍给方孝玉听，方孝玉也算是一一对上号，毕竟路上的时候，人祖真已经将人族祖地的几位至尊的情况告知了方孝玉，眼下不过是认人而已。

　　战争大陆停了下来，方孝玉并通天道人向着顽童至尊等人走了过去，至于说平心娘娘则是没有现身。

　　就是人祖真都对平心娘娘的身份不了解，显然他也不可能知道平心娘娘才是方孝玉他们一行人当中实力最深不可测的那一个。

　　“见过诸位道友，方孝玉有礼了。”

　　几人一一还礼，顽童至尊哈哈大笑道：“尊驾便是地球人族之主方孝玉吗，一直听元他对道友无比推崇，今日一见，果然是名不虚传。”

　　顽童至尊看到方孝玉的时候，差不多第一时间便相信了人祖元先前所说的那些话。

　　因为方孝玉的实力非常之强，从方孝玉的身上他甚至能够感受到几分威胁，也就是说一旦生死交锋的话，他可能会伤或者是陨落在对方手中。

　　这种感觉如何不让顽童至尊为之震撼，要知道他半只脚几乎都跨进了天道境，在至尊当中绝对是数一数二的强者了。

　　顽童至尊看着方孝玉，他承认方孝玉很强，关键他也看不出方孝玉身上到底有什么特别的地方，为什么就让他有一种心悸的感觉呢。

　　说来真正让顽童至尊位置心悸的缘故主要是方孝玉那件宝物，混沌神塔。

　　单单是方孝玉一人的话，可能都不是顽童至尊的对手，但是加上混沌神塔，那么一切可就不好说而来，要知道方孝玉靠着混沌神塔可是生生的将角牛至尊这么一位至尊给砸死的，要说再砸死一个顽童至尊，那也不是不可能啊。

　　打量了方孝玉之后，注意力自然是转移到通天身上，通天一身冲天剑气，站在那里就如同一柄无上杀剑一般，人祖真子啊一旁介绍道：“几位，这是通天道人，地球人族当中走出的至尊强者，一座诛仙剑阵，几乎同阶无敌。”


第2065章 山海遗族

　　大家对于方孝玉没有太多的了解，就算是人祖真也是在前不久才真正见识到方孝玉的可怕之处，所以在外界看来，方孝玉实力只能说还说得过去，地球人族真正的强者是庄周、通天道人他们。

　　一旁的人祖真见到大家的注意力都转移到通天道人身上去心中不禁为之苦笑。

　　真是经验害死人啊，要是大家知道不久之前方孝玉才将一头至尊境界的星空巨兽给生生的砸死的话，恐怕这会儿就不会那么轻视方孝玉了吧。

　　当然倒不是说真的轻视方孝玉，只不过相比较而言，大家还是相对的更重视凶名在外的通天道人。

　　通天冲着顽童至尊等人微微点了点头，尽显孤傲之风采。

　　对于通天道人如此，顽童至尊等人倒也不介意，作为强者，谁还没有点古怪的性情和脾气啊。

　　大能的古怪性格那叫做癖好与个性，换个一般人的话，玩性格，那是找死。

　　明面上人族就来了通天道人与方孝玉这么两位重要人物，像平心娘娘的身份，可以说除了通天还有龙儿知晓之外，其他人根本就不知晓。

　　顽童至尊作为星空人族之中明面上诸多至尊当中最强的那一位，自然隐隐为一众人祖第一人。

　　就听得顽童至尊向着方孝玉还有通天道人道：“诸位远道而来，且前往迎宾阁歇息，也好让我等一进地主之谊。”

　　战争大陆降落在人族大陆之上，方孝玉等人眼见人族大陆的繁华心中不禁为之感叹。

　　或许地球人族在强者方面未必比星空人族差多少，可是在底蕴方面确实差了不少。

　　单单是这一座人族大陆之上的人族数量就不是地球人族所能够相提并论的。

　　尤其是生活在战争大陆之上的人族一个个实力都相当之强，几乎都见不到天仙之下的存在。

　　也就是说如果星空人族愿意的话，可以轻松动员数百亿乃至数万亿之多的天仙大军。

　　这便是一个霸主级别族群所能够爆发出来的可怕的战斗力，而人祖元、人祖真他们邀请方孝玉等人前来，未尝没有向方孝玉他们展现人族强大实力的意思。

　　在人祖元、人祖真他们看来，只要让方孝玉他们感受到星空人族的强大之处，那么到时候再劝说方孝玉同意星空人族与地球人族融合这一提议应该能够轻松一些。

　　迎宾阁自不必说自然是星空人族专门修筑用来招待人族宾客的地方，可谓极尽奢华，用的全部都是天材地宝。

　　这迎宾阁还真的不愧是星空人族特意修筑出来的连面所在，甚至比之许多至尊闭关之所都要用料讲究的多。

　　方孝玉等人在迎宾阁住下，别看方孝玉带来了不少人，可是迎宾阁当中直接被无上至尊开辟了一方洞天世界，所以说就算是方孝玉带来的人再多几倍，小小的迎宾阁也足够容纳的。

　　这边安置好方孝玉、通天道人等人，人祖真这才同顽童至尊等人暂且离去，等待晚上再进行交流。

　　宏伟的大殿当中，顽童至尊、人祖元、人祖真等人族强者汇聚一堂。

　　人祖真神色凝重的看着一众人道：“诸位，我要说的都说完了，大家有什么意见。”

　　原来人祖真方才将他们归来之时在半路上遇到了星空巨兽，角牛至尊的突袭，结果角牛至尊被方孝玉给生生砸死的事情说了出来。

　　在场的一众至尊都有些傻眼了，实在是这消息太令人难以置信了啊。

　　那可是角牛至尊啊，角牛至尊在星空巨兽当中是相当活跃的一位至尊，可以说星空巨兽一族若是有什么事情的话，大多都是由其出面。

　　所以说角牛至尊实力或许算不得至尊当中最强的，可是考虑到星空巨兽一族天生的强横无比的肉身，角牛至尊仍然是极其难缠的存在。

　　他们在场一众人当中，纵然是实力最强的顽童至尊都没有十足的把握能够将角牛至尊给打杀。

　　可是现在人祖真却告诉他们，凶名赫赫的角牛至尊被方孝玉给砸死了，这简直就是一个笑话啊。

　　然而他们却是怎么都笑不出来，人祖真不可能与他们开玩笑，也就是说方孝玉根本就不像他们所想的那么弱，反而是强大的可怕，甚至比之凶名赫赫的通天道人来都要可怕。

　　“这地球人族到底是什么来历，怎么会有如此之多的变态！”

　　一位人族至尊一脸的不解感叹道。

　　别说是他了，其他人心中都是一样的想法。

　　一个地球人族，不过是人族的一支分支罢了，竟然如雨后春笋一般一下子冒出几位至尊出来。

　　最关键的是这些至尊实力还一个个无比强悍，相比之下，他们这些人修炼了无数年才证得至尊之位，简直就是活到了狗身上去了。

　　人祖元缓缓道：“地球人族很有可能是昔日山海域的遗族。”

　　“山海域？传说中被覆灭的昔日宇宙的中心？”

　　好歹也是人族高层存在，人祖真他们所知晓的，在场诸位差不多也都知晓，就算是不太清楚，至少也听说过山海域的名字。

　　现在听人祖真这么一说，考的来到银河系的位置，还真的是这般。

　　山海域的大名已经不为人知，只在极为古老的典籍当中偶尔能够看到，甚至传承不够久远的族群根本就不知道山海域的存在。

　　顽童至尊神色郑重道：“昔日山海域覆灭，万族大战，在那一场大战当中，就连至尊都不知陨落了几尊，将一片广袤繁华的星域打成了蛮荒地域，看来地球人族真的是有可能在山海域得到了昔日大能的传承啊。”

　　在这些人看来，也只有这样的解释才能够说得通，否则的话，他们根本无法解释为什么地球人族会在这么短的时间当中这么快的速度崛起。

　　他们又如何知晓方孝玉有作弊器在手，像通天、庄周这些强者根本就不是现实世界的生灵，而是有方孝玉借助大盗系统自其他世界当中带出来的。

　　“诸位，不妨说说看，我们到底该以何种态度面对地球人族吧。”

　　人祖元、人祖真是亲自前往太阳系走了一遭的，对地球人族的实力有着清楚的了解，所以他们二人更倾向于地球人族与星空人族融合，如此一来可以大大的增强人族的实力，就算是一跃成为万族之中第一大霸主族群也不是不可能。

　　只是他们二人的意见最多是作为参考，并不能代表其他至尊的意见，毕竟其他人根本就没有亲身感受地球人族那种可怕的勃勃向上的气息。


第2066章 各自的态度

　　与之相比，星空人族就像是垂暮的老人一般，失去了向上的动力，虽然一时之间还能压过地球人族一头，可是只要给地球人族时间发展，将来地球人族超过星空人族根本就不是什么问题。

　　顽童至尊没有开口，毕竟以顽童至尊的身份，一旦他开口的话，很大程度上就能够决定了。

　　只听得顽童至尊向着大漠之尊道：“大漠至尊，你有什么意见？”

　　大漠至尊一副大块头，看上去似乎空有一身肌肉没有什么脑子，但是如果真的这么看的话，到时候怎么被大漠至尊玩死的都不知道。

　　就听得大漠至尊缓缓道：“以我之见的话，双方毕竟都是人族，若是能够融合的话，那是再好不过。”

　　人祖元、人祖真听了心中一喜，如果说大漠至尊赞同的话，那么他们促成两族融合的希望就大了几分。

　　不过这会儿一位至尊皱着眉头道：“我不同意，地球人族实力再强，难道还能强的过我们吗，凭什么要将主导权让给地球人族。”

　　毕竟先前人祖真说过，方孝玉也曾玩笑死的提过，想要两族融合，那就让地球人族作为主导者。

　　方孝玉或许是玩笑话，但是人祖真、人祖元却是记在了心上。

　　诸位至尊得知这点，有意见一点都不奇怪。

　　现如今的人族之主是他们所挑选出来的，虽然说他们不直接管理人族，可是他们的身份在那里，只要他们开口，就算是人族之主也不敢违背他们的意愿。

　　一位至尊表示反对，接着又有至尊表示反对，最后竟然有四五个至尊不赞同。

　　这一下人祖元、人祖真不禁有些紧张起来。

　　神色平静的顽童至尊沉吟了一番道：“此事关系重大，大家都好好的思量一番，等大家与方孝玉他们交流过后，咱们再做决断也好。”

　　既然无法达成一致，那么就暂且缓一缓，毕竟双方还不怎么了解，花费一些时间，双方有了了解之后才有谈下去的可能与希望。

　　方孝玉等人这会儿正在迎宾阁当中歇息，倒是不知道人族几位至尊正因为他们的事情聚在一起商量事情。

　　不过就算是知道了，想来方孝玉也不会放在心上。

　　方孝玉打量着迎宾馆当中的一切，嘴角微微翘起道：“看来这星空人族面子工作做的还是相当到位。”

　　龙儿娇笑道：“相公也不想一想，这里是星空人族用来招待人族的贵客的地方，要是破破烂烂的，岂不是丢了人族的颜面吗？”

　　方孝玉坐下，看着几人道：“大家说说看，对这人族大陆印象如何？”

　　几人各自落座，龙儿娇笑道：“要我说的话，这星空人族看似实力强横，其实也不过如此。”

　　这要是让其他人听到的话，只怕会笑龙儿没有见识。

　　作为星空霸主级别的族群之一，竟然被龙儿评价为不过如此，那么那些不如人族的族群岂不是都不被龙儿看在眼中。

　　不过也不想一想，龙儿所接触的都是何等存在。

　　作为代替方孝玉执掌整个地球人族的龙儿，可以说经常同庄周、通天、镇元子这等存在打交道，久而久之，在龙儿眼中，亚圣之下的存在都如同蝼蚁一般。

　　这种情况下，龙儿这么评价星空人族似乎还是高看了星空人族呢。

　　方孝玉目光落在通天道人身上，他到是想听听通天道人有什么见解。

　　通天沉吟了一番，缓缓开口道：“星空人族不愧是霸主级别的势力之一，加上人祖元、人祖真的话，单单是暴露出来的就有足足九尊至尊级别的存在，而且那位顽童至尊实力隐隐比我要强出一筹，如果说不布下诛仙大阵的话，单凭实力，我不是他的对手。”

　　不愧是通天，有什么就说什么，而且他对顽童至尊还是相当的推崇的，毕竟顽童至尊实力之强就算是方孝玉对上都没有十足把握可以胜过对方，所以差了一筹的通天自然不是顽童至尊的对手。

　　似乎在通天道人眼中就只有顽童至尊，至于其他的几位至尊，通天道人还真的没怎么在意。

　　就算是至尊又如何，都不过是一些普通至尊而已，真的要是交手的话，他那诛仙剑阵便能够拖住四位至尊。

　　方孝玉知道这是通天单从强者方面给出的评价，总的来说，星空人族实力还是有的。

　　作为特意挑选出来的近卫统领，薛仁贵如今可不是昔日普通将领，一身的修为达到了准圣之境，可谓是进步飞速。

　　不过薛仁贵也就是几位近卫统领之一，其中最为醒目的便是被方孝玉敕封为始皇大帝的始皇嬴政了。

　　始皇嬴政倒也不愧是千古一帝，在方孝玉的培养直下，这位昔日的霸道帝王如今修为丝毫不在薛仁贵之下，甚至还要强出不少。

　　方孝玉倒是想听一下始皇嬴政是如何看待星空人族的。

　　始皇嬴政微微一愣，眼中闪过一道精芒，霸气十足的道：“回禀帝君，以孤看来，区区星空人族，踏平了便是。”

　　方孝玉听了不禁苦笑，自己问谁不好，偏偏询问始皇嬴政这样的好战分子。

　　哪怕是在银河系之中，始皇大帝就一直负责对外征伐，而汉武大帝同样也是主持地球人族的对外扩张，属于地球人族绝对的鹰派人物。

　　别说地球人族实力不比星空人族差多少，就算是真的不如星空人族，想来以始皇嬴政的性格怕是也会做出同样的选择。

　　轻咳一声，方孝玉道：“咱们且先看看星空人族到底是什么态度吧。”

　　真要与星空人族撕破了脸面的话，对于地球人族来说根本就没有什么损失，所以方孝玉他们可以稳坐钓鱼台便是。

　　真正该紧张的应该是人祖元他们，随着地球人族杨眉道人讲道的消息扩散开来，到时候如果星空人族与地球人族之间没有一个结果出来的话，那么最坏的情况就会出现。

　　人族分裂。

　　这并非是不可能，人族内部也不是铁板一块，以往大家统一在星空人族这一块旗帜下，那是没有其他的选择，可是现在突然又冒出来一支人族来。

　　既然同样都是人族，那么他们就没有什么心理障碍了，到时候脱离星空人族加入地球人族便是。

　　一旦这个风潮开启的话，绝对会给星空人族带来致命一击。

　　最重要的是这样一来，星空人族就会丧失最为重要的一样东西。

　　大义名分。

　　星空人族为什么能够统领星空之中无数人族，还不是因为星空人族占据了大义名分吗。

　　团结了大多数的人族，那么星空人族便有了大义名分，可以挥舞着大义的大旗镇压那些不服命令的人族分支。

　　本身对待地球人族，星空人族就是采用的这种手段，只不过还没有等到星空人族的某些大能做出安排，地球人族就以令人难以置信的速度飞速崛起。

　　愣是让人族之主还有一些别有心思的大能一个个的眼珠子都差点掉出来。

　　人族大陆之上竟然也有日出日落，真不知道那些大能是如何安排的，高天之会上足足有十轮大的吓人的大日悬于空中，围绕着偌大的人族大陆旋转，给人族大陆带来光明与温暖。


第2067章 盛情招待

　　方孝玉等人在迎宾阁当中休息了一翻，其实对于修行中人来说，睡觉什么的几乎是不存在的，哪怕是一个个亿万年都不睡觉也不会有什么疲倦之感。

　　傍晚时分，人祖元、人祖真两位人祖亲自前来相邀方孝玉等人参加人族祖庭特意为他们所举办的晚宴。

　　这般的晚宴，吃吃喝喝不算什么，关键是一种对方孝玉他们重视的表现。

　　总不能贵客驾临，直接丢在那里不管不问吧，所以说就算是修为达到了他们这般的程度，有时候俗世之中的一些礼节还是要遵从的。

　　晚宴所在乃是一处奢华的大厅，看得出应该是人族祖庭特意修建出来用来举办宴会所用的。

　　在大厅当中，已经有不少人族强者到来，这些人一个个气息不弱，至少也是亚圣级别的修为。

　　可以说实力达不到亚圣级别，是没有资格进入到这大厅当中的。

　　一眼望去，至少有近百之多，这还只不过是人族当中没有闭关，又或者是接到消息赶来的人族强者罢了。

　　除此之外肯定还有不知道消息，或者在外来不及赶回的，这些强者恐怕连人族亚圣强者的三分之一都没有。

　　好大也是星空万族当中数得着的强族之一，人族的底蕴自然强大无比。

　　就算是地球人族也在方孝玉堪称作弊的方式下，亚圣都有一二十人之多了，更何况是人族祖庭所在呢。

　　顽童至尊等人这会儿就在大厅当中，眼见人祖元、人祖真引领者方孝玉他们几人走进大厅当中，大家所有人的目光一下子都向着方孝玉他们几人看了过来。

　　跟随方孝玉前来的有薛仁贵、镇元子、冥河老祖、龙儿还有通天道人几人。

　　至于说平心娘娘对于这晚宴根本就没有什么兴趣，加上平心娘娘的身份没有暴露，所以就留在迎宾阁当中了。

　　这些人族祖庭当中的强者，除了几位至尊见过方孝玉等人之外，其他人还是第一次见到方孝玉。

　　不过他们虽然是第一次见到方孝玉，却不是第一次听到方孝玉的大名。

　　当初仁王姬越就曾带人前往银河系，试图收编但是还颇为弱小的地球人族一支。

　　从那个时候方孝玉还有地球人族便进入到了这些人族强者的视线当中，只不过大家并没有将之放在心上罢了。

　　毕竟谁都知道银河系乃是蛮荒星系，一个蛮荒河系当中的一支人族罢了，大家根本就看不上眼的。

　　只是谁都料想不到的是这被他们看不上眼的地球人族一脉竟然会来一个华丽的转身，短短数万年之间，一下子爆发式的崛起，那速度之快简直是让人看得难以置信。

　　如今方孝玉更是带队前来人族祖庭，甚至令诸位人祖破关而出亲自相迎。

　　一双双充斥着复杂神色的目光看着方孝玉等人，好在这些人事先都了解过地球人族如今的现状。

　　就算是脑袋怀掉了也没有谁会在这个时候针对地球人族，毕竟地球人族已经有了同星空人族平起平坐的资格与实力。

　　顽童至尊哈哈大笑，向着方孝玉几人迎了上来。

　　事先是不知道方孝玉实力之强大，所以有些怠慢了，但是听了人祖真讲述方孝玉震杀角牛至尊的过程之后，顽童至尊他们自然不会在小觑了方孝玉。

　　顽童至尊几人行至方孝玉面前，微微侧身一引向着方孝玉道：“道友，请入座。”

　　方孝玉如何察觉不到顽童至尊他们对他的态度的变化，不过方孝玉也没有放在心上。

　　就算是不用想也知道肯定是他的实力通过人祖真为顽童至尊他们知晓了。

　　诸天万界、星空万族，实力是赢得他人尊重的唯一保障，只要自己实力够强，无论走到什么地方，都能够赢得他们人的尊重。

　　方孝玉同顽童至尊并行，行至那最上面的座位的时候，方孝玉看了看左右，一屁股坐在了右边第一个位置上面。

　　以左为尊，方孝玉毕竟远来是客，所以方孝玉选择坐在了右边，而顽童至尊则是坐在了左边，随之双方人员各自落座。

　　在桌案之上，摆放着各种灵果，其中最为醒目的就是几样看上去相当不俗的先天灵果。

　　到底是人族祖庭之所在，要说连几样拿得出手的先天灵果都没有的话，那也太寒酸了一些。

　　只不过明显这些灵果数量并不多，至少方孝玉看了一眼，除了他们一方几个人每个人都有一份之外，而人族祖庭一方，则是只有几位至尊面前才有那么一份。

　　毕竟此番在大厅当中的星空人族的强者不少，如果说这般的先天灵果每人一份的话，只怕是要清空星空人族的库存了。

　　就算是再败家也不能这么祸害好不容易才积攒下来的灵果了，如果不是这次方孝玉他们的身份太过重要的话，顽童至尊他们也不舍得一下子拿出这么多的灵果来招待方孝玉等人。

　　顽童至尊向着方孝玉笑道：“诸位，请。”

　　看着顽童至尊端起的酒杯，方孝玉等人举起酒杯，一股清香扑鼻而来，显然这酒水也非同一般。

　　方孝玉一口饮下，只觉得一股暖流流转全身，浑身泛起几分暖意，要知道方孝玉可是至尊级别的存在，这世间还真的没有几样灵酒能够让他有这般的反应。

　　顽童至尊几位看着方孝玉几人将酒水饮下，眼中禁不住流淌出几分肉痛之色。

　　不肉痛才怪，这灵酒哪怕是在人族祖庭当中那也是极其稀少的，每位至尊至少要十万年才能分得那么一小坛子，能有那么一斤就不错了。

　　这次为了招待方孝玉等人，不至于在方孝玉他们面前落了星空人族的气势，可以说星空人族真的是将不少平日里都不舍得拿出来的宝贝都亮了出来。

　　方孝玉等人自然是注意到了顽童至尊几位的反应，看到顽童至尊他们那一副肉痛的模样，心中不禁有些好笑，不过方孝玉也不得不说，这些东西还真不差，换做是他要是准备这么多的话，恐怕也会如顽童至尊他们一样无比肉痛。


第2068章 这是不可能的

　　至于说那些坐在后面的人族强者，更是一个个两眼通红的看着方孝玉等人将那些他们都享用不到的各种灵果、灵酒吃下去。

　　饮酒过后，就见顽童至尊向着一位人族强者道：“冥，还不上前向帝君赔罪。”

　　人族之主冥上前一步，手中捧着酒杯，向着方孝玉一礼道：“帝君在前，冥在此向帝君赔罪了。”

　　方孝玉微微闪身避开对方一礼，好歹对方也是人族之主，若是受了他这一礼，那就意味着以往星空人族与地球人族之间的恩怨就此一笔勾销，他就不好再拿过往说事了。

　　看到方孝玉的举动，顽童至尊等人就知道想要解决当初的事情果然没有这么简单。

　　毕竟当初星空人族做的的确有些过分，或许在星空人族看来这根本算不得什么，他们也不是第一次这么做了。

　　只是谁让他们遇到了怪物一样的存在呢。

　　本来这样被发现的人族分支，几乎是所有都被星空人族派人收编，然后融入星空人族，所以当初发现了地球人族这一支之后，才会有仁王姬越带人前往银河系。

　　这不是谁对谁错的问题，要说的话，只能说星空人族运气不够好，谁让他们遇到了方孝玉这么一个怪物呢。

　　方孝玉倒也没有非拿着这点不放的意思，不过想要就这么算了也是不大可能。

　　拍了拍手，就见一道身影被带了进来，不是昔日仁王姬越又是何人。

　　仁王姬越脸上带着几分平静，被带到方孝玉等人面前，然后向着方孝玉一礼道：“姬越拜见帝君，特来向帝君请罪，姬越任凭帝君处置，只愿星空人族与地球人族可以友好相处，亲如一体。”

　　看着姬越，方孝玉想心中感慨万千，遥想当年，姬越带领人马进入太阳系，那情形似乎还历历在目。

　　当时地球人族不过是刚刚走出地球而已，甚至连太阳系都没有走出，能够拿得出手的强者也唯有庄周一人。

　　正是靠着庄周才震慑了姬越等人，保全了地球人族传承。

　　如果说当时他没有带出庄周的话，恐怕如今已经没有地球人族了。

　　就算是他可以在崛起之后复建地球人族，可是那个时候怕也不是地球人族了。

　　要说对姬越有什么恨意，说实话，方孝玉并不恨对方，站在对方的立场上面，姬越做的一点都没错。

　　甚至姬越见到事不可为并没有动强，这也是方孝玉愿意来星空人族走上一遭的原因。

　　如果说姬越真的与地球人族厮杀一场的话，双方结下血仇，那么局面就不会像眼下这么和平了，搞不好这会儿方孝玉正率领人马与星空人族厮杀呢。

　　思绪飘飞，方孝玉回神过来，看了姬越一眼，缓缓道：“你并没有做错什么，我们也从来没有想过要与星空人族闹僵。”

　　方孝玉这话令在场不少星空人族强者暗暗松了一口气，或许大家各自有各自的考虑以及想法，但是大多数人还是希望星空人族能够越来越强的。

　　如果说真的与地球人族交恶的话，到时候只会削弱人族的力量，为星空万族所耻笑。

　　现在方孝玉表明了自己的态度，也就是说两方融合还是大有希望的。

　　顽童至尊哈哈大笑，心情相当愉悦道：“帝君所言甚是，我们同为人族，自然要和平相处，万万不能做出令人贻笑大方的事情来。”

　　原本有些压抑的气氛总算是一下子开朗了许多，毕竟在没有解决星空人族与地球人族的主要矛盾问题之前，大家就算是坐在这里，心中也是无法放松下来。

　　现在方孝玉表态，在场一众人自然是心中一轻，至少不用担心两方失和了。

　　既然抛开前事，顽童至尊心中一动，向着方孝玉道：“不知帝君对于我们双方合二为一有什么看法？”

　　方孝玉只是笑了笑道：“今日不谈这等要事，如何！”

　　顽童至尊微微一愣，笑着点头道：“好，就如帝君所言，今日大家开怀畅饮，不谈其他。”

　　歌舞什么的是不可能会有的，毕竟他们总不好招来一群仙子在这里跳舞吧。

　　大漠至尊极其热情，不知道什么时候竟然跑到了通天道人身旁，拉着通天道人痛饮起来。

　　喝至兴起之时，大漠至尊向着通天道人道：“久仰通天道友之大名，大漠有些手痒，不知可否向道友讨教一二。”

　　大漠至尊这话一出口，一众人纷纷向着二人看了过来。

　　方孝玉坐在那里神色平静，对此并没有什么反应，不过方孝玉却是暗暗猜测，这是不是星空人族的一次试探呢。

　　毕竟除了人祖元、人祖真之外，顽童至尊等人可是没有亲眼见过方孝玉他们的实力如何的。

　　而通天道人更是名声在外，大漠至尊主动提出要同通天道人较量一番，未尝不是这几位至尊想要试探一下通天道人的修为是否名副其实。

　　通天道人看了方孝玉一眼，见到方孝玉神色平静立刻就明白方孝玉的态度。

　　微微一笑，通天道人何等人物，现在大漠至尊主动向他邀战，如果说不是顾忌方孝玉的意思的话，在大漠至尊开口之后他就一口答应了。

　　通天道人眼中闪过一道经满看着大漠至尊道：“道友之提议正是通天所想，就让通天来见识一下道友所修之大道吧。”

　　似乎是生怕方孝玉心中生出什么误会，人祖元连忙向着方孝玉解释道：“帝君莫要误会，大漠至尊这人性情如此，完全是一时兴起，所以帝君不要有其他的想法。”

　　方孝玉笑了笑道：“大家在此饮酒没有什么助兴，刚好通天与大漠二人有兴趣，大家不妨在此观战。”

　　战意高昂的大漠至尊一步迈出出现在星空之中，通天道人毫不示弱紧跟着出了人族大陆。

　　虽然人族大陆被大阵所保护，短时间也就罢了，时间长了的话，可能会被两位至尊交手所波及，到时候就算是人族大陆都可能会被毁掉。


第2069章 认可

　　人族大陆之外的浩瀚星空当中，两道身影遥遥相对，正是通天道人以及大漠至尊。

　　通天道人背后四口散发着无上煞气的古剑高悬，一卷古图悬于头顶之上。

　　面对大漠至尊，通天道人虽然说没有准备倾尽全力，却也不会小觑了对方，再怎么说，大漠至尊那也是一位古老的至尊，若是他太过大意疏忽的话，很有可能会在对方手中吃亏的。

　　大漠至尊这会儿则是神色凝重的盯着通天道人，在大漠至尊眼中，通天道人站在那里就好像是同那一片星空融合在了一起一般，他看着通天道人竟然寻不出丝毫破绽。

　　强大的气势铺天盖地犹如潮涌一般向着通天道人拍打而来，而通天道人则是一脸淡然之色，好似无边巨浪当中的一块礁石，任凭海浪拍打，我自岿然不动。

　　二人遥遥相对，谁都没有率先动手。

　　在寻不到对方破绽的情况下，谁若是先动手就丧失了先机，在大漠至尊试图寻找通天道人身上的破绽的时候，通天道人何尝不是一样在寻找大漠至尊的破绽呢。

　　盏茶时间过去，突然大漠至尊动了，因为在一刹那之间，大漠至尊察觉到了通天道人气息波动，一个微不可察的破绽出现，大漠至尊就算是知晓这很有可能是对方故意留下破绽引诱他出手的，可是大漠至尊也悍然选择的攻击。

　　毕竟他主动邀战，加上又是处在主场优势，如果说一直这么对峙下去的话，丢的反倒是他的颜面。

　　也正是因为如此，在通天大人主动的暴露一丝破绽引诱他出手的时候，大漠至尊无比干净利落的打出一击。

　　通天道人眼睛一亮，脚步向前迈出一步，身形倏然出现在大漠至尊的身前，两只拳头轰然碰撞在一起。

　　大漠至尊修炼肉身之道，可以说实力极其强悍，两人拳头碰撞在一起，虚空为之震动。

　　蹬蹬后退了几步，通天道人还有大漠至尊竟然齐齐后退，看二人的神色，方才这一交手，两人竟然拼了个旗鼓相当。

　　不过真的说起来的话，应该是大漠至尊落在了下风，毕竟大漠至尊强大之处便在其肉身，就好比方孝玉修炼九转玄功，肉身之强，几乎是同阶之中无人可比。

　　而通天道人可非是主修肉身，就算是在这种情况下都能够与大漠至尊拼个旗鼓相当，可见通天道人实力要稍微强过大漠至尊一些的。

　　不过也正是两人硬碰硬了一次，通过这一次交手，两人清楚的判断出对方一身修为的大致情况。

　　通天道人看着大漠至尊，禁不住称赞道：“道友好强的肉身。”

　　大漠至尊可以听得出，通天道人并非是在讽刺他，而是真的称赞其肉身之强。

　　而大漠至尊最强的就是肉身，这一向是他所骄傲的所在，虽然说被通天教主称赞，可是大漠至尊心中却是没有多少欢喜。

　　自己主修肉身，竟然在同通天道人的碰撞当中都没有占到什么便宜，岂不是说如果通天道人拿出他所擅长的，自己可能就不是其对手了吗？

　　作为一代至尊，肯定不愿意承认自己不如人，深吸一口气，就听得大漠至尊向着通天道人道：“道友谬赞了，我这实力比之道友却是差了不少。”

　　不过话音落下，就见大漠至尊眼中闪过精芒，战意十足的向着通天道：“可是今日你我二人论道而战，却是要尽兴方好。道友可愿与我放手一战。”

　　通天道人并没有从大漠至尊身上感受到一丝恶意，反而感受到其时散发出来的浓浓的战意，受到其战意的刺激，通天道人禁不住哈哈大笑道：“固所愿，不敢请尓，道友请出手。”

　　这一次大漠至尊并没有谦让，伸手一招，就见一柄长矛破空飞来，散发着一股凌然气息。

　　“破空矛！”

　　这件兵器乃是大漠至尊所祭炼，虽然非是先天至宝，可是其杀伐之能，未必就比先天至宝差多少。

　　甚至大漠至尊凭借这件长矛，曾经伤过一尊至尊级别的虫族母巢，可见这一杆长矛的锋锐之处。

　　长坡破空而来，不愧是破空矛，所过之处，虚空荡漾，就好像是不存在一般，眨眼之间，破空矛便到了近前。

　　“诛仙！”

　　只听得通天道人一声呼喝，其身后一柄宝剑破空而来落入其手中，正是四大杀剑中的诛仙剑。

　　诛仙剑正抵住破空矛的矛尖，叮的一声，一片肉眼可见的虚空碎片浮现出来，可怕的虚空风暴向着二人席卷而来。

　　不过强如通天道人还有大漠至尊两人根本就不是虚空风暴所能伤，频频交手，两件神兵碰撞在一起，将他们周身的虚空直接搅成了一团浆糊一般。

　　好一个大漠至尊破空矛在手就像是换了一个人一般，单从与其交手的过程，通天道人就可以断定对方绝对是经验丰富，不知道与多少强者交手磨砺出来的强横至尊。

　　哪怕是通天道人在交手经验方面都未必能够及得上大漠至尊，不过通天道人实力不弱，就算是经验稍微差一些，但是也差不了许多，倒是与大漠至尊杀的你来我往。

　　大殿之中，方孝玉等人自然是看的清清楚楚。

　　二人交手的情形看在几人眼中，如果说先前几位至尊还有些小觑了通天道人的话，那么这会儿眼见通天道人竟然同大漠至尊战个旗鼓相当，几人再也不敢小觑通天道人。

　　毕竟大漠至尊的实力如何，他们这些人心中再清楚不过，尤其是破空矛在手的情况下，换做他们面对大漠至尊，他们都没有把握保证自己可以像通天道人那样从容。

　　方孝玉端坐在那里，一脸笑意的看着通天道人同大漠至尊二人的交锋，而顽童至尊等人则是一脸的凝重。

　　强与不强不是靠嘴巴说出来的，而是要靠着一场场厮杀来决定的，通天道人所展露出来的实力，赢得了所有人的认可。

　　就在这会儿，大漠至尊长啸一声，口中喝道：“来吧，让我见识一下传说中的诛仙大阵。”


第2070章 恐怖如斯

　　陡然之间听得大漠至尊一声长啸，尤其是对方还要求通天道人布下诛仙大阵。

　　大殿之中，人祖元、人祖真二人不由的神色一变，就听得人祖元向着方孝玉道：“帝君，不如请两人罢手吧，再战下去的话，可能就收不住手了啊……”

　　毕竟人祖元、人祖真他们可是亲眼见识过诛仙大阵的厉害之处的，就连当初几位进犯银河系的几位至尊都被大阵给困住，不是他们小觑了大漠至尊，而是大漠至尊真的不可能是布下诛仙大阵的通天道人的对手啊。

　　方孝玉闻言道：“两位道友你也看到了，这种情形之下，又岂是我们所能够阻止的？”

　　其实不用方孝玉说，他们也都看到大漠至尊这会儿一脸的战意同通天道人厮杀在一起，这种情况下怕是他们上前也很难阻止战意高昂的大漠至尊。

　　可以说这会儿二人战至酣处，如果说有外人突然介入的话，搞不好会直接承受来自于两人的防护性的反击。

　　可以说除了方孝玉与顽童至尊之外，其他人还真的没有多少把握能够接下两人的反击。

　　但是方孝玉不准备出手，而顽童至尊也不知道怎么考虑的同样是没有出手的意思，所以大家眼睁睁的看着二人交手呈现白热化。

　　随着大漠至尊疯狂起来，通天道人也无法再像先前那样悠然，不得不拿出全力应对对方。

　　此刻听了大漠至尊的话，通天道人眼中闪过一道精芒道：“既然如此，那就请道友品鉴一下贫道的诛仙大阵吧。”

　　对于诛仙大阵的威力如何，方孝玉那是再清楚不过了，现在听通天道人开口，知道通天道人一旦动用诛仙大阵的话，那么大漠至尊也就没有了一点胜利的希望。

　　微微安心下来，有大阵困住大漠至尊，也就不用再担心二人这么拼下去会不会有人因为收手不及而受了伤了。

　　大漠至尊哈哈大笑，脸上满是兴奋之色叫道：“来，来，就让我见识一下诛仙大阵的厉害。”

　　诛仙大阵名头不小，甚至都传到了星空人族当中，否则的话，大漠至尊也不可能会主动要求通天道人施展诛仙大阵。

　　“诛仙阵，起！”

　　随着通天道人话音落下，就见几柄杀剑冲天而起，那一面阵图悬于空中洒下一道道的光辉。

　　四柄杀剑居于四方，同阵图相结合，瞬间诛仙大阵布成并且将大漠至尊困于大阵当中。

　　大漠至尊只感觉自己一瞬间仿佛进入到一片满是煞气的世界当中，大漠至尊经验何等丰富，所见过的阵法也多了去了，可是像这般直接形成阵法世界的还真的不多见。

　　当然如果说仅仅是如此的话，大漠至尊自问凭借自己的实力，打破这一座大阵从其中冲杀出来似乎并不难。

　　就听得大漠至尊哈哈大笑道：“通天道友，莫非你想要靠着这一座大阵困住本尊不成，若是如此的话，只怕你要失望了啊。”

　　通天的声音传来，带着几分笑意道：“自然不会让道友失望，还请道友品鉴。”

　　话音落下，就见诛仙大阵瞬间运转开来，顿时大漠至尊只感觉四周天地变幻，原本的煞气一下子浓郁了数十上百倍之多。

　　如果是先前的话，那点煞气还真的影响不到大漠至尊，可是现在煞气之浓郁已经开始对大漠至尊造成一定的影响了。

　　“陷仙剑！”

　　大漠至尊只听得通天道人一声呵斥，顿时就见一道可怕无比的剑气破空而来直奔着他袭来。

　　大漠至尊见状，手中破空矛舞动，漫天矛影闪现，只听得一阵叮叮当当响声，猛地手中长矛传来一股震动，陷仙剑消失无踪，可是大漠至尊却是感觉自己像是陷入到了沼泽当中一班，四周的煞气已经开始影响到他的活动范围乃至其感应敏锐程度。

　　在煞气当中，他竟然很难感应到远处的动静，这种情况下，对于一尊大能的影响还是相当之大的，尤其是几柄杀剑神出鬼没一般，不时的出现给大漠至尊来那么一下。

　　也就是诛仙剑通天道人没敢擅动，否则的话，诛仙剑一旦被激发，只怕大漠至尊就要伤在诛仙剑阵之下了。

　　毕竟通天道人只是同大漠至尊交手论道而已，又非是什么生死仇敌，哪怕是布下大阵，也就是将大漠之组困住而已，如果说真的想要去性命的话，只怕通天道人早就四剑齐出了，可想而知，那种情况下，大漠至尊绝对扛不住四柄杀剑的袭杀。

　　哪怕是不死，只怕也要遭受重创了。

　　处在大阵当中，连连抵挡一柄柄杀剑，大漠至尊已经意识到了诛仙大阵的玄妙与可怕之处，他察觉到通天道人其实一直都只动用了其中三柄杀剑而已，第四柄杀剑，也就是诛仙剑并没有激发。

　　一座大阵，没有完全运转就展现出这么可怕的力量，便是他都有一种难以招架之感，如果说全力激发的话，后果会是如何，大漠至尊心中还是能够想象出的。

　　“果然不愧是镇族大阵级别的绝世大阵啊，诛仙剑阵之名当真是名不虚传。”

　　心中轻叹一声，大漠至尊眼中反倒是战意十足，向着虚空处吼道：“通天道友，请激发诛仙大阵的力量吧，让我见识一下大阵真正的力量。”

　　因为通天道人没有限制，所以大漠至尊的话传了出去，哪怕是方孝玉、顽童至尊他们都听得清清楚楚。

　　顽童至尊等人神色微微一变，人祖真、人祖元更是猛地站起身来道：“不可啊！”

　　顽童至尊苦笑道：“大漠还是这般性子，不过大家大可不必担心，想来通天道友知道轻重，肯定不会重创了大漠的，让他受点上也好，省的天天一副憋不住的模样。”

　　顽童至尊对于大漠至尊时不时的挑战早已经有些不耐烦了，可是在人族诸位至尊当中，谁让他的修为最强，也只有他能够同大漠至尊交手。

　　所以说大漠至尊几乎是经常性的寻他交手，尽管说是数十万年一次，可是在顽童至尊看来，这也太频繁了。

　　现在顽童至尊倒是希望通天道人能够教训大漠至尊一下，也好让他老实一段时间，自己也好过一段安宁的日子。

　　方孝玉没有阻止，反正是大漠至尊自己找虐，他相信通天道人肯定会把握好其中的度，不至于会真的重创了大漠至尊。

　　通天道人发现方孝玉没有阻止他的意思，自然猜到方孝玉等人的意思，嘴角露出一丝笑意，既然大漠至尊自己主动找虐，那么自己便如其所愿便是。

　　“诛仙剑阵，镇！”

　　刹那之间四柄杀剑齐出，就见四道剑光冲天而起，好似要刺破星空一般，这四道剑光齐齐向着大阵中心镇压了下去。

　　身处其中的大漠至尊在一刹那便感受到一股源自于灵魂伸出的战栗与恐惧，他自己都想不到自己竟然能够再次感受到这种灵魂战栗的感觉。

　　“诛仙剑阵，恐怖如斯！”

　　一声低喃，刹那之间，浑身传来了通及灵魂的刺痛，强大的肉身似乎没有一点用一样刹那之间便被削成了一具骷髅。


第2071章 人族的大靠山

　　大漠至尊自己都想不到诛仙剑阵一旦全力运转，其威能如此之可怕，他那可以硬抗至尊的肉身愣是被诛仙剑给削成了骷髅。

　　人族大陆之上，大殿之中，顽童至尊等人清楚的看到大漠至尊刹那之间成了一尊骷髅，那一幕真的很是震撼人心，毕竟他们很清楚大漠至尊的厉害之处，也正是因为如此，他们才更加的震撼。

　　诛仙剑阵当真是名不虚传，若非亲眼所见，他们真的无法相信大阵威能如此之可怖，那可是大漠至尊啊。

　　他们当中，也就只有顽童至尊可以同大漠至尊肉身相媲美，连大漠至尊都挡不住诛仙剑阵，这也就意味着就是顽童至尊即进入大阵当中，可能下场也不会比大漠至尊好多少。

　　人祖元、人祖真二人神色微微一变向着方孝玉看过去。

　　方孝玉注意到二人的目光微微一笑道：“不必担心，通天他下手有分寸的。”

　　虽然说他们也清楚，在他们的地盘之上不用担心通天道人会将大漠至尊怎么样，但是那情形看着也太吓人了些，所以有那般的担忧也是正常的。

　　方孝玉将几位至尊的反应看在眼中，心中轻笑，果不其然，不管什么，最终还是武力最为重要。

　　如果说通天道人败在大漠至尊手中的话，只怕这会儿这几位人族至尊就是另外一种反应和态度了吧。

　　浩瀚星空当中，大漠至尊那骷髅身体之上飞速的衍生血肉，转眼之间被削去的血肉便再生了出来。

　　这会儿通天道人已经将诛仙剑阵收了起来，毕竟他只是与大漠至尊较量一番，又不是要分出生死，既然已经伤了大漠至尊，那么这一战也是时候收手了。

　　或许大漠至尊还有什么手段没有施展出来，可是一旦施展，那就真的是拼命了，只是比试而已，大漠至尊还不至于动用压箱底的手段，毕竟但凡是能够被当做压箱底的手段的，肯定没有那么简单，要么就是威力浩大的宝物，要么就是对自身有损害的秘术，而这些也不至于用来同通天道人较量当中。

　　大漠至尊脸上露出几分敬服之色，向着通天道人微微一礼道：“道友一身修为高深莫测，大漠深感佩服。”

　　通天道人笑着道：“道友实力也不差，如果不是仗着诛仙剑阵的厉害的话，就算是我也拿道友没有办法。”

　　话虽然如此说，可是身为修行之人，谁不知道，手中宝物其实就是他们实力的一部分，难道还要让人放着宝物不用吗？

　　诛仙剑阵强大，那就是通天道人强大，这一点无人可以否认，便是大漠至尊都心悦诚服。

　　大漠至尊倒是不会因为败在通天道人手中而生出丢了面子的想法，反而是大为欢喜道：“与道友一战，大漠收获良多，当与道友痛饮一场。”

　　二人自星空之中回归人族大陆，转眼之间便进入到大殿当中。

　　顽童至尊等人看向大漠至尊，大漠至尊哈哈大笑道：“诸位，通天道友的实力如何，不用我说，想来你们都看到了，从此之后，通天道友便是我大漠的好友了。”

　　一众之中看向通天道人，先前他们对通天道人态度不冷不热，显然却是另外一副神色。

　　毕竟强者无论什么时候什么地点都是受人尊崇的，同大漠至尊一战，通天道人彻底的树立了自己的威名，诸位至尊，无人敢小觑了通天、方孝玉他们。

　　有通天的先例在前，就算是方孝玉没有出手，大家还是相信方孝玉的实力之强。

　　毕竟有通天道人做对比，再加上一尊星空巨兽的至尊都被方孝玉给砸杀了，他们怎么敢小觑方孝玉。

　　一场宴会可谓是宾主尽欢散去。

　　随着一轮轮的大日升起，光芒普照，人族大陆之上，新的一天开始了。

　　顽童至尊等人族至尊还有方孝玉、通天道人等人进入一座古老的大殿当中。

　　这一座大殿乃是人族之中极为重要的大殿，平日里星空人族若是有什么大事的话都会在此召开。

　　此番方孝玉代表地球人族应邀前来，如果说先前星空人族一众大能对地球人族融入星空人族的事情并不怎么在意的话，那么现在星空人族真的是将之放在心上了。

　　毕竟他们一开始并不清楚地球人族的实力如何，但是确定了方孝玉等人所拥有的实力之后，倒也信了人祖真、人祖元两人的话。

　　并且对两人的想法也颇为认可，那就是人族绝对不能够走向分裂，否则的话到时候只会给人族带来莫大的伤害。

　　地球人族可以不用担心什么，但是一旦分裂，后果却非是他们所能够承受的。

　　想到人祖，诸位人族至尊心中便生出一股莫大的压力。

　　别人不知道，可是他们作为人族真正的高层，却是知道人族真正的定海神针其实并非他们，而是人祖。

　　关于人祖的传说源自于无数年之前，哪怕是他们都没有亲眼见过人祖，可是他们却坚信人祖的存在，因为他们可以通过祭坛沟通人祖。

　　人族历史上曾有过几次危机族群生死存亡的灾祸，正是靠着人祖降下一缕分神这才帮人族度过了危机。

　　当然这等人祖最核心，最为机密的隐秘除了他们几位至尊之外，哪怕是人族之主都没有资格知晓。

　　如今虽然说人族有分裂之危机，但是也不是到了生死存亡的关头，所以倒也没有联系人祖的必要。

　　大殿之中，一尊塑像被供奉其上，这一尊塑像身形挺拔，然而面目却是模糊不轻，似乎被一股无形的力量所笼罩，根本无法看轻其模样。

　　方孝玉、通天他们进入到大殿当中，第一时间便注意到了这一尊塑像的存在，无论他们如何努力，哪怕是开启神目都无法窥破塑像的真容。

　　“这是何方神圣，竟然能够阻隔我们的查探。”

　　方孝玉心中暗暗震惊不已，向着通天道人传音。

　　通天道人显然也没有什么办法窥破那神像的真面目。

　　虽然说方孝玉还有通天道人的举动看在顽童至尊他们的眼中，不过顽童至尊他们显然是不可能主动泄露关于人祖的隐秘。

　　再说了方孝玉、通天道人二人也没有开口询问，否则的话，他们还真的要考虑一下，是不是道出人祖的存在，也好震慑方孝玉他们，好为接下来的谈判铺平道路。

　　只可惜方孝玉、通天道人哪怕是心中再怎么好奇也没有开口询问，倒是让他们有些失望的同时也松了一口气，毕竟就是他们内部也没有统一意见，是不是将人祖的存在泄露给方孝玉他们知晓。


第2072章 慎之又慎

　　方孝玉可不知道顽童至尊他们心中的犹豫，如果说知晓的话，说不定方孝玉还真的可能会压制不住内心的好奇开口询问了。

　　但是方孝玉好歹经历了那么多的事情，不可能不知道这一尊塑像很有可能涉及到人族的大秘。

　　既然是人族大秘，方孝玉也就压下好奇心，再说了，他还真的担心自己问了之后会影响到自己的心境。

　　所以说干脆眼不见为净，哪怕是等到此番谈判过去之后，再行询问也行啊。

　　一声轻咳，打破了平静。

　　人祖真、人祖元二人作为此番邀请方孝玉等人前来人族祖地的发起人，可以说是两方之间的桥梁。

　　二人是一力坚持希望地球人族与星空人族进行融合的代表人物，这种场合总要有人来打开局面。

　　人祖真当仁不让的站了出来，深吸一口气，目光扫过在场一众人缓缓开口道：“诸位，此番大家聚在这里，最终目的为何，我想就算是我不说，大家心中也都有数。”

　　话音一顿，人祖真神色郑重道：“我人族天生孱弱之躯能够于星空万族之中崛起，并且成为星空之中不可忽视的霸主族群势力之一，这同我们人族团结一致有着极大的关系。哪怕是我们人族有无数分支，可是却能够紧紧的团结在一起，形成强大的力量，这一点才是我们人族立足的根本之所在。”

　　还被说，人祖真说的却是大有道理，星空人族真的就是无数人族分支聚集在一起形成的一股庞大的力量。

　　或许一个个的人族分支非常弱小，随便一个星空族群都能够轻易碾压，但是一旦诸多人族分支聚集起来，那就是一股可以撼动星空的可怕力量。

　　在这股力量之下，哪怕是强如神族、蛮横如星空巨兽一族，甚至恐怖如虫族，都不敢轻易对人族开启战端。

　　人族立足于星空的根本便是团结一切可以团结的人族分支，如果说有朝一日人族分裂，那么人族距离灭亡也就不远了。

　　方孝玉端坐，看着人祖真，心中沉吟起来，说来在他决定前来星空人族祖地的时候，方孝玉只是抱着前来见识一番的想法。

　　然而现在方孝玉看着人族真，耳边回响着人族真发自肺腑的一番话，他心中的想法产生了变化。

　　如果说真的如人祖真所说的那样，地球人族独立于星空人族之外，必然会为人族内部各个分支开启一个不好的头，树立一个极坏的榜样，一旦有人族分支有样学样的话，偌大的人族只怕会如昨日黄花一般瞬间崩塌。

　　就算方孝玉不是那种悲天悯人的人，可是想到星空之中，无数人族因为自己的一个决定而陷入生死危机当中，方孝玉心中也禁不住生出压力。

　　除非是冷血无情之辈，否则的话，亿万生灵的性命压在其身上，都会产生压力的。

　　等到人祖真停下来之后，大殿之中众人沉默一片，纵然是几位至尊当中那几位有些抗拒人族融合的至尊这会儿也都默默的坐在那里，沉思起来。

　　只要对人族还有感情，那就必然有所触动，若是不然，必然是自私自利，无情无义之辈。

　　至少在场一众人当中，没有一个是修行那等绝情之道的，能够达到如今的境界，必然意志坚定，胸怀万物之辈，否则很难走到今天这一步。

　　顽童至尊长出一口气，目光投向方孝玉道：“帝君，人祖真方才一番话，我想大家也都听到了，星空人族与地球人族是否要融合，直接关系到未来星空人族的生死存亡，这等大事，不止是帝君你们要好好的考虑，就是我们这些人也要好生思量。”

　　方孝玉正容向着顽童至尊点了点头道：“道友所言，方某谨记于心，正如道友所言，我们今日之决定，很有可能会影响到人族之将来，所以必须慎之又慎，否则他日很有可能会成为人族之罪人。”

　　听到方孝玉提及人族罪人，在场一众至尊神色更为凝重。

　　修为达到他们这般境界，可以说再想突破已然是不知时日了，最为看重的便是名声与面皮。

　　如果说真的因为他们的决断而导致人族出现什么变故的话，可以想象将来他们这些做出决断的人，必然会广为人知。

　　若是人族兴盛那倒也罢了，他们自然是名声动四方，留下一片美名，可是如果人族因此走向衰败的话，傻子都能够想象到，他们这些做出决断的人定将会成为人族之罪人，想要什么好名声怕是不可能了。

　　大殿之中一片寂静，谁也不敢妄言，不敢轻易做出决断。

　　好大一会儿，方孝玉开口道：“诸位，此时关系重大，非一时可以决断，我看大家心中犹豫，不若暂且散了，待到几日之后，再行商议如何？”

　　这会儿大家心虚不宁，要想马上做出决断显然是不太可能，而方孝玉的提议刚好，至少可以让大家冷静下来好生的思量一番。

　　众人散去，但是一个个神色凝重，却是令不少人族高层见了心生疑惑。

　　星空人族与地球人族融合的事情尚未传开，只有极少数人知晓，所以不少人族强者根本不知道为何几位至尊会心事重重的模样，甚至有人怀疑，是不是人族遇到了什么麻烦。

　　毕竟一直以来，几位至尊都在禁地之中闭关，不到人族生死存亡关头是不可能会一起出关的，现在倒好，所有闭关的至尊都出关了，而且还心事重重，不让人怀疑都不行啊。

　　这些人族高层到底怎么想，顽童至尊他们还真的没有功夫去理会。

　　方孝玉同通天道人回到了迎宾阁当中，方孝玉苦笑，长出一口气道：“早知如此的话，我就不该来。”

　　通天道人听了不禁道：“就算是帝君不来，早晚都要为此事而烦恼，所以此事避无可避，除非帝君能够斩情断性，不染万物。”

　　方孝玉大笑道：“若是果真如此的话，那我还是我吗？”

　　笑过之后，方孝玉看着通天道人还有龙儿、平心娘娘几人，简单的将事情给龙儿、平心娘娘说了一遍，最后方孝玉道：“龙儿，娘娘，你们对此事怎么看？”

　　龙儿这会儿也是一脸的凝重之色，纵然她执掌地球人族事务，什么大风大浪都经历过，可是这一次，她也迟疑了，因为就是她也感受到了莫大的压力。

　　事关无数人族之未来，龙儿一时之间心中乱成了一片，这会儿面对方孝玉的询问，如何能够给出自己的建议呢？


第2073章 惊栗的发现

　　龙儿无法给出自己的建议，方孝玉目光投向了平心娘娘。

　　就听得方孝玉道：“娘娘，不知你有什么建议？”

　　平心娘娘作为地球人族诸多强者当中的至强者，其意见自然颇为重要，方孝玉当然不能忽视平心娘娘的看法。

　　再说了，平心娘娘修行无数年，见过的事情远远要比自己多的多，所以请教平心娘娘也正常，说不定平心娘娘就有什么建议给自己呢？

　　果不其然，平心娘娘不像龙儿一样无有什么想法，只听得平心娘娘缓缓道：“你觉得星空人族对地球人族有什么帮助吗？”

　　方孝玉微微一愣，沉吟一番，要说星空人族对地球人族有什么帮助，说实话还真的没有。

　　于是方孝玉冲着平心娘娘摇了摇头。

　　接着平心娘娘又看着方孝玉道：“那么没有星空人族的话，会影响到地球人族的将来吗？”

　　地球人族要实力有实力，要影响力有影响力，没有星空人族一样可以立足星空之中，自然不会影响到地球人族的未来。

　　只看方孝玉的神色反应，方孝玉不说话，平心娘娘也知道了。

　　然而平心娘娘又道：“还是说星空人族将来能够帮我们度过劫数呢？”

　　想到那星空深处的危机，方孝玉心中一惊，自己一直以来都没有忘了那星空深处的威胁，平心娘娘曾说过，星空之中有强横无比的存在似乎盯上了他们。

　　能够让平心娘娘将之看做危机的存在，可想而知。

　　方孝玉缓缓摇了摇头，说实话，如果说连平心娘娘这等级别的存在都将之视为危机，那么星空人族的几位至尊怕是也帮不上什么忙？

　　平心娘娘不再说话，虽然说平心娘娘没有将她的建议告诉方孝玉，可是那几个问题却是让方孝玉一下明白过来。

　　与星空人族融合根本对地球人族没有什么好处，至于说星空人族未来会不会分裂，说实话，就算是分裂了，又关方孝玉什么事情呢。

　　方孝玉突然感觉自己似乎是被星空人族的那几位至尊给影响了，他们似乎影响了自己的情绪和想法。

　　眼中闪过一道精芒，心中暗暗吃惊不已，究竟要何等的存在，竟然可以影响到他的想法。

　　方孝玉下意识的向着通天道人看过去道：“通天道友，你有没有觉得那大殿之中那一尊神像有些古怪之处？”

　　通天道人有些疑惑不解。

　　而方孝玉道：“我怀疑那神像有一股魔力，似乎能够想到我的想法！”

　　“什么，竟然有这等事情？”

　　通天道人悚然而惊，一旁的龙儿更是露出惊愕之色，她很清楚方孝玉的实力究竟如何，可以说在地球人族当中，除了平心娘娘之外，其他人根本就不是方孝玉的对手，这等情况下，竟然有人能够影响到方孝玉的想法，如果细想的话，那也太可怕了些。

　　这会儿就是平心娘娘都一脸正色的看着方孝玉道：“方孝玉，你确定你的想法被影响了吗？”

　　方孝玉沉吟一番，缓缓点了点头道：“我可以肯定，在前去那大殿之前，我心中根本就没有对星空人族那么强烈的认同感，可是不知道为什么，在进入那大殿之后，我心中莫名的无比认可星空人族，甚至觉得那几位至尊的提议很有道理。”

　　通天道人这会儿眼中闪过一道精芒道：“帝君这么一说，我突然发现，似乎我也受到了影响，因为当时我也同样对星空人族产生了一种莫名的认可。”

　　如果说单单只有方孝玉一人的话，或许是方孝玉的错觉，可是现在连通天道人都这么说了，那就说明真的有问题了。

　　也就是说真的有一股力量影响了方孝玉还有通天道人他们的想法。

　　仔细去想的话，真的是让人心生惊惧，到底是什么力量，竟然可以影响一个人的想法。

　　要知道修行者的意志素来都是无比坚韧的，越是强者，信念越是难以动摇，更何况是至尊级别强者的信念，究竟谁能够在无形之中影响到至尊强者的信念。

　　如果说不找出这幕后黑手的话，方孝玉觉得自己就算是打坐都不安稳。

　　平心娘娘神色凝重的看着方孝玉还有通天道人几人道：“你们将今天所见所闻一一道来。”

　　论及实力，在场只有平心娘娘最强，就算是通天还有方孝玉都无法与之相比，现在连方孝玉还有通天都中了招，眼下也就只能指望平心娘娘了。

　　方孝玉沉吟一番，一一的将今天所发生的事情道来，在那大殿之中，一丝一毫，尤其是那一座神秘的神像，方孝玉将自己印象当中的神像描述出来的时候却是惊讶的发现，自己脑海之中根本就没有那个神像的具体形象。

　　也就是说方孝玉知道大殿之中有一尊神异的神像存在，竟然无法回忆起自己所见的那神像的模样来。

　　方孝玉向着通天道人看了过去，通天道人冲着方孝玉摇了摇头道：“我也记得那一座神像，可是一样没有关于那神像的任何印象。”

　　几人对视了一眼，几乎可以肯定那问题必然是处在那一座神像之上，也就是说十有八九正是那一座神异的神像影响到了方孝玉还有通天道人他们的想法乃至记忆。

　　如此诡异的神像，就算是平心娘娘都禁不住生出几分好奇来。

　　只听的方孝玉沉声道：“必须要搞清楚那一座神像到底是怎么回事，星空人族竟然有如此诡异之处，若是不搞清楚的话，对于我们来说，很有可能就是一个潜藏的隐患。”

　　就算是方孝玉不说，通天道人还有平心娘娘也决定搞清楚神像的诡异之处。

　　微微点了点头，通天道人建议道：“等到天黑之后，我们几人再前往那神殿走上一遭。”

　　方孝玉道：“不错，合我们三人之力，就算是那里潜藏着一尊天道境的存在，至少也可以全身而退。”

　　这话虽然说有些显得底气不足了些，但是未虑胜先虑败，考虑好退路，这本就是为人君者最基本的素养问题。


第2074章 神像的真面目

　　龙儿道：“那战争大陆夫君先收入体内世界当中，否则的话真出了什么乱子再收取，只怕会来不及。”

　　方孝玉点头道：“龙儿提醒的是，我这便将战争大陆收入体内世界当中，龙儿你也前往体内世界吧，不然到时候我们无暇顾忌于你。”

　　龙儿自然不是那种不识大体之人，欣然进入方孝玉的体内世界当中。

　　虽然说方孝玉突然之间将战争大陆收走令不少星空人族的强者赶到惊讶，不过对于一些至宝来说，空间广大无比，收纳一座战争大陆根本就算不得什么。

　　所以说大家只是稍稍的惊讶了一番，根本就没有将之放在心上。

　　方孝玉将战争大陆收入体内世界当中，可以说整个迎宾阁之后也就只剩下了他还有通天道人以及平心娘娘。

　　三人盘膝而坐，静等天黑。

　　虽然说天黑与否根本就影响不到他们什么，但是至少天黑之后，人族大陆之上会安静下来，就算是那些大能因为习惯的缘故，也会在天黑之后不再四处行走，而是各自回去闭关。

　　所以说天黑之后再前去探查那神殿的话，还真的能够避免不少的麻烦。

　　终于等到了天色黯淡，方孝玉三人悄然出了迎宾阁。

　　以方孝玉三人的实力想要瞒过迎宾阁四周的那些护卫，哪怕是顽童至尊等几位至尊亲自守护，怕是也无法察觉，除非是他们闯入方孝玉他们的住处。

　　但是无缘无故的擅自闯入住处，那后果可就严重多了，一旦被发现，那就是不死不休的结果。

　　所以说方孝玉他们离开了迎宾阁根本就不会被任何人给发现。

　　对于白天的路，方孝玉和通天道人记得清清楚楚，直奔着那一座神殿而去。

　　神殿在人族大陆之上乃是禁地一般的存在，就算是人族当中的亚圣级别的存在都没有资格接近，也只有几位至尊才有资格前往神殿。

　　神殿四周密密麻麻的全部都是各种禁制手段，一些禁制就算是由至尊来闯的话，如果说不清楚具体的道路，必然会被禁制所阻止。

　　方孝玉他们白天虽然来过一趟，可是那是在顽童至尊他们的带领下，当时肯定是禁制全开，所以不用担心会被禁制阻挡。

　　现在神殿四周全部都是禁制，所以说方孝玉他们想要进入神殿，必须要破开这些禁制方可。

　　禁制一处处，一重重，方孝玉还有通天道人一时之间还真的无法破开，如果说以强横的手段去打破的话，无论是方孝玉还是通天道人都能够做到，关键是那么做的话，必然会惊动人族大陆之上的所有人族强者。

　　他们是悄悄前来查探神殿隐秘的，而不是攻打神族大陆来的，所以想要潜入进去，那就必须悄无声息的破开禁制才行。

　　方孝玉向着平心娘娘道：“娘娘，若是由我们来，只怕就是等到天亮都无法进入其中，接下来只能看娘娘的了。”

　　平心娘娘已经打量了禁制良久，这会儿缓步上前道：“你们紧跟着我，一步不许踏错。”

　　方孝玉还有通天道人两人紧跟着平心娘娘踏步走进禁制当中。

　　平息娘娘周身仿佛有一座六道轮回浮现出来，六道轮回所过之处禁制的效果竟然莫名的全消，等到他们走过，禁制又完全恢复了过来，也就是说，方孝玉他们闯入其中，根本就不用担心会被人发现禁止被人打破过。

　　本来方孝玉他们已经做好了被发现的准备了，可是现在平心娘娘竟然有这般的手段，自然是让方孝玉大为欢喜。

　　有平心娘娘在前开路，禁制什么的根本就算不得什么，三人顺利的接近神殿。

　　那一座古老的神殿出现在方孝玉三人的视线当中，神殿安然坐落在那里，古老的气息扑面而来，似乎存在于无尽岁月当中，岁月的流逝在上面留下了深深的烙印与痕迹。

　　真不知道这么一座神殿为什么存在了如此之漫长的时光。

　　方孝玉不知道这一座神殿甚至远远比人族大陆出现的还在，在人族大陆还没有出现的时候，神殿便已经出现了。

　　神殿在望，走到了这里，方孝玉不禁松了一口气。

　　可是站在神殿大门之前，方孝玉不禁露出几分苦笑来，因为那神殿的大门竟然关闭着。

　　如果说外围的禁制平心娘娘可以闯过，那么面对这一面大门，那就真的要考验平心娘娘的能力了。

　　反正看着那一座大门，单单是感应一下大门之上的可怕禁制，方孝玉就知道，想要不闹出一点动静打开大门，至少他做不到。

　　一旁的通天道人一副跃跃欲试的模样，毕竟他对大阵无比擅长，可惜的是在观察了一番之后，就算是通天道人都禁不住摇了摇头。

　　实在是大门之上的禁制太厉害了，他不是破不了，而是如方孝玉一般，无法在不激发动静的情况下破开。

　　还是要看平心娘娘的，这次平心娘娘就没有先前那么轻松了，站在大阿门之前，平心娘娘脸上难得的露出几分凝重之色。

　　就见一座虚幻的六道轮回浮现在平心娘娘的面前，那一座六道轮回笼罩住大门，轮回流转，一股轮回的力量竟然渐渐地覆盖了禁制，似乎在一点点的消磨禁止的力量。

　　方孝玉在一旁看到平心娘娘对六道轮回之力的运用不禁眼睛一亮，他真的没有想过轮回之力竟然还可以这么施展。

　　要知道方孝玉同样修炼六道轮回，所以他也可以调动轮回之力，只可惜比之平心娘娘来，方孝玉在轮回方面的感悟和造诣差了不止一筹。

　　如今看着平心娘娘如何调动轮回之力，对方孝玉的触动可想而知。

　　方孝玉不知不觉之间沉浸其中，对于六道轮回的感悟越来越深，不止过了多久，一个声音在方孝玉耳边响起：“行了，我们进去吧。”

　　方孝玉这才回神过来，发现自己方才沉浸于六道轮回的感悟当中，竟然不知过去多久，而这会儿平心娘娘显然已经打开了大门之上的禁制。

　　方孝玉惊讶道：“娘娘，禁制已经破开了吗？”

　　通天道人当先一步，伸手推在大门之上，就见大门无声无息的开启，没有丝毫的异象，显然大门之上的禁止果真被平心娘娘抹去了。

　　方孝玉、平心娘娘随之走进大殿当中。

　　三人立于大殿之中，最为醒目的自然是那一座高高在上的神像。

　　神像之上依然笼罩着一股神异的力量，方孝玉看去的时候依然是如白天一样无法看清楚那神像的模样。

　　通天道人微微摇了摇头，表示自己一样看不清楚，而平心娘娘这会儿则是站在神像之前，双目之中隐约可见六道轮回浮现。

　　六道轮回神目，神目之下，那笼罩在神像之上的神异力量自然是阻挡不住平心娘娘的目光。

　　平心娘娘看到了神像的模样，然而正是因为看到了神像的模样，平心娘娘才非常的惊讶。

　　无面神像，那竟然是一座无面神像，也就是说神像根本就没有面孔，如此一座无面神像被供奉在此处，最关键的是平心娘娘可以断定，神像之上所笼罩的那一股力量赫然是天道境强者才能够拥有的力量。


第2075章 心生去意

　　哪怕是先前已经有所猜测，可是真的确定这神像之上所笼罩的乃是天道境强者的力量的时候，纵然是平心娘娘心中都为之震动。

　　难怪星空人族能够屹立星空无数年而兴盛不衰，原来在星空人族幕后竟然存在着天道境强者。

　　在平心娘娘看来，现实世界当中，天道境强者可以说是真正的站在了巅峰的存在。

　　虽然说星空当中一直流传至尊无敌，可是只有真正立足于至尊之境后才知，大道茫茫，至尊也不过是求道路上的一段路罢了，再往上仍然有更强的存在。

　　只不过强于至尊的天道境强者极其罕见，只怕就是浩瀚宇宙星空当中的天道境强者一只手都能够数的出来。

　　这些天道境强者几乎是不为人知，否则的话就不会有至尊无敌的传言在星空流传无数年了。

　　看到平心娘娘的神色变化，方孝玉还有通天道人心中一沉，他们所担心的事情还是发生了。

　　本来在前来之前，他们便已经做好了一定的心理准备，毕竟如方孝玉、通天这般的强者，至尊强者根本就不可能影响到他们的意志心神，唯一有可能的便是至尊之上，天道境强者。

　　现在平心娘娘的神色反应证实了他们先前的猜测。

　　目光向着那模糊不清根本就看不到真面目的神像看了过去，天道境强者的力量挡不住平心娘娘的目光，可是挡住方孝玉还有通天他们的目光却是足够了。

　　长出一口气，平心娘娘目光收回，方孝玉还有通天道人立刻向着平心娘娘看去。

　　方孝玉低声道：“娘娘，这神像究竟是何方神圣？”

　　平心娘娘微微摇了摇头道：“这神像根本就是一无面神像，对方究竟是什么人，却是无从知晓。”

　　显然方孝玉还有通天都没想到结果竟然是这样，两人脸上露出几分惊愕之色。

　　不过平心娘娘缓缓道：“当然，这神像上的气息我已经记下，如果他日遇上了，我可以认出对方来。”

　　对于修行之人来说，什么都可以改变，唯独自身所散发出来的气息很难改变。

　　而对于强者来说，根本就不屑于去改变属于自身的气息，堂堂的天道级强者，又怎么可能怕人认出他的气息呢，若是真的害怕的话，那还算什么天道级强者。

　　天道境强者几乎可以说在星空之中纵横无敌了，对于他们来说，成就大道才是他们最终的追求，舍大道之外，少有能够进入他们眼中的存在。

　　星空人族何等庞大的势力，如今看来也根本不被那位天道境强者放在心上，否则的话也不会随便丢一尊神像在这里，甚至连一缕神念都没有附着其上。

　　之所以说没有附着神念，完全是因为方才平心娘娘查探的时候的神像没有一点的反应。

　　如果说在这神像之上有那么一缕神念附着的话，平心娘娘查看肯定会惊动了那一缕神念。

　　结果神像没有一点动静，可见那位天道境强者是多么不在意星空人族。

　　方孝玉道：“想来这位就是星空人族幕后的强者了，就是不知道这位到底是何方神圣。连一缕神念都没有留下，这到底是多么不将星空人族放在心上啊。”

　　可以肯定，影响了他们心神意志的力量应该就是对方留在这神像上的一股力量，同时方孝玉也感受到了天道境强者的可怕之处。

　　这不过是一缕力量而已，竟然能够影响到他的心神。

　　这让方孝玉不禁想起当初他联合三清等人对付身合天道的鸿钧，似乎当时鸿钧所展现出来的实力根本就没有这么强啊。

　　悄然退出神殿，回到了迎宾阁当中的方孝玉一脸疑惑的将自己的不解向着平心娘娘道来。

　　平心娘娘听了之后，不禁笑了笑，向着方孝玉解释道：“你却是有所不知，鸿钧道人合身天道，并不意味着鸿钧道祖便是天道境的存在，他最多是能够借助天道的力量罢了，还算不得真正的天道境强者。否则的话以天道境强者与至尊强者之间的差距，想要镇压天道鸿钧，何其艰难。”

　　方孝玉恍然，原来天道鸿钧根本就不是真正的天道境强者啊，想一想也是，天道是天道，鸿钧不过是融入天道，最多算是天道的一部分，可以借助天道的力量，可是想要完全动用天道的力量，那也要看天道答应不答应啊。

　　现在方孝玉了解到在星空人族背后还有这么一个强者存在，虽然不知道星空人族究竟如何联系这位强者，可是有一点可以肯定，既然对方留下了那神像，而且顽童至尊他们也将神像供奉在那里，显然他们应该知晓神像的意义，说不定就有通过神像联系那位存在的手段和能力。

　　面对一尊未知的强者，尤其还是天道境强者，说实话，方孝玉在真正的了解到天道境强者的可怕之处后，他是真的不愿意在这星空人族祖地待下去了。

　　尤其是这位天道境强者似乎擅长迷惑人心方面的大道，这就显得有些可怕了。

　　单单是留下的一股力量竟然能够潜移默化改变他的想法，这要是当面去面对对方的话，鬼知道自己会不会被对方给迷惑了心神啊。

　　一想到自己很有可能会被对方给迷糊了心神，方孝玉就是一阵的后怕。

　　通天道人看到方孝玉神色变幻不禁道：“帝君，我们接下来如何，再留在这里已经没有什么意义了。”

　　不用通天说，方孝玉也知道人族祖地非久留之地，心思一动道：“我们这便前去向顽童至尊他们告别。”

　　通天道：“总要有个借口吧，不然只怕顽童至尊他们会胡思乱想，万一……”

　　多一事不如少一事，尤其是在知晓星空人族背后有天道境强者坐镇之后，方孝玉便不想在同星空人族多做纠缠，哪怕是他们也有平心娘娘这位天道境存在。

　　如果说是对上至尊的话，方孝玉不担心平心娘娘会出什么意外，可是真要对上了天道境强者，方孝玉就不得不担心平心娘娘的安危了。


第2076章 被看穿了

　　毕竟平心娘娘的实力在天道境强者当中肯定属于垫底的，至少在眼下是这样，毕竟平心娘娘真正迈入天道境的时间太短了一些，不像那些不知道修行了多少年的老怪物，可以说底蕴浑厚的吓人。

　　不是不信平心娘娘，而是方孝玉不想让平心娘娘去冒险，万一平心娘娘有什么闪失的话，方孝玉心中何安。

　　有了决断，方孝玉第一时间便去见人祖元、人祖真。

　　人祖元、人祖真对于方孝玉前来自然是深感惊讶，他们还以为这会儿方孝玉应该在同通天还有地球人族高层商量两方融合的事情呢。

　　没想到这会儿方孝玉竟然寻了过来，二人将方孝玉迎进了大厅之中，双方落座。

　　人祖元看着方孝玉道：“帝君这会儿前来，莫非是有什么事情吗？”

　　方孝玉点了点头道：“就在方才，方某突然收到消息，族中有急事需要我亲自回去处理，所以不得不前来向诸位告别。”

　　“什么，帝君这就要走？”

　　“怎么如此之急？”

　　人祖元还有人祖真那是真的没有想到方孝玉此来竟然是向他们辞行的，毕竟这也太突然了啊。

　　方孝玉他们这才来到人族大陆多久啊，他们还准备留方孝玉等人在人族大陆呆上一段时间呢，没想到方孝玉这便来向他们辞行了。

　　方孝玉摊手道：“我也没有想到竟然会有这样的事情发生，本来方某还打算多搅扰几位道友一些时日呢，甚至方某还打算同诸位论道一场呢，结果……”

　　方孝玉脸上配合着一脸的惋惜之色，让人看来还真的看不出方孝玉这是装出来的。

　　人祖真看着方孝玉叹道：“难道帝君真的不能多留一些时日吗？”

　　其实就是人祖真这么问了，他心中也知道，既然方孝玉前来见他们，向他们辞行，那必然是心中已经有了考虑，否则的话也不会在这个时候来见他们了。

　　方孝玉苦笑道：“实在是不行，不过方某他日不是还可以再来吗？”

　　既然方孝玉执意要离开，人祖真、人祖元他们也不好强留不是，二人对视一眼，就听得人祖元道：“罢了，既然帝君已经决定离去，我们只能相送。”

　　这会儿接到了人祖元传讯的顽童至尊、大漠至尊等人族至尊这会儿也赶了过来。

　　大漠至尊远远的便道：“诸位怎么这般匆匆离去，莫非是嫌弃我们招待不周吗？”

　　通天道人摇头道：“道友何出此言，实在是族中有急事，不得不前来向诸位辞行。”

　　顽童至尊摆了摆手示意大漠至尊不要多言，看着方孝玉还有通天道人带着几分惋惜之色道：“罢了，既然诸位已经有了决断，那么我们也不好强留诸位，只希望下次诸位能够前来我人族大陆，能够多留上一些时日才好。”

　　方孝玉点头道：“理当如此。”

　　微微沉吟一番，顽童至尊道：“关于我们两方融合的事情，还请帝君放在心上，好生考虑，他日帝君可以再来人族祖地，我们重议此事。”

　　虽然说心中已经有了决断，不过方孝玉不想节外生枝，所以微微颔首道：“方某一定会好生思量此事，也请诸位多加考虑，毕竟此事关系重大。”

　　见到方孝玉这么说，顽童至尊等人只当方孝玉是真的将之放在欣赏了。

　　因为方孝玉和通天道人急着离去，所以顽童至尊他们也没有多留，战争大陆出现在人族大陆之外，浩瀚星空当中，方孝玉同通天道人站在战争大陆之上，遥遥看着远处的人祖真、顽童至尊等人。

　　下一刻战争大陆一闪破开虚空消失无踪。

　　看着方孝玉等人离去，人祖元轻叹道：“没想到他们竟然离去的如此之急。”

　　顽童至尊看着方孝玉等人离去的方向，良久长叹一声道：“哎，人族此后只怕是多事了，大家且回去吧。”

　　听了顽童至尊的感叹，人祖元几人不知道想到了什么，神色微微一变，再看方孝玉他们消失的所在，眼中的神色变得莫名了几分。

　　方孝玉不知道他们匆匆离去的举动其实已经被顽童至尊看穿了，顽童至尊不过是没有揭穿而已。

　　毕竟站在顽童至尊的立场上，如果说揭穿了方孝玉的话，对于双方来说都没有什么好处。

　　一旦揭穿了方孝玉的借口，那么接下来呢，既然方孝玉他们准备离开了，那就意味着方孝玉他们下定了决心，反倒是不如顺着方孝玉他们的心意放其离去。

　　否则的话一旦揭穿，难保方孝玉、通天道人不会恼羞成怒，到时候搞不好就是一场恶战。

　　在自家的地盘之上，顽童至尊倒是有几分把握，关键是不知道为什么，顽童至尊一想到同方孝玉他们开战，心中便莫名的有些不安之感。

　　似乎在方孝玉他们当中有什么存在可以威胁到他们一样，也正是如此，所以顽童至尊才会那么轻松的便放了方孝玉他们离去，因为顽童至尊不想去冒险。

　　浩瀚星空当中，战争大陆出现在一座偌大的虫洞之前，战争大陆冲入虫洞之中从一方星域直接跨越了无边星空进入到另外一片星域之中。

　　星空广袤无边，也只有通过这些星空之中的天然虫洞才有能够跨越无边距离，否则的话单单是赶路就足够让人绝望。

　　战争大陆之上，通天道人忽然向方孝玉道：“你说这会儿顽童至尊、人祖真他们心中是什么想法？”

　　方孝玉微微一愣，笑道：“能有什么想法，想来心中有些遗憾吧。当然如果说他们看穿了我们的目的的话，那么这会儿肯定是在心中诅咒我们吧。”

　　说着方孝玉禁不住自己都笑了。

　　可是通天道人却是神色郑重道：“我觉得他们可能真的看穿了。”

　　方孝玉呆了一下，微微沉吟一番感叹道：“或许你说的对，顽童至尊他们都是活了无数年的人精了，再说了咱么所想的借口也实在是没有什么说服力，现在想一想，别说是他们了，就算是我，也不信啊。”

　　说着方孝玉轻叹道：“说到底，咱们能够顺利离开，还是因为他们对我们有所忌惮，否则的话，难保不会强留我们在人族大陆。”


第2077章 难缠的族群

　　通天道人眼中闪过一道精芒冷笑道：“那就要看他们能够付出多大的代价了！”

　　说实话对于星空人族那几位至尊，也就只有顽童至尊能够让通天道人稍微放在心上，至于其他人，通天道人真的不在意。

　　果真交手的话，他那诛仙剑阵一出，至少能够困住四尊至尊，而方孝玉一人至少能够挡住两尊至尊，至于说平心娘娘，如果平心娘娘大开杀戒的话，他们还真的想不出有谁能够挡得住平心娘娘的。

　　当然，星空背后人族那位神秘的天道境强者如果不出现的话，他们就算是平推了星空人族也不是不可能。

　　可是有那位天道境强者的存在，真想灭掉这些人族至尊，难保到时候不会惹出那位强者。

　　也正是忌惮那位天道境强者，所以方孝玉他们才会急着离开人族祖地。

　　战争大陆在星空虫洞之间穿梭，因为有星空人族赠送的星图，所以方孝玉他们根本不用担心会在星空当中迷失。

　　若非是有星图的话，浩瀚的星空实在是太广袤了，纵然是强如方孝玉他们，说迷失就迷失，一点都不稀奇。

　　这一日方孝玉等人自一处虫洞当中冲出，眨眼之间可怕的虚空风暴袭来，那无尽的风暴带着可怕的毁灭气息向着方孝玉他们那战争大陆席卷了过来。

　　“不好，有敌人埋伏。”

　　这般情形方孝玉第一时间便意识到他们被人给埋伏了。

　　首先方孝玉脑海之中所想到的就是星空人族，不过很快就被方孝玉给打消了，因为星空人族不可能会在这个时候对付他们。

　　星空人族除非是想要拼的两败俱伤，这一点显然他们不会选择，所以可以排除星空人族。

　　除了星空人族之外，人族的对头就属神族了，所以方孝玉更怀疑是不是神族在这里埋伏了他们。

　　这可怕的虚空风暴就算是通天道人全力出手都有些吃力，等到方孝玉上前与通天道人一起挡下那风暴的时候，在那浩瀚的星空当中，几道横亘星空的巨大无比的身影出现在视线当中。

　　“星空巨兽！”

　　看到这些庞大的身影的时候，方孝玉算是明白了过来，原来袭击他们的竟然是星空巨兽一族。

　　方孝玉想到不久前被他给生生砸死的那头星空巨兽一族的至尊，角牛至尊。

　　角牛至尊当初可是发出了求援信号的，只是方孝玉的强横有些出乎角牛至尊的预料，他根本就没有能够等到星空巨兽一族的强者到来，等到星空巨兽一族的强者赶来，他们除了发现抛洒在星空之中的角牛至尊的鲜血之外，根本就没有发现角牛至尊的踪影。

　　星空巨兽一族自有其办法，确定了角牛至尊已经陨落，这个消息一下子就让星空巨兽一族炸了锅了。

　　他们星空巨兽一族无数年来能够在星空之中称王称霸，靠的正是团结一致，否则的话，单单是星空巨兽一族那少的吓人的族人数量，怕是早就被灭族了。

　　所以说星空巨兽一族绝对是星空万族当中最不能招惹，最难缠的一个族群，因为一旦惹上了，那就是不是你死便是我亡。

　　无数年来，不知道有多少族群因为招惹了星空巨兽一族而被其灭族，如此下来，星空巨兽一族的凶名在星空万族当中简直成了一个标志。

　　招惹谁都不要招惹星空巨兽一族的强者，这根本就是一个护短到极致的疯子族群。

　　看着星空之中那一道道的庞大无比的身影，方孝玉都禁不住皱了皱眉头道：“真是一个疯子族群啊，看来星空当中关于星空巨兽一族的传言不虚，这族群就是一个炸药桶，当真是一点就着。”

　　通天反倒是一脸跃跃欲试之色道：“区区几尊至尊而已，斩了便是。”

　　好家伙，也就是通天了，这要是让人听到了的话，肯定是吓得目瞪口呆，什么时候至尊强者这么弱了，听通天的意思，似乎随随便便就能够将之斩杀似得。

　　可是通天说的也是事实啊，不管是方孝玉还是他都有着能够彻底斩杀至尊强者的能力。

　　至尊之所以难缠，更多的是因为至尊几乎不朽不灭的特性，但是至尊也就是号称不朽不灭，这世间就没有真正不朽不灭的存在，哪怕是强如至尊，只要遇到了比他们更强的存在，一样是能够被抹杀的。

　　这些年来，单单是被地球人族所斩杀的至尊就超过了一手之数，如今星空巨兽一族找上门来，这种局面也不是第一次遇上了，所以通天非但是没有畏惧，反而是一脸兴奋之色。

　　就见那星空之中，一头体型庞大无比，犹如一个小型行星系的巨兽展动双翅出现在方孝玉他们的前方，两颗好似恒星一般的眼睛注视着方孝玉等人。

　　不得不说，星空巨兽一族不提其他，单单是这动辄天体级的体型就非常之吓人了。

　　像人族几乎生来孱弱，可是却能够一步步的修炼逐渐强大，直至可以媲美这些先天强大的生灵。

　　这一头星空巨兽看上去像是一头放大了无数倍的大雕，不过这世上九成九的大雕若是见到了这一头星空巨兽恐怕要对自己的雕生产生绝望。

　　飞翼至尊正是这一头酷似大雕的星空巨兽，双目盯着方孝玉等人。

　　通天、方孝玉他们身上所散发出来的那种强横无比的气息让飞翼至尊显得很是小心。

　　星空巨兽一族的确是霸道强势，但是并不意味着他们就是傻子啊。

　　明知道角牛至尊陨落，所以他们此番前来不仅是出动了数尊至尊，在这种情况下仍然是显得非常之小心，可见其谨慎了。

　　只听得飞翼至尊向着方孝玉等人质问道：“就是你们害了角牛至尊吗？”

　　方孝玉深吸一口气，上前冲着飞翼至尊道：“如果说你说的是那一头脑袋坏掉的大牛的话，那就没错了，正是我们将其斩杀的。”

　　“尔敢！”

　　听到方孝玉如此大大咧咧的承认，飞翼至尊等星空巨兽一族的强者一个个的咆哮连连，恐怖的威势弥漫开来。直接导致远处星空之中有族群被惊动。

　　不过远远的看到那竟然是星空巨兽一族的时候直接选择举族逃离，谁不知道星空巨兽一族的可怕。

　　单单看星空巨兽一下子出动那么多就知道这次怕是有麻烦了，这种情况下要是还不赶快跑的话，恐怕就没有机会了。

　　其他且不说，单单说星空巨兽异族所过之处，几乎吞噬所有可见的星辰这一点，那些族群也不敢留下来啊，不然的话到时候可能就会被连同他么所居之星辰一同被星空巨兽给吞了去。


第2078章 血洒星空

　　那些族群第一时间逃离显然是做出了正确的选择，如果说真的敢犹豫下去的话，别看距离他们所在的星域还有一段距离，可是一旦交手的话，只怕那余波就能够毁掉那一片星域。

　　对于远处那些族群的逃离，换做以往的话，或许这些星空巨兽会看着那些族群，以捉弄那些族群为乐，然后在对方惊恐之中将其吞下。

　　这种事情对于星空巨兽一族来说简直是太熟悉了，只不过这会儿他们的注意力根本就没有放在那些逃离的族群身上。

　　眼下他们所要对付的正是方孝玉他们这些人，角牛至尊的死深深的刺激到了星空巨兽一族，如果说他们不能够帮角牛至尊报仇的话，到时候一旦传扬开来，那么星空巨兽无数年好不容易才铸就的威名只怕要就此一朝消散。

　　星空巨兽一族哪怕是经过这些年，族人数量总算是有所上升，可是说到底比起那些大族来，星空巨兽一族真的可以说是人口稀少到了极致，就算是数量再少族群一旦同星空巨兽一族相比的话，那都可以称得上是大族了。

　　正是有星空巨兽一族的凶名震慑，这才使得星空巨兽一族的族人数量慢慢增长，否则的话，保管星空巨兽一族数量越来越少，就算是渐渐灭族也不是不可能。

　　也就是说角牛至尊的死已经不单单是他自己死亡的事情了，而是上升到了整个星空巨兽一族的生死存亡上面。

　　所以说星空巨兽一族才一下子出动了那么多的强者，足足五位至尊再加上不少的强横星空巨兽，这样一支力量，就算是覆灭一些强大的族群都再轻松不过了。

　　然而这一次星空巨兽一族堪称是底蕴尽出，总算是将方孝玉等人给拦了下来。

　　“尔等还不束手就擒。”

　　飞翼至尊一声咆哮，只让方孝玉冷笑不已。

　　束手就擒，难道自己看上去很像是一个傻子吗，就见方孝玉身形一晃，顿时法天象地之法身屹立星空，就算是如此也无法同对方体型相比。

　　只听得方孝玉冲着飞翼至尊喝道：“要战便战，莫非以为我地球人族好欺负不成？”

　　一头放大版的暴猿模样的星空巨兽直接拎着一根粗大无比的石棍走来，星空为之震动，就见那一根石棍被其轮了起来向着战争大陆狠狠砸下。

　　这要是真的砸在战争大陆之上的话，只怕一下就能够将战争大陆给打爆了。

　　不过这战争大陆有方孝玉、通天以及平心娘娘坐镇，可以说是再安全不过，要是被打破了的话，那只能说对方强大到了连平心娘娘都无法抵挡的程度。

　　只是这些星空巨兽当中根本就没有天道境的存在，这种情况下说实话，平心娘娘一旦动了杀机的话，保管这些星空巨兽的强者一个个的都逃不掉。

　　那石棍从天而降，遮天蔽日，好似一颗星辰向着战争大陆飞撞而来。

　　“哈哈哈，来的好。”

　　就听得通天道人一声长啸，整个人冲天而起，四柄杀剑悬于空中，犹如四根撑天巨柱，四柄杀剑化作流光直向那石棍斩了过去。

　　轰隆隆的响声传来，可怕的冲击波向着远处荡漾开来，落下的石棍被通天道人给挡了下来。

　　暴猿巨兽一声低吼，石棍再度向着通天道人狠狠的砸了过来，堪称是锲而不舍，没有什么花式，只有那么普普通通的一击。

　　然而这看似普通的一击却是蕴含着玄妙，面对着一击，不要想着闪避什么的，只能够硬抗，正面抗得过那就抗得过了，若是抗不过的话，肯定会被对方一棍砸死。

　　通天两眼放光的看着那一头暴猿，伸手一指，就见诛仙剑飞出，轰鸣之间竟然以极快的速度直接洞穿了对方庞大无比的身形。

　　诛仙剑在暴猿身上直接洞穿出一个血洞来，只可惜这血洞相较于其庞大身形根本算不得什么。

　　就像当初方孝玉大战角牛至尊，那点伤看上去吓人，其实放到那可怕的体型上，所谓的伤害就可以忽略不计了。

　　果不其然，通天道人一击过后，那暴猿就像是被针扎了一下一样，浑不在意，只是有些气恼的抡起石棍向着通天道人当头砸下。

　　“诛仙剑阵。”

　　话音落下，通天道人将阵图祭出，顿时一座大阵将那暴猿直接笼罩住，眨眼之间，暴猿庞大无比的身影消失在星空当中。

　　飞翼至尊等星空巨兽的强者都禁不住的呆了一下，这也太诡异了啊，眼睁睁的看着暴猿至尊消失无踪。

　　就算是他们猜到暴猿很有可能是被一座大阵给卷入其中，所以才会身形消失无踪，可是那一座大阵能够困住一位至尊，绝对是镇族级别的大阵了。

　　这样的大阵想要布置那是极其困难的，只是没想到诛仙剑阵竟然如此之轻易，威能更是强大的离谱。

　　不过他们也不可能眼睁睁的看着暴猿被困在大阵当中，立刻就见两头星空巨兽的至尊向着通天而去。

　　在方孝玉面前的则是两头至尊，其中一头便是那飞翼至尊。

　　飞翼至尊双翅呼啸而来向着方孝玉狠狠的拍了过来。对于飞翼至尊来说，双依旧是他的手，所以双翼所蕴含的力量很强，往往他一击过后，一片星空便直接被清空了。

　　方孝玉眼中闪烁着精芒，一步跨出，下一刻身形直接出现在了飞翼至尊的头顶上方，然后落在了飞翼至尊的身上。

　　飞翼至尊愣了一下，没想到方孝玉竟然会落在他的身上，不过这并不妨碍飞翼至尊对付方孝玉，只见飞翼至尊微微侧首，那尖锐无比的嘴巴向着方孝玉啄了过来。

　　方孝玉见状一声低喝，挥动拳头狠狠的向着下方一击，顿时惊天的血柱冲天而起，方孝玉一拳下去轻松打破了飞翼至尊的身体防御，更是在其身上轰出一个血洞出来。

　　方孝玉直接跳入那血洞当中，同时不停地挥拳，一拳接着一拳开路，只讲飞翼至尊体内开辟出一条血色通道出来。

　　虽然说这痛苦对于飞翼至尊来说好似被人用针扎了一下一样，但是这也让飞翼至尊很是羞恼啊。

　　边上的那名至尊看上去好似一头猛虎，体型稍微的小了那么一些，但是也只是相对来说，对于方孝玉他们来说，这青虎至尊其实与飞翼至尊没有什么区别。

　　青虎至尊看到方孝玉竟然直接进入飞翼至尊体内去了，顿时身形一晃，就见其体型一下子缩小了无数倍，就算如此，也和一颗小行星一般大小。

　　不过这已经是星空巨兽所能够缩小到的极限了，在体型缩小之后，青虎至尊一个跃身直接进入到方孝玉所开辟的血洞当中循着方孝玉的气息追了过去。


第2079章 至尊鲜血

　　飞翼至尊没想到自己一时大意竟然让方孝玉进入自己体内，要知道一直以来，他们星空巨兽一族还真的没有遇到过什么对手。

　　星空巨兽一族何等霸道，就算是真的有族群招惹了他们，那也被其覆灭了。

　　像飞翼至尊这样的至尊级别的存在还真的没有遇到过敌手，那些敌人甚至都不够他一巴掌拍的，自然也就没有谁能够近身。

　　可是方孝玉可不是那些随手可以被他所拍死的那些弱者，强如方孝玉，就算是站在那里让飞翼至尊去拍，他都未必能够将之重创。

　　星空巨兽体型庞大的确是先天有着极大的优势，同等级之下，体型庞大自然是占据优势。

　　然而这庞大的身体何尝不是一种弱点所在呢。

　　就像现在，方孝玉修为比之飞翼至尊强出一筹，所以便可以轻易近身，然后直接在其庞大无比的身体之上打开一条通往其体内的通道来。

　　不管是什么样的强者，从内部突破，总比从外部突破要来的简单的多。

　　显然青虎至尊便是意识到了这一点，所以才会在第一时间紧跟着进入飞翼至尊体内。

　　如果说任凭楚毅在飞翼至尊体内折腾的话，只怕飞翼至尊就真的要被方孝玉从内部突破了。

　　飞翼至尊再强大，若是肉身受损的话，至少一身修为肯定会大打折扣。

　　再说了，一位至尊若是最后连自己的肉身都不得不舍弃了，这要是传扬出去的话只怕要成为至尊当中的笑柄了。

　　青虎至尊同飞翼至尊乃是至交好友，自然是不能眼睁睁的看着飞翼至尊沦为笑柄。

　　庞大犹如一方星系大小的星空巨兽体内自然是无比广大，楚毅随便进入一条血管当中都像是进入到了广袤无比的血海当中一般。

　　感受着这些鲜血当中所蕴含的精纯的力量，方孝玉嘴角露出一丝笑意，竟然打开体内世界，顿时一股可怕的吸力自方孝玉体内世界当中传出。

　　四周好似汪洋大海一般的至尊鲜血顿时被方孝玉那体内世界所鲸吞。

　　这可是至尊体内所流淌的鲜血啊，虽然说无法同精血相媲美，但是这些至尊鲜血，每一滴都能够震塌星辰，可见这些鲜血当中到底蕴含着何等可怕的力量。

　　可以说这些鲜血就是至尊一身精华之所在，若是将之炼化的话，自然可以炼出至尊精血。

　　所以说这些至尊鲜血可以看作是稀释过后的至尊精血，对于修行者来说绝对是无上的大补之物。

　　体内世界当中无数生灵，尤其是实力强大者突然抬头向着高天之上望去，就见高天之会上一片血色大雨倾盆而下。

　　一开始体内世界生灵还觉得惊讶，很快他们就发现这所谓的血色大雨根本就不是什么雨水，而是一种蕴含了庞大的精华的鲜血。

　　一个个的生灵察觉到这一点之后自然是疯了一般吞噬、吸收这些从天而降的鲜血。

　　体内世界当中，不少都知道他们这一方世界的本来面目为何，心中明白，这可能是世界之主正在收取什么强大存在的鲜血。

　　这样的机会可不多，可能错过了这次，再想等下次就不知道要等到什么时候了。

　　方孝玉倒是不管体内世界的生灵如何反应，反正这些至尊鲜血对他来说用处也不是很大，他之所以收取这些鲜血，一方面是为了削弱飞翼至尊的力量，另外一方面也可以用来强化体内世界当中的生灵。

　　毕竟体内世界生灵越强，体内世界就越强，而体内世界强大，就代表着他自身的力量强大。

　　方孝玉沿着粗大的血管前行，一路所过之处，无尽的至尊鲜血被方孝玉给吸收进入体内世界当中。

　　突然身后一道身影出现，方孝玉瞥了一眼，就见一头小号的飞翼至尊正气急败坏的向他追来。

　　分身之术对于他们这等层次的存在来说根本就算不得什么，飞翼至尊要是连这点能力都没有的话，那他也枉为至尊了。

　　这一道分身正是他耗费了极大的力量才凝聚出来的一道分身，几乎拥有他一半的力量了。

　　这会儿眼见方孝玉竟然在收取他的鲜血，不用说自然是气急败坏，恨不得将方孝玉给碎尸万段了。

　　莫说是他了，实在是方孝玉的举动太刺激人了，哪怕是换做方孝玉的话，如果有人在他体内汲取他体内鲜血的话，他也要将其狠狠的拍死。

　　“方孝玉，你好大的胆子，还不给我滚出去。”

　　到底是他自己体内，就算是飞翼至尊再怎么的愤怒，也不敢放手施为，毕竟一旦交手的话，到时候倒霉的还是他。

　　这会儿飞翼至尊心中那叫一个憋屈啊，这究竟是什么事啊。

　　这种憋屈的情形，他无数年来还是第一次遇到，同时也让他意识到，星空巨兽庞大的身体带来的并非全是好处，其中的弊端也不小。

　　只不过这弊端平日里被他们强大的实力给掩盖了下去，如今却是一下子暴露了出来。

　　吃了大亏的飞翼至尊心中打定了主意，此番若是能够顺利脱身的话，那么他一定要想办法研究出一门功法来，好让他可以自由缩小躯体，再也不用因为体型庞大而吃这种闷亏。

　　方孝玉看到飞翼至尊追赶上来却是不敢对自己下手，微微一愣便意识到了飞翼至尊的忌惮与为难之处。

　　察觉到这一点，方孝玉不由的哈哈大笑起来，指着飞翼至尊道：“飞翼至尊，不得不说，你可真是一个大好人啊，你放心，你的这些鲜血好歹也算得上是一宗宝物了，我一定会好好利用的。”

　　“你……你个疯子，我要杀了你。”

　　气急败坏的飞翼至尊这会儿也顾不得其他了，猛地飞扑上来，锋利如完毕的利爪向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉却是岿然不动，任凭那锋利的爪子落在身上，飞翼至尊都禁不住愣了一下，显然是没有想到方孝玉竟然会任由他将其抓住。

　　然而下一刻，方孝玉果断反击，探出双手一下子将飞翼至尊的双爪给死死抓住。

　　这会儿的情形恰恰是飞翼至尊抓住方孝玉的肩膀，而方孝玉双手抓住飞翼至尊的两只爪子。

　　“你……”

　　飞翼至尊心中一惊，反应过来之后就听得方孝玉一声冷笑道：“给我爆。”

　　一股可怕的大力自方孝玉身上传出，飞翼至尊只感觉自己这一道分身刹那之间就被方孝玉给抓住，然后方孝玉猛地那么一撕。

　　一声惨叫传来，飞翼至尊的分身一下子就被方孝玉给撕裂了，看着吗票扫的鲜血，方孝玉身形一晃，张口冲着那江河一般的血液便是一通猛吸。

　　这可是至尊鲜血，放在外界，任何一滴都可以媲美灵药，血红之中散发着淡淡的金色的鲜血甚至散发着一股子香气，所以方孝玉张口吞噬这些鲜血并不觉得有什么心理障碍。

　　再说了，他又不是将这些鲜血给喝掉了，而是直接转移到了体内世界当中。

　　当青虎至尊在飞翼至尊气急败坏的指引下寻到方孝玉所在的时候，刚好看到方孝玉正在那里鲸吞飞翼至尊体内鲜血，看到那一幕，青虎至尊心中莫名的一跳。


第2080章 混沌灵火

　　莫名的，青虎至尊心中生出一个感觉，凶残，简直是太凶残了，同时心中也为飞翼至尊感到悲哀，堂堂的至尊强者，竟然会被人这么欺辱。

　　就在青虎至尊走神的功夫，一片汪洋一般的鲜血就被方孝玉给吞了个干净。

　　飞翼至尊气急败坏的声音传来道：“青虎至尊，帮我杀了他，杀了他啊。”

　　这会儿飞翼至尊也有些急了，如果说再不想办法将方孝玉从自己体内赶出去的话，只怕自己真的要被方孝玉给整整的吸干了。

　　到时候自己至尊之体被毁，不知道要多少年才能够恢复过来，所以飞翼至尊显得气急败坏。

　　他自己分身上前都被方孝玉给撕了，很明显，他就算是再分身前往也不可能是方孝玉的对手，反而会因为一次次分身而使得自身实力大跌。

　　既然靠自己很难对付方孝玉，所以飞翼至尊就将希望放在了青虎至尊身上。

　　青虎至尊应声道：“飞翼至尊，你放心，我一定帮你将这家伙给斩杀了的。”

　　青虎至尊冲着方孝玉狰狞一笑，随即向着方孝玉扑了过来，可怕的气势弥漫开来，竟然使得四周的鲜血直接蒸干。

　　可怕的气势冲击之下，四周的血管更是直接爆裂开来，虽然说这点伤对于飞翼至尊来说算不得什么，然而这样下去的话，飞翼至尊这一具躯体只怕真的要废掉了。

　　神念关注着方孝玉与青虎至尊之间的交锋的飞翼至尊看到自己体内被两人肆意破坏，丝丝痛意传来，飞翼至尊差点气爆了。

　　可是他就算是再如何的生气也是拿方孝玉没有办法，至交好友虽然说与方孝玉频频交手，可是却看不到压制方孝玉的希望。

　　这种情况下，飞翼至尊从起初的震怒到现在渐渐冷静下来，他已经意识到，自己这至尊躯体只怕是真的保不住了。

　　只要青虎至尊无法压制方孝玉的话，那就意味着方孝玉想什么时候离开自己的躯体就什么时候离开。

　　这种可怕的后果让飞翼至尊无法接受，却是不得不接受。

　　飞翼至尊也是无比果决，在意识到至尊之体无法保全的时候，竟然是相当果断的直接从体内抽取至尊精血出来。

　　一滴滴的精血被飞翼至尊从体内抽取而出，渐渐的一团精血散发着肉柔和的光辉照亮了星空。

　　只不过这会儿通天道人正驱动大阵同星空巨兽大战，根本就无暇关注其他，而方孝玉则是在飞翼至尊体内兴风作浪，再加上还要应付青虎至尊，倒也没有去关注飞翼至尊的举动。

　　飞翼至尊将一滴滴的精血抽出，自然而然随着精血被抽走，其体内世界的鲜血也越来越少。

　　毕竟这些精血都是鲜血凝聚所成的精华，不过飞翼至尊体型太过庞大了，精血也不是一时半会就能够抽干的，所以倒也影响不到什么，反正方孝玉依然是一边应付青虎至尊，一边吞噬四周的至尊鲜血。

　　青虎至尊渐渐的也是恼羞成怒了，他是前来帮好友将方孝玉自体内驱逐出去的，结果现在倒好，他同方孝玉交手，愣是将飞翼至尊体内给破坏的不成样子，血管什么的不知道被其打爆了多少了，可是方孝玉没有被他赶出去，飞翼至尊的身体已经被破坏的不成样子了。

　　一声咆哮，就见青虎至尊身形暴涨，比之先前至少暴涨了数倍之多，一个虎扑，大有将方孝玉给镇压住的架势。

　　那一条粗大无比的尾巴直接向着方孝玉席卷而来。

　　方孝玉见状不禁眼睛一亮，猛地伸手一把将那抽过来的尾巴给抓在了手中。

　　方孝玉只感觉手上一股子痛意传来，低头一看，手掌心之上竟然出现一道长长的血痕。

　　果然不愧是至尊强者，倾力一击之下，纵然是强如方孝玉都要受点伤。

　　当然这对于方孝玉来说根本就是一点皮肉伤罢了，甚至方孝玉都不放在心上。

　　抓住了青虎至尊的尾巴，方孝玉顿时一声嘶吼猛地一甩。

　　青虎至尊惨叫一声，整个人竟然生生的被方孝玉抓着尾巴给甩了出去。

　　噗的一声，一个巨大的血洞出现在飞翼至尊的身体之上，青虎至尊愣是被方孝玉自飞翼至尊体内给生生的砸了出去。

　　飞翼至尊这会儿也没有什么心思管这些了，只是满心思的将精血尽可能多的自体内提炼出来，没多一滴精血，他就可以少修炼许多年，所以这会儿飞翼至尊根本无暇考虑其他。

　　青虎至尊察觉到了飞翼至尊的举动，微微一愣，反应过来之后立刻就明白了飞翼至尊的无奈。

　　如果说他们能够对付的了方孝玉的话，飞翼至尊又何必被逼迫的到这般地步，连自己的至尊肉身都要舍弃了，这也太憋屈了。

　　想到这点，青虎至尊只觉得一股火气直往上冒，好在他还有点自知之明，心中明白自己可能不是方孝玉的对手，否则他也不会被方孝玉给丢了出来了。

　　“飞翼至尊，对不起，我没有能够帮到你。”

　　飞翼至尊心中苦笑，向着青虎至尊道：“青虎至尊，你只需要帮我拖住方孝玉，不要让他汲取我太多的力量就好。”

　　青虎至尊点了点头道：“你放心吧，我一定会帮你将其拖住。”

　　说话之间，青虎至尊再度从那血洞当中钻进了飞翼至尊的体内，很快就寻到了在那里大肆鲸吞鲜血的方孝玉。

　　看到方孝玉在那里吞噬鲜血，青虎至尊喝道：“方孝玉，你可敢与我到星空之中一战？”

　　方孝玉闻言只是翻了翻白眼，就像是看傻子一般看了对方一眼，连理会对方的意思都没有。

　　青虎至尊那叫一个气啊，要不是知道自己不是方孝玉的对手的话，他怕是要将方孝玉给一巴掌拍死了。

　　不过青虎至尊既然答应了飞翼至尊将其拖住，自然不会食言，身形一跃而起，口中喷出一口混混沌沌的火焰。

　　“混沌灵火。”

　　这一口混沌灵火乃是青虎至尊压箱底的手段之一，那一团火焰乃是他于星空一处绝地当中得到的，炼化之后却是成了青虎至尊的压箱底宝物之一。

　　如今为了对付方孝玉，为了维持自己的颜面，青虎至尊将混沌灵火都放了出来。

　　混沌灵火所过之处，就算是至尊鲜血都直接被混沌灵火烧成了灰烬，方孝玉看到混沌灵火的时候不禁眼睛一亮道：“咦，竟然是混沌灵火，没想到你竟然还有这般的灵物。”

　　混沌灵火乃是混沌中的灵物，有着焚烧万物的神奇功效，若是时间久了，便是一尊不朽不灭的至尊都有可能会在混沌灵火当中化作灰烬。


第2081章 彻底绝望了

　　当然，想要焚烧一位至尊，就算是混沌灵火那也要耗费漫长的时光才行，就算是如此，混沌灵火能够危机至尊性命，也是不容小觑的灵物了。

　　青虎至尊冷笑一声道：“方孝玉，算你识相，速速滚出去，否则的话，一旦你落入我星空巨兽一族的手中，定将你之元神打入混沌灵火之中，日日夜夜灼烧，令你魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　楚毅听了不由的哈哈大笑起来，一边大笑一边冲着青虎至尊道：“是吗，方某倒是要看看，你们到底如何让方某魂飞魄散的。”

　　说话之间，楚毅翻手就是一巴掌向着那飞来的混沌灵火拍了过去。

　　青虎至尊见状不禁暗暗冷笑，混沌灵火何等恐怖，方孝玉竟然要用巴掌去拍，这简直是不知天高地厚啊。

　　就算是至尊也不愿意沾染混沌灵火并非是没有道理的，不光是混沌灵火一旦沾染很难甩掉，还有就是混沌灵火的可怕破坏性。

　　方孝玉一巴掌拍在了混沌灵火之上，青虎至尊冷笑着看着，本以为方孝玉会被混沌灵火给沾上，到时候被混沌灵火烧的惨叫连连。

　　可是青虎至尊脸上的笑容凝滞，他无比惊愕的发现，那混沌灵火竟然被方孝玉给拍飞了出去。

　　“什么，这不可能！”

　　纵然是青虎至尊看到这一幕都禁不住的惊呼出声。

　　那可是混沌灵火啊，竟然被方孝玉给拍飞了出去。

　　混沌灵火飞出去，直接烧干了一片飞翼至尊的血肉，混沌灵火可是触及灵魂的，所以剧痛传来，倒是让飞翼至尊痛呼连连。

　　方孝玉看着一脸震惊的青虎至尊，手中浮现出一座宝塔来，正是混沌神塔。

　　混沌神塔乃是混沌灵宝，比之混沌灵火来等级要高，再说了混沌神塔庇护镇压之下，看似方孝玉是以手掌拍飞了混沌灵火，其实不如说是以混沌神塔将那混沌灵火给撞飞了出去。

　　混沌灵火或许能够伤及至尊肉身，但是绝对破不了混沌神塔的防御啊，不被撞飞才怪。

　　青虎至尊也不是傻子，在看到方孝玉手中拖着的那一座宝塔的时候立刻就意识到为什么方孝玉能够拍飞混沌灵火了。

　　明白过来是怎么一回事之后，青虎至尊微微的松了一口气，他还以为自己的混沌灵火失效了呢。

　　现在看来不是混沌灵火失效，而是方孝玉手中有厉害的宝物啊。

　　先天至宝这等级别的宝物在至尊手中也不是谁都有的，至少青虎至尊手中就没有，他所能依仗的也就是混沌灵火，其威力比之先天至宝来也不差太多，所以在至尊当中，靠着混沌灵火，青虎至尊排名还是相当的靠前的。

　　混沌神塔一出，青虎至尊就知道，想要将方孝玉自飞翼至尊的肉身当中驱逐出去是不大可能了。

　　他本来就不是方孝玉的对手，本来还向着靠着混沌灵火震慑方孝玉，将方孝玉驱逐出去呢。

　　现在倒好了，对方拿出了一件疑似先天至宝级别的宝物，这就让他束手无策了。

　　方孝玉好似化身为黑洞一般，鲸吞着飞翼至尊体内的鲜血，青虎至尊神念联系飞翼至尊，将情况与飞翼至尊说明。

　　飞翼至尊得知好友连混沌灵火都动用了都拿方孝玉没有办法，心中就算是再如何的不甘心也只能认了。

　　“还请道友帮我拖住对方，能拖多久是多久。”

　　虽然说先前飞翼至尊也是请青虎至尊帮忙拖住方孝玉，给他转移精血的时间，但是当时飞翼至尊还是抱着几分希望，希望青虎至尊能够将方孝玉自他体内赶出来的。

　　可是现在飞翼至尊是真的绝望了，所以他恳请青虎至尊帮忙缠住方孝玉，哪怕是让方孝玉分散一部分精力也好，如此一来他才能够保住更多的精血。

　　毕竟能够保住多少精血直接关系到他重塑肉身之后一身是厉害能够剩下多少。否则的话，没有天材地宝，他想要恢复一身的实力，怕是要耗费漫长的时光啊。

　　青虎至尊向飞翼至尊保证一定竭尽所能的拖住方孝玉。

　　这边青虎至尊既然不再以驱逐方孝玉为目标，自然是改变而来战略，混沌灵火飞舞，所过之处竟然将一片片的鲜血给灼烧一空，炼化出一滴滴的精血。

　　青虎至尊将这些精血收了起来，竟然摆出一副要同方孝玉抢夺飞翼至尊精血的架势来。

　　方孝玉都被对方的举动给搞得愣了一下，还以为对方是真的如他一般，准备榨干飞翼至尊呢。

　　不过看到青虎至尊并没有将精血吞噬炼化，方孝玉便猜到对方打的是什么主意了。

　　不过方孝玉却是不在意，反正飞翼至尊体型庞大无比，鲜血充沛无比，就算是有青虎至尊在一旁捣乱，方孝玉也能够吞噬大量的鲜血。

　　只能说飞翼至尊实在是太倒霉了，好好的一位至尊，这会儿庞大的肉身正在变得干瘪起来。

　　如果说有人知晓堂堂星空巨兽一族的至尊要被人榨干的话，那还不惊的下巴都要掉下来啊。

　　方孝玉在青虎至尊的骚扰之下打破了一条条的血管，然后将那如同江河一般的鲜血收纳进入体内世界当中。

　　虽然说一旁的青虎至尊也在同他争夺，可是方孝玉也不会任由青虎至尊在一旁捣乱啊。

　　混沌神塔突然自方孝玉手中飞出。

　　一座偌大无比的宝塔轰然镇压下来，青虎至尊显然是没有想到方孝玉会突然出手，等到反应过来的时候，混沌神塔已经落了下来。

　　可怕的禁锢之力使得青虎至尊身形微微一滞，就是这么一停顿的功夫，混沌神塔已经砸在了青虎至尊的身上。

　　“啊！”

　　混沌神塔镇压之力极其可怖，尤其是当混沌神塔本体镇压在青虎至尊身上的时候，青虎至尊禁不住一声痛呼传出，整个被砸飞了出去。

　　就见星空之中，飞翼至尊那显得干瘪了许多的身体之上一个血洞出现，一道身影惨叫着飞出。

　　正在抽取体内精血的飞翼至尊看了一眼不禁神魂微微颤动，不是青虎至尊又是谁。


第2082章 大补之物啊

　　青虎至尊模样看上去相当的凄惨，整个被混沌神塔给砸的骨断筋折，模样狼狈极了。

　　虽然说这点伤势对于青虎至尊来说根本就算不得什么，但是如此之狼狈也让他颜面无存啊。

　　幸亏四周无有他人，远处交战当中的众人也没有什么功夫管青虎至尊啊。

　　青虎至尊身上光芒一闪，身上的伤势立刻便消失不见。

　　不过伤势恢复过来之后，青虎至尊倒是没有再进入飞翼至尊的身体之中，反而是飞身落在飞翼至尊那神魂边上，伸手一抛，就见一大团的精血没入飞翼至尊那些精血当中。

　　青虎至尊只看了一眼就知道飞翼至尊如今差不多已经将肉身之中六成左右的精血给抽取了出来，至于说那已经变得干瘪的肉身当中，差不多也就剩下了两成左右，至于说剩下的两成，不用说自然是被方孝玉给收走了。

　　青虎至尊向着飞翼至尊道：“飞翼，差不多了，你且赶快重铸肉身，等下你我二人联手对付对方。”

　　对于方孝玉的强横，青虎至尊已经有了切身的感受，这还是他同飞翼至尊联手啊，如果说不是联手的话，单单是他一者还真的对付不了方孝玉。

　　飞翼至尊也是倒霉，一开始大意之下愣是被方孝玉给抓住了弱点，甚至都没有怎么同方孝玉交手，结果便被迫舍弃了肉身。

　　飞翼至尊神魂投入精血当中，就见那一团精血渐渐的化作一只茧子，强横无比的生命气息波动传来，下一刻，又是一头庞大的星空巨兽出现在星空之中。

　　这次飞翼至尊的体型足足缩小了十倍之多，当然一方面是因为他精血损耗小半的缘故，另外一方面也是吃了体型的大亏，飞翼至尊下意识的缩小了身形。

　　不过当飞翼至尊看到青虎至尊所维持的体型的时候反应了过来，自己所维持的体型还是太大了啊。

　　吃过一次亏之后，飞翼至尊当然不会在同一个地方栽倒两次，身形再度缩小，最后差不多缩小到与青虎至尊一般的大小。

　　两者齐齐向着飞翼至尊的肉身看了过去，这会儿方孝玉正在肉身当中吸收最后的鲜血。

　　没有青虎至尊捣乱，没有飞翼至尊的阻挠，方孝玉吸收鲜血的速度越来越快，最后一处的鲜血被方孝玉吸收一空，身上强横无比的气息冲击之下，就见失去了鲜血乃至元神的星空巨兽偌大的肉身一下子崩溃了。

　　眼睁睁的看着自己的肉身崩溃，飞翼至尊心中感慨万千，不过看到方孝玉的身影的时候，眼中满是痛恨之色。

　　肉身崩溃，精血损失小半，也就是飞翼至尊底子厚，这要是换做一般的至尊的话，这么折腾一下，只怕也就废了。

　　方孝玉身形刚刚浮现出来就见一道道的攻击当头落下，大有将方孝玉淹没的架势。

　　飞翼至尊还有青虎至尊两者可是为了对付方孝玉做了布置的，一座座大阵汇聚力量向着方孝玉轰过去。

　　方孝玉所在的那一片星空直接就沸腾了，一片片的虚空碎片横飞，可怕的虚空乱流几乎可以磨灭一切。

　　飞翼至尊还有青虎至尊两者却是丝毫没有罢手的意思，反而是招来可怕的雷霆向着那一片虚空乱流当中轰了过去。

　　看着那里一片混乱，飞翼至尊与青虎至尊两人眼中流露出几分快意之色，如此可怕的攻势，就算是不可能将方孝玉给轰杀，想来至少也能够让方孝玉受创不轻吧。

　　没有多久，虚空乱流平息，当一道身影浮现在他们视线当中的时候，飞翼至尊还有青虎至尊不禁一愣，脸上露出难以置信的神色，惊呼道：“这不可能。”

　　难怪两人会如此反应，谁让方孝玉好好的站在那里，甚至看上去一点伤害都没有。

　　头顶一座神塔垂下无量光芒将方孝玉的身影笼罩在当中，那虚空乱流乃至雷霆什么的，根本就破不了混沌神塔的防御，自然也就伤不到方孝玉分毫了。

　　方孝玉嘴角挂着一丝笑意，看着目瞪口呆的二者道：“两位，是不是让你们失望了。”

　　看着方孝玉那一副模样，飞翼至尊还有青虎至尊恨不得扑上来将方孝玉给撕碎了。

　　但是他们对视一眼，却是没有冲动，傻子都知道他们两人只怕不是方孝玉的对手，这会儿冲上去，那不是找虐吗。

　　方孝玉可不管飞翼至尊还有青虎至尊两者怎么想，目光向着远处星空看了一眼，通天道人以诛仙剑阵直接困住了三尊星空巨兽一族的至尊，这会儿虽然说有些吃力，但是方孝玉丝毫不担心。

　　有平心娘娘在，就算是那三尊至尊真的从诛仙剑阵当中冲出来，那也要是平心娘娘的对手才行啊。

　　既然不用担心通天道人那边情况会如何，方孝玉自然就盯上了飞翼至尊还有青虎至尊。

　　不得不说方才收取飞翼至尊的鲜血，方孝玉忽然发现这星空巨兽一族体内的精血实在是太多了。

　　或许是因为体型庞大的缘故吧，星空巨兽一族体内所蕴含的精血较之其他族群来说至少要多出两三倍之多。

　　这也就使得星空巨兽一族皮厚肉糙，往往很难应付，但是方孝玉发现如果说能够将一头星空巨兽给炼化的话，那么所能够得到的至尊精血数量却是翻了一倍还多啊。

　　对于至尊精血，方孝玉可是从来都不嫌多，那些被斩杀的至尊都是被炼化出至尊精血。

　　实在是被他从电影世界当中所带出来的那些大能，迫切的需要恢复实力，但是靠着漫长时间的话，那需要等待的时间也太久了。

　　如今地球人族迫切的需要强者坐镇，这就使得天材地宝的消耗大了许多，尤其是至尊精血。

　　像镇元子、冥河老祖他们，如果说不是有至尊精血炼化的话，他们又怎么可能会在那么短的时间内便恢复实力。

　　方孝玉甚至觉得如果说将一头星空巨兽的至尊精血交给镇元子或者冥河这样的大能，他们甚至有几分希望去冲击至尊之境。

　　就算是不用来让其证道，也能够提升众人的实力啊。可以说至尊精血绝对是比所谓的九转金丹更为珍贵的灵物了。

　　在方孝玉的眼中，星空巨兽一族的至尊仿佛成了一颗颗行走的灵丹妙药一般。

　　看到方孝玉看他们的眼神变得有些古怪起来，不知道为什么，两者下意识的生出不妙的感觉，实在是那眼神太诡异了，感觉像是大灰狼盯上小白兔一般。

　　方孝玉不管两人心中是什么想法，一步一步的向着二者走了过来。


第2083章 先行跑路了！

　　飞翼至尊这会儿对方孝玉已经是有了心理阴影了，尤其是方才他们一通的狂轰滥炸竟然没有能够给方孝玉造成丝毫的影响，这对于飞翼至尊来说，绝对是一种信心上的莫大的冲击。

　　别说是飞翼至尊了，这会儿就是青虎至尊也一脸凝重的看着向着他们走来的方孝玉。

　　两位至尊对视一眼，齐齐出手，可以说他们根本就没有退路，想要逃走的话，必然会被方孝玉紧追不舍。

　　再说了，他们可是贵为至尊，要是让人看到他们被方孝玉追杀的话，那么他们还有什么颜面见人啊。

　　方孝玉嘴角露出一丝不屑的冷笑，就算是两者巅峰之时都不是他的对手，更何况是现在。

　　伸手一指头顶之上的混沌神塔，就见混沌神塔飞向飞翼至尊，飞翼至尊元气大伤，这会儿勉强维持在至尊境界罢了，可以说是至尊当中最弱的那一位。

　　眨眼之间，混沌神塔向着飞翼至尊镇压而下，飞翼至尊神色微微变动，双翅齐齐展动向着混沌神塔轰了过去。

　　混沌神塔不过是微微一顿，轰散了飞翼至尊的攻击，轰然砸在了飞翼至尊的身上。

　　只听得飞翼至尊一声惨叫，整个被砸飞了出去。而这会儿方孝玉也到了青虎至尊的近前，一拳轰向对方。

　　青虎至尊咆哮一声，毫不示弱的同楚毅硬悍了一击。

　　只听得轰隆一声，青虎至尊那拳头轰然爆开化作漫天血雾，竟然被方笑意给一拳轰爆了。

　　看着自己的拳头被直接打爆，青虎至尊眉头一皱道：“飞翼，同他拼了。”

　　可是让青虎至尊惊讶的是，根本就没有一点回应，疑惑之下，青虎至尊看去，哪里还有飞翼至尊的踪影啊，早在方才被混沌神塔给砸飞之后，飞翼至尊便双翅展动，消失在星空当中了。

　　方孝玉自然是注意到飞翼至尊逃脱，不过他显然不能丢下了青虎至尊去追杀飞翼至尊，所以也就没有理会。

　　青虎至尊显然是做梦都想不到飞翼至尊竟然会将他丢下自己一个人跑路，反应过来之后，青虎至尊怒吼一声大叫道：“飞翼，不要让我见到你。”

　　看得出青虎至尊这是真的被刺激到了，毕竟他可是一直都在帮飞翼至尊的，如果不是他相助飞翼至尊，可能飞翼至尊都会陨落在方孝玉手中。

　　然而飞翼至尊竟然会在这个时候选择跑路，本来两者联手的话，还勉强能够同方孝玉纠缠一番，待到其他人解决了通天道人，他们联手再对付方孝玉也不是不可以。

　　但是飞翼至尊中途跑路一下子打破了青虎至尊的幻想，本来就不是方孝玉的对手，这会儿又少了飞翼至尊这么一个帮手，就更加不是方孝玉的对手了。

　　方孝玉看着青虎至尊神色变幻不定不禁托着混沌神塔向着青虎至尊道：“青虎至尊，若是你肯束手就擒的话，或许我可以考虑饶你一命。”

　　在方孝玉看来，地球一脉似乎少了那么一只守护神兽，而青虎至尊似乎刚刚好，很适合来做地球人族的守护神兽。

　　青虎至尊冷哼一声，他好歹也是一位至尊，哪怕不是方孝玉的对手，他也不可能臣服于他人啊。

　　“想要我臣服于你，你简直妄想。”

　　甚至至尊，自有其尊严，这还是他不知道方孝玉打算收服他为地球人族的守护神兽的想法，如果说他知道话不知道会不会被气死。

　　方孝玉皱了皱眉头道：“既然如此冥顽不灵，那么就不要怪我不客气了。”

　　说着方孝玉看着青虎至尊那庞大的体型点了点头道：“说来你们星空巨兽一族，还真的是一个移动的大灵丹啊，哪怕只是你们的精血，便可以媲美无数灵药了。”听到方孝玉这么说，再想到先前方孝玉在飞翼至尊体内大肆吞噬飞翼至尊的鲜血的那一幕。

　　不知道为什么，青虎至尊忍不住打了一个寒颤，似乎是想到自己被方孝玉吸干体内精血的情形一般。

　　“你……你简直是妄想。”

　　青虎至尊宁死都不愿沦为一颗大灵丹，可是在方孝玉的眼中，他就是一颗行走的灵丹。

　　若是要让人知道一位至尊竟然会被人当做一颗行走的灵丹来看待的话，不知道会是什么样的表情。

　　反正在方孝玉的眼中，星空巨兽最大的好处就是精血充沛，比之一般的至尊要足足多出一倍还多，简直就是大血牛啊。

　　“镇！”

　　青虎至尊眼见方孝玉奔着自己而来，飞翼至尊已经先行跑路了，他一咬牙，转身就逃。

　　然而方孝玉早就防备着这一点，已经跑了一个飞翼至尊了，方孝玉自然不可能再放走了青虎至尊。

　　当然如果一位至尊打定主意要跑路的话，说实话想要阻止还真的有些困难。

　　不过方孝玉早有准备之下，混沌神塔飞出，可怕的禁锢。镇压之力立刻封禁了四方星空。

　　青虎至尊只感觉无边的禁锢之力加诸其身，青虎至尊心中一惊，口中咆哮俩连，疯狂冲击周身的禁锢之力。

　　到底是至尊强者，哪怕是混沌神塔都无法将之完全禁锢了，所以在神塔镇压之下，青虎至尊更多的是像陷入泥潭当中一般，速度一下子慢了下来。

　　方孝玉飞身而至，一拳轰向青虎至尊。

　　青虎至尊本能的想要闪避，然而神塔镇压下，他的身体反应根本就跟不上思维反应，结果自然是被方孝玉一拳轰在了身上。

　　一个可怕的血洞被方孝玉给轰了出来，看着那飞溅而出的鲜血，方孝玉顿时眼睛一亮，飞身扎进了血色的大洞当中。

　　青虎至尊只能眼睁睁的看着，连闪避都来不及。

　　飞翼至尊当初就是这么被方孝玉差点榨干的，当时还有他帮忙拖住方孝玉，可是这会儿他也遭受了同飞翼至尊一样的遭遇，却是没有谁能够帮他拖住方孝玉。

　　不过青虎至尊倒也无比干脆，竟然直接元神出窍，舍弃了肉身。

　　相比魂飞魄散尸骨无存来，青虎至尊觉得舍弃了肉身，至少还能够保住元神，尽管将来想要恢复不知道要耗费多么漫长的时光，但是至少能够保全性命不是吗。


第2084章 欲擒故纵之计

　　青虎至尊元神出窍，不舍的看了自己肉身一眼，想到自己的肉身竟然落入方孝玉的手中，被方孝玉当做大补灵药吸干榨净，青虎至尊就是气的直咬牙。

　　然而青虎至尊心中也清楚，自己根本就不是方孝玉的敌手，能不能保全性命还要看运气，不要以为元神出窍就一定能够安全了。

　　趁着方孝玉的注意力放在肉身上面，青虎至尊那出窍的元神立刻逃向远处。

　　混沌神塔的镇压效果哪怕是对神魂也一样有着极强的效果，所以就算是元神，青虎至尊的速度也相当之慢。

　　待到青虎至尊感觉到逃离肉身一段距离之后，似乎混沌神塔的镇压效果变得虚弱了几分的时候，青虎至尊不禁露出几分兴奋之色。

　　只要摆脱了混沌神塔的镇压，那么他就可以顺利的脱身了，待到他日恢复了修为，他一定不会放过地球人族的。

　　就在青虎至尊想着将来一定会回来报仇的时候，突然之间一个声音自前方传来道：“青虎至尊，你还真的是够更果决的啊。不过这样也好，倒是省了我一番手脚。”

　　“你……你怎么会在这里。”

　　看到方孝玉突然之间出现在自己的面前，青虎至尊不由得惊呼一声，脸上满是难以置信的神色。

　　方孝玉看着青虎至尊脸上所流露出来的震惊的神色不由的耸了耸肩膀道：“阁下都要逃走了，我要是再不过来的话，岂不是无法给阁下送行了吗？”

　　青虎至尊面色阴沉无比，哪怕是元神也如实体差不多，死死的盯着方孝玉，就见一团混沌灵火浮现在其灵魂上方跳动不已。

　　盯着方孝玉，青虎至尊阴沉无比的道：“方孝玉，不要欺人太甚，如果我是你的话就放我离去，否则的话，我拼的一死，也不会让你好过。”

　　一位至尊临死反扑的话，哪怕是方孝玉都不能小觑，所以说这会儿方孝玉看着青虎至尊那一副决然的模样，微微一笑道：“既如此，阁下请吧。”

　　听了方孝玉的话，青虎至尊不由得微微一愣，方孝玉什么时候变得这么好说话了，他不禁有些不信。

　　但是方孝玉伸手一指，顿时混沌神塔的镇压之力消失无踪，青虎至尊只觉得身上一轻。

　　带着几分疑惑看了方孝玉一眼，青虎至尊一脸怀疑的模样，方孝玉见了不禁皱眉道：“怎么，尊驾不准备离开了吗，还是说想通了，要留下来臣服于方某。”

　　青虎至尊微微松了一口气，心中暗道方孝玉这是被自己给镇住了，毕竟换做是他的话，也不愿意同人拼的同归于尽。

　　冷冷的看了方孝玉一眼，青虎至尊转身就走，却是没有看到方孝玉盯着他的背影的时候所流露出来的笑意。

　　伸手一招，青虎至尊那庞大无比的躯体向着他飞儿了过来，然后竟然消失在方孝玉身前，却是被方孝玉收入到体内世界当中去了。

　　再看青虎至尊早已经没了踪影，方孝玉伸手一招，混沌神塔飞来，猛地砸向前方的星空，虚空崩碎，下一刻方孝玉竟然迈步其中，可怕的乱流席卷儿俩，但是有混沌神塔垂下神光庇护，那混沌乱流光恩本就伤不到方孝玉很好。

　　下一刻方孝玉身影浮现出来，一拳向着青虎至尊狠狠地砸了下去。

　　青虎至尊既然是逃命，自然是速度极快，短短的时间已经跨越了一方星河，正暗暗的松了一口气的时候，猛然之间星空崩塌，一只偌大的拳头向着他狠狠的砸了过来。

　　青虎至尊只感觉到一股熟悉的气息扑面而来，立刻便意识到这一股气息正是方孝玉。

　　“方孝玉，你言而无信……”

　　青虎至尊只来及喊出一声不甘的怒吼整个便被方孝玉给砸的飞了出去，最重要的是方孝玉顺势一抓，当场就将那一团混沌灵火给抓走了。

　　虽然说方孝玉无法镇压混沌灵火但是方孝玉确实将之镇压在混沌神塔当中。

　　失去了混沌灵火，加上又被方孝玉一拳打爆，元气大伤之下，青虎至尊已经是丧失了反扑方孝玉的资格。

　　就算是方孝玉站在那里不动，任凭青虎至尊以自爆的方式对付方孝玉，也最多就是给方孝玉带来一些轻伤罢了，更不要说方孝玉有混沌神塔庇佑，就算是其自爆了都未必能够给方孝玉带来什么伤害啊。

　　显然青虎至尊也意识到这一点，所以这会儿他并没有选择以疯狂的方式攻击方孝玉，反而是冷冷的看着方孝玉道：“你早就算计好了，故意放我走，让我放松警惕。”

　　方孝玉神色平静的看着青虎至尊，他的确是先行放走青虎至尊打消其拼命的念头，然后出其不意的突然一击将混沌灵火给拿走，直接断了青虎至尊拼命的依仗。

　　不过是元神状态下的青虎至尊所能够依仗无非就是混沌灵火，连混沌灵火都被方孝玉给拿走了，那就意味着青虎至尊成了没有爪牙的老虎，空有吓人的表象，却是没有一点实力。

　　“我可以再给你一次机会，我地球人族缺少一尊守护神兽，若是你肯的话，我可以饶你一命。”

　　“哈哈哈，你简直妄想，本尊就算是死，也不会让你如愿的。”

　　方孝玉轻叹一声道：“那实在是可惜了。”

　　青虎至尊猛然之间扑向方孝玉，而方孝玉则是不闪不避，任凭对方轰然自爆，只不过那可怕的冲击力到了方孝玉近前的时候却是被混沌神塔给挡了下来，丝毫没有伤到方孝玉分毫。

　　斩杀了青虎至尊，方孝玉一步踏出，直奔着通天道人的战场而去。

　　通天道人这会儿正应付三位至尊，当三位至尊在诛仙剑阵当中疯狂冲阵的时候，便是通天道人都承受着莫大的压力。

　　虽然说诛仙剑阵号称非四圣不可破，但是在一定程度上，那也不过是一种理想状态罢了。

　　诛仙剑阵最多是能够困住四圣，可是时间久了的话，堂堂三位至尊联手之下还是能够打出阵来的，无非就是要耗费精力与手段。

　　当方孝玉赶来的时候，诛仙剑阵已经是岌岌可危，随时都有可能告破，但是通天道人一点都不担心。

　　哪怕是大阵破了，边上还有平心娘娘，几名星空巨兽的至尊根本就无法脱身。

　　尤其是这会儿方孝玉赶来，通天道人眼睛一亮。

　　既然方孝玉赶来了，那就意味着对付方孝玉的星空巨兽要么是逃走而来，要么是被方孝玉给斩杀了。

　　通天道人其实更倾向于对付方孝玉的星空巨兽逃走了，毕竟当初他可是看到对付方孝玉的足足有两尊星空巨兽，在两尊星空巨兽的围攻之下，方孝玉想要斩杀对方显然不大可能，可是凭借方孝玉的实力，将对方给惊走却是有极大的希望的。

　　当得知那两头星空巨兽一死一逃的时候，便是通天道人都为之惊叹不已。

　　轰隆一声，就在这个时候，诛仙剑阵轰然崩溃，三道狼狈无比的身影冲出，不正是先前联手对付通天道人被困大阵当中的三头星空巨兽吗。

　　方孝玉看向三头星空巨兽的时候那古怪的眼神不由的让好不容易才破阵而出的三头星空巨兽打了一个寒颤，当看清楚方孝玉的时候不由得惊呼一声。


第2085章 莫名的伤感

　　这三头星空巨兽一族的至尊可是知道青虎至尊以及飞翼至尊两位联手对付方孝玉的。

　　可是这会儿方孝玉出现在这里，却是不见青虎至尊以及飞翼至尊，这三位至尊心中自然满是疑惑。

　　难道说青虎至尊还有飞翼至尊已经被方孝玉给镇压了不成？

　　不过这个念头不过是刚刚出现在心中便被他们给抛开了，这简直是不可能的。

　　那可是两位至尊啊，哪怕是方孝玉实力再强，难道说还能够将两位至尊给镇压了不成？

　　虽然说不清楚青虎至尊和飞翼至尊到底是怎么回事，为什么会让方孝玉脱身出现在这里，但是他们也不会认为两位至尊已经被方孝玉给镇压了。

　　甚至一位至尊更是长啸一声，吼道：“青虎、飞翼，还不速速前来助我们。”

　　只可惜星空之中根本就没有任何的回应，这会儿方孝玉看着那三位狼狈至尊冷笑道：“诸位，你们不用费心思了，青虎至尊还有飞翼至尊已经被方某给镇压了。”

　　听了方孝玉的话，三位至尊先是一愣，继而哈哈哈大笑起来，几位至尊一边大笑一边指着方孝玉道：“方孝玉，你就算是想要乱我们的心神也该想一个靠谱的借口吧。”

　　在几位至尊看来，方孝玉之所以这么说，完全是想要乱了他们的心神，也要在接下来的大战当中，使得通天道人能够轻松一些。

　　不过他们又怎么会上了方孝玉的当呢？

　　通天道人哈哈大笑，伸手一招，诛仙剑飞入其手中，同时听得通天道人道：“帝君，动手吧。”

　　方孝玉一推混沌神塔，就见混沌神塔向着前方一位至尊镇压了下去，那位至尊可不知道混沌神塔的厉害之处，下意识的向着混沌神塔轰了过去。

　　噗嗤一声，刹那之间，混沌神塔轻松的在其身上轰开一个恐怖的大洞出来。

　　楚毅见状自然是飞身而上，在那至尊没有反应过来之前直接钻入其体内。

　　通天道人可以说是有样学样，方才方孝玉可是已经将他如何对付飞翼至尊还有青虎至尊的经过告诉了通天道人。

　　通天道人一身实力不弱，甚至强过在场任何一头星空巨兽一族的至尊，所以方孝玉的套路他可以用得上。

　　诛仙剑不愧是无上杀剑，轻而易举的就在那星空巨兽巨大的身体上澡开一个大洞。

　　通天道人一样进入那星空巨兽的体内，虽然说通天道人没有方孝玉那样的手段可以大肆收取鲜血，但是通天道人却也有办法祭炼星空巨兽的精血啊。

　　诛仙剑阵不止拥有困人之功效，同样可以炼化啊。

　　当大量的鲜血被卷入诛仙大阵当中后，愣是被直接炼化，丝丝缕缕的精血出现。

　　方孝玉还有通天道人的举动却是让三位至尊有些莫名其妙起来，但是很快那两名被方孝玉还有通天给疯狂炼化、吸收其体内鲜血的至尊有些慌乱起来。

　　这种算不得上弱点的弱点今日竟然会成为他们致命的弱点，面对这种情形，三位至尊真的有些手忙脚乱，根本不知道该如何是好。

　　毕竟他们根本就没有应对这种局面的经验，就像先前青虎至尊还有飞翼至尊一样，最后愣是被逼迫的舍弃了肉身，说到底还是因为星空巨兽一族没有这样经验的缘故。

　　平日里又有几个人愿意招惹星空巨兽一族啊，再说了，还是堪称无敌的至尊强者，所以这就使得星空巨兽一族的至尊没有遭遇过这种攻击方式。

　　方孝玉大肆收取星空巨兽的精血，其体内世界如今已经出现了一方血海，血海之中可以说全部都是他所吸收的星空巨兽的鲜血。

　　体内世界当中的生灵一个个沐浴星空巨兽的鲜血，吸收炼化，就像是吃而来大补药一般，大量的生灵直接修为突破，一时之间，整个体内世界当中尽然诞生了大量的强者。

　　拿一尊至尊强者的血肉精华来滋养众生，怕是也只有方孝玉才能够干得出来了，反正没有几个能够做得到，就算是对方有着震杀至尊强者的手段，也未必会将珍贵的至尊鲜血浪费在他人身上啊。

　　这会儿平心娘娘远远的看着三位至尊在那里用尽了手段试图将方孝玉还有通天道人从两位至尊体内驱逐出来，却是一点效果都没有。

　　一会儿功夫，那名至尊愣是被从一位至尊体内生生的被轰了出来，不用说自然是被方孝玉借助混沌神塔给砸出来的。

　　平心娘娘脸上荡漾起一丝笑意，目光向着星空之中望去。突然之间就见平心娘娘伸手向着前方的星空那么一抓。

　　在遥远的星空之中，一道身影正施展神通暗暗的窥视方孝玉、通天道人与几位至尊之间的大战。

　　这一道身影如果说方孝玉见到的话一定能够认出，对方就是先前舍下青虎至尊选择跑路的额飞翼至尊。

　　飞翼至尊逃出数十个星系之外，稍稍的松了一口气，他却是有些不甘，所以停下来之后便施展神通，想要看看其他几位族中强者如何了。

　　如果说那几位至尊斩杀了通天道人的话，到时候他可以赶回去，联合其他几位族人斩杀方孝玉。

　　再说了，飞翼至尊也关心青虎至尊的生死，毕竟他丢下青虎至尊逃命，可以说做的相当的不仗义。

　　如果说青虎至尊已经陨落的话那倒也罢了，可是万一青虎至尊没哟陨落，到时候他只怕要声名扫地了，甚至搞不好还会被族中强者所排斥。

　　种种缘由让飞翼至尊心中不宁，停下来窥视方孝玉等人的行踪。

　　青虎至尊被方孝玉斩杀的那一幕被飞翼至尊给看的清清楚楚，一丝悲伤自飞翼至尊心中升起，但是更多的却是庆幸。

　　好在青虎至尊已经魂飞魄散了，否则的话，他就要担心自己了。

　　等到方孝玉汇合了通天道人面对那三位族中至尊的时候，飞翼至尊不禁叹了口气，因为他根本就不看好几位族中强者。

　　不提通天道人，单单是一个方孝玉，他就不对族中强者抱有什么希望了。

　　果不其然，方孝玉的套路还是那么的熟悉，当看到两位至尊被通天道人还有方孝玉侵入到体内之后，飞翼至尊就知道那三位至尊很有可能再也回不去了。

　　一想到他们此番五人出来，结果可能只有他一人回去，如果说再加上角牛至尊的话，那么此番星空巨兽一族可就真的损失大了去了。

　　角牛至尊，青虎至尊，再加上可能陨落的三位至尊，到时候就是五位至尊啊。

　　哪怕是强如星空巨兽一族，一下子折损五位至尊，这也足以令星空巨兽一族伤筋动骨，甚至搞不好都有可能导致星空巨兽一族灭族。


第2086章 平心出手了

　　有句话叫做墙倒众人推，星空巨兽一族的确是很强，可是星空巨兽一族所招惹的敌人也非常之多啊，平日里没有多少族群敢招惹星空巨兽一族，但是那是建立在星空巨兽一族可怕的实力的威慑上面的。

　　如果说星空巨兽一族的威慑力量消失了的话，保管到时候那些星空巨兽一族的对头会一下子跳出来。

　　那么多的对头一下子跳出来，只怕星空巨兽一族也吃不消吧。

　　想到这些，飞翼至尊才意识到，他们今日来寻方孝玉报仇到底是踢到了什么。

　　这简直不是铁板所能够形容的了，根本就是摸了老虎屁股啊。

　　可是谁又能够想到方孝玉还有通天道人他们会那么强呢，足足五位至尊都不是他们的对手，这简直是出乎他们的预料。

　　飞翼至尊轻叹一声，转身准备离去。

　　既然那三位同族至尊没有什么希望胜过方孝玉还有通天道人，那么他留在这里也就没有什么意义了，倒不如先行返回族中，将消息通知其他几位留守的族中强者。

　　正当飞翼至尊准备离去的时候，突然之间星空一阵荡漾，飞翼至尊微微一愣，就见一只大手向着他抓了过来。

　　飞翼至尊就算是实力大损，可是他仍然是至尊级别的存在啊，一般人还真的拿不住他。

　　飞翼至尊也是相当的果断，在那一只大手向着他抓过来的时候，飞翼至尊果断的燃烧一部分神魂强行提升实力，然后试图挣脱那一只大手。

　　可是让飞翼至尊赶到绝望的却是他拼着元神受创燃烧神魂提升了实力，却是根本就无法脱身。

　　大手缓慢而又坚定的落下，面对着那一只大手，飞翼至尊竟然连动弹一下都非常的吃力。

　　“啊，不……”

　　飞翼至尊口中惨叫一声，自身落入到那一只大手当中，大手合拢，消失在空中。

　　就见平心娘娘神色平静的立于星空当中，在她面前，一只手摊开，再起掌心之间，一头看上去只有花生米大小的飞翼至尊正惊恐无比的呆在平心娘娘的手掌之间。

　　平心娘娘神通惊人，愣是将飞翼至尊收入手掌之中，在外人看来，飞翼至尊就是化成了花生米大小，其实这不过是平心娘娘手掌之间自成一方世界，看上去不过是巴掌那么大的一块，其实飞翼至尊并没有变小，而是被困在了那一方世界当中罢了。

　　飞翼至尊仰望平心娘娘，脸上满是绝望之色，死死的盯着平心娘娘道：“你究竟是何方神圣，为何要对本尊不利，你就不怕我星空巨兽一族的报复吗？”

　　平心娘娘神色平静，丝毫不为飞翼至尊言语所动，只是伸出一只手向着飞翼至尊点了过去。

　　在飞翼至尊眼中，平心娘娘那一只手指化作擎天白玉柱向着他狠狠的镇压了下来。

　　本来飞翼至尊就因为方孝玉而元气大伤，哪里是平心娘娘的对手啊，结果刚刚威胁了平心娘娘一番就被平心娘娘一指点在身上。

　　噗的一声，几乎是当场，飞翼至尊就被平心娘娘给点爆了肉身，元神惊慌无比的浮现在平心娘娘手掌之间。

　　这会儿飞翼至尊是真的怕了，因为他感受到了死亡的临近，真正的意识到原来至尊也不是不朽不灭的，只要遇到了更为强大的存在，便是至尊也一样会陨落。

　　飞翼至尊何其不甘，他先前为了保命甚至丢下了青虎至尊先行跑路，可以说连脸面都不要了。

　　但是他做了这些，结果呢，却是一样被人给抓住，然后一指点爆了肉身。

　　飞翼至尊意识到拿住自己的这位存在非常之恐怖，对方绝对强过方孝玉数倍之多。

　　“大人饶命啊，我知道几位至尊的下落，若是大人有趣的话，我可以带大人前去，那几人血气充盈，实力强横，不管大人想要做什么，那几位至尊绝对是再合适不过了。”

　　平心娘娘嘴角微微一翘，说实话他还真的瞧不上这位飞翼至尊，她真的想不到至尊当中竟然还有这样的奇葩。

　　反倒是青虎至尊，在平心娘娘看来比之这位飞翼至尊来要强出太多。

　　微微一叹，平心娘娘口吐道：“六道轮回，寂灭！”

　　顿时一股可怕的轮回之力向着飞翼至尊的神魂席卷而去，刹那之间，飞翼至尊的神魂就被一股轮回之力生生的磨灭。

　　飞翼至尊继青虎至尊之后陨落，星空巨兽一族五位至尊到了这会儿已经陨落了足足两位。

　　方孝玉催动混沌神塔在那位至尊体内横冲直撞，所过之处无尽的血肉被轰开，大量的鲜血被其鲸吞进入体内世界当中。

　　不过是小半个时辰，那位至尊的躯体就呈现出千疮百孔的姿态，可以说肉身已经被破坏了七七八八，到了最后就连那位至尊都放弃了恢复受损的肉身，显然是不报什么希望了。

　　幽龙至尊身上到处都是血洞，横亘在星空当中，一副有气无力的模样，就见一道元神虚影浮现出来，正是幽龙至尊。

　　幽龙至尊神魂裹着一部分精血试图脱身而去，可是一只素白大手探了过来，直接将其拿了去。

　　方孝玉虽然说处在幽龙至尊的体内可是却一直都注意着幽龙至尊神魂动向。

　　如果说到时候让幽龙至尊跑了神魂的话，那对于地球人族来说绝对会多了一个潜在的阴魂。

　　不过当方孝玉看到平心娘娘出手的时候，方孝玉禁不住松了一口气。

　　平心娘娘实力强横，她要是出手的话，这三位至尊今天真的是一个都休想逃脱。

　　幽龙至尊元神被拿下，方孝玉自然是轻易地就将其肉身给收入到体内世界当中。

　　幽龙至尊这会儿一脸惊恐的看着平心娘娘，哪怕是不清楚平心娘娘是什么人，可是他却能够感受到平心娘娘的可怕。

　　看似平心娘娘坐在那里没有什么出奇之处，但是幽龙至尊却是看的分明，对方绝对是达到了返璞归真的境界，反正一身实力之强，绝对是超出了他太多。


第2087章 时间到了

　　平心娘娘将幽龙至尊的神魂丢给方孝玉道：“交给你来处理吧！”

　　方孝玉点了点头，将幽龙至尊的神魂镇压在体内世界当中，好歹这也是一位至尊神魂，不管是降服还是炼化，都是大有助益。

　　远处通天道人正在那一尊星空巨兽体内肆意折腾，几次分身被通天道人以剑阵灭掉之后，那一尊星空巨兽已经不敢在化出分身去送死了，毕竟每一道分身都是其本源之力分化而出，次数多了，其本身实力必然暴跌。

　　再说了，分身前去对付通天道人根本就不现实，毕竟就连他本尊出手都未必能够对付的了通天道人，更不要说是区区分身了。

　　这会儿方孝玉一个跨步出现在另外一位星空巨兽至尊身前，这位至尊一直都在想办法对付通天道人，可惜却是被通天道人戏耍的团团转。

　　因为考虑到在同伴体内，这位至尊根本就不敢放手施为，这会儿见到方孝玉杀过来，不禁心中生出几分悲凉之感。

　　曾几何时，他们星空巨兽一族横行星空，几乎无人敢招惹，现在这是怎么了，几位至尊竟然有陨落之危，要不是亲身经历的话，他做梦都想不到会有这么一日。

　　不想飞翼至尊，这位至尊先前哪怕是有机会也没有丢下同伴逃走的意思。

　　其实对于九成九的至尊来说，他们宁愿战死也不会选择逃走，只能说飞翼至尊绝对是诸多至尊当中的一个奇葩。

　　方孝玉祭出混沌神塔向着对方镇压下去，很明显这位至尊选择拼命了，体内精血疯狂燃烧，每一次攻击都撼动虚空，方圆数个河系陷入到大覆灭当中。

　　无尽星辰在余波之下纷纷爆炸，化作星空之中炫目的焰火。

　　幸亏先前附近星河当中的那些族群察觉到了这些星空巨兽的存在，早早的先一步离开，否则的话，单单是这余波就足够让这些族群彻底烟消云散了。

　　对于许多连自身星球都没有迈出的族群而言，这简直就是无妄之灾，可是在这星空之中，弱小就是原罪。

　　莫说是这些遭了无妄之灾的族群，就算是地球人族也都一样，如果说有朝一日，有大能在银河系大打出手的话，没有强者坐镇的情况下，地球怕是也会像眼前这些河系当中的诸多星辰一样，一个个化作绚丽的焰火。

　　方孝玉显化出万丈法身，一手拎着混沌神塔连连向着对方砸过去。

　　星空巨兽体型的确是无比之庞大，方孝玉在对方面前好似蝼蚁一般，然而方孝玉每一次攻击却是在对方身上炸出犹如恒星一般大小的血洞出来。

　　星空之中到处抛洒的都是至尊鲜血，这些鲜血任何一滴都如一颗星辰般大小，如果说有生灵得到的话，任何一滴都足以造就一尊大罗的存在。

　　而这一颗颗犹如星辰大小的血滴在这一片星空当中却是密密麻麻不知多少。

　　轰然之间，偌大的星空巨兽愣是被方孝玉给生生打爆，漫天血雾之中，无尽的鲜血如同乳燕归巢一般没入方孝玉体内。

　　一股可怕的危机袭来，方孝玉神色不变，心念一动，混沌神塔落下，当场就将方孝玉罩在神塔之中。

　　可怕的冲击波席卷而来却是无法撼动神塔分毫。

　　冲击波犹如浪涛一般，而方孝玉则是安稳如山，待到外界的毁灭风暴消失，方孝玉自混沌神塔之下走出，只见四周星空寂静一片，周遭数片星空直接被清空，成了星空之中一片空寂地带。

　　一位至尊自爆元神所能够造成的破坏单单看这空荡荡的星空就可见一般。

　　甚至就连远处交手当中的通天道人以及那一位星空巨兽一族仅存的最后一位至尊这会儿都被冲击波给掀飞了出去。

　　方孝玉祭出混沌神塔向着那位至尊镇压而下，方孝玉由外，通天道人在内，两人联手之下，这一尊至尊几乎没有反抗之余地。

　　甚至在混沌神塔镇压之下，就是这会儿想要逃脱都难以实现。

　　又是一声轰响，方孝玉将通天道人庇护在混沌神塔之下。

　　方孝玉协同通天道人将星空打扫了一遍，没有遗漏下什么这才将战争大陆放出，继续赶回太阳系。

　　一个个的星空虫洞跨越了一片片广袤的河系，终于出了一处虫洞之后，那犹如圆盘一般的银河系呈现在方孝玉等人的视线当中。

　　此番方孝玉等人出去加上回来，历时不算长，可是也不短，在方孝玉等人感觉，像是过去了许久。

　　实在是此番出行，他们遭遇的事情太多了，更是斩杀了几位星空巨兽一族的至尊，这要是换在出行之前的话，方孝玉他们绝对料想不到。

　　银河系边缘，当方孝玉他们驾驭着战争大陆出现的时候，第一时间便惊动了白起等人。

　　如今人族踏足银河系，整个银河系可谓是地球人族的自留地，而白起当然是率领人马巡视整个银河系。

　　“帝君归来了！”

　　当方孝玉等人归来的消息传回地球之后，很快就见庄周、释迦牟尼等人并杨婵、白素贞等人前来迎接。

　　虽然说对于方孝玉一行人回来的这般快有些惊讶，不过大家看到方孝玉等人平安归来，自然是放心下来。

　　毕竟先前方孝玉等人前往人族祖庭，其实有不少人是持反对意见的，也就是方孝玉一意压了下去，但是大家心中还是有些担心啊。

　　若是地球人族没了方孝玉坐镇的话，只怕要不了多久，整个地球人族便会分崩离析，因为除了方孝玉之外，没有谁能够服众，这一点就算是平心娘娘都无法做到。

　　像鸿钧道祖、通天道人、杨眉道人这些人，哪一个会承认自身不如人的，也就是方孝玉因为大盗系统以及诸多原因，所以才为一众人所认同，真要换个人的话，绝对压服不了所有人。

　　人族祖庭乃至这一路上所发生的事情，自然由通天道人给一众人解释，方孝玉则是陪着白素贞、杨婵诸女回到了住处。

　　这一路之上真的是非常之疲倦，哪怕是身为修行之人根本不需要休息，但是精神上却是一直紧绷着，如今总算是可以松一口气了。

　　方孝玉休息了几天，这一日正是三个月的最后一天，方孝玉走进静室之中。

　　说实话，方孝玉非常好奇，到了这般程度，大盗系统接下来会进入到什么样的世界当中，而他更好奇的是，哪怕是他修为达到了圣人巅峰之境，仍然是看不出这大盗系统的本来面目。

　　一直以来，方孝玉心中都有些担心大盗系统，不过他一路崛起真的靠了大盗系统，所以不管如何，这一分因果是必然结下了。

　　虽然大盗系统威能无边，可是方孝玉却是对自身充满信心，只要自己继续走下去，总有一日能够摆脱大盗系统。

　　当然，方孝玉觉得自己可能想太多了，如果说大盗系统背后真的有什么幕后黑手的话，对方只怕是大道级别的存在，甚至超越了大道级别，这样堪称无上的存在，自己又有什么值得对方算计的呢？

　　就在方孝玉心中思绪飘飞的时候，时间一点点流逝，突兀之间，大盗系统的声音在脑海之中响起：“宿主是否穿越电影世界。”


第2088章 新的世界

　　莫名的方孝玉微微的松了一口气，看来实力达到自己这般程度，在大盗系统那里仍然算不得什么，只是方孝玉更加期待的是，自己这次会进入到什么样的世界当中。

　　毕竟按照大盗系统的尿性，若是不出意外的话，下一个电影世界等级都会比上一个电影世界要强那么一些。

　　而他先前所进入的世界是女娲补天世界，现在要想再进入下一个世界的话，那可就要比女娲补天世界还要强大了。

　　可是有比女娲补天世界还要强的世界吗？

　　怀着这般的念头，方孝玉微微点了点头道：“大盗系统，进入电影世界。”

　　随着方孝玉话音落下，方孝玉的身影被一股力量卷住刹那之间消失不见。

　　方孝玉在那一股力量裹住了自己的同时，精神高度极重试图去分析那一股力量究竟是何等力量，竟然可以携带自己穿梭世界。

　　接触到周身那一股力量，方孝玉在一瞬间仿佛接触到了宏大无边的大道一般，那种深邃高远，玄妙无方的感受让方孝玉禁不住沉浸其中。

　　然而那一股力量刹那之间消失无踪，仿佛是没有存在过一般，同时方孝玉感受到了暴虐无比的混沌之气。

　　“宿主进入电影世界，盘古开天，现发布任务。”

　　“任务一：帮助盘古成功开辟洪荒世界，阻止盘古陨落。”

　　“任务二：证道天道境。”

　　方孝玉睁开双眼，入目的是无边的混沌，混沌之中灰蒙蒙一片，无有上下，无有边际，除了暴虐的混沌之气外，根本就看不到其他的存在。

　　虽然说有些心理准备，但是真的进入到这么一方世界当中，方孝玉心中还是想相当的震撼的。

　　盘古开天世界，不用说如今应该是处在盘古开天之前，如果运气够好的话，可能他可以见到尚未达到巅峰之境的盘古。

　　都说盘古诞生于混沌青莲之中，生来便有大道玉碟以及盘古斧这等无上至宝伴随出世。

　　方孝玉沉吟一番，两个任务，一个帮助盘古开辟洪荒世界，这一点其实并不是太困难，就算是没有他去帮忙，盘古一样会开天，而且相当成功，但是如果再加上阻止盘古陨落这么一个任务的话，那么这任务的难度就一下子上来了。

　　盘古开天，身化万物似乎乃是由大道所定，方孝玉想要改变盘古之命运结局的话，差不多是逆天而行了。

　　说实话，方孝玉自己心中还真的没有多少信心，如果说真的是大道注定盘古要陨落的话，方孝玉觉得自己最好是做好任务失败的打算。

　　抛开第一个任务，第二个任务说难也难，说容易也容易，因为这要靠他自己去努力。

　　如果说他足够努力，早晚可以证得天道境，若是自己不努力，怕是一辈子都没有什么希望了。

　　吐出一口气，卷起混沌之气，方孝玉随便选了一个方向，大步而行。

　　如果说这一方世界果真如后世传说当中一般有三千混沌魔神的话，那么在这混沌当中肯定会有其他的混沌魔神存在。

　　将来盘古开天，三千魔神相阻，盘古斩杀三千魔神，可以说大半的力量都耗损在三千魔神身上，如果说盘古是在巅峰之时开天的话，很有可能就不会在开天之后陨落了。

　　方孝玉觉得自己在这混沌当中不妨走动一番，万一运气好，遇到了什么混沌之中的宝物也说不定啊。

　　毕竟混沌之中能够孕育出三千魔神，肯定孕育有其他的宝物，像三千魔神差不多都有伴生灵宝，若是自己能够寻到一些尚未出世的混沌魔神的话，自己岂不是可以大赚一笔吗？

　　混沌之中，一些硕大无边的茧子莫名的颤动了一下，仿佛是感受到了危险一般。

　　不用说这些分布在混沌当中的大茧子便是被方孝玉所惦记的混沌魔神了。

　　方孝玉所进入到这一方世界的时间段明显有些早了，不过这样也好，如果说刚好在盘古开天时候的话，那么方孝玉第一任务几乎可以说失败的几率当在九成九之上。

　　现在刚好，提前无数年进入，至少他还有足够的时间谋划，乃至从容布置从这一点看，至少大盗系统并没有坑他，任何一个发布出来的任务都不可能没有完成的可能。

　　混沌之中不记年，反正就算是方孝玉自己都不知道自己在混沌当中过去了多久。

　　整个混沌实在是太过广袤了，方孝玉都不知道在混沌当中走了多少年了，这期间他一个混沌魔神都没有遇上，至于说想要寻找的混沌之中的灵物之类的那也是一样都没有遇到，简直就是一无所获。

　　这一日，方孝玉结束了修炼，伸展了一下躯体，猛的一拳向着前方轰了过去，顿时一声轰鸣，大片的混沌之气炸开，一方小世界生成，只可惜这一方小世界存在不过只有一刹那功夫，然后瞬间就被涌来的暴虐的混沌之气直接给混灭掉，至于说哪一方诞生的小世界之中连一个生灵都还没有来得及诞生。

　　方孝玉满意的点了点头道：“不错，较之先前又提升了不少。”

　　方孝玉一身实力真的是时刻都在进步当中，只是从圣人之境想要迈步天道境，显然是没有那么简单，至少单单积累能量未必能够突破至天道之境。

　　看着四周一如既往到处都是暴虐的混沌之气，方孝玉不禁嘀咕道：“这要是没有点定性的话，单单是这枯燥的日子都能够让人憋疯了。”

　　嘀咕了一番，方孝玉继续上路，方正他就是漫无目的的在混沌当中碰运气，万一运气好，让他遇到一位混沌魔神呢。

　　方孝玉也不想一想，盘古开天证道，可是为了证得大道之境的，也就是说盘古一出手差不多就是天道境，很有可能在天道境当中都是极其强横的存在。

　　如此对比一下，那三千混沌魔神既然敢袭杀盘古，那么自身实力肯定不会弱了太多。

　　如果说双方实力差的太多的话，除非是三千魔神脑袋进水了，否则绝对做不出自寻死路的举动来。

　　要知道三千魔神袭杀盘古，可并非是全部死绝了，甚至有强大的存在哪怕是被盘古重创，斩灭了躯体，也都成功的偷渡进入到盘古所开辟的洪荒世界当中。

　　其他不说，就好比准提道人、鸿钧道祖、镇元子这些其前身都是三千魔神当中的一员。

　　也就是说这些魔神不出意外的话，一旦孕育而出，至少应该是圣人级别的存在，待到盘古开天之时，这些魔神可能一部分都达到了天道境也未可知。


第2089章 魔神隐秘

　　这些混沌魔神生于混沌之中，而方孝玉眼下恰恰就在混沌之中，生灵几乎可以说是寥寥无几，就算是方孝玉不去寻这些混沌魔神的麻烦，万一到时候被这些混都魔神给盯上，那也是天大的麻烦啊。

　　圣人境界的魔神，方孝玉倒是不怎么担心，关键是实力达到了天道境的魔神，那可就是他所应对不了的存在了。

　　平心娘娘初入天道境，其实力之强就非是方孝玉可比。

　　虽然说平心娘娘没有怎么出手过，但是为了让方孝玉能够清楚的感受到天道境强者的强悍之处，平心娘娘曾在私底下同方孝玉交手过。

　　只是一招，方孝玉便被平心娘娘给镇压了下去，虽然说不至于无法还手，但是两者的差距之大，方孝玉还是能够感受到的。

　　当然平心娘娘也曾说过，如果方孝玉借助混沌灵宝混沌神塔的话，面对天道境强者，倒是有一搏之力。

　　前提是一击之后，方孝玉能否脱身，如果说无法脱身的话，到时候怕是真的就要性命不保了。

　　三千混沌魔神之中也只有寥寥无几的几位诞生之后便具有天道境的实力，除此之外，大多是圣人起步，同样也有极少数先天本源不足者，诞生之处甚至连圣人境都不是。

　　方孝玉突然之间心中一动，他这处在盘古开天世界当中，要说对于开天之前，三千神魔最为熟悉的人的话，他身边似乎刚好有那么一位啊。

　　“我怎么将杨眉道人给忘了啊。”

　　方孝玉想到了杨眉道人，谁不知道杨眉道人生于混沌之中，更是三千魔神当中的一员，最关键的是他从盘古手下保全了性命，一直活到了洪荒时代。

　　杨眉道人既然能够从盘古手中保全性命，显然绝对在混沌魔神当中排名前列，否则肯定如那些魔神一般被盘古斩杀，血肉融入洪荒世界，成了洪荒世界成长的养料了。

　　最关键的是，杨眉道人此人最熟悉开天之前的混沌当中的状况啊，哪怕女娲补天与盘古开天是两方不同的世界，可是女娲补天世界一样有盘古开天，至少杨眉道人能够给他提出一些建议不是吗。

　　心念一动，方孝玉身旁突兀的多了一道身影，正是先前被他带往现实世界，并且成功再次证道的杨眉道人。

　　杨眉道人就算是知道方孝玉有着穿梭世界之能力，可是这突然之间被方孝玉给召唤到身边却是心中一惊。

　　几乎是本能一般，杨眉道人心神放开向着四周查看。

　　一看之下，杨眉道人眉头一挑，最后转过身来向着方孝玉道：“帝君，这……这里莫非是混沌之中吗？”

　　方孝玉微微点头道：“不错，此地正是混沌之中，而且还是开天之前的混沌！”

　　“什么，开天之前？”

　　杨眉道人真的是心中无比震动，开天之前意味着什么，他比谁都清楚。

　　想当年他生于混沌之中，诞生之后便有着天道境修为，在三千神魔当中稳入前十之列，可是一场开天大劫，三千神魔几乎全部陨落，只有寥寥无几的魔神才侥幸逃过一劫，就算是如此，也是损失惨重。

　　像准提道人、镇元子这些勉强保全了一丝真灵，不得不转生洪荒世界，成为洪荒世界的先天神圣。

　　而他也被盘古一斧头斩去了道基，一身道行愣是从天道境跌入圣人境，天地开辟之后，他花费了无数年都没有能够再度突破至天道境。

　　杨眉道人心中很清楚，他之所以无数年都无法突破至天道境，其根本原因便是其本源受损。

　　盘古当年带给他的伤害，几乎可以说完全毁掉了他的未来，除非是有着堪称逆天的际遇，否则的话，圣人巅峰就是杨眉道人所能达到的最高境界了。

　　可以说杨眉道人做梦都想着能够回到开天之前，因为只有在开天之前他才有机会，有希望补全其道基，以进阶更高的境界。

　　但是时空不能倒流，所以杨眉道人一辈子都不可能回到开天之前。

　　然而现在方孝玉却是告诉他，他们正处在开天之前的混沌之中，如果不是杨眉道人定力足够的话，怕是要为之失态了。

　　就算是如此，杨眉道人也禁不住哈哈大笑起来，一边大笑一边击掌赞叹道：“妙，真是妙啊，果然是造化神奇，我杨眉竟然有朝一日还能够回到天地开辟之前。”

　　如果说先前对方孝玉的臣服大半是因为大盗系统约束的缘故，那么现在至少对方孝玉多了几分发自内心的认同感。

　　方孝玉看到杨眉道人的神色反应大致能够判断出回到开天之前的混沌当中对杨眉道人有着什么样的意义。

　　就见杨眉道人冲着方孝玉一礼，神色一正道：“帝君，既然此处乃是盘古开天之前的混沌当中，这对我们而言既是一场危机，也是一场机遇，不知帝君可否将你要完成的任务告知老道，老道也好帮帝君参详一二。”

　　杨眉道人有大盗系统约束，所以方孝玉根本就不用担心杨眉道人的忠诚问题，干净利落的就将大盗系统的任务告知了杨眉道人。

　　杨眉道人听过之后，微微皱眉道：“第一个任务，帝君你要帮助盘古开天，这并不难，最难的却是阻止盘古陨落，这几乎是同大道作对了。”

　　方孝玉微微点头道：“不错，大道注定盘古陨落，所以说想要为盘古逆天改命的话，绝对没有那么容易！”

　　杨眉道人道：“再说第二个，需要帝君你修为达到天道境，这即困难，又容易。”

　　方孝玉有些不解的看着杨眉道人。

　　杨眉道人解释道：“困难的是想要突破天道境，外人很难帮得上，须得自身去感悟，只有自身悟了，才能够修为突破。”

　　说着杨眉道人笑道：“除此之外，我要说的是帝君你不用担心自身积累的问题了。”

　　方孝玉不禁眼睛一亮，看着杨眉道人，要知道从圣人境到天道境，这其中所需要的能量可是非常之恐怖的，方孝玉正发愁他要积累多少时间才能够凑过这堪称海量的能量。


第2090章 吞噬杨眉混沌魔神

　　倒不是说方孝玉吸收不了如此之多的能量，关键是太耗时间啊，从圣人境到天道境，方孝玉只是想一想就觉得自己要蹲在一个地方，一呆就是无数年，什么都不做，就去努力的炼化吸收能量了。

　　眼下杨眉道人的意思似乎有办法帮他解决这个问题，方孝玉要是不上心的话才怪。

　　杨眉道人微微一笑道：“好教帝君知晓，较之这狂暴的混沌之气，这混沌当中还有一种能量比之混沌之气强过百倍，千倍，如果说帝君能够寻到的话，足可省下帝君无数年的修炼。”

　　方孝玉眼中闪烁着精芒道：“究竟是何等存在？”

　　杨眉道人缓缓道：“混沌魔神本源之力！”

　　“什么？”

　　说实话，杨眉道人的话真的是让方孝玉为之震惊，混沌魔神本源啊，那可是一个魔神的根本，可以说一个混沌魔神能够成长到什么程度，几乎由其先天诞生之时所蕴含的魔神本源所决定的。

　　杨眉道人神色肃穆，一脸的正色道：“不错，正是混沌魔神本源，每一位诞生于混沌当中的魔神，都是由魔神本源所演化而成，这绝对是混沌当中最为神奇，最为强大的力量，如果说帝君你能够吸收那么几尊混沌魔神的混沌本源的话，到时候不止可以具有混沌魔神的几分特性，更是能够免去吸收能量的苦恼。”

　　说着杨眉道人又道：“帝君曾经吸收过一滴盘古精血，可以说体内有着稀薄的盘古血脉之力，说到底这血脉之力就是魔神本源之力经由盘古转化而成，其根本就是魔神本源。到时候帝君甚至可以借助魔神本源之力强大血脉当中的盘古血脉，到时候甚至可以化身为盘古，甚至超越盘古也不是不可能。”

　　方孝玉简直是被杨眉道人的一番话给刺激的两眼放光，如果说不知道有魔神本源的存在那倒也罢了，他先前之所以寻找混沌魔神，无非是觉得这混沌之中太过孤寂，哪怕是那混沌魔神作为一个敌人，也总比自己一个孤零零的好啊。

　　现在听杨眉道人一说，方孝玉决定了，一定要寻到几个混沌魔神来，最好是那些尚未出世的混沌魔神，保管可以吸收到极其充沛的混沌魔神本源之力。

　　方孝玉反应过来，看着杨眉道人道：“想来杨眉你也是想要吸收混沌魔神本源之力吧。”

　　杨眉相当干错的点了点头道：“不错，老道就是想要吸收混沌魔神的本源之力，不过最好是能够让我寻到这一方世界的那位杨眉魔神。若是能够将其吞噬掉的话，老道将来未尝没有实力同盘古一战。”

　　方孝玉不由得愣了一下，没想到杨眉道人竟然是抱着这样的想法，他竟然想要吞噬这一放世界当中的杨眉道人。

　　如果说这一方世界当中真的有杨眉道人的存在的话，那么对与杨眉道人来说将这位与他同出一源的混沌魔神给吞噬掉的确是最适合的。

　　方孝玉心中一动道：“不知杨眉你可有什么办法能够寻到这些混沌魔神吗？”

　　杨眉道人微微摇了摇头道：“三千混沌魔神可以说都是混沌造化而生，除非是刚巧碰到，否则的话，想要靠什么办法在这混沌当中寻找三千混沌魔神是不现实的。”

　　杨眉道人有些犹豫道：“不过其他的魔神我没有办法，但是如果是那位杨眉混沌魔神的话，我倒是可以尝试通过本源感应一下。”

　　方孝玉自然明白杨眉道人的意思，如果说这一方世界当中的那位杨眉道人果真与他本源一致的话，那么到时候或许就有几分可能感应到那位魔神的所在。

　　如果说有那么点差别的话，那么杨眉道人自然就感应不到对方的存在。

　　方孝玉颇为好奇的道：“既然如此，杨眉你不妨试一试，或许能够感应到那魔神的所在呢。”

　　杨眉道人后期实力非常之强，在方孝玉看来，杨眉道人绝对是孕育时间相当长的魔神，三千魔神当中，盘古的实力最强，那是因为盘古孕育的时间最长，而杨眉道人也一样，孕育的时间必然不会短了。

　　想要炼化吸收这些混沌魔神的本源之力，自然是越早越好，所以说杨眉道人能够早些确定杨眉混沌魔神的所在，那自然是再好不过。

　　杨眉道人微微点了点头，于混沌之中盘膝而坐，闭目激发自身本源。

　　那一缕本源就藏在杨眉道人的真灵之中，除非是杨眉道人魂飞魄散，否则的话，那一丝本源就不会消散。

　　一股淡淡的波动以杨眉道人为中心向着四周扩散开来。

　　混沌广袤无边，哪怕是这波动的速度极快，想要感应到那位杨眉混沌魔神的所在显然也不是一件容易的事情。

　　方孝玉看杨眉道人盘膝而坐良久都没有一点的反应，心中明白，像这般不知道要登上多久，让他一个人在这里傻呼呼的等着，方孝玉还真的有些等不下去。

　　看了杨眉道人一眼，方孝玉伸手一招，牵引着杨眉道人在混沌当中前行。

　　方孝玉也想碰一碰运气，万一到时候在混沌当中遇到了哪一尊混沌魔神的话，他岂不是就能够收获大量的混沌魔神本源了吗？

　　混沌之中不计年月，方孝玉正带着杨眉道人前行，这一日突然一直没有什么动静的杨眉道人猛然之间睁开了双眼。

　　方孝玉第一时间察觉到了杨眉道人的变化不禁向着杨眉道人看了过来。

　　“杨眉，可有什么收获吗？”

　　只看杨眉的神色反应，方孝玉就知道，这次杨眉可能真的寻到了那一尊魔神的存在。

　　果不其然，只听得杨眉道人带着几分喜色道：“帝君，我方才隐约感应到了那一尊魔神的所在方位。”

　　方孝玉击掌赞叹道：“如此甚好，我们这边赶去。”

　　杨眉道人凭借着那一丝微弱的感应，大致锁定了那一尊杨眉混沌魔神的方位，虽然说方位有些不够准确，但是只要大致方向没错，随着越来越接近，自然感应越来越清晰，到时候自是不用担心寻不到那一尊魔神。


第2091章 未出世的魔神

　　混沌广大无边，堪称无边无际，两人一边赶路，杨眉道人一边给方孝玉介绍一些关于混沌当中的常识。

　　当然这些常识是杨眉道人在女娲补天世界当中，混沌之中的常识，至于说在这一方世界当中是否通用，那就需要他们验证了。

　　不过按照杨眉道人所说，如果不出意外的话，这些常识十之八九应该还是通用的。

　　杨眉道人着重给方孝玉介绍的却是关于那三千混沌魔神的一些消息。

　　三千混沌魔神其实并非真的只有三千混沌魔神，而是指其中排在前列的三千魔神罢了。

　　尽管说混沌广大，也不可能之孕育了那三千混沌魔神不是，其中多多少少还有其他的魔神的，只不过那些魔神相较于敢去同盘古一战的魔神来要弱了太多，自然也就没有谁去提及这些魔神。

　　而且这些魔神虽然说没有围攻盘古，但是九成九都赶去凑热闹，结果盘古大战混沌魔神，一场混战下来，三千魔神几乎全没，至于说那些凑热闹旁观的混沌魔神则是全部在余波当中化作飞灰。

　　方孝玉听了不禁眼睛一亮道：“原来如此，感情混沌之中除了三千魔神之外，还有其他的魔神啊。”

　　杨眉道人道：“混沌之大，无边无际，纵然是盘古都不知道混沌之边缘所在，如此广袤的混沌当中，谁又敢断言是否还有其他生灵乃至其他世界存在呢？”

　　方孝玉深以为然，虽然说混沌当中是否还有其他世界这一点方孝玉持否认的观点，可是他也不能够断定混沌之中只有洪荒世界一方世界啊。

　　这就好比以往现实世界当中，人们遥望星空，有人认为地球是宇宙之中唯一的生命星球，同样也有人认为地球不过是浩瀚宇宙当中，诸多生命之一。

　　这就好比洪荒世界是否是广袤混沌世界当中唯一世界的看法一样，谁也无法断定。

　　两人循着一个方向赶路，不知时日，这一日，前方一股颇有韵律的震动传来，方孝玉还有杨眉道人停下了脚步。

　　看着前方那滚滚混沌之气，方孝玉皱眉道：“奇怪，这混沌当中除了暴虐的混沌之气之外，怎么会有如此有韵律的震动传来。”

　　反倒是一旁的杨眉道人脸上带着几分笑意道：“帝君，看来我们运气不差，竟然这么快就遇到了混沌魔神了。”

　　“什么？竟然是混沌魔神？”

　　方孝玉是真的非常的吃惊，谁让他在混沌当中这么多年，连一个混沌魔神都没有遇到，久而久之，连他自己都不报什么期望了，所以说哪怕是有所发现，他也没有往混沌魔神身上去想。

　　杨眉道人笑着道：“如果我没有判断错的话，这应该是一尊混沌魔神的心跳声，否则的话，根本无法解释，这么有韵律的波动到底来自何方。”

　　方孝玉带着几分兴奋道：“那还等什么，快去看看，到底是何等的混沌魔神。”

　　方孝玉还真的没有见过混沌魔神，所以他很是好奇。

　　至于说那混沌魔神是否强大，这么贸贸然前去，会不会有什么凶险。

　　方孝玉不是没有想到，而是他对自己很有信心。就算是那混沌魔神已然出世，他和杨眉道人联手之下未必没有一战之力。

　　平心娘娘曾说，如果借助混沌神塔的话，甚至就是天道境的存在，他都有一击之力。

　　至于说前方那一尊魔神是不是达到了天道境，方孝玉还真的不信。

　　这韵律波动虽然不小，可是却没有让他产生危机之感，如果说真的是天道级别的魔神的话，纵然是散溢而出的波动也必然不小。

　　因此方孝玉非是傻乎乎的跑过去送死，而是有着自己的判断和考虑。

　　再说了，就算是方孝玉考虑不周，难道说杨眉道人是傻子不成。

　　杨眉道人可是昔日混沌魔神当中的一员，他对混沌魔神那是再了解不过了，既然杨眉道人没有阻止方孝玉，那就说明杨眉道人可以断定那魔神不至于威胁到他们的安危。

　　有着那么明显的韵律波动，方孝玉同杨眉道人赶路，没有多久前方一个偌大的灰蒙蒙的光团出现。

　　看到那光团的时候，方孝玉脸上露出几分失望之色，似乎是对于这混沌魔神有些失望。

　　本以为可以见到一尊威风凛凛的魔神呢，结果却是一个灰蒙蒙的大蛋。

　　这可不是什么蛋，只不过是在方孝玉看来，灰蒙蒙的混沌本源包裹下，那混沌魔神看上去就像是一个硕大无比的鸡蛋一样。

　　“这就是混沌魔神吗？”

　　一股威压自那大蛋之上传来，不过这威压虽强，也最多是如圣人一般，而方孝玉一身修为之强在圣人当中几无敌手，所以这点威压真的影响不到方孝玉。

　　行至这大蛋之前，方孝玉很是好奇的伸手在上面拍了拍，最外层的明显是混沌之气，随着方孝玉拍动，这大蛋突然之间剧烈的震动起来。

　　杨眉道人见状眉头一挑，突然开口道：“帝君，速速祭出至宝将其镇住，他这是要逃！”

　　“什么！”

　　方孝玉惊呼一声，不过却是瞬间将混沌神塔给祭出，偌大的神塔高悬在混沌之中，禁锢之力镇压而下，总算是在这大蛋逃走之前将其镇压住。

　　一缕微弱的神念自大蛋之中传出，原来是混沌魔神在质问方孝玉还有杨眉道人。

　　杨眉道人上前一拳砸了下去，就见那灰蒙蒙的混沌之气轰然爆炸开来，连连几拳下去，方孝玉就看到一道模糊的身影在汩汩液体当中若隐若现。

　　看到那汩汩液体，方孝玉只感觉自己莫名的生出一种渴望，想要将那些液体统统占为己有。

　　杨眉道人这会儿解释道：“这些液体便是混沌魔神本源，正是靠着这些混沌魔神本源，生于混沌之中的魔神才会生来具有极其可怕的力量。”

　　方孝玉虽然有所猜测，可是这会儿听了杨眉道人的话，还是忍不住向着那些混沌魔神本源液体扑了上去。

　　只看那混沌魔神的体型以及所剩下的混沌魔神本源的量，杨眉道人判断出这一尊混沌魔神已经孕育了七八成。

　　及至这个时候，如果混沌魔神愿意的话，其实已经可以强行出世了，只是这样一来势必会影响到自身根基。

　　如果早早出世的话，就好比人类当中的早产儿一样，先天虚弱，将来成就也就非常之有限了。

　　“吼。”

　　感受到方孝玉还有杨眉道人身上所传来的那种恶意，原本准备遁走却被镇压的混沌魔神终于显露出其混沌魔神凶残暴虐的性情来。


第2092章 炼魔神为神丹

　　三千混沌魔神，除了极少数之外，可以说大多数都是生来极具凶残，暴虐的，亏得盘古将三千魔神斩杀一空，否则的话，纵然他开辟洪荒世界，在其身化万物之后，洪荒世界也难逃三千魔神的毒手。

　　一股可怕的气息自混沌魔神身上传来，方孝玉这会儿已经到了近前，正放开周身毛孔疯狂吸收那些混沌魔神本源。

　　混沌魔神本源入体，方孝玉只感觉周身传来一股暖洋洋的舒爽之感，那种发自于灵魂的舒适让方孝玉甚至忍不住发出一声低吟。

　　只不过这会儿来自于混沌魔神的攻击已经到了近前，就见一只满是鳞爪的巨大的爪子向着方孝玉抓了过来。

　　方孝玉微微一笑，伸手向着那一只爪子就那么一抓，然后猛地一扯，随之一头庞大的魔神生生的被方孝玉给扯了出来。

　　这一尊混沌魔神满是震惊，结果还没有等到他反应过来，一只拳头向着他砸了过来，当场就将其砸的晕头转向，随之一座宝塔镇压下来。

　　到底是一尊尚未孕育完全的魔神，甚至可以说这魔神的实力勉强达到圣人境而已，自然不可能是方孝玉的对手。

　　更何况方孝玉一出手还动用了混沌神塔这件宝物，要是连这么一个混沌魔神都对付不了的话，那么方孝玉干脆老老实实的在混沌中寻一处地方呆着，也别到处乱跑了。

　　镇压了这一尊可以说未成年的混沌魔神，方孝玉面前一片混沌魔神液体，犹如一方湖泊大小。

　　如此之多的混沌魔神液体可以说是那一尊被镇压的混沌魔神的未来之根基的养分，只可惜却是被方孝玉中途打断，生生的将这一尊魔神的未来给斩断。

　　看了那混沌魔神本源一眼，方孝玉向着杨眉道人道：“杨眉，不若你我一分为二。”

　　杨眉道人眼中闪过几分感激之色，毕竟二人主从名分已定，这些混沌魔神本源就算是强横的魔神遇到了都要打掉脑袋争抢的，方孝玉竟然愿意同他平分。这如何不让杨眉道人为之感动。

　　不过杨眉道人却是摇了摇头道：“帝君自己吸收了便是，我只需要寻到那一尊魔神便足够了。”

　　方孝玉自然知道杨眉道人要寻找的就是这一方世界当中的那一尊杨眉魔神。

　　二者可谓是同源，不出意外的话，杨眉道人吸收了对方的本源，根基补全，他日有望进阶更强的境界。

　　相比之下，这些混沌魔神本源虽然珍贵不假，但是比之杨眉魔神的混沌魔神本源，两者还是有一定的差距的。

　　倒不是说杨眉魔神的混沌魔神本源比这一尊魔神的本源更强，而是杨眉魔神的本源更适合于杨眉道人罢了。

　　方孝玉明白杨眉道人的打算，微微点了点头，心念一动，身体周身四亿两千万毛孔洞开，顿时方孝玉好似化作了黑洞一般，湖泊一般的混沌魔神本源刹那之间没入方孝玉体内竟然被方孝玉给鲸吞一空。

　　陡然之间吸收如此之多的混沌魔神本源之力，就算是方孝玉一时之间都有些吃不消，盘膝而坐，九转玄功运转开来炼化混沌魔神本源之力。

　　不愧是混沌魔神本源之力，这一股力量可以说温和无比，就算是不去炼化，哪怕是方孝玉不管，随着时间的流逝，这一股混沌魔神本源也会自然而然的为方孝玉所吸收化为自身的力量。

　　不知过去许久，方孝玉睁开双眼，浑身充斥着强大的力量，比之先前，方孝玉觉得自己的力量至少提升了一成还多。

　　要知道那不过是一尊魔神剩下的混沌魔神本源而已，相较于所有的混沌魔神本源，大概只有十分之一多。

　　就是这十分之一多的混沌魔神本源之力就让方孝玉提升了一成还多。

　　方孝玉目光落在了那一尊被其镇压的混沌魔神身上不禁有些犹豫起来，他向着杨眉道人看了过去道：“杨眉，你说这一尊混沌魔神要如何处置才好。”

　　杨眉道人看了那混沌魔神一眼，沉吟一番道：“不若将之斩杀了吧，也好斩草除根，混沌魔神几乎都是凶残暴虐之辈，若是饶其一命，难保将来不会反噬。”

　　方孝玉对于杨眉道人的建议自然不会拒绝，思量了一番，心念一动，镇压着混沌魔神的混沌神塔陡然之间爆发出可怕的力量轰然镇压了下去。

　　混沌魔神虽然说强行出世，但是并不意味着他就没有开启灵智啊，所以方孝玉同杨眉道人之间的对话被他听到。

　　混沌魔神心中那叫一个怒啊，如果说目光能够杀人的话，只怕这会儿杨眉道人已经被这混沌魔神的目光给杀死无数次了。

　　他好好的在混沌当中吸收本源静等着出世哪一天到来，谁知道祸从天降，突然冒出来这么两个凶神出来，生生的逼迫自己提前出世，更是抢走了自己的混沌魔神本源，最重要的是，对方还要将自己给打杀。

　　这混沌魔神只觉得自己实在是太倒霉了，眼看着那混沌神塔从天而降，混沌魔神猛地燃烧自身体内的精血，一股强大无比的气势爆发开来。

　　然而方孝玉一拳轰了过来，正中其脑袋。

　　刚刚爆发的力量还没有来得及发挥去威力就被方孝玉一拳打爆了脑袋。

　　方孝玉伸手一抓，猛地一扯，强横的混沌魔神真身就被方孝玉给撕碎了。

　　杨眉道人伸手一抓，将混沌魔神的元神抓住，一股混沌真火熊熊燃烧，刹那之间，那混沌魔神的元神就被炼化成一颗散发着清香的丹丸。

　　方孝玉不禁惊讶的看着那丹丸道：“杨眉道人，这是何等丹药？”

　　“混沌养神丹，此丹乃是昔日一尊魔神所创，炼化魔神元神成神丹，此神丹效果非凡，纵然是圣人受创，一颗神丹下去，都能够恢复过来。”

　　以一尊混沌魔神的元神为本祭炼一颗神丹，这神丹将何等的神奇吧。如果真如杨眉道人所说的那样，倒是不稀奇。

　　方孝玉好奇道：“若是如此的话，岂不是说就是至尊强者的元神也可以用来炼成神丹吗？”

　　杨眉道人微微一愣，沉吟一番道：“至尊强者的元神是否可以炼制神丹，这一点贫道还真的不清楚，毕竟现实世界至尊与混沌魔神还是有些区别的，哪怕是一点区别，都有可能导致炼丹失败。”

　　方孝玉目光杨眉道人的意思，无非就是没有拿至尊元神试验过，所以无法确定是否能够用来炼丹。

　　微微点了点头，方孝玉冲着杨眉道人道：“既如此，这一颗神丹就由杨眉你来保存吧。”

　　本来将神丹递给方孝玉的杨眉道人微微一愣，将神丹收起，缓缓点了点头。

　　相比方孝玉的实力强横，并且还有混沌神塔护身，说实话，杨眉道人此时的实力真的有些弱，最多也就是比方才那一尊提前出世的混沌魔神稍微强了那么一丝罢了。

　　如果说这一尊混沌魔神正常出世的话，只怕杨眉道人都不是其对手。

　　有这么一颗神丹在手，至少遇到什么意外的时候，可以保证杨眉道人不至于丢了性命，毕竟谁也不知道他们接下来会不会遇到什么凶险。


第2093章 魔神再现

　　进入到这一方世界之后，总算是有所收获，而且一收获就如此之大，方孝玉不禁对接下来充满了期待。

　　一尊混沌魔神就带给他们这么大的收获了，若是多寻到几尊混沌魔神的话，岂不是说他们的收获会更大吗。

　　尤其是那混沌魔神本源之力，没有吸收过也就罢了，可是真正吸收过之后，方孝玉才发现，哪怕是温和的混沌之气都无法与之相比。

　　吸收一缕混沌本源之力足足抵得上他吸收数天混沌之气所达到的效果。

　　如果说让普通人吸收那混沌本源之力的话，只是一缕就足够一名普通人一跃成就天仙之境。

　　混沌本源之力可以说是造化孕育混沌魔神的本源力量，也只有在这混沌之中，天地初开之前才能够寻到。

　　等到将来，诸多魔神一个个出世，再想寻找这混沌魔神本源之力就非常之困难了，甚至一丝一缕都寻不到。

　　按照杨眉道人的说法，混沌之中不止有三千混沌魔神，除了那三千最强的混沌魔神之外，尚且有众多的魔神。

　　所以说方孝玉一点都不用担心他斩杀了太多没有出世的混沌魔神会导致将来凑不够三千魔神。

　　且不说他所遇到的混沌魔神是不是后来成长起来的三千魔神之一，就算是，那也自然会有其他的魔神替代其成为三千魔神之一。

　　二人于混沌当中前行，虽然说杨眉道人感应到杨眉魔神的大致方位，但是具体有多远，就是杨眉道人都无法确定，好在他们冲着一个方向赶路，至少不用担心会迷失了方向。

　　接下来的日子就显得枯寂了许多，好在方孝玉可以一边赶路一边吸收混沌魔神本源之力。

　　虽然说将之吸收了，却是要一点点的消化，先前方孝玉不过是简单的炼化一番，如今却是可以靠着水磨工夫掌握暴涨的力量。

　　毕竟力量暴涨之下，方孝玉对于一审暴涨的力量掌握需要一个适应过程，谁让他力量暴涨太多，没有一个适应过程，就算是圣人级别的存在也得短暂的适应一下。

　　轰隆一声巨响，一声轰鸣传来，方孝玉悚然而惊下意识的向着前方混沌深处看了过去。

　　混沌滚滚如潮涌一般，一股可怕的力量席卷而来，这一股力量竟然让方孝玉心中生出几分心悸之感。

　　而杨眉道人不知道想到了什么，惊呼一声道：“不好，帝君，我们快避开这里。”

　　方孝玉虽然心中不解，不过还是第一时间祭出了混沌神塔将二人罩住，下一刻混沌神塔隐没于混沌当中。

　　滚滚如潮的混沌之气席卷而过，不知过去多久，一道可怕的身影浑身是散发着一股令人为之心悸的毁灭气息横空而过。

　　这显然是一尊早已经出世的混沌魔神，这也就罢了，最重要的是这一尊混沌魔神所展现出来的实力实在是太强了。

　　方孝玉实力大进之下，可以说在天道境当中罕有敌手，在这种情况下，方孝玉都感受到了莫大的压力，甚至隐隐有一个感觉，一旦同方才那魔神对上的话，方孝玉十有八九会陨落在对方的手中。

　　待到那一股毁灭气息渐渐消散之后，一座宝塔自混沌当中浮现出来，两道身影自宝塔之中而出，正是方孝玉还有杨眉道人二人。

　　杨眉道人心有余悸的道：“没想到毁灭魔神竟然出世如此之早，实力如此之强。”

　　方孝玉闻言不禁惊讶道：“杨眉道人，你说先前过去的那魔神是毁灭魔神？”

　　杨眉道人微微点头，神色凝重道：“不错，那正是三千魔神当中实力足可以排进前十之列的毁灭魔神，只是没有想到这毁灭魔神竟然已经出世了。”

　　方孝玉眼中闪烁着精芒道：“按照你来判断的话，那毁灭魔神到底是什么境界的修为。”

　　杨眉道人苦笑道：“连帝君你这般的修为都感受到了死亡之危机，这混沌当中，圣人之境能够比得过帝君的绝对是屈指可数，吾观那毁灭魔神必然达到了天道境。”

　　其实方孝玉心中也有所猜测，除了天道境之外，他还真不信有混沌魔神能够在圣人惊强出他这么多。

　　一尊天道境的存在，这可以说是方孝玉除了平心娘娘这一尊天道强者之外，所见到的第二尊天道境的存在。

　　现实世界人族祖地的那一尊塑像只不过是一缕气息残留罢了，根本就不算，所以真要说起来，这毁灭魔神的确是方孝玉亲眼所见的第二尊天道境强者。

　　相比于平心娘娘，毁灭魔神给方孝玉的感觉更为可怕，倒不是说毁灭魔神比平心娘娘强，而是两者给人的感觉不一样。

　　毁灭魔神既然被称为毁灭魔神，自然是精通毁灭大道，自身肯定充斥着毁灭气息，让人生出绝望与毁灭之感那是再正常不过了。

　　杨眉道人脸上带着几分忧心忡忡之色，方孝玉见状道：“杨眉道人，你这是……”

　　苦笑一声，杨眉道人深吸一口气道：“帝君，我只是担心毁灭魔神出世，那么其他的强大的魔神是不是也已经出世了呢，而与我同源的那一位，如今是不是也出世了呢？”

　　原来杨眉道人所担心的是这一点，但是不得不说杨眉道人的担心不是没有道理，既然已经有毁灭魔神这样强大的魔神出世，那么其他的魔神出世也不是不可能。

　　深吸口气，方孝玉道：“我们加快速度赶路，如果说那一尊魔神真的已经出世的话，我们且想办法，看看是不是可以将之震杀，到时候你也好将之炼化，至少能够弥补你之根基。”

　　方孝玉这般为其考虑，杨眉道人脸上满是感激之色，点了点头道：“帝君所言甚是，是杨眉太过在意了。”

　　能够让杨眉道人这般的强者心绪产生波动，可想而知杨眉道人对于那位魔神的重视。

　　杨眉道人同方孝玉再度上路，有了毁灭魔神的先例在前，二人自然是小心了许多。

　　方孝玉更是时刻将混沌神塔顶在头顶之上，混沌神塔一边吸收混沌之气一边庇护着方孝玉二人，哪怕是两人运气不好遇上了混沌魔神，有混沌神塔在，也至少能够给二人争取反应的时间。

　　不知过去多久，杨眉道人神色微微一动，脸上露出几分喜色道：“帝君，若是我没有感应错误的话，那一尊魔神应该就在前方。”

　　不用杨眉道人提醒，其实这会儿方孝玉也已经察觉到了一丝异样。

　　前方混沌之气不是无规则反而是向着一处方向汇聚而去，这正面在前方有什么存在正在汇聚混沌之气，也只有这样的情况，才会出现混沌之气云集一处的情形。

　　方孝玉道：“可以确定那一尊魔神到底是什么状态吗？”

　　出世与未出世的魔神那可是两个概念，尚未出世的混沌魔神，哪怕是未来再如何强大，但是当下既然没有出世，必然是处在最弱的情况下。

　　可是一旦出世，那就意味着已经孕育完全，虽然不敢说一身实力达到了巅峰，可是也不是那么容易对付的。

　　杨眉道人混沌魔神状态下那可是极其强横的存在，在三千魔神当中几乎可以排进前十之列了。


第2094章 杨眉成功夺舍

　　这样的混沌魔神只怕一出世至少都有着圣人巅峰乃至天道境的实力，要是不先搞清楚对方如今是什么情况，贸贸然接近，很有可能就是羊入虎口。

　　杨眉道人脸上洋溢着几分欢喜之色，无比肯定的向着方孝玉道：“帝君大可不必担心，我可以肯定，这会儿这一尊魔神尚未出世。”

　　听得杨眉道人这么说，方孝玉也是暗暗的松了一口气，可以说这种状态才是最好的结果了。

　　如果说对方真的出世的话，方孝玉真的担心合他与杨眉道人之力，是不是这魔神的对手。

　　现在对方既然还未出世，那么接下来想要对付对方就显得容易了许多。

　　杨眉道人这会儿一脸的喜色道：“如今我大致可以肯定，我们现在于混沌当中，应该是处在天地开辟之前的中早期，这个时期诸多魔神只有极少数一部分出世，可以说八成左右的魔神都还在孕育当中。”

　　显然确定了那一尊杨眉魔神如今的状态之后，杨眉道人差不多可以断定如今这一方世界处在什么时间段。

　　杨眉道人以自身出世时间为一个标准，将天地开辟之前的混沌当中的时间分为早中晚三个时期。

　　早期不用说，自然是杨眉道人尚未出世之前的这个时间段，在这个时间段之中，出世的魔神只占了极少数。

　　而中期则是杨眉道人诞生灵智到出世之后的一段时间。

　　至于说晚期，那就是三千魔神出世，盘古出世了。

　　二人接近那一尊正在孕育当中的混沌魔神，显然那一尊混沌魔神已经生出了几分灵智，只不过显然这魔神灵智无法同杨眉道人相比，这会儿却也察觉到了方孝玉还有杨眉道人二人的接近。

　　这一尊魔神察觉到二人接近的第一个反应便是下意识的攻击二人，这几乎是所有智慧生灵的一种本能，对于接近他的存在，第一个反应当然是攻击。

　　不过方孝玉还有杨眉道人早就有所防备，只见混沌神塔飞出向着那魔神狠狠的镇压了下去。

　　包裹着混沌魔神的是一层膜胎，这一层膜胎可谓是有形无质，正是这一层膜胎的存在才限制了混沌魔神本源之力不会流逝。

　　在这膜胎当中，一尊混沌魔神孕育其中，无尽的混沌魔神本源之力被这一尊魔神所吸收，无时无刻这一尊魔神的实力在增长之中。

　　只看那海量的混沌魔神本源之力，可以想象若是有朝一日，这一尊魔神将所有的混沌魔神本源之力吸收一空，出世之日，其一身实力将何等之强。

　　只是一击之下，混沌神塔就在那膜胎之上砸出一个大洞，杨眉道人见状毫不犹豫直接飞入那大洞当中。

　　膜胎虽然被砸破，可是在瞬间就被修复，可以说混沌魔神本源之力有着神奇的功能，修复膜胎那是再轻松不过了。

　　看着杨眉道人进入那膜胎当中，方孝玉倒是一点都不担心杨眉道人的安危，如果说杨眉道人没有一点把握的话，他也不可能会那么干脆的进入膜胎当中。

　　毕竟他可以请方孝玉帮忙，既然杨眉道人没有说什么，这就证明杨眉道人很有信心。

　　方孝玉远远的在这一尊魔神不远处寻了一处地方默默的盘膝而坐，吸收炼化混沌之气一边关注着那一尊魔神处的反应，一旦有什么意外，他也好第一时间出手相助杨眉道人。

　　却说杨眉道人进入到膜胎当中，那一尊魔神所诞生的灵智意识到杨眉道人来者不善，自然是第一时间做出反应。

　　只不过这一尊魔神尚未发育完全，所以说那魔神躯体还无法发挥出其全部的力量，不过就算是如此，也差不多有着圣人级别的实力。

　　只可惜他这圣人根本就是一个水货，不是杨眉道人的对手。

　　杨眉道人几次硬碰硬之后便将这混沌魔神给重创了，只不过对方有着混沌魔神本源之力恢复，就算是遭受重创也能够在极短的时间内恢复。

　　所以说除非杨眉道人能够想到办法一击将其重创乃至斩灭，否则的话继续耗下去，这魔神只会越来越强，到时候搞不好杨眉道人要反过来被这一尊魔神给吞噬掉。

　　杨眉道人经验之丰富，可以说这混沌当中还真没有谁能够与之相比，在交锋之间，杨眉道人果断的寻了一个时机，拼着被对方给创伤，而是抓住了时机狠狠的在魔神头上来了那么一下。

　　杨眉道人这一击看似没有给魔神造成什么伤害，可是他这一击却是奔着混沌魔神的真灵而去的。

　　这一击之下，当场就让那魔神一阵迷糊，如此一来，杨眉道人自然抓住时机接连几次攻击下去，那一尊魔神的真灵愣是被杨眉道人给生生的斩灭了。

　　杨眉道人看着那一尊混沌魔神空留躯体而真灵破碎，果断无比的自爆肉身化作一滴滴的精血投向那一尊魔神。

　　元神没入混沌魔神体内，并且成功的占据吸收了那残存的真灵，替代那一尊魔神继续孕育在膜胎当中。

　　因为两者本源太相似了，所以杨眉道人完美的继承了这一尊魔神的一切。

　　感受着自身正在孕育当中的魔神躯体，杨眉道人心中别提多么的满意了，他真的没有想到有朝一日，自己竟然还能够通过这种方式弥补自身之根基。

　　确定自己完美无瑕的继承了这一尊魔神的一切，杨眉道人第一时间向着方孝玉传递了信息。

　　方孝玉接到了杨眉道人的传讯，心中不禁一阵欢喜，杨眉道人既然成功了，那就意味着有朝一日杨眉道人出世，那么他就多了一尊天道境的帮手。

　　唯一有些可惜的是杨眉道人占据了这一尊魔神的躯体，却是需要继续孕育下去，也就是说杨眉道人不可能陪着他在混沌当中寻找其他的魔神了。

　　方孝玉也不可能留在这里等着杨眉道人出世，毕竟等到杨眉道人出世的话，其他的魔神恐怕也出世的七七八八了。

　　到时候等到那些魔神大多出世了，这混沌当中就算是有什么机缘，怕是也同方孝玉没有什么关系了。

　　再说了，方孝玉可是打算多抢一些混沌魔神本源吸收炼化，可是等到魔神都出世了，他就算是翻遍混沌也寻不到混沌魔神本源了啊。

　　于是方孝玉同杨眉道人就此分道扬镳，反正他日杨眉道人出世，二人仍然有再见之日。

　　方孝玉再度踏上了寻找混沌魔神的道路，混沌之中太过孤寂，方孝玉在离开杨眉道人所在之后，思量了一番，却是将庄周给召唤了过来。

　　对方孝玉影响最大的可以说正是庄周，对人族来说，挽救人族于危难之间，使得人族度过最凶险，最艰难的一段时间的也是庄周。

　　别看后来方孝玉自电影世界当中带出的强者越来越多，可是方孝玉却是最为看重庄周，同庄周之间的感情也是相当之深的。

　　庄周被突然召唤过来，虽然说有过经验，倒是没有太过惊讶，只是有些好奇的道：“孝玉，你召我前来不会是让我陪你在这里看混沌风暴吧。”

　　在庄周看来，还只当方孝玉是遇到了什么厉害的对手呢，结果他四下看了看，强横的对手没有见到，却是看到无尽的混沌风暴。


第2095章 坐骑？

　　方孝玉将庄周的神色反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“庄师，我招你前来并非是遇到了什么难缠的对手，而是送一桩机缘给庄师。”

　　能够进入到开天前的混沌当中，甚至在大多数魔神尚未出世之前，这对于圣人之下的存在来说几乎是一种灾难，可是对于圣人之上的存在来说，绝对是最大的机缘了。

　　别的不说，单单是开天前的混沌，这种大环境就对修行大为有利，再说了，方孝玉可是得杨眉道人提点，知晓了混沌魔神本源之力的存在，若是方孝玉再不知道如何提升自己的实力的话，那么这么多年的修炼也算是白白修炼了。

　　庄周听了方孝玉的话不禁微微一愣，脸上露出几分疑惑之色，机缘？什么机缘啊，而且听方孝玉的意思，似乎这机缘还真的不简单呢。

　　方孝玉将他们所处之地乃是开天前的混沌当中的事情一一的告知庄周，甚至就是包括杨眉道人所告知他的那些信息也都一并告知了庄周。

　　庄周脸上露出震惊之色，如果说方孝玉所说的都是真的话，那么真的就如方孝玉所说的那样，这的确是一场无上的机缘啊。

　　方孝玉看着庄周脸上的神色变化，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“庄师若是不信的话，待到我们寻到一尊混沌魔神，庄师就会相信了。”

　　庄周深吸一口气看着方孝玉微微摇头道：“非是庄某不信，而是太过惊讶，既然是杨眉道人所讲，那必然是真的，再说了孝玉你也说了，自己亲身经历过，这自然没有什么可怀疑的。”

　　说着庄周略带担忧道：“我只是有些担心，这混沌广袤无边，想要在混沌当中寻到那些尚未出世的魔神，只怕也没有那么容易啊。”

　　方孝玉对于庄周的担心深以为然，就如庄周所说的那样，混沌实在是太过广袤了，魔神的数量虽然众多，可是真的分散到混沌当中，想要寻到一尊，真的就像是大海捞针一般。

　　不过方孝玉笑了笑道：“就算是寻不到混沌魔神，能够在混沌当中修炼，那速度也是相当之快的。”

　　现实世界当中，就算是天地元气再怎么充沛，也无法同混沌相比啊。

　　论及修行环境的话，真的没有什么地方可以同混沌当中相媲美了，所以方孝玉说的也不差。

　　就算是寻不到魔神，哪怕是只在混沌当中修行，都是赚的。

　　庄周与方孝玉两人在混沌当中一边修行一边漫无目的的赶路，偶尔停下来论道一番，然后继续赶路，倒也显得非常之悠然。

　　吼！

　　突然之间，混沌当中一声巨吼传来，混沌之气为之沸腾，方孝玉还有庄周闻得那吼声先是一愣，鸡儿眼睛一亮。

　　这都多少年了啊，他们在这混沌当中当真是连一个其他生灵都没有遇到，现在总算是遇到了一个。

　　方孝玉眼中闪烁着亮光向着庄周道：“庄师，看来我们运气不太好，这魔神若是不出意外的话应该是已经出世的魔神，混沌魔神本源之力怕是没有什么指望了。”

　　正说话之间，远处的混沌之中，一头庞然大物出现在视线当中。

　　这一头混沌魔神看上去竟然像是一头赤红色的牦牛，两根牛角之上隐隐有雷霆闪烁，浑身散发着一股子凶悍气息。

　　方孝玉两眼放光的盯着这一头混沌魔神，这魔神一出现，方孝玉就彻底放下心来，这不过是一头实力还算说得过去的魔神罢了。

　　当然这一头魔神的实力并不差，只是相对于方孝玉来说差了一些罢了。

　　圣人级别的实力在方孝玉面前根本就构不成什么威胁，也只有天道境的存在才能够威胁到方孝玉的性命。

　　这一头魔神的实力大致与庄周相当，这会儿正同庄周大战在一起。

　　方孝玉只是在一旁掠阵而已，这些年庄周与他在混沌当中一起修行，二人论道，可以说庄周进步相当之快。

　　就见庄周每一拳打出总会有一方虚幻的世界显化为真实然后轰然爆开，恐怖的世界破灭之力冲击之下，纵然是混沌魔神之身都有些扛不住。

　　不过是一转眼的功夫而已，那一头魔神身上便出现了大大小小的伤口。

　　显然这一头魔神智慧不凡，在庄周的手中吃了大亏自然是转身就逃，极其果断，倒是让方孝玉都有些惊讶。

　　看着那逃窜的魔神，方孝玉可不会就这么放他跑了，这孤寂的混沌当中，想要寻一个生灵都那么困难，好不容易才遇到了这么一头魔神，就这么放走了的话，鬼知道下次再想遇到一头魔神要等到什么时候啊。

　　一步跨出，方孝玉手中混沌神塔飞出，正好镇压了那一片混沌虚空，正在逃窜的魔神只感觉自己周身的混沌之气一下子变得难以穿行起来。

　　一阵笑声传来，魔神心中一惊回头向着方孝玉看了过来，就见方孝玉一只手向着他的尾巴抓了过来。

　　长长的尾巴之上一道雷霆向着方孝玉激射而来，只可惜那雷霆打在方孝玉身上，就像是给方孝玉做了按摩一般。

　　魔神自出世之后在混沌当中游荡哪里遇到过这样的存在啊，可以说这魔神也是第一次遇到生灵，结果就遇到了方孝玉还有庄周他们。

　　也不知这是这一头魔神走运呢还是倒霉呢。

　　只听得方孝玉口中一声低吼，紧接着就见方孝玉猛地发力那么一甩，顿时魔神偌大的身体愣是被方孝玉给甩飞了出去。

　　哞。

　　一声低吼自牦牛模样的魔神口中传出，方孝玉怀疑这一头魔神是不是后世洪荒世界所有牛类的祖宗。

　　猜想一下，若是这一头牦牛模样的魔神在混沌当中无数年之后变得强大起来成为三千魔神当中的一员，结果在围攻盘古的时候被盘古斩杀，血肉跌入洪荒世界，演化出了牛类一族。

　　当然这不过是方孝玉的一种畅想，至于说真实的情况为何，还真的不好说。

　　但是这一头牦牛魔神被方孝玉一下子甩飞了出去真的是被镇住了，看向方孝玉的时候，那一双灵动的双眼当中露出几分畏惧之色。

　　方孝玉看着牦牛魔神，嘴角露出几分笑意，一步跨出，而牦牛魔神则是连连后退，似乎是对方孝玉颇为忌惮。

　　伸手一招，混沌神塔落在方孝玉的手中，牦牛魔神看到方孝玉手中的宝塔眼中不禁露出几分惊惧之色。

　　他可是亲身感受过神塔的镇压之力，同时心中有些惊惧，从那神塔之上他感受到了几分危机，也就是说，那神塔有着威胁到他性命的力量。

　　这会儿庄周行了过来，看了那魔神一眼冲着方孝玉道：“这魔神倒是颇有灵性，若是能够将之收服，作为一头坐骑倒也不差。”

　　方孝玉闻言顿时眼睛一亮，说实话，方孝玉还真的没有一尊合适的坐骑，以他的身份地位，如果说真寻一尊坐骑的话，自然是不能太差了，否则的话岂不是太过有失身份吗。

　　若是能够有一尊混沌魔神作为坐骑的话，这要是出去的话，也可以颜面大涨不是吗？至少没有谁有资格和能力抓来混沌魔神作为自己的坐骑吧。


第2096章 一树生九剑

　　现实世界当中，方孝玉见过的至尊级别的存在也不在少数了，可是从来没有见过一位至尊强者有坐骑的。

　　不是他们不想，而是他们根本就没有适合的坐骑啊。

　　圣人级别的混沌魔神，绝对是最佳的坐骑对象了。

　　一开始方孝玉只是想着将这魔神给打杀了，然后将之炼化成混沌养神丹，可是现在庄周的提议却是让方孝玉生出了兴趣。

　　若是能够将之收服的话，那自然是再好不过了，总比直接将之打杀了要强不是吗。

　　方孝玉杀机收敛，看着那混沌魔神道：“我知道你能够听得懂我的意思，现在给你两个选择，一个是被我打死，另外一个就是臣服于我，作为我的坐骑。”

　　牦牛魔神灵智不差，所以方孝玉的意思他听得明白，方孝玉威胁他要将其打杀，牦牛魔神眼中禁不住露出几分惊惧之色。

　　因为他清楚方孝玉还有庄周真的是有实力将他斩杀的，可是想要他作为方孝玉的坐骑，他心中又怎么甘愿呢。

　　哞！

　　牦牛魔神一声低吼猛地向着方孝玉扑了过来，那尖锐无比的牛角对准了方孝玉，这要是被顶到了的话，只怕方孝玉要遭受重创。

　　好一个方孝玉，看着牦牛魔神奔腾而来竟然没有闪避的意思，而是显化出万丈法身，猛地伸手向着牦牛魔神的两根牛角抓了过去。

　　一声嘶吼自方孝玉口中传出，就见方孝玉犹如巨人一般生生的将牦牛魔神给举了起来。

　　牦牛魔神偌大的身体竟然被方孝玉给生生给的举了起来，那牦牛魔神在空中挣扎不已，只可惜方孝玉双手就像是铁钳子一般稳稳的将其举起，无论牦牛魔神如何挣扎都无法挣脱。

　　猛地向着下方砸下，方孝玉抡起拳头冲着牦牛魔神的脑袋便砸了下去。

　　如果说方孝玉倾尽全力的话，每一拳下去都能够将牦牛魔神的脑袋给打爆，不过方孝玉到底是打算将牦牛魔神收为坐骑的，所以拳头落在牦牛魔神身上，也就是让牦牛魔神痛苦万分，却是不会危及其性命。

　　一拳一拳砸下去，牦牛魔神被砸的吼叫声不断，只是他无论如何挣扎反抗都难以摆脱方孝玉那一只大手。

　　不知过去多久，方孝玉都不知道自己到底砸下去多少拳了，突然那牦牛魔神痛哭流涕吼道：“住手，我愿意臣服。”

　　方孝玉下意识的一拳砸下去，等到反应过来之后才发现牦牛魔神脑袋整个大了一圈，不用说自然是被方孝玉给打的。

　　这会儿牦牛魔神正眼泪汪汪的看着方孝玉，似乎是被方孝玉给砸的痛苦极了。

　　不过方孝玉才不管这些，一脸欣喜的看着那牦牛魔神道：“什么，你愿意臣服？”

　　本来方孝玉都有些不抱希望了，本来就是一众尝试，堂堂的混沌魔神又岂是那么容易就能够降服的。

　　如果说牦牛魔神再不肯臣服的话，等到了方孝玉耐心耗尽，那么方孝玉绝对会一拳将其打爆，然后将之血肉精华收走，元神练成混沌养神丹。

　　牦牛魔神不知道自己逃过了一劫，否则的话等着他的只有死路一条。

　　牦牛魔神眼泪汪汪的点了点头，谁让方孝玉实力太过变态了呢，他根本不是方孝玉的对手，无论如何都逃不掉。

　　牦牛魔神又不是傻子，他好歹也是有灵智的，心中自然明白，如果说他不肯臣服的话，一旦方孝玉没有了耐心，他的下场也就可想而知了。

　　好死不如赖活着，他可没有什么宁死不屈的想法，再说了，他自一出世就没有见过其他生灵，自然也就没有什么面子不面子的想法。

　　如果说等到牦牛魔神有朝一日成长起来，同其他的魔神有了交流，那个时候若是再落入方孝玉的手中的话，只怕就没有这么轻易降服了。

　　远处显得有些无趣的庄周这会儿正在打坐修炼，注意到这边的动静不禁停下了修炼走了过来。

　　目光落在牦牛魔神身上禁不住向着方孝玉道：“不错，这一头魔神用来作为坐骑那是再适合不过了。”

　　拍了拍牦牛魔神的脑袋，方孝玉冲着牦牛魔神道：“放开防御，待我在你元神之上烙印禁制。”

　　哪怕是再不情愿，牦牛魔神也不得不将元神放开，任凭方孝玉在其元神之上烙印下了禁制。

　　有了禁制约束，方孝玉就不担心牦牛魔神会生出其他的心思，只要他愿意的话，一念之间就能够毁灭牦牛魔神的元神真灵。

　　就见牦牛魔神身形一晃，体型一下子缩小了无数倍，化作一头赤红色的雄壮无比的牦牛。

　　方孝玉哈哈大笑，一个翻身坐在这一头牦牛身上，那赤红色的毛光滑如同缎子一般，不得不说，这牦牛的卖相真的不差，最关键的是实力很强啊。

　　一头圣人级别的牦牛，这要是让人知道了，那还不惊掉了下巴啊。

　　庄周都忍不住为之艳羡，倒不是方孝玉没有准备将牦牛魔神送给庄周的意思，实在是那牦牛魔神根本不愿意做庄周的坐骑啊。

　　庄周的修为与牦牛魔神也就是旗鼓相当罢了，牦牛魔神愿意臣服那是因为方孝玉实力够强，所以他才选择了臣服。

　　如果说让他臣服于庄周，牦牛魔神会答应才怪。

　　收服了牦牛魔神这么一个坐骑，方孝玉心情自然是大好，两人一魔神再度启程。

　　这一次方孝玉和庄周没有遇到混沌魔神，反倒是在混沌当中遇到了一株大树。

　　这一株大树看上去非常的奇异，因为大树之上竟然悬挂着九柄寒光闪闪的神剑，仔细看的话就会发现，这九柄寒光闪闪的神剑根本就是这一株大树所生。

　　“咦，这是什么灵根，一株树上竟然能够结出九柄神剑来，真是奇哉怪哉！”

　　庄周同样也打量着这一株大树，闻言不禁笑道：“世间之大，无奇不有，这混沌当中所生之物，自然是千奇百怪，不过这一株大树所生九柄神剑，至少也是先天级别的灵宝啊。”

　　方孝玉微微点了点头，有混沌神塔在手，再加上方孝玉还有几样宝物，对于先天级别的灵宝真的是有些瞧不上眼。

　　但是方孝玉瞧不上眼并不意味着其他人就看不上啊。

　　要知道在现实世界当中，不少至尊级别的存在都还在使用先天灵宝级别的宝物呢。

　　再说了，只看着九柄神剑，一看就不是一般的灵宝，可能九剑合一，足可以媲美一件至宝了。

　　方孝玉冲着庄周道：“庄师，这株灵根与我们有缘，不若你将之收了吧，我观这九柄神剑不俗，刚好庄师手中也没有趁手的至宝。”


第2097章 混沌中的黑潮

　　庄周看着那一株大树之上的九柄神剑，就如方孝玉所说的那般，他除了尚且在祭炼当中的证道之宝外，手中还真的没有什么顺手的宝物。

　　这一株混沌之中的灵根所生之九柄神剑不用说必然是极其厉害的宝物，听了方孝玉的话，庄周倒也没有客气，行至那一株大树之前。

　　神念向着那一株大树渗透了进去，很快一股信息流入心间，让庄周对这一株大树还有书上所生出的九柄神剑有了一个了解。

　　这一株大树应该唤作神兵树才对，其上所孕育之九柄神剑乃是九柄先天极致的宝物，若是九剑合一的话，足可以媲美先天至宝。

　　可以说九剑合一之下，未必就比通天教主手中的诛仙四剑差了，而且如今九柄神剑已然孕育成熟，只需要将大树祭炼成为剑匣子自可收九剑为其所用。

　　庄周将关于神兵树的情况告知方孝玉，方孝玉脸上露出几分喜色，既然是为庄师所寻宝物，自然是越强越好，这会儿得知这神兵树所生九剑竟然可以媲美诛仙四剑，方孝玉自然是大为欢喜。

　　只听得方孝玉向着庄周道：“庄师且祭炼神兵，我在一旁为庄师护法。”

　　庄周微微点了点头，神念一动，元神祭炼神兵树。

　　混沌不知岁月，那一株高大无比的神兵树经过庄周长时间祭炼，如今已经渐渐的化作一只剑匣子，九柄神剑悬在那剑匣子上方。

　　一道灵光冲天而起刺破了混沌，九道可怕的剑气更是斩向八方，就算是远处护法的方孝玉都为之震动，猛地睁开双目，心念一动将混沌神塔祭出挡在身前。

　　凌厉无比的剑芒斩在了混沌神塔之上，方孝玉见状不禁微微松了一口气。

　　还别说，这剑气真的相当之凌厉，方孝玉觉得如果说自己没有混沌神塔护身的话，陡然之间被斩上这么一下，搞不好要被弄个灰头土脸的。

　　不过这神剑如此之厉害，方孝玉越发的欢喜。

　　庄周伸手一招，已经被其祭炼的如意随心的剑匣子自然是将那九柄神剑收入其中，顿时神剑内敛，乍一看不过是以普通剑匣子而已，丝毫没有一点出奇之处。

　　可是方孝玉却是感受到这剑匣子的厉害之处，如果说没有防备的话，就算是一尊圣人，怕是都要吃大亏不可。

　　方孝玉向着庄周笑道：“恭喜庄师得此至宝。”

　　庄周得了这样的宝物，心中自然是颇为欢喜，笑着道：“这宝物多亏了孝玉你，若不是你招我前来，又将这宝物让于我，只怕我也不可能达到这件宝物。”

　　方孝玉哈哈大笑道：“庄师说哪里话，这宝物与你有缘，说不得没有庄师的话，我们还遇不到这宝物呢。”

　　二人在这混沌当中得了神剑，方孝玉同庄周自然是颇为兴奋，期待着在混沌当中寻到更多的宝物。

　　毕竟在这混沌当中，但凡是生灵或者宝物，根本就没有一样是简单的。

　　方孝玉骑在牦牛魔神的背上，盘膝打坐，而庄周则是盘坐于剑匣子之上，两人在混沌当中漫无目的前行。

　　两者正在赶路，莫名之间，方孝玉心中泛起一阵心悸之感，而庄周也是忽然睁开双目。

　　二人对视一眼，就听得方孝玉神色肃穆道：“庄师是否也有不安。”

　　庄周微微颔首道：“不知为何，方才吾于静坐之中突然惊醒，似乎有什么危险降临。”

　　方孝玉还有庄周两人齐齐生出不安的感觉，两人对视一眼齐齐后退。

　　既然他们两人都有不安之感，那就说明这不是什么错觉，反而是前方可能真的有什么凶险。

　　能够让他们齐齐生出不安，这绝对没那么简单，若是不做提防，只怕到时候会吃大亏啊。

　　“快看，那是什么！”

　　轰隆隆的响声隐约传来，方孝玉不禁睁大了眼睛，前方竟然一片黑暗滚滚而来。

　　这可是混沌之中，除了灰蒙蒙的混沌之气之外根本就没有其他的色彩，然而这时竟然有滚滚黑潮而来，这如何不让方孝玉、庄周为之心惊。

　　渐渐的那黑潮越来越近，方孝玉眼睛一眯，那可怕的黑潮竟然是无数硕大的虫子，这些虫子极其狰狞，巨大的脑袋，满口的利齿，身子几乎不可见，乍一看就像是一个长满了牙齿的圆球一样。

　　密密麻麻的无数虫子几乎能够让人心中生出密集恐惧来，最关键的是，这些虫子让他们心生悸动，也就是说，这些虫子足可以威胁到他们的性命了。

　　不清楚这些虫子的底细，方孝玉当然不会拿自己的性命去冒险，冲着庄周道：“庄师，我们且藏起来再说。”

　　说话之间，方孝玉祭出了混沌神塔，混沌神塔遮蔽了方孝玉还有庄周以及那牦牛魔神，透过混沌神塔可以看到那越来越近的可怕虫潮。

　　无数虫子所过之处，混沌之气被其吞噬一空，这些虫子就好像是清道夫一样，过去之后竟然愣是出现短暂的混沌虚空。

　　无数混沌之气从四周汇聚而来填补那些被虫潮所吞噬的混沌之气，惹得混沌之气滚滚如潮暴虐不已。

　　下一刻，诸多虫子一下子涌了上来，并且张开了狰狞之大口向着方孝玉他们咬了过来。

　　方孝玉根本就没有一点的心理准备，结果突然有虫子就这么的扑上来却是将方孝玉给吓了一跳。

　　这些虫子一个比一个都狰狞，怎么看都不像是好招惹的，最关键的是，这些虫子似乎能够感应到混沌神塔的存在，而且还密密麻麻的趴在混沌神塔之上啃噬神塔。

　　混沌神塔乃是混沌至宝，绝对是混沌当中罕见的宝物，这些虫子一个个张开大嘴，却是被崩碎了牙齿。

　　起初方孝玉只是一惊，看着这些虫子没有什么威胁倒也松了一口气，但是很快，方孝玉就发现自己体内的元气消耗速度极快。

　　为了维持混沌神塔，方孝玉显然要消耗元气催动神塔，而神塔在那些虫子的啃噬之下却是要消耗方孝玉体内的力量。

　　也就是说，方孝玉一旦无法供应混沌神塔的话，那么到时候那些虫子可就要真的啃噬混沌神塔的本体了。

　　方孝玉可不敢冒险，只看这些狰狞可怖的虫子，鬼知道他们有没有什么能力啊，万一这些虫子天生能够吞噬宝物呢。

　　别看混沌神塔乃是至宝，但是万物生克，不是没有可能有生灵能够将强大无比的至宝当做零食给吃掉啊。

　　快看那是什么！

　　突然之间，庄周冲着方孝玉道。

　　方孝玉循声望去，只见在那滚滚的黑潮当中，一头硕大无比的魔神的躯体被无数狰狞虫子给抬着赶来。


第2098章 怪虫凶悍

　　那真的是一头魔神啊，只是看上去那魔神已经丧失了生命，奇大无比的躯体被这些虫子给抬着，大量的虫子在其躯体当中进进出出，好似将其当做了一个移动的基地一般。

　　不过很快方孝玉便无比震惊的发现，这些虫子根本就是将这一头混沌魔神的尸体当做孵化幼虫的温床。

　　因为方孝玉见到许多体型小了许多的虫子从那混沌魔神的尸体当中爬出来，不用猜测，这一头混沌魔神肯定是这些虫子的孵化温床。

　　要么就是这些虫子本身就诞生自这一尊魔神体内，结果这些虫子繁衍开来，愣是将看上去就知道无比强大的魔神给生生的克死了。

　　反正具体是虫子杀了魔神然后占据了这魔神的躯体当做孵化幼虫的温床，还是本身这虫子就出自魔神体内，最终克死了魔神占据了魔神躯体。

　　无论如何，方孝玉他们都能够看出，那一头魔神的躯体非常之庞大，其他不说，单单是看其体型，那也是一尊极其可怖的强横存在。

　　先前杨眉道人就曾和方孝玉提及过，在混沌魔神当中，有极少的魔神生来就是天道境界的存在。

　　就好比盘古，可以说盘古出世之时就有着天道境巅峰的实力，一身实力之强在所有魔神当中绝对可入前三之列了。

　　所以说就算是在混沌当中遇到了天道境的魔神也一点都不稀奇。

　　先前方孝玉就曾遇到过一尊天道境的魔神啊，只不过那一尊是活蹦乱跳的强大魔神，而这一尊魔神同样是天道级别，却是一具尸体。

　　方孝玉看了那魔神躯体一眼，心念一动向着庄周道：“我们且进入那魔神躯体当中瞧一瞧。”

　　说实话，方孝玉真的很好奇，这些虫子到底是什么来头，竟然能够将这么一尊可怕的魔神给干掉。

　　其他不说，单单是这些虫子能够发现混沌神塔的存在这一点就非常的强大了，要知道当初方孝玉可是靠着混沌神塔躲过了一尊天道境的魔神的。

　　如今能够避开天道境魔神探查的混沌神塔竟然被这些虫子给发现，要说这些虫子没有一些特殊之处那才怪了呢。

　　方孝玉很是好奇，尽然想要进入到那混沌魔神的尸体当中去瞧上一瞧。

　　庄周也非是胆小之辈，对于方孝玉的提议自然是无条件支持，倒是那牦牛魔神满是惊惧与无奈之色。

　　它沦为方孝玉的坐骑也就罢了，谁让他不是方孝玉的对手呢，可是现在方孝玉竟然要前往那虫窟，这不是找死又是什么啊。

　　作为混沌魔神，牦牛魔神能够清楚的感受到那一具魔神躯体之上所散发出来的魔神余威。

　　正所谓虎死余威在，更何况是一尊强大无比的混沌魔神呢。

　　不过方孝玉显然不可能去考虑一个坐骑的想法，所以方孝玉拍了拍身下的牦牛魔神道：“带我们前去那一具魔神尸体上。”

　　纵然心中不愿，牦牛魔神还是以极快的速度出现在那一具尸体之上。

　　真正落在了这一具魔神尸体之上，方孝玉看着那些进进出出的虫子，才发现在这魔神躯体之上被这些虫子开辟除了许多的大洞。

　　这魔神躯体相当之大，比之一方星系来都要大上几分，如此之大的魔神躯体之上可以开辟出多少的虫洞出来也就可想而知。

　　方孝玉突然之间出手将一只虫子直接给抓了过来，单个虫子的力量其实是相当之弱的，方孝玉只是一出手便轻而易举的将之抓住。

　　不过这虫子被方孝玉抓住之后反而是猛地张开大口向着方孝玉咬了过来。

　　方孝玉却是不敢任凭这古怪的虫子咬在自己身上，鬼知道这些虫子有没有什么危害啊。

　　其他不说，万一这虫子体内有什么毒素的话，他可未必能够扛得住。

　　这里可是诞生了诸多魔神的混沌啊，混沌魔神众多，谁知道有没有毒素连圣人都能够毒杀啊。

　　就算是真的有这样的毒素也不稀奇，有些魔神一出世那就是天道境的存在，这几乎是不可能想象的事情，偏偏在这一方世界当中就是真实存在的。

　　方孝玉一掌拍出，一下子就将那虫子给拍飞了出去。

　　要知道方孝玉这一掌下去，纵然是一尊圣人只怕也要咳血了，然而他那一掌拍在虫子身上看上去只是将其拍飞而已，根本就没有怎么伤到那只虫子。

　　尤其是这虫子一下子向着方孝玉扑了过来，丝毫没有一点畏惧。

　　方孝玉心中大为惊叹，这特么根本就是悍不畏死啊。

　　一只已经如此了这要是一堆，密密麻麻成千上万的虫子一下子围上来的话，方孝玉感觉自己只怕也要被这些虫子给啃光了不可。

　　庄周这会儿也对这些虫子颇为好奇，一指点在那虫子身上，同样是将其震飞出去，只听得庄周神色肃穆道：“孝玉，这虫子恐怕只有你倾尽全力一击之下才能够将之轰杀，可以说其防御力之强，纵然是我，在不动用剑匣子的情况下都未必能够将之一击斩杀。”

　　不用庄周提醒，其实方孝玉也已经感受到了这些虫子的可怕防御力，微微点了点头道：“庄师且小心一些，待我来试一试这虫子的攻击力如何。”

　　方孝玉心念一动，就见一柄宝剑出现在其手中，这是一柄炼化而成的后天灵宝，其锋利程度就算是比之一些先天灵宝还要强出几分。

　　方孝玉将那后天灵宝向着古怪的虫子口中刺了过去，那怪虫张开大口竟然一口咬住了后宝剑。

　　咯吱，咯吱的响声传来，下一刻，那一柄宝剑竟然被虫子给生生的咬断了。

　　要知道那可是一柄特意祭炼过后的宝剑啊，竟然被虫子给轻松咬断，这就相当的可怕了。

　　这怪物这么轻松的就咬断了一件后天灵宝，恐怕就是先天灵宝也挡不住这虫子那锋利的牙口啊。

　　防御力惊人，攻击力同样不差，因为这些虫子最强的攻击手段就是张口咬人。要是被咬中的话，可能圣人级别都无法抵挡。

　　“这些虫子肯定有什么弱点，否则的话，就算是换做盘古前来，恐怕都要被这些虫子给生生的耗死。”

　　方孝玉一脸凝重的看着远处那密密麻麻的虫子，毕竟按照他所测试过后的虫子所展现出来的防御力以及攻击力，天道境魔神只怕都是其口中美味。

　　既然盘古开天之时，没有见到这些虫子出现，那么只有一个可能，那就是这些虫子被干掉了。

　　再说了，天生万物都有其弱点，这些虫子不可能没有弱点，只是他没有寻到罢了，若是能够寻到的话，可能想要灭掉这些虫子也不是什么难事。


第2099章 弱点所在

　　庄周同样也想到了这些，向着方孝玉道：“孝玉，这些虫子必然有其弱点，否则的话，单单是这些虫子的数量，就算是三千魔神齐出，只怕也要被这些虫子给啃光了。”

　　方孝玉点了点头道：“庄师，你来看，这些虫子首先防御力惊人，就算是我全力出手都很难将其一击斩杀。”

　　方才方孝玉试探这些虫子的那一幕庄周自然是看在眼中，微微颔首道：“不错，防御力强的可怕。”

　　既然肉身强大，方孝玉接下来却是要试一试这些虫子是否灵魂同样强大。

　　毕竟天生万物，肉身与灵魂却是必不可缺，如果说肉身与灵魂同样强大的话，那么几乎可以说明这种虫子无敌了。

　　哪怕是盘古出世，都未必能够灭掉这些虫子。

　　一股强横无比的灵魂冲击波以方孝玉为中心向着四周横扫开来。

　　这一股冲击波乃是方孝玉的灵魂攻击秘法，一般来说，就算是大罗之境的存在受到这等灵魂攻击秘法的攻击都要当场魂飞魄散，可以说圣人之下的存在，根本就承受不了这一击。

　　原本狰狞无比，屡屡扑向方孝玉又被方孝玉给拍飞的那一只虫子突然之间身子一僵，一下子没了气息。

　　庄周、牦牛魔神见状不由得眼睛一亮。

　　方孝玉上前伸手一招，就见那虫子的尸身飞入到方孝玉手中，打量了一番，可以确定这一只虫子已经没了生息。

　　方孝玉见状微微松了一口气，将那虫子递给庄周，庄周查看了一番笑道：“如此看来这些虫子肉身强大，却是灵魂弱小，它们最大的弱点就是其孱弱的灵魂。”

　　方孝玉轻笑道：“不过尚且还要再试验一下，毕竟方才那一只虫子万一是例外呢。”

　　为了以防万一，方孝玉觉得还是再试验一下才放心，毕竟要是运气不好，刚好那一只虫子灵魂孱弱，而其他的虫子一个个肉身和灵魂一样强的可怕，结果他们判断失误，到时候那可是很有可能会丢了性命的。

　　方孝玉伸手一招，混沌神塔之外，几只正啃噬着混沌神塔的虫子一下子被摄入到了混沌神塔内部当中。

　　那几只虫子察觉到方孝玉几人的气息瞬间便无比狰狞的张开大口向着方孝玉等人飞扑了过来。

　　这几只虫子气息甚至比先前那只还要强，体型更是大了一圈，可见其肉身应该更强才对。

　　“叱！”

　　方孝玉一声断喝，强横的灵魂攻击秘法席卷而过，顿时就见那几只虫子一个个身子一僵鸡儿没了气息悬浮在方孝玉的近前。

　　看着那些虫子的尸身，方孝玉敲了敲那坚硬无比的外壳，心念一动，一团混沌灵火浮现出来。

　　这一团混沌灵火却是当初方孝玉自星空巨兽手中得来，如今却是被他拿来灼烧混沌魔虫。

　　眨眼之间，原本坚硬无比的混沌魔虫散发出一股沁人心脾的清香，赫然是那一只虫子被方孝玉给烤熟了。

　　猛地一震，就见那坚硬无比的外壳之上浮现出一道道的裂纹，露出其中白皙鲜嫩散发着清香的嫩肉。

　　一口便将一块散发着清香的嫩肉吞了下去，入口润滑，竟然瞬间化作一股暖流流遍全身，一股玄之又玄的力量隐隐刺激肉身，方孝玉竟然感觉自己的肉身仿佛稍稍的强了那么一丝。

　　“咦！”

　　方孝玉的感应何等的敏锐，尽管说那一丝变化非常的微弱，但是对于他来说，就算是再微弱的变化都能够感应到。

　　再说了，能够让他感应到肉身的变化，这已经是相当的可怕了好不好。

　　要知道方孝玉如今肉身之强几乎在圣人之境当中没有谁能够与之相媲美。

　　就算是如此之强的肉身，在吃了这些虫子的肉之后，竟然还能够让他生出肉身强了那么一丝的感觉，足可见这些虫子的肉有着什么样的效果。

　　庄周眼看方孝玉反应不禁道：“如何？”

　　方孝玉伸手一招，将另外一只虫子烤熟递给庄周道：“庄师不妨尝一尝，真的是一个惊喜啊。”

　　这凶兽之肉身竟然能够强大肉身，对肉身有着极其强大的淬炼作用，这可是出乎方孝玉的预料。

　　世间强化肉身之法多了去了，但是很多人肉身却孱弱无比，正是因为想要修炼肉身并没有那么容易。

　　方孝玉能够走到今天，那是靠着海量的资源堆积，再加上自身机缘，可以说他的崛起之路几乎无法复制。

　　至于说其他人，想要修炼肉身那就要靠勤修苦练，就算是如此，如果没有足够的资源的话也很难取得太大的成果。

　　庄周吃了一大口虫子下去，眼睛一眯感应着自身的变化，庄周比之方孝玉来肉身强度差了许多。

　　就连方孝玉都能够感受到肉身微微变强那么一丝，所以说庄周一样能够感应得到，除非是他吃的那虫子并没有强大肉身的效果。

　　这显然是不大可能的，所以在庄周吞下了那些虫子肉之后，庄周就清楚的感受到而来自身肉身的变化。

　　肉身竟然足足强大了有半成还多，看似不多，但是不要忘了，庄周那可是圣人几级别的存在啊。

　　就连圣人级别的存在都有这么大的功效，如果说是换做普通人乃至大罗仙人的话，效果岂不是更强。

　　当然如果是普通人的话，恐怕一口下去整个人都要被那一股力量给撑爆了，就算是大罗之境的存在都未必能够承受得了血肉之中所蕴含的精华。

　　不过这些并不重要，这些虫子的血肉有如此之神效，就算是大罗之下的存在无法使用，但是多的是办法啊，将之炼丹又或者是拿来熬成药膳，总能够找到利用的办法不是吗。

　　看着混沌神塔之外密密麻麻简直就像是一片黑色长河一样的无数虫子，方孝玉那叫一个兴奋啊。

　　他觉得自己此番最大的收获似乎不是混沌魔神本源之力，而是这些虫子啊。

　　这一片虫海，具体混沌魔虫的数量到底有多少方孝玉是无法统计，反正就是多不胜数。


第2100章 魔神复苏

　　如果说他能够将所有的虫子都给斩杀然后收走的话，那么将来他离开这一方世界，就靠着这些虫子的尸身，他都能够将无数地球人族培养成至少是大罗强者的存在。

　　到了那个时候，地球人族一脉在现实世界星空万族当中绝对可以排在第一位。

　　这一点方孝玉想到了，同样庄周也能够想到。与方孝玉一起看着那些密密麻麻的虫子，庄周竟然觉得这些虫子是那么的可爱。

　　要是让那些被虫海所吞噬掉的魔神知道庄周觉得这些可怕的虫子非常之可爱的话，他们怕是要死不瞑目了。

　　毕竟混沌当中，虫海所过之处，无论是出世的还是未曾出世的魔神都沦为这些虫子的口粮。

　　只看这些虫子所过之处无物不吞噬的架势就知道，要是让这一族群继续壮大下去的话，搞不好整个混沌都要在无数年之后被他们给吞噬一空。

　　对视一眼，方孝玉同庄周达成了一个共识，那就是必须要将所有的虫子给拿下，否则的话，他将会后悔莫及。

　　方孝玉控制着混沌神塔，陡然之间就见混沌神塔将密密麻麻大量的虫子给收入到宝塔当中。

　　如果说没有办法对付这些虫子的话，方孝玉自然不会将之收入到混沌神塔当中，否则的话，那就是自己找死了。

　　这些虫子至少有数十万之多，黑压压的一片，可以说进入到混沌神塔之后的第一反应便是向着方孝玉他们扑过来。

　　庄周深吸一口气道：“且让我来试一试。”

　　庄周在元神之道上的造诣比之方孝玉来还要强出几分，所以他的灵魂攻击秘术比之方孝玉来更强。

　　一股可怕的灵魂冲击以庄周为中心像是一场可怕的灵魂风暴一样扫过了那些虫子。

　　原本狰狞无比的虫子在灵魂风暴过去之后刹那之间都变得无比之安静，一只只虫子的尸体就那么悬浮在混沌神塔当中。

　　方孝玉还有庄周见状却是没有多少喜色，因为远处尚且还有一小部分的虫子只是摇摇晃晃一番，然后继续扑过来。

　　方孝玉心念一动，灵魂风暴冲击而过，顿时那些虫子没了声息。

　　方孝玉向着庄周道：“看来一旦虫子多了，灵魂风暴的效果就会被减弱许多，无论是庄师还是我，一次能够灭掉数十万虫子那已经是极限了。”

　　庄周微微点了点头，方才的情形他也是看在眼中，以他的实力，像这般的灵魂攻击也是很难做到不停的施展。

　　毕竟每一次灵魂秘法攻击都是要消耗灵魂之力的，尽管说这些灵魂之力可以恢复过来，但是就算是能够恢复，那也要时间才行啊。

　　如此一来自然就限制了方孝玉他们斩杀这些虫子的时间，甚至可以说方孝玉他们如果速度太慢的话，可能他们斩杀虫子的速度都赶不上虫子的繁衍速度，最后结果就是他们永远也杀不光这些虫子。

　　心念一动，方孝玉手中出现一只金钟，这金钟乃是一件先天灵宝，唤作荡魄钟，乃是一件针对灵魂的宝物。

　　钟声一响，受到钟声冲击的生灵便会魂魄离体。

　　方孝玉觉得这荡魄钟用来对付这些虫子却是再适合不过了。

　　当然以荡魄钟的威能也是很难比二人亲自出手效果还强，毕竟荡魄钟终归只是一件普通的先天灵宝罢了。

　　伸手一抓，又是几只钟形宝物被方孝玉取了出来，这些宝物虽不如荡魄钟乃是先天灵宝，但是一件件也是不差。

　　就见方孝玉手中那一团混沌灵火将一件件宝物烧成一团液体，那一团液体散发着一股不朽不灭的气息。

　　荡魄钟随手丢向那一团液体，在方孝玉的神念控制下，很快荡魄钟便与那一团液体相融合。

　　大概过去了有盏茶功夫，方孝玉只看到一只散发着强大气息的钟体浮现在眼前，却是比之先前那普普通通的荡魄钟来多了几分神韵。

　　伸手一招，经过方孝玉祭炼强化过后的荡魄钟威能却是暴涨了足足有近十倍之多。

　　方孝玉再次将数十万虫子摄入到神塔内部空间当中，随之震动荡魄钟，就听得悠扬的钟声在神塔内部回荡。

　　原本狰狞的虫子甚至都没有来得及扑向方孝玉他们便一个个的被荡魄钟震散了灵魂陨落。

　　大片大片的虫子的尸身被方孝玉收入到体内世界当中。

　　方孝玉甚至同庄周分工合作，荡魄钟掌握在庄周手中，由庄周负责震动荡魄钟，而方孝玉则是负责摄取外界的虫子，然后收取被轰杀之后的虫子的尸身。

　　源源不断的虫子就这么的被方孝玉给收入到混沌神塔当中，然后被庄周以荡魄钟所杀，最后为方孝玉收入到体内世界之中。

　　边上牦牛则是烤着虫子，不时的将散发着清香的虫子肉送给方孝玉还有庄周两人。

　　一边吞噬虫子肉强大肉身，一边斩杀虫子，就是那牦牛魔神都吃的满嘴流油，可见这虫子肉对混沌魔神一样有效。

　　那么一尊庞大无比的魔神的尸身沦为了这些混沌魔虫的巢穴，大量的混沌魔虫自那一尊魔神尸身当中爬出，不过这些虫子也是倒霉，刚出来就被方孝玉给手中。

　　混沌之中时间是最不值钱的，方孝玉还有庄周他们都不知道斩杀了多少的虫子，他们只发现原本规模庞大的吓人的虫子这会儿已经缩水了至少三分之二多。

　　也就是说如今所剩下来的虫子最多只有原来的三分之一多，那一尊混沌魔神的尸身孕育了那么多的魔虫竟然没有什么大的变化。

　　这一点在不久之前，方孝玉还有庄周便发现了那一尊混沌魔神尸身的起义指出，这混沌魔神尸身竟然能够自行汲取混沌之气滋养其肉身。

　　这可就大大的出乎了方孝玉的预料，因为那魔神肉身竟然一直都在靠着吸收混沌之气恢复，所以说不管是那些虫子如何汲取魔神肉身之精华孕养魔虫，除非是虫子疯狂膨胀，否则的话，那魔神尸身只会越来越强才对。

　　察觉到这一点之后，方孝玉不由得皱了皱眉头道：“不会是这魔神根本就没有死绝吧。”

　　倒也怪不得方孝玉会生出这般的想法了，因为这混沌魔神的尸身实在是太古怪了，他们还真的没有见过这样的魔神。

　　陨落之后，尸身可以自主吸收混沌之气，有朝一日尸身完全恢复的话，是不是说那魔神便会重新复苏。

　　听到方孝玉这么说，庄周都禁不住愣了一下，因为方孝玉的猜测未尝没有可能啊。

　　想象一下，未来的某一天，庞大到极点的虫子巢穴一下子复苏，那将是一副什么样的场面。


第2101章 深入魔神尸体内部

　　庄周神色凝重道：“这混沌魔神肯定有什么古怪，甚至有可能我们都判断错误了！”

　　方孝玉先是一愣，紧接着反应过来，脸上露出几分惊色道：“庄师你的意思是说……”

　　一旁的牦牛魔神听着方孝玉同庄周之间的话不禁一脸的茫然，这两位到底在说些什么啊，为什么他听不大明白啊。

　　那一尊混沌魔神的尸体有什么好奇怪的啊，可是看两人的反应，好像又没有那么简单。

　　方孝玉深吸一口气道：“若是果真如我们所猜测的那般的话，那么这魔神真的是太可怕了。”

　　庄周微微点头道：“这混沌魔神也不知道究竟是什么样的存在，若是果真如我们所料的话，他以自身混沌魔神之躯衍生出这么多的混沌魔虫，大有吞噬混沌万物之架势，若是果真如此下去的话，这么堆雪球一般下去的话，只怕未来某一天，这一尊混沌魔神一旦复苏归来，这混沌当中，纵然是三千魔神也不可能是其对手啊。”

　　原来庄周和方孝玉猜测这一尊混沌魔神很可能故意养出这么多的魔虫，以之吞噬混沌万物以强化自身。

　　待到这些混沌魔虫足够多，足够强大的时候，再将这些魔虫统统吞噬融合，到了那个时候，这一尊混沌魔神的强大就算是方孝玉他们都不敢想象。

　　如果说先前他们还只是打算将这些混沌魔虫杀光，毕竟这些混沌魔神的血肉实在是大补之物，就算是比之九转金丹来也不差多少了。

　　现在他们更是隐约发现了一尊强大无比的混沌魔神的隐秘，若是不知道也就罢了，现在既然知道了，他们当然不可能坐视不管。

　　真的让这一尊混沌魔神复苏的话，傻子都能够想到，将来他们十有八九要被这魔神所杀。

　　不过这混沌魔神肯定没那么好对付，毕竟就算是他们如果如这一尊魔神一般陷入沉寂，肯定也要先做好防护手段。

　　现在这一尊混沌魔神的尸身看上去没有什么异样，可是谁知道当他们进入这一尊魔神的尸体内部之后会有什么样的变化啊。

　　反正他们一开始的打散就是扫平这些混沌魔虫，现在发现了这魔神的隐秘，那么一样要先扫灭了这些魔虫。

　　没有了这些魔虫助纣为虐，到时候就算是出现什么意外，想来他们应付起来也鞥能够轻松许多。

　　方孝玉同庄周开始疯狂的将大量的混沌魔虫摄入到混沌神塔当中，然后将之斩杀。

　　大量的混沌魔虫消失，总算是赶上并且超过了混沌魔虫诞生的速度。

　　就这样不停的杀戮，就是方孝玉和庄周两人都有些麻木了，方孝玉体内世界当中更是堆了一堆，混沌魔虫的尸身几乎占了小半个世界，无尽的威压弥漫开来，纵然是体内世界当中的不少强者都承受不了那种威势而远远避开。

　　可见方孝玉还有庄周两人到底斩杀了多少的混沌魔虫，就算是如此，混沌魔虫的数量也就是看上去少了大半而已。

　　可以想象如果说将来这一尊魔神真的成功复苏，吞噬了这么多的魔虫的力量，其实力之强到底要达到什么样的境界。

　　混沌之中不记年，不知过去了多久，方孝玉和庄周他们几乎都忘记了时间，杀魔虫仿佛成了一种本能。

　　庄周与方孝玉二人交替之下以灵魂秘法针对这些魔虫，大量的魔虫被杀的同时，二人的灵魂秘法也是越发的熟练。

　　如果说一开始的时候两人灵魂秘法只能算是熟练的话，那么这会儿就不只是熟练了，几乎是在无数次的施展当中化作了本能。

　　若是有人同二人交手的话，两人几乎可以本能的便施展出灵魂秘法攻击，这也算得上是一种另类的收获吧。

　　轰然之间，方孝玉同庄周还有牦牛魔神出了混沌神塔的空间真正的踏足在这一尊混沌魔神的尸身之上。

　　原本黑压压一片如同汪洋大海一般的虫潮这会儿已经完全消失不见，如此之多的虫子竟然被庄周、方孝玉他们给屠灭了。

　　虽然说仍然有不少虫子从尸身当中钻出来，可是以庄周他们的速度，这些虫子的新生速度已经差了太多。

　　二人一魔神立在那最大的洞口处，这洞口看上去好像是岩石一般，显然是混沌魔神尸身存在的时间相当长了，就连血肉都一副石化的架势。

　　庄周向方孝玉道：“若是这魔神真的有什么古怪之处的话，那么最大的可能就在其内部，我们要不要冒险进入其中，就由孝玉你来选择吧。”

　　方孝玉沉吟一番，向着庄周点了点头道：“我们已经走到了现在，若是就此放弃的话，岂不是功亏一篑。”

　　说着看了那源源不断自魔神尸身当中出来的魔虫，方孝玉咬了咬牙道：“大不了就是一战，难道说我们还真的不是这魔神的对手不成？”

　　其实方孝玉之所以选择进入其中，完全就是因为他相信这一尊魔神处在这种状态下，就算是一尊天道境的魔神，恐怕一身实力都未必能够剩下几成。

　　如果说是全盛状态下的魔神的话，方孝玉绝对是有多远就跑多远，傻子才会主动送死呢。

　　但是这么一尊可谓是半残状态下的魔神，方孝玉要是还不敢应对的话，那么将来三千魔神，他还要不要去面对？

　　心念一动，方孝玉同庄周齐齐向着大洞跳了进去，身后的牦牛魔神一声大吼紧跟着进入。

　　四周密密麻麻的全是一个个的洞窟，这些洞窟当中赫然是一只只魔虫，不过这些都是幼小的魔虫，准确的说这些魔虫都还没有孕育成功，只能算是虫卵状态。

　　不过对于这些幼虫，但凡是被方孝玉还有庄周他们所见到的统统都被收走，就连牦牛魔神见到这些幼虫之后都禁不住眉开眼笑张开大嘴生吞了大量的魔虫虫卵。

　　这魔虫虫卵可以说是大补之物，纵然是对于牦牛魔神这样的混沌魔神来说也是一样的大补。

　　方孝玉不像牦牛魔神那样不讲究生吞虫卵，却也以混沌灵火将几个巨大的虫卵烤熟然后一口吞下去。

　　顿时满口流香，一股精纯的力量蔓延全身，滋养肉身效果之强比之那些被杀死的虫子的血肉来还要强几分。

　　显然这些虫卵的效果比之成虫还要强上几分，哪怕是方孝玉都禁不住为之赞叹道：“真是好宝贝啊。”

　　庄周同样也察觉到了这些虫卵的妙处，放眼望去，魔神体内洞窟密密麻麻，几乎每一个洞窟当中都有大量的虫卵，难怪他们杀了那么多年的魔虫才将外界的那些魔虫给斩杀一空。


第2102章 一颗心脏

　　其他不说，单单是看此间的魔虫虫卵之多，那简直是让人观之忍不住生出一种密集恐惧症来。

　　可是如果知晓这些魔虫虫卵的神效的话，那自然是越多越好，这等好宝贝，就算是再多，也没有谁会嫌多啊。

　　随着深入混沌魔神体内，越来越多的洞窟出现，当然虫卵也是越来越多，看上去越是向下，这些虫子孕育的越多，只是都是幼虫，反倒是他们刚刚进来的时候还能够看到一些成虫爬出去，可是现在连一只成虫都见不到了。

　　方孝玉隐隐感受到一股压抑之感，好在只是微微的有些压抑而已，倒是没有让他生出什么警觉，所以方孝玉稍稍的松了一口气，向着庄周道：“庄师，我想咱们很快就能够见到此间的主人了，庄师且小心一些。”

　　庄周将剑匣子背在身后，有这一件至宝在手，庄周一身实力就可以数倍爆发，只要不是天道级别的力量，庄周都有把握挡下。

　　冲着方孝玉微微点了点头。

　　那牦牛魔神却是躲在方孝玉二人的身后，一副见机不妙拔腿就跑的模样。

　　方孝玉这会儿根本就没有功夫去理会那牦牛魔神，反正真的遇到了凶险，这牦牛魔神也得留下来陪着他拼命，否则的话，一旦他出了什么意外，牦牛魔神也不会有什么好下场。

　　渐渐的前方传来一阵砰砰的震耳欲聋的心跳声。

　　这心跳声非常之有力，虽然说听着似乎有些远，但是那声音却是非常之重，纵然是隔着这么远都是震耳欲聋。

　　对视一眼，方孝玉、庄周下意识的放慢了脚步，与此同时方孝玉头顶之上混沌神塔随时准备打出。

　　就在这时，一个声音传来道：“外来者，退出去，否则杀无赦。”

　　声音回荡，一股可怕的杀机弥漫开来，方孝玉还有庄周二人停下了脚步，目光看向前方。

　　就见前方隐隐有光辉闪烁，似乎是一颗硕大无比的心脏正在缓缓跳动，每一次跳动动静都非常之大。

　　不过此处已经是位于混沌魔神体内深处，就算是那些混沌魔虫都一个看不到，显然这里已经可以算得上是这魔神的核心所在了。

　　甚至那一颗跳动不已的心脏都有可能是这一尊魔神的心脏。

　　方才那声音可能就是这一尊魔神所发出的警告。

　　方孝玉不禁笑道：“阁下难道就不现身一见吗？”

　　为什么方孝玉如此之平静，其实在魔神出声的时候，方孝玉一颗心就彻底的放了下来。

　　如果说这混沌魔神足够强大，甚至能够将他们轻易斩杀的话，那么方才迎接他们的就不是什么出声警告，反而是疯狂的打击了。

　　毕竟换做是方孝玉的话，敌人都进入到自己老巢深处了，哪里还会同其废话，只要有余力，自然是将对方往死里弄啊。

　　结果这魔神却是没有那么做，只是开口警告，一下子就让方孝玉看破了这魔神的虚实。

　　这一尊混沌魔神到底是没有与其他生灵打过交道，自大诞生之后，但凡是他所遇到的生灵都被其打杀然后吞噬掉，后来更是直接施展神通，演化魔虫，自身元神大半陷入沉睡，如今尚且保留几分意识的不过是一部分元神罢了。

　　而那些元神之所以沉睡也是为了掌控那些虫子，显然随着方孝玉他们将无数虫子给打杀之后，那一部分元神已经算是彻底的被毁掉了。

　　混沌魔神的一部分元神分化在每一个出世的魔虫体内，可以说没一只虫子都算得上是他的一个化身，这样一来才能够真正的保证将来他可以将所有的魔虫收回然后将之融合。

　　毕竟他培养这些魔虫出来可不是为了放任魔虫强大到不可收拾的地步继而失去掌控，所以在一开始的时候他便分化一部分元神进入这些魔虫体内无形之中控制这些魔虫。

　　如此一来倒也可以解释为什么这些混沌魔虫空还有强大的肉身，变态的防御力，却是灵魂孱弱不堪，原来不是这些魔虫灵魂不够强大，而是他们根本就没有灵魂可言，就算是体内的灵魂也不过是那一尊混沌魔神分化了无数次之后的一缕元神罢了。

　　这样一缕元神最多就是控制着混沌魔虫去吞噬一切可以吞噬的存在，只有本能而没有多少智慧。

　　若是这些魔虫真的有智慧的话，方孝玉和庄周也不可能会那么轻松的就灭掉了那么多的魔虫了。

　　这一切在见到了那一颗跳动不已的心脏，再判断出混沌魔神眼下的大致状态，心中的一切不解便一下子解开了。

　　方孝玉头顶混沌神塔大步上前，应该说是奔着那一颗心脏而去。

　　要说的话，这一颗心脏绝对是混沌魔神体内最重要的所在，不知道这一颗心脏到底孕育了多少的精华，若是能够将之搞到手，方孝玉觉得未必就比收获的那些虫子差多少。

　　陡然之间，一道神光向着方孝玉激射而来，方孝玉早有防备，头顶之上混沌神塔顿时飞起将那一道神光给挡下。

　　那一道神光轰在混沌神塔之上，虽然说令混沌神塔微微晃动了一下却是无法撼动混沌神塔。

　　方孝玉见到这般情形不禁大笑起来。

　　第一波攻击，那魔神绝对会倾尽全力，所以说只要他能够挡下第一波攻击，那就意味着接下来的攻击再强也不过如此。

　　方孝玉头顶混沌神塔继续前行，而那魔神显然也意识到这次自己怕是麻烦大了，就见前方那一颗混沌魔神心脏突然之间飞起然后一道光芒闪过化作了一尊三头怪物。

　　这一尊三头怪物看上去非常之狰狞丑陋，浑身散发着强大的气势，观其气势，方孝玉可以断定这魔神的化身乃是一尊圣人巅峰之境的强大存在。

　　不过这魔神化身虽强，方孝玉却是不放在心上，这些年他可不止是忙着打杀那些魔虫，可是没有将修炼抛下，大量的魔虫被方孝玉给吞噬掉，可想而知其肉身受到魔虫体内精华的滋养之下，足足提升而来数成之多。

　　看上去似乎数成的提升不多，但是想一想吧，方孝玉自身肉身基础到底有多么强大，在这个基础上提升了那么多，这已经是相当的吓人了。

　　现在方孝玉有一种感觉，那就是自己就算是赤手空拳的同一尊魔神交手，只要对方不是天道境的存在，他都无所畏惧。

　　甚至圣人之境的魔神在他面前，他单凭肉身之力都可以将之镇压。

　　显然这么一尊由魔神心脏所化的三头魔神根本就不被方孝玉视作对手，一声低吼，方孝玉探手向着那三头魔神抓了过去。


第2103章 倒霉催的

　　三头魔神已经意识到自己不是方孝玉的对手，陡然之间身形暴退，方孝玉还真的没防备到这点，毕竟他也想不到混沌魔神会选择逃跑啊。

　　你好歹也是一尊强大无比的混沌魔神啊，怎么能够不顾颜面就逃呢，这也太丢魔神的身份和颜面了吧。

　　方孝玉看这那混沌魔神欲逃走，如果说没有发现这魔神也就罢了，可是已经发现的情况下，方孝玉要是还放走了这魔神，谁知道将来这魔神会不会再度崛起啊。

　　所以说斩草除根方才是最佳的选择。

　　就在那魔神选择逃走的同时，庄周果断出手，伸手剑匣子陡然飞出，就见九柄宝剑散发着无尽的杀伐之气向着那魔神斩了过去。

　　好一个魔神，哪怕是只是由一颗心脏所化，一身力量不足其巅峰之时的百分之一，可是仍然是生受了庄周一击。

　　大量的精血洒落，然而魔神却是丝毫不做停留，无比果断的继续逃走。

　　方孝玉身形一晃，几步跨出向着那魔神追了过去。

　　轰隆一声，前方一声轰响，就见那魔神生生的轰开了肉身，出现在混沌当中。

　　混沌之中，这一尊魔神身形化作一颗硕大无比的心脏怦怦跳动不已，而四周的无尽混沌之气竟然向着那一颗心脏当中涌入。

　　可怕的混沌风暴被卷起，方孝玉以及追出来的庄周竟然受到那混沌风暴的影响难以靠近。

　　远远的看着那一颗心脏在混沌风暴当中若隐若现，方孝玉同庄周却是只能看着。

　　庄周皱眉道：“没想到这混沌魔神所遗存下来的心脏竟然还有这般的手段。”

　　方孝玉倒是不怎么惊讶道：“庄师莫要忘了这可是一尊天道境存在所遗留下的心脏，他不可能没有留下自保的后手，显然现在这就是那位魔神所留下来的手段了。”

　　混沌风暴的破坏力极强，就算是方孝玉还有庄周都无法生扛混沌风暴接近那一颗心脏。

　　而且同时这一颗心脏似乎是在吸收混沌之气，海量的混沌之气涌入了心脏当中，使得那一颗心脏越发的强大起来。

　　心脏乃是混沌魔神的根本，所以所心脏强大，就意味着这一尊魔神强大，而且看情形，似乎这一尊魔神正在强行复苏。

　　先前操控这一颗心脏的很有可能只是魔神的一部分意识罢了，大部分意识分散掌控无尽魔虫，阴差阳错之间已经被方孝玉他们给灭的差不多了，现在却是在复苏那残存的一少部分意识。

　　一旦这魔神那一小部分的意识彻底复苏的话，想来这魔神实力就可以恢复一部分。

　　前提是这一颗魔神心脏能够汲取庞大的混沌之气，否则的话，断然不可能是方孝玉的对手。

　　方孝玉二人这会儿只能远远的看着，不过方孝玉心中也不怎么担心，除非是对方能够恢复到天道境修为，但是这显然是不可能的。

　　这一尊混沌魔神只不过是剩下了一颗心脏而已，纵然是这一颗心脏非常之强大，但是到底无法同过去相比。

　　这种情况下，方孝玉敢说，就算是他放任对方恢复实力，最后能够达到圣人境巅峰那已经是万幸了。

　　再说了，就算是对方能够达到圣人境巅峰那又如何，天道境之下，说实话，方孝玉还真的谁都不惧。

　　纵然是盘古，如果说同为圣人境界的话，方孝玉也敢与之一战。

　　庄周看了那混沌风暴中心的心脏一眼向着方孝玉道：“孝玉，你且去将那一尊混沌魔神的尸身收了，这里由我看着。”

　　方孝玉微微点了点头，将那一尊魔神的尸身收了也好，万一那一尊魔神在其尸身上也做了什么手脚的话，到时候岂不是一个麻烦吗。

　　反正这边一时半会儿之间那一尊魔神也无法恢复过来，由庄周先盯着也不会出什么意外，所以方孝玉向着庄周点了点头道：“庄师且小心一些，若是有什么意外，以保全自身为上。”

　　庄周笑了笑道：“放心吧，纵然我不是其对手，至少自保的能力还是有的。”

　　方孝玉飞身向着那一尊魔神的尸身飞去，庞大无比的尸身就算是方孝玉想要将其收走那也要花费一些手段。

　　就见方孝玉将混沌神塔祭出，一座庞大无比的神塔轰然坠下，然后砸向了那一具混沌魔神的尸身。

　　混沌魔神的尸身比之混沌神塔还要大上成千上万倍，不过却是被混沌神塔一击砸在了上面。

　　顿时四周混沌受到波及为之沸腾，原本上面密密麻麻布满了洞口的魔神躯体这会儿一下子裂开。

　　原本一块的混沌魔神在方孝玉的攻击下已经开始破碎。

　　就见混沌神塔一次次的落下，终于将那一具混沌魔神的尸身给砸碎开来。

　　庞大的魔神尸身轰然碎裂。

　　方孝玉看着那碎成了一块块的混沌魔神尸身，就算是破碎了，其中最小的也有一颗星辰一般大小。

　　不过这般一来方孝玉倒也能够将之收入体内世界当中了。

　　就见一块块的魔神尸体碎片被方孝玉给收入体内世界当中，不得不说这一尊魔神真的是给方孝玉做出了极大的贡献。

　　这么一尊很有可能在天道境当中都极其强大的魔神运气太差，或许他在修炼一门无上的法门，只可惜遇到了方孝玉，结果自己积累了无数年的收获却是一朝便宜的方孝玉。

　　方孝玉得了这一尊混沌魔神的遗泽，好处之大，真的是超乎想象。

　　那魔神若然彻底复苏的话，恐怕也要被气死不可。

　　终于所有的魔神尸身被方孝玉给诶收走，混沌之中空空荡荡，四方混沌之气正迅速填补过来。

　　方孝玉四下看了看，确定没有什么疏漏，这才向着远处那混沌风暴所在而去。

　　庄周盘膝在混沌当中，牦牛魔神更是显出魔神之身横亘在混沌当中趴在那里睡觉，呼吸之间混沌之气便被其吸收炼化，可以说相比后天生灵，牦牛魔神这样生在混沌当中的先天生灵真的要强大的太多。

　　也就是这牦牛魔神被方孝玉给收服了，不然的话，只要给其成长时间，早晚能够成长为一尊强大无比的混沌魔神。

　　方孝玉赶过来的时候，庄周向着方孝玉看了一眼，只听得方孝玉向着庄周道：“庄师，这魔神心脏可有什么异动？”

　　庄周微微摇了摇头道：“倒是没有什么异动，和先前一般无二。这般下去的话，也不知道要等到什么时候。”

　　方孝玉看了那可怕的混沌风暴一眼道：“只可惜我们若是闯入混沌风暴当中，很有可能会有危险，倒是那一颗魔神心脏处在风暴中心，倒是丝毫不受混沌风暴的影响。”

　　混沌风暴绝对是混沌当中一种可怕的天灾，就算是天道境的存在都不愿意轻易涉足其中。更不要说是方孝玉他们这样的圣人强者了。

　　方孝玉盘膝而坐，同庄周一般一边修炼一边等着那混沌魔神自混沌风暴当中走出来。

　　他们就不信了，到底是谁能够耗下去，反正在这里也不耽误修行，收获了那么多的修行资源，就算是靠资源堆，他们也要超过那混沌魔神心脏恢复的速度啊。


第2104章 进步飞速

　　混沌魔神汲取混沌之气的速度越来越快，同时一股意识也越来越强，显然那魔神所觉醒复苏过来的意识越来越多。

　　也不知道这一尊魔神到底沉睡了多么漫长的时光，在这混沌当中都孕育出了那么多的虫子，几乎可以说无穷无尽。

　　只能说这一尊魔神所谋甚大，不然的话，如果他能够提前觉醒将那些虫子统统吞噬了，只怕其一身实力绝对能够提升到天道巅峰之境。

　　盘古出世或许也不过是天道境，在混沌当中学就行了无数年才达到天道巅峰之境。

　　如今盘古是否出世，方孝玉无法判断，不过若是不出什么意外的话，十之八九，这个时间段，盘古应该尚未出世。

　　毕竟混沌虽然广袤，但是三千魔神若是都出世了的话，这混沌多多少少也会多几分生气。

　　可是方孝玉他们在混沌当中这么多年，却是极少见到有其他的生灵存在，这就说明混沌当中真的没有那么多的魔神出世，有此可以看出，盘古大概也没出世。

　　这一尊古老的魔神可能比九成九的魔神都出世的要早太多，要是真的让他成功觉醒并且吞噬了所有的魔虫的话，或许到时候就没有盘古什么事情了。

　　那些魔虫完全就是一副要吞噬混沌之中所有生灵的架势，纵然是不可能吞噬所有，至少也吞噬大多数吧。

　　那么多的生灵被吞噬，可想而知，汇聚了诸多魔神力量的那一尊魔神到底能够强大到何等程度。

　　突然一股可怕的意识波动传来，方孝玉还有庄周猛然之间睁开双眼向着那混沌风暴中心看去。

　　隐约之前可以看到一道庞大无比的三头魔神身影在那混沌风暴当中若隐若现。

　　好一尊强横的混沌魔神，一股强大的气息弥漫开来，方孝玉第一时间便确定对方竟然恢复到了圣人巅峰之境的修为与实力。

　　方孝玉同庄周神色凝重，就连那一直趴在远处睡觉的牦牛魔神这会儿也在方孝玉一旁盯着那一头魔神。

　　混沌风暴渐渐消散，一尊魔神走了出来。

　　这是一尊比先前他们所见到的三头魔神要大上成千上万倍的魔神，尤其是那身上的气息也强了太多。

　　这一尊魔神眼中闪烁着几分睿智的神光看向方孝玉还有庄周几人，一股意识向着方孝玉他们传播了过来。

　　“尔等竟然敢毁我肉身，夺我精髓，本尊要吞了你们啊！”

　　方孝玉眉头一挑冲着那魔神冷笑一声道：“那就看到底谁能够吞了谁吧。”

　　说话之间方孝玉果断出手，混沌神塔向着对方当头便砸了过去，同时强横的灵魂攻击发动。

　　灵魂攻击秘法对于方孝玉还有庄周简直成了一种本能这边意念一动就能够施展出来。

　　这三头魔神显然是料想不到方孝玉还有庄周竟然如此之强，他虽然说恢复了意识，但是说到底却是残缺意识，所以对方孝玉和庄周的修为印象并不深刻。

　　在这三头魔神看来，以他眼下的实力，足以对付方孝玉他们来，却是没有想到，他的意识坑了他啊。

　　方孝玉的实力比之他来更强几分，这样一来，当强横的灵魂攻击秘法席卷而过，纵然是这一尊魔神也不禁一阵心神恍惚，即过在其失神的瞬间，混沌神塔便当头砸在了其脑袋之上。

　　就见一颗脑袋当场被混沌神塔给砸爆，比恒星还要大上许多倍的脑袋一下子爆开。

　　如果说仅仅如此也就罢了，以这魔神的恢复速度，眨眼之间爆掉的脑袋就能够再生出来，可是庄周的攻势也随之到来。

　　那一颗脑袋刚刚生出大半，就见九柄宝剑斩过，再次将那脑袋给斩掉。

　　方孝玉头顶混沌神塔大步上前却是准备同那三头魔神近身肉搏。

　　比拼身体强大的话，方孝玉谁也不惧，那魔神反应过来，竟然向着方孝玉迎了过来。

　　嘭的一声，就见魔神与方孝玉硬悍了一击，混沌炸开，一方世界瞬间成型，然后这一方世界尚未来得及繁衍生息，又被二人下一次交手给毁灭。

　　每一次碰撞都有世界为之生灭，可怕的破灭之力自然全部作用在二人的身上，而两人全部的注意力自然是放在交手上面，哪里有功夫去管其他。

　　于是这破灭之力冲击二人的躯体，方孝玉身上隐隐有宝光闪烁，抵挡住了那写破灭之力，反倒是那魔神身上一层层的血肉别破灭之力销蚀然后再生。

　　亏得这魔神积攒了大量的本源，否则的话，单单是这破灭之力都未必能够承受得住。

　　猛然之间方孝玉抓住那魔神的一只脑袋然后口中断喝一声，愣是生生的将那一颗脑袋给扯了下来。

　　方孝玉彻底毁掉了魔神的一只脑袋，结果就是这魔神只剩下了两颗脑袋，那一颗被方孝玉扯下来的脑袋却是就那么的彻底的消失在魔神身上。

　　方孝玉吐出一口浊气，为了方才那一击，他可是手段尽出，别看只是那么一扯，可是其中所涉及到的手段几乎是方孝玉一身所学之汇聚。

　　灵魂攻击，轮回大道等等，佛则的话又如何能够彻底斩掉其中一颗脑袋呢。

　　要知道魔神那三颗脑袋方孝玉打爆了不止一次，然而每一次被打爆都能够再生出来，但是这一次，三颗脑袋却是少了一颗，再也无法生出。

　　远处观战的庄周虽然说插不上手却是一直在外围游走时刻准备着寻机出手，因为庄周的存在多多少少能够吸引那魔神的一部分注意力，所以方孝玉也能够轻松一些。

　　这会儿庄周见到方孝玉彻底的毁掉了魔神的一颗脑袋不禁为之惊叹不已。

　　方孝玉的进步实在是太快了，较之当初，方孝玉如今至少战力提升了几成还多，要知道这可是在方孝玉修为没有提升的基础上啊。

　　也就是说，方孝玉修为没有提升，但是战斗力却提升了许多，这意味着方孝玉开始融汇自身一切所学，将来想要晋升天道境，正是要统筹自身一身所学，唯有如此方才有希望踏足天道境。

　　方孝玉能够有这般的进步，却是说明方孝玉有进阶天道境的希望。

　　方孝玉哈哈大笑，盯着那三头魔神的两个脑袋，眼中闪烁着精芒，隐隐有跃跃欲试之色道：“哈哈，这下我看你还能支撑多久。”

　　正说话之间，方孝玉不禁微微一愣，脸上露出了讶异之色，因为这会儿他看到那魔神其中一颗脑袋竟然张开大口向着另外一颗脑袋吞了下去。

　　两颗脑袋合二为一变成了一颗更为狰狞可怖的脑袋，不过虽然诡异了一些，但是方孝玉却是显得极其冷静，纵然是通过秘法提升实力那又如何，除非是对方能够达到天道境。


第2105章 真灵

　　看着那气息飙升的魔神，方孝玉一点都不担心，对方实力显然是以秘术强行提升上来的，除非是对方能够直接突破，不然的话，再强也不可能是他的对手。

　　圣人之境，方孝玉敢说胜自己这没有，能够出现一尊可以与他一战的存在那已经是异数了。

　　准确的说方孝玉就是一个异数，圣人之境，他之实力真的是达到了巅峰，纵然是生在混沌之中的这些强大魔神也没有谁能够与之相比。

　　轰隆一声，方孝玉与之交锋，脚步微微一晃，蹬蹬后退了几步，每一步踏出，混沌炸裂，隐约可见一方世界自方孝玉脚下诞生然后有瞬间破灭。

　　那魔神同样后退几步，甚至比方孝玉后退还远，方孝玉哈哈大笑，欺身上前，伸手就向着那魔神的脑袋拍了过来。

　　两颗脑袋融合在一起，必然无法持久，方孝玉却是丝毫没有拖延时间的意思，大有在其巅峰之境将其打爆的冲动。

　　不是方孝玉狂妄自大，而是这种与强者交锋的感觉令人沉迷其中，实力达到方孝玉这般境界，想要寻一名与之旗鼓相当的对手却是非常之困难。

　　而这一尊魔神虽然说是残废的天道强者，可是其展现出来的实力恰恰与方孝玉相差仿佛，自然是被方孝玉视为磨砺自身的最佳对手。

　　那混沌魔神显然也是死战不退之心性，先前选择逃脱出来，显然是为了于混沌之中恢复实力，如今哪怕是被方孝玉给死死的压制住，却是丝毫没有脱身离去之意。

　　他之一身造化尽数为方孝玉所得，若是无法斩了方孝玉，夺回其造化，那么就算是能够逃脱又能如何。

　　他造化被夺，将来成就有限，与其如此还不如拼上一拼，若是胜了，自然万事大吉，若是败了，无非就是早一日陨落罢了。

　　毕竟他实力不复，这次能够躲过一劫，将来也必然逃不过一劫。

　　方孝玉不知道这魔神心中所想，可是他却能够感受到这魔神所流露出来的那种昂扬的战意。

　　方孝玉同样战意激荡，长啸连连，只将混沌炸裂一片，一片片的世界随生随灭，景象极其可怕。

　　甚至战到巅峰处，纵然是远远观战的庄周都无法接近两者周围，那可怕的余波就是庄周都要倾尽全力抵挡才能够保证自身不受波及。

　　二人在混沌当中厮杀，从这一处杀到另外一处，混沌之中一片片由那魔神鲜血所形成的湖泊。

　　无数年之后，这些湖泊汇聚混沌之气，可能会衍生出另外的生灵，却非是那混沌魔神了。

　　“杀！”

　　方孝玉口中咳血，毕竟这混沌魔神好歹也是与他同级别的存在，拼命之下，哪怕是方孝玉实力强横无比，也受伤啊。

　　一个拼命的混沌魔神，方孝玉也有些吃不消，不过尽管被打的咳血，可是比起那凄惨无比的混沌魔神来，方孝玉只不过是咳血而已，情况已经是好的太多了。

　　作为方孝玉对手，混沌魔神半边脑袋不知道什么时候已经被打爆了，只剩下半边，那魔神也没有浪费本源之力去恢复爆掉的脑袋，就那么顶着半个脑袋与方孝玉大战。

　　就见方孝玉伸手抓住这魔神的一条臂膀，生有三头十八臂的魔神这会儿十八个手臂只剩下三个是完好的，至于其他要么是被方孝玉给打爆，要么就是被那魔神自己爆掉。

　　这会儿方孝玉一声低喝，猛地一扯，顿时一条手臂就那么的被方孝玉给生生的扯了下来。

　　方孝玉哈哈大笑，欺身贴近混沌魔神然后将混沌神塔狠狠地轰向其心脏部位。

　　鲜血飞溅之间，方孝玉一下子洞穿了这魔神的胸膛，不过胸膛之中却是没有心脏，毕竟这魔神也只是一颗心脏所化，空有其表而已。

　　“给我爆！”

　　方孝玉进入魔神胸腔之中，一声咆哮，可怕的力量瞬间爆发开来，竟然生生的将那魔神给震爆了。

　　漫天碎片，魔神爆炸开来，四周景象极其可怕，混沌虚空都隐隐被炸开一般，方孝玉的身影一闪，面色苍白的立于混沌当中。

　　不远处一道虚幻的真灵出现，正是先前那三头魔神的真灵。

　　这会儿三头魔神真灵看着方孝玉，真灵之上突然燃起了可怕的灵魂火焰。

　　“自燃真灵？”

　　方孝玉不禁吓了一跳，说实话他还的是被三头魔神的果决与疯狂给吓了一跳，这可是燃烧真灵啊，一旦真灵燃烧，那可就没有回转的余地了，其结局只会是魂飞魄散。

　　那燃烧着的真灵冲着方孝玉激射而来，方孝玉心中生出警兆，第一时间将混沌神塔祭出，然后催动神塔，无量神光弥漫开来。

　　神光笼罩当中，那燃烧的真灵只不过是稍稍受到影响而已，速度减慢了那么点，不过这却是足够了。

　　反应过来的方孝玉第一时间便以灵魂秘法攻击。

　　强大无比的灵魂秘法如同风暴一般向着那燃烧的真灵席卷而去，刹那之间，那燃烧的真灵仿佛被一股无形的力量狠狠地击中随之溃散消散于混沌当中。

　　方孝玉确定这魔神真灵彻底消散方才暗暗的松了一口气。

　　这会儿方孝玉才算是真的放心下来，方才那一刻真的是太凶险了，如果说真的让那燃烧的真灵冲入自己体内的话，只怕自身真灵都有可能会被对方点燃，那完全就是同归于尽啊。

　　庄周同牦牛魔神这会儿赶了过来，只看到无比狼狈的方孝玉面色苍白的立于混沌当中。

　　至于说那魔神的身影却是没有看到，不过四周混沌当中却是漂浮着许许多多的魔神被打爆之后所惨烈的躯体碎片。

　　庄周看了方孝玉一眼道：“孝玉，那魔神可是被你杀了？”

　　牦牛魔神同样也看着方孝玉，那魔神到底有多强，牦牛魔神可是再清楚不过了，换做是他的话，只怕早就被那魔神给打死了，自己这位主人似乎强的离谱啊。

　　方孝玉微微颔首道：“还好，那魔神不复巅峰，否则的话，就算是我倾尽全力也未必能够将之轰杀。”

　　听方孝玉这么一说，庄周还有牦牛魔神松了一口气。

　　实在是那魔神给他们留下的印象太深刻了，堂堂天道境的魔神，竟然能够下狠心灵魂沉寂，舍弃肉身修行那么一门诡异的可怖的法门。

　　这样的魔神若是存在混沌当中的话，谁知道将来会不会卷土重来啊。

　　方孝玉虽然不知道，但是也能够猜到那魔神之所以不逃而是选择同他拼命，必然与他们先前所打杀的那么多的魔虫有关。


第2106章 半残状态

　　深吸一口气，方孝玉收敛心神，向着庄周道：“庄师，烦请你为我护法，我且疗伤恢复一番。”

　　同那魔神一场恶战下来，方孝玉自身损伤却是一点都不小，所幸他撑到了最后，而那魔神却是败在他手下。

　　但是这一身伤势却也不是一时半会儿所能够恢复的，但是方孝玉先前可是吸收了一尊魔神的混沌魔神本源之力，这些混沌魔神本源之力还没有被其彻底炼化，所以方孝玉如今大可以炼化这些魔神本源之力来加快恢复的速度。

　　盘膝而坐方孝玉周身毛孔张开，顿时整个人像是化作了一方黑洞一般，四周暴虐无比的混沌之气滚滚而来，愣是将方孝玉给淹没了。

　　方孝玉疯狂鲸吞这些混沌之气，哪怕是再暴虐的混沌之气也丝毫无法给方孝玉带来伤害，像这般暴怒的混沌之气，如果说是庄周修炼的话，必然要将之驯服之后才能够吸收，但是方孝玉肉身之强简直罕见，所以完全可以生受混沌之气那种破坏力将之吸收炼化。

　　周身传来犹如刀割一般的刺痛，可是方孝玉却是凝神清修，丝毫不受那痛意带来的影响。

　　一股股力量自周身无尽窍穴当中涌出，正是先前他所吸收的混沌魔神本源之力，这一股力量无比柔和有着强大无比的再生的力量，可以说再适合不过修复方孝玉所受的伤势了。

　　有混沌魔神本源之力相助，方孝玉一身伤势短时间内大可恢复七八分，至于说剩下的两三分，那就必须要靠时间来磨了。

　　毕竟他所吸收的混沌魔神本源之力并不多，能够让其恢复那么多已经是相当不差了，如果说想要更快的完全恢复过来，那就只能想办法去得到更多的混沌魔神本源之力了。

　　不知过去了多久，淹没了方孝玉的混沌之气轰然炸开，方孝玉那精壮无比犹如钢浇铁铸一般的躯体随着一阵波动，恢复柔和，看上去却是顺眼了许多，少了一种咄咄逼人的感觉。

　　庄周还有牦牛魔神目光落在方孝玉身上，看到方孝玉气息平和不禁露出欣喜之色。

　　方孝玉向着庄周微微点了点头道：“庄师。”

　　庄周笑了笑道：“看来你恢复的差不多了，我们接下来前往何方？”

　　方孝玉沉吟一番，混沌之中根本没有方向可言，大盗系统给他的任务是让他帮助盘古开天，阻止盘古陨落，那么他必须要寻到盘古。

　　但是混沌如此之广大，他想要寻到盘古，那只能碰运气了。

　　要么就是等到盘古出世，三千魔神齐出，到时候混沌当中多了几分生气，或许那个时候能够寻到盘古踪迹。

　　心中闪过这些念头，方孝玉向着庄周道：“我们继续上路，反正都是碰运气，运气好可能要不了许久便能够遇见盘古，运气差的话，可能要等到三千魔神齐出才能见到盘古。”

　　庄周显然也清楚这些，微微点了点头。

　　方孝玉跨坐在牦牛魔神之上，两人一魔神行走在无边无尽的混沌当中。

　　无数元会过去，方孝玉同庄周行走在这混沌当中已经无数年，这期间他们也曾遇见过其他的魔神，有的已经出世，有的尚未出世。

　　对于那些尚未出世者，方孝玉、庄周自然不会放过，掠夺混沌魔神本源，使得方孝玉在最短时间内全复。

　　也多亏了如此，否则的话方孝玉和庄周他们遇到了一尊强横无比的魔神，几乎迈步进入了天道境，那一战但凡是方孝玉稍微有那么点伤没有恢复的话，可能就会还曾为压倒天平的最后一根稻草。

　　方孝玉几乎被打残了，方才将那一尊强横无比的魔神给杀退，同样那魔神也好不了多少，真的算是拼了个两败俱伤。

　　混沌之中魔神渐渐多而来起来，许多魔神都已经出世，当初是许多年都见不到一尊魔神，可是现在魔神并不罕见，运气好可能要不了许久都能够遇到那么一尊。

　　骑在牦牛魔神背上，方孝玉面色之间仍然残留着几分苍白，却是当初那一战的后遗症，直到今天都没有彻底摆脱。

　　要知道那一战方孝玉真的是战到了癫狂，肉身都不止被打爆了一次，那种情形至今想来都忍不住为之感叹。

　　真的再来一次的话，方孝玉都不敢保证自己一定能够活下来，当然他也绝对不会退缩。

　　哞！

　　突然牦牛魔神一声低吼，就见前方一道屏障挡住了他们的去路，方孝玉还有庄周均是眼睛一亮。

　　尚未出世的混沌魔神啊，这混沌当中已经是相当稀少了，如今出世的魔神数量远远的超过了未出世的魔神数量。

　　那些已经出世的魔神无师自通之下，都学会了猎杀这些尚未出世的混沌魔神以壮大自身。

　　除非是生来强大，哪怕是尚未出世都有着极其强大的实力的魔神，但凡是弱小偶的魔神，统统沦为那些出世魔神的口粮。

　　所以说方孝玉他们在这里能够遇到这么一尊尚未出世的魔神那也是运气。

　　当然如果这一尊尚未出世的魔神实力强大无比的话，那就不是什么运气了，到时候他们很有可能会被对方反杀也说不定呢。

　　方孝玉盯着那魔神，眼中有精芒闪烁，似乎是要看出这魔神的深浅。

　　这会儿庄周上前，身后剑匣子飞出，九柄杀剑释放出可怕的煞气，九剑合一向着前方的屏障狠狠的刺了下去。

　　轰然之间，屏障爆开，就见一尊背生双翼的狰狞魔神身形浮现出来，可怕的气息向着方孝玉他们席卷而来。

　　魔神狰狞一笑，竟然张口向着他们吞了过来，这竟然是一尊魔神伪装而成尚未出世的魔神。

　　只是那气息流淌出来，方孝玉就判断出这一尊魔神强大的可怕，庄周断然不是其对手。

　　所幸的是这魔神并非是天道境的存在，这倒是让方孝玉微微松了一口气，眼下他算是半残状态，可是就算是半残，那也只有天道境存在才能够彻底压制他，否则的话，只要他愿意，同阶之中，可与他一战者几乎没有。

　　九柄杀剑当场就被那魔神给拍飞了出去，庄周神色一变，心念一动就见一方世界浮现出来向着那魔神轰了过去。

　　魔神显然是被庄周的这般攻击手段给搞得一愣，反应过来的时候那一方世界已经轰然爆开，只炸了其灰头土脸。

　　但是这点攻击也不过是让那魔神稍微受了点皮肉伤疤了，根本没有伤及根本，反倒是激怒了这魔神。

　　“庄师，你不是这魔神对手。让我来吧。”

　　庄周自然清楚自己与这魔神之间有差距，倒也没有逞强硬来，退了下来向着方孝玉道：“孝玉，你身上有伤，记得速战速决，不要拖延时间太久。”

　　方孝玉微微一笑，收敛的气息尽数释放，顿时那魔神身形一顿，惊愕的看向方孝玉。

　　不用说，这魔神是被方孝玉身上的气息给镇住了，毕竟先前方孝玉收敛气息，看上去根本就不起眼，在这魔神眼神甚至都不如那牦牛魔神吸引人。

　　然而现在方孝玉就像是从一只小白兔一下子变成了可怕的老虎一般，自然是让那魔神心生犹豫。


第2107章 养神丹

　　这一尊魔神在混沌当中却是不知怎么想的，竟然学了一门神通，可以伪装成尚未出世的魔神。

　　通过这种手段，这一尊魔神可是坑了不止一个魔神。

　　这一遭，双翼魔神却是要倒霉了，正所谓常在河边走哪有不湿鞋，他一直以来骗过了不少魔神，吞噬了那些魔神，双翼魔神实力提升了许多。

　　但是这一次，双翼魔神却是遇上了方孝玉，如果单单是庄周又或者是牦牛魔神的话，那么他这一次算得上是成功了，只可惜方孝玉还在呢。

　　不过双翼魔神本身实力并不算太弱，毕竟这些年庄周一身修为也有了长足进步，就连肉身都比之先前强了太多。

　　这种情况下，庄周仍然是不是双翼魔神的对手，可见这一尊魔神绝非弱者，毕竟能够在混沌之中以这种手段吞噬其他魔神，要是没有点实力的话，搞不好他都已经被其他魔神给吃掉了。

　　能够顺风顺水到现在，所依仗的可不是什么运气，而是自身的实力。

　　方孝玉一步一步的向着双翼魔神走了过去，同时身上的气势渐渐的飙升，越来越强，一股可怕的气势向着那双翼魔神压迫了过去。

　　庄周与牦牛魔神远远观望看着方孝玉走向双翼魔神，他们倒不担心方孝玉不是这魔神对手，只是担心方孝玉身上的伤势。

　　自从当初与那一尊魔神一战之后，方孝玉的伤势一直以来都没有完全恢复，可以说能够不动手的话最好是不动手。

　　这一次遇见了这么一尊魔神，显然方孝玉不出手是不行了，所以庄周只希望方孝玉能够速战速决，早些解决的这一魔神才是。

　　只听得庄周向着方孝玉道：“孝玉，速战速决，莫要拖太久。”

　　就算是庄周不做提醒，方孝玉也知道他有伤在身，根本不宜同这魔神缠斗，所以他早就打定了主意，一旦动手便施以雷霆手段，尽可能的将这魔神以最快的速度斩杀。

　　双翼魔神看着方孝玉冲着自己行来，尤其是那可怕的气息，受到这般刺激，双翼魔神凶性爆发，一声嘶吼，双翅展动竟然向着方孝玉扑了过来。

　　双翼魔神双翅无比强横，竟然以双翅向着方孝玉斩了过来，看那双翅恐怕比之一般的灵宝都要强横。

　　“六道轮回拳。”

　　一方六道轮回浮现在方孝玉拳头之前向着那双翼魔神轰了过去。

　　双翼魔神双翅轰然炸开，愣是在这一拳之下被方孝玉将双翅给打爆了。

　　方孝玉这一拳绝对是全力以赴，否则的话也不可能一下子将这双翼魔神给打懵了。

　　这一尊魔神一脸呆滞的看着方孝玉，然而方孝玉完全是得势不饶人，又是一拳向着双翼魔神脑袋轰了过去。

　　这魔神总算是反应了过来，一声尖叫，竟然转身就逃。

　　方孝玉冷笑一声，这个时候想逃，来得及吗？

　　轰隆一声，方孝玉一拳生生洞穿了那魔神的躯体，差点将这魔神直接给打爆了。

　　魔神胸膛之上一个可怕的大洞浮现出来，只听得那魔神惨叫一声，带着几分惶恐，根本就不敢回身与方孝玉再战。

　　方孝玉都没有想到这魔神尽然如此之怂，先声夺人之下，一下子将这魔神给镇住了，连反抗的念头都没有。

　　庄周、牦牛魔神看到这般情形自然是眼睛一亮，方孝玉有伤在身，最怕的就是一直拖下去，虽然不怕那魔神，但是拖得时间久了，对方孝玉自然是没有什么好处。

　　双翼魔神身形一晃，身上的伤口以及被爆掉的双翅生了出来，一脸惊惧的看着方孝玉道：“本尊一定不会罢休的。”

　　“想逃吗？”

　　方孝玉闻言不禁冷笑一声，这魔神这么喊，显然是想要逃命了，只是他不该这么多废话，要逃就什么都不要说，一刻不要停留，能以多块速度逃就以多快的速度逃，偏偏非要喊上一声，似乎这样才能够显得他不是被吓走的。

　　一座宝塔从天而降，混沌神塔镇压混沌虚空，四方混沌都被镇压的凝滞起来，就算是双翼魔神实力强横，这会儿在混沌神塔的镇压之下，那也像是陷入到了泥潭之中一般，虽然可以动弹，但是速度却是一下子慢了许多倍。

　　只见方孝玉一只大手丝毫不受混沌神塔镇压的影响向着双翼魔神抓了过来。

　　双翼魔神眼看着方孝玉那一只大手向着他抓了过来，但是他却是在混沌神塔的镇压之下无法动弹，眼中满是惊恐与绝望之色。

　　一口鲜血自双翼魔神口中喷出，顿时其身上气势暴涨，竟然在一刹那之间避开了方孝玉的大手。

　　逃出混沌神塔镇压的范围，双翼魔神口中鲜血再度喷出，原本身上暴涨的气息一下子跌落了下去，显然是秘法反噬所致。

　　庄周眼中闪过一道精芒，伸手一拍，顿时就见九柄神剑破空而去。

　　准备逃走的双翼魔神身形刚刚一动顿时九柄神剑挡住了他之去路，而身后，方孝玉一步跨出，瞬间出现在其身旁，大手一下子抓住了双翼魔神的脖颈。

　　可怕的力量席卷双翼魔神全身，顿时就见这魔神在方孝玉手中寸寸炸裂，一道魔神真灵冲天而起，却是被混沌神塔镇压而下。

　　伸手一招，混沌神塔落入方孝玉手中，而那魔神真灵也是飘出，方孝玉只看了一眼便催动秘法，将这魔神祭炼成一颗混沌养神丹。

　　杨眉道人传给方孝玉混沌养神丹炼制之法，方孝玉也不过只炼了那么两三颗而已，不得不说这混沌养神丹的效果的确惊人。

　　方孝玉受了这么重的伤，能够恢复到如此程度，多亏了他所炼化的一颗混沌养神丹。

　　如今这么一尊强大的魔神自己送上门来，方孝玉自然是大为欢喜，有了这么一颗混沌养神丹，他的伤势总算是能够好上大半了。

　　这混沌之中出世的魔神越来越多，一不小心都有可能会遇到强大的存在，如果说他实力完全恢复的话，那倒是有几分自保的能力，可是现在他十成力量发挥不出一半来，若是真的遇到了强大的魔神的话，恐怕只有逃命一途可选。

　　庄周上前来看到方孝玉手中那一颗混沌养神丹，脸上露出几分惊喜之色道：“有这一颗神丹，孝玉你的伤势可以恢复几分了。”

　　方孝玉将混沌养神丹一口吞下，同时向着庄周道：“还请庄师为我护法。”

　　混沌养神丹不愧是一尊混沌魔神真灵炼制而成，可以说蕴含了一尊魔神至少一半的精髓，更何况这一尊魔神实力不弱，错非是方孝玉一出手便将其打懵了，加之这魔神也没有几分斗志，否则的话，还真的没有这么容易将之拿下呢。


第2108章 魔神新时代

　　混沌养神丹的药效果真神奇无比，方孝玉体内沉重的伤势在混沌养神丹的滋养下竟然飞速的愈合。

　　四方混沌之气也源源不断的向着方孝玉汇聚而来，自然是引得四周混沌为之震动。

　　混沌深处到处充斥着各种危机于凶险。

　　方孝玉、庄周他们四处猎杀魔神，同样也有魔神在混沌魔神当中游荡着寻找着其他魔神。

　　正是在这种可谓残酷的环境当中，诸多魔神当中经过一轮一轮的残酷的淘汰，最终才有了三千魔神的出现。

　　三千魔神并非是生来就是强大的，而是在混沌当中一点点的成长起来，变得越发的强大，最终才是三千魔神之中的一员。

　　而在方孝玉疗伤的时候，几尊魔神似乎是感应到了混沌之气的波动，竟然奔着方孝玉他们所在方向而来。

　　牦牛魔神伏在那里，吞吐着混沌之气，这些年跟在方孝玉身边，牦牛魔神的几步可是相当之大，甚至比之庄周来还要强出几分。

　　毕竟牦牛魔神乃是混沌当中所生之魔神，天然就占据了几分优势，修炼起来比庄周要快上一些自然也不稀奇。

　　这会儿牦牛魔神那一副懒洋洋的模样一下子消失不见，豁然起身，一双比之恒星还要大的眼睛盯着前方混沌。

　　牦牛魔神如此异常反应自然是惊动了庄周，庄周同样向着前方看去，只听得牦牛魔神道：“前方似乎有魔神气息，庄师你且守护好主人，待我去查看一下。”

　　这些年牦牛魔神从心理上已经接受而来方孝玉，所以称呼方孝玉为主人，如今混沌之中似有异样，作为方孝玉的坐骑，牦牛魔神自然不敢轻忽。

　　庄周微微点了点头，就见牦牛魔神身形一晃，一尊庞大比的魔神身影浮现出来然后向着前方混沌一声嘶吼。

　　哞！

　　可怕的冲击波席卷而过，无尽混沌崩塌，世界生灭，就见前方混沌之气刹那消散一空，就听得怒吼之声传来，只让牦牛魔神一瞬间提高了警惕。

　　庄周也感受到了那陌生的魔神气息，自然是第一时间做出防御姿态，而牦牛魔神这会儿却是已经冲上前去同突然出现的那一尊魔神撞在了一起。

　　牦牛魔神一对牛角那真的是相当之强横，竟然在一瞬间将对方给生生的掀飞了出去。

　　那可是一尊不弱的魔神啊，竟然不是牦牛魔神对手，不过还没有等到牦牛魔神松了一口气，只见几道混沌魔神身影浮现了出来。

　　牦牛魔神为之一惊，本以为这混沌当中结成一队的只有方孝玉、庄周再加上他呢，没想到他们这次竟然遇到了几尊魔神。

　　像这样几尊混沌魔神联合起来的还真的是首次仅见，同时这也意味着混沌魔神在飞速的成长，从一开始没有魔神会联合到现在已经有了魔神联合的苗头，相信要不了许久，这混沌当中，肯定会有更多的魔神组队出现。

　　几尊突然出现的魔神显然是注意到了方孝玉、庄周还有牦牛魔神，眼见三者之后微微一愣，显然是没有想到会遇到这么三人。

　　不过这几尊魔神却是露出欣喜之色，一次遇到三个这么强大的存在，如果说能够将之吞噬掉的话，岂不是说可以让他们实力大进吗？

　　再怎么说他们在数量上却是占据了优势，对方只有三人，而他们则是有五人之多。

　　这会儿庄周冲着牦牛魔神道：“牦牛魔神，你挡不挡得住，实在不行就退回来，我与你联手。”

　　在庄周看来，根本就没有必要同这些魔神去拼命，反正只需要坚持到方孝玉炼化了养神丹便是。

　　到时候方孝玉实力恢复大半，对付这些魔神那还不是轻而易举的事情吗？

　　牦牛魔神一声长啸，战意十足，再次向着一尊魔神冲了上去，有了先前那一尊魔神的前车之鉴，这一次牦牛魔神的冲撞效果却是不太好，不过就算是如此，那一尊魔神也是不敢与牦牛魔神硬抗，显然对方实力比之牦牛魔神来差了不少。

　　其中一尊魔神一声嘶吼，飞出两尊魔神向着庄周还有方孝玉而来至于说其他三尊魔神则是将牦牛魔神给包围了起来。

　　牦牛魔神注意到这一点，眼中流露出几分不屑之色，区区两名魔神而已，竟然也敢去打方孝玉的主意，只怕方孝玉一旦出手，那两尊魔神最终也只能化为两颗混沌养神丹了。

　　稍稍走神的功夫，牦牛魔神便被攻击了两下，身上被打出了两个血洞出来，不过牦牛魔神那两个血洞看上去有些吓人，其实对于牦牛魔神而言根本就是皮肉伤罢了。

　　吃了那么多的魔虫，牦牛魔神的肉身其实还是相当的强横的，所以说那两尊魔神的攻击对牦牛魔神的伤害很弱，至于说另外一尊魔神则是猛然之间出手向着牦牛魔神的脑袋轰了过来。

　　这边两尊魔神眼睛闪烁着兴奋之色直奔庄周还有方孝玉而来，庄周一拍剑匣子，顿时就见九柄宝剑破空飞出向着量尊魔神狠狠的斩了下去。

　　两尊魔神早就有所防备，所以在那九柄神剑落下的时候，两尊魔神身飞出了两件宝物。

　　这么两件宝物倒也不差，至少也是顶尖的灵宝，可以同单件的神剑相媲美了。

　　叮叮当当的响声传来，九柄宝剑落下却是被挡了下来，不过两尊魔神也被吓了一跳，显然是没有料到庄周手中竟然会有这般的宝物。

　　庄周神色肃穆，控制着九柄神剑将两尊魔神给死死的拖住，倒也让这么两尊魔神无法分神他顾。

　　庄周、牦牛魔神他们的实力这些年其实进步还是相当之快的，平日里两者无有所觉，却是因为他们同方孝玉相比的缘故。

　　现在他们所交手的却也是混沌魔神当中的佼佼者，结果这些混沌魔神哪怕是联手情况下都没有能够占到什么便宜。

　　此时方孝玉体内那一颗混沌养神丹的药效已经被吸收了七七八八，如果说先前方孝玉伤势只恢复了四五分的话，那么现在一颗混沌养神丹下去，伤势恢复了有七分左右，可以说已经足够压下伤势与人巅峰一战了。

　　当方孝玉睁开双眸的时候，目光一扫，只看到庄周还有牦牛魔神正同几尊魔神厮杀。

　　说实话一下子看到几尊魔神，就是方孝玉都禁不住的微微一愣，不过很快方孝玉就笑了。

　　这边牦牛魔神处境有些不大妙，就算是他实力很强，但是也扛不住三尊魔神的联手围攻啊。

　　牦牛魔神显得有些狼狈，但是他却是丝毫没有退避的意思，一旦退避，庄周肯定拦不住所有魔神，到时候方孝玉势必会出现危险，这种情况绝对不能出现啊。


第2109章 再收坐骑

　　这些年相处下来，牦牛魔神已然是对方孝玉忠心耿耿，所以才会这么的拼命，此时三尊魔神攻击之下，牦牛魔神可谓是险象环生，好在他跟着方孝玉得到的好处也不小，倒是勉强靠着强横的肉身同三尊魔神缠斗。

　　不过照这般下去的话，要不了许久，牦牛魔神就支撑不住了，毕竟双方之间差距也不小，一个人终究不是三个人的对手。

　　牦牛魔神一声长啸，身形被轰飞了出去，半边身子都被轰的血肉模糊一片，看上去似乎相当凄惨。

　　牦牛魔神一个闪身试图向着那三尊魔神扑上去，就在这时一个声音传来道：“牛儿，你且疗伤去罢，剩下的就交给我了。”

　　听到方孝玉的声音响起，牦牛魔神不禁看了过去，刚好见到方孝玉起身一步一步走来，看到方孝玉的身影，牦牛魔神顿时大为欢喜。

　　牦牛魔神彻底放心下来，那几尊魔神连他都拿不下，更不要说是对付方孝玉了，方孝玉一出手，保管这几尊魔神一个个伏诛。

　　怜悯的看了那几尊魔神一眼，牦牛魔神冲着方孝玉点了点头，寻了一处地方，也不去管那几个魔神会不会搅扰到他疗伤，就那么的入定疗伤去了。

　　那几尊魔神却是被牦牛魔神的举动搞得有些愣住了，这牦牛魔神也太心大了吧，竟然在与他们交手的时候跑去疗伤，真的不怕他们将其打杀了吗。

　　至于说方孝玉，方孝玉气息收敛，这几尊魔神还真的没有将方孝玉放在心上。

　　其中一尊魔神咆哮一声向着方孝玉扑了过来，而其他的两尊则是直奔牦牛魔神而去，他们要趁着牦牛魔神分神疗伤重创乃至轰杀吞噬了牦牛魔神。

　　方孝玉神色平静，仿佛是没有注意到那扑向他的混沌魔神一般，手中混沌神塔飞出却是向着牦牛魔神而去。

　　混沌神塔落下，将牦牛魔神庇护在混沌神塔之下，宝光洒落，除非是那混沌魔神能够将混沌神塔的宝光打破，否则的话他们根本就无法伤及牦牛魔神。

　　迎面而来的那一尊魔神盯着方孝玉，就见方孝玉忽然一拳向着那魔神轰了过来，一拳出，却是悄无声息，看上去根本没有一点的异象。

　　那一尊魔神看到方孝玉这么一击不禁越发的轻蔑起来，出手之间连一点异象都没有，那要多弱啊。

　　混沌魔神大笑，长长的尾巴猛地一抽，大有将方孝玉给生生抽爆的意思。

　　然而下一刻，漫天鲜血，混沌魔神长长的尾巴就那么的被方孝玉给生生的打爆了。

　　这会儿混沌魔神方才反应过来，只可惜他心中生出警觉的时候却是已经有些晚了，因为方孝玉那拳头已经再次出现在他的面前。

　　轰隆一声，这一次异象浮现，六道轮回呈现当场就将那魔神给打爆，与此同时方孝玉伸手一抓，那一尊魔神的真灵便落入到了方孝玉的手中。

　　不过是一转眼的功夫而已，还没有等到那两尊魔神反应过来，跑过来对付方孝玉的那一尊魔神便已经被方孝玉给诛杀了。

　　这会儿两尊魔神方才反应过来，就见两尊魔神对视一眼，转身就逃。

　　方孝玉这些年见了不少的魔神，其中自然是什么样性格的都有，见机不妙，拔腿就逃的魔神他见了也不止一尊了，所以这两尊魔神突然选择逃走一点都不奇怪。

　　“疾！”

　　随着方孝玉一声呵斥，就见原本庇护牦牛魔神的那一尊混沌神塔呼啸而去，嘭的一声，一尊魔神当场就被混沌神塔给砸爆了。

　　另外一尊魔神显然是没有想到方孝玉竟然如此之凶悍，他们一伙几尊魔神在混沌当中这么久了都没有遇到这一尊可怕的存在。

　　方孝玉所流露出来的实力之强已经是超乎了他们所能够应对的范畴，加之一开始又有些大意，导致那一尊魔神直接陨落于方孝玉之手。

　　如今又被镇住，心中恐慌之下心中只有逃跑的念头，结果却是被方孝玉抓住机会一下子将之震爆了。

　　方孝玉一步跨出，再度将那一尊魔神的真灵给拿下，如此一来，足足两尊魔神的真灵已经落入到了方孝玉手中。

　　剩下那一尊魔神这会儿却是被吓坏了，四只蹄子翻飞想要以最快的速度逃脱，可惜的是方孝玉将混沌神塔镇压而下，愣是将其镇压的无法动弹。

　　方孝玉看着那魔神心中一动，却是杀机收敛，淡淡的扫了那魔神一眼道：“若是你敢逃，我便一拳打爆了你。”

　　被方孝玉看了一眼，那魔神心中发寒，对于方孝玉的话，他绝对相信方孝玉有这般的实力。

　　再说了，有混沌神塔镇压，他就算是想要逃脱，那也要先从混沌神塔之下逃脱出来吧。

　　远处庄周凭借剑匣子，九柄神剑翻飞，竟然同那两尊魔神斗了个旗鼓相当。

　　当方孝玉迈步行来的时候，那两名魔神同时舍弃了庄周，转身就逃，而且两个魔神还分开逃亡两个方向。

　　庄周微微一愣，试图追赶，不过这会儿方孝玉冲着庄周道：“庄师，穷寇勿追，不过是区区两个魔神罢了，既然他们逃了，也就随他们去吧。”

　　既然方孝玉开口了，庄周便停了下来没有继续追赶下去。

　　只见方孝玉向着庄周道：“庄师，你且随我来。”

　　庄周与方孝玉行至那被镇压的那一尊魔神前，那一尊魔神看上去像是一尊猛虎，倒也颇为威猛。

　　“庄师，这一尊魔神，你且将其降服了，也好充作坐骑。”

　　庄周闻言不由的眼睛一亮，说实话，能够收服一尊魔神作为坐骑，那可是相当有诱惑力的。

　　倒是一旁的那一尊魔神听了方孝玉的话顿时急了，他可是堂堂魔神，又怎么能够做其他人的坐骑呢，这简直是一种羞辱啊。

　　魔神剧烈的挣扎，试图逃脱，但是方孝玉冷哼一声，一指那混沌神塔，顿时混沌神塔下落，可怕的力量镇压在魔神身上，只听楚毅冷冷道：“不屈服，那就去死。”

　　森寒的杀机笼罩着那一尊魔神，魔神心中生出几分恐惧来，他丝毫不怀疑方孝玉的意志，他能够意识到，如果说他不肯臣服的话，那么等待他的只有死路一条。

　　尤其是这会儿方孝玉将先前那两尊被轰杀的魔神的真灵取出，并且当着他的面将那两尊魔神的真灵祭炼成了混沌养神丹并且将之吞下去。

　　看到这一幕，黑虎魔神吓了一跳，犹豫了一番，终于承受不了方孝玉身上所弥漫的杀机，缓缓的冲着方孝玉点了点头，无比屈辱的答应了方孝玉的要求。


第2110章 老对手

　　方孝玉向着庄周道：“庄师。”

　　庄周微微点了点头，双手结印将一枚玄之又玄的符印打入那魔神体内，魔神主动敞开真灵，任凭那符印融入其真灵当中，如此一来，黑虎魔神之生死彻底落入了庄周的掌控当中。

　　混沌魔神的根本乃是真灵，真灵被人所掌控，自然是生死不由己！

　　黑虎魔神身形一晃，体型骤然缩小，一副委屈无比的模样向着庄周行来。

　　庄周一个跃身落在了黑虎魔神的身上，不得不说，有这么一尊魔神作为坐骑，还真的不差。

　　早些年方孝玉也曾试图帮庄周寻一魔神收服作为坐骑，只不过那些魔神一个比一个硬气，宁愿死了也不肯沦为坐骑。

　　当初他能够收服牦牛魔神作为坐骑那也真的是运气了，现在这些混沌魔神较之当初却是显得好降服了许多。

　　就如这一尊黑虎魔神，只不过是方孝玉那么一恐吓便老老实实的做了坐骑。

　　远处的牦牛魔神不知道什么时候已经恢复了伤势，这会儿看到那一尊魔神被方孝玉给降服并且做了庄周的坐骑。

　　牦牛魔神无比兴奋的跑了过来，冲着那黑虎魔神一声嘶吼，显然是在向着黑虎魔神宣示自己的地位。

　　纵然是同为坐骑，那也要分出一个高低啊，牦牛魔神自问自己跟随方孝玉日久，相比刚刚加入的黑虎魔神，他自然要高黑虎魔神一头。

　　黑虎魔神本身就不是牦牛魔神的对手，先前围攻牦牛魔神之时，三尊魔神只剩下他一者，其余两者被楚毅打杀，就连真灵都被方孝玉拿去炼丹了。

　　黑虎魔神虽然说心中憋屈，可是在牦牛魔神面前也不得不低下头。

　　又吸收了两尊魔神真灵所炼化而成的混沌养神丹，方孝玉一身伤势一下子恢复了七七八八，可以说等到他将混沌养神丹的药效彻底吸收炼化之后，那一身沉重的伤势也就恢复的差不多了。

　　一道精芒自眼中闪过，方孝玉缓缓道：“我们去追踪那葫芦魔神。”

　　庄周微微一愣看向方孝玉道：“孝玉，你确定要去追杀那葫芦魔神吗？”

　　方孝玉眼中寒光闪烁道：“不错，相信那葫芦魔神如果说恢复了的话，同样也会来寻我们的，所以说先手下手为强，眼下葫芦魔神未必恢复过来，可以说这个时候正是对付葫芦魔神最佳的时机。”

　　方孝玉所说的这些庄周自然清楚，但是庄周同样也有自己的担心，当初方孝玉就是同这位葫芦魔神一战，所以才拼了个两败俱伤。

　　葫芦魔神差不多一只脚已经迈入了天道境，两者当初那一阵至今想来庄周都不敢去想万一方孝玉落败，他们会是什么下场。

　　唯一值得庆幸的就是那葫芦魔神最后被方孝玉给吓跑了。

　　方孝玉当时表现的无比的癫狂，虽然方孝玉稍稍的落在下风，却是一副拼命的架势，大有就算是死了，也不让你好过的意思，所以最后，葫芦魔神选择罢战。

　　一方面是其伤势非常之严重，另外一方面则是被方孝玉拼命的那种气势给镇住了，否则真的再战下去，还真不知道胜利者到底是哪一方。

　　那种情况下，必然有一方要倒下，至于说胜利者的那一方也不会好到哪里去。

　　不过两人结下了仇怨，因为两者都锁定了双方的气息，所以在这混沌当中，寻找其他魔神可能相当困难，但是对于方孝玉同葫芦魔神来说，只要愿意，他们可以凭借着对对方的气息感应寻到对方之所在。

　　不过方孝玉说的很有道理，方孝玉不去寻找那葫芦魔神，一旦等到对方恢复了，相信那葫芦魔神也会追踪而来。

　　深吸一口气，庄周向着方孝玉道：“孝玉你什么时候修为全复了，我们再去寻那葫芦魔神。”

　　方孝玉微微一笑道：“我们追踪葫芦魔神并非是立刻就能寻到，在此期间我自然会全力疗伤，相信等到寻到葫芦魔神的时候，伤势已经恢复的差不多了。”

　　黑虎魔神根本听不明白是怎么一回事，不过牦牛魔神在一旁向着黑虎魔神吹嘘关于方孝玉的威风过往。

　　牦牛魔神跟随了方孝玉之后，那可是见识了不少魔神被方孝玉打杀炼化，所以在牦牛魔神的口中，得罪了方孝玉的魔神从来都是被方孝玉给炼化了，而黑虎魔神能够被方孝玉看重并且将之选做庄周的坐骑，可见这黑虎墨黑色还是颇有潜力的否则又怎么可能会被方孝玉所看重你。

　　同样牦牛魔神的吹嘘之下，方孝玉在牦牛魔神口中甚至能够同天道境的存在一战，只听得黑虎魔神目瞪口呆。

　　虽然说已经切实的感受过方孝玉的强悍之处，可是在牦牛魔神的口中，方孝玉远远要比他所想象的要可怕的多啊。

　　这会儿他算是明白过来方孝玉到底要做什么了，而自己那位主人又为何劝说方孝玉先行疗伤了。

　　得知他们所要面对的是一尊很有可能已经迈步天道境的存在的时候，黑虎魔神有一种拔腿就跑的冲动。

　　那可是天道境的混沌魔神啊，这样的存在只怕随便一击就能够将他们重创，就算是要斩杀他们，恐怕都要不了几下的事情。

　　方孝玉骑跨在牦牛魔神之上同庄周并肩而行，按照方孝玉感应当中的方位，直奔着葫芦魔神所在方向而去。

　　期间方孝玉自然是全神贯注的疗伤，这一路上倒也风平浪静，没有遇到其他的混沌魔神。

　　这一日方孝玉睁开双眼，一道茳芒一闪而逝，可怕的气息更是瞬间收敛了起来，但是就算如此，黑虎魔神也是被方孝玉巅峰力量给吓了一跳。

　　方孝玉伸手拍了拍身下的牦牛魔神，牦牛魔神立刻便停了下来，庄周随之停下疑惑的向着方孝玉看了过来。

　　只见方孝玉神色凝重的向着庄周道：“庄师，我感觉葫芦魔神来了。”

　　庄周不禁神色微微一变，如果说真的如方孝玉所说的那样的话，那么葫芦魔神随时都有可能会现身。

　　方孝玉上前一步道：“庄师，你们且先退下，待我来看看这葫芦魔神恢复了多少。”

　　当初两者两败俱伤，不只是他身负重创，便是那葫芦魔神也未必比他好多少，所以两者都是需要时间来疗伤。

　　只看外表是看不出葫芦魔神有没有恢复过来，所以说想要试探，方孝玉必然要同对方交手。

　　葫芦魔神眼中闪烁着寒光，他一身修为如今也恢复了八九分，虽然说没有完全恢复，但是这种程度已经差不多恢复到了他巅峰状态。


第2111章 惹来窥视

　　方孝玉之所以称呼对方为葫芦魔神，却是这魔神手中有一件至宝葫芦，那红葫芦极其可怖，有吞噬万物之能，甚至还可以喷出毁灭之力，错非是方孝玉有混沌神塔护身，否则的话，他还真的不敢前来寻葫芦魔神的麻烦。

　　葫芦魔神目光落在方孝玉身上，对于方孝玉，葫芦魔神同样是记忆深刻，他从出世之后就从未遇到过敌手，结果却是在方孝玉手中吃了大亏。

　　当初那一战，他差点就被方孝玉给打杀了，虽然说当时方孝玉的情形也未必比他好多少。

　　但是在葫芦魔神看来，他修为比方孝玉高，结果却是没有能够拿下方孝玉，那就是一种失败。

　　这些年来，葫芦魔神一直都在努力的恢复实力，就算是方孝玉不来寻他，一旦他实力全复，那么他也一定会来寻方孝玉，唯有斩杀了方孝玉，他才能够念头通达，否则的话，他一辈子都过不了心中那一道坎。

　　只是葫芦魔神没有想到方孝玉竟然敢来主动寻他，不过他实力已经恢复了七七八八，心中自然无惧，反倒是带着几分期待。

　　当初没有拿下方孝玉，一直让他为之耿耿于怀，那么这次他一定要将方孝玉给拿下。

　　至于说庄周还有牦牛魔神、黑虎魔神，葫芦魔神从来就没有将之放在心上，也只有方孝玉才能够让他高看一眼。

　　方孝玉缓步迈出，每一步都跨越了上千万里的距离，不过这点距离在混沌当中真的算不得什么。

　　很快方孝玉在葫芦魔神的前方停了下来，看着葫芦魔神道：“葫芦魔神，别来无恙啊。”

　　葫芦魔神倒是一副天生道体的模样，与人类模样几乎一模一样，冷冷的看着方孝玉道：“方孝玉，今日你自己送上门来，本尊绝对不会饶你。”

　　方孝玉轻笑道：“是吗，既如此，那就让方某领教一下葫芦魔神你是否还如当初那么强横。”

　　葫芦魔神眼睛一眯，手中托着那赤红色的葫芦，一拍葫芦，顿时葫芦飞起，同时方孝玉心念一动，混沌神塔冲天而起向着那红葫芦而去。

　　两件至宝通灵，自然在混沌当中碰撞起来，两件宝物都是顶尖的灵宝，一时半会儿之间根本就分不出胜负来。

　　不过方孝玉却是向着葫芦魔神一拳打出，率先开始了攻击。

　　葫芦魔神与方孝玉两人当初那一战几乎是打爆了混沌，可以说两人对于对方那是再了解不过了，战至癫狂的情况下，两人各自有什么手段，可以说在没有他们清楚。

　　方孝玉这一出手，葫芦魔神便是大笑道：“方孝玉，若是你没有什么新的神通的话，那么今日你死定了。”

　　这么多年过去，昔日两人交手，要说事后没有针对各自的神通攻击手段做出破解或者创出针对性的神通手段的话那显然是不大可能。

　　所以说葫芦魔神那么说倒也不差，如果说真的没有新的神通手段的话，方孝玉对上葫芦魔神，肯定要受到一定的克制。

　　强者交手，天时地利人和，往往缺少一样都有可能会造成大败，而方孝玉同葫芦魔神修为相当，所以说决定他们孰强孰弱的因素就显得极为重要了。

　　方孝玉闻言神色不变，冷笑一声道：“是吗，那就请葫芦魔神品鉴一下方某的高招吧。”

　　葫芦魔神同样是探手向着方孝玉抓了过来，拳掌相交，刹那之间，可怕的力量竟然生生的将两人的拳掌爆开。

　　两人的手掌当场爆成了漫天血雾，那场面相当的惊人，可是方孝玉还有葫芦魔神却是神色平静，对于这般的结果一点都不惊讶。

　　只一交手，方孝玉便判断出葫芦魔神伤势几乎痊愈，而葫芦魔神更是心惊，因为他看得出方孝玉的伤势竟然痊愈了。

　　他这些年可是一直都在疗伤，他都没有能够彻底痊愈，反倒是方孝玉痊愈了，这如何不让葫芦魔神为之震惊呢。

　　不过二人一交手只是对视了一眼，从对方的眼中可以看到双方的凝重与重视，二人爆掉的手掌刹那之间再生了出来。

　　轰隆一声巨响，这一次二人神通碰撞，方孝玉一只大手印同葫芦魔神口中一团真火碰撞在一起。

　　一片混沌虚空直接炸开，一方大世界浮现出来，那一方世界相当之广袤，可惜世界刚刚诞生，紧接着便被二人交手的余波直接覆灭掉。

　　远处混沌神塔同红葫芦一次次的碰撞，也亏得这是两件混沌灵宝级别的宝物，碰撞起来虽然说会有所损伤，可是这个级别的宝物除非是彻底的破损，否则的话都能够自行吸收混沌之气恢复的。

　　两件混沌灵宝就像是两尊无上的存在一般在那里一次次的碰撞，其惊险程度丝毫不下于方孝玉同葫芦魔神之间的厮杀凶险程度。

　　陡然之间，方孝玉一拳轰在葫芦魔神的脑袋之上，而葫芦魔神同样一击斩在了方孝玉腰腹之间。

　　葫芦魔神的脑袋当场爆开，至于说方孝玉则是自腰腹之间一分为二，两人再一次拼了个旗鼓相当。

　　心念一动，两截躯体连接在一起，而葫芦魔神爆掉的脑袋也再度复生。

　　不知道什么时候，或许是因为两人交手的动静太大，又或者是两件混沌灵宝的气息引来了混沌之中的强横存在。

　　混沌之中魔神渐渐多了起来，所以两者交手闹出这么大的动静，也吸引了一些魔神前来。

　　原本有魔神首先注意到的便是那两件混沌灵宝，灵宝诱人，自然是有魔神把持不住，竟然向着两件灵宝飞了过去，妄图抢走两件宝物。

　　方孝玉、葫芦魔神两者虽然交手，可是并不意味着他们就没有注意到四周潜伏着的魔神。

　　这会儿两人正在硬悍，注意到有魔神竟然敢去打他们宝物的主意，二人对视一眼，却是没有理会，反倒是继续拼杀在一起。

　　远处的混沌当中，混沌神塔同红葫芦又一次碰撞在一起，这会儿那一尊魔神到了近前，竟然张口喷出一张大网，这一张大网却十分非凡，乃是这一尊魔神本命神通所化，可以说就算是颇为强大的魔神如果被这一张大网给网住的话都难以脱身。


第2112章 灵宝分尸

　　那一尊魔神看到两件宝物即将落入自己手中不禁大为欢喜，然而就在这个时候，一道光芒破空而来，竟然生生的将他那一张大网给震飞了出去。

　　生有八爪的魔神看到自己的大网竟然被人给震飞了出去不禁大怒，挥动爪子便向着杀出来坏了他好事的魔神斩了过去。

　　原来躲在暗中的一尊魔神眼看八爪魔神率先出手有些忍不住了，同样是果断出手。

　　这一尊魔神倒是如同螳螂一般，不过却是生有六条如同刀锋一般的手臂，六条手臂舞动起来就像是六柄神刀一样。

　　若是一个不小心的话都有可能会被这一尊螳螂魔神斩成了碎泥。

　　八爪魔神迎接的就是那漫天的刀光，一阵叮叮当当的响声出来，八爪魔神口中发出惨叫声，原来他那一只爪子竟然被螳螂魔神给生生的斩断了。

　　八爪魔神损失了一只爪子虽然说可以再生出来，但是却心中大为震怒，他被坏了夺宝的好事也就罢了，对方竟然还断了他一只爪子，简直是不可饶恕啊。

　　八爪魔神张口将大网收回并且吞了下去，同时向着那螳螂魔神便是张口喷出一张大网。

　　这一张大网正是先前八爪魔神祭出准备收取两件宝物的宝物，这会儿确实被他用来对付这一尊螳螂魔神。

　　螳螂模样的魔神见状竟然不闪不避，舞动六条手臂，大有将那一张大网给斩断的架势。

　　然而螳螂魔神舞动手臂，漫天都是刀芒，但是那一张大网却是柔韧无比，刀芒斩在了大网之上，虽然说震动一张大网却是没有能够将这大网给斩裂。

　　螳螂魔神神色微微一变，这会儿想要闪避却是有些来不及了，那一张大网一下子将其罩住。

　　螳螂魔神显然是太过自信了，本以为自己能够将那一张大网给斩开的，结果却是没有能够斩开那一张大网，自己也被那一张大网给罩住。

　　倒是那八爪魔神见状不禁哈哈大笑起来，那一张大网可是他的本命神通被其祭炼具现出来的，可以收比之许多至宝都要来的可怕，那螳螂魔神并不清楚八爪魔神那一张大网的可怕之处，所以整个人根本就没有一点防备。

　　大网罩住了螳螂魔神，螳螂魔神本能的试图挣扎，结果却是那一张大网越来越紧，最后愣是被死死的缠住，最后难以动弹。

　　八爪魔神扑了上去，八爪狠狠地刺入了螳螂魔神体内，尤其是张开大嘴，那一张大嘴就像是蚊子一般狠狠的刺入了螳螂魔神的体内。

　　“嗷呜！”

　　那螳螂魔神陡然之间被八爪魔神的嘴巴刺入体内不由得发出一声惨嚎，同时体内的血肉精华飞速的流逝。

　　螳螂魔神想要挣扎，然而那一张大网却像是有着一股魔力一般愣是束缚的他无法动弹，那种全身精华流逝的感觉让螳螂魔神心中生出无限的恐惧。

　　八爪魔神疯狂的吞噬着螳螂魔神的血肉精华，被他大网所擒拿然后沦为他腹中美味的魔神不止一个，但是像螳螂魔神这么强大的还真的没有遇到过，所以八爪魔神这会儿甚至都顾不得那两件宝物了，反倒是一心吞噬螳螂魔神。

　　螳螂魔神竟然被八爪魔神这么轻易的镇压甚至看上去若是没有什么意外的话，这一次螳螂魔神真的是要完了。

　　突然之间，正在碰撞当中的红葫芦之中激射出一道可怕的光芒，那一道光芒竟然直奔着八爪魔神还有螳螂魔神而来。

　　这一击蕴含着可怕的毁灭之力，尚未近身，螳螂魔神还有八爪魔神便禁不住生出无限的寒意。

　　螳螂魔神倒是没有什么，可是八爪魔神不一样啊，八爪魔神正兴奋的吞噬螳螂魔神呢，这会儿一声尖叫瞬间逃离，下一刻螳螂魔神一下子被那一道光芒给撕裂成两半。

　　同样被斩成两半的还有缠在了螳螂魔神身上的那一张大网。

　　虽然那一道惨白的光芒斩开了螳螂魔神的躯体，让螳螂魔神遭受重创，可是这对于螳螂魔神来说却是救了他。

　　螳螂魔神虽然遭受重创，但是他却摆脱了那一张大网，如果说没有这一道光芒斩裂了那一张大网的话，那么螳螂魔蛇的下场可想而知，只可能沦为八爪魔神的腹中之物。

　　八爪魔神一声惨嚎，他那一张大网被毁这对于他来说可以说损失大了去了，再加上螳螂魔神逃脱，他这一次不只是损失了一张大网，更是丢了螳螂魔神这么一个大补之物。

　　若是能够吞了螳螂魔神的话，他至少可以提升一个小层次，到时候靠着大网，他可以去对付更加强大的魔神来提升自己的实力。

　　然而红葫芦当中一道破灭之光却是一下子将他的一切给毁掉了，八爪魔神满是恨意的向着混沌神塔还有红葫芦看了过去。

　　一看之下，八爪魔神吓了一跳，原来这会儿两件宝物竟然向着他飞了过来，看那架势好像两件宝物联手了一般，这情形似乎是要想将他给打杀了啊。

　　螳螂魔神早就逃了，所以说两件灵宝自然是盯上了八爪魔神，八爪魔神再想逃却是已经来不及了。

　　只见混沌神塔向着八爪魔神轰然镇压而下，四周虚空一下子变得凝滞起来，八爪魔神的速度骤然变得无比之缓慢。

　　与此同时红葫芦当中一道惨白的光芒再度激射而出，这一次八爪魔神想要闪避，但是因为混沌神塔镇压的缘故，所以他只能够眼睁睁的看着那一道光激射而来。

　　一股可怕的痛苦传遍全身，八爪魔神只感觉自己被当场斩成了两截，而事实也是如此，那一刀破灭之光直接将八爪魔神斩成了两半。

　　有混沌神塔镇压，被斩成了两半的八爪魔神就算是想要恢复也非常之缓慢，可是这会儿红葫芦陡然发出可怕的引力师徒将八爪魔神给吞噬其中。

　　混沌神塔一改先前镇压的状态，同样散发出可怕的引力，在八爪魔神的惨叫声中，被斩成了两半的八爪魔神的身体一半飞向红葫芦，一半飞向混沌神塔，下一刻，八爪魔神被两件灵宝所瓜分。

　　那些暗中窥视的混沌魔神们看到了这一幕，一个个的目瞪口呆，他们显然是没有料到两件宝物竟然如此之可怕，就连强如八爪魔神都不过是一转眼的功夫便被镇压了。

　　八爪魔神分别被镇压在两件宝物当中，就算没死，恐怕也好不了多少，可想而知落入到两件宝物当中，除非是宝物的主人肯放过他，否则的话，唯有被镇压炼化一途。


第2113章 先清场吧！

　　混沌神塔、红葫芦的确是无比的可怕，可是正因为如此，那些躲在暗中的魔神也是越发的眼红起来。

　　这般强大的宝物谁不喜欢啊，如果说能够得到这么一件宝物的话，不敢说越阶而战吧，至少同阶之中无敌肯定没有什么问题。

　　所以说别看红葫芦、混沌神塔镇压了八爪魔神，非但是没有震慑住这些魔神，反倒是惹得这些魔神更为蠢蠢欲动起来。

　　远处方孝玉同葫芦魔神也激战到了白热化，两者每一次碰撞都掀起偌大的波澜，甚至一片混沌直接被炸裂，一片片的世界浮现出来，然后又直接破灭。

　　可以说单单是余波就足以震杀一般的混沌魔神了。

　　方孝玉此时战至癫狂状态，浑身浴血却是丝毫不退，眼中闪烁着亮光杀向葫芦魔神。

　　葫芦魔神比起方孝玉来也好不了多少，同样是浑身鲜血，甚至一条臂膀不知道什么时候被方孝玉给撕掉了都没有理会，甚至都没有再生出臂膀同方孝玉大战在一起。

　　方孝玉一身修为达到了圣人巅峰之境，凭借着强横无比的肉身甚至可以同半步天道级别的存在一战。

　　而葫芦魔神则是一只脚踏入了天道境的强者，境界稍稍高出方孝玉那么一些，但是其战力也就与方孝玉相当。

　　当年两者一战便是两败俱伤，难分胜负收场，而现在看上去似乎方孝玉稍稍占了点上风。

　　毕竟比起葫芦魔神来，方孝玉到底是占了伤势痊愈的优势，不过葫芦魔神的伤势其实也恢复了七七八八了，纵然不复巅峰状态，也不是方孝玉想要打杀就能够打杀的。

　　又是一次猛烈的碰撞，混沌当中，两道身影同时炸开，漫天鲜血飞洒，不过下一刻飞散出去的鲜血又倒回了回去，然后汇聚在一起，两人的躯体浮现出来。

　　方孝玉面色有些苍白的看着葫芦魔神，深吸一口气，顿时四周混沌之气像是被黑洞所吞噬一般，四方混沌之气滚滚而来如同潮涌。

　　葫芦魔神吞噬混沌之气来也不比方孝玉差，二人鲸吞海量的混沌之气，下一刻方孝玉率先一步跨出，挥拳向着葫芦魔神轰了过来。

　　实力达到他们这般程度，一些神通手段对于对方来说根本就没有什么用处了，反倒是这种拳脚硬悍才真正的能够分出生死来。

　　葫芦魔神则是不闪不避，欺身上前，两人拳拳到肉，看上去反倒像是世俗武林中人之间的厮杀一般。

　　可是以二人为中心，混沌之气炸裂，一座座世界诞生又破灭的可怕景象却是让人看的心头惊骇不已。

　　二人所过之处，混沌破灭，甚至那些躲在暗中的混沌魔神都一个个的看的头皮发麻，自认为如果说自己对上二人当中的任何一位，恐怕都撑不了一时三刻。

　　有混沌魔神被镇住或者说吓破了胆，悄然离去。

　　不过同样也有混沌魔神鬼迷心窍，哪怕是看到方孝玉同葫芦魔神交手的那么可怕的一幕也都没有一丝退意。

　　至宝动人心，更何况还是那么强大的宝物，也就是这个时候方孝玉同葫芦魔神两人的精力被对方所牵制，否则的话换做其他时候，他们哪里有机会谋求这么两件宝物啊。

　　甚至有魔神期待着方孝玉同葫芦魔神最好是拼一个两败俱伤又或者是同归于尽了最好。

　　这样一来那两件宝物就是他们手中之物了。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神这会儿已经躲得远远的，看着那些隐匿在暗中的混沌魔神徘徊不去，庄周自然明白这些魔神在打什么主意。

　　只不过庄周却是冷笑不已，这些魔神真的是太过小瞧了方孝玉和葫芦魔神了。

　　两人虽然杀到了癫狂状态，可是只要二人没有分出胜负，一方没有彻底陨落，那么谁人都别想从他们手中将混沌神塔还有红葫芦给夺走。

　　只要二人愿意，随时可以斩杀那些魔神。

　　就在这时，一尊魔神有些等不下去了，竟然飞扑向混沌神塔还有红葫芦。

　　这一尊魔神看上去像是一只大章鱼，周身长满了长长的触手，只不过这魔神周身黑漆漆的，长长的触手向着混沌神塔还有红葫芦缠了过去，显然这魔神非常之贪心，一件宝物他还不知足，竟然妄图夺取两件宝物。

　　轰隆一声，混沌神塔横空向着章鱼魔神轰了过去，同时红葫芦喷出无边大火向着章鱼魔神笼罩了过来。

　　一声惨叫，章鱼魔神太过高估了自己当场就被混沌神塔给轰爆，还没有来得及恢复，结果就被一片大火给淹没。

　　红葫芦当中的大火就算是方孝玉都要小心对待，时间久了以其肉身强大程度都有些承受不住，可见这大火绝非等闲。

　　章鱼魔神虽然还算可以，但是先是被混沌神塔给震爆了，然后又被可怕的大火所吞噬，不过是一转眼的功夫，这一尊章鱼魔神就被生生炼化了。

　　红葫芦张开口一吸，就见残存的魔神精华向着红葫芦飞了过去，混沌神塔自是当仁不让同样自红葫芦手中夺走了一部分魔神精华。

　　这一下，那些蠢蠢欲动的魔神一下子老实了下来，因为两件宝物太过凶残了，他们之中就算是有魔神自认为实力比章鱼魔神更强，可是也不敢率先出手了。

　　毕竟除了两件宝物之外，还有方孝玉、葫芦魔神两者在，他们也担心万一抢夺两件宝物的时候，一旦将之拿到手的话，方孝玉还有葫芦魔神会不会出手。

　　如果说两者出手的话，那么他们可就真的只有死路一条了。

　　一尊魔神看着方孝玉同葫芦魔神交手的可怕场面眼睛一缩，心中惊惧道：“可恶，这两个家伙怎么就不同归于尽呢。”

　　有着这般怨念的魔神可不止一位，如果说怨念可以杀人的话，说不定方孝玉和葫芦魔神早已经怨念缠身了。

　　就在这时，方孝玉突然一声呼喝道：“神塔归来。”

　　葫芦魔神同样伸手一招道：“葫芦归位。”

　　就见混沌神塔、红葫芦齐齐飞来，各自落入方孝玉还有葫芦魔神的手中。

　　方孝玉向着葫芦魔神道：“葫芦魔神，这般下去你我也无法放开手脚，不若先行清理一下战场如何？”

　　葫芦魔神哈哈大笑道：“好，就让我们先比一比，看谁杀的魔神多。”

　　原来两人停下来竟然是要联手先行清场，谁让四周都是一些别有用心的魔神，有这些魔神在，两人根本就无法放手一搏，必须要留下一缕心神防备着这些魔神。

　　毕竟他们想要杀死对方没错，前提是不能够让被人坐山观虎斗，得了便宜去啊。

　　方孝玉的提议自然是得到了葫芦魔神的认同，两者转身向着那些魔神杀了过去。

　　原本正祈祷着方孝玉同葫芦魔神拼个两败俱伤最后由他们去捡便宜的魔神陡然之间看到方孝玉和葫芦魔神罢手不禁愣了一下。

　　当然如果只是罢手的话那倒也罢了，关键两者转身向着他们杀过来是什么鬼啊。

　　这么两位到底有多强，他们躲在暗中窥视的时候那可是亲眼所见的，就算是他们当中实力最强者，若是同方孝玉或者葫芦魔神对上的话，那都不敢保证能够坚持一盏茶的功夫。


第2114章 被吓坏了

　　这些魔神看着方孝玉还有葫芦魔神奔着他们而来一个个的先是一愣，等到反应过来的时候方孝玉还有葫芦魔神已经杀到了近前。

　　首当其冲的一尊魔神只来得做出格挡便被方孝玉抡起混沌神塔一下子给生生的打爆了。

　　这会儿方孝玉可是处在巅峰状态，每一次出手都是倾尽全力，或许平日里遇到了方孝玉，这魔神还能够在方孝玉手下走上几招。

　　然则遇上这会儿的方孝玉，那就只有一招的命。

　　混沌神塔发出可怕的吸力将那魔神的血肉乃至真灵统统收入混沌神塔当中，方孝玉更是不停留一刻，继续一拳向着转身就逃的这一尊魔神狠狠的轰了过去。

　　那一阵魔神看上去背着一只壳像极了一只乌龟，眼见方孝玉向着他轰了过来，本能反应之下自然是以背上的壳来阻挡方孝玉那一拳。

　　轰隆一声巨响，方孝玉一拳轰在了那壳之上，只听的一阵霹雳啪啪的响声传来，就加那壳当场就爆开了化作了漫天碎片。

　　那一尊魔神吓得惨叫连连试图逃脱，可是方孝玉却是探手一抓就将其抓在手中，然后狠狠的将混沌神塔那么一砸，顿时魔神被砸的昏死过去，封禁其一身实力然后丢进了混沌神塔当中。

　　方孝玉这边大杀四方，而葫芦魔神比起方孝玉来同样不差，甚至大杀四方更为彪悍。

　　葫芦魔神一出手那真的是狠辣无比，眨眼功夫，至少三尊魔神就被其生生的打爆然后将之吞了下去。

　　葫芦魔神同方孝玉交手时候便感觉到自己伤势没有痊愈的隐患隐隐影响到他的实力发挥。

　　此番能够有机会吞噬如此之多的魔神，葫芦魔神自然不会放过。

　　要知道以往时候，想要在混沌当中抓到一尊魔神那也不是那么简单的事情。

　　毕竟每一尊魔神都不是傻子，大家都会悄悄隐藏起来，葫芦魔神实力虽强，但是你找不到魔神也没有办法啊。

　　哪里像现在啊，他们交手一下子就引来了如此之多的魔神躲在暗中窥视。

　　这种情况就下，对于葫芦魔神来说简直就是一次绝佳的机会啊。

　　葫芦魔神每震杀一尊魔神就将其给生吞了下去，然后一边炼化一边继续打杀魔神吞噬。

　　靠着这种办法，葫芦魔神已经吞了足足五尊之多的混沌魔神了，而他所受的伤在葫芦魔神吞噬了这么多的混沌魔神之后已经恢复了九成之多，看情形最多再吞那么两三尊魔神的话，那么他就有彻底痊愈的希望了。

　　葫芦魔神这边的动静方孝玉不可能没有看到，葫芦魔神在借机恢复伤势，方孝玉何尝不是在借机积累混沌养神丹啊。

　　方孝玉倒是想要趁着葫芦魔神伤势没有痊愈将其轰杀，但是有这么多的魔神躲在暗处，方孝玉自己也不放心啊。

　　所以说方孝玉宁愿让葫芦魔神去恢复伤势，也要先将这些试图捡便宜的魔神给干掉再说。

　　再说了，葫芦魔神斩杀的魔神都被他拿来疗伤了，而他则是一个个的将之炼化成了混沌养神丹。

　　有那么几颗混沌养神丹在手，等下同葫芦魔神拼杀起来，方孝玉那也是底气十足啊。

　　大不了到时候以伤换伤就是，反正他可以靠着混沌养神丹以最快的速度疗伤，但是葫芦魔神可未必有混沌养神丹啊。

　　方孝玉又不傻，又怎么可能会白白的让葫芦魔神去疗伤，而自己却没有一点优势。

　　差不多一盏茶功夫过去，方孝玉还有葫芦魔神两者联手之下，至少超过了十尊之多的魔神愣是被方孝玉还有葫芦魔神给生生的斩杀了。

　　本来被吸引过来的魔神不少，少部分的魔神意识到方孝玉和葫芦魔神的可怕先一步走了，倒是让他们躲过了一劫。

　　而剩下的大部分不足二十尊，其中八爪魔神、章鱼魔神被两件宝物给轰杀，剩下的魔神这会儿差不多大半都被方孝玉两者给轰杀了。

　　至于说剩下的几尊魔神早已经吓破了胆逃之夭夭，哪里还敢在这里停留啊。

　　这会儿恐怕就是方孝玉将混沌神塔递给他们，他们也不敢靠近来接，真的是太凶残，太吓人了啊。

　　足足十几尊魔神啊，就那么砍瓜切菜一般被方孝玉二人给统统斩杀了，那种情形他们一辈子怕是都忘不了啊。

　　就算是再借给他们胆子，打死他们也绝对不敢再同发方孝玉还有葫芦魔神碰面了。

　　可怕，实在是太可怕了啊，哪有这样的魔神啊，杀他们就像是杀鸡一般，只是想一想就禁不住浑身哆嗦。

　　方孝玉长吸一口气，可怕的混沌洪流直接没入其体内，远处葫芦魔神气势同样达到了巅峰，一身伤势全复，可以说这会儿葫芦魔神觉得自己有十足的把握能够将方孝玉轰杀。

　　葫芦魔神大步向着方孝玉走来，脸上满是自信的神色，在他看来，方孝玉最不该的就是给他机会疗伤，心在他伤势全复，那么方孝玉就死定了。

　　方孝玉只看葫芦魔神的神色反应就能够猜到葫芦魔神所想，但是方孝玉自然不会去同葫芦魔神多说什么。

　　生死尚未分出，一切都为时尚早，最终鹿死谁手那可不一定哦。

　　远处一片混沌当中，庄周。牦牛魔神、黑虎魔神面面相觑，他们可是亲眼看到了方孝玉、葫芦魔神在那里大开杀戒，杀的那些魔神鸡飞狗跳的情形的。

　　纵然是庄周都被镇住了，实在是这中十几尊魔神被杀的场面太过吓人了，他们在混沌当中所遇到的魔神加起来怕是也就那几十个而已，结果现在可倒好，愣是有十几尊魔神在他们的注视下丢了性命。

　　黑虎魔神这会儿禁不住暗暗情形，幸好自己明智，否则的话，自己这会儿恐怕已经被练成神丹了吧。

　　同时黑虎魔神禁不住为那些被斩杀的魔神感到惋惜，你说你们没有实力也就罢了，竟然还没有脑子。

　　没有实力还非得打别人宝物的主意，这下连自己都搭进去了吧。

　　牦牛魔神向着庄周道：“庄周，你看主人同那葫芦魔神，谁强谁弱？”

　　就是黑虎魔神也禁不住的向着庄周看过去。

　　庄周微微摇了摇头道：“看不清，道不明，外人根本无法做出评价啊！”

　　庄周知道方孝玉境界稍微差了那么一筹，可是方孝玉也不是没有优点啊，甚至靠着那优点，他有着不弱于葫芦魔神的战力。

　　否则的话，葫芦魔神何至于如此艰难都无法将方孝玉打杀呢。

　　所以说牦牛魔神的问题，纵然是庄周都无法做出一个完美的答复，只怕就是方孝玉自己都不敢说自己一定能够强过葫芦魔神。

　　就在这时，葫芦魔神同方孝玉二人齐齐动手。

　　一声轰响，混沌风暴淹没了二人的身影，可怕的波动向着四周波及开来，已经逃出了好远的魔神这会儿感受到那一股可怕的波动，这一次却是一个个的脸上露出惊惧之色，没有谁再敢跑过去捡便宜了。

　　宝物虽好，但是也没有自己的性命重要啊，只是想到先前一起的魔神这会儿都被打杀，而他们几者能够逃出来，他么便万分庆幸了，除非是脑袋有坑才会再跑回去。


第2115章 作弊

　　一脸心有余悸的向着身后混沌看了过去，依稀能够感受到一丝丝的波动，他们就算是不去看都知道，如此远的距离还有这么强大的波动传来，必然是方孝玉同葫芦魔神之间的拼杀所致。

　　方孝玉还有葫芦魔神两者此刻处在巅峰状态，可以说一个个都达到了自身的巅峰，气势冲天，甚至单单是身上的气势都将四周的混沌之气给排开，愣是将周遭隔绝出一片真空地带来。

　　两道身影在混沌当中闪现，每一次两道身影碰撞在一起都有可怕的波动向着四周扩散席卷八方。

　　观战的庄周、牦牛魔神还有黑虎魔神也是不得不一点点远离，万一不小心被波及到，他们只怕是也吃不消。

　　方孝玉抛开了一切同葫芦魔神拼杀，可以说葫芦魔神绝对是一个绝佳的对手，他一直以来停滞不前的修为在同葫芦魔神拼杀的时候竟然隐隐有了提升。

　　这对于方孝玉来说自然是天大的好事，之所以修为难以提升，还不是因为他修为达到了瓶颈，没有足够的压力的话，想要有所进步自然是千难万难。

　　同样，对于葫芦魔神来说也是一样，没有谁能够在苦修当中达到巅峰之境，想要站在巅峰必然要经受磨砺。

　　葫芦魔神天生强大，但是他也没有达到天道之境，无数年来葫芦魔神都在努力尝试冲击天道之境，然而换来的却是一次次的失败。

　　葫芦魔神甚至都不报太大的希望了，然而在同方孝玉的交手当中，莫大的压力，生死边缘的感悟竟然让葫芦魔神一下子对前路仿佛有了方向一般。

　　葫芦魔神这会儿甚至期待着方孝玉不要那么弱，至少也要多坚持一些时间，好让他感悟更多，若是能够助他突破之天道境的话，那就太好了。

　　到时候他一定会将方孝玉吞噬了，以感谢他相助自己突破之恩。

　　方孝玉不知道葫芦魔神心中所想，不过就算是他知道又如何，葫芦魔神在大战当中有所感悟，这也是必然的。

　　毕竟两人杀至癫狂状态，一个不小心都有可能会送了性命，可以说一次次的徘徊在生死存亡的边缘，在这种状态下，无数灵光闪烁，要是都没有点感悟的话，那么就只能说太过废物了。

　　方孝玉的感悟蹭蹭暴涨，所以即便是知晓葫芦魔神随时都有可能会突破，但是方孝玉也会继续大战下去。

　　因为他的境界也在提升当中，两者谁都不会罢手，像这样的机会简直是千载难逢，若是错过了这次机会的话，想要等到下一次，不知道要等到什么时候呢。

　　轰隆的响声不时传出，二人一次次的身形爆开然后一次次的重现又一次冲向对方。

　　两人几乎是两败俱伤，可是谁也没有罢手的一次，身体一次的被打爆，却又在第一时间重聚。

　　不过可以看得出，两人杀至巅峰，精气神却是越发的高涨，但是气息却是渐渐衰落，毕竟两人拼杀之下，损失的本源自然是越来越多。

　　再一次身形爆开，方孝玉面色有些苍白，一颗混沌养神丹吞了下去，汹涌滂湃的力量顿时炸开，方孝玉的身体就好像是海绵一样疯狂的吸收混沌养神丹的力量。

　　而葫芦魔神看到方孝玉竟然吞服丹药恢复元气不禁神色为之一变，他先前可是将那些魔神给统统吞掉来恢复元气了，可没有如方孝玉一般将之炼化成神丹。

　　所以说这会儿他根本就没有办法来弥补损耗的元气，虽然说可以吸收混沌之气，但是就算是他倾尽全力的吸收混沌之气也无法同方孝玉相比啊。

　　那么一颗神丹足足抵得上葫芦魔神吸收不知多少年的混沌之气了，可想而知这样一颗神丹下去，两人一下子就拉开了差距。

　　原本方孝玉那苍白的面容之上多了几分血色，果然一颗神丹下肚，方孝玉战力恢复了七七八八，看向葫芦魔神的时候自然是多了几分昂扬战意。

　　“葫芦魔神，可敢再战！”

　　葫芦魔神差点气的破口大骂，这特么是作弊啊。

　　本来两人旗鼓相当，再拼下去的话，至少葫芦魔神有超过六成的把握可以将方孝玉给镇压了。

　　然而方孝玉竟然作弊，如此一来，他镇压方孝玉的可能性一下子就只有两三分了，反倒是他被方孝玉给镇压的可能性暴涨。

　　不过葫芦魔神也非是怕死之辈，就见葫芦魔神手掌红葫芦当中一股洪流激射而出被葫芦魔神给吞了下去。

　　吞噬了那一股洪流，葫芦魔神同样气息飙升，那一股洪流正是先前红葫芦所先的八爪魔神的肉身炼化之后的精华。

　　这样的精华比之混沌养神丹来也是不差了，若非是红葫芦有灵的话，葫芦魔神都要将这些魔神精华给忘了。

　　方孝玉没想到葫芦魔神竟然还有这般的后手，不过两人最多是恢复到旗鼓相当的阶段，他就不信葫芦魔神等下还有什么手段弥补损耗的元气。

　　他至少还有几颗混沌养神丹可用，所以说方孝玉一步跨出，再次与其大战在一起。

　　远处的庄周长出一口气，脸上露出几分笑意道：“看来这次孝玉他胜券在握了。”

　　牦牛魔神、黑虎魔神也都看出方孝玉凭借着混沌养神丹占据了优势，脸上露出几分轻松之色。

　　毕竟方孝玉若是处境不妙的话，那么他们到时候也不会有什么好下场，现在方孝玉明显有希望压制葫芦魔神，他们自然为之欢喜。

　　果不其然，随着一次次的碰撞，葫芦魔神渐渐支撑不住，而方孝玉每次元气大损之后便吞噬混沌养神丹来恢复元气。

　　渐渐的两者之间的差距拉开，葫芦魔神本以为可以将方孝玉的神丹耗尽，结果一颗又一颗，最后他元气大损，再拼下去的话，他自己都没有一点的信心和希望了。

　　葫芦魔神口中一声咆哮，伸手一招，红葫芦落入其手中，猛地一拍红葫芦，顿时一片大火向着方孝玉覆盖过来。

　　方孝玉眉头一挑，伸手一招，混沌神塔浮现在头顶之上洒下无量宝光将那大火隔绝。

　　头顶混沌神塔，方孝玉在大火当中前行，然而葫芦魔神这会儿却是转身就走，竟然要逃。

　　方孝玉微微一愣，他没想到一直表现的都非常的凶悍的葫芦魔神竟然会在这个时候选择逃走。

　　不过方孝玉也不是没有心理准备，毕竟葫芦魔神只要不是傻子的话，在双方之间的差距越来越明显的时候，除非是他自己想要找死，否则的话必然会选择逃走。


第2116章 末路之殇

　　就像当初，两人拼了个两败俱伤，葫芦魔神没有十足的把握将他打杀，再加上有庄周、牦牛魔神在一旁，所以葫芦魔神选择了罢手。

　　这一次显然一样，葫芦魔神虽然强势，但是并不自大，见机不妙，自然是自保为上。

　　方孝玉有所预料，所以在葫芦魔神准备逃脱的时候，一声断喝道：“葫芦魔神，休走。”

　　葫芦魔神脸色难看，你说不走就不走啊，有本事你别靠这神丹欺负人啊，大家公平一战。

　　方孝玉冲着葫芦魔神追了上去，远处的庄周还有两尊魔神见状连忙跟上，否则的话混沌如此之广大，就算是双方之间有印记作为感应，那也要花费一番功夫才有可能寻到对方，所以说这会儿见到方孝玉追杀葫芦魔神，庄周他们第一时间追了上去。

　　葫芦魔神前面狂逃，而方孝玉一边追赶一边将混沌神塔祭出向着葫芦魔神镇压过去。

　　好一个葫芦魔神，虽然说方孝玉将混沌神塔祭出，但是葫芦魔神同样有红葫芦，红葫芦足可以抵挡混沌神塔，如此一来葫芦魔神的安危但是有了一定的保证，但是却是被方孝玉给死死的缠住了。

　　除非是葫芦魔神愿意舍弃了红葫芦这件至宝，否则的话他根本就没有办法摆脱方孝玉。

　　红葫芦是葫芦魔神的宝贝，他怎么可能随随便便的就舍弃掉，甚至他宁愿冒险一些也不肯舍弃红葫芦来换取自身的安危。

　　方孝玉眼中闪烁着亮光，如果说葫芦魔神真的舍弃了红葫芦的话，那么他还真的没有把握将其留下来呢。

　　毕竟一件通灵至宝可没有那么好镇压，单靠混沌神塔根本就不足以镇压红葫芦，毕竟两者也可以说是同级别的宝物了，一旦红葫芦自行飞走的话，那么他可就同一件宝物擦肩而过了。

　　葫芦魔神何曾这么的憋屈过，从来都是他追杀其他的混沌魔神，现在可倒好，一朝失算，竟然被方孝玉给追杀。

　　葫芦魔神气的怒吼连连却是不得不继续跑路，一旦停留被方孝玉给追上的话，再想脱身可就没有那么容易了。

　　突然之间，葫芦魔神像是一头撞在了什么上面似得，整个被震飞了回来，口中更是惨叫连连。

　　方孝玉眼看着葫芦魔神一下倒飞了回来并且满脸血肉模糊，那副凄惨的模样就算是方孝玉看了都禁不住心中一紧。

　　前方究竟是什么存在，为何葫芦魔神会如此之惨，要知道就算是元气大伤，葫芦魔神也不是谁都能够对付的，至少庄周他们如果对上了葫芦魔神的话，重伤下的葫芦魔神一样有着足够的能力将庄周他们震杀。

　　现在竟然有神秘的存在一下子将葫芦魔神给镇住了，方孝玉要是不心惊才怪。

　　目光盯着前方，方孝玉深吸一口气，就见前方虚无一片，渐渐的一道身影浮现了出来。

　　当看到那一道身影的时候，方孝玉先是一愣，紧接着脸上露出几分惊喜之色看着对方道：“杨眉道人，你果然出世了。”

　　原来挡住了葫芦魔神的去路的不是别人，竟然是杨眉道人。

　　杨眉道人当初寻到了尚未出世的混沌魔神杨眉，所以他选择吞噬那一尊魔神以弥补自身的根基。

　　因为不确定杨眉道人要到什么时候才能够出世，所以方孝玉便离开了杨眉道人所在的那一片混沌，混沌当中不知岁月，方孝玉都不知道过去了多久，他甚至都将杨眉道人给忘到了脑后了，没想到杨眉道人竟然会在这个时候以这种方式出场。

　　杨眉道人冲着方孝玉微微一笑拱手一礼道：“杨眉见过帝君。”

　　如今杨眉道人对方孝玉那是真的心悦诚服，毕竟如果没有方孝玉的话，他也不可能会有这般的机缘。他一辈子都不可能弥补被盘古斩掉的本源，也就一辈子只能停留在圣人之境，无缘更高的境界。

　　此番却是吞噬了尚未出世的混沌魔神的本源，一下子便将自己被斩掉的本源弥补，并且还使得自身本源较之当初更强了几分，可以说不出意外的话，杨眉道人甚至有希望冲击大道之境。

　　方孝玉脸上露出几分笑意道：“杨眉道人出世，真是可喜可贺啊。”

　　这会儿回神过来的葫芦魔神刚好看到方孝玉同杨眉道人叙话，他的脸色变得更加的难看起来。

　　本来一个方孝玉便已经让他难以招架了，以为这次遇到一尊更强的存在，他可以寻机逃走，没想到这一尊更强的存在看上去竟然是同方孝玉一伙的。

　　葫芦魔神一头撞在了杨眉道人所设下的禁制上面在，自然是清楚的感受到了杨眉道人的强大。

　　葫芦魔神甚至有些绝望，因为他敢肯定杨眉道人必然达到了天道之境，这么一尊天道境的存在竟然是方孝玉的帮手，这意味着他根本无路可逃。

　　葫芦魔神神色变幻不定，脸上满是不甘的神色，方孝玉还有杨眉道人的注意力转移到葫芦魔神身上的时候，葫芦魔神一脸的惨然。

　　方孝玉冲着葫芦魔神道：“葫芦魔神，若是你愿意臣服的话，我或许可以饶你一命。”

　　葫芦魔神闻言不由的哈哈大笑道：“你想要我像牦牛魔神那样沦为你的坐骑或者宠物吗？你休想，我纵然是死也不会臣服于任何人。”

　　方孝玉闻言不禁叹了一口气，像葫芦魔神这般性情刚烈的魔神并不少见，所以所方孝玉也没有继续劝说葫芦魔神。

　　正所谓求仁得仁，葫芦魔神自己做出了选择，如果自己再劝说下去的话，那就是对葫芦魔神的羞辱了。

　　葫芦魔神冲着方孝玉道：“方孝玉可敢与我一战。”

　　方孝玉微微一愣，看着葫芦魔神眼中的期冀，方孝玉明白过来，葫芦魔神这是想要战死在自己手中啊。

　　他与自己旗鼓相当，哪怕是战死也死得其所，若是被杨眉道人一出手的话，肯定无有反抗之余地，那样死的也太憋屈了。

　　方孝玉冲着葫芦魔神郑重的点了点头道：“好。”

　　葫芦魔神眼睛一亮，头顶红葫芦喝道：“葫芦融于我身。”

　　方孝玉只看到那红葫芦竟然没入了葫芦魔神的体内，瞬间葫芦魔神身上的气息暴涨，竟然丝毫不弱于巅峰状态。

　　如果说没有杨眉道人在一旁坐镇的话，方孝玉只怕都要考虑是不是要跑路了。

　　不过从这一点也可以看出，葫芦魔神融合红葫芦肯定是葫芦魔神真正的压箱底的手段，否则的话葫芦魔神也不至于会到了之中地步才动用。


第2117章 炼制红葫芦

　　不远处的杨眉道人看到葫芦魔神竟然融合了红葫芦之后不禁眼睛为之一亮，露出异样的神采来。

　　方孝玉取出一颗混沌养神丹一口吞下，恐怖的药力扩散开来，虽然说无法使得他恢复到巅峰状态，但是方孝玉却也至少有了同葫芦魔神对方的底气。

　　葫芦魔神这明显是禁忌秘法，否则的话，葫芦魔神早就施展了，也就是说葫芦魔神的这种状态明显不会持续太久。

　　既然明知道对方不可能维持这种状态太久，那么他大可以拖到葫芦魔神禁忌之术反噬啊。

　　葫芦魔神咆哮一声冲着方孝玉道：“方孝玉，来吧，让我们最后一战。”

　　方孝玉深吸一口气，伸手抓着混沌神塔向着葫芦魔神狠狠的砸了过来，葫芦魔神却是不闪不避，竟然直接以肉身生扛方孝玉那一击。

　　轰隆一声，混沌神塔砸在了葫芦魔神的身上，只见葫芦魔神双手托住了混沌神塔，甚至猛地一震，方孝玉只感觉一股可怕的力量席卷而来，生生后退了几步踩爆了一片片混沌虚空这才稳住了身形。

　　“哈哈，好个葫芦魔神，再来。”

　　同葫芦魔神的交手当中，方孝玉收获还是相当之大的，甚至感觉自己一只脚将要踏入天道境当中。

　　如果说真的能够借助同葫芦魔神一战而踏入天道境的话，那么大盗系统所发布的任务就算是完成了一半了。

　　只可惜天道境又岂是那么容易就突破的，葫芦魔神整个被卡在了天道境无数年，也没有能够迈出那一步。

　　也就是杨眉道人这等混沌所生，寥寥无几的一些魔神才能够在一出世便达到天道境，但是这等的强大魔神整个混沌之中只怕就是一只手都能够数的过来。

　　方孝玉再次舞动混沌神塔向着葫芦魔神砸了下去，葫芦魔神完全是舍弃了防御，又或者是融合了红葫芦之后，他的肉身就相当于红葫芦，无惧混沌神塔的冲击。

　　这一次葫芦魔神一拳砸在了方孝玉的肩膀之上，生生的将方孝玉的一条臂膀给打爆，下一刻方孝玉身形一晃面色有些苍白，那爆掉的臂膀也再生了出来。

　　葫芦魔神同方孝玉在混沌当中厮杀连连，方孝玉更是几次被打爆于混沌虚空当中，可是除非是葫芦魔神能够一拳彻底磨灭方孝玉，否则的话方孝玉靠着深厚的本源之力，完全可以随生随灭，重塑肉身。

　　唯独要考虑的无非就是元气的消耗罢了，但是方孝玉元气积累的太过浑厚，更何况还有混沌养神丹在，所以方孝玉别看一次次被打爆，其实并没有吃太大的亏。

　　倒是葫芦魔神眼神之中渐渐流露出几分忧色，显然距离他禁忌秘术反噬的时间越来越近了。

　　他虽然并不抱太大的希望能够斩杀方孝玉，毕竟一旁还有杨眉道人存在，但是他可以重创方孝玉啊，至少能够给方孝玉一个深刻的教训也好啊。

　　然而一次次的交锋下来，葫芦魔神有些失望了。

　　又一次碰撞之后，葫芦魔神的气息突然之间有些不稳起来，方孝玉察觉到这一点顿时眼睛一亮。

　　正当方孝玉准备反击的时候，这会儿就听得杨眉道人开口道：“帝君，且慢。”

　　方孝玉略带不解的看着杨眉道人，显然是有些不明白为什么杨眉道人要喊住他。

　　就是葫芦魔神也都向着杨眉道人看了过去，只听得杨眉道人微微一笑道：“帝君，吾倒是觉得斩杀了这葫芦魔神太过可惜了。”

　　不用杨眉道人说，方孝玉自己也知道就这么将葫芦魔神给斩杀的话，那真的是可惜了啊，但是谁让葫芦魔神根本就不肯屈服呢，若是可以的话，他绝对不想将葫芦魔神给斩杀。

　　葫芦魔神还以为什么事呢，不屑的看了杨眉道人一眼，他身为混沌魔神，自有其尊严，哪怕是死，他也不愿意沦为方孝玉等人的奴隶。

　　将方孝玉还有葫芦魔神的神色反应看在眼中，杨眉道人微微一笑道：“帝君可记得斩仙葫芦否？”

　　方孝玉闻言不由的眼睛一亮道：“陆压道人的斩仙葫芦？”

　　杨眉道人微微一笑，而方孝玉反应过来向着葫芦魔神看了过去，葫芦魔神这会儿却是有些摸不着头脑。

　　他根本不知道什么斩仙葫芦，什么陆压啊，为什么他感觉方孝玉还有眼没给到人看他的眼神有些古怪呢。

　　似乎有什么不好的事情要发生在自己的身上一般。

　　就在葫芦魔神心中生出几分不安之感，隐隐的有些慌乱的时候，方孝玉冲着杨眉道人道：“如此便劳烦杨眉你了。”

　　杨眉道人微微一笑道：“帝君就等在下为帝君炼制一件宝物吧。”

　　说话之间，杨眉道人向着葫芦魔神看了过去，在杨眉道人眼中，葫芦魔神根本就是一件天生的宝物啊。

　　尤其是葫芦魔神竟然主动融合红葫芦，这让杨眉道人看到了祭炼一件超越斩仙葫芦的宝物出来。

　　红葫芦本身就是一件混沌灵宝，可以说非常之强横，如果说他的想法果真能够实现的话，那么他就可以将之炼制成一件超过斩仙葫芦的可怕杀戮至宝。

　　葫芦魔神心中不安，下意识的向着杨眉道人扑了过来，哪怕是他心中清楚自己绝对不是杨眉道人的对手，可是那种莫名的不安感却是让他冲向杨眉道人。

　　杨眉道人神色平静，伸手向着葫芦魔神抓了过去，一刹那之间，一只遮天蔽日的大手一下子将葫芦魔神给抓在了手掌之间。

　　杨眉道人绝对是一尊天道境的存在，天道境与圣人之间的差距之大绝非一般人所能够跨越，哪怕是葫芦魔神一只脚踏入了天道境，如果说他处在巅峰状态的话或许还能够同杨眉道人稍微过上几招。

　　但是这会儿葫芦魔神已经元气大伤，早已经不复巅峰状态，根本就不可能是杨眉道人的对手，所以说眨眼之间便被杨眉道人给擒拿在手中。

　　看着手掌之间葫芦魔神身上隐隐浮现出来的红葫芦，杨眉道人眼睛一亮哈哈大笑道：“天助我也。”

　　说话之间，杨眉道人猛地伸手将葫芦魔神整个捏爆然后将那一股洪流打入红葫芦之中，其中包括葫芦魔神的真灵。

　　不过杨眉道人却是没有忘记将葫芦魔神的真灵印记彻底的抹去，这一点哪怕是杨眉道人都是废了好大的功夫才勉强做到的。

　　杨眉道人手中一件红葫芦静悄悄的，不过一团虚幻的灵火正在灼烧着红葫芦将打入红葫芦当中的葫芦魔神的一身气息彻底炼入葫芦当中。

　　这红葫芦绝对是葫芦魔神的伴生宝物，所以葫芦魔神才能够主动融合红葫芦，而杨眉道人也才如此顺利的将葫芦魔神的一身血肉精华乃至真灵炼入红葫芦当中。

　　不知过去了多久，杨眉道人猛地向着那红葫芦一拳轰了过去，只听得一声轰鸣，红葫芦当中好似炸雷一般剧烈的跳动不已，不过却被杨眉道人束缚着，与此同时杨眉道人冲着方孝玉道：“帝君，精血。”

　　方孝玉见状立刻张口喷出一口精血，那一口精血瞬间没入了红葫芦当中，一刹那之间，方孝玉那精血便融入了红葫芦当中，一股血肉相连的感觉传进来，方孝玉已然趁机将红葫芦给彻底炼化了。


第2118章 魔神三千的血腥

　　也就是这个时候方孝玉才能够这么轻易的炼化红葫芦，否则的话，就算是从葫芦魔神手中抢到红葫芦，他也要花费漫长的时间来一点点的消磨炼化红葫芦这件异宝。

　　当然经由杨眉道人之手后，方孝玉倒是可以轻松炼化红葫芦了，这件宝物被炼入了葫芦魔神的一身血肉精华。

　　葫芦魔神一身的血肉精华以及葫芦魔神被杨眉道人捏爆的一瞬间心中所升起的那种煞气则是被杨眉道人炼成了一道无坚不摧的可怕煞气。

　　这一道煞气之恐怖，纵然是强如杨眉道人都不敢小觑，若是不小心的话都会被这一道煞气所伤。

　　毕竟这一道煞气乃是葫芦魔神一身精髓所成，本身葫芦魔神便有着半步天道境的实力，经过精粹之后，这一道煞气自然不会太差，可以伤到天道境的存在也就不稀奇了。

　　当然也就是能够伤及天道境强者罢了，却是不可能危及天道境强者的安危，如果说哪天方孝玉能够将天道境的魔神炼入红葫芦当中的话，那么到时候红葫芦的威力肯定还会暴涨，就是威胁天道境强者也在情理之中了。

　　方孝玉这会儿已经知晓了红葫芦的功用，可以说杨眉道人还真的是仿照斩仙葫芦弄了这么一个红葫芦。

　　红葫芦本身就有一道煞气，再加上葫芦魔神被炼化之后的精髓，那一道煞气自然是无比强大。

　　斩仙葫芦便是白光一闪，神魂俱灭，便是肉身也一样摧枯拉朽一般直接摧毁。

　　而这红葫芦同斩仙葫芦一般，同样是葫芦之中飞出一尊魔神来，那魔神赫然是葫芦魔神之真灵，然后锁定目标，随之煞气一出，对手神魂俱灭。

　　方孝玉看着面前的红葫芦，心念一动，顿时一股可怕的煞气向着前方的混沌虚空斩了过去，虚空炸裂，一道可怕的痕迹出现在混沌当中，许久才被混沌之气给淹没。

　　方孝玉可以感受到这红葫芦的强大之处，至少比之先前还要强出几分。

　　“好宝贝，真是好宝贝啊。”

　　方孝玉对这红葫芦那是再满意不过了，冲着杨眉道人点了点头道：“真是好宝贝，有劳杨眉道人了。”

　　杨眉道人微微一笑道：“帝君满意就好，我也不过是稍稍花费了点功夫罢了，一切还是帝君自己的机缘。”

　　如果不是方孝玉遇上葫芦魔神的话，就算是杨眉道人想要帮方孝玉炼制一件厉害的宝物，关键也要有东西可以炼制啊。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神赶了过来，见到杨眉道人，庄周冲着杨眉道人点了点头道：“恭喜杨眉道友恢复本源，大道有望矣。”

　　杨眉道人脸上洋溢着喜色，至于说牦牛魔神、黑虎魔神则是震撼的看着杨眉道人，显然是没想到杨眉道人竟然是一尊天道境的强者，关键的是这位天道境强者似乎同方孝玉关系不简单，甚至看上去隐隐以方孝玉为主。

　　牦牛魔神、黑虎魔神感觉他们实在是看不懂方孝玉了，也不知道方孝玉到底是什么来头，竟然能够让一尊天道境的魔神奉之为主，这简直是太吓人了啊。

　　对于黑虎魔神，牦牛魔神，杨眉道人还真的不放在心上，不过是区区一坐骑罢了，如果他愿意的话，这样的魔神他可以轻松打杀。

　　方孝玉向着杨眉道人道：“杨眉道人，你出世有多久了？可有关于盘古魔神的消息？”

　　杨眉道人摇了摇头道：“我也不过出世不久，一出世便寻帝君来了，至于说关于盘古的消息，我还真的没有。”

　　方孝玉道：“如今混沌之中出世的魔神越来越多，可能这会儿盘古魔神已经出世了，我们最好是能够早日寻到盘古魔神，否则的话，有可能会失去完成任务的机会。”

　　对于方孝玉要完成什么任务，杨眉道人自然清楚，脸上露出几分凝重之色。

　　如果说他们错过了盘古开天的话，到时候很有可能盘古依然会开天之后陨落，可是这样一来，方孝玉势必无法完成人物，到时候他们可就真的要永远的被局限在这一方世界当中。

　　如果说没有见识更为广阔的世界的话，呆在这么一方世界当中倒也不是无法接受，可是已经开阔了眼睛的杨眉道人自然是无法承受被局限在这么一方世界当中。

　　方孝玉看着杨眉道人，如今杨眉道人的实力算得上最强，在加上杨眉道人对混沌的了解也是最多的，所以在这件事情上，方孝玉还是以杨眉道人的意见为主。

　　杨眉道人沉吟了一番看着方孝玉道：“帝君，我建议我们去寻更多的混沌魔神，到时候混沌魔神会渐渐的汇聚到盘古所在的那一片混沌区域当中，只要我们能够先一步寻到盘古，那么就还有机会。”

　　方孝玉听杨眉道人这么说微微点了点头道：“既然如此，那就依杨眉道人你所言。”

　　混沌太过广袤，虽然说有太多的魔神诞生可是真的撒到偌大的混沌当中的话，那么混沌魔神的数量一下子便变得无比稀少起来。

　　就好比地球之上，人口众多，但是如果将地球人口洒到偌大的银河系当中的话，可想而知，地球人口到底有多么的稀少了。

　　混沌魔神便是如此，偌大的混沌当中，魔神数量自然是无比惊人，但是放眼混沌当中，想要寻到一尊魔神，在一定程度上那也要靠运气啊。

　　可能许多年都未必能够遇上一尊魔神，也有可能短短时间内就能够遇上许多。

　　方孝玉他们运气显然就不差，上路之后，没有多久便遇上了一尊魔神，这一尊混沌魔神第一时间就被吓到了，只可惜却是无法逃脱，被方孝玉趁机震杀。

　　这么一尊魔神甚至连牦牛魔神他们都不如，方孝玉连收服的兴趣都没有，还不如直接将之斩杀，然后炼化成混沌养神丹呢。

　　有杨眉道人这么一尊强大无比的魔神坐镇，方孝玉他们真的是一路横推过去，反正这些魔神注定要为盘古所杀成为盘古开辟洪荒世界的养料。

　　到时候这些魔神消磨盘古的实力，导致盘古开天几乎功败垂成，最后不得不搭上自己，方孝玉想要完成任务，自然要站在盘古这一边，那么所有的魔神便是方孝玉的敌人了。

　　所以说方孝玉同这些魔神无冤无仇，但是斩杀这些魔神起来，方孝玉却是丝毫没有犹豫的意思。

　　再说了，这些混沌魔神也都不是善类，混沌当中弱肉强食，若是方孝玉他们实力不够强的话，他们所遇到的那些魔神可不会放过方孝玉他们，因此方孝玉纵然斩杀了许多魔神，却也可以做到问心无愧。

　　大家都是如此，不是你杀我便是我杀你，无非就是谁更强罢了。

　　在这种杀戮当中，方才会有最强横的一批魔神脱颖而出，可以说最终能够成为三千魔神的一员，就算是实力再差，那也只是相对最强的那些魔神而言，毕竟这些魔神能够成为三千魔神一员，其他不说，至少手中至少有众多魔神的性命在。

　　三千魔神代表的并非三千，而是诸多魔神，只不过那些魔神大多成了三千魔神成长的养料罢了。


第2119章 一只蟾蜍

　　随着混沌当中出世的魔神越来越多，这些混沌魔神之间的碰撞自然也就越来越多，不知多少魔神相互厮杀，相互吞噬，渐渐的诞生了一批强横无比的存在。

　　在这种大势之下，混沌魔神数量自然在急剧减少，但是幸存下来的魔神却是实力越来越强。

　　方孝玉一行人在混沌当中所杀之魔神不在少数，其中大多不过是圣人之下的存在而已，不过任何一尊魔神都是混沌孕育，将之炼化吞噬自然大有好处。

　　圣人之下的魔神对于方孝玉来说已经没有什么意义，但是对于牦牛魔神、黑虎魔神他们却是大补之物啊。

　　所以说这些对方孝玉他们来说意义不大的魔神自然就成了牦牛魔神、黑虎魔神他们口中之物。

　　先前牦牛魔神、黑虎魔神或许会对自己沦为坐骑有些不甘，可是现在却是一个个的死心塌地，这会儿恐怕就是方孝玉、庄周赶他们走，他们也不会走了。

　　傻子才会选择离开呢，且不说如今混沌之中大环境到底有多么的凶险，他们可是不止一次遇到魔神捉对厮杀的情形，但凡是实力不足者统统沦为其他魔神的资粮。

　　黑虎魔神，牦牛魔神自问他们实力不算弱，可是放眼混沌当中如此之多的魔神，他们最多也就是排在中上罢了，如果说运气不够好的话，可能随随便便就会遇到一尊圣人巅峰乃至天道境的魔神，到时候他们连套跑都困难，最终只会沦为其他魔神成长的资粮。

　　而跟在方孝玉、庄周他们身边多好啊，有杨眉道人这么一尊天道境的存在坐镇，他们几乎不用担心会遇到可怕的魔神而丢了性命。

　　再说了，那些遇到他们的倒霉魔神很多都被方孝玉丢给他们两者吞噬掉，使得他们两者的实力蹭蹭暴涨。

　　相比较而言，庄周虽然也可以炼化吸收那些混沌魔神的精华，可是比起牦牛魔神他们同为混沌魔神来，还是混沌魔神之间相互吸收来的更快一些。

　　所以说如今庄周修为虽然也暴涨了一节，但是现在差不多已经被牦牛魔神还有黑虎魔神给拉开了一段距离。

　　好在大家实力都在提升当中，庄周也稳打稳扎丝毫不显得急躁，倒也稳如泰山。

　　方孝玉如今实力已经达到了一个瓶颈，再进一步便可以将一只脚彻底踏入天道境，只可惜方孝玉却是需要外来刺激。

　　最好就是能够遇到一尊像葫芦魔神那样的强大的魔神作为对手，如果说当初同葫芦魔神拼杀的时候方孝玉有如今的实力的话，轻轻松便可以达到半步天道之境。

　　可惜的是他们这一路行来虽然说遇到的魔神不少，但是能够作为方孝玉对手，足够给方孝玉带来压力的魔神却是一个没有。

　　毕竟方孝玉如今实力几乎可以同天道境的魔神稍稍的过上几招，天道境之下几乎寻不到对手。

　　所以说纵然是遇到了强横无比的圣人巅峰级别的魔神，一般情况下也不足以给方孝玉带来什么压力。

　　方孝玉一脸失望得看着一尊魔神被牦牛魔神、黑虎魔神联手轰杀，轻叹道：“怎么连一尊强大的魔神都没有啊。”

　　庄周听了方孝玉的感慨不禁笑了起来，恐怕这混沌魔神当中，几乎九成九的魔神都不希望自己遇到强大的魔神，也就只有方孝玉了才会想着遇到强大的魔神。

　　杨眉道人这会儿却是冲着方孝玉一笑道：“帝君运气不差，若是我没有感应错的话，前方应该有一尊混沌魔神可以作为帝君的对手。”

　　“什么，真有魔神可以作为我的对手吗？”

　　方孝玉那叫一个兴奋啊，他苦寻对手而不可得，现在杨眉道人告诉他有强大的魔神可能就在前方，方孝玉只觉得自己浑身热血都要为之沸腾起来了。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神也跟着眼睛一亮，对于杨眉道人他们还是相当的信任的，既然杨眉道人这么说了，那么前方肯定有强大的魔神。

　　方孝玉一马当先，率先奔着前方而去。

　　前方混沌当中，一尊混沌魔神正张开血盆大口将另外一尊魔神给生生的吞下去。

　　这是一尊看上去犹如一个丑陋无比的蟾蜍一般的魔神，浑身绿油油的，蹲在那里好似一座山岳一般。

　　蟾蜍魔神张开大口将那一尊魔神一口吞下，打了个饱嗝，口中呱的一声，四周混沌之气为之爆开。

　　一声轻鸣便使得混沌炸开，可见这魔神一身实力只怕已经达到了天道境。

　　不过显然这蟾蜍魔神距离天道境还差那么一丝，并没有真的晋级成功，否则的话，杨眉道人可能就察觉不到这一尊魔神的气息了。

　　方孝玉身上气息犹如黑夜当中的灯塔一般刹那之间便吸引了蟾蜍魔神的注意力。

　　那蟾蜍魔神目光一闪落在了方孝玉身上，咕噜一声，蟾蜍魔神纵然是刚吞了一尊魔神，可是看到方孝玉的时候却是禁不住的生出将之吞下去的冲动来。

　　蟾蜍魔神盯着方孝玉，而方孝玉也在打量着这一尊魔神，看到这一魔神的时候，方孝玉首先就是心生厌恶。

　　实在是这魔神看上去太丑陋了一些，竟然是一只大蟾蜍，不过有一点方孝玉倒是可以确定，那就是这一尊魔神还真的如杨眉道人所说的那般，乃是一尊强大无比的魔神，足可以作为他的对手了。

　　“呱呱！”

　　方孝玉只感觉一股可怕的冲击波袭来，几乎是本能一般，方孝玉头顶混沌神塔挡住了蟾蜍魔神的突袭。

　　似乎是没有想到自己一直以来行之有效的突袭手段会失败，铲除魔神微微一愣，不过下一刻方孝玉也是悍然出手。

　　既然这蟾蜍魔神这么不讲究，他自然不会犹豫，果断无比的对蟾蜍魔神痛下杀手。

　　手中的混沌神塔轮了起来便狠狠的砸在了蟾蜍魔神山岳一般的身体之上当场就将其掀飞了出去。

　　蟾蜍魔神明显是被砸的懵了，反应过来之后，蟾蜍魔神一声吼，可怕的冲击波竟然生生的将方孝玉给吹飞了出去。

　　方孝玉只感觉一阵意动神摇，如果说不是亲身感受的话，只怕都不敢相信这一魔神竟然还有如此之可怕的音波手段。

　　不过方孝玉什么样的手段没有见识过，当初同葫芦魔神交手，方孝玉比眼下都要凄惨的多，所以这点动静还真的不被方孝玉放在心上。

　　摇了摇头，定了定心神，方孝玉一个跃身，身形从天而降，一只巨大无比的手掌狠狠的拍向蟾蜍魔神。

　　蟾蜍魔神身形猛地向前一跃，竟然张口，口中一条猩红无比的舌头犹如闪电一般激射在方孝玉的身上。


第2120章 吞食

　　一股剧痛传来，方孝玉低头一看，只见自己心口处竟然被那一条猩红的舌头给洞穿了一个血洞。

　　好在方孝玉实力足够强大，这点伤还不足以伤及元气，但是方孝玉却是因为而为之震怒，打起了精神来，挥手成刀狠狠的向着那蟾蜍魔神的舌头斩了下来。

　　那蟾蜍魔神也没有想到自己这么一击下来方孝玉的肉身竟然没有爆开，反倒是只洞穿了胸膛。

　　微微一愣之间，方孝玉挥手成刀便斩了下来，结果蟾蜍魔神没有来得及收回舌头，下一刻一股刺痛传来，蟾蜍魔神眼睁睁的看着自己的舌头被方孝玉给斩断。

　　蟾蜍魔神猛地又是一跃，这一次却是抬起一只脚向着方孝玉狠狠的踏了过来。

　　方孝玉身形一晃，胸口处的伤口已经消失不见，看着那一只遮天蔽日的大脚向着自己镇压了下来，方孝玉反倒是冷笑一声。

　　心念一动，就见红葫芦出现在其手中，红葫芦之上浮现出一道虚影，随着那一道虚影睁开双眼，顿时红葫芦当中可怕的煞气凝聚成一道白光冲天而起。

　　凄厉无比的惨嚎声传来，就见一只硕大无比的脚激射着鲜血飞出，正是蟾蜍魔神踏向方孝玉的那一只脚。

　　方孝玉祭出红葫芦斩落了蟾蜍魔神的一只脚，随之将红葫芦收了起来。

　　如果说方孝玉愿意借助红葫芦的威力的话，稍稍付出点代价还真的能够将蟾蜍魔神给斩杀了。

　　但是方孝玉好不容易才寻了这么一个可以同他一战的对手，若是借助至宝将其斩杀了，那他还磨砺什么啊。

　　蟾蜍魔神眼看方孝玉竟然将那么一件厉害的宝物给收了起来不禁微微一愣。

　　显然蟾蜍魔神有些搞不明白方孝玉到底是怎么回事，明明还有厉害的宝物却是不用。

　　不过很快蟾蜍魔神就脑补出了原因，肯定是那一件宝物有着使用限制，在一定时间内只能够动用一次什么的。

　　想明白这些之后，蟾蜍魔神不禁长出一口气，要知道方才那一击可是真的将他给吓了一跳。

　　一击之下，他甚至都生不出反抗的念头来，一只脚就被斩落了，这要是多来几下，他岂不是就要被轻易分尸了吗？

　　好在这宝物有使用的限制啊。

　　蟾蜍魔神心中这般念头，心中原本刚刚生出的逃跑的念头便压了下去，反倒是跃跃欲试的想要吞了方孝玉。

　　在蟾蜍魔神的眼中，方孝玉就是一个美味无比的食物，若是将其吞了的话，说不定就有希望突破之天道境了呢。

　　所以说除非是方孝玉表现出足够斩杀他的实力来，否则的话蟾蜍魔神是不会轻易罢休退走的。

　　方孝玉身形一晃，刹那之间便出现在了蟾蜍魔神近前，一拳向着蟾蜍魔神轰了过来。

　　蟾蜍魔神眼中闪过凶悍之色，抬起另外一只爪子同方孝玉碰撞在一起。

　　两者身形齐齐一晃，愣是拼了个旗鼓相当。

　　方孝玉见状不禁哈哈大笑，无比兴奋的道：“好个魔神，再来。”

　　那魔神却是露出几分惊色，显然想不到方孝玉肉身这么强，先前他舌头也不过是洞穿方孝玉胸膛，现在他却是可以确定，方孝玉的肉身比他来丝毫不差，甚至要强要出几分。

　　不过越是如此，蟾蜍魔神越是兴奋，如果吞了方孝玉的话，他一定可以进阶。

　　不管是方孝玉还是蟾蜍魔神，两者可以说都是奔着提升修为而战，若非如此的话，蟾蜍魔神才不会同这么一尊旗鼓相当的对手拼杀呢，有那功夫，他还不如去寻找其他的魔神吞噬呢。

　　谁让蟾蜍魔神寻不到与他实力相当的强横存在，如果说单单是吞噬那些实力不如他的混沌魔神的话，那么那些混沌魔神渐渐地效果也就不大了，反正想要靠着吞噬那些弱小的魔神来突破，根本就没有可能。

　　方孝玉就是蟾蜍魔神突破的希望，这会儿蟾蜍魔神兴奋的张开大口想要将方孝玉一口吞下去，不过蟾蜍魔神却不傻，他只是想要吞，张开口瞬间便反应过来。

　　方孝玉可不像其他魔神那样弱小，他吞下去就能够将之于体内炼化，可是换做是方孝玉的话，一旦将之吞噬掉，那岂不是自己给自己找麻烦吗？

　　万一到时候对方在自己体内爆发的话，那他还不炸成碎片啊，虽然不会陨落，可是至少要元气大伤吧。

　　猩红的舌头再次化作闪电一般向着方孝玉激射而来，方孝玉这次伸手一把抓住了那一只舌头。

　　“给我过来吧。”

　　方孝玉猛然之间发力却是一下子将蟾蜍魔神给拉的一个踉跄，差点一头栽过来，谁让那舌头是蟾蜍魔神的要害之一呢，方孝玉不久前才斩断其舌头，如今又被方孝玉抓住。

　　好一个蟾蜍魔神，竟然果断的自己震断了被方孝玉所抓住的舌头，抬脚便冲着方孝玉来了那么一脚，一下就将方孝玉给踹飞了出去。

　　方孝玉口中喷出一口鲜血，身形猛地稳住，然后一步跨出再次出现在对方身前，轰出一拳。

　　这一拳可以说方孝玉倾尽全力的一击，汇聚了其精气神于一体，足够威胁到蟾蜍魔神的生死了。

　　蟾蜍魔神也是在瞬间为之警觉，身形猛地缩小，身子猛地一跃，整个向着方孝玉拳头撞了过来。

　　看这情形，蟾蜍魔神竟然不打算闪避，而是要以硬碰硬的方式同方孝玉拼上一场。

　　咔嚓方孝玉拳头直接崩裂，而蟾蜍魔神的半边脑袋更是直接炸开，可见方才那一击方孝玉还有蟾蜍魔神都受了伤。

　　方孝玉身上的气息越发的活跃起来，眼看着就要有所突破，蟾蜍魔神这会儿注意到方孝玉身上气息的变化立刻就明白过来方孝玉可能是要突破了。

　　察觉到这一点之后，蟾蜍魔神心中隐隐的有些发慌，咆哮一声，就见一张碧绿色的皮自其身上飞出。

　　这一张绿皮却是化作遮天幕布一般向着方孝玉包裹而来。

　　既然硬拼硬没有什么效果，那么蟾蜍魔神果断的选择了新的办法。

　　只见那一张绿皮向着方孝玉包裹而来，方孝玉打量着这一张绿皮，心念一动身形冲天而起。

　　方孝玉试图直接冲破这一张绿皮，岂不料这一张绿皮一时之间竟然无法打破，他一拳轰过，可怕的力量却是被这一张绿皮给分散开来。

　　或许方孝玉那一拳非常之可怕，纵然是打在蟾蜍魔神身上，那蟾蜍魔神都未必能够吃得消，然而打在这一张绿皮之上竟然被挡住了。

　　蟾蜍魔神呱呱大叫，而那一张绿皮则是收缩起来，大有将方孝玉给包裹在其中的架势。

　　方孝玉深吸一口气，身形一晃，法天象地之下，万丈真身抡起拳头向着身下的绿皮再次狠狠的轰了下去。

　　然而一股可怕的反震之力传来之外，那绿皮也不过是荡漾起涟漪便将方孝玉那可怕的力量给卸去，却是无法打破。

　　蟾蜍魔神则是兴奋的看着方孝玉渐渐被包裹起来，只要被那一张绿皮包裹，要不了太久，再强的魔神也无法抵挡绿皮当中所蕴含的可怕的毒素，就算是强如方孝玉，肉身怕是也坚持不了多久。


第2121章 小突破

　　这绿皮可以说是蟾蜍魔神自身所褪下的皮囊，一层层的皮囊祭炼在一起，愣是让这一张绿皮变得极其坚韧，纵然是方孝玉都很难将之打破。

　　不过虽然处在这种环境当中，方孝玉却是丝毫没有露出惊慌之色，反而是在轰出一拳之后不再动手，盯着那渐渐将其包裹的绿皮。

　　方孝玉眼中闪过一道精芒，既然拳势无法将其打爆，并不意味着他就没有办法破开这绿皮了。

　　虽然说这绿皮强的有些离谱，但是方孝玉却是有的是办法，红葫芦出现在其手中，随着方孝玉冲着红葫芦一指，就见一股煞气冲天而起，这煞气凝聚成一道刀芒向着头顶之上的绿皮斩了下去。

　　刀芒劈在绿皮之上竟然发出败革撕裂一般的声音，原本密不透风，无法打破的绿皮却是在这一瞬间被直接撕裂。

　　原本一脸得意之色，眼看方孝玉就要被绿皮所包裹住的时候，却是眼见方孝玉祭出了那红葫芦。

　　其实在红葫芦出现的时候，蟾蜍魔神心中便咯噔一声，因为红葫芦给他的印象太深刻了，他那一条腿都是被红葫芦给斩掉的。

　　所以说当方孝玉祭出红葫芦的时候，蟾蜍魔神就知道，自己祭出的宝贝只怕难以拿下方孝玉了。

　　毕竟他是亲身感受过那红葫芦的厉害的，所以在红葫芦祭出的同时，蟾蜍魔神纵身一跃，竟然奔着方孝玉而来。

　　舌头犹如闪电而来竟然直奔着方孝玉手中红葫芦袭来，看那样子似乎是想要抢夺方孝玉手中的红葫芦。

　　方孝玉顺势自那绿皮被撕裂的裂缝当中冲出，然后翻身便向着蟾蜍魔神一掌拍出。

　　就见一只硕大无比的大手印向着蟾蜍魔神镇压而下。

　　蟾蜍魔神那舌头直接洞穿了大手印，正中方孝玉手中红葫芦。

　　红葫芦冲天而起，不过蟾蜍魔神注定要失望了，红葫芦已经被方孝玉给炼化，又岂是他想夺走就能够夺走的。

　　如果说不是方孝玉想要留着蟾蜍魔神给他带来压力好给自己修为带来突破的话，只怕方孝玉早就祭出红葫芦将铲除魔神给分尸了。

　　蟾蜍魔神自然不清楚这些，他只当红葫芦使用起来有限制，所以才会显得如此安心。

　　方孝玉伸手一招，红葫芦消失不见，随之方孝玉欺身上前与蟾蜍魔神大战在一起。

　　蟾蜍魔神不愧是杨眉道人都为之称赞的强横魔神，实力强横，尤其是那肉身之强，也就比方孝玉差了那么点罢了。

　　这样一尊强大的魔神，难怪杨眉道人认为可以助方孝玉修为突破。

　　此时杨眉道人、庄周、牦牛魔神还有黑虎魔蛇已经出现在远处，不过他们却是没有插手的意思，只是远远的观望。

　　方孝玉市里人，他们心中自是清楚不过，只看方孝玉同蟾蜍魔神之间的交锋，就足可以看出这蟾蜍魔神可为方孝玉对手，却是万万不可能斩杀方孝玉。

　　庄周向着杨眉道人道：“杨眉道友，你看孝玉他需要多久才能够突破至天道境？”

　　庄周自然担心方孝玉的任务，而任务之一恰恰就是让方孝玉修为突破之天道境，但是越是修行越是能够体会到修为每提升一丝是那么的艰难。

　　尤其是修为达到了他们这般的程度，有时候随便一个瓶颈都能够卡上他们许多年，有些人可能再也无法突破。

　　方孝玉如今资质虽然说不算差，但是真要说他一定能够突破到天道境的话，庄周还真的没有什么信心啊。

　　杨眉道人听了庄周的话，微微摇了摇头道：“就算是我也把握不住帝君一身修为何时能够突破。”

　　杨眉道人的话庄周听过却也没有失望，他也只是下意识的问一问罢了。

　　轰隆一声巨响，几人顿时向着远处看去，就见方孝玉被蟾蜍魔神一巴掌给拍飞了出去。

　　方孝玉面色苍白，嘴角有鲜血流淌而出，但是一身的气息却是越来越强，看那模样似乎要突破了。

　　蟾蜍魔神这会儿也察觉到了这一点，这蟾蜍魔神显然也不是傻子，只看方孝玉那情形立刻就意识到方孝玉这是想要借他之手突破啊。

　　蟾蜍魔神眼中闪过一道凶色，竟然想要借他来突破，这是瞧不起他吗？

　　蟾蜍魔神杀机凛然，身上的气息越发的凌厉起来，就见蟾蜍魔神疯狂的拍打方孝玉，而这个时候方孝玉似乎放弃了反抗，任凭蟾蜍魔神的攻击落在他的身上。

　　方孝玉此举的确是在借助蟾蜍魔神进行突破，但是这种举动明显是有极大的凶险在其中，必须要把握好其中的度，一旦没有把握好的话，只怕就不是突破，而是被杀了。

　　这个时候，看到这一幕的庄周都禁不住为方孝玉捏了一把冷汗。

　　蟾蜍魔神则是显得无比的兴奋。他自然不想方孝玉突破，在他看来，自己一定能够在方孝玉突破之前将方孝玉打杀。

　　所以说两者都在赌，方孝玉再赌自己可以突破，而蟾蜍魔神则是在赌他能够杀死方孝玉。

　　方孝玉口中喷出大口的鲜血，然而整个人却是气息越发的强大，原本面色苍白的面孔竟然渐渐的恢复了红润之色。

　　陡然之间方孝玉一拳轰出，口中吼道：“给我破啊。”

　　咔嚓一声，蟾蜍魔神被生生的轰飞了出去，而方孝玉身子一颤，身上的气息陡然暴涨，一股冲天的气息激荡开来，四周混沌之气都为之沸腾。

　　终于迈出了一小步，方孝玉修为达到了半步天道之境，虽然不是天道境，却是让方孝玉有了同天道境一战的基本力量。

　　当然如果真的拼杀起来的话，方孝玉就算是达到了天道境也断然不可能是一尊真正的天道境强者的敌手。

　　但是有了这般修为的情况下，方孝玉却是有了在天道境强者手下逃生的能力啊。

　　除非是方孝玉自己主动找死不肯逃走，不然就是天道境强者也很难将其留下，而在其突破之前，方孝玉遇到天道境强者最多只有一成的可能逃脱，那也要看对方是不是愿意追杀，如果说一意追杀的话，方孝玉可就逃不掉了。


第2122章 天道境魔神

　　方孝玉感受着一身修为暴涨不禁哈哈大笑起来，方才他只是一拳尚未倾尽全力便将蟾蜍魔神给轰飞了出去。

　　要知道先前他同蟾蜍魔神拼杀的时候最多是稍稍占上风罢了，绝对不可能像他方才那样一下子将对方给轻易轰飞。

　　蟾蜍魔神这会儿也反应了过来，神色大变看着方孝玉，实在是方孝玉这会儿情形太明显了，就算是他都看出方孝玉的修为有了突破。

　　本来还赌自己能够斩杀方孝玉呢，没想到对方竟然真的借自己之手突破了，蟾蜍魔神心中萌生出几分退意来。

　　对方修为已经突破，再战下去的话，他根本就占不到什么便宜，甚至搞不好还会丢了自己性命，所以说蟾蜍魔神看了方孝玉一眼转身就走。

　　方孝玉修为突破，实力暴涨，正希望有一个厉害的对手可以让他好好的大战一场，适应一下自身暴涨的修为。

　　显然在大战当中，最适合用来磨砺自身了，方孝玉要是能够坐视蟾蜍魔神离去那才是怪事呢。

　　只听得方孝玉口中一声大笑，脚步跨出向着蟾蜍魔神道：“蟾蜍魔神，休走。可敢与我一战。”

　　蟾蜍魔神非但是没有停下，反而是跑的更快了，傻子才会留下来呢。

　　蟾蜍魔神速度虽然不慢，可是方孝玉也不慢啊，没有多久，方孝玉追上了蟾蜍魔神，伸手抓向蟾蜍魔神。

　　蟾蜍魔神回首便是吐出舌头犹如利剑一般直刺方孝玉胸膛反倒是被方孝玉翻手一抓将那舌头给抓住。

　　先前蟾蜍魔神的舌头就曾被方孝玉给斩断过一次，如今舌头落在方孝玉手中，蟾蜍魔神心中已经是有了阴影，竟然果断无比的自断了那一截舌头。

　　方孝玉微微一愣，不过随手将那半截舌头收走，大步上前抓向蟾蜍魔神。

　　蟾蜍魔神咆哮一声，既然逃不掉，那就拼了便是，拼命之下，他就不信方孝玉还能斩杀了他。

　　蟾蜍魔神燃烧精血，一身气息暴涨，竟然达到了与方孝玉并驾齐驱的地步，甚至比之方孝玉还要强出几分。

　　燃烧精血这种办法实在是不到万不得已的地步没有几个人会动用，如果不是方孝玉逼迫的太甚的话，蟾蜍魔神又怎么可能会选择燃烧精血呢。

　　要知道燃烧精血过后，蟾蜍魔神一身修为甚至会跌落一个层次，到时候运气不好，可能就会沦为其他魔神的腹中之物。

　　只是眼下在方孝玉的逼迫之下，他已经到了山穷水尽的地步，不拼上一把的话，那就没有什么未来可言了，所以说就算是明知道燃烧精血后果相当的严重，蟾蜍魔神也无比果断的燃烧了精血。

　　方孝玉眼睛一亮，哈哈大笑之间同蟾蜍魔神拼杀在一起。

　　每一次碰撞，蟾蜍魔神心中都在滴血，虽然说看似他同方孝玉拼了个旗鼓相当，但是每一次碰撞都使得他大量精血燃烧掉，燃烧精血换来的实力虽然很强，但是不够持久啊。

　　蟾蜍魔神同方孝玉之拼了不到盏茶功夫，身上的气息便开始衰落起来，可见这会儿燃烧精血已经开始伤及蟾蜍魔神的根本了。

　　方孝玉感受到蟾蜍魔神气息还是跌落，刚刚适应了自己一身暴涨的修为，心中不禁有些失望。

　　这蟾蜍魔神也太不经事了吧，这才多久啊，这便撑不住了吗？

　　要是蟾蜍魔神知道方孝玉对他的评价的话，不知道会不会气死。

　　尼玛，谁知道你可以成功突破啊，你修为都强出那么一个层次了，我能够坚持这久那已经是拼命了。

　　蟾蜍魔神根基已经受损，可是他却是根本不敢停下燃烧精血，因为一旦停下的话，他就会修为暴跌，到时候只怕连方孝玉一拳都承受不住。

　　所以说明知道再这么下去的话，他就彻底完了，但是在慢慢等死和立刻被拍死面前，虽然结果都一样，但是蟾蜍魔神却是硬撑着。

　　终于蟾蜍魔神气息猛地暴跌，竟然跌落到了圣人之境，方孝玉伸手那么一抓，轻而易举的就将其抓在了手中。

　　可怕的禁锢之力之下，蟾蜍魔神变得犹如拳头大小，其实蟾蜍魔神并没有变小，只不过是方孝玉以神通手段将之禁锢了罢了。

　　几步跨出，方孝玉出现在了庄周几人的面前。

　　庄周冲着方孝玉微微一笑道：“恭喜孝玉，修为突破。”

　　牦牛魔神道：“恭贺主人。”

　　杨眉道人微微一笑道：“帝君修为突破，可喜可贺，他日必定能够达至天道境，顺利完成任务。”

　　方孝玉微微颔首笑了笑道：“此番多亏了杨眉道人，否则的话还真的寻不到这一尊魔神。”

　　如果说寻不到一尊合适的魔神的话，方孝玉想要迈出那么一步不知道要等到什么时候呢，毕竟混沌广大，魔神虽然众多，可是适合做其对手者还真的不多，能够遇到这么一个魔神，那只能说是方孝玉的运气了。

　　方孝玉看了看手中的蟾蜍魔神，随手将之丢给牦牛魔神还有黑虎魔神道：“这蟾蜍魔神就交给你们来吞噬了提升修为吧。”

　　蟾蜍魔神本源大量燃烧掉，所以说对于方孝玉而言根本就没有什么价值可言，甚至就是牦牛魔神他们也不怎么将之放在心上，所以牦牛魔神看了一眼蟾蜍魔神，直接将之让给了黑虎魔神。

　　黑虎魔神张口一口将其吞了下去。

　　方孝玉修为提升，虽然说还没有达到天道境，但是距离天道境已经是近了一步，迈步半步天道境，方孝玉对于进阶天道境充满了信心和希望。

　　能够迈出那半步，剩下那半步方孝玉并不觉得会有多难，当然也要看其自身的造化与机缘，虽然说早晚都有把握突破，但是一早一晚可能就是相差了无数年啊。

　　深吸一口气，方孝玉冲着杨眉道人呢道：“我们继续上路吧。”

　　寻找盘古魔神，方孝玉必须要保证盘古的安危，虽然说方孝玉相信盘古肯定足够强大，不会出什么意外。

　　但是他也担心啊，万一呢，如果说出了万一，到时候谁来开天，盘古身陨，那他岂不是就真的无法完成任务了。

　　混沌实在是太过广袤了，方孝玉一行人如此漫无目的的寻找盘古，那真的是如同在大海里捞针一般，完全看运气了。运气不够好，那还真的寻不到盘古魔神。

　　方孝玉他们运气只能说一般吧，至少这会儿方孝玉就觉得他们运气不怎么样，因为他们竟然遇到了一尊天道境的混沌魔神。

　　这一尊混沌魔神一身的毁灭气息，完全就是一尊杀戮魔神，手中一根血色大旗不用说自然是这魔神伴生的至宝。

　　大旗烈烈展动，可怕的煞气甚至让人心神都禁不住受其影响大有一种随之征伐的冲动。

　　庄周、牦牛魔神，黑虎魔神竟然忍不住向着那魔神而去，方孝玉一声断喝将庄周几者惊醒过来，随手将几人送到远处以避免受到那一尊魔神的影响。

　　杨眉道人更是神色凝重的盯着对方，两者身上气息碰撞，方孝玉立于杨眉道人身后，可以说那魔神的可怕气息尽皆被杨眉道人给挡了下来，虽然说感受不到那种可怕的气息，却也能够体会到这会儿杨眉道人的压力。


第2123章 杀戮

　　杀戮魔神眼中血红一片，在其眼中似乎世间一切存在都要毁灭，那一身可怕的杀戮气息一般人根本就承受不住，就连庄周他们都被影响到了心神。

　　方孝玉在一旁并没有参合到其中的意思，毕竟他虽然可以帮忙，但是这个时候帮忙很有可能会影响到杨眉道人。

　　所以说只看杨眉道人同杀戮魔神之间什么时候能够分出高下，又或者等到两者真正的动手的时候，方孝玉在一旁出手相助倒是没有什么。

　　但是这会儿一旦加入其中，方孝玉可能就要承受两尊天道境强者的气势的齐齐反扑。

　　不知过去多久，陡然之间犹如火山爆发一般的可怕气息席卷八方，方孝玉首当其冲，如果不是他及时祭出混沌神塔挡住了那可怕的气息冲击的话，恐怕这会儿他已经被掀飞出去了。

　　“杀！”

　　杀戮魔神一声低吼，手中血色大旗猛地一挥，就见一道血色洪流向着杨眉道人席卷而来。

　　杨眉道人神色不变，哪怕是面对这么一尊杀戮魔神的时候也显得非常的平静，就见杨眉道人长袖一拂，顿时混沌虚空爆炸开来，生生的被其开辟出一方大世界出来。

　　当然这一方大世界不可能是洪荒世界那种，在混沌之气的冲击之下，一方世界根本就无法长存，不过杨眉道人显然没有保留这一方世界的意思，而是凭借着他对空间的掌控，将这一方世界推出。

　　杀戮魔神挥动旗幡所席卷而来的那一片洪流刹那之间被卷入了那一方世界当中，随之那一方世界轰然炸开，反倒是向着杀戮魔神而去。

　　杀戮魔神见状不禁哈哈大笑起来，手中旗幡再度挥动，生生的将混沌虚空划开，愣是将那一股爆炸的洪流给阻断。

　　方孝玉不禁看的赞叹不已，好一个杀戮魔神，果然不愧是天道强者，举手抬足之间都蕴含着无边恐怖之力，生生的能够截断混沌虚空阻断爆炸洪流。

　　这般的操作就算是方孝玉自问自身实力不差却也很难做到这般的轻描淡写。

　　杨眉道人看到杀戮魔神这般轻松的挡下自己一击眉头禁不住一挑，神色之间多了几分凝重之色。

　　毕竟杀戮魔神实力之强虽然在其预料当中，可是这一交手，杨眉道人发现自己仍然是低估了对方。

　　杀戮魔神的实力真的很强，毕竟是混沌当中诞生的以杀戮为生的魔神，这等魔神真的非是一般的魔神可比。

　　杨眉道人可是记得在女娲补天世界当中，他曾经也见过杀戮魔神，不过那是三千神魔围攻盘古之时。

　　当时杀戮魔神的实力在三千魔神当中几乎可排进前五了，可以说甚至能够给盘古这等存在带来致命威胁。

　　如果说三千魔神当中，有哪些魔神是让杨眉道人心怀忌惮的话，那么杀戮魔神绝对可以算得上一个了。

　　没想到在这混沌当中竟然会遇到杀戮魔神，虽然说此时的杀戮魔神也不过是天道境初阶罢了，还远远没有达到后来几乎半步大道境的那种可怕程度。

　　杨眉道人在三千魔神当中的确很强，可是他比起盘古，比起杀戮魔神来却是差了一筹，毕竟当三千魔神围杀盘古之时，杨眉道人修为勉强可入前十，虽然看似前十，但是同前三相比，那真的是差了不少。

　　当然也正是杨眉道人修为勉强进了前十，所以才没有被盘古所重点照顾，否则的话他也不可能活到洪荒世界开辟了。

　　这边杨眉道人将关于杀戮魔神的一些信息传给方孝玉，如今杀戮魔神虽强，但是杨眉道人却也不惧，不过他得先告知方孝玉一声，否则的话万一方孝玉不清楚杀戮魔神的厉害，到时候不小心可能会为杀戮魔神所伤。

　　杀戮魔神可不管方孝玉同杨眉道人之家的交流，天性喜好杀戮的杀戮魔神但凡是被他遇到的混沌魔神统统被其斩杀，不少魔神直接被炼入他手中那一杆旗幡当中，所以这一杆旗幡乃是真正的杀戮魔器，甚至比之方孝玉自葫芦魔神手中所得到的红葫芦都要强横几分。

　　方孝玉从杨眉道人口中得知这杀戮魔神竟然如此之厉害心中提高了警惕，他比起真正的天道境魔神来还是差了不少，既然杀戮魔神这么强悍，那么他小心谨慎一些却是没错的。

　　就算是单单为而来不拖后腿，方孝玉也得小心戒备杀戮魔神。

　　轰隆一声巨响，就见杀戮魔神同杨眉道人硬悍了一下，这一下杨眉道人和杀戮魔神算得上是全力一击，二人高下立刻便看了出来。

　　杀戮魔神不过是身形微微一晃，而杨眉道人反倒是后退了一步，显然杨眉道人要稍稍差了杀戮魔神一筹。

　　当然这点差距，除非是二人拼死决战，否则的话便是杀戮魔神也休想斩杀杨眉道人。

　　方孝玉暗暗的点了点头，杨眉道人不是杀戮魔神对手却也不惧对方，打不过对方不是还可以跑吗，反正有退路，所以方孝玉一声长啸，果断的加入战团当中。

　　方孝玉修为提升，如今自然是想要借机磨砺一下自己，那蟾蜍魔神虽然强大，但是在其修为突破之后便不是方孝玉的对手了，如今这杀戮魔神才是真正的强者。

　　杀戮魔神只是瞥了方孝玉一眼，随手一挥手中旗幡便是一道血色洪流向着方孝玉席卷而来，看那架势根本就没有将方孝玉放在心上。

　　不过这样也好，方孝玉可不是凑上来找死的，他只是想要真正的感受一下天道境强者的强横，这可不像同杨眉道人交手，毕竟心理上的感受不同。

　　哪怕是杨眉道人出尽全力，方孝玉心中也很难生出死亡的威胁，因为方孝玉清楚就算死他不敌对方，杨眉道人最后也会果断停手的。

　　但是对上这杀戮魔神可就不同了，杀戮魔神才不会管他是什么人呢，但凡是他有一点疏忽的话，到时候性命不保那是必然的。

　　深吸一口气，方孝玉看这那席卷而来的血色洪流不禁挥动六道轮回拳向着那血色洪流狠狠的轰了上去。

　　轰隆一声，那血色洪流竟然直接撞上了方孝玉的拳劲，犹如世界开辟一般的爆炸声轰鸣，方孝玉禁不住的后退了几步，连连挥拳，足足三拳方才将那冲到近前的血色洪流给彻底打散开来。

　　切实的感受到杀戮魔神随手一击的可怕之处，方孝玉心中对天道境强者的实力有了切实的感受，不过一股跃跃欲试的冲动涌上心头。

　　看了杨眉道人一眼，方孝玉将红葫芦祭出，体内力量疯狂注入红葫芦当中，红葫芦绽放出一抹嫣红的血光，葫芦口洞开，一抹血光划破混沌刹那之间斩在了杀戮魔神的身上。


第2124章 惹不起

　　红葫芦绝对是一件杀戮至宝，平日里方孝玉甚至都不用灌注其中力量，直接动用红葫芦自身的威能便足够斩杀圣人级别的存在了，但是这一次方孝玉却是将体内的力量灌注其中。

　　所以说方孝玉方才那一击绝对强悍的可怕，就见那一道血光刹那之间斩在了杀戮魔神身上，就算是强如杀戮魔神也禁不住一声嘶吼，就见杀戮魔神一条手臂愣是被红葫芦给斩落了。

　　正同杀戮魔神交手的杨眉道人见状先是一愣，反应过来之后第一时间出现在方孝玉身前替方孝玉挡下杀戮魔神的怒火。

　　毕竟方孝玉方才那一击过后，一身实力不足巅峰的一半，就算是恢复的再快，那也需要时间来恢复啊。

　　等到方孝玉实力恢复过来，至少要几个呼吸，可是有这几个呼吸的功夫的话，只怕杀戮魔神足够攻击方孝玉数十次了。

　　方孝玉全盛时期都未必能够挡下杀戮魔神的攻击，那就不要说这会儿他元气大损了。

　　也就是有杨眉道人在一旁照应，否则的话方孝玉脑袋进水也不会选择那种手段来攻击杀戮魔神。

　　杀戮魔神一条手臂被斩落对其而言更多的是羞怒，对其实力影响其实并不算大。

　　杀戮魔神虽然一心杀戮，但是并不意味着他就没有智慧啊，只不过是懒得与人交流罢了，这会儿一条手臂被一个没有被他放在心上的蝼蚁给斩落，杀戮魔神自然是恨不得将方孝玉给大卸八块。

　　方孝玉屹立在杨眉道人身后，只看得杀戮魔神皱了皱眉头，手中血色大旗向着杨眉道人直接拍了过来，口中吼道：“杀。”

　　方孝玉只看了杨眉道人呢一眼便没有理会杀戮魔神，虽然杨眉道人比杀戮魔神稍弱，但是杀戮魔神想要越过杨眉道人对付自己，那也太小觑了杨眉道人了。

　　杨眉道人微微一叹，就见其手中浮现出一方大鼎来，这一方大鼎厚重无比，给人一种如山似岳之感。

　　方孝玉只看一眼便感受到了莫大的威势，显然这一座大鼎应该是杨眉道人的宝物。

　　杨眉道人轻叹道：“此乃混元乾坤鼎，我的伴生灵宝。”

　　方孝玉眼睛一亮，杨眉道人的半生灵宝，显然非同一般，这样一件宝物想来比之杀戮魔神手中那一杆血色大旗来也不差多少了吧。

　　混元乾坤鼎悬在空中，陡然大鼎倒悬将二人罩在大鼎下方，紧接着一声轰响，那血色大旗正拍在了混元乾坤鼎之上。

　　方孝玉只感觉一阵气血沸腾，哪怕是有混元乾坤鼎化解，可是杀戮魔神实力太强，就是混元乾坤鼎也无法彻底消除那种冲击，但是有混元乾坤鼎作为缓冲，无论是方孝玉还是杨眉道人都足可以撑过这一击了。

　　伸手一招，混元乾坤鼎落入杨眉道人手中，随之就见杨眉道人将混元乾坤鼎向着杀戮魔神当头丢了过去。

　　方孝玉不禁看的愣了一下，他没想到宝物竟然还能这么用，这是当做石头砸人吗？

　　轰的一下，混元乾坤鼎果然厚重无比，砸在杀戮魔神的肩膀之上的时候愣是将杀戮魔神给砸的一个踉跄差点将其砸倒。

　　方孝玉真的是看的目瞪口呆，心中惊叹那混元乾坤鼎的可怕。

　　连一尊天道境魔神都能够砸个踉跄，这要是砸在了圣人强者的身上，除了站在巅峰又或者是有至宝护身，否则的话这么一下砸下去，谁能够吃得消啊。

　　心念一动，混沌神塔出现在其手中，看了看混沌神塔，再看看杀戮魔神，方孝玉心中生出一种将之丢出去的冲动。

　　不过方孝玉在总算是将这种冲动给忍了下来，他不敢保证自己将混沌神塔砸出去之后还能不能将之收回，毕竟杀戮魔神实力太强，如果他真的将混沌神塔给收走的话，到时候他岂不是赔了夫人又折兵吗？

　　杀戮魔神一击之下没有能够伤及方孝玉反倒是被杨眉道人给砸了个踉跄自然是大为光火。

　　就见杀戮魔神一声咆哮，手中血色大旗再次挥动而来，杨眉道人冲着方孝玉道：“帝君，快闪开。”

　　这一击就是杨眉道人都不愿意同其硬抗，方才借助混元乾坤鼎硬抗了一下，杨眉道人这会儿才刚刚平复沸腾的气血。

　　真的同杀戮魔神再硬碰硬几下的话，他搞不好就要伤在杀戮魔神的手中。

　　方孝玉第一时间闪避开来，同时红葫芦血光一闪，这一次方孝玉竟然向着杀戮魔神的脑袋斩了过去。

　　杀戮魔神不得不分心他顾，至少他不敢无视方孝玉的攻击，这一分神自然是给了杨眉道人反击的机会。

　　本身两者就没有太大的差距，无非就是杀戮魔神占据一定的优势罢了，现在杀戮魔神这么一分神，杨眉道人果断出击。

　　轰隆一声，杨眉道人一手拎着大鼎的一条腿狠狠的砸在了杀戮魔神的肩膀之上，愣是将杀戮魔神给砸飞了出去。

　　方孝玉见状禁不住为之赞叹，没想到杨眉道人竟然如此之暴力，那一击可是将杀戮魔神给砸进了混沌深处。

　　吐出一口浊气，杨眉道人眼中闪烁着精芒道：“帝君小心，杀戮魔神最为难缠，等下我们想办法摆脱了他再说。”

　　这么一会儿功夫，方孝玉已经感受到了杀戮魔神的强悍之处，既然看不到胜利的希望，再拼下去最多就是两败俱伤，可以说没有一点的好处，这对方孝玉而言，只要不是傻子，自然知道该如何选择。

　　方孝玉冲着杨眉道人微微点了点头，说话之间，就见一股可怕的煞气自混沌深处激射而出，不是被砸飞了的杀戮魔神又是何人。

　　杀戮魔神双目通红一片，竟然直扑杨眉道人而来，杨眉道人皱了皱眉头，杀戮魔神就是个疯子，所以他才会建议方孝玉找机会离开。

　　这样一个疯子，再战下去也没有什么意义，否则以杨眉道人性格又怎么可能会主动退去。

　　方孝玉催动红葫芦，一道血光斩出，不管结果如何，直接转身就走。

　　杀戮魔神根本就不管方孝玉的攻击，反倒是认准了杨眉道人，大有先行镇压杨眉道人，然后再寻方孝玉麻烦的意思。

　　倒是杨眉道人见到方孝玉离去，微微的点了点头，打起了精神同杀戮魔神碰撞在一起。

　　可怕的冲击波席卷而过，混沌之气为之沸腾炸裂，方孝玉寻到了庄周、牦牛魔神还有黑虎魔神的时候，这会儿三者正联手抵挡着那余波的冲击。

　　要知道庄周他们距离杀戮魔神同杨眉道人交手之地已经是相当之远了，可是就算如此，那交手之余波仍然是能够冲击到几人，所幸三者联手足可以挡下那余波了。


第2125章 斩

　　庄周三者看到方孝玉出现微微松了一口气，要知道他们在这里抵挡余波便能够感受到那杀戮魔神的强横可怕之处，而方孝玉却是要直面那杀戮魔神，三者要说不担心才怪。

　　庄周向着方孝玉道：“孝玉，你怎么样？”

　　方孝玉微微一笑道：“庄师大可不必担心，杀戮魔神虽强，不过有杨眉道人抵挡，区区余波，还伤不到我。”

　　庄周点了点头，远处一声轰响传来，就见杨眉道人同那杀戮魔神硬拼了一记。

　　杨眉道人身形暴退，而杀戮魔神则是舞动手中血色大旗直追而来，方孝玉已经同杨眉道人商量好先行避开这杀戮魔神，所以方孝玉向着庄周三者道：“我们走。”

　　听了方孝玉的话，杨眉道人微微一愣，反应过来之后立刻就明白过来是怎么一回事，问都没有问，直接同方孝玉一起离开。

　　眨眼之间，方孝玉几者便消失在混沌当中。

　　混沌广袤，想要躲藏的话，可以说这广袤混沌就是最佳的屏障，除非是运气太差直接进入到对方的感应范围当中，否则的话，就算是强如杀戮魔神，一旦失去了方孝玉他们的踪迹的话，再想寻到那都要靠运气了。

　　这边方孝玉离去之后，杨眉道人则是引着杀戮魔神奔着另外一个方向而去，毕竟杨眉道人如果追着方孝玉他们而去的话，只怕他们谁也摆脱不了杀戮魔神。

　　就算是如此，杨眉道人都要想办法才能够摆脱杀戮魔神，甚至运气不好的话，也不知道要被杀戮魔神纠缠多久。

　　感受着杀戮魔神同杨眉道人交手的余波渐渐远去，方孝玉、庄周他们知道肯定是杨眉道人将杀戮魔神给引走了。

　　微微松了一口气的同时，庄周却是带着几分苦笑道：“希望杨眉道人能够顺利摆脱那魔神吧。”

　　方孝玉笑着道：“庄师若是担心杨眉道人的话那却是没有必要，除非是杨眉道人自己想不开非要同杀戮魔神拼命，否则的话杀戮魔神虽强却也奈何不了杨眉道人。”

　　庄周点了点头道：“就是不知杨眉道人要什么时候才能够摆脱了那杀戮魔神与我们汇合。”

　　方孝玉沉吟一番道：“杨眉道人一旦摆脱了那杀戮魔神，自然有办法来寻我们，我们眼下且先上路。”

　　几道身影却是出现在四周，大有将方孝玉几者给包围起来的意思。

　　方孝玉这会儿禁不住眉头一皱道：“大家小心，四周有魔神出现。”

　　显然方孝玉察觉到了这些渐渐靠近的混沌魔神。

　　先前杨眉道人同杀戮魔神大战，动静可是不小，自然是惊动了不少混沌当中的魔神，这些魔神胆小者自然是第一时间远遁，唯恐遭受池鱼之殃。

　　可是不可能所有的魔神都是胆小怕事之辈，所以同样有魔神顺着那交手波动而来，当然这些魔神也有自知之明，他们不敢靠近，甚至都不敢出现在杀戮魔神他们的感应当中。

　　这些魔神不是来送死的，而是前来看看有没有机会捡漏，万一两尊强横的魔神拼了个两败俱伤的话，那岂不是说他们的机会就来了。

　　这些魔神敢来捡漏，可想而知一个个自然是胆大包天之辈，而有着这样的胆色，只要不是运气不够好，在这混沌当中，自然是能够占极大的便宜。同样一个个修为自是不差。

　　足足五尊之多的混沌魔神身影出现在四周。

　　这五尊魔神虽然说并非是一伙，但是目的却是一致，他们齐齐盯上了方孝玉几人。

　　倒不是说这五尊魔神之间相互信任，可以齐心协力的对付方孝玉他们，若是如此的话，他们也不至于从四面八方围过来了。

　　这些魔神相互之间都在提防着对方，甚至搞不好会有魔神寻到了机会，直接放弃了对付方孝玉，而冲着另外的魔神下手。

　　方孝玉看到四周五尊魔神渐渐接近的时候眼中闪过一道亮光，这些魔神之中自然是没有天道境的存在，既如此，他自然无惧。

　　有过同天道境强者交手的经验，这会儿方孝玉再对上这些混沌魔神，方孝玉根本就没有一点的压力。

　　这些魔神比之杀戮魔神那可是没有办法相比，方孝玉能够在面对杀戮魔神的额时候安然无恙，要是怕了这些魔神才怪。

　　方孝玉向着庄周三者点了点头道：“庄师，你们自己且小心一些。”

　　说话之间，方孝玉一步跨出，竟然直奔着其中一头魔神而去。

　　被方方孝玉的盯上的这一头魔神看上去像是一条巨蟒，巨蟒魔神眼见方孝玉盯上自己不禁为之大怒。

　　难道说自己在几尊魔神当中实力最弱吗，几者当中，方孝玉偏偏选择了他。

　　方孝玉是不知道这巨蟒魔神的心思，若是知道的话，方孝玉怕是要笑了，他可没有特意选择巨蟒魔神的意思，只是随便选了对方罢了。

　　巨蟒魔神身子一抖，长长的尾巴竟然划过混沌向着方孝玉当头抽了过来。

　　只看那混沌之气炸开就知道巨蟒魔神这一击力量极其可怕，一般的魔神在这一击之下怕是要被砸爆了，可是方孝玉身形一晃，庞大的法相显现出来，竟然生生的将巨蟒魔神砸过来的尾巴一下子抱在了怀中。

　　方孝玉身形甚至连晃都没有晃动一下，就见方孝玉猛地一声大吼，然后陡然发力，就见偌大的巨蟒魔神身形生生的被方孝玉给甩了起来。

　　轰的一声，巨蟒魔神的身体狠狠地砸在混沌当中，生生的砸爆了一片混沌虚空，巨蟒魔神这一下却是被砸的七荤八素，迷迷糊糊之间突然感受到一股痛意传来，紧接着一声惨叫传出，原来方孝玉竟然一下子将他给扯成了两段。

　　巨蟒魔神这会儿模样那是相当之凄惨，愣是被方孝玉给撕成了两段，巨蟒魔神有些怕了，试图脱身，但是方孝玉既然将选中了他，自然不会任凭巨蟒魔神轻易逃脱。

　　头顶之上混沌神塔轰然砸了下来，一下子将巨蟒魔神的脑袋给砸爆，魔神真灵还没有反应过来就被方孝玉给收入混沌神塔当中。

　　真灵被收走，混沌虚空当中巨蟒魔神的血肉精华却是被方孝玉随手一挥丢给了远处的牦牛魔神、黑虎魔神。

　　两位魔神见状眼睛一亮，也不嫌弃，直接扑上去，三下两下就将那巨蟒魔神的血肉给吞噬一空。

　　这些不过是在短短的盏茶功夫，剩下的那四尊魔神在方孝玉对上巨蟒魔神的时候却是没有动手，反而是远远的观望着。似乎是在借巨蟒魔神之手试探一下方孝玉的具体实力如何。


第2126章 成长

　　结果却是大大的出乎了他们的预料，巨蟒魔神的实力并不比他们弱多少，如果说巨蟒魔神差他们太多的话，恐怕都轮不到方孝玉将其斩杀，就是他们也早就将巨蟒魔神给吞掉了。

　　现在方孝玉竟然如此干净利落的将巨蟒魔神给斩杀，一下子镇住了剩下的四尊魔神。

　　方孝玉的目光落向着四尊魔神看了过来，那充斥着杀机的目光却是让四尊魔神心中生出几分惶恐来。

　　若是但单独斗的话，他们之中可是没有任何一人会是方孝玉的对手，所以几尊魔神从方孝玉身上感受到强烈的危机之后，竟然果断的选择了联手。

　　四尊魔神聚集在一起，相互之间放下了对各自的戒备，而是将注意力都放在了方孝玉身上。

　　其他的魔神还不足以威胁到他们的生死，但是方孝玉却是让他们感受到了极大的危机。

　　方孝玉可以威胁到他们的性命，愣是逼迫的他们联合起来。

　　方孝玉看到这般情形只是微微一愣，反应过来之后嘴角禁不住露出一丝笑意。

　　这些魔神不会以为联合起来就能够对抗他了吧，他会以血淋淋的事实告诉他们，就算是他们联合起来，那也不可能是他的对手。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神三者缓缓而来，那四尊魔神禁不住皱了皱眉头，单单是一个方孝玉便已经是让他们头痛不已了。

　　这会儿竟然还有庄周三者，如果说他们早知道方孝玉的实力如此之强横的话，他们怎么也不可能来寻方孝玉他们的便宜啊。

　　方孝玉向着庄周微微点了点头，三者实力这些年提升了许多，虽然说比之方孝玉差了不少，可是在一众混沌魔神当中那也可以称得上是佼佼者了。

　　所以说庄周三者纵然是比这几尊魔神稍微差了那么点，但是真的厮杀起来的话谁生谁死还真的不好说。

　　庄周道：“孝玉，待我们助你一臂之力。”

　　方孝玉倒是没有拒绝，单凭他一人说实话一时之间还真的很难将四尊魔神统统留下，就算是他能够瞬间斩杀其中一尊魔神，但是其他三尊却是可以趁机逃脱。

　　可是如果有庄周他们将其他的魔神给拖住的话，那么方孝玉就有十足的把握将所有的魔神都给留下来。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神齐齐上前，各自盯上了一尊魔神，伴随着方孝玉出手，三者也各自扑了上去。

　　四尊魔神对视一眼，却是咬牙迎了上来，因为他们很清楚，这会儿就算是转身就逃只怕也难逃一劫，反倒是被斩杀的更快，所以说他们只有一搏，若是运气好的话，可能会逃过这一劫。

　　方孝玉这次盯上的是一头生有长长的獠牙的大象模样的魔神，颇像传说中的香象，这一头香象魔神一声死后，长长的鼻子向着方孝玉抽过来。

　　方孝玉不闪不避，伸手一抓，一下子扯住了那香象魔神的鼻子。

　　香象魔神心中后悔不跌，先前方孝玉如何抓住巨蟒魔神的那一幕他可是看在眼中的，结果方才一出手下意识的就忘了，而是使出自己最拿手的攻击手段。

　　显然以鼻子攻击对手是这一头魔神的拿手好戏之一，几乎是本能一般便施展了出来，却是不妨自己这般的攻击会一下子被方孝玉给抓住。

　　方孝玉挥手一斩生生的将香象魔神的鼻子给斩了下来，只痛的那魔神惨嚎不已。

　　香象魔神剧痛之下竟然猛地向着方孝玉撞了过来，这魔神反应太过突然，方孝玉却是被撞了个正着。

　　然而方孝玉只是身形微微一晃，反倒是主动撞向了方孝玉的香象魔神整个倒飞了出去。

　　要知道香象魔神可谓是力大无穷，一般的魔神根本就生受不住他这么一撞，就算是同他修为相当的魔神在这一撞之下也要骨断筋折身受重伤，但是这一次方孝玉没有受伤，反倒是香象魔神受伤了。

　　看着这香象魔神，方孝玉杀机倒是收敛了几分，猛地一巴掌拍了下去，正拍在这魔神的脑袋之上。

　　香象魔神一阵天旋地转，如果说不是方孝玉手下容情的话，只怕这一击下去，香象魔神的脑袋便已经被拍的爆开了。

　　几道禁制手段被方孝玉打入香象魔神的体内，等到香象魔神迷迷糊糊反应过来的时候，他一身的实力已经被封禁了起来。

　　随手将香象魔神镇压在混沌神塔当中，方孝玉的注意力自然是转移到其他人的身上来。

　　这会儿庄周正同一尊飞鸟魔神厮杀在一起，那一尊飞鸟魔神最强大的自然是一对利爪，每一次都在庄周身上留下一道道抓痕，所幸的是庄周拥有剑匣子这件至宝，那飞鸟魔神倒也没有能够占到什么便宜，身上一道道的伤痕清晰可见，很明显是被庄周所斩。

　　庄周心理上没有什么压力，自然是可以放开手脚同那魔神一战，反倒是那飞鸟魔神注意到那边方孝玉同香象魔神之间的拼杀，结果眼见香象魔神根本就不是方孝玉的对手，翻掌之间就将香象魔神给镇压了起来，飞鸟魔神心中慌乱，十成的实力最多发挥出七八分来。

　　否则的话庄周肯定不会这么的轻松，甚至伤势还要重上几分。

　　一步跨出，方孝玉抬脚冲着飞鸟魔神踏了过来。

　　飞鸟魔神心中一慌试图避开，然而方孝玉一脚踏了下来却是禁锢了那一片混沌虚空，飞鸟魔神就如同陷入了沼泽当中，随不至于无法动弹，却也非常之缓慢。

　　一声惨叫，飞鸟魔神竟然被方孝玉给踩爆了，那真灵刚刚飞出就被方孝玉顺手捞走镇压了起来。

　　方孝玉收拾这些魔神来简直是轻松无比，几乎没有什么魔神能够在其手中走过几招的。

　　毕竟方孝玉真的说起来的话，一只脚已经踏入了天道之境，加之其以力证道，本身就比其他的魔神要强出许多，现在除了天道境强者之外，方孝玉可以说能够平推圣人境所有的魔神。

　　飞鸟魔神就这么干净利落的被方孝玉给斩杀，另外的两尊魔神那是真的被吓坏了。

　　他们可不比香象魔神、飞鸟魔神强多少啊，这两位这么轻松被镇压，换做他们岂不是也都一样吗？

　　逃。

　　两尊魔神这会儿也顾不得其他了，转身就逃，只可惜他们终究是晚了一步，就见方孝玉祭出红葫芦，刹那之间，一道血光从红葫芦当中激射而出，两尊还没有逃出多远的魔神当场被斩成了两瓣。

　　下一刻方孝玉一步踏出出现在了那两名魔神的身边，伸手向着魔神一抓，两道真灵飞出，落入了方孝玉的手中。

　　牦牛魔神、黑虎魔神见状大为欢喜，因为他们又有混沌魔神血肉精华可以吞噬了。

　　五尊魔神不过是短短的盏茶功夫便被方孝玉给干净利落的灭掉，其中只有香象魔神被方孝玉封禁了修为镇压在混沌神塔当中，至于其他几尊魔神统统被防范小雨斩灭了魔神躯体，只留下真灵。

　　随手一翻，香象魔神自混沌神塔当中跌落，迷迷糊糊的香象魔神看到方孝玉几人正盯着自己，心中禁不住一慌。

　　这会儿香象魔神根本就没有看到有其他几位魔神，心中哀叹一声，自己这是真的落入到了方孝玉的手中了啊。


第2127章 神秘光源

　　香象魔神心中一片混乱，不知道自己会是什么下场，尤其是这会儿庄周、牦牛魔神还有黑虎魔神他们都盯着香象魔神，自然是让香象魔神心中没底起来。

　　最重要的是黑虎魔神，牦牛魔神那一双眼睛看着香象魔神，让香象魔神有一种被人当做什么美味的食物一样盯着的感觉。

　　方孝玉看了香象魔神一眼缓缓道：“香象魔神，想来你也能够猜到，那几位魔神这会儿已经被方某震杀了。”

　　说着方孝玉伸手一招，就见那混沌神塔当中，一道真灵飞出，正是其中一尊魔神的真灵。

　　方孝玉就那么当着香象魔神的面将那真灵给练成了一颗灵丹，只看的香象魔神心中为之震撼。

　　这会儿黑虎魔神、牦牛魔神则是一人拎着一条血淋淋的大腿狂啃，香象魔神只看一眼便认出，那被狂啃的大腿根本就是其中一尊魔神的肢体啊。

　　虽然说没有看到那几名魔神的时候，香象魔神便已经意识到那几尊魔神可能已经被震杀了。

　　但是真正看到真灵被练成神丹，肉身被两尊魔神给吞噬掉的时候，香象魔神仍然是有一种无法相信的感觉。

　　这真的是死无葬身之地啊，不只是真灵，连肉身都无法得存。

　　将香象魔神的神色反应看在眼中，方孝玉缓缓道：“香象魔神，你可愿归降？”

　　香象魔神早有预料，毕竟方孝玉没有将他打杀，自然是抱着将其收服的念头，否则的话，他可能已经沦为方孝玉炼丹的原料了。

　　微微一叹，如果说可以的话，香象魔神又怎么愿意臣服于他人，身为混沌魔神自有傲骨。

　　只可惜实力不如人，败于方孝玉之手，香象魔神心中的傲骨已经被打断，再加上方孝玉、黑虎魔神他们的一番无形威胁，香象魔神只要是不想死的话，那么他也就只有一个选择。

　　香象魔神颓然向着方孝玉拜倒了下去道：“见过主人！”

　　方孝玉大笑道：“如此甚好！”

　　不用方孝玉提醒，香象魔神主动放开真灵，然后让方孝玉在其真灵之上下了禁制，不过香象魔神选择了臣服，安危自然有了保证，一颗心也就落了下来。

　　反而牦牛魔神不知道从什么地方拿出一条血淋淋的臂膀丢给香象魔神道：“香象魔神，你以后肯定不会后悔跟随主人的。”

　　香象魔神看了黑虎魔神还有牦牛魔神一眼，说实话，他很难理解为什么牦牛魔神、黑虎魔神这么两尊混沌魔神怎么看上去都是一副心甘情愿的模样，难道沦为他人坐骑也没有一点怨言吗？

　　香象魔神显然是体会不到黑虎魔神、牦牛魔神他们的一番心里变化，想当初牦牛魔神，黑虎魔神还不是如同香象魔神一样，心不甘情不愿，可是发现了跟随方孝玉的好处之后，他们如今就算是赶他们走，只怕他们都不会离去。

　　不出什么意外的话，要不了许久，只怕香象魔神也会变得如同牦牛魔神，黑虎魔神他们一般。

　　方孝玉无比满意的看着香象魔神同黑虎魔神他们呆在一处，方孝玉先前起意留下香象魔神，自然是看重了香象魔神的实力。

　　好歹这也是一尊圣人级别的魔神，哪怕是在诸多魔神当中，也算得上是中上的存在，若是运气够好的话，将来甚至有希望成为三千魔神之一。

　　方孝玉将香象魔神给收服，就是准备收服一批魔神，然后带往现实世界当中。

　　多了不说，若是能够带走十几尊魔神的话，然后以海量的资源堆积之下，足可以保证人族可以在极短的时间内多出一批强大的至尊强者出来。

　　本来地球人族如今的积累已经相当之足够了，若是未来能够再多一些至尊强者，保管地球人族无惧任何族群任何势力的挑衅。

　　庄周已经猜到了方孝玉的想法，对于方孝玉决断自然是万分支持。

　　眼下已经收服了黑虎魔神，牦牛魔神，香象魔神，这便是三尊圣人级别的战力，混沌广袤，他们也不知道要多久才能够寻到盘古魔神，所以在寻找盘古的过程当中，顺便挑选一些看上去顺眼一些的魔神将之收服却也是一个不错的选择。

　　被杨眉道人、杀戮魔神两者交手所引来的几尊魔神死的死，被收服的被收服，自然再也没有其他魔神。

　　甚至可以收以方孝玉他们为中心，相当一段混沌虚空当中都很难寻到一尊强大的魔神。

　　这些魔神也经不住方孝玉、杀戮魔神还有杨眉道人他们的一番折腾啊，就算是这里先前有不少魔神，这会儿怕是也留不下几个了。

　　一行人上路，显然方孝玉他们的队伍壮大了，一行五人，除非是遇到天道境强者，否则的话天道境之下的任何魔神，就算是几尊魔神，方孝玉他们都可以轻松应对。

　　不知过去了多久，方孝玉他们可能是运气耗尽了似得，竟然再也没有遇到一尊魔神，仿佛所有的魔神都避开了他们一般。

　　不过方孝玉却是不信所有的魔神都能够避开他们，只能说他们运气太差了，连一个魔神都没有遇到。

　　但是正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，方孝玉他们这一日突然发现前方一片柔和的光晕传来。

　　混沌之中灰蒙蒙的一片，一般而言是不可能会有什么异样的色彩出现的，一旦出现，要么就是魔神出世，要么就是有混沌之中的宝物出世。

　　看着前方那亮光，方孝玉几人自然是第一时间向前，除非是前方乃是天道境强者，就算是天道境的魔神，方孝玉也足可以替他们挡上那么一时三刻，也足够庄周他们离去了。

　　所以说此时他们一行人心中根本就没有什么可担心的，距离那光源越来越近，方孝玉等人渐渐发现那光源柔和无比，接近之后，竟然有一种浑身精神抖擞之感。

　　庄周等人放开身心吸收那柔和的光晕，这光晕似乎是一种神奇的力量，竟然能够被吸收。

　　最重要的是方孝玉发现他吸收这种莫名的光晕的时候，体内的力量竟然可以缓慢提升。

　　虽然说那提升的速度非常之缓慢，如果不是他神魂强大，足够敏锐的话，恐怕都感受不到这种提升。

　　可是这种提升看似缓慢，其实相对方孝玉修行的话，那速度已经是相当的惊人了。

　　方孝玉深吸一口气，浑身舒畅，这种感觉也只有在吞噬了混沌养神丹的时候才会产生，但是眼下这莫名的光源竟然会有这种神奇的效果。

　　当然方孝玉第一时间便小心谨慎的仔细查看了一番，确定这光晕对其无有一丝危害，这才安心下来。


第2128章 看得见碰不着

　　毕竟谁也不知道这混沌当中究竟都有些什么样的魔神，这些魔神模样各异也就罢了，神通能力更是各异，如果说这光源是一尊魔神的诱饵的话那也不是不可能。

　　所以说在混沌当中，其他不提，首要的便是小心谨慎，唯有做到这一点，才有可能在混沌当中活的长久，否则的话，一个不小心就有可能会丢了性命。

　　庄周、牦牛魔神、黑虎魔神还有那香象魔神都保存着几分清醒，这会儿方孝玉冲着几者道：“大家放心，这光晕无害。”

　　听方孝玉这么一说，众人松了一口气，大家之中，以方孝玉的实力为尊，既然方孝玉判断无害，那么想来也是无害的，毕竟他们凭借自己查看，也感受不到什么危害。

　　既然这光源无害，那么他们自然是放开身心的吸收。

　　方孝玉则是大步向前，奔着那光源中心而去。

　　既然有光源存在，那么自然有其源头之所在，方孝玉自然很是好奇，这光源的源头到底是什么宝物。

　　又或者说是什么样的强大魔神，如果说是魔神的话，那么他们运气可能就不怎么好而来，毕竟这么神奇的光源，如果说真的同什么魔神有关话，十有八九这魔神就是一尊天道境魔神。

　　当然如果运气够好的话，非是什么魔神而是一件异宝，那么方孝玉他们这次就是撞了大运了。

　　方孝玉一边向前一边轻声嘀咕道：“大道在上，保佑方某，这光源尽头是一件宝物吧。”

　　要是让人知道方孝玉这般祈祷的话不知道会不会眼珠子掉在地上，方孝玉眼中闪过一道精芒快步向前，因为随着越是接近，方孝玉发现前方的光源竟然越来越浓郁，吸收进体内的更多，自然对修为助益更强。

　　方孝玉不清楚这尽头是什么，但是他却努力向前赶，让方孝玉感到惊讶的反而是他努力向前，这都好大一会儿了，如果说按照他的脚程来算的话，就算是一方星域也都被他给跨越了。

　　可是这么一大会儿功夫都过去了，他愣是没有能够抵达光源尽头。

　　不过方孝玉非但是没有沮丧，反而是心中隐隐的兴奋不已。

　　这光源覆盖如此之光，如果说真的是一件异宝的话，那么绝对非同一般，搞不好比他手中的混沌神塔乃至红葫芦还要强横。

　　方孝玉大步向前，终于整个人仿佛是破开了一层无形屏障一般，眼前的光晕一下子变得清亮了许多，方孝玉整个人呆呆的看着前方。

　　前方的虚空当中一片明亮之色，就见一颗光球就那么悬浮在虚空当中，无量柔和光辉洒落，给人的感觉就好像是一颗太阳一般在不停地挥洒自己的能量。

　　看到那一颗光球的时候，方孝玉脚步一顿，打量着这一颗光球，实在是他看不懂这一颗光球到底是什么样的存在，自然是不敢轻易上前。

　　这样一颗不知底细的光球，方孝玉盯着打量了好一会儿，突然伸手将一件灵宝向着那光球丢了过去。

　　结果灵宝直接穿过光球而过，仿佛那光球不存在一般。

　　方孝玉不由得愣了一下，这光球竟然有形无质，好似虚幻的存在一般，下意识的以神念接触，然而方孝玉发现哪怕是神念都无法触碰到这一颗光球的存在。

　　闭上双眼，方孝玉以神念查看却是没有发现那光球的存在，但是睁开双眼的话，却可以清楚的看到。

　　这一颗光球竟然只能靠眼睛才能够看到，除此之外却是不可触摸，不可窥探，完全是避开了物理接触与神魂接触。

　　除此之外，方孝玉愣是没有发现任何异常的地方，不知过去多久，庄周、牦牛魔神几者也来到了这里，他们同样也发现了那一颗光球。

　　从方孝玉口中获知这一颗光球的奇异之处，众人不禁上前试探了一番，结果发现果然如方孝玉所言的那般。

　　这一颗光球就那么高悬于虚空当中，照亮了虚空，好似太阳洒落无边光辉。

　　这光辉也不知是何等能量，竟然可以提升方孝玉他们的实力，这还不过是他们所吸收的一部分，相对于这光球所挥洒的光辉来，只怕连百万分之一都没有。

　　也就是说这光球在无时无刻挥洒着极其可怕的力量，甚至方孝玉不怀疑盏茶功夫，这光球所挥洒的力量便足可以造就一尊圣人级别的存在来。

　　如此一对比，方孝玉心中为之震撼不已，这么多的能量无时无刻不在挥洒当中，尤其是他们还不知道这一颗光球存在于混沌当中到底多久了，可能已经存在了无数年，这无数年当中，光球到底抛洒了多少力量出去啊。

　　方孝玉等人只是想一想便心神为之震撼，这要是一尊魔神的话，方孝玉感觉对方只怕是大道之境的存在。

　　当然这混沌当中也不可能会有大道之境的存在，最强的盘古也不过是半步大道之境罢了，若是真的有大道之境的存在，那必然是超越了混沌的无上存在，一个境界的差距，如天渊之别。

　　庄周看着那光球向着方孝玉道：“孝玉，若是能够将这光球收走的话，以后大家修行就不缺能量了。”

　　方孝玉自然也想将这光球给收走啊，关键这光球有形无质，甚是连神念都感知不到，除了目光能够察觉光球存在，其他根本察觉不到，他要如何才能够将之收走啊。

　　方孝玉一脸的无奈，至于说牦牛魔神、黑虎魔神他们一个个的尝试，却是没有一点的用处，一个个一脸的颓然。

　　最后干脆趴在那里疯狂的吸收光源去了，既然带不走，那还不如趁机多吸收一些能量呢。

　　方孝玉确实不甘心啊，这么一个能量源，若是能够将其带走的话，就如庄周所言，他真的不用担心什么修炼所需的资源了。

　　站在光球之下，方孝玉打量着光球，伸手去抓，手掌直接穿过光球，仿佛光球存在于另外一个次元一般。

　　至于说神念，方孝玉又试了一次，同样是感受不到光球的存在。

　　方孝玉心念一动，就见混沌神塔出现在空中，混沌神塔化作一座巨塔向着光球镇压而下，大有将其装在神塔当中带走一般。

　　然而神塔过后，光球依然存在，根本就没有受到丝毫的影响。

　　方孝玉皱了皱眉头将混沌神塔给收了起来，庄周也是试了几次，一样无功，最后颓然苦笑道：“看来我们是同这宝物无缘了啊！”

　　怪不得庄周如此，这样一件宝物，不管是谁见了都想带走啊。关键却是只能看着却无法将之带走，谁不心生颓废啊。

　　方孝玉深吸一口气道：“世间万物自有其生克，这宝物既然存在于世，那么必然有将之收走的办法，我们眼下收不了，无非是因为没有寻到办法罢了，一旦找到办法的话，自然可以将之收走。”

　　方孝玉说的很有道理，可惜庄周经过几次失败之后已经想不到其他的办法了，轻叹一声，盘膝而坐，如同那几尊魔神一般开始吸收光球的能量修炼起来。

　　方孝玉则是依然不肯放弃，一次次的尝试，他所收集的跟中宝物，金木水火土，五行之物一件件被他拿出来进行尝试，结果自然是拿光球没有一点的办法。


第2129章 魔神窥伺

　　甚至到了最后，就算是方孝玉都有些想要放弃了，毕竟换做是谁，一次次的失败下来，哪怕是再有信心，也要被消磨的差不多了。

　　这光球丝毫不受影响，不管方孝玉使用何等的办法，根本就没有一点的用处。

　　最后方孝玉长叹一声，看了看庄周几人，盘膝而坐开始吸收那光辉去了。

　　既然一时之间寻不到什么办法收走这光球，那么便先吸收一下光球的力量再说，稍作歇息一下，也好静一静心神，万一冷静下来之后就能够想到其他的办法了呢。

　　庄周、牦牛魔神等人显然也注意到方孝玉暂时安歇下来，不过他们也没有在意，如果说方孝玉真的寻到了收走光球的办法的话他们才觉得惊讶呢。

　　现在方孝玉也没有办法，倒也不稀奇。

　　方孝玉默默的吸收着光球所散发出来的光辉，这光辉所蕴含的力量极其玄妙，精纯无比，在方孝玉看来，这光辉比之混沌之气还要精纯的多。

　　至少方孝玉吸收炼化混沌之气的时候很难感受到修为提升，但是在吸收这些光辉的时候，哪怕是再微弱，至少方孝玉能够感受到那种修为提升的感觉。

　　方孝玉觉得如果说自己在这里闭关修炼多年的话，可能自然而然的便可以突破至天道境了。

　　可以说这是方孝玉在混沌当中所遇到的最大的机缘，也可以说是最为珍贵的宝物了。

　　只可惜这光球竟然不知该以何等的手段才能够带带走。

　　方孝玉也想在这里永远修炼下去，直到修为突破之天道境，可是方孝玉很清楚，随着越来越多的混沌魔神出世，三千魔神在残酷的厮杀当中渐渐出现，这混沌之中未必会有安生之地。

　　这光球如此之宝物，如果说被那些混沌魔神所发现的话，会有什么样的后果，就算是不用想也知道啊。

　　这么多年都没有一尊魔神能够发现这光球的存在，直到方孝玉他们发现了光球的存在，这只能说方孝玉他们运气好。

　　但是方孝玉根本就不相信将来就没有其他的魔神会经过附近，刚好发现这光球。

　　哪怕是这个可能性极其小，但是也不能够排除这种可能不是吗？

　　方孝玉可不敢去赌其他魔神发现不了这光球，可能下一刻就会有其他的魔神发现这光球，这也不是不可能的。

　　源源不断的光辉被方孝玉所吞噬，方孝玉肉身就像是化作了一方黑洞一般，汲取了无尽的光辉，方孝玉感觉自己的实力竟然比之先前提升了百分之一多。

　　不要小看这只是百分之一的提升，但是对于方孝玉来说，这提升简直是吓人啊。

　　这才修行了多久啊，只是吸收光辉就一下子提升了这么多，是不是说在这里修炼个数百万年，他就能够突破天道境了，要是再继续修炼下去，搞不好一路达到天道境巅峰，半只脚踏进大道境都不是没有可能。

　　不过方孝玉连天道境都没有涉足，对于天道境之上，更为神秘的大道之境就更加的没有什么概念了，可能天道境巅峰之后，大道境想要突破并没有那么容易，就算是这光球也未必会有什么用处。

　　但是这并不妨碍方孝玉可以去畅想一番啊，从这点也可以看出方孝玉对这光球的重视程度。

　　这一修炼便是过去了无数年，反正方孝玉他们根本不知道过去了多久，就是一直在这里面对着光球修行。

　　这么多年，不只是方孝玉的修为彻底的稳固在了半步天道境，较之当初至少提升了数倍之多。

　　方孝玉之外，庄周的修为也正式的达到了圣人巅峰之境，而牦牛魔神，黑虎魔神还有香象魔神也是一般。

　　光球的力量实在是太神奇强大了，吸收光辉的几人无论哪一个都将修为提升了许多。

　　牦牛魔神几者同样如同庄周一般一身修为达到了圣人巅峰之境，这般的修为虽然说比方孝玉差了许多，可是哪怕是放在眼下强大的魔神频出的时候，也是相当之强了。

　　这一日，一尊半步天道境的魔神出现在附近，那炫目的光球自然是吸引了这么一尊魔神的注意。

　　就像当年方孝玉他们发现这光球的时候反应一般，先是惊喜然后自然是小心试探，待到被动吸收光球所散发的光辉之后，那魔神自然是发现了这光辉的神奇之处，于是毫不犹豫的便奔着光球所在而来。

　　方孝玉他们虽然入定修行，可是这么一尊魔神接近，方孝玉他们不可能没有一点的感觉。

　　一道精芒自方孝玉眼中一闪而逝，方孝玉微微一叹缓缓起身，而庄周他们被方孝玉的反应所惊动，也都一个个的停下了修行向着方孝玉看过来。

　　庄周看着方孝玉道：“孝玉，怎么了？”

　　方孝玉微微一笑道：“有魔神来了。”

　　“什么？”

　　一声惊呼，庄周脸上露出几分惊讶之色，不过很快庄周就反应了过来，他们身处混沌当中，既然是广袤混沌，他们可以出现在这里，那么同样，其他的魔神也可以出现在这里，只看运气而已。

　　显然那一尊魔神能够发现这光球，运气还是相当不错的，但是考虑到方孝玉他们已经先一步发现了这魔神，那么这魔神的运气是不是好就不好说了。

　　方孝玉一步跨出，只留下余音道：“待我去会一会这一尊魔神。”

　　这一尊魔神看上去像是一尊大老鼠，不过却生有两只头颅，一口可喷混沌真水，一口可喷混沌真火，是为水火魔神。

　　水火魔神在这混沌当中实力已经算得上前列了，被他所吞噬的魔神至少有数十之多，如今修为卡在了半步天道境，水火魔神一直都在寻找突破的办法。

　　现在水火魔神心中别提多么的兴奋和欢喜了，这神秘的光辉竟然让他感受到了突破的契机，若是能够寻到光源所在，吞了光源，他有百分之百的把握可以突破。

　　所以说水火魔神打定了主意不管那光源是何等宝物，是不是有主之物，他都要将之抢到手，事关他是否可以突破，不管是什么人，胆敢阻拦，那都是他的死死敌。

　　当然如果说是无主之物的话，那自然是再好不过了，在水火魔神看来，如果说这宝物是有主之物的话，想来也不会任凭这宝物在这里释放能量，所以属于无主之物的可能性会很大。

　　然而就在这个时候，方孝玉的身影出现在了水火魔神的视线当中。

　　当看到方孝玉的时候，水火魔神眼睛禁不住一缩，目光落在方孝玉的身上。

　　方孝玉同样也在打量着这一尊魔神，目光扫过这一尊魔神，方孝玉心中微微一惊，显然已经看出对方乃是一尊半步天道境的存在。

　　如果说是以往的话，方孝玉想要对付对方或许有些困难了些，未必能够将之留下来，但是在光球边上修炼了这么多年，方孝玉可谓是今非昔比，就算是对上杀戮魔神，方孝玉觉得自己都有一战之力。

　　所以说水火魔神的实力的确不差，但是并不被方孝玉放在心上。

　　水火魔神可不知道方孝玉根本就没有将他放在心上的意思，这会儿却是神色凝重的看着方孝玉，因为他从方孝玉身上感受到了几分压力。


第2130章 水火图

　　方孝玉饶有兴趣的打量着停下来不再上前的水火魔神，看得出水火魔神还是相当的警惕的，竟然不再上前。

　　水火魔神打量着方孝玉，心中盘算着方孝玉的实力究竟如何，同时也在考虑有几分把握可以从方孝玉手中将那宝物夺取到手。

　　在水火魔神看来，方孝玉很有可能是故意将宝物摆放在那里，其目的就是为了吸引混沌当中的魔神前来送死。

　　这种办法水火魔神不止是遇到了一次，但是那些魔神显然实力差了水火魔神太多，结果非但是搭上了宝物，还将自己的性命给搭上了。

　　正是因为遇到的次数多了，所以水火魔神就将方孝玉当做那种以宝物引诱其他魔神到来的魔神了。

　　深吸一口气，水火魔神沉吟了一番，如果可以的话，他自然不想同方孝玉这么一位强者对上，但是他想要突破的话，这光源显然是最佳的宝物。

　　所以说为了突破，哪怕是明知道方孝玉实力不差，他也必须要搏一搏。

　　因为水火魔神有搏一搏的底气所在，哪怕是失败了，他还可以逃走不是吗，到时候再去寻其他帮手找回场子便是。

　　有恃无恐之下，水火魔神上前一步冲着方孝玉便喝道：“交出宝物，本魔神便不寻你麻烦，否则的话，今日便一决生死吧。”

　　方孝玉不屑的瞥了那魔神一眼，手中红葫芦出现，就见红葫芦之中一道血光激射而出下一刻水火魔神几乎是本能的伸手那么挡了一下，结果就见水火魔神的一只爪子就那么的掉了下来，竟然是被红葫芦一下给斩掉了。

　　红葫芦滴溜溜的转动，再次一道煞气激射而出，水火魔神吃了一次大亏，虽然说爪子瞬间便再生了出来，可是却也提高了警惕，这一次就见一件宝物挡在了那一道煞气之前。

　　咔嚓一声，那是一件龟甲，乃是水火魔神杀了一尊混沌魔神自其身上扒下来的一件宝物。

　　这龟甲不差，至少也是一件先天级别的灵宝了，结果却是无法抵挡红葫芦一道煞气的攻击。

　　这么一件堪称先天级别的宝物就那么的被瞬间击碎了，方孝玉看了一眼，微微摇了摇头。

　　水火魔神心中大为恼火啊，现实爪子被斩了一只，然后连灵宝都被崩碎了，哪怕是心中惊叹方孝玉实力之强，可是他还没有还击呢，所以他对方孝玉根本就没有什么畏惧的念头，反而是满腔的要将方孝玉好好教训一番的想法升腾。

　　就见水火魔神张口便冲着方孝玉喷出一口混沌真火，这混沌真火呈燎原之势，一下子向方孝玉席卷而来。

　　方孝玉眉头一挑，没想到这看上去像是一头老鼠的魔神竟然还有这般的手段。

　　这可是混沌真火啊，等闲的魔神根本就扛不住，不过混沌真火方孝玉就不止是遇到了一次，所以说早就有了丰富的经验来应对。

　　且不说方孝玉如今的肉身之强悍，在这混沌真火当中，至少呆上那么一时三刻还是没有什么问题的，再说了方孝玉还有混沌神塔护身，混沌神塔足可以抵挡混沌真火的威胁了。

　　方孝玉却是没有祭出混沌神塔来，反而是想要借助这混沌真火来看看自己的实力提升的如何了。

　　方孝玉大步上前，迎着那混沌真火。

　　水火魔神看到方孝玉面对混沌真火的时候竟然不闪不避，不由的眼睛一亮，在水火魔神看来，方孝玉虽然很强，但是也绝对不可能挡得住混沌真火啊。

　　所以方孝玉直面真火，那是自寻死路，如果说能够将方孝玉一把火给烧死了的话那自然是再好不过了。

　　然则方孝玉走进混沌真火当中却是丝毫不受混沌真火的影响，只看的水火魔神一阵的目瞪口呆。

　　像方孝玉这般肉身生扛混沌真火的变态，水火魔神还真的是第一遭遇到，所以水火魔神有些失神。

　　就在水火魔神失神的瞬间，方孝玉手中的红葫芦再次激射出一道煞气，血色的煞气化作一柄长刀向着水火魔神狠狠的斩落而来。

　　水火魔神见状一声嘶吼，身上浮现出一张图卷来。

　　这一张图卷之上一边是无边真火，一边是无边汪洋，正是这水火魔神的伴生宝物，水火图。

　　水火图之中自然就是混沌真火与混沌真水，这样一件宝物级别自然极高，这会儿被其取出挡在身前，竟然挡下了红葫芦一击。

　　不过那一击下来，水火图也是有些宝光黯淡，显然红葫芦一击就算是强如水火图都有些吃力。

　　看着混沌真火似乎给方孝玉带来不了什么威胁，水火魔神张口又喷出一口混沌真水来，这混沌真水可以冲刷销蚀万物，方孝玉被冲了个正着。

　　方孝玉肉身坚韧无比，这混沌真水还真的不差，竟然一下子将方孝玉给冲了个踉跄。

　　当然这混沌真水还不至于能够销蚀方孝玉的肉身，在混沌真水当中，方孝玉甚至主动吸收了相当一步的混沌真水。

　　这混沌真水在混沌当中都相当少见的，如今遇到了，方孝玉自然是不会错过时机，大肆收取一些。

　　将来再想收取可就没有就会了。

　　任何东西都可以当做宝物的，混沌真水自然可以称得上是混沌当中的宝物。

　　水火魔神显然是没有想到方孝玉竟然连混沌真水都不怕，甚至还主动的收取他所喷出的混沌真水。

　　要知道这混沌真水任何一滴都是他花费了苦功祭炼而成，这是他的天赋神通，可是每一滴的混沌真水都要祭炼许久，他花费了无数年才祭炼了这么多的混沌真水，本以为可以将方孝玉给重创，谁知道方孝玉连混沌真水都不放过啊。

　　见到这般情形，水火魔神哪里还敢任凭方孝玉吸收混沌真水啊，张口就将那混沌真水给吸了回去。

　　方孝玉见状脸上带着几分失望之色，显然是有些失望没能够吸收更多一些的混沌真水。

　　而将方孝玉的神色反应看在了眼中的水火魔神却是差点被方孝玉给气死。

　　方孝玉打量着水火魔神，最后目光落在了水火魔神那一件水火图上面，这的确是一件强大的异宝，连红葫芦的攻击都能够挡下，至少也是至宝级别的宝物了。

　　“留下你这件宝物，方某或许可以放你一马。”

　　听了方孝玉的话，水火魔神当即气的哇哇大叫，他图谋方孝玉的宝物，谁曾想方孝玉竟然想要打他宝物的主意。

　　那可是他伴生的至宝啊，方孝玉连他伴生至宝都敢打主意，水火魔神能答应才怪。

　　“你简直休想，本魔神今日就算是拼着受伤也不让你好过。”


第2131章 强夺至宝

　　很明显这魔神已经意识到自己可能很难斩杀方孝玉，所以他已经不再向着斩杀方孝玉了，最大的目标也不过是将方孝玉重创而已。

　　水火图在方孝玉看来还是不差的，若是能够将之夺取到手的话，自然可以算得上一件异宝，就算是自己不用，到时候给其他人也好啊。

　　在这混沌当中，水火图这种级别的宝物还是相当之少的，能够让他看上眼的宝物，至少也要是顶级的先天灵宝级别的，如果说是至宝级别的话，一般都在一些天生强大的魔神手中。

　　这些魔神生来强大，大多都有伴生灵宝，就好比这水火魔神，那水火图就是其伴生灵宝，这样的宝物可以说是一个魔神的根本所在，方孝玉要打水火魔神手中水火图的主意，水火魔神要是不为之跳脚那才是怪事呢。

　　就见水火魔神手中水火图突然之间向着方孝玉狠狠的镇压而来，最关键的是混沌真火，混沌真水齐出，水火无情，看似水火最好应付，但是当水火大到了一定程度，真的没有多少办法可以应对的。

　　看着那宛若汪洋的水火滚滚而来，方孝玉皱了皱眉头，心念一动，混沌神塔出现在头顶之上大踏步的向着水火魔神而去。

　　如此之大火，方孝玉自然不敢再像先前那样冒险以身相扛，有混沌神塔在手，至少不用担心会被水火所伤。

　　横穿那一片水火，方孝玉伸手就向着水火图抓了过去，就在这时，水火魔神一声吼道：“去死吧。”

　　水火魔神两颗头颅瞬间融合在一起，变成了一只气息可怖的大老鼠，张口便向着方孝玉一口咬了过来。

　　方孝玉见状不禁眉头一挑，这魔神双头合一，竟然实力暴涨，虽然说没有达到天道境，却也勉强拥有了天道境的实力。

　　天道境拥有何等的力量，方孝玉好歹在杀戮魔神身上感受过，所以说方孝玉很清楚天道境强者的可怕。

　　看着那张开的血盆大口，方孝玉不过是稍稍犹豫了一下便主动的投入魔神体内。

　　水火魔神却是丝毫没有慌乱的意思，张口吞下了方孝玉同时将水火图也一口吞了下去。

　　方孝玉投入水火魔神的体内却是惊讶的发现他进入到了一片混沌真火的世界，无尽的火焰熊熊燃烧，亏得方孝玉头顶混沌神塔，否则的话一般的魔神进来怕是几个呼吸的功夫就已经被彻底的炼化了。

　　方孝玉看着四周一片混沌真火皱了皱眉头，心念一动，竟然主动吸收这些混沌真火来。

　　水火魔神的注意力一直都在关注着方孝玉，对于混沌真火没有能够将方孝玉炼化这一点，水火魔神还真的没有在意，他早就有所预料。

　　但是水火魔神却是不担心啊，在他看来，方孝玉太过大意了，竟然被他一口吞入腹中，本来他最多就是想要重创方孝玉一把的，没想到方孝玉竟然给了他机会，让他抓住时机一把将其吞下。

　　现在可以说方孝玉已经落入到他的手中，所以水火魔神张口吞下了水火图。

　　水火图出现在这一方空间当中向着方孝玉笼罩而来。

　　方孝玉扫了水火图一眼，一边吸收混沌真火一边凝聚出一只大手向着水火图抓了过去。

　　就见水火图之中一团大火轰在方孝玉那凝聚出的大手之上，当场就将那一只大手给轰散开来。

　　方孝玉倒是不急不缓，淡淡的一笑道：“水火魔神，若是你只有这点手段的话，那么就不要怪方某对你不客气了。”

　　方孝玉一直都在试探这水火魔神有没有什么压箱底的手段，现在看来，似乎水火魔神也就只有这么点手段了，这点手段对于方孝玉而言根本就算不得什么，至少还威胁不到他的安全。

　　说话之间，方孝玉头顶之上混沌神塔微微一震，刹那之间周遭的混沌真火被清空一片，方孝玉冲天而起探手向着水火图抓了过去。

　　一道身影浮现在水火图之上，赫然是那一尊魔神的真灵所化。

　　水火图作为水火魔神伴生宝物，自然非同一般，水火魔神也绝对不会允许水火图轻而易举的被人给夺走。

　　就见水火魔神真灵融入水火图之中，顿时水火图一晃化作了一团灰蒙蒙的能量团，给人的感觉好似面对混沌一样。

　　水火相合竟然会产生这种诡异的变化，那光团冲着方孝玉轰然而来。

　　心中生出一股悸动，方孝玉却是不慌不忙，就知道这水火魔神还有压箱底的手段，现在果然忍不住施展开来。

　　心念一动，红葫芦出现在手中，就见一道可怕的血色煞气冲天而起向着那灰蒙蒙的光团斩了过去，正中光团。

　　红葫芦的杀伤力极强，甚至能够一击斩杀圣人级别的存在，虽然说水火图能够抵挡红葫芦的攻击，可是只看先前一击之下水火图便是宝光黯淡就知道这水火图根本不如红葫芦。

　　轰隆一声，灰蒙蒙的光团被斩了个正着，最重要的是一声凄厉的惨叫传出，赫然是水火魔神的惨叫声。

　　灰蒙蒙的光团滴溜溜的出现在远处，刹那之间恢复成水火图的模样，而水火魔神的真灵则是出现在水火图之上，只看其模样就能够看出，水火魔神的真灵受到了极大的伤害。

　　水火魔神真灵融入水火图当中，水火图受损，自然会伤及水火魔神真灵，如果说只是肉身受创的话那倒也没有什么，可以说最难恢复的伤势便是涉及元神真灵。

　　水火魔神竟然以真灵融入水火图，可想而知一击之下，这伤势绝对不轻。

　　方孝玉冷冷一笑，心念一动，红葫芦刹那之间斩出了数十道血色煞气。

　　水火魔神正心中后怕不已，陡然之间见到那数十道血色煞气奔着他而来当即吓坏了。

　　只是一道煞气就差点将他给斩杀了，这一下子来了数十道之多，只怕随便几道斩在身上的话，他就要魂飞魄散了。

　　水火魔神一声尖叫，真灵刹那消失不见回归肉身，毕竟这里是其体内，如果水火魔神愿意的话，他自然可以瞬间真灵回归肉身。

　　然而方孝玉根本没有追杀其真灵的意思，任凭那数十道煞气轰在四周，同时探手一把将水火图抓在手中。

　　水火图的确是水火魔神的伴生灵宝，但是这会儿水火魔神明显是被吓得乱了心思，刹那之间根本就顾不得水火图了，等到反应过来的时候，水火图已经落入到了方孝玉手中。

　　大惊失色之下，水火魔神尖叫一声，同时腹中传来撕裂心扉一般的剧痛，那种剧痛让水火魔神有一种要被被斩杀的感觉，赫然是那数十道可怕的煞气轰在了其体内。


第2132章 忧心忡忡

　　一个个血色大洞出现在水火魔神的身上，水火魔神遭此重创肉身之上自然是一个个的血洞出现。

　　在远处观战的庄周等人清楚的看到水火魔神那偌大的肉身之上就像是炸开了血花一般，一个个犹如星辰一般大小的血洞出现。

　　其实在那水火魔神将方孝玉给吞下的时候，牦牛魔神便一直撇嘴不已，在牦牛魔神看来，那水火魔神实在是太傻了，竟然将方孝玉给吞下去，他就不知道方孝玉可以从他体内杀出来吗。

　　甚至可以说自内部所造成的威胁比在外部要大的多，要知道一般的魔神绝对不敢轻易让其他魔神进入其体内。

　　果不其然，不过是盏茶功夫而已，水火魔神的肉身就开始出现一个个的血洞，只看那情形，傻子都能够看得出，这是方孝玉在水火魔神体内大肆破坏。

　　吼！

　　一时大意之下，竟然连自己的伴生至宝都被人给夺走了，水火魔神那叫一个惊怒交加，失了伴生至宝的话，他的实力至少暴跌两三成之多，本来就不是方孝玉的对手，这会儿就更加不是其对手了。

　　方孝玉先前一直没有痛下杀手就是怕惊走了水火魔神，万一水火魔神逃走的话，岂不是要带走水火图。

　　现在水火图到手，再加上水火魔神又傻乎乎的主动将他给吞噬进入体内，如此一来方孝玉自然就不会在约束自身了。

　　可怕的气息自方孝玉身上升腾而起，身化巨人的方孝玉伸手招过混沌神塔，就见方孝玉抡起混沌神塔冲着四方虚空便是一通乱砸。

　　若是不出意外的话，这一方虚空应该是水火魔神体内某一处，所以说只要确定是在这魔神体内的话，那么砸开这一片虚空便是。

　　这一片虚空的确是混沌魔神的胃部，在其胃部当中一半是混沌真火，一半则是混沌真水，如今方孝玉正处在混沌真火的区域当中。

　　本来水火魔神是打算借助混沌真火将方孝玉炼化的，没想到方孝玉竟然如此之强，非但是不怕混沌真火更是趁机将他手中的水火图给夺走。

　　可怕的冲击波席卷八方，刹那之间这一片世界为之震动起来，原本相安无事的混沌真火、混沌真水碰撞在一起，顿时产生了可怕的变化。

　　方孝玉都没有想到，混沌真火同混沌真水之间竟然会产生大爆炸的景象，可怕的大爆炸就算是方孝玉都吓了一跳，几乎是第一时间躲入了混沌神塔当中。

　　就在方孝玉躲入混沌神塔的刹那，可怕的大爆炸终于席卷而来，方孝玉只感觉混沌神塔被一股大力推动破开了水火魔神的肉身出现在混沌当中。

　　而在混沌当中，水火魔神惨嚎一声，轰然炸开，整个躯体被炸的四分五裂，偌大的头颅之上，双眼之中满是震惊之色。

　　好一个水火魔神，确定自己不是方孝玉的对手之后，甚至压下了对水火图的渴求，竟然转身就走。

　　就连那被炸碎了的身躯都不要了，只有一颗脑袋逃的飞快，虽然说此番损失惨重连伴生至宝都丢掉了，可是只要能够保住性命，将来未必不可以从头再来。

　　如果说连性命都搭上的话，那才是什么都没有了呢。

　　只是水火魔神偌大的头颅准备逃走的时候，就见九柄杀剑当空落下封锁了四方虚空，水火魔神一头撞进了剑阵当中，可怕的剑气犹如暴雨一般当场向着水火魔神劈头盖脸的轰了过来。

　　水火魔神那叫一个惊怒啊，他怎么都没有想到除了方孝玉之外，竟然还有其他人存在。

　　只能说水火魔神的注意力都放在了方孝玉身上，却是没有注意到远处观战的庄周几者。

　　庄周等人如今可是今非昔比，如果说以往的话，庄周只怕拼着受伤也就是能够稍稍延缓一下水货魔蛇逃跑的速度而已。

　　可是现在一身修为达到了圣人巅峰之境，此时手持至宝的庄周所能够发挥出来的力量并不比遭受重创甚至只剩下了一颗脑袋的水火魔神差。

　　水火魔神巅峰之时，庄周拼着受伤多多少少都能够与之战上几个回合，更何况是水火魔神慌不择路逃跑之时，自然是轻而易举的便被庄周给拦了下来。

　　甚至边上还有黑虎魔神、香象魔神、牦牛魔神三尊混沌魔神，三者联手之下甚至可以同水火魔神巅峰之时一战了。

　　被困在剑阵当中的水火魔神心中有些慌了，尤其是他发现这剑阵竟然一时半会儿之间无法冲开这让水火魔神更加的绝望。

　　多了且不提，哪怕是被拦下一瞬间便足够方孝玉追上来了，也就是说他就算是想逃都逃不掉。

　　可怕的气息波动震动剑阵，只可惜剑阵一体，加上水火魔神自身元气大伤，这会儿根本就无法破开剑阵，也就是这么一瞬间的功夫，方孝玉手托混沌神塔从天而降，探手进入剑阵当中一把向着水火魔神仅剩的那一颗头颅抓了过去。

　　水火魔神咆哮声中，头颅却是落入到了方孝玉手中，只是淡淡的看了水火魔神那头颅一眼，方孝玉掌心之间劲力倾吐，瞬间那一颗头颅爆开，水火魔神的真灵试图逃脱却又如何能够逃出方孝玉的手掌心。

　　水火魔神的血肉精华自然沦为了牦牛魔力，黑虎魔神他们的腹中之物，而水火魔神的真灵则是被方孝玉拿来祭炼成混沌养神丹。

　　一尊半步天道境的强大魔神的真灵所祭炼出来的混沌养神丹散发着莹莹光辉，这样一颗神丹下去的话，只怕就是再重的伤也能够恢复个七七八八吧。

　　甚至可以说这一颗混沌养神丹即便是对天道境的存在都非常的有用。

　　斩杀了这么一尊强大的魔神，方孝玉却是没有什么喜色，那神秘无比的光球到底要如何才能够收走。

　　不管是水火魔神那水火图还是真灵所练成的混沌养神丹，比起神秘光团来根本就算不得什么。

　　可是方孝玉这么长时间愣是想不出什么办法来，这也不过是来了一个水火魔神罢了，方孝玉敢说，将来必然还有其他魔神会发现神秘光源的神奇之处，除非是他的实力能够一直镇压这些魔神，否则的话这光团只怕要落入他人之手了。

　　心中轻叹一声，天道境之下的魔神他还可以应对，关键如果到时候出现的是天道境的魔神，恐怕他就得同庄周等人远遁了。

　　“不行，必须要想办法将这光源给收走！”

　　方孝玉直觉当中，这光团乃是一件神奇无比的宝物，单单是其散发出来的无穷的光辉就足可以令无数魔神为之疯狂了。


第2133章 光球被收走了

　　那怕是方孝玉这般的修为境界吸收了光辉之后都能够感受到修为的提升，恐怕对天道境的存在都会有用。

　　可想而知这种情况下，一旦神秘光球的神奇之处被那些魔神给发现，恐怕到时候单单是因为这神秘光源就会引发混沌魔神之间的一场惨烈恶战。

　　混沌之中，任何混沌魔神都不会放过强大自身的机会，只要能够强大自身，他们可以吞噬其他的魔神，可以厮杀，到时候莫说是方孝玉，恐怕就是几尊天道境的魔神联手之下都未必能够守护得住这神秘光球。

　　方孝玉一脸的忧色，庄周几者看在眼中，不用想也能够猜到方孝玉这会儿心中的担忧，只可惜他们也帮不上什么忙。

　　先前大家一个个的都试过了，无论用什么办法都无法将那神秘光给收走。

　　庄周向着方孝玉道：“孝玉，正所谓车到山前必有路，你也不必太过担忧，说不定什么时候就寻到了办法了呢？”

　　方孝玉苦笑一声，话是这么说，但是他自己都没有什么信心啊。

　　深吸一口气，方孝玉道：“罢了，庄师你也说了，车到山前必有路，一切就看天意吧。”

　　方孝玉不再去多想，反而是盘膝坐在那光球之前吸收光辉，哪怕是想的再多，不如提升自身实力来的重要，只要自身拥有足够强大的实力，那么是有其他的魔神前来窥视光球，他也可以将其斩杀，至少能够让光球被发现的时间尽可能的向后拖延。

　　这一次方孝玉他们的运气并不太好，距离水火魔神被斩杀没有太长时间，竟然有几尊魔神联袂而来。

　　如今在混沌当中，已经有魔神多多少少的开始三五成群在混沌当中猎杀其他的魔神来提升自己的实力了。

　　当这些魔神开始慢慢形成一个个的小团体的时候，混沌当中的厮杀就更加的残酷起来。

　　这一伙魔神足足有五尊之多，其中一尊乃是半步天道级别的魔神，至于其他几尊魔神，那也都是圣人巅峰之境的强大魔神。

　　单单从这几尊魔神的修为来开，这一伙魔神在混沌当中那也算得上是相当强势的存在了。

　　远远的看到了那散发着出来的光辉，就如同方孝玉一般第一反应自然是将这散发着光辉的光球当做而来宝物的征兆。

　　几尊魔神第一时间便向着光球所在飞了过来，方孝玉一脸叹息的睁开双眼。

　　无法将光球收走真的是一个问题，如果说能够将之收走的话，他至少不用担心有什么强大的魔神到来的话，他会失去对这光球的掌控权。

　　缓缓起身，方孝玉心念一动，下意识的张开体内世界向着那光球笼罩了过去。

　　下一刻光球竟然消失不见。

　　方孝玉呆住了，他呆呆的看着光球消失的地方，与此同时光球消失不见，庄周、牦牛魔神他们也都在第一时间醒转过来，看了看先前光球之所在。

　　光球已经消失不见了，而方孝玉则是站在那里看上去似乎是在发呆。

　　庄周深吸一口气向着方孝玉道：“孝玉，那……那光球怎么不见了？”

　　这会儿方孝玉反应了过来，脸上露出几分欣喜之色，心神一沉，顿时发现那光球这会儿已经进入到而来他体内世界当中。

　　准确的说是处在其体内世界壁垒之处，一部分光辉撒入体内世界当中，另外一部分则是洒在体内世界壁垒之外。

　　“哈哈哈，我终于将这宝贝给收走了。”

　　哪怕是有强敌在侧，方孝玉惊喜之下也禁不住欢喜道。

　　庄周、牦牛魔神他们听了之后先是一愣，紧接着同样是一脸的喜色，他们没有听错的话，方孝玉的意思很明显，那就是光球竟然被方孝玉给收走了。

　　方孝玉没有多做解释，重要的是这会儿那几名魔神已经到了近前。

　　为首的魔神生的青面獠牙，乍一看好似恶鬼一般，方孝玉只看了一眼便向着另外几尊魔神看了过去。

　　其他几尊魔神一个个也是生的好似罗刹、鬼魅一般，难怪这几尊魔神能顾臭味相投的混在一起，感情都是一样的货色。

　　青面魔神他们先前可是看到那光辉存在的，甚至已经接触到光辉，感受到了光辉的神奇之处，结果还没有等到他们吸收更多的光辉，结果那神奇的光辉却是一刹那消失不见。

　　几尊魔神自联合起来之后便从来没有遇到过对手，这一次好不容易遇到了可以让他们提升实力的宝物，结果宝物却是在他们眼前消失不见。

　　青面魔神死死的盯着方孝玉几者道：“交出那宝物，否则的话，今天你们统统都要沦为我们之血食。”

　　一股凶神恶煞的气息扑面而来，看得出青面魔神他们应该不是第一遭这么威胁他人而来。

　　方孝玉听了不禁眉头一挑，神秘光源被他收走，可以说这会儿方孝玉心中相当的开心，然而这几尊混沌魔神如此挑衅却是让方孝玉生出几分怒气来。

　　深吸一口气，方孝玉淡淡的瞥了几尊魔神一眼道：“趁着方某心情不错，你们趁早滚得远远的，否则的话，今天你们谁也别想走了。”

　　几尊混沌魔蛇一听自然是怒吼连连，青面魔神更是狞笑一声，猛地扑向了方孝玉。

　　反正那宝物不出意外的话应该就在方孝玉的身上，既然如此，那就将方孝玉给斩杀了，难道还怕得不到那建宝物吗？

　　青面魔神冲着方孝玉直扑而来，然而迎接他的却是一座宝塔。

　　方孝玉一出手就将混沌神塔给祭出，抡起宝塔冲着青面魔神便是当头一下，这一下若是砸在他身上的话至少要将其当头砸爆。

　　好一个青面魔神，面对方孝玉突兀祭出的宝塔，口中竟然飞出一根赤红色的哭丧棒。

　　哭丧棒给人中阴寒无比的感觉，一下子打在了混沌神塔之上，顿时声音激荡开来，哭丧棒飞回到青面魔神的手中，方孝玉只感觉手中混沌神塔之上传来的震动。

　　要知道方才那一下方孝玉虽然说并没有使出全力，却也是不容小觑，那样一下就是青面魔神都不敢硬抗。

　　青面魔神眼睛一缩，身子不由自主的后退了一步，显然是方才那一击被震退了一步，相比较而言，青面魔神稍稍的落在了下风。

　　青面魔神伸手一招，哭丧棒落入其手中，就见青面魔神挥动手中的哭丧棒冲着方孝玉当头砸了下来。

　　哭丧棒破空而来竟然发出鬼哭神嚎一般的声音，一般人如果说心志不够坚韧的话，只怕一瞬间就要被这声音给夺了心志。

　　方孝玉眉头一挑，还别说，这鬼哭神嚎一般的声音真的威力不差，只可惜还撼动不了他的心神。


第2134章 疯狂魔神

　　抡起混沌神塔冲着哭丧棒再次砸了过去。

　　轰隆一声巨响，就见可怕的冲击波以两者为中心向着四周扩散开来。

　　远处正处在交手当中的庄周等人却是遭了池鱼之殃，幸好这些人一个个实力都不差，或许正面硬抗不是方孝玉、青面魔神的对手，但是想要抵挡那余波却是没有一点的问题。

　　不过处在方孝玉同青面魔神交手波及范围当中，原本正处在混战当中的庄周等人却是主动的远离了方孝玉同青面魔神他们。

　　没有庄周还有那些魔神在周围，方孝玉同青面魔神也就没有了什么顾忌，出手之间可以说大开大合，四周的混沌都炸开来，那景象就好像是天地开辟一样。

　　这青面魔神在半步天道境当中也算得上是佼佼者，只可惜其实力比之水火魔神来却是要差了一筹，根本就无法给方孝玉带来丝毫的压力。

　　方孝玉深吸一口气，看了看青面魔神，手中红葫芦一闪，就见一道血色煞气化作刀芒向着青面魔神斩了过去。

　　青面魔神心中不由的生出几分警觉来，不过条件反射一般挥动手中的哭丧棒向着那一道刀芒狠狠的砸了下去。

　　青面魔神一击砸在那刀芒之上，然而哭丧棒却是一下子被劈飞了出去。青面魔神下意识的愣了一下，显然是没有想到竟然会发生这种事情。

　　方孝玉见状再度催动红葫芦，这一次红葫芦震动不已，一道道的血色煞气铺天盖地一般向着青面魔神而去。

　　青面魔神真的是被镇住了，本能的咆哮一声，身形暴涨，身上气息上升了几分，显然是想要凭借肉身硬抗那一波攻击了。

　　青面魔神甚至都做好了被重创一波的准备了，然而这一击下来，却是出乎青面魔神意料的强横，就算是青面魔神有所准备也是被当场斩成了几段。

　　青面魔神惨嚎声中，身形被斩成了几段，而方孝玉反而是祭出了混沌神塔将青面魔神被斩断的身躯收入到宝塔当中。

　　唯独一颗头颅侥幸逃脱，然而方孝玉头顶混沌神塔，一手托着红葫芦淡淡的看着青面魔神的那一颗脑袋。

　　在青面魔神的头顶，哭丧棒洒下一道道黑色的光辉没入青面魔神头颅当中，似乎要帮青面魔神重塑肉身。

　　不过方孝玉一拍红葫芦，就见血色一闪，哭丧棒一下子被劈飞了出去，元气大伤的青面魔神为之咆哮不已。

　　本来他还能够抽取哭丧棒的力量来恢复实力，结果可倒好，方孝玉竟然将那哭丧棒给劈飞了出去。

　　甚至哭丧棒还落入到了方孝玉的手中，一步跨出，方孝玉大手拍向青面魔神道：“青面魔神，伏诛吧！”

　　青面魔神心中闪烁着不甘与疯狂之色，眼看方孝玉向着他抓了过来，就听得青面魔神哈哈大笑道：“一起死吧。”

　　方孝玉心中生出一股警兆，刹那之间，青面魔神竟然选择了自爆。

　　哪怕只剩下了一颗脑袋，但是青面魔神这等级别的存在自爆那也是相当的可怕。

　　青面魔神自爆的一瞬间，方孝玉祭出了混沌神塔，混沌神塔只来得及挡住在方孝玉身前就连同方孝玉被轰飞了出去。

　　一尊强大的魔神自爆，尤其是没有防备之下，方孝玉都吃了大亏。

　　迷迷糊糊之间，方孝玉感觉自己的身形停了下来，晃了晃脑袋，向着远处望去，正好看到一方大世界正在缓缓的崩溃，不用说那一方大世界正是先前那名魔神自爆之后炸开混沌瞬间所开辟出来的。

　　方孝玉心念一动，就见混沌神塔浮现在头顶之上，低头一看，自己半边身子血肉模糊一片，如果不是肉身足够强大的话，恐怕方才那一击已经是让他尸骨无存了。

　　好一个青面魔神，当真是狠辣无比，在意识到自己可能逃不过方孝玉的镇压之后竟然选择了自爆。

　　甚至就是方孝玉都没有一点的防备，若非如此的话，有混沌神塔庇护，方孝玉还不至于会这么惨。

　　当然如果不是有混沌神塔多多少少替他挡下了一部分自爆的威能的话，恐怕方孝玉的情况会更糟糕。

　　混沌神塔至少挡下了三成的爆炸威能，所以方孝玉虽然看上去相当狼狈，却是没有受太严重的伤。

　　心念一动，方孝玉身上的伤势消失不见，神念扫过周遭，却是寻回了那一件至宝，哭丧棒。

　　哭丧棒明显是那青面魔神的宝物，只看其能够同混沌神塔硬碰硬就知道哭丧棒绝非一般的宝物。

　　哭丧棒这等宝物，要是放在现实世界当中，只怕那些至尊一个个的都要打破了脑袋来争抢。

　　也就是在这天地开辟之前的混沌当中，方孝玉才能够自这些混沌魔神手中得到哭丧棒这等宝物，否则一旦天地开辟，许多混沌所生的宝物便会为大道所毁灭，到了那个时候，堪称至宝级别的宝物也就剩下那么寥寥无几的几件罢了。

　　方孝玉收起哭丧棒，如今他已经得到了水火图、哭丧棒这等宝物，可以说只要他能够完成任务离开这一方世界，他就算是没有其他收获，也不枉此行了。

　　一步跨出，方孝玉出现在了正在交手当中的庄周还有那些魔神面前。

　　同庄周交手的那一尊魔神看到方孝玉的时候下意识的愣了一下，因为方孝玉出现的太过突然。

　　看了看方孝玉，再看看远处，那魔神神色为之一变颤声道：“你将青面魔神怎么了？”

　　没有看到青面魔神，只有方孝玉一人，这魔神自然是大为紧张起来。

　　尤其是联想到方才那一声轰响，不由得不让他去猜测青面魔神可能已经凶多吉少了。

　　方孝玉只是瞥了这魔神一眼，手中出现那哭丧棒，顿时那魔神脸色大变，转身就逃。

　　他们如何不清楚这哭丧棒可以说是青面魔神的心头肉，除非青面魔神死了，不然的话哭丧棒绝对不会落入到其他人手中。

　　这会儿哭丧棒出现在方孝玉手中，也不见青面魔神出现，傻子都能够猜到青面魔神只怕是已经被斩杀了。

　　连青面魔神都被斩杀了，此时不逃的话更待何时？

　　方孝玉一拍红葫芦，就见一道血色煞气瞬间划过那魔神的躯体当场就将这魔神斩成了两半。

　　庄周哈哈大笑，伸手一抓，那魔神的真灵却是落入到了庄周手中。

　　其他的魔神这会儿也都各自舍弃了对手转身就逃，然而方孝玉已经决定将这些魔神统统斩杀，如何会坐视他们逃脱。

　　脚步跨出，一拳一个，只不过是区区三拳而已，三尊魔神当场被方孝玉一一打爆，最远的不过是逃出一拳距离罢了。


第2135章 盘古

　　牦牛魔神、香象魔神、黑虎魔神欢呼一声，每人奔着一尊魔神被打爆了的躯体而去。

　　对于香象魔神他们来说，这些魔神的尸体自然是大补之物，若是炼化，自然是能够大大增强他们的实力，这一点是方孝玉还有庄周所无法媲美的。

　　香象魔神他们实力提升的如此之快，也是因为他们吞了许多魔神尸身的缘故，当然如果靠他们自身的话想要吞噬这么多的魔神自然是不太可能。

　　庄周向着方孝玉道：“孝玉，先前是怎么回事，那神秘光源似乎不见了？”

　　庄周他们却是不知道那光源怎么就神秘的消失不见了，不过暗暗猜测肯定同方孝玉脱不了干系。

　　不过先前他们主要精力还放在应对那些魔神的身上，这会儿，庄周自然是非常的好奇，要知道先前他们可是试过了太多的班费都没有能够找到办法收走那神秘光源。

　　方孝玉微微一笑道：“庄师却是有所不知，先前我无意之间放开体内世界，结果那神秘光源却是轻而易举的就被收入到体内世界当中去了。”

　　庄周听了脸上禁不住的流露出几分惊讶之色道：“没想到那神秘光源竟然需要这般的方法才能够收走。”

　　方孝玉向着庄周点了点头道：“庄师，你们且为我护法，待我查看一下这神秘光源。”

　　虽然说将神秘光源给收走了，但是眼下神秘光源到底是怎么个情况方孝玉却是不清楚啊。

　　所以方孝玉必须要将神秘光源进入到体内世界后的情形查看一番，否则的话万一有什么隐患，那才是大大的不妙呢。

　　庄周微微点了点头道：“你大可放心，就算是天道境魔神出现，我们也会帮你争取时间的。”

　　凭借庄周他们的实力，如果说真的有天道境魔神出现的话，帮方孝玉争取回神的时间绝对没有问题。

　　方孝玉盘坐于混沌之中，心神沉入体内世界当中，第一时间便寻到了那犹如一颗太阳一般的神秘光源。

　　这一颗神秘光源就像是一颗硕大无比的太阳处在体内世界的壁垒处，抛洒着无量的能量，这些能量大部分为其身体所吸收，其中一部分则是消散于体内世界内。

　　这些能量可是比混沌之气还要神秘的存在，融入体内世界后，自然对体内世界大有助益。

　　只是这种改善并不明显，如果说不是方孝玉可以清楚的察觉到体内世界的变化的话，他还真察觉不出来。

　　凭借着其对体内世界的无上掌控权限，方孝玉试图查看这神秘光源，然而让方孝玉赶到失望的却是，这神秘光源就根本就无法接触，哪怕是他借助世界之力都无法触动其分毫，就像是在混沌当中一般，不可接触，不可感知。

　　再次看了那神秘光球一眼，方孝玉心神回归。

　　见到方孝玉睁开双眼，庄周连忙道：“孝玉，怎么样，那光球如何？”

　　方孝玉摇了摇头道：“光球并没与什么变化，就如先前一般。”

　　庄周微微点头道：“没有变化就好，不过对你体内世界没有造成什么不好的影响吧！”

　　方孝玉笑道：“没有什么，甚至还颇有益处。”

　　深吸一口气，方孝玉看了看茫茫混沌道：“我们走吧！”

　　这混沌广袤无边，方孝玉真不知道究竟要等到什么时候才能够寻到盘古魔神的踪影。

　　他如今修为已经达到了半步天道境，可以说或许哪一天运气好，他就一步登天突破了。

　　对于修为突破至天道境，方孝玉从来就没有担心过，但是他却对于阻止盘古陨落这个任务没有太大的信心。

　　盘古开天陨落几乎是大道注定的事情，所以说他必须要想尽办法才有可能帮盘古逃过一劫。

　　既然大盗系统选择让他阻止盘古陨落，那就说明这其中肯定有办法，否则的话，大盗系统也不会发布这么一个任务。

　　一行人上路，混沌之中渐渐热闹了许多，一路上方孝玉等人并没有等到杨眉道人的到来，反而是遇到了几尊魔神。

　　当然这些魔神大部分都是看到方孝玉一行数人之后一个个逃之夭夭。

　　可以说在这混沌当中，方孝玉他们的阵容除非是遇到天道境魔神，否则的话等闲的魔神根本就不敢招惹他们。

　　甚至可以说就算是遇到了天道境魔神，他们也有自保的能力。

　　这一日，方孝玉他们正在默默而又漫无目的的赶路，突然之间前方传来一声咆哮，正是黑虎魔神的咆哮声。

　　黑虎魔神在前赶路，方孝玉他们落后一些，却是有钓鱼的嫌疑，不过若非如此的话，他们一行人实在是太显眼了一些，只怕是没有什么收获可言。

　　如今黑虎魔神的咆哮声中带着几分喜悦之色，想来不是遇到了什么凶险，不过方孝玉几人还是第一时间向着黑虎魔神所在方向赶了过去。

　　方孝玉等人赶到的时候所有人都呆住了，愕然的看着前方那占据了整片混沌虚空的巨大无比的一朵莲花。

　　在看到那一朵莲花的瞬间，方孝玉禁不住低呼一声道：“三十六品混沌青莲！”

　　这正是三十六品混沌青莲，看到混沌青莲的一瞬间，一个明悟便自心头生出，好像是看到青莲就知道青莲是什么一样。

　　庄周也是一脸的惊喜之色，传说中盘古诞生于三十六品青莲当中，生来便有造化玉碟与盘古斧这等无上神器随身。

　　他们在这混沌当中四处寻找盘古的踪影，如今总算是寻到了三十六品青莲，惊喜过后，方孝玉等人则是渐渐平复了心情。

　　方孝玉打量青莲良久飞身而起向着三十六品青莲而去，偌大的三十六品青莲看上去就像是一方硕大无比的世界一样，晶莹剔透的莲叶任何一片都比一片星域要大的多的多。

　　方孝玉飞了良久总算是飞到了三十六品青莲的上方，居高临下透过那偌大的青莲看向莲花心出。

　　那青莲的核心所在，方孝玉一眼就看到了一尊巨人一般的大汉躺在那硕大无比的莲心之上呼呼大睡，怀中抱着一柄偌大的斧头，头顶悬着一方玉碟，方孝玉禁不住低呼一声：“盘古！”


第2136章 夺盘古造化

　　不错，这正是三十六品青莲所孕育的混沌第一魔神盘古，在其他魔神几乎大半都出世的状态下，盘古魔神仍然处在一种孕育的状态当中。

　　盘古出世便拥有着天道境巅峰乃至半步大道境的无上实力，可以说三千魔神当中，任何一尊魔神都没有盘古出世之时实力强横。

　　如此之强大的实力自然要无尽的岁月才能够孕育而出。

　　方孝玉的运气不差，竟然能够于混沌当中寻到盘古孕育之地。

　　三十六品青莲防御无敌，孕育于三十六品青莲当中的盘古几乎无有任何危险，纵然是有什么魔神发现这一处所在，也根本无法打破三十六品青莲的防御。

　　只要是看到三十六品青莲当中所孕育的盘古，那么但凡不是傻子都能够意识到盘古的可怕之处。

　　所以说在三十六品青莲四周根本就没有其他的魔神的踪影，因为他们很清楚，一旦盘古出世的话，到时候就算盘古不杀他们，搞不好他们也会被盘古出世之时的动静给生生震死。

　　方孝玉看着于混沌青莲当中所孕育的盘古莫名之间体内血脉微微震动，几乎是本能一般方孝玉向着下方的三十六品青莲投了下去。

　　三十六品青莲孕育盘古，阻挡任何外界的存在进入其中，可是方孝玉血脉之中却是有着盘古血脉，正是这一缕血脉的微微震动，当方孝玉出现在三十六品青莲之前的时候，原本应该将方孝玉给阻挡起来的三十六品青莲竟然没有阻挡方孝玉进入其中。

　　方孝玉自己都没有想到自己竟然可以进入到三十六品青莲内部，一进入三十六品青莲内部当中，一股可怕的气息便扑面而来，正是那沉睡中的盘古身上无意之间所散发出来的。

　　可怕而又浓郁的一股玄妙力量随着方孝玉的呼吸而没入方孝玉的体内。

　　方孝玉吸收了这一股力量不由的眼睛一亮，在这一股力量的滋养之下，方孝玉只感觉实力竟然飞速飙升。

　　察觉到这一点，方孝玉也顾不得其他，竟然盘膝而坐开始疯狂的吸收这三十六品青莲当中所充斥则那一股神秘的力量。

　　方孝玉觉得这一股神秘的力量比之他先前所得到的那神秘光球来也不差什么，但是比之那光球的力量来更加容易吸收。

　　不知过去了多久，方孝玉周身突然就那么微微一震，一股强横无比的气息弥漫开来。

　　天道境，方孝玉竟然在这个时候于三十六品青莲当中踏入了天道境的境界。

　　方孝玉能够达到天道境并不稀奇，本身他自身的积累便已经足够了，所差的无非就是机缘罢了。

　　然而这世间又有什么机缘能够比得上盘古孕育之地，三十六品青莲内部空间更适合方孝玉突破呢。

　　盘古于三十六品青莲当中，一出世便有着天道境乃至更强的境界，而方孝玉进入三十六品青莲内部，沾染了三十六品青莲的气息，要是连天道境都突破不了的话，那么三十六品青莲也不可能成为大道孕育而出的第一造化至宝。

　　识海之中，大盗系统的声音响起，提醒着方孝玉真的迈入了天道境。

　　方孝玉只觉得犹如处在梦中一般，本以为要不知等到什么时候才有可能突破，却是没想到会这么请轻轻松松的便达到了天道境。

　　大盗系统所发布的任务，随着方孝玉修为达到天道境便完成了其中之一，第二个任务便是帮助盘古开辟洪荒世界，并且阻止盘古开天身陨。

　　帮助盘古开天倒是没有什么问题，就算是没有他帮忙，盘古也能够开辟洪荒世界，最关键的是在盘古开天之后如何避免盘古陨落。

　　方孝玉的目光看向那孕育当中的盘古，怀抱盘古斧这一无上混沌至宝，头顶更是造化玉碟，而盘古一身气息更是达到了天道境巅峰。

　　先前方孝玉修为不足，面对盘古的时候只是感受到一股莫大的压力，现在修为突破至天道境，虽然说仍然差了盘古太多，但是却能够看清楚盘古如今的实力了。

　　飞身一动，方孝玉轻飘飘的落在了盘古那偌大的脑袋之上，相比盘古巨大无比的身躯来，方孝玉的身影就像是一个蝼蚁一般。

　　别看方孝玉落在盘古的脑袋上，其实在方孝玉眼中，盘古的脑袋就好比一颗硕大无比的星辰一样。

　　盘膝而坐，方孝玉身上气息渐渐消失，此时方孝玉正进行着一种疯狂无比的尝试，方孝玉不知道他自己竟然会生出那么疯狂的念头，可是当那个念头生出之后，他却是无法压抑心中的念头，反而是付诸实施。

　　不得不说方孝玉真的很是疯狂，他竟然生出去要将盘古炼化了的想法。

　　盘古那可是混沌第一神魔，一出世便有着半步大道境的可怕实力，甚至为了证道，盘古开辟混沌，如果说不是开天身陨的话，一旦开辟洪荒世界成功，那么盘古将汇聚三千大道于一体，那时也就是盘古证得大道之时。

　　如今尚且不是盘古出世的时候，盘古魔神正处在孕育当中，如果说方孝玉果真能够将盘古魔神炼化的话，那么他的收获可就大了去了。

　　但是盘古乃是秉天地之气运而生，又岂是谁都能欧炼化的，也就是方孝玉本身拥有着一丝盘古血脉，所以才能够进入到三十六品青莲当中继而可以接触到盘古。

　　盘古就算是尚未出世，这会儿也差不多诞生出一缕意识了，方孝玉想要将盘古炼化又岂是等闲。

　　不过方孝玉既然生出了这般念头，那么他自然要坚持下去，不成功也就罢了，万一成功了呢。

　　方孝玉身上气息渐渐消失不见，强行拔升体内那一缕盘古血脉，修为达到天道境，方孝玉如今的实力更强了。

　　就见方孝玉周身渐渐消融，所有的一切尽皆融入那一缕盘古血脉当中，渐渐的方孝玉化作一滴盘古精血，这一滴盘古精血散发着无量光辉，好似一轮大日一般照亮了盘古的头颅。

　　这一滴精血便是方孝玉一身精华之所化，如果说方孝玉炼化盘古失败话，那么他此番损失可就大了，甚至有可能会跌落天道境。

　　但是搏一搏的话，收获太大，换做是其他人，可能会月如方孝玉一般做出同样的选择。

　　就见这一滴盘古精血轻易的破开了盘古周身防御，因为这本身就是一滴盘古精血，所以盘古自身也不会对其生出排斥，而方孝玉的神念、真灵便包裹在这盘古精血当中进入了盘古的头颅当中。

　　盘古识海之中，一尊虚幻的巨人身影正沐浴在无量紫气当中呼呼大睡，这里正是盘古的识海空间，而方孝玉所化的那一滴盘古精血这会儿化作了无量血雾向着整个识海弥漫开来。

　　血雾丝丝缕缕的开始侵袭这一方识海空间，盘古元神尚在孕育当中，只是拥有了一定的灵智，但是方孝玉以这种润物细无声的举动一点点的侵染其识海空间强行将其炼化，甚至都没有激起盘古元神的一点反应。

　　毕竟在盘古元神那微弱的认知当中，方孝玉的侵袭根本就不是侵袭，而是一种融合。

　　毕竟元神是不会排斥其自身气息的，而方孝玉真灵散入盘古精血当中，借助盘古精血的气息遮掩自身。

　　方孝玉自己都没有想到他炼化盘古的举动竟然会如此之顺利，对盘古识海的侵蚀丝毫没有惊动盘古元神。

　　不知多少年过去，庄周、黑虎魔神他们都不知等了多久了，仍然是不见方孝玉的身影归来，如果说不是与牦牛魔神他们的联系还在的话，庄周他们都要担心方孝玉是不是出了什么意外了。

　　这一日，一道身影出现在混沌青莲四周，当庄周他们感应到对方的时候先是一惊继而松了一口气，来着不是帮别人，正是当年将杀戮魔神给引走的杨眉道人。

　　杨眉道人凭借着秘法总算是在茫茫混沌当中寻到了方孝玉他们一行人之所在。

　　远远看到庄周等人，杨眉道人一步跨出便来到了几者身旁，目光投向那庞大无比的混沌青莲道：“帝君呢？”

　　庄周一指那青莲道：“帝君早年进入其中，至今却是不见其出来。”

　　杨眉道人不由一愣道：“什么，你说帝君进入了混沌青莲之中？”

　　庄周微微点了点头，他们虽然说没有接近，但是方孝玉进入了混沌青莲他们还是能够看到的。

　　杨眉道人疑惑道：“不对啊，这混沌青莲堪称混沌第一防御至宝，除非是盘古自己放开防御，否则的话，任何人都休想进入其中。”

　　牦牛魔神道：“可是我们就是看着主人进入其中了啊。”

　　杨眉道人道：“待我查看一下。”

　　说话之间，杨眉道人冲天而起直入混沌青莲，然而尚未接近混沌青莲，一股可怕的力量便阻止了他的前进，正是混沌青莲的防御之力。

　　混沌青莲防御无双，杨眉道人想要接近混沌青莲可没有那么容易，毕竟杨眉道人可不像方孝玉体内拥有着盘古精血。


第2137章 方孝玉开天

　　不过凭借着强横的实力，杨眉道人仍然是努力接近了混沌青莲，隐约之间看到混沌青莲核心之中一道身影横卧，只看一眼，杨眉道人就知道这绝对是盘古魔神。

　　只是杨眉道人却是没有发现方孝玉的身影，试图再度查看寻找的时候，盘古青莲自行防御，一股可怕的波动荡漾开来，竟然生生的将杨眉道人给冲开。

　　几度无果之后，杨眉道人也只能不甘的放弃。

　　而这会儿盘古魔神识海之中，如果说以上帝视角来看的话就会发现盘古整个识海这会儿已经有超过大半被渲染成了一抹血色，正是方孝玉这些年渐渐侵蚀了盘古识海，甚至就连那模糊的盘古魔神的元神之上也大半被渲染成了血色。

　　随着大半识海被渲染成血色，血色扩张的速度越来越快，而盘古元神却是无有所动，终于一日，识海之中，那一道盘古元神陡然之间变得凝实起来，双目睁开，识海为之震动。

　　方孝玉只感觉自身充斥着无尽可怕的力量，似乎举手抬足之间就有着开天辟地之力，放眼望去，无边识海紫气荡漾，他自己都感觉自己像是在做梦，因为他竟然将盘古给彻底炼化了。

　　准确的说方孝玉凭借着自身血脉当中那一滴盘古精血，愣是将自身融入了盘古魔神体内，甚至反客为主的占据了盘古的身躯。

　　如果说是盘古孕育完成之后的话，没有谁能够做到这一点，可是谁让眼下盘古尚且处在孕育当中，结果被方孝玉给捡了漏子，愣是让他化不可能为可能将盘古给彻底炼化了。

　　自此之后，方孝玉便是盘古，盘古便是方孝玉。

　　混沌青莲之中，原本横卧在那里的巨人大汉缓缓睁开了双眼，一刹那之间，周身毛孔开启，顿时无尽吞噬之力弥漫开来，而混沌青莲内部空间当中无尽可怕的造化之力顿时涌入盘古体内。

　　方孝玉吞噬着无尽的造化之力只感觉自身实力蹭蹭上涨，不知过去了多久，方孝玉竟然将混沌青莲当中的造化之力彻底吞噬一空，而其实力比之先前不知飙升了多少倍。

　　反正在方孝玉看来，刚刚晋升天道境的自己在眼下自己面前最多能够走过一招可能就会被一拳轰碎。

　　自然而然的方孝玉明悟自身实力已经达到了半步大道境，这等境界如果说不是方孝玉夺取了盘古的一切造化的话，恐怕要让方孝玉自己去修行，不知道要花费多么漫长的时光，甚至可能一生都不可能达到。

　　心念一动，方孝玉缓缓起身，那强横无匹的肉身甚至可以自内部打破混沌青莲。

　　方孝玉不知道盘古出世的时候是否自内部打爆了混沌青莲，可是他却不会那么干，反而是将混沌青莲炼化，这等无上防御至宝，方孝玉丝毫不怀疑混沌青莲的防御除非只有他这等触及到大道级别的存在才有可能将其打爆。

　　方孝玉有混沌青莲在手，几乎可以说先天便立于不败之地，哪怕是三千魔神来攻，方孝玉也是信心十足。

　　心念一动，偌大无比的混沌青莲飞入方孝玉手中，而方孝玉那偌大的盘古真身浮现在混沌当中，顿时四周混沌为之震荡，远处的杨眉道人、庄周等人顿时被这一股气息给激荡不由自主的向着远处滚落。

　　单单是一股气息而已，杨眉这等达到天道境的存在都扛不住，更不要说是庄周他们了。

　　这还是方孝玉没有什么杀机、恶念的缘故，如果说是带着杀机的话，恐怕几人至少要受重创。

　　看到庄周、杨眉等人被激荡开来，方孝玉伸手向着几人一抓，在杨眉道人等人惊恐的目光当中，一尊屹立于混沌之中的可怕巨人向着他们探手而来。

　　不可抵御，不可反抗，只能眼睁睁的看着那一只大手向着他们抓了过来。

　　“完了！”

　　杨眉道人一眼就认出那一道身影正是先前他所看到的孕育于混沌青莲当中的盘古，他没想到盘古竟然会这么快出世，而且一出世变这么强，哪怕是他面对这随手一抓都难以抵挡。

　　不过杨眉道人却也不是那等坐以待毙之人，身上气息陡然暴涨，赫然是准备施展秘术强行提升修为，不过就在这时，一个声音传来：“不用担心，我是方孝玉！”

　　一股熟悉的灵魂波动传来，杨眉道人还有准备拼命的庄周等人禁不住呆了一下，愕然的看向那巨人。

　　这是方孝玉？

　　几人脸上满是难以置信的神色，因为方才开口的就是盘古，但是那一股熟悉的灵魂波动却是方孝玉啊。

　　方孝玉将几人抓到自己身前，身形一晃，偌大的真身化作于庄周他们一般大小，渐渐的整个人化作方孝玉先前的模样。

　　以方孝玉如今的实力，自然是可以随意改变自身的模样，在方孝玉化作自身模样之后，庄周、杨眉道人等人惊愕道：“帝君，孝玉，真是你？”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，正是我。”

　　杨眉道人眼中满是骇然之色道：“帝君，你不会是将盘古魔神给炼化了吧！”

　　到底是见多识广，杨眉道人一眼就看出方孝玉眼下的情形，可是正是如此，杨眉道人才更为震惊。

　　那可是混沌第一魔神，盘古啊。

　　堂堂盘古魔神，即便是三千魔神都不是其对手，谁敢想象盘古魔神会被人给炼化。

　　方孝玉微微点头一笑道：“我不过是机缘巧合，竟然真的让我将盘古给炼化了，如今盘古就是我，我就是盘古！”

　　庄周、牦牛魔神，黑虎魔神他们都呆住了，本来牦牛魔神他们是不知道盘古魔神到底是什么样的存在的，但是同方孝玉、庄周他们相处日久，方孝玉他们是什么来历，牦牛魔神他们已经知晓，所以自然知晓了盘古是什么样的存在。

　　结果现在方孝玉竟然告诉他们，他将盘古给炼化了，这怎么看都让人难以置信。

　　好一会儿，庄周惊呼一声道：“不好，孝玉你成了盘古，那就意味着你要开天辟地，到那个时候，你岂不是有陨落之忧？”

　　方孝玉心中同样担心这一点，如今听了庄周的惊呼，方孝玉深吸一口气，眼中闪过一道厉色道：“如果没有改变的话，盘古之所以开天身陨，一半是因为在其开天之时，三千魔神前来阻止其开天，结果导致盘古只能一边开天一边大战三千魔神，结果使得盘古深受重创，最终落得开天身陨的下场。”

　　说着方孝玉冷笑一声道：“可是现在我既然已经知晓了这个结果，难道还会坐视这种事情发生吗？”

　　杨眉道人眼中闪烁着亮光道：“不错，帝君大可以先行将三千魔神斩杀，然后取三千魔神之精华将其炼制成一根撑天支柱，到时候即可避免其阻止帝君开天，另外一方面也可以避免开天之后无有撑天之物。”

　　庄周看向方孝玉，方孝玉微微颔首道：“不错，吾正有此意，杀魔神，炼天柱！”

　　众人脸上满是激动之色，如果说方孝玉果真能够开天成功并且度过开天大劫的话，那就意味着方孝玉可以晋升无上之大道之境，介时汇聚三千大道于一体，超脱大道，不朽不灭。

　　牦牛魔神一脸忧色道：“可是混沌广袤，我们根本就寻不到那些魔神啊。”

　　方孝玉微微一笑道：“此事简单，以我如今的修为，神念覆盖范围极广，想要寻找那些魔神并非是什么问题。”

　　想到就做，接下来的岁月，方孝玉带着杨眉、庄周等人在混沌当中四处猎杀混沌魔神，混沌之中魔神经过先前一波混乱厮杀已经少了大半，如今却是真的遭了池鱼之殃。

　　任何一尊被方孝玉所发现的魔神都难逃方孝玉之毒手，生生的打杀然后血肉精华被炼制成一根天柱。

　　混沌之中不计年月，方孝玉从一开始很轻易便能能够寻到混沌魔神到最后多少年都寻不到一尊魔神，就算是他都记不得自己一共杀了到底有多少的混沌魔神了，反正以混沌魔神的血肉精华所祭炼的那一根天柱甚至超越了盘古真身的庞大程度。

　　这一日，方孝玉脚步停顿了下来，目光扫过茫茫混沌，回首向着庄周、杨眉道人等人道：“已经许多年都没有发现任何一尊魔神了，若是不出意外的话，混沌之中的魔神只怕已经被我们杀的所剩无几，就算是偶尔有漏网之鱼，怕是也没有几尊。”

　　杨眉道人点头道：“三千魔神当中的存在几乎所有都被打杀，如今这混沌当中的确是一尊魔神都难寻。”

　　微微一顿，杨眉道人看着方孝玉道：“帝君这是准备行开天之事了吗？”

　　方孝玉微微点了点头道：“不错，如今吾之修为已经无法提升，就算是再拖下去也没有什么意义，倒不如就此一搏，开天！”

　　庄周等人对视一眼，眼中满是兴奋与激动之色。

　　开天啊，终于等到这一日了，他们只盼着方孝玉能够顺利开天，如此一来，他们这些人自然也能够跟着沾光，否则方孝玉开天身陨，那可就麻烦大了。

　　方孝玉向着庄周几人点了点头，最后将混沌神塔递给杨眉道人道：“杨眉，你且以混沌神塔防御，远远观看便是。”

　　开天虽然动静极大，甚至可能会有可怕的余波，但是说实话，只要有所防备的话，那余波还是影响不大的。

　　看着庄周他们身影远去，方孝玉深吸一口气，心念一动，就见盘古斧出现在手中，脚下踏着三十六品混沌青莲，头顶造化玉碟，手握盘古斧，方孝玉就好似大道化身一般，口中猛地喝道：“叱咤！”

　　随着方孝玉一斧头狠狠的劈向混沌虚空，顿时无量光辉，无尽造化之气浮现，混沌之中一方广袤无边的大世界在方孝玉这一斧之下开辟而出，一斧既出，方孝玉随即踏步走进那一方大世界当中，手中斧头不停向着四方天地狠狠的劈过去，整个开辟而出的世界在迅速扩张，挤压着四周的混沌之气。

　　无量光辉弥漫，方孝玉不知道挥动了多少斧头，更是不知将这一方世界开辟到了何等地步，只是当他感受到疲倦的时候，整个人停了下来。

　　如果说站在世界之外看去的话，可以看到一方奇大无比的世界横亘于无边混沌当中，承受着可怕的压力。

　　这一方世界太大了，好似整个混沌的压力都压在这一方世界上面，混沌涌动，大有将这一方新生的世界给破灭一样。

　　方孝玉心念一动，顿时无数年来以无尽魔神之血肉精华所祭炼而出的天柱飞出立于天地之间，那天柱瞬间暴涨化作一根不知其高的硕大天柱支撑在天地之间。

　　轰隆一声巨响天柱似乎抵达了世界尽头，生生的抵挡住了来自于混沌的可怕压力。

　　看着那支撑在天地之间的天柱，方孝玉心中真的有些担心，如果说这天柱支撑不住的话，那他就该上场了，到时候甚至可能会丢了性命。

　　所幸的是他以无尽魔神的血肉精华所祭炼出来的天柱似乎并不差，竟然真的挡住了来自于混沌的无边压力。

　　然而天地虽然开辟，可是整个世界却是一片荒芜，什么都没有，任何生命的气息都不存在，这样的世界根本就不足以称之为世界啊。

　　方孝玉看到这般情形不禁皱了皱眉头，如果说没有生命的话，那么他是不是就开天失败了呢。

　　盘古开天身陨似乎是定数，不只是因为大道不容，更是因为盘古如果没有身化万物滋润洪荒世界的话，那么洪荒世界也不会有无尽生灵诞生，不会成为一方完整的大世界。

　　怎么办！

　　方孝玉突然之间张口喷出一团如同汪洋的精血出来，这次方孝玉真的是大出血了，足足一半之多的精血被其放出来。

　　一拳轰向那汪洋一般的精血，刹那之间，无尽的精血爆开犹如世界大爆炸一样丝丝缕缕的精血弥漫向整个世界，随着盘古精血融入天地之间，一股淡淡的生命气息弥漫开来，这一方新生的世界当中似乎开始孕育着生命。


第2138章 证得大道

　　感受着世界之间所充斥的生命气息，方孝玉心神一松，然而就在这时，天地轰鸣，几道身影撕裂苍天直入浩瀚世界，无量毁灭气息弥漫向着方孝玉直扑而来。

　　方孝玉见状，眼中闪过一道精芒，他就知道开天辟地不可能这么轻松，当初他在混沌当中四处寻找三千魔神，虽然说九成九的魔神都被其找了出来斩杀甚至血肉都被其炼成了撑天支柱。

　　但是其中却有几尊魔神自始至终都没有能够寻到，就是眼前这几尊，毁灭魔神，阴阳魔神，空间魔神，这几尊魔神绝对是三千魔神之中站在巅峰的存在。

　　无数年不见，昔日天道境的毁灭魔神已经触摸到了大道境，虽然说没有迈入半步大道境，可是已然能够催动大道之力。

　　大道之力可造化苍生万物，同样也可以毁天灭地，在方孝玉巅峰之时，这几尊魔神根本不敢露面一个个藏在混沌当中，可是当方孝玉开天之时整个人处在最虚弱的状态，几尊魔神抓住时机出现了。

　　开天成道之机将会在天地稳定的瞬间出现，如今天地尚未彻底稳定下来，毁灭魔神、空间魔神、阴阳魔神几尊魔神便是为了争夺成道之机而来。

　　他们只有这么一次机会，若然让他们去开天辟地的话，这混沌当中可没有其他一群魔神给他们挡灾。

　　方孝玉是生生的拿无量魔神去替他挡了开天之劫，所以说毁灭魔神他们若是想要成道，那么就只能同方孝玉抢夺天地初开之时所诞生的那一缕成道之机。

　　几尊魔神根本就没有给方孝玉反应的机会，齐齐轰向方孝玉，方孝玉眉头一皱，三十六品青莲被轰的摇曳不已。

　　“斧来！”

　　随着方孝玉一声呼喝，顿时就见一道斧光破空而来，正是方孝玉开天辟地的盘古斧，无上杀伐至宝在手，方孝玉一斧头下去便向着毁灭魔神劈了过去。

　　沙发至宝不愧是杀伐至宝，一斧辟出，时空荡漾，就算是毁灭魔神这等级别的存在都无法闪避，过去、未来以及现在尽皆被锁定，天上、地下，无处可逃。

　　无量鲜血飞洒，伴随着毁灭魔神一声惨叫，毁灭魔神生生的被劈杀当场。

　　空间魔神、阴阳魔神见状不由的神色大变，他们怎么都没有料到方孝玉的实力竟然强大到了这般的程度，就连毁灭魔神都不是方孝玉一击之敌。

　　“逃！”

　　几乎是本能一般，两尊魔神转身就逃，但是方孝玉大手张开向着两尊魔神抓了过去，冷笑道：“既然来了，那就不要走了，刚好天地初开，尔等一身精华不若便滋养这一片天地吧。”

　　下一刻就见一只巨大无比的大手生生的将两尊魔神给抓在手中，然后轰然爆开，无量魔神精华飞洒向新生的世界。

　　翻手一捞，三道魔神真灵身影浮现，就见方孝玉冲着那三道魔神真灵那么一拍，顿时真灵崩碎成无数快星星点点的散落四方。

　　做完这一切，方孝玉盘坐于虚空之中，不知过去多久，忽然天地震动，无量光辉向着方孝玉席卷而来，三千大道交织，方孝玉睁开双眼，一步跨出，身形融入那一抹炫目的奇光之中。

　　这一抹奇光正是天地初开，大道之机，蕴含三千大道。

　　方孝玉只感觉自己仿佛置身于大道汪洋之中，三千大道的玄妙尽数向自己敞开，时间、空间，死亡、轮回等等无上大道至理于心底流淌而过，而方孝玉的身影也渐渐消散，似乎成了一道虚影，又或者不复存在。

　　不知不觉之间，天地之间出现了第一个生灵，这生灵诞生灵智的那一瞬间，虚空震动，空空荡荡的天地之间浮现出一尊顶天立地的身影，这一身影至高至大，充塞天地，下一刻这一道身影化作一道炫目的光辉冲天而起。

　　咔嚓一声，好似笼罩整个世界的大道被冲破了一般，天花乱坠，金莲涌动，偌大的世界之中时间仿佛被加速了一般，刹那沧海桑田，无尽生灵诞生于天地之间。

　　洪荒世界成，然而洪荒世界之外，破道而出的方孝玉却是显化出身形来立在无边混沌当中，整个人神色变幻不定。

　　一朝证得大道，方孝玉识海之中那一直没有什么动静的大盗系统这会儿却是忽然浮现，在方孝玉的认知当中，大盗系统是一只大道轮盘，然而这会儿在方孝玉的眼中，什么轮盘，什么系统，什么大盗之手不复存在，这就是一股大道本源。

　　这一股大道本源就算是方孝玉也不过是在证得大道的刹那方才凝练出那么一缕，同眼前这一团相比却是差了太多。

　　但是只要给方孝玉时间，无非就是漫长岁月的积累而已，想要积累出这么一团大道本源并非是什么难事。

　　只是方孝玉没想到大盗系统的根本竟然是那一团大道本源，尤其是其中蕴含着一道意念。

　　这一道意念非是某位无上存在的分神，也非是化身，准确的说是一股讯息罢了。

　　心念一动，将那一团大道本源炼化，方孝玉稳固了一身修为，默默消化了那一股讯息，心神隐隐感应到一方大世界的存在。

　　不知什么时候，庄周、杨眉道人还有牦牛魔神几者出现在方孝玉身旁，看着方孝玉，他们却是用一种古怪的目光看着方孝玉，在他们的感应当中，方孝玉仿佛一介凡俗中人，但是仔细去看的话却又有一种直视大道的感觉。

　　“孝玉，你……”

　　杨眉道人更是惊骇道：“帝君，你难道已经走到了那一步？”

　　方孝玉轻叹一声道：“今日证得大道，方知扔身在樊笼之中。”

　　方孝玉这话只听得杨眉道人、庄周等人一脸的不解，不过这会儿方孝玉向着几人一抓道：“我带你们回归！”

　　大盗系统被方孝玉彻底炼化成为自身资粮，不过以方孝玉如今的能力，却是一眼就看穿了大盗系统的本质，一团大道本源都能够沟通诸天，穿梭诸天，方孝玉如今同样也能够做到这一点。

　　心念一动，就见方孝玉伸手抓住庄周等人，脚步踏出，下一刻方孝玉身影消失在无边混沌当中。

　　现实世界当中，方孝玉的身影浮现出来，庄周、杨眉道人几人感受到现实世界的气息，脸上禁不住露出几分惊骇之色。

　　牦牛魔神、黑虎魔神、香象魔神三者却是无比好奇的看着四周，感受着不同于混沌的气息。

　　不过当牦牛魔神他们的气息弥漫开来的时候，整个银河系上空浮现出一团劫云，方孝玉见状伸手向着那劫云一抓，顿时劫云化作一团雷光没入方孝玉手中，生生的被方孝玉凝成了一颗恐怖的雷丸。

　　无量光辉洒落，牦牛魔神他们身上可怕的气息顿时弥漫整个星空，不知惊动了多少强者。

　　平心娘娘、通天道人、鸿钧等数道身影感应到太阳系所辐射开来的属于至尊强者的气息，尤其是那气息给人一种蛮荒的感觉不由心中一惊，各自从闭关之处破关而出，一步跨出便到了地球上空。


第2139章 大结局

　　刚一出现，平心娘娘几人便看到了虚空当中方孝玉几人的身影，不过看到方孝玉的时候，无论是平心娘娘还是鸿钧都禁不住露出了吃惊的神色。

　　几乎是本能一般，鸿钧惊呼一声道：“盘古！”

　　难怪鸿钧会将方孝玉认作盘古，实在是方孝玉一身气息同盘古太过相似了，如果说不是那种灵魂波动无法改变的话，鸿钧都要怀疑方孝玉是不是被盘古给吞噬了。

　　平心娘娘也是盯着方孝玉，仿佛是要将方孝玉给看穿一般。

　　牦牛魔神几人收敛了气息，老老实实的跟在方孝玉身旁。

　　见到平心娘娘几人被惊动，方孝玉冲着几人点了点头道：“大家且稍等，待我先处理一下隐患再说。”

　　回到了现实世界当中，方孝玉一身修为已然达到了大道之境，一念之间却是能够覆盖无量虚空，宇宙广大无边，可是在方孝玉的神念笼罩之下，整个宇宙几乎没有什么秘密可言。

　　宇宙之中，几处秘地当中，盘踞着几股强横无比的气息，同样也有几道身影在宇宙星空当中横渡，其中就有一只如同千足蜈蚣一般庞大无比的魔神横空而来。

　　平心娘娘如果说能够感应到这魔神的气息的话一定能够认出，这魔神就是让她生出危机的源头之所在。

　　万蜈之主乃是一尊天道境巅峰的存在，甚至触摸到了大道境，在这宇宙星空当中绝对是站在了巅峰的存在。

　　似万蜈之主这样的存在宇宙星空当中也就那么几尊罢了，同时有几尊向着银河系方向而来，显然是先前平心娘娘突破的时候，气息外散惊动了这些存在。

　　方孝玉心念一动，伸手向着遥远的星空深处抓去，大家只看到一只大手遮天蔽日一般横亘无量星空然后就那么向着星空深处一捞，顿时就见一只巨大无比，生有近万只爪子的庞大怪物被抓了过来。

　　万蜈之主正盘算着赶到银河系将平心娘娘给吃掉看看是否能够让自己的实力更进一步，结果突兀的心头生出悸动，紧接着还没有等到他反应过来便见到一只大手从天而降。

　　“吼！”

　　本能一般万蜈之主当场犹如一条冲天苍龙一般试图冲破那一只大手，然而大手充斥着无尽力量，哪怕是他拼尽全力冲撞上去除了撞得一头鲜血之外，那只大手根本就是安然无恙。

　　“这不可能！”

　　万蜈之主咆哮一声，然而他却只能眼睁睁的看着自己被抓住，然后像是一只虫子一边随手那么一丢。

　　晕乎乎的万蜈之主身形一晃，戒备无比的盯着方孝玉等人。

　　万蜈之主只看到不少人正盯着他，这些人当中一个个实力不差，其中至尊级别的存在都有近十尊之多，天道境存在更是有两位。

　　当然天道境的存在万蜈之主其实并不担心，甚至他的修为还要稍微强出那么一些，但是方孝玉的身影落入其眼中却是让其连动弹都不敢动弹一下。

　　“大道……你竟然达到了大道境，这怎么可能！”

　　方孝玉扫了万蜈之主一眼冷笑一声道：“哦，怎么不可能！”

　　万蜈之主咆哮道：“远古相传，大道强者会破开宇宙壁垒离去，你为什么还停留在这一方宇宙之中。”

　　自从消化了大盗系统之中所蕴含的那一股信息之后，方孝玉对于诸天万界的构成有了一个极为清晰的了解。

　　在方孝玉看来，现实世界同样是诸天万界当中的一个世界，当然现实世界于无量量的世界当中也是极为强横的世界。

　　大道强者与三千大道齐平，再进一步便是超脱自身世界，迈出贯穿无量诸天世界的大时空长河，真正的做到诸天万界，不朽不灭。

　　以方孝玉如今的实力已然可以做到那一步，那大盗系统之中便有关于如何超脱之法，一旦超过，方孝玉便可以做到真正的不朽不灭，天地灭而身不灭，万物朽而自身不朽，纵然虚空崩塌，时间不存，然则自身却是万古长存。

　　这世间没有任何力量能够磨灭这等存在，可谓至强者，可以想象这等存在绝对是无量世界无量时间当中都难以诞生那么一尊出来。

　　方孝玉却是靠着自身之机缘与努力愣是达到了这般的程度，若是让那些卡在这一步无数纪元生灭都无法超脱的大能们知晓了，那还不羡慕死啊。

　　没有理会万蜈之主，方孝玉再次伸手向着无量星空之中抓去，每一次都会有一道身影被方孝玉给抓了过来。

　　不过八次，就有八尊现实世界最强横的存在出现，这些都是站在了天道境巅峰，甚至触摸到了大道的存在，然而就是这最后一步却有如天堑一般将无尽强者阻隔在外。

　　这几尊存在之中就有一股气息非常熟悉，正是人族祖地当中那塑像之上所残留的气息，不用说应该是宇宙人族的真正靠山。

　　除此之外尚且还有神族、星空巨兽、虫族几个族群的老祖，有这等存在坐镇，这些族群可能会一时沉寂却是永远不可能被灭绝。

　　这些存在皆是用一种震惊无比的目光盯着方孝玉，越看越是心惊。

　　先前方孝玉出手已经让他们意识到了自己同方孝玉之间的差距，但是差距归差距，却是没有人会认为方孝玉已经达到了大道境，最多是认为方孝玉比他们走的快了那么一些所以这才能够凭借着强大的力量将他们给摄来。

　　人祖看着方孝玉道：“这位道友将我们几人给摄来，不知可有什么事情吗？”

　　方孝玉淡淡道：“本尊欲超脱这一方世界，离开之前却是想要了结一下因果。”

　　微微一愣，显然他们不太明白方孝玉所言之因果为何。

　　看着方孝玉，就见方孝玉伸手向着万蜈之主那么一点，万蜈之主心中警兆狂名，但是却是无法动弹，整个身子仿佛僵硬了一般只能眼睁睁的看着方孝玉那一指点在自己眉心之间。

　　刹那之间，万蜈之主整个身影就像是流沙一般开始崩碎开来，然后化作点点星光飞向整个宇宙虚空。

　　原来方孝玉将万蜈之主直接崩灭成最基本的粒子将之打散，散入这一片星空当中。

　　原本银河系乃至周边成百上千河系因为远古一场大战的远古由繁华无比的中央星域沦为了废墟、荒漠一般的存在。

　　现在一尊天道境巅峰的强横存在一身血肉精华散于这一片星空之中，可想而知这一片星空得此滋润，绝对会焕发出无量生机。

　　要知道盘古开天身陨之时已然无限接近大道境，或许实力要强过万蜈之主太多，但是一身的血肉精华却是未必差太多，毕竟盘古开天之后得到升华的更多是境界，而肉身却是亏空严重，否则的话也不会因为撑天生生的耗尽最后一丝精华而陨落。

　　这样一尊几乎能够同盘古相媲美的存在被方孝玉将之打散于虚空，几乎是时间便能够感受到四方星空之中的天地元气正在疯狂的变得浓郁起来。

　　而人族、神尊、虫族之主、星空巨兽之主也都被镇住了，他们已经尽可能的将方孝玉的实力想象的强横无比了，结果方孝玉一出手，同他们站在一个阶层的万蜈之主竟然连一点反抗的能力都没有便在他们面前灰飞烟灭了。

　　一个个心中发寒，面对方孝玉，他们甚至都不敢生出反抗的念头来，因为双方之间的实力差距太大了，如果说方孝玉愿意的话，就算是他们所有人联手起来恐怕都不够方孝玉一只手杀的。

　　站在那里，将生死交于他人掌控，这种感觉已经有多少年没有感受过了，似乎只有在遥远的过去，他们尚未崛起之时才有过这般的感触。

　　却是想不到在他们以为自身已经站在了巅峰的时候会突然冒出怎么一尊强横无比的存在让他们再度感受到了那种生死不由己的感受。

　　方孝玉淡淡的看了几者一眼，伸手一招，就见一道道流光自几人体内飞出，几人神色大变，因为他们明显感受到自身境界在飞快的掉落，原来方孝玉竟然生生的将他们自身对于大道的感悟给掠夺了过去。

　　虽然心中惶恐而又愤怒，但是在方孝玉面前，他们却是连动弹那一下都不敢，方孝玉这等存在连他们对大道的感悟都能够强行掠夺，想要杀了他们那还不是一个念头的事情吗？

　　当几者气息跌落足足一个大境界，最后稳固在至尊之境的时候，方孝玉停手了，伸手一挥，刹那之间，几者被方孝玉随即送入了宇宙各处去了。

　　这些强者与他之间倒是没有什么仇怨，此番他主要是为了灭了那万蜈之主，至于说人祖、神尊等人不过是遭了池鱼之殃罢了。

　　本着不浪费的原则，方孝玉剥夺了几份本源，这几份本源对于方孝玉来说自然是没有什么用处，可是对于雷婷婷、龙儿诸女却是再有用处不过了，只要吸收炼化了这些本源，诸女就算是再没有悟性也能够生生的将自身修为推到天道境去。

　　大道之境是一道门槛，想要靠着后天手段堆砌根本就不可能突破，所以说就算是强如方孝玉也最多是能够将几女推到天道境。

　　心念一动，白起、龙儿、雷婷婷、杨婵等人身影尽皆出现在周围。

　　看着众人，方孝玉缓缓道：“吾欲超脱而去，你们可愿随我一同前去？”

　　诸女对视一眼，自然不会犹豫，至于说白起等人同样也是毫不犹豫的点头，反倒是鸿钧、杨眉等人犹豫了一番之后拒绝了方孝玉的一番好意。

　　方孝玉已经同他们讲明白，如果说随着方孝玉离去的话，那么他们就会前往那神秘的时空长河之上，在那里他们只能生存在方孝玉体内世界当中，因为不是靠着自身超脱，那么他们以后就算是能够进入时空长河内无量世界，却是再也没有机会超脱。

　　对于无数人来说，能够长存于世便已经是不差了，若然随同方孝玉离去，除非方孝玉陨落，否则他们这些依附于方孝玉，生命烙印在方孝玉体内世界当中的存在将会随着方孝玉不朽而长存于世，唯一的一点就是他们再也无法如方孝玉一般超脱时空长河，依靠自身不朽不灭。

　　鸿钧、杨眉、平心娘娘等人，但凡是想要搏一搏的存在尽皆婉拒了方孝玉的好意，想要靠着自身努力去超脱时空长河。

　　人各有志，方孝玉倒是没有劝说什么，反正超脱之后又不是不能够回归，最多将来偶尔回来看一看这些人便是。

　　伸手将雷婷婷等人收入体内世界当中，方孝玉冲着鸿钧、平心娘娘等人点了点头道：“如今现实世界之中以娘娘、杨眉你们二人修为为尊，加上通天、庄师等人，倒是不用担心你们的安危，以后这地球人族一脉便拜托诸位了。”

　　通天道人哈哈大笑道：“帝君超脱而去，他日若有闲暇不妨回来看一看。”

　　方孝玉微微一笑道：“这一方世界乃是吾之出生之地，自然会时常归来，同时也希望诸位有朝一日能够超脱大道。”

　　鸿钧道人、杨眉道人、庄周等皆是志向远大之人，要他们放弃未来之前途随方孝玉而去，那等于自斩大道，他们绝对不会同意。

　　方孝玉看了众人一眼，循着冥冥之中的感应破开现实宇宙的时空壁垒，下一刻整个人出现在一条大河当中。

　　这非是一条真实的大河而是由无量世界的时空长河所汇聚而成的一条犹如大河一般的存在。

　　无尽的世界在这一条时空长河当中生灭，没一个呼吸之间就有无尽世界破灭、诞生。

　　方孝玉半个身形浮现出来，顿时整个时空长河微微震动，一股可怕的力量似乎在牢牢锁着方孝玉的身体，然而下一刻方孝玉口中低喝一声，身形向上一冲，刹那之间方孝玉只感觉自己整个人挣脱了枷锁，回首望去方孝玉却是惊愕的发现一道巨大的身影横躺在时空长河当中，这巨人身影那么的熟悉分明就是他之肉身啊。

　　心中一惊，方孝玉再看自身却是化作了一团犹如大日一般的光团悬挂在时空长河上空。

　　就在方孝玉迷惑不解的时候，几个声音传来：“哈哈，无量量元会过去，终于又有道友跳出时空长河，吾等再添一道友矣！”

　　方孝玉循声望去就见在那时空长河上空，几轮好似大日一般的光团浮现，不过每一个光团有人形状态，有狰狞的凶兽状态，同样也有如一棵遮天蔽日之大树的存在。

　　“吾乃主神！”

　　“吾乃噩梦之主！”

　　“吾乃系统之主！”

　　“吾为盘古！”

　　方孝玉不禁好奇的看着这些超脱者，心中莫名有无量大欢喜。

　　一人抱拳：“吾乃顾少伤，武道之主！”

　　又一人似乎正在翻看手中书卷，缓缓抬头向着方孝玉看了一眼，颔首道：“气运之主，楚毅！”

　　方孝玉点了点头道：“方孝玉见过诸位道友！”

　　（全书完）
