

《神途》

作者：怜惜凝眸

内容简介：

　　“失之东隅，收之桑榆。好诗！是不是，瑜儿？”万侯九霄拥着如玉少年，赞叹道。

　　桑榆板着脸道：“这不是诗。”

　　万侯九霄脸上满是失落：“原来瑜儿嫌弃父皇连诗和成语都分不清，父皇伤心得不想起床了。”

　　桑榆暗叹一声：“你听错了，我刚才是说确实好诗。”

　　万侯九霄立即笑逐颜开：“不错，确实好诗。”


第一卷  凡界 异度空间


第001章 成为容器

　　“砰——”一声巨大的爆炸声响起。

　　陶右还来不及吃惊，就感觉一阵千刀万剐般的剧痛席卷上身，怪异的是，这疼痛只一瞬间。随即，他整个人被动地飞上天，悬在半空，古怪地看着下面混乱的情景。刚才所在的咖啡店已经变成废墟，人们惊慌逃窜，随即警笛声鸣响……

　　陶右愕然片刻，随即赫然醒悟——他死了，所以才没有痛感，所以才能看到地面上的情景。

　　原来人死后真的会变成鬼魂。陶右觉得有些不可思议，自己死了之后首先感叹的竟然是这样一个莫名其妙的问题。首先该难过的不应该是自己英年早逝吗？不应该是懊恼自己还有心愿未了吗？

　　陶右不过二十有八，是D市名企春风集团的总裁。春风集团乃是陶家的家族企业，陶右正是凭着自己的本事登上总裁之位。但他现在已经明白，自己是被暗算了。对方故意打电话让他到这个早已安装了炸弹的咖啡店来。而且，暗算他的人很有可能是陶家的人。

　　地面离他越来越远，纵使他心中有不甘，也只能顺从地漂泊，并没有注意到自己的魂魄在闪闪发光。他习惯性地想推一推鼻梁上的眼镜，突然意识到自己已经没有实体，只是一团雾。

　　“好强大的灵魂力量……”耳边突然传来一道不可思议的男声。

　　陶右扭“头”一看，一团黑雾飘在一米以外，虽然看不出哪儿是鼻子、哪儿是眼睛，却能感觉到对方似乎在审视他。接着，那团黑雾绕着他转了几圈。

　　陶右岿然不动，一副你请自便的姿态。

　　“小子，你一点儿也不怕本座？”

　　“我已经死了，还怕什么？”陶右淡声道。

　　那男子沉默了一会儿，似乎是愣了一下，随后又说道：“你是不是很不想死？”

　　陶右越发觉得他问的问题怪怪的：“是又怎么样？是人都不想死吧？”

　　那男子哈哈一笑：“说得不错。本座有办法可以让你复活，不过你得答应我一个条件！”

　　陶右心中一动，能活着谁愿意死？更何况他还有心愿未了。当即道：“不如阁下先说说是什么条件？”

　　那男子又是一笑，不知是嘲弄还是赞赏：“你倒是谨慎。”

　　“职业使然。”陶右不愠不怒。他是个商人，商场如战场，无时无刻不在防备他人的算计，谨慎是必然的。

　　那男子叹了一声，声音严肃起来：“时间不多，我们就长话短说吧。本座本来是仙界的一名仙帝，无奈渡神劫的时候却被人暗算，本来会魂飞魄散……”

　　“仙帝？神劫？”陶右愕然。

　　“等我说完你就明白了，”男子打断他的话，语速极快，“想必是你我二人同一时间死亡，而你的灵魂力量意外地强大的缘故，让我避免了魂飞魄散的命运，但必须投胎转世。现在我可以把我的修炼功法和部分力量注入你的魂魄之中，让你得以复活。唯一的条件是，你必须找到转世之后的我，再把所学教给我。你可明白？”

　　陶右身为商人，自然思维活跃，立即提出一个疑问：“要怎么做才能找到你？”

　　男子道：“稍后我会在你的灵魂里留下一个特殊印记，我会转生在你所在的世界，等你我相遇，我没有现在的记忆，但你却能有所感应。”

　　“既然你有力量留下印记，也会转世，为何不将力量留给自己？”陶右提出疑问。

　　男子苦笑道：“自然是因为我的灵魂力相对你的来说太弱的缘故。”

　　陶右了然，简而言之，他对于这位仙帝来说，就相当于一个储存力量的容器。唯一不同的是，他作为容器，也可以拥有这种力量。他相信男子的话，因为，如今的他，只是一个魂魄，也没有什么值得他人利用的。更何况，这确实是一项非常公平的交易。

　　“成交。”陶右爽快地道。

　　男子满意地笑起来：“哈哈，很好！相信你是言而有信之人，记住，从你接受我的力量开始，你便也成了修行者，如果你违背对我的承诺，将来渡劫时便会被心魔入侵。”

　　陶右点头：“你既然选择了我，就该相信我。”

　　男子颇为赞赏他的爽快与冷静：“很好，保持心境平和，不要反抗。我残余的力量只能将你的修为直接提升到金丹期，以及把我所有的修真功法输入你的脑海。到了金丹期，便可炼丹，炼丹的方法我也会一并告诉你。炼丹筑基后，你再根据功法炼化力量，重新巩固根基。”

　　“我明白了。”

　　当下，陶右沉心静气，随即感觉到一股非常温暖的气息输入体内，不紧不慢地循环，浑身上下暖洋洋的，仿佛冬日里走在阳光下一般温暖惬意。

　　他的脑海里，渐渐地多了许多信息，也许过了几秒，也许过了几个小时，忽然，他被一股力量牵扯，随即心神一晃。

　　失去意识的最后一瞬间，他只听到一句：“本座已将本座的仙府安置在一个安全的地方，等你找到它，它就是你的了。”

　　……

　　注：本文男主万侯桑榆和男主万侯九霄之间没有血缘关系。


第002章 魂穿成皇子

　　不知过了多久，陶右的意识先于身体恢复过来，脑海里多了许多信息，让他吃惊不已。原来世上真的存在修行者，他现在就是一个普通的修真者。修真者的能力一共有筑基、开光、融合、辟谷、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、飞升十三个阶段。除了筑基和飞升，每期又分为前、中、后三个阶段。待渡劫之后，就会飞升仙界。

　　现在的他，处在金丹期，体内的力量已经相当强大。但他仍需根据那位仙帝留给他的炼丹功法炼出筑基丹改造身体，从头练起，重新巩固体内力量。否则的话，将来会根基不稳，留下后患。

　　消化这些信息之后，陶右才感应到周围的灵气非常充沛，如今他的身体充满力量，因此对灵气的感应也十分敏感，不由既惊喜又疑惑：自己现在在什么地方？那位仙帝不是说可以让自己复活吗？

　　他睁开眼，首先察觉到自己是躺在地上的，映入眼帘的是两个十几岁的小男孩，蹲在自己身边。男孩身上穿的是类似中国古代的长袍，布料非常华贵。二人均气质不俗，一眼就能看出不是普通人家的孩子。两人身后围着一些手拿长枪的人，做侍卫打扮，不知所措地看着他们。

　　陶右暗自疑惑，突然感觉到身上几处剧烈的疼痛。

　　年纪稍大的男孩一副风流公子的模样，见他睁开眼，眼底的一丝惊慌立即消失，轻蔑地道：“四皇弟，终于肯睁开眼睛了？本殿还以为你死了呢。”

　　四皇弟？陶右暗惊，脸上却是没有露出任何异色。这是怎么回事？那位仙帝不是说可以让自己复活吗？但看起来自己的魂魄似乎是附在了其他人身上，且出现在异度空间。这本来就是仙帝的安排还是仙帝施法时出了什么纰漏？

　　年纪小些的少年四处望了望，小声道：“三皇兄，还是算了吧？如果真出了什么事，传到父皇耳中就糟了。”

　　“哼，六皇弟，你就是太胆小，”三皇子鄙视地瞄他一眼，“算了，今天就放过他了——四皇弟，记住，下次不要在我们面前嚣张！不然的话，我们见你一次揍一次！”

　　陶右淡淡地瞄他们一眼，一言不发，见两人走远，才从地上站起，掸了掸自己的衣服，这才注意到自己身上也是华服，却脏兮兮的。

　　那些侍卫大概是得了三皇子和六皇子的好处，或者是因为其他缘故，只偷偷地看了看他，便一声不吭地各回原处继续守卫，仿佛什么事都没有发生过。

　　“四殿下，您没事吧？”一个俏丽的小姑娘突然跑过来，神色怯怯。

　　“殿下，奴才护主不力，请殿下责罚！”另一作护卫打扮的少年“咚”地跪下。少年模样憨厚，年纪不大，身体却很结实。

　　陶右对于自己的处境仍是一头雾水，只能不动声色，以免露出任何可疑之处：“起来吧。我没事，回去。”

　　“是。”少女和少年愣了一下，才应了一声，扶着他往回走。

　　陶右一路不着痕迹地张望，见路边花团锦簇，四周亭台楼阁，红墙宫殿，掩映在绿树之中。五步一侍卫，十步一灯笼。他立即明白自己猜得没错，他现在确实是在一座皇宫之中，而且还成为四皇子。皇子的身份确实尊贵，但自己的处境似乎相当不妙。身上大概挨了不止一拳，若不是自己体内已有力量，只怕疼得很。而真正的四皇子恐怕已经被那二人打死了，所以他的魂魄才有机会附在四皇子身上。

　　不多时，三人走到一座宫殿前。陶右抬头看了看，横匾上写着“紫霞殿”。宫门口的侍卫见到他，低头弯腰，齐称“四殿下”。陶右心中疑惑更多，紫霞殿并不破旧，院内亭台楼阁、假山水榭无一不精致，宫女、侍卫也不少，可见这位四皇子地位应该不低，为何三皇子和六皇子敢那么欺负他？

　　少年与少女将他扶进殿内，一只小得像猫儿似的金色动物突然走了过来。

　　陶右眼里露出一分惊讶，只因为这动物他从来没有见过，嘴巴像狗，齿却如狼，金色的长毛发毛茸茸的，金光闪闪，尽显优雅与贵气，圆溜溜的黑眼睛上下望了望他，就像在打量他一样，随即向他纵身一跃。

　　陶右下意识接住它，小动物在他怀中蹭了蹭，闭上眼睛便一动不动。

　　少女与少年都是一副吃惊的表情。

　　“怎么了？”陶右随口问道。

　　少女连连摇头，恭敬地道：“殿下恕罪，小金虽然和殿下定了契约，但从不主动亲近殿下，是以奴婢才有些吃惊。”


第003章 战乱之国

　　契约？陶右暂时放下这个问题，垂下眼帘看向小金，脑子转得飞快。难道是因为这所谓的契约，小金能感应到他已经不是原来的他？

　　“小金，这名字真难听。”陶右不自觉说出心中所想。

　　小动物张开眼睛瞄了瞄他。

　　那少年迟疑了片刻，道：“这名字是殿下起的。”

　　陶右皱起眉头，抚着额头，缓缓在椅子上坐下，闭上双目：“我的头有些晕……嗯，我记得这名字确实是我起的，当时还觉得很是形象，现在又觉得不怎么样。不如以后就叫哮天犬，‘咆哮’的‘哮’，‘天地’的‘天’，‘鸡犬升天’的‘犬’，怎么样？”

　　他状似疲惫地睁开眼，看向怀中的小动物。

　　那小动物似乎听懂了他的话，点了点脑袋，又埋头闭上眼。

　　“殿下，您没事吧？”少女和少年见陶右似是没有精神，立即大急。

　　陶右虚弱地道：“我有些头晕，睡一觉就没事了。不要惊动其他人，听到没有？”他赫然意识到，那位四皇子不可能恰巧有和他一模一样的性格，如果不假装失忆，迟早有人会发现他已经不是原来的四皇子。

　　少年和少女连连应是，将他扶入房间。

　　为防万一，陶右没有敢真正地睡着，大约一个小时后，装作猛然惊醒，睁开双眼。

　　少年和少女守在床边，见状连忙靠近。

　　少女道：“殿下，您感觉如何？不如奴婢还是去请御医？”

　　陶右盯着他们半晌：“你们是谁？我……又是谁？”

　　少女的脸顿时变成白色，双腿一软跪在地上，颤抖着声音道：“殿，殿下，您失忆了？”

　　“失忆？”陶右动了动身体，“身上很疼，发生了什么事？”

　　少女嘤嘤地哭起来：“呜呜，殿下……”

　　少年愤然跺脚道：“三殿下和六殿下下手也太狠了！这，这可如何是好？不行，我得去请御医。”

　　陶右连忙制止他：“我没事，你们先告诉我这是怎么回事，这里又是哪里。”原本他作为总裁，声音就有一种不容置疑的威信，此时又是这少年和少女的主子——四殿下，少年和少年丝毫没有起疑心，你一言我一语将事情交代清楚，陶右终于对自己的处境有了初步的了解。

　　这两人是四殿下的贴身丫环和贴身护卫，少女名为送福，少年名为送禄。

　　他如今已经不在地球上，而是在飞雪大陆。飞雪大陆原本有三大帝国，既皇姓为万侯的雷霆帝国、皇姓为尊的杭柯帝国和皇姓为慕容的幕景帝国，还有一些小国家，零散地分布在三大帝国周围。

　　如今，三大帝国只剩下两大帝国，雷霆帝国和幕景帝国。五年前，杭柯帝国被幕景帝国消灭，分列为两个小国，成为幕景帝国的附属国。幕景帝国野心甚大，意图一统大陆，一年前又主动发动对雷霆帝国的战争。

　　如今的雷霆帝国边境正处于战争之中。陶右则是雷霆帝国的四皇子，名为万侯桑榆。

　　雷霆帝国现任陛下乃万侯九霄。此人目前不过三十有六，即位却已有二十年。这片大陆上的人们最高寿命可达两百多岁，也是十八岁步入成年，而万侯九霄的年纪只相当于现世刚成年。

　　此人一共有八个孩子，大皇子万侯桑札，今年18岁，皇后所出，已成年，不久前已在宫外建府；二公主万侯桑朴，玉妃所出，17岁，待字闺中；三皇子万侯桑杉，17岁，母亲为兰妃；四皇子，万侯桑榆，16岁，霞妃所出；五公主万侯桑柳，15岁，也是皇后所出；六皇子万侯桑桠，14岁，明妃所出；七皇子，万侯桑梳，13岁，母妃为姝妃；八公主万侯桑棋，13岁，云妃所生。

　　陶右无意中发现，这些皇子的名字有一个规律。但是若按照这个规律来推测的话，四皇子名字的最后一个字不该是“榆”字，不知其中是否有其他原因。陶右心底忽然闪过一个念头：难道万侯桑榆并不是万侯九霄的亲生儿子？

　　这片大陆上的人们崇尚力量，有一种神奇的能力，叫做灵力，有灵力的人被称为圣人。灵力一共分为一级至八级八个阶段。天生没有灵力的人便只能修习武术，丹田内会聚集真气，也分为八级，习武之人则被称为武师。此外，还有一种人对炼制器具具有极高的天赋，被称为炼器师，炼器师没有级别之说，炼器练得好，名声打响，便是高级炼器师，炼得一般，便是普通炼器师。

　　值得一提的是，这片大陆上的动物也可修习灵力，到了七级后，甚至能开口说人言。哮天犬目前才一级。有灵力的动物被称为灵兽，若与人订立契约后，便成为人的宠兽，甚至是坐骑、战斗伙伴。


第004章 悲催的四皇子

　　大陆上流通的货币乃晶石，1极品晶石等于100上品晶石，1上品晶石等于100枚中品晶石，1中品晶石等于100下品晶石。晶石分量较重，携带不便，是以又有储物法器和晶卡。储物法器有储物袋，储物手镯，储物项链、储物戒指之类。晶卡则几乎与现世的银行卡功能相似，万侯桑榆暗暗称奇。从现在开始，他便是万侯桑榆，再也不是陶右。

　　另外一点让他庆幸的是，晶石中蕴藏着丰富的灵气，他的修炼正是要用到这种晶石。

　　至于万侯桑榆为何会被三皇子和六皇子欺负，还要从四皇子的母亲霞妃说起。

　　霞妃只是一个普通的皇妃，在四皇子八岁时因病去世。皇帝原本打算将万侯桑榆过继给其他皇妃，但那些皇妃却都嫌弃四皇子背后没有可靠的势力，无法帮助到自己的亲子争取继承权，不愿将他过继在自己名下。四皇子本人也不愿叫别人母妃。因此，这事就这么一直拖了下去，直到如今。

　　正是因为四皇子无依无靠，皇帝对他颇为照顾。说是照顾，其实只是平时吩咐内务府在四皇子的吃穿用度上多费些心思，以及皇帝本人常派人给他送些有趣的玩意。哮天犬便是皇帝送给他的。

　　因为皇帝的态度，宫内平时倒是没有人敢欺负四皇子，四皇子就这般还算顺利地长到十六岁。但也因此渐渐变得恃宠而骄，个性霸道任性，不受人待见，类似虐待哮天犬的事只是小事。今日，四皇子之所以挨揍就是因为得了皇帝赐的具有防护功能的宝器而向三皇子和六皇子炫耀。三皇子和六皇子忍无可忍，便对他下了重手。事实上除了死去的霞妃，只有万侯九霄一人知道万侯桑榆并不是他的儿子。

　　四皇子懒散成性，灵力才达到二级，而三皇子和六皇子都是五级，已算是高手级别，难怪四皇子有防护腰带还是打不过他们二人。

　　如今的桑榆当务之急是尽快融入四皇子这个角色，以免让人起疑。首先要做的便是尽量少与太多人接触。

　　“殿下，您在想什么？不如说出来让奴婢们帮忙出出主意。”送福心细，小心翼翼地问道。

　　“没什么。本殿失忆的事就不用告诉其他人了，以免让大家担心。若是以后本殿有什么不明白的地方，你们两个机灵点，及时告诉本殿。”桑榆吩咐道。

　　“是。”送福和送禄齐声应道。

　　桑榆点点头，温声道：“让人备水，本殿要沐浴。”

　　“是。”

　　不一会儿，宫女们便将豪华的浴池装满了热水。陶右看着宽大的浴池却又犯了难。他有轻微洁癖，如今的身体毕竟不是他的身体，给自己沐浴好像在摸别人似的，还是摸一个同性，想一想都能让他起一身鸡皮疙瘩。

　　正在这时，他却看见两个宫女正在褪衣：“你们这是在做什么？”

　　一名宫女奇怪地答道：“殿下今日不需要我们为您沐浴吗？”

　　桑榆心思一转，清咳一声，道：“不用，本殿自己来。”

　　说完，他便脱去衣服，快速跳入水中。两名宫女虽是觉得奇怪，并未放在心上，穿上衣裙，无声地退下。

　　说是洗，其实只是泡澡，桑榆心中打定主意要赶紧炼丹，改造身体，不然的话，他恐怕连洗脸都觉得别扭。

　　沐浴之后穿上衣服，桑榆才想起照镜子，也第一次看见自己的新面孔。新的身体基因不错，长得颇为帅气。一般的男人对自己的长相是不甚在意的，桑榆只扫了一眼，便让送福将他的长发打理一下。

　　送福心灵手巧，用一根玉簪将他的头发在头顶盘起一部分，其余的自然披散，高贵而清雅的气质顿时显露出来。

　　随即，桑榆便问书房在何处。

　　送福和送禄均是一愣。

　　“有什么问题？”桑榆随口问道。

　　送禄迟疑道：“殿下以前几乎从不去书房……”

　　桑榆和颜悦色地道：“这次被打一事，本殿已经想通。以前做人太过失败，从今天起，本殿会试着改变。好了，这里没你们的事了，退下吧。”

　　“是。”送禄与送福见他面上虽无什么表情，眼神却甚是温和，心中也自欣喜。殿下变了，他们以后也会轻松不多，至少不再被呼来喝去。

　　桑榆去书房不是为了看书，而是为了巩固自己体内的力量，留下一分灵识关注门外动静，便盘腿打坐，按照仙帝留下的功法，让真元力在体内循环。如此一直到晚膳时分，无人前来打扰。桑榆来到异世的第一天便这么过了。


第005章 皇子书院

　　翌日清晨，桑榆的生物钟将他叫醒，看着陌生的屋顶，一时之间不知身在何方，愣了一会儿才想起自己已经死了，而且穿越异度空间，成了帝国的四皇子。在地球上的现世，自己的亲人朋友中，不知有几人是真正为他感到伤心。不过，待他提高修为，或许将来仍有机会回到地球。现在他要做的是，真正成为四皇子，将生活继续下去。

　　他抬头向窗外望去，天才蒙蒙亮，大约七点左右，不紧不慢地穿衣，声音惊动了外殿的送福，敲门后，拿了洗漱用具进来，大胆地与他搭话：“殿下，您今天起得真早，离上课还有些时候呢。”

　　“上课？”桑榆系腰带的手顿住。

　　送禄道：“是的，殿下。雷霆皇室规定，皇子十八岁成年之前，除去节假日，每日上午必须去皇子书院上学。您已经三天没去上课了。”

　　桑榆默然，随即了然。这片大陆，过了十八岁才是成年，如今他才十六，乃是朝年人。朝年人即伪成年人，十六岁到十八岁之间的人便是朝年人，算是半个成年人。四殿下处于这个年纪，仍在上学并不稀奇稀奇。虽说边关战乱，但与他一个皇子想必没有什么直接的关系，学仍是要上的。

　　“送福，以后本殿都会在这个时候起床，不需要服侍本殿更衣，只不过本殿早晚都要沐浴，别忘了让人备水。”这个世界也有类似钟表的计时器，一天同样是二十四小时，不过是以晶石为能量。

　　“是，殿下。”

　　桑榆洗漱后，去后花园跑了几圈，出了一身汗才回来，依旧简单地泡了一个澡。

　　等他可以出发时，天已大亮，乘坐马车往上课的地方去，顺便欣赏沿途风光，不忘记住路线。车内刻了灵阵，拓展空间，比外表看上去宽敞几倍不止。桌椅软榻无一不全，铺着柔软的白色地毯，华贵无比。车顶装饰着颗颗宝石，曜曜发光。

　　皇子书院就在宫内，离紫霞殿有段距离。那里有专门的老师负责教授几位皇子基本课程，包括提升灵力、习武、学医和学习帝王术等。桑榆到时，看见书院外已停着几辆马车，是三皇子、六皇子和七皇子的座驾。马车上均雕饰繁复，华丽无比。下人们站在旁边低声交谈。

　　还不到上课时间，老师并不在。万侯桑杉、万侯桑桠和万侯桑梳三人正坐在教室内闲聊，忽然从敞开的窗户看见不远处一辆马车驶来，缓缓停下。

　　接着便见四皇子的贴身侍女挑起门帘，一位少年足踏白色中靴，不紧不慢地踏出马车。

　　尚是春日，少年墨发顺滑，在头顶简单地挽了一支莹绿色玉簪；内穿淡蓝色对襟长衫，以浅金色腰带束身，套一件白色锦布敞开式外衫，比内衫略短，层次感分明；宽袖下，淡蓝色的内袖若隐若现；全身唯一的装饰大概便是腰带上的一块白色圆玉，清新而简洁的搭配尽显少年温和而不失威严的气质。少年容貌俊逸，凤目忽闪间，神色淡然，正是他们的四弟。

　　今日的四弟和平时没有什么不一样的地方，但不知为何，就是让万侯桑杉三人感觉到眼前似乎亮了一下。

　　“四皇弟，稀奇啊，终于现身了？三皇兄对你的胆识可是佩服得很。”万侯桑杉最先走过去。

　　万侯桑桠和万侯桑梳也跟了过来。

　　送禄和送福是奴才，对于几位皇子是没有胆量惹的，只能紧张地在一边担心桑榆。

　　“三皇兄，六皇弟，七皇弟，早，”桑榆颔首示意，模棱两可地道，“或许我该感谢昨天三皇兄和六皇弟让我清醒过来。”

　　万侯桑杉觉得这话怎么听都不是个味，两眉一挑：“四皇弟这是在怪我们？怎么？莫非还想去父皇那里告我们一状不成？”

　　万侯桑杉的眉眼生得极俊，但或许是性情的缘故，整张脸看上去似乎被抹上了一丝狠厉，这样眉梢一扬，顿时显出几分凶相。

　　“三皇兄想多了。”桑榆道。

　　“父皇才没那个功夫理你，省省吧你。”万侯桑杉不屑地瞥他一眼。

　　桑榆不想与他争辩，索性保持沉默。

　　万侯桑杉大概觉得无趣，愤愤地道一声：“我们进去。”

　　桑榆落后几步跟着进去，见他们都坐下后，才在最后一个空位上坐下，将手中的书包放入抽屉中，随手抽出一本书阅读。

　　未过片刻，一位头发花白却精神抖擞的灰衫老者迈入室内，目光从桑榆身上掠过，见他正在看书，闪过一丝意外，随后又露出几分不悦。

　　万侯桑杉、万侯桑梳和万侯桑桠三人相视一眼，幸灾乐祸地偷笑，料定老师一定会批评四皇弟。

　　“四殿下，这几天为什么没有来上课？”木合是一位老臣，乃是太傅，正一品位，也是万侯九霄颇为信任的臣子之一。他一直是一位严厉的老师，陛下既然把皇子们交给他教导，他就有责任把他们教好。这四殿下是几位殿下中最让他头疼的一人。

　　桑榆正沉浸在书的世界中，抓住一切机会吸收这个世界相关的知识，并没有听到有人和他说话。

　　“万侯桑榆。”木合生气得一巴掌拍在桌案上。他在朝中地位颇高，又因为颇得陛下信任，所以即使万侯桑杉几人是皇子，也不敢对他不敬，没有想到这四殿下越来越过分，竟然敢无视他。

　　桑榆吓了一跳，愣了一下才反应过来这是在叫自己，站起身，习惯性地推一推并不存在的眼镜，不卑不亢地道：“不会有下次。”

　　木合恨铁不成钢地看他一眼，有些挫败地叹了一口气，板着脸道：“四殿下请坐，以后不许缺课。若再有下次，恐怕老臣不得不在陛下面前说道说道。”

　　“是，”桑榆最不愿发生的事就是与皇帝扯上瓜葛，又一次保证道，“这绝对是最后一次。”

　　木合还以为自己搬出陛下吓到了他，满意地点了点头：“好了，下面开始上课。”


第006章 万侯九霄（1）

　　用了五天的时间，桑榆终于让这个身体完全习惯体内的力量。他不知道五天的时间算快还是算慢，或许与仙帝说过的他的“灵魂力量”比较强大有关，他能觉出这个过程非常顺利。但以前的万侯桑榆显然很是懒散，并不重视对身体本身的锻炼，所以他每天白天需要花一些时间或是跑步或是练拳，以增加这具身体的强度。晚上夜深人静，则不断吸收天地灵气进入丹田，再用修真功法加以炼化，使其转换为真元力。

　　真元力比灵力要强大许多，乃是更高级的力量类型，他如今金丹期的修为，在这个世界，大概已是高手中的高手，只要他探出灵识，就能感应到两里之内的人的灵力的高低。只不过，他并非从头修炼，而是直接接受仙帝给他的力量，所以这种力量并不牢靠，一旦受伤，对身体的伤害也会加倍。

　　当务之急，仍是炼制筑基丹。这几日，他又读了不少书籍，让他深为是雷霆帝国人而感到庆幸。这雷霆帝国所有皇子的名字最后一个字都是木字旁是有原因的。原来，雷霆帝国盛产灵药，而大陆上最大的森林也在雷霆帝国的范围内。森林里天材地宝颇多，灵兽却也多，不少人在森林里丧命，因此这座如同天然宝藏一样的森林被称为“食人森林”。

　　他虽然身为皇子，突然之间从国库中拿所需的这些材料或者派人去寻找这些材料，都会让人起疑。这才是让桑榆头疼的事，暂时还没有想出可行的办法。

　　“殿下，您最近一直在看关于药材方面的书籍。”送福一边为他倒茶，一边好奇地道。经过这几日的相处，她与送禄已经喜欢上这位主子，与他说话时的口气也不知不觉少了以前的卑微。

　　送禄担心地道：“殿下如果哪里不舒服，我马上去请御医。”

　　“只是感兴趣才看看而已。”桑榆淡声道。

　　万侯九霄进来时，便看见少年随意地躺在椅子上，静静地翻着书页，两排长长的睫毛不时扇动。不知是否因为少年身上洒了春日的阳光的缘故，今日，他的四皇子显得极为闪耀。

　　“你在看书？”

　　“嗯。”桑榆无意识地应一声。

　　送福和送禄见到来人，大吃一惊，暗暗责备外面的侍卫为何没有通报，赶紧一起跪下，声音带着敬畏：“参见陛下，陛下万福。”

　　桑榆这才反应过来，猛然抬起头，却是愣住了。

　　眼前的人是真人吗？男子头戴皇冠，身穿金黄色帝袍，体型修长而健美，充满阳刚之气，墨色的头发带着若有若无的浅金，仿佛被镀上一层金光，顺滑如同绸缎，直及腰际；两眉略弯，甚是英挺，宽窄变化恰到好处，仿佛刻意修理过，却又不见修理的痕迹；深邃的凤目有着漆黑的瞳仁，似乎连接着另一个神秘世界，引人向往；高挺的鼻梁下，绯色的唇瓣线条流畅，不喜不怒，轻轻抿起。五官尚是其次，自然流露的王者气息与高贵的风范，让男子即使只是站在那里，也散发着浑然天成的霸气。这人是天生的王者。

　　即使桑榆本身身为男人，也不得不承认，眼前的这个男人太过出色，相貌英俊，气场强盛。

　　但更让他吃惊的是，他在这个男人身上没有感觉到一丝力量的波动。雷霆帝国的帝王难道是一个没有任何能力的普通人？

　　“小四儿可是很久没去给本皇请安了。”万侯九霄似乎没有发觉他的走神，不疾不徐地走到他身边。

　　桑榆猛然回神，低头看看自己身上的睡衣、睡裤和脚上的拖鞋，立即学着电视中见过的下臣觐见皇上的样子，两只袖子在一起拍了拍，随即俯首跪下：“儿臣叩见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”如今边关交战，这位皇帝应该忙着处理国事才对，今日为何会来到他的紫霞殿？

　　送福和送禄仍跪在地上，暗自疑惑。皇子面前陛下，向来都是称“万福金安”，这“万岁万岁万万岁”是从何说起？

　　“小四儿免礼。”万侯九霄的嗓音透出饶有兴致的意味。此子和他没有血缘关系，所以他才总是避开他。今天来这里，不过心血来潮而已。

　　桑榆徐徐站起身，垂手站在一边，作为商人，也曾和形形色色的人打交道，心理素质非常人能比，但此时他心底仍不免打鼓。站在他面前的可是真正的王者。

　　“小四儿刚才这样是何意？”万侯九霄模仿他方才的动作将自己的两只袖子相互拍了拍。


第007章 万侯九霄（2）

　　桑榆方才看这个男人看呆了，根本没有注意送福和送禄是如何行礼的，只能按照电视中见过的来。此时被万侯九霄问及，又见他模仿自己的动作，桑榆莫名地有些想微笑，心思一转，道：“……父皇恕罪，这只是儿臣突发奇想。这是一个拍灰尘的动作，拍去衣袖上并不存在的灰尘，以示对父皇的尊重。”

　　“喔？有趣，”万侯九霄了然，上下打量他的穿着，眼里透出新奇，“这衣服为何这般怪异？”

　　“儿臣觉得，这样比较舒服。今日未打算出门，是以才这么穿。是儿臣失礼了。”桑榆暗道糟糕。这里的衣服太过复杂与累赘，所以他便裁了这件宽大的长袖运动衫和运动裤，做居家服穿，也作睡衣，只为舒适。他并不是什么裁缝或者设计师，只是运动衫和运动裤的样式并不复杂，所以才能做得出来。当初送福和送禄见了也是暗暗称奇，倒是没有想到今日万侯九霄会突然来到这里。

　　“如此，这衣服想必是小四儿自己裁的？”

　　万侯九霄一副颇感兴趣的模样，与桑榆想象中的帝王一点儿也不像，单就个性而言，此时反而像是一个对任何事都充满兴趣的孩子。

　　“是。儿臣闲着无事，随便剪剪就成了这样。”桑榆道。

　　万侯九霄又喔一声，随后说出一句让桑榆极为吃惊的话：“稍后小四儿给本皇也裁一套如何？”

　　桑榆愣了一下，垂首道：“儿臣遵命。”

　　万侯九霄满意地点点头：“嗯，小四儿继续看书吧。以后要多来朝阳殿（注1）给父皇请安。”

　　“是，父皇。”

　　“起驾。”万侯九霄转身离开。

　　“恭送父皇。”

　　桑榆这才注意到万侯九霄身后左右两侧跟着两人，着黑色劲装，均身材魁梧，不苟言笑。想必是万侯九霄的贴身侍卫。

　　直到万侯九霄离开，桑榆才坐回躺椅上，目光落在书上，却并没有看进去，神色有些凝重。万侯九霄为何会突然到他这儿来，还没有让侍卫通报？难道万侯九霄对他起了疑心？能当上帝王的人，定然有不凡之处。又或者只是他“做贼心虚”了？

　　但不管如何，目前只能走一步算一步。

　　他忽然抬起头道：“送福，送禄，父皇似乎不管走到哪儿都带着那两个人。”

　　送福点头道：“是的。陛下是一个好皇帝，可惜却天生没有灵力，也不能修炼真气。如果不随时带着护卫的话多危险。”

　　果然。桑榆暗道。

　　仔细考虑之后，桑榆还是决定亲自去朝阳殿问一问万侯九霄喜欢什么颜色，以及他的身高与尺寸。这是一个阶级制度分明的社会，作为儿“臣”，他有必要恪守对陛下的尊重。

　　这日，用过早膳，他带着送福和送禄两人往朝阳殿去。哮天犬也摇着尾巴不紧不慢地跟在后面。桑榆已经查过书，哮天犬其实是一只金毛犼（注2）。

　　陶右作为大家族的一名少爷，自小博览群书，尚算知识渊博。金毛犼，乃传说中观音菩萨的坐骑，外形似犬，凶猛异常，甚至还敢与神叫阵。按照如今这个世界的知识体系来看，金毛犼便是神兽级别的动物，是比灵兽更高级的物种。桑榆没有想到他会见到传说中的神兽。他本身喜欢狗，曾经也养过狗，因此对这只金毛犼极为喜爱。这金毛犼似乎也喜欢跟着他，只要它醒着，除了桑榆去上课的时候，无论桑榆走到哪里，它都会紧随左右，步伐不紧不慢，体态慵懒而不失优雅，偶尔晃一晃尾巴。

　　不知走过多少长廊，又穿过几次拱门，桑榆终于来到恢弘的朝阳殿外。朝阳殿不愧是帝王居住的宫殿，金碧辉煌，却不显俗气，警备也比别处森严许多。殿外侍卫面色严肃，目光警醒，时刻保持高度警惕。

　　侍卫通传之后，里面很快传来通报声：“宣四殿下觐见。”

　　进入大殿后，送福和送禄留在外殿，桑榆与金毛犼一起进了内殿。

　　注1：朝（chao）阳殿。

　　注2：金毛犼的信息来自百度百科。


第008章 万侯九霄（3）

　　万侯九霄正以一种极为随意的姿势坐在桌案后批阅奏折，浑身上下散发出一种懒散的气势，却并不影响他的帝威；神色有些不悦，或许和边关战事有关。

　　这种姿势让桑榆颇为吃惊，若非确定此人和那日所见确实是同一人，他几乎要怀疑这个人不是万侯九霄。

　　桑榆见到他的脸，仍是愣了一瞬才恢复正常，跪下请安。

　　“儿臣参见父皇，父皇万福。”

　　“平身。榆儿以后见父皇不必多礼，”万侯九霄放下笔，不紧不慢地走下台阶，微微一笑，如涟漪渐渐荡漾开去，“父皇可是一直在等你。”

　　桑榆先是被“榆儿”两字弄得一愣，随即又因这笑容失神片刻，并非迷恋或者仰慕，而是万侯九霄的笑容实在太具影响力。他的眼角瞥见上次见过的两个护卫还在。除此之外，宝座后还站着一中年男子，气质儒雅，是万侯九霄内侍总管沙青。

　　桑榆垂首道：“父皇恕罪，是儿臣之过。儿臣这次来是想问问父皇喜欢什么颜色，另外还想知道父皇的尺寸。”

　　“颜色的话，父皇喜欢白色和蓝色。至于尺寸……”万侯九霄示意他坐下说话，“父皇不知道，榆儿若是带了尺子，可以为父皇量一量。”

　　桑榆点头，从袖袋中掏出一卷布做的软尺：“儿臣带了尺子。”

　　“那榆儿便给父皇量一量吧。”万侯九霄笑道。

　　桑榆向旁边宫女道：“准备笔和纸。”

　　“是。”宫女盈盈一礼，拿来文房四宝轻巧地摆放在茶几上，又无声退到一边。

　　桑榆展开软尺，走到万侯九霄面前，先为他量臂长，丝毫没有意识到自己应该有所避讳——无论是哪个世界，哪个国家，哪个朝代，皇帝或君主一般是不允许他人轻易近身的。

　　万侯九霄神色如常，不知是也没有意识到这个问题，还是确实不在意，任他将自己的手臂抬起。

　　两位护卫，名为暗黑和暗夜，神色变了一瞬，随即又恢复常色。总管沙青若有若无地看了一眼桑榆，表情没有什么变化。

　　桑榆并没有注意到三人不同的反应，量好之后，将数据记在纸上，又为万侯九霄量肩宽、胸围、腰围和腿长。

　　正为他量腰围，万侯九霄突然开口道：“需要父皇抱着你吗？”

　　桑榆猛然意识到两人的姿势正是他从正面圈住万侯九霄，此时方注意到鼻端有一阵极淡的甚是好闻的味道，显然是来自于万侯九霄，不由一阵窘迫，还未回答，就感觉自己的腰被搂住，顿时身躯一僵，平静地道：“……父皇，不用抱住也可以。”

　　“嗯？是吗？”万侯九霄的嗓音充满漫不经心，没有松手，“可是榆儿站得离父皇那么远的话，手臂不够长。”

　　桑榆无语，没有抬头。以他和万侯九霄之间的身高差异，若是此时抬头，一定是一个非常尴尬的距离。

　　“量好了。不知父皇喜欢什么布料？”他左手在万侯九霄身后碰到右手后按住尺子，后退一步。

　　万侯九霄顺势松开手臂：“榆儿看着办吧。父皇已经叫人备了布料，榆儿若是不介意，就在这里剪裁如何？”

　　桑榆自然不能拒绝，点头道：“是。”

　　不一会儿，侍卫们从侧殿搬了各种颜色、各种布料的布匹，一一摆放在长案上。桑榆粗略地看了一遍，挑了纯棉和丝绸，白色和蓝色各一种，一共四匹布料。随后将白色纯棉的布料平铺在桌面上，挽起衣袖，露出白皙且略显纤细的小臂。

　　万侯九霄见状挑了一下眉。

　　桑榆在布料上量了长度，用炭笔画下线，即可着手剪开。刚直起腰，他却发现万侯九霄并未回到奏案前继续批阅奏折，而是饶有兴致地站在一边观看。

　　桑榆见他没有开口的意思，便也不说话，拿起剪刀继续剪，心中仍是担心万侯九霄会怀疑他，只不过，担心也于事无补，索性顺其自然，随机应变即可。


第009章 共用午膳

　　“父皇，待儿臣裁好之后，要让送福缝制，儿臣从未拿过针。”

　　万侯九霄颔首，打趣道：“父皇也想不出榆儿拿针的模样。”

　　桑榆淡淡一笑。

　　量长度、画线、下剪刀，并不是什么难事，只是费些功夫，桑榆只忙到晌午才裁够四套衣服所需的布片，也对万侯九霄这位皇帝多了几分了解，皇帝在人前举止端正，堪称完美，私下却是一位极为懒散的人，让他颇为感叹。只因到最后，万侯九霄竟让人把椅子搬到桌边，两臂放在桌上，右手懒懒地支着头。

　　沙青看了看天色，缓步走到万侯九霄身边，轻声道：“陛下，是午膳的时候了。”

　　他的态度并不是特别卑微，举手投足有一种文雅的味道，形成独特的气质。桑榆暗猜此人想必也非一般人。

　　万侯九霄坐起身，向外面望了望，笑道：“本皇倒是险些忘了。榆儿，不忙，吃过午膳再继续无妨。沙青，传膳。”

　　桑榆只得放下剪刀，现在的这副身体太弱，弯腰太久，腰酸背痛。他不由得皱了皱眉，却是被万侯九霄注意到，向旁边宫女道：“还不为四殿下捶背？”

　　“是。”

　　“谢谢。”桑榆对万侯九霄道。

　　万侯九霄一愣，看着他，笑道：“榆儿和父皇还这么客气？”

　　桑榆猛然一惊。刚才那声“谢谢”太随意，他不由得不动声色地向万侯桑榆瞄了一眼，不想却对上万侯九霄的双眼。

　　“来，去膳厅。”万侯九霄淡淡一笑，自在前面走了，步伐不疾不徐间，带些悠闲的韵味，沉稳而从容，帝王之气展露无遗。

　　膳厅内，山珍海味、珍馐佳肴布满膳桌，芳香美酒，沁人心脾。桑榆等万侯九霄入座后，才在他下首坐下，又道一声“多谢父皇”，心里已有些微烦。帝王家的规矩就是多。

　　万侯九霄道：“榆儿不必拘礼。”

　　“是。”桑榆听他如是说，却仍是等他动箸才也拿起筷子。

　　帝王的享受自是不比一般，想吃哪个菜有专门的宫女负责夹菜。不然的话，这么大一桌子岂非要绕着桌子跑？

　　桑榆也不知为何，脑中莫名地浮现出万侯九霄绕着桌子跑的情形，忍不住有些想笑，强行忍住了。

　　不料，却是被万侯九霄注意到他的异状。

　　“怎么？今日的菜不合榆儿的胃口？”

　　桑榆浅浅一笑，道：“不错。”

　　“不错？”万侯九霄皱眉，“看来御膳房的厨子该努力了。”

　　桑榆立即又反应过来，自己再次说错话。现代人的语言习惯比起文字发明之初，已经有极大的变化，尤其是他作为一名总裁。他口中的“不错”通常有两个意思，一个是“还行”，过得去，若是总分十分，那他的“不错”便是七分，通常用在对下属的赞扬；而另一个意思则是“非常好”，可达九分，通常用来赞美合作者，比如对方的产品，或者客户请吃饭时喝到的美酒，客户介绍的新餐厅等。

　　桑榆正在快速思索该如何解释，万侯九霄再次开口：“听榆儿的口气，似乎对吃颇有心得，榆儿自己莫非也擅厨艺？”

　　桑榆心中郁闷，却仍是不得不答道：“勉强能入口。”

　　万侯九霄立即颇感兴趣地道：“喔？那改日父皇可得尝尝榆儿的手艺。”

　　桑榆不喜不怒：“儿臣不敢献丑。”

　　万侯九霄一脸失望：“榆儿怪父皇平时对你关心太少，所以不愿……”

　　桑榆见他脸上笑容渐褪，莫名地不想见他失落的模样，又道：“如果父皇不嫌弃，待父皇得空，儿臣请父皇赏脸到紫霞殿小酌一杯。”

　　万侯九霄面上立即露出欢悦之色：“好，父皇一定去。”

　　桑榆暗暗叫苦，所幸接下来万侯九霄未再提出古怪的要求，让他总算松了一口气。

　　用罢晚膳，万侯九霄让沙青带桑榆去偏殿小憩。桑榆行礼告退，进了偏殿，见旁边无人，随意地躺在软榻上。今日这餐饭比他以往与人谈判还辛苦。不过，万侯九霄并不像看穿他的样子，让他稍微放了心。

　　万侯九霄仍在膳厅内，闭目沉思。

　　沙青毕恭毕敬地站在他身后，一言不发，安静得如同雕塑。

　　片刻，万侯九霄开口，也睁开了深邃的黑眸，嗓音中带着几分疑惑：“沙青。”

　　“陛下请吩咐。”沙青上前一步。

　　万侯九霄却又摆了摆手：“没什么。”

　　沙青默然地退回原处，对他的举动没有表现出任何反应。帝王便是如此，不想说的，做手下的也别去问。

　　万侯九霄站起身，意兴阑珊地往书房走去，打算继续批阅未批阅完的奏折。

　　桑榆只睡了一个小时就醒了过来，指导送福按照他的要求缝制衣物。这一次，万侯九霄倒是没有坐在一边观看。

　　将近晚膳时，送福将四套衣物缝制完。万侯九霄甚是满意，留桑榆吃了晚膳才让人送他回紫霞殿。

　　直到离开朝阳殿，桑榆才彻底放松，心里只但愿以后这样的时候少一些。

　　回到紫霞殿，未在宫内发现多余的陌生的气息，桑榆微微一笑。这至少说明，万侯九霄没有派人来监视他，即，没有对他起疑心。


第010章 紫霞殿设宴

　　桑榆心里仍是不愿与万侯九霄做更进一步的接触，因此，第二日亲自去朝阳殿，邀请万侯九霄到紫霄宫共进晚膳。万侯九霄不在朝阳殿，桑榆心道正好，将邀请帖送进去后，便不紧不慢地离开。

　　实则，邀请万侯九霄一起吃晚饭并不实际。因为晚饭一向是后宫佳丽们亲近陛下的借口，可以顺便挽留帝王临幸。桑榆正是故意如此，万侯九霄没有空前来赴宴，对他来说，再好不过。

　　但是，他的如意算盘还是落空。万侯九霄不仅来了，而且还来得很准时，面上含笑，徐徐走来。身后依旧跟着暗黑和暗夜，另外多了一人，总管沙青。

　　桑榆连忙躬身行礼：“儿臣见过父皇，父皇万福金安。”上次万侯九霄已说过对他不用多礼，陛下金口玉言，他自是严格执行。说白了，他乐得不下跪。动不动就下跪对于他一个接受现代教育的人甚难接受。

　　万侯九霄并未怪罪，反而甚是愉悦，示意他与自己一起进去：“本皇可是从昨日起就在期待。”

　　“是儿臣的荣幸。”

　　因为时间掐得刚好，刚进入膳厅，便见圆桌上摆了八菜一汤，仍在冒着热气。八菜一汤五颜六色、荤素混搭，真可说是色香味俱全，用精致的白色瓷盘盛放，衬着下面浅绿色的桌布，甚是雅致。这里虽是异度空间，蔬菜、荤菜与地球不尽相同，但做法却是差不多。桑榆并没有费多少工夫，也已经尝过味道，厨艺并未下降。下厨是他的兴趣，以往闲暇时，便会自己做饭，虽然多数时候吃的也只有自己一个人，却是自得其乐。

　　沙青暗中瞄了瞄，见都是一些家常菜，不由得失望。帝王何时用过这么简单的饭菜？

　　万侯九霄饶有兴致地道：“榆儿这样摆，莫非还有什么讲究不成？”

　　桑榆并没有想那么多。菜是他亲手做的，也是他亲手摆的，只是单纯地觉得这样摆放比较好看。或许是因为他是商人，凡事总力求完美，只不过当时开玩笑地说了一句，这是众星拱月，九九归一，不错的彩头。

　　“回父皇，儿臣只是觉得这样好看。”

　　送福此时却插了一句话：“陛下，奴婢斗胆。之前殿下说这是‘众星拱月’，‘九九归一’，是个好彩头，愿我雷霆帝国千秋万代。”如今的殿下对她和送禄非常亲切，平时吃饭也是在同一张桌子上。能自己做的事，殿下常常自己动手，从不像以前那样颐指气使，而且再未责罚过他们。殿下一直不得陛下宠爱，这次显然是个好机会。做奴婢自该为殿下尽心尽力。

　　桑榆的笑容僵了一瞬，大概只有两秒。

　　万侯九霄却开怀大笑：“好，好，说得好。”

　　桑榆淡淡地瞄了送福一眼。

　　送福心下一颤，脸色顿时白，忙低下头去，再不敢插话。她不知道自己做错了什么，但很显然刚才不该说那句话。

　　桑榆恢复淡笑：“父皇，请坐。”

　　“嗯，榆儿也坐。”万侯九霄道。

　　桑榆用公筷在每碟菜中夹了一些放入盘中，又舀了一勺汤放入汤碗里，被万侯九霄制止，面色不虞：“榆儿这是做什么？难道本皇来本皇的皇儿这儿吃饭还要如此防备吗？”

　　随即，万侯九霄笑道：“本皇尝尝榆儿的手艺。”拿起银箸，一一品尝九道菜肴，不时颔首，甚是愉悦。

　　桑榆见他毫不做作的模样，心中一震。之前试菜也是在朝阳殿吃了一顿饭见识过才知道的，因此才那么做，其实心里也有些不舒服。但毕竟那是为了皇帝的安危，他能理解。此时见万侯九霄如此，他愣了一瞬，便也释然，本来就问心无愧，何须扭捏？

　　当即，他也拿起银箸。

　　“沙总管，二位护卫，本殿另外备了一桌在侧厅，三位若是不嫌弃，可以与送福、送禄一起用膳。”

　　“多谢殿下厚爱。”沙青一边说，一边看向万侯九霄。

　　万侯九霄大方地挥手道：“去吧。”

　　“榆儿的手艺果然不俗，虽说比不得御厨的精致，却匠心独具，别有一番风味，尤其是这素菜，看似简单，其实更考教功夫，”万侯九霄大方称赞，“以后父皇常来榆儿这用膳可好？”

　　桑榆暗道不妙。他最不愿发生的事就是和帝王走得太近。俗话说，伴君如伴虎，更何况他此时虽是万侯桑榆的身份，却是一个“外人”，危险程度更是倍增。


第011章 找碴（1）

　　“榆儿怕是不喜欢父皇过来打扰。无妨，便当父皇没有说过这话。”万侯九霄突然又道，面上带着温和的笑意，方才身上散发的愉悦气息却已沉寂下去。

　　桑榆脱口而出：“父皇怎么这么说？父皇能常来，是儿臣的荣幸。”

　　万侯九霄抬首，勾唇一笑，为他布菜：“既然如此，就说定了，榆儿，多吃点。”

　　桑榆在心中叹一声，认命地接受了以后会常见到万侯九霄的事实。

　　万侯九霄似乎真的很喜欢他做的菜，偶尔与他闲聊几句，这一餐饭几乎持续了两个小时。

　　宫中华灯耀耀时，万侯九霄才离开。

　　送走万侯九霄，送福立即在桑榆面前跪了下来。送禄不知发生何事，见状也连忙跪下。

　　“请殿下责罚。”送福俯首道。

　　桑榆仍然表情平淡，并未表现出怒色，也未立即叫二人起身。自从来到这个世界，他就不打算与这个世界的任何人产生亲近的联系，因此他虽然没有把这二人当成下人对待，却也不至于把他们当亲人，一直单纯将二人当成临时的手下，只要和平相处即可。他不喜欢别人在他面前下跪，但有些事，他必须和这二人说清楚。不然的话，迟早会给他带来麻烦。

　　“送福，为什么下跪？”

　　送福想起以前那个出手很重的主子，身子微颤，惶恐的声音带着一声哭腔：“请殿下恕罪，奴婢……不知。”

　　桑榆的语气永远是不疾不徐，却蕴含着不容置疑的威严：“如果你是别人的丫环，你做的并没有错。但是，本殿要你们明白的是，本殿并没有打算与其他皇子争宠，只要平淡一生即可。所以，以后若再有类似的事，你可知该怎么做？”

　　送福听懂了他的暗示，立即道：“以后不该说的奴婢绝不多嘴。”

　　桑榆淡淡地点了点头：“这样才对，记住本殿的话。你们也不用这么紧张，只要没有犯什么大错，本殿对你们没有那么多规矩。明白吗？”

　　送福破涕为笑，连忙站起身：“多谢陛下，送福保证，不会有下次。”

　　“多谢殿下！”送禄此时才彻底相信殿下是真的变了，忍不住承诺道，“殿下，送禄和送福愿誓死效忠于殿下！”

　　桑榆看了他一眼，没有回应他的誓言，摆手道：“好了，下去忙你们的吧。”

　　送禄看着殿下的背影在书房门口消失，半晌未动。不知为何，他有一种感觉，总有一天，殿下会像一只骄傲的苍鹰一般，展翅翱翔，独自离开。

　　翌日下午，桑榆依然在书房里看书，送福却通报说，万侯桑杉和万侯桑桠在殿外求见。

　　“不见，就说本殿学业落后，正在苦修。”桑榆坐在桌案前，没有抬头。

　　“是。”送福的脚步渐渐远去。

　　过了一会儿，送福却又返回，急切地道：“殿下，三殿下和六殿下硬闯了进来！”

　　桑榆的眉头立即皱了起来。来到正殿，万侯桑杉和万侯桑桠已自觉地在主座坐下，吆喝宫女准备茶点水果，颐指气使。

　　见到桑榆出现，万侯桑杉讥诮一笑：“四皇弟好大的架子。”

　　几个侍卫见主子出来，连忙惶恐地跪下：“殿下恕罪，小的们拦不住两位殿下。”

　　桑榆神色淡然，道：“退下。”

　　“谢殿下！”侍卫们快速退下，心中均是松了一口气。

　　桑榆淡淡地瞄了万侯桑杉一眼，随意找了张椅子坐下，喝了一口茶，笑道：“三皇兄是不是喝多了把这里当成了三皇兄的洛云阁？如果是这样，皇弟可以派人送皇兄回去。”别人都欺负到头上来了，桑榆怎么可能怕了他？

　　“你！”万侯桑杉拍案而起，“不要以为父皇宠你就目中无人！本殿可是你的皇兄，你敢不把本殿放在眼里？”

　　原来如此。桑榆了然，面上波澜不惊。想必是昨日万侯九霄在此用膳之事传入了有心人的耳朵里，是以万侯桑杉和万侯桑桠才会来兴师问罪，或者是代表他们自己，或者是代表他们的母妃。

　　桑榆歉然一笑，道：“若是潜心学习也是一种错，那本殿确实错了。三皇兄息怒。”

　　“你！”万侯桑杉没有想到万侯桑榆会变得这么伶牙俐齿，气得满脸通红，转向万侯桑桠，“六皇弟，你就没有什么想说的？”

　　万侯桑桠比万侯桑杉胆小一些，但心中也甚是憋屈，他自认各方面都比这位四皇兄强，但凭什么父皇喜欢四皇兄多过他？他心中就是不服。


第012章 找碴（2）

　　“四皇兄，父皇昨天为何会在你这里用膳？”万侯桑桠一副质问的口气。

　　桑榆淡声道：“君心难测，桑榆不敢揣度。或许是父皇见本殿这些日子学习认真，所以才来看看。”

　　万侯桑桠和万侯桑杉自是不信，都哼了一声。

　　桑榆下起逐客令：“本殿还有事要忙，三皇兄，六皇弟，恕不远送。”

　　随即，他起身往书房去，身后传来万侯桑杉傲慢的声音：“慢着。”

　　“三皇兄有何指教？”桑榆停下脚步，随意问道。

　　万侯桑杉走到他跟前，笑道：“四皇弟不是说刚才在学习吗？既然是学习，可莫要疏忽了灵力的练习，不如让三皇兄来考一考四皇弟，看看四皇弟最近有没有进步。怎么样？”

　　送福和送禄均是神色一变。作为四殿下的贴身丫环和护卫，他们对四殿下的灵力级别最清楚不过。

　　万侯万侯桑桠幸灾乐祸地扬起眉毛，连连附和：“好主意，好主意。三皇兄，你既然身为我们的皇兄，有空的时候是该好好指导我们。四皇兄，你觉得呢？”

　　送禄上前，躬身道：“三殿下，六殿下，殿下体弱，不如由奴才代劳。”他心里想的是，只要让这二位殿下多打几下出出气就行了。

　　“滚开！你是什么身份！”万侯桑杉一把将他推开。

　　送禄不敢用灵力抵挡，被推倒在地，撞翻了一把椅子，背上一痛，却不得不若无其事地爬起，恭敬地垂首。

　　桑榆目光微冷，淡淡一笑，道：“既然如此，那就请三皇兄多多指教。请。”随意地向门外比了一个手势，浑然天成的领导气质让万侯桑杉和万侯桑桠都恍惚了一瞬。

　　桑榆未理会二人，径自走到殿外庭院中间。春风和煦，回首间，发丝飞扬，淡然傲世。

　　万侯桑桠拉一拉万侯桑杉的衣袖，低声道：“三皇兄，光这么比多没劲儿。不如我们和他打个赌，如果他输了的话，就给咱们当一个月的奴才。你看怎么样？”

　　“哎——哈哈哈，好主意！”万侯桑杉拍手叫好，阴阴一笑，看向桑榆。

　　桑榆将二人的话听得清清楚楚，故作不知：“可以开始了吗？”

　　送福和送禄紧张地站在一边，不远处的侍卫也好奇地向这边偷望。

　　万侯桑杉嘻嘻一笑，走到桑榆跟前：“四皇弟，为了激励你的进取心，不如我们给这场比试加点赌注，你觉得怎么样？当然，如果四皇弟不敢赌，皇兄绝对不勉强你。”

　　桑榆颔首：“三皇兄也是一片好意，本殿岂敢拒绝？三皇兄想怎么赌？”

　　万侯桑杉立即侃侃而谈：“如果你不幸落败，就要给本殿和六皇弟二人当一个月的奴才，惟我们二人的命令是从；反之，若本殿输了，本殿和六皇弟给你当一个月的奴才。如何？”

　　桑榆微微一笑，环手抱胸：“本殿不喜欢走到哪儿都有一大群人跟着。不如这样，如果本殿输了，本殿给三皇兄和六皇弟做一个月的奴才；但如果三皇兄输了，三皇兄和六皇弟从今以后不得踏入紫霞殿半步。如何？”

　　万侯桑杉和万侯桑桠的脸色顿时变得极为难看，但一想到万侯桑榆的灵力级别不过二级而已，万侯桑杉不由嗤笑，扬声道：“就这么说定了。”

　　“六皇弟，你可答应？”桑榆自然要问个清楚。

　　万侯桑桠冷哼一笑，昂首道：“笑话，当然答应！”

　　桑榆环视在场众人，放下双手，笑道：“好。这里有这么多人作证，但愿三皇兄和六皇弟不要食言才好。”

　　真元力毕竟不是这个世界的力量，所以桑榆一早就有准备，之前并未将吸收的灵气完全转化为真元力。也就是说，他的丹田内不仅有真元力，还有灵力，这两种力量在丹田内并不互相排斥。是以，对付万侯桑杉对他来说易如反掌。但他却不能胜得太容易，不然的话，只怕又会传入“有心人”的耳朵里。


第013章 赌约

　　桑榆平静地道：“另外还有一点需要三皇兄指教，如何才算胜了？”

　　万侯桑杉道：“为免伤和气，我们就以捆缚为准。谁将另外一人捆住，便算是获胜。”上次险些把万侯桑榆打死，吃一堑长一智，即使万侯桑杉再嚣张，也不敢再下重手。万一真打出个好歹，他只有吃不了兜着走。

　　“好，三皇兄，请。”桑榆无所谓地道。

　　万侯桑杉故作大方地道：“四皇弟，还是你先攻击吧。”

　　“好。”桑榆无意与他多作虚伪的推辞，将灵力聚集在手心，凝聚成球，疾推而出。

　　万侯桑杉求胜心切，丝毫没有压制自己的力量，直接以一个四级的风刃劈砍，紧接着将灵力凝结成绳索状，向桑榆横飞。桑榆勉强避开风刃，又疾退几步，弯腰躲避绳索。

　　万侯桑杉冷笑一声，右手一扬，绳索堪堪逼近。桑榆一边躲闪，一边不断推出灵力球砸向万侯桑杉。万侯桑杉见这般厉害的一招都未能将桑榆捆住，不由气急败坏，脸色一沉，一连又飞出几条绳索。桑榆应付起来颇为吃力，却每每都能避过，数次三番从绳子下面擦身而过。

　　就这般，二人如同棋逢敌手，不相上下。如此拖延将近一个小时，桑榆见时机差不多了，这才甩出一条绳索，轻而易举地将万侯桑杉牢牢捆住，扔在地上。

　　“三皇兄，承让。”

　　“你……”万侯桑杉难以置信，但事已至此却不得不认输，沉着脸道，“你赢了。”

　　“三皇兄，怎么会这样？”万侯桑桠气极，双眼怒视桑榆，却是无可奈何。

　　桑榆右手一挥，万侯桑杉便恢复了自由，神色复杂地看着桑榆。

　　“三皇兄，六皇弟，不送。”桑榆淡笑。

　　万侯桑杉想到以后再也没有机会进来，莫名其妙地不想立即离开，但没有想到他这么无情，哼了一声，甩袖而去。

　　万侯桑桠瞪了桑榆一眼，急急地追了上去。

　　桑榆看向旁边侍卫，并无怒色，沉静的视线从他们身上缓缓滑过，一言不发。

　　侍卫们如何感觉不出他的不满，惶然一起跪下，头颅垂下：“请殿下恕罪！”

　　桑榆沉声道：“今日三殿下和六殿下闯进来的事，不怪你们。不过，本殿想问一问各位，以后，是不是无论是谁，只要地位比你们高，或者你们打不过的，你们就任由他闯进来？”

　　“请殿下责罚！”侍卫们惶恐不已。

　　桑榆环视众人：“从今以后，不管是什么人，未经通报或者未经本殿同意，都不得让其入内……父皇除外；第二件事，即日起，紫霞殿所有人都不得耽搁了武力和灵力的修炼。送禄。”

　　“是，殿下。”

　　“你的灵力是五级，在这些人中是最高的，平时就由你来指导他们，不求他们为本殿保驾护航，必须能保护自己。”

　　侍卫们一愣。

　　桑榆看出了他们的疑惑，但并没有解释。这些侍卫们太弱，若是下次再有人从他们手下闯进紫霞殿，麻烦的人还是他。

　　“是。”送禄恭敬地道。

　　桑榆继续道：“第三件事，本殿不喜欢长舌头的人，紫霞殿的任何事都不得向外人泄露，本殿不知道倒也罢了，若是被本殿得知，就不用在宫里混下去了。都听清楚了？”

　　“是！”

　　“都起来。”桑榆说罢，自行进屋，回书房继续看书。

　　侍卫们忍不住窃窃私语。殿下今天说的话到底是什么意思？

　　送禄看出众人的疑惑，简单地解释道：“殿下对你们的要求并不高，那就是做好你们的本分，不要给他惹麻烦。”

　　囧，怎么好半天显示不了啊囧。


第014章 灵药——御衣黄樱

　　三皇子和六皇子面色阴沉地离开紫霞殿的事还是传了出去，第二日，桑榆上完课刚回到紫霞殿，凳子还没有坐热，就听到侍卫来报：“殿下，兰妃娘娘和明妃娘娘来看望您。”

　　兰妃？明妃？三殿下和六殿下的母妃。桑榆道：“就说本殿不在。”

　　“是。”

　　送福为他倒了一杯茶，有些担心地道：“殿下，兰妃娘娘和明妃娘娘都是陛下跟前的红人，只怕……”

　　桑榆淡淡一笑：“本殿确实不在，不是吗？”

　　话音一落，送福发现殿下已经不在跟前。

　　桑榆出了紫霞殿却不知该往何处去，只好随便挑了一条路，四处走走。整座皇宫非常大，他也不敢走得太远。片刻，他来到一处花园。花园里百花齐放，一眼望去，五颜六色，生机勃勃。花丛之中，偶尔有几棵果树，上面缀满或红或黄的果子，煞是诱人。

　　桑榆这才觉得饿，下课之后还来不及吃午饭，兰妃和明妃就找上门来。

　　这果子能吃吗？他不由抚了抚肚子，认真地思考这个问题。虽然他的修为已过了辟谷期，但他的身体远未达到这个程度，是以仍需食五谷。

　　身后突然传来一声低沉浑厚的轻笑。

　　桑榆回头一看，万侯九霄唇边含笑，身着帝袍，立在不远处。暗黑、暗夜和沙青三人像是影子一样，站在他身后。

　　万侯九霄戏谑道：“榆儿是饿了吗？这果子只是好看而已，却是有毒的。”

　　桑榆好不尴尬，绝佳的心理素质让他愣是没有在脸上表现出来，镇定自若地走过去：“父皇。”

　　“跟父皇来。”万侯九霄看得有趣，招手道。

　　桑榆与他并肩，暗中打量路边美景。

　　绕过一排茂密的花树，有一座凉亭。四面挂了白色轻纱用来挡风，正在风中飞舞。亭内石桌上摆着三碟糕点、一盘水果和一套茶具。几位年轻貌美的宫女身着宫装，垂手站在台阶两侧。

　　“榆儿，坐下说话。”

　　“是。”石凳上铺了毛绒绒的软垫，隔开了凳面的冰凉。

　　“榆儿应该是刚下课才对，怎么没有用膳就出来了？而且还是一个人，”万侯九霄问道，说到最后一句微愠，“紫霞殿的宫女侍卫们都在干什么？”

　　桑榆道：“不关他们的事，是儿臣自己偷偷出来的。”

　　“喔？为何？”万侯九霄颇有兴趣地问道。

　　桑榆不语，若是说实话，有告状之嫌，若是不说，便是欺君，略一思索，道：“儿臣不敢隐瞒，紫霞殿来了访客，儿臣与她们也无甚话题可聊，便溜了出来。”

　　“是哪位皇子还是哪位皇妃吧，”万侯九霄了然，“榆儿毕竟是皇子，与他们接触在所难免。先不说这个，与父皇一起去朝阳殿用膳。”

　　“这……”桑榆为难地道，“怕是不妥。”

　　万侯九霄的眉头立即皱了起来，声音低了几分，很是失望：“榆儿不愿陪父皇用膳……”

　　桑榆摇头一笑，避重就轻：“父皇，这里风景不错，不如儿臣陪你用些点心，顺便还可以赏花。”

　　“也好。”万侯九霄没有勉强。

　　桑榆自然地拈起一块点心吃起来，随意地看向旁边的花丛。一株黄色茎杆的花引起了他的注意，若他没有看错，这正是炼制筑基丹所需的一种灵药，御衣黄樱。桑榆心中一动，不由得起身，走近细看。

　　当初仙帝将修真知识传给他时，乃是用的灵魂传输的方法。因此，关于炼制筑基丹所需的药材，他不仅知晓每一种药材的名字，而且知道药材的形状与颜色，脑海中更是有药材的具体影像。因此，他一见到花茎上密密麻麻的凸起，就确定自己没有看错。

　　或许这株灵药在凡界有其他的名字，但他确定是他所需的御衣黄樱无误。

　　“榆儿，你在看什么？”万侯九霄好笑地道。


第015章 皇家药圃（1）

　　桑榆站起身道：“父皇，儿臣很喜欢那株花，不知可否挖回紫霞殿？”

　　万侯九霄看了他一眼，又看向那株黄樱，笑道：“榆儿的眼光不错，那株花乃极其罕见的珍品。不过，还是让它留在那儿吧。”

　　“是。”桑榆甚是失望，没有流露在脸上，坐回石桌边。

　　万侯九霄轻笑：“这就泄气了？原本父皇还打算，若是榆儿说几句好听的话，改日父皇就带榆儿去皇家药圃逛逛。”

　　皇家药圃？桑榆心中一动。他是不知药圃是什么样的，但既然是皇家级别，里面肯定有不少珍品，略一思索道：“父皇，不如这样。儿臣送父皇一件有趣的小玩意当做答谢如何？”

　　“什么小玩意？”万侯九霄问道。

　　桑榆思索片刻，道：“儿臣暂时还没有想出来，但可以保证，虽然不值钱，但一定稀罕。”

　　“有趣，”万侯九霄注视着他的目光带着几分深思，颔首一笑，“好，父皇等着。”

　　“多谢父皇。”

　　万侯九霄看了看天色，淡声道：“这会儿紫霞殿的访客应该已经走了，榆儿回去用膳，莫饿坏了。”

　　“是。”桑榆应了一声，作揖之后离去，心中对万侯九霄的举动越来越狐疑，如今的万侯九霄就像一个体贴的父亲，他“以前”可从未对桑榆如此。

　　直到看不到桑榆的影子，沙青上前一步，低声道：“陛下，属下斗胆，四殿下与以前判若两人，是否还是派人注意为好？”

　　“谁说本皇没有派人？”万侯九霄淡淡一笑，背着手，步伐悠闲地走远。

　　沙青眼中满是诧异，却不形于色，快步跟上，暗暗思索，忽然恍然大悟：原来如此。不过，为何？

　　桑榆回到紫霞殿，兰妃和明妃已经离开。送福只道二位娘娘难缠。

　　桑榆心知这样躲避并不是办法，但对于紫霞殿的私有权坚决不会让步。如果连紫霞殿的私人空间都守不住，那他也没有继续留在宫内的必要。

　　吃过午膳，却传来一道圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：四皇子桑榆潜心修学，奋发上进，本皇深感欣慰。着四皇子闲暇之日可在紫霞殿苦修。其他人等，不可打扰。钦此。”

　　这圣旨虽是来得突然，却着实是及时雨，桑榆松了一口气的同时，心中的疑惑却是更深了。

　　“四殿下，陛下对您可是疼爱得紧呢。”传圣旨的邓公公笑呵呵，神色间全是奉承阿谀。

　　桑榆淡淡一笑，道：“公公辛苦，可要进来喝杯茶？”

　　“不，不，四殿下折煞奴才了。奴才告退。”邓公公脸上划过一丝尴尬，又一躬身，随后离去。

　　送福小声嘀咕道：“以前可不见他对殿下这么客气。”

　　桑榆淡淡地瞥了她一眼，送福连忙道：“殿下恕罪，奴婢不该多嘴。”

　　桑榆将圣旨递给送禄，道：“以后若再有强行闯入的人，知道该怎么做？”

　　“奴才明白，请殿下放心。”送禄恭敬地接过。

　　桑榆点点头，转身往书房去。

　　送福和送禄两人相视一眼。如今殿下甚是独立，不少事都是自己亲自动手，他二人感觉自己仿佛都没有多大用处似的。

　　送福道：“我去给殿下送茶，你也别忘了，还要训练那些侍卫。”

　　“知道，要你多话。”送禄瞄她一眼，快步离开。


第016章 墨镜

　　桑榆最近在苦恼的是炼丹炉。那仙帝确实细心，当日不仅将炼制筑基丹所需的材料、丹诀一一告诉了他，连丹炉的影像也传给了他。不过，话说回来，桑榆的修炼是否成功也关系到仙帝自己的切身利益，他自是尽心尽力。

　　桑榆将丹炉的模样以立体的模式绘制在纸上，经过多次修改，已确定与脑海中的影像无异。问题是，该找谁炼制这丹炉。他亲自动手是不可能的，一无材料，二无场地，三无经验。若是找人的话，定然会被万侯九霄得知。那时，又得有一番解释。

　　桑榆觉得有些疲惫，孤身作战，确实是一件辛苦的事。尽管如此，自从他踏上修真之路，他便做好了迎接一切挑战的准备，不会退缩，也不会后悔。

　　万侯九霄走到紫霞殿，门口的侍卫立即单膝点地：“叩见陛下，陛下万福。”

　　“平身。”万侯九霄不由得多看了几个侍卫一眼，略有惊讶。他能感觉出这些侍卫们的气势比上次强了些许。

　　未见有人进去通报，他向殿门内看一眼，沉声问道：“为何无人去通报四殿下？”

　　站得最近的侍卫诚实答道：“回陛下，是殿下交代若是陛下来了，不必通报。”

　　万侯九霄意味不明地笑了笑，徐徐向殿内走去。

　　“榆儿。”

　　桑榆很快从书房出来，万侯九霄走到殿外时，他的灵识已捕捉到他的气息。

　　“见过父皇。”

　　万侯九霄打量他一眼，道：“榆儿最近瘦了不少。”

　　送福轻步过来为二人倒茶，又无声地退下。

　　“儿臣确实有一件烦心事——圣旨之事，儿臣一直没有谢过父皇。”桑榆淡笑，垂下的眼帘敛去所有心思。

　　“那榆儿打算如何谢父皇？”万侯九霄随口一问，笑意平淡，对桑榆的“感谢”并不抱任何期待，心想：就算小四儿送自己什么礼物，只怕也是以前其他大臣或者妃子们送给小四儿的。

　　桑榆对送福示意，送福立即进入内室，片刻双手捧着一只红色的木盒出来。

　　沙青接过木盒，似有似无地看了桑榆一眼，才递给万侯九霄。

　　万侯九霄好奇地打开木盒，却是一件从未见过的东西，两片似圆似方的紫褐色镜片，镶嵌在同样形状的框内，镜片两侧各有一条细长的腿。他不由得拿起，左看右看。

　　“榆儿，这是？”

　　沙青偷瞄一眼，也甚是新奇。

　　送福抿嘴浅笑，又拿来一副一模一样的递给桑榆。

　　桑榆接过，微微一笑，道：“父皇，请跟儿臣来。”

　　走到室外，站在阳光下，桑榆将那东西架在鼻梁上。

　　“父皇，这是可以保护眼睛的镜子，叫做墨镜。”前世他是近视眼，眼镜从来不离，成了万侯桑榆后，甚是不习惯，便用白色透明的晶石和紫褐色透明的晶石打磨成片，做了一副平光眼镜和一副墨镜。

　　万侯九霄瞧见桑榆的模样，只觉有趣，不由一乐：“榆儿，瞧你的一对‘大眼睛’。”

　　桑榆被他的笑容所感染，也是一笑，道：“父皇试试。到了夏日，阳光刺眼，外出时戴上这墨镜，就算直视太阳也没有妨碍。”

　　万侯九霄戴上墨镜，向上空望去，果然如此，整片天空都变成一片褐色，却仍能看得清楚，耀眼的阳光变成朦胧而浅淡的光球，唇角顿时勾了起来，流露出几分真实的愉悦：“这是用晶石打磨的吧？”

　　桑榆将视线从他的笑容上移开，答道：“正是，晶石里有灵气，对眼睛有益无害。”

　　“父皇喜欢这礼物，”万侯九霄将眼镜取下，交给沙青，“传令下去，以后这墨镜只有本皇和榆儿可以用。”

　　桑榆有些惊讶，心道，不愧是帝王。此时二人都不曾想到，在不久的将来，这墨镜会派上大用场，并成为雷霆帝国某个节日必戴的特色产物。

　　“是。”沙青拿着墨镜翻来覆去地看，被万侯九霄凉凉地瞟了一眼，连忙若无其事地收入木盒中，双手托住，目不斜视。

　　桑榆将这主仆二人的小动作瞧得一清二楚，心下好笑。

　　万侯九霄走到桑榆跟前，笑意盈然，忽然伸出左臂揽住他。

　　桑榆微惊，站着未动。

　　“榆儿再多给父皇做几个如何？黑色、绿色、黄色，白色……父皇都想要。”不知为何，万侯九霄欢愉的语调似乎又带着几分叹息。

　　桑榆点了点头：“儿臣自当尽力。”

　　“榆儿方才说的烦心事是何事？”万侯九霄这才问道。

　　桑榆烦心的自然是炼丹炉的事，但这却不能告诉万侯九霄。或许他该改变战略？无论如何也不能疏远的人，那就把他变成“朋友”？


第017章 上朝的阴谋

　　桑榆淡笑道：“多谢父皇挂心，儿臣会想办法自己解决。”

　　万侯九霄喔了一声，重新戴上墨镜，望向天空：“近日本皇一直为边关战事烦心，似乎只有到榆儿这里，才能轻松起来。”

　　过多地参与这个世界的事只会让他越陷越深，桑榆只道：“只要父皇想来，随时都可以。”

　　万侯九霄遗憾地道：“只是带榆儿去皇家药圃的事，只能推迟了。”

　　桑榆道：“不要紧，国事为重。”

　　万侯九霄稍坐片刻就离开了。

　　之后，桑榆依旧上午上学，下午自己看医书识灵药，其他时间几乎不出门。万侯桑杉和万侯桑桠却没有放弃对他的纠缠，无法进入紫霞殿，便总在皇子书院为难桑榆。桑榆对他二人冷淡以对，那二人也莫可奈何，只暗自气得牙痒痒。

　　又过两日，紫霞殿迎来一道圣旨，宣四殿下万侯桑榆翌日一早与百官一起上朝。桑榆特意问了一下传旨的邓公公，所有皇子都接到了相同的圣旨。

　　“殿下，此事甚是奇怪，”送禄记得桑榆的吩咐，因此总是尽量为桑榆解说他“失忆”后可能不知道的事，“按照帝国惯例，皇子满十八岁才有资格上朝。帝国已有将近两千年的历史，以前从未发生过这种事。”

　　桑榆思索片刻，只得出一种可能性：“也许是边关的战局已经越来越不利于雷霆。”

　　“殿下，明日还需小心些，”送福担忧地道，“大皇子、三皇子、六皇子、七皇子身后的人都是朝廷重臣。殿下的外公原本也是一员重臣，但三年前已经退隐，听说是被挤下去的。”

　　桑榆毫不意外。霞妃一死，“外公”便也没有了依傍，自然会受到其他人的排挤。

　　“本殿自有主张。”

　　桑榆如今有力量作为依附，对于未来之事，一直无惧，最坏的情况便是“三十六计走为上”，保住性命要紧。虽说成为万侯桑榆已经将近一个月，对于雷霆皇室，他仍然没有半分归属感。这里没有任何人需要他，同样，他也不需要这里的任何人。

　　翌日一早，桑榆起了个大早。因为没有朝服，送福为他备了一套浅橙色衣袍，锦缎华丽，明亮的色彩烘托出蓬勃的朝气，黑发用玉冠束起以示正式，更添几分翩翩风度。

　　天尚是蒙蒙亮，坐着马车到议事殿外殿，需得下车，进去之后，再爬两百多层台阶才是议事殿的正殿。台阶两侧，每隔两米便设一神色严肃的侍卫，气氛庄严而肃穆。

　　路上遇到不少大臣，桑榆一个也不认识。他人对他问候施礼，他并不言语，只淡笑颔首，神色温和，倒也不会让人觉得他傲慢无礼。

　　进了正殿，大臣们都已来得差不多。万侯桑杉、万侯桑桠和万侯桑梳也在场，都是一副瞧不起桑榆的模样，眼底带着几分幸灾乐祸。

　　桑榆淡然环视众人，忽然瞧见一人对他友好微笑。那人身穿朝服，甚是年轻，眉眼间与万侯九霄有三四分相似。

　　桑榆想，这位大概是大皇子万侯桑札，略一点头。

　　片刻，身着金色帝袍的万侯九霄与沙青从正殿侧门而入。众大臣连忙在各自的位置站好，几位皇子按照长幼顺序，站在众位大臣之首。

　　万侯九霄在宝座就坐，目光从桑榆身上滑过时，带了点笑意。

　　众臣跪下齐呼：“参见陛下，陛下万福金安。”

　　“众爱卿免礼。”万侯九霄右手微抬，霸气自生。

　　“谢陛下。”

　　万侯九霄环顾众臣，目光锐利：“西关战事频频失利，我雷霆近一月连吃两次败仗，各位爱卿可曾想出什么法子？”

　　吏部尚书张从言出列道：“陛下，老臣还是坚持昨日的看法，以为派一位殿下随军出征可行。几位殿下均是文武双全，理当为陛下分忧解难。”

　　桑榆垂眸，忽然有些明白自己为何会出现在这个地方了。


第018章 决定出征

　　礼部尚书徐开元一身正气，立即反对道：“乱弹琴！几位殿下除了大皇子以外，均未成年，对于打仗更是从无经验，张大人是把战争当做儿戏吗？”

　　张从言立即反驳：“徐大人，边关将士正是需要提升士气之时，殿下若是随军出征，不仅代表个人，更是代表整个朝廷，代表陛下。陛下与将士同在，必定旗开得胜。”

　　徐开元仍是持相反意见：“殿下金枝玉叶，如何能以身犯险？”

　　另一大人也和张从言站在同一立场，与其他几个反对派打起嘴仗。

　　……

　　万侯九霄任由他们吵来吵去，神色淡然，难以捉摸，直到双方越吵越不像话，才沉声道：“够了。”

　　殿内顿时安静下来，个人退回自己的位置，齐声道：“请陛下恕罪。”

　　万侯九霄看了一眼张从言，不紧不慢地道：“张爱卿所言倒是有几分道理，那么，若是要派皇子同行，各位爱卿以为派哪位皇儿合适？”

　　徐开元立即道：“若是一定要派，当然是大殿下最为合适。因为，大殿下是几位殿下中唯一一位成年人。”

　　张从言却像是故意和他唱反调一样：“徐大人此言差矣，微臣以为派四殿下最为合适。”

　　桑榆站在万侯桑杉身后，始终面无表情，闻言神色也无半分波动。是福不是祸，是祸躲不过。

　　“什么？”众位大臣均是一惊。四殿下？在他们的印象中，这位四殿下恐怕是几位皇子中最不成器的一个，骄纵任性，完全是小孩心性。不止如此，四殿下的灵力也不过二级而已。他们当中当然也有灵力极高者，但也不可能明目张胆地探究桑榆此时的等级，是以并不知晓如今的桑榆灵力是在四级。

　　万侯九霄沉声道：“张爱卿所言，出乎本皇之意料，理由为何？”

　　张从言朗声道：“微臣认为，大殿下自从成年后便开始上朝，一直为陛下分忧，理当继续留在陛下身边。不瞒陛下，微臣听闻，三殿下曾与四殿下切磋过灵力，三殿下略逊四殿下一筹，是以老臣以为四殿下乃是合适人选。而且，四殿下已是朝年人，足以担当此任。六殿下与七殿下年幼，自不必说。”

　　“张大人，依在下看，三殿下更为合适，”文相纳兰呈年轻英俊，气质文雅，不以为然地道，“三殿下比四殿下年长不说，一直以来，灵力都胜过四殿下，就算三殿下输给四殿下，或许只是侥幸。张大人，你可不能因为三殿下是你的亲外孙就如此偏心啊。”

　　张从言恼羞成怒：“你这是污蔑！在下只是就事论事。更何况，能够出征是无尚荣耀之事，若说偏心，在下偏心的也是四殿下。”

　　“四殿下最近进步颇为显著，在下也以为可派四殿下出征。”刑部尚书许怀古暗自与张从言交换一个眼神。

　　他们在那边争吵，桑榆自有所思。这次“皇子上朝事件”显而易见是针对他的。原因恐怕就是因为他最近太“得宠”，所以成了某些人的眼中钉、肉中刺。

　　万侯九霄冷眼扫视众人，以掌击案：“如此喧嚣成何体统。”

　　殿内顿时安静下来，静谧能闻针落之声。

　　太傅木合半晌没有开口，此时才慢悠悠地道：“几位殿下既然来上朝，显然是陛下和各位大人也认同了他们今日议政的权利。几位大人何不也听听他们的意见？”

　　万侯九霄颔首，看向万侯桑札几人。

　　“木太傅言之有理，几位皇儿可有什么想法？若是你们不愿，本皇绝不勉强。帝国人才济济，莫非非让皇子上战场不成？”万侯九霄浑厚的嗓音透出几分怒意。

　　众臣默然。

　　万侯桑札上前一步，主动请缨道：“启禀父皇，儿臣愿意出征。儿臣身为长子，当仁不让。”

　　万侯桑杉也道：“启禀父皇，儿臣也愿出征。”

　　万侯桑桠与万侯桑梳均表示愿意出征。

　　众人的目光不由得都看向没有开口的桑榆。

　　“承蒙几位大人看得起，”桑榆徐徐出列，抬首看向万侯九霄，淡声道，“儿臣请求父皇允许儿臣出征。”

　　万侯九霄目光复杂地注视着他，片刻，才道：“四皇儿，你可想清楚了？出征不是儿戏。”

　　“多谢父皇，儿臣想得很清楚。几位大臣如此瞧得起儿臣，儿臣自当拿出些成绩让他们看看。”桑榆微微一笑，自信而淡定。

　　桑榆是一个商人，考虑问题与旁人明显有所不同。这次出征，对他来说未尝不是一次好机会。从皇城西去边关，不算战事的时间，来回至少一月。军中最是锻炼人，他可以借着这次机会，名正言顺地“改变性格”。再次回来时，便没有人会怀疑他已经不是原来的四殿下，至少届时将不像现在这样防备他人防备地那么辛苦。此外，若是立功，他也可借机向万侯九霄要一些赏赐，炼丹之事便指日可待。


第019章 成为监军

　　万侯桑札一急，更前一步：“父皇，四皇弟尚且年幼，儿臣请求父皇让儿臣出征。”作为已经上朝半年的皇子，他如何看不出这就是一场阴谋，一场针对四皇弟的阴谋。

　　桑榆并未看他，抬首注视万侯九霄，语意清晰而坚定：“父皇，请给儿臣一个机会。”至于是什么的机会，两人各有理解。

　　万侯九霄面无表情地扫视众人一圈，半晌未语。

　　最终，圣旨仍是降下，任四殿下万侯桑榆为监军，翌日一早与张瀚将军率军十万西下。另赐四殿下法宝数件。

　　所谓监军，没有干涉军事的权利，只是督察将帅的军事行动，协理军务，此外便是专掌功罪、赏罚的稽核。简而言之，监军一职，乃是文职，即使桑榆出征，也不用上战场。

　　桑榆扬声道：“多谢父皇，儿臣定不辜负父皇对儿臣的信任。”

　　万侯九霄的态度很平淡，只略一点头。

　　退朝之后，一离开议事殿，各种意味不明的目光均向桑榆涌来。桑榆似是毫无所觉，径自不疾不徐往前走去。

　　“四皇弟，你可要多谢我外公给你这个立功的机会啊。”万侯桑杉几步追上来，阴阳怪气地道。

　　桑榆置若罔闻，连步伐速度都没有丝毫变化。

　　万侯桑札在不远处瞧见，眉头皱起，走上前去，警告地扫了一眼万侯桑杉。

　　万侯桑杉立即噤声。对于这位大皇兄，他始终有些惧怕。万侯桑札温和时极为温柔，但生气时也甚是严厉，几位弟妹都对他颇为敬畏。再加上他是皇后所出，地位也不一般。

　　万侯桑札走到桑榆身边，关切地道：“四皇弟，此次出征，万事小心。大皇兄府中有些防身的宝器，稍后皇兄派人送到紫霞殿。”

　　桑榆婉拒道：“此次出征，皇弟是为了锻炼自己。大皇兄一片好意，皇弟只有心领了。多谢。”

　　随即，微一颔首，转身走远。

　　“大皇兄，你看看他是什么态度！”万侯桑桠不知何时也凑了过来。

　　“六皇弟，住口！”万侯桑札低斥一声。

　　万侯桑梳站在几人身后，瞧着四皇兄远去的背影没有吭声。之前三皇兄和六皇兄欺负这位四皇兄，他也会跟着起哄，但今日见到四皇兄这么小竟然要去战火连天的地方，又觉得有些愧疚与同情。四皇兄其实很可怜，八岁就没有了母妃，今天居然还要去边关打仗。

　　且不说这几位皇子心思各异，桑榆回到紫霞殿时，宫内众人也收到了圣旨，均是一片愁云。这段日子，他们都对殿下产生了感情。在宫中浸淫多年，都是油滑的人，如何猜不到这一定是被其他人陷害的。但是，尽管不平，又有谁敢露出不满？

　　桑榆毫不在意，反而甚是轻松，淡声吩咐道：“此次西下，本殿只带送禄一人随行，其余人留下，该做什么还是做什么。”

　　“殿下，”送福大急，疾步走到他面前跪下，情真意切地道，“奴婢请求殿下允许奴婢随行！”

　　“送福，你是女子，多有不便。”桑榆有些意外，但仍是简单地解释一句。

　　“殿下，您出门在外，身边怎可没有人照顾？”送福极力说服他，双眼烁烁发光，流露出几许坚定，“更何况，奴婢的职责本来就是照顾殿下，奴婢若是留在宫中，也无事可做。”

　　桑榆起身往房内走去，嗓音清淡：“不必多说，本殿已经决定了，你们照做就行了。”

　　送福一脸失望，忍不住想追上去继续请求，被送禄沉声制止。

　　“送福，你又不是不知道殿下向来说一不二？殿下不带你去，自有他的道理。”

　　桑榆坐在窗边看书，神色与平时无异。

　　送福和送禄庆幸现在的殿下比以前长进许多的同时，也觉得他们越来越不了解这位殿下。看殿下平淡的表情，似乎即将到来的出征对于他来说不过是一次郊游。

　　天黑后，宫女们将晚膳一一摆上膳桌。送福向门外看了看，忍不住道：“殿下，陛下今日不来看看殿下吗？”她以为以陛下对殿下的宠爱，在殿下出发前，一定会来与殿下见一面。

　　万侯九霄？桑榆心中微动，脑中浮现那个男子阳刚霸气的影像。实际上他也摸不准万侯九霄的心思。

　　“父皇日理万机，自有他的安排。”桑榆撩起衣摆在桌边坐下，示意送福与送禄入座。

　　送福再次请求同行，仍是被桑榆拒绝。桑榆脸色微沉，送福再不敢多言。


第020章 出征

　　翌日一大早，天尚未亮，桑榆便起了床，洗漱之后，换上早已备好的监军服饰，银色玉冠束发，优雅而高贵；同样为银色的锦袍被设计成铠甲的样式，在晶石灯的光线下，似在荧荧发光，衬托出稚嫩而俊秀的容颜，结合淡然的表情与锐利的眼神，皇家的气度油然而生。

　　万侯九霄赐给他一枚储物手镯和一柄七级防护的宝剑。桑榆一直认为手镯是女子的饰物，此时戴在右手手腕上，因为是素雅的淡蓝色，倒是意外地别致。瞄一眼左手腕上的晶石计时器，刚过五点。

　　“送禄，出发。”

　　“是。”送禄已将必需之物都收入储物袋，挂在腰间，手中只拿着自己的宝剑。

　　走出内殿，院子内侍卫跪了一地，默然不语。晨色朦胧，皇宫里各处亮着的晶石灯烘托出一片浅白色的光芒。

　　桑榆淡定从容地步出庭院，听见身后传出整齐而高亢的齐呼：“恭送殿下！”

　　马车早已等在紫霞殿外。此间的马却非地球上的马，而是狡马，四肢比起普通的马更加矫健，身躯灵活，能日行千里，行军打仗正是以此为坐骑。

　　乘坐马车出宫，大军已在宫外等候，神色庄严的士兵们笔直挺立，悄无声息。为首者正是大将军张瀚，身材魁梧，孔武有力，一身盔甲，威风凛凛。

　　见到四殿下到来，张瀚几步上前，单膝跪下：“微臣参见四殿下，四殿下千福。”

　　身后士兵也跪下齐呼：“参见四殿下，四殿下千福。”

　　“张将军不必多礼。诸位请起，”桑榆从马上落下，虚扶张瀚，“不知本殿可有迟到？”

　　“多谢殿下——殿下来得很早。”张瀚一边说，一边暗中打量四殿下。以往在宴会上也见过几次，此时再看，与记忆中的人似乎并无多大区别。

　　桑榆颔首道：“那就好。本殿随时可以出发。”

　　“是。”张瀚见他彬彬有礼，并无傲慢之色，心中松了一口气。至少这一路可以轻松不少。

　　“殿下还是进马车吧？”

　　“不必，骑马即可。”桑榆语气温和，却不乏强势。

　　张瀚有些惊讶，但未多说，冲副将道：“传令，出发！”

　　“是！”

　　桑榆说不清楚是为何，上马之后，回首望了一眼身后高大的城楼，才驱马前行。

　　送禄驾着马车跟在后面。长长的队伍占据了整条官道，早起的百姓趴在楼上观望，还有人大呼：“四殿下，一路顺风！”

　　桑榆回以淡笑，并不言语，有一瞬间，他心底有一股强烈的震撼。这些都是雷霆帝国的子民，他们这句呼声不仅喊出对帝国皇室的敬重，还有对安定生活的向往。他作为如今的“四殿下”，真的能置身事外吗？真的应该置身事外吗？

　　“四殿下，微臣为您介绍，”张瀚的话打断他的沉思，“这两位都是微臣的副将，唐幸将军和宋岩将军。”

　　“微臣见过四殿下。”因为仍在行军之中，且并非在朝堂之上，唐幸和宋岩两人只在马上拱手为礼。

　　桑榆打量那二人，唐幸相貌斯文，不像武将，倒像个文官；宋岩一看便是名副其实的将军，面容坚毅，眼神锐利。

　　自出宫之后，桑榆身上的束缚感也没有了，脸上的淡笑也是发自内心：“两位将军不必多礼，这里是宫外，本殿也不是殿下，只是监军而已。”

　　“是！”

　　桑榆问道：“张将军，不知大概多久才能到？”

　　张瀚答道：“出了皇城之后，我们就会加紧赶路，若无意外，半月能到。”

　　“半月？不知边关的将士是否能坚持到我们赶到？”桑榆随口问道。

　　张瀚道：“监军大人请放心，这一路上我们会加急赶路。虽然这两次我们都败了，但幕景帝国也不过是惨胜，他们也要养精蓄锐。”

　　桑榆颔首，未再言语。

　　出了皇城之后，天已大亮，张瀚一声令下，大军加快速度。

　　桑榆与张瀚、唐幸、宋岩几人在队伍之首，策马狂奔。

　　久未骑马，桑榆不禁觉得畅快肆意，迎风自由疾驰，仿佛天地在这一刻变得更加宽广。远望无边无际的狂野，鼻端呼吸清晨的新鲜空气，胸怀似乎也开阔起来，面容不自觉地柔和许多。

　　张瀚三人见状，对这位殿下的印象又好了几分。


第021章 奇怪的小兵

　　大军急行一日，夜晚在野外扎营。

　　桑榆作为四殿下，独享一顶帐篷。帐内大床、衣柜、桌椅板凳无一不全，就是一个完整的房间，所有物品全是送福与送禄二人之前商量着收在储物袋内。不得不说，送福是一个心细的姑娘。

　　桑榆信步走出帐篷，见到士兵们十人一组围坐在火堆边，火堆上正煮着香喷喷的米饭或者肉汤，烤着诱人的烤肉。放眼望去，无数火堆如同群星，在晚风中微微摇曳。抬首望苍穹，星月灿烂，皎洁生辉。或许是难得如此闲暇，桑榆莫名有些以前的陶右绝对不会有的感慨：宇宙浩淼，万物苍生皆变，唯有这星空亘古不变。

　　“殿下，夜晚风凉，小心身体。”送禄拿着一件披风走过来。

　　桑榆摆手道：“不用。”

　　送禄知晓殿下个性，只得退后几步，垂手站在一边。

　　不远处的一个小兵向这边望了一眼，突然站起身，走了过来，在桑榆面前停下，面上含笑，甚是自然地搭话：“监军大人似乎有心事？”

　　桑榆心中惊讶，抬首看了来人一眼。此人身形修长，相貌一般，却是气度不凡，颀然而立，不像是普通的小兵，一双深邃的黑眸沉静安谧，似乎高深莫测，又似是单纯无邪，难以捉摸。

　　他随口一说：“是又如何？”

　　“莫非是在担心西边的战事？”小兵丝毫不顾忌他的尊贵身份，走过来与他并肩而立，口吻仿佛相熟之人。

　　“不，”桑榆淡声道，“本殿尚不知西边战况，纵使担心，也是无益。”

　　小兵眼底闪过一丝意外，似是没有料到他会如此回答，好奇地问道：“既然如此，殿下为何烦心？”

　　桑榆未答，上下打量他：“你叫什么名字？”

　　小兵道：“肖肆。”

　　桑榆颔首不语。

　　张瀚大踏步走过来，注意到二人之间奇怪的气氛，暗自疑惑，笑道：“监军大人，不知是否还习惯？”

　　“没什么不习惯的。”桑榆淡笑道。

　　张瀚毕竟是个粗人，也说不出好听的话，道：“那就好。晚上我会派人守在帐篷外面，监军大人不必担心。”

　　桑榆道：“有劳将军。”

　　肖肆上前请命道：“张将军，属下愿意为四殿下守夜。”

　　张瀚审视他一番，满意地点头：“嗯，灵力四级，不错。”

　　桑榆看了一眼肖肆，始终觉得此人有些怪异，但他并未多话，对张瀚略一颔首，转身进了帐篷。

　　肖肆却跟了进来：“殿下，若是有不开心的事，不妨说出来，属下可以为你分忧解难。”

　　桑榆淡声道：“就因为我是四殿下？”

　　肖肆笑而不语。

　　桑榆扫视他一遍，开口道：“你身上的灵气很奇怪。”

　　“如何奇怪？”肖肆一愣，低头看了看。

　　桑榆摇了摇头，道：“你先出去，本殿想一个人静一静。”

　　“是。”肖肆应了一声，顿了一下才离开。

　　桑榆见他出去，这才在床上盘膝而坐，留了一丝灵识注意外面的动静后，闭目养神。自从进入金丹前期后，他的修为再无进展。不知是否因为他必须从头开始修炼的缘故。对于修真，他深知只能靠自己一个人摸索，是以并不急躁，一有空便打坐，默默体会体内力量的流动。

　　肖肆走出帐篷，回头看了一眼，才不紧不慢地走远。

　　两个士兵见他出来，不怀好意地迎上来。

　　“肖肆，怎么？是不是拍四殿下的马屁不成反而被赶了出来？”

　　肖肆一言不发地扫视二人，目光如炬，沉声道：“是与不是都与二位无关吧？”


第022章 翘家的皇帝

　　士兵甲被肖肆的眼神惊得愣了一瞬，很快恢复不屑的表情：“是和我们没有关系。不过，我们就是看不惯你这种阿谀奉承的人！”

　　“是啊。索性晚饭还没有做好，兄弟，不如我们玩个游戏？”士兵乙笑嘻嘻地大踏几步上前。

　　四殿下在帐篷里，张将军、唐将军和宋将军三人正巧都不在，其他士兵乐得看热闹，均没有插手的意思，以免惹祸上身。

　　肖肆没有动怒，来回扫视二人：“军队里严禁私斗，二位难道视军纪为无物？”

　　“私斗？兄弟太夸张了吧？”士兵乙抱着双臂，仍是一副吊儿郎当的模样，“只是切磋而已。我要出招了，小心。”

　　语毕，他不等肖肆回答，手中的剑已挥了出去。

　　肖肆只得举剑自卫。说来奇怪，他的灵气是四级，与士兵乙是同一等级，但此时面对士兵乙的攻击竟然应对得甚是勉强，不过堪堪躲开。

　　士兵乙得意地一笑。虽然他们都是四级，但却不是一个层次。这家伙看着还蛮有霸气，没有想到这么软趴趴的。

　　士兵甲站在一边望风，防备几位将军突然出现。

　　“兄弟，认真点，万一伤了你可不是我的错。”士兵乙有些不满地道。

　　肖肆未答，每次只能险险避开，但神色如常，并未露出惊慌之色。从容不迫的气势仿佛与生俱来。忽然，从他身上掉下一块玉佩。肖肆的脸色微微一变，弯腰欲将玉佩捡回。

　　士兵乙却未料到这人在与他打斗时还如此分心，手中的剑直直地落了下去，已不及收势，眼见着就要刺中肖肆，脸色大变。他虽然有心教训肖肆，却从来没有伤人之意。

　　士兵甲也吃了一惊，暗叫不妙。

　　正在千钧一发之际，传来一声清脆而冷沉的喝声：“住手！”

　　士兵乙感觉到手中一空，兵器脱手，飞了出去，插在地上，左右摇晃数下才静止不动。他回头一看，只见四殿下不知何时出现，挡在肖肆面前，脸色冷淡。方才正是四殿下将他手中的剑击落。

　　士兵乙暗自惊讶，四殿下也是四级的灵力，但此时散发出的气势却甚是迫人，让他几乎动弹不得。

　　肖肆捡起玉佩，若无其事地收入怀中，方才命悬一线的危机似乎对他没有半分影响。

　　“监军大人恕罪。”士兵甲与士兵乙心知不妙，连忙跪下请罪，头颅低垂。

　　“你……”桑榆不可思议地盯着肖肆。

　　肖肆微微一笑，注视着他，深邃的眼里闪烁着迷人的光芒，坦诚而无辜。

　　桑榆很想叹气，拉住肖肆的手臂，将他拉入帐篷内。

　　“送禄，不准任何人靠近。”

　　“是。”送禄好奇地暗瞄肖肆一眼，无声地退了出去。

　　帐篷内，桑榆看着男人，实在不知说什么好。

　　“父皇，你……”

　　他丝毫没有料到这人这么大胆，竟然孤身一人混入军队里。

　　“戴了面具榆儿也能认出来？”万侯九霄摸了摸自己的脸，笑道，“定是玉佩掉了，榆儿发现本——我身上没有灵力才察觉出来。”

　　这肖肆可不正是万侯九霄？军队中的士兵，能力最低级别也是一级，不可能让没有任何能力的人入伍。而这玉佩乃是法宝，可以让万侯九霄身上显示出四级的灵力。

　　桑榆有些无奈地道：“父皇为什么会在这里？而且还是一个人。”

　　万侯九霄慵懒地在椅子上坐下，注视着桑榆：“榆儿呢？为何答应出征？”

　　桑榆不语。总不能告诉万侯九霄，他之所以出来就是为了躲避皇宫内所有人的关注，借机“改造自己的性格”。

　　片刻，他开口道：“父皇，国不能一日无君。儿臣这就去禀告张将军，让他派人护送你回皇城。”

　　“不可，”万侯九霄站起身走到他面前，“榆儿，你能来得，本皇自然也来得。让父皇留下，榆儿？”

　　明明是伟岸而霸气的男子，偏用如此恳求的口吻说话，还摆出期待的眼神，俨然一副撒娇的模样，却丝毫不会让人觉得别扭。桑榆也不知为何自己竟然没有半分反感，心中反而莫名地一软。但他的理智仍在，义正言辞地道：“父皇，行军打仗，甚是危险，您不能留下。”


第023章 监军大人的第一把火（1）

　　“榆儿——”万侯九霄突然一把将桑榆抱住，“让父皇留下，宫中的事都已经交代清楚，不会有事。”

　　桑榆身躯一僵，尴尬不已地侧着头，两臂也被箍住，只能抬起手推他的腰腹：“你，先放开我再说。”

　　“榆儿不答应，父皇可是不会松手的。”万侯九霄嗓音带笑，自然地将下颔落在他的肩上，似是丝毫没有察觉到他的不自在。

　　桑榆此时毕竟只是一个少年，男人的气息太过强大，将他整个人拢住，心跳莫名地加快，他的每一寸肌肉都是僵硬的，只得妥协，语速极快地道：“儿臣答应就是。”

　　万侯九霄这才将双臂松开，面上含着浅笑，四处走走，打量帐篷内的摆设。

　　“榆儿这里倒是布置得不错。”

　　桑榆得了自由，这才恢复之前的自若，暗自摇头，稍整衣衫：“父皇，晚上你就住在这里。”

　　万侯九霄点头轻笑，在他旁边坐下：“叫我肖肆即可。从今天开始，我就是榆儿的贴身跟班了。”

　　桑榆不置可否，为他倒一杯热茶。

　　万侯九霄径自往下说道：“榆儿觉得‘肖肆’这个名字如何？是不是甚为霸气？”

　　桑榆敷衍地嗯了一声，对二人的闲聊并无太高的兴致，随口问道：“父皇，出门怎么没有带上暗黑和暗夜？刚才太危险了。”

　　万侯九霄道：“他们两人都在，不过我和他们说过，不到万不得已，不得现身。”

　　桑榆喔了一声，再无他话。这个男人的到来，对于他来说，实在是一个大麻烦，但看着男人那张俊美的脸，以及含笑的双眼，他实在气不起来。

　　万侯九霄注视着他：“榆儿没有其他话想对父皇说？”

　　桑榆想了想，道：“父皇不用担心，儿臣会保护你的。”

　　万侯九霄哈哈大笑：“好，以后父皇的安危就靠榆儿了。榆儿不必再自称‘儿臣’，就像一般人那么说话即可。”

　　“好，”桑榆早觉得自称“儿臣”甚是别扭，当然求之不得，站起身道，“你先休息一下，我去处理外面的事。”

　　“这可是榆儿作为监军的第一把火。”万侯九霄一边品茶，一边似是随意地道，并没有看桑榆。

　　桑榆若有所思地撩开门帘，走了出去。士兵们正窃窃私语，看见他出来，霎时噤声，暗自瞄他。

　　送禄正襟站在门外，见桑榆出来，躬身行礼。

　　“殿下。”

　　“送禄，好好照顾肖肆公子。不该说的少说，不该问的少问。”

　　送禄道：“殿下放心，送禄明白。”随即对桑榆施礼后，进了帐篷内。

　　士兵甲和士兵乙垂首跪在离帐篷四五丈的距离之外，一动不动。其余士兵不敢大声喧哗，心中也很好奇这位新上任的监军大人会如何处理这二人。

　　桑榆在士兵甲与士兵乙二人面前站定，并未疾言厉色，淡声问道：“你二人叫什么名字？”


第024章 监军大人的第一把火（2）

　　士兵甲听不出桑榆语气中的情绪，暗叫糟糕，答道：“回监军大人，属下奚流光。”

　　“属下居昊。”士兵乙的语气不以为然。

　　“你二人可知错在何处？”桑榆未介意他的语气，嗓音仍是平淡，喜怒难辨。

　　居昊有些紧张，但仍然狡辩道：“监军大人，属下只是想和那位兄弟切磋切磋，并无他意。”

　　“说的不错。”桑榆颔首。

　　居昊一愣，与奚流光对视一眼。两人下意识地认为四殿下是在讽刺他们，但听语气却是不像。

　　桑榆继续道：“与人切磋自然无错，但肖肆并没有答应，是也不是？”

　　“这……”居昊无言以对。

　　奚流光忙为居昊求情，抱拳道：“监军大人，念在居昊尚未酿成大祸的份上，请监军大人从轻发落。”

　　居昊可是亲眼见到殿下将肖肆带进他的帐篷里，怎能猜不到他们是相识的？谁知他们是什么关系？随即阴阳怪气地道：“那怎么行？肖兄弟是殿下的朋友，属下有眼不识泰山，是该重罚——”

　　桑榆淡然看他一眼。

　　居昊心底一寒，刚才的话，他一出口就后悔了。这人可是殿下，就算真的斩了他的头也不稀奇，他干什么要逞口舌之快？

　　奚流光听到他的话，也是吓了一跳，警告地瞪了他一眼。

　　桑榆并未如二人所料那样大发雷霆，神情波澜不惊：“你二人主动挑衅，无视军纪，按理当各自杖责二十……”

　　奚流光与居昊垂头丧气地看对方一眼，都觉得自己真傻，先不论这位监军大人的真正身份是殿下，监军大人第一天上任，肯定要给他们这些小兵一个下马威。他俩在此时闹事不是自己往刀口上撞吗？

　　桑榆却话锋一转，环顾众人，神色严肃了几分：“只不过，我大军此次西下是为了为国出力，为民谋福。大战在即，正是用人之际。此次责罚暂且记于账册，待大军凯旋，再行实施。”

　　居昊与奚流光大感意外，均是一喜，但桑榆还有后话。

　　“在此期间，若你二人立下功劳，即可将功抵罪，免去责罚；但若是你二人再犯错误，惩罚加倍。奚流光、居昊，你二人服是不服？”桑榆用锐利的眼神盯着二人。

　　居昊与奚流光心悦诚服，对殿下的偏见烟消云散，同时垂首抱拳，齐声道：“多谢监军大人，属下二人心服口服！”

　　“起来吧。”桑榆一摆右手，淡声说一句，转身离开。

　　身后传来小声的欢呼，隐隐夹杂几句议论：“四殿下深明大义，和咱们想象中不一样呢……”

　　桑榆听得清楚，仍是神色淡淡，走出几步，见到张瀚、唐幸和宋岩三人站在不远处，均含笑看着他。

　　“张将军，唐将军，宋将军。”

　　“监军大人。”张瀚三人齐声道。按照品级，监军在将军之下，但桑榆毕竟还是四殿下，是以三人仍是很恭敬。

　　张瀚哈哈大笑，对桑榆甚是欣赏：“监军大人行事不拘泥于陈规，本将军深感佩服。”

　　“张将军过奖。”桑榆客气地道。


第025章 开诚布公（1）

　　桑榆的态度不冷不热，看在其他人眼中免不了还是被挂上“高傲”的牌子，张瀚三人都有些尴尬。

　　唐幸连忙转移话题：“监军大人，晚膳已经备好，马上就送去您的帐篷。”

　　“有劳，”桑榆微微一笑，“三位将军可以去忙自己的，平时是怎么样就怎么样。如果因为我而让你们觉得不自在，恐怕我以后不敢再轻易露面了。”

　　“呵呵，好，”张瀚爽朗一笑，表情轻松许多，“既然如此，我们就退下了。如果监军大人有什么吩咐，可以派人告诉我们。”

　　“好，请。”桑榆微微颔首，进了帐篷。

　　万侯九霄窝在躺椅上，见他进来，含笑赞道：“榆儿处理得很出色。”方才他站在帐篷门口，将外面的声音都听得一清二楚。

　　“谢谢。”

　　万侯九霄的眉头皱了皱，没有说什么。

　　片刻，几个小兵端了饭菜进来，将饭菜摆上后，又无声退下。

　　送禄见肖肆没有经过殿下的同意就在桌边坐下，而殿下也没有阻止，不禁觉得奇怪。这人难道是殿下的朋友？但他从来没有见过此人。

　　三人默默无语地吃着饭菜，气氛有些凝滞。

　　桑榆吃得不多，不一会儿便放下碗筷。

　　“送禄，照顾好肖公子，本殿出去走走。”

　　“我跟你一起去。”万侯九霄也站起身。

　　桑榆道：“我随便走走，很快就回来。”

　　“一起去。”万侯九霄坚持道。

　　桑榆暗自疑惑，看了他一眼，点了点头，提了一盏晶石灯，往人少的地方走去。万侯九霄不紧不慢地跟在后面，目光不时落在桑榆的背影上，若有所思。

　　二人离人群越来越远，来到无人的山坡上。桑榆将水晶灯放在地上。星月之下，隐约可见山坡上长着茂盛的青草，叶片闪烁着淡淡的微光，远处飘来野花若有若无的芬芳。很是惬意的夜晚，桑榆却心事重重。

　　“榆儿不喜欢我留在这里，不止是因为担心我。是吗？”万侯九霄负手而立，遥望远处的黑暗。

　　桑榆心中一凛，不动声色：“父皇怎么这么说？我当然是担心你。”

　　“方才父皇说要留下来，榆儿表现得很失望。就像……”万侯九霄转过头来，看着桑榆，神色平静，难以捉摸，“因为我的出现，妨碍到榆儿做某些事。”

　　桑榆暗惊。万侯九霄不愧是一代帝王，他自认为掩饰得极好，没有想到那么细微的神色变化都能被他发现。

　　他半开玩笑地道：“父皇总不会是在怀疑儿臣是敌国的奸细？”

　　万侯九霄反问道：“你是吗？”

　　桑榆直视着他，许久未语。

　　万侯九霄也淡然地回视他，目光沉静，含着几分温和的笑意。

　　不能疏远的人，便将他变成“朋友”。桑榆心思一转，下定决心。在这种僵持的局面下，他们二人必须有人退一步。他往身后望了一眼，决定赌一把，看向万侯九霄，神色坦然许多，摊开双手：“如果父皇愿意让暗处的两人离开，或许我们可以好好谈一谈。”

　　万侯九霄一顿，奇道：“榆儿怎么知道的？你的灵力只有四级，暗黑和暗夜均已达七级。”拥有高级力量的人可以轻易地发现力量低级的人的举动，但力量弱的人绝无可能察觉到力量强的人的举动，除非是借助高等宝器。

　　桑榆淡淡一笑，毫不避讳地看着他，仍是那句话：“不知父皇是否敢冒这个险？”

　　万侯九霄默然片刻，沉声道：“你们退下。”

　　桑榆心底一松。看来，他应该是赌赢了。


第026章 开诚布公（2）

　　“陛下，不可！”

　　暗黑与暗夜同时现身，身着黑衣，如同暗夜幽灵，皆满脸警惕与防备。虽然他们听不懂陛下和四殿下到底在说些什么，但唯一可以确定的是，陛下似乎认为四殿下有不妥之处。他们作为陛下的贴身护卫，万万不可能在此时离开陛下身侧。

　　“怎么？莫非出了皇宫，你们就不把本皇放在眼里了吗？”万侯九霄甩袖回身，鹰目直视二人，沉声道。

　　虽然他没有任何力量，但这一刹那，身上散发出的霸气让桑榆也不由得心下微颤。随即眼里浮起一丝欣赏的笑意，几不可察，或许连他自己也未意识到。

　　暗黑和暗夜相视一眼。

　　暗黑垂首，坚定地道：“请陛下恕罪，属下二人坚持留在能看见陛下和四殿下的范围之内。”

　　桑榆大方地点头：“可以。”只要这二人不能听到他与万侯九霄谈话的内容即可。

　　“还不退下？”万侯九霄道。

　　“是。”暗黑和暗夜看桑榆一眼，飞身离开。

　　桑榆确定二人在很远的距离之外，才回过头来，对万侯九霄扬起一抹坦荡的笑容，任他打量。

　　万侯九霄疑惑却笃定地道：“你是四皇儿，却又不是四皇儿。”

　　桑榆淡笑，并不否认：“终于不打算再试探我了吗？”

　　“榆儿岂非也在试探父皇？”万侯九霄亦是淡然一笑。

　　桑榆默然。万侯九霄说得不错，他一直在试探万侯九霄。

　　初来一个完全陌生的地方，且是异度空间，本不该轻易让人看见并不属于这个世界的东西，包括运动服和墨镜。而桑榆却这么做了——让送福和送禄等人见到那套运动服。不过，当时万侯九霄的出现确实是偶然。而墨镜，却是扎扎实实的试探。因为桑榆发现，作为皇子，不可避免地要与皇帝接触，因此他想试探一下万侯九霄的态度。

　　以他的人生阅历，要想伪装成原来的四皇子那样的性格并不难，但他却没有那么做，也是为了试探。因为，皇宫是一个拥有巨大资源的宝地，对他的修炼非常有利。若能留下，他没有必要离开。

　　而万侯九霄也在试探桑榆，对于桑榆发生巨大改变的性格没有表现出任何意外，见到来自于他的奇怪的东西，也一直不动声色，直到今日。

　　桑榆其实很想不通，万侯九霄为何会选择在今天挑明这件事。

　　“你是怎么看出来的？我很肯定，你并没有派人潜入紫霞殿监视我。”

　　万侯九霄低笑一声：“虽然不知榆儿为何如此肯定，但本皇确实没有派人进入紫霞殿，不过，这并不意味没有人监视你。”

　　“此话怎讲？”桑榆奇道。他没有怀疑送福和送禄，因为这二人其实都非常单纯，很容易被他看穿。

　　万侯九霄笑道：“假设紫霞殿是一个圆，本皇派人监视这个圆以外的所有人以及发生的所有事，排除他们的信息，剩余的便是榆儿的信息了。比如，上次你三皇兄与六皇弟闯入紫霞殿的事。本皇的人得到他们二人的消息，也就等于得到了你的消息。这么说，榆儿可明白？”

　　“姜果然是老的辣。”桑榆不得不承认，自己输了。但他并未因此而不悦，反而有一种棋逢敌手的畅快感觉。

　　万侯九霄坦然接受他的赞美，道：“榆儿可愿告诉父皇，这到底是怎么回事？”

　　桑榆撩起衣摆，就地坐下。万侯九霄对他表示了一部分诚意，他也愿意说出一部分。或许，今夜的谈话将是一个重要的转变。


第027章 开诚布公（3）

　　“我不是万侯桑榆，真正的万侯桑榆在一个月前已经被万侯桑杉和万侯桑桠打死。”

　　“死了？”桑榆语出惊人，万侯九霄大吃一惊。他知道万侯桑杉、万侯桑桠两人和万侯桑榆不对盘，常有小打小闹，却万万没有料到，万侯桑杉和万侯桑桠两人竟然把万侯桑榆打死了。那两人不过都是十几岁的孩子，竟然下手如此狠毒。他们的母妃平日是如何教导他们的，值得深思。

　　桑榆没有再出声，知道他需要时间接受。

　　许久，万侯九霄才平静下来，也席地而坐，心底有许多疑问：“如此，你是何人？为何和四皇儿长得一模一样，又恰巧在如此合适的时机取代了他？”

　　桑榆因为他率性的动作愣了一下，摇首道：“整件事其实只是一个意外。这副身体仍然是万侯桑榆的身体，大概是因为我和万侯桑榆同时死去的缘故，我的魂魄便附在了万侯桑榆的身体上，可以说是‘借尸还魂’。至于万侯桑榆的魂魄，或许已烟消云散，或许已经重新投胎，或者也和我一样另外找到了一具身体，在别的地方继续活着，不得而知。魂魄之事，世上又有几人说得清楚？”

　　“借尸还魂？原来如此，难怪你和四皇儿的长相一模一样，但性格却完全不同，”万侯九霄不愧是帝王，接受能力异于常人，好奇地问道，“你以前是什么人？发生了何事？为何会死？”

　　他的好奇心让桑榆有些想笑，对以前的事避而不谈：“我对雷霆帝国没有任何恶意，对你的皇位也没有觊觎之心，总之，你所能想到的一切对你不利的事，我都不会做。我所需要的只是一个容身之所。如果你不相信，我可以离开。

　　当然，我现在所用的身体毕竟是你儿子的身体，如果你不愿意让我用他的身体，也是理所当然。不过，我不能把这具身体还给你，因为我还有一件事必须去做。作为条件，你可以要求我为你做一件事，我一定尽力而为。如果你仍然不同意，那我只好强行将这具身体带走，以后再找机会报答你。你觉得怎么样？”

　　万侯九霄挑了挑眉。此人的思路甚是清晰，讲话条理分明，有条不紊，他猜测以前的他，定然不是普通人，年纪也不止十六岁。

　　“榆儿说话的口气怎么这么像谈生意？”万侯九霄取笑道。

　　桑榆愣了愣，点头道：“我以前确实是一个商人。”

　　万侯九霄若有所思地道：“如此，我就明白了。榆儿之所以愿意出征，想必是为了使自己性格的‘改变’更加理所当然，毕竟，军队是最容易改变人的地方。”

　　桑榆对万侯九霄的精明颇为欣赏。既然已经坦白了最重要的一件事，他不介意再承认这一件事。

　　“不错。”

　　万侯九霄微微一笑，注视着他：“从今以后，你就是万侯桑榆，雷霆帝国的四皇子，本皇的榆儿。”幸亏榆儿不知道他不是他的亲生儿子，这至少能在一定程度上约束榆儿，让他不至于总想着离开皇宫。


第028章 任性的父皇

　　“你相信我说的话？”得到万侯九霄的承认无疑是一件好事，但桑榆非常意外。至于万侯九霄最后那句玩笑话——“你是本皇的榆儿”，他自动忽略。让他继续留下，对于万侯九霄来说，就是留着一颗定时炸弹。万侯九霄应该很清楚这一点，但他为何仍然要他留下？

　　“为何不信？本皇想不出你编出这样不可思议的谎话的理由，”万侯九霄一笑，“更何况，我喜欢榆儿叫我‘父皇’。”

　　桑榆无语。

　　“榆儿刚才说可以离开，父皇不许，”万侯九霄温和地看着他，细细分析，“你若是离开，雷霆帝国的四皇子突然消失，本皇该如何交代？总不能诏告天下，四皇子早就被那两个畜生打死了。所以，榆儿安心地留下即可。从此以后，你就是真正的万侯桑榆。”

　　桑榆立即反应过来，他考虑问题还是不够全面。这具身体的身份毕竟不简单，拍拍屁股就走，未免有些自私。当即，他对万侯九霄点了点头：“我明白了。”

　　万侯九霄浅浅一笑，目不转睛地看着他。

　　桑榆莫名地问道：“怎么了？”

　　万侯九霄道：“若是以后榆儿觉得可以信任我的时候，可会将一切都告诉我？”

　　桑榆没有迟疑，坦然道：“会。”

　　若有一天，他认为万侯九霄值得他的信任，他愿意将自己的秘密与他分享。他有一种预感，会有那么一天。因为，万侯九霄确实是极出色的人，也恰巧是他所欣赏的那一类人。

　　万侯九霄脸上的笑容荡漾开去：“如此即可——说了这么久，该回去了。”

　　“还有一个问题，”桑榆不解地道，“为什么你会选择在这时挑明？”

　　万侯九霄笑而不语。事实上，他自己也觉得奇怪。之前吃饭时看着桑榆的表情，他莫名地觉得若是再不做些什么，就会失去这个皇儿。他不明白为何有这种感觉，唯一确定的是，他想留下桑榆。简而言之，他只是顺从心里的感觉。

　　事实上，万侯九霄的预感是正确的。桑榆之所以出征的另外一个目的是为了避开其他人，偷偷地修炼，但万侯九霄的到来却妨碍了他的计划。如果万侯九霄没有挑明此事，他真的会想办法抽身，就此离开。

　　桑榆没有追问，站起身向暗黑和暗夜那边看了一眼：“如果再不过去，恐怕他们两各会忍不住冲过来。他们对你很忠心。”

　　万侯九霄道：“暗黑和暗夜从八岁时就跟在我身边。”

　　“原来如此，不是说要回去了？”桑榆奇怪地看着他仍坐在那里不动。

　　万侯九霄一手支着下颔，一手抬起，抬起头来，语意带笑，嗓音醇厚而迷人：“父皇累了，榆儿拉我起来。”

　　桑榆静静地看着他，环手抱胸，没有动。

　　万侯九霄也没有动，笑眯眯地注视着他，拖长音唤道：“榆儿——”

　　桑榆暗叹一声，伸出手。这人真是帝王吗？如此任性的模样，根本就像一个小孩子。

　　万侯九霄握住桑榆的手，顺势站起来，却并未松手。桑榆别扭地动了动手掌，万侯九霄却抓得更紧，笑意更浓。

　　暗黑和暗夜远远地跃过来，看了看二人，暗黑轻松地道：“陛下和殿下都没事就好。”

　　桑榆这才明白万侯九霄为何坚持让他拉他起来，唇角几不可察地翘了翘。


第029章 到达驻地

　　万侯九霄此时方将手松开，笑道：“之前吃饭时，榆儿和本皇闹别扭，现在已经无事。”

　　桑榆不得不领下这个“罪名”，对万侯九霄道：“父皇，明天还要赶路，回去吧。”

　　“嗯。”

　　暗黑和暗夜自动退下，仍隐在暗处。

　　桑榆和万侯九霄回去时，大部分士兵已经睡下。只有几个小队伍正在巡逻。两人没有惊动他人，进了帐篷。送福立即让人送来热水，服侍二人洗漱。

　　“殿下，肖公子，晚上会有人守在外面，请安心休息。”

　　“嗯，你下去吧。”

　　“是。”

　　桑榆看了看唯一的一张床，道：“父皇，你睡床，我睡在躺椅上。”

　　万侯九霄看了一眼宽敞的大床：“这么大一张床，两个人睡绰绰有余。”

　　桑榆愣了一下：“不用，我不习惯身边有人。”

　　“原来如此，”万侯九霄点了点头，“既然这样，你睡床，我睡躺椅也无妨。”随即，他拿起枕头，往躺椅边走去。

　　桑榆目测了一下大床的宽度，道：“一起睡床。”

　　万侯九霄笑吟吟地走回来：“也好。”

　　桑榆站在原处没有动，实际上在出神。如果他没有记错，这已经是他今天第三次对万侯九霄妥协。他是一个非常有原则的人，或许也和他以前的身份与职位有关，他决定的事，一向是说一不二。对送福和送禄等人也是如此。但不知为何，面对万侯九霄，他总是很难坚持自己的决定。

　　“榆儿？”万侯九霄已在床沿坐下，疑惑地看着他。

　　桑榆回过神来：“你先睡，我要修炼。”

　　万侯九霄古怪地看着他盘腿在地毯上坐下，一动不动：“就这样修炼？”

　　桑榆简单地解释道：“我的修炼方法和他人稍有不同。”

　　万侯九霄没有多问：“明天还要赶路，不要太晚。”

　　桑榆回过头，见他已经在大床内侧躺下，合着双目。他淡淡地笑了笑，闭上双眼，吸收天地灵气，心知过犹不及，只打坐半个小时就停了下来，上了床在外侧躺下，很快睡去。

　　一夜无事。

　　第二日，大军继续往西出发。万侯九霄已脱去士兵的服饰，换上一身青色骑装，策马与桑榆并行。

　　张瀚听说了肖肆在四殿下的帐篷中过夜的事，虽然不知二人究竟是何关系，但两位当事人你情我愿，他只当做不知。

　　行军途中甚是枯燥，幸亏桑榆并不是贪玩好动之人，每日可欣赏沿途春色，总不免感叹现世污染之重，难以找到有如此美景之地。另有万侯九霄善于言谈，每每讲些趣闻轶事，倒不会觉得无聊。

　　经过将近半个月的长途跋涉，大军终于到达目的地——雷霆帝国在西关的驻扎点，云蒙山，山下旷野便是雷霆帝国与幕景帝国两军对垒之地。

　　帝国驻军早已收到消息，在帐外列阵静候。主将魏原只有五十多岁，身躯孔武有力，双目炯炯有神，身穿银色盔甲。听到来报，他带着几位副将，疾步迎出，见到衣饰华贵的蓝袍少年，立即猜出他便是新任监军四殿下，撩起衣摆单膝点地，双手抱拳。

　　“微臣参见四殿下，四殿下千福！”

　　其余众将士跪下齐呼，声势浩大：“参见四殿下，四殿下千福！”

　　桑榆伸手作虚扶状，淡笑道：“魏将军不必多礼，快快请起。在这里，桑榆只是监军。”

　　随即，他朗声向众位将士道：“各位将士免礼平身。”

　　众将士“哗”的一声，起身的动作整齐划一：“谢四殿下！”


第030章 作战计划

　　魏原起身后，这才转向张瀚几人，聊聊寒暄几句。

　　“魏将军，现在战况如何？”张瀚神色凝重，问道。

　　魏原顿时也严肃几分，道：“各位，先进去再说，请。”挥手示意众将士各回其位，带众人进入他的军帐。

　　万侯九霄和送禄一左一右跟在桑榆身后。

　　桑榆心知万侯九霄一定也想知晓现状，示意送禄留在帐外，与万侯九霄一起跟了进去。

　　万侯九霄看一眼桑榆的背影，暗赞如今的榆儿心细如尘。

　　帐内桌案上摊开一张地图，看得出，方才魏原与几位副将正在研究地图。

　　魏原先为众人介绍了他的两位副将，他的亲生儿子魏唯，和另外一位副将冯正。战局正紧，双方也无心多做寒暄。

　　魏原道：“我军之所以连续两次战败，主要是兵力不足。幕景帝国可不怕死人，因为他们的士兵有一半是前杭柯帝国的人。”

　　“对方有多少人马？”张瀚问道。

　　魏原答道：“二十万。”

　　“我们呢？”张瀚又问。

　　魏原顿了片刻，道：“加上这次带来的十万人，一共十四万人。”

　　“你们能坚持到我们赶来，也不容易。”张瀚感叹道。

　　没有人埋怨兵马太少。雷霆帝国并非没有充足的兵力，但陛下此次只派出十万兵马，其中肯定有他的道理，那不是他们该考虑的事。他们要考虑的是，如何充分利用这十四万人马打一个胜仗，将幕景帝国的人驱出国境。

　　魏原道：“到现在我们已经离边界线十三里远，如果连边界都守不住的话，我雷霆帝国真正危也。”

　　桑榆也站在桌边，不过没有说话。之所以站在那里只是因为万侯九霄想站在那里。万侯九霄盯着地图，若有所思。

　　张瀚道：“魏将军，我们不能一直被动挨打，必须夺得主动权。”

　　“本将军当然明白。问题是，该如何取得主动权？不能光拼人多人少。”魏原沉吟道。

　　张瀚道：“魏将军，你是这次作战的大将军，陛下令我等全力配合你，不知你对接下来该怎么打有何想法？”

　　魏原拱手向上，示意对陛下的敬重，道：“陛下如此信任本将军，本将军自当鞠躬尽瘁。人多有人多的打法，我们人少也必须有人少的打法。本将军打算半个小时后亲自带兵两万上阵，出奇制胜。上一次战斗刚过去不到一个小时，对方一定想不到我们会这么快进攻。”

　　“不可，”张瀚连忙反对，“魏将军，你是主将，所有战事都需你坐镇指挥，如果魏将军信得过，就由在下领兵杀敌。”

　　魏原摆手道：“本将军当然信得过你，只不过你和众位将士一路舟车劳顿，现在最需要的是休息。”

　　张瀚一想，只得作罢，他是不怕吃苦，但那么多将士长途跋涉，确实需要休息，当下，也不再坚持。

　　“那就有劳魏将军。”

　　桑榆道：“魏将军，本监军也一起去。”

　　“榆儿？”万侯九霄将视线从地图上移开，不赞同地蹙起眉。

　　桑榆淡淡一笑，神态从容：“我此行的任务便是振奋士气，不是吗？”

　　“四殿下，不知这位公子是？”魏原见那男子竟然直呼殿下名讳，问道。

　　桑榆道：“这位是肖肆，是本监军的一位朋友，还请魏将军派人好生照顾他。”

　　魏原连忙应道：“是。”

　　“我和榆儿一起去。”万侯九霄道。

　　桑榆惊讶地看着他：“不行，战场上，刀剑无眼。”


第031章 上阵杀敌

　　“榆儿不是说过会保护我吗？”万侯九霄笑道。

　　“不行。”桑榆并不妥协。万侯九霄是一位帝王，万一出了什么差错，雷霆帝国就真的完了，而他就是整个雷霆帝国的罪人。这里只有他一个人知道万侯九霄的身份，他必须对万侯九霄的安全负责。

　　“榆儿，让我去。”万侯九霄笑意盈盈，语气却是半分也未放松。

　　桑榆略带强硬地道：“我不同意。”

　　“我一定要去。”万侯九霄勾起唇，温和地注视着他，眼神淡定而执着。点点笑意似是在告诉桑榆，可以相信他。

　　桑榆有些挫败，无声一叹。这个男人不是一般地任性，不知当初是怎样当上皇帝的。

　　站在一边的几人不知桑榆和万侯九霄是什么关系，也不好开口，只能打哈哈。

　　魏原虽不知这男子到底是何身份，但看得出来，他似乎对四殿下极为重要，担心二人吵起来，连忙道：“监军大人，其实无妨，即使你们与我们随行，也不参与作战，只要站在队伍后面即可。”

　　桑榆点了点头：“也好。”

　　半个小时后，魏原领着两万军马出发，铁蹄铮铮。绿色的草原上，身着灰色服饰的士兵骑在矫健的骏马上，奔驰而出。

　　桑榆抬头仰望天空，一片湛蓝，白色的云朵有的浓厚如同一团饱满的棉絮，轮廓清晰；有的飘渺如同白色烟雾，似无边无际。偶尔一群飞鸟经过，落下几声清脆的鸣唱。不远处的云蒙山，包裹在一片苍翠之中。如此美丽的时节，如此美丽的地方，却即将发生一场战争。再过不久，绿色的草原将会染上鲜血，铺满身着不同服饰的尸体，还有残破的兵器散落在旁边。

　　桑榆的心突然有些沉重。这是他第一次离战争如此近，生命神奇而伟大，但生命又是如此脆弱。

　　耳边响起震耳欲聋的呐喊，桑榆抬起头，看见雷霆帝国的士兵举着刀剑，嘶吼着冲向敌方阵营，脸上青筋暴起，眼中燃烧着愤怒的火焰。他不由又想起离开皇城时百姓们的表情，那是一张张渴望和平的脸。这些士兵又何尝喜欢战争？他们所做的一切都只是为了保护自己的国家。

　　而他，作为雷霆帝国的四皇子，真的能够置身世外吗？

　　几道身影飞快地从桑榆身边闪过，桑榆猛然回神，连忙环视四周。其他人早已跑远，只有他还站在原地。

　　突然，他看见万侯九霄竟然也在杀敌的队伍之中，英姿挺拔，威风凛然，正挥剑斩杀幕景帝国的一个士兵。桑榆一惊，急忙策马上前。

　　“父——肖肆！”

　　万侯九霄回头一笑：“榆儿，虽然我没有灵力，也没有真气，但我可不是弱者。”

　　桑榆看了他一眼，右手一扬，手心弹出灵力球，一道耀眼的白光飞过，将一个试图偷袭万侯九霄的敌兵击晕。

　　桑榆从来没有把万侯九霄当做一个弱者。万侯九霄所用的其实也是体术，不过是一种无法产生真气的体术，类似于中国现代的武术。据说（注1），在中国古代，点穴、内功和轻功之类的高级武术确实是存在的。只不过在一代代的传承之中，由于各种各样的意外，比如战争、疾病、自然灾害等等，传承多次中断，渐渐遗失了许多精华部分，因此才退化到如今只保留了外在形式的程度。

　　注1：“据说”后面的内容只是眸眸个人的推测，(*^__^*)，小说而已，不必较真。不过，眸眸觉得这种猜测的可信度还是很高的。


第032章 太阳阵

　　正在此时，雷霆军队里突然响起沉闷的号角声。

　　桑榆抬头一看，雷霆士兵正急急后退，逐渐与幕景帝国的士兵分开。两方军队之间，出现一条宽敞的断带。幕景帝国的士兵不知其中玄妙，还当他们准备撤退，大声喊叫着上前。

　　雷霆的号角声忽而一扬，前排士兵竟从怀中掏出一面镜子。

　　桑榆略愣之后，恍然大悟。抬头看去，此时是下午，太阳偏西，恰好为雷霆士兵创造了条件。前排士兵将镜面的反光对准幕景士兵，后排士兵立即以弓箭射之。冲在最前面的幕景士兵眼睛被强烈的反光刺激，根本无法视物，虽然人数达五万，却不得不节节后退。幕景帝国的伤亡人数越来越多。

　　大约过了不到一个小时，对面号声响起，幕景一方狼狈撤退。

　　桑榆不禁暗赞魏原此计之妙。

　　这一役，雷霆帝国凭借两万兵马成功向边界线靠近三里。

　　夜晚，士兵们情绪高涨。打了这么久的仗，这是他们胜得最漂亮的一仗。魏原、魏唯、冯正、张瀚、宋岩、唐幸、桑榆和万侯九霄都聚在魏原的军帐里，围坐在酒桌边。桌上摆满丰盛的美味佳肴。

　　“哈哈哈，”张瀚开怀大笑，“魏将军妙计啊，不知此计是怎么想到的？”

　　魏原畅快地喝了一口酒，拍了拍魏唯的肩膀，笑道：“说来也是意外。你们不知道，我这个儿子从小臭美，对他的那张小白脸非常重视。那时我正在研究地图，忽然被一道光晃得睁不开眼，原来是这臭小子站在帐篷门口照镜子。当时我就那么灵机一动，想到这个招，让士兵们把能反光的东西都带在身上。”

　　“哈哈哈哈，原来如此。”众人又是一阵大笑。

　　魏唯确实是一副英俊小生的模样，闻言甚是窘迫，脸上一阵红，一阵黑，恨不得找一条地缝钻进去。

　　桑榆起身举杯道：“恭喜魏将军，桑榆敬你一杯，请。”

　　军中之人都是粗人，一般只管打仗，对那些虚礼并不是十分上心。魏原没有与桑榆客气，也举起酒杯，豪爽地一笑，道：“微臣不敢，请。”

　　桑榆待众人情绪稍微平复一些，淡声道：“桑榆说几句扫兴的话，还望几位将军不要介意。”

　　魏原几人纷纷表示并不介意。

　　“监军大人但说无妨。”

　　桑榆慢慢道：“世间万物，相生相克，比如木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。这‘太阳阵’确实绝妙，但一定有破解之法。将军可曾想过，若是明日上午，幕景也用这一个方法来对付我们，我们该如何化解？”

　　因为雷霆帝国和幕景帝国一个在东面，一个在西面。上午，太阳东升，便是对幕景有利之时。

　　“这……”众人你看我，我看你，方才高昂热闹的气氛立即冷却下来。但没有人认为桑榆不对，大家既然都是上过战场的人就都知道打仗不是儿戏。桑榆说的有理，他们就能听进去。

　　万侯九霄若有所思，轻抿一口酒，看了看桑榆，唇边忽然扬起几分若有若无的笑意。

　　魏原叹了一声，放下酒杯：“监军大人所言极是，这也是本将军正在烦恼的问题，暂时还没有想到解决办法。”

　　张瀚几人均是愁眉不展，无心再吃菜喝酒，苦思冥想。

　　悠闲的人只有万侯九霄，偶尔轻抿一口酒，不时看一看桑榆。


第033章 墨镜的功劳

　　桑榆想了想，道：“这只是桑榆的假设。下一步，不知魏将军有何打算？”

　　魏原道：“西关战事已持续一年，拖得越久，越不利。我打算趁胜追击，明天凌晨再次发动进攻！”

　　幕景帝国领兵的大将军乃是幕景帝国当今陛下慕容翔的亲弟弟慕容浩，五十有九，年轻气盛，听到战败的消息后，大发雷霆。

　　“该死！已经在这个破地方呆了一年了，难道本王这一辈子都要留在这个鬼地方打仗吗？”

　　副将曹荣陪着小心道：“王爷，这边界一直攻不下来，急也没用啊。现在的问题是，雷霆这一胜，士兵信心大振，对我们非常不利。听说他们的四殿下来了，还跟着上了战场，恐怕这也是他们突然那么兴奋的一个原因。”

　　“混账！”慕容浩怒斥一声，随即讥诮地一笑，满脸不屑，“四殿下？如果我没记错的话，他们的四殿下是万侯桑榆？”

　　曹荣道：“是的，王爷。”

　　“哼，他不过是一个草包！本王是整个幕景帝国除了皇兄以外身份最尊贵的人，陪着这些将士在这里呆了一年多，难道还比不上他们的一个草包殿下只待了半天的效果！”

　　“那是，那位皇子哪能跟王爷您比？”曹荣立即奉承道。

　　“哼！”慕容浩沉着脸坐下，“这一年来，雷霆确实胜过几次，但他们损失的兵马是我们的两倍不止！这一次能获胜，也不过是侥幸而已。”

　　“王爷，那我们接下来该如何？”曹荣问道。

　　慕容浩冷笑一声：“曹荣，你刚才说雷霆的士兵有的人手中拿的是镜子，有的人拿的是铜盆银盘？”

　　“是的，王爷。”曹荣想到那时的情景，觉得有些好笑，不过没敢笑出声。

　　“这说明什么？”慕容浩轻蔑地眯着眼，“这说明这个计策不过是他们偶然想起来的！本王自有办法对付。传令，明天太阳一出，给本王带兵五万，全力进攻！”

　　“是！”

　　翌日，天刚蒙蒙亮，魏唯为主将，唐幸为副将，二人带兵三万向敌军阵营冲去。昨日落败，幕景帝国已有防备，立即发现他们的举动，号角声高昂震天。双方展开激烈厮杀。

　　桑榆和万侯九霄也在其中。桑榆的灵魂乃是知法守法的好公民，根本无法对敌人下杀手，只将敌兵击晕，除此之外便是保护万侯九霄。

　　过了许久，桑榆突然发现一个问题。

　　“对方似乎在拖延时间。”

　　万侯九霄意味深长地一笑：“看来榆儿的顾虑不无道理。”

　　当太阳洒下灿烂的光芒，幕景军队的号角声响起，所有士兵都掏出一面镜子对准雷霆帝国。

　　慕容浩在队伍后方露出轻蔑的微笑。

　　谁知，少顷，一士兵急急来报：“禀告大将军，镜子对他们没有用！”

　　“什么？”慕容浩一惊，急忙驱马奔到队伍最前方。

　　只见，雷霆帝国的士兵每人的鼻梁上都架着一副奇怪的东西，镜子反射的光对他们没有丝毫作用。密集如雨的羽箭从雷霆阵营中密密麻麻地飞来，己方士兵很快倒了一片，哀号声声。

　　雷霆帝国趁势猛追，人人精神振奋。


第034章 桑榆的建议

　　万侯九霄推一推鼻梁上的紫褐色墨镜，撇嘴道：“榆儿，这墨镜本来是你送给我一个人的礼物。”

　　桑榆顶着一对黑色的“大眼睛”看他一眼，不置可否，心中却有些想笑。这帝国可是他的帝国。

　　昨夜酒宴即将结束时，张瀚追问他，既然提到太阳阵，是否有解决之法。

　　桑榆道，肖公子一定有办法。

　　万侯九霄立即明白他所指，颇为不愿，最终仍是从储物戒指中拿出了桑榆送给他的那副紫褐色墨镜戴上，环顾众人一圈，颇有几分显摆之意。

　　当时桑榆看着他的表情，实在忍不住在嘴角露出一丝笑意。

　　魏原见万侯九霄虽然戴着那奇怪的东西，却能准确地夹菜，端杯，立即知晓他仍能正常视物，不由大喜，恳切地伸出手。

　　万侯九霄却低首品酒，视若无睹。

　　桑榆只得从储物手镯里拿出自己的那副墨镜递给魏原，让他拿去给士兵做样板。

　　随后，魏原让人给每个士兵派发两块各种颜色的透明晶石，打磨成片，人手一副。他们做的自然是没有桑榆做的那么精致，实用即可。

　　再说慕容浩，见到如此惨状，气急败坏，险些吐出血来，一边用剑挥开射过来的羽箭，一边喝道：“继续进攻！”

　　士兵们扔下镜子，呐喊着继续冲锋陷阵。

　　唐幸道：“魏将军，我们人少，是否赶紧调兵过来支援？”

　　魏唯在边关一年，对慕容浩已颇为了解，摆手道：“不必。慕容浩此人虽然颇为傲气，但还有些头脑，在没有充分的准备下，是不会发起总攻的。只要我们的气势高于对方，他一定会退兵。传令，全力进攻！”

　　“是！”唐幸吹出一短一长的号角，士兵们高声呐喊，勇往直前。

　　队伍后方，军医们也不轻松，在倒下的士兵中寻找存活之人，为他们疗伤。若是发现敌兵仍有气在的，直接补上一刀。这是张瀚大将军的命令，这次大战乃是幕景帝国主动挑衅，所以他们不必手下留情。不然的话，幕景帝国的人还当他们是好欺负的。

　　桑榆依旧将敌兵一一击晕便罢，耳边突然传来叫声。

　　“监军大人，您太心软啦！”

　　居昊笑嘻嘻地策马越过他，冲到前方，口中喊道：“监军大人，属下已经杀敌十六个了！”

　　“监军大人，属下杀了十一个！”奚流光紧接着一弛而过。

　　“继续努力。”桑榆明白他二人在暗示什么，并不表态。

　　居昊已经跑远，却听到殿下的声音似乎响在耳边，不由得吃了一惊，暗自猜测，殿下的能力定是极高。

　　魏唯提气高呼道：“雷霆将士听令，殿下与我们同在，陛下与我们同在，冲啊——”

　　“冲啊——”咆哮声一阵接一阵，气势磅礴，惊天动地，桑榆不禁也有些震撼。

　　魏唯所料不错，雷霆帝国高涨的气势将幕景帝国的士兵们狠狠地震了一震。战况越来越惨烈，慕容浩不得不下令撤退。

　　这一役，雷霆再次靠近边界线三里。为防有诈，唐幸和魏唯没有继续追击。雷霆的士兵也需要休息。

　　将驻地转移过来后，张瀚等人再次聚在军帐内议事。对于下一步该如何，张瀚、魏原等人展开了激烈的讨论。所有人分成两派，一派主张趁胜追击；一派主张休养，雷霆需要一个缓冲期。

　　桑榆待双方都略微平静之后，站起身，环顾众人，不疾不徐地道：“本监军以为，是发动总攻的时候了。”

　　万侯九霄看了他一眼，脸上没有明显的情绪变化。

　　其他人不知万侯九霄的身份，也不会去关注他，听到桑榆的话，均是一愣。

　　魏原毫不犹豫地摆手道：“还不是时候。”

　　桑榆道：“魏将军，何不先听我把话说完？”

　　“请讲。”魏原点头，神情仍有些不以为然，之所以愿意听桑榆说，也只是看在他是四殿下的份上。对他来说，行军打仗更多靠的是经验。四殿下是饱读诗书还是草包一个，对他来说都不重要，就算四殿下能说出一番大道理，也是纸上谈兵而已。

　　桑榆看出他的心思，没有介意，直接道：“据我所知，从幕景帝国挑起战争直至今日，已有一年一个月零二十天。再拖下去，不止有损于雷霆帝国的威严，且可能给予幕景帝国更多侵略的机会。他们已将杭柯帝国收入囊中，兵力充足是不容置疑的事实，长此以往，雷霆危也。此外，自从大战开始，将士们一直待在边关，远离亲人，远离家园，长久作战对于他们的心理也是一种摧残。于情于理，都该尽快结束这场战争。”

　　魏原并非蛮不讲理之人，脸上也有些动容：“监军大人言之有理，只不过，打仗不是监军大人想的那么简单，还要考虑方方面面。若是可以，本将军当然也不希望打仗。想结束战争，并不是想一想就可以的事。”

　　桑榆点了点头，撩起衣摆坐下，淡声道：“将军所担心的仍然是兵力问题。”

　　张瀚、唐幸等人不由多看了这位殿下一眼。他们多多少少也听说了这位四殿下的事，如今却觉得他与传说中的很不一样。

　　魏原沉默片刻，颔首道：“不错。监军大人可能不知，边界线另一侧不远处盛产罕见的矿石，久而久之，那里便发展成一个大型城镇，名为菊科城。又因为菊科城靠近边界的缘故，幕景帝国常年派兵把守矿脉。因此，幕景想要调兵非常容易。如今他们的兵力是十八万，而我们是十三万，本来就少于他们。若是发动总攻，胜算极小。”

　　“魏将军说的也有道理，只不过，并不是人多的一方就一定会取得胜利。几位将军以为呢？”桑榆看向其他人，目光沉静，有一种让人立即安心的奇特力量。

　　张瀚首先附和：“监军大人说的有理，那就只能靠奇袭了。”

　　魏原皱眉道：“张将军，你怎么也跟着胡闹？”

　　随即，他又转向桑榆，嗓音沉了几分：“监军大人，多谢你的建议。只不过，行军打仗是本将军几人的事，监军大人还是做好自己的本分即可。本将军不能拿十三万人的性命去冒险。”

　　桑榆直视着他不语。

　　“榆儿这么说，莫非是已经有了详细的计划？”万侯九霄突然状似随意地开口，将几人的视线又引到桑榆身上。

　　张瀚劝魏原道：“魏将军，我们不妨先听听四殿下的计划。”

　　魏唯见桑榆一副沉稳自信的模样，不由得也有几分好奇，连连道：“是啊，将军，听一听也耽搁不了多少时间。”

　　“确实有些想法，不过，必须先探过敌营才知道该怎么做，”桑榆指着地图上的一个位置，“最开始他们驻扎在这里，不知道现在他们驻扎在什么位置。”

　　之前幕景帝国驻扎的位置实则很适合用声东击西的方式两面围攻，只可惜，当时桑榆还没有找到参与到这次战争中的机会。

　　魏原对于桑榆的建议始终持反对态度，略有些强硬地道：“暗探敌营确实是一件必须要做的事，不过，此事还是由我们来操心，监军大人不妨回去休息休息。”

　　“也好，本监军先回去。各位将军也早些休息。”桑榆没有多说，向万侯九霄看了一眼。

　　万侯九霄在他起身时，已经站了起来，两人一起离开。

　　候在帐外的送禄连忙跟上，看出殿下似乎有心事，只安静地跟在后面，没有出声。

　　走出军帐，感觉到扑面而来的春风，桑榆微躁的心才平静下来。方才的建议也有他的私心在里面。他不能一直留在这里，所以他必须让这一战尽快取得胜利。打定主意夜探敌营后，桑榆彻底放松下来。

　　“本殿去吹吹风，送禄，你照顾好肖公子。”

　　万侯九霄这一次没有提出跟他一起，而是点了点头。

　　桑榆让人牵了一匹马过来，不紧不慢地往远处走去。

　　万侯九霄看着他走远，才回到他与桑榆二人的军帐，找了个借口将送禄遣走。暗黑和暗夜悄然现身，两人都穿着戎装。暗黑进了军帐，暗夜留在帐外把风。

　　“参见陛下。”

　　“宫中可有消息？”万侯九霄坐在太师椅上，一手搭于扶手上，另一手轻摆，示意他免礼，神色不喜不怒。

　　“回陛下，一切安好。除了沙总管，没有人知道宫中的陛下只是替身。”

　　“很好，”万侯九霄道，“传信给方倚，让他给幕景帝国的人找点热闹瞧瞧。”

　　“是。”

　　“退下。”

　　暗黑和暗夜悄然离开，没有任何人发现他们两人来了又去。


第035章 惊现“炼丹炉”

　　天色已黑，营地里悄无声息。

　　桑榆静静地躺在床上，直到听到万侯九霄的呼吸变得平稳而绵长，才悄然起身，无声地穿上衣物。

　　“榆儿，你去哪儿？”

　　桑榆立即回过头来，见万侯九霄已坐起身，面色微冷：“我以为你睡着了。”难道这个男人其实是在装睡，一直在防备他？

　　万侯九霄直视着他，泰然自若：“我以为，没有任何能力的人，警觉性高是一件再正常不过的事。”

　　桑榆心中立即生了一些歉意，心知是自己多疑了。若万侯九霄真的在防备他，刚才就不会出声，而是暗中派人跟踪他。

　　见万侯九霄垂眸，神色若有所思，桑榆走回去在床沿坐下，温和地道：“父皇，我打算去敌营探一探。”

　　万侯九霄微惊，直接反对：“不可！这些事自有下面的人去做。榆儿，你只是监军而已，不需要操心这些事。”

　　桑榆摇头道：“必须亲自看看，我心里才有数。”

　　万侯九霄沉默片刻，不容置疑地道：“如果你一定要去，让暗黑和暗夜陪你一起去。”

　　桑榆想了想，道：“暗夜留下。”

　　万侯九霄没有坚持，只道：“小心。”

　　“放心吧。”桑榆对他点了点头，悄无声息地离开。

　　暗黑已站在帐外。桑榆出账，交代守夜人不可多言，示意暗黑跟上。两人没有交谈，巧妙地避开巡逻的人，纵身向远处掠去。

　　离开驻地之后，桑榆才好奇地问道：“父皇和你是如何传递消息的？”

　　暗黑道：“回殿下，陛下身上的玉佩里面承载了属下和暗夜两人的灵气，只要陛下按一下，我们就会有所感应。”

　　“原来如此。”桑榆未再多说，飞身向前。

　　暗黑眼里露出一丝吃惊之色，愣了一瞬才跟上。灵力等级越高的人，每次纵跃的跨度越远。以他的灵力，每次一跃，最远可达两百米。但四殿下能力才四级，这一跃几乎已在一里之外。

　　很快，桑榆便看见月光之下，无数顶军帐密密麻麻地排列，如同蘑菇长在草原之上。许多火堆分散在四周，用来照明。不时有巡逻的队伍在“蘑菇”中穿梭，时刻警惕着周围的动静。

　　桑榆蹲在一棵树上，居高临下地扫视一圈，忽然轻“咦”一声，猛然直起身。

　　“暗黑，那是什么？”

　　“殿下指的是？”暗黑站在另一根树枝上，看了看他所指的方向，并未发现任何特别之处。

　　桑榆的两眼闪闪发亮，按捺住心底的激动：“那些三足的器皿……”

　　暗黑有些奇怪殿下怎么会对那种东西感兴趣，但仍然回答道：“殿下，那是三足锅。幕景帝国的人喜欢吃一种叫做‘秫秄’的食物，这种食物经饿，但要煮很久才会熟。一般的锅容易坏，因此他们就发明了这种三足锅，在火上烧很久也不会裂开。”

　　桑榆又是惊喜，又是觉得好笑。只因这三足锅不就和他需要的炼丹炉几乎一模一样？这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。只要他将“三足锅”用丹火淬炼一遍，用来炼最基本的丹药——筑基丹绝对没有任何问题！

　　这一刻，他非常感谢陷害他来西关的张从言几人，如果不是他们，他就没有机会来西关，就不会看到这“炼丹炉”。上天还真是待他不薄！

　　此时，桑榆的心思已转移到炼丹一事上。幸亏他的理智还在，没有忘记此行的主要目的。他略一思索，闪动的双眼突然一沉。

　　本来他打算探一探敌营，找到敌人的弱点后就回去，将情况汇报给魏原几人，让他们自己想办法解决。但现在，他一刻也不想在西关多待，所以必须再次改变计划。早日打了胜仗，早日离开此处。

　　“你待在这里。”他丢下一句，悄无声息地滑下大树。


第036章 烧粮草，劫主将

　　“四殿下。”暗黑见桑榆似是打算独闯敌营，不由大急，便要从树上跳下。

　　桑榆转过头来，沉声道：“暗黑护卫，本殿命你留在这里。”

　　暗黑见他双目锐利，神色肃然，心头赫然一悸，只得应一声“是”，疑惑地看着黑色的人影渐渐向最靠近他们的那只三足锅靠近。然后他就见四殿下右手一挥，那只三足锅消失不见，显然是被四殿下收入了他的储物手镯。

　　四殿下这是要做什么？冒险来此，难不成就是为了偷一只锅？暗黑心中焦急，却不得不按捺住，待他再抬头时，却失去了桑榆的踪迹！

　　金丹期有一项最好用的能力便是隐身，桑榆打出隐身灵诀，便消失不见，实则正大摇大摆地往最豪华的那顶军帐走去。那座军帐只可能是慕容浩的。

　　来往巡逻的士兵没有任何人发现桑榆的存在。

　　军帐内灯火通明，帐幔上映着一个人的影子。小心翼翼地靠近军帐后，桑榆用真元力催出一阵风，门帘立即被掀开。桑榆趁机一闪而入。

　　一年轻男子头戴玉冠，身披铠甲，坐在桌案前。男子相貌出众，一身贵气，透出几分浮躁，正是慕容浩。

　　见门帘飘起，慕容浩只抬眼瞄了瞄，又低头看桌面上的地图，眉头深锁。

　　桑榆无声无息地走到他身后，一个手刀在他后颈上一砍，慕容浩顿时晕厥过去。

　　桑榆将人往肩上一扛，故技重施撩起门帘，当着守卫的面将慕容浩带走，足下一蹬跃起，出现在暗黑身后。

　　“看好他。”

　　暗黑听到殿下的声音在背后响起，吓了一跳，见到慕容浩时，难以置信地瞪大眼，又惊又喜。

　　“四殿下，这……”

　　桑榆没有功夫和他解释，在士兵发现慕容浩消失之前，他还有另一件重要的事要做。他淡淡地瞥暗黑一眼，透出一股强势的威严。

　　“照做。”

　　暗黑立即道：“是。”

　　桑榆隐身消失，找了一圈，终于发现几处囤放粮草的地方，几支火把扔过去，顿时火光冲天，烟雾缭绕。

　　几秒钟之后，幕景帝国的营地锣声震天。

　　“着火了，着火了！”

　　暗黑远远地看见耀眼的火光，再次目瞪口呆。

　　“走。”桑榆低声道。

　　暗黑回过神，连忙将慕容浩扛在肩上，紧随在桑榆身后，急速离开。他的心中却是半点也不平静，身上甚至出了一层热汗，不仅震惊于殿下的聪明头脑，更是震惊于殿下方才“消失”的本事。

　　回到营地，桑榆见自己的军帐内亮着灯火，疑惑地走进去，却见万侯九霄穿戴整齐地坐在躺椅上看书。那躺椅本来是放在床边，此时却被挪到了门口，万侯九霄显然是在等他。

　　“榆儿，”万侯九霄见到他回来，松了一口气，站起身走过去，“怎么这么久？”

　　“还没睡？”桑榆随口问道。

　　“父皇当然是担心你。”万侯九霄微微一笑，自然地回答，上下打量他。

　　桑榆微怔，点了点头，示意暗黑赶紧进来。

　　万侯九霄见到暗黑背上的人，面容平静，眼底却难掩震惊之色。

　　“榆儿，他怎么会在这里？”

　　“暗黑，你说。”桑榆更加关心他的宝贝“炼丹炉”，将那三足锅从储物手镯中取出放在地上。


第037章 旗开得胜

　　万侯九霄莫名其妙地看着桑榆绕着三足锅转来转去，神色是从未有过的激动，一头雾水，见桑榆不理会他，纵容一笑，转向暗黑，道：“暗黑，这到底是怎么回事？”

　　暗黑将四殿下“偷”三足锅、独闯慕容浩军帐和火烧粮草的事一五一十地说了。万侯九霄面露喜色，一把将桑榆抱入怀里，大掌揉弄他的头发，另一手揽住他的腰，低笑不止：“榆儿，榆儿，你可帮了大忙了。”

　　桑榆双脚突然离开地面，先是一愣，鼻端又闻到仿佛能将人淹没的迫人气息，好一阵尴尬，挣扎道：“你先放开我。”

　　“不放，”万侯九霄低笑，仍紧紧地揽着他，沉吟片刻，盯着暗黑，威严地道，“你和暗夜一起去把慕容浩交给魏原，就说你们是本皇派来暗中保护四殿下的。你二人是受四殿下的吩咐，才掳了慕容浩。火烧粮草这釜底抽薪之计，也是四殿下想出来的。其余的事，你知，本皇知，不可向第三人泄露一字！”

　　桑榆知道万侯九霄是在为自己隐瞒秘密，没有再挣扎。

　　暗黑即使不知这其中有何内幕，也知这次四殿下为雷霆解决了一个大麻烦，肃然道：“是！”

　　桑榆补充一句，道：“当时我是隐身偷袭慕容浩，只怕他醒来后，会察觉到古怪之处。”

　　隐身？万侯九霄心中疑惑，却是未问，思索片刻，道：“这倒是无妨，我国有一种灵药可让人记忆混乱，稍后喂慕容浩吃些，他只当是自己睡迷糊之后才会被人掳走。”

　　随后他将桑榆放开，坐在桌案前拟了一道圣旨，大意为暗黑与暗夜乃皇帝所派，听四殿下命令行事之类。

　　“接下来就是几位将军的事，不要让他们过来打扰。”

　　“是。”

　　暗黑拿着圣旨，扛着慕容浩，与暗夜二人一起去找魏原将军。

　　万侯九霄回头一看，桑榆又跑回三足锅边，抱着双臂，两眼闪闪发亮，盯着三足锅，神色难得不像平时那么平静。

　　“榆儿，”万侯九霄从背后拥住他，“你把这个带回来做什么？”

　　桑榆伸手往后推他：“父皇，放手，我们好好说话。”他已经不知是第几次说这句话，但万侯九霄没有一次放在心上，更是没有一次照做，实在让他无奈至极。

　　“不放，父皇就喜欢抱着你，”万侯九霄在他耳边轻笑，随后又一叹，“这次战事，让本皇头疼已久。榆儿或许是上天派来助父皇一臂之力的也说不定。”

　　桑榆不置可否，问道：“我们什么时候回去？”

　　万侯九霄向外面看了一眼，语气轻松：“此次主动权已完全落入我们手中，若我所料无错，天亮之后，魏原就会发动总攻。幕景必败无疑。从菊科城往这边运粮草，至少需五日，所以我们必须在四天之内一直掌控着主动权。不然，放火烧粮草便没有任何意义。”

　　桑榆心不在焉地嗯一声，仍盯着炼丹炉。

　　万侯九霄实在不能理解他对三足锅的执着，忍不住问道：“你要这个东西做什么？若是喜欢吃‘秫秄’，可以吩咐下去让他们准备。”

　　桑榆摇头道：“不是。我要这个有其他作用，以后再告诉你。父皇，不知回去后能否带我去皇家药圃？”

　　“当然，”万侯九霄勾唇一笑，将他松开，“这次榆儿立了大功，想要什么都可以。不早了，明日还有很多事要做，睡吧。”

　　“睡不着。”桑榆激动的心情始终平静不下来。他一向是沉稳之人，这还是他记忆中第一次这么激动。

　　“睡不着也要睡。”万侯九霄将他推到床边，唇边含笑，直勾勾地盯着他。

　　桑榆拗不过他，只得将炼丹炉收入储物手镯，褪了外衫，又脱了鞋，到床内侧躺下。

　　万侯九霄关了晶石灯，也脱了衣服，躺下之后，又翻过身，抱住身边的少年。

　　桑榆一僵，心知推他无用，又不能动手揍他，找出一个蹩脚的理由：“父皇，这不合礼数。”

　　“榆儿不是睡不着？相信父皇，这样会比较好睡。”黑暗之中，万侯九霄的口气甚是坦然。

　　桑榆暗道：这样更难睡着才对。他们并非真正的父子，两个男人抱在一起成何体统？越是这么想，桑榆却觉得别扭，不由动一动，腰上的手臂却缠得更紧。

　　“榆儿，父皇很累了，不要动。”万侯九霄的声音透出几分疲惫。

　　万侯九霄没有任何能力，因此身体比起他人更容易疲倦。桑榆只得僵硬地躺着不动，两眼瞪着帐顶，不知过了多久，仍是陷入沉睡之中。

　　翌日一早，桑榆被外面的呐喊声吵醒，倾耳细听，果然是魏原已决定发起总攻，正是大队伍出发之时。

　　他正要坐起身，才感觉到腰上压着一条重重的手臂。万侯九霄的头贴着他的臂膀，呼吸平稳，睡得正香。桑榆的目光落在他的侧脸上，顿时呆住了。早知这个男人甚是英俊，此时即使睡着，也散发中一种不可亵玩的霸气与威严，迫人的魅力使得桑榆心跳加快，未敢细看，连忙移开视线。

　　“父皇，醒醒。已经发动总攻了。”

　　万侯九霄眉头拧了拧，侧脸在他的肩头蹭了蹭，又沉沉睡去。桑榆无语，只得轻轻地搬开他的手臂。万侯九霄却突然警觉地睁开双眼。桑榆一愣，也注视着他。

　　万侯九霄看清是他，神情立即松懈下来，又迷迷糊糊地睡去，不忘用双臂将桑榆搂住，嗓音有些含糊：“还早，再睡会儿。”

　　桑榆仍在感慨他方才的警惕。没有能力对一位帝王来说，应该是一件很悲哀的事。若是身边没有信任的人，只怕真的连觉也睡不安稳。

　　他没有再动，大脑里天马行空地想了一些东西，不知过了多久，又睡着了。

　　等到两人再次醒来时，已经十点多，万侯九霄未忘戴上面具。二人打理好自己，才叫送禄进来。

　　“外面如何了？”

　　送禄尽量简洁明了地道：“回殿下，天一亮，魏将军便下令发动总攻。敌军失了粮草，又丢了主将，已乱了阵脚。对方大军现已拔营，退出我雷霆国境，在边界线外驻扎。因为殿下和肖公子都没有醒，张将军留下一千人保护殿下。”

　　“三个小时就夺得胜利，速度倒是不慢。”万侯九霄甚为满意地道。

　　桑榆心知万侯九霄定是急于知道现状，吩咐道：“传令，准备出发。”

　　送禄道：“殿下，不先用早膳吗？”

　　“不急。”桑榆道。

　　万侯九霄在送禄准备出去之前挥手拦住：“榆儿，不急这一时。先用早膳，到了营地恐怕没有时间吃东西。”

　　桑榆自己倒是无妨，却是不能委屈了万侯九霄，点了点头。

　　待二人吃过早膳，众人将东西收拾一番之后，上了战马，向新驻地而去。骑马不用十分钟，众人便看见“雷霆”的旗帜高高飘扬，士兵们走来走去，情绪明显比之前更加高涨，人人脸上都洋溢着喜悦。

　　魏原在军帐外走来走去，见到远处战马奔腾，连忙迎上，笑容满面，激动而兴奋。

　　“四殿下，微臣可把您盼来了！”

　　桑榆跳下马，问道：“魏将军，你们辛苦了。慕容浩怎么样？”

　　魏原道：“四殿下请放心，微臣已命人严加看管，绝对连一只蚊子都飞无法进出。”

　　桑榆点了点头，跟随魏原进了他的军帐。

　　张瀚等人早已在帐内等候，均是喜气洋洋，见到桑榆出现，急忙起身行礼。暗黑与暗夜也在其中。

　　“参见四殿下！”

　　桑榆淡淡一笑：“各位不必多礼。”

　　魏原坚持让桑榆坐在上座，桑榆推辞不过，只得依言落座。万侯九霄作为四殿下的“好友”，魏原让人在上座旁边另置一椅。万侯九霄神色自然地坐下。

　　暗黑和暗夜两人一左一右站在桑榆身后。

　　众人纷纷就座之后，桑榆才道：“魏将军，不知敌军可曾派人前来谈判？”

　　魏原答道：“还没有。微臣已向宫内传了捷报，但陛下的圣旨尚未到。此次邀请四殿下来，就是想问一问四殿下对于接下来的事有何建议，待微臣等人收到圣旨，也可随机应变。方才微臣几人也讨论了一下，认为如今还不是一统天下的时候，不适宜继续征战，不然的话，极有可能引起整片大陆的动荡。”

　　桑榆不了解国情，作沉吟状，思索片刻，看向万侯九霄，道：“肖公子见识广博，对这方面比本殿擅长，不知有何想法？”

　　众人微愣，着实摸不清这位肖公子到底是何人，但都未出声，同时看向万侯九霄，先听他说说无妨。


第038章 帝王魅力

　　万侯九霄对桑榆颔首而笑，方转向众人，此时虽扮成普通人，却仍是不自知地流露出让人不敢轻忽的威严。

　　“魏将军所言不错。杭柯帝国之所以落败，更大程度是因为杭柯皇室的腐朽。在幕景帝国吞并杭柯帝国之前，三大帝国本就实力相当。如今幕景将杭柯的力量收入囊中，实力加倍。若是雷霆此次继续征战，一来劳民伤财，二来……”

　　万侯九霄不紧不慢地举起茶杯，与桑榆的茶杯轻轻一碰：“一个茶杯，不可能将另外一个一模一样大小的茶杯套入其中，若是收了幕景，管理方面确实是个问题；第三，也是最重要的问题。若是继续作战，整片大陆的局势随之动荡，终究会爆发世界大战，至生灵涂炭。”

　　桑榆见他笑谈风云，指点江山，双眸闪烁睿智之光，睥睨天下之风姿尽露无遗，心口不由微震，心跳微快。

　　魏原等人未料到四殿下身边的这位神秘朋友竟有如此见识，均一脸惊讶，不由自主地点头。

　　“但是，”万侯九霄话锋一转，语气微沉，透出几分冷意，“此次大战，乃是幕景帝国主动挑起。若是我雷霆轻易接受谈判，他幕景还当我雷霆帝国人尽可欺。”

　　“不错！肖公子言之有理。”魏原几人纷纷附和。军人心中都有一团火焰，他们的热血更容易沸腾，他们也比普通百姓更能明白一个国家的尊严。

　　张瀚忍不住问道：“那么，以肖公子看，该当如何？”

　　万侯九霄淡声道：“他们的主将慕容浩落入我们手中，且粮草尽失，目前只有一条路可走，那就是议和。雷霆可以接受议和，但必须在一个前提之下，那就是幕景帝国保证再不敢轻易对雷霆出兵，至少在二十年内，他们不敢挑起战争。具体该如何，那就是几位将军该考虑的事了。”

　　桑榆不自知地颔首。幕景帝国毕竟是一个大国，二十年不多不少正合适。

　　万侯九霄注意到他的小动作，凑近来，笑眯眯地道：“榆儿也觉得我说得对？”

　　桑榆微向右偏了偏，面无表情地瞥一眼跟前的男人，暗觉好笑。这人是帝王，能考虑得如此周到岂非是一件很正常的事？不然的话，他也不可能当上皇帝。看这男人的模样却像是讨赏的小孩子。

　　“榆儿——”万侯九霄却靠得更近，低声轻唤，一双含笑的黑眸深邃迷人，直视着他，似是非逼他说出口。

　　桑榆无奈地瞄了瞄他，点头道：“不错。”

　　“呵呵……”万侯九霄一声轻笑，凝视他片刻，才将目光移开。

　　下方，几位将军、副将已小声讨论起来。

　　张瀚是武将，考虑问题自然而然地从军队方面出发，道：“殿下，西部人烟稀少，且多山岭，一直以来，很难管理。微臣以为，若幕景议和，我们可以要求他们割让城池，若是能把那座矿城割让给我们，以后无论驻军还是打仗，对我们来说都是一件便利之事。”

　　桑榆赞道：“好主意！”

　　万侯九霄也微微一笑。

　　宋岩摸摸脑袋，道：“微臣以为，若是想让他们在二十年内不敢动兵，或许可以与其联姻，或者干脆让他们送人质到雷霆。”

　　唐幸几人拍手称妙。

　　桑榆暗叹这帮武将也不是莽夫，各个都头脑灵活得很。这恐怕也得益于万侯九霄绝佳的领导才能与识人的能力。

　　桑榆忽然想起一事，低声问万侯九霄道：“你刚才说杭柯帝国之所以落败是因为皇室腐朽？”

　　“不错，”万侯九霄不屑谈论他们，“前杭柯帝国的陛下沉迷色欲，荒于朝政，十几个皇子中，除了二皇子和十一皇子还算有救，其他的全是废物。”

　　桑榆淡声道：“如果让他们忙得无暇分身……”

　　“呵呵，”万侯九霄轻笑，打断他的话，轻声道，“榆儿和我想到一块去了，这正是我已经让人去做的事。不过，这些就不必让这些武将知道了。”

　　桑榆了然地颔首。武将说来说去还是粗人，只管打仗即可，如此机密的国家大事，确实不适宜让他们知晓。


第039章 回程

　　魏原见众人聊得热火朝天，高声道：“好了，各位。若是他们不愿投降该当如何？”他未说出口的是，若是陛下有心一统三国该如何？

　　魏唯不以为然地道：“那就先下手为强。只给他们三天时间。如果三天之内，他们还不愿投降，那不是敬酒不吃吃罚酒吗？我们就主动攻击，将他们打个落花流水！”

　　魏原看了儿子一眼，欣慰一笑，道：“总算是说到点子上了，三天的时间足够他们与宫内联系。虽说慕容浩是幕景帝国皇帝最信任的皇弟，但慕容翔好战，也不排除他牺牲这个弟弟的可能性。传令下去，将士们不可懈怠。三日后的凌晨六点，若他们还没有派人前来议和，立即出兵，发动总攻！”

　　“是！”张瀚等人同时起身，齐声应答，气吞山河。

　　这片大陆的人传信是用鹄鹰，相当于中国古代的飞鸽。不过鹄鹰的速度却比飞鸽快许多，从边境到皇宫一来一回只用八个小时。鹄鹰还是军中将士必须豢养的灵兽，正是为了随时与上一级官员或者宫内保持联系。

　　晚上七点左右，魏原收到从宫内传来的消息，与之前众人讨论的结果相差无几。若是幕景帝国提出议和，必须将边界线往西退后十里，这十里中便包括矿城菊科城；赔偿1000000极品晶石；送一位公主与雷霆联姻。若是幕景不同意议和，则趁胜追击，大队人马早已调集，整装待发，随时可以出发前来边境。

　　魏原看过圣旨后，立即命人写了一封谈判书。

　　万侯九霄想得周到，让桑榆出面，告知魏原可先派人与慕容浩详谈，让他写一份劝降书。

　　慕容浩落入敌军手中，自然更想议和，而不是“为国捐躯”，洋洋洒洒几页，与谈判书一起送到幕景军队的驻地。

　　然后，只要等待消息即可。

　　又过两日，幕景来使，答应了雷霆帝国的所有条件。除了慕容翔对这个弟弟确实深为重视之外，另外一个原因则是原杭柯帝国又有皇室成员不安分，发动了几次小型内战。幕景帝国内有战乱，无暇扩张。

　　慕容浩将由雷霆帝国军队暂时带回雷霆皇宫，一月之后，幕景帝国会派来使臣，亲自送来赔偿晶石与帝国公主，届时再做交换。

　　桑榆也松了一口气，迫不及待地要回宫。因为回宫就意味着他可以马上开始炼筑基丹，从头开始修炼。

　　回宫的路上，桑榆虽仍是淡定，情绪明显与去时高涨许多，与万侯九霄之间的关系在不知不觉中又亲近几分。

　　慕容浩从士兵的闲聊中得知幕景这次之所以战败正是雷霆帝国的四殿下所为，对这位四殿下甚是好奇。只可惜，他这一路与软禁无异，始终找不到见桑榆的机会。

　　大部队由魏原与魏唯带队。这些将士在外已有一年有余，回京城休整半年之后，再去边关驻守。张瀚也随他们回城。而唐幸和宋岩则领着另一半大军，暂时留在边境。

　　居昊和奚流光二人如今对这位四殿下甚是佩服，见他并无皇子的傲慢，大胆地策马到桑榆身边。

　　“四殿下，属下二人的责罚是不是可以免了？”居昊嬉笑道。

　　奚流光也一脸期盼，已经是二三十岁的人，当着众人的面被杖责多丢人。

　　桑榆看了看他们，淡淡一笑，道：“本殿问过魏将军，你二人一共杀敌五十有余，不但不罚，还有奖赏。本殿已收到父皇的消息，这次幕景帝国的赔款，除了300000极品晶石充入国库，其他的全部用来犒劳将士。”

　　“太好了！陛下万福！殿下千福！”居昊与奚流光二人振臂高呼，策马返回，将好消息传递下去。


第040章 神兽鲲鹏

　　桑榆不由得又看一眼万侯九霄。此人为帝，确实是一位好皇帝，难怪他即使没有任何力量，仍然能坐稳这个位置。

　　“榆儿在看什么？”万侯九霄侧头，迷人地一笑。

　　“没什么，”桑榆转头看前方，“想快点回宫。”

　　“那有何难？”万侯九霄道，“和魏将军打声招呼后，我们先走一步。”

　　“也好。”

　　与魏原提过此事后，魏原担心殿下安危，考虑许久才点了点头，正色道：“微臣必须对殿下的安全负责。不如这样，微臣派几位高手护送殿下回宫，殿下以为如何？”

　　万侯九霄道：“不必，我有飞行宠兽。”

　　万侯九霄没有灵力，是以与宠兽订立契约，只能在宠兽尚是卵时以滴血的方式进行。

　　桑榆有几分好奇，听他叫一声“鲲鹏”，便见远处出现一个黑点，仿佛转眼之间就飞到面前，在众人面前盘旋。

　　他不由惊奇地挑眉。好大一只鸟，光是翅膀就有三米长。两眼漆黑而锐利，除了两只翅膀的边缘包裹着白雪之色，全身乌黑，甚是威严。一双利爪，尖锐锋利，如同利刃。

　　万侯九霄看向桑榆，道：“它叫鲲鹏。鲲鹏是最大的鸟类，速度在所有鸟类中也为最快。”

　　桑榆有些无力。“鲲鹏”，他当然知晓。让他无力的不是他竟然见到了传说中的神鸟，而是这鸟的名字竟然就叫“鲲鹏”！

　　他不确定地问道：“它叫什么名字？”

　　万侯九霄理所当然地道：“鲲鹏。”鲲鹏听到他的话，还以为是在叫它，立即飞近一些。

　　还真是附和这位帝王喜爱犯懒的个性。桑榆默然，终是忍不住笑起来。他笑的时候并不少，但通常是礼节性的微笑或者是习惯性的浅笑，这一次，却是发自内心，浑身上下散发着淡淡的欢愉。

　　万侯九霄见状，唇角顿时微扬。

　　魏原见到大鸟，愣了一下，古怪地看了一眼万侯九霄。鲲鹏既为神兽，在整片大陆上非常少有，最多不过十只。而他听说当今陛下的宠兽便是鲲鹏。不过，不管肖肆是陛下也好，不是也好，既然他没有表露身份，他也没有必要拆穿，当做不知即可。

　　万侯九霄一招手，鲲鹏立即落地，桑榆在前，万侯九霄坐在后面，将他搂住。

　　鲲鹏立即展开巨翅，翱翔远去。

　　据万侯九霄所说，这鲲鹏目前只有六级灵力，到了七级可自由变换大小，口讲人言，到了八级后，可以飞得更快。

　　虽然是春日，天气仍是有些凉，万侯九霄让桑榆用厚衣服将自己裹住后，才让鲲鹏提速，但仍然没有用全速。若是全速的话，万侯九霄的身体根本承受不住。

　　万侯九霄的双臂有些紧，桑榆不舒服地动了动。

　　万侯九霄像是没有察觉到，舒适地将下颔搁在他的右肩上。

　　“父皇抱这么紧是怕掉下去吗？”桑榆故意调侃，想让万侯九霄将双臂松开。

　　“是啊，父皇胆小。”万侯九霄一动不动，含笑道。

　　桑榆哑口无言，过了一会儿，不死心地道：“不如先让鲲鹏停下，换父皇坐在前面。”

　　“不用，这样舒服。”万侯九霄似乎为了证明真的很舒服似的，还将下颔在桑榆右肩上摩挲几下。

　　桑榆暗自一叹，只能努力忽视身后人的存在。


第041章 卖萌

　　虽说鲲鹏的速度极快，但帝国疆域广袤，从西关回京城也需两天时间。天色将黑之时，桑榆在野外寻了一处僻静之地，安营扎寨。

　　万侯九霄奇道：“榆儿，为何不进城？”以鲲鹏的飞行速度，找最近的城镇也用不了多少时间。

　　桑榆看了他一眼，一边利落地将帐篷撑起来，一边道：“父皇身份尊贵，城内人多眼杂，为免节外生枝，只能委屈父皇了。”

　　“还是榆儿考虑得周到，”万侯九霄走过去帮忙，笑道，“至于委屈，和榆儿在一起的话，倒是不觉得委屈。”

　　桑榆心里有一种异样的感觉。这是何意？为何与他在一起不觉得委屈？他没有多想，只道万侯九霄可能是因为知晓他身份异于常人，所以才觉得和他在一起很有趣。

　　“嗯……”万侯九霄突然将手一缩，引起桑榆的注意，定睛一看，万侯九霄的食指被帐篷上的一根冒出头的铁丝扎出一个小小的孔，冒出鲜艳的血滴。

　　万侯九霄将食指伸到他面前：“榆儿，父皇受伤了。”

　　桑榆默然地看着他。男人无辜的眼神和理所当然的表情让他莫名地有一种被萌到的感觉。好诡异。

　　两人默默地对视片刻，桑榆最终落败，将万侯九霄的手指捏住，用干净的手帕抹去血液，又从储物手镯里掏出药膏涂上，再用纱布包上。

　　“不要沾水。”

　　“榆儿似乎什么都会。”万侯九霄笑道。

　　“一般。父皇，你先坐下休息。”桑榆从储物手镯里拿出桌椅和茶具。他以前生活的时空人人自立，这有何稀奇？不过，万侯九霄连处理这么小小的一个伤口都不会倒是让他颇为意外。就算他这个帝王再尊贵，不至于连这么一点小事都不会做吧？

　　鲲鹏安静地站在不远处，默默地为两人充当守卫。如果饿了，它自己会去寻找食物。

　　桑榆的储物手镯中有送禄准备的不少食物和水果糕点，一一拿出来摆在桌上。水晶灯摆在圆桌中央，洒出晶莹白润的光芒，为寂静的夜晚增添几分人气。

　　桑榆一边吃东西，一边暗自打量男人。虽说他现在是万侯九霄的四皇子，但万侯九霄就这么干脆地跟着他到处跑是否有些不够明智？毕竟，他并不是他真正的四皇子。而且，暗黑和暗夜并没有跟着他们。就算他们想跟，也比不上鲲鹏的速度。万侯九霄就不怕他对他不利？

　　“榆儿心中有疑问。”万侯九霄突然开口道。

　　桑榆坦然地点了点头。

　　万侯九霄轻叹一声，略有些失落地道：“看来，榆儿还是不信任我。”

　　桑榆微愣：“此话怎讲？”

　　万侯九霄淡淡一笑：“父皇之前不是说过，你就是万侯桑榆？”

　　桑榆默然。他明白万侯九霄的意思了。他是万侯桑榆，所以万侯九霄诚心接纳他，愿意相信他。因此，他才会如此安心地与他单独离开。这个男人，是真的信任着他。

　　“无妨，我们还有很多时间互相了解。”万侯九霄勾唇一笑，用丝帕擦了嘴，喝了一口茶，站起身走向大床。

　　桑榆微微地笑了笑，不紧不慢地吃着碗中的米饭。虽说人心隔肚皮，但不可否认，这个男人目前为止给他的感觉一直很不错。

　　将饭桌收拾干净，桑榆简单地洗漱一番，也宽衣上床。刚在床上躺下，万侯九霄就靠过来将他拥住。

　　桑榆从容不迫地将他的手臂扳开，淡定道：“父皇，这样不合礼数。”

　　“父皇怕冷，”万侯九霄神色不改，又将手臂放回他的腰上，“你知道的，父皇没有力量，所以身体很弱。”

　　身体很弱和怕冷之间有必然的联系吗？桑榆正要开口，万侯九霄又道：“榆儿，快睡。明天还要赶路。”随即，他便闭上眼睛，一动不动，一副已经进入睡眠状态的模样。

　　桑榆盯着他看了半晌，那人连眼睫毛都不动一下，唇边浮起一丝颇为无奈的苦笑，也阖上双目，渐渐睡去。


第042章 皇家药圃（2）

　　第二日下午，桑榆和万侯九霄便回到了皇城。在其他人看来，万侯九霄仍在宫中，所以万侯九霄不能明目张胆地从正门而入，而是从密道进宫。

　　桑榆则大大方方地出现在宫门口。侍卫们见到他手中的皇子令牌，毕恭毕敬地找来马车，将他载回紫霞殿。四皇子回宫的消息很快传遍整个皇宫。在此之前，桑榆的功勋早已传遍全国，为人所赞叹。宫中众人自然也已经听说。

　　桑榆对此毫不知情，回到紫霞殿，揉几下哮天犬的脑袋，匆匆换了衣服，便去正式拜见万侯九霄。此举不过是做给其他人看的。

　　万侯九霄宣他在御书房见面。稍后待大队伍回城后，才会正式在上朝时就此次战事进行总结，包括褒奖与册封等。

　　“父皇，不知是否可以派人带我去皇家药圃？”桑榆心中挂念炼丹之事，直言不讳。

　　“父皇正要和你说这件事，”万侯九霄笑道，“待父皇回去换件衣服就带你去。”

　　桑榆有些意外，道：“父皇政事繁忙，让其他人带我去也是一样。”

　　“无妨。正巧父皇也很久没有去看看了。先陪父皇回朝阳殿换衣服。”万侯九霄走下来拉住他的手。

　　桑榆的手微微一动，便不着痕迹地将手抽了回来。

　　万侯九霄毫不在意地扬起唇角，率先迈出御书房。总管沙青尽职尽责地跟在后面。

　　万侯九霄换了一件淡蓝色的长衫，衣襟镶嵌着银色丝线；外面套一件浅黄色的敞开式外衫，上面凌乱地分散着深黄色的五瓣花朵，金色龙纹包裹着衣襟。即使脱下龙袍，也丝毫无损于他的霸气。步履不疾不徐，行走间，衣袍生风。

　　“榆儿？”

　　桑榆这才意识到自己又有些失神，不着痕迹地收回视线，跟在万侯九霄身后，未注意到万侯九霄眼底的点点笑意。

　　马车早已停在殿门外。

　　桑榆刚在软椅上坐定，万侯九霄身躯一歪，倚靠在他身上，毫无帝王形象可言。桑榆立即感觉到一阵压迫感，显然是万侯九霄完全放松，所以才让他感觉到重。

　　“父皇。”桑榆面无表情地唤了一声，着实有些无奈，但总不能一胳膊肘将他撞开。

　　万侯九霄轻笑，不为所动地道：“榆儿，父皇很累，回来后还没有来得及休息呢。”

　　斜瞟带笑的眼神显然是“父皇可是为了你的事没有来得及休息喔”的意思。桑榆默然，心道，又不是我让你亲自来的，却也只能正襟危坐，任他依靠。

　　沙青的声音从门帘外传来：“陛下，四殿下，这就出发，请小心坐稳。”

　　“走吧。”万侯九霄吩咐道。

　　马车缓缓移动，随后速度加快，保持着平稳向前走去。马车后面，两列侍卫步履整齐地跟在后面。

　　马车出宫之后，行走大约半个小时，才停下。

　　桑榆一心想着灵药，一时忘了肩膀上还撑着一个人，正要站起，这才意识到万侯九霄的存在，扭头一看，却见男人闭着双眼，一脸沉静，竟然睡着了。

　　“父皇，到了。”桑榆毫不客气地在他耳边叫了一声。

　　万侯九霄睁开眼，抬起头，不满地看着他：“榆儿一点儿也不温柔。”

　　桑榆心道，这就怪了，我为什么要对你对温柔？索性当做没听到，挑起门帘先下车。

　　沙青本来正要将门帘掀开，谁知四殿下却先出来了，微微一惊，见万侯九霄紧接着下车，面上并无不悦，甚至有几分愉悦的气息，垂下眼，掩去神色间的惊讶。

　　桑榆首先看到的却是一座气派的宅院，横匾上书“皇家药圃”。宅院外，重军把守。

　　万侯九霄上前牵住他的手，带着他往大门走去，道：“就是这里。”

　　桑榆将手挣脱，万侯九霄目不斜视，伸出左臂将他的腰搂住。桑榆微向左移动一步，自然地离开万侯九霄手臂可及的范围。万侯九霄面上含笑，双眼仍旧看着前方，两只脚却又自觉走近，再次上前将他搂住。桑榆再次避开。

　　两人就像是在无声地较量，跟在后面两步之遥的沙青既觉得奇怪，又觉得有趣。作为跟随陛下多年的侍从，他从未见过陛下如此“幼稚”的一面。这想法当然是万万不能让陛下知道的。

　　桑榆没有料到万侯九霄的耐性是出奇地好，两人都是一言不发，你来我往，也不知多少回合，桑榆都觉得累了，只得作罢，任由他的手臂放在自己腰上，双眼打量四周。

　　沙青上前对守卫出示了一个令牌。

　　跨入大门，桑榆立即感觉到扑面而来的充沛灵气。但他在外面时并没有明显的感觉，随即便想到，应该是这里被布下了隐藏性质的阵法。

　　穿过庭院，又越过中庭，桑榆立即惊呆了，不知不觉停下脚步。这片药圃比他想象中要大许多，据目测至少两万多坪。放眼望去，花草树木似乎一望无垠。红色，蓝色，黑色，白色；高树，矮丛；错落有致，层次不齐。各种香味充斥在鼻端，沁人心脾。不少身着统一服饰的人在药圃里走来走去，或者修剪枝叶，或者浇水，显然是在细心呵护各种灵药。

　　万侯九霄注意到桑榆震惊的眼神，微微一笑，开口道：“榆儿，若是有喜欢的尽管让人挖出来带走。”

　　桑榆忍住激动的心情，没有忘记自己的处境，右手一挥，出现一桌一椅，桌上茶水、点心和水果，一样不少。

　　“父皇，你稍坐片刻，我下去看看。”

　　万侯九霄将一块奇形怪状、只有手心大小的绿色令牌递给他：“带上这个。他们见到令牌，自然不会拦你。”

　　“多谢父皇。”

　　桑榆接过令牌，立即快步迈入药圃，从最近的一块药圃开始，将脑中关于所需灵药的影像与药圃中的灵药逐一对照，开始寻找。

　　万侯九霄远远地瞧着他难掩欣喜的模样，笑了笑，向另一个方向走去。

　　沙青连忙跟上，心中对桑榆的来意好奇不已，但陛下既然什么都不说，他也不便去问。

　　桑榆的运气着实不错，刚走出没多远，就发现一畦长寿花。他眼前一亮，立即上前，直接用灵气化作风刃，将其中几株从根部割断，收入手镯内。随后继续往前，他的目光落在花丛上，如同扫描仪一样，层层过滤。这药圃不愧是皇家级别，不到一个小时，他已经找到炼制筑基丹所需的灵药中的十三种。

　　因为太过入神，桑榆丝毫没有注意到不远处一位年轻男子抱着双臂，好奇地打量他。男子五官端正，相貌偏雅，一头墨色长发，许是为了方便编成一根麻花辫摆在右胸，身着青色长衫，系着深色的围裙，右手还拿着一把剪刀，刚才正在修剪花枝。

　　男子见少年一点儿也没有察觉到自己的存在，这才开口：“四皇侄？”

　　桑榆抬起头来，不动声色地打量那人一眼，礼貌地作揖：“见过六皇叔。”

　　送福和他提过。皇家药圃正是由万侯九霄的六皇弟万侯石韦负责。雷霆帝国作为灵药之国，可以说，稀有的灵药便是国之基本。万侯九霄当然要找一个自己能够信任的人来掌管，那人便是万侯石韦。万侯石韦和万侯九霄为一奶同胞，天生喜爱药学。皇兄万侯九霄登基之后，便委任他为药部尚书照管药圃。只不过，因为药部尚书的主要责任是照管灵药，是以万侯石韦甚少上朝，因此这是桑榆第一次见他。

　　“四皇侄怎么会在这儿？”万侯石韦走过来，好奇地问。

　　桑榆简单地答道：“父皇带我来的。”

　　“喔？皇兄也来了？”万侯石韦有些惊讶。

　　桑榆道：“六皇叔，父皇刚才往那边去了，应该是去找六皇叔。”

　　“喔。”万侯石韦见他态度淡淡，暗自疑惑，对他略一点头，转身离开，去见万侯九霄。

　　桑榆没有将这个小插曲放在心上，继续往前搜集灵药。每一种所需的灵药他不止搜集了一株，毕竟，即使是天才也不敢说，第一次炼制一种新药就一定能一次成功。

　　直到天色将黑时，桑榆总算找齐所有的灵药，自从重生后一直压在心上的巨石这才落下，整个人放松许多，往回走时的步伐也透出几分轻快。

　　回到与万侯九霄分开的位置，桑榆见到那里多了两把椅子。万侯石韦正陪着万侯九霄说话。

　　桑榆见万侯九霄还在，心中一动。他没有想到万侯九霄会在缺少休息的情况下，又花整整半天的时间陪他。


第043章 炼制筑基丹

　　桑榆快步走过去：“父皇，六皇叔。”

　　万侯九霄回头一笑：“榆儿，忙完了？坐下休息休息。”

　　“嗯，”桑榆微笑着坐下，“多谢父皇。”

　　沙青上前为桑榆斟茶。

　　万侯石韦盯着桑榆看了半晌，笑道：“这么久不见，四皇侄和皇叔生疏了许多啊。”

　　桑榆还未答话，万侯九霄转向万侯石韦，道：“六皇弟成天在药圃里呆着，还不知你四皇侄随军出征的事吧？”

　　万侯石韦怔了一下，惭愧一笑，道：“呵，我还真不知道这件事。看来这次出征，四皇侄学到了不少东西，难怪皇叔觉得四皇侄的性子稳重了不少。以后你父皇又多一个帮手。”

　　“六皇叔抬举了。”桑榆微微一笑，安静地喝茶。

　　万侯石韦对万侯九霄邀请道：“皇兄，难得来一次，一起用晚膳。”

　　万侯九霄颔首道：“我们兄弟二人确实许久未见了。”

　　桑榆看得出他们二人感情确实极好。他并不想留下，只想赶快回去炼丹，但此时没有他说话的份儿，只能保持沉默。

　　整个晚膳，万侯石韦和万侯九霄二人一直在闲聊各种趣事，桑榆更多的是听着。快九点时，万侯九霄才终于提到该回宫了，万侯石韦加派两队士兵一路护送。

　　马车先到朝阳殿，万侯九霄下车，侍卫再赶着马车将桑榆送回紫霞殿。

　　“父皇，改天见。”

　　万侯九霄听出他嗓音里难得的欢快，微笑颔首：“嗯，榆儿早些休息。”

　　桑榆顿了一下，见他还没有进去，道：“今天的事，多谢。”

　　“下次再和父皇如此客气，父皇可要生气了。”万侯九霄对他勾唇一笑，摆一摆手，转身离开，映在地上的影子越来越长。

　　桑榆看着他的背影消失在门内，才道：“走吧。”

　　他突然之间要这么多灵药，万侯九霄心中一定有疑惑，但却没有问他。桑榆心底无疑是有几分欢悦的，因为这意味着万侯九霄是真的信任他，相信他不会做出任何对他不利的事。

　　回到紫霞殿，桑榆快步走进花厅，看见被他带回来的炼丹炉静静地伫立在一角。去觐见万侯九霄之前，他交代送福将它清洗晾干，已被擦得锃亮。

　　送福轻步迎上：“殿下，您回来了。”

　　“下午可有什么事？”桑榆走到桌边坐下。

　　送福面上带笑，一边为他倒茶，一边流利地一一汇报：“是。几位娘娘带着几位殿下来拜访，奴婢告诉他们，您去了药圃。几位娘娘留下贺礼就离开了。”

　　“嗯，”桑榆早已料到会有这样的事，并不意外，“他们送的贺礼可有详细记录？”

　　“请殿下放心，奴婢都一一记了下来。不知殿下是否要现在查看？”

　　桑榆道：“不必。没什么事了，去忙你的。”

　　“是。”送福盈盈一礼，无声退下。

　　桑榆挥手将炼丹炉收入手镯里，站了片刻，回到房间，洗漱之后，看了一会儿书，直到外面的灯相继熄灭。

　　桑榆等到听不到殿内任何人走动的动静后，右手举起，一缕银色的光芒从手心钻出，凝成一把铁锹的形状，向地上一划，地面上顿时出现井口大小的圆。哮天犬趴在一边好奇地看着。随着铁锹的晃动，不停有土壤飞出，很快在旁边堆成一座小山。

　　桑榆在房间的下面弄出一个密室，正是为了炼丹。


第044章 紫霞殿的爆炸声

　　银色透明的真元力源源不断地从桑榆的掌心流出，不到半个小时，他便开辟出一个大约六十平方米的地下室。将紧跟而来的哮天犬放回他的小窝里，桑榆独自进了地下室，将炼丹炉放置在中央，指尖微弹，便冒出一团橘黄色的火。这火焰正是丹火，只有达到金丹期修为的修真者才能以真元力化为丹火。所以，当初仙帝才会将桑榆的力量直接提升至金丹期。

　　桑榆双手不停，一连扔出十几个火团，随即用真元力控制火团移动，将炼丹炉内内外外全部煅烧一遍，直到丹炉通红才停下。

　　桑榆将早已准备好的玉瓶拿出来摆在一边，又将下午在药圃收集的灵药一一摆放在自己手边的位置，随即盘膝坐在丹炉前，再次弹出丹火，置于丹炉下，按照仙帝所说的方法将灵药一一丢入丹炉内，偶尔打入一道丹诀。

　　所谓丹诀，类似于既定的方程式。比如，融丹诀。打入融丹诀之后，丹炉内被炼化的药材会按照既定的先后顺序凝结在一起。

　　桑榆先将长寿花与天灵草置入，随即打入一道融丹诀。长寿花和天灵草在丹火的煅烧之下很快融化，散发出一阵青涩的香气。随即，他又依次加入其它几味灵药。

　　谁知，正在这时，丹炉内却发出一声震耳欲聋的闷响。桑榆暗叫不妙，飞身而起，疾退几步。只见丹炉炉盖忽然飞起，丹炉内膨胀的气体一冲而起，随后闪起一道刺眼的蓝光。

　　桑榆下意识闭上双眼，只听一声巨响，响在耳际。

　　朝阳殿内，金碧辉煌的龙床上，沉睡的万侯九霄突然警惕地睁开双眼，快速坐起，沉声道：“什么声音？”

　　一个暗卫凭空出现，在龙床前单膝跪下：“陛下受惊了，暗一已经前去查看。似乎是紫霞殿的方向。”

　　“什么？”万侯九霄一惊，一边穿衣服，一边道，“快过去看看！”

　　爆炸声一起，桑榆顿知不妙。是他太急躁了，这么一来，整个皇宫的人恐怕都听到了声音。他应该找一个远离皇宫的安全地方炼丹。眼见上方天花板向他砸来，他连忙用真元力扩展出一个恰好能包裹住自己的安全圈，从废墟中一飞而出，飞舞的灰尘呛得他好一阵咳嗽。

　　“殿下，您没事吧？”送福和几个侍卫惊慌失措地跑过来，大惊失色。

　　“没，咳咳……”

　　哮天犬站在桑榆面前，翘着脑袋看他。

　　“榆儿！”

　　万侯九霄惊呼一声，见少年转过头来，蓬头垢面，一向白皙的脸蛋黑乎乎的，像是刚从烟囱里钻出来一样。

　　“父皇。”

　　万侯九霄几步走过去，扶着他的肩，将他转来转去：“可有受伤？”

　　“我没事。”桑榆对他安抚地一笑，看向那堆废墟。因为地下室在他的房间下面的缘故，倒塌的只有他的房间。左右两侧的屋宇略有损伤，墙壁也已开裂，巨大的裂缝在夜色之下像是猛兽的黑色獠牙，甚是恐怖。

　　“到底是怎么回事？”万侯九霄皱起眉头，轻声问道。就算他不追究，那么多人看在眼里，必须给他们一个解释。

　　桑榆看着他，一时也不知该编出一个什么理由。

　　禁军的一位副统领此时才带着人匆匆赶到，见陛下也在，惶然地跪下请罪：“属下等人救驾来迟，请陛下和四殿下降罪！”


第045章 暂住朝阳殿

　　万侯九霄一声冷哼，先发制人：“哼！一群饭桶。若是四殿下有任何差池，本皇摘了你们的脑袋！”

　　禁军们诚惶诚恐地伏倒在地：“属下该死，请陛下责罚！”

　　“罢了，”万侯九霄神色缓和一些，将桑榆揽住，威严地扫视众人，“这里没你们的事了，都退下。”

　　桑榆惊讶地抬眼。

　　“是！”副统领不敢多言，毕恭毕敬地行礼之后，又带着人离开。

　　万侯九霄望了一眼倒塌的地方，道：“是榆儿的房间？看来今晚是没法住了。”

　　桑榆揉了揉额角：“抱歉。”

　　万侯九霄看着他脸上黑乌乌的污迹，用几根手指撩开他额前脏兮兮的头发，先是失笑，很快板着脸，责备道：“父皇不管你做什么，但首先需顾及自己的安危。你看看你现在的模样。”

　　桑榆沉默了片刻，道：“父皇，我今晚可以住在朝阳殿吗？”

　　万侯九霄本来就打算让榆儿去朝阳殿住，却没有想到他会主动提出，略有些意外，脸上浮出一丝笑意，牵住他的手，道：“当然可以。在房屋修好之前，榆儿就和父皇住。不早了，回朝阳殿。”

　　哮天犬呜呜几声，紧跟其后。万侯九霄一把将它拎起来，左看右看，道：“哮天犬是不是长胖了？”

　　桑榆纠正道：“是长‘大’了。”他一向爱狗，对这只高贵的金毛犼更是喜爱有加。

　　“是吗？”万侯九霄不予置评，将哮天犬放回地上。

　　回到朝阳殿，同样被惊醒的侍卫宫女们无不吃惊地看着跟在陛下身边脏乎乎的少年，想笑又不敢笑。

　　桑榆暗叫倒霉，今日是他第二次丢人。第一次当然是口呼“万岁”的那次。

　　沙青立即吩咐宫女备水。

　　万侯九霄低头看了看自己被弄脏的衣服，道：“父皇也要沐浴，榆儿就和父皇一起吧。”说完，他自顾走开，吩咐宫女准备两套干净的衣物，桑榆根本来不及拒绝。

　　豪华的浴池里便被装满热气腾腾的水，桑榆见万侯九霄一脸坦然的模样，迟疑片刻，只得也褪了衣衫，将自己没入浴池中，与万侯九霄两人一人在这一头，一人在那一头。

　　万侯九霄擦身之后，却见少年胡乱地用布巾在身上抹了几下就要上去，不由得狐疑道：“榆儿，这就洗好了？脖子上还是黑的。”

　　桑榆用湿布巾随意抹了几下，又要起身。

　　万侯九霄好笑地道：“你平时也这般沐浴？”

　　桑榆想了想，环顾四周，见周围并无他人，低声道：“毕竟不是我的，有些别扭。”他相信万侯九霄能听懂。

　　“哈哈哈……”万侯九霄愣了片刻，忍俊不禁，一双凤目顿时弯了几分，漆黑的眼珠向桑榆流转，透出几分更浓的笑意，“榆儿还真是可爱。莫非以后沐浴都打算如此？那父皇以后可不敢再抱榆儿了。”

　　桑榆无言以对。这是他与生俱来的洁癖，是没有办法改正的。

　　万侯九霄移过来，轻笑道：“转过身去。”

　　桑榆看出他想做什么，好一阵窘迫，连忙拒绝，欲起身上岸：“不用了。”


第046章 互相信任

　　万侯九霄笑而不语，眼疾手快地拦住桑榆，一只手按住他的肩膀，另一只大掌举起，手中的布巾立即在桑榆脖颈上、前胸、后背上滑动。

　　一时之间，桑榆脑中一片空白，心跳快得吓人。自从六岁以后，他就再也没有让别人为他沐浴过，更不用说此时还是一个与他年纪相仿的男人在他身上动来动去。而且，这个男人还是一个身份高贵、相貌英俊的男人。好一会儿，桑榆才回过神，立即要将万侯九霄推开，却被万侯九霄抓住手臂。

　　万侯九霄虽然没有力量，力气却是一点儿也不小。桑榆僵硬地坐在水中，肌肉紧绷，浑身上下一阵不自在，但又不能用力量与万侯九霄对抗，只得按捺不动，挑起一个话题：“父皇这里安全吗？”

　　万侯九霄听出他的言外之意，勾唇道：“当然。”

　　桑榆极力忽视在背上一来一去的布巾，道：“之前我在房间下面挖了一个地下室，打算用来炼丹。炼丹，类似于炼药。因为是第一次，所以失败了。”万侯九霄对他那么放心，他也会给出自己的信任。

　　背上的手顿了一下，随即万侯九霄带笑的声音在身后响起，醇厚而低沉：“你愿意告诉父皇，父皇很开心。”

　　桑榆也微微一笑。

　　万侯九霄沉吟片刻，道：“明日，父皇让沙青带你去禁军的训练基地。那里被设下了阵法，无论你弄出多大的声响，外面的人也听不到。”

　　“多谢父皇。”

　　以往榆儿也说“多谢”，但这次是他第一次将“多谢”与“父皇”两字连在一起。万侯九霄心中顿时一片柔软，唇边的笑意加深。

　　桑榆在他的手要滑向下身时，快速将布巾抢回，急速转身，难得地结巴起来：“我，我自己来！”

　　万侯九霄低笑不止，并不勉强，先行上岸着衣。

　　待桑榆穿好亵衣，万侯九霄道：“榆儿就和父皇一起睡吧。”

　　桑榆坚决地拒绝：“不用了，这不合礼数。”

　　万侯九霄置若罔闻，手臂往桑榆腰上一搂，将人往大床拖去：“方才那一声响可是把父皇吓了一大跳，兴许父皇一个人睡还会做恶梦，榆儿要负责。”

　　做恶梦？这么一个大男人还会怕做恶梦？桑榆不管他的理由，严词拒绝：“父皇可以宣一位娘娘过来相伴。”一边要往外走去，打算让人给他找一个空房间。

　　“榆儿真笨，女人的胆子岂非比本皇更小？”万侯九霄轻松地推掉他的提议，将人抓住往床上带，“好了，快睡。明日父皇还要早朝，耽误了父皇早朝，别人会骂父皇是昏君的，榆儿忍心？”

　　桑榆推开他的手，正色道：“我来朝阳殿的事已经有很多人知道，如果被人知道我睡在龙床上——”

　　话未说完，已被万侯九霄打断：“谁会知道龙床上多了一个人？”随后，将手臂往桑榆腰上一压，按倒在床上笑眯眯地看着他。

　　桑榆叹息一声，彻底无语。这个皇帝绝对是世间所有皇帝中最任性的一个。

　　万侯九霄由着他叹息，满足地将人拥在怀中，闭上双眼。


第047章 丹成闭关

　　“这里就是父皇说的秘密基地？”桑榆看着眼前广阔的广场，问道。

　　沙青道：“是的，四殿下。这里被布下阵法，隔绝了里面的任何影像和声音。”

　　“嗯，”桑榆满意地点了点头，“里面没有其他人吧？”

　　沙青道：“是。现在只有四殿下和小人两人。”

　　“好。你把出去的方法告诉本殿，在本殿出去之前，没有本殿的允许不许任何人进来。”桑榆直视沙青，严肃地道。

　　“是。”

　　沙青离开之后，桑榆以灵识查探四周，确实没有发现任何人以后，才将丹炉和各种灵药拿出。

　　之前的炼丹炉已经被炸坏，如今的这个是万侯九霄让人从宫外新买的。依旧用丹火将炼丹炉里里外外地煅烧一边后，桑榆依照炼丹之法，将灵药按照顺序一一放入丹炉内，不时打出一道道丹诀。或许是换到安全场地的缘故，桑榆此时没有任何后顾之忧，心更加沉静，犹如安宁的水面，无波无澜，动作大胆而不乏心细。

　　当最后一味药材投入丹炉内后，桑榆将丹火调整至中火。慢熬将近半个小时后，丹炉内终于飘出丹香。桑榆挥动右手，炉盖悬于空中，几粒黑色的药丸从炉内飞出。桑榆一跃而起，左手执着玉瓶，将药丸一一接住，数了一下，一共九粒。他将玉瓶凑近鼻端，顿时闻到清幽的香味，心知丹成，不由吁出一口气，唇边浮起一个满意的浅笑。

　　他抬起左手腕看了看时间，这才发现不知不觉竟然过去三个小时，身体消耗太多真元力，有些虚弱。他盘腿打坐片刻之后，才收拾一番，向基地外走去。

　　沙青在外面走来走去，一脸焦虑，见他出来，顿时松了一口气，快步迎上来。

　　“四殿下，您终于出来了。”

　　桑榆笑道：“我没事，回宫。”

　　沙青暗自打量四殿下，见他浑身上下散发出一种轻松的气息，有些好奇。

　　回宫之后，桑榆直接回到朝阳殿。万侯九霄见他到来，面上立即露出笑容，一边示意沙青退下，一边走过去亲热地揽住桑榆，道：“怎么这么久才回来？”

　　桑榆仍是推他的手臂，却依旧未遂。他没有解释，直接道：“父皇，我需要一个安全的地方闭关。”

　　“这时闭关？再过几日远征军就要回来了。需要多久？”万侯九霄道。虽不知桑榆修炼的到底是什么功法，但灵力从一个层次提升到另外一个层次时通常也需要两三日的时间体悟，他并未觉得奇怪。

　　桑榆道：“少则十日，多则一月。”这只是他的估算。

　　“这么久？”万侯九霄眉头微蹙。

　　桑榆默然。如今他是四殿下，突然“失踪”会引人猜疑，所以他不得不将此事告知万侯九霄，以便可以找出一个合适的对外理由，免得引猜疑。

　　万侯九霄沉吟片刻，道：“这里就有密室。榆儿自去闭关，其他的事，父皇来想办法。”

　　桑榆道：“多谢父皇。我闭关时不能受人打扰，待突破后会自己醒过来，没有任何危险，不用担心。”

　　“榆儿要快些，父皇会想你的。”万侯九霄将他搂在胸前。

　　桑榆不知如何回答，唯有保持沉默。

　　万侯九霄走到龙床边，在床板底下的某个位置按了一下，房间东面的墙壁顿时平移，露出一个黝黑的洞口。

　　桑榆提着一盏水晶灯，看一眼万侯九霄，一步步踏下台阶。密室的门在他身后缓缓合上。


第048章 丹田里的莲子

　　桑榆看清所在的地方之后，有些惊讶。这密室和上面万侯九霄的房间一模一样，连龙床的大小也完全相同。

　　他从储物手镯里拿出一桶水，又取出一套干净的衣衫放在一边，这才盘膝而坐，将一粒筑基丹倒入口中。丹田内顿时腾起一阵舒适的热意，顺着经脉向四肢百骸蔓延。桑榆不禁舒坦地叹息一声。全身上下的毛孔似乎突然全部张开，体内的杂质缓缓溢出，毛孔仿佛会呼吸一般，感觉到刹那的凉意。热意仍然在体内蔓延，大约半个小时，直到丹田内的火热完全消失之后，桑榆才站起身打量自己，身上黑乎乎的一片，白色的衣衫成了灰色，头发也粘糊糊的。

　　桑榆嫌弃地皱了皱眉，快速脱去衣衫，直接用真火烧掉，随后迈入浴桶之中，好好地清洗一番。待他用真元力烘干头发，穿上干净的衣服之后，立即察觉到整个身体似乎轻了许多，肉体的强度也增加不少，好像换了一个人。

　　从今日起，他才算是真正踏上修真之路。

　　桑榆将浴桶收起，随即盘膝而坐，按照仙帝留下的功法，开始重新修炼。仙帝的功法名为《登天笈》，里面记载了修真以及修仙的功法。桑榆目前要做的就是按照功法所述，从头开始打造根基。

　　丹田内由仙帝传入的真元力仍在，桑榆合上双目，运转真元力，真元力如同流转的血液，顺着经脉四处行走。经过筑基丹的洗礼，他感觉到经脉被拓宽了不少，真元力流动的速度极快。丹田处仿佛是一个震源，每一次震动之后，真元力选中不同的经脉，向外游走，仿佛地震之后地面上形成的裂缝。只不过，他体内的“裂缝”都是相通的。

　　若是此时有其他人在的话，就会发现空中微小不可见的灵气像是感应到召唤一般，涌向桑榆。灵气聚集在一起，汇聚成一团白色的雾气，将桑榆包裹在中间。雾气以一种极快的速度从桑榆成千上万的毛孔涌入体内，汇聚在丹田，然后在丹田之内逐渐转换为真元力。

　　桑榆静静地坐着，仿佛成了一尊雕像。他的意识已经离开现实世界，去往一个飘渺的未知空间，不自知地运转心法，将源源不断的灵气加以转换。

　　不知过了多久，他的意识在未知的空间发现一颗极小的颗粒。他好奇地凑近，不知那到底是什么。但他隐隐约约觉得这是一个非常重要的东西，便一直停留在那里观看。渐渐的，他发现那个小颗粒似乎在吸收他丹田之内的真元力。

　　桑榆心中一动，试着将真元力调集过来，形成一个小气团。小颗粒贪婪地吞噬着气团，又不知过了多久，小颗粒终于变大，赫然是一颗莲子！

　　桑榆恍然大悟，只觉得惊喜。那竟然是修真者必有的莲子！将来还会开花。待修出元婴，元婴便是在莲花中生长，只要元婴不灭，便不会真正死去，即所谓的长生不老。桑榆很快恢复平静，当小气团被莲子吸收之后，他立即再调集一个新的真元力气团。

　　就这样，桑榆不断地将吸收的灵气转换为真元力，再将真元力“喂”给莲子，不知时日。不知过了多久，莲子终于长大，成为大拇指头一般大小的花苞。


第049章 出关

　　桑榆再接再厉，想要让莲子长得更大，从而开花。但正在这时，他却发现不管他如何将真元力靠近莲子，莲子再没有任何反应。意识也仿佛受到排斥一般，突然一恍，随即回笼。

　　桑榆睁开眼，只失望了片刻，就变得坦然。俗语云，欲速则不达。做任何事，都在于“踏实”二字。对于修真来说，尤其如此。不然的话，当初仙帝也不会让他从头练起。

　　他将自己如今的状态与感受对照登天笈，发现自己竟然一举从筑基期提升至融合中期，连跨两级！而他的灵识可覆盖整个皇城。

　　桑榆满意地一笑，站起身，稍微活动筋骨之后，提起晶石灯向入口走去。不知外面过去多久，万侯九霄又是如何对外人解释他的“失踪”。暗门旁边有一个黑色的按钮，桑榆伸手一按，暗门缓缓滑开。

　　房间内静悄悄的，一个人也没有。桑榆刚将灯放下，一个高大的身影悠然自在地走了进来。

　　万侯九霄见到面前那个灵动的少年，顿时愣在原地。这人是榆儿吗？

　　那张脸确实是榆儿的模样，似乎是瘦了些，因此脸上的肉紧致了些许，棱角分明，更显英俊；皮肤更加白皙，像剥了壳的鸡蛋一般光滑细嫩；一双大眼黑白分明，仿佛夏季的溪水一般清澈，眸中的神采便是倒映在溪水中的月光，闪烁而耀眼。少年着一袭淡蓝色锦袍，灵气与贵气相得益彰，神采非凡。

　　“父皇？”桑榆奇怪地唤了一声。

　　“榆儿。”万侯九霄回过神，几步走上前来，拉着他左看右看，勾起唇角便是一个迷人的笑容。

　　“榆儿变了许多，可有照过镜子？”

　　桑榆恍然：如今的身体经过筑基丹的改造就算是自己的了。他走到镜子前，也是一愣。镜中的少年比起初见，相貌没有多大的改变，但气质却是完全变了，衬托着平静的面容，一分平淡，两分疏离，三分沉稳，四分高贵。

　　“榆儿可知已经过去半月？”

　　“才半个月？”桑榆微惊。他竟然在短短半个月里就提升了两级。

　　“‘才’半个月？”万侯九霄不满地看着他，“父皇一直在想你，若非榆儿说过不能打扰，父皇一定会忍不住下去看看。”

　　桑榆一怔，有些感动。万侯九霄确实信任着他，不然的话不会将一个无法掌控在手中的人放在自己房间下面的密室里，而且没有做任何窥探。

　　他正要说几句感性的话，万侯九霄突然将他抱入怀中，头颅在他颈窝里享受般地蹭了数下：“嗯，榆儿的身上好香啊，抱起来也很舒服。”

　　桑榆方才的感性顿时消失得无影无踪。

　　他仍是不习惯被一个男人抱，尤其是被一个身高明显高于他，而且气势迫人的男人抱，努力将上半身向后仰，尽量远离他，轻咳一声，道：“父皇，你先放开我，被人看到不好。”

　　“不放，”万侯九霄的语气哀怨之极，下巴在桑榆肩窝里上下磨蹭，“榆儿让父皇等了这么久，难道还不愿让父皇抱一抱吗？”

　　桑榆叹了一口气，放松身躯，但仍有几分僵硬，两只手别扭地抬在半空，不知该放在哪里。他只得尽量转移注意力：“对了，父皇，我‘失踪’这么久，其他人没有说什么吧？还有紫霞殿爆炸的事……”

　　“紫霞殿爆炸的事，没有人起疑心。至于榆儿‘失踪’，父皇说是病了，还特意请御医来了几趟，就算有人怀疑，也不会说什么。紫霞殿已修葺完毕，榆儿稍后可以慢慢走回紫霞殿。”万侯九霄似乎总算是抱够了，这时方将人松开，拉着桑榆坐下，吩咐人立即备膳。


第050章 偶遇

　　若是以前的桑榆就算失踪一个月恐怕也不会有人关心，但如今的桑榆，在所有人眼中，不仅很受陛下宠爱，而且又在战争中立过大功，自是引起多方关注。就连万侯石韦也曾去过一次紫霞殿。

　　丰盛的膳食很快摆上膳桌，桑榆也不与万侯九霄客套，拿起银箸吃起来。虽说饿极，他的速度仍是不紧不慢，举止四平八稳，不失优雅。

　　万侯九霄坐在他旁边，含笑看着他，不时为他夹菜。

　　“多吃些。”

　　桑榆随口道：“你不吃？”

　　此时不是饭点，万侯九霄并不饿，闻言却将自己面前的碗往桑榆那边推了推：“榆儿帮我夹菜。”

　　桑榆看他一眼，打算来个听而不闻，却注意到万侯九霄的神情夹杂着几分疲惫：“你看起来很累。”

　　万侯九霄道：“军队已经回城，政事较多。对了，榆儿明早记得上朝。”

　　桑榆点了点头，顿了一下，随意为他添了几样菜在碗里。

　　万侯九霄扬唇一笑，拿起银箸，凤目眸光闪动，曜曜生辉，甚是迷人：“嗯，还是榆儿对我好。”

　　桑榆心道，你为我准备了这么一大桌子菜，给你夹菜也没什么。又夹了一些菜放在万侯九霄面前的瓷碟里，这才又低头吃饭。

　　吃罢午膳，万侯九霄留桑榆说话。万侯九霄学识渊博，才识过人，且谈吐诙谐，桑榆虽然话少，却听得入神。两人相谈甚欢，直到下午四点多。御书房仍积累了不少政务，沙青委婉地催促了几次，万侯九霄才放人离开，派了两个侍卫送他。

　　桑榆如万侯九霄所说，不紧不慢地步行回紫霞殿。鼻端闻到的花香比平时更浓，目光清晰地看到花瓣上的经络，耳边亦可听见远处的琴声。他的唇边浮起一丝满意的浅笑。经过筑基丹改造的身体果然不同以前，嗅觉、视觉、听觉等五感更加敏锐，身体的毛孔全部打开，随时随地浸淫在天地灵气之中，甚是畅快。

　　走出不远，迎面走来一群人，为首那人是万侯桑杉。

　　桑榆仍是继续往前走，如今他已解决最大的两个难题，也不需要像以前一样，必须随时躲开这些人。

　　万侯桑杉此时也看到桑榆，神色微微一变，大踏步走过来，面上堆着虚假的笑。

　　“四皇弟，这么巧。”

　　“见过三皇兄。”

　　“听说你病了，这段时间一直在养病。”万侯桑杉上下打量他，心底震惊不已：这还是他那个看上去总是呆呆的四皇弟吗？俨然像是换了一个人。

　　“是的，多谢三皇兄关心。”

　　“刚从父皇那儿离开？”万侯桑杉的口气像是质问。

　　桑榆点了点头。

　　万侯桑杉尖锐地道：“四皇弟这次可走了大运，立了这么大的功，父皇还不把你宠上天？”

　　“喔，那还要感谢三皇兄给本殿这个机会，”桑榆唇边扬起一点点笑意，锐利的眼直视着他，“本殿说的可对，三皇兄？”

　　万侯桑杉脸色又是一变，眼神躲闪了一下。他竟然猜到了。那日外公之所以提议由万侯桑榆随军出征，正是他在母妃和外公面前添油加醋地讲了父皇对四皇弟的宠爱的缘故。因此外公才想到这个计策，将四皇弟远远地调出皇城，最好是再在西关发生点什么意外。没有想到，万侯桑榆不止平安地回来了，还立下了大功。实在让他气煞。

　　欺负一个小鬼也没有什么意思，桑榆讽刺一句，也就作罢。

　　“本殿还有事在身，先走一步。”

　　桑榆略一点头，转身走远。


第051章 夜宴

　　回到紫霞殿，还未进门，哮天犬先跑了出来。桑榆笑了笑，蹲下身，揉了揉它的脑袋。

　　“似乎又长大了些。”桑榆自言自语地道。

　　哮天犬抬起脑袋看了看他，舔了舔他的手，蹲在他对面，黑溜溜的眼直勾勾地看着他，纯净清澈，没有任何心机。

　　桑榆不禁又挑了挑嘴角，起身往大门内走去。哮天犬也站起来，摇一摇尾巴，不疾不徐地跟在他脚边。

　　侍卫们见到桑榆回来，喜笑颜开地行礼，桑榆有些莫名。片刻，送福和送禄均脸上带笑，快步迎上来。

　　“奴婢/奴才参见殿下。”

　　“免礼。”桑榆看了看二人，向殿内走去。

　　“送禄，你这一路上可顺利？”

　　送禄忙垂首道：“多谢殿下关心，奴才一路上都很好。”

　　送福明显感觉出殿下的气质变了许多，高贵卓尔，看上去更加高不可攀，让人不敢冒昧地靠近，愣了片刻，才回神，关切地道：“殿下，您的身体如何了？奴婢最近学会了做药膳，想为殿下补补身体。”

　　桑榆道：“不必，本殿已经好了。”

　　“是。”

　　“发生了什么事？”

　　送禄笑道：“这几日各位娘娘和皇子又来看殿下，给殿下送了很多礼呢。”

　　一人得道，鸡犬升天。四殿下的地位提高，对于他们这些下人来说，以后在后宫的地位也要高出其他宫的下人们一个头。无怪乎他们如此高兴。

　　桑榆微微点头，道：“备水，本殿要沐浴。”他现在最想做的事，就是好好地洗一个澡。对于稍有洁癖的他来说，这具身体一直是他的一个心结，从今天开始，这具身体真正属于他。

　　“是。”

　　“另外，派人去请那些送了礼的娘娘和皇子来紫霞殿共用晚膳。本殿不能失了礼数。”

　　殿下对那些人一向是能避则避，送福和送禄有些意外，反应过来之后，立即让人去办。

　　紫霞殿早已修葺完毕。沐浴后，桑榆在殿内走了一圈，目光从每一处角落划过，心中默念一遍：万侯桑榆，无论如何，谢谢你。今天，你我真正告别。希望你在另一个世界里过得开心。从今以后，出现在众人面前的将是一个全新的万侯桑榆。

　　送福和送禄看着沉默的殿下，暗自觉得奇怪，但都没有多言。

　　静立片刻，桑榆让送福和送禄将以前的餐具、衣物、被褥之类的东西全部收拾一番，换成新的。其中可以捐的拿出宫外全部捐出去，用不上的则全部丢掉。

　　桑榆领着一干宫人忙了将近两个小时，才将他的房间、书房、花厅和膳厅改头换面。这四个地方是他常待的地方，其他的地方完全不打紧。

　　忙完之后，桑榆正打算在新床上睡一觉，房门外传来一个宫女的声音：“殿下，奴婢有事求见。”

　　“进来。”桑榆整了整衣衫。

　　“何事？”

　　“回殿下，方才奴婢去洛云阁请兰妃娘娘和三殿下来紫霞殿做客时，陛下也在。陛下说，他也会来。”

　　桑榆半晌没说话。这个男人的速度倒是挺快，之前还在处理政务，这就跑去洛云阁了。看来这位兰妃确实甚得恩宠。

　　“交代厨房细心些，千万别出了什么差错。提前半个小时叫醒本殿。”

　　“是。”

　　桑榆让宫女带上房门，脱鞋上床。哮天犬纵身一跃，跳上床，安静而慵懒地趴在床尾。

　　夜色降临时，紫霞殿渐渐热闹起来。如今已是初夏，院子里花开正艳。忙碌的侍卫宫女们来来去去，将晶石灯挂在庭院内，亮如白昼。数张膳桌摆得整整齐齐，每桌上放置一套茶具和一只果篮，水果的芬芳飘逸在空中，香甜诱人；花形的碟子里盛放着精致的小点心。丝竹声轻轻悠悠，渲染出一种淡淡的温情。

　　桑榆站在窗边，灵识捕捉到各位娘娘正从不同的方向往这边来。这些皇妃他也是第一次见，但通过他们身边的皇子，结合之前送福的介绍，倒也能知晓她们分别是哪位妃子。

　　万侯九霄和兰妃一道，有说有笑。万侯桑杉走在万侯九霄的另一侧，摆出一副亲昵的姿态与万侯九霄说话。三人看上去俨然宛如一个平常的三口之家。

　　送福站在门外，见殿下面色有些暗沉，迟疑片刻，才道：“殿下，客人们快到了。”

　　“知道了。”桑榆收回灵识，检查自己的穿戴，确保没有任何问题，走了出去。

　　各位妃子、皇子自是不敢让陛下久等，所以来得较早，院内很快花枝招展，鬓香萦绕。大皇子万侯桑札也在邀请之列，是从宫外而来。

　　只听侍卫通传：“皇后娘娘驾到——”

　　桑榆徐徐迎上，拱手作揖道：“儿臣参见母后，母后千福。”

　　皇后作为一国之母，是所有皇子的母后，乃后宫之首。按照礼数，皇子参拜皇后是要跪拜的。皇后见他如此简单地行礼，几不可察地怔了一下，很快恢复常色，笑盈盈地虚扶，嗓音温柔，道：“四皇儿快快免礼。”

　　“多谢母后，”桑榆微微笑道，“母后请稍坐片刻，待儿臣迎了父皇，再来陪母后。”

　　“好，四皇儿先忙。”皇后展开笑靥颔首。

　　桑榆招来宫女服侍皇后之后，仍旧站在门边。

　　随后而来的便是万侯九霄与兰妃。万侯桑杉许久以来第二次踏入紫霞殿，挑衅地看了桑榆一眼。

　　桑榆根本没注意到，微弯腰道：“儿臣见过父皇，父皇万福金安。见过兰妃娘娘，娘娘千福。”

　　“四皇儿免礼，”万侯九霄含笑将他扶起，“来，过来坐。”

　　“陛下。”皇后款步而来，万侯桑杉自动退下。

　　皇后与兰妃二人一左一右簇拥着万侯九霄登上首座。

　　众人此时正式对万侯九霄与皇后见礼：“参见陛下/父皇，陛下/父皇万福金安。参见皇后娘娘，娘娘千福。”

　　“免礼平身，”万侯九霄笑道，“今日是四皇儿招待的家宴，不必多礼，入座。”

　　“是，陛下/父皇。”

　　众人坐定后，桑榆扫了一眼，光是妃子就有十一人，另有随行的宫女。庭院里放眼望去，全是女子的头颅。胭脂水粉的香味让久未参加宴会的桑榆颇不习惯。

　　桑榆起身道：“父皇，这就开宴如何？”

　　万侯九霄打趣道：“除非四皇儿还有其他节目。”

　　一句玩笑，惹得众人都看向桑榆，眼神各异。万侯九霄人前向来是威严正经，哪儿会和人这样开玩笑？

　　桑榆从容地应对，道：“儿臣惭愧，没有其他节目。开宴——”

　　身姿曼妙的宫女鱼贯而入，皆手托盘碟。不一会儿，桌上摆满美味的菜肴。万侯九霄一见全是珍馐佳肴，山珍海味，唇边勾起一抹迷人的笑，目光再次落在桑榆身上。

　　待菜色上齐，桑榆起身举杯道：“第一杯，桑榆敬父皇，祝父皇福体安康。”

　　“说得好。”万侯九霄举杯浅饮。

　　桑榆一饮而尽，旁边宫女又倒一杯。

　　“第二杯，桑榆多谢父皇、母后和各位娘娘赏脸。”

　　再次一饮而尽后，桑榆笑道：“第三杯，桑榆要多谢母后和各位娘娘的关心，那些礼物，桑榆很喜欢。希望各位娘娘今晚尽兴。”

　　皇后盈盈一笑，道：“四皇儿在这次大战中立下赫赫功劳，是本宫等人要敬皇儿才是。”

　　其余众位妃子纷纷附和，气氛稍微热闹了些。有万侯九霄在此，倒是没有人敢对桑榆出言不逊。

　　万侯桑札也起身敬桑榆，桑榆大方地饮了一杯。以他如今的修为，绝不会醉，以真元力将酒精全部排出即可。

　　几位皇子、公主坐在一起，边吃边说话；妃子们坐在一起，均面上带笑。气氛可算和美，这大概是万侯九霄到来的最大的好处。

　　桑榆这时方有空打量一左一右坐在万侯九霄身边的两位女子。左边那位是皇后，头戴龙凤珠翠冠，仪态雍容大方，衣饰精致华贵。确实是一位美人，明眸皓齿，妆容精致。不过，鼻子不太好看，有些塌。配英俊而霸气的万侯九霄，还是差了些。

　　右边那位自然是兰妃。不得不说，兰妃是一位明艳的美女，瓜子脸蛋，五官柔美，娇俏动人。美中不足的是，眉毛太细，让她整个人看上去有些尖刻。

　　忽然，桑榆对上万侯九霄的眼神，与他对视几秒，移开视线，低首喝酒。

　　“四皇兄，给我们讲讲你去西关的事吧。”七皇子万侯桑梳不知何时凑到桑榆身边，眼中带着期盼。

　　“四皇兄好威风，桑棋也想听。”八公主万侯桑棋挤到桑榆左边。

　　桑榆看了看他们二人，道：“其实也没有什么好讲的。七皇弟，八皇妹，多吃些菜。”

　　“四皇兄，讲嘛，讲嘛。”到底是女孩子会撒娇，万侯桑棋眨巴着双眼，抓住桑榆的手臂摇来摇去。

　　桑榆淡淡地笑了笑，道：“八皇妹，再不吃，菜就要凉了。”

　　万侯桑棋没有松手，仍是执着地看着他：“四皇兄——”

　　桑榆没有看她，任她抓着左手臂，另一手中的筷子夹了一些菜，慢慢地吃着。

　　万侯桑札和万侯桑杉几人闻声看了过来，心里都有几分不悦。八皇妹只是一个小姑娘而已，四皇弟如此是不是太过分了些？

　　云妃见状，含笑嗔道：“棋儿，莫吵着你四皇兄。你四皇兄方才喝了不少酒，你这般摇他，他该头疼了。”

　　万侯桑棋这才将手松开，嘟着嘴走到大皇兄身边。

　　桑榆对云妃笑了笑，又低首吃菜，仿佛他人的目光与他没有任何关系。他举办这场宴席的目的，只是为了回礼而已。目的已达到，其他的他并不是十分在意。

　　万侯九霄坐在高处，看得清清楚楚，笑道：“八皇儿，前几日听你母妃说，你又学会一首新曲子，何不现在弹给大家听听？”

　　万侯桑棋立即又高兴起来，蹦跳着命人去取琴来。


第052章 论功行赏

　　凌晨，桑榆的生物钟准时将他叫醒。昨晚，各位皇妃深为体谅万侯九霄，深知翌日要早朝，所以宴席早早地散了，因此桑榆仍然睡得很饱。

　　送福和送禄也习惯了这么早起床，两人将自己打理好之后，一个去准备马车，另一个则为桑榆准备衣物。两人皆面带喜色。今日上朝，陛下一定会对殿下多有奖励。他们做下人的真心为主子感到高兴。

　　桑榆挑了褐色的衣物。褐色短衫，褐色紧身长裤，同色短靴，简洁而利索；外面是褐色长衫，上面有用银色丝线绣出的华美图案，宽袖长摆，从容不迫的气势展露无遗。

　　坐马车到议事殿外门，和上次一样，一下车桑榆感觉到不少看过来的目光。不同的是，上次是轻视，这次是敬重。

　　桑榆的态度却是未变，对诸人淡然颔首后，便迈入门内，不紧不慢地登上台阶。

　　一进入大殿，众位来得早的大臣立即发现他的到来，纷纷回过头。其中几位具有灵力的大臣很快察觉到桑榆身上的灵力变化，暗自吃惊。对于一般人来说，灵力从一个阶段过渡到另外一个阶段至少也需要三四年的时间，四殿下只不过去了一次西关，灵力竟然达到了五级！

　　大臣们笑眯眯地上前，纷纷道喜：“臣等见过四殿下，恭喜四殿下在西战中立下大功！”

　　张从言和许怀古也在其中，却是皮笑肉不笑，暗自恼恨。他们迫使桑榆出征的目的本来是想让他吃些苦头，最好是再闯个祸。谁知事与愿违，四殿下出了一趟远门，不止气质上变得更加出色，反而还立下大功。叫他们如何不恼？唉。

　　桑榆将他们的神色尽收眼底，略一笑，拱手道：“多谢各位大人，桑榆只是略尽绵力，不敢居功。”

　　“哈哈，四殿下太过谦虚了。”众人纷纷道。

　　“多日不见，四殿下是越来越俊美不凡了，真乃天之骄子。”一位大臣赞道。

　　“大人谬赞。”桑榆始终波澜不惊，对各人拱手示意后，走回上次站的位置。

　　众人见他不冷不热，也不好跟过去，干笑几声，老实地站在远处，小声谈论着其他事。

　　万侯桑札含笑走过来，言语间非常亲近：“四皇弟，昨日也没有说上几句话，大皇兄正式恭喜你。”

　　桑榆淡声道：“大皇兄言重。”

　　万侯桑札笑道：“昨晚喝了不少酒，四皇弟没事吧？”

　　桑榆点了点头：“桑榆无事，多谢大皇兄关心。”

　　万侯桑札看出他不愿多谈，只觉得尴尬，对他一笑，便也不再说话，站到自己的位置。

　　桑榆并非故意如此，对他来说，万侯桑札不过是一个毛头小子，实在是没有共同话题可聊。

　　离上朝的时间越来越近，大臣皇子们很快到齐，殿堂内逐渐安静下来。万侯桑杉、万侯桑桠和万侯桑梳与此事无关，此次并未被传唤上朝。张瀚、魏原远远地与桑榆点头示意。他们二人对这位四殿下的印象都很不错。桑榆对这二人也颇为敬佩，也点了点头。

　　让人意外的是，万侯石韦也出现在了朝堂之上，与几位大臣相谈甚欢。

　　又过片刻，万侯九霄和沙青现身。

　　万侯九霄一袭金色帝袍，一如既往地俊美，气势全开，帝王之风威严慑人，一眼看见桑榆，微微一笑。

　　众臣跪下齐呼：“参见陛下，陛下万福金安！”

　　“众爱卿免礼。”

　　“谢陛下。”

　　万侯九霄笑道：“与幕景帝国一战，我军将士大获全胜，扬我雷霆帝国雷霆之威，威慑四方，实在可喜可贺。”

　　众臣齐呼，声响震天：“愿雷霆帝国千秋万代！”

　　万侯九霄十分满意：“这次大战，众位爱卿都出了不少力，尤其是张爱卿和魏爱卿以及四皇儿。今，本皇特封张将军为‘威武将军’，官居二品；封魏将军为‘常胜将军’，官居二品。众爱卿以为如何？”

　　“陛下英明！”

　　张瀚和魏原二人跪下谢恩：“微臣谢陛下圣恩。”

　　“嗯。至于四皇儿，同样功不可没，”万侯九霄含笑看向桑榆，“不知四皇儿想要什么奖励？父皇一时还真不知奖你什么好。”

　　桑榆拱手，面带浅笑，言谈举止均无可挑剔，道：“多谢父皇。儿臣为父为国，乃理所当然，不需任何奖励。不过，儿臣确实有一事希望父皇许可。”

　　“喔？”万侯九霄来了几分兴致，“皇儿说说看。”


第053章 墨镜节

　　桑榆道：“儿臣不喜欢上学，希望父皇能允许儿臣免课，只请一位老师教导儿臣灵力即可。”

　　此言一出，所有人都大吃一惊。这话看似简单，却已包含不少信息。其中之一便是，桑榆放弃了皇位继承权。皇子学院的学习不止包括各种基本知识，还有专业的帝王术和权术。放弃上学的机会，不就等于放弃继承权？

　　万侯石韦也一脸奇怪。

　　万侯九霄还未开口，木合就扬声道：“四殿下，这是因为对老夫不满吗？”前段时间的相处与观察，木合发现四殿下比以往长进不少，无论是气质还是秉性，都颇为出色，在他心中，桑榆的地位甚至已隐隐有超过万侯桑札之势。万侯桑札作为被悉心培养的大皇子，各方面自是尤为出色；但他的气质比起万侯桑榆，缺少一股内敛却又不会被忽略的强势。

　　桑榆面露恭敬之色，对木合拱手示意：“太傅言重，桑榆岂敢？只不过，桑榆确实对学习没有兴趣，也不好让太傅继续为桑榆头疼。”

　　纳兰呈和郝封等几位大臣暗道可惜。四殿下此次表现如此出色，前途不可限量，就此退出，实在遗憾。

　　“四殿下，您真的明白您在说什么？”张从言狐疑地问道。

　　“再明白不过。”桑榆淡声道。

　　随即他看向万侯九霄，目光坚定：“请父皇恩准。”

　　万侯九霄同样惊讶不已，只不过不像其他人表现得那么明显，眉头微蹙，道：“四皇儿，你考虑清楚了？”

　　“儿臣考虑得非常清楚。”桑榆毫不迟疑地道。

　　万侯九霄盯着他片刻，道：“此事，待本皇考虑考虑。”

　　桑榆有些失望，但此事也急不得，颔首谢恩。

　　“陛下三思啊。”纳兰呈几人忙道。

　　“行了，此事本皇自有定夺，”万侯九霄恢复笑容，“此次大战，四皇儿用墨镜出奇制胜，本皇已和文相、武相二人商量过，从今以后，每年的四月十八日定为墨镜节。”

　　墨镜节？众人疑惑不已，包括桑榆在内。

　　“沙总管。”万侯九霄含笑唤了一声。

　　沙青上前一步道：“每年四月十八日和十九日，放假两日，普天同庆。在这两日里，人人可戴黑色墨镜，不止是为了让全国民众知晓四殿下的功劳，更是为了让他们记住这次大战，以居安思危。但是，唯有陛下和四殿下可戴其他颜色的墨镜，以示尊贵地位。”

　　桑榆意外地抬起头，正巧对上万侯九霄带笑的双眸。

　　众臣相视一眼，齐呼：“陛下英明！”帝王的权利是无上的，更何况陛下此举乃是从公理出发，他们没有任何理由反对。

　　史官提笔，“唰唰”地书写。

　　万侯九霄道：“再过几日，幕景帝国的使臣便到。纳兰爱卿，这几日务必让人好好招待慕容王爷。郝爱卿若是无事，也可多到迎客殿陪慕容王爷聊一聊。”

　　纳兰呈称是。

　　郝封则微微一笑，道：“陛下请放心，微臣明白。”

　　短短三言两语，桑榆已猜出他们三人言谈间所传达的意思。万侯九霄的言外之意显然是让武相可适当给慕容浩施加压力：雷霆帝国这一次能胜，下一次仍然能胜。

　　“禁军也不可大意，严密保护慕容王爷的安全。”万侯九霄高深莫测地扬起唇角，沉敛的黑眸环顾众人，透出几分深沉。

　　“微臣遵旨。”禁卫军统领道。

　　万侯九霄向沙青摆手示意。

　　沙青道：“有事启奏，无事退朝。四殿下请留步。”

　　“臣等恭送陛下。”众臣神色各异地退下。


第054章 放弃继承权

　　桑榆在沙青的带领，走进侧门。进了侧门，便是书房。整个房间以金色为主色调，尽显尊贵与庄严，高大的书架里摆满各种厚书。万侯九霄并没有坐在桌案后，而是坐在茶几边，见桑榆过来，示意他入座，开门见山，眼底明显有几分不赞同：“榆儿，为何突然做出这个决定？”

　　沙青将宫女遣退，为二人各自倒一杯茶之后，垂手站在万侯九霄身后，无声无息。

　　桑榆直言不讳，道：“父皇，我不喜欢上学。你知道，我做出这个决定并非一时冲动。”

　　万侯九霄自然听得出他的潜台词，无奈笑叹：“算了，随你高兴便是。”毕竟，桑榆早就和他说过，对他的皇位没有兴趣。

　　“谢父皇。”桑榆道。

　　“至于学习灵力的老师，榆儿自己可有合适的人选？”

　　桑榆道：“没有，不过，我希望是灵力达到八级的人。”

　　言外之意显然是让他推荐。万侯九霄的唇角扬起几分。

　　“八级？”沙青忍不住插话，“四殿下，请恕奴才斗胆，八级是灵力的最高级别，在整个大陆，达到八级的高手也不过三四十人而已。”

　　桑榆微微一笑，淡淡地看了他一眼，并无生气或者不满的意味：“沙总管，我现在是四级，并不意味着永远是四级。总有一天，我也会达到八级。”甚至超过八级。

　　“四殿下确实进步很快。”沙青真诚地道。他是六级灵力，所以看得出桑榆如今已是五级。

　　万侯九霄笑着点了点头：“榆儿很有天赋。既然如此，父皇让禁军统领凌剑秋亲自教你，他不久前刚达八级。”

　　他不问理由的信任让桑榆做出一个承诺：“多谢父皇，待儿臣修为提升，一定会保护父皇的。”

　　万侯九霄笑意渐浓，道：“好，父皇等着。”

　　桑榆沉吟片刻，道：“父皇，沙总管应该是你最信任的人之一吧？如果你觉得合适，可以把那件事告诉他。”他看得出来，沙青已对他产生越来越多的疑惑，只是因为对万侯九霄的信任，所以才一直没有问他。

　　沙青对于所谓的“那件事”有些不解。

　　万侯九霄摇首一笑，握住桑榆的手，直视着他的双眼：“不急，待榆儿何时能真正地信任父皇，父皇再告诉他不迟。”

　　他眼底的光芒真挚而迷人，桑榆蓦然心跳加速，想抽出手，却未遂，换来万侯九霄顽皮的笑容。

　　“父皇。”桑榆无奈地看他一眼。

　　万侯九霄翘起嘴角，这才松手：“好了，榆儿先回去吧。这件事，父皇应了，明日早朝正式颁旨。稍后父皇让凌剑秋去找你。他不是多话的人，榆儿可以放心。”

　　“多谢父皇，儿臣告退。”桑榆这才放下心来，起身欲走。

　　万侯九霄却叫住了他：“等等。”

　　“还有事？”桑榆奇怪地回过头来。

　　万侯九霄也站起来，走到他面前，展开双臂，扬唇一笑：“父皇帮了这么大的忙，一个‘谢’字就完了？至少抱抱父皇。”

　　“父皇，你是小孩子吗？”桑榆无语地盯着他半晌，未动，企图用坚决的眼神让万侯九霄放弃，与此同时还将双手负在身后以示他的认真。

　　万侯九霄也不催促，双臂一直维持张开的状态，笑容不变，眼底划过一分期待。

　　“榆儿——，快，来。”

　　沙青两眼望屋顶，装作没有听到陛下孩子气的话，也没有看见陛下幼稚的动作。

　　“唉……”桑榆见他不达目的不罢休的模样，回忆起之前的几次妥协，暗道，也不差这一次了，徐徐走过来，双臂搂住万侯九霄的腰。

　　万侯九霄越发笑得开怀，结实的双臂将他抱住，下颔在他肩上蹭蹭：“榆儿抱起来果然很舒服，好了，去吧。”

　　桑榆看他一眼，无奈地摇摇头离开。


第055章 禁军统领凌剑秋

　　禁军直辖于帝皇，担任护卫皇帝、皇宫以及皇城警备的工作，是帝王手下最重要、最关键的一股力量之一。万侯九霄作为一位没有灵力、也没有真气的帝王，只能靠智慧服人，必须把这股力量控制在自己手中。因此，这禁军统领也是他信任的人。凌剑秋，五十有四，年轻俊朗，精明干练，有一双锐利的眼。他是一位灵力奇才，本来是大家族的子弟，满门被仇人杀害。万侯九霄年幼时无意中救了被追杀的他，后来，他便一直跟随万侯九霄。确切地说，凌剑秋是为万侯九霄效力，而非为雷霆皇室效力。

　　凌剑秋走到紫霞殿外，对守门侍卫道：“禁军统领凌剑秋求见四殿下。”

　　“是，请凌统领稍等。”侍卫早先得了殿下的交代，立即进去禀告。

　　不一会儿，送禄出现，毕恭毕敬地将凌剑秋领进去。

　　进入殿内，见桑榆坐于首座，凌剑秋端端正正地行了一礼。

　　“微臣参见四殿下，四殿下千福。”

　　桑榆道：“凌统领免礼。多谢凌统领肯抽空指导本殿。”

　　“四殿下客气，”凌剑秋道，“承蒙陛下和四殿下看得起，微臣自当尽力。”

　　桑榆道：“本殿希望有一个秘密的练武场，不知父皇是否和凌统领提过？”

　　凌剑秋道：“陛下说过，可去暗卫训练场。那里是封闭的。”暗卫是万侯九霄手中的另一支力量，顾名思义，是暗中的护卫，若无意外，一般不会轻易在众人面前现身。暗黑和暗夜便是所有暗卫的统领。

　　桑榆颔首：“既然如此，请凌统领带路。”

　　“是。”

　　二人正要往外走，送禄快步跟了上来：“殿下，奴才请求去侍卫训练场和侍卫们一起训练。”如果殿下的灵力超过他，就不需要他保护了，他必须努力向上。

　　“可以，”桑榆大方地颔首，“之后到暗卫训练场外等本殿即可。”

　　“是。”送禄喜滋滋地离开。

　　桑榆和凌剑秋都不是喜爱言谈之人，一路无话，直到凌剑秋在一扇巨大的红色大门前停下。

　　桑榆突然问道：“凌统领为何不问本殿为何要在一个秘密的练武场学习灵力？”

　　“为何要问？”凌剑秋奇怪地看他一眼，“微臣只需遵照陛下吩咐办事即可。”

　　桑榆眼底闪过一丝满意的光芒，此人对那个男人非常忠心。

　　凌剑秋按压门上晶石，很快有人从里面将门打开，凌剑秋拿出一道手谕递过去，那人恭敬地将两人迎了进去。

　　大门在身后关上。出现在眼前的是一条走廊，走廊另一边是数十扇门。每扇门上及胸高的地方都镶嵌着一块晶石，有的暗淡无光，有的则闪闪发亮。

　　凌剑秋解释道：“四殿下，有亮光的房间里面有人。”

　　桑榆颔首，凌剑秋推开一个空房间的门，等桑榆进去后，将门关上。房间里布置了拓展空间的灵阵，比外面看上去要大很多，北面角落安置着一个武器架，除此之外，别无他物。桑榆褪去外衫，将外衫挂在武器架上，里面穿着一套练武时穿的灰色劲装，简洁利落。

　　“四殿下，不知您是想从头开始学，还是直接从五级开始？”

　　桑榆道：“凌统领，直接用六级灵力攻击本殿即可。”

　　凌剑秋提醒道：“四殿下，虽说五级和六级只隔一级，但力量悬殊。”

　　桑榆语气淡然却不容置疑：“本殿心中有数，凌统领照做即可。不必留情，若是受不住，本殿会开口。”

　　“是。”凌剑秋从武器加上挑了一柄长枪。

　　桑榆挑了一把普通的宝剑。

　　凌剑秋道：“请。”

　　“请。”桑榆随意地将剑拿在手中。

　　几近封闭的室内，似是隐隐产生一阵轻风。桑榆和凌剑秋二人的发丝与衣衫微微鼓动起来，风骤然变大，凉意惊人。桑榆头一偏，躲过凌剑秋试探的一击。长枪的枪头泛着白光，几乎贴着他的脸颊而过。

　　凌剑秋此时已完全进入一种进攻的状态，仿佛对面站着的就是他的敌人，眼神冷冽如寒刃，未作停顿，气息强势而迫人。只见他身形微动，人已至桑榆面前，枪头刺向桑榆心口。这利索的一招夹杂着六级的灵力，白光刺眼，如同无形的刀刃，一片一片，连续不断，“嗖嗖”地削向桑榆。

　　桑榆站在原地，人未动，意念已动，双臂随意地张开，眼眸微垂，当他骤然抬起双眼时，清澈的眼神更加明亮，仿佛黑夜里唯一的两点星光，直射向凌剑秋。他全身上下泛起银色的浅光，忽现忽隐。这并不是灵气，而是他的真元力。银光忽然飞起，桑榆动了！手中的宝剑像是被镀上一层银漆，流光飞闪，“吭”的一声，挡住凌剑秋的长枪。

　　凌剑秋感觉到手心一麻，吃了一惊，看一眼桑榆。桑榆淡淡一笑，不由分说，上前进攻。凌剑秋的气势再次变了，杀气全开，竟然不顾已快至身前的剑尖，右腕一转，长枪飞旋，攻向桑榆下盘。桑榆意外地一挑眉，下意识收剑防守。不得不说，他被凌剑秋的这一招弄了个措手不及，本来方才他占据攻势，但这一下又变成守的一方。

　　桑榆微微一笑，道：“相信今日一战，会是精彩的一战。”

　　语毕，他飞身而起，宝剑挽出一个剑花，灌入剑中的真元力转化为一支支无形却有力的箭，前仆后继地射向凌剑秋。凌剑秋双手执枪，短短几秒钟，挽出十几个枪花，强大的灵气将一支支箭截住打散。银光扑簌，如烟花绽放。然而，桑榆此时已趁机靠近，右脚飞起，踢向他胸口。凌剑秋翻身躲闪，连连后退，仍是被踢中，但因为他躲得及时，所以卸下了几分力，伤得并不多。

　　“啪”，虚箭全散，化为乌有。

　　凌剑秋明白，他已经输了。

　　桑榆并无得色，询问地道：“凌统领，用七级灵力？”

　　四殿下只是五级的灵力，不是吗？为何会有这么强大的力量？凌剑秋心中堆起几个疑问，但他并不是多管闲事的人，也没有追究的兴趣，点一点头，将方才压制的力量稍微放松，身上白光微闪，转瞬即逝，体内灵力立即提升至七级。

　　二人再次交起手来。凌剑秋的招式变化莫测，速度奇快，只能看到空中残影。桑榆也不弱，勉强能跟上他的步伐，但却因为只能防守而陷入被动。又因他毕竟对战经验太少，人与剑根本不能完美地配合，不到十分钟，他已被凌剑秋逼到角落。

　　桑榆双脚在墙壁上一蹬，整个人飞出，落在几丈之外，回到练武室中间的位置。他没有叫停，凌剑秋便继续进攻，随后飞来，枪下毫不留情。

　　桑榆也在等待自己的极限，一言不发，双眼紧盯凌剑秋的双眼，捕捉他的每一个想法与每一个动作，就像是小猫儿遇到大老鼠，虽然不能将它逮住，却也叫它逃脱不了。

　　两人斗得难解难分，很快便过了一个小时。桑榆感觉到体内真元力以消耗百分之七十，而他与凌剑秋仍未分出胜负，举剑挡住凌剑秋的长枪，向后滑行几步。

　　凌剑秋也就此停手。

　　桑榆拱手道：“多谢凌统领，本殿今日受教了。”

　　“四殿下言重，微臣不敢。”凌剑秋一板一眼地道。

　　桑榆将宝剑放回武器架，道：“今日到此为止。以后每天的这个时间，都在这里授课如何？”

　　“谨遵殿下吩咐。”

　　桑榆右手一挥，灵诀已出，恢复一身的清爽，穿回外衫，两人一起出了基地。

　　送禄正在门外等候。

　　凌剑秋施礼之后，匆匆告辞。

　　桑榆悠闲地向紫霞殿走去，面上带着淡淡的笑意。今日他之所以与凌剑秋交手，就是为了弄清楚灵力和真元力的力量对比。如今他已心里有数。融合中期的修为和七级灵力相当，大致可以推断出，只要他到了融合末期，灵力八级的高手也不是他的对手。

　　但是，真元力在这个大陆上毕竟是一种特殊的力量，不能轻易展示给外人知晓，因此，他仍需尽快将灵力提升至八级。处于八级灵力的人之间，也有高低之分。届时，外人即使觉得他力量强大，也不会怀疑他还拥有其他的属性的力量。


第056章 清闲

　　这几日，万侯九霄的日子不太好过。宫外来报，幕景帝国的使臣已经快到皇城，大约还有三日便到。虽然幕景帝国是雷霆帝国的手下败将，但他们毕竟也是与雷霆国力相当的帝国，以后也要和平相处，所以还需好生接待来使。因此，万侯九霄要处理的事不少，桌案上一大堆奏折的高度始终未变。只将他忙得焦头烂额，今日好不容易才处理完。

　　“沙青，慕容浩怎么样了？”万侯九霄轻叩桌面，有些微不耐。自从上次早朝之后，他已经几天未见榆儿。或许他该给榆儿强制颁布一道命令，让他每日来给他请安？

　　沙青上前两步，微微一笑，道：“回陛下，他是有些不安分，纳兰大人昨日和他聊了聊，效果不错。”

　　万侯九霄眼底浮起一丝微冷的笑意：“正该如此，是人质就该有些人质的样子。”

　　“不过……”沙青迟疑了一下。

　　万侯九霄瞥他一眼，将双眼眯起：“不过什么？你说话何时变得这么吞吞吐吐了？”

　　沙青这才道：“昨日他向纳兰大人提出想见四殿下一面……”

　　话未说完，万侯九霄脸色一沉。慕容浩的请求在他的意料之中，毕竟榆儿是真正打败幕景帝国的人，慕容浩想见他一面，并不奇怪。但是，这次大战，雷霆才是理直气壮的一方。在双方正式签订和平协定之前，慕容浩没有权利提出任何不合理的要求。

　　沙青立即瞧出他的不悦，忙道：“陛下请息怒，纳兰大人答应了，但是又加了一句，‘王爷不必着急，签约那日，王爷会见到我们四殿下的’。”

　　“哈哈哈……”万侯九霄笑声不止，方才身上的寒意顿时退去，想起榆儿，神色柔和几分，“纳兰爱卿此言甚妙。摆驾紫霞殿，去看看榆儿在做什么。”

　　上了銮驾，不一会儿就到了紫霞殿。

　　桑榆正在庭院里浇花，听到侍卫们向万侯九霄问安的声音，平静的心不知为何稍微动荡了一下，水壶里的水洒出几滴在衣角，将水壶交给送福，转过身。

　　“父皇。”

　　万侯九霄见少年站在丛花前，不无嫉妒地道：“榆儿可真是悠闲啊，哪儿像父皇忙到今日才有空闲。”

　　哮天犬站在桑榆脚边，桑榆走到哪儿，它就跟到哪儿。

　　桑榆不置可否：“父皇怎能和我比？”他如今的生活确实悠闲。早上起床后，锻炼身体一个小时，吃过早膳，修炼两个小时，看会儿书，浇浇花，然后吃午饭，下午跟着凌剑秋学艺，然后吃晚饭，散步，睡觉。一天就这么过去。如此虽然很闲适，却也无聊得很。

　　“父皇过来是有事吗？”

　　“当然。想见榆儿，所以来了，”万侯九霄轻笑，拥着他往里面走，“父皇今日在这里用膳。”

　　桑榆心知他是让自己下厨，转向送福道：“去让人准备。”

　　“是。”

　　到大厅坐定，万侯九霄问道：“榆儿，这几日和凌剑秋学得如何？”他已从凌剑秋那里知晓榆儿的“奇怪”力量，但榆儿既然在凌剑秋面前表现出这一点，而榆儿又知道凌剑秋是万侯九霄的人，那也就是说，榆儿并不介意凌剑秋将他的发现告诉他。这一点，万侯九霄和桑榆两人都心照不宣。

　　桑榆道：“尚可。对了，父皇，改天我想出宫走走。”

　　“觉得无聊了？”万侯九霄调侃道，“谁让你不愿上学的。”

　　桑榆有些无奈地承认：“确实有些无聊。”

　　万侯九霄建议道：“若是得空，也可以和你的那些兄弟姐妹们走动走动。”

　　桑榆摇首：“还是免了。”

　　万侯九霄心底浮起一丝喜悦。榆儿只愿和他亲近自然是好事，沉吟片刻，道：“若是实在无聊，让凌剑秋在禁军里给你安排一个职位。至于出宫的事，待送走幕景帝国的人再说。”

　　桑榆品茶的动作停住，心中一动，不掩诧异之色：“据我所知，禁军属于帝王的绝对力量，不是什么人都能进的。”

　　万侯九霄不悦地瞅着他，眼神哀怨：“榆儿。”

　　“明白了，”桑榆翘起嘴角，“改天我和冷统领说说。父皇，你先坐，我去厨房。”

　　万侯九霄含笑的目光一直落在榆儿的背影上，见那蓝色的身影不紧不慢地消失在门外，才收回视线。

　　“带本皇去榆儿的房间。”

　　“是，陛下。”


第057章 霸道

　　万侯九霄进了桑榆的房间，随意将视线从房内的摆设上掠过，这才发现这里的变化不小，少了许多东西，也多了不少东西。万侯桑榆小时候，他来过这里，有些印象。想到真正的万侯桑榆，他心里仍有感触。对真正的万侯桑榆，万侯九霄并没有多少感情，主要还是因为万侯桑榆刁蛮任性的缘故。但毕竟是他的亲生儿子，不可能一点感觉都没有。想到万侯桑榆，不免又想到将他打死的万侯桑杉和万侯桑桠，还不知这二人以后会是什么德行。榆儿放弃皇位继承权，这二人恐怕是欢天喜地。

　　不过，逝者已逝，现在的榆儿更得他心。想到榆儿，万侯九霄略有些阴沉的心情立即阴转晴。

　　“退下。”万侯九霄对送福一摆手。

　　“是，奴婢告退。”送福悄无声息地将门合上。

　　万侯九霄放下纱帐，往柔软的床铺上一躺，岑被和枕套上若有若无地散发出与榆儿身上的清香一模一样的气息，让他立即放松下来，合上双眼。

　　暗处的两个暗卫相视一眼，没有任何言语。他们要做的，是在任何时候都要保护陛下的安全。沙青尽职地站在门外，一动不动。

　　桑榆将午膳准备好后，寻踪而来，推开房门，环视一圈，未发现男人的踪迹，目光落在合拢的纱帐上，神色露出几分无奈，走过去，将纱帐撩开。

　　男人睡得正沉，面容不似清醒时的紧绷。衣衫略敞，墨色的黑发散乱地落在床单上，让他身上不经意透出一种性感的狂野。

　　桑榆察觉到自己的呼吸一窒，不可思议地摇了摇头，站在原地，顿了一下，不知是该让他继续睡，还是将他叫醒。就是这一瞬间的迟疑如同一道闪电在他头顶划过，他忽然震惊地意识到：这个男人正在一步一步地侵入他的世界。房间是私人的地方，床，更是极为私人的物品，但如今却有另外一个男人躺在他的床上，而他没有任何反感。为何有轻微洁癖的他，对于这个男人霸道的“入侵”竟然会没有一丝一毫的排斥？

　　他的目光不由再次落在男人的脸上。男人的呼吸很轻，平稳而悠长，可知他睡得很香，手脚大敞，让桑榆莫名地一笑，因为想到了哮天犬。哮天犬本身是有些与狗类似的属性的，若是睡得舒坦了，就会不自知地翻身，肚皮朝上。当然，那有一个前提，那就是，它所在的环境是它所信任的、安全的环境。

　　桑榆先示意门外的送福准备洗漱用具，才叫道：“父皇，午膳准备好了。”

　　万侯九霄毫无反应。

　　桑榆伸手轻推，又唤一声。

　　万侯九霄半睁开眼，看见是他，又闭上眼，翻过身背对他。

　　“父皇。”桑榆提高声音。

　　“榆儿一点儿也不知道心疼父皇，父皇这几日忙得一直没有休息好，还不让父皇好好地睡一觉。”万侯九霄猛然坐起，看一眼榆儿，没有漏掉他脸上的无奈，坏坏一笑，将人一拽，让桑榆跌坐在床沿，脑袋立即落在他的肩膀上，蹭一蹭，随即双臂搂着他的腰揉一揉，似乎要将他捏成更适合抱的形状似的，随后满意地嗯一声，闭上双眼继续睡。


第058章 反常即为妖

　　桑榆知道自己是忍不住笑了，不过没有笑出声，瞪着肩膀上的黑色头颅，见它没有丝毫动弹的意思，很想在他的脑袋上敲一记，他顿了几秒，果断地将男人的双臂拨开，往后一推，随后站起。

　　“再不起来，菜都凉了。”

　　“榆儿——”万侯九霄伸出手欲将他拉回，桑榆颇有先见之明地往后避了避。

　　送福垂首站在门口，好奇地往大床处偷瞄。纱帐仍是落下的，她看不到陛下和殿下的举动，但却能看到两人的手臂不时碰到纱帐，映出两人的影子，有一种无法言喻的亲昵感。

　　“起来。”桑榆语气淡淡，动作里的坚决意味却是显而易见，一边说，一边用银钩将纱帐勾起。

　　万侯九霄轻笑一声，恢复正常，泰然自若地整理了衣衫，不紧不慢地下床。

　　桑榆唤送福入内。陛下尊颜，送福不敢直视，垂眉应一声，连忙端着水进来，将毛巾拧得半干，递给万侯九霄。

　　午膳期间，桑榆仍不得不应付万侯九霄时不时的“骚扰”。

　　“你的心情很好。”桑榆道。不然的话，不会总故意惹他。

　　“榆儿看出来了？”万侯九霄从榆儿的碗里夹了一块水晶肉松放入自己的碗中。

　　桑榆看向桌上菜碟里盛得满满的水晶肉松，瞥他一眼。万侯九霄无辜地一笑，帮他重新夹一块放入他的碗中。

　　桑榆看着他幼稚的举动，实在是不知说什么好，索性不说，想起幕景帝国来使之事，道：“幕景帝国是一个非常有野心的国家，这一次落败，他们一定咽不下这口气。只怕即使他们愿意签订合约，暗中也会找碴。最近……要小心。”

　　万侯九霄柔和的眼神对上榆儿的，扯唇一笑，道：“放心，父皇都安排好了。不过——榆儿不用担心这些事，多吃些菜。”榆儿既然已放弃继承权，就是对政事不感兴趣，他没有必要与他说这些。

　　“不过什么？”桑榆问道。

　　万侯九霄笑而不答。

　　桑榆又追问一遍。

　　万侯九霄纵容地笑看他一眼，沉吟片刻，道：“昨日，父皇去看了慕容浩。他的态度甚是谦恭，着实有些不寻常。”

　　“你的意思是？”桑榆有些不解。他对慕容浩所知不多，无法从中加以推测，但至少肯定一点：慕容浩的态度对于万侯九霄来说有些反常。事出反常必有妖。

　　万侯九霄道：“慕容浩此人一向倨傲，此次受制只会以为辱，而非如此淡然，似乎对于某件事成竹在胸。榆儿，父皇是来吃饭的。”他戏谑地看着榆儿，在书房便是处理政事，此时他只想与榆儿轻松相处。

　　桑榆未再多问，将万侯九霄最喜欢的什锦熏鸡放到他面前。

　　“榆儿，你如何知道父皇喜欢这道菜？”万侯九霄问道。

　　桑榆看了他一眼，没有说话。

　　万侯九霄恍然大悟道：“喔——父皇知道了，上次父皇来吃饭时，榆儿都记住了，对不对？”

　　桑榆掀了掀眼皮，却没有看他，只道：“吃饭。”

　　万侯九霄磁性的嗓音顿时发出低低的笑声。

　　吃罢午膳，万侯九霄回了朝阳殿，桑榆小憩片刻，收拾一番，依旧去暗卫训练场度过下午的时间。

　　和凌剑秋提了在禁军里任职的事，凌剑秋思索片刻，安排他做小教头，训练五十个禁军，待幕景帝国的使臣离开之后，正式上任。凌剑秋对这位四殿下并不放心，毕竟四殿下以往的名声不好，而且，禁军是他的手下，是皇宫与皇城的重要保护力量。他不希望他们在这位殿下手中败掉。这五十个人完全是给四殿下玩的。

　　桑榆大致能猜出其中原因，不过，他并不介意。原本他在禁军中任职，也不是为了加官进爵。


第059章 中毒

　　夜色愈沉，皇城的灯渐渐都熄灭，朝阳殿的灯仍然亮着。万侯九霄看完最后一本奏折，这才站起身，伸一伸懒腰。

　　“沙青。”

　　站在他身后的沙青立即上前：“陛下。”

　　万侯九霄道：“备水沐浴。”

　　“是。”

　　沙青迟疑片刻，示意宫女备水之后，道：“陛下，您已经很久没有翻牌子了。”如果他没有记错的话，自从上次四殿下在朝阳殿住了一晚的那一天，陛下再也没有临幸过任何妃子。若是去了哪位娘娘那里，也只是一起用膳和小坐，未曾过夜。他不知陛下是忘了，还是有何原因而刻意为之。即使是他这位跟随陛下多年的属下，有时也不知陛下在想什么。

　　万侯九霄举步往浴池而去，轻描淡写地道：“是吗？”

　　沙青一听这二字，便知陛下不想多谈，未再提及。

　　“来人，服侍陛下沐浴。”

　　“是。”两位宫女款步而来。

　　整个皇宫都安静下来，似乎进入沉睡之中。灯柱上，廊檐下，精致的水晶灯散发着白色的浅光。负责巡逻的侍卫来来往往，警惕地注意四周，不放过任何可疑的动静。

　　万侯九霄睡得正熟，忽然感觉到一阵杀气，如同疾风靠近，立即睁开犀利的双眼，从床上一跃而起，右手同时在衣架上一勾，旋身之后，已披上外衣。

　　八个着黑色夜行衣的杀手撞进门内，同时向万侯九霄发出攻击，杀气滚滚，如狂风巨浪席卷而来。

　　暗黑和暗夜骤然现身，挡在万侯九霄面前。除了两个贴身护卫暗黑和暗夜，在万侯九霄的寝宫还有另外十二名暗卫，专门负责万侯九霄寝宫的安全。这是二人分成两班轮值，无论何时都不会离开寝宫。六人一跃而下，与那八个杀手交起手来。

　　暗黑和暗夜一左一右护着万侯九霄，皆没有动。除非万不得已，他们两人都不会轻易离开万侯九霄身边。

　　“留一个活口。”万侯九霄沉声道。

　　“陛下！”沙青闻声而来，大惊失色，见到万侯九霄平安无事，这才松了一口气，快步走过来，挡在万侯九霄前面。

　　那八个黑衣人与六个暗卫缠斗片刻，三死一伤，已惊动了其他的人，见久久不能得手，忽然相视一眼，均将右袖一抖。一阵浓烈而呛人的烟雾顿时从不同的方向向万侯九霄扑去。

　　“陛下小心！”沙青叫道。

　　万侯九霄立即屏住呼吸，却还是感到身体一软，踉跄一步，撑着椅背勉强站定。

　　五个黑衣人趁乱飞逃，万侯九霄冷声道：“追！”

　　沙青听出他的声音不对劲，连忙将他扶住，大声喝道：“快请御医！”

　　万侯九霄脸色苍白，忽然神色一凛，厉声道：“看紧慕容浩。”

　　沙青一惊，道：“难道是声东击西？”


第060章 灵魂深处的呼唤

　　紫霞殿内，桑榆突然从沉睡中醒来，茫然地眨眨眼。实在怪得很，因为他早已养成早睡早起的习惯，且一直过着比较健康的生活，很少失眠。但今晚不知为何，本来睡得很好，却突然醒了，且大脑蓦然变得十分清醒，毫无睡意。

　　他换了一个姿势，再次闭上双眼。

　　朝阳殿内，灯火通明，御医们步伐匆匆，被侍卫们带进殿内。

　　万侯九霄平躺在床上，脸色惨白，竭力保持着几分清醒。

　　大御医为万侯九霄把脉后，脸色大变：“这……陛下中毒很深。这种毒好是阴狠，只对没有真气和灵气的人有用……”

　　“什么？”沙青大惊，一愣之后，立即反应过来，急叫道，“快，马上去请六王爷！”

　　立即有暗卫领命而去。

　　“老臣无能，请陛下赐老臣死罪！”大御医跪伏在地，抖抖索索。

　　其他几位御医抖着手上前把脉，反应和大御医一模一样。地上立即跪倒一片。

　　全是废物。赐死罪就能换来解药？万侯九霄冷眼扫视众人，一言不发，尽力保持心境平和，心知这样才能节省精力，同时可减缓血液流动，尽量拖延毒性蔓延的速度，坚持到万侯石韦来。因为天生没有灵力的缘故，从小他就服过不少防毒的奇药，本是百毒不侵的体质。但这毒药却甚是奇特，竟仍然伤了他。虽是如此，他能感觉到凭自己的体质至少还可以坚持七天。若是七天内没有解药，只怕……

　　正在此时，门外有人通报：“启禀陛下，有人企图救走慕容浩，被凌统领发现。现已将一干人等全部拿下，听候陛下发落。”

　　万侯九霄向沙青投去一个眼神。

　　沙青隔着门道：“陛下有令，告诉凌统领，把慕容浩看好，不许任何人接近！”

　　“是！”

　　万侯石韦很快赶来，疾步而入：“皇兄！”

　　万侯九霄看见他，神色才稍微放松一些，勉强笑了笑。

　　万侯石韦急忙为他把脉，神色亦变得凝重，面色一白，道：“幸好皇兄中毒后一直没有动，也没有说话，现在毒性还没有侵入五脏六腑。来人，马上去熬一大碗姜汤。要快！”

　　宫女们麻利地下去准备，万侯石韦将一粒药丸喂入万侯九霄口中，神情丝毫没有变得轻松，语速极快地道：“皇兄，姜汤只能保证毒性不会加重。臣弟无能，要制出解药，至少需要十天时间。更快的方法是从下毒的人手中拿到解药。”

　　万侯九霄脸上不喜不怒，心却猛然一沉。若那些人真的是幕景帝国的人为了慕容浩所派出，即使他们有解药，也不会放在身上。若去幕景帝国取解药，至少也需半个月的时间。难道，真的吾命休矣？

　　人终有一死，何足为惧？若是此次免不了一死，他也有办法拉上幕景帝国的人陪葬。除此之外，便是榆儿。脑海中忽然浮现出榆儿的身影，万侯九霄的目光多了几分不合时宜的柔和。他莫名地舍不得榆儿，若是以后再也见不到他的话，何其可惜。

　　桑榆躺在床上，无论如何也睡不着，忽然听见虚空响起一道熟悉的嗓音，又似乎在他灵魂深处响起，低声似呢喃，不舍似叹息，又带着平时常有的逗弄似的浅浅笑意。

　　“榆儿……”

　　那个男人的声音？他警觉地扫视房内，并未发现任何异常。是幻觉吗？与此同时，心突然狂跳起来，心口涌起一阵难以言喻的烦躁。而那个声音仍在呼唤。

　　“榆儿……”

　　他猛然从床上坐起。窗外，远处白色的灯光让他的大脑越发清醒起来，立即调动灵识“偷窥”朝阳殿。这一看，桑榆脸色大变，“噌”地站起身，挥手间已穿戴整齐，身影一晃，消失不见，转瞬之后，出现在朝阳殿外。

　　“发生了什么事？”

　　苦着脸的侍卫一愣：“四殿下？”连忙跪下问安。

　　“回答本殿的问题。”桑榆沉声道。

　　“陛下，陛下他……”

　　桑榆见他支支吾吾说不出个所以然，一甩衣袖，硬闯而入，侍卫们根本来不及阻拦。

　　桑榆见到床上面无血色的男子，心头一紧，大踏步走过去，冷静地问道：“父皇，你怎么了？”

　　万侯石韦见到桑榆，大吃一惊：“四皇侄，你怎么在这里？”先不说他已交代过不许任何人进来，此时是半夜，四皇侄竟然还没有睡。

　　“榆儿，你怎么来了？”万侯九霄双眼一亮，勾唇一笑，不知是认真还是开玩笑，“父皇中毒了。父皇喜欢你，可真舍不得死。”

　　“中毒？”桑榆的心一沉，看着他若无其事的神色，此时此刻，心底突然滋生一股强烈的愤怒之情。当然不是针对万侯九霄的。上天何其不公。既然万侯九霄天生惊才睿明，为何却不赋予他力量；既然不给他力量，为何又要让他成为帝皇？对于一个没有丝毫力量的人来说，这些年，万侯九霄吃了多少苦头，完全可以想象。


第061章 万侯九霄的机缘

　　“皇兄，莫要胡说！”万侯石韦大急。方才他已给万侯九霄喂过姜汤，只能暂缓毒性。

　　桑榆的大脑转动太快，没有意识到万侯九霄话中的“喜欢”二字，也无法在此时去体味其中的真正含义，目光一直落在男人的脸上，见万侯石韦根本没空理会他，立即看向沙青。

　　“沙总管，你说，这是怎么回事？”

　　沙青微惊。四殿下此时的气势完全外放，只是随意地向他一瞥，却让他有一种被人居高临下盯视的错觉。

　　“沙总管。”万侯石韦警告地唤了一声。皇兄中毒之事非同小可，若是消息泄露出去，稍有不慎，震动朝野，甚至引起全国动荡。更莫说如今正是与幕景帝国交涉的关键时期。

　　万侯九霄微颔首，道：“告诉榆儿无妨。”

　　万侯石韦不赞同地看了他一眼，但没有说什么。

　　沙青将事情的经过讲了，桑榆的眉头蹙了起来，转向万侯石韦：“六皇叔，你方才给父皇吃的药丸是？”

　　万侯石韦道：“那药丸本来是奇药，可以排解毒性，但不知为何，只能让皇兄暂缓疼痛，毒性一点儿也没有减少。”

　　桑榆看着万侯九霄淡然的神色，心中一动，撩起衣摆，坐在床沿。

　　“父皇，你相信我吗？我有一个办法，可以一试。”

　　“当然。”万侯九霄的声音不可避免地虚弱，神情间的倨傲与淡定却仍与往常一般无二，轻轻挑起嘴角，抬起左手，示意桑榆握住他的手，即使中毒也不放过任何亲近他的机会。

　　桑榆心中无奈，对这人彻底服了，将手伸过去，立即被紧紧地握住。

　　万侯石韦和沙青莫名地相视一眼。

　　“四皇侄，你真的有办法？”万侯石韦问道，眼中满是狐疑。不是他大言不惭，他是整个雷霆帝国医术最好的人，连他都没有办法，这个“草包皇侄”会有什么办法？

　　桑榆看得出万侯石韦对他似乎有些防备，并不理他，直接对沙青吩咐道：“立即让人将浴池装满热水，微烫。”

　　沙青疑惑地照办。

　　万侯石韦脸上仍有疑色，又道：“四皇侄，不如你先说说是什么办法？”

　　桑榆避而不答，道：“六皇叔，不知桑榆可否问问，父皇为何一直没有力量？”

　　“榆儿，你可以直接问父皇。”万侯九霄生怕被他忽略似的，抢先道。

　　“你先别说话。”桑榆捏了捏他的手。

　　万侯九霄扬起唇，未再开口。

　　万侯石韦道：“这并不是什么秘密，从小御医就为皇兄诊断过，皇兄的经脉天生闭塞，所以无法吸收灵气，也无法生成真气。”

　　“原来如此。”桑榆颔首。

　　万侯石韦心底顿生一阵不悦。什么叫“原来如此”？仿佛经脉闭塞没有什么大不了。对于普通人来说，或许没有真气和灵气确实不是什么大不了的事。但是，皇室中人父母双方均资质不凡，在一代代的遗传中，子嗣的体质均极其优越。而他的父皇和母妃的体质均是百里挑一，皇兄没有力量根本是匪夷所思。他无法接受桑榆用这般漫不经心的态度。

　　他皱着眉看向皇兄，却见皇兄的神色比起桑榆未来时明显轻松许多，连因为毒性侵袭而黯淡的双眼也亮了几分，只得保持沉默，心中飞快地思索其他可行的办法。

　　“四殿下，热水准备好了。”沙青匆匆走进来。

　　桑榆对万侯石韦道：“麻烦六皇叔将父皇扶进浴池里。”

　　万侯九霄道：“榆儿，你也来扶父皇。”

　　万侯石韦也在床边坐下，摇一摇头，看着桑榆，目光坚决：“四皇侄，对不住，在你说清楚之前，皇叔不能按照你说的来做。皇兄身份特殊，本王不能让他冒险。本王这就去想办法为皇兄解毒。”

　　桑榆见他微微侧身，双脚分开，摆明是随时准备阻止他的姿势，又见万侯九霄的脸色此时已由白渐渐转为青白，毒性的侵蚀已经越来越严重，神色也冷了下来，冷声道：“无妨，本殿自己来。沙总管，如果你真的是为父皇好，最好不要让他捣乱！”情急之下，语气也难听了些，这个“他”自然是指万侯石韦。

　　万侯石韦的瞳孔骤然放大，因桑榆从未有过的强硬态度吃了一惊。

　　桑榆再次转向万侯九霄，正要再次询问万侯九霄一次，万侯九霄轻笑一声：“榆儿，父皇相信你。”

　　随即，他看向万侯石韦，示意他不要多言。

　　“皇兄！”万侯石韦急道。

　　沙青又岂是愚笨之人，陛下看上去非常相信四殿下，而且此时陛下的情况已不可能更糟糕，让四殿下试试又如何？当即，他向前几步，拦住万侯石韦，为难地道：“六王爷，请恕沙青无礼。”

　　“沙青，你！”

　　万侯石韦见桑榆将万侯九霄扶下床，便要阻拦，沙青立即拦住他，两人顿时动起手来。

　　桑榆转向其余噤声的众人，嗓音冰冷：“除了沙总管和六王爷，其他人全部退下。今日之事，不得透露丝毫！若有违令者，斩！”

　　“是。”

　　待其他人全部离开，桑榆直接将万侯九霄打横抱起。

　　万侯九霄身躯一僵，白脸突然变成黑脸，咬牙道：“榆儿！等父皇好了，一定会打你的屁股！”

　　桑榆实在无奈至极，瞥他一眼，脚下不停：“性命攸关你还有闲情想这个。”随即纵身一跃，整个人飞起，落入微烫的浴池之中，扶着万侯九霄盘膝坐好。

　　从屋顶垂落的幔帐的另一侧，沙青仍和万侯石韦打得不可开交。他们二人都是六级灵力，不分上下。砰砰声作响，大殿内很快便一片狼藉。

　　万侯石韦瞟见桑榆将一粒药丸喂入万侯九霄口中，大惊失色：“四皇侄，你给皇兄吃了什么？”

　　桑榆未答，仔细端详万侯九霄的脸色：“父皇，你觉得怎么样？”

　　“这药……”万侯九霄浑身一松，奇道，“全身上下甚是舒服。榆儿，这是何药？”吃下桑榆的药丸后，他体内顿时腾起一股清凉之感，之前的沉重感逐渐消失。他感觉到药力在他的血肉中游走，毒烟带来的疼痛很快被驱散，似乎身体的里里外外都被清洗了一遍，连毛孔都是干净通透的。

　　万侯石韦听到他的话，顿时愣住，不再去管沙青，撤身奔到池子边缘。沙青也快速奔过来。

　　“皇兄，你怎么样？”

　　“很好。”

　　桑榆将双掌与万侯九霄的双掌相对，正色道：“父皇，我要运气助药力扩散，你不要有任何抵抗。”

　　“榆儿放手做便是。”万侯九霄注视着他，双眼盈满信任的笑意。

　　桑榆的目光陷入他的眼中，愣了许久，才微微一笑，沉心静气，将自身的少许真元力从万侯九霄的掌心缓缓地输入。

　　当桑榆的手心与他相贴，万侯九霄察觉到一股暖流顺着掌心而入，经过手臂到胸腔，再到腹部，随后再到左大腿，紧接着返回腹部，环绕一圈后，又到右大腿。如此上上下下循环运转数遍。

　　万侯石韦和沙青惊奇地看见万侯九霄脸上浮现出一层浅浅的污浊，身体周围的水渐渐变得浑浊，随后竟然变成了黑色。那正是排出体外的毒。

　　桑榆松了一口气，又喂给万侯九霄第二颗筑基丹，继续缓慢地引导真元力运转。万侯九霄的意识完全恢复，看着他额头上的汗水，眼底升起一抹心疼。

　　万侯石韦和沙青此时也看得出桑榆的药丸生效，脸上露出喜色，一动不动地站在池边，不敢惊扰。

　　大约半个小时，桑榆才收回双掌，微笑道：“父皇，毒物已经排出。我已经将你的经脉全部打通，你以后可以修炼灵气和真气。”

　　沙青和万侯石韦难以置信地相视一眼，异口同声地问道：“真的吗？”

　　万侯九霄未及开口，突然身躯一晃，唇边溢出一声低低的闷哼。铺天盖地的灵气以他为中心奔腾而出，如同泄洪一般涌向四面八方。眨眼的功夫，整个殿堂已充满白色的雾气。浴池的水受到上空气团的挤压，宛如遭遇狂风侵袭的巨浪，上下翻滚，咕咕作响。万侯九霄和桑榆二人险些被甩出浴池，桑榆连忙将万侯九霄搂住，同时释放出足够的力量将动荡不安的池水压制住。

　　“这，这……”沙青目瞪口呆。

　　桑榆也是一惊，快速道：“父皇，这应该是你丹田内的力量！”因为只顾着为万侯九霄打通经脉和解毒，方才运气时他竟然没有注意到。

　　“什么？”万侯石韦和沙青面面相觑，此时已完全被弄糊涂。陛下天生没有力量，丹田内怎么会有力量？


第062章 晕厥

　　桑榆见万侯九霄难受地皱了皱眉，急声道：“父皇，你怎么样！”

　　“有些难受——”万侯九霄勉强一笑，蹙眉瞥向池边二人，“还愣着做什么，不要让人对这里起疑心！”

　　万侯石韦和沙青这才反应过来，连忙命人设下防止灵气散出朝阳殿的灵阵，随即又匆匆奔回。

　　桑榆从手心相接处感受万侯九霄体内的力量的涌动，轻吁一口气，道：“不要紧。”随即他再次与万侯九霄双掌相贴，用灵气将万侯九霄体内多余的灵气逐渐导出，引入自己体内。

　　沙青和万侯石韦二人帮不上忙，只能焦急地在一边等待。桑榆和万侯九霄两人都没有动，直到两个小时以后，桑榆感觉到自己输入的真元力能够畅通自如地在万侯九霄体内运转，才收回双手。

　　“可以了……”他的话一说完，身体一软，向后倒去。

　　万侯九霄一把将他捞住，心头一紧：“榆儿！”

　　桑榆消耗太多力量，虚弱地道：“无妨，只是消耗太大。那些是你丹田内自生的真气和灵气，不过，因为经脉受阻才无法运转。你如今的身体还不习惯承受太多，以后，你可以修炼真气和灵气……”

　　万侯九霄见桑榆要晕过去，立即道：“榆儿等等！”

　　桑榆勉强睁开眼，无力开口，投去一个疑惑的眼神。

　　万侯九霄对他眨眨眼，结实有力的双臂将他打横抱起，笑眯眯地道：“现在可以晕了。”

　　这人还真是……

　　桑榆无语，闭上双眼，这次真正地晕了过去。

　　万侯石韦蹲在池边，忽然有些怀疑桑榆是被皇兄气晕的。

　　万侯九霄注视着榆儿安静地躺在自己的臂弯里的模样，轻笑出声，皱眉看了看一池的脏水，转向沙青：“沙青，让人换水，本皇要沐浴。”

　　沙青愣愣地站在那里，仍沉浸在刚才桑榆所说的事实里，陛下真的可以修习灵力和真气了！

　　“沙总管？”万侯九霄似笑非笑地看着他。

　　“恭喜陛下，属下马上去办！”沙青回过神来，乐呵呵地领命而去。

　　万侯石韦看着皇兄脏兮兮的脸，噗哧一笑，清咳几声，道：“皇兄，恭喜，臣弟去外面等您。不知是否需要叫人进来服侍？”

　　“不用，知道的人越少越好。”万侯九霄颇有深意地看着他。

　　万侯石韦点了点头：“臣弟明白。”

　　“拿两套衣服过来。”

　　“是。”

　　沙青和万侯石韦坐立不安地在外面等了半个多小时，终于等到万侯九霄抱着桑榆从浴室里出来。桑榆身上穿着万侯九霄的亵衣，睡得正香。

　　当沙青和万侯石韦的目光落在万侯九霄身上时，同时惊奇地瞪大双眼。

　　“陛下……”

　　“皇兄……”

　　万侯九霄淡然一笑。事实上，他方才从墙镜前走过时也吃了一惊，那药果然神奇，将他的整个身体从里到外改造了一遍，整个身躯仿佛轻松许多。将桑榆放到龙床上，放下被挽起的纱帐，他才走出去，在首座坐下。

　　万侯石韦迫不及待地问：“皇兄，这到底是怎么回事？四皇侄给你吃的是什么药？他怎么会有那么神奇的药？”

　　沙青说的则是正事。

　　“启禀陛下，暗卫已将刺客抓住，但他们全部咬毒自尽，没有留下任何线索。”

　　万侯石韦不满地看了他一眼。他就不信沙青对桑榆没有半点好奇？

　　万侯九霄听到沙青的消息，并不意外。若那些刺客真是幕景帝国所派，当然会找死士。

　　“榆儿的事，以后再说。那药怎么来的并不重要，重要的是，他救了本皇，”万侯九霄颇具意味地看了看万侯石韦，笑道，“六皇弟，本皇明白你在担心什么。你应该相信本皇。”

　　万侯石韦点了点头，笑道：“臣弟并不是怀疑四皇侄，只是觉得有些奇怪。臣弟自然是相信皇兄的，既然皇兄这么相信四皇侄，臣弟当然也相信他。”

　　沙青道：“陛下，今晚的事动静不少。不知对外面该如何说？”


第063章 桑榆的疑惑

　　万侯九霄的心思还在榆儿身上，有些心不在焉地道：“你和六王爷商量着办。不过，有两件事，第一，不可让外人知晓本皇的毒是榆儿解的；第二，暂时不要让其他人知晓本皇如今可以修习灵气和真气。”

　　“是。”沙青和万侯石韦齐声应道。

　　万侯九霄摆手道：“行了，你们退下吧。其他的事就交给你们了。”

　　“是。”

　　“四皇侄他……”万侯石韦迟疑地开口。

　　万侯九霄道：“他今天累了，明早本皇再让人送他回去。”

　　万侯石韦总觉得怪怪的，但他这位皇兄经常有出人意料的举动，没有多想，拱手告退。

　　离天亮还早得很，万侯九霄注视着榆儿安静的睡脸，笑了笑，翻身上床，将人搂进怀里，轻揉他的发丝。榆儿果真是累了，没有任何动静，仍旧睡得深沉。万侯九霄在他的额头和脸上各落下一吻，合上双眼。

　　桑榆这一觉睡得很足，一醒来立即清醒，意识到自己是在朝阳殿里，立即向身边看去。

　　万侯九霄穿戴整齐地半躺在床边，正在翻阅一本奏折，低首对他一笑。他的脖子上多了一枚小巧的玉环，乃是遮掩灵气与真气的宝器。

　　“醒了？”

　　桑榆坐起身，一边打量他，看得出万侯九霄如今的灵力已在三级，真是不可思议。

　　“早。父皇，你感觉怎么样？”

　　“很好，”万侯九霄随手将奏折往床上一扔，抱住榆儿，一脸满足地蹭一蹭，“榆儿辛苦了，父皇要多谢你。”

　　桑榆伸手推他，他却又贴过来。

　　桑榆的双臂被他箍住，无法看手腕上的晶石计时器，向外面看了看：“几点了？”

　　“十一点多，再睡会儿还是先吃些东西？”万侯九霄松开双臂，却没有放开他，而是将一只手臂置于桑榆的腰上，另一只手臂则环住桑榆的背。

　　“嗯……”桑榆含糊地应了一声，没有立即回答。他想，或许是因为他的脑袋还是晕的，所以才会觉得此时有些不舍得离开这个结实的拥抱。这并不意味着他此时不清醒。昨晚听到的呼唤，确实是男人的声音，但显然只是一种灵魂深处的感应。这是否说明，这个男人就是仙帝的转世？但是，仙帝当初既然给他留下提示，就应该是非常明显的提示，且他的心底似乎有一个声音在说“不是”。结论是：他并不肯定。

　　“昨晚睡得可好？”万侯九霄问道。

　　“一夜无梦。”桑榆觉得更加清醒了些，才推了推他。

　　万侯九霄这才松手，道：“父皇已派人通知紫霞殿的人，他们会假装你昨晚没有离开紫霞殿，一会儿吃过午膳，榆儿悄悄地回去。”

　　他考虑得很周到，桑榆点了点头，有些感动。这个男人真的很奇怪，似乎从始至终一直没有怀疑他。

　　桑榆问道：“昨晚的事，和慕容浩有关？”

　　“八九不离十，本皇不会让他们好过的。”万侯九霄眯起眼，神色邪肆，平和的眸子里闪过一道危险的光芒。

　　桑榆微微一笑。

　　万侯九霄也轻笑起来。榆儿的笑容似乎有感染力似的，每次见到，他便忍不住也勾起一个笑容。趁榆儿不备，他将榆儿打横抱起，在他变脸前，已将他放在地上，笑颜迷人：“父皇帮你起床而已。”

　　桑榆盯着他半晌，摇一摇头，揉揉额角，见到床头已放了一套自己的衣服，心头一惊，这才想起查看自己，低头一看，身上穿的是万侯九霄的衣服。很显然，昨晚是万侯九霄帮他洗澡的。

　　天啊……

　　“榆儿？”万侯九霄疑惑地看着他扶额的动作，眼底有一丝不易察觉的笑意。

　　“没什么。”桑榆摇摇头，拿了衣服到屏风后面换上。

　　万侯九霄看着屏风后晃动的人影，道：“今日就不要去训练场了。”

　　桑榆的声音从另一面传来：“我没事。”言下之意，下午的训练仍然要继续的。

　　万侯九霄没有坚持。他很清楚桑榆并不是一个十六岁的少年，而是一个相当有主见的成熟男子。

　　桑榆穿戴整齐，从屏风后走出来，走到万侯九霄面前。

　　“父皇，我再检查一下。你的经脉刚被拓展开，不要急于提高灵气和真气。你的身体可能会不习惯突如其来的灵力而承受不住。”

　　“何意？”万侯九霄伸出手，不甚明白。

　　桑榆从他手心输入一丝灵气，解释道：“就好像是吃不惯辣的人突然吃辣，一定会肚子痛一样。”

　　万侯九霄的另一只手臂拥住他：“原来如此，父皇会小心的。榆儿这么关心父皇，父皇真开心。”

　　桑榆牵唇一笑，没有感觉到有任何阻碍，放下心来。

　　“没有任何问题。”

　　万侯九霄拥着他往膳厅去：“去吃饭。”


第064章 幕景帝国来使

　　很快便是幕景帝国的使臣到达之日，桑榆对此事并不是十分关心，如同以往一样，下午依旧与凌剑秋切磋。他的学习能力非常强，如今已能较为熟练地掌握凌剑秋教的几套剑法。不同的是，凌剑秋是在剑法中夹杂了灵力，而桑榆在剑法中所用的是真元力。

　　夜晚降临，宫内为幕景帝国举办一场盛大的宴会。除了朝中重臣，万侯九霄的所有皇子均盛装出席晚宴。桑榆并不想去，但却也知避免不了。毕竟他的身份摆在那里，若真的不去，旁人还以为他摆架子。

　　时辰一到，桑榆便带着送福和送禄往迎客殿去。

　　“四殿下到——”

　　桑榆踏进殿门，立即察觉到数道意味不同的目光向他投来，目不斜视，从容而优雅地继续往前，走到自己的位置坐下。左手边乃三皇子万侯桑杉，右手边为五公主万侯桑柳。

　　“三皇兄，五皇妹。”

　　“四皇兄。”万侯桑柳秀丽温柔，回了一礼。

　　“四皇弟。”万侯桑杉双手拱起，礼数十分周到。幕景帝国的使臣就在对面，即使他对桑榆再多不满，也不会在敌国之人面前露出半分，以免让人小瞧了去。

　　对面有四道目光尤为犀利，桑榆似是随意地抬起头，淡然望去，双目波澜不惊，隐藏锋芒。

　　那二人正是慕容浩和幕景帝国的使臣——他们的左相克什郡。

　　左边那人衣饰华贵，是慕容浩，正放肆地打量桑榆，见桑榆看过来，心底暗暗一惊。不过是十六岁的少年，竟也有如此锐利的眼神。他未移开目光，对桑榆展开一个看似友好的笑容。

　　桑榆的眸光转为沉静，既未因此而回以一笑，也未露出半分不虞，仿佛此人与他没有任何相干，随即漫不经心地看向慕容浩旁边的男人。

　　克什郡人已中年，一头灰发，梳得一丝不苟，仅在双耳边各垂下一缕。此人一脸阴沉，让桑榆一见便觉得不喜。更使人不快的是，此人并不刻意掩饰他的阴沉，只在需要笑的时候露出假惺惺的一笑，使其看上去颇让人不爽，而他自己就像丝毫没有意识到这一点似的。事实上，他当然不可能意识不到，也许是习惯如此，或者说故意装作没有意识到。

　　桑榆阅人无数，一眼看出这人不是简单角色，至少也够得上老奸巨猾。

　　万侯桑札也在暗自观察对面的人，见慕容浩与克什郡盯着看的人正是桑榆，隐隐有些担心，向桑榆望了一眼，却意外地发现桑榆神色平静，似乎一点儿也没有察觉到对方审视的目光。

　　桑榆的视线继续往右移，见到一位女子，一身华衣，紫色发丝如同波浪，轻盈秀美，面上蒙着黄色的面纱，只露出一双漂亮的大眼。这人便是前来和亲的公主，幕景帝国的十公主慕容妍。

　　桑榆只略扫一眼，就移开视线，心底深处有一股无法言喻的烦躁，随意往另一边看去。

　　万侯九霄的六位妃子在场，脸上的笑容都有些假，不时将目光滑向慕容妍。帝国打了胜仗当然是天大的喜事，但这位公主的到来意味着将多一个人与他们争宠，而且此人还是一位年轻貌美的姑娘，难怪她们如此。

　　正在此时，传来通报声：“陛下驾到，皇后娘娘驾到——”

　　所有人起身下跪，幕景帝国之人则只作揖为礼。

　　“参见陛下，陛下万福金安。参见皇后娘娘，娘娘千福。”

　　万侯九霄在宝座上入座，微笑道：“免礼平身，赐座。”

　　“谢陛下。”

　　众人坐定，万侯九霄环视众人，目光投向克什郡和慕容浩，关切问道：“贵使和公主远道而来辛苦了，不知这一路是否平安？”

　　慕容妍和克什郡均站起躬身。

　　慕容妍身姿袅娜，微垂蝶首，盈盈一礼，嗓音婉转动听，轻声道：“多谢陛下关心，一切安好。”

　　桑榆向她扫了一眼，把玩着手中酒杯。

　　“公主不必多礼，请坐。贵使也请入座。”万侯九霄抬手请道。

　　慕容妍眼底闪过一丝羞涩，偷向上方瞄一眼，胸中小鹿乱跳。原本父皇让她远嫁雷霆，她并不情愿。此时见到陛下英俊的面容和高贵的气质，一颗芳心不知不觉落在万侯九霄身上，之前的不满烟消云散。

　　公主毕竟是女子，国事仍是使臣为大。克什郡呵呵一笑，道：“陛下有心。早已听闻雷霆陛下治国有方，一路走来，外臣一行人没有遇到任何麻烦。外臣对雷霆陛下深感佩服。”

　　“贵使过奖，”万侯九霄笑道，“本皇既在其位，为百姓谋福乃理所当然。贵使和公主殿下一行既然踏上我雷霆帝国的土地，自然也在保护之列。贵使，不如先谈正事，再把酒言欢，贵使意下如何？”

　　克什郡挤出一笑，道：“当然。”

　　随即，他恭敬地奉上和书。礼侍接过，交由沙青，再转交给万侯九霄。万侯九霄阅读之后，满意地一笑，盖上帝印。

　　“愿雷霆与幕景长期修好。”

　　“呵呵，那是当然。”

　　克什郡向手下示意，奉上十只储物袋，目光落在储物袋上，阴沉而寒冷。这次出发来雷霆帝国，他先派了一群死士，打算先救出慕容浩。这样，不仅可以免去巨额赔款，还能以雷霆帝国弄丢慕容浩为理由倒打一耙，趁机发难。待他们回国之后，可以继续向雷霆开战。

　　他命死士兵分两路，一路向万侯九霄下手，牵制住宫内的戒备力量之后，再趁乱救走慕容浩。岂料，那些死士确实成功地对万侯九霄下毒，但让他没有想到的是，不止万侯九霄没事，慕容浩也未能救出。这时，克什郡才不得不服，雷霆帝国的陛下虽然没有丝毫力量，却绝对不是一个简单角色。

　　方才的一番话，他其实是在试探万侯九霄是不是有可能是替身，如今一番“交锋”，便已确定他就是万侯九霄，而不是他人假扮。

　　却是不知，是谁解了万侯九霄中的毒。难道是“国医”万侯石韦？雷霆帝国号称“灵药之国”，这种毒对于万侯石韦来说其实也不难解，难的是，就算是万侯石韦配置解药至少也需十二天。那么，到底是谁？

　　克什郡暂且抛开种种思绪，拱手向龙椅上的男子道：“当日之战，实则是因一场误会而起，雷霆陛下请莫放在心上，如同看书，翻过去就是新的一页。这里是1000000极品晶石，请陛下验收。”

　　万侯九霄笑而摆手，道：“贵使说笑了，本皇当然信得过贵使。相信以后雷霆和幕景一定能够和平相处，共同维护整个大陆的平静。”

　　“那是自然，”克什郡向慕容妍示意，道，“这位是我国十公主，也是我们陛下最宠爱的女儿慕容妍殿下，今日，外臣代替我国陛下将公主交给雷霆陛下了。”

　　慕容妍再次起身，纤纤细指轻轻揭开面纱，唇边笑靥动人：“慕容妍见过陛下。”

　　所有人的目光不由自主地都落在她的脸上。在场众人心知肚明，若她真是慕容翔最宠爱的女儿，慕容翔一定不会舍得让她来和亲。但不得不承认，这位公主确实美貌动人，惹人怜爱。

　　桑榆见过的美女不少，这位公主不算最出色的，却有一种让人怜惜的气质。只怕很难有男人不为她所倾倒。

　　他不经意地向万侯九霄看了一眼，心底不舒服的感觉越来越重，却找不出原因。

　　万侯九霄露出愉悦的笑容，赞道：“十公主果然国色天香，倾国倾城！公主请坐。”

　　慕容妍娇羞一笑入座。

　　万侯九霄这才又道：“本皇的大皇儿与十公主郎才女貌，实乃天造地设的一对。今日，本皇便做主将十公主许配给大皇儿。三日后成亲。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　桑榆险些将口中的茶喷出来，下意识看向万侯九霄，却见万侯九霄眼底含笑，不知是有意还是无意地也将目光从他那里掠过。

　　万侯九霄将慕容浩和克什郡的意外神色尽收眼底，勾唇一笑，嗓音低沉而迷人：“大皇儿看来是开心得说不出话了。”

　　万侯桑札也以为这位公主和亲的对象是父皇，哪里料到是自己？

　　皇后见万侯桑札走神，欢悦地一笑，嗓音微扬：“大皇儿，还不谢恩？本宫对这位儿媳可是满意得紧。”

　　万侯桑札连忙出列，跪地谢恩。

　　慕容浩和克什郡根本来不及反对，脸色顿时如同抹上了一层黑灰，目光阴沉。


第065章 唇枪舌战

　　慕容妍脸色煞白，她还以为让陛下看到她的容颜，陛下自然会迫不及待地将她收入后宫，谁知却是如此，转头看向慕容浩和克什郡，小声道：“皇叔，左相大人，这……”

　　慕容浩和克什郡都不是普通角色，如何看不出万侯九霄是故意不给他们反对的机会？但万侯桑札不仅是皇后所出，且是大皇子，是雷霆帝国所有皇子中最有可能继承大统的人，若是此时再拒绝，绝对不合适。首先，是忤了万侯九霄的面子，其次是得罪了万侯桑札。第三，还会让十公主被众人看了笑话。众人到时岂不是会以为十公主没人要才被他们推来推去？无论如何，万侯桑札和慕容妍的婚事已成定局。

　　慕容浩沉着脸，暗暗对慕容妍摇首，转向万侯九霄，笑道：“多谢陛下，相信贵国的大皇子一定会好好对待本王的侄女。”

　　万侯桑札笑容完美，举止得体，风度翩翩，道：“公主殿下沉鱼落雁，我见犹怜，本殿欣喜不已。请王爷尽管放心。”

　　万侯九霄勾唇浅笑，举杯道：“哈哈哈，此乃喜事一桩，可喜可贺。传本皇命令，开宴。”

　　沙青扬声道：“陛下有令，开宴——”

　　殿外传令官继续往外传达：“开宴——”

　　乐声同时响起，宫女们陆续迈入大殿，美味佳肴满席，芳香美酒让人沉醉。

　　“来，本皇敬王爷和贵使。”

　　“请！”

　　克什郡和慕容浩一同举杯。

　　其余众人也纷纷笑起来，共同举杯。

　　慕容浩看一眼桑榆，转向万侯九霄，笑道：“对了，雷霆陛下，听说本王是败在贵国四殿下手中，后生可畏，本王甘拜下风。却不知哪位是四殿下？”

　　雷霆帝国的大臣们皆在心底暗哼一声，暗自警惕。方才四殿下到时，慕容浩已经在此，明明听到侍卫通报“四殿下到”，此时又何必假装不知？不知是何居心。

　　万侯九霄气息微沉，笑意浓了几分，却让人无端地觉得紧张：“喔，倒是本皇疏忽了，忘了王爷是第一次来雷霆做客，不清楚雷霆皇室的规矩。王爷请看，本皇的几位皇儿是按照年纪由大到小排列。”

　　慕容浩如何听不出他的讽刺语气，眼神微沉，笑吟吟地看向桑榆：“原来这位就是四殿下，久仰大名。”

　　众大臣见慕容浩将矛头转向桑榆，都变得有些紧张，你看我，我看你，暗自忧心。虽说这位四殿下在西战之中表现出色，但谁也不清楚他到底长进了多少，若是不小心失言，让陛下颜面无存不说，更会让人看低了雷霆帝国。

　　自从桑榆为陛下解毒之后，沙青和万侯石韦已认定如今的四殿下已成熟许多，均对桑榆有信心。

　　万侯九霄看向桑榆，目含关切。

　　桑榆不知为何，就是很肯定父皇是在询问他能否应对，对宝座上的男人略一挑嘴角，微微颔首，转向慕容浩，站起身，举杯道：“王爷过奖。桑榆敬王爷一杯，希望这些日子宫内的人没有怠慢了王爷。”

　　慕容浩呵呵一笑，也举起酒杯，道：“好说。不过，本王倒是没有想到四殿下还这么小，唉，果真是后生可畏啊，哈哈哈……”

　　桑榆饮一口酒后，自若地坐下，淡笑道：“王爷过誉。俗语云，‘虎父无犬子’。当年，父皇十六岁便登基，雷霆帝国在父皇的治理下国富民安。桑榆作为父皇的儿子，无论如何也不敢太差。王爷以为呢？”

　　万侯九霄扬唇一笑，泰然自若地抿一口酒，看那二人交锋。

　　众位大臣此时彻底放下心来，面上均露出丝丝微笑。

　　慕容浩暗吃一惊，他收到的消息不会有错，雷霆帝国的四皇子根本是个草包，如今看来，却正好相反，自信怡然不说，且口齿如此伶俐。难道之前收到的消息根本是假的？

　　“呵呵，四殿下言之有理。本王斗胆请教，四殿下当日能想出那般妙计，看来是熟读兵书了？”

　　“王爷此言差矣，”桑榆再次举杯，微抿一口，淡然注视着慕容浩，不紧不慢地道，“会喝酒的人不一定会酿酒。”

　　文相纳兰呈激动不已，几乎要拍手叫好。四殿下好口才！


第066章 酒乱之蹭住

　　慕容浩却紧咬不放，再次追问：“那么，敢问四殿下当日是如何想到那釜底抽薪之计的？”

　　万侯九霄眼底浮起一层不悦。今日的宴会已经给足幕景帝国面子，这慕容浩却欺人太甚，简直是不知好歹。抬首见桑榆淡定如初，万侯九霄垂下眼眸，心思流转，已有了想法。

　　桑榆浅笑，徐徐道：“王爷这话问得好生奇怪。不过，本殿曾看过一些书，得知贵国有一种冶炼技术，可让兵器不容易破损。据说，那是幕景帝国的不传之密。王爷若是真想知道，本殿倒是愿意和王爷做个等价交换。”

　　慕容浩见那少年上半身向前微倾，右肘撑桌，右手捏着酒杯，明明是随意的姿态，却散发出一种不容轻视的谈判气势，居高临下的迫人气息自然流露，唇边含笑，目光微冷，其中的嘲弄与警告不言而喻。

　　所有人都听出来了，桑榆的话摆明是在暗示各国有各国的秘密，慕容浩作为他国之人，尤其是手下败将，根本没有资格探究。

　　慕容浩的笑容有几分尴尬，干笑几声，道：“四殿下学富五车，本王佩服。”

　　克什郡没有插话，一直在暗中观察桑榆，暗自蹙眉。

　　真正聪明的人是能够左右聪明人的人。万侯九霄此时方又开口，爽朗一笑，道：“看来六王爷与本皇的四皇儿颇为投缘，若是六王爷愿意的话，不如在雷霆多留些时日。本皇定让四皇儿好生招待。”

　　慕容浩和克什郡都是神色一变，心知怕是惹恼了这位陛下。这位陛下虽则没有力量，却绝对不能轻视。夜长梦多，如今国内又局势不稳，他们当然是越早离开雷霆越好。

　　慕容浩连忙笑道：“雷霆陛下的好意，本王心领。皇兄与本王多日不见，恐怕甚是想念。待十公主和大殿下完婚后，本王随同左相一起离开。来日方长，希望以后还有机会和四殿下见面。”

　　万侯九霄见他收敛了些，微微一笑，道：“原来如此。今日该是喜庆之日，不谈这些政事，把酒言欢即可。六王爷，贵使，请。”

　　“请。”

　　晚宴持续了两个小时才散去，万侯九霄宣布免了翌日的早朝。桑榆慢慢地步行回紫霞殿。虽然喝了不少酒，他身上却并没有酒味，仍是清清爽爽。送福和送禄安静地跟在后面。

　　桑榆走进大门，身后传来万侯九霄的声音：“榆儿。”

　　桑榆刚转过身，一个高大的身影向他扑来，他下意识伸手接住，抱了个满怀，难得地有些呆愣。

　　暗黑道：“四殿下，陛下好像喝醉了。”

　　“本皇没有醉，”万侯九霄轻笑，放松地靠在桑榆身上，身上散发着淡淡的酒味，却并不难闻，“榆儿，父皇认得出你，所以父皇没有醉。”

　　万侯九霄只是趴在桑榆身上，根本没有借力，桑榆为免他滑下去，只好搂住他的腰，看向一副不知所措的模样的沙青。

　　“沙总管，为何不送父皇回朝阳殿？”

　　沙青无奈地道：“四殿下，陛下坚持要来见您。”

　　“榆儿今日表现很好，父皇很开心。榆儿，父皇要沐浴。”万侯九霄抱住他，有些不适地皱了皱眉，眼睫毛在桑榆脸上滑过，痒痒的。

　　桑榆偏了偏头，耐心地道：“父皇，你应该回朝阳殿。”

　　“父皇今日就住在这里。快进去，父皇要沐浴。”万侯九霄低笑着站起身，牵住他的手，微微摇晃地往里面走。

　　沙青忙道：“四殿下，陛下就交给您了。”

　　桑榆只来得及对他摆一摆手，已被万侯九霄拉了进去。

　　宫女们很快将浴池装满水，桑榆看一眼万侯九霄，见他面色微红，双眸微迷，心跳突然变得不规律，连忙将视线从男人脸上移开。


第067章 酒乱之二

　　万侯九霄确实有些醉，步履不稳，但还不至神志不清。虽然如此，并无损于他的帝王之气。迫人的气息流散于周身，宫女们仍旧不敢冒然靠近，将干净衣物放入洗衣篮里，无声退下。

　　“父皇，你喝醉了，不如我让人送你回朝阳殿。”

　　“父皇没醉。”万侯九霄挑起眉，认真地看着桑榆。

　　桑榆见他摇摇晃晃，却一脸正色，有些想笑，轻咳一声，好整以暇地道：“走两步让我看看。”

　　万侯九霄失笑，从容不迫地解下金冠，随手丢在地上，随后一边解开腰带，一边走向浴池，脚下却轻飘飘的，像是没有踩到实地，不由自主地向浴池里跌去。

　　桑榆大惊，眼疾手快地揽住他的腰，紧紧箍住，看着男人衣衫散乱的模样，心跳越发地快。

　　“这还没醉？”

　　“好像是有些醉了？”万侯九霄揉了揉额角，放松地靠在他身上，理所当然地道，“如此，榆儿帮父皇沐浴。”

　　“什么？”桑榆一愣。

　　“榆儿——父皇满身酒气，很不舒服，快些。不然的话，父皇就这样抱着你睡着。”

　　这是在威胁他吗？桑榆不以为然，站着没动。

　　万侯九霄等了片刻，见他不动，抬头看他一眼，不以为意，两臂勾住他的脖子，调整了一个舒服的姿势，脑袋落在他的肩膀上，将全身的重量倚在他身上，闭上双眼。

　　桑榆好是挫败，叹一口气，单臂将他搂住，两人一起跳入浴池。

　　万侯九霄这才又抬起头，对桑榆露出一抹笑，展开双臂，示意桑榆帮他出去衣服。

　　“自己洗。”桑榆将布巾浸湿，往他脸上一按，随后游到几步之外，褪了衣衫，自顾自地洗起来。

　　微烫的湿气立即让万侯九霄打了一个激灵，稍微清醒了些。

　　“榆儿就会欺负父皇，上次父皇不是也帮你沐浴了？”万侯九霄用布巾擦了脸，将布巾扔在台阶上，头有些发晕，晃了晃脑袋，勉强走到桑榆背后，趴在他背上。

　　“父皇！”桑榆好一阵窘迫，立即欲将他挣脱，万侯九霄醉时的力气却尤其大，真如铁臂，根本无法挣开。

　　“父皇头疼，没有力气。”万侯九霄一动不动，懒洋洋地道。

　　两人以沉默的方式“对抗”，直到热水变成温水，桑榆终于确定他真的对这个男人一点儿办法也没有，随手抓过布巾在男人背上前胸敷衍地擦拭一遍，此时才发现万侯九霄的身材着实不错，宽肩窄腰，放在现代便是完美的模特身材，居然有六块腹肌，肌肉结实有力，全身上下没有任何赘肉。

　　只不过，桑榆的呼吸微紧，瞳孔收缩。男人身上的伤疤也很多，有大有小，主要集中在腹部和后背。他不该意外的。这个男人之前没有任何力量，可以想见曾有多少次受到威胁。

　　“榆儿？”万侯九霄感觉到他停下动作，疑惑地睁开眼。

　　“没事。”桑榆急忙移开目光。

　　敷衍地为男人抹了几下腿，随后，桑榆搂着男人从台阶处走出浴池，打出一个灵诀，两人身上立即变得干爽，随即右手一扬，篮子里的干净衣物立即飞到他手上。

　　万侯桑榆软软地靠在桑榆肩上，任他摆布。

　　桑榆不知是第几次叹气，为两人穿好衣物，带万侯九霄去自己的房间，认命地和他一起躺在床上。

　　万侯九霄睁开双眼，仍有些迷离，唇边扬起一抹愉悦的浅笑，忽然凑近桑榆，“啵”的一声在桑榆的唇上亲了下，声音有些含糊：“榆儿，辛苦了，睡吧。”

　　桑榆顿时呆若木鸡。

　　他被吻了，而且被一个成年男人吻了嘴唇！

　　“你……”他猛然回过头，却见男人早已睡着，一脸沉静，呼吸平稳而悠长。

　　眸眸的闲聊：

　　眸眸快疯了，笔记本接网线的端口貌似有问题，现在才连上网。呜呜。咱的笔记本才用了一年多，暂时还米钱换新的啊啊啊……


第068章 御花园内遇刺客，万侯桑榆生怒火

　　桑榆醒来时，毫不意外地发现自己被万侯九霄抱在怀中，已经不想去叹气，为免惊醒男人，只能安静地躺着，等待男人自己醒来。但这么躺着实在无聊，桑榆的目光不由自主地落在万侯九霄脸上。这个男人实在英俊，虽然已见过许多次，仍是让他看得出神。此时，两片薄唇自然地抿起，隐隐泛着波光。双眼紧闭，放松的容颜渲染出一种安谧的气氛，两排黑色的睫毛一动不动，让人不忍惊动。

　　不知过了多久，那双眼终于睁开，只迷糊一瞬间，黑眸变得深邃，已恢复清明，看见桑榆时，眼底浮出几分笑意。

　　“榆儿早醒了？怎么一直盯着父皇瞧？”

　　桑榆的心情颇有些复杂，看他的样子根本不记得昨日的一吻，微耸肩，准备起床。

　　万侯九霄却没有松开手臂，将头埋在他肩上蹭了蹭，才将他放开。

　　桑榆穿好衣服，打开房门，不一会儿拿了万侯九霄的帝袍进来。沙青和暗黑、暗夜早已在门外待命。

　　“榆儿今天要做什么？”

　　桑榆道：“没有什么特别的事。”他不过是一个普通的皇子，幕景帝国使臣的到来对他没有半分影响。

　　万侯九霄道：“克什郡不是简单角色，但昨晚居然什么都没说，显然不正常。榆儿出门后，若是遇到此人，还需小心。”

　　“我知道。在我这里，他讨不到便宜，”桑榆并未将那人放在心上，一边洗脸，一边道，“倒是父皇你要小心，此人看上去心术不正。昨晚……公主的事，似乎惹恼了他和慕容浩，说不定他会耍什么阴招。”

　　“毕竟是在宫内，他不敢闹出什么大动作的。榆儿在担心父皇？”万侯九霄走过来，低沉地笑起来，从背后环抱他，将下颔搁在他的肩上，“父皇很高兴。”

　　桑榆由着他去，将面巾拧干，擦去脸上的水。

　　“榆儿是否对公主一事有些好奇？”

　　“确实，”桑榆坦然承认，在脸盆里换了干净的水，“我本来以为你会将公主……纳入自己的后宫。”

　　万侯九霄看着他细心地将牙粉洒在牙刷上，语气似乎含着几分不解，又似乎是其他难以揣摩的情绪：“父皇也觉得奇怪，从决定向幕景帝国提出联姻时，父皇就没有想过由自己收下公主。”

　　桑榆微微一笑，道：“不过那位公主确实不适合父皇。”

　　“喔？”万侯九霄颇有兴趣地问道，“那么，榆儿看来，什么样的人适合父皇？”

　　桑榆不假思索地道：“单纯无害，或者善解人意。”

　　“为何？”万侯九霄追问道。

　　桑榆迟疑片刻，答道：“高处不胜寒。第一种人，父皇无需防备；第二种人，父皇可以适当谈心，分忧解难。”他看得出来那公主对万侯九霄甚是满意，只可惜落花有意，流水无情。

　　良久，桑榆都没有听到万侯九霄开口，转过身，将牙刷递给他：“刷牙。”

　　万侯九霄接过牙刷，温柔地注视着他，又从正面将他紧紧抱住，唇边溢出开怀的笑意，片刻之后才松手刷牙。

　　吃罢早膳，万侯九霄带着沙青和暗黑、暗夜三人离开紫霞殿。桑榆带着哮天犬出门散步。御花园里花开正艳，是最好的去处。

　　“殿下，你看那边的六节花，每一枝只会长出六个花苞，每天会开一朵花。花期有六月之久。”送福远远地看见一株花，笑道。

　　桑榆随口问道：“好养吗？”

　　送福道：“这花的香味好闻，却也娇贵，每日太阳出来时和太阳落山时都要浇一次水。”

　　桑榆刚踏上台阶，见到凉亭内坐着二人，正看向这边，显然是听到他和送福的对话。那二人正是万侯桑札和慕容妍。万侯九霄既然将慕容妍许配给他，万侯桑札自然要细心招待，所以一大早便进宫，邀请慕容妍来御花园赏花。

　　“大皇兄，十公主。”

　　“四皇弟，早。”万侯桑札笑脸相迎。

　　慕容妍没有戴面纱，站起身施礼：“四殿下。”

　　桑榆道：“不打扰大皇兄和十公主了，本殿去那边走走。”

　　万侯桑札摆手道：“四皇弟不必见外，请坐。”

　　桑榆淡笑道：“大皇兄，你就好好地陪公主吧。”微一颔首，向旁边花丛走去。

　　花园内，凉风徐徐，伴随阵阵花香，甚是惬意。

　　“榆儿。”

　　桑榆转过身，见万侯九霄走过来。沙青不在，暗黑和暗夜紧随其后。

　　桑榆奇道：“父皇今天不忙？”

　　“奴婢参见陛下。”送福连忙行礼。

　　“免礼。”

　　万侯九霄道：“忙，不过，那些事自有其他人处理。”

　　万侯桑札和慕容妍见到他出现，连忙过来见礼。

　　“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”

　　“慕容妍参见陛下。”

　　万侯九霄这才发觉还有他人在此，笑道：“免礼平身。大皇儿，好生招待十公主，可莫怠慢了。”

　　“是，父皇。”

　　慕容妍羞涩一笑，道：“大殿下细心周到，并不曾怠慢妍儿。”

　　桑榆注意到慕容妍不时将目光飘向万侯九霄，眉头微锁，向旁边走了几步，无趣地盯着面前的花丛，方才还觉得争奇斗艳的花儿此时也变得平淡无奇。

　　那边厢，只听慕容妍道：“陛下，早已听闻贵国灵药繁多，数不胜数，今日一见，果然名不虚传，连这御花园的花儿也多为灵药，实在妙极。”

　　万侯九霄笑道：“说起灵药，大皇儿知之颇多。十公主若是爱听，大皇儿可得好好为她讲一讲。”

　　万侯桑札一见慕容妍脸上露出失望之色，顿时恍然。原来这位公主心仪之人乃是父皇。心中为慕容妍感到惋惜。他二人的婚事已成定局，绝无可能更改。慕容妍若是聪明，就不该在父皇面前耍旁的心思。

　　桑榆失了赏花的心情，正打算打声招呼离开，忽然见花丛后窜出八九个黑衣人，冲向万侯九霄。

　　桑榆脸色大变：“父皇！”

　　暗黑和暗夜同时察觉，飞身拦截。

　　桑榆身形微动，已将万侯九霄拉到身后，右手猛然一挥，一道强劲的银色气流如同咆哮的猛兽扑向最近的那人。那人闷哼一声，胸腔喷出鲜血，倒在地上一动不动，瞬间断气。

　　桑榆顾不上那人，连连打量万侯九霄，急声问道：“你怎么样？”

　　“父皇没事。”万侯九霄对他安抚地一笑，眉头微蹙。雷霆皇宫不是什么人都能进来的，尤其是在大白天潜入更是绝无可能。这些杀手的来历只可能有一个。

　　“啊——”慕容妍见到喷洒的鲜血，一声惊呼，花容失色。

　　万侯桑札一手拉住她，疾奔至万侯九霄身边，焦急地道：“父皇，您没事吧？”

　　“来人，护驾！”送福虽是女子，跟随桑榆久了，也稳重许多，心下惊慌，却强自镇定，“快来人！抓刺客！”

　　黑衣人不怕死地继续向万侯九霄冲来。桑榆左臂展开将万侯九霄挡在身后，右手与黑衣人过招，双眼冷光闪烁，如同寒冰。心中突如其来的怒火化为攻击，一道道银光如同无数支利剑，刺向敌人。这些人简直胆大妄为，是把雷霆皇宫当成自家的菜园了吗？

　　他并不是容易动怒的人，但这已是不知来历的杀手第二次对万侯九霄出手，当他看见有人冲向万侯九霄时，怒火根本无法遏制。这一刻，他似乎什么都没有想，真元力不断地转换为杀伤力强大的武器，凌厉勃发，杀气腾腾。御花园内，刺眼的银色光芒此起彼伏，忽隐忽现，悠悠闪烁间，黑衣人声声哀号，全部跌落在地，无法动弹。

　　“榆儿？”

　　桑榆冷眼看着地上的人，忽然感觉被一股舒服的气息包围，这才回神，发觉自己居然在微微发抖。

　　万侯九霄将他搂住，在他耳边低语：“第一次？”

　　桑榆轻舒一口气，淡声道：“嗯。”他看得出，最先被他击倒的那个人死了。这是他第一次杀人。

　　“那人该杀。你不杀他，他便要杀父皇。榆儿并没有做错。”万侯九霄微微一笑，轻抚他的背，唇瓣若有若无地摩挲他的面颊。

　　旁边还有其他人在，桑榆能感应到几道目光落在他身上，一阵尴尬，但心里却是舒坦许多，很快恢复平时的从容，从万侯九霄怀中退一步，冷眼看向御花园的入口。

　　暗黑和暗夜方才也见到从桑榆身上散发出的强大力量，暗自吃惊，疾步走过来，一起跪下：“属下护驾不力，请陛下责罚！”

　　万侯九霄没有开口，亦是冷眼看向前方。禁军此时才匆匆赶到，纷纷下跪：“属下护驾来迟，请陛下降罪！”

　　万侯九霄还未开口，却是桑榆率先发难，冷声问道：“你们是怎么巡逻的？为何此时御花园附近无人？”

　　万侯九霄和万侯桑札同时惊讶地看向桑榆。万侯九霄并非对桑榆抢先开口而不满，而是对他如此生气有些意外，心中的喜悦却是如同潮水在点点蔓延。

　　队长惶恐道：“回四殿下，方才属下等人发现一个黑影向议事殿的方向去，属下等人担心危及陛下和使臣，是以才匆匆追赶。”

　　“愚蠢！”桑榆着实气恼，“议事殿那边自然有负责议事殿的禁军防护，你们——”

　　他忽然意识到自己逾距，立即噤声，神色恢复平淡。


第069章 噩梦

　　万侯九霄一臂搂住桑榆的腰，凤目微眯，冷峻寒酷，嗓音若万年寒冰，一身煞气若暴风来袭之前，骇得匍匐在地的人不敢动弹。

　　“把这些人都带下去，将皇宫里彻查一遍后，自己下去领罚！”

　　“是！”

　　万侯九霄又转向万侯桑札和慕容妍，淡笑道：“十公主受惊了，大皇儿，你送十公主回去。”

　　“是，父皇。”

　　慕容妍双腿微颤，不敢直视冰寒的视线：“谢陛下。”

　　御花园内很快只剩万侯九霄、桑榆、送福、暗黑和暗夜五人。

　　“送福，你退下。”桑榆道。

　　“是。”

　　万侯九霄猜到他是有话要说，为了让桑榆放松，笑道：“你这丫环倒是听话。”

　　桑榆淡声道：“他们知道我一向说一不二。”

　　万侯九霄笑意加深，眸子里闪烁的微光夹杂着莫名的情绪，还有显而易见的欣喜：“那榆儿总对父皇妥协，父皇不是很荣幸？”

　　桑榆没有接话，眉头微蹙。短短十天内，万侯九霄已两次被人刺杀，不知他登基后的这二十年是怎么平安地活到现在的。

　　“榆儿怎么不理父皇？”此处没有旁人，万侯九霄耍赖地趴在桑榆肩上。

　　桑榆拨开他，转过身来，正色道：“父皇，以后大臣们可以处理的事让他们处理即可。你需要多花些时间修炼。有些自保能力，总是好的。”

　　万侯九霄又趴回去，笑道：“嗯，这事急不得。榆儿不是说过会保护父皇？”

　　桑榆无声一叹。自从认识万侯九霄，他发觉他的心老了许多，经常叹气，再这样下去，定会未老先衰。

　　“那些刺客，你打算怎么处理？”

　　万侯九霄道：“方才榆儿生气的样子甚有气势，是不是在为父皇担心？”

　　桑榆推开他，走到凉亭里坐下。

　　万侯九霄跟过去，再次搂住他：“那些人既然敢在皇宫里动手，显然都是豁出了性命的，只怕问不出什么。榆儿可知死士是如何培养出来的？”

　　桑榆摇首。

　　万侯九霄道：“有些是从小培养，为他们灌输为主人的目的而死的信念，彻底洗脑，这些人没有自我，也不懂自我；还有一部分则是较为正常的人，不过，或者有不治之症，或者欠下巨额债务，总之是被逼上绝路，这些人很容易被金钱收买，只要为他们的家人提供保障，他们甘愿卖命。”

　　桑榆了然，站起身道：“以后小心。我送你回朝阳殿。”

　　万侯九霄注视他片刻，上前揽住他：“好。”

　　桑榆思索片刻，道：“父皇，在使臣离开之前，无论去哪里最好还是多带些暗卫。”

　　“听榆儿的。”万侯九霄笑容愉悦。

　　将万侯九霄送回朝阳殿，桑榆独自回紫霞殿，这日下午没有去训练场，脑海中不时闪过一片猩红的血色，漫天铺地似的肆虐，走入庭院里浇水养花，看着水滴落在花瓣上，在风中摇晃。明媚的阳光洒下来，水珠仿佛珍珠一般，闪烁着耀眼的光芒，他的心情这才平复许多。

　　夜幕降临后，看了一会儿书，桑榆正要休息，房门被人推开。能不打招呼就推开他的房门的人只有一个。

　　“父皇，你怎么来了？”

　　万侯九霄解下披风挂在衣架上，身上只穿亵衣，走到床边，自觉地躺下：“放心，父皇带了暗卫。父皇不敢一个人睡。”

　　桑榆抱着双臂，打量他坦荡的神色，没有说什么，关了晶石灯，躺在他旁边。

　　不知过了多久，他看见自己一个人走在一片白雾之中，走了许久也走不出去。忽然，白雾中冲出一人，手执利剑，不由分说，刺向他胸口，动作快如闪电，而他的双脚仿佛被捆缚住一样，根本无法躲避。溅出的鲜血喷在他的脸上，温热温热。

　　“啊！”桑榆低呼一声，从梦中惊醒，又想起白日的一幕。这是他第一次杀人。他清楚地知道，这是一个不一样的世界，也是一个强者为尊的世界。且今天杀的那个人是该杀之人。所以，他以为自己能够坦然接受。但显然不是。毕竟他是在一个法治社会长大，杀人是犯法的，他的潜意识里仍然非常在意。

　　“榆儿，”万侯九霄几乎同时醒了过来，将他揽住，轻拍他的背，双目闪烁着温柔的光芒，“做恶梦了？父皇抱着你睡。”

　　桑榆面无表情地瞥他一眼，看了一下时间，才凌晨两点多。

　　万侯九霄将脑袋往他跟前一凑，笑道：“榆儿抱着父皇睡？”

　　桑榆转过头来盯着他片刻，终是忍不住翘了翘嘴角，顿了一下，果真伸出手臂放在万侯九霄的腰上，并不与万侯九霄对视，随即闭上眼。

　　万侯九霄轻笑一声，也合上双眼。

　　后半夜无梦。


第070章 雷霆四皇子的警告

　　两日后，便是大皇子和十公主大婚之日。刺杀事件再未发生，皇宫内张灯结彩，整个皇城也是喜气洋洋，不止为大殿下大婚而喜，更是为雷霆在与幕景帝国的战争中取得绝对性的胜利而喜。

　　也有人不高兴，那就是幕景帝国的人。但尽管如此，他们却不得不面上带笑。这次和亲，恐怕会成为幕景帝国历史上的一次耻辱。

　　而雷霆帝国的史官也会在史书上记下一笔：公元10241年，即雷霆纪元2012年6月1日，大皇子万侯桑札与幕景帝国十公主慕容妍完婚。此次婚事也标志着在与幕景帝国一战中，雷霆帝国获得完胜。

　　万侯九霄亲自为大皇子和十公主证婚。万侯桑札和慕容妍对万侯九霄三叩首之后，万侯九霄和皇后分别赐几句祝词。一对新人再对慕容浩跪拜。慕容浩含笑将二人扶起，在欢庆的乐声里也说出一段祝词。

　　随后，新人离开大殿，新郎骑马，新娘坐花轿，出宫之后，绕城一圈，接受百姓的祝福。最后，新郎和新娘才回府。

　　皇子们和大臣们在新人到达之前，先赶到大皇子在城外的府邸札王府中，待新人回来后，便开始喜宴。

　　万侯桑札身着喜服，四处敬酒。

　　桑榆也在宾客之中，第一次参加这个世界的婚宴，颇为新奇，如果忽视身边同样新奇的某人的话，他会觉得愉快很多。

　　“榆儿，为何每一桌都要放一个西瓜？”变身为肖肆的某人好奇地问道。

　　想必是雷霆帝国的民俗。桑榆道：“你都不知道，我怎么知道？”

　　万侯九霄又道：“如果是冬天成亲，没有西瓜该如何？”

　　桑榆瞥他一眼，不紧不慢地道：“那就放一颗冬瓜。”

　　“榆儿——”万侯九霄眨眨眼，靠在他肩上，失落地道，“父皇不知道才问，榆儿却这么不耐烦。”以前的他并非没有参加过婚宴，但却不会对这些琐事感兴趣。

　　真想摸摸他的脑袋啊。桑榆瞄着肩膀上的黑色头颅暗想。

　　“……这些都不重要，”他倒了一杯美酒给万侯九霄，“果酒，尝尝。”

　　慕容浩若有若无地从对面的酒桌看过来，扫视“肖肆”。

　　桑榆将手臂往肖肆的肩上一搭，直视慕容浩的双眼，目光没有任何波动，难以捉摸。

　　慕容浩温和一笑，移开视线，对桑榆遥遥举杯。桑榆也举杯淡笑，随即转头和万侯九霄说话。

　　翌日一早，慕容浩和克什郡出现在议事殿的早朝上，正式向万侯九霄告别。

　　万侯九霄看上去颇为意外：“王爷和贵使这么快就走？来雷霆不过数日，本皇还不曾好好招待过。莫非是下面的人有何怠慢之处？”

　　慕容浩笑道：“雷霆陛下误会了，贵国无论是美景、美酒还是美人，都让人流连往返。奈何本王担心皇兄急于知晓爱女近况，所以才急于回国。若皇兄怪罪，本王却是担当不起了。”

　　万侯九霄颔首，爽朗笑道：“既然如此，本皇就不多留了。预祝王爷和贵使一路顺风。”

　　“多谢雷霆陛下，”慕容浩环视一圈，笑道，“可惜没有见到四殿下，本王本来还想亲自与他告别的。”

　　“本殿在此。”

　　殿外传来一个清脆而沉稳的声音，随即一个银色人影不疾不徐地迈入大殿。

　　“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”

　　“平身。四皇儿，你怎么来了？”万侯九霄意外地问道。

　　桑榆若有若无地看一眼慕容浩和克什郡，淡笑道：“请父皇恕罪，儿臣无意中捡到一块刻有慕容王爷名字的玉佩，特意前来归还。”

　　万侯九霄有些疑惑，但并未表现出来，道：“原来如此。”

　　桑榆走到慕容浩面前，将一块玉佩递给他，笑容平和，语气礼貌得体：“慕容王爷，不知这是否是您的东西？”

　　慕容浩诧异地看过去，脸色丕变，伸手接过，勉强一笑，道：“原来是被四殿下捡到了，多谢四殿下。”

　　“王爷客气。”桑榆温文有礼地道。

　　将近晌午，幕景帝国的使臣终于出了皇城。

　　克什郡这才有机会问道：“六王爷，那块玉佩是怎么回事？”

　　慕容浩沉着脸道：“是被人偷走的，但本王却不知道是何时被何人所偷。万侯桑榆是在警告本王！”

　　克什郡倒吸一口凉气。


第二卷  凡界 仙帝迷踪


第071章 同游皇城

　　幕景帝国的使臣离开之后，整个皇宫内顿时变得清静不少，气氛轻松许多，不如之前，似乎总是充斥着一股紧张。

　　桑榆穿了一身清凉的白衫，带着送福到朝阳殿求见万侯九霄。

　　“榆儿，今日怎么会来看父皇？”万侯九霄一见他来，立即露出笑容，从桌案后走过来。

　　桑榆喝了一口清爽的凉茶，道：“我想出去走走。”

　　万侯九霄这才想起之前桑榆提起过出宫的事，也来了兴致：“你不说，父皇倒是忘了。等父皇换过衣服，陪你一起出宫。”

　　桑榆道：“我和送福一起去就行了。”

　　“榆儿不喜欢父皇陪你？”万侯九霄一脸失望地看着他。

　　“不是。”桑榆看了看桌案上的几本奏折。

　　万侯九霄道：“不是什么要紧事，回来再看无妨。”

　　桑榆见他喜笑颜开，提醒道：“带上墨镜。”

　　半个小时后，桑榆和化身为肖肆的万侯九霄出现在繁华的街道。除了送福，同行的还有沙青和暗黑、暗夜。暗处隐着数名暗卫。

　　烈日当空，桑榆和万侯九霄的鼻梁上都架着一副黑色墨镜。严格来说，这是桑榆第一次见识到这个异度世界。上次出宫是凌晨，且很匆忙，根本未曾细看。对于一切，桑榆都觉得新奇，不过墨镜遮盖了他的情绪。街上有不少人都戴着墨镜，有钱人的墨镜乃是用极品晶石打磨；至于普通人家的，则通常为下品晶石所制。

　　“榆儿打算先去哪儿逛？”万侯九霄搂住桑榆的腰，也是一袭白衣。夏日炎热，穿白衣最为凉快。

　　桑榆拿开他的手：“众目睽睽之下，别动手动脚。”

　　“我怕走丢了。”万侯九霄再次将手臂放在他的腰上，毫无愧色地道。

　　沙青偏过头暗笑。

　　桑榆在墨镜下瞥一眼万侯九霄：“有沙青跟着你怎么会让你走丢？”

　　“我怕榆儿走丢了。”万侯九霄笑吟吟地道，目光甚是坦诚。

　　桑榆无奈地摇首，由着他去，迈步往前，不时左右张望。这个世界无论是建筑、服饰还有小吃、甚至被主人牵着的各种各样的宠兽，对于他来说都是新奇的。前世的他，从未对逛街有过这样的热情。

　　沙青四人心中则都有一个疑问：四殿下到底在看什么？这些东西都很平常，四殿下却看得津津有味。

　　万侯九霄丝毫未觉得无聊，大多数时候，目光落在桑榆的脸上，唇角一直保持着扬起的弧度。

　　桑榆和万侯九霄二人皆是气势不凡，且身后跟着两个面无表情的护卫，倒是无人敢惹。虽然戴着眼镜，挡住一半容颜，仍有不少路人好奇地看过来。

　　桑榆恍如未觉，悠闲地走进一家兵器店。这里不仅卖大型兵器，还卖一些小巧的兵器状的装饰物。

　　“榆儿，我喜欢这个。买给我。”万侯九霄突然道。

　　桑榆回头一看，他手中拿着一把掌心大小的木头做的刀，极为小巧，上面刻着精细的花纹。

　　桑榆随口道：“我不信你自己没有钱。”

　　万侯九霄把玩着木刀，笑道：“这算是榆儿送给我的。”

　　桑榆微愣，没有叫送福，自己走到柜台前付钱。

　　随后几人离开兵器店，又转入另一家店铺。

　　逛到晌午，万侯九霄握住桑榆的手，道：“榆儿，找个地方休息一下再继续逛。”

　　桑榆点了点头。

　　沙青带几人进了一家干净清雅的酒楼。这家酒楼甚是豪华，三楼专门招待贵宾，每个雅间分成内室和外室。内室分为膳厅和一个供客人酒后小憩的房间。万侯九霄和桑榆单独坐在内室。沙青几人在外室，既可以给他们独处的空间，也可以随时保护两人的安全。

　　桑榆为万侯九霄倒了一杯茶，随口问道：“父皇，你很少出来逛？”

　　万侯九霄笑道：“从父皇懂事到现在，父皇出门的机会不到十次。”

　　桑榆甚觉意外，正要问为什么，万侯九霄笑道：“当然是因为父皇没有力量。在父皇登基之前，每次出门都要带一群人，就算逛也没有什么乐趣。”

　　桑榆默然无语，双目安静地注视着他。

　　万侯九霄轻描淡写地讲起自己的身世。

　　万侯九霄的出生，其实极为辉煌与轰动。


第072章 桑榆的诺言

　　万侯九霄是当时帝王的第五子。当时乃是凌晨，当婴儿的第一声啼哭声传出来时，朝阳同时投下第一道金色光芒。与此同时，皇宫上方的天空突然出现和彩虹一样颜色的云霞，悠然浮动，各种颜色忽隐忽现，滚滚翻腾。彩色的云朵飘飘悠悠，美轮美奂，如同仙女的彩衣随风拂动。所有人都大喜过望，只因这正是祥瑞之兆！整个皇城的人都看到了那些彩云，均觉上天将降福于雷霆帝国，甚至不少人激动得俯首跪拜。

　　帝王大喜，将其起名为“九霄”，意为有朝一日，一定能成为人中之龙，笑傲九天。

　　事实确实如人们所预料的那样，自此以后的四年，雷霆帝国风调雨顺，国泰民安。而万侯九霄也渐渐长大，粉雕玉琢，极为可爱也甚是聪慧。

　　到万侯九霄四岁生辰之后，按照礼法，要为其行功，检查其体质，即在他体内输入灵气与真气，看他是否可以修炼。如果可以，便要开始学习灵力和练武。众人皆以为万侯九霄一定是灵武双修，然而大御医为其行功之后却发现，无论是灵气还是真气，都无法进入万侯九霄的身体。也就是说，名动天下的五皇子万侯九霄竟然无法修炼，是一个天生没有力量的人！

　　帝王大失所望，但此子这几年带给他不少欢乐，且聪颖过人，他对万侯九霄的宠爱并未减少。然而，其他人却不这么想，轻则明嘲暗讽，重则动手动脚，幼时的万侯九霄吃过不少苦。

　　桑榆提起茶壶为万侯九霄续杯。

　　万侯九霄淡然一笑，道：“虽说那时才四岁，如今仍然记得很清楚。或许是因为父皇早熟的缘故？父皇不服气，人的命运应该掌握在自己手中，没有力量又如何？一样可以做出一番成绩。父皇的皇位是太上皇临终前传给父皇的，但并不是所有人都服气，暗中使了不少绊子。若非父皇天生警觉性高过常人，只怕早已不知死了多少次。父皇的这个皇位也是一路踩着鲜血才坐稳的。榆儿可还记得当初在西关的那晚？”

　　桑榆道：“你发现我偷偷起来的那次？”

　　万侯九霄颔首，打趣道：“父皇可没有装睡。”

　　桑榆尴尬地看了他一眼：“过去的事就不用再提了。”

　　万侯九霄轻笑：“父皇说远了。因为父皇没有力量，登基之前，每次出门，身后都跟着一大帮人，就算逛也没有什么意思；登基之后，政事繁忙，更是没有多少机会出宫。”

　　桑榆心底浮起一丝淡淡的心疼，拿起银箸为他布菜，脱口而出道：“以后我带你出宫。至少也要把整个皇城逛一遍，作为皇城人，怎能没有逛过皇城？”

　　“呵呵……”万侯九霄愉悦地笑起来，深邃的黑瞳里闪烁着迷人的光芒，“好，榆儿说话可要算话。”

　　“当然。”

　　正是晌午，日头正烈。吃过午膳，桑榆几人没有立即离开酒楼。桑榆逛了一上午，买了不少有趣的小玩意，饶有兴致地拿过来把玩。

　　“榆儿，父皇想睡觉。”万侯九霄起身坐到桑榆旁边。

　　“侧室里有床。”

　　“榆儿身上比较凉快。”万侯九霄笑吟吟地靠在他的肩膀上。

　　桑榆无语地看着肩膀上的脑袋，一拨，脑袋晃一晃靠回来；再一拨，再晃一晃靠回来。

　　桑榆轻笑出声。

　　“榆儿笑什么？”万侯九霄微微抬起头来，挑眉道。

　　桑榆摇头：“去床上睡。”

　　“一起。”

　　桑榆将小玩意收入储物手镯里，躺在床上之后，再拿出来。万侯九霄脱了鞋，靠在他身边，很快睡着。

　　桑榆将几件小玩意玩了个遍，很快觉得无趣。不管这些东西多么新奇，对于见惯了高科技的他来说，新鲜感一退，便觉得没什么稀奇。但今日的闲逛显然让他很兴奋，也没有睡意。靠在床头片刻，目光落在万侯九霄的脸上，不知不觉，两颗脑袋挨在一起，也渐渐睡去。

　　一个多小时后，桑榆和万侯九霄才相继醒来。洗漱之后，又吃了一些水果点心，几人继续闲逛，在宫外用了晚膳才回宫。


第073章 九霄帝灵力高涨，四皇子突然入定

　　回到朝阳殿，万侯九霄将桑榆买给他的小玩意小心翼翼地摆在书房的观赏架上。

　　沙青微笑道：“许久未见陛下心情这么好了。”

　　“确实，”万侯九霄勾唇一笑，未忘正事，“本皇记得还有折子要批？”

　　沙青道：“陛下，只有两份需要陛下批阅，其余的按照陛下的吩咐已派发给文相大人和武相大人。”

　　“嗯。”

　　万侯九霄坐在桌案前，将两份奏折阅了。沙青见他放下笔，才道：“不知陛下今日去哪位娘娘那里？”

　　万侯九霄沉吟片刻，道：“去皇后那里。”

　　“是。”沙青应了一声，向门外吩咐“摆驾飞凤宫”，心知陛下一向深谋远略，处事周详。大皇子刚刚新婚，按理也是该去看望一下皇后了。

　　飞凤宫内，皇后娘娘从朝阳殿派来的侍卫那里得到陛下会在飞凤宫过夜的消息，娇颜上立即浮现出欢喜的笑容，赶紧整装，由宫女扶着，出门迎接。

　　不多时，万侯九霄的銮驾便到了。

　　“臣妾参见陛下，陛下夜安。”

　　皇后尚未完全弯下腰，已被扶住，扶她的人自然是万侯九霄。

　　“皇后不必多礼。进屋再说。大皇儿可有来给皇后请安？”

　　皇后顿时一笑，道：“来了，今日给陛下请过安之后，就和妍儿一起到这儿来坐了坐。妍儿知书达理，依臣妾看，他们二人甚是合得来。”

　　万侯九霄颔首道：“那就好。十公主初来乍到，对雷霆的一切都不习惯。皇后见到大皇儿，记得提醒他一句，平时多让人陪陪十公主。”

　　“是，臣妾记下了。”皇后自不是一般女子，听出万侯九霄的言外之意：对于十公主，该防的还是要防。

　　万侯九霄满意地一笑：“不早了，皇后，歇了吧。”

　　“是，陛下。”皇后脸上立即浮现出一抹娇羞的笑意。

　　待两人宽衣后，万侯九霄躺在皇后身边，合上了双眼。皇后顿时露出失落之色，却也听说了陛下出宫的事，想必是累着了，只能无奈地闭眼安睡。

　　自从万侯九霄被桑榆告知可以修习灵力和真气，虽然惊喜，但一直忙于国事，直到如今才有空认真修习。皇宫内关于修习灵力和真气的秘笈，万侯九霄多年前早已看遍，那时无法修炼，只能望洋兴叹，此时却是信手拈来，按照秘笈之中的方法，尝试吸收外界的灵力。

　　沙青、暗黑和暗夜三人在一边为他护驾。这三人是除了桑榆和万侯石韦之外，仅有的知道万侯九霄如今可以修炼的人。

　　不一会儿，三人发现万侯九霄身上被覆盖了一层淡淡的白色烟雾。实际上，那不是烟雾，而是灵气。灵气本不是肉眼可见，但当灵气充沛时，汇集在一起，就会形成烟雾状。

　　这毕竟是陛下第一次修炼，沙青三人非常紧张，目不转睛地盯着万侯九霄。直到发现灵气渐渐进入万侯九霄体内而万侯九霄脸上没有露出任何不适，才都暗松一口气。

　　忽然，万侯九霄身上的灵气突然变成更加浓厚，由浅白色变成牛奶般的乳白，厚如砖块，灵气层渐渐变薄，大约一分钟之后，被万侯九霄吸收。随即，灵气再次在他身上聚集，又形成新的灵气层。这一次的吸收仅用了半分钟。

　　沙青几人暗自惊讶。灵气层的聚集和吸收越来越快，一次又一次重复这个过程。万侯九霄闭着双眼，仿若未觉。大约一个小时候，万侯九霄整个人忽然被笼罩在一个乳白色的圆球中。灵气球如同雪球融化一样，逐渐变小，又过十分钟左右，渐渐显出万侯九霄的身形。

　　万侯九霄此时才睁开眼，微微一笑。

　　沙青定睛一看，不由发出一声惊喜的低呼：“恭喜陛下，您如今已是五级的灵力！”

　　“不错，”万侯九霄哈哈一笑，站起身，“有力量在身的感觉果然不同一般。”他的丹田之内，始终有一团温暖的气体，浑身上下充满力量，精神也比以往更加强盛。

　　“恭喜陛下！”暗黑和暗夜一同跪下，齐声道。二人都为陛下觉得欣喜。

　　在他们三人眼中，此时的万侯九霄比起平时更多几分迫人的气息，等他达到八级灵力，不知又是如何慑人的气势。

　　门外传来侍卫的通传声：“启禀陛下，禁军统领凌剑秋有急事求见陛下。”

　　“这个时候会有什么急事？”沙青奇道。幕景帝国的使臣几乎是夹着尾巴离开皇城的，如今恐怕已快出国界线。雷霆帝国国内可谓一片太平。

　　“难道是榆儿那里出了事？快宣！”万侯九霄知道下午是桑榆跟着凌剑秋练剑的时间，神色微变。

　　少顷，凌剑秋快步而入：“微臣参见——”

　　“凌统领不必多礼，”万侯九霄打断他的话，“可是四皇儿那里出了什么问题？”

　　“是，陛下，”凌剑秋神色难得的凝重，直接道，“方才四殿下正与微臣切磋剑法，不知为何，四殿下突然站在那里一动不动。微臣不知是怎么回事，立即来向陛下汇报。”

　　万侯九霄沉声问道：“可有惊动其他人？”

　　凌剑秋道：“回陛下，没有。”

　　“很好——去看看。”万侯九霄立即站起身，往暗卫训练场去。

　　为免引起他人注意，万侯九霄几人神色如常。到了训练场，一打开暗室的门，万侯九霄便看见桑榆一袭黑色劲装，背对着门，安静地站在中间，两腿微张，两脚错开半步，左臂向下斜伸，右手握剑，向正前方刺出。

　　“榆儿？”

　　万侯九霄轻唤一声，没有得到回应，快步走到他正面。只见桑榆一脸平静，突然了悟的表情凝固在脸上；双眸张开，波澜不惊，一眨不眨。乍一看上去，就像是陷入沉思，正在出神。

　　万侯九霄伸手探向他的鼻子，感觉到呼吸，暗松一口气，想起之前桑榆曾在密室闭关半月的事，隐约能猜到桑榆应该在突然体悟到什么，才会如此。

　　“榆儿无事。”

　　沙青道：“陛下，不如把四殿下带回紫霞殿或者朝阳殿？”

　　“万万不可动他，”万侯九霄摆手道，“不用担心，该醒来时，他自然会醒来。暗黑，让人暗中保护这里，不许任何人打扰。”

　　“是！”

　　万侯九霄的猜测没有错。

　　上午，桑榆作为教头，第一天上任。在他的坚持下，凌剑秋并没有将桑榆是四殿下的事告诉那五十个禁军士兵，只道他是于教头。不知该说凌剑秋细心，还是该说他小瞧桑榆，指派给桑榆的五十个人全是能力低于桑榆的人，不止如此，那五十人都是较为顽劣乖张的个性。桑榆与他们讲了一番道理之后，与他们每个人都交一次手。

　　不过，五十人表面是服了，心底仍是不服。毕竟，桑榆是凭空而降，没有在禁军里做出任何成绩，凭什么做他们的教头？

　　下午，桑榆与凌剑秋切磋剑术，突然想起一个能够让手下心服口服的办法，心中豁然开朗，意识游离，不知为何突然有所体悟，便不自知地入定。虽说他当时脑中想了许多，在凌剑秋眼中只是几秒的功夫他就一动不动，所以凌剑秋立即去找万侯九霄。

　　等桑榆醒来，已是一个小时以后，一回过神，就看见万侯九霄负手站在他面前，见他动了，露出惊喜一笑，笑容里还有几分无奈。

　　“父皇，你怎么在这里？”

　　万侯九霄道：“榆儿突然一动不动。”

　　桑榆了然，歉然一笑，环顾另外几人。万侯九霄略一摆手，凌剑秋几人都转身离开。

　　“榆儿，下次不可如此，虽说这里是暗卫训练场，很安全，但毕竟人多眼杂。”

　　桑榆也有些无奈：“下次会注意。”

　　他的修炼毕竟无人指导，只能完全靠自己琢磨，许多体悟都要靠他自己摸索，如今他还不能自如地把握自己的心境，所以才会突然入定，所幸他的潜意识似乎仍记得此处不保险，所以才能很快醒来。

　　万侯九霄展开双臂抱住他：“你可知父皇见你一动不动有多担心？想起上次榆儿在密室半个月没有出来，才猜到这大概就是榆儿的‘闭关’。榆儿害父皇担心，要补偿父皇。”

　　“补偿？”桑榆将人拨开，“你想要我怎么补偿？”

　　万侯九霄早已料到他会如此，非常熟练地再次趴回他肩上，沉吟道：“就罚榆儿陪父皇直到晚膳时间，和父皇用过晚膳之后才可回紫霞殿。”

　　桑榆忍不住无声一笑：“稍后我有事要忙。”

　　万侯九霄此时的姿势看不到桑榆的表情，收紧双臂，生怕他跑了似的，在他耳边长叹一声：“唉，榆儿好狠心。父皇如今已是灵力五级，想和榆儿分享喜悦，榆儿却不肯。父皇太伤心了……”

　　“真的？”桑榆的唇角立即扬了起来，“恭喜父皇。你——先松开让我穿回衣服。”


第074章 榆儿的礼物

　　万侯九霄松开手，桑榆披上外衫，刚将衣襟整理好，万侯九霄又趴在他肩上。

　　“我比你矮不少，这样趴着也不嫌累？”

　　万侯九霄在他耳边轻笑：“不累，榆儿身上很舒服。”

　　桑榆知道，就算他有一百种拒绝的理由，万侯九霄也会找出一百零一种理由反驳他。

　　“走吧。”

　　出了训练场，万侯九霄立即将桑榆松开，恢复以往威严的姿态。桑榆面上没有表情，眼底却溢出笑意。

　　万侯九霄见状，勾了勾唇。

　　回到朝阳殿，万侯九霄批阅奏折，桑榆从书架上挑了一本书，坐在一边的茶几旁看起来。

　　书房内，只闻万侯九霄拿起下一本奏折的声音和桑榆偶尔的翻书声。

　　桑榆看了一会儿书，觉得脖子有些酸才抬起头，无意中向万侯九霄看了一眼，不由怔住。以前的他，长得也颇为英俊，又身为总裁，有不少女人对他表示好感，曾有一个女人对他说：男人认真的时候是最迷人的。

　　此时，万侯九霄给他的感觉就是如此。他早已发现，万侯九霄私下其实是一个有些慵懒的人。此时他的坐姿极为放松，左手肘置于桌面，身体重心显然左手上，右手握着毛笔，不紧不慢地书写。因为他微垂着头，桑榆甚至可以看见他的两排浓密又长的眼睫毛，偶尔扇动；无声胜有声。

　　桑榆突然觉得有些口干，舔了舔唇，回过神来，端起茶杯喝了几口茶，看一眼万侯九霄，仍在继续。

　　桑榆无心再看书，想起万侯九霄方才告诉他，他的灵力已达五级，又见观赏架上摆放着上次买给他的几件小玩意，桑榆突然有了一个主意。

　　他将手中的书放下，紧接着从储物手镯里拿出二十六块蓝色的极品晶石摆在茶几上，细心地用真元力切割打磨。

　　站在万侯九霄身后的沙青一直好奇地看着桑榆，暗自猜测四殿下到底在做什么。

　　不一会儿，二十六块晶石在桑榆手中变成二十六个一模一样大小、四四方方的正方体。随后，桑榆用一把小刀在晶石上刻字。

　　“榆儿，你在做什么？”万侯九霄听到声音，好奇地抬起头。

　　“一会儿就知道了。”

　　桑榆转身背对他，不想让他看，只听身后传来万侯九霄哀怨的声音：“榆儿又欺负父皇。”

　　桑榆没有理他，两只手灵活地忙碌着，不一会儿手中出现一个由二十六块小正方体组成的大正方体。通体蓝色，甚是精致。桑榆满意地一笑，将方块组装起来，这才回身。

　　万侯九霄单臂支颔，竟一直盯着他，目光充满控诉。

　　桑榆走过去，将东西递给他：“送给你。”

　　万侯九霄双眼顿时发亮，伸手接过，翻来覆去地看：“上面有字，似乎是父皇和榆儿的名字。榆儿，这是什么？”

　　沙青悄悄地往前移动几步，伸着脖子看。

　　桑榆道：“魔方。”

　　“魔方？”万侯九霄接过，眸中浮出一丝惊奇，不解地道，“不过，榆儿怎么会突然想起送这个给父皇？”

　　桑榆淡声道：“礼物。不是说灵力到了五级？”

　　“呵呵呵……”万侯九霄立即站起身，几步走到他身边，将人拥住，满眼笑意，“谢谢榆儿，父皇很喜欢。”

　　桑榆拿过魔方，熟练地移动数下，向他展示一下：“这些方块可以移动，这就是正确的顺序。”

　　万侯九霄一看，一共六面，每一面可见九个正方形，每一个正方形上都刻着一个字，前后左右分别是“万”、“侯”、“九”、“霄”，上面和下面分别是“桑”和“榆”。

　　“有趣，绝妙！”万侯九霄称奇，“父皇试试。”

　　桑榆微微一笑，双手在魔方上扭转数下，轻易将所有的字打乱，随后递给万侯九霄。

　　万侯九霄一手拉住桑榆，往台阶下走：“来，榆儿看父皇做的对不对。”

　　两人在茶几边坐下，一个玩，一个看。桑榆看着男人聚精会神的模样，不由得微微一笑。

　　桑榆看了片刻，又从储物手镯里拿出一堆晶石。


第075章 大殿下的生辰宴

　　“榆儿要做什么？”万侯九霄抬起头，暂且停手，扫一眼桌上的晶石。

　　桑榆道：“再做一个白色的。”

　　万侯九霄有些惊讶：“榆儿还记得父皇说过喜欢蓝色和白色？”

　　桑榆头也不抬，嗯了一声。

　　万侯九霄笑眯眯地道：“榆儿做好之后，让父皇刻字如何？”

　　“好。”

　　做第二个就熟练许多，不过片刻，桑榆手中便出现一个白色的三阶魔方。

　　万侯九霄接过去，神秘兮兮地走到远处坐下，随即拿起水果篮里的水果刀，对桑榆一笑后，低头忙碌。

　　桑榆险些失笑。这个男人未免太可爱了吧？

　　等万侯九霄刻完五十四个字，已经是半个小时后。桑榆接过魔方，眼底闪过一抹欣赏。万侯九霄的字苍劲有力，龙飞凤舞，铁划银钩，潇洒而大气。只见魔方上刻着桑、是、榆、可、冷、侯……等字眼。

　　万侯九霄道：“这些字可以组成几句话，榆儿可以试试。这个就送给榆儿了。”

　　桑榆将六面的字都扫了一眼，道：“冷静、英俊……可爱？”

　　万侯九霄笑而不语，继续拿起蓝色的魔方转起来，突然想起一事，抬头道：“榆儿可不能再送其他人魔方。”

　　桑榆点了点头。他可没有那样的兴致。

　　沙青看着二人完全沉浸在他们的世界里的模样，心里痒痒，不知那“魔方”是怎么组合在一起的，他也很想玩。

　　桑榆果真陪万侯九霄一个下午，一起吃过晚膳才回紫霞殿。

　　送福和送禄一起迎出来：“殿下，大殿下派人送了请帖来。”

　　“喔？”桑榆接过，打开一看，原来翌日是万侯桑札的生辰，邀请他们一群兄弟姐妹到府中一聚。

　　万侯桑札是大皇子，且又新婚不久，按照礼数，桑榆这一趟无法避免。

　　“送禄，让人送信给大殿下，后天本殿会去赴宴；送福，去藏宝阁看一看，有没有合适的礼物可以送给大殿下和大皇嫂。”

　　“是。”

　　万侯桑札的府邸在一条繁华的街道，大门外甚是宽敞。送禄驾着马车到达时，门外已停了几辆豪华的马车。

　　桑榆正在想方才问万侯九霄要出宫令牌的事，有些好笑“是去大皇儿那里吧？榆儿早些回宫，不要玩得太晚。”

　　“是。”

　　“不要和他们去那些乱七八糟的地方。”

　　“是。”

　　“回宫后让人告诉父皇一声。”

　　“……是。”

　　“殿下，到了。”送禄的声音让桑榆回过神来。

　　哮天犬率先钻了出去。

　　桑榆刚下马车，立即有府中下人迎出来：“奴才参见四殿下，四殿下千福。”

　　“免礼。”

　　“谢四殿下，”下人甚是机灵，从送禄手中接过贺礼，笑道，“四殿下，大殿下一直盼着您呢。”

　　“嗯，带路。”桑榆淡淡地应了一声。

　　下人极会察言观色，也未再开口。

　　片刻，到了大厅。还未进门，便听见厅内传出热闹的笑谈声。想必是有下人提前来通报四殿下到，万侯桑札和慕容妍很快出门迎接。

　　“四皇弟，大皇兄恭候多时了。”

　　“大皇兄，大皇嫂，”桑榆淡淡一笑，“祝大皇兄生辰快乐。”

　　“多谢，快请进。”

　　万侯桑杉和万侯桑桠似乎总是形影不离，两人早已来了，也过来打招呼。

　　“四皇弟。”

　　“四皇兄，你来了。”

　　自从上次桑榆向万侯九霄请旨不再上学，桑榆和万侯桑杉、万侯桑桠都在宫内偶遇过几次。万侯桑桠对待桑榆的态度平和许多，万侯桑杉仍和以前一样，对桑榆一直没有好感。

　　不管他们二人的态度如何，桑榆一如往常：“三皇兄，六皇弟。”

　　随即便随着下人到座位坐下，安静地喝茶。

　　万侯桑札很忙，一直进进出出，除了要招呼几位兄弟姐妹，还要接受大臣们派人送来的贺礼。

　　未过多久，其他几位皇子陆续前来，人这才到齐。兄弟八人坐在一起，颇为热闹。

　　万侯桑棋上次受到桑榆的冷待，似乎仍有些介意，偷瞄桑榆几眼，没有敢靠近。

　　万侯桑梳却愿意和桑榆亲近，笑嘻嘻地凑到他身边。

　　“四皇兄，你每日不上学，不会觉得无聊吗？”

　　万侯桑札几人同时看了过来，都有一个想法：七皇弟（兄）一定会被无视的。

　　却听桑榆道：“不会。”

　　“那么四皇兄平时都做些什么？”

　　桑榆道：“看书，种花，修炼，训练禁军。”


第076章 大皇子大失所望

　　万侯桑杉心道：这可是你自己提起来的。随即，他出声道：“训练禁军？四皇弟不喜欢上学，每日修炼，如今又训练禁军，莫非是打算将来做个大将军或者管理禁军？”

　　桑榆淡声道：“只是打发时间而已，本殿对做将军和管理禁军都没有兴趣。”

　　“那四皇兄对做什么有兴趣？”万侯桑桠脱口问道。

　　桑榆看了他一眼，淡笑道：“你所以为的本殿会有兴趣的东西，本殿都没有兴趣。”

　　大厅内静默了一瞬。

　　二公主万侯桑朴嗔怪地看一眼万侯桑桠，笑道：“六皇弟，你这是做什么？今日可是大皇兄的生辰，你怎么净顾着和四皇弟亲近？”

　　万侯桑桠此时才知自己所言有些不妥，笑道：“对，对，大皇兄，皇弟为了给你庆祝生辰，还特意准备了一个节目呢。”

　　其余几个小的也兴奋地吵嚷道：“大皇兄，我也准备了节目！”

　　万侯桑杉盯着桑榆许久，满脸不解。

　　万侯桑札笑道：“多谢各位皇弟皇妹。我们先用膳吧，稍后再欣赏皇弟皇妹们的节目。”

　　既是万侯桑札的生辰，午膳尤其丰盛。圆桌上几乎摆满。山珍海味、荤素皆有，五颜六色，甚能勾人食欲。座次仍是按照长幼排列。席间众人相谈甚欢，桑榆仍是少话，只在轮到他敬酒时，说了几句祝词。他的寡言并不影响今日的气氛，一顿饭持续了一个多小时。

　　众人回到花厅稍息，桑榆借口去去酒气起身离开，看见不远处有一个凉亭，走了过去。哮天犬与他形影不离，懒洋洋地趴在他脚边。刚坐片刻，桑榆听到身后传来脚步声，转头一看，是万侯桑札。

　　“四皇弟，怎么一个人坐在这里？”

　　桑榆道：“大皇兄，你来得正好。桑榆还有事，今天就先告辞了。”

　　万侯桑札脸上露出失望之色，关切地道：“四皇弟，可是大皇兄有所怠慢？”

　　“当然不是。”桑榆客气地道。

　　万侯桑札不解地道：“那是为何？我们兄弟姐妹平时很难相聚，不如四皇弟留下用过晚膳再走。”

　　桑榆道：“桑榆确实有事，大皇兄何不回去招待客人？”

　　万侯桑札摆手道：“四皇弟，不急。自从四皇弟出征后，性子变得沉稳许多，这当然是好事。不过，四皇弟也该和其他兄弟姐妹们多联络感情。今日正是一个最好的时机，有什么事何妨推到明天？”

　　桑榆站起身，淡淡一笑：“大皇兄若是再不现身，他们该着急了，烦请大皇兄和他们说一声‘桑榆先走一步’。告辞。哮天犬，跟上。”

　　随即，他便不紧不慢地走远。身后的万侯桑札是何想法，他并不在意，心中想的是，最好以后其他皇子举办宴会都不再邀请他。

　　万侯桑札看着走远的两人一兽，微微一叹，也不知心中是何滋味。

　　离开大皇子的札王府，送禄问道：“殿下，时间尚早。不知殿下是否要在城里逛逛？”

　　桑榆道：“不必，直接回宫。”

　　“是。”

　　路过朝阳殿，桑榆顿了一下，还是让送禄将马车停下。

　　“参见四殿下。”

　　“免礼，”桑榆问道，“父皇可在？”

　　侍卫恭敬地道：“回殿下，陛下在。请。”

　　“不先通报一声？”桑榆疑道。

　　侍卫道：“陛下交代过，若是四殿下来了，不必通传。”

　　桑榆一顿，走了进去。

　　万侯九霄见到桑榆，先是一愣，笑道：“榆儿，怎么这么早就回来了？”

　　桑榆看见魔方摆在桌案一角，而不是放在观赏架上，翘了翘嘴角。

　　“觉得无聊就回来了。父皇，你继续忙，我先走了。”

　　万侯九霄失望道：“刚来就走？”

　　桑榆也不知是怎么回事，明明只要让侍卫传话就行，为什么会亲自进来，就说这么两句话。

　　“去训练禁军。”他潇洒地摆一摆手，不紧不慢地走了。


第077章 小教头小有成效

　　桑榆让送禄提前去召集五十人集合，他到达时，五十人已十人一行排列整齐。队伍是整齐的，却都是有气无力，一副萎靡不振的模样。

　　桑榆淡声道：“记住，从此以后，见到我来了，必须说‘教头好’。”

　　没有人理睬他，人群中甚至有人轻哼了一声。

　　桑榆似乎没有听到，目光却若有若无地向发出声音的地方瞟了一眼，又道：“先说我的要求，若是有意见，等我说完，会给你们说话的机会。”

　　众人默然。

　　桑榆继续道：“从今天起，每天上午的训练是，绕教场跑四圈。然后是一个小时的对战，不分灵力、真气高低，交错对战；休息十分钟之后是偷袭训练，一个小时；再休息十分钟之后，是团队作战训练，也是一个小时。现在，说出你们的意见。”

　　其中一人立即嚷道：“做这些训练有什么用？我们已经是凌统领的弃子了！”

　　此言一出，立即有人附和，声音嘈杂。

　　“就是，你看看我们，要么是体质弱，要么是犯过错，要么是年纪太大的……”

　　桑榆着实愣了一下，皱眉道：“谁说你们是弃子？”

　　“还用说吗？一看就知道了。”又一人懒洋洋地道。

　　桑榆神色平淡地环顾众人，眸光里闪过一抹严厉的光芒：“既然如此，不如我们来做一笔交易。”

　　“交易？”众人不明所以，议论纷纷。

　　桑榆摆手示意众人安静：“以一个月为限。你们让我训练一个月，一个月后，我会向凌统领建议，让你们与他手下挑选的五十人进行比赛。如果你们赢了，就可以向自己证明，你们并不是‘弃子’，以后都要听我的吩咐；如果你们输了，我也会补偿你们每人10枚中品晶石，想留在宫内的继续留在宫内，不想留在宫内的，我也可以让人送你们出宫，另谋生路。如何？”

　　众人面面相觑，都有些心动。无论怎么看，这个交易对他们都非常划算。

　　“此话当真？”

　　桑榆未语，直接从储物手镯里拿出一把闪亮的上品晶石，以证明财力并不是问题。

　　众人眼睛发亮，纷纷归队，排列整齐。十枚中品晶石可不是一个小数目。

　　桑榆满意地颔首：“先绕教场跑四圈，尽量用最快的速度。”

　　再说万侯桑札回到花厅，众人得知桑榆已经离开，都很不满。万侯桑札是他们所有人的兄长，桑榆的举动在他们眼中无疑是未将万侯桑札放在眼里。再说严重一些，他根本没有把皇后放在眼里。但同时，他们心里其实都有一种感觉，这位四皇弟（四皇兄）似乎与他们处在不同的两个世界里。万侯桑榆不愿进入他们的世界，他们也进不了万侯桑榆的世界。这种感觉一点儿也不好受。

　　万侯桑札的这个生日宴，虽然很热闹，但几位皇子都有一种说不清道不明的失落感。尤其是万侯桑札。四皇弟的改变让他有些不知所措。翌日下朝，万侯桑札迟疑片刻，还是去了朝阳殿。

　　万侯九霄见到他的到来，有些意外：“大皇儿，此番前来，所为何事？”

　　万侯桑札毕恭毕敬地行礼之后，方道：“父皇，儿臣这次来，其实是为了四皇弟的事。”

　　“四皇儿？”万侯九霄不动声色地打量他的表情，眼底划过一丝不易察觉的暗光，语气微冷，“何事？”

　　万侯桑札道：“昨日是儿臣的生辰，儿臣想让四皇弟与其他的皇弟皇妹多亲近亲近，但四皇弟提前走了。儿臣有些担心四皇弟。”

　　“原来是这事，”万侯九霄神色微缓，笑道，“你四皇弟也不是小孩子了，大皇儿不用担心。”

　　万侯桑札不甘放弃，道：“可是四皇弟与其他皇弟皇妹合不来，这样下去，总不是办法。所以儿臣才来向父皇求教。”

　　万侯九霄脸上浮起一抹欣慰之色，漫不经心地道：“大皇儿如此为皇弟皇妹着想，本皇深感安慰。不过，你四皇弟的事，你就不用操心了，由着他去便是。”

　　万侯桑札一叹，道：“儿臣不明白。四皇弟放弃去皇子书院上学之事，如今又不和兄弟姐妹们亲近，这……”

　　万侯九霄轻笑，把玩桌案上的魔方，意味深长地道：“少一个人与你们竞争，对大皇儿来说不是一件好事吗？”

　　父皇所说自是实话，万侯桑札有些尴尬，道：“儿臣只是担心四皇弟不明白其中的利害关系。”

　　万侯九霄淡声道：“榆儿的兴趣不在于此，本皇不会强迫他。”

　　万侯桑札心中微涩，虽说少了一个竞争者是好事，但父皇对四皇弟果真宠溺得很，听口气就像是对四皇弟有求必应。察觉到自己的心思微恍，万侯桑札连忙定神，略一迟疑，道：“儿臣斗胆，不知四皇弟的兴趣是……”

　　万侯九霄朗朗笑道：“或许是做一个商人？好了，若是没有其他事，大皇儿就跪安吧。四皇儿的事，大皇儿不必再管。”

　　万侯桑札只得应道：“是。”


第078章 凑热闹

　　要想改造五十个禁军并不难。他们既然能被收入禁军，身体条件基本合格，只要针对他们的弱点进行改造，自然能改头换面。

　　桑榆将他们五十人从一到五十分别编号，先是一号与二号对战，三号号与四号对战……四十九号与五十号对战；然后是二号与三号对战，四号与五号对战……五十号和一号对战。以此类推，以确保每个人都能与不同类型的对手交手。因为禁军的主要任务是巡逻，偷袭训练是为了提高禁军的观察力和警惕心，目的是为了发现可疑之处，甚至反偷袭敌人。至于团队作战，当然是为了培养他们相互之间的默契和合作意识。当发现强大的敌人时，一人对付不了，就需要多人相互协调，通力合作。

　　这些新颖的训练方式让众人纷纷称奇，逐渐对桑榆刮目相看。

　　桑榆在最开始本来是抱着打发时间的想法训练这些人，但到最后，这些人激起了他的征服欲。他们越是不服他，他越是想要他们信服。修炼之余，他花了不少时间研究新的训练方式。

　　万侯九霄因此而受了“冷落”，颇为不满，在桑榆又要赶往教场时，派人拦住了他。

　　桑榆看着一脸严肃地拦住他的暗黑和暗夜，以及在几步之外扬起唇角的万侯九霄，好一阵无语，环手抱胸看着他，神色无奈。

　　“父皇。”

　　“榆儿很久没陪父皇了。”

　　桑榆挑眉道：“这几天不是每天都和你一起用午膳，陪你批阅奏折？”

　　万侯九霄走近之后，抱住他，轻声一叹，久久不语。

　　“怎么？”桑榆推了推他。

　　“榆儿——你在乎那些禁军多过在乎父皇。”万侯九霄的声音无精打采。

　　桑榆为这莫须有的罪名揉了揉额角：“你想怎么样？”

　　万侯九霄直起身，笑意盈然，哪儿有半分难过的模样？

　　“要么榆儿今天不许去找那些禁军，要么榆儿带父皇一起去，榆儿也训练训练父皇？”

　　桑榆有些迟疑：“你确定？那些禁军看到有新人加入，一定会为难你。”

　　“怎么？榆儿这么看不起父皇？那父皇可得证明给榆儿看看，”万侯九霄笑睨他一眼，从储物戒指里拿出“肖肆”的人皮面具戴上，将手臂往桑榆腰上一放，“走。”

　　暗黑和暗夜自动隐于暗处跟随。

　　桑榆和万侯九霄一进训练场，只听一人高声喊道：“集合！”

　　万侯九霄便见原本三是那两两聚在一起闲聊，或者懒散地坐在地上的人纷纷动起来，脚下军靴发出“嗒嗒嗒”的踩踏声，声势浩大，同时每人都在整理自己的衣装。不到十秒，五十人已排列整齐地站在训练场中，各个昂首挺胸，精神高昂。

　　万侯九霄暗暗称奇，眼底划过明显的赞赏之意，道：“榆儿，是你把他们训练成这样的？”

　　桑榆点了点头。

　　说话间，两人已走近。

　　众人齐声道：“教头好！”

　　桑榆道：“各位好。”

　　第一排第一人是桑榆选出的班长风亦云：“报告教头，人已到齐。”

　　“很好。”

　　所有人虽然站得笔直，目光却都看向肖肆，心中有些疑惑。

　　桑榆再一次询问地看向万侯九霄。

　　万侯九霄对他扬起一抹从容的笑容，转向众人：“在下是新人肖肆，请各位多多关照。教头大人，不知我该站在哪里？”


第079章 挑战肖肆

　　桑榆暗叹，敛去目光中几不可察的柔和，神色一正，道：“最后一排最后一名，编号五十一。”

　　“遵命。”万侯九霄自如地走到桑榆指定的位置。

　　桑榆道：“先跑圈。”

　　“是！”

　　众人绕着教场开始奔跑，万侯九霄没有丝毫迟疑地跟在后面。

　　桑榆不由抿唇一笑，笑过之后，暗自出神。经过这些日子的相处，他越来越发觉万侯九霄与他想象中的帝王完全不同。万侯九霄似有所察，抬首看向桑榆，眼底带笑。桑榆微微翘了翘嘴角。

　　四圈跑完之后，众人气喘吁吁地排列整齐。

　　万侯九霄的呼吸始终不急不缓，仿佛刚才的快跑对他来说不过是散步一般，惹来排在他前面的几人好奇地回望一眼。万侯九霄负手站着，只是望着桑榆。

　　十分钟后，桑榆道：“接下来是二人对战。今天的顺序是——”

　　桑榆的话尚未说完，被一人打断。

　　“启禀教头！”

　　万侯九霄顺着声音看过去，见到是一个一脸痞气的年轻男子，年约三十七八。

　　桑榆道：“何事？”这人名为韩正宇，是这五十人中最难管教的人之一。他对桑榆也很服气，但是性格使然的缘故，经常喜欢没事找事。

　　韩正宇看一眼万侯九霄，笑嘻嘻地道：“教头，二人对战的话，多出一个人。”

　　万侯九霄了然。如榆儿所料，这人是向他找碴，双手自然地负在身后，泰然自若地一笑，道：“若教头不介意，可以陪我练。”

　　韩正宇对于他的上位者气势有些诧异，潜意识里故意忽略这一点，口中发出“呵”的一声，有些轻蔑：“哎，那怎么行？教头是灵力六级的修为，我们这些人中有不少六级灵力的，从来没有和教头对练过。况且肖兄弟才五级，万一误伤了你该如何是好？”

　　桑榆面色微沉，韩正宇丝毫没有察觉。

　　万侯九霄不以为忤，笑道：“如此看来，阁下一定是有什么好建议了。”

　　桑榆未开口。万侯九霄既然这么问，显然是接下了韩正宇的挑衅。他相信万侯九霄这么说，一定有应对之策。若是他在此时开口，反而是看低了万侯九霄。

　　其余人见桑榆没有阻止之意，虽然仍然站姿笔挺，眼中却都有看好戏的意味。

　　韩正宇道：“教头大人，属下有一个建议。不如从我们这些人中挑一个灵力和肖兄弟相当的，来比试一下，以此来决定肖兄弟和谁对练。不知教头大人意下如何？”

　　桑榆对上万侯九霄淡定的笑容，道：“也好，双方点到即止。韩正宇，就由你上场，如何？”

　　韩正宇一愣：“教头大人，属下不久前过了六级。”

　　桑榆当然不会盲目地相信万侯九霄以五级灵力一定能胜过灵力六级的人。他正是因为知晓韩正宇刚过六级，灵力不稳，所以才认为万侯九霄可以与他一战，且双方的胜算一半一半。

　　他看向万侯九霄，道：“肖肆，你觉得如何？”

　　万侯九霄含笑道：“没问题。当对手强于自己时，会激发出更大的潜力。”

　　韩正宇眉头皱了一瞬，随即展开，拿起兵器出列，抱拳道：“既然如此，请肖兄弟不吝赐教！”

　　万侯九霄看向身边那人，道：“这位兄弟，借剑一用。”他有兵器，但却不能当着这么多人的面从空间戒指里往外拿。空间戒指级别的宝器极为珍惜，唯有皇室中人才可能有。

　　那人将剑递给他之后才反应过来：他为什么要这么听话？“肖肆”的嗓音其实很平淡，但却似乎蕴藏着一种不容拒绝的气势。

　　韩正宇和万侯九霄面对面站定。

　　桑榆道：“开始。”

　　韩正宇双目一凛，抢先向万侯九霄进攻，去势汹汹，并未留情。万侯九霄淡然一笑，不慌不忙地任由长剑接近，忽然身形一侧，举剑抵挡。两剑相撞，发出“嗡”的一声轻吟，如空谷回音。剑刃不偏不倚，恰好竖立在二人正中间，不偏向任何一方。

　　所有人皆是一惊。看得出这一击，二人都用了全力。但他们没有想到“肖肆”五级的灵力竟然挡得住韩正宇六级的灵力！

　　韩正宇愣了一愣，立即认为这只是巧合，急忙抽身，再次出击。却见万侯九霄身形忽闪，退到两步之外，右手中的剑夹杂着强大的灵气往他腰部斩去，银光迸裂，尖声嘶叫，如被激怒的飞鹰，张喙舞爪，俯冲而来。这一招，又快又准，该是狠厉而绝然。但万侯九霄的气息并未因此而变得凌厉，仿佛他曾经这般挥剑成百上千次一样地随意。韩正宇心头一跳，心底一瞬间产生了惧意，气息一松，竟向后退了一步，一颗心怦怦直跳。

　　万侯九霄微微一笑，忽而变了招式，宝剑在空中一划，指向他的心口。

　　韩正宇身上竟出了一身冷汗。

　　万侯九霄还剑入鞘，淡笑道：“很多时候，一个人的气势比力量更重要。”

　　韩正宇轻吸一口气，目光诚然，拱手道：“韩某受教了。”

　　桑榆微一挑眉。他训练了这个韩正宇将近半月，他才真正服他。没有想到这个男人只和他过了几招就收服了他。

　　万侯九霄忽然对他扬起一抹笑容，刹那间的风情让桑榆似乎看到万花盛开，心跳顿时慢了一拍，暗自摇头，不着痕迹地移开目光，对众人道：“现在开始对战。”

　　“是！”

　　万侯九霄笑眯眯地走到桑榆面前，低声道：“榆儿，下次父皇若是有空，再带父皇过来。”

　　桑榆微微一笑：“不觉得无聊？”

　　“榆儿在这里，怎么会觉得无聊？”

　　桑榆看了他一眼，不语。

　　万侯九霄道：“这些人都很不错，榆儿好好培养他们。待榆儿成年后出宫建府，可以从里面挑一些可以信任的人作为家将。”

　　桑榆一愣，他还有一年半才到十八岁，这人竟然已经为他考虑得那么远。

　　万侯九霄又趴在他肩上，似是夹杂着无声的叹息：“榆儿，时间过得真快。”

　　桑榆莫名。

　　万侯九霄却站直了身，未再开口。


第080章 急训练一月期满，守承诺两军赛至

　　估摸着议事殿已经下朝，桑榆带着哮天犬慢悠悠地来到朝阳殿。一走进书房，他一眼见到桌案上堆起的奏折，随口问道：“父皇，今天很忙？”

　　万侯九霄抬首看了看他，又低下头奋笔疾书：“榆儿来了，先坐一会儿。近日南方大旱，不少人上奏。”

　　桑榆顿了一下，道：“你继续忙，我先走了。”

　　“等等，榆儿找父皇有事？”

　　桑榆回身，敛去眼底的一抹失望，轻描淡写地道：“昨天刚好是一月之期，今天我约了凌统领去围场比赛。”昨日这个男人还答应他一同去，没有想到才过几个小时就忘了。

　　“榆儿！”万侯九霄放下笔，不疾不徐地走过去，不满地将人抱住，“父皇险些忘了这件事。你若是自己一个人去，父皇一定会生你的气。”

　　“那些奏折怎么办？”桑榆迟疑一下，道，“正事要紧。”

　　万侯九霄是下颌轻轻摩挲他的肩膀：“无妨，文相和武相两人都能处理。今天是榆儿的大日子，父皇怎能不在场？”

　　“还不去换衣服？”

　　“再抱会儿。”万侯九霄笑吟吟地道。

　　“时间快到了——你先站好。”

　　“不。”

　　沙青无意中瞧见陛下眼中的柔情，眸子深处飘过一丝疑惑，随即垂下眼，神情似是诧异，似是震惊。

　　“唉——”

　　万侯九霄趴在他身上不动，桑榆只好就着这个姿势，艰难地向寝居移动，有一种抱着大型犬的错觉。

　　沙青暗笑，吩咐宫女快去准备陛下的便服。

　　待两人姗姗来迟地出现在北门处，五十个身着浅绿色衣装的禁军已整装以待。

　　桑榆扫视众人一番，见众人皆精神颇佳，满意地道：“出发。”

　　他和“肖肆”骑马在前，五十个禁军跟在后面。沙青因为身份关系，没有跟来。暗黑、暗夜和几个暗卫暗中跟随，保护万侯九霄。

　　“榆儿，凌统领他们已经出发了？”万侯九霄问道。

　　桑榆道：“应该是。”如果不是这个男人耽搁时间，他们也早已出发。

　　一个禁军偷瞄一眼万侯九霄，神秘兮兮地压低嗓音：“哎，你没听说了没有？教头大人可能是四殿下。”

　　“什么？真的？”旁边一人一惊，也小声道。

　　那人又道：“我的一个兄弟曾经是张将军的手下，四殿下出征时，身边跟着一个人，也是那样叫‘四殿下’。”

　　韩正宇的位置在那二人前方，将他们的对话听得一清二楚，神色未改。

　　旁边一人奇道：“正宇，你不担心？你可是和教头大人做对好几次，还针对过肖公子。”

　　韩正宇不以为然，笃定地道：“四殿下和肖公子都不是那种人。”

　　桑榆耳力绝佳，唇边浮起一丝笑意。

　　万侯九霄注意到了，问道：“榆儿笑什么？”

　　“没什么。”

　　万侯九霄看得出是无关紧要的事，没有追问。榆儿不是爱笑之人，笑起来的样子极为可爱，唇角微微翘起，漆黑的双眼比平时更加明亮，眸子深处仿佛闪烁着点点光芒，甚是迷人。

　　桑榆能感觉到灼人的目光，转过头来，盯着男人含笑的眼眸：“你在看什么？”

　　“没什么。”万侯九霄故意学他。

　　桑榆无奈地一抿唇。

　　围场是一片被围起来的树林，是帝王平时打猎的场地。凌剑秋之所以选择这里，是因为这里场地足够大，而且没有他人打扰，正适合作为比赛场地。几日前，他已向万侯九霄请旨，这里早已设好擂台。

　　桑榆到时，凌剑秋的手下已在擂台对面站定，均着深绿色衣衫，以便与桑榆的手下区分。凌剑秋站在擂台上。因为桑榆手下只有五十个人，所以凌剑秋也只带了五十人来。为了公平，桑榆手下每一级力量的禁军的数量和凌剑秋手下每一级力量的禁军的数量相同。

　　凌剑秋走下擂台，来到桑榆面前。

　　“于教头，你来了。”

　　“凌统领。”

　　凌剑秋比了一个手势：“请。”

　　桑榆看向万侯九霄：“一起上去。”

　　“无妨，我留在这里即可。”万侯九霄多次来到这里，唯有今天才觉得这里的景色确实不错。

　　桑榆坚持道：“一起。”

　　万侯九霄忽然了然，扬唇一笑，与他一起登上擂台，低声道：“喔，榆儿担心我的安全，是不是？”

　　桑榆当作没有听到，在擂台上站定，道：“想必大家都已经知道，这次比赛的方式分为三个步骤。第一局，单人赛；第二局，团体赛；第三局，偷袭与反偷袭。”

　　凌剑秋道：“首先是单人赛，二级到六级力量以抽签的方式各选一人，五局三胜。”

　　下方，风亦云正在下令：“二级能力者前进五步，横向排列。”

　　“哗哗哗”，禁军小步跑前进，脚步嗒嗒，出列者很快排成一排。

　　凌剑秋第一次见到桑榆操练禁军的效果，眼底闪过一丝惊讶。

　　只听风亦云一道道命令下来，禁军随之而动，不到一分钟，禁军已按照二二三四五六级能力的顺序分开排列。

　　万侯九霄看了片刻，道：“榆儿，为何不提前抽签？”

　　桑榆道：“如果提前决定了参赛的名单，其他没有被选上的人多多少少会有些失望，在平时的训练上也会有所懈怠。”

　　万侯九霄对他投去赞许的眼神。他的榆儿果然聪明无比，心思缜密。

　　个人抽过签之后，很快选定参赛的人。

　　桑榆和万侯九霄，凌剑秋三人这才从擂台上走下。

　　凌剑秋宣布道：“第一战：二级力量对战。”

　　二级灵力或真气是较低级的力量，不过二十分钟就分出胜负。凌剑秋一方获胜。

　　凌剑秋的手下各个都露出满意的神色，还有些对桑榆手下的禁军的几分不屑。他们毕竟是按照正规的训练方法在训练，这些被踢出去的杂军当然不是他们的对手。

　　凌剑秋不以为然，他也在看桑榆身后的禁军，却暗自吃惊。这些人败了一局，但没有表现出任何愤怒或者不满。尤其可见，他们的心理素质绝非一般水平。凌剑秋看向桑榆的目光更多了几分佩服。

　　万侯九霄深以为荣，笑意盈然地搂住桑榆的腰。桑榆早已习惯被他搂住，也忘了是什么场合，心境就像是喝了一口茶一样淡定。

　　五项单人赛比完，凌剑秋一方三胜两败。第一局，凌剑秋得胜。

　　“第二局，团体赛，”桑榆道，“解救人质。”

　　“人质？”众人疑惑。

　　桑榆摆手示意众人稍安勿躁：“双方各挑出一人给对方当做人质，你们要做的就是就出自己的人。至于挑谁做人质，由你们自己决定；将人质藏在哪里，用什么方法救人，都由你们自己商量。哪一方先救出人质登上擂台，就算哪一方获胜。”

　　凌剑秋的一双鹰目扫视众人：“这是友谊赛，而不是生死之战，若是被本统领知道有人故意下杀手，决不轻饶。”

　　“是！”

　　凌剑秋又道：“当然，藏人质的地方只能在围场之内，若是离开围场便算是输了。现在开始。”

　　双方都毫无意外的选择了力量最强的人作为人质。因为解救人质时，能力高的人能够与来救他们的人更加完美地配合。

　　双方一方向西撤退，一方向东撤退，半个小时后见到凌剑秋发出的信号弹才能开始行动。

　　万侯九霄道：“榆儿，凌统领，不如我们去看看他们如何准备。为公平起见，榆儿去凌统领的手下这一边，凌统领则去榆儿的手下这一边。如何？”

　　凌剑秋点头道：“好主意，本统领也想见识一下于教头的本事。”

　　“不敢当。”桑榆谦逊道。

　　三人分头离开。

　　桑榆和万侯九霄未过多久就搜寻到凌剑秋的手下的踪影，躲在暗处查看。凌剑秋的五十个禁军确实不简单，分为两队。其中二十五人去寻找风亦云等人的踪迹，剩余二十五人又分为两队。其中十二人严密地看守人质，另外十三人则向四周散开，制造一些虚假的痕迹，误导敌人。

　　万侯九霄低声赞道：“凌统领果然教导有方。榆儿以为呢？”

　　桑榆没有直接回答，话中有话：“禁军毕竟不是暗卫。”

　　“喔？看来榆儿是胜券在握。”万侯九霄笑道。

　　榆儿淡声道：“如果他们发挥正常的话——有人来了。”他将万侯九霄向自己身边拉了拉。

　　万侯九霄索性将桑榆往怀中一搂，两人紧紧地挤在一起。桑榆挑眉看向他，万侯九霄对他无辜一笑，露出两排整洁的牙齿，好不得意。


第081章 有所思入定一月，修为升融合末期

　　片刻，便见五六个人小心翼翼地向这边走来，循着地上被踩到的青草走远，被引到更远的地方。桑榆神色淡然，少顷，又见十几人走了过来。这几人比起之前的人细心许多，始终保持高度的警惕心，并没有循着痕迹而来，而是分成两路，一左一右散开。

　　桑榆和万侯九霄躲在草丛里，为免影响他人发挥，都没有动。但桑榆的灵识却看见其中一个小队准确地找到人质所在，双方大打出手。有过了十几分钟，约有二十人赶来，与凌剑秋的手下大战。

　　桑榆见四周无人，站起身来，拍了拍身上的草屑。

　　万侯九霄也站起来，一脸遗憾与不舍：“榆儿，不再躲会儿？”

　　桑榆看他一眼：“赢了。”

　　“这么肯定？”万侯九霄奇道。

　　桑榆道：“我方抓到的人质被做了伪装，就混在五十人中。”

　　“原来如此。”万侯九霄眸底的赞赏之色更浓，不由叹道，“榆儿的才能足以……”却是忽然收口。榆儿的才智足以成为一员大将，也足以成为太子，但他的私心却是不愿在这二者中选择任意一个。万侯九霄微微收紧置于榆儿腰上的手臂，眸中的深思之色难以捉摸。

　　桑榆看他一眼，未发现异常，便收回了目光，视线也落在周围的美景之上。

　　两人不紧不慢地往擂台的方向走去，在擂台处等了大约一个小时，桑榆的手下果然先带着救回的人质和对方的人质登上擂台。

　　第二局，桑榆胜。

　　凌剑秋道：“于教头，凌某甘拜下风。”

　　桑榆淡笑道：“侥幸而已，凌统领言重了。”

　　第三局，偷袭与反偷袭，比试的方法简单许多。双方在林中过一夜，找机会抢夺对方的帽子。帽子被对方夺走之后，不得再抢。到翌日凌晨六点钟为止，哪一方得到的帽子多，便算是哪一方获胜。

　　“榆儿，这是谁想出来的？”万侯九霄好笑地问道。

　　桑榆道：“凌统领。”

　　凌剑秋刚说完，便有人提出异议：“凌统领，现在才下午两点，是不是回去休息休息，天黑之后再过来？”

　　凌剑秋面无表情，挑眉道：“有刺客交手时，你若是累了，是不是也向刺客提出先休息休息？”

　　那人立即噤声。

　　凌剑秋道：“第三局比试现在就开始，明日凌晨六点之前，不许离开围场！”

　　“是！”

　　桑榆和万侯九霄离开围场，翌日一早六点准时返回。

　　凌剑秋抱拳道：“于教头，你们赢了。”

　　桑榆也有些好奇，叫来风亦云：“你们是怎么做的？”

　　风亦云掩不住脸上的笑意，道：“启禀教头，我们五十人没有分开，天黑之前，一共分成两组，轮流值班，每隔三个小时换一次。天黑之后，则分成五组，每小时换一班，只要一发现异动，立即叫醒所有的人。”

　　万侯九霄了然道：“好主意。”天黑之前不易犯困，三小时换一次正合适。而天黑之后，人比较容易犯困，一个小时换一次更容易提高警惕。

　　风亦云及另外四十九人相视一眼，各自入阵，齐声高呼道：“我等愿听教头差遣！”

　　桑榆颔首道：“今日休息，明日继续训练。”

　　“是！”

　　万侯九霄满意一笑。这些人从此以后会对榆儿彻底心服，榆儿以后便轻松许多。

　　回宫之后，桑榆将万侯九霄送回议事殿。才回紫霞殿。时间尚早，桑榆在床上小憩一会儿才起来。

　　今日，丹田内隐隐发热，桑榆不知是何状况，吃罢早膳，没有顾得上散步，在床上盘膝而坐，按照登天笈里记载的方法运真气，不由大喜，原来是又要突破了！

　　万侯九霄从宫外回来后，便去上早朝，回到朝阳殿刚入门却见桑榆坐在花厅内。两人不到一小时前刚分开，万侯九霄有些意外，更多的是愉悦。

　　“榆儿？终于良心发现，打算来陪父皇？”

　　桑榆站起身道：“父皇，我要闭关。”

　　“又要闭关？多久？”万侯九霄本来一脸失望，转念一想，榆儿的能力提高如此之快是好事，他该为他感到高兴才是。更何况，这一次榆儿总算知道先向他报备，显然是把他放在了心上。

　　桑榆想起上次闭关所花的时间：“不确定，大概半个月。”

　　“榆儿小心，父皇等你出来。”万侯九霄若无其事地一笑。

　　桑榆略一沉吟，拿出白色的魔方递过去，有些不自在地道：“交换，出来后再换回来。”

　　万侯九霄微微一笑，拿出自己的蓝色魔方递给他，接过白色魔方，拇指轻轻抚摸。

　　桑榆见他沉默不语，走过来抱住她，又快速松开，转身就走，脚步有些不稳。

　　“我进去了。”

　　万侯九霄轻笑一声，轻松的嗓音在桑榆身后响起：“父皇等你。”

　　桑榆走入地下室，立即盘膝而坐，运转体内真元力。不一会儿，他便进入状况，沉心静气，意识渐渐脱离身体，在一片混沌中搜索之后，找到了上次“见到”的莲子。

　　莲子明显成长许多，和拇指头一样的大小，桑榆按捺住欣喜，一边吸收外界灵气转换为真元力，一边与上次一样用真元力喂养莲子。日复一日，莲子似乎一点儿也没有变化。桑榆并未着急，只因他的意识已经进入一种类似惯性的境界，不知疲倦地将真元力转移到莲子上。

　　不知过了多久，莲子终于长大，端端正正地落在丹田正中心，如鸡蛋一般大小，通体为淡雅而清新的青绿色，只在尖端隐隐透出一点粉色。

　　桑榆记得，登天笄中说过，这是即将进入融合末期的状态。他不敢大意，再次凝神，继续炼化灵气。

　　又度过不知数的岁月，莲子尖端展开，露出更多粉红，随后，数片花瓣缓缓展开。丹田之内，一朵粉色莲花半开半合，灿烂而娇艳，悄无声息地悬浮，如同生长在水中的莲花一样自在。桑榆知道，他的修为正式进入融合末期！

　　桑榆欣喜不已，以此同时，意识被强行赶出。桑榆睁开双眼，不由得微微一笑，想到在外面等他的人，直接打出灵识“沐浴”，快速换了一身衣服，起身离开。

　　外面已经过去一个月。万侯九霄没有想到桑榆会闭关这么久，无声一叹。上一次是半个月，这一次是一个月，难道以后榆儿闭关的时间会越来越长？一个月不吃不喝，身体如何吃得消？

　　“陛下，不知为何事心烦？臣妾愿为您分忧解难，”兰妃娇羞一笑，倚靠在万侯九霄的肩膀上，“难道是为四殿下的病担心？”

　　万侯九霄淡声道：“本皇怎舍得让爱妃心烦？好了，爱妃先回去休息，本皇该去御书房了。”

　　凉亭里依偎在一起的背影太过刺眼，桑栓脸上的淡笑顿时消退，转身往紫霞殿去。

　　万侯九霄回到朝阳殿，沙青见他面无表情，奇道：“陛下，怎么四殿下出关了，您还是不开心？”

　　“榆儿出关了？”万侯九霄心喜，立即问道。

　　沙青道：“是。方才四殿下问属下，陛下在哪儿，随后快步离开，属下还以为他是去找您了。”

　　“喔？”万侯九霄摆手道，“不说这些，摆驾紫霞殿。”

　　来到紫霞殿，桑榆正在吃饭，见他进来。淡淡地看了他一眼，叫了一声“父皇”，继续吃饭。

　　万侯九霄没有在意，只当他是闭关太久，肚子太饿，含笑走到他身边坐下搂住他的腰，下颔搁在他的肩上，目光打量他的脸色，明显是瘦了，心疼地将他抱得更紧：“榆儿，怎么出来也不和父皇说一声？父皇一直在想你。”

　　桑榆夹了几根青菜放进碗里，淡声道：“儿臣只是不想打扰父皇和兰妃娘娘。父皇，你先放手，儿臣要吃饭。”

　　万侯九霄心头一紧，没有松手，仔细端详他的神色：“榆儿刚才去找父皇了？父皇和兰妃没什么，父皇本来一个人在御花园里，是兰妃自己跑过去的。”

　　桑榆不语，心下诧异：万侯九霄和兰妃是怎么回事与他何干？万侯九霄为什么要向他解释？他又为什么突然间觉得心情好了不少？一直沉甸甸地压在心口的郁闷之气也立刻散了去。

　　“榆儿——”万侯九霄见他不吭声，双臂接着他的腰，将他摇来晃去。

　　桑榆连忙将碗抓紧，免得被他晃得飞出去，好笑道：“还让不让我吃饭？”

　　万侯九霄听出他的语气里带几分笑意，这才停手，勾唇一笑：“当然让。”

　　沙青见状，忙对送福道：“还愣着做什么？快给陛下盛饭。”

　　送福被陛下和四殿下二人的相处方式给惊呆了，这才回神，连忙应道：“是”待送福盛饭后，万侯九霄拿起银箸吃菜，未再开口。

　　桑榆有些奇怪地道：“怎么不说话？”

　　万侯九霄瞥他一眼，为他添了一些茶，戏谑道：“不饿了？先吃饭。”

　　桑榆心中一暖，也没有再开口。


第082章 桑榆战剑秋

　　万侯九霄吃的不多，不时抬眼看一眼桑榆，微微一笑。

　　桑榆放下碗筷后，万侯九霄立即也放下碗筷，让所有人退下，用着榆儿到一边的长椅上坐下：“榆儿瘦了。上次闭关半个月，这次一个月，下次是不是会更长？身体可吃得消？”

　　桑榆道：“没事。你怎么样？”

　　“甚好，就是想榆儿。”万侯九霄笑吟吟地看着他。

　　桑榆上下打量他，吃惊地道：“你的灵力已经到了六级？真气为四级。”

　　“正是，”万侯九霄伸手将他按入怀中，“父皇要奖励——接下来的一个月，榆儿不能再闭关，要每天都陪着父皇。”

　　“嗯，”桑榆说道，“其他人知不知道你有力量的事？”

　　万侯九霄道：“不知。等父皇到了八级再说。”

　　桑榆看着男人的背：“还要抱多久？”

　　“呵呵，很久，”万侯九霄轻抚他的背，“榆儿，父皇不想瞒你，之前父皇进过密室。”

　　桑榆微惊，将他推开：“有没有受伤？”

　　万侯九霄摇首，仔细观察他的表情：“不怪父皇？”

　　桑榆责备地看了他一眼：“你不该冒险。我的力量连我自己都不清楚到底是怎么回事。之所以不让你进，只是担心会无意中伤到你。”

　　“一个月太久，难道榆儿一点儿也不想父皇？”万侯九霄不满地将人重新拽入怀中，紧紧箍住，“父皇等的不耐烦，所以进去远远地看了一眼。”

　　桑榆好笑的道：“我一旦闭关，就会失去意识。”

　　“应该无妨，”万侯九霄道，“父皇进去后，只看见榆儿一动不动地坐在那里。既然如此，是不是说，以后父皇可以随时进去看你？”

　　“应该是。”

　　桑榆从储物戒指里拿出魔方递给万侯九霄。

　　万侯九霄勾唇一笑，也拿出来桑榆的白色魔方。桑榆结果一看，魔方上面其它字词仍是凌乱的，只有一句话是完整的：榆儿甚为可爱。

　　桑榆一阵无语，将魔方放进手镯里。

　　“父皇，凌统领是否在宫中？我想看看我现在的修为到底提升到哪一种程度。”

　　万侯九霄松开他，正经地谈起正事：“该是不在，父皇传旨宣他进宫即可。”

　　两人来到桑榆常去的那间训练室，凌剑秋已经在宫内等待，见到二人，连忙行礼：“微臣参见陛下，参见四殿下。”

　　“不必多礼。”万侯九霄道。

　　“对谢陛下，”凌剑秋站起身，恭敬地问道，“不知陛下叫微臣来，是有何事吩咐？”

　　万侯九霄道：“找你的是榆儿，不是本皇。”

　　“四殿下，请吩咐。”凌剑秋不解的看向桑榆，不明白四殿下“失踪”一个月后为何第一个先找他。

　　桑榆道：“凌统领，这次叫你来，本殿想再和你比试一次。”

　　“微臣随时奉陪。”凌剑秋拱手，随即，比一个“请”的手势。

　　桑榆看向万侯九霄：“父皇，这一次我和凌统领都会用八级力量，你小心。”他很清楚就算让万侯九霄出去，万侯九霄也不会答应，索性不说。

　　“放心，父皇会小心的。”万侯九霄含笑走到一边，负手而立。

　　凌剑秋一惊。八级？难道短短一个月四殿下已经从六级灵力提升到八级灵力？他方才应该没有听错。

　　他不由再次打量眼前的少年，一袭浅蓝色锦袍。面容平淡，一双黑瞳沉静无波，似乎蕴藏着无尽的力量。

　　“凌统领，请先出招。”桑遇道。

　　凌剑秋颔首道：“是。”随即，依旧从兵器架上挑了一把长枪。

　　桑榆仍是选择了一把普通的宝剑。

　　万侯九霄能猜到，榆儿之所以不用他送的那把防御功能的宝剑想必是为了更准确地估计他如今的力量。榆儿对自己总是那么严格。

　　随后，他看见少年身躯未动，只扬起右手，黑瞳骤然一沉。白色的剑刃在空中划下一条银色的弧线，“咻”的一声，扫向凌剑秋。冰凉的绝杀之气如浪席卷。凌剑秋全身一寒，长枪迎面而上，如海上行舟，乘风破浪，向桑榆刺去，“滋滋”作响，若划开层层寒冰。随即，空中响起“砰”的一声响。

　　一道威压扑面而来，如同大山压顶，凌剑秋不由后退一步。桑榆神色平淡，无喜无忧，身躯此时方动，蓝影忽闪，右手一摇，长剑如同一道来势汹汹的白芒，射向凌剑秋。凌剑秋连忙拿枪抵挡，将灵气灌注其中，每与桑榆的剑相撞一次，便飞起一团灵气，凶悍地冲向桑榆。

　　桑榆的手腕动作飞快，长剑似是拨浪鼓似的，前后左右摇摆，剑尖喷出耀眼的白光，将灵气团逐一粉粹，同时飞起一脚，踢向凌剑秋腹部。脚下竟然也飞出一团白芒，与空气摩擦，咻咻直响，忽闪一下，眼见就要踢中凌剑秋。

　　凌剑秋动作不慢，双脚蹭蹭蹭数下连动，只退几步，飞身而起，几乎贴着屋顶，随即倒转身形，在桑榆背后落地。

　　万侯九霄暗道可惜，却又见桑榆未作任何迟疑地转身，似乎早已料到凌剑秋有此举动剑尖飞芒，向凌剑秋杀去。凌剑秋将灵力灌注于双手，长枪连刺桑榆身上几大要害。桑榆的身影闪得飞快，真如闪电，频频躲开他的攻击，右手灵动如舞，白光层层叠叠，飞向凌剑秋。

　　“嘶”，凌剑秋的右肩衣衫被划破，隐约可见肩头上出现一道血痕。

　　桑榆微愣。脸上露出几分歉意，正要收手，凌剑秋道：“四殿下，尚未分出胜负。”

　　与此同时，桑榆面前突然出现数十个一个一个的虚影。

　　桑榆明白，是因为凌剑秋的动作太快，所以在空中留下残影。若是就此罢手，倒是看低了凌剑秋。桑榆不再迟疑，右手扬起，宝剑突然飞出。

　　万侯九霄正觉纳闷，却见宝剑插入兵器架上，一根木棍从兵器架上飞出，自觉落入桑榆手中。一连几个动作，不过是发生在两秒之间。由此可见桑榆的动作之快。万侯九霄扬唇一笑，眼底尽是笑意。

　　桑榆以棍作剑，连点数下，已在每个残影胸口在击打一次，只听见一声闷哼，双目一凝，凌剑秋捂着胸口站在面前。

　　两人相视一眼，再次冲向对方。凌剑秋敏感地察觉到桑榆的速度变快了，之间蓝影微闪，已至跟前，胸膛一痛，被木棍在胸前狠狠地横击而中。

　　凌剑秋这是方知之前桑榆还有所保留，拱手道：“微臣甘拜下风。”

　　“承让，”桑榆走过来，“凌统领，你的伤怎么样？”

　　凌剑秋摇首，心悦诚服地道：“无妨，多谢四殿下关心。四殿下身手不凡，微臣佩服。”

　　桑榆微微点头，也甚为满意。因为他如今的能力显然已与八级灵力差不多。这也就意味着，他可以开始着手进行寻找仙帝的事。万侯九霄究竟是不是仙帝，他仍然无法断言，所以打算出去找一找再说。若这个男人真是仙帝，当然是再好不过。脑中莫名地想象着他和万侯九霄并肩徜徉在仙界的画面，桑榆不由怔了怔。

　　万侯九霄未察觉到他的异样，含笑走近，腹胀赞道：“榆儿和凌统领表现得都不错，很精彩的一战，让本皇大饱眼福。”

　　“多谢陛下。”

　　万侯九霄道：“凌统领且去疗伤。今日之事，我们三人知晓即可。”

　　微臣明白，微臣告退。

　　凌剑秋一走，万侯九霄低笑几声，将桑榆搂住：“榆儿现在越来越厉害了，以后可要保护父皇才是。”

　　这个男人的声音还真不是一般的好听，仿佛有磁性一般，响在他的耳边。似乎还能撩拨他的心。桑榆略一顿，轻轻围住他的腰，道：“你现在的力量也不弱，哪儿还需要我保护。”

　　万侯九霄微微一怔，除了上次他“强迫”榆儿抱他和上上次出宫比赛榆儿“迫不得已”地抱着他去换衣服，以及榆儿此次闭关之前那个匆忙的拥抱，这还是榆儿第一次在他抱着他的时候也回拥他。他的唇边立即浮起一抹惊喜的笑意。

　　“如果榆儿不保护父皇，父皇以后都不再修炼。”

　　“我会保护你的，”桑榆失笑，拍一拍他的背，“起来，好好说话。”

　　“不起来，就这样又有什么妨碍？”万侯九霄轻抚他的发丝，笑道。

　　桑榆只得由他，说起正事：“父皇，我先陪你一个月。一个月后，我想出宫，到处走走。”

　　万侯九霄一惊，将人松开，惊讶地看着他：“为何这么突然？”

　　桑榆放出灵识，探出周围无人，才道：“你记不记得，我和你说过，有一件事必须完成？”

　　万侯九霄颔首道：“当然记得，之前西征时，榆儿告诉过我。”

　　桑榆道：“我的力量是一个神秘人在死去之前传授给我的，他的条件就是让我找到投胎转世的他，再把修炼之法传授给他。”

　　万侯九霄眼底闪过一丝惊讶，万万没有料到桑榆的力量是这样得来的，了然地点了点头：“所以榆儿是要去找那个人？”


第083章 陛下微服七人行，仙帝迷踪何处寻

　　桑榆点了点头：“这是我和他之间的交易。”

　　“原来如此，”万侯九霄点头道，“既然如此，父皇陪你一起去找他。”

　　桑榆吃惊地道：“我不知道他在哪儿，大概要花不少时间。如果你和我一起。宫里的事怎么办？”

　　“就因为如此，父皇才要和你一起去。如果榆儿要找一年，那父皇岂不是一年都见不到榆儿？”

　　桑榆无奈。话虽如此，但这个男人是不是忘了他的身份是帝王？

　　万侯九霄见他不语，眼神顿时变得哀怨无比，斜瞄一眼桑榆，负手而立，抬首对墙而叹：“本皇真舍不得榆儿，可是榆儿一点儿也不留恋本皇，说走就走，一走就是一年。榆儿，榆儿，你在哪里？”

　　桑榆明知他是装的，看着那张落寞的侧脸，心心脏仍是一阵抽痛，立即道：“我并没有说不让你一起走。”

　　万侯九霄顿时笑逐颜开地回过头来。

　　“宫里的事总该有所交代吧？”

　　万侯九霄怡然一笑，牵住他的手：“不用担心，父皇会安排好的。榆儿，你看这次出宫带几个人随行合适？”

　　桑榆沉吟片刻，道：“两个贴身护卫，暗黑和暗夜；六个暗卫，暗中随行；一个小厮；一个丫鬟；此外，还需一名御医。”

　　万侯九霄愣了愣，问道：“若是榆儿一人出宫会带几人？”

　　桑榆道：“一人即可。”

　　万侯九霄瞅着桑榆：“榆儿，父皇真的有这么麻烦？”

　　桑榆耐心地道：“这样安排是合理的。出门在外，必须有小厮和丫环照顾你。”

　　万侯九霄忽儿一笑：“听你的。丫环的话，你身边那个宫女如何？”

　　桑榆摇首道：“送福是不错，不过，他的灵力太低，若是有事发生，恐怕会误事。”

　　万侯九霄记得上次在御花园遇到刺客时，送福的表现不错，微笑道：“她的品性不错，人也算机灵。你也该培养一些自己的亲信，总有用得上的时候，上次你带了送禄同行，这次不妨带上她。至于灵力低，若她果然是可造之材，让人护着点即可。若果她让我们失望，处理起来也简单。”

　　他看了看桑榆的神色，淡笑道：“父皇这么说，榆儿可会认为父皇太残忍？”

　　“不会，”桑榆坦然道，“每一个地方有每一个地方的生存规则。”这个世界的体制与封建社会相似，他不会天真到认为该讲人权，更何况，万侯九霄是一位帝王，考虑问题自非常人所能理解。万侯九霄所说的，想必也是帝王术或者权术之一。若送福真的背叛他，那也是她自己种下的因，必然要尝结出的果。

　　两人离开训练场，桑榆将万侯九霄送回朝阳殿才回紫霞殿。

　　三天后，几位朝廷重臣被宣到朝阳殿的书房觐见帝王，都有些意外，悄然向旁边看了看，发现四殿下也坐在一边。

　　“参见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼平身，赐座。”万侯九霄从奏折中抬首。

　　大臣们谢恩起身后，又对桑榆见礼：“见过四殿下。”

　　“各位大臣不必多礼。”

　　万侯九霄环视几位大臣，道：“众位爱卿，前段时间南方大旱，虽已解决，却不知实情如何，所以本皇打算微服私访，体察民情，朝中的事就有劳各位爱卿多费心了。”

　　几位大臣皆惊。

　　“陛下，这……不久将是三年一度的举贤月，理该由陛下亲自坐镇啊。”

　　所谓举贤月，主要是针对民间有才能的家族或者组织。这些家族或者组织擅长炼器，或者擅长医药，甚至是灵力和真气绝佳，因为各种原因无法以科考的方式获得成就或者进入官场，都可以在举贤月里参与到竞争赛中，如表现出色，便可获得朝廷奖赏，甚至加官进爵。“自本皇登基以来，举贤赛已举办过多次。诸多事宜，各位爱卿应该是游刃有余才是。嗯？”一个意味深长的“嗯”字，让那些大臣惭愧地低下头，未敢再言。

　　郝封问道：“不知陛下打算离开多久？”

　　“至少一年，”万侯九霄见几人露出紧张之色，淡淡一笑，目光威严，语气里带几分震慑之意，“暮景之乱早已平息，如今我雷霆帝国兵力强威，国泰民安，既无外患，也无内忧，本皇离开半年应该没有问题吧，各位爱卿？”

　　桑榆暗道，这人在他面前总是一副无赖模样，此时倒是威严十足，言谈举止无可挑剔，帝王之威肆意流淌，谁人敢有半分不敬？尤其是万侯九霄有力量之后，虽然在外人眼中仍是没有半分力量，但气质上已发生不小的改变，比起以往更多几分深沉与威仪，只轻扫一眼，便能让人心惊胆战。

　　纳兰呈道：“陛下，自然没有问题。只不过若是陛下离开，朝中无人坐镇，微臣等人惶恐难安。”

　　万侯九霄道：“纳兰爱卿所言，本皇明白。众爱卿不必担心，本皇已请了容王爷回来，本皇离开期间，所有政事由纳兰爱卿、郝爱卿和容王爷商量着办。此外，本皇会留下鲲鹏，若有十万火急之事，让鲲鹏送信于本皇，届时本皇子有定夺。众爱卿可还有其他问题？”

　　万侯九霄的三皇叔万侯可容是万侯九霄父皇的三皇帝，也是万侯九霄当初称帝的支持者之一。此人宽厚仁义，大智若愚，颇受朝廷上下敬重，不过自从万侯九霄坐稳帝位之后，便半退隐，是一位逍遥王爷。有他坐镇，万侯九霄非常放心。

　　陛下的话已说到这个份上，众人均明白，陛下这次出宫已成定局，俯首拜倒：“臣等谨遵陛下圣意。”

　　万侯九霄满意地一笑，摆手道：“若无他事，便跪安吧。”

　　“是，臣等告退。”

　　待重臣退下，万侯九霄顿时变了一个人似的，轻松地走到桑榆面前。

　　“榆儿，在离开之前，还有一件事。”

　　“什么事？”桑榆问道。

　　万侯九霄道：“去看看你的六皇叔。”

　　桑榆了然。之前他就在奇怪，为何万侯九霄召见那些大臣让他也来，原来是要他和他一起去看万侯石韦。

　　待万侯九霄换了便服，便和桑榆带着沙青、暗黑和暗夜三个人出宫去看万侯石韦。

　　万侯石韦真在给灵药浇水，得知万侯九霄与四皇侄来了，立即洗了手去见他们，知晓他们的来意，极为意外。

　　“微服私访？”万侯石韦好奇的问道，“皇兄，怎么突然想出宫走走了？”

　　万侯九霄笑道：“怎么？本皇在宫里困了这么久，还不能出来走走了？”

　　“臣弟当然不是这个意思”万侯石韦关切的问道，“皇兄的身份尊贵无比，不知此次出宫决定带多少人？”

　　万侯九霄看桑榆，笑道：“除了沙青几人，还有六名暗卫和一位御医，都是瑜儿安排的。”

　　“四皇侄很是细心。”万侯韦称赞道。

　　桑榆道：“六皇叔过誉，桑榆应该的。”

　　万侯石韦略一思索，看了一眼桑榆，兴致勃勃地道：“索性皇兄要带御医同行，不如我和皇兄一起去吧。”

　　万侯九霄有些惊讶，笑道：“六皇帝不是一向不放心让别人照顾这些花草？”

　　万侯石韦道：“无妨，他们被我训练了这么久，总该为臣弟分忧。不然的话，臣弟岂不是要累死。皇兄，你意下如何？”

　　万侯九霄沉吟道：“朝中之事，本皇已请了三皇叔坐镇，此番前来，本来打算让你有空时进宫帮帮三皇叔。”

　　桑榆猜测万侯石韦恐怕是对自己还有些不放心，又或者说是好奇，便道：“父皇，不如就让六皇叔同行吧。六皇叔的医术比起御医岂非高明许多，有他在，也安心些。”

　　万侯九霄颔首道：“也好。”

　　就此定夺。

　　桑榆回到紫霞殿，才将即将出宫之事告知众人。

　　送福大喜，激动得几乎语无伦次：“殿下，您真的打算带奴婢一起出宫？”

　　桑榆道：“自是真的。”

　　送禄急道：“殿下，为什么不带奴才一起去？是不是因为……因为……奴才灵力太低？”

　　桑榆看了看他，道：“其他同行的人都是父皇的人。这段时间，你就留在宫里好好修炼，下面的人还要你看着。”

　　送禄连忙承诺：“是，奴才绝不松懈。”

　　翌日一早，桑榆起了个大早，准备带着送福去朝阳殿与万侯九霄会和，身后突然传来哮天犬的声音。

　　“呜呜……”

　　桑榆回头一看，哮天犬跟在他脚边，睡眼惺忪地看着他，突然抬起左前爪揉了揉眼睛，随后眨巴眨巴眼，默默地看着桑榆。

　　桑榆被它揉眼的动作逗得一笑，招了招手。哮天犬摇一摇尾巴，不紧不慢地跟在他后面。

　　半小时后，桑榆、万侯九霄、万侯石韦、沙青、暗黑、暗夜和送福七人以及六名暗卫离开皇宫。当然还有哮天犬。


第084章 赶路一书两人看，投宿浮生半日闲

　　暗黑和暗夜两人轮流驾驶马车。马车用了灵阵扩展内部空间，两室一厅，容纳五人绰绰有余，里面应有尽有。客厅一分为二，用珠帘隔开，左侧、和后面都是窗户，光线甚是充足。内室靠后安置着一张软榻，另有桌椅、书橱，均固定在地面上。外间正中安置着一张茶桌和四条长椅，旁有茶台和挂橱。

　　桑榆刚在内室的软榻上坐下，万侯九霄勾唇一笑，躺倒，脑袋枕在他的大腿上。

　　“榆儿，父皇昨夜没睡好。”

　　“里面有床。”

　　“把软榻让给你。”

　　桑榆要起身，被万侯九霄按住，随后翻身正躺：“不用，枕着榆儿比较舒服。”

　　桑榆暗暗发笑。

　　“笑什么？”万侯九霄仰头看他。

　　“没笑。”桑榆面无表情地道。

　　万侯九霄盯着他的眼睛：“笑了。”

　　桑榆只得道：“不觉得你和哮天犬很像？”

　　外面几人倒抽一口气。就算再怎么大胆也不能说陛下和一只宠兽像啊。

　　“哪里像？”万侯九霄有趣地挑起眉。

　　“一样懒。”

　　万侯九霄轻笑：“父皇哪里懒了？该打。”

　　马车进了皇城街道，驾驶马车的暗黑问道：“公子，不知该往何处走？”暗夜也着便装，骑马随行，以便随时注意周围状况。

　　万侯九霄着桑榆。

　　桑榆想起仙帝说过的灵魂感应，静心感受一番，道：“南下。”

　　“是。”

　　桑榆见万侯九霄睡着，一手揽住他防止他滑落，另一手从储物手镯里拿了一本书翻看。

　　万侯石韦透过珠帘，将他细微的动作看的一清二楚，心中微动，移开视线。

　　皇城的道路非常宽敞，路人一见这辆豪华马车，猜想马车里的人身份不俗，纷纷避让。半个多小时后，马车一路稳行，渐渐加快速度。

　　万侯石韦轻声问道：“沙总管，不知我们的目的地是哪里？”

　　沙青为他续茶，也低声道：“回王爷，陛下和殿下都没说。不过这次出来再外面呆半年，王爷平时常在药圃劳累，就当出门游玩了。您说是不是？”

　　万侯石韦笑道：“说的也是。”

　　“王爷，请用水果和点心。”送福将糕点和细心洗过的水果摆上桌，心底难掩兴奋。自从进宫之后，这还是她第一次出宫，心底打定了主意，一定要将几位主子服侍好。

　　万侯石韦颔首道：“沙总管——还有，你叫送福吧？你们也一起用些。出门在外，没有那么多规矩。”

　　“是。”沙青和送福也在桌边坐下。

　　两边窗户的窗帘都被挂起，可以看见外面疾闪而过的树木。风从窗外吹进，甚是惬意。万侯九霄在睡觉，几人未再闲聊。一时只闻马蹄声。

　　桑榆看了一会儿书，目光扫向窗外。夏日阳光明媚，投在地上的树影，轮廓清晰可见。路边偶尔可见挑着担子的菜农，悠闲地往皇城的方向去。

　　“榆儿，看完了？”

　　桑榆一愣，低首一看，这才察觉万侯九霄不知是根本没有睡着，还是醒了，正盯着他手中的书看，用催促的眼神看着他，示意他翻页。

　　桑榆无奈，将书递给他。

　　万侯九霄却将眼闭上，一副又要睡觉的样子。

　　桑榆看着他认真装睡的模样，翘了翘嘴角，拿起书继续翻开。万侯九霄睁着眼，无声一笑。桑榆看下一页时，便是他看上一页时。

　　万侯石韦望着二人一坐一躺，同看一本书的一幕，微挑眉梢，细心地注意到，桑榆未免书离万侯九霄的眼睛太近，特意将手抬高了些。

　　“榆儿，看快些。凶手是不是死者的舅舅？”

　　桑遇道：“有可能。”

　　外间的三人你看我，我看你，只觉得两人那副姿势同看一本书的情景有些诡异，而两位当事者似乎都浑然不觉。

　　又看了大约一个小时，桑榆将书合上。

　　“榆儿。”万侯九霄抗议地瞅着他。

　　桑榆将书塞进他手里：“坐起来看。”

　　万侯九霄将书还给他，再次闭上眼。桑榆把书收进储物手镯。

　　将近中午马车在路边停下。沙青从储物袋里拿出帐篷支开，送福则准备午膳。储物袋内食材丰富，出行甚为方便。万侯九霄这才从桑榆身上离开，两人出马车透透气。哮天犬摇一摇尾巴，慢悠悠地在帐篷外踱来踱去，似乎是在散步。

　　万侯九霄见桑榆坐在桌边喝茶，走过来，兴致勃勃地提议：“榆儿，我们去那边走走。”

　　“不想去。”桑榆道。

　　“去。”

　　“不想去。”

　　万侯九霄往他背上一趴，下颔在他肩上轻蹭：“榆儿——”

　　万侯石韦的手一抖，险些摔了手中的茶杯，不可思议地看着自家皇兄从未见过的一面。

　　桑榆悠悠一叹，站起身。

　　万侯九霄挥手示意暗黑和暗夜不必跟，暗中有暗卫即可。

　　万侯石韦喝了一口茶，问沙青道：“皇兄和四皇侄平时就是这样相处？”

　　“是的，王爷。”沙青眼观鼻鼻观心。

　　万侯石韦喔了一声，看着万侯九霄搂着桑榆越走越远。

　　桑榆和万侯九霄走出不远，见到一条蜿蜒的小河。万侯九霄松开桑榆，不紧不慢地走过去，迎风舒展双臂。

　　桑榆看着那个男人英俊的侧脸上浮起一抹轻松惬意的浅笑，微风吹起他的墨发，轻轻飘动。他忽然有些却步，唯恐惊扰了他的悠然。

　　男人回眸一笑：“榆儿，过来。”

　　桑榆慢悠悠地走近。

　　吃过午膳，几人在帐篷里小憩，待一日正热的时候过了，才继续出发。

　　万侯九霄和桑榆两人坐在软榻上，万侯九霄搂着桑榆的肩膀，两颗脑袋几乎挨在一起，继续看上午那本没有看完的书，不时低声交谈几句。

　　万侯石韦暗中看着二人，吃惊不已。自从万侯九霄登基之后，他从未见过万侯九霄如此轻松的模样。

　　狡马速度快，两日后的晌午，一行人便到达了下一个城市。暗黑先行一步安排住宿，暗夜驾着马车不紧不慢地进城，在吉祥客栈前停下。早已在门口等待的暗黑连忙迎上来。

　　衣着整齐的侍者立即上前从暗夜手中接过缰绳，脸上洋溢着热情的笑容：“几位客官，欢迎入住吉祥客栈。”

　　侍者暗自惊叹于此马车的豪华，见暗夜撩起门帘，暗瞥过去，只见从马车上走出一位相貌可人的丫环，敏捷地跳下地面。

　　“小公子，这里很热闹呢。”

　　接着出来的是一位中年男子，做管家打扮，相貌文雅，目泛精光。

　　其后，走出一位俊雅的年轻公子，面上带笑，一双眼却利得很，不着痕迹地扫视周围一圈。

　　随后出来的是一位少年，黑发如墨，头顶束玉冠，一袭青色衣衫，风度翩翩。看上去不过十六七岁，端的是生的好模样，五官俊俏，双眸黑白分明，清明而沉静，眼神暗藏锐气；面上不喜不怒。高贵的气质带着几分疏离，让人不敢轻易靠近。

　　侍者还以为马车里已经无人，却见少年看向马车里，神色间有些无奈：“还不下来？”

　　话虽如此，少年的语气并无半分不耐，反而带着一股淡淡的纵容。

　　马车里传出一道低沉而有磁性的男性嗓音，埋怨地道：“榆儿真狠心，丢下爹爹自己跑了。”

　　“那你到底下不下来？”桑榆面色如常，不急不躁，负手站在马车前。

　　侍者听那声音似乎在撒娇，又听那人自称是少年的“爹爹”，不由好奇男子的长相，悄然瞄去，只见一位英俊神武的年轻男子不紧不慢地踱出，这男子身着蓝色锦袍，甚是华贵，俊美的面容与高贵威严的气势完美地结合在一起，似乎天地间所有的光辉都聚集在他身上，好是迷人。

　　宫外的人根本没有见过万侯九霄等人的相貌，且如今天气炎热，总戴着易容面具很不舒服，是以众人都没有易容。而桑榆要到灵寂期才能用幻术。

　　侍者暗暗猜测这一行人的身份一定不简单。又见男子最先往少年望去，对他勾唇一笑，长腿优雅地抬起，跨下马车，不疾不徐地走到少年身边，揽住他的腰。

　　男子脚边跟着一只可爱的宠兽，贵气逼人，浑身长着金色的长毛，毛茸茸的，一双黑色的眼珠滴溜溜地转，慵懒地迈着步子。

　　“公子，六公子，小公子，里面请。”暗黑道。

　　没有任何人注意到，对面酒楼二楼，两位高壮的男子一桌对饮，贪婪地盯着被侍者牵走的马车。

　　左边那人饶有兴致地低语道：“有大鱼。”

　　“喔？果然。看那几人的穿着就知道一定是有钱人。”

　　“不过，那两个穿黑衣的，显然是护卫，能力不低。”

　　“怕什么？我们人多，他们才七个人。这些有钱人通常都吃不了苦，不会注重修炼，只要解决了那两个护卫，肯定没问题。”

　　“有道理。走，回去准备。”

　　暗黑在客栈里包下一个独立而清静的院落，众人将行李放好之后，又洗漱一番，来大厅用膳。

　　沙青尽职尽责，首先为万侯九霄的安全考虑，问道：“掌柜，可有雅间？”

　　“有，有。几位客官二楼请。”掌柜连忙道。

　　万侯九霄摆手，看向桑榆，道：“榆儿，就在大厅用膳如何？大厅里热闹些。”

　　桑榆没有异议。他早就发现，不知是否这个男人在宫里闷太久的缘故，出门时比较喜欢热闹的场合。

　　侍者立即过来将众人带到一张空桌子边。出门在外，礼节从简，沙青、送福、暗黑和暗夜四人也与三位主子同桌。至于暗卫，在停留时会自动轮值。

　　万侯石韦深谙药理，目光如炬，扫视桌上菜肴，没有发现异样，微微点头。

　　众人遂放心地用膳。

　　万侯石韦建议道：“大哥，听说赤城风景如画，不如下午我们出去逛逛？”

　　“嗯。榆儿一起去？”万侯九霄往桑榆碗里夹一块红烧米鸡肉。

　　桑榆道：“你们先去，稍后我再去找你们。”

　　万侯九霄知道他每天都要花两个小时打坐修炼，颔首道：“也好。”

　　万侯石韦喝了一口茶，问沙青道：“皇兄和四皇侄平时就是这样相处？”

　　“是的，王爷。”沙青眼观鼻鼻观心。

　　万侯石韦喔了一声，看着万侯九霄搂着桑榆越走越远。

　　桑榆和万侯九霄走出不远，见到一条蜿蜒的小河。万侯九霄松开桑榆，不紧不慢地走过去，迎风舒展双臂。

　　桑榆看着那个男人英俊的侧脸上浮起一抹轻松惬意的浅笑，微风吹起他的墨发，轻轻飘动。他忽然有些却步，唯恐惊扰了他的悠然。

　　男人回眸一笑：“榆儿，过来。”

　　桑榆慢悠悠地走近。

　　吃过午膳，几人在帐篷里小憩，待一日正热的时候过了，才继续出发。

　　万侯九霄和桑榆两人坐在软榻上，万侯九霄搂着桑榆的肩膀，两颗脑袋几乎挨在一起，继续看上午那本没有看完的书，不时低声交谈几句。

　　万侯石韦暗中看着二人，吃惊不已。自从万侯九霄登基之后，他从未见过万侯九霄如此轻松的模样。

　　狡马速度快，两日后的晌午，一行人便到达了下一个城市。暗黑先行一步安排住宿，暗夜驾着马车不紧不慢地进城，在吉祥客栈前停下。早已在门口等待的暗黑连忙迎上来。

　　衣着整齐的侍者立即上前从暗夜手中接过缰绳，脸上洋溢着热情的笑容：“几位客官，欢迎入住吉祥客栈。”

　　侍者暗自惊叹于此马车的豪华，见暗夜撩起门帘，暗瞥过去，只见从马车上走出一位相貌可人的丫环，敏捷地跳下地面。

　　“小公子，这里很热闹呢。”

　　接着出来的是一位中年男子，做管家打扮，相貌文雅，目泛精光。

　　其后，走出一位俊雅的年轻公子，面上带笑，一双眼却利得很，不着痕迹地扫视周围一圈。

　　随后出来的是一位少年，黑发如墨，头顶束玉冠，一袭青色衣衫，风度翩翩。看上去不过十六七岁，端的是生的好模样，五官俊俏，双眸黑白分明，清明而沉静，眼神暗藏锐气；面上不喜不怒。高贵的气质带着几分疏离，让人不敢轻易靠近。

　　侍者还以为马车里已经无人，却见少年看向马车里，神色间有些无奈：“还不下来？”

　　话虽如此，少年的语气并无半分不耐，反而带着一股淡淡的纵容。

　　马车里传出一道低沉而有磁性的男性嗓音，埋怨地道：“榆儿真狠心，丢下爹爹自己跑了。”

　　“那你到底下不下来？”桑榆面色如常，不急不躁，负手站在马车前。

　　侍者听那声音似乎在撒娇，又听那人自称是少年的“爹爹”，不由好奇男子的长相，悄然瞄去，只见一位英俊神武的年轻男子不紧不慢地踱出，这男子身着蓝色锦袍，甚是华贵，俊美的面容与高贵威严的气势完美地结合在一起，似乎天地间所有的光辉都聚集在他身上，好是迷人。

　　宫外的人根本没有见过万侯九霄等人的相貌，且如今天气炎热，总戴着易容面具很不舒服，是以众人都没有易容。而桑榆要到灵寂期才能用幻术。

　　侍者暗暗猜测这一行人的身份一定不简单。又见男子最先往少年望去，对他勾唇一笑，长腿优雅地抬起，跨下马车，不疾不徐地走到少年身边，揽住他的腰。

　　男子脚边跟着一只可爱的宠兽，贵气逼人，浑身长着金色的长毛，毛茸茸的，一双黑色的眼珠滴溜溜地转，慵懒地迈着步子。

　　“公子，六公子，小公子，里面请。”暗黑道。

　　没有任何人注意到，对面酒楼二楼，两位高壮的男子一桌对饮，贪婪地盯着被侍者牵走的马车。

　　左边那人饶有兴致地低语道：“有大鱼。”

　　“喔？果然。看那几人的穿着就知道一定是有钱人。”

　　“不过，那两个穿黑衣的，显然是护卫，能力不低。”

　　“怕什么？我们人多，他们才七个人。这些有钱人通常都吃不了苦，不会注重修炼，只要解决了那两个护卫，肯定没问题。”

　　“有道理。走，回去准备。”

　　暗黑在客栈里包下一个独立而清静的院落，众人将行李放好之后，又洗漱一番，来大厅用膳。

　　沙青尽职尽责，首先为万侯九霄的安全考虑，问道：“掌柜，可有雅间？”

　　“有，有。几位客官二楼请。”掌柜连忙道。

　　万侯九霄摆手，看向桑榆，道：“榆儿，就在大厅用膳如何？大厅里热闹些。”

　　桑榆没有异议。他早就发现，不知是否这个男人在宫里闷太久的缘故，出门时比较喜欢热闹的场合。

　　侍者立即过来将众人带到一张空桌子边。出门在外，礼节从简，沙青、送福、暗黑和暗夜四人也与三位主子同桌。至于暗卫，在停留时会自动轮值。

　　万侯石韦深谙药理，目光如炬，扫视桌上菜肴，没有发现异样，微微点头。

　　众人遂放心地用膳。

　　万侯石韦建议道：“大哥，听说赤城风景如画，不如下午我们出去逛逛？”

　　“嗯。榆儿一起去？”万侯九霄往桑榆碗里夹一块红烧米鸡肉。

　　桑榆道：“你们先去，稍后我再去找你们。”

　　万侯九霄知道他每天都要花两个小时打坐修炼，颔首道：“也好。”


第085章 劫匪

　　吃罢午膳，万侯九霄、万侯石韦、暗黑、暗夜和送福五人一起出门。万侯九霄坚持将沙青留下，为桑榆护法。其实不必，桑榆平时的修炼不是闭关，在修炼的同时都可以留一丝灵识关注外界情形，随时可以从修炼的状态中出来，不过，这是万侯九霄对他的关心，他不会拒绝。

　　未过多久，送福却突然神色慌张地跑回来。

　　“殿——小公子，沙管家，不好了，公子和人打起来了！”

　　桑榆在沙青出声询问之前，灵识已经察觉到送福返回，身形一晃，已站在宋福面前，淡然看着她满头汗水的样子，沉声道：“慢慢说。”

　　“是。”送福在他沉静的注视下很快镇定下来，“小公子，是这样的。刚才奴婢几人正陪着工子和六公子逛街，对面走来一个佣兵队，那个队长好是无耻，对公子……出言不逊，双方就打起来了。奴婢见帮不上什么忙，立即回来报信。”

　　桑榆放开灵识，很快发现万侯九霄所在：“去看看。”

　　沙青连忙跟上。

　　送福最慢，心里有些疑惑，她还没有告诉殿下陛下在那里，怎么殿下像是已经知道地点似的？

　　桑榆一到，就见万侯九霄、万侯石韦、暗黑和暗夜四人正在和佣兵队混战。对方至少有十人。万侯九霄没有叫暗卫出来，显然是暂时还能控制局面。

　　与万侯九霄交手的那个人所穿的衣服颜色与其他几人不一样，显然就是送福所说的“队长”。万侯九霄满脸怒气，出剑毫不留情。队长的力量不弱，隐隐占据上风，一边与万侯九霄交手，一边色眯眯的盯着他。

　　桑榆脸色一沉，忽然在原地消失，转眼间出现在万侯九霄面前，右手一扬，一股强劲的风霸道地飞出来，将队长震开。

　　队长见面前凭空出现一人，大吃一惊，双目瞪大，连退两步才站稳。

　　“榆儿，他欺负爹爹。”万侯九霄见桑榆到来，脸上的阴霾立即消失，扬唇一笑，从背后抱住桑榆。

　　暗黑、暗夜两人迅速闪至两人身边，冷眼盯视队长等人。

　　几个佣兵也快速与队长站在一起。

　　队长看清桑榆，哈哈大笑起来，浑身的酒味，臭气熏天：“喔，今天运气真不错。刚发现一个美男子，现在又发现一个美少年。”

　　桑榆不语，手心微动。

　　啪！

　　众人听见一声清脆而响亮的巴掌声，与此同时，看见队长的脸突然向右一偏，红了一片，少顷，左脸肿起一个馒头似的大包。

　　队长疼的“嘶”的一声，神色一变，捂住脸瞪视四周，喝道：“什么人鬼鬼祟祟？出来！”

　　其余佣兵惶然，眼神慌乱地张望。

　　万侯石韦愣了一瞬，快步走到桑榆和万侯九霄身边，怒气未消，低声道：“大哥，这人竟敢对你不敬，不能放过他们。”

　　桑榆可以想象队长说的话有多难听，不然的话，这几人不可能气成这样。手心再动，又是“啪”的一声，队长的右脸猛然偏向左边，像是对称似的，也出现一个红色的“馒头”。

　　队长眼底划过一丝惊慌，见那青衣少年神色淡漠的看着他，目光冷冽，突然明了。惊恐地退后，出手的一定是这少年！他根本没有看见这少年如何出手，可见少年的能力在他之上。好汉不吃眼前亏。

　　“快走。”

　　暗黑等人未追。

　　“小鱼儿，刚才是你出手？”万侯石韦试探地问道。

　　小鱼儿？

　　桑榆淡然颔首，看向万侯九霄，上下打量：“没事？”

　　“没事，”万侯九霄将宝剑收起，笑意盈盈地牵着桑榆往前走，“继续逛。”

　　桑榆不经意瞥见他的袖口处有一条一指长的划痕，一把捉住他的手，挽起他的袖子查看他的手腕。

　　万侯九霄此时才看到，勾起唇：“没有伤到，回去换了便是。”

　　一行人贪恋美景，天黑才回到客栈。街道已上华灯，甚是热闹。

　　客栈内，正是晚饭的高峰期。沙青不愧是总管，考虑问题比较周到，之前已交代掌柜为他们留一张桌子。钱不是万能，但没有钱却是万万不能。

　　众人回房洗漱一番，返回大厅。丰盛的菜肴很快端上来。桑榆随意扫了眼，大厅内几乎已坐满。

　　万侯石韦尝了一口糖醋鱼，赞道：“这家客栈的橱子手艺着实不错。”

　　万侯九霄忽然停住筷子，抬首向周围看了看。

　　“公子，是不是太吵了？”沙青问道。

　　万侯九霄道：“不觉得气氛有些怪异？”

　　万侯石韦、沙青、暗黑和暗夜四人都知晓万侯九霄对不怀好意的气息较为敏感，立即警觉了几分。

　　桑榆也隐隐察觉到几分古怪，舀一碗汤给他，淡声道：“不用你管。”这个男人一向警惕惯了，不过此时不止有沙青几人在，又有暗卫，还有他在，还操那么多心干什么？

　　万侯九霄自若一笑，轻松地喝汤。

　　未过多久，天花板正中一盏晶石灯突然打破，“哐当”，碎片落了一地。客人们还没来得及惊呼，不少“食客”蒙住脸，从椅子上跳起，粗声叫到：“不许动，抢劫！”

　　其中一人快速去关上大门。

　　客人们惊声尖叫，其中一个“食客”眼神一沉，袖中飞出一枚暗器，正中一人胸口。那人连哼也未哼，倒在地上一动不动。其余人的叫声戛然而止。客人们呆坐在椅子上，瑟瑟发抖。

　　“大哥？”万侯石韦询问地唤了一声。

　　万侯九霄饮一口酒，不着痕迹地扫视一圈，眸色锐利：“静观其变。”

　　桑榆向四周看了看，发现除他们之外，还有一桌有一男一女颇为镇定，若无其事地继续吃菜。

　　劫匪们退至四面墙边，将所有人包围在中间。每人手中执着一把奇特的弓，弓上同时架着十枚箭。

　　桑榆暗数一遍，对方—共十四人。

　　“谁敢乱动就射穿他的喉咙！”劫匪甲警告道。

　　劫匪乙冷声喝道：“把值钱的东西都拿出来放在桌上。没有钱的，哼哼哼，把美人交出来也行。”

　　其余劫匪都大声淫笑：“哈哈哈！”

　　劫匪甲看向桑榆等人，轻蔑一笑，走过来，傲慢地道：“哎，你们，把值钱的东西都拿出来。”

　　万侯九霄扫他一眼，沉声道：“没有。”

　　劫匪甲心头一怵，仗着自己人多，右掌往桌上一拍，横眉道，“没有？老子亲眼看见你们坐着一辆豪华马车进的客栈！怎么会没有？想死是吧？”

　　劫匪丙连忙走过来，盯着万侯九霄和桑榆二人，嗓音猥琐：“哎，我们不是说好了？美人归我。”

　　桑榆立即听出此人的声音，正是白天的那个队长，一向淡然的眸子里浮出层层叠叠的寒光。可以看出布巾之下，脸上已经消肿，想必是用了什么奇药。

　　正在此时，几人身后传来两声惨叫。

　　之前引起桑榆注意的一男一女跃而起，手中飞出银光，各自射中一个劫匪。男子使剑，剑影如风，冷光闪烁，唰唰作响。女子用绸，杏目圆瞪，飞身如燕，绿绸旋转缠绕，娇喝声声。

　　有一位客人非常机灵，悄然爬到大门处，将门打开，食客们惊呼不已，争相逃窜。

　　这一男一女的力量都不弱，不一会儿已打倒七八人。队长与劫匪甲见势不妙，交换一个眼色，同时攻向那女子。

　　女子被前后围攻，措手不及，眼见一柄长剑刺向她心口，她却避无可避，神色大变。

　　“表妹！”男子瞥见这一幕，不由疾呼一声，却来不及相救。

　　正在此时，女子只见青影一闪，腰身被搂住，同时听见“咚”的一声闷响，队长被踹趴在地上，劫匪甲也被打飞，撞在墙上。

　　女子定睛一看，竟是一青衣少年救了她，扶住她的腰，免去跌倒在地的惨状。

　　万侯九霄盯着那二人，脸色微沉，道：“榆儿，你还要抱着人家姑娘多久？”

　　暗黑、暗夜和沙青三人见小公子都出手了，这才加入混战。

　　桑榆见女子站稳，将手臂移开，没有将女子的道谢声放在心上，走了回去。

　　“怎么不多抱一会儿？”万侯九霄瞥他一眼，喝了一口茶。

　　桑榆见他有些不悦，不解道：“我没有抱她，只是扶着而已。”

　　万候九霄未语，看向面前的混战，面色冷沉。

　　桑榆一怔，也未开口，亦着向交战的几人。

　　有暗黑三人帮忙，不一会儿就将所有劫匪拿下，全部用绳子捆住。队长看见万侯九霄冷冰的眼神，此时才悔恨不已，冷汗直冒。

　　“饶，饶命啊……”

　　万侯九霄淡声道：“看此人横行霸道，平时定得罪了不少人。给我废了他的能力，然后丢出去，让他自生自灭。其余人全部送官。”

　　男子和女子相视一眼，眼中均有赞同之意。

　　“不要啊！”队长面色惨白。

　　桑榆冷哼一声，往他头顶一拍，白光一闪，队长惨叫一声，晕厥过去。暗黑将人扔在大街上，让侍者叫了帮手，将其余人全部送去城主府。

　　掌柜一直躲在柜台后，擦着汗走上来，赔笑道：“各位客官受惊了，受惊了。多谢各位为我们除去一霸啊！”

　　桑榆盯着他，淡淡一笑：“掌柜，先不忙谢，这里还有一霸。”

　　掌柜不解地环视周围：“在哪儿啊？”

　　万侯九霄沉声道：“倒是挺会装，就是你。”

　　掌柜一惊，挤出一笑道：“两位真会开玩笑，这事可不能乱说。”

　　其余几人也是疑惑地看向桑榆和万侯九霄，不明白这事怎么和掌柜扯上了关系。

　　桑榆道：“还不承认？刚才在下可是亲眼看见你对那位队长使眼色了。”

　　万侯九霄向暗夜示意：“暗夜，你去和掌柜聊聊。”

　　“不，不！”掌柜刚才见到暗黑对付队长的手段，唯恐暗夜也那样对他。

　　“咚”的一声跪在地上，“饶命啊，大爷饶命啊，小的再也不敢了！”

　　那男子冷哼了一声：“难怪那些劫匪这么大胆，敢到客栈里来抢劫。”

　　“几位，小人上有老，下有小，千万饶命啊。小的该死，小的该死……”

　　掌柜一边说，一边自己捆脸，博取同情。他下手果然不留情，不一会儿两面脸颊都变得红彤彤的。见万侯九霄仍然不发话，他额上汗水直冒，又“啪啪”地抽打自己的嘴。

　　“大爷饶命啊……”

　　万侯九霄眉头紧皱，道：“送官。”

　　少了难听的巴掌声，客站大厅顿时清静不少。


第086章 修炼异景

　　女子和男子相视一眼，走到桑榆几人面前，拱手施礼。男子笑道：“在下苍月影，这位是在下的表妹夏婉蝉，不知几位如何称呼？”

　　“幸会，”夏婉蝉盈盈一笑。看向桑榆，“多谢小公子方才的救命之恩。”

　　“举手之劳。在下……”桑榆站起颔首，向万侯九霄看一眼，“……肖榆，这位是家父肖峰。”

　　万侯九霄本来表情冷漠，突然一笑，拱手道：“幸会，两位好身手。”

　　他没有起身，但言谈举止都透出一股威严，丝毫不会让人觉得不快，仿佛他就该高高在上。

　　苍月影佩服地道：“肖公子过笑，这位小公子才是真正厉害。”

　　万侯九霄转向桑榆，道：“榆儿，饿不饿？爹爹还没有吃好。”

　　“菜都凉了，”桑榆看向沙青，“沙管家，你去厨房看看厨子还在不在。如果不在，马上去外面酒楼定一桌酒菜。”

　　“是。”

　　苍月影和夏婉蝉见状，颇为识趣。

　　“各位。在下二人先行一步。”

　　“请。”

　　走出客栈，夏婉蝉忍不住啧叹一声，看向苍月影。

　　“表哥，刚才那位肖公子好英俊。”

　　“是啊，”苍月影想起万侯九霄，也有同感，笑道，“表哥自问长得不错，但比起他，还是差些了。对了，婉蝉，你这丫头该不会是着上他了吧？”

　　“怎么可能？”夏婉蝉把玩着发梢，“那些人一着就知道身份不简单，我们还有要事在身，还是少招惹为妙。”

　　“算你懂事。”

　　苍月影和夏婉蝉一走，万侯九霄道：“榆儿，那位夏姑娘着起采似于年纪不小。”

　　桑榆道：“是吗？没注意。”

　　万侯九霄又道：“那你注意什么了？”

　　桑榆想了想，道：“什么都没往意。”

　　万侯九霄似乎是觉得满意了，表情立即柔和几分。

　　桑榆看向送福：“糕点。”

　　“是。”送福连忙将糕点摆出。

　　桑榆将碟子推到万侯九霄面前：“先吃这个垫垫。”

　　万侯石韦着一眼万侯九霄，又着一眼桑榆，微微眯着眼，疑惑不解。

　　幸亏客栈的厨予和侍者和掌柜不是一伙，客栈内仍有人烧水以供冼漱。桑榆等人仍然住在客栈。院予里一共有八间房，将万侯九霄包围在最中间，以策安全。

　　桑榆刚沐浴好，穿上睡衣，门被推开。

　　“榆儿。”

　　万侯九霄仅着亵衣，不紧不慢地走了进采，从储物戒指里拿出一颗枕头，理所当然地放在床头。

　　桑榆环手抱胸，面无表情地看着他：“怕黑还是怕热白热？”

　　万侯九霄笑吟吟地道：“都怕。”

　　随后，他拍一拍床，道：“快过来睡。”这几日出行在外，夜宿帐篷中，他都和榆儿一起睡。榆儿早就习惯了，却仍是如此别扭，每次总要推脱，最后不还是妥协了？

　　桑榆留了一盏小晶石灯，走过去躺下，任由男人凑过采紧挨着自己。

　　“榆儿。”

　　“嗯。”

　　“抱着我。”

　　桑榆一怔，无语：“这么热的天，你还怕冷？”

　　万侯九霄的一双黑瞳目不转睛地注视着他，哀怨地道：“那你之前还抱着那位夏姑娘，你从来没有主动抱过父皇。”

　　桑榆暗道，怎么没有抱过？他瞥了男人一眼：“只是扶着她而巳。”

　　“那你抱着父皇。不抱的话，不让你睡。”万侯九霄眼底全是笑意。双眸里的墨色仿佛能化开，一点点地缠绕着桑榆的心。

　　桑榆无奈地望向纱帐顶部。这个男人也不看看两人的体型。他是高大伟岸的男子，而他只是一十十六穸的少年，身材纤细，如何抱得住他？

　　万侯九霄未再开口，翻身侧躺，一只手撑着头，含笑看着桑榆。他喜欢和榆儿在一起，榆儿的个性实则有些冷，但却让他觉得舒服。尤其是一双乌溜溜的眼，每次被它们一瞧，便觉得沉静，似乎无论任何烦心之事都会烟消云散。

　　桑榆无奈地斜督一眼，见到男人的模样，却是惜不自禁地出神，心跳突然加快。男人的发此时完全散开，温顺垂下；因为姿势歪斜的缘故，白色的亵衣略微敞开，露出古铜色的结实胸膛，几缕墨色的发丝不观矩地钻进去，隐去踪迹。

　　“榆儿。”

　　桑榆迅速移开目光，看了看他：“躺好。”

　　万侯九霄听出他语气里的妥协，立即躺下，两眼仍直勾勾地看着他。桑榆侧着身子，抬起手臂不轻不重地楼住他的腰。万侯九霄得逞地靠近一些，伸出一条手臂从桑榆头下穿过，另一只手霸道地放在桑榆腰上，这才满足地翘起嘴角。

　　桑榆抿了唇，讽刺道：“我没有来之前，不知道你是怎么过的。”

　　“那不重要，重要的是，现在和以后，榆儿都在。”万侯九霄不以为然。

　　桑榆的手微顿。若万侯九霄不是仙帝，他终将离开这个世界，离开这个男人，心口莫名的一紧。这个世界的人，最长的寿命是三百年，而他只要到了元婴期便是长生不老，终有一天，或许会看着这个男人离开人世。

　　“榆儿，怎么了？”

　　“没什么，睡吧，明天还要赶路。”桑榆的心有些乱，随即有些好笑地想，现在想这些未免太早了。就算他真的修炼到元婴期，那也是几百年以后的事了。

　　万侯九霄一手轻抚着他的发丝，合上双眼，琢磨起自己的修炼。自从那日桑榆喂他吃过两粒灵丹，他无意中发觉吸收灵气的方式与别人有些不同。他人吸收灵气之后，是将灵气纳于丹田之内，以心法炼化，据为己有。而他吸收灵气后，灵气是从他的四肢百骸进入，逐一强化他身体的各个部位。之前在街上与那队长交手时，他就察觉到双掌的力量远远大于以前。

　　他直觉以为奥妙在榆儿给他吃的两粒灵丹上，但他不会去问。他会耐心地等待有一天榆儿亲口告诉他。

　　摒除心底杂念，万侯九霄开始吸收天地灵气。虽然他总是说让榆儿保护，但他绝对不喜欢太弱，那会让他有一种不配站在榆儿身边的感觉。榆儿如今的修为已是八级灵力的级别，他希望可以早些追上他。

　　桑榆正在沉睡，隐隐感觉到空气中有一股很舒服的风，纳闷地睁开眼，猛然坐起身。

　　只见万侯九霄此时正处于彩色的薄雾之中。赤、黄、绿三种颜色的雾气如同水遇到海绵一般，没入万侯九霄体内。而万侯九霄面容沉静，毫无所觉。

　　桑榆大吃一惊，试探地伸出右手，缓慢地探入彩色的烟雾中。一缕烟雾像是有生命一般，爬上他的手指，微微蠕动几下之后，竟然也没入他的血肉之中，不过，速度明显比万侯九霄吸收的速度要慢。体内顿时一股舒适的暖流涌过，最后进入丹田。

　　这烟雾没有让他察觉到丝毫不适，桑榆松了一口气。他不知其中有何玄妙，不敢轻易叫醒万侯九霄，未见他露出任何痛苦之色，思索片刻，躺回床上，留了一丝灵识关注他的动静，这才渐渐睡去。

　　翌日一早，万侯九霄醒来，一眼看见桑榆坐在床沿，目不转睛地盯着他，穿戴整齐，似乎已起床很久。

　　“榆儿——”万侯九霄本来要坐起，见他聚精会神的模样，勾唇一笑，又躺回去，一本正经地问，“是不是在欣赏父皇睡觉的样子？要不要父皇再闭上眼？”

　　桑榆瞥了他一眼：“有没有哪里不舒服？”

　　“没有，”万侯九霄见他正色的模样，这才看出他这么问另有深意，“怎么了？”

　　“没什么，”桑榆站起身，“都起来了，就等你一个人。”

　　万侯九霄在床上伸了一个懒腰，慢吞吞地坐起：“父皇要榆儿抱一下才起来。如此，父皇今天一天都能保持好心情。”

　　桑榆悠悠一叹，真有些不明白自己为何能接受这样一个高大帅气的男人对自己撒娇，更让他不明所以的是，他心底竟然不想让他有一丝失望。

　　“你知不知道如果你这幅样子被其他人见到会如何？”

　　“其他人不会有机会看到。”万侯九霄笑眯眯地道。

　　桑榆不语，展开双臂将男人搂住。

　　万侯九霄愉悦地一笑，下颌习惯性地蹭一蹭，将少年松开，优雅地掀开被子下床，拿起放在床头的衣衫，有条不紊地穿戴。此时哪儿还有半分方才的无赖模样？

　　桑榆淡淡一笑，走出房间。

　　一行人打点好之后，刚出客栈正巧苍月影和夏婉婵两人也从客栈出来。虽然如今这个客栈暂时无主，昨晚他们二人也没有离开。两人见到桑榆等人，也有些意外，还以为他们早已另觅居处。

　　“肖公子，各位，早。”苍月影走过来，礼貌地打招呼。

　　“苍公子，夏小姐，”万侯九霄搂着桑榆走过去，“这么巧。”


第087章 强凌弱欺人被欺

　　“是啊，”夏婉蝉嫣然一笑道，“不知几位是要去哪儿？”

　　苍月影暗自奇怪，这二人搂搂抱抱，感情好得出奇。

　　万侯九霄杜唇一笑，看一眼夏婉蝉，口气再桑榆听来有些怪异：“我们此行目的是为游玩，并无特定的目的地。两位这是要去往何处？”

　　苍月影道：“我们打算去曼洛城。”

　　“喔，那我们就有缘再见了。”万侯九霄迷人一笑。

　　夏婉蝉一红，连忙移开视线：“后……后会有期。”

　　桑榆瞥―眼万侯九宵，平淡地点头，对苍月影和夏婉婵二人：“后会有期”随即转身走开。万侯九霄的手臂还勾在他腰上，他一走，万侯九霄自然也跟着走。

　　几人上了马车，往城外而去。

　　万侯石韦见大哥总算没有在睡觉，也没有在看书，有些埋怨地道：“大哥，在宫中时你每日要早朝，起得很早，出来之后是该好好休息，但也不能起这么晚吧？这都快晌午了。”

　　万侯九霄随意的向他瞄一眼，慵懒气质展露无遗，透出若有若无的狂野气势：“你急什么？这次出来本来就是为了玩的。”

　　“可是大中午的出门很热。”万侯石韦嘀咕道。

　　“热吗？”万侯九霄笑吟吟地搂着桑榆，“不觉得。”榆儿身上特别凉快。

　　万侯石韦无奈，就算再说下去，万侯九霄也不会同情他，毕竟这次是他自己要跟来的。

　　“六公子，喝杯凉茶吧，奴婢在里面加了冰块。”送福连忙送上茶点。

　　万侯石韦笑着对桑榆道：“小鱼儿，你这位丫环真不错。”

　　桑榆淡淡地笑了笑：“确实不错。”

　　送福笑颜逐开，连忙多谢两位公子夸奖。

　　万侯九霄躺在桑榆腿上，从戒指里拿出桑榆送他的魔方把玩。

　　万侯石韦不是第一次见，出宫后的第一天下午万侯九霄就因为无聊拿出来玩了许久。当时他好奇不已，问了半天，皇兄才告诉他，那叫魔方，是桑榆送给他的。当时皇兄故意显摆似的，还让桑榆从他的手镯里拿出一个白色的魔方。上面刻了许多字，他一眼认出那是皇兄的笔迹。

　　“大皇兄，你，注意你的形象。”万侯石韦仍是有些无法接受万侯九霄此时的姿势。

　　“什么形象？我现在又不是‘陛下’。对吧，榆儿？”万侯九霄不为所动，还调整了一个最舒服的姿势。

　　对什么对？他不是陛下，是无赖。桑榆不与置评地扫他一眼，口中却道：“父皇难得有机会不用理会朝政，是该好好的放松。六皇叔，你也是，常年在药圃里，虽说出门的时候不少，但想必也很少有机会纯粹游玩吧？”

　　这话不可谓不亲切暖心，万侯石韦释然一笑，道：“你说的有理。”

　　“还是榆儿向着我。”万侯九霄笑容满面，注意力又回到魔方上。

　　沙青见几位主子的谈话暂告一段落。才道：“陛下，接下来我们去哪里？”

　　万才暗黑说，前面马上就要到分岔路口。

　　“榆儿决定。”万侯九霄道。

　　桑榆道：“一直南下。”他的感觉告诉他，要想找到投胎转世的仙帝，就要一直往南方走。但“仙帝”究竟在何处，他并不能感应出来。

　　又一连赶路四天，一路太平。路上只有两次遇到不长眼的山匪抢劫，被暗黑和暗夜轻易地解决，除此之外，再无甚么大事。

　　这日上午，一行人来到威城。马车一进城门，几人均发现威城里非常热闹，人们情绪高昂，兴奋不已。

　　万侯石韦趴在窗口向外看，回过头道：“大哥，城里似乎发生了什么大事，不如我们下去走走。”

　　“正有此意。”万侯九霄看桑榆。

　　桑榆见他一副饶有兴致的模样，道：“暗黑，你赶着马车先去客栈。”

　　“是，小公子。”

　　马车缓缓在路边停下。

　　马侯九霄等人下车后，暗黑赶着马车先行一步。

　　沙青快步走到前面，拦住一位过路人，客气地一笑：“这位大哥，劳驾。我们是从外地来的，途经此地。敢问这城里发生了什么事？似乎很是热闹。”

　　那人见他温和有礼，热心地回答道：“喔，原来是外地人啊，难怪你们不知道呢。我们威利城的人尚武，所以每年都会举办一次灵武大赛，再过两天便是。因此，这几日城里的炼器师们都把不错的兵器拿出来卖，希望能趁机捞一笔。因此这场盛世，城里的人特别多，带动了其他的生意。你看，从前面那条街开始，路边摆满了摊位，卖什么的都有。”

　　那人是个大嗓门，桑以及人站在几步之外，都听得很清楚。

　　万侯九霄看向桑榆：“榆儿，在威利城多留两日如何？”

　　“可以。”

　　万侯九霄立即拉住他的手顺着人流向前走：“走，我们也去看看有什么好东西。”

　　杀青和送福也极有性质，但没有忘记他们的身份和处境，时刻注意前方那位尊贵的人的安全。暗夜当然是二话不说，紧随万侯九霄身侧。万侯石韦天生喜爱医理，自然而然的关注各种草药。

　　桑榆对这个世界的好奇心和万侯九霄对外面的时间的兴趣几乎差不多，两人看得津津有味。桑榆对兵器更感兴趣，而万侯九霄则对各种稀奇古怪的小玩意更为喜爱。

　　摊主见桑榆衣饰华贵，气度不凡，又见他的目光落在一柄短枪上，连忙热情地推荐：“这位小公子眼光真不错，这杆枪乃是用罕见的矿石打造，可缩可伸，绝对结实耐用：此外，您看它外表华丽，正配得上小公子。”

　　桑榆正要开口，听见万侯九霄带着冷意的声音。

　　“阁下似乎不懂何为先来后到。”

　　万侯九霄对面站着一人，大约二十五六岁，衣饰甚为华贵，头戴金冠，一脸傲慢，昂着头颅，趾高气昂。他身后还站着二人，作家丁打扮，均是高高在上的模样。

　　“什么事？”桑榆放下短枪，走到万侯九霄身边。

　　“榆儿，”万侯九霄揽住他的腰，似笑非笑地瞥一眼那位少年，“这位来头‘不小’，是城主之子。他手中拿的东西本是爹爹先看上的，却被他抢了去。”

　　桑榆向那少爷手中瞄了一眼，见是一个紫色的会转动的玩意。

　　摊主一脸为难，这两边的人看上去都不好得罪。可惜的是，这水晶扇只剩最后一个。

　　少爷一脸得色，示意下手付钱，嚷道：“知道本少爷来头不小，那就自觉地退下！这水晶扇本少爷买了。”

　　桑榆看向摊主。

　　摊主因他淡定自若的眼神而一惊，心中暗赞这少年的出色气质，那少爷比这少年大八九岁，但一眼就能看出少年与少爷是云泥之别，赔笑道：“对不住，实在是只剩下最后一个。”

　　“你喜欢？”桑榆看向万侯九霄。

　　万侯九霄听他如此问，立即点了点头：“水晶扇可以生风，同时散发出一阵好闻的味道，可作熏香之用，甚是有趣。”

　　万侯石韦暗自好笑，皇兄向来口才绝佳，真想要这个东西，怎么会没有办法？

　　“喜欢又如何？只能干看着！”那少爷好生嚣张，把沙青和送福二人都气得不轻。

　　桑榆向水晶扇扫了一眼，随口问摊主道：“不知那里面的香味是何物？”

　　摊主反应有些慢，正偷偷盯着万侯九霄瞧。

　　万侯石韦不以为然地道：“小鱼儿，那不算什么稀罕东西，是一种花。花瓣晒干之后塞在其中，香味可以持久。如果我没有闻错的话，是幽莲花的香味。”

　　摊主此时方回神，佩服地看着万侯石韦，连连点头道：“这位公子说的不错，确实是幽莲花。”

　　桑榆看向万侯九霄：“走吧。”

　　“榆儿——”万侯九霄趴在他肩上不肯走。

　　桑榆轻描淡写道：“回去后给你做一个。”

　　万侯石韦愣愣地站在一边。为何自从他出宫以后就一直有一种这二人的角色完全反过来的错觉？尤其此时，感觉更为强烈。

　　“真的？现在就做。”万侯九霄立即展开笑颜。

　　少爷一脸不屑地哼了一声。他们以为这是什么东西？如果随便一个人都会做，人家也不会拿出来卖了。

　　万侯石韦等人却对桑榆有信心，如果他不会做，便不会在这里说出来。

　　送福鄙夷地看了那少爷一眼。

　　桑榆看出万侯九霄有心刺激那少爷，暗暗摇首，转向摊主，道：“这位老板，不知是否有多余的材料卖给我们？”

　　“嗯，有……”摊主迟疑地将一些材料拿出，既有些不甘自己做的东西这么轻易就被别人做出来，也有些好奇这少年是否真的能做出。

　　沙青立即付钱，还给了大方的打赏，摊主立即无话可说，快速拿出其余的材料。

　　桑榆方才盯着水晶扇看，就是将灵识探入，看它的内部构造。双手动得飞快，不一会儿，一个一模一样的水晶扇出现在桑榆手中。


第088章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫

　　桑榆道：“那位公子的水晶扇需注入灵气让其运转，这个只需在此处放入一块晶石即可。”

　　桑榆将水晶扇递给万侯九霄。万侯九霄将一块晶石放入水晶扇下方的空格中，水晶扇果然呼呼地转动起来。

　　围观众人惊叹不已。

　　“榆儿真厉害。”

　　“可以走了？”桑榆桃眉。

　　“走。”万侯九霄一手揽着他，一手拿着水晶扇，临走前挑衅地暼那少爷一眼。

　　桑榆不由勾唇。

　　一行人大摇大摆地离去。

　　那少爷气得满脸通红，将水晶扇往地上一扔，摔得粉碎。

　　摊主猛然回神，惊道：“哎呀，早知道就叫住那位小公子，让他教我，肯定能大赚一笔！”

　　一行人仍是在客栈里包了独院。桑榆回到房间沐浴更衣。万候九霄和万候石韦都在大厅。万候九霄饶有兴致地把玩着桑榆给他的水晶扇。大厅内，幽幽花香久久不散，沁人心脾。

　　送福为两位主子倒上茶后，退到一边。

　　万候石韦看着万候九霄含笑的模样，轻咳一声，道：“大哥，你有没有发现一件事？”

　　“何事？”万侯九霄随口问道。

　　“小鱼儿对你很好。”

　　“那是当然。”万侯九霄颇为骄傲地道。

　　那候石韦有些无奈，皇兄根本没有听明白他的意思：“我是说，他对你很好，好得你们俩的角色简直就像反过来了！”

　　万候九霄笑道：“这是说，我对榆儿不够好？”

　　“不是，”万侯石韦真不知皇兄是真的不懂，还是装不懂，摆手道，“算了，当我没说。”不管如何，看到他们二人能相处得这么好，他深感欣慰。

　　万侯九霄笑而不语，将水晶扇收入戒指内，站起身：“我去看看榆儿，怎么这么久。”

　　万侯石韦咋舌。皇兄和小鱼儿才分开不到二十分钟而已。这也算久？

　　万侯九霄可不知他心底的嘀咕，不紧不慢地踱出花厅，顺着外面的走廊，穿过一道圆拱门便是桑榆的房间。

　　“榆儿，还没洗好？”万侯九霄推门而入，却见桑榆仍在浴桶之中，一眼见到光滑白皙的背，正失神间，听得“哗啦”的水声，定眼一看，桑榆已从水中出来，穿戴整齐，无奈地暼他一眼。

　　“怎么不敲门。”

　　“是父皇不对。你洗得太久，父皇担心你在浴桶里睡着。”万侯九霄解释道。

　　桑榆本以为他又要耍无赖，闻言倒是愣了一下，道：“我没事。后天才是大赛，明天想去哪儿玩？”

　　“想去哪儿玩，榆儿都陪？”

　　“我若是说不陪，你会愿意？”桑榆用真元力将头发烘干。

　　“呵，不愿意。”万侯九霄走过去黏在他身上。

　　第二日，桑榆和万侯九霄等人起了大早，到威城后面的红山上游玩了整天。第三日，便是灵武大赛之日。沙青提前雇人在比赛场地占了最佳观赛位置，三张舒适的椅子并排排列。前方摆放着一张方桌，上有茶水、糕点与水果，让万侯九霄即使出宫在外，也随时享受帝王般的待遇。

　　桑榆暗叹万侯九霄果然是天生为王的男人，而且还有一个王牌的总管。万侯九霄倒是不以为然，对沙青的周到安排习以为常。他常年生活在宫中，他人以为稀奇的事对于他来说不过是平常。

　　万侯九霄居中，桑榆居左，万侯石韦居右。暗黑和暗夜站在万侯九霄身后，沙青站在桑榆身后，沙青站在桑榆身后，而送福则站在桑榆旁边。一行人不止气质不俗，且阵势奇特，引起不少人的注意。

　　能够参加灵武大赛的都是力量在五级、六级和七级的人。力量太低的人不够资格，而力量到达八级的高手则根本不屑于这种级别的比赛。每一级获得头三名的人将会得到不菲的奖金。最先进行的是力量五级的比赛。桑榆等人力量都不低，因此对五级力量的比试兴致缺缺。到六级比赛时，几人才来了兴致，看得津津有味。

　　“下一场，宫清城对冷若离。”

　　一位三十多岁的男子与一位十一二岁的少年一起跳上擂台。少年身形纤细，衣着朴素，想是家境一般，一头黑色的头发随意散开，乱而不脏；虽然皮肤微黑，却一脸机灵相。众人见那少年年纪那么小，竟然已是真气六级，暗自吃惊。观众席内，议论纷纷。

　　桑榆见到那少年，心中一动，忽然坐直，紧盯着那少年。

　　“榆儿，怎么了？”万侯九霄立即察觉到他的情绪变化，微微靠近。

　　桑榆对他摇首，示意稍后再说。他一见到这少年，灵魂深处就有一种一闪而过的感应，似乎被巨浪铺头盖脸地冲击了一下。这种感应非常奇特，难以言喻，但却让他脑海中闪过当初与仙帝初遇时的一幕，随即有一种心灵得以释放的轻松感。

　　仙帝当初说过，“稍后我会在你的灵魂里留下一个特殊印记。我会转生在你所在的世界，等你我相遇，我没有现在的记忆，但你却能有所感应。”

　　他猜想，难道方才那种感觉就是仙帝所谓的“感应”？待他再次试图与少年产生某种感应，却再没有之前受到冲击的感觉。想必是仙帝留下的“印记”已经消失。桑榆更加肯定这少年就是仙帝的转世，也就是他要找的人。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。只不过，随之而来的是巨大的失落感。虽说此次出门就是为了寻找仙帝，但桑榆潜意识里一直希望万侯九霄就是仙帝。却不料，事与愿违。

　　他的眉头紧紧地皱了起来，向来平和的气息不自知地变了，身上散发着难以言喻的落寞和孤独，仿佛孤身置于无边无际的大海中央，心口的阵阵抽痛让他找不到理由。

　　“榆儿。”万侯九霄神色一紧，抓住他的肩膀微微摇晃。

　　榆儿回过神来，调整情绪，对他安抚的一笑：“我没事。”

　　万侯九霄锐利的眼紧紧地盯着他，未发现异常，这才放下心来，心中的疑虑却并未散去。

　　桑榆看向台上那少年，若有所思。此事仍是有些奇怪之处。仙帝转世重生后，按理来讲，此时才一岁多，为何竟然会是一个十一二岁的少年？难道仙帝也和他一样“借尸还魂”？

　　“在下冷若离，请多多指教”。少年微一拱手道。

　　宫清城也回一礼：“在下宫清城——”

　　他的“请”字还未出口，冷若离已拔剑攻去。莫看他小小年纪，出招却极是沉稳犀利，似乎想以快求胜。宫清城一惊，倒是也没有怒，毕竟对方已说了“请”，不算犯规，且对方还是个孩子，他也不打算与他计较。当下，脚下稳行，后退两步，灵活地避开了冷若离的攻击，手机甩出灵气，“咻咻”飞向冷若离。

　　冷若离身形矮小，却甚是敏捷，一跃而起的同时，挥剑劈向灵气。剑内灌注了真气的缘故，两相碰撞，发出一声轻脆的响。银光同时飞起，如同眼花骤开，一窜而起，似是直入云霄。

　　桑榆看得非常认真。因为这是他了解这个孩子的好机会。以至于万侯九霄叫了他几声，他都没有听到。

　　忽然，耳边响起一道阴森森的声音，饱含幽怨。

　　“榆儿——”

　　桑榆不禁一抖，无语地看向万侯九霄。

　　万侯九霄板着脸不语。

　　万侯石韦一边吃点心，一边好心地解释道：“小鱼儿，大哥叫了你好几遍。”

　　桑榆此时没办法和万侯九霄解释，想了想，握住他的左手，又向擂台上看去。

　　万侯石韦诡异地看见万侯九霄翘起嘴角，且神情立即变得愉悦起来，摇摇头，拿起一根香蕉，一边吃，一边看那比斗中的二人。

　　沙青瞟见陛下和四殿下的小动作，若无其事地将目光投向擂台。

　　冷若离见久久不能将宫清城拿下，招式与速度徒变，凭借矮小而敏捷的身躯，与宫清城几乎贴身而战，手中的宝剑毫不留情地攻向宫清城的眼口鼻等几处要害，根绝而利落。

　　万侯九霄皱眉道：“看不出这小鬼小小年纪，出手竟如此心狠手辣。”

　　万侯九霄皱眉道：“看不出这小鬼小小年纪，出手竟如此心狠手辣。”

　　像是要验证他的话一般，冷若离再次用剑气扫向宫清城的双眼。宫清城的神色比起之前的淡然也变了一些，不再留情，偏头避开锋芒，熟练的掌力冲向冷若离心口。

　　万侯石韦放下茶杯，道：“宫清城经验丰富，赢定了。”

　　果然，就见宫清城脸色一沉，发出一掌，落在冷若离的胸口。

　　冷若离的脸上并没有露出什么不满，只闪过一丝失望，对宫清城抱拳道：“甘拜下风，多谢指教。”

　　随后，他捂着胸口跳下擂台，没入人群之中，消失不见。

　　桑榆看向万侯九霄，低声道：“我去看看。”

　　万侯九霄此时方明白那少年大概与桑榆要找的人有何关联，松开手道：“小心。”

　　“保护好公子。”桑榆向沙青、暗黑和暗夜三人扫视一眼，起身离开。为免引人注意，直到走出人群他才飞身追赶冷若离。


第089章 仙帝转世冷若离，陛下耍赖厚脸皮

　　“大哥，小鱼儿去哪儿？”万侯石韦不解地问道。

　　万侯九霄道：“我们在这里等他便是。”

　　从冷若离跳下擂台开始，桑榆就一直用灵识将他锁定，未追多久，就找到正在一家医馆里疗伤的人。

　　医馆里的药童见有客人进门，连忙上前迎接：“小公子，请进。”

　　桑榆并未看他，直接打赏他一枚中品晶石，摆手示意他走开，直接走向冷若离。

　　“我还以为你如今的修为至少到了金丹期。”

　　冷若离眼底闪过一丝茫然，瞄了他一眼，莫名其妙地道：“什么‘金丹漆’？你认错人了吧？”

　　桑榆了然。他方才之所以那么说只是在试探“仙帝”是否保留着记忆，如果他有前世的记忆，听他提到“金丹期”，一定能猜到他就是当初的“魂魄”。如今看来，仙帝果然是没有记忆的。

　　冷若离确实是当初的仙帝，当初他的魂魄似乎只比陶右先离开几秒钟，实则他的投胎转世比陶右附在万侯桑榆身上要早十一年。不过，现在仙帝失去前世的记忆，桑榆也无法知晓当初的事实。但这对桑榆来说，其实也不重要。他只要做到当初对仙帝的承诺即可。

　　“大概是认错吧。”桑榆模棱两可地道。他和冷若离素不相识，贸然接近并不妥当。而且他看得出这少年的警觉性不低，只怕要想其他方法。

　　他看了一眼冷若离，转身出门，并没有真正离开，等到冷若离出来后，悄然跟在他后面，见他进了一家客栈，记住那间客栈的名字和位置后才离开。

　　回到比赛场地，桑榆没有看见万侯九霄等人，又赶回客栈。万侯九霄几人都在雅院的大厅里。桑榆见万侯九霄无恙，放下心，不紧不慢地走过去在他旁边坐下：“怎么回来了？”

　　万侯九霄立即将他搂住，像是怕丢了似的。

　　万侯石韦看一眼万侯九霄，道：“大哥咯。他说小鱼儿你不在，看比赛也没劲，所以我们都回来了。”

　　桑榆知道万侯九霄很在乎他，但也没有想到他对万候九霄有这么大的影响力，笑了笑。

　　万侯九霄不理会皇弟的讽刺，问道：“榆儿，怎么样？”

　　桑榆道：“离午膳还有一会儿，先回房间休息一下。”

　　“你们若是无事，不要过来打扰。”万侯九霄吩咐一句，与桑榆一起回房。

　　合上房门后，桑榆直接道：“父皇，冷若离就是我要找的人。”

　　“确定？”万侯九霄有些惊讶。之所以这么问是想到榆儿“来”的时间不到一年，但那少年却至少十一二岁。若他们真是同时“重生”，时间不吻合。

　　桑榆点头道：“确定。”

　　“那就好，不过，那小鬼可不好驯服，”万侯九霄仍然不追问他更多的事，“他的眼神不像是一个孩子的眼神，父皇觉得他的经历或许不简单。”

　　桑榆道：“只能慢慢来了。”

　　“无妨，我相信榆儿一定可以的。如果能收服他，应该是个不错的徒弟。”万侯九霄打趣道。

　　“不过，把他带回宫中合适吗？”桑榆有些担心。冷若离毕竟是一个外人，如果要把他安排在宫中，必须有一个说法。

　　万侯九霄道：“呵呵，榆儿是不是想太远了？这些自然有父皇想办法。那小鬼现在何处？榆儿打算怎么办？”

　　桑榆道：“先让暗一去跟踪他几天，看看他是什么情况，其他的到时候再说。”万侯九霄的所有暗卫都是七级力量，跟踪六级真气的冷若离易如反掌。

　　“可行。”万侯九霄颔首道。

　　“父皇。”

　　“怎么？”

　　“没什么。”桑榆摇了摇头。有几次他想将他有特殊力量的事告诉万候九霄，但不知为何，每次他想这样做时，心底都会产生一种惶然的感觉。并不是害怕万侯九霄会对他不利，也不是害怕万侯九霄会觊觎他的力量，而是其他的原因。就好像一旦那么做了，一些禁忌而隐秘的东西都会暴露出来。具体是什么，他也弄不清楚。

　　万侯九霄盯着桑榆看了片刻，走到他面前将他抱住，很快松开，笑道：“父皇去让暗一进来见你。”

　　吩咐暗一去见桑榆后，万侯九霄没有再回房间，也没有去大厅，而是一个人来到小花园，漫不经心地打量花园景色。他看得出方才榆儿想和他说些什么，但又犹豫了，心里不可谓不失落。这些时日，他和榆儿相处得很轻松，甚至称得上愉快，他还以为榆儿已经能够信任他。看来，他还是高估了自己。

　　在遇到榆儿以前，他是一个完美的“帝王”，却不是一个完整的“人”。他的人生就像是计划好了一般，被设定了既定轨道。在他的生活里只有一件事，那就是国事。他的生活没有任何乐趣而已，就连去后宫也只是为了生足够多的子嗣，平时最多的消遣不过是去围场打猎、逛御花园、与臣子下棋之类。他本来以为这样活着是正常的，榆儿的出现，才让他明白何为真正的正常。榆儿是他生命里的一抹亮丽的色彩。他这个拥有黑白人生的人在见到这般动人的色彩后如何会舍得再放开？

　　“公子，为何独自一人在此？”

　　身后突然传来一道娇嗲的声音打破万侯九霄的沉思，万侯九霄脸色微沉，面无表情地侧身，冷艳扫视。

　　“你是何人？”

　　来人为一名女子，大概二十五六，一身紫衣，见到面前的男人的正脸比侧脸更俊，顿时春心荡漾，脸上挂着做作的微笑，快步走近，娇声道：“小女子乃客栈老板女儿，名唤娟儿。”

　　“既是客栈老板的女儿，应该知道，若是没有客人的吩咐，不可来打扰客人清宁。”桑榆走到万侯九霄身边，负手看着女子，神色平淡，目光中的凌厉却让娟儿不由一寒，脸上的微笑顿时僵住。

　　“我，我是来送茶的。”

　　桑榆冷声道：“下去。”

　　“是，是！”女子捂着胸口，逃也似的离开。

　　“怎么一个人在这里？”桑榆看向万侯九霄。

　　万侯九霄笑望着面前的一簇花丛，道：“之前看比赛坐了太久，所以出来站站，顺便赏花。榆儿，你看这花儿开得多好。”

　　面前的花丛应该是主人随意裁种的，有些杂乱无序，平时打理得也不够细心，花枝繁乱，只点缀着稀稀落落的几朵黄色的小花。

　　“这花儿很普通。”桑榆不解地道。

　　万侯九霄摇首，笑道：“普通自有普通的美。至少精神得很，不是吗？”

　　这个男人怪怪的。桑榆看一眼花丛，又看一眼万侯九霄，案子思索他是从何时开始不对劲，想起方才在房间里万侯九霄盯着他许久没有说话，忽然了然。他笑了笑，道：“‘普通也有普通的美’，说的不错，至少并不是孤零零的一朵。午膳应该准备好了，去吃饭。”

　　“不去，”万侯九霄看着花丛，“榆儿抱我一下才去。”

　　“不如干脆横抱？”桑榆一脸正色地建议。

　　“榆儿调戏爹爹。”万侯九霄仍不回头，也不动。

　　桑榆失笑，暗自摇头，伸开双臂抱住他的腰。万侯九霄在他耳边轻笑一声，也将他搂住，此时方觉得心里踏实一些。这少年身上难道有魔力不成？

　　桑榆觉出自己的心跳有些快，道：“吃过饭教下你五子棋。”

　　“何为‘五子棋’？”万侯九霄奇道。

　　“去不去吃饭？”

　　“走。”万侯九霄松开他，揽住他的腰，笑吟吟地往大厅去。

　　暗卫盯了冷若离一个下午，直到第二天一早，见冷若离打算离开，才赶紧回来向桑榆禀告。

　　桑榆道：“先跟着他，一路留下记号。我们看完比赛再与你会合。”

　　万侯石韦在一边点头。第二天的比赛比起第一天一定更加精彩。他如今是灵力六级，多看他人比试对于他的体悟也极有好处。

　　万侯九霄却开口道：“榆儿，我们何不现在就出发？昨日也休息够了。”

　　万侯石韦奇道：“大哥，你之前不是很想看比赛？”

　　万侯九霄道：“榆儿有事。”

　　万侯石韦道：“可是我很想看比赛。”

　　“当然是榆儿的事比较重要。”万侯九霄理所当然地道。

　　万侯石韦夸张地叹了一口气，摆手道：“今天出发就今天出发吧，我已经不想说你们俩了。”一个宠着另一个，另一个就只顺着这一个。他这个皇叔（皇弟）是一点儿地位也没有。

　　“父皇，不如……”

　　“小鱼儿，我开个玩笑而已，”万侯石韦打断桑榆的话，不在意地呵呵一笑，“反正是出来玩的，离开这里说不定会遇到更多好玩的事。”

　　既然万侯石韦妥协，桑榆没有坚持。众人收拾一番，上了马车，在暗卫的指引下追赶冷若离。

　　暗黑和暗夜两人在外面，会注意冷若离的动静。马车内的人悠闲得很，万侯九霄刚学会五子棋，拉着桑榆较量。沙青、万侯石韦和送福三人在旁边围观。

　　五子棋对于桑榆来说，像吃饭喝水一样简单，每一次他都不做任何迟疑地落下一子。万侯九霄毕竟是初学者，尚未发现五子棋的奥妙战术，总需考虑几秒。桑榆看着他投入的模样，唇边浮起一丝浅笑。


第090章 荒郊客栈遇暗杀，万侯石韦识奸计

　　“榆儿，等等，我不下那里。”

　　万侯九霄再一次悔棋，惹来万侯石韦鄙夷的一瞥，摇晃脑袋道：“大哥……你这样有意思吗？”

　　桑榆确实面不改色，收回刚落下的棋子，由着万侯九霄考虑半响后重新换一个位置。

　　万侯九霄瞄一瞄万侯石韦，慢悠悠地道：“有意思。”

　　万侯石韦佩服得看向桑榆，暗赞他的好耐性。不过话说回来，皇兄只有在桑榆面前才会变得如此无赖，平时的威严冷酷的模样哪会让人想到他还有如此一面？而桑榆似乎只有对皇兄时，情绪才会丰富一些。这二人还真是有趣的很。

　　万侯石韦见万侯九霄总是悔棋，总觉得无趣，靠在车壁上，漫不经心地瞄着。

　　“确定了？”桑榆看一眼万侯九霄，从盒中拿出一颗白色棋子。这棋子乃是用晶石打磨，自然又成了万侯九霄的收藏品。

　　“确定，”万侯九霄笑瞥他一眼，“榆儿，疑兵之计对父皇没用。”

　　桑榆微微勾了勾唇，落下一子。

　　万侯九霄与肖榆下了三四局，便摸清其中门路，二人很快旗鼓相当。此时，万侯石韦等人觉得“战况”精彩起来，纷纷凑近了观看。

　　“启禀主子，似乎还有另外一路人马在跟踪冷若离。”暗黑的声音从门外传来。

　　“喔？”万侯九霄放下棋子，与桑榆相视一眼，问道：“对方是什么来头？”

　　暗黑道：“对方一共三人，看上去像是寻仇。”

　　桑榆撩开窗帘的一角，万侯九霄也凑过去看，两人挤在同一扇窗边，脸几乎挨在一起，果然看见在他们前面不远处，三个男人骑着马，不远不近地跟在冷若离后面。官道上人来车往，若不细心的话，并不容易发现。冷若离似乎毫无所觉，不紧不慢地往前赶路。

　　“榆儿打算帮忙吗？”万侯九霄问道。

　　桑榆放下窗帘，道：“若真是有人寻仇，倒是一个接近他的好机会。”

　　傍晚时分，冷若离在一家荒郊客栈里住了下来。荒郊客栈处于一片树林里，附近没有村庄，因为过往的杏仁多，所以才建在这里。虽说是荒郊，自然风光却是极美，周围花红柳绿，没有一丝荒芜的迹象。

　　暗黑见着骑马的三人进了客栈，才驾着马车靠过去。

　　冷若离虽然只见过桑榆一面，却因桑榆的气质不俗，对他印象颇深，此时一见到他，立即认出，心里暗惊，不由怀疑这人一直在跟踪他。他警惕地盯着桑榆，却见桑榆似乎根本没有注意到他，和一个俊美非凡的男人肩并肩说着话，径自往二楼去。而他们的随从从掌柜那里拿了房间的钥匙，随后跟上。

　　冷若离暗松一口气，挥手招呼小二送饭菜过来。

　　万侯石韦在房间收拾好之后，来到万侯九霄的房间外，敲门却无人应答，狐疑地来到桑榆的房间，果然见到万侯九霄也在，正把衣服往外拿。

　　“大哥，你在干什么？”

　　“自己不会看？”

　　万侯石韦怀疑地道：“你该不会是打算住在这里吧？”

　　“有何问题？这些日子我一直和榆儿一起住。”

　　万侯石韦顿时被噎住，干笑几声。他家大哥未免太缠着桑榆了吧？简直是连一秒钟也不愿意分开。之前在野外露宿时，大哥和桑榆睡一张床也不稀奇。但没有想到住客栈时，房间足够，他们业主在一起。既然是这样，何必多要一间房？但这话，他自是不敢当着万侯九霄的面说的。

　　“大热的天，也不嫌热。”

　　“我乐意。”万侯九霄笑眯眯地道。

　　桑榆没有参与兄弟二人的谈话，免得万侯九霄一个不高兴又往他身上趴。坦白讲，万侯石韦毕竟是万侯九霄的弟弟，被他知晓他和万侯九霄住在一起，桑榆心里很是尴尬，却也从没想过因此而拒绝万侯九霄与他同住。但这种奇怪的心理，并没有引起他的重视。

　　万侯石韦转移话题，道：“对了，我们为什么要跟着冷若离？”

　　桑榆道：“我打算收冷若离为徒。”

　　万侯九霄知晓育儿之所以抢着回答是不想让他为难，微微一笑，走到他旁边坐下。

　　“收他为徒？喔。”万侯石韦有些意外。桑榆才十六岁而已，这么早就收徒？而且他的“徒弟”只比他小四五岁。不过，既然皇兄没有意见，他也不便多问。

　　桑榆看一眼万侯九霄，道：“……六叔，下去吃饭吧。”

　　哮天犬率先响应，小跑到门口，用爪子将房门打开。

　　万侯九霄顿时又倒在桑榆肩上：“榆儿都不叫‘爹爹’。榆儿——”

　　万侯石韦暗自忍笑，为了看好戏，没有立即离开。

　　桑榆无语。他的实际年龄已是二十八，叫万侯九霄为父皇是理所当然，也尚可接受，但像“爹爹”这种幼稚的称呼确实万万不可的。

　　他拍一拍万侯九霄的肩膀，将他拨开，站起身往门外走去，淡然道：“你若是不愿下去，我让人把饭菜送上来。”该宠的时候还是要宠，但不该妥协的时候绝对不能妥协。

　　万侯石韦实在忍俊不禁，在万侯九霄瞪他之前赶紧跳出门外。

　　“榆儿！”万侯九霄见桑榆果真丢下他走了，也顾不上做戏，快步跟了上去，铁臂搂住他的腰，深邃的眼眸却不时不慢地瞅他一眼。

　　桑榆只装作不知。

　　“客官，你的饭菜来了。”小二麻利地端着托盘，往冷若离走去。

　　“嗯，放下吧。”

　　万侯石韦好奇地打量冷若离几眼。这少年骨骼纤细却壮实，除此之外却并无奇特之处。不知小鱼儿怎么会看上他。

　　他的视线无意中掠过桌上的茶杯，却是神色一变，在冷若离举杯时，右手一扬，茶杯从手中滑落“哐”一声落在地上，茶水洒了一地。

　　“你干什么！”冷若离拍案而起，后退几步避开水渍。

　　万侯石韦是个好脾气，没有动怒，向地面示意：“小鬼，在下可是救了你一命。”他心中疑惑不已，这少年看上去不过十一二岁，只是一个小孩子，怎么会惹上这种狠毒的仇家？

　　冷若离低头一看，茶水浸入地面，地板砖竟然成了黑色！

　　“啊！”冷若离大惊，后退几大步，面色微白，警惕地扫视左右，“是哪个无耻之徒？滚出来！”

　　旁边一桌的三个男人正是之前一直跟踪冷若离的那三人，相视一眼，狠厉地瞪视万侯石韦，同时飞身而来。

　　其中两人飞翔冷若离，另一个人却是杀向万侯石韦。

　　“找死！敢坏大爷好事！”

　　桑榆和万侯九霄从楼梯上下来，将方才一幕尽收眼底。

　　“那人是七级真气。”桑榆对万侯九霄道。言外之意是，是否要暗黑他们上前帮忙。因为万侯石韦才六级灵力。

　　万侯九霄勾唇一笑，神色轻松：“放心。你六叔不费吹灰之力就能对付。”

　　桑榆有些不解，但接下来的一幕立即消除了他的疑惑。

　　只见万侯石韦不慌不忙地避开对方的猛烈一击，右袖微扬，一阵粉尘从袖中飞出，冲着对方扑面而去。那男人显然是老江湖，防备心深重，见势不妙，急忙屏住呼吸，脚下同时急退。他的双眼紧盯着空中的淡紫色粉尘，见粉尘在离自己一米之外的空中，微松一口气。万侯石韦却诡异地一笑，右袖再次一挥，发出“噗”的一声轻响，只见粉尘如同有生命一样，“咻”，窜至那人面前，贴了个正脸。

　　“啊——”那人惨叫一声，跌倒在地，满地打滚。

　　万侯石韦却是悠然地走到桌边，招呼万侯九霄和桑榆过去坐。他所擅长的不止是医，还有毒。不过因为他是皇室中人，在民间听说过他的人并不多。

　　“放心，要不了你的命的。”

　　“六公子好厉害！”送福敬佩地道。

　　与冷若离交手的两人，一个是六级灵力，一个是七级真气。冷若离根本不是对手，被逼得频频后退，神色却依旧狠厉，杀气四溢。

　　桑榆见他确实顶不住，才道：“暗黑，暗夜，你们去帮忙。”

　　“是！”

　　有暗黑和暗夜的加入，冷若离顿时轻松许多，干脆抽身，纵身一跃，落在桑榆面前。此时，他不得不怀疑，桑榆等人确实在跟踪他。

　　“你们为什么跟着我？”

　　“何以见得？”桑榆淡声问道。

　　冷若离昂然道：“没有跟着我怎么会这么巧在这里遇到？又这么巧救了我？那两个人在那里坐了半天了，原来和你们是一伙的，刚才一直在监视我吧？”

　　万侯石韦好笑道：“我们救了你，你还这么凶？”

　　“谁知道你们安的什么心？”冷若离没有丝毫感激之色，眼中的警惕半分不退，口中更是不饶人，“你们救我的目的应该和他们杀我的目的没有什么区别吧？”


第091章 贼人鼠胆吐真相，桑榆巧计得信任

　　万侯九霄自己都舍不得对榆儿说半句重话，岂容一个小鬼无礼，冷眼一扫，重哼一声：“哼！你这小鬼还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。早知如此，方才就让你死在那人刀下便罢。”

　　冷若离心头一抖，看得出此人没有任何力量，竟然不敢直视此人双眼，顿了一下，仍是不客气，嚷道：“如果你们没有企图为什么一直跟着我？”

　　桑榆淡淡一笑，道：“你很聪明。我确实有目的，但和这三人不同。”

　　“你！”冷若离又是一惊，飞身向外逃去，“再跟着我，对你们不客气！”他一眼就能看出这几人不简单，绝不好惹，只能放出一句狠话，先逃了再说。

　　万侯九霄见他跑了，却是脸色一沉。他一直跑，他们就必须一直追，岂非被他累死？

　　“沙青，让人跟上，一路留下记号。”

　　“是，公子。”沙青立即去吩咐暗卫。

　　万侯石韦也被冷若离气得笑起来：“这小鬼还真是，连话都不让人说完。小鱼儿，你真的要收他为徒？我看着小鬼难调教得狠。”

　　桑榆道：“受人之托，忠人之事。”不管冷若离品性如何，他都会收他为徒，因为这是他对仙帝的承诺。至于冷若离的性子，他如今尚且年幼，只能慢慢教。他一个二十八九岁的大人总不至于还镇不住一个十二岁的小鬼。

　　暗黑和暗夜经过专门的训练，出手是快、准、狠，很快拿下另外二人，将三人一起押到万侯九霄和桑榆面前。

　　“你们是什么人？和冷若离之间又和恩怨？”桑榆问道。

　　其中一人却犟得很，扫一眼桑榆，强硬地道：“你们又是什么人？不知道我们是什么人就敢和我们作对，不会有好下场的！大爷警告你，识相的最好马上放了我们！”

　　另外二人连声附和：“对！不想死就放了我们！”

　　万侯九霄眼中滑过一丝冷光，似笑非笑地看着那三人，道：“榆儿，这种事还是交给沙青为好。沙青。”

　　“公子。”

　　“把他们两人带下去好好‘聊聊’，莫影响了我和榆儿的食欲。”

　　“是。”

　　沙青与暗黑、暗夜三人各自押着一人，向客栈的后院去。

　　送福招手让小二准备饭菜。

　　沙青三人的办事效率很高，桑榆、万侯九霄和万侯石韦三人刚吃到一半，沙青便走了出来。

　　沙青道：“启禀公子，属下三人分别审问了那三人。他们分别叫做冷豹、冷虎和冷熊，是幽蓝城冷家堡的人。据他们所说，冷若离偷了他们堡中的一件宝物，堡主冷正霖命令他们带冷若离回堡。至于是何宝物，他们三人都说不知，他们的主子只是交代他们务必将冷若离抓回去。”

　　“冷家堡？”万侯九霄沉吟道。

　　桑榆问道：“听说过？”

　　万侯石韦也好奇地看向万侯九霄。

　　万侯九霄道：“雷霆帝国为医药之邦，有不少远近闻名的炼药世家。如果没记错的话，冷家堡就是其中之一。冷家的人出过两位炼药大师，在整片大陆都是及其出名的，曾在朝廷中担任要职。不过，最近一百年，冷家已渐渐没落，只是凭借祖上的荫蔽，还算有几分名气。”他虽然出门的时候少，天下之事却尽在他心中。桑榆暗中称他为“互联网”，输入一个关键词就能说出一堆内容。

　　万侯石韦猜测道：“如此说来，难道冷若离偷的东西是某种神药？”

　　“目前尚无法断言。”万侯九霄不置可否。

　　桑榆问道：“他们都姓冷，是另有原因，还是只是巧合？”他相信沙青、暗黑和暗夜三人不会忽略这一点。

　　沙青笑道：“小公子问道关键了。冷若离的爷爷和冷家堡现任堡主冷正霖的父亲是兄弟俩。至于冷若离为何会偷冷家堡的东西，那三人却也不清楚。”

　　“这里面倒是复杂得很。”万侯石韦撇嘴道。

　　桑榆沉吟不语。不知为何有一种感觉，冷若离的命运或许和陶右（桑榆的前世）相似，也因此对冷若离多了几分好奇。

　　沙青问道：“主子，那三个人该如何处置？”

　　万侯九霄道：“先绑着，明天赶路时再放了他们。”询问的眼光投向桑榆。

　　桑榆无异议的颔首。有暗卫跟着，冷若离也跑不了，他们并不需急着赶路。

　　翌日一早，几人吃罢早膳，沿着暗卫留下的记号追赶，将冷虎三人丢在半道的树林里。他们三人经过沙青三人的审讯，多多少少吃了些苦头，一得了自由，立即跑掉，想必是赶着回去给主子报信。

　　冷若离唯恐被追上，跑的速度不慢。桑榆等人追了三天，才在一个叫做卡亚村的偏僻小镇里见到暗一。

　　“公子，他就住在村东的一间破庙里。”

　　万侯九霄满意的颔首道：“很好，带路。”

　　马车太引人注目，未免惊动冷若离，桑榆让其他人先去找地方安顿下来，他和万侯九霄两人单独前往。

　　即便如此，两人皆相貌气质出众，仍引得不少人看过来，甚至还有娇羞的少妇聚在一起小声议论。

　　“这小镇虽小，人们的生活却很充实。”万侯九霄一边打量街道两侧，一边随意道。

　　桑榆起了玩笑之心，道：“恩，当今陛下福泽天下。”

　　万侯九霄一怔，随即愉悦地笑起来，搂住他的腰：“榆儿，你又欺负爹爹。”

　　桑榆笑而不语。这条街道不长，地面只是普通的青石板铺成，朴素无华，却打扫得极为干净，偶尔还有一个巴掌大的坑洞或者半臂长的裂痕。缝隙中长着几颗绿色的草，精神抖擞。不知为何，桑榆心中却生出一种淡淡的欢悦，似乎这条路再长一些也无妨。

　　跟在后面的暗卫轻声道：“公子，小公子，破庙就在前面。”

　　当冷若离正坐在桌边吃馒头蘸酱，突然见到眼前出现三个人，险些被馒头噎死，猛捶胸口，小脸憋得通红，两眼瞪大如牛眼，恨恨地盯着桑榆。

　　“咳咳咳……”

　　桑榆向暗卫暗示，暗卫在冷若离背心使劲一拍。冷若离顿时觉得自己获得重生，连忙大饮两口水，呼吸才顺畅了些，紧接着又拍案而起。

　　“你们！你们简直是阴魂不散！”

　　随机，他将馒头随手一丢，飞身往窗外逃窜。暗三身形一晃，已出现在窗边，拦住他的去路，一言不发。

　　“你们到底想怎么样？”

　　桑榆打量四周，见庙宇虽然破旧，却被打扫得很是干净，一套桌椅有些旧，也被擦得一尘不染。

　　万侯九霄搂着桑榆，但笑不语，很好奇榆儿会如何取得这个警惕心重的小鬼的信任。

　　桑榆先让万侯九霄在桌边的椅子上坐下，才走到冷若离面前，随口问道：“你多大？”

　　冷若离，莫名其妙地看着他，不知他在打什么主意，冷冷地道：“十二。”

　　“我十六，名为肖榆。”

　　冷若离哼哼一声，没有说话，神色仍是防备至极，两只骨碌的眼珠却不时暗中瞟向桑榆。

　　桑榆毫不介意，走到万侯九霄旁边坐下，淡声道：“冷虎三人已被拿下，他们告诉我，之所以对付你是因为你偷了他们堡主的东西。”

　　冷若离脱口骂道：“他们放屁！”

　　万侯九霄眉头一皱，黑色的眸子波澜不惊地向冷若离看去。冷若离心里咯噔一下，飞快地移开视线，声音低了些，不自知地示弱：“我只是拿回属于自己的东西！”

　　冷若离毕竟还是一个孩子，若是给以颜色，可能把他吓跑。桑榆意味不明地喔一声，语气仍然很是平淡：“原来是这样。看来，那个东西一定是一件宝物，至少价值不俗。”

　　冷若离一听，神色顿时又多了几分戒备，心中也甚是纳闷，这人不过比自己大四岁，自己怎么会有些怕他？

　　桑榆并非要等他的回答，又道：“你既然这般在意那件宝物，想必也是识货之人。既是如此，先让你看一些东西。”他的手微微一动，桌面上已多了一对璀璨的珍宝，闪闪发亮，灿若明星。

　　耀眼的光芒晃得冷若离不由地闭了闭眼，随即震惊地瞪着桑榆。

　　“这……”

　　万侯九霄顿时明白榆儿的用意，勾起嘴角，同样右手微扬，桌面上又多了一堆宝物，是他从他的储物戒指里拿出。

　　桑榆道：“你企鹅看一看，这些宝物里，哪一样的价值比不上你手中的那件？”

　　冷若离结结巴巴地道：“你，你到底是什么意思？”

　　桑榆将东西收起，淡淡道：“我只是想告诉你，我之所以找你，不是为了你的宝物而来。”

　　这少年是一个急性子，且防备心中，所以榆儿不得不采取这种循序渐进的方式。若是榆儿直接说明收他为徒的来意，冷若离肯定不信，只怕拼死也要逃走。万侯九霄对榆儿越来越欣赏，唇边枸杞一抹迷人的笑意。

　　冷若离虽然年纪小，却也不笨，心思甚是活络，对于桑榆的话已信了一半。若他们真是为了他手中的东西而来，早就动手抢了，没有必要绕这么大一个圈子。他将信将疑地道：“那你们找我做什么？”


第092章 九霄道真相

　　“收你为徒。”桑榆淡声道。

　　“啊？”冷若离还以为自己听错，不由自主地嗤笑一声，“你开什么玩笑？你不过比我大四岁而已！凭什么让我拜你为师？再说了，你我素不相识，你为什么要收我为徒？”

　　桑榆却突然提起另一个话题：“你一直这么东躲西藏，是不是有家归不得？”

　　“与你无关！”冷若离眼底的失落一闪而过，昂首道。

　　桑榆漫不经心地问：“既是如此，你担心我贪图你的什么？”

　　冷若离哑口无言。

　　桑榆道：“我之所以收你为徒，只是受人所托……”

　　受人所托？冷若离迷惑不已。

　　“其中原因，以后自会告诉你。至于我凭什么让你拜我为师……”桑榆右手食指往西面墙壁一指，银光一闪，正面墙壁顿时化为灰尘，纷纷扬扬，如雪花飘落，静寂无声。顷刻间，堂内大亮。

　　冷若离膛目结舌。灵力达到八级者，也能毁物如斯，但却很难不发出丝毫声响。然而这个名叫肖榆的少年却做到了！

　　“如何？”桑榆问道。融合末期的修为远不止如此，但如今还是不要向冷若离暴露的时候。

　　“你很强！”冷若离坦然道，但仍有些迟疑，“但是，冷家堡的人不是好惹的。你们知不知道，如果和我扯上关系，冷家堡是不会放过你们的。”

　　小鬼倒是不如他们所想的那般无品，却不知他那些狠辣的招式都是从哪儿学来的。万侯九霄一挑眉梢，此时方开口：“一个小小的冷家堡，不足为惧。”

　　冷若离一愣，挠一挠乱糟糟的头发，眼珠乱转。这几人既然连冷家堡都不怕，显然非等闲之辈，若有他们做靠山，何乐而不为？但他仍忍不住试探地追问一遍：“你们真的不是为了我手里的东西而来？”

　　毕竟还是个孩子，莫非以为这般问法就能得到对方的保证？桑榆道：“自是真的。”

　　冷若离松了一口气：“那好吧，我跟你们走。不过，我现在还不能叫你师父，总得给我一些时间适应吧？”

　　“可以。”桑榆毫不在意地道。他们二人本来素不相识，冷若离愿意和他们一起走，已经是一种不错的结果。

　　冷若离暗瞄万侯九霄一眼，悄声道：“他是？”

　　桑榆道：“这位是我的父亲肖肆，你叫他肖公子即可。”

　　“见过肖公子。”冷若离客气地见礼，举止中可见教养。

　　万侯九霄淡淡地点了点头，看向桑榆：“榆儿，走？”

　　“嗯。”桑榆站起身。

　　事情已经解决，暗卫立即隐在暗处。

　　冷若离蹦跳着跟在桑榆和万侯九霄后面，自从离开冷家堡之后，还是第一次感到如此轻松。见到万侯九霄的手臂落在桑榆腰上，他不由感叹这二人的感情是不是有些太好了？却也真让人羡慕。

　　几人刚走出不远，就看到沙青在那里等候。见到万侯九霄几人，快步迎上来：“公子，小公子，你们回来了。”

　　“嗯，都安顿好了？”万侯九霄道。

　　“都安排好了，客栈就在不远处。”

　　桑榆为冷若离介绍道：“这位是管家沙青。”

　　冷若离的语速极快，也可以看出他的性子属于较活泼的那种，道：“不如我叫你青叔叔吧，您叫我若离就行了。”

　　沙青一愣，笑道：“为何不是‘沙叔叔’？”

　　“沙叔叔听起来像‘傻叔叔’似的。”冷若离摆手道。

　　沙青不好与他计较，苦笑道：“童言无忌，童言无忌。”

　　回到客栈，沙青为冷若离介绍了其余几人，又让送福找人为他安排房间，他则吩咐小二准备热水让万侯九霄和桑榆沐浴，好去去乏意。

　　万侯九霄自从方才还在外面是就有些心不在焉，沙青有所察觉，疑惑地看了看小公子，却也不好问。

　　桑榆走到万侯九霄身边，手落在漫不经心的男人的肩膀上，道：“回房间，有事和你商量。”

　　万侯九霄吩咐沙青，稍后再送热水来，与桑榆一起来到他的房间。

　　“榆儿，何事？”

　　桑榆示意他先坐下，为两人各倒到了一杯茶，才道：“我想和你说说我的修炼功法的事。”

　　“榆儿？”万侯九霄惊讶地看着他，随即翘起唇角，低笑出声，黑色而深邃的眼眸里，渐渐荡漾出迷人的光彩，他猛然站起身，大踏步走大桑榆跟前，两臂搂住他的腰，竟抱着他旋转了几圈，“呵呵……”

　　桑榆无语，未及抗议，左边脸颊上突然一阵湿热，同时“啵”的一声响。他微愣一下，才反应过来万侯九霄竟然在他脸上亲了一下！上次被吻了嘴唇是因为万侯九霄喝醉了，这一次他可是完全清醒的！

　　万侯九霄轻笑不止，将桑榆放下，在他的肩窝连蹭几下，笑叹一声：“乖榆儿，父皇终于等到这一天了。父皇还以为要等很久呢。”

　　半晌没有听到榆儿的回答，万侯九霄不解地抬首，却见榆儿神色呆呆，不知在想什么，面颊上染了一层动人的薄红，眼波微动，煞是诱人。万侯九霄看得心痒难耐，几乎想在他脸上再亲一口。

　　“榆儿？”

　　桑榆顿时回神，恢复常态，面孔一板，瞥他一眼：“你刚才做什么了？”

　　“父皇做什么了？”万侯九霄一副不解的模样，头颅扬起做思考状，随即扬起一抹笑容，忽然倾身，又在榆儿脸上快速印下响亮的一吻，笑吟吟地道，“做这个？”

　　“你，”桑榆嘴角微抽，正色道，“我不是小孩子，你——”

　　“又有何妨？”万侯九霄打断他的话，笑意盈然地注视着他，“榆儿方才不是说要将你的功法之事告诉我？”

　　桑榆瞪着他那副得意洋洋的笑容，实在是无可奈何，叹一口气，道：“先坐下。”

　　“不坐，坐下就不能抱着榆儿。父皇今天很开心，所以要抱着你。”万侯九霄心满意足地拥着他，“可以说了。”

　　这样面对面地抱着，让他怎么说话？桑榆伸出右手在他腰间一点。万侯九霄身上顿时一麻，不得不将双臂松开，大叹一声，撩起衣摆，在椅上落座，此时方正经起来：“不逗你了。你说，父皇听着。”

　　桑榆原原本本地从前世开始说起：“上一世的我，是一个大家族的子弟……后来，被炸药炸死……当我的魂魄脱离肉体时，面前突然出现另外一个人的魂魄。那人原本修为高深，被奸人所害，几乎魂飞魄散。他告诉我，我的灵魂力量，灵魂力量类似于精神力或意志力，极为强大，所以他在转生之前，将他的修炼之法告诉我，并在我的灵魂里留下印记，让我找到转世后的他，再将功法传授给他。他的转世就是冷若离。而那本修炼功法，其实是修真功法，名为《登天笈》，一共分为是三个阶段，所炼化的力量为真元力，是和灵气、真气不同的力量属性。”他隐瞒了那人“仙帝”的身份以及以后终将飞升的事实。

　　“原来如此，”万侯九霄走到他面前，拉他起身，将他拥入怀中，轻抚他的发丝，“无妨。榆儿莫再想以前的那些人、那些事，以后父皇会对你好。”

　　桑榆靠在他胸前，无声一笑，随即那抹淡笑却变得有些苦涩。有一瞬间，他有一种让万侯九霄也和他一起修真的冲动。但是，万侯九霄是土生土长的雷霆人，他的家庭、亲人、朋友都在这里，更何况他还是一国之君。万侯九霄怎么可能因为他一个人就丢下所有这一切？

　　“榆儿，为何决定在此时将这事告诉父皇？”万侯九霄问道。

　　桑榆收回心思：“让你第一个知道，不好吗？”

　　“当然好，”万侯九霄愉快地笑起来，真想永远这般抱着他不松开，“如今已经找到冷若离，接下来榆儿如何打算？”

　　桑榆道：“你决定。还有不少时间，可以到处游玩一番。”

　　“好，那就由父皇拿主意了。不过——”万侯九霄的神色多了一分不悦，“冷家堡的人想必不会轻易放过冷若离。”

　　桑榆思索片刻，道：“或者我们索性去一趟冷家堡。”

　　万侯九霄点头同意，道：“也好，免得被他们扰了游玩的兴致。”

　　桑榆道：“该出去了，先让小二送水进来。”

　　万侯九霄这才依依不舍地将他松开。

　　沐浴之后，两人才不紧不慢地往客厅去。冷若离毕竟是个小孩子，且性格外向，与万侯石韦几人倒是挺谈得来，正有说有笑。

　　“大哥，小鱼儿，你们俩可算是说完悄悄话了。”只有万侯石韦敢用这种口气和万侯九霄说话。

　　万侯九霄拉着桑榆一起坐下，道：“我和榆儿在商量接下来的去处。”

　　那也用不着两人私下讨论吧？万侯石韦自是不信的，但也不会点破。这二人的秘密够多了，也不差这一个。他突然又发现一点：“大哥，你的心情似乎很好？”简直是眉飞色舞。


第093章 谁先服软

　　万侯九霄哈哈一笑，气定神闲地举起茶杯，抿一口香茗，道：“很好。”也不知是在说他的心情很好，还是再说茶很好。

　　桑榆看向冷若离，道：“若离，你过来。”

　　“什么事？”冷若离快步走过来，疑惑地问。

　　桑榆道：“冷家堡的事必须彻底解决。我们打算去一趟冷家堡，你有什么想法？”

　　冷若离几乎跳起来，惊道：“回冷家堡？我不回去！”

　　桑榆淡淡地看着他，慢声道：“我有办法可以让他们永远也找不到你。不过，你确定要一直逃避？你可以慢慢考虑，我会尊重你的决定。你放心，除了收你为徒这一点，我不会强迫你做任何事。明白吗？”

　　冷如离听得很认真，点了点头，一本正经地道：“恩，我会好好考虑的。”

　　明明是一个小鬼头，却如此一副大人模样，让万侯石韦几人都忍不住笑起来。

　　万侯九霄笑而不语。这个小鬼头可不是他们所认为的那么简单。

　　夜深之后，炎热之气渐渐散去，取而代之的是凉爽的惬意，阵阵清风从窗外吹进，如同冰蚕丝轻拂在脸上。不远处，农家的灯火陆续熄灭，夜色更加静谧。

　　万侯九霄如同往常一样，将榆儿拥入怀中，不自觉地盯着少年的脸看。

　　“看什么？”桑榆随口问道，暗自思索究竟是从何时开始，他对这个男人的拥抱已经没有一丝丝的排斥。转念一想，他如今才是一个十六岁的少年，便自以为是地认为被一个男人抱着也不算多离谱，于是完全放松下来，不再去介意。

　　“没什么。”万侯九霄轻笑。或许是白日里榆儿和他谈成了往事的缘故，他的喜悦一直延续到现在，没有丝毫睡意，视线更是不想从榆儿脸上移开。

　　桑榆被他盯得有些紧张，若无其事地正躺，看着屋顶：“不早了，睡吧。”

　　男人的气息却突然靠近了些，霸道地笼罩着他，夜色的凝重让男人的嗓音更多几分磁性与浑厚：“先让父皇亲亲你。”

　　什么？桑榆的双眼蓦然睁大，不可思议地瞪着他，心跳如擂鼓，纳闷地想：怎么会如此突兀地提出这种怪异的要求。随即他快速向床内侧挪了挪，正色警告道：“别闹了，我要睡了。”

　　“没闹，父皇是认真的。”万侯九霄勾起唇，敏捷地追过去，将桑榆压在身下，笑意在深邃的眼眸里蔓延，似是能勾人魂魄一般。

　　桑榆顿时一阵心慌，伸手推搡：“我也是认真的。”同时想要起身，却没有得逞。

　　“榆儿还真是小憩，让父皇亲一下又不会少一块肉！”万侯九霄言辞凿凿地指责，强势地将薄唇向桑榆的脸凑去。

　　桑榆被他的反驳弄得真是哭笑不得，确实不打算让他得逞。两个大男人之间搂搂抱抱也就算了，如何能亲来亲去？

　　两人在床上玩起“摔跤”游戏，桑榆的双手握住万侯九霄的肩膀，用了几分力，右膝盖顶向万侯九霄的腹部，想将他按回床上。却不料万侯九霄也同时去捉他的手，腰身一躲，避开桑榆的攻击，整个身躯顿时落空，重重地压在桑榆身上，两片薄唇好巧不巧地贴在桑榆的唇上！

　　两人顿时呆住，四目相对，一时无言。

　　万侯九霄似乎能感觉到一阵淡雅的清香从榆儿的唇瓣溢出，侵入他的口腔，让他心痒难耐。他下意识伸出舌尖舔了舔榆儿的唇瓣，一阵撩人的酥麻从舌尖传来，舒适而美妙的感觉传遍全身，他像是着了魔一样，只想再来一次。

　　桑榆神色大变，猛然将他推开，噌地坐起身。

　　万侯九霄这才意识到方才做了什么，神色亦是一变，不由分说将桑榆按倒，自己也躺下，长臂勾起一边的薄毯，快速将两人盖住，再将手臂往桑榆的腰上一放，一连串动作一气呵成，随即正经地道：“不早了，睡吧。”

　　这句分明是他之前说过的话。桑榆无语。怎么可能睡得着？看进男人眼底沉静的墨色之中，又见到他脸上那一抹无辜的浅笑，终是挫败地一叹，合上双眼。

　　万侯九霄暗松一口气，他还道榆儿会推开他，去其他的房间住。因为一直没有力量的缘故，为了自保，除了可以信任的安慰，他绝对不会允许任何人躺在他身边。但是，是从何时起，他喜欢上榆儿的陪伴，更是习惯了榆儿和他睡在一起。这一抹色彩，既然被他抓在手中，便无论如何不允许他离去。

　　“榆儿。”万侯九霄唤了一声，并非为了得到回应，翻过身，心满意足地将人紧紧抱住，沉沉睡去。

　　翌日一早，万侯九霄醒来，立即感觉到怀中是空的，睁开双眸，往旁边扫去，身边已无人。

　　“公子，您醒了？”沙青听到声响，在门外道。

　　万侯九霄坐起身，沉声道：“进来。”

　　“是。”沙青轻手轻脚地将洗漱用具放下。

　　“榆儿呢？”万侯九霄往门外看去，并未见到桑榆的身影。

　　沙青恭敬地道：“回公子，小公子一早就起了。现在在花厅。”

　　万侯九霄的心猛然一沉。以往若是他贪睡，榆儿一定会亲自叫他起床。今日确实为何不在？

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　万侯九霄打理好之后，往花厅去，一进门就看见桑榆坐在花厅，正与冷若离说话。冷若离神采飞扬，与之前那副小刺猬的模样判若两人。

　　“榆儿，怎么今日没有叫我起床？”万侯九霄走过去，在桑榆旁边坐下，习惯性搂住他的腰。

　　送福见礼之后，连忙倒茶。

　　“沙青叫你也是一样。”桑榆淡声道。

　　万侯九霄一顿，松开手臂，端起茶杯抿了一口，站起身徐徐往后院走去。

　　沙青此时才察觉到公子和小公子之间有些不对劲，见桑榆没有和万侯九霄一起出去的意思，连忙快步跟上：“公子，先用早膳吧？”

　　万侯九霄没有理睬他，走进院子里才停下，取出宝剑。

　　“暗三。”

　　暗三立即现身，单膝着地：“公子。”

　　“出招。”

　　“是。”

　　沙青见万侯九霄神色如常，眼神和气息却都沉敛了下去，心里直打鼓，猜不透陛下和四殿下之间到底是发生了什么事。平日这二人可是恨不得黏在一起。

　　后院内，刀光剑影。万侯九霄的剑风，沉稳而犀利，力拔山河气盖世。与他交手的人一般还未见识到他的招式已先被他的气势所震慑。在以前，若是不说，绝对没有任何人会认为他没有丝毫力量。如今，他已有真气和灵气在身，剑招越发慑人，锐不可当。暗三的力量比万侯九霄高，仍有一种被他的强大气势所压制的错觉。

　　万侯石韦也察觉到桑榆和万侯九霄的异常，狐疑地问道：“小鱼儿，你和大哥吵架了？”

　　“没有。”桑榆平淡地道，稳如泰山地坐着，眼神却不由自主地向门外飘去。

　　冷若离莫名地盯着桑榆，两只圆溜溜的眼转来转去，一副若有所思的模样。

　　万侯九霄再进来时，已换了一身白色衣衫，第一次没有走到桑榆旁边坐下，对众人道：“去冷家堡的事可是定下了？”

　　众人理所当然地看向桑榆。

　　见桑榆没有答话的意思，万侯石韦只得开口道：“若离答应回冷家堡了，随时可以出发。”

　　万侯九霄看向桑榆，道：“这小镇也没有什么景致可瞧。现在就出发，榆儿觉得如何？”

　　桑榆道：“我没有意见。”

　　众人收拾一番，各自上马、上车。

　　马车里虽然多了一个冷若离，但并不会显得拥挤。万侯九霄和桑榆两人仿佛有默契似的，分别占据软榻的一头，中间隔着的距离能再坐三个人。万侯九霄拿出一本书翻看，桑榆一臂撑在窗棂上支着头，神色淡然，不知所思。两人都不说话，其余人也不敢轻易开口，马车里安静得让人心慌。

　　冷若离只是个孩子，没心没肺的，第一次见到如此豪华的马车，好奇地东张西望。

　　“咳，大哥，再和小鱼儿下棋吧。我还想偷学几招呢。”

　　万侯九霄看向桑榆。桑榆也看了他一眼，又移开目光，没说话。

　　万侯九霄脸色微沉，将书收起。

　　“停车。”

　　马车稳稳当当地停下，万侯九霄起身走出，未再进来。只片刻，马车再次移动起来，速度却慢了许多。

　　“怎么走这么慢？”万侯石韦一边自言自语，一边疑惑地从窗口探出头去，不知看到什么，却是发起愣来。

　　桑榆心中一动，撩起窗帘，看见前面骑在马上的高大身影，心头一紧。

　　万侯九霄任由马儿不紧不慢地往前走，手中把玩着榆儿送给他的魔方，脸色阴沉的可怕。没有想到只是一个意外的吻就让榆儿那般反感，不愿再和他独处，不愿再和他说话，不愿再和他下棋，也不愿再和他共处于一辆马车。难道以后陪着他的只剩下榆儿送的这些礼物？


第094章 九霄一怒为蓝颜

　　暗黑和暗夜两人坐在车辕上，让马车始终保持与万侯九霄的马同速，目不斜视。主子的心思，不是他们可以随意揣测的。

　　万侯九霄眸色一沉，将马勒停，再次命令道：“停车。”

　　“吁——”暗黑立即将马车停下。

　　桑榆听到声音，立即放下窗帘，若无其事地恢复之前的姿势。

　　万侯九霄登上马车，大踏步走到软榻前，紧挨着桑榆坐下。桑榆沉默地回过头，万侯九霄冲他露齿一笑，桑榆险些笑出声，却仍摆出面无表情的样子，扭头看窗外。

　　万侯九霄挑起嘴角，向他靠近些，完全将桑榆挤进了角落，头枕在他的肩膀上：“榆儿——”

　　桑榆没有开口，却也没有将他推开。

　　“榆儿是小气鬼。”

　　“……”

　　“榆儿——”

　　桑榆拿起一块糕点，毫不客气地塞进他的嘴里。

　　“呵呵，榆儿真乖，我今天没有吃早饭呢。”

　　桑榆无奈一叹，将整碟糕点端过来递给他，对送福吩咐道：“倒茶。”

　　其余几人见二人总算缓和了，这才都松了一口气，气氛立即变得轻松许多。

　　万侯石韦问道：“若离，你知不知道到冷家堡需要几天时间？”

　　冷若离挠挠头，道：“不知道，我当时离开时不是走的这条路。石叔，你是大人都不知道，怎么还问我？”

　　万侯石韦暗自好笑。这小鬼，说他不懂事吧，又一口一个“叔”嘴巴甜得很；说他懂事吧，说话却总是没大没小。幸亏他不像一般的皇族那般仗势欺人，不然的话，这冷若离有几个脑袋也不够砍了。

　　“到了幽蓝城，你就是小地主了，不问你问谁？”

　　“这不是还没到吗？”冷若离凑到他身边好奇地问长问短，“哎，石叔，你们是哪里人？怎么会到这里来？肖榆又怎么会这个时候来找我？他是不是真的很厉害？”

　　桑榆与他们隔一段距离，却将他们的话听的清清楚楚。

　　万侯石韦故意逗他：“小子，这么好奇，你怎么不直接问你师父？”

　　“他在休息，不好打扰。”冷若离偷偷向桑榆瞄了瞄，倒不是怕他，主要是觉得他身边的那个俊美的男人有些可怕，被他那双黑漆漆的眼睛淡淡地到一眼，就像能被他看穿。

　　桑榆心中有事，未在注意他们的对话。

　　“榆儿，在想什么？”万侯九霄放下点心，饮一口茶。这茶叶名为雪花茶，是从宫中带出来的，香气宜人，沁人心脾，是最能解暑的一种茶叶。

　　“没什么。我回房躺一会儿。”

　　“我陪你。”

　　二人进了房间，桑榆躺下后，万侯九霄自然而然地躺在他身边。

　　“我以后闭关的时间会越来越长。”桑榆突然道。

　　万侯九霄道：“父皇猜到了。怎么突然提起这个？”

　　桑榆不语，总不能说：你这般依赖我，若是我闭关一年半载，你该如何？

　　“不管榆儿闭关多久，总是要出关的。”万侯九霄语意悠然，似是丝毫没有听出他的言外之意，“父皇也会一直等你的。”

　　桑榆不置可否地笑了笑，未在开口。

　　万侯九霄如同以往一样抱着他，心却微微一沉。他能感觉到，虽然榆儿未在拒绝他，但却也不像以前那般与他亲密。自从昨晚的意外之后，榆儿对他的态度冷淡了许多。但他却只能装作若无其事，不能逼迫榆儿。

　　三天后的黄昏，马车缓缓驶进幽兰城。

　　因为要与冷家堡打交道，为了安全起见，万侯九霄等人没有住在客栈，而是让沙青在僻静的地方租了一处豪华的宅子。

　　马车一停下，万侯石韦几人下了马车，都有一种总算可以放松地呼吸的感觉。这几日，不知那二人到底是怎么回事，总是一副高深莫测的样子，弄得他们心里也不踏实。本来还算轻松的旅程，即使没有再遇到追杀，却让他们觉得比被追杀更累。

　　当马车里只剩下桑榆和万侯九霄两人，万侯九霄才道：“榆儿，今天你一个人住。”

　　桑榆一怔。

　　“这几日，榆儿一直不开心。父皇不想勉强你。”万侯九霄抬手轻揉他的发，对他淡淡一笑，率先下车。

　　高大挺拔的背影如往常一般悠然而从容，却让桑榆心底生出丝丝的疼痛。他沉默地看着男人走远，顿了许久，缓缓下车。

　　豪宅之所以是豪宅，不只是因为豪华，还因为够大。桑榆环视一圈，第一次觉得这种豪华房间太大，也太安静。悬垂的青色纱幔微微动荡，将整个房间分为内室和客厅；四面的圆柱上挂着漂亮的晶石灯，洒出寂寥而惨淡的白光。

　　隔壁房间内，俊美的男子靠在床头，一手撑颔，另一只手无意识地摩挲精致的魔方，没有任何表情的俊脸透出几分心不在焉的淡漠，深邃如夜空般的黑眸却映着淡淡的温情；墨色的长发狂放不羁地散乱地落在床上，银色的睡袍随意地挂在身上，只在腰间系着一根带子，狂野而魅惑。万侯九霄暗嘲自己不该故作潇洒。他整整一夜都睡不着时，榆儿那个没心没肺的小家伙一定在隔壁睡的正香。

　　知道天色将亮，他才眯了一会儿，估摸着榆儿也该醒了，立刻起床，敲桑榆的房门却无人应答。

　　万侯九霄到了客厅，环视一圈，众人都在，哮天犬也在，唯独不见桑榆。

　　“榆儿呢？”

　　万侯九霄皱眉道：“昨晚不是——沙青。”

　　沙青也有些疑惑地道：“公子，属下也没有看见小公子。”

　　送福几人纷纷摇头。

　　一个念头突然在脑海里闪过，万侯九霄神色立变，方才的平和顿时化为一身煞气，厉声问道：“冷若离何在？”

　　暗黑反应最快，道：“属下马上去看看！”

　　只片刻，他就飞身而回：“公子，冷若离也不在他的房间里。”

　　万侯九霄的心猛然一沉，眼底闪烁着难以置信的冷光，颜色阴沉得可怕，自言自语道：“他走了？”

　　“大哥，你说什么‘他走了’？谁走了？”万侯石韦站起身走近，一头雾水。

　　“还不都给我去找！”万侯九霄厉喝一声，话音未落，身影已出现在二楼，猛然推开桑榆的房门，一颗心顿时如坠深渊。桑榆的房间干净整洁，没有丝毫有人住过的迹象。连床单都光滑得如同镜面，没有任何褶皱。轻风从窗外吹来，掀起窗帘，似是无声的嘲弄。

　　他真的走了。

　　万侯九霄冷冷地盯着床，身上突然散发的迫人气息让纱帐、帐幔和桌布都狂乱地飞舞起来。他早该想到的。又或是他太自以为是？榆儿此次出宫的目的本来就是为了寻找冷如离，如今他找到了离若离，又因那次的意外而对他生了反感，怎么可能还会继续留下？

　　只是这真相太无情。

　　榆儿，你可真残忍，连到别的机会都不给。难道这几个月的相处都未能让本皇在你心里占据哪怕一点点的位置？

　　暗黑和暗夜是负责万侯九霄的安危的，并没有离开，见到主子怒意勃发的模样，面面相觑。

　　“公子，或许小公子只是出去走——”

　　“够了！”万侯九霄沉声低喝，猛然转过身来，两眼如同黑色黝黯的明珠，突然迸出逼人的寒光，直向暗黑和暗夜两人。那寒光并非针对他们，却让暗黑和暗夜同时心头一颤。铺天盖地的压力挤压着两人的胸膛，心脏仿佛也将被迫飞出，让两人几乎跪了下去。

　　刺眼夺目的白光从万侯九霄身上闪出，空气如同被惊扰了睡眠，开始动荡不止，幅度越来越大。整栋屋宇突然颤动起来，头顶的瓦片哐哐作响，木椽和支柱摇摇晃晃，不时发出“咔嚓”的响声，尖锐刺耳。

　　暗黑和暗夜大惊，同时呼道：“公子小心！”

　　“咔嚓咔嚓——轰！”

　　一声巨响，整栋房屋瞬间坍塌，灰尘四起，如同滚滚黄沙翻滚而来。万侯九霄却似毫无所觉，静立原地，衣袂翻飞，戾气汹涌，如同突降人间的煞神，遇神杀神，遇魔杀魔。狂风骤生，以三人所在之处为中心，龙卷风拔地而起，乌云滚滚，若雷雨将至。待灰尘散尽，暗黑和暗夜发丝散乱，满身灰尘，仿佛从废墟里走了一遭。两人强忍喉咙里的腥甜，惊异地发现万侯九霄不仅毫发无伤，整个人的气势更加慑人，身上像是镀上一层冷冽的银光。

　　陛下的灵力竟然突破了！

　　万侯九霄此时才清醒过来，丹田归宁，细细查看，才发现灵力已至八级。思及桑榆，他很快冷静，冷眼扫向暗黑和暗夜，嗓音冰冷：“立即给本皇去找，掘地三尺也要把榆儿找回来！”

　　语毕，他已消失。

　　暗黑和暗夜的七级修为是无论如何也跟不上他，相视一眼，只得匆匆离去，寻找桑榆下落。


第095章 有情人两心相系，小屁孩一语惊人

　　“这是怎么回事？肖榆，我们不会是走错地方了吧？”冷若离看着面前的一片废墟，膛目结舌，不确定地问道。

　　只见，一个小时前还矗立在此处的豪华宅院已变成一堆废墟，瓦片、砖石和椽木堆了一地。放置在院内的那辆豪华马车也不例外，被压得粉碎，隐约能从废墟中看见露出一角的窗帘布。但他心里当然清楚他们并没有做错地方，不远处就是那个可以作为标志的小湖。

　　桑榆见到眼前一幕，脸色一白，全身上下蓦然冰凉，急步上前，惊恐地呢喃一句：“父皇……”

　　“到底发生了什么事？”冷若离看出大事不妙，几步跑到他身边，“肖榆，难道我们刚进城就被冷家堡的人发现了？”

　　“肖肆！肖肆！”桑榆没有在此处感受到任何生命气息，脑里只余二字，如若癫狂，两袖微微挥动，地上瓦石木块一一飞起，片刻就被桑榆翻了个遍。

　　冷若离疑惑地眨眨眼。肖肆？肖榆居然直呼名字。见他几欲疯狂的模样，挠挠脑袋，连忙上前帮忙。

　　正在此时，两人身后响起一道惊喜而迟疑的嗓音：“榆儿……”

　　桑榆猛然回过身，站在不远处的白衣男子不是万侯九霄又是谁？

　　桑榆的心猛然落地，情绪的急剧起落险些让他喘不过气，还未及说话，已被紧紧地抱住。桑榆的双臂立即也搂住男人的腰。

　　“榆儿，你没走。”万侯九霄紧紧拥抱着自己最在乎的人，仿佛要将他揉入自己的身体，此时才觉得自己缺了一块的心变得完整。

　　桑榆心乱如麻，缓了许久方觉得安定了些，这才明白她的意思：“走？去哪儿？”

　　万侯九霄没有听到他的话，仍沉浸在失而复得的欣喜之中，两人紧贴的胸膛让他可以清晰地感觉到榆儿快速的心跳，心底顿生一股浓浓的满足感。榆儿定是在乎他的，所以心跳才如此之快。他深深叹息，道：“榆儿，我还以为你走了。你房间里所有的东西都没有动过，冷若离也不在，我以为你带着他走了。榆儿……”

　　原来根本是一个乌龙！桑榆又是心疼，又是生气，不知是该哭还是该笑，抬首看着男人，没有安慰，而是凉凉地问道：“你倒是说说，我要走到哪儿去？”

　　万侯九霄此时也是明白是他有所误会，轻抚少年仍有些煞白的脸，扬起唇角，眼底浮起温柔的笑意，霸道地道：“没有哪儿，哪儿都不会让你去！”

　　桑榆见他平静下来，才解释道：“昨夜我……没有睡，所以房间里才没有任何痕迹；今天一大早带着冷若离去冷家堡附近看了看，打算先探探情况。谁知道一会儿却看到……”

　　也是他关心则乱，就算万侯九霄他们真的遇到袭击，也不可能没有一人生还，而若是有人生还，自然会有人留在此地等他返回。

　　“我以为你走了，灵力突然暴涨才震塌了房屋，”万侯九霄轻抚他的发丝，口气几分自得，几分戏谑，“方才榆儿是不是以为我被压在下面？嗯？”

　　桑榆不想让他太得意，既不承认也不否认：“你没事就好。”

　　“是小公子！”沙青几人也在此时返回，欣喜地道。

　　他们几人也很是无辜，还没有弄清楚是怎么回事，就稀里糊涂地被发飙的万侯九霄赶出去找人。

　　万侯石韦诡异地看着那边两人抱在一起，交头贴耳地低语，狐疑地看了看身边的几人。是他想太多吗？为何它总有一种他们俩更像是爱人的错觉？

　　冷若离站在原地听着二人之间的对话，脸蛋红红，走也不是，留也不是，见沙青等人回来，连忙小跑到他们身边。

　　等万侯石韦问完冷若离到底是怎么回事，桑榆和万侯九霄仍然抱在一起，像是百年未见似的。

　　万侯石韦无奈地道：“沙总管，你去找找这附近有没有合适的宅子。暗黑护卫，你去准备新马车，以备急用。其他人就近找个地方待着，宗旨，不要去打扰那边的二位‘爷’。”

　　万侯九霄见碍事的人都走开，才将榆儿松开，握住他的手，走向湖边的柳林。

　　在树荫下站定，万侯九霄又将桑榆拥入怀中：“榆儿，不要离开父皇，父皇会伤心的。”

　　“为什么会认为我离开了？”桑榆试图找出症结所在。

　　万侯九霄轻叹一声，望着泛着涟漪的湖面，不让他抬头：“那晚，我亲了榆儿，榆儿是不是觉得很讨厌？这几日，榆儿一直对我不冷不热，我就知道，你一定十分介意。我当时不是故意的。昨晚整晚未眠，一想到以后再也见不到榆儿，只有榆儿送的礼物陪着我，就觉得不舍。所幸榆儿没有离开。”

　　桑榆暗叹，不知该如何和他解释。他确实有些在意那个吻，毕竟是平生第一次被一个男人吻。但他并不会觉得讨厌或者恶心，如果是那样，他当时就会给男人一拳。这几日，他也的确冷落了万侯九霄，却不时因为那意外的一吻，而是想到其他的一些事。

　　他坦然道：“我没有觉得讨厌。”

　　“真的？”万侯九霄的手臂一僵，随即扶起他的下颔强迫他抬头，仔细盯着他的眼神，有点不信。

　　“我什么时候骗过你？”桑榆抬起双臂环住他的腰，“我也不会离开。放心了？”这个男人孤单太久，他很清楚自己放心不下。

　　“父皇相信你。”万侯九霄笑意盈然，亲昵地蹭着他的脸。

　　桑榆瞥他一眼，再次确定自己真的拿这个男人一点儿办法也没有。这几日虽有故意冷落万侯九霄的意思，不止万侯九霄不好受，他同样不好受，就比如昨晚，不得不承认，他们俩人早已习惯对方在身边，只是分开一个晚上也让他心绪不宁。还不知回宫之后该如何。想到回宫之后两人不得不分开，而万侯九霄又会被那群莺莺燕燕所环绕，桑榆的心又沉了几分。

　　“你的凌厉稳定吗？看起来已是八级。”

　　文化建设含笑颔首：“放心，只需时日巩固。”

　　“那就好。”桑榆暗想，男人在修炼这一方面，非常有天赋，若是也修真，兴许比他进步得更快。

　　两人走回原地，送福正在那里等候，说是沙青已经买了一处新宅子，就在离这儿不远处。

　　新宅院十分雅致，门前两侧列着假山，怪石嶙峋，颇有趣味，与走道之间以石栏隔开；府门金钉朱漆，红柱悬梁，上挂四个牌匾，分别为四字“吉”、“祥”、“如”、“意”。横梁两侧垂挂两串灯笼，在风中微摇晃，几分庄严，几分贵气。府门两侧红树婆娑，花叶满枝桠。团团粉色，宛如红云。

　　进入大厅，万侯石韦几人的目光顿时飘向桑榆和万侯九霄。万侯九霄和桑榆两人的定力都非比寻常，气定神闲地走过去坐下。

　　“榆儿，昨晚一夜没睡，困不困？”万侯九霄的手臂仍挂在桑榆的腰上。

　　“不困。你呢？”

　　“也不困。”

　　冷若离托着下巴，盯着两人看了半晌，终于忍不住凑到万侯石韦的耳朵边，小声道：“石叔，我怎么总觉得他们俩，不像亲人更像爱人？”客厅不小，几人坐得却不远，他的声音再小，也瞒不过在场众位听力敏锐的人。

　　桑榆和万侯九霄同时一愣，看向对方。

　　万侯石韦口中的茶水“噗”的一声喷了出来，飞快地捂住他的嘴。这小子活得不耐烦了，竟然把他不敢说的话说了出来！

　　“童言无忌，童言无忌！”

　　沙青、暗黑等人的脸色便得很微妙，眼观鼻鼻观心，或静坐，或站立，如同雕像。

　　万侯石韦大声打了几个哈哈，高声道：“大哥，恭喜你修为更上一层楼。”

　　“嗯。”万侯九霄敷衍地点了点头，目光落在桑榆的侧脸上。

　　桑榆的视线滑向送福和冷若离，眸光清冷，淡声道：“公子有力量的事，如今还是一个秘密。”

　　送福甚是机灵，连忙见礼，郑重地道：“奴婢明白，请小公子放心。”

　　冷若离掰开万侯石韦的手，也赶紧道：“我也不会说出去的！”

　　“对了，小鱼儿，你和若离去冷家堡有何发现？”万侯石韦赶紧转移话题。

　　桑榆道：“冷家堡的堡主冷正霖有些麻烦。至于如何解决若离和冷家堡之间的恩怨，首先需要明白的是，这个恩怨到底是怎么回事。”他看向冷若离。

　　冷若离道：“事到如今，也没有什么好隐瞒的。我虽然姓冷，但我并不是冷家堡的人。我的太爷爷是一代炼药大师，当年生了二个儿子，一个是我的爷爷冷飞，一个是冷正霖的父亲冷翔。他们兄弟二人为了争夺财产，决定分家。太爷爷出于无奈，在临终前便将冷家所有的炼药秘籍平均分成两份，一份给了我爷爷，一份交给冷翔……”


第096章 霄帝的霸道告白

　　冷翔诡计多端，当年分家之后，立即使计将冷飞赶出冷家堡。冷飞与冷翔相反，是一个非常有骨气的人，头也不回地离开冷家堡，在幽兰城城北开了一家“百草堂”。凭借祖上留下的秘籍，百草堂逐渐打出名号，虽然不像冷家堡那般能够与皇亲国戚合作，却也是远近闻名。久而久之，已经有很少人知道冷家堡和百草堂的关系。

　　冷正霖确实一个典型的败家子，从父亲手中继承家业后，家业更加没落。两个月前，冷正霖中了美人计，被贼人盗走大部分炼药秘籍。冷正霖勃然大怒之后，打起百草堂的主意，残忍地杀害冷若离的父母，并偷走百草堂的秘籍，最后，放了一把火将百草堂烧了个一干二净。

　　当晚，冷若离住在一个小伙伴家中才逃过一劫。冷飞此人十分聪明，早在之前已有预感，所以用假秘籍替换了真秘籍，并将藏真秘籍的地方告诉了冷若离。冷若离小小年纪，却甚是机灵，见父母惨遭杀害，尸骨无存，不敢逗留，取走真秘籍和父母留给他保命的一些财产，逃离幽兰城。

　　他之所以会在威利城参加灵武大赛，也是为了奖金而去，却没有想到会引来追杀。那时他才知道冷正霖已发现秘籍是假的，派人追了过来。

　　“这冷正霖真不是个东西！”万侯石韦拍案道。

　　冷若离提起冷正霖便咬牙切齿：“不杀了他为父母报仇，难消我心头只恨！”

　　“榆儿？”万侯九霄看向桑榆，握住他的手。冷若离的身世和榆儿太相似，都是因为家族恩怨才惨遭不幸。只怕此事又让榆儿想起他的前世。

　　桑榆淡然道：“我没事。”他原本也以为自己无法忘记过去的痛苦，但在不知不觉中，过去的痛苦也渐渐淡去。不得不说，万侯九霄在其中起了非常大的作用。

　　“你想怎么报这个仇？”桑榆问道。冷若离只是一个孩子，按理来讲，他不该助长他的仇恨情绪，但杀父杀母之仇不共戴天，若是不让他报仇，不仅会影响他以后的修炼，甚至还有可能影响他的成长。

　　冷若离想了想，道：“自己动手；你们帮我抓住他，再让我亲自亲手杀了他也行。”

　　万侯九霄冷眼一扫：“口气倒是不小。你敢杀人？”既然他不得不容许此人留在榆儿身边，那就必须确保此人不会伤害到榆儿。因此，对这小鬼的教育是不可避免的。若是引狼入室，便悔之晚矣。

　　“我！”冷若离心头一怵，鼓起勇气道，“难道不让我报仇？我不甘心！”

　　万侯九霄不紧不慢地道：“看这冷正霖的性子，一定得罪了不少人，肯定还有其他的仇人。若是让他死在他最大的仇人手里，他一定会死不瞑目。”

　　冷若离想了想，无所谓地道：“那也行。”只要能杀了冷正霖让他为父母偿命即可，是不是死在他手中，并不重要。

　　“冷正霖都有哪些仇人？”万侯石韦问道。

　　冷若离摸摸脑袋：“我也不清楚。”

　　万侯九霄道：“带着暗黑和暗夜去调查。”

　　“真的？”冷若离兴奋地道。

　　桑榆看一眼万侯九霄，觉得这个男人似乎急着打发冷若离，未多想，对冷若离道：“记住，这是你的事，所以不能因冲动而坏事。”

　　“我明白，谢谢你，也谢谢肖公子。”冷若离诚挚地鞠躬道谢。

　　“行了，现在就去办。”万侯九霄摆手道。

　　冷若离早已迫不及待，招呼了暗黑和暗夜出门去。

　　万侯九霄拉起桑榆站起：“榆儿，我们回房休息休息。”

　　刚才不是说不困？桑榆由他拉着自己往房间里走去。

　　回到房中，万侯九霄不由分说将桑榆推倒在床内侧，随后在他身边躺下，环抱着他，若有所思地看着屋顶。

　　“你在做什么？”

　　“想问题。”

　　废话。桑榆扫他一眼，将被他压住的衣角扯出来：“你想你的问题，为什么我也得躺在这里？”

　　万侯九霄有问必答：“抱着榆儿会想得比较清楚。”

　　桑榆未语，沉浸在自己的思绪之中。之前冷若离的那句话在他心中挥之不去。若是冷若离不说，他丝毫没有察觉到他和万侯九霄的相处方式会给外人造成那种错觉。他们怎么可能像情人？他只是看万侯九霄的时候多了一点，对万侯九霄话多了一点，笑得多了一点，关心多了一点，举止亲密了一点，宠着他多了一点，以及同住一间房，除此之外，哪里像情人？

　　话虽如此，但“情人”这两个字在他脑海里闪现一次，他的心跳就要加快一次，桑榆总觉得自己有些心虚，想得越久越深入，思绪反而越混乱，索性不再去想，偏头看向身边的男人。男人一脸沉思，此时的模样比起平时更有吸引力，双眼一眨不眨，从侧面看，眼睫毛更长更密，其下的漆黑眸子无波无澜，不知想到什么，唇角翘起一个微小的弧度，透出几分惑人的柔情。

　　桑榆的呼吸一窒，连忙移开目光，心不在焉地看着屋顶，思绪乱飞，睡意渐渐袭来。

　　万侯九霄唇边的弧度越来越大，深邃的黑瞳里闪过一丝豁然，侧身面对沉睡的少年，搂着他的手臂逐渐收紧。

　　他明白了，为何他不愿和榆儿分开，为何他喜欢亲近榆儿。他早已意识到榆儿对自己的重要性，也早就明白自己对榆儿的喜爱，甚至以前又一次半醉半醒时，他还情不自禁地亲了榆儿的唇。那时，他还当自己是一时冲动。然而，今天他终于明白，若非爱上，他如何会对一个少年产生冲动？若不是爱，他为何一次次包容榆儿的神秘？若不是爱，他为何恨不得每时每刻都将榆儿绑在身边？若不是爱，上次榆儿抱着夏姑娘，他为何会不悦？若不是爱，他为何总因榆儿对他的关切而信息？若不是爱，那一次意外的吻，他为何会有想要更多的冲动？

　　真是不可思议，他爱上了一个少年，而且这少年的身份还如此特殊。但他很清楚，他爱的是这具身体里的灵魂。不知是何时起，这少年已经占据了他的心。

　　此时，他反而对冷若离多了一份感谢。长居深宫之中，又在正统的皇家教育之下成长，他哪里明白爱上一个人是何种感觉？以前也从未想过有朝一日会爱上一个人。毕竟，爱情，无论对于哪一个帝王来说，都是一种奢侈。若不是冷若离一句惊醒梦中人，他和榆儿还不知要走多少弯路。

　　他轻笑一声，在榆儿脸上落下一记轻吻。桑榆毫无所觉，呼吸平稳而悠长。宝贝榆儿，既然爱上了你，便不会放过你。

　　万侯九霄撑起上半身，一手摇晃桑榆的肩膀：“榆儿，醒醒。”

　　“嗯？我睡着了？”桑榆打了一个呵欠，抬起手腕看时间。

　　冷不防耳边突然飘出一句话：“榆儿，我爱你。”

　　“你说什么？”桑榆愣愣地看向身边的男人。

　　“没听到？我再说一遍，”万侯九霄目不转睛地看着他，一字一顿，“榆儿，我爱上你了。”

　　桑榆的动作立即僵住，胸膛里那颗一向稳重的心脏突然激动起来，怦怦直跳，如同密集而急促的鼓点，仿佛要从身体里蹦出。在这一刻，他突然有一种醍醐灌顶的了悟：原来，在他心底，有一张禁忌的薄膜已存在不短的时间，在他的潜意识里，他一直小心翼翼地保护着它。然而，今日，它却被万侯九霄以一种强悍的姿态霸道地撕开。

　　他望进男人充满期待的双眼里，觉得口干舌燥，无意识地舔了舔唇，默默地看着男人半晌，随后坐起身，一言不发地向他伸出右手。万侯九霄立即展开迷人的笑容，大方将自己送过去让他抱。桑榆的手却贴在他的额头上，淡定道：“没发烧。”

　　万侯九霄眼底划过一抹失望，无奈地摇首，正色道：“榆儿，我很认真。”

　　桑榆看着他，一时不知该说什么，脑子里因为充斥了太多的情绪反而一片空白。

　　万侯九霄丝毫不在意他的茫然，将人紧紧地搂入怀中，迷人的嗓音略微压抑，如同叹息，只怕就是一块顽石，也能被他打动。

　　“榆儿，过去的三十多年，我从未像今日这般认真。自从你出现以后，我才发觉自己是真正地活着。今早我以为你走了，心仿佛也被你带走。若榆儿真的离开，若我再也找不到你……榆儿，与我在一起可好？”

　　他每说一句，桑榆的心就疼一分，情不自禁地回抱男人，默然半晌，道：“……你知道，我们不行的。”

　　“行的。”

　　或许与他的帝王身份有关，万侯九霄说话时，语气里总有一种不容置疑的绝对意味。就算对方有一肚子精彩的反驳话语也无法说出口，即使说出口，本人也会觉得苍白无力。此时桑榆就有一种这样的感觉。

　　“你——”

　　万侯九霄的唇几乎贴在他的耳朵上，打断他的话：“榆儿觉得我不够好？”

　　桑榆的脸莫名地有点热：“咳，没有。”

　　“也就是说，榆儿对我很满意？”万侯九霄抬首，得意地道。

　　桑榆似笑非笑。

　　万侯九霄明白不能逼他太紧，笑道：“我现在有些困了，陪我休息可好？”

　　桑榆的目光向他的手臂移去，就算他说“不好”，这个男人也绝对不会放他离开。

　　“啵”，万侯九霄在桑榆的唇角上亲了亲，狡猾地一笑，泰然自若地躺好：“榆儿若是觉得吃亏了，可以亲回去。”

　　桑榆只觉得唇角一阵灼热，似乎能从头上烫到他的心尖上，心底有一种被道破心思的微妙感觉，竟然觉得万侯九霄的建议不错。望着男人悠然的模样，此时，他不能不觉得奇怪，不由问道：“你似乎很自信？”

　　万侯九霄看着他，笑而不语。他能感觉到，榆儿也喜欢他，只是他自己尚未意识到而已。

　　“我一向自信。”他揉一揉桑榆的发丝，闭上眼睡去。

　　“我回自己的房间。”

　　他还没来得及起身，万侯九霄已将他按住，整个上半身趴在他身上：“不许。”

　　“放开。”

　　“不放，”万侯九霄懒洋洋地闭着眼，一手置于榆儿的右腋下，一手放于榆儿的左肩上，仅仅地巴着他，认真地建议道：“榆儿要自食其力，可以用力推。”他就是认准了榆儿不会对他使用暴力。

　　“你知不知道你很无赖？”桑榆挑眉扫他一眼。

　　“榆儿才发现？”万侯九霄将脸在他胸前蹭一蹭，“我要睡着了，听不到接下来你说的所有话。”

　　桑榆连推几下，万侯九霄一动不动。桑榆暗叹一声，看着屋顶。以前，这个男人说过，他是上天派来帮他的。他不是。他现在开始怀疑上天是专门送他来让这个男人克的。


第097章 九霄帝心思难猜，冷家堡上门闹事

　　万侯石韦在客厅走来走去，送福垂手站在一边，不解地看着他。

　　“刘公子，不知您在为何事心烦？”送福忍不住问道。这些日子以来，她发现六王爷并不像她想象中的那样难以接近，很好相处，所以才敢如此大胆地询问。

　　“没什么。”万侯石韦叹了一口气，双手抱臂，脚下仍然不停。其实他一早就发现皇兄和四皇侄之间的气氛有些不对。说他们两人经常形影不离是因为他们亲情深还可以理解，但他们二人动辄搂搂抱抱不说，看对方的眼神非常奇怪。皇兄对四皇侄极为依赖；四皇侄对皇兄也无比纵容，莫看他才十六岁，却像个想打人似的总惯着皇兄，几乎有求必应。因为他知道皇兄从来没有对什么人这么在乎与亲近，所以也乐于见他和西黄志相处得这么好。一直以来，他也没有往其他方面想。但今日，冷若离的一句话，让他着实吃了一惊，越看皇兄和皇侄，越觉得不对劲。说来说去，都怪冷若离那个小鬼头，口无遮拦，害得他总忍不住往歪处想。

　　“六弟，你这是在练什么功？”

　　万侯石韦转身一看，万侯九霄负手站在门廊处，含笑的眼眸戏谑地看着他。沙青站在皇兄身后。

　　“大哥，小鱼儿呢？”万侯石韦挤出一笑，问道。

　　万侯九霄迈入门槛：“还在睡。若是无事，莫去打扰他。”

　　“是。”送福应了一声。

　　万侯石韦仔细打量他的神色，看出万侯九霄的心情非常好，试探地问道：“还在睡？对了，你们刚才在做什么？”

　　六皇弟看出来了吗？万侯九霄看着他，似笑非笑，道：“当然是在‘休息’。你以为我们在做什么？”

　　“呃，没有，没有。”万侯石韦连连摆手，亲自为他倒一杯茶。

　　万侯九霄没有入座，而是端起茶饮一口，又向外走去：“到书房来。”

　　“是。”万侯石韦疑惑地跟上。

　　沙青端起茶具，跟在后面。

　　坐定之后，万侯石韦免不了好奇：“皇兄，你叫我来是有什么事？”万侯九霄特意叫他到书房来，要谈的事一定不是普通的事。

　　沙青一边为两人倒茶，心中也有些疑惑。出门这么多天，这还是主子第一次将人叫到书房里谈事情。

　　“怎么？我们兄弟二人还不能好好聊聊？”万侯九霄笑道，“只是忽然想起一件事。这些年，你一直把药圃打理得不错，我放心得很，所以也很少过问，还不知你可曾收过徒弟？”

　　万侯石韦道：“有三个徒弟。皇兄，泽呢么突然问起这个？”万侯石韦痴迷于灵药，一直没有成亲，所以也没有子嗣。收的三个徒弟都是较有天赋的外姓人。

　　“你看本皇的八个孩子中可有在医术上有天分的？”

　　万侯石韦顿时一笑，道：“我看小鱼儿不错。上次我看见他挖走的几种灵药可都是珍品中的珍品！”

　　万侯九霄也是一笑，神色间颇有几分引以为傲：“榆儿自是不错的，本皇改日问问他可有兴趣。除他之外呢？”

　　“除他之外，据我所知，只有桑朴喜欢侍弄灵药，”万侯石韦摊手道，“可惜她是个姑娘家。”

　　万侯九霄冷淡地道：“依本皇看，本皇的五个皇子里，除了榆儿，只有大皇子还算争气，其他的都不成气候。”

　　万侯石韦劝道：“他们现在还小，可以慢慢教嘛。小鱼儿以前不也是顽皮得很？现在不是好多了？”

　　万侯九霄自是不能告诉他，如今的榆儿已经不是以前的万侯桑榆，意味不明地笑了笑，双目微眯，陷入沉思。

　　万侯石韦十分不解，与沙青互看一眼。沙青微微摇首，表示他也不清楚。

　　知道半个小时过后，万侯九霄仍未开口。万侯石韦实在忍不住问道：“皇兄，你在想什么？”在出外游玩的过程中，突然提起此事实在有些怪异。

　　万侯九霄摆手道：“没什么，你们先退下。有一些事，本皇需要好好想一想。不要让人过来打扰。”

　　“是。”沙青应道。

　　万侯石韦走出两步，却又停下来，回过头来，不经意地道：“若是小鱼儿问起呢？”

　　“当然是让他进来。”

　　万侯九霄高深莫测地对他笑了笑，让万侯石韦有些心虚，总觉得被他看穿了他的小心思，干笑两声，快速离开。

　　回到客厅，万侯石韦刚坐下喝了一口茶，暗三来报。

　　“六公子，冷家堡的人求见。”

　　“喔？”万侯石韦冷笑一声，“来得可真快。让他们进来。”

　　片刻，门外大踏步走进三人。中间那人身材瘦削而高大，面上堆笑，两眼泛着精光，一看便知是狡诈之人。身后二人眼神不纯，微带戾气，也非良善之辈。

　　“在下冷家堡管家冷硕，冒昧前来，还望贵主人见谅。”

　　“好说，”万侯石韦摆出笑容，端坐未动，做足主人家的派头，抬手道，“冷管家请坐。冷家堡美名远扬，能得冷管家登门，是在下的荣幸。送福，看茶。”

　　“多谢，”冷硕落座之后，抱拳道，“呵呵，未敢请教公子高姓大名？”

　　“在下姓肖，单字韦。”万侯石韦道。

　　“喔，原来是肖公子。”冷硕眼珠转了一圈。据他们的消息，这一行一共七人，其中一位据说十分霸气，却明显不是此人。

　　“却不知冷管家此番前来有何见教？”

　　冷硕笑道：“肖公子言重。是这样的，在下听说几位曾在途中救下一位少年，所以特来请教。不瞒肖公子，那位少年是冷家堡的小少爷，因为和老爷赌气，所以离家出走。若是肖公子知道小少爷的下落，甚盼相告，在下感激不尽。”

　　万侯石韦脸上露出疑惑之色，道：“我等确实在路上救下一位少年，不过那少年说他没有亲人，无家可归，还被人追杀。以在下看，他应该不是冷管家要找的人。”

　　冷硕早已从手下那里得到确切的消息，自然肯定那少年就是冷若离，一时也摸不透万侯石韦有意还是无意，只得打了个哈哈，道：“敢问肖公子，那少年可是约莫十一二岁，皮肤较黑，个头矮小？”

　　“这倒是。”万侯石韦颔首道。

　　“那确实是我们要找的小少爷，”冷硕笑道，“不知肖公子是否知道小少爷后来去了哪里？”

　　“这个就不清楚了。我们救下他之后，他还当我们也是要害他，所以自己跑了。”

　　“喔？”冷硕紧盯着他，笑容冷了些，“若是这样，这事倒确实有些稀奇。之前，我们堡主收到消息，说是有人看到一位和我们小少爷长得极为相像的少年坐在一辆豪华的马车里。听说那辆马车就是驶往这个方向的。这……”

　　“呵呵，”万侯石韦不慌不忙地喝了一口茶，道，“大概是有人看花眼了吧。”

　　冷硕站起身，笑道：“或许是。肖公子，你看这样可好？说不定是你没注意到的时候，那辆马车偷偷进了你的院子。不如让我的手下找一找。”

　　万侯石韦惊奇地挑眉：“冷管家这是何意？难道在下的院子里有没有马车，在下会不知道？”

　　“肖公子，”冷硕换了嘴脸，眯眼看着他，“只怕你初来乍到，还不了解冷家堡。你们两个，立即去找。”

　　“是！”冷硕身后的二人立即往后院而去。

　　“大胆！”万侯石韦脸色一沉，“来人。”

　　两个暗卫立即现身，与冷硕带来的二人战在一起。

　　“什么事这么吵？”一道不悦的嗓音沉沉传来。

　　冷硕回头一看，心下一寒。门廊处，出现一道高达而欣长的身影。这人大概就是手下人说的那位霸气的男子。果真是好犀利的眼神。冰冷的黑眸缓缓扫过来，盯住他后，眸光骤然一闪，仿佛一道冷剑冲着他的脸劈来一般，竟让他几乎忍不住想闭眼。

　　“公子。”送福和两个暗卫立即上前见礼。

　　冷硕带来的两人也回到冷硕身后。

　　“大哥。”万侯石韦放下茶杯，站起身，退到一边。

　　万侯九霄不紧不慢地走到上座坐下，缓缓扫一眼冷硕，才道：“不是告诉你们榆儿在睡觉吗？何事喧嚣？”

　　万侯石韦道：“大哥，他们是冷家堡的人，故意来捣乱的。”

　　“喔？”

　　冷硕哼一声，道：“少装模作样，识相的最好马上把我们的小少爷叫出来。不然的话，冷家堡让你们吃不了兜着走。”

　　“有趣，还从来没有人敢这么与肖某说话，”万侯九霄看着他，唇边勾起一抹兴味的浅笑，轻描淡写道，“难怪冷家堡没落的速度如此之快，从你这个小小的下人身上就可见一斑。”

　　“你！”冷硕面色铁青。

　　万侯九霄哼笑一声，不紧不慢地举起手臂置于扶手之上，蓝色锦衣袖面上的光芒随之悠悠动荡。

　　沙青站在他身后，拿出折扇为他扇风。


第098章 冷家堡神秘三客，计中计原有二心

　　“冷家堡有何稀奇？当年冷广弘将堡主之位传给冷云枫已是一个错误……”

　　冷硕脸上顿时闪过一抹惊疑之色。

　　万侯九霄气定神闲地道出更多让人吃惊的消息：“冷云枫此人在炼药方面资质平庸，不学无术，之所以能得到堡主之位，全是因为他善于阿谀奉迎之故。冷云枫万年，冷家堡开始露出没落迹象。此时冷云枫才意识到，他大错特错。可惜，悔之晚矣，此时的他已经镇不住冷飞和冷翔，兄弟二人最终分家。待冷家堡到了冷正霖手中，更加衰败。若说以前，冷家堡的产业还能遍布大江之北，现如今最多只能在幽兰城及附近的几个城镇占有一席之地。”冷云枫便是冷若离的太爷爷，冷正霖的爷爷。

　　“你，你怎么会知道这些……”冷硕大惊失色，脸色微白。这些都是冷家堡的秘辛，连如今货到两百多岁的老一辈都已经不太清楚。此人究竟是何来历，竟然说了个八九不离十！

　　万侯九霄之所以说这些正是为了先声夺人，慢慢地品一口茶，冷声道：“你一个小小的下人，还没有资格与肖某说话。有什么事，让你的主子亲自来。来人，把他们给我丢出去。”

　　“是！”

　　两个暗卫飞身上前，动作快如闪电，不等三人反应过来，已经将他们抓走，扔出大门之外。屋内还能听到惨叫。

　　“榆儿，还不进来？”万侯九霄含笑看向侧门。他早已察觉到榆儿已经来了一会儿了。

　　桑榆一边走进来，一边道：“记性好也不是这般用法。脑子里记这么多东西，也不嫌太重。”随后，挑了一张较远的椅子坐下。

　　“榆儿这是在关心爹爹？”万侯九霄起身坐到他身边，故意向他靠近，唇边笑意加深。榆儿越是表现得离他远些，反而是越在意他的表现。

　　桑榆道：“随便说说。”无论他说的话有多普通，这个男人总是有办法将它弄得暧昧就是。

　　万侯九霄将下颔搁在他的肩膀上，笑吟吟地道：“如此，榆儿再‘随便’多说几句给爹爹听。爹爹喜欢听。”

　　万侯石韦无语，暗笑自己是不是应该无声无息地走开。

　　桑榆推开万侯九霄的脑袋，站起身：“我出去走走。”

　　“爹爹陪你。”

　　“不用。”

　　“你陪爹爹。”

　　“……”

　　万侯九霄跟上他，与他并肩，这一次没有去搂他的肩膀。

　　他们所买的宅子离城内有十分钟的路程，出门便是灰石板铺成的路面。石栏杆将路面与一片小花圃隔开。小花圃的青草散发一种青涩的香味；不知名的树上，满是桃花红的树叶，团团相抱，色彩明亮而迷人。灯柱里的光芒吐出橘黄色的晕圈。

　　万侯九霄欣赏着路边美景，偶尔看一眼榆儿，勾唇浅笑，并不开口。

　　他不说话，桑榆反而有些不习惯，奇道：“怎么不说话？”

　　“榆儿，和爹爹在一起吧。”

　　桑榆道：“你还是别说话的好。”

　　万侯九霄轻笑，果真不再出声，悠然自在地欣赏身边的美人与美景。

　　再说冷硕等人鼻青脸肿地回到冷家堡，冷正霖一惊：“冷硕，这是怎么回事？”

　　冷正霖如今四十七，正处于一个男人最想大干一场的年纪。不时闪过一抹深沉之色的眼神最能说明这一点。

　　冷硕捂着脸，道：“堡主啊！那几人根本不给您米阿尼在呀，任凭小人如何劝说，都是一副傲慢的姿态！”

　　他添油加醋地将事情的经过讲了一遍，当冷正霖听到那个神秘男人竟然知晓冷家堡的往事，脸上顿时也露出一丝惊讶。

　　冷硕试探地问道：“堡主，不知那人到底是谁？”

　　冷正霖摆手道：“那些事也算不得什么秘密，有人知道也不算稀奇。不过，听你这么说，他们很有可能知道冷若离那小子在哪里。”

　　“堡主，他们就是不交人，那我们怎么办？不如属下多带一些人去？”

　　“愚蠢！”冷正霖拍案道，“这件事关系到我冷家堡是否能重振当年雄风，半点也马虎不得，必须从长计议。去井然居。”

　　“是。”

　　冷硕是冷家堡内少数知道井然居里住着三个神秘的年轻客人的人之一。那三个客人一个名叫黑狱，一个名叫留痕，另一个名叫夜炼。留痕和夜炼平时总着黑衣，闷声不吭，非常神秘。黑狱则极为温和，老成持重。堡主对他们三人十分重视。

　　冷正霖刚走到门外，黑狱的声音就从里面传来。

　　“冷堡主来了，有失远迎，见谅。”

　　冷正霖抱拳，笑道：“呵呵，黑公子，本堡主有事要和你们商量。”

　　“请进。”

　　门“吱呀”一声拉开。

　　黑狱端坐上座，见冷正霖迈入，含笑起身：“堡主请坐，不知有何指教？”

　　“黑公子请坐。”


第099章 月下弹琴亦谈情

　　只用了一天时间，冷若离和暗黑、暗夜三人将冷正霖的事情调查得八九不离十。冷若离兴致勃勃地将事情的经过讲给桑榆等人听。果真是一个早熟的小孩，虽然才十二岁，却甚是机灵，又因为难得有机会“领导”两个高手，难掩兴奋之色。冷正霖确实有不少对头，其中实力最强的便是在临城医药世家——郑家。

　　暗黑补充道：“公子，属下还探到一个消息，冷家堡和郑家都有参加举贤赛的打算。”

　　“喔？”万侯九霄的注意力总算稍微从榆儿身上离开，颇有兴味地松开搭在榆儿腰上的手臂，随意地靠在椅背上，“有点意思。榆儿，你怎么看？”

　　桑榆道：“借刀杀人？”这是最简单的办法。

　　“只怕刀不够快——对郑家没有多少印象。”万侯九霄眉头微蹙道。如果郑家的名声足够与冷家堡相提并论，他想，他会记得的。

　　桑榆漫不经心地道：“这有何难？磨一磨就是。”

　　万侯九霄大笑，道：“正合我意。”

　　冷若离一脸茫然，看向万侯石韦：“石叔，他们在说什么？怎么我一点儿也听不懂？”

　　“我大哥和小鱼儿的意思是，利用郑家来对付冷家博阿。大哥担心郑家的实力不够强，小鱼儿的意思是，我们可以在适当的时候帮郑家一把。明白了？”万侯石韦解说道。他不常计算人，并不意识着他不懂如何算计人。皇室中的人又有几个简单的？包括小鱼儿，貌似也不简单。

　　“原来是这样！这一招好！”冷若离叫道。

　　万侯九霄看向舒服地躺在躺椅上，吃着水果的人，道：“六弟，这件事就交给你去办。”

　　“我？”万侯石韦吞下口中的果肉，意外地坐起身。

　　“对，就是你，”万侯九霄的手臂又回到桑榆的腰上，“你带着冷若离、沙青和暗夜，另外再派四个人给你。具体该如何做，就是你们要考虑的事了。”

　　万侯石韦瞄一眼桑榆。明面上只留下暗黑和送福，显然是想和小鱼儿独处了。事情不会真的向他所担心的方向发展吧？

　　“我说得不够清楚？”万侯九霄注意到他的目光，似笑非笑地看向他。

　　万侯石韦连忙站起身：“咳咳，没，很清楚。我们这就去准备出发。”

　　冷若离有点失望。虽说这些人都很强，但他打心底还是希望“肖榆”能和他一起去。毕竟桑榆将会是他的师父。虽然他也不知道何时才会真正接受这一点。最重要的是，桑榆与他年纪相仿，若是一起去的话，能让他心底多些安全感。但很显然，那位肖公子是不会让肖榆和他一起去的。

　　他没有把他的失望表现出来，他相信这些人是真的要为他除掉冷正霖，但他有自知之明，所以不会对此提出任何异议。

　　万侯石韦带着沙青等人下去，奖金一个小时后才出来，显然是商量了一下具体的计策，随后便离开往邻城去。

　　宅子里少了几个人，桑榆立即察觉到万侯九霄的目光更火热了几分。

　　桑榆摊开身体坐在椅子上没有动，只是偏过头，淡然地看着他。

　　万侯九霄挥手示意送福和暗黑退下，眼底浮起层层笑意，倾身靠近，低语道：“榆儿，父皇喜欢你故作镇定的模样，真可爱。”

　　“故作”镇定？桑榆不可思议地看着他，淡声道：“我没有故作镇定。”

　　“你有，”万侯九霄费快递在他的脸颊上吻了一下，在榆儿躲避前快速退开，神色染了几分遗憾，“父皇也想陪你，不过，在这之前，父皇要先去修炼。榆儿如果要出门，注意安全。”说完，他对桑榆一笑，起身往房间去。自从灵力暴涨，他还没来得及处理，不得不花较长的时间打坐，将灵气炼化，收为己用。

　　桑榆看着他的背影消失在侧门，怅然若失，手肘撑在扶手上，浸入自己的思绪。自从那日男人对他告白后，这几天男人经常露出若有所思的表情，似乎在考虑什么大事，但却有没有向他透露的打算。他相信，如果他问，男人一定会说。不过……此外，男人对他撒娇的频率比起之前明显下降。还真是，让他非常不习惯。

　　正在此时，他感觉到他与男人的房间里灵气的浮动，回过神来，唤了一声：“暗黑。”

　　暗黑立即出现。

　　“小公子。”

　　桑榆道：“去房门口守着。”

　　“是。”

　　桑榆没有出门，躺在华庭里的软榻上，翻看着一本闲书，每过一段时间便用灵识查看万侯九霄的状况。

　　直到太阳下山，送福安静地打开室内的晶石灯，桑榆才坐起身，回到原本的座位，继续看书。

　　“小公子，晚饭已经准备好了。”

　　“是的。”

　　“再等等。”桑榆没有抬头，再次用灵识查探。万侯九霄仍被一团灵气包裹，纹丝不动。

　　直到九点多，桑榆觉得有些饿了，侧门处终于传来熟悉而沉稳的脚步声。

　　“榆儿，父皇好饿。”万侯九霄在桑榆旁边坐下，长臂一捞，将人勾入怀中，脑袋无精打采地搁在桑榆的肩膀上。

　　“那么下次应该记得填饱肚子再修炼。”桑榆看一眼送福，示意她立即上菜后，转向男人，盯着肩上黑色的头颅，默默感受着怀中的暖意，心底的空缺的一角似乎此时才被填满。

　　“榆儿是不是也没有吃晚饭？”

　　“还不饿。”

　　“喔？”万侯九霄抬起头，盯着他的唇，很快移开目光，意味不明地笑了笑。桑榆对他眼底的揶揄，只当做没有看见。

　　送福与几个丫环很快将饭菜端上来。若是没有允许，这些丫环是绝对不敢随意进入内堂的，是以对他们并没有威胁。

　　万侯九霄将左臂放在桑榆的腰上，右手执起银箸，这种别扭的动作丝毫不影响他用膳，事实上动作一如既往地优雅。

　　“你这样，我没办法夹菜。”

　　“父皇帮你，”万侯九霄地在他的碗里添了一些菜，认真地建议，“或者父皇喂你亦可。”

　　桑榆瞥他一眼，将话题引到正事上：“身体如何？”

　　“很好”万侯九霄回以一笑，未在逗他。

　　吃罢迟来的晚膳，两人没有出门，而是在后花园里散了散步。头顶星光灿烂，两人肩挨着肩，不紧不慢地走着，都没有说话。

　　“不早了。”桑榆道。

　　万侯九霄笑道：“不急，还没有谈情。”

　　“谈情？”桑榆怔住。

　　“呵，”万侯九霄一声低笑，“父皇说的是‘弹琴’。送福，拿琴来。”

　　桑榆狐疑地看一眼他。他确信他刚才听到的是“谈情”。

　　送福很快将琴拿来，万侯九霄没有看桑榆，径自走到凉亭里，坐在石桌边，低首沉吟片刻，看向桑榆，十指微动，如同撩拨水面，低婉悦耳的琴声慢慢流淌而出，如泉水叮咚，又如情人在耳边低语时的心跳。

　　桑榆站在亭外，呼吸仿佛也随着琴声而去。四角亭上挂着的晶石灯下，男人的双眸比白天的时候还要明亮。

　　一曲终了，万侯九霄徐步而来，将他揽住，笑问：“如何？”

　　“……不错。”

　　万侯九霄又是一笑。桑榆还以为他又要说些类似告白的话，蛋挞只是搂着他往房间走去。

　　直到两人洗漱之后躺在床上，万侯九霄将榆儿搂入怀中，再自然不过地在他的脸颊上落下一吻。

　　“我们——”

　　“可以的。”

　　桑榆好笑地看向男人。他还什么都没有说，男人就知道他想说什么？

　　“榆儿，你是父皇的榆儿，不是‘万侯桑榆’。”

　　桑榆没有说话。

　　万侯九霄也没有再开口，他并不着急，榆儿值得他所有的等待。他也未闭眼，目不转睛地凝视近在眼前的少年。室内只留着一盏灯，浅淡的光芒下，榆儿的额头、眉、眼、鼻、唇，无不吸引着他的目光，贪婪地流连，心底的躁动险些让他真的凑上前去。

　　“榆儿。”

　　“闭眼，睡觉。”桑榆如何不知他在看自己，除了无奈，别无他法。

　　“不。除非榆儿亲一下父皇。”

　　桑榆闭上眼，没有理他。

　　“脸。”

　　桑榆呼吸平稳，像是睡着了。随即感觉到身上的重量，温热的呼吸有节奏地喷在他的颈项上。他清晰地感觉到两只铁臂从腰侧将他搂住。

　　这个姿势太危险了。

　　“万侯九霄。”桑榆睁开眼，警告道。

　　万侯九霄扬唇一笑：“再叫一声，父皇喜欢榆儿叫这个名字。”

　　“唉……”桑榆叹一口气，默默地看着屋顶。

　　“榆儿，父皇洗脸了。”万侯九霄枕在他的肩膀上，一只手臂抽出，把玩着榆儿的一缕发丝。


第100章 闲来出游逛农庄，四人跟踪探深浅

　　桑榆再次在不该笑的时候被他逗笑，但很快板起脸，面无表情地斜睨一眼身上一脸无辜的男人，顿了半晌，他捧起男人的脸，在男人的左脸上落下一吻，有些湿润。

　　再这样下去，他不止会惯坏万侯九霄，还会惯坏他自己。

　　看着男人得意洋洋的笑脸，他提醒道：“亲脸不是什么大不了的事。”

　　“确实，”万侯九霄颔首表示赞同，“所以，以后每晚榆儿都要亲父皇。”

　　桑榆一僵。很显然他说错话了。不，他没有说错话，是男人故意曲解了他的意思。

　　“而且不许榆儿亲其他任何人的脸。”

　　桑榆闭上眼以表示她对男人的无视。直到第二天早上，他才想起昨晚忘记让男人从他身上下去。如果不是他自己的力量有一部分自动防御外界的压力，桑榆怀疑自己一定已经被男人压死了。更要命的是，男人身上某个在早晨会变得坚硬的部位整顽固地顶着他的腿内侧，让他不敢大幅度地动作。

　　桑榆伸手推了推，没有推动，只换来男人巴得更紧的动作和模糊的声音：“榆儿，乖，再睡会儿……”

　　桑榆未在做无用功，而是淡定地道：“如果你想自己留在宅子里的话。”

　　万侯九霄动了动，双眼立即睁开，却不愿立即清醒：“去哪儿？”

　　“出去走走。起来，我被你压了一晚上。”

　　万侯九霄此时才发现二人的姿势，淡定地推开，左腿一抬，架在榆儿的小腿上，道，慵懒地打了一个呵欠：“父皇没注意。无妨，今晚换榆儿谁在父皇身上。”

　　这说的是什么话，他可不像男人这般没脸没皮。桑榆一阵羞窘，说不出话来，身体有些发麻，双手撑在床上，缓了一会儿才坐起身。

　　万侯九霄立即坐起，偏头在他的面颊上轻吻一下，道：“不忙起身，父皇先让人送水过来，泡个热水浴会舒服些。”

　　“来人，备水沐浴。”

　　送福在外面应了一声：“是。”

　　“父皇帮你捏捏？”

　　桑榆看着他诚挚的双眼，断然拒绝，道：“无妨，调息片刻即可。”

　　万侯九霄翘了翘嘴角，翻身下床。

　　吃过早膳，桑榆、万侯九霄、送福和暗黑四人出门，往城内走去。

　　“榆儿，我们去哪儿？”万侯九霄摇着一柄折扇，问道。

　　“稍后打听一下附近有什么好去处。”

　　拐入主街道，人渐渐多了起来，不少人拿着篮子或者背着篓子去往同一个方向。桑榆注意到万侯九霄好奇的目光，对送福道：“去问问。”

　　送福很快回来，开心地道：“公子，肖公子，这几天是水果丰收的季节，那些人都是去农庄摘新鲜水果的。”

　　万侯九霄立即兴致昂然，道：“喔？榆儿，我们过去看看。”

　　桑榆的目光从提着篮子的大姑娘、小媳妇身上划过，脑海中浮现万侯九霄的胳膊上挎着一直篮子的模样，翘了翘嘴角，点了点头。

　　“宝贝榆儿，你在想什么？”万侯九霄眯着眼，仔细盯着他。

　　“没什么。”桑榆若无其事地道。

　　此处离农庄还有一段路，暗黑拦住路过的一辆空马车代步。

　　不多时，便看见“飘香农庄”四个字。农庄门口，行人进进出出，甚是热闹。精明的小贩抓住商机，在门口贩卖各种各样的竹篮。从农庄内出来的人几乎都提着装满各种水果的篮子。水果的香味如同空气中的灵气一样四处飘逸。

　　万侯九霄一下马车，周围姑娘们的目光顿时渐渐落在他身上，无不痴迷。桑榆面色微沉，突然有些后悔几分钟之前的决定。

　　“果然热闹。榆儿，我们进去。”万侯九霄拉着榆儿往里面走。

　　暗黑走在万侯九霄的另一侧，随时警惕周围可疑的动静。送福的臂弯挂着一只精致的竹篮，紧随其后。

　　进了农庄，桑榆才发现这个农庄很大。农庄一分为二，用木栅栏隔开，左面是各种各样的果树与藤蔓，五颜六色的水果挂在枝头，让人垂涎欲滴。红色的苹果，粉色的蜜桃，紫色的葡萄，黄色的甜梨与香蕉，棕色的荔枝，青色的提子，橘色的木瓜，点缀在绿影之中。此外，还有安静地匍匐在地上的红色草莓。偶尔可见有人飞身而起，采摘树顶更大更属的果实。栅栏的出口处，摆放着几张桌子，农庄的工人在此处称重与收款。栅栏右边是一个花园，郁郁葱葱的大树下，凉亭、长椅、石凳不知其数，不少人在草地上席地而坐，品尝新鲜的水果。

　　皇宫内也有一个极大的果园，里面的水果均是珍稀品种。而此处不少本地的水果桑榆根本叫不出名字。

　　万侯九霄饶有兴致地往前逛。

　　暗黑目不斜视，尽职尽责地跟在万侯九霄后面。

　　走了许多，送福手中的篮子还是空的。

　　“没有喜欢的？”桑榆见男人不紧不慢地往前逛，却一直没有采摘任何水果，问道。

　　万侯九霄回首一笑，傲然道：“榆儿亲手摘的我才要。”

　　“……喜欢哪个？”

　　万侯九霄手中的折扇指向树梢一串蓝色的像葡萄似的水果，见榆儿右手一挥，那串水果已“自觉”地落入他手中，不由有些失望。他本来还以为榆儿会一跃而起的。榆儿此时穿着一身天蓝色的长衫，飞跃在空中时，那姿势一定会极为帅气。

　　“这果子就像榆儿的眼睛一样亮。”

　　万侯九霄突然蹦出一句，桑榆的心像是玻璃珠落在地面上之后突然弹起，无语地看向男人的双眼。男人的神色虽然带着几分调侃，眼底的柔意却绝非假装。不知是否看出他的惊吓，男人勾起唇角轻轻一笑，丝毫不知这一笑让多少人看痴，随即若无其事地将水果放入送福的果篮里，闲庭散步般往前走去。

　　桑榆不着痕迹地向身后瞥一眼。从进入农庄开始，一直有人跟在他们后面，而且还不止一个。他向暗黑投去一个眼色，暗黑微微颔首。

　　万侯九霄已走在几米之外，桑榆快步跟上，发现若有所思的表情再次出现在男人脸上，调整许多才将心底的不适驱散。每当这个男人的脸上出现这种表情的时候，他就有一种被排除在外的错觉，那感觉并不好受。

　　“在想什么？”

　　万侯九霄回神，道：“你。”

　　桑榆叹一口气。

　　万侯九霄趴在他身上，理直气壮地道：“爹爹走不动了。”

　　不少好奇的探究的目光顿时落在他们两人身上，万侯九霄浑然未觉，桑榆则对万侯九霄突如其来的拥抱早已习以为常，也忘了去在意他们的目光。

　　桑榆看见不远处的一座凉亭，道：“去那边休息一下。”

　　在亭内坐定，送福用水囊里的水将水果清洗得干干净净，放入果盘中，摆在石桌上。

　　万侯九霄懒洋洋地靠在桑榆的肩膀上。桑榆的肩膀动了动：“吃水果。”

　　“想吃，不想动。”万侯九霄抬起下巴，双眸带笑，看向桑榆。

　　又耍无赖？桑榆偏头打量他，男人慵懒地挨着他，看上去确实有些无精打采，就像是病了。看上去还真是让他不忍。

　　他认命地剥下一粒果子，放入男人口中。男人顿时展开笑颜，神采奕奕地坐起身，瞬间从贪懒的黑豹变为威风凛凛的十字，像是什么事也没有发生一样，将他揽住。

　　“很甜，榆儿也尝尝。”

　　暗黑和送福两人均目不斜视。

　　正在此时，一道粗鲁的嗓门响起：“这几位公子，‘严禁在果园里食用任何水果’，那边牌子可写着呢。如果人人都像你们这样，我们农庄还开不开了？”

　　只见农庄里的几个下人走过来，神色不善地盯着他们。

　　“榆儿，我喜欢在这里吃。不行？”万侯九霄将下巴搁在桑榆的肩膀上，懒洋洋地掀起眼皮看一眼来人。

　　“当然行，”桑榆在他的肩上拍一下，淡然地转向来人，眼底的几分瑞丽若有若现，淡笑道，“这位大哥此言差矣。若是不尝一尝，又如何知道这里的水果是否足够甘甜？”

　　那几人无话可说，相视一眼之后，其中一人道：“这附近的人谁不知道我们农庄的水果是数一数二的？”

　　“喔？那更是误会了，在下几人是从外地慕名而来，”桑榆泰然自若，身上压着一个人也丝毫不影响他的气势，“方才尝过贵庄的水果，确实是名不虚传。送福。”

　　送福立即奉上一个钱袋。

　　那几人又交换一个眼神，没有伸手去接。

　　“那对不住了，请几位立即离开，农庄的规矩坏不得。”

　　“喔——”桑榆连眉毛都没动一下，淡笑道，“你们不是农庄的人。是也不是？”

　　那几人神色微变。

　　桑榆视而不见，继续道：“先是跟踪我们进农庄，接着又冒充农庄的人找碴，显然是想逼我们动手。你们想试探些什么？”

　　万侯九霄看着他谈笑风生所流露出的迷人特质，几乎忍不住想将他紧紧抱住，好生亲吻一番。


第101章 石韦计成返幽兰

　　那四人的脸色顿时变得非常难看，方才的憨厚与老实消失不见，化为杀气，向凉亭内奔腾而去。暗黑纵身而起，“叮”的一声轻吟剑气如长风破浪，以横扫千军之势划向四人。天空闪过一道银色的弧线。落于后方三人，迅速避让，向桑榆攻击。

　　送福心知自己帮不上忙，退后几步。

　　桑榆不慌不忙地搂住身边的男人，右袖扬起，继而一甩，万道银光乍然闪现，骤而聚集，化为三道气龙，冲向三人。

　　三人恍惚间，只觉得一阵迅疾而猛烈的风一晃而过，身躯一空，往下一看，竟然是整个人被迫腾空飞起，如秋风扫落叶，又骤然降落，狠狠地摔在地上，五脏六腑似乎在腹腔里换了位置，搅得生疼。

　　“你，你……”

　　凉亭前，精神抖擞的小草仿佛被寒霜侵袭过，软趴趴地贴在地面上。

　　与此同时，暗黑也解决了他的对手，飞身回到万侯九霄身边。

　　“怎么解决？”桑榆看向万侯九霄。

　　“碍眼，让他们滚。”万侯九霄眉头微蹙，想到万侯石韦，不知他们那边进展得如何。有些事做对他来说，实则再好不过，但如今更重要的是拐骗，喔，不，说服榆儿接受他，旁的事太烦人，还会分散榆儿的注意力。

　　“还不滚？”桑榆挑眉看向痛得无法站直身体的四人。

　　四人跌跌撞撞地逃远，不时回头看一眼，生怕身后有恶鬼在追赶似的。

　　万侯九霄向暗黑示意，暗黑几不可察地颔首之后，闪身没入茂密的果树之中，暗中跟踪那四人。

　　桑榆三人在农庄待了差不多一个小时，直到日头烈起来才回宅子。暗黑回来得很快，带回的消息时，那四个人进了冷家堡。

　　“他们到底是想试探什么？”桑榆靠在椅背上，自言自语。那四个人都是七级力量，冷正霖若只是因为无聊，不会派这样的高手。

　　“可以确定的是，他们应该已经知道了你六叔他们离开幽兰城的事。否则的话，若是试探，不会仅派四人。”万侯九霄的眸光始终注视着榆儿。

　　“父皇可能猜到他们的用意？”桑榆问，他是商人，却不是政治家或者阴谋家，这些事仍是万侯九霄比他擅长。

　　万侯九霄见他投来的目光，露出愉悦的笑意，榆儿显然是相信他有答案，所以才会如此问，倾身拉起他的手握住，道：“最大的可能是，不清楚我们的实力，所以才想一探究竟。这也意味着……”

　　桑榆面色微染阴郁，却并无虑色，接话道：“意味着他们一定有下一步计划？”

　　“榆儿很聪明。看来冷若离手中的东西对于冷正霖确实很重要，不然的话，他也不会花如此心思对付我们几个过路人。在收到你六叔的消息之前，可以静制动，”万侯九霄兴致缺缺地靠在他的左臂上，继而建议道，“榆儿，我们去休息。”

　　桑榆的心脏不可避免地又急遽地跳动几下。

　　他面不改色地提醒道：“我们刚起来不到四个小时。”

　　“罢了，”万侯九霄站起身，在他脸上落下一吻，“父皇先去书房处理一些事。”

　　桑榆的心中突然一股空落之感，目光一直看着男人离开。即使是看着背影，他也能肯定男人一定有事似有所思的表情。他到底在想什么事？而且定然是一件非常要紧的事，以至于不疾不徐的步履比起平常更慢一些。

　　直到晚膳时分，万侯九霄才从书房里出来，直奔桑榆，没有骨头使似的趴在他身上，将右手递给他：“榆儿，父皇挥笔几个小时，快累死了。”

　　桑榆的目光落在书上，没有动。

　　“榆儿不理父皇……”万侯九霄放下手，脑袋落在他肩膀上没有动，也没有说话，轻悠的呼吸若有若无地碰触桑榆的侧颈。

　　桑榆未听到他的声音，不由斜眼向男人看去，却落入一双幽静凝神的黑色眼眸里，那双眼像是在控诉，又像是什么都没有说，让他的心脏忽然抽痛几下。

　　他放下书，拿起男人的右手，为他按摩他的手指，不经意地问道：“你在忙什么？”

　　万侯九霄身上的阴沉气息顿时散去，转为轻松：“父皇一直在等着你问。”

　　问，就说明他在意。桑榆默然，目光落在男人的手上后，有些分心。男人的大掌宽厚而结实，从手背的平滑与干净不难看出他的身份之尊贵，但手心却有些微糙，是常年握剑留下的痕迹。修长的手指，骨骼分明，指甲修剪得干干净净。不得不说，这是一只优雅的手。

　　万侯九霄坐起身，转而将人拥入怀中，醇厚的声音响在他耳边：“父皇方才在处理一些政事，不是什么紧急之事，回宫之后才要着手。”

　　“回宫之后”，这四个字让桑榆有些烦躁。

　　送福出现的时机不知是及时，还是不及时。

　　“公子，小公子，晚膳准备好了。”

　　……

　　接下来的两天，桑榆和万侯九霄仍旧腻歪在一起，唯一不同的是，桑榆对万侯九霄的“无赖功”和“撒娇术”已经越来越无法招架。桑榆怀疑忙着是因为他以前对万侯九霄太纵容，所以如今才自食其果。但更让他无法招架的是，男人并非一味耍无赖，偶尔一个温柔的眼神或者一个简单的续茶动作，便能让他软了心窝。

　　不过，让他松了一口气的是，男人没有再对他说类似告白的话，看得出，男人并不想逼他。这个男人是掌控一切的帝王，也是战场上倨傲的将军，总是知道何时进，何时退。

　　不过，万侯石韦等人很快就返回了幽兰城，二人紧绷的拉锯战暂且缓和些许。

　　“这么快？都办妥了？”万侯九霄看向万侯石韦，眼神有些怀疑。

　　“是的，大哥。”万侯石韦的目光首先落在万侯九霄和桑榆两人紧挨在一起的身躯上，暗自嘀咕：不会吧？这两人之间的气氛比起前几天明显更加亲密，难道真的？

　　他继续道：“我们假扮成冷家堡的人，刺杀郑立，并威胁他不许参加举贤赛。郑立勃然大怒，已暗中派出十名高手向幽兰城来。我们赶在他们前面。”

　　“嗯，好主意。”万侯九霄赞许道，又将榆儿搂得紧了几分，意味深长地对万侯石韦一笑。

　　万侯石韦脸色一僵，挠了挠脑袋，有些不知所措，眼神复杂地看了看桑榆，叹了一口气。

　　马上就能报仇，冷若离无法控制他的兴奋，挠着蓬松的头发，一刻也安分不下来。

　　“只是，才十名高手，他们真的能对付得了冷正霖吗？”


第102章 理解万岁

　　马上就能报仇，冷若离无法控制他的兴奋，挠着蓬松的头发，一刻也安分不下来。

　　“只是，才十名高手，他们真的能对付得了冷正霖吗？”

　　万侯九霄道：“若有必要，本座自会派人相助。”

　　“呃……谢谢肖公子。”冷若离没有料到他会接话，下意识地停下走来走去，双脚并拢，规规矩矩地站在一边，一双灵活的眼珠子却不时偷偷地瞟向万侯九霄。

　　那模样看上去挺惹人怜，万侯石韦和沙青都忍不住一笑。

　　万侯九霄对榆儿之外的人不会多半点感觉，淡淡地看了冷若离一眼，语气并不严厉，却也绝不温和，道：“不必。本座需要你明白的是，本座不会允许一个有威胁的人留在榆儿身边。你可明白？”

　　冷若离有些尴尬，随即急切地保证道：“我，我没有……没有那个……总之，我只想报仇。然后，我会做肖榆的徒弟的！”

　　万侯九霄不置可否地挑起眉梢。这小鬼居然误会他在威胁成为榆儿的徒弟，实则他根本用不着，只是在警告而已。

　　桑榆看向冷若离，开口道：“不用把这件事想得有多复杂，就当是有人送你一件礼物。”

　　“喔，谢谢。”冷若离似懂非懂地点了点头，轻松了些。

　　万侯石韦一拍头，道：“对了，大哥，我有一件事想和你说说，我们去书房谈吧？”

　　万侯九霄点了点头，与万侯石韦去了书房。

　　万侯九霄大二离开让冷若离更加放松，盘腿坐在椅子上，有些茫然若失。自从父母双亡之后，他心中只有一个念头，那就是报仇。如今再等几天就会大仇得报，心底的激动和喜悦难以言喻。然而，报仇之后呢？他一定会跟着肖榆走。虽然不清楚肖榆为什么收他为徒，但他会是冷若离的恩人。只是，这些人身份看上去不简单，以后还不知道究竟会怎么样。

　　桑榆淡淡地看着他，大致能猜到他心中所想。但对于一个仍有防备心的孩子来说，说再多也没有用，还不如用时间证明一切。这个孩子这么早熟，不见得是一件坏事，相信他应该能很快适应。

　　万侯石韦一进书房，探头看一看走廊两边，立即紧张兮兮地将书房的门关上，回过头来，对上皇兄戏谑的眼神，干笑一声。

　　“皇兄……”

　　“有问题要问。”这是一个疑问句，却是用陈述的语气说的，且淡定无比。万侯九霄走到桌案后坐下，随意地依靠在椅背上，注视着他。万侯石韦要问什么，他能猜到。

　　“呃，你和小鱼儿……”万侯石韦支支吾吾，不知如何询问才合适。

　　万侯九霄抬手示意他坐下，道：“不错。很显然本皇爱上了他。”

　　“啊？”万侯石韦从座位上弹跳起来，双目瞪大，随即慢吞吞地坐下，耸起的双肩慢慢恢复到以往的高度，脸上的表情也由震惊转为了然，随即变为莫可奈何。

　　万侯九霄有趣地看着他的反应，这显然是接受了这个事实的表现。

　　“不反对？”

　　万侯石韦让自己尽快镇定下来，清了清嗓子，声音里带着深厚而真挚的情感：“唉，想反对也没用。我还不了解你？而且这些年，皇兄到底如何，我都看在眼里，能有一个人陪着你再好不过。如果不是我实在没那个本事，当年我宁愿把皇位抢回来自己坐。”当初为了坐稳这个位置，皇兄吃了多少苦，他再清楚不过。

　　这话已是大逆不道，但他们二人不仅是亲兄弟，且感情一向深厚，没有这些个忌讳。

　　万侯九霄确实没有在意，反而勾起了唇笑了笑。他这个皇弟是个天生的乐观派，凡事总是往好的方面想。

　　“不过，小鱼儿才十六岁……”万侯石韦支支吾吾。他没说完的是，小鱼儿这么小，会懂情爱吗？若是不懂，只怕最终受伤的会是皇兄。

　　万侯九霄淡声道：“榆儿暂时还未接受本皇。”

　　“咦？”万侯石韦意外地眨眨眼。从平日二人的互动来看，他们二人该是互相喜欢才对。万侯九霄的“暂时”二字耐人寻味，他没有忽视。

　　“可是，皇兄，你真的考虑清楚了？你们之间的问题可不是一个两个。首先，你们之间有一层无法忽视的血缘关系；其次，榆儿是男的，你确定他不会更喜欢女——咳咳；还有，你是帝王，必将受人瞩目，要如何掩盖你们两人的关系？”

　　万侯九霄轻哼一声，神态却是不以为意，微一抬眼，睥睨天下之势顿生，右手轻叩桌面，道：“你说说，只怕也是榆儿所担心的问题。第一个问题并不是问题。”因为他和榆儿并非父子。

　　万侯石韦茫然地看着他，但万侯九霄没有给他发问的机会。

　　“第二个问题，若二人真心相待，性别无关紧要，本皇的榆儿绝非庸人，总会想通的；至于第三个问题，是本皇最近考虑得最多的一个，”万侯九霄眉头微蹙，随即展开，轻描淡写地说出让万侯石韦膛目结舌的话语，“本皇与何人在一起，不许任何人赘言！只不过，只怕榆儿会介意。所以本皇想过退位——”

　　“什么？”万侯石韦惊得再次跳起来，急切地挥着双手，“皇兄，莫要吓唬我，这万万不可！”

　　万侯九霄摆一摆手：“急什么？本皇的话还没说有说完。”

　　“喔。”万侯石韦被吓出一身冷汗，呐呐地坐下。

　　“可惜的是，本皇的几个兄弟中没有适合人选，四个皇子也尚且年幼。”

　　万侯石韦连连点头，生怕他真的撂挑子不干：“对对对……”

　　万侯九霄却话锋一转：“不过，大皇儿嘛，勉强合格——六皇弟，你觉得如何？不如本皇干脆传位于他，让你作为摄政王辅佐——”

　　“不不不，万万不可！”万侯石韦坚决地打断他的话，恳求道，“皇兄，你就饶了我吧。皇兄！”

　　“呵呵……”万侯九霄失笑，略一摇手，“本皇开玩笑而已。”

　　万侯石韦再次叹一口气，越来越佩服小鱼儿，不知他平时怎么有那么大的耐性与强悍的神经来应付皇兄。

　　“那么，不知皇兄到底是如何打算的？”

　　“这几日，本皇已写了几份计划书，你拿去看看，有何想法也可对本皇说说。待回宫之后，必须加强对四个皇子培养。”

　　万侯石韦接过书册，久久不语。他看得出来，皇兄是真的打定主意了，甚至是迫不及待地想要抽身。

　　“最多三年，若是拖得太久……”万侯九霄眉头锁起，不愿去考虑若榆儿最终仍是拒绝他，他会如何。

　　兄弟二人走出书房时，桑榆立即将落在房门上的目光收回。他们两人在书房呆了太久，而万侯九霄的心情显然不错，甚至两人走出来后还在与万侯石韦低声交谈，而不是想平时一样立即来到他身边。

　　正在此时，暗卫匆匆现身。

　　“启禀公子，十大高手已经进城。”

　　冷若离立即紧张地站起来。

　　万侯九霄结束与万侯石韦的交谈，在桑榆旁边坐下，才问道：“可知他们准备何时动手？”

　　暗卫道：“今晚。他们打听到冷正霖今晚会在抚媚楼陪客，会在他返回冷家堡的路上截杀。”

　　冷若离看向桑榆，请求道：“肖榆，我想去看看。”

　　桑榆点头道：“我会带你去。”

　　“榆儿，爹爹也要去。”万侯九霄若有若无地看一眼冷若离，靠在桑榆身上。他一点儿也不喜欢榆儿和冷若离之间太亲近。但冷若离是榆儿的徒弟，他不得不忍受他。这小鬼最好祈祷自己不会惹怒他，不然的话，他有的是办法让他消失。

　　桑榆奇异地发现当万侯九霄的身体与他相触，心中的点点空虚顿时被填满。

　　“你去做什么？”

　　“凑热闹。”万侯九霄的左臂落在榆儿的后腰，此时将右臂也抬起，从榆儿的面前环住他。

　　“可能会很晚，甚至是半夜。”

　　“榆儿叫醒爹爹即可。”

　　“你还是留下为好。”

　　“除非榆儿能把爹爹的手臂拿下来。”万侯九霄将两只手臂箍得更紧，面上懒洋洋的笑意让人很想揍他一拳。

　　桑榆牵起唇角：“带你去。现在放手，我要喝茶。”自从他承若会陪着这个男人，他再也无法，也不会拒绝这个男人的任何要求。

　　“万侯九霄只松开右臂，端起茶几上的茶杯，殷勤地送到他嘴边。

　　桑榆接过茶杯，抿了一口，虽是无奈地摇首，眼底的纵容和笑意却被旁人看在眼里。”

　　万侯石韦一直默默地看着两人，终是忍不住朝天翻了一个白眼。他百分百肯定，方才小鱼儿并不像他表现的那样不情愿带皇兄一起去，而小鱼儿自己是丝毫没有意识到这一点。

　　冷若离抓了抓脸，托着下巴看着两人。他越来越肯定这两人就是爱人。不过，话说回来，两人靠在一起的姿势看上去非常的……舒服。


第103章 冷正霖半死不活，冷若离五体投地

　　“父皇，起来。”

　　桑榆以为自己要花不少时间叫醒男人，却见男人动了动，立即坐起身，甚有雷厉风行之势。桑榆还以为他会紧接着有条不紊地穿衣起床，却见男人对他慵懒一笑，丝毫不知自己释放出万般风情，软软地靠在他身上。

　　“榆儿亲一下爹爹才起床。”

　　桑榆不打算妥协，淡声道：“如果不想去，就继续在床上呆着。”他早已穿戴整齐，身上是便利的黑色夜行衣。

　　“榆儿，榆儿，”万侯九霄将他抱紧，贴在他颈项边轻蹭，喃喃低语，“不要丢下父皇，父皇不想一个人。”

　　桑榆无奈地看着眼前黑色的头颅。不是不想亲他，而是他发觉他已经越来越无法控制因为这个男人而产生的种种情绪，靠得越近，越让他心慌。正如此时，当他们两人的心跳重合在一起，他甚至几乎忘了呼吸。

　　“你一定是我的克星。”他指控地说出这一句，然后抬起男人的下颔，在他的脸上重重地亲了一口，故意发出响亮的声音，如同挑衅和反击。

　　万侯九霄低声笑起来，胸膛微微震动，隔着布料侵入桑榆的心口，然后对他的少尿得意地挑起唇角，看着他板着脸下床，随后目光转向放在床头的衣服。

　　“榆儿，爹爹不想穿黑色的衣服。”

　　桑榆只楞了一下，没有表示异议：“蓝色？”不管怎么说，白色在晚上是不合时宜的。

　　万侯九霄点了点头，接过他重新取出的衣衫。

　　两人打理好之后，打开房门，冷若离正在不远处焦急地走来走去，见到他们，立即几步跳起来，低声而激动地道：“肖榆，你终于出来了！”

　　他可不敢说“你们”，虽然他没有在那个男人身上感觉到丝毫力量，仍然在心底莫名地敬畏着他。

　　“嗯，走。”因为万侯九霄在外人面前一直是没有力量的形象，他不得不搂住男人，飞身前往目的地。男人得意洋洋的笑容和露出的洁白的牙齿，都让他有一种想叹气的冲动。

　　月色很亮，但正因为如此，树影和屋影下反而显得越发朦胧。桑榆、万侯九霄和冷若离三人很快来到从抚媚楼返回冷家堡必经的第一条街道，悄无声息地落在屋顶的树影下。尽管万侯九霄穿着蓝色的衣服，夜色仍然极好地遮盖了他的身影。

　　除去烟花之地的喧闹，夜如此宁静，仿佛一切都已凝固，只有发丝在威风中无声无息地拂动。斑驳的树影落在地面上，轻轻摇晃，仿佛黑色的动物在缓缓蠕动，忽前忽后。

　　三人在屋顶蹲了将近半个小时，街道尽头仍然没有动静。

　　“榆儿，爹爹的腿麻了。”万侯九霄拉一拉桑榆的衣袖。

　　桑榆瞥他一眼，没理他。

　　“榆儿，和爹爹说说话。”万侯九霄凑到桑榆耳边。

　　“嘘。”桑榆握住他的手。

　　万侯九霄得逞地勾住他的手指，这才安静下来。

　　相反，冷若离表现出极大的耐性，一直没有发出一丁点声音，目不转睛地盯着抚媚楼的方向。

　　又过了三四分钟，抚媚楼门口终于热闹起来，几个花枝招展的女子簇拥着一个身材魁梧的中年男子走出来。那人正是冷正霖。一群人后面跟着四个穿着同样衣服的大汉，是冷正霖的护卫。

　　冷若离的呼吸在此时才有了一瞬间的变化。

　　“沉住气。”桑榆轻声道。

　　冷若离点了点头。

　　冷正霖被送上马车后，慢悠悠地往冷家堡去。

　　桑榆又等了一阵，没有瞧见四周有任何异样，这才揽住万侯九霄悄无声息地跟上。冷若离轻巧地跟在后面。

　　此时已晚，大部分人家已经安睡，当马车拐入另一条街道时，周围明显安静许多，隐隐透出一种危险的气息。

　　马车内，冷正霖眉头紧蹙。在抚媚楼的享受似乎没有让他心里的烦躁消失。黑狱给他出的主意非常妙，但他根本找不到机会进行。而几天前派出的手下在农庄吃了大亏，让他更觉不妙。为了试探那一伙人的实力，他派出的四个人可都是六级力量的高手，但那少年却只凭一招就打败了他们，相当棘手。

　　正在此时，马车突然停了下来，让沉思中的他摇晃了一下，不悦地皱起眉，低喝道：“怎么回事？”

　　话音刚落，他便察觉到隐藏在周围的杀意，神色一凛。

　　“堡主，有人拦路！”车夫叫道。

　　月色之下，八个蒙面黑衣人将马车团团围住，没有说话，也没有眼神交流，忽而同时跃起，向马车攻击。

　　马车的四角，四个护卫拔出兵器迎上。

　　冷正霖在马车内稳坐不动，眼底闪过一丝阴险而狡诈的冷笑。这四个人是他花了大价钱请来的高手，一个是七级真气；一个是七级灵气；还有两个是灵武双修，而这二人中的一人很快即将突破八级灵力。只要他出门，必定将这四人带在身边。在长达几年的合作中，这四人之间早已形成默契，就算是死也不会离开马车半步。不管这些人是谁派来的，都不能伤到他分毫。

　　月光下，八个黑影时起时落，一招一式无不杀气腾腾。而那四个护卫却以守为主，显然是打定主意不会轻易离开马车。车夫甚是机灵，在四个护卫的掩护下，不时驱赶马车前行几步。

　　冷若离急得眉头直皱，生怕忍不住叫出声，捂住自己的嘴巴。

　　万侯九霄的眉头也蹙了起来，不是为冷若离的事而着急，而是只要这件事一日不解决，榆儿就会一直将心思放在别人身上。此外，冷正霖的几个护卫确实不是普通货色，难怪冷正霖被这么多人围攻仍然淡定地坐在马车内没有半点反应。

　　“记得留个活口。”冷正霖阴冷的嗓音慢吞吞地响起。

　　此时，八人改变战术，四人围攻，另外四人则飞跃而起，从马车顶部进攻。四护卫随机应变，三人形成三角，另外一人则腾空反击。银光乍现，如同火花噼里啪啦，一声轰响，其中一个黑衣人身躯一软，从空中摔落，两腿动弹一下，晕死过去。

　　万侯九霄贴着桑榆的耳朵，桑榆一个激灵，向后一缩，挑眉看向男人。

　　万侯九霄无辜地看着他，继而摆出神秘的表情，对榆儿招招手，示意他有话要说。桑榆这才磨磨蹭蹭地靠过去。万侯九霄紧挨着他的耳朵，吹着热气：“榆儿，用东西打他的马。”

　　桑榆了然，储物手镯里最多的小玩意便是晶石，拈出一块下品晶石，弹向冷正霖的马。

　　马匹受惊，嘶叫一声，向前狂奔。在车夫将马控制住之前的这一瞬间，三角阵型顿时被破坏，黑衣人趁虚而入，长剑向马车内刺去。最近的一个护卫大惊，连忙上前阻拦。他阻拦得极为成功，然此时马车已经不再处于安全中心。双方混乱地缠斗起来。

　　“轰——”一个黑衣人将马车轰开，刺向冷正霖。

　　冷正霖此时不得不飞出马车，却不想那马车夫竟然也是一个高手，从马车上跳下，将冷正霖往身后一挡，拦住黑衣人。

　　双方再次胶着，桑榆此时不禁也皱起眉。这八个黑衣人确实是高手不错，但比起冷正霖的四个护卫还是差了些。不到半个小时，黑衣人又损失一人，右腿受伤，跌倒在地。

　　桑榆掏出一块黑巾蒙住脸，看向万侯九霄，轻声道：“待在这里。”

　　万侯九霄非常“温顺”地点了点头。

　　“不许乱动。”桑榆不放心地道。

　　万侯九霄再次点头，笑意盈盈。

　　桑榆向暗卫打了一个“保护公子”的眼色之后，如同黑夜飞鹰拔地而起，若落叶无声。他并不直接出手对付冷正霖，而是帮助黑衣人攻击冷正霖的护卫。四护卫和几个黑衣人均觉莫名，只愣了一瞬，已明白来人的立场。两个黑衣人趁机抽身，再次攻向冷正霖。

　　冷正霖暗咒一声，不得不亲自出手。

　　“你们究竟是什么人？”冷正霖一直维持的淡定终于不复存在，厉声喝道。冷正霖是灵武双修，可惜在修炼方面并无天赋，也从未以勤补拙，真气只有四级，而灵气则是五级，未过多久，就被两个黑衣人逼得节节败退。

　　黑衣人没有理睬他，桑榆也未开口，连兵器也未亮出，双掌推出强大而磅薄的真元力，击向一个护卫的胸口，一招即中，随即闪身至另外一个护卫跟前，再次出招。

　　万侯九霄和冷若离即使在远处的屋顶之上，也能感觉到那一掌中蕴含的婚后浑厚勃发的力量。

　　突然，冷正霖发出一声凄厉的惨叫，桑榆回身一看，一个黑衣人在他背后重重地拍了一掌，冷正霖如同被寒风侵袭的树叶一般，瞬间萎缩。

　　“堡主！”

　　“快撤退！”冷正霖尖叫一声。

　　两个护卫殿后，另外一个护卫与车夫一起将冷正霖夹起，飞逃而去。

　　黑衣人看了一眼桑榆，见他漫不经心地站在原地，未再管他，穷追不舍。

　　等所有人离开，桑榆这才轻身一跃，将万侯九霄从屋顶上放在地面上。

　　冷若离两眼发亮地盯着桑榆，突然“噗通”一声双膝着地，不由分说，连磕三个头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”


第104章 见奶娃若离心软，表心意桑榆让步

　　冷若离两眼发亮地盯着桑榆，突然“噗通”一声双膝着地，不由分说，连磕三个头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　也不等桑榆反应，他嘻嘻一笑，抬起头道：“师父，这儿没有茶，等回去之后，徒儿马上补上。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。

　　“为何？”桑榆问道。

　　冷若离的双眼闪闪发光，充满对桑榆的佩服：“师父，我看出来了，你非常强！刚才你连兵器都没有亮，只用一招就打败了那个人！我诚心诚意愿意拜你为师。你，你会接受吧？”

　　桑榆淡淡一笑，将他扶起：“当然。不用跪拜，如果你觉得不习惯，不用叫我师父，叫名字即可。其中原因，以后我会告诉你。”

　　冷若离开心地跳起来，嘿嘿笑道：“不，我愿意叫你师父。”

　　桑榆点头道：“你带路，先去看看冷正霖的情况。”

　　“是。师父，肖公子，这边。”冷若离像一只猴子似的，飞窜到前面去。

　　万侯九霄看了看榆儿，微微一笑。方才榆儿之所以没有亮兵器显然是故意的。让冷若离见识到他真正的实力，诚心信服，便不用多费口舌。他的榆儿可是聪明得很。

　　三人到了冷家堡，没有看见黑衣人的踪影。冷家堡内灯火通明，冷正霖重伤而归的事显然已经被堡中人得知，三四支队伍在堡内各处巡逻，警备森严。

　　冷若离从来没有在堡内住过，并不清楚堡内的布局。桑榆用灵识查探一番才找到冷正霖的所在。冷正霖一动不动地躺在床上，已奄奄一息；一个大夫坐在床边，一手抚着胡须，另一手为他诊脉；冷正霖的妻妾儿女忐忑地站在一边抹泪。

　　桑榆带着万侯九霄与冷若离无声地落在屋顶，拿开一片瓦片，可以清楚地看见屋内的情形。

　　“娘，爹爹怎么了？”一个三四岁的小男娃被母亲抱在怀里，揉着惺忪的睡眼。

　　“别吵。”母亲连忙低声警告他。

　　小男娃向床上瞄了一眼，眼泪立即流了出来：“爹爹流了好多血，呜哇，爹爹是不是要死了……”

　　万侯九霄若有若无地看向冷若离，不动声色地审视他。

　　冷若离看着小男娃，身躯一僵，双拳握得紧紧的。过了许久，他终于松开双手，轻吐一口气，轻拽桑榆的衣袖，请求离开。

　　一直离开冷家堡，冷若离捏着衣角，不自在地道：“师父，我们回去吧。”

　　桑榆不置可否，淡然得看着他：“他还没死。”

　　“我知道，”冷若离挠一挠脑袋，“我还是恨不得杀了他！但是，那小鬼比我还小……反正他受了很重的伤，估计也活不了多久了。”

　　桑榆面无表情呃再问一次：“确定？”

　　冷若离重重地点了点头：“确定。”想到惨死的父母，他心中仍是不甘的，愤怒的。但他不忍心下手也是事实。既然如此，他又何必为难自己的心？

　　桑榆的神情柔和几分，颔首道：“回去。”

　　三个人影渐渐消失在黑暗中。

　　井然居内，黑狱正在床上练功，留痕敲门而入。

　　“师兄，出大事了！”

　　“什么大事？”黑狱掀起眼皮，漫不经心地问道。

　　“冷正霖刚才被人围杀，现在只剩下一口气了！”

　　“喔？”黑狱此时才露出几分有趣的神情，从床上走下，“知道是什么人吗？”

　　“暂时还不知道，”留痕的右掌击在左掌心，啧了一声，“师兄。这可如何是好？如果冷正霖死了，我们的计划可就功亏一篑了。”

　　黑狱阴沉的双眸转了几圈，恢复漠然，不以为然地道：“那倒未必。他的大儿子冷云帆早就等着继承家业了，万一冷正霖真的死了，利用他也是一样。”

　　留痕一喜，放松下来：“对啊，我怎么就没有想到呢。”

　　正在这时，敲门声再次响起。

　　“师兄，夜炼。”

　　黑狱和留痕相视一眼，心思都转了起来。夜炼是他们三人中专门负责英语外面联系的，这么晚了还没有睡，一定是有急事。

　　“进来。”

　　果然，夜炼一脸紧张地快步而入：“师兄，出大事了！”

　　黑狱扫了他一眼。这两个徒弟连开场白都一样。

　　“怎么了？”

　　夜炼凑近他耳边，确保他的话能让留痕和黑狱同时听到：“我刚才接到消息，万侯九霄不在宫中，在二十多天前已经微服出巡，目前不知所踪。”

　　“有这等事？”黑狱此时才变了脸色，阴沉可怕。

　　“千真万确，”夜炼道，“目前为止，没有任何人知道他到底去了哪里。”

　　黑狱蹙眉半晌，缓缓坐下，沉声道：“如此，此事真要从长计议了。”

　　桑榆和万侯九霄、冷若离三人回到住处，冷若离立即要去泡茶，被桑榆阻止，除非他想让桑榆整夜睡不着。冷若离这才记起茶水有醒神的作用，嘿嘿一笑，与桑榆、万侯九霄二人告退，回房休息。

　　回到房间，桑榆漫不经心地脱去夜行衣，换上睡衣，回过头来才发现男人保持着解开腰带的动作，目不转睛地盯着他看，不知在想些什么。他没有开口，脱了鞋在床上躺下，才道：“很晚了。”

　　万侯九霄换了与他样式一样的睡衣，也上了床，偏头看着已合上眼的少年。方才少年只出了几招而已，却让他脑中不断回忆月下腾飞的黑色人影，纤细，敏捷而悠然。少年一举一动中所流露出的大气磅薄，犹如大家泼墨一般洒然。少年就像是变幻莫测的极光，每一日都能让他有新奇的发现，而越亲近，对他的欲望亦越强烈。虽说是要慢慢来，他并不确定自己还能等多久。

　　桑榆睁开眼看向男人，见到男人眼底勃发的情感，暗自一怔。

　　万侯九霄回以微笑，闭眼再睁开，已掩去饱满的情欲，轻声道：“父皇可是吓到榆儿了？榆儿，你要有心理准备，父皇是不会放开你的。”

　　桑榆握住他的手，抬首在他的面颊上轻轻一吻，见男人依然气定神闲，眼中却闪过一丝惊讶和柔和。

　　“父皇，多给彼此一些时间。”

　　第一眼看见这个男人时，桑榆的心就微微一震。当时，他以为是被男人俊美的相貌和尊贵的气质所震撼。如今想来，只怕远非如此。恐怕那一眼，男人已在他心中留下一道痕迹，只是被他所忽视。到后来，无论是男人在朝堂之上的威严，还是朝堂之下的无赖，都锁住了他的视线。这个男人是如此优秀，他怎么会看上（指桑榆）？这个男人又是如此寂寞，让他（指桑榆）总是为他心疼。心的沦陷是迟早的事。

　　万侯九霄听出了榆儿言语中的谨慎。少年在担心。是担心他们之间不可忽视的几个问题吗？

　　“榆儿的意思是，父皇有机会。对吗，榆儿？”万侯九霄直视着他，“至少，榆儿不讨厌父皇，对不对？”

　　桑榆的手仍然握着他的，答非所问：“前世的我喜欢女人。”说来好笑，那个“女人”其实是一个女孩，是他大学时期极其喜欢的女友。对于爱情，他是有洁癖的，在结婚前，他不打算与女孩发生关系。但毕业后，女孩却选择出国，他们不得不分手。进入家族的公司之后，为了争一口气，他将重心放在工作之上，根本没有时间交女友。最终他爬上了总裁的位置，却也送了性命，然后来到这个世界，遇到了这个男人。

　　万侯九霄的嘴角翘了起来，眼底的墨色浅浅地荡漾，似无形的漩涡，几欲将桑榆吞噬进去。他抱住他的少年，低低地笑起来语气似是调笑，神色却再正经不过：“如此，父皇是否可以理解为，榆儿不喜欢男人，但确实也不排斥父皇的亲近？”

　　“是的。”桑榆微叹。对于有轻微洁癖的他来说，很难接受旁人的亲近。然而，这个男人不知到底有何魔力，从始至终，他都未能拒绝得了他的亲近。

　　“父皇很荣幸，”万侯九霄搂住他的少年，颈项相缠，大掌轻抚少年的脊背，“父皇会等的。那么，榆儿需要多少时间去考虑？”

　　“我不知道，”桑榆动了动，身躯有些僵硬，正色道，“父皇，床上真的不是讨论这个问题的合适地方。”

　　万侯九霄低笑出声，没有松手：“父皇就喜欢抱着榆儿说话，因为只有父皇可以这般做。这让父皇觉得，你是我的。”

　　“睡吧。”桑榆的手搁在他的腰上。

　　万侯九霄这才觉得满足了，闭上双眼。

　　桑榆等到男人睡着后，睁开眼，肆意地打量他。他对男人说了谎。他已然对这个男人心动。只是，这个男人的身份太过特殊，他不确定男人是否真的明白他（指万侯九霄）的感情，也不确定自己是否真的可以拥有他。所以他才不敢说。似乎只要他不说出口，他就不会受伤。

　　生平第一次，他如此地迟疑，如此胆怯。


第三卷  凡界 了结凡缘


第105章 辟谷期莲子开花，半道上杀手拦路

　　早膳过后，万侯九霄问道：“榆儿，如今已找到你要找的人，你是想继续在外游玩，还是回去？”

　　“你觉得呢？”桑榆问道，不自觉地仍是以父皇的意见为主。

　　“爹爹想回去。先处理了一些麻烦事，再好好陪榆儿。”万侯九霄玩着他的一缕发丝，眸子微敛，心中盘算早日着手培训继承人之事。跟心爱的人相比，帝位已显得微不足道。如今，帝位对他来说更像是一个烫手山芋。若是旁人知晓他是为了榆儿放弃帝位，只怕真要以为榆儿是“蓝颜祸水”了。想至此处，他的嘴角轻轻地挑起来，丝丝魅惑，又缠绕着几分危险。

　　桑榆淡淡道：“那就回去。”今日丹田内有些躁动，怕是又要突破。对于他的进步速度，连自己也觉得惊奇。在外面闭关终究不如在宫内安心，早日回宫也未尝不可。

　　万侯石韦在一边听着，完全知晓皇兄此时在想什么，有些感慨，也有些欣慰。

　　冷若离更是迫不及待地想离开幽兰城。一旦离开，他便彻底断开与幽兰城的联系，可以重新开始新的生活。

　　“如此，明日动身可好？”万侯九霄道，眉头微拧。若是回宫，要想和榆儿亲热，就不得不多注意些了。若是被他人发现，委屈的还是榆儿。

　　“嗯，”丹田内越来越热，桑榆站起身，“我必须立即闭关。”

　　万侯九霄未有迟疑，紧握住他的手，颔首道：“安心，爹爹会让人守着你。”

　　“小心，冷家堡的事可能还没完。”桑榆只来得及交代一句，快速抱了一下男人的腰身，闪身离开。

　　万侯九霄朝沙青吩咐道：“调四个暗卫去守着。”

　　“是。”

　　万侯石韦问道：“大哥，小鱼儿闭关要多久？”

　　万侯九霄淡声道：“至少也需半月。”

　　这么久？小鱼儿的身体受得了吗？万侯石韦明智的没有将问题问出口。

　　“暗黑，去打探打探，冷家堡现在情况如何，”万侯九霄吩咐完之后，看向冷若离，神色淡漠，“在情况明朗之前，不可出门。”

　　“是，我明白。”冷若离点点头。

　　桑榆刚在床上盘膝坐下，意识立即脱离，来到熟悉的混沌之地。在这片混沌之地，白色的雾气悠悠荡漾，如同仙境。丹田内的莲子已越来越饱满，之前的粉红色尖端微微张开，犹如微启的唇瓣。桑榆依照心法用真元力灌溉，不知过了多久，他注意到粉红色竟然逐渐退去，变成纯净的白色。然而，对于他的意识来说，白色只停留了几秒钟的功夫，随后第一片花瓣缓慢展开。白色犹如白雪融化，很快退去，花瓣竟然变成了耀眼的橙色，热情动人。

　　桑榆纳闷之极，这些变化并未在登天笈中被提及，他丝毫不明白其中原因，登天笈中的记载，当修真者进入辟谷期后，莲花会逐渐绽放，一共有五片花瓣，是如同桃花一样的粉色。他却不明白为何他的莲花会有一片橙色的花瓣。但他并未感觉到任何不适，只能凭借本能继续将吸收的灵气炼化为真元力，然后小心翼翼地“浇灌”莲花。莲花在他的丹田之内虽然静止不动，却丝毫没有萎靡之气，反而精神抖擞，娇艳迷人。

　　修真无岁月，当第二片花瓣慵懒地展开时，桑榆似乎是欣喜地叹息了一声，然后看着那片花瓣不紧不慢地变成蓝色。

　　此时的他，丝毫不知万侯九霄正处于危险之中。

　　万侯九霄站在街道中央，神色傲然地负手而立，面无表情地看着对面三人，黑色的发丝与蓝色的衣衫在风中晃动，从容而优雅。

　　自从榆儿闭关之后，他一连几天没有出门，今日看过榆儿之后，便出门闲逛，行至此处却被这三人拦住。三人不由分说砍杀了路过的几人，鲜血飞溅。此举立即将街道清空，悄无声息，偶尔有风卷起一片落叶。

　　中间的男子一身黑衣，整个人就像是套在黑色的麻袋之中，留在外面的只有脑袋，连双手也在黑衣之下。男子的年纪并不大，额头上横着数条褐色的疤痕，像是难看的皱纹。两片刀削过似的薄唇，微微勾起，挂上一个残忍而嗜血的微笑。这人正是黑狱。他后面的两人便是他的两个师弟，留痕和夜炼。

　　“你们是何人？”万侯九霄的黑眸无波无澜，冷眼扫视三人，目光若有若无地从黑狱手中的兵器上掠过。飞轮梭，圆盘形兵器，大圆盘之中镶嵌着六个一模一样大小的小圆盘。只要以灵气启动，六个小圆盘中就会飞出强而猛烈的攻击，速度奇快，能将人体瞬间击穿。

　　在万侯九霄身后，万侯石韦、暗黑和暗夜全神戒备。

　　“冷家堡的人！”黑狱冷声道，“堡主之死与你们脱不了关系，我们是来为堡主报仇的。”

　　冷正霖受伤太重，昨日上午不治而亡。万侯九霄早已得到消息。

　　“喔？这倒是有些奇怪，”万侯九霄随意地挥一挥衣袖，掸去衣襟上的一片落叶，高深莫测的目光一一掠过黑狱三人，冰冷的声音如同从冰原上划过，“冷家堡确实有财力请得起三个八级力量的人，但是本座想不出他们有何理由一请就是三个。还真是看得起本座几人。”

　　黑狱心底咯噔一下，脸色微微一变。这个男人好快的反应！这言外之意显然是在说他们三人并非是为冷正霖而来，而是真正为万侯九霄等人而来。

　　不错，他们三人之所以出现在这里当然不是为了替冷正霖报仇。自从收到万侯九霄微服出宫的消息，他们的人便一直在打探他的下落。而突然出现在幽兰城的“肖肆”这么巧没有力量，有这么巧气质不凡，且身边随从各个衣着不俗。不仅如此，黑狱感觉得到他们的宅子周围有暗卫守护。因此，他不得不怀疑肖肆就是万侯九霄。

　　今日，好不容易等到万侯九霄现身，他们立即拦住了他，是为试探。之所以用冷家堡的名义，则是为了及时抽身与掩人耳目。

　　万侯九霄的话一出，万侯石韦、暗黑和暗夜三人也是神色一凛。陛下的意思难道是说这些人是为陛下而来？

　　“在下也有些奇怪，你是如何看出我等是八级力量的？”黑狱丝毫不把面前三人放在眼底，与他们闲聊几句也无妨。

　　万侯九霄淡声道：“有何稀奇？本座的两个护卫都为七级，他们看不出你们的修为，那你们当然就是八级了。”

　　“原来如此，”黑狱举起兵器，道，“怪只怪你们得罪了冷家堡。上！”语毕，与留痕、夜炼一起向万侯九霄劈砍。

　　暗黑和暗夜飞身上前拦截，万侯石韦也要上前，被万侯九霄拦住，淡声道：“你不是他们的对手。”

　　暗处，暗一和暗二骤然现身，一起对付黑狱。而暗三、暗四、暗五和暗六这几天一直暗中保护桑榆，为他护法。

　　只见黑狱举起兵器一挥，六个圆盘同时闪烁着耀眼的白光，一瞬间似乎变成六个小太阳，紧接着光芒一闪，六团刺眼的光芒凌厉地射向暗一和暗二。两人纵身一跳，及时避开。六个光团落在地上，地面上顿时出现六个漆黑的圆圈。若再晚一秒，暗一和暗二必定会烧成黑炭。

　　万侯石韦只见这一招，立即露出焦急之色，低声道：“大哥，不妙！我马上回去叫帮手。”

　　“不可！”万侯九霄立即否定，语气不容置疑，“榆儿的闭关至关重要。其余几人必须为他护法，否则，若是有人趁虚而入，定然走火入魔。”

　　“可是——”万侯石韦仍不甘心。

　　万侯九霄盯着黑狱，摆手道：“不必多说。”

　　事实证明，八级力量与七级力量之间确实悬殊。暗黑和暗夜分别对付一人，非常吃力，只能勉强防守，极难有机会进攻。暗一和暗二两人则堪堪能和黑狱打成平手。

　　不到半个小时，暗黑被留痕刺伤右臂，鲜血如注。

　　万侯石韦眉头紧皱，突然飞起。事关皇兄性命，他不得不趁人之危，瞅准一个空子，一枚袖箭“嗖”的射出，在留痕面前爆响，顿时喷出一阵白雾。留痕避之不及，身躯一软，怒不可遏，挥剑劈向万侯石韦，流光冰寒。

　　万侯石韦大惊失色，暗黑顾不得手臂之伤，纵身挡在万侯石韦面前，刺向留痕。留痕依然中毒，本来力弱，根本来不及躲闪，口中发出一声惨叫，晕厥在地，不知是死是活。

　　黑狱见状，双眼微眯。此时，他越发确定肖肆就是万侯九霄。只因为称万侯九霄为“大哥”的人擅长使毒，定是被称之为国医的万侯石韦了。

　　暗黑将剑换到左手，与暗夜一起对付夜炼。

　　黑狱的实力不容小觑，兵器在手，犹如多了一个实力相当的帮手，但见飞光流转，暗一被灵气球击中，口喷鲜血，当场毙命。

　　万侯九霄神色微变，蓝影一闪，移至暗二面前，左手一扬。暗二得到指示脚下滑行，与暗黑、暗夜共同对抗夜炼；而万侯九霄的右手霍而挥起，如狂风过境，扫向黑狱。黑狱哪曾想到万侯九霄竟然有力量？尚不及反应，电光火石之间，胸口被万侯九霄击中，痛哼一声，连退数步。

　　“你……”


第106章 强对强霄帝飞血，一敌二桑榆发飙

　　“你竟然有力量！”黑狱失声道。

　　万侯九霄深沉一笑，颇觉有趣地挑了挑嘴角，沉声道：“也罢，本座也很想知道如今的实力究竟如何。”右手微动，已从储物戒指内拿出两把黑色保健。

　　这两把剑的外表相似，形状却极为怪异，一凹一凸，若是放在一起的话，正巧合拢成为一把锋利的大刀。

　　万侯九霄脚下尘起，飞身悬空，两剑一上一下刺向黑狱，强大的灵气从剑尖喷涌而出。黑狱的衣袍顿时飞起，险些被掀翻在地。黑狱当即使出千斤坠，举起长柄兵器，扫向万侯九霄的剑，灵气顿时如同泉涌。万侯九霄神色不改，双剑合璧，刹那间，更强大的灵气从他的剑中飞出，白色的气团紧贴着地面，以翻江倒海之势奔向黑狱，呼啸而过，所过之处，尘土飞扬，地面顿时扫得一尘不染。

　　黑狱大吃一惊，连忙稳住身形，将兵器往地上一拄，双脚倒退跑数步，终是停了下来，身上的黑袍被风刃一分为二，露出里面的黑色紧身装。他的右手抓住衣袍用力一撕，将外袍撕下，随手一扔。万侯九霄却是没有那个闲情等他脱完衣服的，右手中的剑忽而横扫，道道银光如同飞针射向黑狱。黑狱敏捷地跳起，迅捷如猿，飞至空中，急速倒飞逃走，继而黑影微动，出现在万侯九霄背后，灵气炮轰向万侯九霄后背。

　　万侯九霄倒飞而起，双脚似是贴地，却是踩在空中，灵敏地避开气团，双剑交错，频频刺杀黑狱，锋利绝然。此时的他已不再是一个高贵的帝王，而是一个充满危险的杀神，没有试探，没有观察，每一次出招便是致命一击。当他尚没有力量时，便已习惯将每一次与人搏斗当做绝地求生。此时，危险的特质在他身上更是发挥得淋漓尽致，周围散发的浩然杀气，阴冷肃然，仿佛形成一个攻击圈，决不允许人轻易靠近；波澜不惊额双眸里，杀气萦绕，如同极地巅峰的万年寒冰；唇角略勾起一个嘲弄的弧度，待笑容敛起，剑尖飞闪，已刺中黑狱肋骨。

　　黑狱似乎没有意识到身上的伤，面色阴沉得可怕。一向知晓万侯九霄没有力量，对于许多人来说已是危险之极，此时见识到他的力量，更深刻地意识到，万侯九霄绝非随意可欺。一个力量强大的男人不可怕，一个聪明绝顶的男人也不可怕，但当这个男人既拥有精明的头脑，又拥有强大的力量时，若再有任何人小瞧他，便是自寻死路。

　　此时，黑狱深深觉地得，这一笔生意绝对不像他所想象的那样划算。

　　万侯石韦在一边看着，紧张得一动不敢动，此时见皇兄伤到对方，总算轻轻地吐出一口气，心底却仍是又怕又急，唯恐皇兄有任何差池。

　　万侯九霄漠然地盯着黑狱，手中的双剑泛着寒光，不紧不慢地道：“若是说出是谁让你们来对付本座，本座或许会饶你一命。”

　　黑狱沉默不语。

　　万侯九霄注视他片刻，忽然恍然大悟地“喔”了一声，笑道：“是本座糊涂了。像你们这些人，向来过的是刀口嗜血的日子，既然已把命卖给其他人，自是再无法买回来。本座倒是觉得你们这种生活不错，死了便一了百了，也不用担心有人牵挂。不过，死在这‘异乡’，甚至可能落不了一个全尸，终是有些可怜。”

　　黑狱毕竟是杀手，不会轻易被他的嘲弄所挑衅，但脸部肌肉却仍是一阵抽搐，沉声道：“你知道是谁派我们来的？”不然的话，他为何要说“异乡”？

　　万侯九霄摇首轻叹：“那不重要。重要的事，敢对本座不利的人，到如今为止，还没有一个人活着。本座确实不明白，为何总有人喜欢自寻死路。是该想个一劳永逸的法子了。”

　　黑狱眸色更沉。这个男人到底知道多少？未及思索，寒光袭来，连忙侧身避开。

　　夜炼实力强悍，暗黑、暗夜和暗二三人一起对付他，竟然也讨不到半分便宜。

　　万侯九霄深知不能再拖下去，否则的话，便真的危险了，双手扬起，宝剑光芒四射，肖向黑狱。强大的风浪拔地而起，街道两边，屋宇摇曳，尘屑四飞。

　　黑狱丝毫不敢大意。万侯九霄突然有了力量的事对他的冲击太大，这个男人实在隐藏得太深，竟然骗过了天下人。

　　“轰——”

　　巨响声停歇之后，黑狱跌倒在地，右脚正巧踩在一滩从自己胸口流淌下来的鲜血之中。他急喘几声，眼见万侯九霄的袭击又至，急忙就地一滚，险险避开，同时飞身而起，落在墙头之上。万侯九霄神色不变，踏前一步，手腕一转，宝剑向黑狱急斩而去。黑狱伤得不轻，唯有躲让。

　　再说夜炼，不出十招，伤了暗黑，却也是被缠得急了，脸色一沉。自从出道以来，他还没有遇到过如此胶着的状况，眼见师兄那边情况也不妙，嘴角突然浮起一个诡异的笑容，要遥遥与黑狱相视一眼，已交换了一个眼色。

　　夜炼忽然拔地而起，跳出包围圈，如突然发现猎物的飞鹰，闪电般掠向在一边观战的万侯石韦。

　　“六公子小心！”暗夜疾呼，却已不及相救。

　　万侯石韦大吃一惊，连忙避开，但他六级的修为哪里是夜炼的对手，只觉得被一团危险的气息缠住，一眨眼不到的功夫，就见一团黑影迎面扑来，杀气如寒风刺骨。他的心脏顿时停止跳动一般，两脚动弹不得。

　　万侯九霄听得身后呼叫，脑中已转过几种想法，立即怀疑对方是声东击西故意让他分心，但现实却不容许他考虑太久，万侯石韦是他的亲弟弟，他不可能不理会他的生死，只迟疑了一秒，飞身而退，冲向万侯石韦。

　　就是这一瞬间，黑狱手中的兵器闪耀着刺眼的白光，一闪而过，在万侯九霄侧腰留下一道长长的口子，与此同时，猛烈的一掌落在万侯九霄的后背。

　　“噗——”万侯九霄口中喷出一口鲜血，与万侯石韦一起跌向地面。

　　“大哥！”

　　“公子！”

　　“霄——”匆匆赶来的桑榆正巧看到这一幕，顿时心神俱裂，发出一声撕心裂肺的叫声，疾驰而来。

　　似乎听到了榆儿的声音？仿佛是从遥远的天边而来。万侯九霄勉强睁开眼，眼前出现了幻觉，见到那翩翩少年向自己飞奔而来。随即，他感觉到自己被人接住，鼻端闻到熟悉的气息。

　　“榆儿……”万侯九霄浅浅一笑，晕厥过去。

　　黑狱和夜炼见到对方军心涣散，得意地一笑，相视一眼，欲趁机离开。

　　“霄！”桑榆浑身发寒，见到两个准备逃离的身影，浑身的寒意化为怒火，将万侯九霄交给万侯石韦，飞身而起。

　　“六叔，救他！”

　　黑狱和夜炼冷眼扫视围在万侯九霄身边满脸焦急的几人，有轻蔑地看向桑榆。

　　“小鬼，不自量力——”

　　话音未落，两人默契地一左一右逃窜。就算这小鬼再厉害也分身乏术，如何奈何得了他们两人？

　　黑狱得意地发出刺耳的大笑声，飞跃远去，如今圆满地完成任务，身上的伤似乎也不痛了，忽而却全身一寒，停下脚步。

　　只见，白衣似雪的少年静静地站立在面前，一动不动，沉静的眼眸黑如深渊，透出一股令人毛骨悚然的阴鸷，紧紧地盯着他，仿佛盯着一个死人，目光冰寒，让人背脊泛凉，心头结冰；周围环绕的气息化为狂风，咕咕作响的衣衫仿若低声咆哮的猛兽，蓄势待发，随时准备攻击。

　　奇怪的是，少年的右手高高扬起。

　　黑狱狐疑地顺着他的右手望去，紧接着却惊恐地睁大双眼。少年手中流淌出白色的能量，如同一条透明的缎带，飞舞而出，缎带的另一条不知何时将夜炼捆住。夜炼如同被装在笼子里的困兽被挂在半空，全身痉挛，动弹不得，双目悲凉而绝望地看着他，两片嘴唇不停地上下蠕动，却无法发出任何声音。滴滴鲜血从他的肌肉里面迸裂而出，泄成血丝，很快染红了衣衫。

　　黑狱不由得倒吸一口冷气。

　　这少年的力量竟强悍至斯？夜炼八级的力量在这少年手中竟然不堪一击！

　　他顿时感觉不妙，飞身想逃，却见白光一闪，胸口像是被一根粗大的柱子重重地撞击一下，发出一声闷哼，重重地摔落在地。

　　桑榆随手一扔，夜炼落在地上，像一条累得快死去的狗一样，急促地喘息。

　　“来人！”

　　“小公子……”两个暗卫飞身而来，又惊又敬到看着桑榆。

　　“把他们看好了！”

　　“是！”

　　桑榆闪身至万侯九霄身边，看着男人苍白的脸，喉头发紧，眼眶酸涩得几乎落泪，涩声道：“六叔，霄……怎么样？”

　　万侯石韦快速道：“大哥伤得很重。刚给大哥吃了几粒止血丸，血是止住了，丹师大哥失血过多，必须尽快让他服下补血的药。”

　　“先离开这里再说，”桑榆将万侯九霄抱起，双眼向周围一扫，往最近的一栋楼跃去，“六叔跟上！”

　　那栋楼是一间酒楼，酒楼老板见一少年抱着一个病人，立即要阻拦。

　　“你们干什——”

　　沙青闪身拦住他，掏出一张晶卡，沉声道：“你的酒楼我们买下了！不要让人来打扰。”


第107章 榆儿输血

　　桑榆抱着万侯九霄闯入最近的一间房，快速而不是稳妥地将人安置在床上。沙青命暗卫将房间严密地保护起来。万侯石韦已带着一个暗卫去药铺买药。

　　“霄……”桑榆坐在床沿，眉头紧锁，握着万侯九霄的右手，心头一片冰凉。可能失去万侯九霄的恐慌让他的手自控地颤抖不已。他已经失去太多，无法承受更多。

　　沙青眼尖地看到一滴鲜血从桑榆的指缝里滴落，心头一惊，忙道：“小公子，请放宽心，公子一定不会有事的。”若是小公子出了什么差错，等陛下醒来，让他如何交代？

　　桑榆轻吁一口气，看向众人，淡声道：“受伤的去处理伤口；看好那三个人，谨防他们自杀；沙总管留下即可。”

　　“是。”

　　冷若离也将哮天犬抱起，轻轻离开。

　　房间内很快就只剩下为你解析、桑榆和沙青三人。

　　“沙总管，你去看看六叔怎么还没回来。”桑榆的口气有些不耐，他可以感觉到万侯九霄的气息已经越来越弱，让人心惊。

　　“是！”

　　“霄，你一定不会有事，我还有很多话想对你说。”桑榆眼眶泛红，语气带涩，轻灵的真元力从两人相握的手中传输，缓缓流入万侯九霄体内。

　　门“砰”的一声被撞开，万侯石韦端着药碗快步走过来。

　　“小鱼儿，快把大哥扶起来，喂他喝药。”因为时间的关系，他来不及将药炼制成药丸，只能熬煎成汤。

　　桑榆没有说话，直接将药碗接过来，喝了一口，俯身凑近万侯九霄的唇，一点点地将药汁哺入万侯九霄口中。

　　万侯石韦一惊，和沙青面面相觑，但心中却不得不承认这是最快捷的方式。

　　很快，一碗药喂完，桑榆拿出丝绢，将万侯九霄嘴角的残汁拭去，站起身让开位置，皱眉看着仍在发呆的万侯石韦。

　　“六叔，把脉。”

　　“喔！”万侯石韦猛然一惊，连忙走过去，脸色却凝重起来，有些慌乱地道，“这到底是怎么回事？这药是最有效的补血药，喝过之后就能见效，但皇兄一点儿起色也没有。再这样下去，皇兄一定会因失血过多而……”

　　“这！”沙青大惊，脸色骤变，一片苍白，“六王爷，你是国医，快想想办法呀！”

　　桑榆心口一缩，看向男人血色渐失的脸，漫无边际的恐慌如同浩淼的海水将他包围在其中，让他浮浮沉沉，脚下不由踉跄，忽然，他无意中瞥见地上的几滴血，猛然抓住万侯石韦的手臂，嗓音低哑：“六叔，你先让开。”

　　万侯石韦心乱如麻，仍然呆呆地坐着：“小鱼儿……”

　　“让开！”桑榆手上用力，已将万侯石韦拉开，随后自己坐在床沿。

　　沙青吃惊地看着殿下拿出一把匕首，毫不犹豫地在自己的左手腕划了一刀，随后在万侯九霄的右手上扎了一个小洞。沙青和万侯石韦清晰地看见从桑榆手腕血管中流出的鲜血由灵气形成的纤细管道中缓缓流出，输入万侯九霄体内。桑榆没有理会二人的惊讶，另一手与万侯九霄的左手相握，继续为他输入真元力。

　　“小鱼儿，你把你的血给皇兄，这行吗……”万侯石韦不确定地道。

　　桑榆道：“……总要一试。”他与万侯九霄可能具有相同的血型。之所以用真元力引导，则是为了帮助血液循环，恢复万侯九霄的生机。

　　幸运的是，半个小时后，万侯九霄的脸色总算多了几抹血色，呼吸和心跳也不再微弱可不闻。桑榆此时并不知道他和万侯九霄之间没有血缘关系，输血之所以能成功一方面是因为血型正好相同，另一方面则是因为他的血液里蕴含着生机。

　　万侯石韦大喜，险些落下泪来：“可以了，可以了。”

　　沙青比他冷静许多，见到陛下好转自然满心喜悦，又见桑榆脸色苍白，连忙道：“六王爷，请赶紧为四殿下止血。”

　　“对！万侯石韦猛然回神，赶紧取出止血丸交给桑榆。”

　　桑榆接过药丸丢入口中，先用丝帕包扎万侯九霄手腕上的伤口后，才又拿出一块丝帕将自己的手腕缠住。

　　万侯石韦关切地看着他，道：“小鱼儿，皇兄已经脱离危险，你先去休息休息，这里有我们看着。”

　　桑榆摇首道：“无妨。”

　　沙青和万侯石韦见他没有离开的意思，只得不再劝说。

　　万侯石韦叹一声，道：“我去给你煎药补血。”

　　“有劳六叔，”桑榆吩咐道，“沙总管，去准备干净的床单和衣服。”

　　“是。”

　　桑榆本就失血过多，为万侯九霄清洗伤口、上药，又为他换了干净的衣服和床单，勉强喝了药，趴在床边，沉沉地睡去。但他的右手仍然和万侯九霄的左手紧紧地握在一起。

　　沙青和万侯石韦相视一眼，悄无声息地离开。

　　万侯九霄处于昏迷之中，感觉自己就像悬浮在水面之上，不能动弹，呼吸困难，既无法沉入低端，又无法从困境中挣脱，就像是被梦魇纠缠住一般，睡不得，醒不得。他知道自己恐怕是要死了，但强大的求生意志却让他不肯有半点服软，拼命挣扎。找不到方向，找不到目标，中有手心若有若无的暖意可以成为他唯一的支撑信念。

　　迷迷茫茫之中，仿佛听到一声呼唤“霄”。从来没有人这般叫他。但那声音却让他觉得温暖，也觉得心疼。是谁？是谁？

　　不知过了多久，他冰凉而麻木的身体终于恢复知觉，身体渐渐地暖起来，压在眼皮上的酸重逐渐退去。

　　他缓缓睁开双眼，听见身边传来一道惊喜的声音：“陛下，您醒了。”

　　沙青？万侯九霄偏过头，见到沙青站在床边，随后目光被床边趴睡的人儿吸引，神色一紧，意欲起身：“榆儿怎么了？”

　　沙青不轻不重地按住他的肩，轻声道：“陛下请安心，殿下无事。您伤得不轻，万万不可妄动。”

　　“到底是怎么回事？”万侯九霄的目光在榆儿脸上巡视，没有发现异样才放心地躺下。

　　沙青细声道：“陛下，您已经睡了一天一夜了，是四殿下救了您。当时陛下被杀手伤得极重，四殿下恰好赶到……喂您喝药……”

　　“喂本皇喝药？本皇昏迷了怎么喂？”万侯九霄奇道。

　　沙青脸上飞快地闪过一丝尴尬，语气却无半分异样，一板一眼地道：“殿下先喝了一口，然后以口哺药。”

　　“喔——”万侯九霄意味深长地看着沉睡的桑榆。呵呵，榆儿，这下你可是欠父皇一个吻了，父皇若是要讨回来不过分吧？

　　“继续。”

　　“后来……殿下讲自己的血输给陛下……”

　　“是榆儿救了本皇……”万侯九霄的视线移至两人相握的手，勾起唇角，随后注意到自己身上的衣物。他倒是没想过榆儿不是自己的亲生儿子，血液是否真的能输的问题，重要的事他确实因为榆儿输血才醒过来。

　　沙青忙道：“这里是殿下就近找的地方，您的衣服也是殿下帮您换的。”提到这里，他不得不佩服殿下的冷静。陛下昏迷后，六王爷急得完全懵了，是殿下当机立断找了最近的地方安顿陛下，以便让陛下尽快得到治疗；王爷煎的药效果不佳时，也是殿下足够镇定，为陛下输血。要知道，殿下当时也是为陛下而心急如焚，却仍能有条不紊，由此可见殿下小小年纪，能力却是不凡。

　　“嗯。下去，不要让人过来打扰。”

　　“是。”沙青轻手轻脚地退下，将陛下醒来的好消息告诉其他人。

　　万侯九霄含笑看着自己的手腕，那里缠着一块锦帕。很奇异的感觉，自己体内竟然也有榆儿的血。

　　“榆儿。”万侯九霄抬起右手，轻抚桑榆光滑细嫩的面颊。榆儿真是累坏了，没有任何反应。万侯九霄的手指留恋地逗留许久才移开，移动身躯与榆儿靠得更近，再次睡去。

　　夜色愈深。

　　桑榆一睁开眼就见到近在眼前的俊脸，见到男人脸色不错，满意地浅浅一笑，慢慢坐起身，与男人相握的手仍不打算分开。

　　随即，他脸上的笑容逐渐消失，转为严肃，目光中的柔和却未减退半分。

　　原来男人向他告白，他心里有太多的顾忌，所以不愿对他敞开自己的心。这次他是真的怕了，他害怕自己还没有好好地爱这个男人，这个男人就会离自己而去，不留在他身边如何能放心？

　　他是帝王又如何？后宫佳丽三千又如何？从今以后，这个男人将只属于他一个人。就算这个男人心里还有迟疑，还有犹豫，他也不会再给他后悔的机会。就算这个男人并没有爱上他，他也会让他爱上他！

　　他的手不自觉地用力，万侯九霄睁开眼，勾唇一笑。这种一醒来就能见到所爱之人的感觉真是不错，一向空洞的心顿时被安心所填满。

　　“榆儿。”

　　“醒了，”桑榆从椅子上起身坐在床沿，低首看他，“有没有哪里不舒服？”

　　“父皇很好。”万侯九霄笑道。两人都没有松开手。

　　万侯九霄盯着他看了半晌，高深莫测地一笑，道：“榆儿，扶我起来。”

　　桑榆皱眉看着他缠着纱布的腰，没有动：“要什么？我让人去拿。”

　　万侯九霄摇首，严肃地道：“听说你偷吻了我，我不能吃亏，要——”

　　话未说完，一片阴影落在他身上，随即他的唇被两片柔软强硬地覆盖住。

　　万侯九霄顿时怔住。这是怎么回事？榆儿竟然主动吻他？但这一怔不过半秒的功夫，他如何会放过这难得的机会？唇边溢出一声轻笑，轻易地夺回主动权。


第108章 互定终生甜蜜蜜

　　“榆儿，再来一次。”万侯九霄道。

　　桑榆没有理他，而是再次握紧他的手，紧紧地盯着他，目光坚定，吐字清晰：“霄，我只要你一个人。你呢，又是否只要我一个人？”

　　“榆儿？”商健霞猛然坐起身，腰上的伤口裂开而不自知，两手握住桑榆的肩膀，“榆儿，你答应与我在一起了？”

　　“你！躺好！”桑榆皱眉看着他的伤处，将他按回床上。

　　“榆儿，回答我。”万侯九霄对自己受伤的状况非常不满，眉头紧锁，握住桑榆的手不放。

　　“是。你还没有回答我。”桑榆轻轻一笑，难得露出几分俏皮。

　　万侯九霄顿时放声大笑，笑容仿佛乌云散后的春日一般灿烂而动人：“榆儿，你是我的唯一。只是，榆儿为何突然改变主意？”

　　桑榆低首检查他的伤口，见伤口并没有迸裂开，放下心来，轻轻一叹：“这次真的是怕了。我真怕自己会来不及……”他的手不由自主地加大力道，想到当时的心悸，脸色又是一白。

　　“傻瓜，父皇舍不得丢下你的。”万侯九霄真想拥他入怀，心疼地看着苍白的脸蛋。两人互相凝视，视线胶着在一起，久久不语。

　　桑榆将他扶起，把枕头垫高，让万侯九霄半靠，看向紧闭的房门，道：“六叔，你们进来吧。”早在万侯九霄大笑时，其他人已听到动静，来到房门外，却不敢闯入。

　　万侯石韦等人立即涌了进来。

　　“大哥！”

　　“公子！”

　　万侯石韦走到床边，惭愧地跪下，两眼泛红：“大哥，对不起。是我连累了你，还害得你险些……”他对自己失望透顶，枉他被人称为国医，这一次不仅连累了大哥，还因为自己的无能险些害大哥丧命，连十六岁的侄儿都不如。如果不是侄儿救了大哥，他只有以死谢罪。

　　哮天犬像是明白事似的，纵身一跃，落在万侯九霄身边，两眼一眨不眨地看了看他，默默地趴下。

　　桑榆暗自奇怪，按说哮天犬只对他亲近，怎么与霄也这么亲近？

　　万侯九霄在哮天犬脑袋上揉了一把，淡淡一笑，道：“你是我唯一的弟弟。起来。”

　　沙青连忙将万侯石韦扶起。

　　万侯石韦却仍是心怀愧疚，一言不发地站在一边。

　　“饿不饿？”桑榆问道。

　　沙青等人都没有漏看二人一直紧握的手，心下已有几分了然。

　　万侯九霄笑道：“还真有些饿了。”有情饮水饱，若是桑榆不问，他还真没有感觉到胃里的空虚。

　　送福轻快地道：“奴婢准备了青菜瘦肉粥，马上去端来。”

　　送福很快返回。

　　万侯九霄环顾众人，道：“你们都退下，榆儿陪我即可。”

　　待众人退下，万侯九霄立即笑嘻嘻地道：“榆儿，喂我。”

　　桑榆真心服了他的厚脸皮，瞥了他一眼，嘲弄道：“你的手可没有受伤。”

　　万侯九霄不为所动，笑吟吟地道：“榆儿若是不喂我，我就不吃了。”

　　桑榆失笑，微摇头之后，舀一勺粥吹冷，送到他嘴边。送福的手艺不错，大米煮的极为通透，纯净的白色上点缀着红色的肉丝和绿色的青菜，还有几粒花生米，煞是好看。

　　万侯九霄张口吃了，桑榆将第二勺送到他嘴边，他却摇了摇头：“榆儿，你也吃。”

　　桑榆道：“我不饿。如今我的修为已升至辟谷初期，不用进食也无妨。”

　　万侯九霄坚持道：“吃。”

　　桑榆只得顺了他的意，万侯九霄满意地看着鲜美的粥进入榆儿的口中，唇瓣上沾了一颗米粒，那粉色的舌头立即伸出舔了去。

　　万侯九霄的呼吸顿时一紧。这家伙还真是没有丝毫自觉。

　　就这样，两人将一碗粥分掉。

　　万侯九霄接过手帕擦了嘴，问道：“那几人如何了？”

　　桑榆将碗放回桌上，又坐回床边，道：“放心吧。我让人看着，等你好些，再一起去审问。你是想继续住在这里，还是搬回去？”

　　万侯九霄这才得空打量四周，道：“搬回去。”

　　桑榆也是这个意思，买的那栋宅子环境优美，业更清净，正适合修养，吩咐沙青处理这里的事之后，他环住万侯九霄的腰，足下一点，消失不见，直接回了湖边的宅子。虽说这宅子只住了几天，但毕竟是属于他们的，从安全感上来说，比那间酒楼更胜几分。沙青等人随后就到。

　　“再睡会儿。”桑榆扶着万侯九霄在床上躺好。

　　“榆儿，父皇想沐浴。”

　　桑榆看了他一眼，总觉得他的眼神里泛着贼光，仍旧随了他的意，让人送热水过来。出门在外，确实无法享受浴池。但浴桶仍是比普通的浴桶大上两倍。

　　“你身上有伤，不能沾水，擦擦即可。”

　　万侯九霄无异议地颔首。

　　万侯九霄倒是老老实实地没有动，一双眼却是目不转睛地凝视着他。灼热的视线逼得桑榆不得不抬头，顿时对上含着坏笑的眼……


第109章 桑榆心疼新疤痕，霄帝智审三刺客

　　低首见小家伙自若依旧，却掩不住脸蛋上的薄红，万侯九霄满意地勾起唇角，却也知这时再戏弄不得，毕竟他有伤在身，到时候苦的仍是他自己，默念几句沉心静气的口诀，身体才冷却下来，将怀中的人放开。

　　桑榆见他闭眼忍耐的模样，不由无声一笑，都是男人，如何不了解他的窘状？微微摇头，将浴巾拧干，为他擦干身体，随后把浴巾扔给他，让他自己搞定下半身，然后让人另外为他准备一桶水。

　　待二人都沐浴后，在床上相拥。这是二人确定彼此心意之后的第一个夜晚，两人的心情都不平静，凝视着对方，即使不说话，也觉得无比充实。

　　万侯九霄注视着怀中人，目光从白皙的脸蛋上滑下，落在嫣红的唇瓣上，随后沿着修长的脖颈线条下滑，颇为自觉地返回，再次落在诱人的唇上时，不打算离开，抬起少年的下颔，在唇瓣上印下一吻，不轻不重地吸吮。

　　桑榆回应一下，道：“你身上有伤，别乱动。”

　　万侯九霄轻轻一笑，将他的脑袋安置在臂弯：“嗯，睡吧。”

　　翌日一早起床后，桑榆拆下万侯九霄身上的纱布，为他换药。万侯石韦为万侯九霄配的药十分有效，过了昨晚之后，伤口已经全部愈合，长出粉色的新肉。

　　桑榆用指尖剜了一团药膏轻轻涂抹，万侯九霄腰部敏感地一缩。

　　“很疼？”桑榆纳闷地抬起头。

　　“宝贝榆儿，你真是没有自觉。”万侯九霄摇首，心爱之人的手在自己身上乱动，怎么可能没有感觉？

　　桑榆没有说话，手指轻柔地抚摸男人的腹部。男人身上又添了一道新的疤痕，此时看上去非常刺眼。以后，这具身体归他保护，他不会允许任何人在他身上再增伤疤。

　　万侯九霄看出他眼底的心疼，沉沉一笑，握住他的手示意他继续擦药：“这些疤痕是可以去掉的，之前之所以留着它们，是为了提醒自己时刻警惕。榆儿若是不喜欢，去你六叔那里拿些药给父皇擦擦。”

　　“嗯。这些事别人留下的痕迹，我不喜欢。”

　　万侯九霄唇边的笑意更浓。他的榆儿与他一样霸道呢。

　　“不过六叔的药确实很好用，明天应该就能痊愈。”桑榆收起药瓶，将他的衣衫递给他。

　　“嗯，先下已经不疼了。吃过早膳后，去看看那三只老鼠。”

　　黑狱、夜炼和留痕三人被关在同一间房里，暗卫日夜看守。万侯石韦手中的药各种各样，黑狱三人落在他手中，只能软趴趴地躺在床上，无法逃走，连想自杀也没有力气。尤其是黑狱，伤了万侯九霄，万侯石韦在他身上多下了一种药，名为“蚂蚁附骨”，顾名思义，就像是有成千上万只蚂蚁在他的骨头上爬来爬去，骨头上奇痒无比，就算将肉都挖烂了也无法解除那种瘙痒，让人恨不得死去算了。可惜，万侯石韦绝对不会让他死得这么轻松。

　　“哼，这就是你对付我皇兄的代价！别急，这才是刚开始呢。”万侯石韦居高临下地看着黑狱，冷笑道。

　　黑狱变成一滩软肉，无力言语，只有微起伏的胸膛说明他还活着，见到万侯九霄搂着一如玉般的少年进来，绝望痛苦的目光突然化为憎恨，直射过去。

　　“皇兄！”万侯石韦见到万侯九霄进来，连忙起身把椅子让给他。

　　“嗯。他怎么了？”万侯九霄坐下，打量黑狱一眼，随口问道。

　　万侯石韦道：“臣弟给他下了‘蚂蚁附骨’。”

　　万侯九霄勾唇一笑，撩起衣摆坐下，顺势将桑榆拉入怀中。

　　“我不是小孩子。”桑榆挣脱他的手，瞥他一眼。这已经不是男人第一次打算抱他坐在他的腿上，但他可是三十岁的大男人，无论如何也不接受。

　　“真的不是小孩子？那是不是意味着……”万侯九霄的眼神暧昧地上下打量他，最后落在某处。

　　桑榆视而不见，泰然自若地看着黑狱三人。

　　“榆儿，父皇伤口疼，要抱你你才不疼。”万侯九霄搂住他的腰，将头靠在他的腰上。

　　“让皇叔给你止疼药。”

　　“他没有。”

　　万侯石韦抹一把额头上的虚汗。他怎么可能没有。不过，既然皇兄说没有，那就是没有。

　　桑榆看一眼万侯九霄，面不改色地在他腿上正襟危坐，道：“别闹了，先做正是。”

　　万侯九霄满意地将他往后一拽，让他靠在自己的胸膛上，怀抱着他，将下颔搁在他的肩膀上，这才看向黑狱三人。

　　“石韦，先让他们轻松点，至少可以正常与本皇对话。”

　　“是。”万侯石韦给三人分别喂了一颗药丸，三人脸上的痛苦之色顿时减去几分，呼吸也平稳起来。

　　“说吧。只要说出是谁指使你们，本皇不但会解除你们身上的药性，还会放了你们。”

　　黑狱沉默半晌，问道：“此话当真？”

　　“自然，”万侯九霄眼底浮现起一抹浅浅淡淡的笑意，语气仍是漫不经心，“若是以前，本皇没有任何力量，对于敌人自然是斩草除根。但如今，相信你三人以后再不敢与本皇作对。更何况，你三人不过是棋子而已，杀了你们，除了多三具尸体，对于本皇并无裨益。说，你们尚有一条生路；不说，恐怕只能继续生不如死。”

　　“皇兄，你真要放了他们？”万侯石韦不可思议地道。

　　万侯九霄扫他一眼，神色淡然，眼神却是饱含威严。万侯石韦立即垂首道：“是臣弟逾距了，请皇兄恕罪。”

　　夜炼和留痕两人相视一眼，却没有交流任何心思。这两日，他们在万侯石韦这里吃了不少苦头，心中都已明白只有一条路可走。他们是杀手不错，但却是自由杀手，不隶属于任何组织，也不在乎所谓信誉，没有必要为了一个雇主丢了性命。此次事了，换个身份后一样可以在江湖中逍遥自在。

　　黑狱嗓音沙哑，道：“雷霆陛下一向以言出必行闻名，草民相信陛下。”

　　万侯九霄颔首，神色波澜不惊，傲然而冷漠的眼神示意他可以说了。

　　黑狱道：“雇主是谁，我们确实不知，但对方找上我们时，当即预付了一半佣金，100000极品晶石。此外，那人当初说的是刺杀‘雷霆陛下’而草民是幕景帝国的人。”这已经透露出两点信息：第一，100000极品晶石是一笔巨款，不是普通人能拿得出来的，只可能是贵族和皇室中人；第二，雇主显然不是雷霆人，不然的话，直接说“当今陛下”即可，没有必要说“雷霆陛下”。其余小国没有胆量对付万侯九霄，而杭柯帝国早已不存在，由此可见，雇主只可能是幕景帝国的皇室。

　　“果然是他们。”万侯九霄轻哼一声，反应平平，似乎对此结果毫不意外。

　　桑榆的脸色沉了几分。看来慕容浩一点儿也没有把他当初的警告放在眼里。此次对付万侯九霄的行动不一定是慕容浩策划，但一定与他脱不了关系。

　　“还知道些什么，不要等本皇一个一个地问。”万侯九霄冷眼扫视黑狱。

　　黑狱脸色一僵，心道此人果然不简单，他是财迷心窍了才与他过不去。

　　“我们原本的计划是混进冷家堡的人中，一起参加举贤赛。到时陛下一定会出现，便是……我们下手的好机会。”

　　万侯九霄脸上腾起阴霾，冷声道：“看来，朝廷之中是有蛀虫了。”

　　“皇兄的意思是——”万侯石韦一惊，“难道朝廷之中有幕景帝国的细作？”

　　万侯九霄看向黑狱，道：“否则的话，他们三人如何会知晓本皇不在宫中的消息？”他出宫之事虽不是秘密，却也不是人尽皆知。若是没有人为他们传递消息，黑狱等人如何会知晓他们在幽兰城？

　　黑狱不得不将所有内情坦白，道：“我们只知道陛下不在宫中，去向不明，但陛下一共带了六个人出宫，其中一个是四皇子。不过，我们并不知道陛下来了幽兰城，那日听冷正霖提及幽兰城来了七个神秘的人，尤其其中二人气质不俗，草民有所怀疑，见到陛下后，草民才敢确定。”因为，传说中，雷霆陛下有天人之姿，神袛之势，与“肖肆”极其符合。但这句话，他是万不敢说出口的。

　　说来也是巧，恰巧万侯九霄因为很少出宫，能认出他的人少之又少，所以没有易容。不然的话，黑狱哪里有那么聪明这么容易就发现他们的身份？

　　“得手之后，你们如何与传递消息的人联系？”万侯九霄紧盯着黑狱。

　　黑狱虚弱地道：“在我们的住处养着一只天蜂。事成之后，只要将天蜂放出，天蜂自觉地飞到传递消息的人那里。”

　　“天蜂。”万侯九霄的脸色多了些凝重。

　　万侯石韦也紧皱眉头。

　　桑榆不解道：“父皇，这天蜂有何问题？”

　　万侯石韦惊讶地看着桑榆。黑狱三人也同时看向桑榆，却只敢把讶异藏在心底。


第110章 分道扬镳回皇城，永绝后患往幕景

　　万侯九霄解释道：“天蜂身形小巧，飞行速度奇快，可达一小时三百千里。”这一点就像蜜蜂喜欢花蜜一样是常识。所以万侯石韦等人才对桑榆竟然不知天蜂是何物感到奇怪。

　　万侯九霄眼底浮现起一抹古怪的浅笑，闪烁的微光高深莫测。他本来就没有打算真的放过黑狱三人，如今他们察觉到榆儿的不同寻常之处，便是非死不可。而他之前之所以变了脸色是因为即使人类拥有灵力，跳跃飞行的速度也不可能跟上天蜂。不然的话，完全可以通过跟踪天蜂来追踪幕后人的消息。对方倒是狡猾得很，居然用天蜂来防止被人跟踪。

　　桑榆一听万侯九霄的解释，立即明白他为何变脸，却是微微一笑。或许这个速度对一般人来说太快，但对如今的他来说却是小菜一碟。他握住万侯九霄的手，若有若无地捏了捏。

　　万侯九霄的食指在他的手心上暧昧地挠了挠。桑榆的嘴角抽了抽。这个男人莫非一位他在与他调情？此时二人的默契度不是一般的低。

　　“井然居。”

　　“榆儿可还有其他想问的？”万侯九霄道。

　　桑榆站起身，道：“没有。走吧。”万侯九霄基本上把所有该问的都问了。

　　万侯九霄向万侯石韦示意，万侯石韦又恢复黑狱三人身上的药力。

　　黑狱惊道：“陛下，您可是答应会放了我们的。”

　　“本皇金口玉言，自不会反悔，”万侯九霄邪气地一笑，甩袖站起，“再耐心的等几天。杀手的忍耐力不是一向很强？呵呵……”语毕，潇洒地揽着桑榆离开房间。

　　走进书房，桑榆才道：“父皇，我的速度可以跟上天蜂。”

　　万侯九霄只是轻轻一笑，道：“带上父皇呢？”

　　桑榆诚实地道：“会慢一些。”

　　万侯九霄在他的面颊上一吻，笑道：“谁知那些人藏身的地方离这里远不远，父皇可不想和你分开。”

　　“难道就这样放过一条线索？”桑榆不赞同地道。他当然也不想和万侯九霄分开，但那幕后之人竟然敢伤害万侯九霄，绝对不会放过他（们）。

　　“当然不是，”万侯九霄搂住他，“完全不必理会传递消息的人，等父皇的伤好之后，我们直接去一趟幕景帝国。”他有百分之九十九的把握，幕后之人一定是慕容翔或者慕容浩。这不是很有趣吗？

　　桑榆惊讶了一瞬，随即无所谓地道：“有何不可。”

　　两天以后，万侯九霄身上的伤彻底恢复，与桑榆二人收拾一番之后，将所有人着急到客厅。

　　冷若离兴奋地道：“师父，我们今天就要离开幽兰城吗？”

　　桑榆对他摆了摆手，示意他安静地听。

　　万侯九霄环顾众人一圈，道：“今天就离开幽兰城。不过，本座和榆儿还有一件事要处理。其他人直接回皇城。”

　　万侯石韦一愣，知道皇兄的话肯定没有说完。

　　万侯九霄又拿出两封信递给万侯石韦：“一封是给你的，另外一封是给‘其他人’看的。看过信，你自会明白。至于冷若离，回皇城后，六弟，暂时把他安排在外面。”

　　万侯九霄这么一说，万侯石韦就明白他的意思是暂时不可向冷若离透露他们的真实身份，点了点头。

　　“是，大哥。”

　　冷若离虽然早熟，但毕竟只是个十二岁的孩子，端坐未动，眼底却闪过一抹慌张和着急，求救地看向桑榆：“师父，我……”在所有这些人中，他最信任和依赖的就是桑榆，桑榆却不和他们一起走，他该怎么办？

　　桑榆沉静地看着他，淡声道：“你是我徒弟，不用担心。六叔会安排好的。”

　　“喔，可是……”冷若离心中仍是有几分惶恐，却不敢不言，心底想的是，自己毕竟是“寄人篱下”，别人如何安排，他当然只能执行。

　　桑榆略一顿，抱起哮天犬递过去：“我们不方便带着哮天犬，这段时间就由你来照顾它。”

　　冷若离脸上立即浮起一抹欣喜，明显放松下来，蹦跳过去抱住哮天犬，感激地看一眼桑榆：“师父放心，我一定会好好照顾它。”他很清楚哮天犬与师父签订过契约，哮天犬在他身边，师父一定不会抛下他不管。

　　万侯九霄不悦地微眯起眼，突然在桑榆脸上重重地啄了一下。

　　桑榆墨眀棋妙地看过来，万侯九霄对他假笑一下，转向万侯石韦，意味深长地道：“之前交代的事，你应该没有忘记。”

　　万侯石韦郑重地点头道：“大哥请放心。可是，大哥，就是你和小鱼儿两人过去，小弟不放心，还是让人跟着。”

　　“无妨，榆儿会保护我的。对不对，榆儿？”万侯九霄笑眯眯地道，丝毫不觉得被人保护很丢人。

　　其他人同样不会这么局的，先不说四殿下是八级的灵力，万侯九霄本人如今也是八级灵力，还有五级真气在身，绝非等闲之辈。其他的暗卫就算跟在他身边也没有多大的作用。更何况，万侯九霄决定了的事，向来是不会改变的。

　　“六叔放心。”桑榆道。

　　万侯石韦只得再次点了点头，脑中回忆起之前桑榆对付黑狱和夜炼二人的一幕。这位侄儿的实力绝对不容小觑。老实说，比起皇兄，小鱼儿的保证更让他放心，谁让这次出来，在他眼中，小鱼儿比起皇兄更加稳重与成熟呢？

　　“既然如此，我也不再多言。大哥好小鱼儿千万保重，我在皇城等你们回来。”

　　万侯九霄沉吟片刻，道：“冷正霖那边如何？”虽说冷正霖已死，但他们并没有放弃对冷家堡的监视。毕竟冷正霖之死与他们脱不了关系，万一查到他们身上，也是麻烦事一件。

　　沙青道：“公子请放心。冷正霖死后，其长子冷云帆继承了冷家堡，此人骄横跋扈，早已觊觎堡主之位。冷正霖之死，虽说让他有些伤心，但更多的是满足于掌控全堡的虚荣心之中，对于调查冷正霖被暗杀之事并不上心。”

　　万侯九霄淡声道：“还是小心些好，我和榆儿这就离开幽兰城。你们也尽快离开。”若是真的掺和到郑家和冷家的只会更加麻烦。

　　“是！”

　　“天蜂何在？”

　　暗卫立即提着一直小巧的网笼现身：“公子。”之前他们已悄然潜入冷家堡将天蜂偷出。

　　那笼子是用钓鱼线编制，洞孔极小，与用来捕捞小鱼儿的渔网类似。如蝉一样大小的黄色天蜂在笼子里飞上窜下，嗡嗡作响。

　　“三天之后再把它放了。”万侯九霄吩咐道。他和榆儿会在三天之内赶到幕景帝国。

　　“是，公子。”

　　交代完毕，万侯九霄和桑榆便离开幽兰城，出城之后，万侯九霄在无人注意的情况下唤出鲲鹏，两人远飞而去。鲲鹏上除了他们两人，还绑着三个人，正是黑狱、夜炼和留痕三人。

　　鲲鹏越飞越高，飘逸的云朵与它几乎擦肩而过。万侯九霄仍是坐在桑榆后面，一手搂着榆儿的腰，另一手不老实地抚摸他的大腿。

　　“干什么？”桑榆按住他的手。

　　“当然是和榆儿亲热，”万侯九霄反手将他的手捉住，伸出舌尖含住面前可爱而柔软的耳垂，“父皇已经两天么没有和榆儿好好亲热了。”

　　这两天每当他想起与榆儿亲热，榆儿总是用他有伤在身做借口，害得他险些没憋屈死。

　　桑榆何曾被人这般对待过，唇边不由自主地溢出一声轻吟，反应过来之后，连忙向旁边一躲。

　　“不想掉下去就不要胡闹！”

　　“榆儿都不想父皇吗？”万侯九霄哪里肯依，低低一笑，手臂勾住少年的腰，左臂按住少年的脑袋，强行让少年回头，凑上前封住红润的唇。

　　桑榆下意识想反抗，感觉到男人的吻里面参杂着几分焦躁与不安，略一迟疑，软了身子，配合地任由男人的气息席卷自己。他的温顺让万侯九霄放松下来，手臂上的力道半分未减，唇舌却温柔许多，如同春风般体贴。

　　两人的姿势毕竟很别扭，纠缠了两分钟微喘着分开。

　　“怎么了？”桑榆靠在他胸前，抬首问道。

　　万侯九霄“啪”的在他脸上亲一口，若无其事地直视前方，状似满不在乎地道：“榆儿，不要和冷若离太亲近。”想到以后榆儿教授冷若离功法时，他们两人可能会更亲近，万侯九霄的眉头越皱越紧。

　　桑榆无声一笑，没有让他看到，道：“功法传授给他时，只需几分钟时间。到时候你就会明白了。”

　　万侯九霄没有说话，但桑榆明显地感觉到他身上气息柔和起来，箍着他的腰的手臂也松了许多，下颔不轻不重地落在他的右肩上。

　　“榆儿，会不会太快？”万侯九霄问。因为鲲鹏飞行的速度太快，桑榆用真元力筑成一道屏障挡在他们面前作为挡风板。

　　桑榆道：“还好，热不热？”他知道，这个男人有些怕热。

　　“不热，榆儿就是父皇解暑的冰冻西瓜。”说着，万侯九霄在桑榆脸上啃了一口。


第111章 丹田有异

　　黑狱三人被万侯石韦下了药，昏迷着，不然的话，听到这么多秘密还不吓死？

　　榆儿宝贝背对着自己实在太不方便，若是能说服他面对自己而坐就好了。万侯九霄盯着榆儿的侧脸，默默地想。

　　桑榆莫名地感觉背心一寒，估计男人又在“算计”他，不去管他，放松地靠在男人怀里，阖眼休息。

　　鲲鹏不知疲倦，飞行三天后，刻意等到天色黑透才在幕景帝国的皇城飞叶城降落。此时城门已关，鲲鹏盘旋在二十几米的高空，桑榆与万侯九霄直接跳下，先落在一棵树梢上，然后才轻飘飘地落在地面。万侯九霄的储物戒指不能长久存放活物，但一两个小时还是可以。

　　已是十点多，城内仍是灯火通明，街道上人来人往。桑榆和万侯九霄轻易地混入人群之中。万侯九霄已戴上人皮面具，遮盖了俊美尊贵的面容。

　　“霄，我们先去哪儿？”

　　“先找住的地方，明天再办事。”

　　桑榆看着万侯九霄轻车熟路地找到一家客栈，不由一愣。

　　万侯九霄轻笑一声，凑到他耳边：“忘了这里有父皇的密探？虽说父皇没有来过这里，却也和来过差不多了。”

　　桑榆也是一笑。他倒是差点忘了，这个男人本来就是“互联网”。

　　在客栈订了房间，万侯九霄将黑狱三人藏起来，命人赶紧送热水。他的储物法器里有不少可口的食物，是以这一路上没有饿到，只是需要清洗一下，去去风尘。

　　至于榆儿宝贝，已经到了他所说的“辟谷期”，不需吃喝，同样饿不到他。这一点实际上是万侯九霄心里的一个疙瘩。哪儿有人不用吃喝的？那不成了神仙吗？每当想到这件事，他的心里总会一空，有一种抓不住榆儿的感觉。

　　“怎么了？”桑榆注意到他的异常，伸手按压他皱起的眉。他一点儿也不喜欢看到男人皱眉的样子，这个男人更适合无时无刻保持愉悦的状态。

　　万侯九霄勾唇一笑，道：“没什么，这小二的动作也太慢了。”

　　“你先坐下休息，我去催催。”

　　万侯九霄看着他离开的背影，眼神里闪烁着难以捉摸的光芒，偶尔划过一抹坚定的神采。榆儿，父皇绝对不会给你离开父皇的机会。

　　桑榆回来得很快，身后跟着抬着大浴桶的两个店小二。将热水放下后，店小二恭敬地弯腰施礼，无声地退下。

　　万侯九霄盯着热水，眼眸一转，笑道：“榆儿，和爹爹一起洗。”

　　“不用，你先。刚才不是等急了？”桑榆在一边坐下，淡定地道，顺手到两杯茶凉着。

　　“爹爹坐着鲲鹏飞了几天，腰酸背痛，你来给爹爹捏一捏。”

　　桑榆盯着他看了片刻，还是走了过去。

　　……

　　二人打理好后，身上都穿着不属于这个世界的睡衣，桑榆身上的为蓝色，万侯九霄身上的则是白色。

　　万侯九霄在榆儿光洁的额头亲了亲，才道：“累了就躺着，爹爹先让人送些吃的来。”

　　万侯九霄在睡衣外面加了一件睡袍，才去叫人收拾浴桶，顺便送饭菜过来，随手就是一枚中品晶石的打赏。有钱好办事，不过五分钟，桌面上就摆满了饭菜。

　　桑榆这才起身，坐在万侯九霄身边。

　　万侯九霄愣了一下，随即低低地笑起来，捧着桑榆的脸，将他亲了又亲。

　　“又怎么了？”桑榆掀起眼皮睨他一眼，任由他表达他的喜悦。

　　万侯九霄不答，只笑道：“榆儿，你是父皇的宝贝。”随后一手搂住他，另一手为他舀一碗香气宜人的汤。

　　等二人吃过饭，又洗漱一番，已经快十二点。桑榆很快睡去，万侯九霄凝视着榆儿的睡脸，唇边是掩不住的笑意，无声无息地躺下，合上双眼，进行每晚都不会落下的修炼。

　　片刻，房内亮起淡淡的彩色光芒，赤、黄、绿三种颜色悠悠荡漾。万侯九霄忽然微蹙眉头，睁开双眼。他并未发现，在他睁开双眼的同时，三种颜色消失不见。方才炼化吸收的灵气归为己有时，他察觉到丹田内的灵气似乎遭受到另一种力量的阻碍。而他很肯定那股力量并不是真气。更让他奇怪的是，他能感觉到那股力量的存在不是为了阻止他修炼，只是因为沉淀在那里，才妨碍了他炼化灵气。实在怪哉。他再次闭上眼，调动丹田内的灵气，试图把“障碍物”挤走。幸运的是，万侯九霄并没有感觉到障碍物有任何恶意。

　　他却不知道，只是桑榆救他时曾经输给他的真元力。这一点真元力对万侯九霄有利无害，且分量不多，是以桑榆并没有刻意对万侯九霄提起。

　　万侯九霄在心底稀奇地“咦”了一声，战意更威，再次闭上眼，吸收更多的灵气，打算先把障碍物压在丹田最底层。三色光再次盘旋在他身上。不知过了多久，那障碍物总算往下放沉了半寸。万侯九霄总算松了一口气，睁开双眼，无意中向窗外望了一眼，窗外竟已蒙蒙亮，偏头看榆儿睡得正香，将人揽入怀中，也沉沉地睡去。

　　此时的他丝毫没有想到以后他会自创出一套了不起的修真功法。此乃后话，暂且不表。

　　翌日，当太阳刚在东边露脸，客栈小二打着哈欠将门板拆下，忽然听见一阵不疾不徐的马蹄声越来越近，心中奇道，这么早就有客人上门？一边快速揉揉眼睛，一边麻利地迎上去。

　　只见两辆豪华马车缓缓停下，前面马车上驾驶的人一脸如沐春风似的笑从车辕上跳下来。


第112章 迎主上方倚现身，回总部桑榆质疑

　　那人身穿锦衣，相貌儒雅，潇洒俊逸，怎么看怎么不像马车夫。

　　小二带着笑脸走近：“这位客官……”

　　“好生看着马车。”男子方倚随手一摆，一枚晶石向他飞来，稳稳当当地落在他手上，再一抬头，那人已不紧不慢地走入客栈。

　　方倚慢悠悠地往楼上天字二号房去，眼底还有一抹淡淡的惊讶。听手下的人说在飞叶城出现了主上留下的记号，他还以为手下人吃了熊心豹子胆了敢和他开玩笑，后来亲自去看了看，居然是真的。

　　主上怎么会在这时来了飞叶城，而且还没有任何征兆？

　　这么想着，他已来到房门前，不轻不重地在房门上敲了两下，顿一下之后再敲一下。

　　大约两三秒，里面传来一道低沉悦耳的男声。

　　“进来。”

　　方倚推开房门，毕恭毕敬地迈入房门，抬首便见一神明俊朗的男子坐在桌边，明明坐着，却偏如站着那般，浑身气势犹如泰山压顶，神情淡漠如同不悦。一双利眼略向这边一扫，让方倚心头一跳，像是做了什么心虚的事一般。

　　多日不见，陛下的气势仍是如此惊人，若非陛下没有任何力量的事世人皆知，他简直要怀疑陛下没有力量的事只是雷霆皇室放出的烟雾弹。方倚眼角瞟见床上的纱帐仍垂着，心中有丝疑惑，举止却未失分寸，若无其事地双手拱起，道：“属下参见主上。”

　　“来早了。”万侯九霄漫不经心地饮一口茶，才随意道。

　　方倚一愣。主上御下甚严他是知道的，这也是他来这么早的原因，却不知为何主上会说他来早了，眼角余光不由又向大床的方向扫去，忽而感觉到一阵警告的寒意袭来，连忙收回视线：“主上。”

　　桑榆撩开纱帐，便见那男子神色甚是恭敬，神态却是没有半分畏惧的，可以猜想他的父皇与这男子私下的关系应该还是不错的。

　　万侯九霄察觉到他的气息波动，立即起身走过去，将人拥住，淡漠的神色多了几分柔和：“榆儿，怎么醒了？父皇吵到你了？”

　　一听“父皇”二字，方倚的脸上立即露出几分失望之色，又注意到少年的名字中有一个“榆”，知道这位想必就是主上的四公子。主上这般藏着掖着，他还以为这次与主上同行的定是一位大美人，至少也是主上的红粉知已之类的，没有想到竟然是主上的儿子，抬首望去，却是第二次愣住。

　　这少年好是出色，英俊的外表是不稀奇，但那气质却是灵秀非凡，配上淡然的神色，俨然一位翩翩公子。

　　“自己醒的。”桑榆回答万侯九霄，看似随意地看一眼方倚，已将他打量一遍。

　　“见过小公子。”方倚立即一笑，微弯腰道。

　　万侯九霄道：“榆儿，这是方倚。这边的事都由他负责。”

　　桑榆略一想，记起曾经听到过这个名字，淡淡一笑，道：“记得，父皇提过。上次一战，方公子功劳不小。”

　　万侯九霄满意地一笑，暗自点头。他的榆儿果然是一个人才，简单一句话，已博得方倚的好感，看方倚的神情便知。

　　方倚心中一动，脸上的笑意也深了几分。主上既然赋予他信任，他当然也不会辜负主上的期望，主上夸他的时候自然也是不少的。但这位小公子居然也记得这个“小人物”，由此便可见对他的重视。

　　“是在下的荣幸。”

　　万侯九霄吩咐道：“先把那袋东西抬下去，再让人准备早膳。半个小时后出发。”“那袋东西”自是指黑狱三人。

　　“是。”方倚安静地退下。

　　万侯九霄拿出两张人皮面具，分别给自己和桑榆带上。

　　半个小时后，两辆马车不疾不徐地往城东去。

　　马车大约跑了二十多分钟，在一间朴素无华的店铺前停下，这是一间玉器店。桑榆心中有疑问，但没有问出来，跟着万侯九霄走进去，进了店铺，却是入了内堂，穿过一座小花园，竟是由一道暗门进了一间密室；出了密室之后，穿过一条密道，又进入一间客厅。此时，桑榆已不知在何处，却是肯定已不在玉器店的范围。

　　万侯九霄看出他的疑问，小岛：“这里是玉器店隔壁的迎春楼。”

　　“迎春楼？青楼？”

　　“榆儿知道？”万侯九霄有些意外。

　　桑榆淡声道：“看到了。”

　　方倚一愣，疑惑地向周围看了看。这里离主楼还有一段距离，难道刚才有姑娘路过，所以小公子才看到了？

　　万侯九霄一笑，拉着他同坐在上座：“原来如此。”榆儿具有不可思议的灵识，他是知道的。

　　桑榆打量四周，并无意外。俗语云，食色性也。即使在现代，“秦楼楚馆”也是谈生意的最佳地方之一。跟何况是在封建时代。万侯九霄选择青楼作为收集消息的地方是明智之举。

　　方倚亲自为两人奉茶之后离开，不一会儿，又带着四个人进来，三男一女。

　　五人一起单膝跪下，正式行礼：“属下参见主上，见过小公子。”

　　“免礼。”万侯九霄淡声道。此时的他，除了脸上的一张面具，还多了另一张名为“冷酷”的面具。

　　桑榆神色淡然地喝茶，对此没有丝毫不适与不喜。会耍无赖和会撒娇的万侯九霄只属于他一个人，他非常满意。

　　“谢主上。”

　　万侯九霄挥袖示意众人入座，转向桑榆：“榆儿，他们分别是，穆清歌，负责暗杀部……”

　　穆清歌站起，对桑榆抱拳之后，又坐下。

　　方倚五人心中都难掩惊讶，本来介绍他们的情况这件小事由方倚代劳即可，但主上却亲自为这位小公子解释，由此可见这位小公子在主上心中的地位一定非同一般。

　　“雷霆在幕景帝国的情报组织简称为‘景部’，方倚是总领，另外负责情报部，管理迎春楼；万佳瑶，负责女部，管理万绣宅；梁正义，管理正义；丁宏文，情报部，管理飘香楼。”

　　桑榆视线一一扫过面前五人。

　　穆清歌不止名字文雅，且生的是儒雅书生相，身上穿的也是书生装，若是没有人说，桑榆绝对想不到他竟然会是一个杀手；万佳瑶相貌普通，顶多算有四五分姿容，走入人群中，很难发现她，但一双明亮的眼可以看出绝非普通人；梁正义人高马大，身强体健，符合一派之门主的形象；丁宏文身形瘦削，留着小胡须，看上去就像一个真正的酒楼老板。这几人中方倚的相貌最为出色，难怪会由他来做这青楼的老板。

　　方倚等人本来只把这少年当做主上的儿子来看待，但此时竟惊奇地发现自己竟然有一种面临上级考验核查的压迫感。

　　万侯九霄将几人的神色收于眼底，笑而不语。

　　桑榆有几分好奇地问道：“女部万绣宅主要做些什么？”

　　万佳瑶知道小公子的目光落在她身上，站起身，恭敬地道：“回小公子，万绣宅主要为人提供丫环、奶娘、厨娘之类，佳瑶的工作便是将她们训练为合格的密探，收集情报。”

　　桑榆眼底闪过一抹惊奇和赞赏，随口问道：“这是谁的主意？”

　　万佳瑶看向万侯九霄，神色含着敬佩，道：“是主上的主意。”

　　桑榆惊讶地看向身边的男人。向来在电视剧和小说中，他读到的密探一般都是男人，比如贴身护卫或者护院、师爷之类，万侯九霄却是另辟蹊径，充分将女子利用起来。女子没有男人那般的力气，但丫环、厨娘这种角色却是大门大府中不可或缺的。正因为如此，反而更方便收集各种情报。

　　万侯九霄被桑榆赞赏的目光所取悦，勾唇一笑，将他搂进怀中，毫不避讳地在他脸上印下一吻：“榆儿宝贝这是在佩服爹爹？嗯？”

　　方倚看着上座的二人，思绪翻滚不已。早已听闻主上对本来是草包的四公子极为宠爱，他还有些不信，今日一见，果真如此。

　　桑榆瞥一眼男人，收了笑容，尖锐地提出自己的疑问：“如此看来，我们在幕景帝国，至少在飞叶城的情报网不算小。既是如此，本公子倒是想问问，几日前有来自幕景的人在幽兰城刺杀父亲，为何各位没有得到情报？”说到最后一句，已是嗓音冰冷。只因想起当日见到男人被人击飞的一幕，他的心脏便刀割一般疼痛不已。

　　方倚等人神色一紧，同时出列，单膝着地，垂首道：“请主上降罪！”

　　万侯九霄安抚地摸着榆儿的手背，冷眼看向下方众人，身上散发出阵阵威压。

　　“这便是本座亲自来这一趟的原因，想必是战后太过轻松，所以各位才如此懈怠。”

　　穆清歌等人不敢大声喘气。

　　方倚忙道：“主上，属下等人甘愿受罚，但请容属下禀明下情。”

　　冷然的一个字从帝王口中吐出：“讲。”

　　方倚道：“多日前，属下等人突然在飞叶城内发现黑狱三人的踪迹，深以为怪。黑狱三师弟力量早已达到八级，极少出手，若有出手，定是有大买卖。是以属下等人一直密切监视他们……”


第113章 九霄帝天生王者，连环计纵横捭阖

　　方倚继续道：“然，那三人力量强大，‘景部’中无人敢近身跟踪，一个月前，我们的人跟丢了黑狱三人。属下深感不妙，立即派人往‘雷部’送信，得到的消息却说主上已不在皇城。属下立即与雷部总领联系，让他马上派人寻找主上。”

　　这“雷部”便是雷霆皇室在雷霆帝国民间的情报组织。

　　穆清歌等人都不敢轻易出声。一阵令人窒息的沉默之后，万侯九霄威严的声音才传出，情绪难以捉摸：“如此，倒是情有可原。都起来。”

　　“是。”方倚等人都松了一口气，回到座位。主上向来深明大义，奖罚分明，只要理由得当，他们并不会受到责罚。这也是他们一直对主上忠心耿耿的原因之一。

　　万侯九霄把玩着榆儿的手，语气是漫不经心，锐利的目光却是冷然而缓慢地从几人身上扫过：“虽说此事过不在尔等，但归根结底，还是景部不够警惕。黑狱三人确实力量强大，但与黑狱接头的另一方呢？方倚，想必你定有一个很好的解释。”

　　方倚再次起身道：“主上圣明！自从幕景使者回国以后，属下一直派人盯着浩王府。万绣宅一名密探是浩王府二郡主的丫环，虽说未能接近慕容浩，却是查到在黑狱三人失踪前，慕容浩曾与两位心腹密探。此外，正义门的密探查到慕容浩名下的数个产业曾转过一大笔账，数额高达100000极品晶石。从种种迹象上推测，与黑狱三人接头的人极有可能便是慕容浩的人。”

　　万侯九霄的神色这才露出几分满意，厅内的气氛也缓和可许多。

　　“宫内如何？”

　　桑榆端着茶盏的手微微一顿。没有想到男人的势力竟然已经延伸到幕景帝国的皇宫之中。

　　方倚道：“除慕容翔与慕容浩密探过多次，暂无异常；杭柯挑过一次内战，毫无意外地受到幕景的打压。”

　　“嗯……”万侯九霄眼底闪过意思莫名的利光，问得随意，却让人更难以揣摩他的心情，“不论刺杀本座的人是慕容浩，还是慕容翔，总归是幕景。不知各位对此有何看法？”

　　丁宏文神色凝重道：“可以肯定的是，此次战败，幕景帝国并不甘心。”

　　“喔？难不成他一日不甘心，本座便要一日不得安宁？”万侯九霄在桌面上连扣三下。

　　万佳瑶轻步上前为他续茶，轻声道：“属下以为，是时候想一个一劳永逸的办法了。”随即，微微福身之后，回到原位。

　　此时，其余四人如何不明白万侯九霄的意思？只要慕容翔还有野心，他就不会放弃对雷帝国的觊觎之心。损失了巨额财富和一个公主，显然没有真正地打压到幕景帝国。

　　厅内恢复沉默，各人均在沉思。

　　桑榆亦然，脑中忽然有一个揶揄的想法：“做父皇的手下也挺不容易，这问题明显是该朝中大臣考虑的，还真是为难了这些密探。不过从另一方面来讲，也可见万侯九霄对于人才的发掘、培养与利用的手段有多高明。”

　　万侯九霄的心情本来是有些烦闷，瞧见宝贝榆儿眼底的笑意，心头的阴翳顿时散去一半，抚着少年的脸，笑道：“榆儿在笑什么？”

　　下方几人冥思苦想，注意力还是难免被上方二人所吸引，暗自为二人的相处方式而惊讶，忽见尊贵如神袛的男人凌厉的眼神扫过来，连忙收敛游离的心思，继续苦思。

　　“没笑。”桑榆淡定道。

　　万侯九霄唇边的弧度扬起几分，调戏似的向他靠近，一只手肘搁在椅背上，另一只手腕随意地置于扶手上，将桑榆完全锁在他用身躯筑成的港湾之中，轻语道：“笑了。榆儿可知？每次榆儿笑时，或许表情没有变化，但眸子正中心的波光却会微微荡漾，就像是拨开云雾的日光一般，迷人得紧。爹爹喜欢你的眼神。”

　　桑榆虽是被围住，却没有半分受制的不自在，依旧气定神闲，心中却是悠悠一荡，夹杂着丝丝抑制不住的喜悦。没有想到男人观察地这么仔细。若非真的对他上心，又怎会注意到这几不可察的变化？嘴角挑起，却是真的笑了，大方而坦荡。这个男人，实在让他很难对他板着脸。然而眼下，也确实不是调情的地方。

　　“若是帮助杭柯帝国复国会如何？”桑榆看着下方，道。这是他想了几天的问题。若是能复兴杭柯，便可恢复三足鼎立之势无疑是最合适的局面。但也有弊端，若要帮助杭柯，届时又是一场纷争，也意味着雷霆帝国要出兵、出钱，耗资巨大。且杭柯帝国素来与他们没有深交。在某方面来说，治国也如经商，既没有好处收，他们凭什么要帮幕景帝国？

　　穆清歌微微一笑，抱拳道：“主上，属下和小公子不谋而合。天下大势，分久必合，合久必分。慕容翔此人除了好战，还极好面子，若是杭柯复国，对他来说必是耻辱，以后幕景的注意力也只会集中在杭柯帝国上。”

　　“请小公子恕罪。属下以为不可，”方倚不以为然地道，“虽说此计可祸水东引，但耗时太久，且耗资巨大，并不划算。这般未免太便宜杭柯。”

　　大概是怕桑榆不悦，方倚的目光快速从他身上掠过，却见桑榆神色不变不说，眼底还划过一抹似是赞赏的笑意。虽然一闪而过，还是被捕捉到。他心中不由有几分好奇。这小公子果然不简单，故意那样说莫非也是在试探他们的能力？

　　丁宏文有一双精明的眼，壮志雄心地道：“属下以为，不如一统天下，我雷霆绝对有此实力！”

　　万佳瑶柔柔一笑，眼里却闪烁着厉色，淡声道：“依属下来看，还不如直接杀了慕容翔。此战的根源便在于慕容翔的好战，若是杀了他，便是釜底抽薪，一了百了。”

　　“呵呵呵……”万侯九霄低声笑起来，站起身，傲人之姿透出傲视天下的威仪，宽袖轻甩，不疾不徐步下两层台阶。

　　他所站的位置更方便桑榆欣赏他的英姿，放下茶盏，右腿优雅地架在左腿上，左手支颔，手肘落于扶手之上，一副好整以暇的姿势。

　　“极为说的都有道理，然，却非本座心中所思，”万侯九霄负手而立，眸中神采讳莫如深，“榆儿和穆首领所言，是个不错的计策，帮一帮杭柯，无甚要紧，却耗时太久……”对于急于从帝王之位脱身的他来说，时间尤其珍贵，怎可浪费在这件事上。

　　“丁首领之计，美则美矣，却劳民伤财；至于万首领，倒是直接——”万侯九霄眼中浮起别有深意的笑，迈着优雅的步伐不疾不徐地走回上座，一个完美的转身，落于座中，再自然不过地伸出手臂揽住榆儿的腰，高深莫测的眼神环视众人，眼眸微抬，睥睨天下之势展露无遗，“却不够有趣。直接杀了慕容翔，反而便宜了慕容浩。”慕容浩与慕容翔虽然手足情深，但同样也有野心，若慕容翔一死，上位者必然是慕容浩。

　　方倚等人疑惑地相视一眼，方倚道：“敢问主上的意思是？属下等人愚钝，请主上明示。”

　　万侯九霄笑而不语，端起桑榆的茶杯，抿一口茶，眼眸忽而变厉，向外一转，落在某处。

　　方倚等人莫名，正要看向外面，便见上方的小公子气势突然变得凌厉，拾起糕点盘中的一块糕点，右手一扬，出手如闪电。白色的糕点“嗖”一声从敞开的窗户飞出。众人只见白色残影一闪而逝，紧接着忽然听见院中簌簌几声，随后“咚”一声落地的声音，似乎有人摔在地上。

　　穆清歌脸色一沉，闪身而出，片刻提起一昏迷的人进来，禀告道：“启禀主上，这人还没来得及站稳便被发现。主上可以放心，他什么都没有听到。”

　　方倚等人看着桑榆的目光此时方多了几分敬重。他们几人能在景部位于上位，自然都是能力非凡，但小公子的本事显然在他们之上，竟然比他们还先发现那人的存在。之前他们只把这位小公子当做主上的儿子，此时他们却是把桑榆当做他们的小主子。

　　“嗯，”万侯九霄一摆手，示意他看着处理，“准备慕容浩与慕容翔二人的详细资料。接下来你们暂停手上所有的任务，查清慕容翔和慕容浩何时何地再会面，就算他们不会面，你们也要想办法让他们会面。本座给你们十天时间。此外，尽量给杭柯二皇子和十一皇子提供一切便利。”

　　方倚等人起身道：“是！”他们都知道，杭柯帝国的那些个皇子就都是草包，只有二皇子和十一皇子还有些风骨，至今仍未放弃复国之梦。

　　万侯九霄搂着桑榆，扬长而去。穿过一座圆拱门，是一个小花园，幽静无比，空中漂浮着淡雅的花香。

　　桑榆问道：“霄，你到底在打什么主意？”

　　万侯九霄轻笑一声，拉着他在凉亭中坐下，不答反问：“据榆儿对幕景帝国的了解，榆儿觉得如今的幕景帝国为何能屹立不倒？”

　　桑榆不假思索地道：“一方面当然是因为幕景帝国雄厚的根基；另一方面，慕容翔此人确实是一位强硬的帝王，内有他主持朝堂，外有慕容浩骁勇善战。当初杭柯帝国之所以惨败，慕容翔兄弟二人齐心合力是其中原因之一。”

　　“不错。”万侯九霄赞许地颔首。

　　桑榆忽然恍然，神色一变：“你是想……”


第114章 九霄修炼有所得，酒楼巧遇浩王爷

　　桑榆环顾四周无人，才又道：“你是想破坏这二人之间的关系？”

　　万候九霄欣赏园内美景，谈笑风生之姿仿如江山之指点均在他胸怀：“兄弟齐心，其利断金。若兄弟阋于墙，同室而操戈，又该如何？榆儿，那一定会十分之有趣。若慕容浩死，幕景将少一员大将；若慕容翔死，幕景皇室将开始皇室之争。无论是哪一个结果，都对雷霆有机。至于杭柯帝国帮不得，父皇不仅要让幕景帝国皇室头疼于慕容翔与慕容浩二人的兄弟之争，还要杭柯帝国永远成为他们肉中的一根刺。只要幕景帝国打压前杭柯，父皇便派人去相助。如此，幕景帝国将永远不得安宁，至少十年之内，雷霆帝国绝对是安宁的。榆儿以为此计如何？”万候九霄回首笑语。

　　桑榆怔怔地看着他，半晌，展颜一笑，倾身在他唇上落下一吻，衷心赞道：“父皇，你是天生的王者。”

　　万候九霄凝视着他，笑颜迷人，眼底闪过几分得意，开怀道：“榆儿的赞美，父皇接下了。不过，父皇更喜欢另一个赞美的方式。”

　　他将桑榆推到，让他背靠石桌，随即压上去……

　　翌日上午，万候九霄盘膝坐在床上，双目紧闭，双掌相贴，完全沉浸在与丹田内不明力量的较量之中。丹田内的灵气与不明力量泾渭分明，如同水上烟雾，为避免榆儿担心，这件事他并没有告诉榆儿。但他可以感觉到这股力量对他并没有恶意。心中默念灵力炼化之法，他将吸收的灵力归于丹田之内，继续上次工作——驱赶那股力量。不知过了多久，那股力量却突然变得蛮横起来，万候九霄的意识可以“看到”它竟然在吞食自己的灵力！那力量对丹田内的真气倒是视而不见。

　　万候九霄大吃一惊。若继续如此，自己体内的灵气岂非终有一日会“供不应求”甚至彻底消失？犀利的眼猛然睁开，他微皱眉头，右手推出一掌，银光包裹着房间角落里一只作为摆设的大花瓶，花瓶瞬间变成碎片。

　　万候九霄眼底闪过一抹深思。怪哉，虽然灵气被吞食不少，他的力量并没有减弱。甚至像是更强了些。难道灵气并非被不明力量“吞食”，而是被“转化”成了不明力量？

　　他再次闭上眼，用心感受丹田内灵气与不明力量的具体位置，想象自己的眼睛可以看到他们，眼前似乎真的出现三团不一样气体，将他的丹田一分为三，旁边的是真气，事不关己，高高挂起。

　　另外两团相互挤压的则是灵气与不明力量。不明力量的分量明显少于灵气，却并不因此而畏惧于灵气，双方紧紧的挤压在一起，互不相让。万候九霄尽量感受两者之间的不同，忽然“看见”两者之间似乎被一条细小的、几不可见的丝线连接在一起，丝线的两端分别没入灵气团与不明气团中心。他心中一动，调集部分灵气，引导它沿着丝线进入不明气团。

　　这一行动果然可行，但却很艰难，仿佛受到某种力量的阻碍。万候九霄心中隐隐觉得似乎体悟到什么，并不因此作罢，让自己完全放松下来，保持平和的心态，继续推挤着灵气前行。灵气前进的速度非常迟缓，但一直保持着稳健的频率。不知过了多久，这部分灵气终于靠近不明力量的气团，像是两滴水慢慢靠近，最终溶为一体。万候九霄丹田中隐隐一颤，一种舒适的感觉笼罩着整个丹田，仿佛疲倦之后泡过温泉，全身舒爽。

　　万候九霄大喜，像是摸着了门道，继续将灵气转化为不明气团，不知疲惫。

　　不知过了多久，他感觉到有些累，这才停下体内运动，下意识将不明力量藏在丹田最中心的位置，随即睁开双眼，满意地一笑。

　　万候九霄站起身，优雅地伸了一个懒腰，环顾房间。榆儿出去走走，还没有回来。他整理了一下衣衫，不紧不慢的出门去。

　　因为完全可以自保，桑榆出门并没有带人随行。父皇尚在修炼之中，他一个人也没有什么好逛的，看的最多的还是幕景帝国的民俗风情，觉得无趣了才走进路边的一家酒楼。

　　这酒楼的所处的位置乃黄金地带，档次也不一般，虽非富丽堂皇，却也极为豪华。由侍者带着桑榆上了二楼，所有的餐桌用齐腰高的木墙隔开，墙上放着花盆或是小巧的鱼缸，倒是十分雅致。另有一女子在角落弹琴，悠悠扬扬叮咚作响。

　　桑榆挑了靠窗边的位置，随意点了三四个小菜和一壶百花酿。不知是否与父皇在一起习惯了，如今一个人只觉得百无聊赖，幸得这百花酿还不错，自斟自酌倒也惬意。

　　慕容浩一上二楼，便习惯性的打量四周。这是身份不一般的人通常都有的警惕心。当他的目光落在窗边的紫衣少年身上时，眼波几不可察的动了一下。那其实是一个相貌极为平凡的少年，似乎在沉思，头颅微垂，目光平淡，但坐在我桌边的悠然姿势却让他不可避免的想起当初在雷霆帝国见过的那位四皇子。想起四皇子，便想起四皇子曾经给他的耻辱，慕容浩的脸色顿时沉了几分。

　　与他一同前来的林凯森敏锐的察觉到他的心情变化，道：“不去换一家？”

　　慕容浩未语，换了一副平和的笑脸，走向那少年。

　　当慕容浩的目光落在他身上时，桑榆已发现了他，心中暗到还真是巧，不动声色的坐着。

　　这位小公子，打扰了。在下平常坐惯了这个位置，不想今日却是来晚了，不知是否赏脸同桌？慕容浩笑道，彬彬有礼。

　　“有何不可？请。”桑榆微笑道，商人的八面玲珑在这时展现出来。

　　林凯森挥手示意侍者上茶，慕容浩则是不着痕迹的打量少年：“在下穆浩，这位是林凯森，不知小公子如何称呼？”

　　“原来是穆公子和林公子，幸会。在下陶右。”

　　侍者将茶放下，又无声的退下。

　　慕容浩笑容不变，眼神有些锐利，他可以感觉到少年有灵力在身，但却看不出深浅。

　　“原来是陶小公子，陶小公子是外地人吧？”

　　“喔？何以见得？”桑榆淡笑不答。始终反应平平，让慕容浩无法从他的神色中看出任何端倪。

　　慕容浩道：“呵呵，看小公子气度不凡，定然是富贵人家的公子。在下对这京城的人家倒也知道个八九不离十，却没有听说过陶家，是以才斗胆一猜。”

　　“原来如此，”桑榆含笑道，“在下佩服，穆公子猜的不错。在下确实非本地人，听闻飞叶城热闹繁华、人杰地灵，慕名而来。今日一见穆公子风度，便知这飞叶城名果然不虚传。”

　　慕容浩心中越发惊奇，这少年看上去不过十六七岁，谈吐却甚是不凡，再次试探道：“不敢当。但是小兄弟小小年纪，独自一人出门游历，胆识过人，实在佩服。”

　　“在下并非独自一人。”桑榆淡淡一笑，看向楼下街道。

　　万候九霄走到这条街道，忽然心中一动，抬起头，正巧看到他的少年低首看过来，扬起一抹笑容，不紧不慢的步入酒楼。

　　慕容浩见桑榆偏头，视线落在桑榆脸上某处，眉头几不可察的皱了皱。

　　“宝贝，怎么自己出来玩也不叫爹爹？”万候九霄一进来就见到慕容浩，不知榆儿用的是什么名字，所以只叫“宝贝”，徐徐走来，在桑榆。身边坐定。目光只轻飘飘，从慕容浩和林凯森身上掠过，在对方眼中自是落个傲慢的评价。

　　“你不是在忙？”桑榆道，“这位是家父陶雾来。这两位是穆浩公子与林凯森公子。”

　　慕容浩打量万候九霄，目光阴沉。又是一个看不清修为的。

　　一听“陶雾来”三个字，万候九霄的大掌毫不客气的在榆儿腰上捏了一把，口中道：“两位，幸会。”

　　随后转向桑榆，道：“爹爹是有要事在身，宝贝也不帮帮爹爹，自己跑出来玩。”

　　桑榆看出他另有打算，故作无奈一笑，为他倒一杯茶。

　　林凯森看出慕容浩对这二人有些在意，亲切一笑，道：“相逢即是有缘。我二人是本地人，二位若是有什么需要帮帮忙的地方，不妨和我们说说，或许伸得了手也说不定。”

　　万候九霄淡淡一笑，带几分烦恼，道：“多谢两位，若能得二位相助，自是陶某得荣幸。看得出两位在本地也是有地位的人，只不过，此事只怕两位帮不上忙。”

　　“喔？”开口的是慕容浩，露出有些傲慢的笑容，道，“陶公子不妨说说看。”

　　万候九霄徐徐道：“在下听说聚华街是飞叶城最繁华的街道，在那条街道上的铺子没有一家生意不好的。在下打算在那里开一家酒楼，不过打听之后才知道那条街是陛下特意划分给他最宠爱的弟弟管辖的。像我们这些外地人若是没有够硬的后台，想在那条街道立足是不可能的。”

　　他的语气带着似乎带着一股释然，但正因为此才让慕容浩和林凯森认定他对这件事的在意，反而放松了对他二人的防备。

　　桑榆听到此处，暗赞男人精明，端看慕容浩如何回答。

　　慕容浩呵呵一笑，遗憾道：“原是如此，陶公子打听的消息没有错，这件事确实有些难办。纵使我二人在本地有些名气，只怕也有心无力，惭愧。”


第115章 热恋期亲亲抱抱，新动向双管齐下

　　万侯九霄露出憾然之色，举杯笑道：“无妨，穆公子如此有心，已属难得。”

　　几人又闲聊片刻，慕容浩称有事，与林凯森先行一步。

　　桑榆见他二人的身影出现在楼下，打出灵诀隔音，才问道：“看出什么了？”

　　万侯九霄不怀好意地一笑，搂紧他的腰：“看出宝贝榆儿肯定想要爹爹惩罚你，居然给爹爹起个名字叫‘陶雾来’，是何意？嗯？”

　　桑榆面无表情，眼眸却是一弯：“之前你说是无赖，你不是从未否认过还引以为傲？”

　　万侯九霄笑而不语，也不管是否有人在看他们，抬起少年的下颌，“吧唧”一声在他唇上啃了一口，见榆儿眼一睃，立即摆出正经的神色谈起正事，低声道：“方才那一招可以叫做‘打草惊蛇’。他还不至于猜出我们的身份。但很显然对我们起了疑心。不然的话，为了防备我们，他大可顺水推舟，把我们安排在聚华街。聚华街是他的地盘，监视起来容易许多。但他却否认了他与聚华街的联系，显然也是怕我们生疑，下一步肯定是暗中调差我们，然后再做打算。”

　　桑榆颔首，道：“方才看到有两人暗中跟着他们，大概是景部的人。”

　　“嗯。”万侯九霄心不在焉地应一声，问道：“你们怎么会碰到一起？爹爹来之前你们都聊了些什么？”

　　“是他主动走过来，倒是不知为何。”桑榆有几分不解。他自认没有露出什么破绽。

　　万侯九霄眉梢微挑，沉吟道：“慕容浩此人精明得很，怕是看出了什么。”

　　桑榆道：“不管他看出了什么，只要不影响我们的计划即可，先吃饭。”他自己不用吃饭，他的父皇却是个普通人。

　　“宝贝真贴心。”万侯九霄凑过去，又在他滑嫩的脸颊上香了一个。

　　两人吃罢饭，在城里闲逛，天黑了才往回走，一路上甩掉几个尾巴，顺利地回到迎春楼后园，洗漱一番，不知不觉中又亲密地黏在一起，不止万侯九霄总想着对榆儿亲亲抱抱，榆儿也时不时想碰碰摸摸男人，真正是“热恋”。

　　“宝贝榆儿，父皇真想现在就把你吃掉。”

　　“有何不可。”桑榆仍在轻喘，脸蛋微红，表情与眼神均极为坦然。既是两情相悦，发生关系是迟早的事。至于谁吃谁，那可不一定了。一想到自己将眼前这个俊美的男人压在身下的情景，桑榆全身顿时被热浪所侵袭。

　　万侯九霄愉悦地低笑几声，凝视着少年俊俏迷人的脸蛋，恨不得整个人化在他身上，嗓音沙哑地道：“榆儿现今还小，父皇会等你过了十八岁的。”

　　“嗯。”桑榆抬首亲吻他光洁的下巴，嗓音绵软，“刚才的澡算是白洗了。”

　　“又有何妨？”万侯九霄慵懒地压在他身上，“榆儿先睡，稍后父皇抱你去清洗。”

　　桑榆眨了眨眼，拨开他作怪的手：“不用，你去让人送水来，一起洗。”

　　万侯九霄在他的唇角亲了亲，向门外道：“来人。”

　　门外立即传来一道声音：“主上。”

　　“送热水来。”

　　“是。”那人很快消失。

　　桑榆道：“方倚的手下？”

　　“嗯。”万侯九霄的手指在他脸上流连忘返，“叫凯瑞。榆儿又是吩咐他即可——榆儿似乎很久没有修炼了。”

　　桑榆顿了一下，道：“每天上午都有修炼。”

　　但是以前榆儿每天至少花两个小时打坐，如今却每天只花一个小时不到。万侯九霄有些疑惑，但也知榆儿的修炼功法与众不同，没有多想。

　　凯瑞很快让人送来热水，两人沐浴过后，正打算休息，方倚突然在院外出现。

　　“启禀主上，属下有要事禀报。”

　　“进来。”

　　方倚听出主上的嗓音有些不悦，无奈地笑了笑，推门而入。若不是此事十分紧要，给他十个胆子，他也不敢来打扰主上。

　　不入门内，没有见到主上的影子，他的视线飘向大床方向垂下的纱帐，心中越发奇怪，主上和小公子莫非睡在一张床上？却是不敢多想，几乎是立即将目光移开，恭敬地道：“启禀主上，下面的人收到消息，慕容浩刚才收到一个消息之后，面带喜色，随后立即派出六名高手前往雷霆。根据景部的情报，慕容浩收到的消息是来自国内。”

　　纱帐后传来少年略带思量的声音：“难道是黑狱散人刺杀成功的消息？”

　　“若真是如此，慕容浩倒是谨慎，这六人应该是去雷霆证实此消息的。”万侯九霄语带轻蔑，沉吟片刻，又道，“黑狱三人如何？”

　　方倚道：“按照主上的吩咐，一直严密看管着。”

　　“杭柯那边这几日可有动静？”

　　“尊比尔最近动作不小，不过因为幕景一直提防着他，行动多次受阻。”

　　尊比尔鞭尸杭柯的二皇子。幕景帝国将杭柯收为附属国之后，为防失去民心，并没有对杭柯皇室赶尽杀绝，而是扶植懦弱不能、贪生怕死的三皇子尊麦森为傀儡皇帝。至于其他皇子，尤其是一向具有“逆反之心”的二皇子尊比尔和九皇子尊乔治，一直被密切监视，处于半软禁状态。

　　纱帐内沉默片刻。

　　游艇万侯九霄道：“榆儿，可有兴趣与爹爹一起找些乐子？”

　　“有何不可。”

　　方倚听到主上发出一声愉悦而富含宠溺意味的笑声，正感叹主上对小公子的在意，又听主上道：“方倚，从今日起，景部只管把重点放在杭柯，适当的时候帮尊比尔一把，具体如何，你自己拿主意，至于幕景这边，由本座和榆儿来处理。穆清歌留给本座，另外再给本座留四五个好手。”

　　“是。”

　　“嗯，退下吧。”

　　待方倚离开，桑榆半是打趣地道：“你不是一向很懒？怎么突然决定亲自动手？”

　　“因为他们太慢了，爹爹想早些回去。”万侯九霄笑道，“榆儿可知爹爹为何想早些回去？”他将榆儿的脑袋扶起，置于自己的肩上，对这个距离非常满意，目光落在少年的脸上。白色的灯光透过浅色的纱帐落在榆儿脸上，少年的脸更显温润柔和。这张脸遗传自他与他那位姿容不凡的妃子，自是俊俏，但因榆儿自身的气质才更显不俗。尤其一双眼，如秋水般宁静，犹如黑夜般充满神秘，魅惑勾人。

　　桑榆神情不变，脸色有些晦暗。提起回去，他首先想到的便是父皇的那些妃子。就算父皇不去接近她们，她们定然也会千方百计地来纠缠父皇。这是一个无法忽视的问题。雷霆皇宫也将是他的战场。

　　“榆儿？”

　　桑榆翻身搂住男人的腰，合上双眼，淡声道：“不知。我只知道，对待敌人要像秋风扫落叶一样。”若那些女人敢耍什么花样，他不会留情。

　　“呵呵……”万侯九霄沉声笑起来，将他搂紧了些。对于榆儿对他的占有欲，他不会有丝毫不满，只会觉得喜悦无比。不过，小家伙对他应该还是有些不放心吧？毕竟他以前喜欢的也是女人。可是，宝贝榆儿，帝王确实无情，但当他们真正爱上一个人，那情也会如同岩浆一样炙热。

　　万侯九霄低首一吻，也闭上双眼，双臂拥着少年，就像拥着他的整个天下。


第116章 假消息以退为进，真玉佩步步为营

　　聚华街是飞叶城最繁华的一条街，也是慕容浩的地盘所在。街道两边楼宇林立，客店酒肆遍布，锦旗飘扬，车水马龙，人声喧哗。而慕容浩的正王府也是坐落在聚华街的中央地带。门前一大片空地，青石砖铺成，两侧绿树繁荫。门前左右两侧皆有石狮雕像，呲牙咧嘴，甚是威严。正门为朱漆大门，高大威严，两侧侧门仅容两人并肩而立。

　　王府斜对面乃是一家二层茶楼，生意兴隆。桑榆和万侯九霄在二楼入座，这一高度正巧可以看到院内绿树与繁花交错的花坛，偶尔见到有下人走来走去，不一会儿没入绿荫之中。

　　“不在府内。”桑榆“看”了一会儿，道。这灵识实在好用，若是男人也学会的话，以后出门在外，安全许多。桑榆垂下眼品茶，思索着这一可能性。

　　“那就是在‘里面’了。嗯，得想个办法偷梁换柱。”万侯九霄右手托着下颔，食指轻点面颊，若有所思。

　　“他们一直监视着王府，应该不会有问题。下去逛逛？”

　　万侯九霄站起身，等榆儿走到他身边，抬手搂住他往楼梯那边走去。

　　“有东西要买？”

　　“考察，”桑榆见前后左右无人才道，“回去后差不多可以考虑开店的事了。”这前他一直没有详细思考开店之事，一方面是因为忙于修炼，另一方面则是因为想到将来总是要飞升，没有必要建立属于自己的势力。但如今不一样，既然与父皇在一起，发展势力是必然的，另外也总得维持生计。且将来父皇退位，二人到处游玩也需充裕的财力。虽说万侯九霄即使退位也不会缺了钱财，但他也是男人，凡是还是靠他们自己更有保障。

　　万侯九霄有些不满地道：“嗯，到时候榆儿就要出宫建府了。榆儿开店后得给爹爹挂个职，不然的话到时候没有任何名头的爹爹就配不上榆儿了。”

　　桑榆失笑：“嗯。让你当老板。”

　　“就这么说定了。具体想做些什么？”万侯九霄也笑，目光扫视路边的店铺。

　　桑榆道：“必须标新立异。”

　　这条街确实繁华，酒肆、茶楼、饭铺、书店、布店等等应有尽有。二人闲逛了一个多小时发现又被跟踪了。

　　两人相视一笑，进了一家布店，再出来时，已经在街道另一头。

　　夜色深沉，一辆马车稳稳当当地驶入正王府内。

　　慕容浩刚在正堂内坐定，手下来报：“启禀王爷，陶家父子两人今天在聚华街出现。我们的人一直跟着他们，后来被他们察觉，两人进了一家布店后失去踪迹。”

　　“啪”，慕容浩手中的茶盏重重地落在茶几上。

　　那手下心头一惊，不敢抬头，也不敢吱声。

　　那二人到底是什么来头？他的人几次跟踪都以失败告终。慕容浩脸色阴沉，隐隐觉得有什么地方不对劲。

　　另外，刺杀万侯九霄的事情太过顺利，他越想越觉得不对劲。但万侯九霄的暗卫都是七级力量，要说黑狱三个八级力量的人也对付不了他们，他无论如何也不相信。

　　然而，他心中的不安也是事实。

　　“他们都做了些什么？”

　　慕容浩的神色喜怒难辨，让手下越发心惊胆战，吞一下口水，道：“二人在如意茶楼坐了大约二十分钟离开，随后逛了几家店铺，什么都没有买，最后进入一家布店，在布店里消失，不知所踪。”

　　“一群废物！”

　　“哐”，茶盏被慕容浩摔在地上。褐色的茶水将银灰色的地面浸润成深灰色，飞溅而出的水花组成尖锐的棱角向四面扩散，如怪兽露出狰狞的獠牙。

　　这整条聚华街到处都是他的探子，那么多人竟然连两个人都看不住，这就像是有人在他脸上甩了个耳光，让慕容浩恼羞成怒。

　　“嗖嗖”，六道人影落在院中。这六人是慕容浩的私人护卫，通常在暗中为他办事，若在人前出现，必然以面巾蒙面。除了慕容浩，没有任何人知道他们的真正身份。

　　“王爷。”

　　“进来。”

　　慕容浩坐于上座，看着下方单膝跪地的六人，身躯前倾，语气虽是极力克制，仍有几分急切。

　　“如何？”

　　“回王爷，根据属下等人打探的消息，那人确实已死。”

　　“喔？”慕容浩仍是有些难以相信，“既是如此，黑狱三人为何迟迟没有现身领取另一半酬金？”以黑狱三人的本事，回飞叶城几天的时间绰绰有余。

　　“王爷，幽兰城离这里甚远，最迟明日他们三人便该回来了。”

　　一直站在慕容浩身边没有说话的林凯森微微一笑，难掩喜色地道：“王爷，这下您可立了大功了。皇上这几天催得急，总算可以放心了。”

　　慕容浩明白他的言外之意是马上将消息告诉陛下，让陛下高兴高兴，摇首道：“还是不妥。待陛下收到丧报再说。”

　　屋顶上，桑榆有些失望，冷声道：“这慕容浩倒是谨慎。”他们的目的便是要慕容浩亲口将万侯九霄已被暗杀的消息告知慕容翔。

　　万侯九霄不以为然，轻他的背，深沉一笑，如狐狸一般狡猾：“无妨，还有下一步棋。”

　　两人悄无声息地跃下，隐入黑暗之中。片刻后，三个黑影落在院中，丝毫没有收敛自己身上散发出的强大气息，一副目中无人的模样，淡淡地看着厅内。

　　“什么人？”慕容浩低喝一声。

　　六护卫闪身至门外，防备地看着三人。

　　“王爷，几日不见就不认识咱们兄弟三人了？”黑狱笑道。

　　慕容浩一喜，面上仍是平淡无异，道：“进来。”

　　黑狱三人大踏步迈入厅内，同时拱手，齐声道：“见过王爷。”

　　慕容浩暗中打量三人神色后，按捺住急躁之心，道：“事情办得如何？”

　　黑狱一笑，神色倨傲而急迫，那急迫自然是对于另一半酬金的贪婪：“回禀王爷，目标已死。不过……”

　　“不过什么？”慕容浩皱眉道。尽管这三人本事不小，他根本看不上这三人的人品，王者气势没有任何收敛。

　　黑狱的神色露出几分对自己的不满，道：“万侯石韦身上全是毒药，我三人虽杀了万侯九霄，却未能取他项上人头，不过得了他的信物。”

　　慕容浩掩不住眼中的惊喜之色，接过黑狱递上来的物件：“这是霄帝的随身玉佩！”之前在雷霆皇宫中参加宴会，他亲眼见过这玉佩挂在万侯九霄的腰带上。

　　一见到这玉佩，他再次想起在雷霆时玉佩被偷之事恨意与耻辱立即涌上心头，哈哈大笑道：“做得好，本王重重有赏！凯森，先安排三位贵客住下，明日本王要设宴好好款待！”

　　黑狱三人退下后，慕容浩脸上的笑容久久未退，扬声道：“来人，备马车进宫！”

　　暗处，桑榆和万侯九霄相视一笑。

　　两人深厚，站着三人，均着夜行衣，脸上蒙着面巾。若是仔细看的话，就会发现，这三人的体型、身高与黑狱、留痕和夜炼三人极为相近。

　　万侯九霄一挥手，五人借着夜色的掩护，快速向幕景皇宫的方向飞去。

　　慕容翔与爱妃翻云覆雨之后，正拥着美人沉睡，忽听侍卫禀告正王有急事上奏，脸色微沉。但他也知道这位皇弟若是没有要是绝对不会来打扰他，皱一皱眉头，仍是让人为他更衣。

　　回到寝宫，便见慕容浩正在品茶，神色急躁，却仍掩不住身上的喜气，微微一笑，走过去，打趣道：“难怪皇弟这么晚还不睡，应该是茶喝多了。”

　　慕容浩连忙起身行礼，也笑道：“请皇兄恕罪，若非有要事，臣弟哪敢扰了皇兄清梦？”

　　“喔？这么说，想必皇兄是带来好消息了。”慕容翔摆手示意他入座，眼底的锐利几不可察。这位皇弟的忠心，他自是清楚的。但行刺雷霆陛下一事已拖了太久，将他的耐心耗尽，对慕容浩也生了几分不满。自从巨额赔款给雷霆且损失了一位公主之后，他这心情就一直没有晴朗过。赔款和损失了一位不受宠的公主对他来说不过是一件小事。钱，可以从杭柯那里索取；公主，他也多的是。关键是他咽不下这口气。他幕景能拿下杭柯，为何不能拿下雷霆？尤其是雷霆陛下明明是一个人没有任何力量的废人，他居然斗不过他，让他情可以堪？

　　慕容浩将玉佩递给宫人，示意他交给慕容翔之后，才道：“自然是有好消息的皇兄请看。”

　　“这是？”慕容翔接过看了看。

　　慕容浩微微一笑，一字一句：“霄帝的随身玉佩。”

　　慕容翔一惊：“果真得手了？”

　　慕容浩颔首道：“再过两日想必就有丧报送来。”

　　“哈哈哈，好好好！”慕容翔大喜，脑中已浮现幕景军队再战雷霆的情景。

　　桑榆蹲在屋顶之上，脸色阴郁。虽说万侯九霄已死的消息只是他们的计策，但听着下面二人一口一个“死”，仍让他心底怒意勃发，恨不得立即现身将他二人恶惩一番。若非他的控制力足够强，气息早已外泄。

　　忽然，他的手被握住，抬起头，便见到男人笑眯眯的脸，柔和的眸光是无声的安慰。

　　桑榆的心这才沉静下来。


第117章 慕容浩稀里糊涂，慕容翔先发制人

　　大约过了不到半个小时，慕容浩的身影出现在庭内，往外走去，显是要出宫了。有过约摸半个小时，殿内的灯火才熄灭，逐渐恢复清宁。

　　待万籁俱寂，慕容翔刚刚沉睡，忽然感觉到一阵杀气向大床袭来，心头一惊，朝另一边一滚，从龙床上落至地面。姿势不算优雅，却保持着稳重的威仪。由此可见，慕容翔作为三大帝国之一的帝王，并不是徒有其名。

　　借着窗外朦胧的光，只见三个蒙面黑衣人手执大刀，杀气腾腾地向他包抄过来，慕容翔疾扬声道：“来人，护驾！”

　　不一会儿，外面涌入一群侍卫，上前围杀三个黑衣人。寝宫内顿时刀光剑影，响声阵阵，好一番激烈的缠斗。

　　奇怪的是，三个黑衣人被围攻，丝毫没有撤退的意思。这三人身手不错，但对方毕竟人多，双方不相上下，谁也讨不了便宜。

　　“师兄，我们撤吧。”其中一个黑衣人忽然紧张地道。

　　慕容翔被两个侍卫保护着站在一边，闻言，厉声道：“活捉他们！”

　　又听另一人低声道：“不行，王爷交代我们的事必须完成，否则必须以死谢罪。”

　　王爷？慕容翔眼里闪过一抹深思。

　　第三人又喝道：“三师弟，我们掩护，你去对付狗皇帝。”

　　一听“狗皇帝”三字，慕容翔脸上顿时乌云密布，阴沉得可怕。

　　这三人是谁？正是万侯九霄安排的三人，面巾下面，他们还刻意戴上黑狱、夜炼和留痕三人的易容面具。目的就是为了让慕容翔认为是慕容浩派他们来暗杀他。因为，今日慕容翔心情好，防备心自然也下降，正是刺杀的好时机。

　　不管是哪个国家、哪个朝代的帝王，基本上都有一个通病，那就是多疑，无时无刻不在担心或者防备着其他人夺他的皇位。这慕容翔有个慕容浩这样一个有本事的兄弟，尤其有这个隐患。万侯九霄正是利用这一点挑拨他二人的关系。至于为何三人之间不互相叫对方的名字，而是以师兄、师弟相称，则是为了避免栽赃得太过刻意。

　　又斗片刻，“黑狱”故意让人扯下他的面巾，让慕容翔看了个真真切切。慕容翔并没有见过真正的黑狱，但如今见到“黑狱”，画下图像，稍一调查便能知道他的身份。尤其慕容浩还对他提过，派去刺杀万侯九霄的人是三个非常厉害的师兄弟。

　　三人与众侍卫一番激斗之后，“夜炼”在慕容翔手臂上划了一刀。宫内的禁卫军实力不错。三人不敢拖太久，见目的达到，扔出烟雾弹，飞身遁逃。

　　“给朕追！务必要拿下他们！”慕容翔勃然大怒。

　　桑榆和万侯九霄见计划成功，也未逗留，飞身而去，人影在黑暗中忽闪几下，消失无踪。

　　走出老远，桑榆问道：“接下来怎么办？”

　　万侯九霄道：“此次之后，慕容翔一定会对慕容浩有多防备，但是还不够。慕容翔和慕容浩都太精明，最多两天之后就能反应过来。所以，我们要在这两天之内让慕容浩对慕容翔产生怨念。”

　　“具体该如何做？”

　　万侯九霄揽着他往前走，不疾不徐地道：“每个人都有弱点，慕容浩的弱点就是他的次子慕容翰。慕容浩非常宠爱他的二王妃，慕容翰正是二王妃所生，因此骄纵成性，无恶不作，手上的人命官司也不少。榆儿，你说，若是这慕容翰因慕容翔而死会如何？”正是深夜，四下无人，且榆儿灵识敏锐，两人边走边说也不怕第三人听到。

　　桑榆作为生在二十世纪末的人，虽则是个奸商，但从不做昧良心的事，更遑论害人性命，因此对于算计“无辜”的慕容翰，心里有些别扭，但也只是一瞬间。毕竟，如今这个社会是完全不同的社会，所谓“入乡随俗”，尤其他爹还是一个帝王。身在其位，所处的立场与高度不同，自有不同的思量。就好比一场战争，若是帝王让对方死五万，保证己方只死三万，便是值得庆贺的事，但对于百姓来说，这仍是天大的不幸。更何况，慕容翔与慕容浩是谋害他爹的刽子手。原本他也给过慕容浩机会，是他没有珍惜，这次也算是他自作自受。桑榆完全能够理解，因此没有表示任何异议。

　　回到迎春楼的住处，正堂内有六个人。其中三人是景部里挑选的假扮黑狱三人的，已取下面具；另外三人正是趁着慕容浩进攻悄然离开的真黑狱三人。慕容浩前脚出府，他们三人后脚回迎春楼。见到万侯九霄和桑榆进来，六人连忙行礼。

　　“肖公子，您吩咐的事，我们三人已经照做。敢问我们何时才能离开？”黑狱勉强挤出一个笑容，恭恭敬敬地问道。此时的他，已经完全不敢小瞧万侯九霄。更何况万侯九霄身边还有一个非常维护他的了不得的儿子。

　　万侯九霄颇为温和地一笑，道：“不急，本皇一诺千金，待时机成熟，自会让你们离开。”

　　黑狱三人心有忐忑，却也无可奈何。只因他们体内仍有万侯石韦下的毒。他们也曾想过拼死一搏，早些离开。但这毒甚是奇特，七天之内若是没有解药，必死无疑。就算他们成功逃离，却不能保证自己能在七天之内找到解药，到时候仍然是个死。因此，他们不得不任凭万侯九霄处置。

　　留痕却是个火爆脾气，冷笑一声：“一诺千金？若陛下真的说话算数，为何一直扣着我们不放？”

　　“嗯？”

　　留痕话音还未着地，就感觉两道目光凌迟一般从他脸上扫过，几乎寒到骨子里。万侯九霄似笑非笑地看着他，一言不发。

　　桑榆一声重重的冷哼，嗓音阴冷，缓缓道：“作为刺杀我父皇的杀手，你以为你有资格提出异议？”他并不知道万侯九霄从一开始就没有打算让这三人活着。

　　留痕心里咯噔一下。这雷霆陛下从来不是个心慈手软的人，这次竟饶过他们的性命，已是天大的意外。尤其这位四殿下也不是善茬，他何必自寻死路？为何不管管自己这张臭嘴？当下，他便白了脸，再不敢多说一个字。

　　夜炼是亲身体会过桑榆的恐怖手段的，忙道：“四殿下请息怒，我三人自当听候陛下与殿下的差遣。”

　　万侯九霄瞥三人一眼，道：“来人，带他们下去。”

　　幕景皇宫内，慕容翔几乎一夜未眠，天尚未亮，起来上早朝，在朝堂上见到慕容浩，表情讳莫如深。

　　皇宫内闯入刺客的消息被慕容翔封锁，慕容浩丝毫不知，却也隐隐觉得皇兄的目光有些异样，又想到昨夜回府后得知黑狱三人告了个小假离开之事，心里更加不安。

　　退朝之后，慕容翔身边的内侍总管许公公传话让他去御书房，慕容浩心里越发有些惶惶。

　　慕容翔见到他进来，呵呵一笑，如同往日：“皇弟，坐。”

　　“皇兄。”慕容浩仍是拱手施礼才在一侧坐下。

　　慕容翔道：“本皇今日找你，也没有什么要紧事。你也知道为兄最近修炼遇到瓶颈，正巧三位高人在你府中，本皇想见见他们，让他们指点一二。”

　　慕容浩忙道：“皇兄，臣弟本来也有此打算。但是确实不巧，黑狱三人说是去会个朋友，如今不在府中。”

　　慕容翔的笑容立即淡了几分。昨日慕容浩送玉佩来，他便知道黑狱三人那时应该是在正王府内。事情就这么凑巧？他想见黑狱三人，那三人就正巧不在。难道真是慕容浩除了他们，想给他来个死无对证？

　　慕容翔无意识得摸了摸受伤的手臂，笑意忽而又浓了几分：“那还真是不巧。不知他三人几时能归？”

　　“待他们三人现身，臣弟立即带他们进宫，”慕容浩摆了个笑脸，道：“另一半佣金还在臣弟手中，想他们三人也不会离开多久。”

　　慕容翔点了点头，道：“如此，倒也不急。对了，许久未见翰儿了，让他进宫陪陪本皇。翰儿不是喜欢骑马？正巧最近宫里来了一匹雪龙马，让他过来看看喜不喜欢。”他心中自有思量，虽然怀疑慕容浩，却也有些迟疑。只因若慕容浩真有篡位的打算，此时并不是合适的时机。

　　“是。多谢皇兄。”慕容浩微垂着头，眼神晦暗，不可捉摸。

　　说来也是巧了，万侯九霄发现了慕容浩的弱点，慕容翔又怎会没有发现？慕容翔此举正是为了扣着慕容翰，关键时刻可以当做人质。

　　慕容浩虽然精明，但脑中疑团太多，又没有任何线索可循，一时也想不到慕容翔被“他的人”刺杀的事上，只觉得慕容翔此举有些怪异，对慕容翔起了几分警惕心。

　　当天晚上，桑榆和万侯九霄潜入宫中，听到慕容翰在宫中的消息时，暗呼天助我也。本来他们想了个法子挑拨慕容翔的宠妃在慕容翔耳边吹吹枕头风，让慕容翰进宫。若是那样，慕容翔不一定会为难慕容翰，但慕容浩肯定会误会是慕容翔“扣”了。没有想到他们还没有行动，慕容翔已经完全按照他们所期待的采取了行动，倒是给他们省了不少事。

　　“宝贝榆儿，父皇就知道你是福星。”万侯九霄在桑榆唇上咬了一口，笑意盈然。

　　桑榆也是一笑，接下来的事情就简单多了。


第118章 九霄帝心思缜密，三刺客死有余辜

　　慕容翔靠着椅背，揉着额角，注视着桌案上的一堆奏折，唇边挂着一丝清冷的笑。

　　左相站在台下，默默不语，心中揣测帝王的心思，却是不敢在神情上露出半分端倪。

　　久久的静默之后，慕容翔笑道：“爱卿啊，今日可有来自雷霆的文书？”

　　左相利落地答道：“回陛下，没有。”一连三日，陛下每日早晨都会问他这个问题，他不知用意，唯有照实回答。

　　“砰”，一叠奏折被慕容翔随手一扔，散了一地。

　　左相神色一变，连忙跪下：“请陛下息怒。”

　　“来人，给本皇宣正王爷觐见！”慕容翔明明怒火丛生，却偏在脸上挂着一抹笑，左相本来暗中偷瞄他的脸色，见状又是一惊，连忙低首，暗叹伴君如伴虎。

　　很快，殿外传来通报声，一层层向远处传出：“宣正王爷觐见——宣正王爷觐见——”

　　很快，殿外传来渐近的通报声。

　　“正王爷到——正王爷到——”

　　慕容浩步入大殿，立即行了一个完美的跪拜大礼。

　　“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　“免礼平身。”慕容翔和声和气地道。

　　“谢陛下。”慕容浩站起身，神态谦恭，沉迷不语。

　　慕容翔笑道：“皇弟，不知那三位高人可曾现身？”

　　慕容浩心里咯噔一下，如实答道：“回陛下，微臣近日多次派人打探，暂时没有那三人的下落。”

　　“喔？”慕容翔皱起眉头，叹了一口气，“最近还真是诸事不顺。本皇等了三日的大礼也至今未到，皇弟可知是怎么回事？”

　　左相听不明白，慕容浩的心里却又沉了几分。他当然知道慕容翔话中所指。从上次慕容翔让慕容翰进宫，他便觉得不妙，隐约觉得那份丧报是一个关键，更是救下慕容翰的重要筹码。这几日，不止慕容翔在等，他也在等。但却不知究竟是何处出了纰漏，所谓的丧报一直没有出现。如今黑狱三人不知所踪，丧报又久未出现，他若是再想不到慕容翔会因此怪罪于他，他便是天下最愚蠢的人。如此可是坐实了欺君之罪！

　　慕容浩连忙跪下，急声道：“皇兄，请再给臣弟一些时间，定是哪个环节出了差错。”

　　之前自称“微臣”并口称“陛下”是为了向慕容翔表示他的忠君之心，此时自称“臣弟”并口称“皇兄”则是打了一张亲情牌，暗示慕容翔看在他们是兄弟的份上，给他一个机会。

　　慕容翔沉吟不语。他和慕容浩多年兄弟，一直相互敬重，严格来说，他们之间的关系一直是一半兄弟，一半合作者，慕容浩为他打天下，他则在合理范围之内为慕容浩尽可能地提供各种利益。两人还算合作愉快。不到万不得已，他也不愿与慕容浩闹僵。

　　慕容翔正要开口，外面突然传来宫人焦急而慌张的声音：“启禀陛下，奴才有要事禀告！”

　　“进来。”慕容翔心里烦躁，口气自是恶劣。

　　那宫人连滚带爬地跑进来，也没来得及看书房内有什么人，急声道：“陛下，小王爷从马上摔下来了，他——”

　　“什么？”慕容浩大惊，噌地站起，一把拽住那宫人的胳膊，几乎捏碎了他的骨头，“说！翰儿出了什么事！”

　　宫人这才发现正王爷也在，脸色顿时一白。在宫中待了这么久，他如何不知其中的利害关系？若是王爷不在此处，小王爷出了事，他可以先通告陛下，陛下会想办法解决。但此时被王爷听到了这个消息，陛下根本没有时间想辙，这兄弟二人之间便也就没有了缓冲带。

　　斗胆向陛下看了一眼，撞入一双阴冷的利眼之中，宫人吓得几乎晕厥过去。

　　“说！”慕容浩顾不上此时的场合，大喝道。

　　宫人结结巴巴道：“小，小王爷……从……从马上摔下来，当，当，当场毙命……”

　　“什么……”慕容浩面色惨白，向后踉跄一步，飞身奔出大殿，一闪不见踪影。

　　慕容翔脸色阴沉，快步追出去，路过那奴才，抬起一脚狠狠踹在宫人胸口。

　　“废物！”

　　宫人闷哼一声，两眼一翻，立即晕死过去。

　　左相被一连串的事给弄糊涂了，急急忙忙地跟上陛下。

　　马场上，慌乱的人群里，没有任何人发现暗处有两个人无声无息地离开。

　　那两人正是桑榆和万侯九霄。

　　出宫之后，两人立即不着痕迹地混入来来往往的人群里，拐入一条僻静无人的小巷。

　　“慕容翰是因‘意外’而死，慕容浩会把这笔涨算在慕容翔头上吗？”桑榆并不确定。

　　万侯九霄轻松一笑，气定神闲：“无妨，就算他不把这笔账算在慕容翔头上，二人之间如今已经埋下隐患，而且这隐患还不是轻易就可以消除的。从今以后，这两人再也不可能如以前那般毫无芥蒂。”

　　只要万侯九霄有这个自信，桑榆就会相信他，点了点头，道：“就这样了结了？”

　　“就这样了结了。”万侯九霄含笑颔首。

　　桑榆笑瞥他一眼，佩服父皇的缜密心思。不过，此次设计慕容浩忽然慕容翔之所以如此顺利，其实更大程度上与父皇本身的强大力量有关。若父皇没有八级力量，当初早已经死在黑狱三人手里；若父皇没有神兽鲲鹏，不可能在短短的三天之内赶到。正因为此，慕容浩才从来没有怀疑过他派人杀掉的人此时不仅没有死，而且还在他的国境之内来去自如。若父皇没有力量，他们不可能多次神不知鬼不觉的潜入王府和皇宫；若父皇没有力量，他们不可能轻易控制黑狱三人；若父皇没有力量，他们也不可能成功地让慕容翰入套。

　　或者换句话说，慕容浩和慕容翔之所以被设计了而一无所，是因为他们太倒霉，万万没想到万侯九霄如今已不再是当初那个没有丝毫力量的“废人”。不然的话，他们又怎么可能对万侯九霄没有任何防备？

　　万侯九霄察觉到少年眼底的笑意，立即猜出他的心思，将人往怀里一揽，封住红唇，笑道：“所以说，榆儿是爹爹的福星。”

　　那倒也是，如果当初不是他为父皇疏通闭塞的经脉，如今……桑榆不想去想那些可怕的假设，下意识甩甩头。从未有过的动作在万侯九霄看来甚是可爱，逗得他沉沉一笑，情不自禁就爱那个人按在墙上，好一阵深吻。

　　桑榆的右臂扣在男人腰上，稍一用力，两人换了位置，不客气地将男人压住，踮着脚尖抢夺主动权。

　　万侯九霄回应着他的吻，唇角浮起一抹算计的坏笑。小家伙很是好强，看来以后“吃”小家伙的时候千万要小心。

　　许久以后，两人才分开。万侯九霄双手在桑榆腋下一提，将人抱起，与自己等高。桑榆立即腾空，整个人的重量都落在男人身上。两人看着对方的眼里映着自己的影子，均忍不住勾起了嘴角。

　　“想回去了。”

　　“爹爹也是。接下来的事让方倚他们接手即可，”万侯九霄又在他嘴角啄一下，才将人放下，揽着他往前走，“不过，在回去之前，还有最后一件事。”

　　桑榆随口问道：“什么事？”

　　“黑狱三人。”

　　桑榆还道他指的是放了黑狱三人的事，万侯九霄没有解释。虽说他知道桑榆并不是只有十七岁的少年，但却知道他的前世所受的教育与这个世界孑然不同，所以不想让他知道太多阴暗的事。

　　回到迎春楼，万侯九霄独自去见黑狱三人，给他们三人下达了最后一个命令：凌晨一点到正王府的大堂屋顶第三块木椽上取早已放在那里的解药。

　　黑狱三人心中生疑，却不得不去。

　　凌晨一点，黑狱三人前往指定地点，发现大堂已被布置成灵堂。三人被慕容浩与他的手下包围。黑狱三人深知不妙，想要解释却莫名地突然无法言语，手脚痉挛，反应迟钝，最终三人皆死在慕容浩手里。

　　黑狱三人在生命的最后几秒终于明白他所得罪的人是一个多么可怕的人。

　　两分钟后，慕容翔出现，见到地上躺着的三具尸体，其中还有一个熟面孔，脸色一变。

　　翌日，交代完所有的事情后，待到天黑，万侯九霄唤了鲲鹏，与桑榆二人潇洒离去。


第119章 回皇城巧遇故人，过药圃闲谈前事

　　远远地见到皇城的轮廓，桑榆轻轻一笑，心底的轻松犹如春风般拂过一般。虽说来到这个世界不到一年，对那个皇宫也没有多大的感情，但在那个皇宫里，他曾和父皇一起走过许多地方。每次走过那些地方，他都体会到一种温暖与安心。那是父皇带给他的。

　　肩头突然被蹭了几下，腰上的手臂也忽然收紧。

　　“榆儿——”

　　“怎么了？”桑榆有些好笑地问。或许是这几天忙的都是正是的缘故，这个人已经好久不曾用这种语气对他说话，现在怎么又开始撒娇了？

　　鲲鹏盘旋在树林上方，林中无人，倒也不怕被人看到。两人此时仍坐在鲲鹏身上，同样的白衣在风中飘动，似欲乘风而去。

　　“回宫后和父皇一起住在朝阳殿。”万侯九霄唇边含笑，带着几分诱哄的语气说道。

　　桑榆心里的警钟敲响：难道男人打算对他下手了？不对，男人之前说过等他过了十八岁。

　　桑榆私心上也不愿给那些妃子接近父皇的机会，但理智仍在，迟疑一下，道：“不妥。我已经快十七岁，若是被其他人发现，回落人话柄。”

　　“那么退一步，榆儿每晚悄悄过来。”万侯九霄贴得更近。

　　两人身体相贴处的热度好是灼热，让桑榆有一种两人身上根本没有隔着两层布料的错觉，不由得动了动，却似乎碰到不该碰到的地方。

　　万侯九霄警告地道：“榆儿，别乱动。”

　　桑榆身躯一僵，无声一叹。

　　“榆儿不答应的话，父皇就不进城了，”万侯九霄在他的侧脸上印下一吻，从鲲鹏身上跃下，以一个优雅的姿势落在地面上，向林中走几步，左手背在身后，右手拈起树梢上的一朵不知名小花，悠哉地打量四周美景，故作认真地道，“嗯，这地方的景致虽然略显小气，却还算精致。”

　　桑榆翘了翘嘴角，悠然飘落在地，如落雪无声，抬首一笑，似花儿忽然绽放，刹那芳华，让万侯九霄看痴了眼。

　　“走吧。”

　　见男人还在走神，桑榆暗笑，微微摇首，不紧不慢地闲步往前。

　　万侯九霄轻声一笑，几步追上，将人锁在身侧，明知桑榆妥协了，偏要故意再问一句：“榆儿答应了？”

　　“嗯。”桑榆淡淡道。

　　二人心照不宣，都没有再乘鲲鹏的意思，而是选择步行入城。只因他们心里都明白，虽然回宫后二人相处的时间多了，但同时各种杂事也会多起来，所以才格外珍惜回宫之前的这段路程。

　　鲲鹏低鸣一声，忽闪远去，最后变成一个黑点，在蓝天之中消失。

　　入城之后，周围顿时喧嚣起来。虽然这热闹与自身无关，但这热闹的环境却能让人在一定程度上受到感染。

　　桑榆和万侯九霄逛了一个上午，中午在酒楼用膳，下午又找了舒服的店子小憩一番，休息够了才往皇宫的方向去。走出不远，却见前面围了一圈人在看热闹，人群中不时有人发出一声哀号。

　　“下次还敢不敢了？”一女子娇喝道。

　　“你，你这个贱人知不知道我是谁……你……哎呦！”

　　万侯九霄和桑榆走近一看，只见一肥胖的年轻男子被一位女子踩在脚下桶叫不已。

　　旁边还有一位柔弱模样的少妇捂着脸啜泣，身上的衣服被扯破了袖子。

　　这打人的女子竟然还是桑榆和万侯九霄都认识的。

　　“肖公子？”沉着脸站在一边的苍月影看到万侯九霄和桑榆，也是一脸意外，走过去打招呼。

　　“苍公子，这么巧。这是怎么回事？”万侯九霄皱眉看着地上那人，一眼就能看出那是个好色之徒。

　　夏婉婵此时也看见万侯九霄和桑榆，有些尴尬地收回脚，快步走来，客气地拱手一礼：“肖公子，小公子，别来无恙？”

　　万侯九霄搂着桑榆，淡淡地点了点头，目光仍落在地上的男子身上，只觉得他有些眼熟。虽然他的记忆力不错，但对于不重要的东西（人），也不会浪费那个劲去记住。

　　夏婉婵鄙视地嘟起嘴，愤声道：“这家伙当街调戏良家妇女被小女子撞见，所以揍了他一顿。”

　　那男子被松开后，立即爬了起来，整了整衣服，指着夏婉婵，大声道：“你们可知道本少爷是谁？本少爷的爹是兵部尚书文大人！臭丫头，你死定了！”

　　围观的人都同情地看着夏婉婵，议论纷纷，大意是这姑娘要倒大霉了，这废物调戏女人也不是第一次，一直以来都安然无恙，还不是因为有个当大官的爹？

　　那废物话头落地，夏婉婵和苍月影反应平平，万侯九霄的脸色却沉了下来，一挥手隔空甩了他一个耳光，“啪”的一声脆响。

　　除了桑榆，其他人都吓了一跳，尤其是夏婉婵和苍月影。按说这个情况下，他俩是最可能动手揍人的，这位肖肆公子为何会突然出手？夏婉婵当然不会误认为他是为她出头。

　　只有桑榆明白。他在御书房呆的时间也不算少，偶尔也会和父皇聊一聊国事，隐约知道这位兵部尚书借着职位之便多次贪赃枉法，父皇早就想把他换掉了，今日的事正好剪了一个口子。

　　“你……”

　　桑榆在他那张脏嘴说出难听的话之前甩去一道灵气让他晕了过去。

　　万侯九霄此时身边没有影卫，拿出一块令牌交给苍月影，道：“苍公子，我二人还有要事在身，就麻烦你和夏姑娘走一趟，把这东西与令牌一起送去知府。有这令牌在，不会有人为难你们，尽可放心。”

　　“是。”苍月影应了一声，心里却是咯噔一下。这个男人好强大的气势，他本身虽然不是什么富贵人家，但因为自身身份的缘故，且经过特殊训练，极少对人示弱，但面对这个男人时，竟然理所当然地听从他的差遣而没有半分犹豫。可见这男人上位者的气势之威。

　　“有劳两位。”桑榆淡淡一笑，拱手道。

　　万侯九霄对二人颔首，与桑榆携手离去。

　　夏婉婵低首一看那令牌，立即吃了一惊，只因那领牌上赫然有一个“皇”字！

　　“月影，你看！”

　　苍月影也暗自一惊，两人面面相觑之后，看着远去的背影，心绪翻滚。难怪这人气质不凡，原来这人就是他们的主上！

　　其实，苍月影和夏婉婵两人并不是真正的表兄妹，而是景部的密探。当初方倚传消息到雷部，却得知万侯九霄不在宫中的消息后，派出去寻找万侯九霄的几个密探中就有他们二人。

　　但当初两人却与万侯九霄等人错过，相见不相识。如今他们回到皇城，也是要去雷部报到的。

　　苍月影和夏婉婵再次相视一眼，眼里有同样的心思，他们的主上如此出色，他们会终身追随他。

　　且放下这二人不提。

　　在回宫之前，万侯九霄和桑榆去了一趟皇家药圃，看望万侯石韦。上次万侯九霄因万侯石韦而受伤，万侯石韦受到的打击颇大，此时也不知是否已振作起来。

　　熟门熟路地进了园子，就见万侯石韦系着他的围裙站在药圃之中，板着脸教训一个药童，还是以往精神的模样。

　　药圃的人见过陛下和四殿下，连忙通报：“陛下驾到，四殿下驾到——”

　　万侯石韦脸上立即露出喜色，快速转过头，笑容更大，快步走过去。

　　“皇兄，你们终于回来了！小鱼儿。”

　　“见过六皇叔。”

　　万侯九霄上下打量万侯石韦，笑道：“最近过得不错嘛。”

　　万侯石韦怎会不知皇兄回皇城后首先来看他的原因？眼里闪过感动的情绪，笑道：“多谢皇兄关心。”

　　三人到客厅坐定，挥退服侍的丫环，谈起正事。

　　“皇兄，您和小鱼儿这一路可好？”

　　“还不错，”万侯九霄揽着桑榆一起坐，简单地讲了在幕景帝国的事，才问道：“宫内如何？”

　　万侯石韦道：“皇兄请放心，没什么大事。其他的事皇叔和文相、武相都处理得很好。”

　　等二人聊完正事，桑榆才问道：“六皇叔，不知冷若离如何？”

　　万侯石韦道：“我安排他住在城东的一栋宅子里，派了个机灵的药童陪着他。这段时间，两人一直在皇城里游玩。沙青抽了两个暗卫在暗中盯着他，没有发现任何可疑之处。”这皇家药圃四皇家的地方，万侯石韦自是不能把冷若离安排在这里，不然的话，冷若离会很容易猜出他们的真正身份。

　　万侯九霄满意地颔首，道：“没有可疑之处便好。榆儿怎么打算？”

　　桑榆想了想，道：“明天让他进宫。教了他本事之后，如果合适的话把他安排在禁军里。不合适的话，到时候再说。”他所说的禁军是指他管辖之下那五十人。至于对冷若离的安排，冷若离如今毕竟才十二岁，小孩心性，不一定能适应禁军的训练。

　　万侯九霄没有异议，道：“那就随榆儿安排即可。无论如何，榆儿要确保他不会危害你。”

　　“父皇，放心。”


第120章 为情扮黑衣人

　　离开药圃，桑榆和万侯九霄二人乘坐万侯石韦安排的马车回宫。回到皇宫后，万侯九霄直接去了御书房，与万侯可容及文相、武相交接工作。桑榆则回到紫霞殿。在外一月有余，紫霞殿并无多大变化，不过，院子里盛开的花更多更艳，姹紫嫣红，生机勃勃。

　　一听到外面有人惊呼“四殿下回来了”，在殿内忙碌的送福、送禄以及四位常在殿内服侍桑榆的四位宫女立即激动地迎了出来，齐齐跪下。

　　“恭迎四殿下回宫，四殿下千福！”

　　“平身。”

　　进了殿内，几位宫女连忙准备茶水、点心和水果，一边悄悄打量四殿下。虽说才一月多不见，殿下似乎又长高了些，人也更俊朗了些，若是被殿下不经意瞄一眼，便能让她们红了脸。

　　“最近宫内可有什么新鲜事？”

　　桑榆的这一问让所有人心中都有些好奇，只因自从殿下“改过自新”后，待人接物一直是平淡的态度，对于宫内的八卦更是漠不关心，他们也不敢在他面前乱说，此时却不知为何殿下会有此一问。但她们仍是详细地回答起来。在这皇宫之中，就算你不去刻意关注，也能听到不少消息。

　　“自陛下微服私访后，皇后娘娘与几位贵妃娘娘起了几次争执。兰妃娘娘偶尔还会去朝阳殿附近转一转。”小青抢先道。

　　小兰轻声道：“殿下，还有，前几日皇后娘娘和兰妃娘娘吵了一架，惊动了大殿下。后来大殿下请三殿下去札王府做客，不知聊了些什么。”

　　送禄插话道：“殿下，这件事奴才听到些风声。三殿下含笑而去，却是沉着脸回来的。”闲时他回去训练场练功，那里除了他，还有其他的一些武童，所以他的门路与宫女们不同。

　　送福补充道：“殿下，奴婢回宫的那日，皇后娘娘曾派人来打听殿下何时回宫。”

　　桑榆淡然不语，心中却是明白，这次出宫父皇带了他一起同行让所有人都吃了一惊。如今明眼人都看得出来父皇最宠的人是他，让他们有了危机感。无论是妃子们之间嫌隙还是皇子们之间闹得不快，都是为了四个字：太子之位。因为陛下不在宫内，所以他们的动作都变得大胆许多。

　　按理来讲，一般都是嫡长子继承大统。所以即使父皇与他变得亲近，皇后也一直都没有表现出急躁，仍是表现出后宫之首的威仪，稳坐钓鱼台。但这次出宫之事，显然是让皇后第一次觉得再不行动怕是迟了。

　　桑榆还真是有些不明白，他已经明言放弃继承权，且父皇也拟旨批准此事。为何那些妃子们仍是盯着他不放？

　　却不知，太子之位是多么荣耀的位置，将来登基，更是权势滔天，其他人对于他放弃继承权还是有些难以置信。太子之位，对他来说避之犹恐不及，但对于利益熏心的人来说，却是有备无患。尤其是对于皇后来说，若桑榆真的被立为太子，最不甘心的一定是她。

　　送禄几人心中也有些疑惑，难道殿下突然有在乎起太子之位了？

　　“殿下，以后奴才们会随时注意这些消息。”送禄道。

　　桑榆摆手道：“不要忘了本殿的话，出了紫霞殿的大门便不许碎嘴。至于所谓的消息，时刻关注，但不可刻意打听。听到了便听到了，没有听到也无妨。把这话传下去，若是被本殿知道哪一个坏了规矩，就马上离开这紫霞殿。”

　　送禄等人肃然道：“是。”与改过的殿下相处已快一年，他们早已明白殿下说一不二的性子，哪敢忤逆？

　　桑榆满意地点头，淡淡地笑了笑，从储物戒指内拿出一包礼物。虽说送禄等人不一定会成为他的心腹，但还是要适当地收买人心，让他们更好地为他办事。除了送给送禄的是一把具有六级防护力量的宝剑，送给其他五位宫女的都是一些珠宝首饰。宫内的金银首饰之类都有宫廷印记，是不可能在宫外用的，即使将来她们有机会出宫，也不可能变卖成钱财。

　　“这是送给你们六人的，自己拿下去分。”

　　六人大喜，连忙道：“多谢殿下！”

　　“好了，你们陪本殿出去走走。”

　　除了紫霞殿，桑榆往最常去的地方走去，走在熟悉的地方，自然而然地想起以前的一些事，仍记得当初在御花园无意中见到父皇和一个妃子在一起的情景，那是自己心中的酸涩至今想起仍有些难受，但他相信从此之后那样的事不会再有可能发生。

　　在凉亭内坐定，欣赏园内绿树红花，鼻闻幽幽花香，沐浴和煦春风，还有香甜的水果可以品尝，好不惬意。

　　送福忽然瞥见远处花丛后有几个渐行渐近的人影，忙低声道：“殿下，三殿下来了。”

　　桑榆微微一笑，没有说什么。以往他出门，至多只带送福和送禄两人，今日却是带了六人出来。他近日之所以高调地出现在御花园内，是刻意为之。

　　“四皇弟，你可算回来了。”万侯桑杉含笑走近，态度没有以往的不屑。不过，或许他本人根本没有发现，不管是万侯桑札，还是他，又或者是其他几位皇子、公主，若是与桑榆碰面，必定是他们先开口打招呼。但他们本身并没有觉得有何不对劲，仿佛与桑榆交谈本该是如此。这一方面是因为桑榆对他们冷淡，另一方面则是因为桑榆身上有一种天生的居于上位者的气质。

　　桑榆没有起身，淡淡点头：“三皇兄，别来无恙。”

　　赶在桑杉身后的宫人忙对桑榆行礼：“参见四殿下，四殿下千福。”

　　“免礼。”

　　万侯桑杉见桑榆没有表现出对他的排斥，暗自松了一口气，自觉地坐下，尽量表现的自然一些：“有劳四皇弟挂心，一月不见，不知皇弟在外可好？”桑榆与父皇一起出宫，让他也有了危机意识，即使心里仍是不愿讨好这位四皇弟，为了探探口风，在母妃的催促之下，不得不主动一些。但此时，他心里却是免不了惊叹，这位四皇弟的气质越发惊人了，毫不夸张地说，宛如谪仙一般，光是坐在这里，便教人不敢有任何不恭敬的举动。

　　“甚好。”桑榆径自以静制动。

　　闲聊几句无关痛痒的闲话，万侯桑杉沉不住气，亲切一笑，问道：“看四皇弟气色不错，在宫外想必一定过得很开心，不知可曾遇到什么趣事？”

　　桑榆寥寥几句道：“也没有什么趣事，看了几个城市的风光，偶遇一场比武盛事，救了一个少年，收了一个小徒弟。”万侯九霄遇刺之事和去幕景帝国的事都是不能轻易对他人言的。

　　万侯桑杉眼底露出一抹苦涩与嫉妒，只觉得这个皇弟太幸运，能得父皇如此宠爱。其他的皇子哪里有这个荣幸可以与父皇一起出宫游玩？

　　“三皇兄最近可好？”

　　万侯桑杉没有想到桑榆会主动问候他，意外地抬起头，心底最深处闪过一抹欣喜的情感，随即一笑，道：“尚可，每日上学、修炼，偶尔与小六、小七吵吵闹闹，倒也不无聊。”

　　正在这时，御花园门口又传来两道开心的声音。

　　“三皇兄，四皇兄！”

　　万侯桑桠和万侯桑梳一起跑过来。

　　桑榆看着两人跑过来，端起茶盏，嘴角浮起一丝几不可察的淡笑。几位皇子，只剩下大殿下了。这个想法刚从脑海里闪过，远处响起女子的声音。

　　“皇后娘娘，小心蜇了手。”

　　紧接着皇后含笑的声音传了过来：“看来今年御花园的花儿比去年开得好，往年可没有这么多蜜蜂。”

　　随后，皇后曼妙的身姿出现在桑榆的视线之内。

　　皇后见到桑榆，脸上露出惊讶的神色，随后优雅而不失威仪地走近。

　　“可真是巧了，几位皇儿都在呢。”

　　桑榆等人站起，万侯桑杉三人跪下行礼，桑榆只微弯腰抱拳。

　　“见过母后，母后千福。”

　　皇后也是一个美人，她的美并不惊叹动地，却有一份柔和掺在其中，看起来非常亲切，也是因此，桑榆对她并不反感。

　　“几位皇儿免礼。这天儿还真热，都进来坐。”皇后和煦一笑，左手拉着桑榆，右手挽着离她最近的万侯桑梳，让两人一左一右坐在自己身侧。远远望去，还真是一副家和万事兴的和谐画面。

　　“四皇儿，今日才刚回宫，怎么也没有好好地休息休息？”皇后问道。

　　桑榆淡淡一笑，道：“多谢皇后娘娘关心，桑榆不累，离宫数日，有些想念园内美景，所以出来走走。”

　　他从未称皇后为“母后”，皇后也从来没有介意，又是悦耳地一笑，道：“原来如此。说来也是奇怪了，四皇儿在宫内时，本宫来看四皇儿的时候也不多，但四皇儿离宫之后，本宫还真是有些想念，宫内竟也似冷清了许多。你大皇兄前日还问本宫你何时回来呢。”

　　这话并未刻意奉承桑榆，却因为一半的真实反而得了桑榆的几分好感，回了一个浅笑，道：“有劳大皇兄牵挂，改日桑榆一定出宫叨扰。”

　　万侯桑梳连连道：“是啊，四皇兄，你走了之后宫里好冷清。”实则他们几人以往都没有与桑榆走得很近，但几个兄弟在一起的时候却常谈起桑榆。先不说是好话还是坏话，桑榆一直是他们谈话的中心人物。桑榆出宫之后，他们似乎也没有心情再谈论他。

　　“四皇兄，给我们讲讲宫外的见闻吧。”万侯桑桠期待地道。

　　桑榆简单地讲了之前看过的灵武大赛，还有几处美妙的风景。

　　皇后笑道：“看得出四皇儿是个喜欢自由的人，谈起那些山水，笑容也更动人些。”

　　这话已带了试探的意味，若是之前，桑榆说不定要暗讽一番，如今却不在意，顺着话题道：“确实如此，或许桑榆成年后就会四处游历，到时候为父皇分忧之事怕是只能有劳大皇兄、三皇兄和两位皇弟了。”

　　皇后等人都有片刻的沉默，心里却均是惊喜。如此看来，四皇子果真是放弃继承权了。他们原本还以为这次四皇子和陛下一起出宫后会到来什么变数。

　　皇后半开玩笑地道：“四皇子也是陛下的孩子，可不能把这为父皇分忧的责任丢给几位兄弟。对了，听说四皇儿喜欢种花，前几日，本宫得了一些‘烟火蓝’的种子，稍后本宫让人送一些给四皇儿。”

　　在御花园里出现的目的已经达到，桑榆便无心与他们应酬，有闲聊几句，先行离开。

　　夜深之后，一个黑色的人影如同飞鹰一样从夜空中一闪而过，在朝阳殿附近消失。

　　万侯九霄正在案前批阅奏章，见到出现在眼前的少年，不由失笑，走下台阶，将人拥入怀中，大笑道：“哈哈哈……榆儿，吓父皇一跳，父皇还以为来了刺客呢。”

　　只见，桑榆此时完全是夜行者的打扮，一身黑色的紧身衣将他包裹着，只露出一张白皙的脸。

　　沙青脸上也带着几分笑，无声地对万侯九霄行了一个礼，悄悄退下。

　　桑榆无奈地瞥万侯九霄一眼。不止父皇觉得奇怪，他自己也觉得自己像是偷情的人一样，有些心虚，还有些刺激的感觉。


第121章 霄帝寝宫戏小四，桑榆早朝训众臣

　　“为了以防万一，不得不穿黑色的。不过，这样还是有些冒险，或者还是在紫霞殿和朝阳殿之间挖一个地下通道？”桑榆认真思索着可行性。紫霞殿和朝阳殿之间还是有些距离的，而且直线距离之间还隔着一个洛云阁。

　　万侯九霄将人拖到膝盖上落座，无辜地道：“有地下通道啊。”

　　桑榆猛然抬头盯着他，眉梢挑起：“为何不告诉我？”

　　“因为父皇想看看榆儿偷偷摸摸的模样，果然很是可爱。”万侯九霄又是几声大笑，在榆儿的嘴角落下几个细密的吻。

　　桑榆看着桌案上的奏折，皱了皱眉：“这么晚了还在忙？”

　　万侯九霄将他圈在怀中，拿起他的左手按住奏折左上角，自己的右手则拿起毛笔，在奏折上书写，一边道：“这是最后几份，正好一边等榆儿。榆儿若是再不来，父皇就要亲自去绑人了。”

　　桑榆靠着他，随意扫几眼奏折上的内容，没有开口打扰他。

　　“听说今日御花园里很是热闹。”万侯九霄的嗓音带着戏谑的笑。

　　桑榆知道皇宫内到处都有暗卫，并不意外，道：“嗯。那几个小鬼还是不够成熟，需要一些提示和刺激。”

　　他并不傻。今日在御花园里说的那番话，也可以说是他的一箭双雕之计，一方面是为了让四个皇子将注意力从他的身上转移开，让他们把时间花在尽早提高自己的能为之上，以便争取储君之位；另一方面也是为了转移皇后和后宫各位妃子的视线。毕竟，要想助她们的皇儿一臂之力，她们必然会在儿子的身上花更多时间，那么，花在万侯九霄身上的功夫自然就少了。

　　他相信就算那些妃子缠着万侯九霄，万侯九霄也不会对她们多分关注。但他与父皇是一对情人，是情人就不可能不在意对方与那些女人接触。

　　万侯九霄赞许道：“榆儿做得很好父皇也是这个打算。之前已让人传旨，从明日起，几个皇子都要参加早朝。”

　　“我就不用去了吧？”桑榆想开个后门。

　　小家伙没把自己当外人，万侯九霄当然开心，心中暗笑，却是板着脸道：“不行。榆儿也要去，就当陪父皇。”

　　桑榆想了想，应了下来。正好可以顺便观察一下四位皇子的变现。他对雷霆并没有归属感，但这是这个男人的帝国，他因为这个男人，会去在乎它。所以，他也会帮他选一位合适的继承人。

　　隐在暗处保护的暗黑和暗夜默默地看着眼前的画面：白皙的灯光下，少年与男人都背对着他们，少年安静地坐在男人的左腿上，为了避免妨碍到男人书写，向左侧微倾身子，左手按着奏折；男人的左臂搂着少年的腰，目光落在奏折上，脸却与少年靠得很近，偶尔亲昵地用下颔点一点少年的肩膀，或者用侧脸摩挲少年的脸。虽然两人都不言不语，两人周身却仍散发着暖人的温馨。

　　他们是暗卫，很多时候也充当着杀手的角色，所以他们的心也是硬的。但此时此刻，看着眼前温馨的画面，他们的心却有一种受到震撼的感觉，还有一种羞于承认的感动。

　　“好了。”万侯九霄放下笔，偏头便是一吻，瞅着小家伙全身的黑，忍不住又是一笑，搂着人站起来。

　　“你先进去，父皇让人备水沐浴。”

　　“我沐浴后才过来的。”

　　“榆儿，父皇一个人洗会孤单的。”万侯九霄理直气壮地道。

　　“父皇，你是帝王，要学会忍受孤单。”桑榆拍拍他的腰，自己走入内室，褪了夜行衣，换上睡衣，舒适地躺在床上。

　　万侯九霄无奈，只得自己一个人去沐浴。

　　翌日早朝之上，五位皇子都现身在殿堂内，让一些敏感的大臣眼里浮起了深思，疑惑地你看我，我看你。上一次五位皇子同时上朝是为了出征之事。这一次会是为了什么？可以肯定的是，一定是一件大事。

　　桑榆趁无人注意，掩口打了一个哈欠。他一向是习惯了早起的，但昨晚那个男人折腾他许久，如今还有些发困。男人本来坚持一起走的，他拒绝了，先回到紫霞殿，然后才装模作样地来议事殿。

　　大臣们聚拢，小声地交换着看法；几位皇子兄弟也聚在一起，脸上挂着或真或假的笑意，互相寒暄。

　　不一会儿，殿上传来沙青的通报声：“陛下驾到——”

　　众人迅速归位，排成两列，整齐地跪下。带身着金色帝袍的帝王出现在龙椅之上后，众人齐呼：“参见陛下，陛下万福金安！”

　　“免礼平身。”

　　“谢陛下。”

　　万侯九霄的你目光落在桑榆身上，勾起一个笑容。他可不会告诉榆儿，他之所以让榆儿上朝，一方面是为了让榆儿陪他几天，另一方面却是因为想看榆儿穿上朝服的模样。昨日下午才宣布让皇子上朝的事，所以四位尚未成年的皇子都没有正式的朝服。宫内的裁缝已经开始赶制，最多两天就能做好。

　　众臣不敢直视天子尊颜，视线都自觉垂下，并未注意到帝王的神色。

　　桑榆能感觉到男人的目光落在他身上，还有几分不怀好意，警告地瞥他一眼，示意他正经一点。

　　万侯九霄对他一笑，才正色道：“本皇离开一月有余，这段时间辛苦各位爱卿了。”

　　众臣齐声道：“陛下言重，为陛下分忧，臣等万死不辞。”

　　“嗯，”万侯九霄满意地颔首，“看各位爱卿气色都不错，本皇深感欣慰。各位爱卿都看到了，几位皇子都在。从今日起，几位皇子都会参与早朝。”

　　众臣吃惊地交换眼色。这是否意味着陛下打算设立储君了？

　　纳兰呈道：“陛下圣明。几位殿下早日接触朝务，也可早日为陛下分忧，是一件好事。”

　　众臣纷纷称是。

　　万侯桑杉、万侯桑桠和万侯桑梳三人皆面露喜色。

　　万侯九霄淡淡一笑，不置可否，又道：“接下来的三年会是几位皇子的考察期，若无意外，三年后，本皇便会定下太子人选。”

　　众臣虽然都猜到，却仍是不由自主地露出诧异之色。要知道，人们的平均寿命是三百岁，即使陛下在位两百年也不稀奇。那样的话，就算更晚几十年立太子也属正常。但如今陛下才三十七岁，竟然这么早立下太子，无怪乎他们如此意外。

　　宋大人出列道：“陛下，微臣斗胆。如今最小的七殿下尚且年幼，即使三年之后，也未成年。现在就立太子是否有些太早了？”

　　张从言不以为然地道：“宋大人此言差矣。想当年，陛下以十六岁之幼龄登上帝位。我雷霆帝国在陛下的带领下，国泰民安、繁荣昌盛，普天之下，人人称颂。三年之后，七殿下也有十七了吧？”

　　众人窃窃私语，议论纷纷。很明显，朝堂之上，再次分为两派。

　　万侯九霄将众人的神色尽收眼底，略一摆手。

　　沙青高声道：“肃静！”

　　众臣立即安静下来，悄然瞥见龙椅之上帝王的神色喜怒难辨，高深莫测，暗自一惊，为刚才的吵嚷而后悔，再不敢大声喧哗。

　　“几位皇儿意下如何？”

　　万侯桑札为长子，最先发言，道：“回父皇，儿臣一位不妥……”

　　此言一出，吃惊的人大有人在。大殿下是长子，也是最有希望继承大统之人，没有想到竟然不同意早立储君。但也有精明的人有其他想法：陛下的心思向来难以捉摸，说不定这也是对几位皇子的一种考验。

　　“喔？”万侯九霄微一挑眉，只有一个字。

　　万侯桑札继续道：“原因有二。如今雷霆正是鼎盛时期，但正因为此，这天下才更少不了父皇的英睿领导，以扬雷霆之威；其次，儿臣等人都尚且年幼，心性不稳，还有许多需要学习、参悟的地方。是以，儿臣认为，儿臣五人可每日上早朝，向父皇和各位大人学习，以便早日为父皇分忧。但设立太子之日却言之过早。”

　　这一番话让不少人暗暗点头。

　　万侯九霄仍是意味不明地嗯一声，看向万侯桑杉。

　　万侯桑杉道：“大皇兄言之有理，儿臣也是这么认为的。”

　　“四皇儿如何看呢？”万侯九霄笑道。

　　这个笑脸让众臣心里又是思绪种种。四皇子仍是如此受宠，陛下对其他几位皇子可都面无表情呢。

　　桑榆云淡风轻，淡声道：“无论是否立太子，都是在三年之后，各位似乎都能错了父皇方才那番话的重点。”

　　这话不可谓不尖锐，尤其宋大人和张从言都有些心虚，实话说来，他们确实是激动了些。

　　万侯九霄勾唇一笑，语气里已是习惯性地带了几分宠溺：“喔？那么榆儿觉得应当如何？”

　　桑榆继续道：“成语有曰，‘纸上谈兵’。先不论这话是褒是贬，都不可否认‘纸’的前提。要想‘谈兵’，首先要有这‘纸’。因此，一方面，两位皇兄和两位皇弟不可放松课业的学习；另一方面，便是‘实习’。”


第122章 一席箴言扬风采，五十禁军表忠心

　　“实习？”纳兰呈对这位“传奇”的四殿下既有好奇，也有认同，听得很是认真，忍不住问道，“四殿下，这‘实习’是何意？”

　　众臣皆盯着桑榆，毫不掩饰好奇之色。

　　桑榆道：“纸上谈兵之人为何通常落败？那是因为他们没有结合实际战况活用战术。这‘实习’的意思便是说，要给几位皇子亲自处理一些政务的机会，从而让他们发现自己问题，以及增加经验。就比如月前南方干旱，多个城镇遭难，尤以五合城为最，常年有旱灾发生。

　　本殿对五合城所知不多，当初听父皇提及时，最下想到的两个办法是‘东水南调’以及‘迁移居民’。然，第一个方法，耗时太久；而第二个方法，实际做起来也不容易，有道是故土难离，说服居民搬迁也是一项大工程。因此，要想彻底解决这个问题，关键还是要实地考察，结合实情而论处……”

　　殿堂之内，但见少年一袭白衣，身姿傲然而笔挺，却无倨傲，眸正而沉静，语气平稳而不疾不徐，谈言间大有指点江山之磅礴气势，让众人皆微微失神。

　　桑榆意识到众人的目光都落在他身上，淡淡一笑，看向宝座上的帝王。

　　“为政之道乃是一门大学问，桑榆才疏学浅，不敢在父皇和各位大人面前献丑，请父皇恕罪。”

　　万侯九霄注视着下方的少年，笑容里多了一抹沉思，心中暗叹。他的榆儿实则才是他心中最合适的太子人选。

　　桑榆的一番话让众臣皆惊，面上多有赞赏与惊叹之色。

　　万侯桑札四兄弟相视一眼，也难掩吃惊，但眼中还有几分焦躁，不可谓不复杂。这位四皇弟（兄）还真是不鸣则已一鸣惊人。他们五人的年纪相差不多，然论见识，除了大皇兄能勉强与桑榆一比，其他几人都有些自惭形秽。

　　纳兰呈露出笑容，向万侯九霄一拱手，赞道：“陛下，四殿下的一番话言之有理啊。”

　　徐开元也频频点头：“确实，四殿下看得通透，微臣佩服。”

　　众臣纷纷称赞，也有几位大臣变了脸色，心中虽然认同四皇子的一番话，但却是不可能在言语上表现出来的。因为他们支持的是其他的皇子。

　　万侯九霄颔首道：“榆儿说得好。榆儿可有任何建议？”

　　桑榆思索片刻，道：“桑榆以为，父皇可以让两位皇兄和两位皇弟在吏、户、礼、兵、刑、工部中挑选一部任职，一方面可向六位尚书大人学习，另一方面可将一些难易度合适的政务交给他们处理。”

　　这话一出，有几位大臣立即露出失望之色。四殿下特意提到“两位皇兄和两位皇弟”，显然是把他自己排除在外了。看来，至此，四殿下放弃继承权之事确凿无疑。

　　“嗯！好！”万侯九霄朗声笑几声，目光始终落在榆儿身上，“众位爱卿意下如何？”

　　众臣纷纷称可行。

　　武相郝封道：“微臣以为，为了确保几位殿下行事之独立，还可以派人督查。”

　　张从言道：“陛下，除此以外，定期的考核也是必要的。但各位殿下遇事也可与自己的谋臣商量。”

　　纳兰呈补充道：“几位殿下在学习期，必须确保各位尚书在各部的最高权力。”言外之意便是各位殿下不能仗势压人，不得无理干涉尚书行事。

　　“各位爱卿都言之有理，”万侯九霄非常满意，面上仍是带笑，语气却突然冷了几分，“两天之内，五位皇儿写好一份申请的折子，挑选想进的部门交给本皇……”

　　桑榆向宝座上的男人望去，得到一抹戏谑的坏笑。那抹笑一闪而过，除了桑榆之外，没有任何人看到。

　　“后天各位皇儿便自去报到，本皇会挑选几位爱卿组成监督阁。记住，本皇希望你们都凭着光明正大的手段竞争，若是本皇发现有兄弟之间互相残杀之事发生，将朝廷内弄得乌烟瘴气……”

　　大殿上方，帝王冰冷的嗓音带着让人心惊胆战的浅浅笑意传出，掠过众臣头上，赫赫帝威如沉云压顶。众臣不由均敬畏地垂首，恭敬地聆听帝王的教训。

　　“……本皇定不轻饶。呵，本皇只有五个儿子，但可是一点儿也不介意将来把帝位传给宗室子弟。四位皇儿可是听明白了？嗯？”

　　此言一出，众人皆惊。只因这话中的警告意味颇浓，言外之意不言而喻：不要以为本皇只有五个儿子，本皇就不敢杀你们。就算你们互相残杀都死光了，本皇一点儿也不介意把帝位传给宗室子弟。

　　万侯桑札、万侯桑杉、万侯桑桠和万侯桑梳四人连忙跪下，齐声道：“儿臣惶恐，谨遵父皇教诲！”

　　“嗯，平身，”万侯九霄的笑容这才暖了几分，又道，“各位爱卿是否还有其他补充？”

　　桑榆出列道：“父皇，桑榆请旨赋予桑榆监督之权。”

　　万侯九霄眉头微蹙，神色明显是不赞同，道：“榆儿，你考虑清楚了？”若是赋予榆儿监督四位皇子的职位，便是把榆儿放在了风头浪尖，因为另外四位皇子一定会想办法拉拢他到自己的阵营。但是，就算他方才的那番话震慑到了另外四个皇子，也不能百分百确保他们四人不会背地里使阴招对付榆儿。到时候，榆儿可就完全成了靶子。不怕一万，就怕万一，纵使榆儿本事再高，面对奸邪小人，也会有防不胜防的时候。

　　桑榆道：“父皇，桑榆考虑得很清楚。”他相信父皇明白，他想为他分忧，与他并肩作战。

　　万侯九霄无奈，不得不答应，其余的话，只能私下再说。

　　“如此，本皇便任命四皇子为监督阁的编外人员，同样有监督职权，但独立于监督阁。”

　　万侯九霄见众臣再无他事启奏，向沙青示意。

　　沙青道：“有事启奏，无事退朝。”

　　众臣跪下齐呼：“陛下万福金安。”

　　“退朝——”

　　桑榆对万侯九霄使了一个眼色，随着人潮往殿外去，踏出不到十层台阶，身后响起一道年轻的声音。

　　“四殿下，您放弃继承权是我雷霆的不幸。”

　　桑榆回过头，见到纳兰呈一脸感叹地站在身后两步之外，嗓音不高，恰好能让他听到。

　　桑榆本人丝毫没有觉得自己有帝王之才，有些意外，微笑道：“纳兰大人过誉了。”

　　纳兰呈走上前与桑榆并肩，叹了一口气，张口欲言，大概是想要劝说，随后想到不可能改变这一事实，无奈地摇一摇头，道：“微臣只是觉得太遗憾了。”

　　桑榆摇首道：“为帝者的基本条件便是霸心。光是这一点，桑榆已不合格。纳兰大人何必觉得遗憾？有人是天生的帝王，有人则是后天的帝王，纳兰大人若能为雷霆培养一位后天的帝王，岂非一样？”

　　纳兰呈不愧是久居文相之职的人，立即听出桑榆话中的另一层意思，双眼一亮，见左右无人，低声道：“喔？如此说来，四殿下对其他四位殿下都是不甚满意了？”

　　桑榆看他一眼，暗道一声老狐狸，淡然一笑，道：“目前，本殿只对父皇满意。”

　　纳兰呈呵呵一笑，诚挚道：“四殿下小小年纪，已有陛下之风，微臣佩服。日后若有任何需要微臣的地方，四殿下尽管差遣微臣。”

　　桑榆惊讶地看了看他，点了点头。两人的短暂交谈不可避免的落入有心人的眼中，但很显然二人都是不是轻易为别人所影响的人，坦然地在殿外分道。

　　一进御书房，桑榆便得到万侯九霄不满的斜瞥。

　　桑榆笑了笑，走过去亲了亲男人的脸，道：“父皇，相信我。”

　　“你呀，父皇明白，你是想为父皇分忧，”万侯九霄心中又怎会不欢喜，使劲在他唇上啄了啄，道，“但是，明枪易躲，暗箭难防。无论如何，榆儿且记住，你可是说过要保护父皇的。所以，无论何时一定要先保护好自己。”

　　“我明白。我只是来和你打声招呼就去教场了。”

　　“嗯，去吧。”万侯九霄将人抱住许久才松开。榆儿不是温棚里的花朵，而是山巅傲立风雪的雪莲。那风华甚美，却也属于他。

　　来到教场，五十个禁军已严阵以待。一月未见，一番演练之后，桑榆满意地发现众兵并未放松训练，面上露出一丝淡淡的微笑。

　　“很好，稍息！今天有一件重要的事要告诉各位，那就是有关本教头的身份。各位或许早已经猜了。”

　　韩正宇道：“启禀教头，我们知道教头是四殿下。”

　　桑榆颔首，淡声道：“不错。之前之所以没有告诉你们，是为了我们之间能够如常人般相处。而今天之所以告诉你们，是因为今日本殿上了早朝。父皇已宣布，从今日起，除本殿之外的四位皇子开始竞争太子之位。而本殿早已放弃继承权。父皇之前允诺将你们五十人送给本殿，本殿打算将各位作为家将来培养。当然，选择权仍在你们手中。愿意继续跟随本殿的，可以留下。不想留下的，但说无妨，本殿会让凌统领把各位编回禁军里。如今的各位比起以往劲头更足，相信跟随凌统领会有更好的前途。”

　　五十人相视一眼，竟一人不差全部单膝跪下，齐声道：“属下愿追随四殿下！”


第123章 若离进宫遇剑秋，桑榆停炼为哪般

　　桑榆意外之极，愣了一下，才道：“你们可要想清楚了。若是留在禁军里，以后还有可能加官进爵，或者是被其他四位可能成为储君的皇子看中，届时前途无量。但若是跟随本殿，只能作为家将，将来或许与本殿一起从商，或许游历于江湖，不可能再有入朝为官的机会。”

　　五十人仍是齐声道：“属下皆已考虑清楚！”

　　桑榆有些无奈，略一沉吟，道：“先起来。”

　　待众人起身后，桑榆道：“本殿给你们一天的时间考虑清楚。明天和往常一样集合。若是不愿留下，又觉得再见本殿会觉得尴尬，明早便不需出场，到时本殿自会知晓。”

　　桑榆的细心让禁军对他的喜爱又多了一分。

　　“多谢四殿下！”

　　“现在解散。解散后，仍旧回到旧部执行任务。”

　　“是。”

　　因为是从宫外回来的第一天，桑榆很忙，匆匆离开教场后，没有在外逗留，回到紫霞殿。

　　“恭迎殿下。”

　　“免礼。送福和送禄回来没有？”桑榆一边往里面走，一边问道。

　　小青道：“回殿下，送福和送禄按照殿下的吩咐，九点出宫，应该很快回来了。”

　　“告诉他们，到书房来见本殿。”

　　“是。”

　　送福和送禄出宫正是为了去接冷若离进宫。当冷若离背着包裹站在威严高阔的宫门前时，双眼瞪得老大，两腿发软，险些瘫坐在地。这一辈子，他从来没有想过有朝一日会有进宫的机会。但这小孩无愧于他一直以来的早熟形象，吞吞口水，硬是将两腿站直了，鼓着双眼，滴溜溜地偷瞄宫门两侧笔直站立的侍卫，心中已在幻想在皇宫内到处参观的景象，脸上露出傻兮兮的笑容。他的师父居然是宫里的人！

　　“我师父他，他是？”

　　哮天犬站在几人面前，回头看了一眼，似乎对几人突然停下有些不满，缓缓走两步后站定，慢吞吞地蹲坐下来，不时回头看一眼。

　　送福与冷若离较熟，掩口暗笑，轻声道：“主子是当今陛下的四子，也就是四殿下。冷公子，你放心，四殿下和在宫外时没有什么两样的。”这小少年是殿下的徒弟，所以她称他一声“公子”。

　　四殿下！他是四殿下的徒弟！

　　冷若离的双眼瞪得更大，但很快冷静了些，干笑一声，道：“嘿嘿，我没害怕。那，那位肖公子他是？”

　　送福的神色严肃了几分，道：“肖公子正是当今陛下。此事知道的人不多，冷公子切记慎言。”

　　“啊？陛下……”冷若离一惊，脑子晕乎了半晌，回过神来，正色道，“我明白了。那，进去吧。”他的想法单纯而直接。那肖公子可是帝王，是全国最有权力的人，他要与他的儿子做一对情人，旁人管得着吗？他一个小小的孩子，更是不可能去管了。正所谓是初生牛犊不怕虎。

　　送福和送禄二人都有出宫的腰牌，一路畅行无阻。冷若离的胆子也逐渐大了些，新奇地左右张望。他本身有些黑，又长得精瘦纤细，看上去十分可爱。送福轻轻笑笑，提醒一句“不可过分”后，也不再管他。

　　送禄与冷若离不熟，心里其实有些不喜欢他不规矩的举动，但因为是主子的徒弟，没有表现出来。

　　“哇，那边的假山跟真的似的——天啊，那些花好漂亮，像在仙境里一样。”

　　冷若离兴奋地往前跑，拐进一条石子路，只顾着向四周张望，突然脚下被石子绊了一下，脑袋重重地撞上一堵坚硬的墙。

　　“哎呦——我的鼻子！”

　　冷若离险些掉下眼泪来，身躯不由自主地向后跌，被一只有力的手抓住了手臂才站稳。他仰起脑袋，发现自己撞到的是一个人，眨巴眨巴双眼，愣住了。这人好冷峻的脸。

　　站在他眼前的是一个身材颀长、面容坚毅的年轻男子，身穿正统的黑色禁军服，左手按在腰间挂着的宝剑上，面无表情，低着头，一双眼淡淡地看着他。男人身后还跟着两列侍卫，目不斜视，衣着统一，与这个男人类似，唯一不同的是，少了一件黑色的披风，且腰带与袖口少了一圈细长的红条。

　　送禄和送福见到来人，连忙跪下行礼：“奴才/奴婢参见凌统领。”

　　这个男人正是禁卫军总领凌剑秋。

　　“免礼。他是何人？”凌剑秋去过几次紫霞殿，认识送福和送禄，看一眼仍捂着鼻子的小少年，正眼珠乱转，本来长得黑，还真有些像东张西望的小松鼠，就差没有在两只手中捧着一颗栗子。不知为何，凌剑秋心里快速闪过一抹想笑的情绪，但被他忽略了。

　　送禄拿出一道手谕，恭敬地道：“回凌统领，这位小公子是四殿下吩咐奴才们带进宫的。这是四殿下的手谕，请凌统领过目。”

　　凌剑秋看过手谕，还给送禄，微一点头，带着人走远。

　　冷若离揉揉鼻子，将这个插曲抛之脑后，催促着送福快带他去见他的师父。

　　虽然已在脑中想象过师父换上宫廷华服后的英俊模样，见到桑榆坐在案前时，冷若离仍是有惊艳羡慕的感觉，不知自己见到了师父这么大时会不会也这么有魄力。同时，他感觉到一种威严压迫者他，让他不敢有任何不敬的举动，不知是他的心理作用，还是宽宏的大殿威严的环境使然。

　　“草民参见四殿下，四殿下千福！”冷若离按照送福所教过的礼仪，跪下道。

　　“免礼平身。”

　　听见师父的语气与在宫外时没有两样，冷若离的心情微安定了些。

　　“多谢四殿下。”

　　“送福，送禄，你们先退下，不要让人过来打扰。另外，准备热水稍后给若离沐浴。”

　　“是。”

　　冷若离暗道师父好细心，让他心里暖暖的。他却不知道桑榆让他沐浴的真正原因。

　　待两送福和送禄离开，桑榆让冷若离随便坐。

　　“以后叫我师父即可。”

　　“是，师父。”

　　桑榆抱起在脚边蹭着的哮天犬，眼中露出几分惊叹。只因此时的哮天犬已长大不少，四肢及地时，身高快及他的膝盖，以往还能将他抱在怀里，如今体积却是有些大了。不仅如此，哮天犬的灵气如今竟然已达到五级。要知道，之前哮天犬一直处于一级。如今简直是飙升！

　　冷若离看了一会儿，大胆地插话道：“师父，前几天哮天犬的灵力涨得可快，几乎是一天涨一级！”

　　桑榆将哮天犬放下，微微一笑，道：“之前它的灵力许久没有变化，想必是厚积而薄发才会如此。这几日在宫外如何？”通过他与哮天犬之间的契约，他能感觉到哮天犬此时无恙，并不担心。

　　冷若离笑着点点脑袋：“很开心。”

　　“嗯……”桑榆顿了一会，慢慢道，“今天找你来，主要是为了传授功法给你。”

　　冷若离愣了一下。他还以为他与师父之间会先处个几天，又或者师父让人带他熟悉一下环境之后才会开始学习功法。但他仍然快速应了一声：“是，若离都听师父安排。”

　　桑榆温声道：“接下来我说的话，你先认真听着。等我说完之后，如果有不懂的地方，你再问。”

　　“是。”

　　桑榆点了点头，对这个小孩还是比较满意的，随后道：“你的前世是一位仙帝，我遇到他时，他即将魂飞魄散，在完全消失之前，将功法传授给我。唯一的条件是找到他的转世，再将功法传授给他，因为转世后的他是没有前世的记忆的。仙帝懂得的功法是修真功法，是完全不同于这个时空的功法。修真所得的力量为真元力，与我们所修炼的灵力、真气都不同。若我估计无错，这个时空，会这种功法的人只有我一人……待你修炼到元婴期，只要元婴不灭，就会长生不老……成功渡劫之后，到合适的时日便会飞升成仙。”

　　“啊……”冷若离惊讶地张大嘴巴，“成仙……”

　　“不错，到时会有飞天遁地、排山倒海之能，如同传说中的仙人一样。”桑榆没有要求他立即提出疑问，而是给他一些时间慢慢消化。

　　冷若离呆了许久，才回过神来，脸上仍残留这震惊之色，问道：“照师父这么说，如果要修炼到飞升的程度那不是需要几百年的时间？”

　　“修真无岁月，有时候闭关一次甚至要几十年甚至百年不等。对于他人来说自然很长，但对于修真之人来说，时间的长短已经不具有任何意义。”

　　冷若离似懂非懂地点了点头，说出一句让桑榆吃惊的话：“嘿嘿，谢谢师父！我会好好修炼的。不过，幸亏有师父和我修炼一样的功法。不然的话，说不定闭关一次出来，周围的其他人早已经死了。一个人独自过几百年也太孤单啦！”

　　桑榆愣了愣，随即淡淡一笑。孩子是最单纯的，但正因为单纯，有时候，他们比一些大人看得更加通透。

　　桑榆又道：“因为我曾对仙帝的承诺，在这件事上，我不会对你有任何隐瞒。所以，有些话，我必须现在就和你说清楚。”

　　冷若离听出他的话有些不对劲，在椅子上紧张地扭了扭屁股，道：“师父，你想说什么……”

　　“首先，这功法本就属于你所有，你有权利将他传授给其他人。但是，因为你目前尚且年幼，许多时候无法明辨是非。在你十八岁以前，我不允许你对其他的任何人透露功法之事，也不允许你将功法传授给其他人。在人前，不到万不得已也不得让人看出你有灵气和真气以外的‘异能’。待你过了十八岁之后，我不会再约束你。你觉得呢？”

　　冷若离真心觉得师父对他好，而且考虑周详，连连点头：“师父说得对，我都听您的。”

　　“至于第二点……”桑榆站起身，走到窗边，看向窗外摇曳的花丛，淡声道：“如你所知，仙帝只来得及将功法传授给你，关于修炼之中该注意些什么，则完全只靠自己揣摩。我会尽可能指导你，但修炼到辟谷初期后，恐怕我也帮不上你。甚至将来渡劫、飞升，都要靠你自己。”

　　“师父！”冷若离紧张地站起来，快步走到他身边，“师父，我不明白。为什么？”

　　桑榆淡淡一笑，道：“因为，我如今之修炼到辟谷初期，以后大概也不会再继续往下修炼。”

　　“什么？”冷若离情不自禁地抓住他的手，震惊地追问，“为什么？”


第124章 桑榆为情弃仙路，霄帝晚来试朝服

　　桑榆直言不讳：“是为了我的父皇。如你所说，我和父皇是一对爱人。他的寿命最长只有三百年我若是继续修炼的话，寿命会越来越长。到时候只剩我一人，那太痛苦了。”

　　冷若离如今还小，和他说这些，他不一定懂，但桑榆却不得不说。只因他是重承诺的人，他必须和冷若离说清楚。万侯九霄是他最重要的人，也是唯一在乎的人，与冷若离相比，当然是万侯九霄更重要。他只答应仙帝把功法传授给他的转世，当然不可能为了陪伴冷若离修炼飞仙而丢下父皇。

　　冷若离挠着脑袋想了半天，问道：“肖公——陛下知道这种功法的事吗？”

　　桑榆道：“知道，他也知道你是传授我功法的那个人的转世。但他不知道那人是仙界的仙帝，也不知道这种功法修炼到最后是可以飞升成仙、成神的。”

　　冷若离再次震惊了。飞仙成神对于凡人来说是多么幸运而荣耀的事，他完全没有想到师父竟然这么轻描淡写，轻易地就放弃了这个对旁人来说梦寐以求的机会。但与此同时，他也越发为师父与陛下之间的感情而震撼与感动。但他的这些情绪很快被担心与害怕所覆盖。

　　“这……我一个人修炼？师父，不要，我害怕！”冷若离急躁地蹦了蹦，脑子转得也快，双眼一亮，道，“对了，师父！那很简单嘛！你把这种功法也传授给陛下，我们三个人一起修炼。你不是说这种功法是属于我的吗？我同意你把功法传授给陛下！”

　　“谢谢，”桑榆摸了摸他的脑袋，微微一笑，道，“我确实这么想过。不过，我很了解父皇，他是一个骄傲的人，绝对不会无缘无故接受别人的馈赠。若这功法属于我，我欣然给予，他也会欣然接受。但事实是，这功法并不真正属于我。以父皇的个性，即使愿意接受功法，心里一定也会有一个疙瘩。我不希望他不开心。既然如此，我留下来陪他也无妨。”

　　“可是，可是……”冷若离挠一挠脑袋，想劝师父改变主意，却又不知该如何劝说，双眼不停地眨啊眨。

　　桑榆看了看他，道：“你放心，我会尽我所能指导你。”他从储物手镯里拿出以前炼制的那瓶筑基丹，取出一颗交给冷若离。

　　“服下之后，立即沐浴，然后再到这里来，我将功法传授给你。”

　　“是。”冷若离接过丹药，闷闷地应了一声。

　　冷若离服用过筑基丹后，立即像变了一个人似的，如小仙童。将功法传授给冷若离其实很简单，只需要将一掌贴在冷若离头顶即可，只需几分钟的时间，功法就会印入冷若离的脑海中。

　　“师父，这功法好神奇。”冷若离浏览过脑海中修炼功法之后，惊奇地道。

　　桑榆道：“修炼的关键，一是循序渐进，而是心态平和，切不可急躁冒进。”

　　“是。”

　　师徒二人的谈话刚告一段落，送福在门外道：“启禀殿下，奴婢有事禀告。”

　　“进来。”

　　送福推门而入道：“殿下，三殿下在殿外求见。”

　　桑榆淡声道：“不见。送福，带若离下去，你和送禄教他一些基本的宫廷礼仪，告诉他一些在宫内该注意的事项，然后带他在宫里逛逛。”

　　“谢谢师父。”冷若离露出一个笑容，但因为桑榆停止修炼之事有些提不起兴致。

　　桑榆故意无视他的不乐，交代道：“这几天就当休息，过几天正式开始修炼。若离，你记住，出了紫霞殿，面对地位尊贵之人，不可放肆；但若是有人故意欺你，不管他是什么身份，也不可让人骑到头上。”

　　冷若离似懂非懂：“喔。”

　　送福轻声解释道：“冷公子，殿下的意思是，你既然住在紫霞殿，出门在外，便代表着殿下的身份。你若是无意中冒犯他人，他人看在殿下的面子上，或许不会与你计较，但恐怕会在背后指责殿下的不是；而你若是太过忍让，则会让人觉得殿下好欺负。总而言之，不可让人看低了殿下。”

　　“我明白了。”冷若离暗道果然是皇宫之中，规矩这么多。

　　“不急，慢慢就会懂了。”桑榆示意送福带冷若离下去。

　　万侯桑杉站在紫霞殿的牌匾之下等候，手中摇着一柄折扇，望着殿内。见到送禄快步走来，他微微一笑，却听送禄道：“奴才见过三殿下，殿下公务繁忙，恐怕无法招待三殿下。不如三殿下改日再来。”

　　万侯桑杉脸色一沉，煞是难看。昨日在御花园内与桑榆相处得不错，他还以为桑榆也有心改进他们之间的关系，但没有想到今日一来，仍然吃了一个闭门羹，叫他如何不恼？

　　他愤然地哼一声，甩袖而去。

　　晚膳时分，万侯九霄带着沙青、暗黑和暗夜，悠然闲适地踱入紫霞殿。

　　冷若离正与送禄在院子内过招，桑榆在大树下的桌边饮茶。太阳刚落山不久，院子内夏风正是凉爽。

　　万侯九霄见那小鬼比起之前所见光溜许多，气质也出色几分，心知是桑榆的丹药的缘故。

　　冷若离看着那位身着金黄色帝袍的男子步态威仪地徐徐走近，衣袍的边角悠悠荡漾，起起伏伏如行云流水似的，只觉得这人好是闪耀，仿佛天底下所有的光辉都集中在他身上，如同神袛下凡。他的两腿再次打起颤，吸气吐气半晌总算镇定下来，跪拜行礼。

　　“若离叩见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼。冷若离，既然认了榆儿做师父，以后就要尊他敬他。”

　　万侯九霄见他应了一声后，表情呆板地站起身，还道他是被自己吓到，没有放在心上，走到榆儿身边与他共挤一张椅子：“榆儿，用过晚膳没有？”

　　“还没有。刚忙完？”桑榆见他的口有些干，将自己的茶递给他，好奇地瞄了瞄沙青捧在手中的盒子。

　　“方才一直在和武相议事，”万侯九霄接过饮了一口，笑道，“父皇也没有用膳，还以为这时来赶不上饭了。”

　　冷若离一声不吭地站在一边，偷瞄着并坐在一起的两人，只觉得两人在一起的情景十分养眼。他并不懂爱情，但却能看出这两人在一起时，两人身上的气息就会变得与他们独自一人时完全不同，连空气似乎也柔和了几分。而他作为一个旁观者，心也能变得软软的。不止如此，那两人身上有一种说不出的共同点，仿佛他们两人才是同一个世界的人，而其他的所有人则是另外一个世界的人。

　　用过午膳，在花园里走走消消食，万侯九霄从沙青手中拿过那檀木的盒子，笑容古怪地揽着桑榆往他的房间里走。

　　“盒子里是什么？”

　　“榆儿猜猜看。”

　　桑榆瞥他一眼，悠然地坐在桌边，好整以暇地看着他：“猜不出。但肯定是既能欺负我又能取悦你的东西。”

　　万侯九霄一愣，眼底划过一丝浅笑，哀怨地瞅过来，软在桑榆的肩膀上。

　　“榆儿，在你眼中父皇对你就这么不好？嗯？”

　　这人有时就是小孩心性。桑榆轻笑，顺着他道：“没有不好。到底是什么？”

　　万侯九霄邪邪一笑，打开盒子。里面放着的是一套折叠得整整齐齐的金黄色衣物，还有帽子。

　　“是朝服？这布料很像你的帝袍的布料。”桑榆奇道。

　　万侯九霄道：“就是一样的料子。除了父皇的帝袍，可仅此一套。”

　　“这么快就做好了？”桑榆凑过来亲了亲男人的脸，调侃道，“我担心其他人看到我穿着这身衣服后，奏折会堆满你的御案。”

　　这朝服不是简单的一套衣物。朝服比起普通的衣物本来就繁复许多，尤其皇子的朝服更为精细，上面的绣线、刺花与绘图无不精致，因此所花费的时间很长。

　　“本皇命他们先给榆儿做的。本皇给本皇的宝贝做一件衣服与他们何干？”万侯九霄将衣服抖开，催促道，“穿给父皇看看。”

　　桑榆将衣服展开，不由得露出惊叹之色，光是看衣服上绣线针脚的细密与平整即可瞧出其中的功夫。

　　“穿上再看，这样看不出效果。”万侯九霄道。

　　桑榆失笑，依言换上。万侯九霄含笑凝视着他，眼神渐渐变了，被染上几分灼人的欲望色彩，为榆儿戴上同色的四方矮帽后，他眼底的墨色缓缓地漾开，嗓音也变得更具诱惑：“榆儿，你真像一位英俊的小皇帝。”

　　桑榆低头打量一眼，还没看仔细就被万侯九霄推到穿衣镜前，看到镜中人后，顿时也愣住了。这套金黄色的朝服与其他大臣的朝服款式一模一样，但在斜襟领口处多了一个类似围巾的褶皱设计，隐隐约约露出少年白皙的颈项。细筒长袖在袖口处反过来折叠，透出干练与严谨之风，同色的宽腰带完美呃勾勒出少年的腰臀。衣袍下端用深浅迭变的黄色绣出繁复的云朵与龙纹，外层叠加两条坠感十足的宽襟，从腰带处往下，使得他的身形看上去更加修长。

　　万侯九霄的目光落在少年的脸上，金黄色的帽檐恰到好处地包裹着头盖，与墨色顺滑的头发一起，映得少年的脸更显灵气。他缓步走近，从背后将少年拥住，看着镜中的人，薄唇在小巧的耳垂上含弄，笑赞道：“宝贝榆儿，你就是父皇的小皇帝。父皇决定了，明天让人给你做几套衣服，都用这种料子。”


第125章 家将

　　桑榆的目光直直地落在镜中，他看的却是站在身后的男人，耀眼如灿星皎月，俊美的五官轮廓，霸气狂野的气质风采，无不让他着迷，转过身，在男人唇上亲一口，便要走开。

　　万侯九霄一把拉住他：“去哪儿？”

　　“让人备水沐浴。”

　　“不急，”万侯九霄将他环住，温热的呼吸钻入他的耳朵里，“榆儿真是不解风情，父皇之所以让你试穿朝服，是为了亲自为你脱。”

　　桑榆双颊发烫，讽刺道：“父皇，你的兴趣还真是特别。”却是没有拒绝男人的亲近。

　　片刻，金黄色的衣袍被丢出，落在地上……

　　“去父皇那边再沐浴？”

　　“嗯。”桑榆本来准备下去，见他没有松手的意思，便放松地靠在他肩头，看着他走到大床边，在一个不显眼的角落按了几下，纱帐后方的墙壁无声地滑动，露出一扇暗门。

　　桑榆从储物手镯里掏出一盏手用晶石灯，步下几层台阶后，是一条干燥而笔直的地下通道。

　　万侯九霄道：“改日父皇把宫内地下通道的地图拿给你看，榆儿有空时可以到处逛逛。”

　　“嗯，霄。”

　　“怎么了？”万侯九霄低首看怀中的人，唇边噙着一抹温柔的笑。

　　“没什么，就是突然想叫一叫你的名字，”桑榆从他身上落下，一臂抱着他的腰往前走，突然想起一事，“对了，说到名字，为什么我的名字是一个‘榆’字？”

　　万侯九霄吃了一惊，睁大眼看着桑榆，“我没告诉你？”

　　“什么？”桑榆一愣。

　　万侯九霄轻咳一声，“四皇子的亲生父亲其实是一个侍卫……”

　　“什么？”桑榆震惊地盯着他半晌，难以置信。意思是说，霄被人带了绿帽子？

　　万侯九霄还道他生气了，连忙道：“这事我早知道，但我并非有意瞒你到现在。当初我告诉你想和你在一起，你一直逃避我，后来答应和我在一起，我又太激动太高兴，就忘了提这件事。再后来我一直以为我告诉你了，没想到原来根本没有和你说过——榆儿宝贝，别生气了。”他把人抱住，双臂箍得紧紧的，生怕人跑了。

　　桑榆无奈地瞥他一眼，叹了一口气。他哪有生气？只是没想到这人还有这么迷糊的时候。他本身是占了万侯桑榆的身躯，所以本来就没把万侯九霄当父亲看，因此对他和万侯九霄之间的血缘关系才没那么在意，如今当然不会因此生气，反而更松一口气。

　　霄被人戴了绿帽子终归不是什么好事，桑榆便也不多问了，只轻飘飘地喔一声，神色温润依旧。

　　“真不生气？”万侯九霄谨慎地问。

　　桑榆好笑地道：“你希望我生气？”

　　万侯九霄连连摇头，自觉地交代，“霞妃当初不受宠，不甘寂寞，所以才……这毕竟是皇室丑闻，现在只有我们俩知道。”

　　桑榆示意他不必继续说下去，不在意地道：“以后也不必让第三人知道了。”

　　万侯九霄颔首，唇边带笑地啄了下他的额头。

　　翌日上午，桑榆与往常一样出现在教场。风亦云清点人数，一共四十九人，只有一人选择离开。

　　桑榆神色不变，道：“很好。从此以后，你们四十九人便是本殿的家将……”

　　正在此时，一人快速跑了过来，在桑榆面前单膝跪下：“属下韩正宇因腹痛来迟，请殿下恕罪。”

　　桑榆看了他一眼，不以为忤，颔首道：“归队。”

　　韩正宇站起身，恭敬地道：“是。”

　　“你们是本殿的人，但是，同样也是父皇的人。无论何时，父皇的命令，便是本殿的命令。”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“在本殿出宫建府之前，你们仍留在宫中。稍后本殿会根据你们各人的专长，将你们分成不同的小队，分别学习经商、管账、医术、谈判等等，还有部分灵活机智的人会被培养成暗卫。从明天开始，上午你们仍在此提高修为，下午则分开训练。”

　　“启禀殿下，何为谈判？”韩正宇举手问道。

　　桑榆道：“所谓谈判，便是与人说话的技巧，主要是指经商时与人交易的谈判，也指自身利益与他人发生冲突时，在言语上取得先机的手段。比如，行走江湖时，我们的人与另一方的一个人同时中了一样的奇毒，但解药只有一份，在第三方手中。我们该如何说服对方把解药卖给我们而不是另一方？”

　　众人均觉得新奇，纷纷点头。

　　桑榆道：“等你们掌握一定的技能后，本殿会带你们出宫执行几次任务。更熟悉一些之后，本殿会安排你们在宫外办事，以免到时候本殿出宫建府后，你们还要花多余的时间适应。”

　　“是！”

　　桑榆在万侯九霄的帮助下，寻找了几位擅长从商、医术和管账的人才对五十个家将进行第二职业的培训。五十家将基本安排妥当后，桑榆稍微轻松了些。

　　又一日，桑榆首次穿着独一无二的朝服出现在议事殿，毫无疑问地引起众人侧目。几位皇子或多或少有些嫉妒，但转念一想，不过是一件衣服而已，反正这人没有继承权，也就作罢了。

　　众位大臣倒是没有对此表示出任何不满。陛下对四殿下的恩宠多不胜数，他们已经麻木了。他们也很清楚，陛下决定的事，绝难再改，又何必浪费口舌？

　　在六部之中，桑榆毫不犹豫地选择了吏部，一方面是因为他本身确有管理人才的才能，另一方面则是因为在他看来，封建社会选拔人才的方式有待改进。

　　吏部是六部之中与发展自身势力最密切相关的一个部门。其他四位皇子中，三皇子和七皇子不约而同地都选择了吏部。无份奏折同时被送到万侯九霄的龙案上，万侯九霄理所当然地先挑选出他的宝贝的折子，然后理所当然地大笔一挥批准所奏，不过，看到宝贝别扭的毛笔字时，他当着宝贝的面毫不客气地大笑一番。

　　最终，桑榆去了吏部，万侯桑札在刑部，万侯桑杉工部，万侯桑桠在兵部，万侯桑梳则在户部。

　　至此，朝中所有大臣基本分成四派，分别支持除了桑榆以外的四位皇子。让人意外的，武相郝封、文相纳兰呈和禁军总领凌剑秋目前为止都没有表明立场，他们三人都是四位皇子极力拉拢的目标。

　　散朝后，桑榆被万侯桑札叫住。

　　“四皇弟，你我兄弟许久未见，为兄想请你去府中做客，不知四皇弟是否赏脸？”

　　见到桑榆和万侯桑札站在一起，另外三位皇子也走了过来。

　　桑榆道：“也好。三皇兄、六皇弟、七皇弟，不如也一起？”以往他不会理睬，但如今他既然决定帮助万侯九霄，适当的应酬还是必要的。

　　“是啊，”万侯桑札也道，“本殿正有此意。几位皇弟意下如何？”

　　万侯桑杉几人纷纷含笑点头。

　　上午是皇子们上学的时间，桑榆也要去教场。万侯桑札道：“那就这么定了，今日中午本殿在府中设宴招待几位皇弟。”

　　中午的宴席十分丰盛。幕景十公主出来露了一面便退下。因为身份缘故，她并不得宠，但万侯桑札为人谦和，两人相敬如宾，倒也平和。

　　席间，万侯桑札四人不可避免地试探桑榆的态度。要知道，桑榆是父皇面前最红的人，若是能得到他的支持，事半功倍。

　　万侯桑梳抢先给桑榆敬酒，笑着道：“四皇弟，几位兄弟中，桑梳最是年幼，什么都不懂，以后还要烦劳四皇兄多多指导皇弟。”

　　桑榆淡淡一笑，饮了一杯，四两拨千斤：“七皇弟言重了。民间有一句俗话，是金子总会发光。七皇弟继续努力，一定会得到父皇赏识。”他只会监督，而不会插手这四人之间的竞争。

　　万侯桑梳面色一僵，勉强一笑。

　　万侯桑杉紧接着道：“四皇弟，吏部尚书张从言是我的外公。我已经和他打过招呼，若是有什么不懂的，四皇弟尽管问他。”

　　桑榆淡笑谢过。吏部的事，他会尽力而为，但他的主要职责并不在此。

　　万侯桑札此时方有机会开口：“四皇弟，不知你对文相、武相以及凌总领三人有何看法？”

　　之前桑榆和文相在议事殿外交谈过，这件事不是什么秘密。

　　桑榆淡声道：“文相此人行事稳重，凡事三思而后行，是难得的人才；凌统领却是个单纯的人……”

　　单纯？众人均一脸不解。

　　桑榆没有解释的意思，又道：“至于武相，桑榆极少接触，了解不多，不便妄谈。”


第126章 两相情日日渐浓，四选一怪题选才

　　万侯桑札几人此时如何看不出桑榆在避重就轻，却也无可奈何。

　　宴席一直持续到两点多才散，桑榆散了身上的酒气后，直接去吏部。吏部尚书是张从言，他早就知道。不过，他当初决定去吏部时，是为了正事，还真没意识到这一点，今日才反应过来。

　　因为穿着皇子服饰，侍卫立即通报，张从言很快带着所有官员，满脸堆笑地出来迎接。

　　“臣等叩见四殿下，四殿下千福！”

　　“各位大人免礼。”桑榆道。

　　“多谢四殿下。”

　　张从言暗中打量四殿下，心中不得不承认自己的外孙气质确实比不上四殿下。

　　“四殿下快快请进。”

　　待四殿下坐定之后，张从言道：“四殿下，不知您今日可有何吩咐？”自已的外孙申请来吏部的事，是和他商量的结果，但陛下最终没有批准，而是派了四殿下来。张从言心里有点犯嘀咕，难道陛下为了避免杉儿的权力扩张，故意不让杉儿来吏部？又或者是陛下最近对自己有所不满，才派了他最信任的皇子来？

　　桑榆的皇子威仪尽露无遗，淡笑道：“本殿来此没有什么要紧事，各位大人该做什么，便去做什么。”

　　“是。”

　　其余人退下后，只留下张从言。

　　桑榆示意他介绍吏部的大致情况，又参观了办公的地方，之后在吏部看了一下午的资料。第一天上任便这么过了。

　　回到朝阳殿，已经上了灯。万侯九霄坐在御膳桌边闭目养神，似乎等了一会儿了。

　　桑榆忍不住笑了笑。此时的情景还真像上班，忙碌一天后回到家，有爱人开着灯等待。这种幸福极为平凡，却也多么难得。

　　“榆儿傻笑什么？”万侯九霄睁开眼，慵懒地靠在椅背上，含笑看着他走近。

　　桑榆摇首，接过宫女递过来的湿帕子擦了手，走过去坐下。

　　“今天一天过得如何？”

　　桑榆将今日的事一一讲了，万侯九霄道：“张从言也是个老狐狸，一定会想办法拉拢你。榆儿以后还要多些小心。”

　　“放心吧，”桑榆为他夹菜，“等了很久吗？”

　　“不到十分钟。”

　　桑榆的眉头皱了起来：“怎么每天都忙到这么晚？”

　　“过一段时间，四个皇子熟悉各部的事务后，父皇会把一些政务交给几位尚书处理。到时候会清闲许多，”万侯九霄将少年环抱住，笑道，“榆儿，虽说才半天未见，父皇却想你想得紧。”

　　桑榆看着男人深邃的眼，心中有些微窘，因为他的心情与父皇一样。这一天过得忙碌而充实，但他仍然时不时想到万侯九霄。不妙，再这样下去，或许他真的会在十八岁之前被吃掉。

　　“我也是，吃过饭带你去宫外走走。之前若离和我说过，城西有一条街夜景不错。”

　　万侯九霄顿时迷人一笑，晃得桑榆险些睁不开眼。

　　几天之后，万侯九霄逐渐将部分政务下移给六部尚书，命他们以文相和武相二人为首。万侯九霄顿时成了整个皇宫内最悠闲的人，除了陪着他的榆儿，便是修炼。如今，他已经越来越肯定，他体内的那股不明力量对他有利无害，且同样分量的灵气与同样分量的不明力量相比，很显然，不明力量更加强大。他打算略有所成之后，便将这个好消息告诉榆儿。

　　冷若离这几日已适应宫内生活，也已开始修真，每次见到万侯九霄，他都有一股将事情真相告诉他的冲动，但又因为怕师父生气而不敢开口。

　　而桑榆已完全熟悉吏部的事务，这几日，张从言时不时旁敲侧击，意图拉拢他加入三皇子的阵营，均以失败而告终。他没有想到桑榆根本不吃那一套，有些恼羞成怒。

　　桑榆能看出他的不满，没有放在心上，该做什么，仍然做什么。这种漫不经心的态度，越发惹恼张从言。

　　“张大人，你似乎有话对本殿说？”桑榆看着张从言欲言又止的样子。

　　张从言呵呵地笑了笑，道：“是。四殿下，是这样的。吏部文选清史司有一个空缺，一共有四个候选者，微臣不知让哪一位补缺合适。”

　　“喔？这四人分别是谁？”桑榆知道，吏部下一共四司，而文选清吏司掌考文职之品级及开列、考授、拣选、升调、办理月选。

　　张从言道：“分别是齐紫安、袁采文、叶飞松和杜书伦。”

　　“喔？”神途淡声道，“想必是这四人都有过人之处，才让张大人迟疑不决。”

　　张从言的眼神变了变，嘴角露出一丝笑意，恭敬地道：“殿下英明。这四人能力相当，所以微臣才难以定夺。”

　　桑榆想了想，道：“如此，就把此事交给本殿决定，张大人以为如何？”

　　“微臣遵命。”

　　“那就麻烦张大人通知这四人，让他们下午两点在这里集合。”

　　“是。”

　　桑榆离开后，万侯桑杉从隔壁的房间走出来，不认同地看着张从言：“外公，清史司长可是一个肥缺。您怎么能把这件事交给他决定？那齐紫安不是您的学生吗？”

　　“三殿下，您要学的地方还多着呢！”张从言看他一眼，在茶几边坐下，眼里划过一道精光，“若四殿下选了紫安当然好，若不选他，也无妨。其余三人中，袁采文背景最深，是皇后的外甥，但能力是最差的。若四殿下选他，他不过是个草包，还不是任外公搓圆捏扁？若四殿下不选他，却可能得罪皇后。叶飞松和杜书伦两人能力不错，可惜没有什么背景，也不足为惧。总而言之，不管四殿下选谁，都对我们有利。”

　　万侯桑杉的脑子拐过弯来，双眼发亮：“外公英明啊！”

　　下午两点，桑榆到达吏部专门为他安排的书房时，齐紫安四人已经在书房中等待。张从言也在。

　　“臣等叩见四殿下，四殿下千福。”

　　“免礼，赐座。”

　　“多谢四殿下。”

　　桑榆扫视四人一眼，道：“本殿让你们过来的原因，你们应该都知道了。”

　　“是。”

　　桑榆淡声道：“你们四人分别说一说自己的优点或者长处，以及为何想担任清史司长一职。”

　　齐紫安四人皆意外地抬起头，相视一眼。

　　张从言看着桌案后淡然的少年，皱了皱眉。

　　齐紫安侃侃而谈，道：“臣琴棋书画样样精通，灵力也达五级，希望可以有更多机会为朝廷效劳，为圣上分忧，所以才想争取清史司长一职。”

　　袁采文道：“臣文善琴棋，武擅骑射。臣向来与皇后姑姑亲近，从小皇后姑姑就教导臣要学以致用，既然入朝为官，当为朝廷效力。”

　　桑榆意味不明地笑了笑，看向另外二人。

　　叶飞松道：“臣擅武技，优点是性格随和，幽默风趣。之所以想争取清史司长一职，是为一展抱负。”

　　杜书伦道：“臣擅书法与骑射，最大的优点是嘴皮子利索。也是为了一展抱负才进入官场。”

　　桑榆不置可否，从储物戒指中拿出一个卷筒，展开之后是四张写了不少字的白纸。“来人，备笔。”

　　侍卫将四张纸分别交给齐紫安四人。

　　“每一题只可选择一个答案，十分钟时间。”

　　齐紫安四人看清楚纸上的题目，不约而同地看向桑榆，神色古怪，但仍是迅速执笔答题。

　　张从言此时已完全糊涂，当四人将纸交还给桑榆时，悄然走近，偷瞄几眼，脸上立即浮出费解的神色。

　　只见纸上写着各种古怪的问题：

　　你最喜欢的书籍是……性别和名字二者，无论如何也不愿改变或者更换的是……假设你在森林的深处，向前走，看到一栋小屋，你觉得门是开着的还是关着的……

　　桑榆将四张纸都浏览一遍，微微一笑，道：“从今日起，杜书伦便是清史司长。”

　　杜书伦本人也吃了一惊，随即跪下谢恩，不卑不亢地道：“多谢四殿下赏识，微臣一定鞠躬尽瘁，不负众望。”

　　“这……”张从言连忙几步上前，“四殿下，请恕微臣愚钝，敢问四殿下是以何标准选定杜书伦？”最让他惊讶的是，从始至终，四殿下都没有过问这四人的背景。

　　桑榆淡淡一笑，糊弄道：“杜书伦的字写得不错，可见其为人之正派。张大人不是说此事由本殿决定？”

　　“是。”张从言见他避重就轻，也不好继续追问，心中却是对这位四殿下颇为轻视。四殿下如此做法，根本是把吏部的工作当成儿戏。

　　当天晚膳时，桑榆回到紫霞殿，见到万侯九霄坐在院子里，一脸兴味，手中拿着几页纸，见他回来，勾唇一笑。

　　“榆儿，给父皇解释一下？问这些问题是何用意？”

　　桑榆轻轻一笑，道：“没什么，这些问题囊括了对于学问、人品、性格等各方面的测试。”

　　“喔？”万侯九霄颇感兴趣地问道，“父皇喜欢白色和蓝色，有何说道？”


第127章 皇后登门欲干政，若离护师抱不平

　　桑榆打趣道：“挑剔，理性。”

　　万侯九霄开怀大笑，抚掌道：“说得好！”

　　正在此时，侍卫前来通报：“启禀陛下，皇后娘娘来访。”

　　“她来做什么？”万侯九霄的笑容敛去几分。

　　桑榆不在意地道：“大概与今天下午的事有关。单论背书的本事，那袁文才在四人中确实是最厉害的。”

　　万侯九霄失笑，站起身道：“榆儿先忙着，父皇去你的书房看会儿书。”离开之前，不着痕迹地对暗卫使了一个眼色。暗卫立即悄无声息地离开，让沙青、暗黑和暗夜三人回避。

　　桑榆彬彬有礼地将皇后请入殿内。宫女们轻移莲步上前斟茶，细心地送上糕点与水果。

　　“皇后请用茶。不知皇后驾到有何指教？”桑榆问得客气。

　　“有劳四皇儿费心。本宫听说四皇儿收了个徒弟甚是可爱，今日正巧得空，所以来看看——”皇后温和一笑，一双漂亮的杏目打量冷若离，莞尔道，“就是这孩子吧？果然跟个仙童似的，长得可真标致。”

　　桑榆道：“皇后过奖了。”

　　冷若离不喜欢皇后的笑容，站在师父身后，毫不胆怯地盯着她看，一声不吭，心中确有不少疑问，皇后就是陛下的妻子，也是师父的情敌之一，怎么师父还和她相处得不错的样子？

　　皇后至今仍摸不准这位四殿下的性子，见桑榆话语少少，无意与她寒暄，只得主动提起正事，稍整衣裙，道：“四皇儿，本宫今日来主要还是为了采文那孩子。他和本宫说，今日一直惴惴不安，担心自己曾有言行不当惹得四皇儿不快。若他有哪里做得不对，四皇儿可一定要多多担待。”

　　桑榆露出几分惊讶之色，继而微微一笑，道：“皇后大可放心，是袁公子多心了。桑榆今日与他并无什么交谈，想必是桑榆话少，且一向性情清冷，所以才使得袁公子有所误会。”

　　皇后面色一僵，暗道这四皇子不知是故意装糊涂，还是太过圆滑，竟然避开了她话中的重点，也未回应她的暗示。

　　“原来如此。不过，听说那位杜公子脾气不是很好，得罪了不少同僚，让他担任文选清史司长合适吗？”

　　桑榆笑道：“多谢皇后对桑榆的关心。用人不疑，疑人不用。桑榆既已选定他，便只能信任他了。”

　　皇后的脸色变得有些难看，笑容仍在，语气却硬了几分：“喔，本宫有些好奇，张大人也同意让杜书伦就任？本宫记得，那四位候选中有一位还是张大人的门生呢。”

　　她既然敢来，肯定早已打听清楚，又如何会不知张从言的态度？此时却故意提及张从言一事，显然是对桑榆竟然提拔了一个平民而感到不满。桑榆神色冷淡，仍是浅浅一笑，不置可否，道：“皇后的意思是？”

　　皇后盈盈一笑，神色甚是无辜：“呵呵，本宫只是觉得四人之中，以采文学问最好，因此有些意外。”

　　冷若离听到此处总算是明白了这位皇后的真正目的，不由得无声嗤笑，感觉到师父的心情似乎变糟糕了，而陛下仍不现身，不免为师父打抱不平。在宫外时他就觉得师父爱陛下多过于陛下爱师父，没有想到在宫内也是这样。看，师父现在被皇后欺负，陛下却躲在书房里，也不出来帮忙。

　　“皇后平日管理后宫已经极为辛苦，此事便不劳皇后费心了。自古以来，后宫不能干政，还请皇后慎言才是。”桑榆以往对这位皇后还有几分欣赏，以为她是一个颇为识大体的女子，没有想到为了她的儿子，她也会无所不用其极。

　　皇后倒是没有动怒，露出娇媚的笑容，摇首叹息，似是为桑榆觉得遗憾，语气中带着几分提点的意味：“唉，看来四皇儿对于为政之道，仍是不太懂。四皇儿可了解袁家？”

　　提起袁家，皇后的眼神多了几许傲慢，桑榆看得清清楚楚，略一颔首，云淡风轻：“当然。皇后的父亲是前任文相袁沐晨，在任六十余年，颇受太皇新人。当时的袁家可谓是位高权重。如今这朝中有多位大臣都是前文相的门生。”

　　皇后一愣，奇道：“四皇儿既是知道，为何会……”四皇子没有选中袁采文和齐紫安，她一直以为他根本不知这二人的背景。

　　桑榆悠然一笑，不紧不慢地品一口茶，目不转睛地注视着皇后，语气温和：“如此说来，皇后今日倒像是兴师问罪的。本殿只知任人唯贤，皇后又是否懂‘水满则溢’？”

　　皇后一惊，手中的丝绢险些松落，此时心底方生出几分惶恐，惊疑地看着桑榆。难道这句话是在暗示什么？当年陛下之所以娶她，是为巩固他的地位。袁家与陛下是互利互惠的关系，她获得母仪天下的尊位，而陛下则得到袁家全力支持。如今陛下的帝位坚实稳固，已不再需要袁家。若她走错一步，只怕真会丢了皇后的宝座。越想她越觉得今日之行太过冒险。后宫干政的罪名可大可小，若是传到陛下耳中，大事不妙。

　　看一眼四殿下始终波澜不惊的面容，此时，皇后才真正地认识到这位四殿下绝对不是好惹的。

　　她的语气立即柔了几分，嫣然一笑，道：“本宫只是觉得意外才来与四皇儿随便聊聊，四皇儿且莫放在心上。天儿不早了，本宫就先告辞了。”

　　“皇后慢走，”桑榆淡笑颔首，没有起身，“送福，送皇后娘娘。”

　　“是。”

　　皇后离开后，万侯九霄才迈着懒洋洋的步子出现，对着殿外高深莫测地一笑，走到桑榆身边坐下。

　　“宝贝榆儿，父皇饿了，让人准备开饭。”

　　“嗯，走吧。”

　　两人相携往膳厅去。

　　冷若离古怪地看着两人亲昵的背影，百思不得其解。为什么他们俩都不提刚才的事？陛下应该安慰师父几句，而师父也该趁机向陛下告一状才是。不懂。不懂。

　　皇后拜访紫霞殿的事很快传入张从言的耳朵里，等了几天没有发生任何事，不由稀奇地啧了一声。

　　“外公，您别光不说话啊。接下来该怎么办？”万侯桑杉对于外公慢吞吞的反应有些无奈。

　　张从言皱眉道：“看来四殿下果然不简单，皇后娘娘竟然也没有在他那儿占到什么便宜。”

　　“那该如何？难道这件事就这么算了？”万侯桑杉不悦地道。原本让杜书伦任文选清史司长一职也不是什么大不了的事，但这是万侯桑榆的第一步棋，如果不给他制造一些麻烦，他们的下一步棋也不好走。

　　张从言狡猾一笑，道：“放心，外公自有妙招。”

　　万侯桑杉没有多问，笑道：“那就有劳外公了。”有些事，外公不说，他最好也不问。

　　两日后，吏部发生一件大事，刚上任的文选清史司长杜书伦被刺杀，身受重伤，昏迷不醒。幸亏杜书伦反应敏捷避开要害处，不然的话，必死无疑。

　　“榆儿，此事发生的时机太巧妙。”万侯九霄躺在柔软的藤椅上，品尝着水果，好不悠哉。身后，两名宫女手执大蒲扇为他扇风；另有两位宫女坐在一边，将大蜜桃剥皮，细心地切成大小适中的块状，放入白色精致的瓷盘里，再插上牙签。

　　桑榆坐在旁边，也有宫女为他扇风，他手中也拿着东西，却是卷宗。

　　冷若离在不远处练剑。他的灵力虽然不低……但懂得的系统招式不多，这两日在研究桑榆给他的一本剑谱。

　　“确实。很显然是针对我。”

　　“榆儿可有怀疑的对象？”万侯九霄拈起一根牙签，将一块甘甜的果肉送入他口中。

　　桑榆将果肉吞掉，示意他再来一块，道：“两个。不过，我不明白，他们有必要这么夸张吗？”

　　万侯九霄意味深长地一笑，又给他喂了一块梨肉，道：“官场黑暗，相互之间的关系如同一棵大树，盘根错节。榆儿若不能早些找到凶手，以后怕是会举步维艰。”

　　“我明白。”

　　万侯九霄离开后，冷若离忍不住跑到桑榆旁边，一脸同情地看着他。

　　“师父，你一个人要看这么多东西？陛下为什么不多找几个人帮帮你？”

　　桑榆自己也很是无奈，只能感叹世事难料。与万侯九霄在一起之前，他根本没有打算参与政事，所以也没有想过为自己培养一些可用的人才，因此导致如今事事必须亲力亲为的局面。送福和送禄虽然对他忠心耿耿，但他们不懂政务，根本帮不上忙。父皇曾提过要给他几个能用的人，被他拒绝了。但也有心借此机会观察一下其余几位皇子的反应。

　　冷若离在一边扭捏半晌，道：“师父，我觉得……”

　　“觉得什么？”桑榆随口道。

　　“喔，没什么。”冷若离抓抓头，叹一口气，继续练剑去了。又练了一会儿，终是心不在焉，跑回屋子换衣服，准备出去逛逛。

　　桑榆带着送福和送禄两人去了吏部。杜书伦被桑榆安排在吏部后院的一间客房里，如今还在昏睡中。幸运的是，大夫说过，他没有性命之忧。


第128章 桑札来访查凶案，若离拦帝告真相

　　门外传来通报声：“启禀四殿下，大殿下求见。”

　　桑榆微微一笑，道：“带他到客厅，本殿马上就到。”

　　“是。”

　　送禄问道：“殿下，大殿下莫非是为了杜大人遇刺一事而来？”

　　桑榆举步往外走去，适当点拨几句：“就算他不来，本殿也会派人去请他过来一趟。”

　　送禄想了想，道：“殿下是想借机试探他的态度？”

　　“不止。”桑榆淡淡一笑，简单二字。

　　送福机灵，道：“奴婢斗胆猜测，殿下是想借机考验大殿下的能力。”

　　桑榆的笑容深了些，道：“差不多。”

　　送禄和送福两人相视一笑，能得到殿下的赞扬可不容易。从另一方面来讲，殿下回应了他们，也是对他们的信任。

　　步入大厅，万侯桑札正在饮茶，含笑站起，道：“四皇弟，你来了。”

　　“见过大皇兄，大皇兄请坐。”桑榆在上座落座。送福和送禄二人一左一右站在他身后。

　　万侯桑札此人倒是直接，道：“四皇弟，本殿听说了杜大人的事。不知四皇弟是否需要刑部插手？”

　　按理来说，朝廷命官遇刺之事本就该是刑部负责，但因为受伤者是吏部的人，且桑榆还具有监督其他四位皇子的权利，换句话说，即使桑榆不把这件事交给他，他也无权过问。是以他才有此一问。

　　桑榆道：“大皇兄来得正是时候，桑榆正有意去刑部拜访大皇兄。若是大皇兄不介意的话，此事就由大皇兄处理。”

　　“四皇弟太客气了，既然四皇弟信得过皇兄，皇兄自当尽力，”万侯桑札欣然接受，“四皇弟若是有兴趣，可以与皇兄共同办理此案。”

　　桑榆眼里闪过一丝赞许，无论万侯桑札是诚心邀请，还是另有目的，正中他下怀，颔首道：“桑榆对于办案的手段一无所知，正有心向大皇兄学习一二。既然如此，接下来的几天请皇兄多多关照。”

　　万侯桑札欣喜笑道：“好。那么皇兄先预祝我们合作愉快。关于此事，不知四皇弟可有任何头绪？”

　　“如今杜大人尚在昏迷之中，杜大人是否有仇人暂且放到一边。若非私仇，便有三个嫌疑人。”桑榆不动声色地观察万侯桑札的神色。

　　万侯桑札沉思，道：“不错。这三人便是齐紫安、叶飞松和袁采文，以及他们背后的势力。”

　　桑榆兀自品茶而不语。

　　万侯桑札苦笑道：“四皇弟想必也知道袁采文与母后的关系。”

　　桑榆笑道：“皇后曾指教过桑榆，她与袁采文感情深厚。”

　　万侯桑札尴尬地看了他一眼，明白他说的是那日皇后去紫霞殿的事，暗叹一声，也不好解释。此时解释反而有欲盖弥彰之嫌。

　　“其实大皇兄若是想避嫌的话，可以把此案交给刑部其他人处理。”

　　万侯桑札摇首道：“正因如此，本殿才更要亲手办理此案，到时自会拿出可信的证据，以免落人话柄。”

　　桑榆笑而不语，毫不掩饰眼底的深思。

　　来紫霞殿的第二天，桑榆便让人给冷若离定制了腰牌，上面刻着“紫霞殿冷若离”几个字。在宫内行走，甚至出宫，都需要这个腰牌。冷若离将腰牌带好，出了紫霞殿。他早已熟悉宫里的规矩，不会到处乱跑，因此，桑榆并没有限制他。

　　慢吞吞地逛到一个小花园里，突然看见万侯九霄和一位妃子面对面站立，有说有笑，冷若离像一个小兔子一样闪到旁边花丛的后面。

　　刚躲起来，他就后悔了。他偷看的那个人可是陛下，他不要命了吗？但是现在离开，已经来不及了。

　　十几分钟后，那妃子总算带着她的一大帮宫女离开，冷若离刚松了一口气，就感觉到一道凌厉的寒光落在他身上，背心一凉，连忙自觉现身，老实地跪下，行了一个标准的拜礼。

　　“若离叩见陛下，陛下万福金安。”

　　万侯九霄居高临下地看着他，目光冷锐，久久不语。身后的沙青、暗黑和暗夜三人也不敢吭声，他们三人对这小娃都有好感，但这小娃今日的举动确实犯上了。

　　冷若离的心怦怦直跳，鼓起勇气道：“启禀陛下，我，我不是故意的。”

　　万侯九霄当然知道他不是故意的。他确实不悦，但还不敢与一个小鬼计较，看他一眼，从他身边径自走远。

　　冷若离也不知自己到底是吃了熊心还是吞了豹子胆，忽然从地上蹿起来，抢跑几步，到万侯九霄面前挡住他的去路。

　　“陛下，请等，等等！”

　　“嗯？”万侯九霄颇觉有趣地站定，似笑非笑地看着他，嗓音冰冷，带着几分危险与玩味，“想说什么？”

　　沙青大急，连忙道：“冷公子，放肆！还不让开？”

　　冷若离豁出去似的挺起胸膛，双眼却害怕得要闭不闭，眼睫毛直颤，一口气将心里的话喊出来：“我，我是想说你对师父没有师父对你好！”

　　沙青、暗黑和暗夜三人不约而同地倒吸一口气，像看疯子一样看着冷若离。这小鬼活得不耐烦了，居然敢应这种口气对陛下说话？

　　“喔？”万侯九霄的目光不着痕迹地环视四周，没有感应到此处还有其他人在，才再次把视线移到冷若离身上，身上散发出阵阵迫人的寒意。不论这小鬼为何说出这一番话，还从来没有人敢对他大放厥词。更何况，他与榆儿之间的感情岂容他人置喙？

　　冷若离双膝发软，情不自禁地跪倒在万侯九霄的双脚前，脸色苍白。他明白万侯九霄不会杀了他，但还是止不住心里的害怕，吹着脑袋一口气说完：“师父那么在乎你，你却一点儿也不关心他，刚才还——你根本不知道师父为了你，放，放弃了什么。”

　　什么？放弃？

　　万侯九霄的脸色一变，对沙青三人吩咐道：“你们都下去，不许任何人靠近这里。”

　　“是！”

　　小花园里顿时只剩万侯九霄与冷若离两人。

　　周围如此安静，冷若离都得更厉害了，真怕这个男人一气之下挥手削掉他的脑袋。但藏在心里的话，若是不说出来，他就会不舒服。至于说出来之后的后果，他根本没有想过，只是凭着心里的感觉行事。

　　“说吧。你知道什么。若是答案不能让本皇满意，你会明白后果。”

　　冷若离揪着衣角，眼角终是忍不住滑下一串眼泪，却不敢哭出声，强自镇定，嗫嚅道：“我，请陛下恕罪，若离不是故意对您不敬，只是……”

　　“说！”

　　长达半个小时的叙述之后，冷若离背上的衣服已完全汗湿。四周如此寒冷，若非垂下的视线能看见地面上的青草与几步之外的花丛，他几乎要以为自己身处万里无垠的冰川之中。

　　他硬着头皮，久久不敢抬头。

　　不知过了多久，头顶上方响起一个似曾相识的平淡嗓音。

　　“你跪在这里做什么？”

　　“咦？”冷若离茫然地抬起脑袋，看到一张冷峻的脸，总算回过神来，连忙扭头往左右一看，陛下早已离开，只有他一个人傻傻地跪在这里。

　　凌剑秋见那小鬼还有干涸的泪痕，有些惊讶，但他不是多管闲事的人，没有得到回答，便转身离开，继续带着手下巡逻。

　　“等，等一下……”

　　凌剑秋面无变清地回过头，见那小鬼哭丧着脸，连涨得通红，道：“我，我站不起来了。”

　　凌剑秋眼底闪过一丝几不可察的笑意，握住他的左臂，轻易将他提起来。

　　“谢谢。”冷若离双手按在膝盖上，缓了半晌才觉得身体是自己的，直起身，对凌剑秋咧嘴一笑。

　　凌剑秋没有开口，看他一眼，转身离去。

　　冷若离站在原地，耷拉着脑袋，不敢回紫霞殿，也不知该往哪儿去。都怪他太冲动，口不择言。陛下肯定回去找师父问清楚，师父如果知道是他把这件事告诉陛下，一定会很生气。

　　吏部，桑榆正与万侯桑札讨论杜书伦被刺一事，门外突然传来恭敬的通报声：“陛下驾到——”

　　紧接着，一道颀长的金色身影出现在门口，目光直接看向上位的桑榆。

　　万侯桑札吃一惊，疾步走过去，跪拜行礼：“儿臣叩见父皇，父皇万福金安。”

　　“免礼。”万侯九霄看着桑榆，语气平淡。

　　“父皇，你怎么来了？”桑榆意外地走到男人身边，打量他奇怪的神色，语带关切。

　　万侯九霄目不转睛地看着他，眼眸深处的墨色似乎比平时更浓，深沉难解，似乎还夹杂着一抹绝望。

　　“父皇？”桑榆暗惊，握住男人的手。

　　万侯九霄抬起手轻抚他的面颊，很快放下，将手背在身后，微笑道：“先回去再说。”

　　桑榆很快跟上，表情有些凝重。到底发生了什么？男人明显在压抑自己翻滚的情绪。

　　万侯桑札望着二人走远的背影，心里闪过多种念头，也有一些疑惑。为何他觉得父皇与四皇弟两人看对方的眼神都有些不对劲？


第129章 霄帝痛伤心伤情，桑榆道真爱真谛

　　吏部办事处外，拜访着皇帝的金銮驾。万侯九霄揽着桑榆登上銮驾，引起随行者的暗惊。

　　还未坐定，万侯九霄直接将人拉入怀中，紧紧地抱住，让桑榆几乎透不过气。

　　“榆儿，不要离开父皇。”

　　男人的声音充满痛苦，桑榆心头像是被人用刀割一般，一阵钝痛，急道：“父皇，到底发生了什么事？”

　　万侯九霄未语，怀抱半分不松，像是怕他会突然消失一样，气息却是逐渐紊乱。桑榆大惊，又唤一声“父皇”，男人依旧未答，细细密密的吻不断落在他的面颊，紊乱而狂躁。

　　桑榆震惊不已，抽出被夹在两人身体中间的双手，抱住男人的腰，不轻不重地抚摸男人的背，尽量以平常的语气询问：“父皇，你怎么了？我不会离开你的。”

　　他的手不断地上下滑动，许久之后，男人的呼吸总算平稳些，双臂略松，却仍是按着后脑勺，不许他抬首。

　　“父皇没事，榆儿不要动。”万侯九霄的嗓音与平时无异，却更显怪异。

　　桑榆看不到他的表情，又不能用蛮力挣开，只能暂将疑惑放在心底，将头靠在男人结实的胸膛上，完全放松地依偎着他，眉头却微蹙。

　　被幕帘挡住的王撵内，许久再无半点声响。

　　当銮驾在紫霞殿外停下，宫人只感觉到眼前忽然吹过一阵风，掀起帘帐一角，銮驾上已空无一人。宫人立即猜到陛下应该是被四殿下带到了紫霞殿内，暗赞殿下修为之高深。

　　桑榆被万侯九霄带至他的房间内，两人这才分开，相对凝视。

　　桑榆握住男人的手，问道：“父皇，告诉我，到底怎么了？”

　　一直知道榆儿的不平凡，也知道他的美好真如仙人一般，但没有想到他真的有可能成为仙人。万侯九霄去吏部找桑榆时，已打定主意问个清楚，他想问：宝贝榆儿，你真的是未来的仙人吗？为何不告诉我？

　　然而，此时看着少尿沉静而清澈的眼眸，以及如谪仙般的尊贵气质，他突然发现自己胆怯了。他突然害怕听到不想听的答案。他万侯九霄作为泱泱帝国的帝王，向来唯我独尊、不怕天不怕地，今日却怕问这少年一句话。

　　“父皇？”桑榆皱着眉。他本来不打算逼迫男人，但男人的迟疑与眼中再次翻滚的情绪让他警觉，若是不问出到底是怎么回事，只怕男人会伤到自己。他没有忘记上次在幽兰城时男人误以为自己离开后发生的事。

　　万侯九霄猛然间转过身背对着他，虽然只有一瞬间，桑榆仍然注意到他突然变得面无表情，面冷如霜。

　　“榆儿，你且好好休息。”

　　不待桑榆反应，万侯九霄已消失在原地。

　　桑榆心口一紧，阵阵作痛，就像心被人挖走一块。在他们分开的半天时间里到底发生了什么事？男人从来没有用那种表情对他。

　　万侯九霄回到朝阳殿，随之而来的寒冷之气瞬间充斥着整个大厅，逼得房梁上的暗卫情不自禁的发颤，气息顿乱。

　　“都出去，不要让任何人进来。”

　　空气微微波动，万侯九霄明白所有的暗卫已经离开，方才的凌厉气势如退潮般散去，整个人却是披上寂寞的外衣，缓缓走到桌案的宝座上坐下，颓然地斜倚，面容露出几分疲惫。

　　“你对师父没有师父对你好！当初传授功法给师父的人是一名仙帝，他的功法在渡劫期后还有一个阶段——飞升。只要度过渡劫期，就会飞升仙界，成为真正的仙人，上天入地，无所不能。师父为了陪你，早已停止修炼。你却还对他这么不好……”

　　榆儿，榆儿，你竟向父皇隐瞒了这么多。万侯九霄气血翻腾，喉头一甜，毫不在意地吞咽回腹中，脸色却是白了几分。

　　他爱榆儿，不想让他走。但是，自己真的有资格留住他吗？生平第一次，他万侯九霄也尝到自卑的滋味。尽管他是高高在上的帝王，终觉还是一个凡人。榆儿却是即将成为仙人的人。他凭什么留住他？这世间有无数引人遐想的神话传说，也有无数通过各种不可思议的手段寻求成仙之路的人。但却从来没有人成功，因此，传说一直只是传说。然，如今，他所爱的人就是仙人。他凭什么断了榆儿的未来？凭什么绊住榆儿前进的步伐？

　　他是如此地爱那个少年，为他迷了眼，痛了心，伤了神。有榆儿在身边，他才觉得自己是真正地活着。若榆儿离去，他只将会是行尸走肉。

　　然，榆儿，为何对他隐瞒？若非冷若离告诉他，他一辈子也不打算对自己说实话吗？

　　榆儿真的……爱他吗？从一开始，一直是他缠着榆儿呢。万侯九霄自嘲地笑了笑，痛苦的眼染上一层冷漠，心口一阵阵紧缩，让他痛得几乎无法呼吸。

　　原来爱不止会让人幸福得仿佛一直沐浴在春日里的阳光里，也会让人冷得如同独自游荡在冰天雪地里。

　　“榆儿，告诉父皇该如何是好……”

　　万侯九霄一动不动地坐在那里，平静的外表下，是滚滚翻腾的千万思绪，如同千军万马在他体内厮杀，让他气息不稳，深邃的黑眸里狂乱地波动，仿佛随时都会陷入癫狂。

　　榆儿是了解他的。他确实是骄傲的人，不会无缘无故接受他人的馈赠。然，和与榆儿在一起相比，那一点清高算得了什么？榆儿为何不愿将功法之事如实告诉他？还是因为榆儿根本就不爱他，一直以来只是在迁就他……

　　心中剧痛不已，淡漠的目光无意中掠过靠墙而立的观赏架，万侯九霄不由怔住，站起身，缓缓走到架子前。

　　这架子上的东西，几乎有百分之九十是榆儿送他的……

　　万侯九霄莫名其妙地离开，让桑榆完全懵了，他想立即追上去，但向来稳重的个性让他很快冷静下来，当务之急是弄清在他与万侯九霄分开的半天时间里到底发生了什么事。

　　父皇不是容易激动的人，一定是有什么了不得的事撩拨了他，所以才让他反应如此激烈，甚至害怕他会离开他。

　　他怎么可能离开父皇？他的心早已遗失在他身上。到底是什么事让父皇以为他会离开？

　　桑榆沉着脸坐在桌边深思，未发觉夕阳渐落，夜色渐深。当他的灵识捕捉到殿外踟蹰的冷若离时，忽而一怔，眉头紧紧锁起，面色阴郁。

　　冷若离在大殿外走来走去，欲哭无泪，一想到犯下的错误，就有拔腿逃跑的冲动。

　　他今天对师父的父皇说了许多大逆不道的话，几乎每一句都够他砍一次头。

　　“师父为了你放弃了成仙的机会，你却还对师父这么差。皇后欺负师父的时候，你不帮他；张从言故意为难师父的时候，你也不帮师父；今天下午，你还和那个妃子有说有笑……”

　　“本来我不想说的，但是师父那么爱你，你应该对他更好一些！”

　　……

　　冷若离越想越懊恼，狠狠地锤了一下自己的脑袋。忽然，他似乎感觉到有人正用凌厉的眼神盯着自己，不由惊疑地一抖，疑神疑鬼地张望四周。

　　天色已暗，群星仍亮，皇宫内却比白日显得安静许多。冷若离不由自主地想起在幽兰城的那晚师父带着他跟踪冷正霖的事，想逃的脚步顿时收了回来，小脸上也露出坚定之色。

　　他不该逃避的，既然闯了祸，就该勇敢承认。不然的话，他根本不配做师父的徒弟。

　　他咬了咬唇，握着拳头，步伐缓慢却坚决地向殿内走去。

　　桑榆坐在正殿里，淡淡地看着他。

　　冷若离在门口顿了一下，快步走过去，在桑榆面前跪下。

　　“师父，对不起。”

　　桑榆神色平淡，道：“你和他说了什么？”

　　冷若离垂着头，将他与万侯九霄之间的对话一五一十地重复了一遍。

　　桑榆不由暗叹一声，心中实在着恼，但见那孩子双肩微颤，似乎吓得不轻，冷声问道：“你可知你错在哪里？”

　　冷若离老老实实地道：“若离不该不听师父的话，将那件事告诉陛下，也不该对陛下出言不逊。”

　　“喔？”桑榆的语气冷了几分，“还有呢？”

　　“我——”冷若离有些不甘地抬起头，倔强地看着桑榆，“师父，我不是故意的，我是为你打抱不平。陛下对你的感情没有你对陛下那么深！”

　　桑榆盯着他看了半晌，嗓音清冷，语气冷淡，情绪难辨，不知是生气了还是没有生气。

　　“你错了。父皇之所以没有出手帮助我，是因为他相信我的能力。而我也相信父皇。我与父皇之间，没有谁依附谁的问题。若我遇到无法解决的问题，我自会向他求助，而他也自会出手相助。”

　　冷若离茫然地看着他，似懂非懂：“我不明白……”

　　桑榆摇摇头，想到万侯九霄，脸上浮现出一个动人的浅笑。他与父皇之间的感情不必向任何人解释，但为了避免冷若离以后再生事端，他必须和他说清楚。

　　他的手中忽然多了一枚魔方，摩挲把玩着，淡声道：“爱本来就是一种最深的感情，真正地爱一个人时，便是全心全意、毫无保留地付出。爱就是爱，不爱就是不爱，是两个相反的极端，没有深浅之分。如果你以后爱上一个人，会觉得自己爱对方多过于对方爱自己，又或者对方爱自己多过自己爱对方，那么你就应该认真地想一想，那个人是否真的爱你，而你又是否真的爱那个人。”

　　“师父，还是不懂。”冷若离挠了挠脑袋，惭愧地道。

　　桑榆淡淡一笑，不在意地道：“或许等你以后爱上一个人，就会明白这一点。”

　　“喔，”冷若离看着师父的表情似乎比平时多了几分失落，双眼竟也似不若平时那般沉静而明亮，再次诚心诚意地道歉，“师父，对不起，我真的错了。”

　　桑榆淡淡地颔首：“你还只是个孩子而已，不该自以为是地猜测我与父皇之间的感情。这次且罢，记住去向父皇道歉，明日一早绕教场跑一百圈。若再有下次，决不轻饶。”

　　“是。师父，我保证绝对不会有下次。”冷若离举手发誓。其实他也很喜欢陛下，尤其喜欢师父和陛下在一起时的样子。以后他再也不会自以为是了。

　　“退下吧。”

　　“是。”


第130章 霄帝急返诉霸情，桑榆喜闻新功法

　　待冷若离退下，桑榆立即站起身，往地道处走去，正要打开暗门，暗门里忽然传出一声轻微的响声。桑榆的心怦怦直跳，双眼热切地盯着暗门。他已经察觉到男人的气息就在暗门的另一边。

　　他微微一笑，站在原地未动。

　　暗门缓缓移开，高大俊美的男子步伐稳重地迈出，一步一步走近，若平常一样优雅。迫人的气息瞬间锁定他，黑色的眸子凝视他，如瀚海般深邃，如飞絮般柔和，如春水般温柔，又如烈焰般炽热。

　　他每靠近一步，桑榆的心跳便加快一次，男人的气息强势地笼罩着他，像多情的大手环抱住他。

　　“榆儿。”万侯九霄的两片薄唇勾起一抹魅惑的笑意，视线忽然变得紧迫而狂肆，像是盯着势在必得的猎物，大踏步走到桑榆面前，紧握住他的双手。

　　“霄。”桑榆浅笑，大胆地迎视他的目光。他就知道，这个男人一定会想通。他看上的人又岂会一般？

　　万侯九霄的目光锐利而坚毅，沉声宣告道：“我不会让你离开我。即使你是那天上的神仙，有朝一日会飞离我的身边，我也回去找你，哪怕耗尽一生！”

　　桑榆笑而不语，拉着他走到椅子前，按着他坐下后，侧坐在男人的双腿上，一臂在男人的脖颈后环住，另一手握住男人胸前黑色顺滑的发丝：“我不会离开你的。霄，你要有心理准备，就算你让我走，我也不会离开。”这个男人，是因为他才这么笨呢。他也不想想，若他真的想离开，又何必留到现在？

　　万侯九霄眼中凌厉此时才散去，目光温柔如水，双臂猛然将他搂紧，低叹一声：“榆儿，这世间唯有你才能让本皇如此患得患失。只是，关于那功法，为何不对我说实话……”

　　桑榆脸上露出微赧之色，轻咳一声，看向别处：“其实，当初将登天笈的十几个阶段告诉你时，我已经对你有了感情，虽然还不算爱上。当时我就暗中做了打算，陪你一直到你身故再离开，寻一处安全之所好生修炼。担心你知道我将飞升仙界后伤心，所以才瞒着你……”

　　“榆儿，是真的吗？”万侯九霄粗鲁地捧起他的脸，双眸中满是惊喜与雀跃，“榆儿宝贝，你说的都是真的？”

　　桑榆又咳一声，还是不看他的眼，脸却有些发烫。这还是他第一次对这个男人如此详细地剖白内心。他与万侯九霄都是未曾经历过爱情所以都很迟钝，他们俩到底是谁先爱上谁还真不好说。不过，说先说后也不重要就是。

　　“当然是真的。修仙确实令人神往，但对于曾经有过前世的我来说，我更加明白，与人相伴百年比寂寞万年更有意义。后来决定与你在一起后，便打算放弃修仙，一直陪着你。我确实曾想过让你与我一起修真。但那功法不是我的，你本就高傲，就算愿意接受，也定然会在心里留一个疙瘩。我心底不愿你有一丝的委屈，所以才一直瞒了你。只要我们在一起，做一对普通人又何妨？”

　　“榆儿……”万侯九霄深深地震撼了，满腔激荡的感情似欲泄洪的潮流。此时，他才知道他的榆儿为他考虑了多少，又为他放弃了多少。轻抚少年的脸，感觉到指尖的热度，他心中一片柔软，唇边挂起一抹深情的浅笑，眼神闪动，猛然攫住少年红润的唇。

　　万侯九霄的呼吸越发粗重，急喘几声，将榆儿捞回按在胸口，极力平稳着呼吸。

　　这个男人的自制力倒是不一般地强。桑榆暗笑，正偷笑间听到男人轻快地道：“榆儿，我们一起修真吧。”既然修真之后能与榆儿更长久地在一起，何乐而不为？

　　桑榆的淡然语气就像回应男人“今天天气真好”一样：“好。”只要男人决定了，他就会支持。

　　万侯九霄轻抚着他的发丝，微皱眉头：“至于功法，父皇确实觉得有些别扭。不过，冷若离将来总有需要我们帮忙的时候，姑且就当欠他一个人情，将来再还罢。”

　　桑榆颔首，从他怀中推开：“事不宜迟，我现在就将功法传给你。父皇在修炼方面很有天赋，说不定不用多久就能追上我。”

　　“好，”万侯九霄将他抱起，“先去沐浴。榆儿如今已是辟谷初期，可得等等父皇。”

　　桑榆颔首道：“正有此意。”

　　沐浴之后，两人在床上相对盘膝而坐。桑榆将右掌贴于万侯九霄头顶，正要将登天笈的功法导入他的脑海之中，忽然惊奇地“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　桑榆的神色难掩惊喜：“怪哉。父皇，上次为你输血时，为了帮助血液循环，我在你体内输入了一些真元力，本来量不多，如今却已分量极大，看你的真元力修为竟已是开光末期！”更让他意外的是，父皇的这种力量是隐藏的。一般来讲，修为高的人能轻易看穿修为低的人的修为阶段（除非修为低的人借助了能够隐藏或者改变修为等级的法宝），但他却一直没有发现这一点，知道刚才接触到父皇的气息才察觉。

　　“是吗？难道父皇体内的不明力量就是榆儿所说的真元力？”万侯九霄也甚是意外，有些尴尬地道，“父皇早已察觉，因为怕榆儿担心，一直将它隐藏起来，本想等到力量强大时才告诉榆儿的。”

　　桑榆不满地看了他一眼，有些强硬地道：“以后不许再瞒我。”

　　“嗯，以后我们彼此坦诚。”万侯九霄倾身一吻。

　　“不过，这事实在奇怪，”桑榆摸着下巴道，“按理来说，你不懂任何修真功法，是没有能力隐藏真元力的。尤其是你的真元力能力竟然提高了。”

　　万侯九霄沉吟道：“父皇也不知为何，只是偶然发现部分灵力转化为真元力，且真元力比灵气强大，所以才试着转化。”

　　“怎么转化的？”桑榆好奇地问。

　　“父皇也说不清楚，父皇能感觉到灵力与真元力之间有一条无形的线，凭借强大的意识能力将灵力转化为真元力。”

　　桑榆只觉得不可思议，道：“虽然不知道原因，但这是一件好事，而且这种办法似乎比登天笈里的修炼方式更加好用。无妨，我先把功法传给你，你再自己比较一下哪一种更合用。”

　　万侯九霄颔首一笑，道：“如此甚好。若是我自己的办法更好用，便不用欠那小鬼一个人情了。”

　　两人相视一笑。桑榆将登天笈的修炼功法传给万侯九霄。自此，万侯九霄也正式踏上修真之路。


第131章 韩正宇请求随行，冷若离被罚巡逻

　　“哈！哈！”

　　教场内，五十个禁军正在进行每天上午都会进行的训练。桑榆将这些人命名为飞虎队，其下分为商队、谈判队、医队、暗卫队和防卫队五个小队。桑榆还特别为这些人设计一套统一服饰，为黑色劲装，但在衣袍后摆右下角绣着一直巴掌大小、威风凛凛的老虎。宫中人看到穿着这样服饰的人便知道他们是四殿下万侯桑榆的家将。

　　万侯桑札几人曾见过飞虎队在教场训练的情景，心情复杂之极。万侯桑榆还未出宫建府，父皇已经为他准备了一支可靠为而强大的队伍作为家将，怎能不然他们嫉妒？然而想到这些人原本是一股弱小的力量，是经由桑榆的训练才变强的，且他们以前还暗中嘲笑过桑榆，他们又觉得无话可说。

　　教场内，除了正在训练的飞虎队以及其他的侍卫等，还有一个人。那是一个大约十一二岁的少年，正气喘吁吁地绕着教场跑圈，汗流浃背，惹来不少人侧目与偷笑。这少年正是被桑榆罚跑步的冷若离。他天刚亮就起床了，一直跑到现在还没有跑完。送福站在一边为他数数。

　　桑榆对家将们的表现非常满意，示意众人稍息，道：“不错。明天开始，本殿不会常来，所有训练事宜交给总队长风亦云负责，希望你们不要让本殿失望。”

　　“是！”

　　“很好，解散。”

　　韩正宇忽然举手道：“启禀殿下，属下有事禀告。”

　　桑榆停下脚步，转过身：“何事？”

　　其他人慢吞吞地往前走，一边回过头来看，对于韩正宇要说的事有些好奇。

　　韩正宇快速走到桑榆面前，恭敬地道：“殿下，属下被殿下分在谈判队，但属下不想留在谈判队，请求跟随殿下学习处理政务。”

　　桑榆淡淡地看着他：“本殿既然把你分在谈判队，自然是因为你更适合留在谈判队。”

　　韩正宇抱拳道：“属下没有质疑殿下的意思，但以属下对自己的了解，属下认为自己更适合从政。虽然殿下将来并无从政的打算，但如今为陛下处理政务，身边也需要帮手。待以后随殿下出宫，属下愿再回谈判队。”

　　“倒是有几分道理，”桑榆淡淡一笑，“不过，若本殿在你身上开了先例，其他人岂非随心所欲？到时候还不乱了套？若除非你能给本殿一个更加有力的理由，也给其他人一个心服的理由。”

　　韩正宇自信地一笑，抬起头来，娓娓而谈：“殿下，属下也听说了杜大人的事。不如殿下允许属下跟随殿下参与此事的调查，就当做对属下的以此考验。若属下无法通过考验，任凭殿下处理。”

　　“是个主意……”桑榆思忖，若是把此事交给韩正宇，他也可以多些时间陪父皇，便道，“好，本殿就将此事交给你处理。稍后你拿着本殿的手谕去见大殿下，就跟在他身边调查……”

　　韩正宇的脸上闪过一丝失望。

　　“……若是处理得好，以后你便是本殿的管事。”

　　“是！”韩正宇又是一喜，立即道，“属下一定不辜负殿下的厚望！”

　　桑榆点点头，转身往教场外走去。

　　韩正宇看着殿下离开的背影，掩不住脸上的喜色。

　　桑榆要出大门时，冷若离正好经过，有气无力地挥挥手，嘿嘿一笑：“师父，我已经跑了四十一圈了。”

　　“继续。”桑榆道。

　　冷若离原本想求情的，想了想，还是作罢，苦着脸继续往前。

　　桑榆淡声道：“本殿是为你好，你以为父皇会轻易放过你？”

　　冷若离顿时瞪大双眼。原来师父之所以罚重些，是为了让陛下到时候罚轻些？想通这一点，他道一声“谢谢师父”，拔腿继续。

　　将近中午时，冷若离才拖着沉重的双腿一步步挪回来，送福扶着他，不时偏过头掩口偷笑。虽然不知殿下为何罚他，却觉得这小孩惨兮兮的模样既是可怜又是可爱。

　　冷若离刚艰难地挪进殿内，就瞧见陛下正搂着师父说话，加他进来，挑起眉梢，似笑非笑地看着他，那笑容充满危险的意味，让他情不自禁地打了一个激灵。

　　冷若离挤出一个笑，快步走到陛下面前，俯首跪拜：“若离叩见陛下，陛下万福金安。”

　　万侯九霄意味不明地喔一声，故意问道：“看你这狼狈的模样，方才做什么去了？”

　　冷若离忙道：“回陛下，师父罚若离绕着教场跑一百圈，若离刚才正是领罚去了。若离昨天犯下大错，也请陛下责罚。若离以后再也不敢了。”

　　这番话明显是在暗示“师父已经重罚过我了，陛下就饶过我这一次吧”。桑榆暗道这小鬼机灵。然，父皇可不是一般人，仅凭一句话是不可能让父皇改变主意的。他轻啜一口茶，但笑不语。

　　果然，万侯九霄扬起一抹温和至极的笑容，温声道：“既然若离主动提出让本皇惩罚，本皇便允了你。吃过午饭后，拿着本皇的手谕跟着禁卫军巡逻半日。”

　　“啊？”冷若离听到他的话，险些没当场哭出来，瘪着嘴偷瞄万侯九霄一眼，不敢多说什么，伏地谢恩。

　　桑榆对送福吩咐道：“让人带他去洗个药浴，两点送他去巡逻。”

　　这是变相地冷若离求情，冷若离立即感激得看了师父一眼，速度慢得像是乌龟爬似的离开。

　　万侯九霄此时才甚为满足地笑了起来。

　　桑榆好笑地看着他：“他只是个小孩子。”

　　万侯九霄冷哼一声，道：“幸亏他是个小鬼，如果是个大人，父皇的惩罚可不止这么简单。”虽说这小鬼也算是做了一件好事，但光是那大逆不道的态度已冒犯帝权。若非顾虑到榆儿在宫内没有什么朋友，这小鬼留在这里也算是陪着榆儿，他早已把冷若离赶出紫霞殿。

　　桑榆微微一笑，道：“他以后不敢的。”这惩罚对若离来说也不是坏事，他的性子还是有些冲动，让他受个教训有好处。不然的话，若是下次他一不小心对他人泄露了其他的什么大秘密。父皇绝对不可能轻易放过他。

　　小青轻步走进来：“启禀殿下，韩正宇求见。”

　　桑榆拿起早已写好放在一边的手谕递给她：“拿去交给他。”

　　“是。”

　　万侯九霄好奇地问：“是何人？”

　　桑榆道：“飞虎队里的人，是来拿手谕的。他想调查杜大人的事。若是能力不错的话，以后可以让他处理政务方面的杂事。”

　　“如此也好，”万侯九霄颔首道，“若他真能成为一个好帮手，榆儿以后也轻松些。这几日本皇正好无事，明日打算闭关，琢磨一下两种修炼之法。”

　　桑榆想了想，道：“后天吧。明天我去看看万侯桑杉三人那边是什么情况，如果没有问题的话，我陪你闭关。”

　　万侯九霄有力的手臂一用力，轻松地将他从旁边的椅子上移到自己怀中，一手抚着他的背，笑道：“不用，你现在不是进阶期，一直陪着父皇会无聊的。且还有两日便是举贤赛，这可是吏部的盛事之一。”

　　“举贤赛的事，偶尔去看一眼即可。这是你修真之后第一次闭关，不亲自护法的话，我不放心。”

　　万侯九霄见他坚持，只得作罢，心中却是暖洋洋的，浸润着让人心醉的甜蜜，但一想到榆儿当初修炼时独自一人面对所有的疑惑与关卡，又觉得一阵阵心疼。如今他只盼他真如榆儿所说是修炼天才，能早日超过榆儿，到时候他就可以在前面为榆儿开路。虽然他仍不是十分了解修真到底是怎么回事，但他和榆儿没有任何人指导，注定了一切只能靠他们自己摸索。单从这一点，已经可以预见修真之路必定遍布荆棘。然而，只要他和榆儿在一起，他们将会无所畏惧。

　　“怎么了？”桑榆觉得他的表情怪怪的。

　　“榆儿这么关心父皇，父皇很开心。”万侯九霄俯身靠近。

　　两人亲密地拥抱在一起，唇舌相交，许久才分开。

　　“我听说兰妃今天带着她煲的汤去朝阳殿了。”

　　万侯九霄抬起榆儿的下颔，仔细打量他的表情，戏谑道：“吃味了？”

　　桑榆看了他一眼，没说话。若说吃醋，也没那么严重；若说没有吃醋，心里却确实不舒服，只要一想到两人可能会有什么亲密举动，心里便是酸涩不已。

　　“傻瓜，不相信父皇？”万侯九霄轻拥着他，“榆儿，父皇与她们接触是不可避免的，但只是应付而已，父皇不会碰她们。今日父皇只是让人收了她的汤就让人把她打发走了。”

　　“我明白，”桑榆笑了笑，在他的嘴角亲了亲，正色道，“从我决定与你在一起的那一刻起，就预料到了这一点。我不会要求你完全不接触她们，但我不喜欢你们之间有任何亲密的举止。”

　　万侯九霄轻笑不已，怜惜地在他唇上轻咬一口：“宝贝明鉴，自从你在朝阳殿住了一晚之后，父皇可是再也没有与她们亲近过。父皇心中只有你，对于应付她们也甚是无奈。这只是暂时的，稍后父皇会想办法杜绝了她们的念头。”

　　“真的有这样的办法？”桑榆怀疑道。

　　“当然。榆儿只需相信父皇即可。”万侯九霄神秘地一笑。

　　冷若离泡过药浴之后，像是重达千斤的双腿总算轻了不少，靠在浴桶边，舒服地吐了一口气。这次算是知道师父的父皇的厉害了，以后再给他十个胆子，他也不敢再犯。

　　泡着泡着，他嘿嘿地笑了起来。因为刚才离开正殿时，他听到师父的传音，以后陛下也会和他们一起修炼。也就是说，他不会孤孤单单一个人。以后，他会一直和师父、陛下在一起。

　　两点钟，小兰准时来叫人。想起他的惩罚还没有完，冷若离的脸又成了苦瓜脸，接过小兰递给他的手谕，未敢耽搁，快速出了紫霞殿，左右张望，寻找巡逻队，刚走出两步，看见一队人走过来。为首的那位男子不正是那位凌统领？

　　“凌统领，别来无恙？”冷若离似模似样地对凌剑秋行礼。

　　“是你。有事？”凌统领见他主动过来打招呼，有几分意外。

　　“那什么，我被陛下惩罚，要在皇宫内巡逻半日……”冷若离撇撇嘴，垂头丧气地将万侯九霄的手谕递给他，盯着凌剑秋认真看手谕的模样，他突然意识到一件事，脸顿时红了，为什么每次出糗的时候，他都会遇到这人？这未免也太丢人了吧？

　　凌剑秋看到手谕上的“巡逻至六点，只许休息三次，每次不可超过五分钟”时，嘴角几不可察地勾了勾，很快恢复常色，难得有些好奇：不知这小家伙到底惹了什么事，让陛下用这种方式惩罚他。

　　“跟上。”

　　“是。”


第132章 议事殿灵力施威，御书房三臣解惑

　　万侯九霄坐在黄金色宝座之上，扫视下方众臣，不紧不慢地道：“今日起，本皇有事闭关半月至一月，朝中所有事务交由四殿下统筹。”

　　什么？众臣皆惊，表情各异。他们一直知道四殿下很受陛下宠爱，也知道四殿下的能力，但如今竟然由四殿下监国，未免太不寻常。先说长幼有序，按理来讲，也该由大殿下代替陛下行事；而且，四殿下是早就放弃了继承权的，就算把四殿下培养得再出色，四殿下也不会成为继承人。那么为何要把这个锻炼其他四位皇子能力的机会给四殿下呢？

　　“怎么？各位爱卿有异议？”万侯九霄忽然笑了，牵起的唇角勾出一个高深莫测呃弧度，来回扫视的目光含着几分危险。

　　纳兰呈见五人敢轻易发言，出列道：“陛下，臣等没有异议，只是担心陛下是否龙体违和。不知陛下为何突然闭关？”

　　“既是闭关，当然是为修炼。”万侯九霄勾唇一笑，故意释放出六级灵气的威压。这是他与榆儿商量之后的决定。他突然闭关，或许大臣会怀疑榆儿用了某种手段胁迫了他，为了避免麻烦，及早让众臣知晓他有灵力之事，便可排除这一忧虑。

　　众人且惊且喜，相视一眼，均跪拜道：“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　唯桑榆未跪，气定神闲地站在原地。俗语云，习惯成自然。旁人没有任何人觉得他这样不对。

　　“免了平身，”万侯九霄笑道，“既然众卿没有异议——沙青，把帝印与虎符交与四殿下。”

　　“是。”

　　桑榆接过，收入储物手镯，道：“父皇放心，桑榆一定不负所望。”

　　“嗯。本皇相信榆儿。”万侯九霄满意地笑道。

　　众臣默然，眼神却游动不停。陛下会灵力的事太过震惊。他们原本以为陛下会略微解释一下，但陛下却只字不提，让他们更觉得陛下的心思高深莫测，难以揣度。

　　万侯九霄又道：“至于举贤赛之事，由吏部尚书负责，文相与武相协助。此外，四殿下不会轻易插手此事，但本皇赋予四殿下最高决定权。”

　　最高决定权？那不是凌驾于文相与武相之上、即与陛下权力相当？众人又惊，却已不敢提出异议，齐声称是。

　　“至于举贤赛之上的安全事宜，凌总领不可大意。”

　　“微臣遵命，请陛下放心。”凌剑秋道。

　　散朝后，文相和武相二人一左一右将凌剑秋围住，拉至角落。

　　凌剑秋莫名其妙，客气地问道：“请问二位大人有何指教？”

　　纳兰呈一脸好奇，凑近些，低声问道：“凌总领，你可知陛下是何时可以修炼的？”

　　“又或者说，从始至终，陛下都可以修炼，对外的宣传只是一个障眼法……这不可能啊，陛下以前受过那么多伤可不是假。”郝封不解道。

　　凌剑秋淡声道：“据凌某所知，纳兰大人与四殿下有些交情，为何不去问四殿下？”

　　“哎！”纳兰呈夸张地往后缩了一下，“四殿下的气势可是不比陛下弱，本相不敢逾矩。更何况，这朝中谁不知陛下与凌统领交好？”

　　“三位大人，父皇有请。”

　　三人正在小声交谈，身后传来一道清凉的嗓音，让他们暗自一惊。他们三人的修为都不低，如果有人靠近，一定可以察觉，所以才敢大方交谈。但他们一点儿也没有感觉到四殿下靠近的气息！四殿下的修为竟已如此高深？

　　“臣等见过四殿下。”

　　桑榆将他们的话听了个真，温雅一笑，道：“三位大人都是父皇的左右手，不必多礼。御书房里请。”

　　这话让纳兰呈三人都很受用。陛下宣他们觐见，让沙青总管出面即可，今日却是让最宠爱的四殿下亲自前来，由此可见陛下对他们的重视与信任。

　　“是。”

　　到了御书房，万侯九霄已换了一身雪白的衣袍，潇洒而俊逸，更显英俊挺美，衬得整个人如玉树临风般，俨然是一位高高在上的贵公子。

　　“微臣叩见——”

　　话语未完，已被万侯九霄止住，笑道：“好了，免了。沙青，赐座。”

　　“是。”沙青请三位大人坐下，命人奉茶。

　　万侯九霄走到榆儿身边，将人搂住：“榆儿，在闭关前可得先陪父皇用膳。”

　　桑榆微笑道：“我已交代他们准备食材，稍后去紫霞殿，我亲自下厨。”

　　纳兰呈与郝封两人顿时露出惊讶之色，相视一眼。陛下与四殿下好是亲密，而四殿下的语气也甚是温柔，夹杂着一股淡淡的……宠溺。纳兰呈和郝封情不自禁地抖了抖，甩甩头，当是自己的错觉。

　　凌剑秋与桑榆接触较多，也多次见到陛下与四点相爱亲密地搂抱，并无异色。

　　万侯九霄这才回到御案后坐下，笑道：“今日请三位爱卿来，是为了给三位爱卿一次提问的机会，不知三位爱卿可有问题要问？”

　　纳兰呈是文人，向来被朝中人称为狡猾的狐狸，且与万侯九霄私下的关系也不错，闻言便是一笑，故意问道：“陛下，什么都可以问？”

　　“但问无妨，”万侯九霄淡定一笑，“就算问了不该问的，本皇也恕你无罪。”

　　纳兰呈立即问道：“微臣再次恭贺陛下。却不知陛下是何时可以修炼的？”为臣之道，也有诀窍，纳兰呈这一问不算忤逆。其实他们三人都心知肚明，必须爱既然单独让他们来，且还让他们随意提问，就是想告诉他们修炼相关的事。否则，也不会刻意让他们提问，而是直接提及要商量的要事。

　　万侯九霄也不与他们拐弯抹角，道：“此事全靠榆儿，偶然拜得高人为师，得赠神药，为本皇疏通经脉，才可修炼。”

　　寥寥数句，已解释清楚，纳兰呈三人都知陛下不会透露更多。

　　“原来如此。微臣多谢四殿下！”纳兰呈道。

　　桑榆本在饮茶，闻言不动声色，淡淡一笑：“喔？纳兰大人为何谢本殿？”

　　纳兰呈起身，拱手道：“四殿下为父分忧，一片孝心，理所当然。但陛下与微臣却是君臣关系，微臣是代表所有大臣以及天下百姓多谢四殿下。”

　　桑榆放下茶盏，抚掌道：“纳兰大人果然好口才，本殿佩服。如此，本殿确实当得这个‘谢’字。纳兰大人请坐。”

　　“四殿下过誉。”纳兰呈扬唇一笑，文雅中透出一抹习惯性的狡黠之色。

　　万侯九霄道：“想必再过两三日，本皇可以修炼之事就会传遍天下。届时怕有人前来试探，几位大人应该知道怎么做。”

　　郝封道：“陛下安心，微臣会命边关将士加强警惕。”

　　“微臣也会增强在皇宫与皇城的巡逻。”凌剑秋道。

　　“如此，本皇就放心了。”

　　凌剑秋三人离开后，万侯九霄和桑榆回到紫霞殿，用过午膳，至万侯九霄寝宫下方的密室闭关。

　　晶石灯换石麻烦，桑榆直接在室内四角挂上四颗鸡蛋大小的夜明珠。万侯九霄望着他的背影，走过去从背后将他抱住，下颔在脖颈处猛蹭……


第133章 防护阵为帝护法，未临幸宫妃生疑

　　亲热过后，万侯九霄盘膝在床上坐下，慵懒的神色转为慎重。一个堪称完美的男人无论何时、无论做什么，都会给人一种迷人的感觉，万侯九霄便是这样的一个男人。玩笑时的他有几分狡猾，而正经时的他，则尊贵威严，霸气摄人。但见他腰背挺直，双眸淡定，散发出一种深沉悠远的不凡气韵，对桑榆扬唇一笑。

　　“榆儿，父皇希望醒来后见到的第一个人是你。”

　　桑榆点头，道：“当然。”

　　万侯九霄这才合上双眼，纹风不动，如同雕像，俨然已经入另一个世界。

　　桑榆站在龙床对面，很快便看见白色灵动的气息向男人移动，轻轻悠悠。随后灵气涌动的速度加快，迅速将万侯九霄包围其中。片刻，万侯九霄身上的气息变了颜色，赤色、黄色和绿色像是彩色的云霞环绕着他，云雾缭绕。

　　桑榆瞬间凝神，锐利的双目密切注意着万侯九霄的一举一动。他之所以坚持为父皇护法，一方面是对父皇的第一次闭关不放心，另一方面正是因为他一直没有忘记以前曾在男人修炼时见到的异景，唯恐有变。

　　大约过了半个小时之后，万侯九霄仍然一动未动，表情平静。桑榆安下心，转身上了暗道，不一会儿拿了几本书下来，坐在大床对面宽大舒适的太师椅上阅读。

　　万侯九霄如今是八级灵力，丹田内的灵气十分充沛。因为不了解修真到底是怎么回事，他先按照登天笈里的修炼方法将灵气转化为真元力，以确保万无一失。或许是他第一次用这种功法转化灵气的缘故，灵气的转变非常顺利，速度也极快。以他的意识估计，仅半个小时，他的丹田内的真元力已增加一倍。而此时，他也隐隐体会到灵力与真元力之间那种只可意会不可言传的区别。

　　因为这种体会，他突然顿悟，如果说登天笈里的功法是将丹田内的灵力转化为真元力后，再汇集在丹田内，那么他之前自己无意中发现的那种方式则是直接将丹田外的灵力直接炼化为真元力。简而言之，他本所发现的方式比登天笈里的方式更直接。

　　这一发现让万侯九霄大喜，但她并没有急躁冒进，始终记得榆儿对他说过的话：修真之路充满危机，唯有循序渐进、稳扎稳打，才能无往不利。

　　因此，他没有立即放弃登天笈里的方法，而是仍旧按照登天笈里的指导修炼。待他对真元力的掌握更加熟练之后，他会再认真地研究他自己发明的那种方法。不如就暂且命名为“九霄录”。

　　感觉到沙青出现在上方的大殿内，走来走去，似乎是有什么事，桑榆放下手中的书，从储物手镯里拿出四个没有盖子的木盒，放在龙床四角。盒子的设计非常简单，就是一个正方形的托盘，底部平滑，大约手掌大小，正中心有一颗晶莹剔透的珠子。珠子里灌注了桑榆的真元力，四个盒子构成一个简单却好用的防护阵法。

　　这个防护阵的灵感来自桑榆曾经读过的一本侦探小说，有一位凶手自制一种滚珠式炸弹，只要炸弹里的滚珠碰到敏感的电子晶片，炸弹的计时器就会立即启动。同理，在他不得不暂时离开密室时，只要万侯九霄醒来，或者有人闯入这间密室，他们的气息波动都会促使滚珠滑动，无论他在何处，都能立即察觉到。

　　回到上面，桑榆步出内殿，沙青立即迎上前来。

　　“沙总管，何事？”

　　“启禀殿下，文相大人在殿外求见。”

　　“他？”神途颇觉意外，“可知是何事？”上午才见过纳兰呈。

　　沙青道：“属下不知。”

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　少顷，纳兰呈徐徐步入。

　　礼罢，桑榆问道：“纳兰大人此时进宫不知有何要事？”

　　纳兰呈见沙青站在四殿下背后的位置与以往站在陛下身后的位置相同，微微一笑，环顾两侧随侍的宫女，道：“举贤赛的名单已经整理好，微臣特来向四殿下汇报。”

　　桑榆挥退所有宫女，暗中观察他的神色，道：“若真为此事，应该不足以让纳兰大人亲自跑一趟才是。”

　　纳兰呈奥：“四殿下英明。微臣是特意来向四殿下表决心的，不瞒四殿下，五位皇子中，微臣看重的仅有一人……”

　　他刻意停顿了一下，见桑榆无动于衷，眼波微动，继续道：“那人便是四殿下。”

　　桑榆轻轻一笑，轻啜一口茶，才不紧不慢地道：“原来纳兰大人此来是为试探本殿。”

　　纳兰呈恭敬地弯腰垂首，不置可否。

　　“纳兰大人见父皇对本殿颇为信任，甚至把帝印与虎符皆交给本殿保管，所以怀疑本殿放弃继承权只是本殿与父皇公共设计的障眼法。本殿猜的可对？”

　　纳兰呈赞道：“殿下英明，微臣佩服。”

　　桑榆的语调仍是慢悠悠的，声音却忽然冷了几分：“纳兰大人可知‘君无戏言’？本殿之事，当初父皇可是下了圣旨的。也就是说纳兰大人在质疑父皇的话了？”

　　“微臣不敢，纳兰只是为江山社稷才如此谨慎，”纳兰呈头颅更低，不慌不忙地道，“之所以在陛下闭关后才来面见殿下，正是因为微臣对陛下的敬畏。”

　　桑榆暗道一声老狐狸。不过，他并未真的生气，方才假意发怒也是为了试探纳兰呈。纳兰呈确实是个值得尊重的角色。

　　“沙总管，给纳兰大人赐座。”

　　“是。”

　　纳兰呈微微一笑，泰然自若地坐下，似乎早已料到桑榆会有如此举动。

　　“四殿下，您真的不再考虑考虑？”

　　桑榆笑道：“你看本殿像是一个摇摆不定的人吗？”

　　纳兰呈遗憾一叹，道：“微臣会谨遵四殿下的吩咐，为培养一位后天的帝王而尽心尽力。但不能追随四殿下，将是微臣此生最大的遗憾。”

　　“无论追随何人，都是为了我雷霆，纳兰大人何必分得如此清楚？若纳兰大人不嫌，未尝不可与本殿做个忘年之交。”桑榆道。对纳兰呈，他颇有几分欣赏。

　　纳兰呈眼中浮出几分惊奇，朗声笑道：“哈哈，这是微臣的荣幸。”

　　“却不知举贤赛的事进行的如何？”

　　纳兰呈回道：“此次一共有来自全国各地的七十二个家族或者组织参加举贤赛，初步估计此次举贤赛将进行二十余日。”

　　“比起上次似乎多了不少。”桑榆甚是敏锐。关于以往举贤赛的资料他看了不少。

　　纳兰呈颔首道：“确实如此。想必雷霆与幕景一战大获全胜有关，雷霆的日益强大吸引了更多的人才。其中还有极少数是来自原杭柯民间的有志之士。”

　　“这当然是一件好事，不过，也要加强排查，以防他国的奸细。”

　　“微臣明白。”纳兰呈暗赞四殿下心细。

　　纳兰呈离开后，桑榆用灵识查探万侯九霄闭关的情形，未发觉异样，对沙青扬手。

　　沙青几步上前：“殿下有何吩咐？”

　　桑榆交给他一样东西，道：“本殿有事出门，你留在朝阳殿，传令下去，加强对朝阳殿的保护，不可让任何人进入。这是圣旨。记住，本殿说的是任何人。”

　　“是，属下领命！”

　　桑榆满意地点头，走出大殿。哮天犬从椅子上跳下，寸步不离地与他并行。在殿外等候的送福和送禄连忙跟上。

　　无巧不成书。桑榆刚离开，兰妃娘娘扭着翘臀带着一大帮人往朝阳殿来。

　　沙青暗道，消息传得真快。陛下才刚闭关，后宫就蠢蠢欲动了。

　　侍卫们按照吩咐，毫不客气地拦住兰妃娘娘。

　　“兰妃娘娘请回，殿下有令，任何人不得进入朝阳殿。”

　　兰妃脸上堆笑，甚是亲切，示意身后的宫女将捧在手中的盒子交给她，道：“本宫亲手给陛下做了一件袍子，进去放下后就离开。”

　　侍卫不为所动，道：“不如奴才去请沙总管来，兰妃娘娘可以把东西交给沙总管，代为转交。”

　　兰妃俏脸一沉：“你是个什么东西？本宫可是陛下最宠爱的妃子，你敢对本宫这样说话？”自从陛下回宫之后，对后宫的妃子包括她都很疏远，未曾再在任何一个妃子处夜宿，如今竟然又忽然宣布闭关。她怀疑陛下在朝阳殿内藏了什么妖女，甚至假称闭关是为了与那妖女相会。今日她之所以来这一趟，名为送衣，实则是打探消息。

　　侍卫毫不退让，语气不卑不吭：“奴才不敢，奴才只是谨遵四殿下的吩咐。”

　　沙青在暗处摇头，此时才假装刚发现殿门口有人吵闹，快步走近，一边道：“谁敢在朝阳殿外喧哗？原来是兰妃娘娘。”

　　沙青连忙行礼。

　　兰妃傲慢地整了整衣裙，高高在上地道：“沙总管，你来得正好。让这些奴才让开，本宫要进去给陛下送衣服。”

　　沙青为难地道：“兰妃娘娘要进去，沙青自然不敢阻拦。只是陛下闭关前曾拟下圣旨，请娘娘过目。”

　　兰妃面色一僵，扫一眼圣旨，脸气得通红，愤然离开。


第134章 若离恶作剧被摔，正宇破案成护卫

　　兰妃的朝阳殿之行很快被暗卫报告给桑榆，桑榆毫不意外。父皇久未临幸众妃，即使兰妃不采取行动，其他的妃子也坐不住。如今兰妃这一闹也是一件好事，她吃了个闭门羹，能让后宫众人安分很长一段时间。

　　而举贤赛也如期而至。

　　举贤赛分位个人赛与团体赛两种，个人赛和团体赛又有初赛、复赛之分，最终决出的前五名将进行终赛。与科考类似，初赛与复赛在宫外进行，一方面是因为初赛和复赛人数众多，为了安全起见，不便让这么多人进宫；另一方面则是为了给老百姓增长见识的机会。因此，举贤赛也是皇城里的一件盛事，行人熙熙攘攘，极为热闹。而终赛则是在宫内进行，通常由帝王亲自考评。

　　朝中各位大臣因此都很忙碌，尤其是凌剑秋，为了维持赛场的安全，几乎每日都亲自带队守卫与巡逻。

　　为了暗中观察赛事，桑榆命人在赛场对面的酒楼里定下一个包厢。冷若离也随桑榆一起出宫，毕竟是孩子心性，喜欢看热闹。与师父相处的日子不算短，他对师父的性格了解了六七分，知道只要不无理取闹，师父对他会非常宽容。

　　自从上次受到教训，冷若离再也不敢像以前那样口无遮拦，桑榆对他比较放心。

　　冷若离出了皇宫就像是离开笼子的鸟儿，一会儿跑在桑榆的左边，一会儿又溜到右边。

　　到了比赛场地附近，见到一个熟人站在不远处，冷若离暗暗一笑，轻手轻脚地走近，右手悄悄伸向那人的右肩，打算吓他一跳。

　　还未搭上那人的肩膀，他的手腕忽然被人抓住，接着感觉到身体腾空，随后人重重地摔在地上，屁股一阵剧痛。

　　“哎呦！”

　　凌剑秋一见是他，微一挑眉，往傍边看了看，果然见到四殿下穿着便服在不远处，举步过去行礼。

　　“见过四公子。”

　　“不必多礼。”桑榆看了看冷若离，又看一眼凌剑秋，对于他们两人居然这么熟有些意外。他却不知，其实冷若离与凌剑秋仅见过三次，并不算熟，只不过冷若离是个自来熟。

　　冷若离见凌剑秋不甩他，也不道歉，气得咬牙切齿，却也知道凌剑秋此时正在当值，不敢多话，从地上爬起来揉揉屁股，暗瞪一眼凌剑秋，跟着桑榆向酒楼走去。

　　送福和送禄两人偷笑不已。

　　“你不知道不能随便靠近习武之人的背后吗？凌总领没有用剑对付你算你走运了！”送禄嘲笑道。原本他们称冷若离为公子，冷若离觉得不习惯，熟悉之后，他们便直呼他的名字。

　　冷若离仍是愤愤然，狡辩道：“看到熟人打个招呼很正常嘛。”心中明白是自己没注意场合，只能吃了这闷亏了。

　　送福明白他在民间的时间长，所以尊卑观念并不是很浓，小声提醒道：“若离，凌总领乃是从一品大官，以后见到他不可如此没大没小。”

　　冷若离撇撇嘴，不以为然。他觉得凌总领应该不是那种在意身份的人，虽然面无表情，但人还不错，上上次见到自己跪在地上站不起来，还拉他起来呢。

　　刚走到香满楼门口，迎面走来三人。正是万侯桑札和韩正宇，还有一位应该是万侯桑札的随从。

　　“四殿下！”韩正宇快走几步到桑榆面前，脸上含笑，“正宇叩见四殿下。”

　　附近人来人往，甚是热闹，桑榆本来相貌出众，气度不凡，早已引得不少人侧目，此时韩正宇的一声“四殿下”立即吸引更多目光。

　　“四皇弟，这么巧。”万侯桑札笑着走近。

　　“大皇兄，进去再聊。”

　　“好，请。”

　　几人上楼后，酒楼门口立即围了不少人，面带兴奋，议论纷纷。

　　“哇，那位就是四殿下？相貌好是出色。”

　　“是啊！看那高贵的气质，不愧是皇子！”

　　……

　　桑榆等人在包厢内坐定，侍者送来茶水，安静地退下，细心地带上门。

　　冷若离大大咧咧地坐在桑榆旁边，趴在窗口看外面。送福和送禄一左一右站在桑榆身后。韩正宇只好站在送禄旁边，快速地打量三人，又有趣地瞟一眼蹲在四殿下狡辩的哮天犬。

　　万侯桑札主动提及杜书伦一事：“四皇弟，我们已经查出刺杀杜大人的凶手。”

　　桑榆道：“喔？大皇兄好手段，桑榆佩服。”

　　“不过……”万侯桑札的脸色不太好看，看了看桑榆身后的两个随从。

　　桑榆道：“大皇兄但说无妨，他们都是本殿的心腹。”

　　送福和送禄眼底立即露出几分喜色。这还是他们第一次听到殿下说他们是“心腹”。

　　万侯桑札低声道：“这几日我派出不少人彻查当晚发生的事，有人亲眼看见凶手是张府出来的。”

　　桑榆安静，面上却是神色不改，淡声道：“张府？哪个张府？”

　　万侯桑札叹道：“吏。”

　　桑榆皱眉，却是暗中防备万侯桑札挑拨离间，看向韩正宇，道：“本殿说过这次的调查是对你的考验，你且详细说说。”

　　“是，”韩正宇正色道，“四殿下，此事千真万确。因为杜大人一直昏睡，大殿下请了御医让杜大人保持半个小时的清醒，从杜大人口中得知一条关键的信息，那位凶手竟是一个左撇子。我们循着这条线索调查，在皇城中找到一百多个可疑的人。因为杜大人本身是五级的真气，从而排除其中七十二个修为低于杜大人的人，余下三十一人。在这三十一人中，正巧有一位与张府关系密切。”

　　冷若离本来在看热闹，听到感兴趣的事才凑过来，听到此处，一脸佩服。

　　桑榆却是微微一笑，淡声道：“就因为这个原因，你们认为这人是凶手，是否有些草率？杜大人受伤后，禁军并未及时下令封城。那杀手杀害朝廷命官，乃是死罪，难道还留在皇城里等着被抓？”

　　韩正宇回道：“四殿下，且听属下说完。大殿下也担心这一点，所以也派了人到城外查找，不过，一无所获。昨日，杜大人彻底清醒，又想起一条重要线索，他在与凶手打斗时曾在凶手右臂上留下一条短痕。就这么巧，张府中的那位左撇子右手臂上有一条伤疤。昨晚，属下潜入张府才发现，那凶手怕因为办事不利留下痕迹而被张大人赶走，将受伤的事隐瞒了张大人。所以，凶手才一直留在张府，没有出城。”

　　“原来如此。”桑榆颔首。如此说来，这案子破了，大半还是因为运气。

　　“以后，你就是本殿的护卫。”

　　韩正宇大喜，连忙道谢：“多谢殿下！”

　　又转向送福、送禄和冷若离三人，道：“以后请三位多多关照。”

　　冷若离好奇地盯着他看了一会儿，喔了一声。

　　送福和送禄均回以一笑，心里却有些勉强，总觉得多了一个人跟随殿下的话，自己对殿下的重要性就下降许多。

　　万侯桑札道：“未免打草惊蛇，暂时没有惊动张府。四皇弟，你觉得此事该如何处理为好？”

　　桑榆思索片刻，道：“韩护卫，昨日夜谈可曾惊动他人？”

　　“应该没有，当时属下没有发现任何可疑的动静。”韩正宇道。

　　桑榆看向万侯桑札，道：“大皇兄，此事本来就你负责，你认为呢？”

　　万侯桑札沉吟道：“那人既是凶手，就该依法处理。但张大人肯定不会轻易承认此事，恐怕得想个万全之策。”

　　桑榆道：“桑榆对于此等事向来无甚经验，此事就有劳大皇兄。”

　　万侯桑札甚是自信，也不推却，一笑道：“四皇弟这么看得起大皇兄，大皇兄自当尽力。”

　　“桑榆等大皇兄的好消息，”桑榆站起身道，“桑榆另有要事，先行一步。”

　　“四皇弟请。”

　　“请。”

　　离开酒楼，韩正宇轻声问道：“还未请教两位大名？”

　　送禄和送福二人笑着答了。

　　冷若离颇为骄傲地道：“我是四殿下的徒弟冷若离。”

　　“原来是冷小公子。”韩正宇点头。他见过这位少年，当时是在教场，这少年正绕着教场跑圈。

　　桑榆吩咐道：“韩护卫，你且留在宫外。你的任务就是暗中监视每一场比赛，若是发现可疑的人或事就记下，每日写下报告，下午六点之前到紫霞殿交给送禄。”

　　韩正宇脸上闪过一抹失望之色，道：“是，殿下。”

　　桑榆并未留意，带着冷若离等人回宫。

　　冷若离无意中回过头，见到韩正宇仍站在原地，看着他们离开的方向。

　　“师父，你觉不觉得那个韩护卫有些奇怪？”冷若离走在桑榆旁边。

　　“何处奇怪？”桑榆随口问道。

　　“不知道，反正就是觉得他怪怪的。”

　　送福多了一个心眼，也回头看了一眼，却发现韩正宇已不知所踪。

　　桑榆没有把冷若离的话放在心中，正巧见他又看见凌剑秋，对他做了一个大大的鬼脸。


第135章 张从言主动缉凶，六王爷悄然闭关

　　所以从密室中出来，对沙青吩咐道：“沙总管，父皇出关后会很饿，朝阳殿内要随时备着热食。”

　　沙青笑道：“请四殿下放心，属下早已吩咐下去。”

　　“很好，沙总管辛苦了。”桑榆对他微微一笑，掠上屋顶，检查了朝阳殿周围的防卫，确保万无一失，离开朝阳殿会紫霞殿。

　　冷若离经过这么长时间的准备后，于昨晚进入第一次闭关，紫霞殿内少了他的影子，安静不少。

　　送福为桑榆倒了一杯茶后，道：“殿下，这几日各位娘娘给若离送了不少礼物，说是若离很讨人喜欢，让他有空去其他各宫做客。”其实谁不明白？殿下如今是殿下跟前的红人，而若离只是个小孩子，没有什么防备心，如果能接近若离，就等于接近了殿下。

　　桑榆靠在椅背上，若有所思。

　　“若离都收了，问奴婢怎么处理，奴婢让他列了一个名单。”送福非常佩服殿下，最近这段时间这么忙，殿下处理起事情来，仍是信手拈来，有条不紊，且不知疲倦似的。

　　“等他出关后，你告诉他，如果有喜欢的就自己留下；不喜欢的都收起来，以后总会用得着。”

　　“是。”

　　送禄快步走进：“殿下，韩护卫在殿外求见。”

　　“本殿不是说过让他把报告交给你即可。”桑榆有些意外。他做事一向讲究效率。书面报告会更容易囊括各个重点，相比与人交谈，直接看报告能更快地得到消息。

　　送禄道：“奴才这么说了，但韩护卫说另有要事禀告。”

　　“让他进来。”

　　“是。”

　　片刻，送禄领着一袭褐色衣袍的韩正宇走了进来。

　　韩正宇一进门，第一眼便看见坐在上座的那位少年，一袭淡青色衣袍，缀以淡竹，清新俊逸；墨发挽顶，以青玉束发冠相绾；双眸灿烂如星辰，清澈如流水，随意地看过去，清清淡淡的一眼，却有一股天生的威仪。

　　韩正宇暗缓呼吸，快步走近，单膝着地：“正宇叩见殿下，殿下千福。”

　　“免礼。”

　　“多谢殿下。这是今日的报告。”

　　桑榆接过放在桌上：“韩护卫，你要求面见本殿，所为何事？”

　　韩正宇在一边站定，道：“启禀殿下，杜大人遇刺一案已经结案。今日上午，张大人到刑部报案，他带去的还有一具尸体，正是我们所追查的那位凶手。据张大人所说，那人与他府内的一名丫环暗中通奸，所以才一直躲在张府内。他并不知道他是刺杀杜大人的凶手，张府的人教训那凶手时，错手杀了他。大殿下提审那名丫环，丫环供认不讳。”

　　桑榆皱起眉头，问道：“那丫环是何背景？”

　　韩正宇面上露出佩服之色，道：“殿下圣明。经过属下调查，那丫环一家六口，其父双足残疾，其母聋哑，全家只靠这丫环和其兄养家糊口。”

　　桑榆的眉头皱得更深。显而易见，张从言大概是得到了消息，先一步杀人灭口。而那丫环便是为了家人，不止牺牲了自己的名声，还牺牲了自己的性命，真真悲哀。

　　“本殿心中有数，如无他事，就退下吧。”

　　韩正宇犹豫了一下，道：“是。”

　　桑榆起身，不紧不慢地往花园走去，心中疑惑，到底是谁把消息泄露给张从言。又或者说根本就是万侯桑札让人报的信？这并非不可能。毕竟，张从言是万侯桑杉的外公，而万侯桑杉是万侯桑札最大的对手。张从言久居吏部尚书一职，不是那么容易就扳倒的。如今尚不是“决战”之事，万侯桑札若是报信给张从言，恰好可以暂时免去他们之间的冲突，延迟他与万侯桑杉之间的较量。

　　桑榆微一摇头，暗叹一声。天知道他只是一个商人，而不是一个政治家，与那些老狐狸相比，他还是太嫩了些。

　　不过，此事也只能到此为止，等父皇出关，交给他处理算了。

　　多日后，桑榆去观看举贤赛的一场复赛时，再次遇到万侯桑札。在这几天内，值得一提的是，朝阳殿内多次又不知来历的杀手企图潜入。目的大半是为了试探雷霆帝国那个天生没有任何力量的帝王如今是否真的可以修炼。但朝阳殿在巡逻禁军、侍卫与暗卫的三层保护之下，固若金汤，杀手们几乎是刚靠近朝阳殿，便被发现，全部无功而返。

　　再次与万侯桑札见面，不可避免得提到杜书伦一事，不知是万侯桑札确实无辜，又或者是他掩藏得太好，桑榆没有发现他有任何异常。但从为政者的立场来看，若此事真的是万侯桑札所为，他表现得不错。

　　“四皇弟，不知父皇何时出关？”万侯桑札关切问道。除了桑榆和沙青，没有任何人知道万侯九霄闭关的地方在朝阳殿，更不知道那密室就在朝阳殿下面。

　　“暂时不知，不过，父皇再出关时，将让人刮目相看。”桑榆掩不住唇边的柔和浅笑，眼中含着一抹思念。虽每日都能见到父皇，毕竟无法交谈，他非常想念那个男人。出宫之前，他去看过父皇。父皇身上的灵气非常稳定，可以肯定他的修炼进行得非常顺利。

　　“本殿也相信父皇定非常人，终有一日会登顶峰。”万侯桑札笑道。不是不对父皇能修炼的原因感到好奇，但他明白所以不会回答，既是如此，他又何必自找不快？

　　桑榆环视一圈，未发现万侯石韦，有些吃惊。参加举贤赛的人有不少擅长炼药，按理来讲，身为药部尚书的万侯石韦一定会出现才是。

　　“送禄，去问一问零凌总领，这几日六皇叔克曾出现。”

　　“是。”

　　送禄一离开，韩正宇便补上他的位置。送福隐隐觉得有些怪异，却又想不出个所以然。

　　送禄很快返回，带回的消息让所有更加疑惑。

　　“殿下，自从举贤赛之后，六王爷一直未曾现身。”

　　“有这种事？”桑榆沉思。自从与万侯石韦一起出宫后，他们之间的交情也深了些。且万侯石韦是父皇最在乎的一位兄弟，如今父皇闭关，他更该代父皇多关心万侯石韦。

　　“送禄，你去一趟药圃，看一看皇叔是否有什么需要。”

　　“是。”

　　送福无意中瞥见韩正宇脸上露出一丝笑意，越发觉得奇怪，连忙道：“殿下，送禄服侍您惯了，不如让韩护卫辛苦一趟。”

　　韩正宇面色微僵。

　　桑榆淡淡道：“无妨，韩护卫对药圃不熟。”万侯石韦并不认识韩正宇，而送禄是他身边的人，派一个亲近的人去看望六皇叔比派一个陌生人去更为合适。

　　送禄刚离开，万侯桑梳和万侯桑桠两人边说边笑地走近。

　　万侯桑梳笑嘻嘻地走到桑榆身边，语气极为亲近地道：“四皇弟，刚才听你提到六皇叔？我前几天去看过六皇叔，没见着，据说是在闭关炼药呢。”万侯石韦作为药部尚书，也是各位皇子极力拉拢的对象。

　　桑榆点了点头，待万侯桑梳和万侯桑桠对万侯桑札行过礼后，才问道：“七皇弟可知六皇叔已闭关过久了？”

　　“已有六天了，大概是在练什么新药。”万侯桑梳道。

　　万侯桑桠看着桑榆的目光有些谨慎。四皇兄让大皇兄调查杜书伦一事，已被他知晓。舅舅推测，四皇兄的举动是为考察大皇兄。他在猜测，下一个被考验的对象不知会不会是他。他的舅舅其实不是别人，正是武相郝封。

　　桑榆被人盯着看，不可能察觉不到，抬眼看向万侯桑桠。

　　万侯桑桠露出一笑，在他身边坐下，看一眼赛场：“四皇兄，你如今身在吏部，想必已经发现不少可造之材。”

　　赛场内，几场赛事正进行得如火如荼。

　　桑榆也看向正在比赛的几个家族，含糊地道：“确实有些发现。”结合前几日韩正宇送上的几份报告，他发现有一个叫做“寻月”的药堂表现突出，若无意外，可能会进入团体赛的前五名。但这寻月的所有成员都不是雷霆的人。虽说这片大陆的人都是同一种族，但各国人之间的相貌还是有细微的差别。比如原杭柯的人眼珠带着极浅的紫色。

　　万侯桑桠一副感兴趣的模样，追问道：“喔？能被四皇兄看上的，想必极为出色，将来也定是朝中栋梁吧。”

　　桑榆淡淡一笑，道：“六皇弟折煞本殿了，是不能被重用，还是要父皇拿主意。”

　　万侯桑桠架起腿，露出几分轻蔑。

　　万侯桑札适当地插话道：“四皇弟所关注的应该不是比赛本身。”

　　“何以见得？”桑榆挑眉，看向万侯桑札。

　　万侯桑札微微一笑，道：“若父皇到时已出关，必定会亲自考评参加终赛的人。四皇弟与父皇感情深厚，最担心的应该是父皇的安危。”

　　桑榆笑而不语，心中却甚是惊讶。万侯桑札比他所想象的更加敏锐，以后与父皇相处怕是要更加小心，不然的话，只怕这人真有可能会发现些什么。


第136章 晨花含露传相思，桑榆喜迎父出关

　　桑榆让送禄亲自去一趟皇家药圃，主要是担心那里出了什么变故，听送禄回报一切正常，而万侯石韦确实是在闭关炼药后，才放下心。

　　举贤赛进行到第三天，冷若离出关。他在修真方面也极有天赋，虽说不像桑榆那样厉害，却也跳了一级，直接进入开光中期，体内有少许真元力，已经产生微弱的灵识，覆盖整个紫霞殿都没有问题，把他乐得直打滚。出关当天他迫不及待地在皇宫内逛了几圈，名为暗探一下宫内有没有敢对他师父和师父的父皇不利的人或事，实际是为了好玩。不料，他无意中看见一位宫女在洗澡，把他吓了一跳，脸红心跳地收回灵识，猛然站起，一不小心与刚进门的送福撞在一起。

　　送福狐疑地瞟他一眼，他连忙心虚地移开目光。

　　万侯九霄仍在闭关中，直到大赛进入终赛阶段，仍未出关。

　　如同纳兰呈当初预料一样，这届的举贤赛一直持续了二十天。桑榆的猜测也没有错，他一直在意的寻月药堂果然进入团体赛前五名。所有进入终赛的个人与团体休息一天后，将由专门负责他们的安全的禁军领入宫内。终赛将在皇宫南门边的练武场进行。

　　比赛开始之前，桑榆进入密室，见到万侯九霄仍保持不变的姿势坐在龙床上，有些失望地挑了挑眉，站在床前发呆。

　　已经二十天没有与男人说过一句话了，心里空落落的。以往不是没有不和男人说话的时候。有一次两人因为一件小事，故意胡对方较劲，那一天两人还是黏在一起，但却谁也不理谁，第二天早上发现两人抱在一起便自然而然地和好了。但那次只是闹着玩，而这一次不一样。心底的思念浓如醇酒，要与男人共享，才会更加满足。他曾经闭关的几次，男人独自等待的心情想必和现在的他一样吧。

　　桑榆笑了笑，看向床头，那里摆着一只小几，上面放着一只精致的花瓶，花瓶里插着一朵半蔫的蓝色的花。他丢掉那朵花，将手中刚摘下的蓝窕花插进去。这蓝窕花乃是极为稀有的花种，是万侯九霄不久以前特意命人寻的，整个皇宫只有紫霞殿有。

　　桑榆微微一笑，离开密室，刚准备赶往比赛场地，沙青禀告，六王爷来了。

　　“小鱼儿。”万侯石韦穿着一袭靛蓝色衣衫，轻快地走进来，仍是以往的发型，长发梳成一个大麻花摆在右胸，面上带着几分不知从何而来的欣喜。

　　“怎么我一出关就听说皇兄闭关了？”

　　“六皇叔，你来了，”桑榆迎上去，二人已经很熟，免了那些虚礼，“父皇最近有所感悟，所以才闭关，最迟再过几日该出关了。前几天我让人去看你才知道你也闭关了。”

　　万侯石韦端着茶杯喝了一口茶，才既是兴奋又是失望地道：“啊，你可知道皇叔最近在忙什么？本来准备给你和皇兄一个惊喜的。既然皇兄不在，过几天再说吧。”

　　想必是一件喜事，桑榆也没有追问，两人聊了聊最近的事，一起去比赛场。

　　训练场被布置了一番，正北方向被铺上了大红色的地毯，摆放着一张龙椅，随时等待帝王驾到。龙椅左右两侧安置着长方形的桌子，呈八字形，均铺着红色的桌布，是为几位皇子与主考官准备的位子。

　　陛下尚未出关，因此，终赛由文相、武相和吏部尚书三位担任主考官。如今六王爷出关，又添一位。桑榆作为被陛下赋予特权的一位殿下，理所当然地成为主持者，沙青跟在素左右方，其用意不言而喻。

　　桑榆走到台阶上站定，在场众人除了万侯石韦及几位皇子，立即跪拜行礼。

　　“参见四殿下，四殿下千福。”众人的齐呼响彻天际。

　　“免礼平身。”

　　众人平身后，桑榆淡淡一笑，环顾众人，语气温和而不失威严：“各位参赛者能进入终赛，便是大赛的佼佼者，也是雷霆之幸。本殿深感欣慰。本殿谨遵父皇旨意，主持举贤赛之终赛。预祝诸位取得佳绩，以为己争光，为雷霆争光，为百姓造福。”

　　“草民等定竭尽所能——”

　　桑榆满意一笑，看向张从言：“既然如此，张大人，可以开始了。”

　　张从言出列道：“是。”

　　桑榆请万侯石韦在第一个位置落座后，才在他旁边坐下。

　　韩正宇一见桑榆出现，立即从那边的人群走过来。

　　冷若离正好奇地盯着场中的人瞧，感觉到他靠近，随意瞄他一眼，却是微微一愣。这人为什么一直盯着师父？凌剑秋突然出现在赛场对面的人群里，立即转移了他的注意力，不怀好意地一笑，调动灵识落在凌剑秋身上。

　　凌剑秋突然全身一寒，脸上瞬间多了一抹凝重，警惕地向周围看了看。不知为何，他突然有一种被人盯上的感觉。

　　冷若离注意到他的反应，愣了一下：不是吧？难道他能感觉到？他纳闷地收回灵识，远远地看见凌剑秋立即放松下来。他不由疑惑地咦一声，再次将灵识放在凌剑秋身上。凌剑秋瞬间又变得凌厉起来，挥手招来几个手下，让他们务必小心谨慎。

　　冷若离不可思议地张大嘴，吐吐舌，没有再戏弄凌剑秋，感觉到一个犀利的视线来自跟前，一低头，见到师父似笑非笑地看着他。

　　他干笑两声，缩着肩膀，求饶地看着师父，做了“师父对不起”的口型。他居然忘了，师父的灵识比他强多了，当然能发现他的恶作剧。

　　桑榆警告地看了他一眼，转过身去。

　　“小鱼儿，你看他们哪一人技高一筹？”万侯石韦饶有兴致地看着正在进行比赛的两个人。

　　先进行的是个人赛，之后才是团体赛。此时正在比试的是两个真气高手。

　　桑榆看了一会儿，道：“穿褐色衣服的那位稍逊一筹。”

　　果然，那二人又交手三十多招，着褐色衣衫的参赛者不幸受制而落败。

　　桑榆淡淡一笑，忽然双眼一亮，语气难得地透出几分激动：“父皇出关了！”

　　万侯石韦还没有反应过来，身边的人已经消失无踪，顿时惊讶得嘴巴微张。小鱼儿好快的速度！

　　密室内，万侯九霄缓缓睁开眼，眸正神清，唇边勾起一抹欣喜的笑。这次闭关收获不小，登天笈毕竟是正规的修炼功法，让他从原本不太稳定的开光末期一举提升至融合中期！

　　他更在意的还是榆儿，没有过久地沉浸在喜悦之中，双眸立即在密室内搜寻榆儿的身影，没有看到人影，不悦地扬起眉梢，随后目光落在那多蓝窕花上。瞧见花瓣上晶莹的露珠，他立即明白榆儿刚离开不久，轻笑几声，修长的手指优雅地将那花儿拈起。

　　那露珠摇晃几下，从花瓣上跌落，映着夜明珠的光辉，一点璀璨的银光闪过，落在地面上。

　　万侯九霄的目光继续往前，看见对面椅子上的几本书，唇边笑意更浓，慵懒地站起身，面前气息一荡，多了一抹人影。

　　“榆儿，”万侯九霄立即扑过去，下颔搁在来人的肩膀上左右摇晃，“不是答应过父皇醒来后见到的第一个人是你吗？”

　　“莫非我不是第一个？”桑榆的双手环住男人的腰，故意地问，声音比起对别人明显柔和了几分。淡然地脸上盈着浅笑，因为他一眼便看出父皇如今已是融合中期。

　　“唉，失策，是父皇当时说错话了。父皇的本意是希望一醒来就能见到你，”万侯九霄右手一挥，原本那在手中的花自觉地飞回花瓶里，两手捧住榆儿的脸盯着看，磁性的语调难掩深情，“可有想我？”

　　低首贴上榆儿的唇，迫不及待地闯入最喜爱的领域，惊喜地发现榆儿几乎是立即回应了他，激动丝毫不少于他。四片唇瓣纠缠在一起许久，万侯九霄先推开，不舍呃用拇指按了按更显红润的唇，黑眸深处满是遗憾。

　　“呵，父皇担心会把榆儿的唇吻肿了。举贤赛还未结束吧？”

　　桑榆心底闪过一丝失望，极力忽略了，舔了舔唇，点头道：“你怎么知道？”

　　“榆儿若非走不开，一定会在这里等着父皇醒来。不是吗？”万侯九霄笃定地分析，神色颇有些得意洋洋，同时调动灵识往朝阳殿外去，含快发现比赛场地。

　　桑榆轻笑，指着床上的四颗滚珠，道：“这里有我的真元力，若是你这里有动静，我会立即发现。”

　　“原来如此，”万侯九霄理所当然地将四个木盒收入自己的储物戒指内，榆儿的任何杰作都是他的收藏品，随后搂着榆儿往外走，“待父皇换过衣服一起过去。”

　　“先吃些东西再过去。”桑榆着迷地看着他唇角噙着的浅笑，等他反应过来时，已踮起脚尖，凑过去印上一个吻。

　　“宝贝榆儿，不要勾引父皇。”万侯九霄明显一脸得意，却偏摆出警告的眼神斜瞥桑榆，嘴角的笑意又深几分。

　　桑榆不置可否地一笑，若无其事地超前几步，又被男人拉回身边。


第137章 他国杀手惨失手，雷霆陛下慑天下

　　桑榆离开后，很快引起离得较近的几人的注意，疑惑地相视一眼，不知发生何事。唯有万侯石韦知道，是他的皇兄出关了。

　　正在此时，众人突然敏锐地察觉到一阵强悍的霸气从远处而来，抬首一看，便见两道身影并肩往这边而来。

　　左侧的男人俊美英挺，身着金黄色帝袍，左臂搂着一位少年，右手自然地负在身后，浑身散发着唯我独尊的狂霸之气，唇边噙笑，不疾不徐地走近。随着他的靠近，渐重的威压使得众人呼吸渐乱，犹如被泰山压顶，又如面临降临凡间的神袛，双膝不停颤抖，站立不稳，心中震惊不已：这个男人非常强大！

　　男人右侧的少年自认是桑榆。

　　两人凭空滑行，如行于冰面之上，若落雪无声，立于龙椅之前。

　　“喔，本皇刚晋级，一时倒是忘了收敛威压。”万侯九霄低笑一声，众人立即觉得心神一松，头顶的重量消失，这才如大梦初醒一般，原地跪拜。

　　“臣等/儿臣/草民叩见陛下，陛下万福金安！”

　　“平身。”

　　“谢陛下。”

　　万侯九霄看见有两人站在正中，想必是比赛进行到一半被中断了，笑道：“继续比赛。”

　　其余人都向两边退下，比赛的两人继续方才的比试。

　　万侯九霄正要拉着桑榆一起在龙椅上坐下，桑榆微微摇首。万侯九霄只得将他松开。桑榆对他安抚地一笑，回到自己的座位。

　　万侯石韦立即转头看桑榆，对他惊叹地“哇”了一声。

　　桑榆问道：“六皇叔有话要说？”

　　万侯石韦摸摸下巴，笑眯眯地摇了摇头。他总觉得皇兄的威压比起以往八级力量时更上一层楼，不过，既然他们不打算说，他也不会问，该知道的时候总会知道的。

　　冷若离本身也有真元力在身，虽然看不出陛下如今是何等级，却能感觉到明显比自己强，羡慕的同时，惊叹于陛下的天赋。不过他一点儿也不嫉妒，也不担心，因为他明白，就算他是最差的，师父也不会丢下自己的。

　　比赛继续进行下去，很快便到了寻月药堂的第一场比赛。

　　韩正宇微凑近桑榆，低声到：“殿下，这些人很可疑。”

　　桑榆稳坐如松，摆手示意他不可声张。

　　万侯九霄一人坐在龙椅上，只觉得百无聊赖，注意力主要还是放在桑榆身上，见到桑榆身后那人与榆儿靠得那么近，俊眉微拧，目光落在韩正宇身上，锐利了几分。

　　韩正宇正发愣地望着桑榆的背影，察觉到来自最高位置的视线，顿时一惊，慌忙移开视线，竟出了一身冷汗。

　　寻月药堂的实力确实很强，果不其然，在进入团体赛的十一组参赛者里面夺得第四的成绩。

　　终赛比完，出类拔萃者不少。帝王龙颜大悦，当即命人请出宝物，亲自赏赐给获胜者。

　　“寻月药堂，赐凌苑宝珠五颗。”

　　寻月药堂的五个成员立即齐步上前，跪地称谢后，一起走上台阶。五人微垂着头，眼底同时划过一道诡异的光彩。

　　万侯九霄似乎毫无所觉，脸上笑容不变，从沙青手中接过盛放宝珠的盒子递过去。

　　正在此时，杀气乍现，众人皆惊而呼：“糟糕！”

　　还有人急叫道：“护驾！”

　　桑榆却是稳坐原地，注视着台上的男人，沉静的黑眸里浮起一抹浅淡而温和的笑意。

　　只见万侯九霄笑意忽而变深，黑瞳里泛起冰冷如霜的寒光，随手将托盘往后一挥，随后身形一晃，人已蓦然跃起至训练场正中。

　　沙青稳稳地接住托盘，没有错过陛下的手势，朗声道：“陛下要练练手，所有人不可妄动。”

　　准备冲上去护驾的禁军及时地收住脚。

　　那五个杀手端的是默契无比，几乎同时闪身追去，将万侯九霄围在中间，身上被刻意压低的灵气急升，竟有四人是灵力七级、一人是灵力八级！五人根本不在意身后是否有其他人围杀，同时将手中宝剑刺向万侯九霄。

　　万侯九霄身上的气息霍然一沉，似巨石落地，手心银光射出，犀利如飞刃，又狂烈如飞沙，继而双臂齐挥，如同随意的甩袖动作。

　　众人只见眼前金光横扫，耳闻几声叠加在一起的“噗噗”声，再定睛一看，陛下已悠然端坐在龙椅之上，仿佛自始至终并未离开，面含淡笑，目含兴味。

　　而那五个杀手皆口吐鲜血，瘫倒在地，两眼圆睁，动弹不得。

　　众人皆惊，默然片刻。张从言先呼道：“陛下威武，陛下万福金安！”

　　众人恍然而醒，均面露敬畏之色，跪地齐呼，声响震天：“陛下威武，陛下万福金安！”

　　“免礼，”万侯九霄悠悠摆袖，若无其事地笑道，“各位爱卿，莫被小事扰了兴致，继续。”

　　几个禁军快手快脚地将五杀手抬走。

　　赏赐结束后，万侯九霄愉悦地笑道：“我雷霆人才济济，本皇沈维之悦。传令下去，今晚在迎宾殿设宴，众人同乐。”

　　众人伏地道谢。

　　万侯九霄与桑榆相视一眼，右手微动，桑榆已出现在万侯九霄身边，被他搂住。

　　“榆儿，方才站在你身后的那人是谁？”万侯九霄在他耳边轻问。

　　桑榆道：“和你提过的。他是飞虎队里的，现在是我的护卫。”

　　“父皇不喜欢他。”万侯九霄道。

　　“怎么了？”桑榆有些疑惑。

　　“没什么，父皇就是不喜欢。”万侯九霄理直气壮地道。

　　桑榆失笑，毫不迟疑地道：“稍后我让他离开。”

　　“现在就赶他走。”万侯九霄坚持道。

　　桑榆无奈地摇头一笑，招手让送禄过来，低声交代几句。

　　送福领命而去，在韩正宇耳边说了些什么。韩正宇定在原地，如五雷轰顶，脸色煞白，望着殿下离开的方向，不经意对上一双凌厉而冷然的黑瞳，心底一寒，浑身发凉，瞬间颓然，垂下头颅。

　　被发现了，而且还是被陛下发现了。

　　他原本是叛逆的，自从为四殿下所折服之后，他在不知不觉中喜欢上四殿下，总盼着能够有更多机会与四殿下相处。然，一直以来，四殿下对他们五十人一视同仁，让他失落无比。当四殿下让他们成为他的家将时，他知道机会来了。那日他故意迟到，只是为了给四殿下留下更深刻的印象；后来要求调查杜大人之事，正是奔着“四殿下的贴身护卫”一职而去。

　　没有想到，这么快梦就醒了……

　　翌日，韩正宇被吏部以调查杜大人遇刺一案立下大功为名，调出皇宫，成了负责皇城治安的一名六品典仪。

　　万侯九霄牵着榆儿往銮驾走去，看着榆儿英俊的侧脸，微微一笑。

　　万侯石韦快步追上去，对万侯九霄挤挤眼睛：“皇兄，臣弟有好消息告诉您和小鱼儿。”

　　“喔？”

　　三人先回朝阳殿，万侯石韦从自己的储物法器里拿出两个小巧玲珑的瓷瓶。他这次闭关是为了炼制更完善的百毒不侵的药丸。

　　万侯九霄此时方明白，原来六皇弟一直对他上次中毒之事耿耿于怀，而上次在幽兰城连累他受伤之事更是刺激了石韦。

　　桑榆接过他的那一份，微笑着道谢：“多谢六皇叔。”

　　“一起用膳后再去迎宾殿。”万侯九霄道。

　　万侯石韦扬起一抹轻松的笑，应道：“多谢皇兄。”


第四卷  修真界 老人星球


第138章 桑榆规划仙王府，九霄急盼成人礼

　　转眼便过去一年。一年的时间说短不短，说长不长。在这一年里发生了不少事。自那日万侯石韦将两颗百毒不侵的药丸送给桑榆和万侯九霄，桑榆认识到万侯石韦是一个永远不会伤害父皇的人，便将万侯石韦也拉入修真的行列。万侯石韦一直单身，没有家累，欣然接受，不过他在修真方面似乎没有什么天赋，如今仍是开光初期。

　　而几个皇子中，万侯桑札越来越成熟，已隐隐成为万侯九霄除了桑榆以外的四位皇子中，呼声最高的太子人选。万侯桑杉、万侯桑梳和万侯桑桠也成熟不少，但比起老大终是差了些。在这一年的时间里，他们多次找桑榆的麻烦，有好几次造成不少的危机，都被对于和他身后那支强大的飞虎队化解。一年的时间足以让四十九人的飞虎队成为皇宫内外有名的军队。如今，万侯桑杉三人早已认清现实：既然万侯桑榆向来不屑招惹他们，他们又何必自讨苦吃？

　　万侯九霄的八个孩子中，万侯桑杉于一年前成年，在宫外建杉王府，成人刚过没多久，就娶了两个侧妃。二女都是支持他竞选太子之位的大臣的亲戚。二公主万侯桑朴也于三个月前嫁人，对方是纳兰呈的长子纳兰恒。

　　桑榆和万侯九霄两人的改变也不少。因为即将成年，要开始发展他的商业，另一方面也是为了拉近与万侯九霄的修为差距，桑榆花在修炼上的时间减少许多，修为只提升一级，至辟谷中期，可行定身术。而万侯九霄着实是修真天才，修为提升两级，如今是辟谷初期。至于若离，比两人二人要差些，才是开光末期。

　　另外值得一提的是，万侯九霄又一次在闭关时“受伤”，御医宣布他五年之内不可近女色，后宫内因此多了不少哀怨缠绵的琴声。据说其中几个曲子还流传到民间，颇为世人所称道。

　　对于许多人来说，这一年真的发生不少事。但对于帝王万侯九霄来说，他只在意一件事，那就是——五天之后，他的四子万侯桑榆的十八岁成人礼。榆儿过了十八岁就意味着他可以“吃鱼”。

　　早在一个月之前，帝王就开始数日子，恨不得再去闭个关，出来后就是宝贝榆儿的生辰当天。

　　桑榆岂会没有发现帝王的躁动，暗中好笑的同时，心底也在期待那一天的到来。食色性也，面对所爱的人，怎么可能没有亲近的欲望？

　　如今他已十八岁，脸型褪去几分稚嫩，轮廓分明，更显英俊，身体更加结实的同时，抽长不少，只比万侯九霄矮半个头。一个月前，父皇封他为仙王，赐他一座崭新的仙王府，坐落在最繁华的街道，对面便是风景秀美的瑶河。整个月他基本都待在宫外，带着手下按照他的喜好规划新宅。皇城里的人经常可以看见身着锦袍、气质不俗的少年贵公子带着一群工人在仙王府进进出出。

　　仙王府内的布局是桑榆亲手设计，只因这终于和他前世的专业搭上线。在万侯九霄将皇位传下去之前，他会一直住在这里，当然要用心设计。

　　整座王府被设计成为回字形，即内庭和外庭。外庭主要分为四块，北面乃是家将的住处；西面为迎宾阁，是招待来客住宿的地方；东面是厨房与下人的住房，另有一个打的练武场；南面则是一片开阔的大花园，亭台楼阁，花草树木，自不必说，正对着王府大门。

　　内庭是完全私人的地方，纵向一分为二，靠南边为议事厅与客厅，紧挨着大花园，客厅侧边是一条花廊，花廊入口有二，一条连接客厅，另一条则在客厅外，主要是方便下人进出。两个入口皆有人把守，未经允许，任何人不得擅自入内。转过花廊，便完全是桑榆私人的地方，名为天庭居。

　　步入天庭居，首先映入眼帘的是几座低矮的假山，怪石嶙峋，趣味十足，其间绿树繁荫，林内养着一些无害的草食动物，不时有几只鸟儿飞过，又或者害羞的梅花鹿受惊一般逃走。林间偶有花簇，地面植草，并无小道，置身其中，如在天然的树林里。靠墙边缘有长廊，连接着入口处的花廊，蜿蜒向前。穿过假山，却是一座湖泊，湖中睡莲绿意盎然，雕栏石桥筑至湖心亭。四面皆水，清风吹来，亭沿悬挂的白纱随风而起，更觉惬意。

　　湖心亭对面，另有一桥通至湖边雅居，即天庭居主楼。主楼设计同样精巧，一共二层，上层为桑榆一人独享，分位宽大的主卧室、书房、花厅和库房，另有一间小密室，可直通地底下的闭关密室；楼下则有客厅、膳厅、下人房、花厅、厨房。主楼西南向，有一颗千年古树，独木成林，为主楼挡住一半的阳光，树下置放着一张石榻，紧邻湖边，另有一石桌与四石凳。而主楼的西边又是树林，小白兔大摇大摆地在里面窜来窜去。

　　自桑榆常在宫外忙碌，万侯九霄一天内至少要出宫三次，不低的修为完全被他用在“偷情”上。他也是天庭居设计完毕后第一个参观的人，对宝贝榆儿的才能惊叹不已。

　　“榆儿，父皇最喜欢的是我们的房间。”万侯九霄满意地盯着房间正中的大床看了半晌，才走到窗边。南面无墙，而是几扇大窗，木窗及地，以巨大的水晶薄片代替窗纸。滑开窗帘，打开窗户，便能看见下面的所有风景。若是在春日，阳光洒入，室内定然是暖洋洋的。窗外是露台，摆放一桌二椅，可在此品茶赏景。

　　“是‘我’的房间。”

　　“啧，榆儿真是不乖，你的房间不就是我的房间？”万侯九霄挑眉，双眸含笑，盯着桑榆，步伐极缓地踱近，左手轻佻地勾住桑榆胸前的一缕发丝，嗓音沙哑，勾人心魂，“榆儿，还有五日，便是你的生辰了。”

　　桑榆听出他的暗示，气血上涌，只觉得浑身发热，也不知自己是否脸红了，淡定道：“如此，父皇应该祝我生日快乐。”这人还真是，几乎每日都在他耳边倒计时。

　　“当然……”万侯九霄的右手落在桑榆的腰上，以一种磨人的速度上移，最终落在胸前，若有若无地碰触着，“父皇相信，那一日，你会很快乐，父皇也会很快乐。”

　　桑榆被他调戏的举动弄得怔住，忽然感觉到胸口一阵让人心痒的酥麻，低头一看，男人竟然用食指按着他左胸的一点，隔着衣服不轻不重地按压，揉弄。

　　桑榆一惊，立即想退，男人却动作更快地用左臂勾住他的腰，右手同时用力在那一点上一掐。

　　桑榆下意识一声低哼，待反应过来时，正要反抗，男人却坏笑一声，若无其事地将他松开，瞬间已回到窗边，装模作样地眺望远处：“嗯，确实是美景。榆儿，我们下去钓鱼。”

　　桑榆深吸一口气，瞥他一眼，先下楼去了。他发现了，越临近他的生辰，男人的定力似乎越好。但这并不能让他放下心来，反而有一种到时候会被欺负得更惨的预感。

　　身后传来男人得意的低笑和渐近的脚步声。

　　桑榆暗自叹气，却仍是忍不住笑了。

　　楼下的客房只有一间，是给冷若离住的。这一年的相处，桑榆与冷若离两人的师徒情谊甚深。除了桑榆和冷若离，住在天庭居内的只有送福、送禄和小兰、小青、小红、小绿四个宫女。一般来讲，一旦入宫做了宫女，便很难再出宫，小兰四人遇到桑榆，也是她们的运气。她们相信，将来若是她们遇到合适的人想嫁了，王爷也会允许的。

　　送禄在楼下静候，见主子下来，上前道：“王爷，风总管在议事殿求见，似乎是为了迎仙酒楼的事。”

　　风总管便是风亦云，如今除了是飞虎队的队长，还是仙王府的总管，除了管理王府内事务，还负责桑榆名下的所有产业。当初桑榆之所以选他为班长，正是因为看出他的领导才能。

　　半年前，桑榆已开始在外面发展商业。当初的第一桶金就让万侯九霄吃了一惊。桑榆并没有特别地做什么，只是派出飞虎队将整个皇城跑了个遍，然后设计了一份细致的皇城地图，连公共茅房也不例外。出售第一天，就挣了五十万下品晶石。

　　如今，桑榆名下的产业已有不少，两家客栈、三间酒楼和两家书店。所有的店名都叫迎仙，即迎仙酒楼、迎仙客栈和迎仙书店。这书店里的书均是独一无二，只在迎仙书店有售。为何？因为书店里的书都是桑榆凭借着极佳的记忆对手下讲述精简后的《西游记》、《水浒传》、《西厢记》等故事，让手下记录下来，整理后，印刷成册。反正他在异时空，也不怕被告侵犯版权。

　　他之所以这样几近疯狂地挣钱，一方面是因为兴趣，如今出了宫终于能一展所长，当然要放开手脚，另一方面仍是为了修炼。晶石之中蕴藏着丰富的灵气，最近，他正在进行这方面的研究，若是在修炼时，将灵气充沛的晶石摆放在周围是否会进步得更快。


第139章 天降巨石砸酒楼，巨石奇热霄不觉

　　万侯九霄将身边的人搂住，用魅惑的嗓音道：“榆儿，别管酒楼的事，父皇像‘钓鱼’。”

　　“钓鱼”二字可谓意味深长，桑榆的心又是噗噗一跳，斜眼瞄了瞄他：“你不是怕热？晚上可好？”

　　“也好，晚上一定会更有‘情趣’。现在出去走走。”万侯九霄笑吟吟地道。总而言之，就是不想让他去处理公事。

　　桑榆对送禄吩咐道：“我和父皇现在出门，让风总管自己拿主意。”

　　四然风总管要报告的是一件大事，但送禄没有任何迟疑，行礼之后，快速离去。跟着殿下这么久，他们早已明白，无论何时，陛下在殿下心中永远排在第一位，无论是什么事，都比不上陛下重要。

　　“榆儿，看送禄的样子似乎是出了什么大事。”万侯九霄搂着人往天庭居外走，慢悠悠地道。

　　桑榆轻描淡写地道：“无妨，最大不过是生意上的问题。”

　　“或许会让榆儿损失不少呢。”万侯九霄知晓榆儿一向把自己放在首位，得了便宜还卖乖，唇边笑意浓浓，偏头在榆儿嘴角吻了一下。

　　桑榆不以为意地道：“今日损失了，明日再挣回来便是。”

　　万侯九霄低笑，将人拥入怀中，在树下亲吻。这就是他的榆儿，无论何时，都是如此自信。

　　桑榆和万侯九霄从花廊尽头的客厅穿过，到了客厅却发现风亦云并没有离开。桑榆神色不变，但万侯九霄以及熟悉他的送福和送禄都知道，他有些不悦。

　　俗话说入境随俗。这是一个阶级社会，桑榆虽是一个现代人，为了方便行事，一直遵守着它的基本规则，与手下之间也恪守上下级之分。他并非刻意摆架子，而是必须让下面的人明白，他说一就是一，不容任何人质疑。否则的话，以后如何治下？不过，除了力求下属对他的服从，他对手下与下人之间并未严苛。

　　“风总管，为何还在？”

　　风亦云忙道：“王爷，若非此事干系重大，属下也不敢打扰王爷。属下是从迎仙酒楼过来的，半个小时前一块巨石突然从天而降，将酒楼砸了。”

　　桑榆微惊，立即问道：“有这等事？可有伤到人？”

　　风亦云想起当时惊险的一幕，仍有些后怕，道：“王爷放心，因为这时还早，酒楼里没有多少客人，而且幸亏酒楼有两层，砸穿屋顶时，下面的人躲得快，只有一人小腿擦伤。”

　　“嗯，”桑榆点了点头，看万侯九霄，“去看看？”

　　“一块石头有什么好看的？”万侯九霄从背后拥着他，不动。

　　桑榆拉着他想往外走，道：“那可是陨石，百年难得一见。”

　　“不去。”万侯九霄懒洋洋地靠在他身上，右手扶着少年的后腰，想象着衣服下面的一片光滑，更加期待榆儿成人礼的到来。

　　风亦云、送福和送禄三人自觉地移开视线，不去看二人之间暧昧的互动。

　　“看一眼即可，稍后陪你游湖。”桑榆拍拍他的背。

　　万侯九霄勾唇一笑，下颔蹭一蹭：“此外，明日一天都要在宫里陪父皇。”

　　“好。”

　　万侯九霄立即恢复正常模式，站起身，率先举步，兴致勃勃地道：“走吧，本皇倒要看看是何奇石夺走宝贝榆儿的心思。”

　　桑榆无奈一笑，快步追上。

　　风亦云、送福和送禄三人也跟上，自觉地落后几步。

　　“榆儿，走快些。”万侯九霄嫌弃桑榆走得太慢，几步走回来，拽住他的手握住。

　　“父皇，这是在外面。”桑榆低声道。万侯九霄此时易容成另一个模样，整个王府内，只有风亦云和住在天庭居的人知道万侯九霄的真正身份。庭院内打扫院落的下人暗暗投来好奇的目光。

　　万侯九霄皱了皱眉，将手松开，未语。

　　桑榆见他脸上闪过一抹寂寥晦涩，立即又将自己的手主动送入比他的手略大的手掌里。

　　万侯九霄紧握住，见少年双眸清澈如水，沉静地注视着他，含着几分歉意，心口一紧。他并没有真的生气，只是在逗他，这时却有些后悔了。明知少年一向在意自己的任何情绪波动，为何还要故意捉弄他呢？少年心疼了，他也会心疼。

　　“小、笨、蛋。”他扬起一抹迷人的笑，戏谑地在少年耳边低语一句，松开少年的手，步伐闲适地继续往前。

　　桑榆见他笑得如此愉悦，立即反应过来是上当了，顿了片刻，终是无奈，毕竟打也不是，骂也不是，摇摇头，暗自奇怪，与万侯九霄直接下车，轻身一跃，已至酒楼门外。

　　酒楼外围了一大群人，议论纷纷。酒楼掌柜张老板正与几个侍者谈话，均一脸焦色。

　　“这是怎么回事？哪儿来的烟？为何无人灭火？”桑榆沉声问道。他的灵识早已看见是那块石头附近在冒烟，却不能明说。

　　张老板回头一看是仙王爷，连忙过来行礼，哎呀一声，低声道：“王爷，那不是着火，是那大石头发烫，把木板给烫得冒烟了。影四和影五正在里面浇水。”万侯九霄的暗卫被称为暗一、暗二等等，桑榆培养的那批暗卫则被称为影一、影二等。

　　这郑老板能被桑榆看中，也非常人，稳重而细心，考虑问题周详，之所以让影四和影五浇水是因为他们技艺高强。若是那巨石有何危险，他们二人比其他人更容易脱身。

　　桑榆颔首，问道：“伤者何在？”

　　“在那边，王爷。”张老板在前领路。

　　人群后传来一声娇弱的“哎哟”，张老板挥手让围观的人让开，只见靠墙边放着一张椅子，一位美貌如花的少女坐在上面，小脸皱起。一个丫环站在她身后，另有酒楼的一位侍者随侍在旁。

　　张老板低声交代道：“王爷，巨石落下时，擦伤这位小姐的小腿。已经请了大夫给她看过了，不是什么大伤，酒楼里十倍赔偿她的损失。不过，这位小姐不愿离开。”

　　“做得不错。”

　　说话间，桑榆已来到那位姑娘面前，问道：“这位小姐，你没事吧？”

　　女子抬首，面颊一红，起身施礼，娇滴滴地道：“民女醉莲见过王爷。”

　　“不必多礼。张老板，以后若是这位小姐再来光顾，给她打八折。另外，派人送这位小姐回家。”

　　“是。”

　　醉莲仍旧俯身，还以为王爷会亲手扶她，却见他彬彬有礼地一笑之后转身就走，好不尴尬，双颊更红。

　　万侯九霄看得明白，皱了皱眉，本来的好心情顿时去了一半。他确实期待榆儿的成年礼，但也为之烦躁。一旦榆儿成年，立妃之事定会接踵而来。榆儿是他的五位皇子里面最受关注的一位，那些大臣们可不会轻易放过他。

　　“”哎呀，天降横祸可不是什么好兆头。一妇人满脸可惜，与旁边的人窃窃私语。

　　“仙王爷这下可损失不少。”

　　“天上怎么会落石头呢？会不会是上天在惩罚仙王爷？”

　　“说什么胡话？仙王爷可是咱们雷霆的英雄！”

　　……

　　万侯九霄站在人群里，将众人的议论听得清清楚楚，眉头蹙起，冷眼扫视一圈，往酒楼里走去，他的气场太过强大，堵在门口的人自觉地让开一条道，一时噤声，不敢再胡言乱语。

　　桑榆也听到了众人的议论，眼中闪过沉思，跟上万侯九霄。

　　外面看不出什么异样，一进门，首先见到一块两人高、四人环抱的巨石落在一楼正中央，正上方的屋顶被砸出一个一样大小的大洞，白光刺眼。周围桌椅都翻倒在地，一片狼藉。巨石一眼看上去就是一块普通的石头，表面凹凸不平，坑坑洼洼，但颜色却甚是纯粹，乃是灰白色，与地面接触的一圈已将地板烫得发黑，正在冒烟。桑榆一靠近，就感觉到一阵灼人的热气，仿佛站在高温的火炉边，又后退几步。

　　影四、影五正双手各提着一只水桶，往周围的地板上泼水，见到桑榆，连忙行礼。

　　“王爷。”

　　“继续忙你们的。”

　　水刚将地板浸湿，大约四五分钟又被蒸得半干。

　　桑榆转过身要与万侯九霄说话，却见他要把手放在石头上，神色一变，连忙抓住他的手，嗓音带着不悦的警告：“霄。”

　　万侯九霄安抚地看了看他，颇为惊奇地道：“我并未觉得热。”方才他注意到了榆儿退后的动作，显然是因为巨石上散发出的热气太过灼人，但奇怪的是，他并没有感觉到巨石上的热量。

　　“喔？”桑榆也有些惊讶，仍握着他的手，唯恐他又以身试验，牵着他绕着巨石走了一圈，“平凡无奇。真的不觉得热？”要知道，万侯九霄是最怕热的，对热的反应也极为强烈，夏日的时候，每次睡觉定要抱着他才可入睡。

　　“榆儿，让我摸一摸。”

　　桑榆横他一眼，面色不改，眼波却微漾。

　　万侯九霄一愣，随即哈哈笑起来，凑近他耳边：“榆儿宝贝，想到哪儿去了？父皇的意思是摸一摸这石头。”


第140章 小奸商

　　桑榆也意识到自己太敏感，有些尴尬，迟疑一下，松开手，道：“小心。”他向来护着这男人，但这并不意味着男人是弱者，真的需要他的保护。

　　风亦云、送福和送禄三人都紧张地站在一边，担忧地看着。陛下和主子都进来了，他们当然没有理由躲在外面。

　　万侯九霄含笑点头，极为随意地伸出右手食指往巨石探去。桑榆整个人处于戒备状态，紧盯着他的手指，随时准备出手，将男人的手拉开。

　　食指在巨石上一点，万侯九霄奇异地“嗯”一声，道：“榆儿，是凉的。”

　　“喔？”桑榆心道，难道感觉上是热的，其实是凉的？随后便伸出手欲抚上巨石，手却被万侯九霄握住。

　　“不可，”万侯九霄摇首，“虽然摸上去是凉的，但能感觉到其中蕴含的高温热量。”

　　桑榆心中一动，双眼一闪。如此说来，这奇石兴许与父皇有缘呢。

　　万侯九霄也想到了这一点，道：“先收起来吧，或许以后会用得着。”这石头摸上去凉凉的，给他降温倒时正好，不过，比起抱着一块石头睡觉，他当然更喜欢抱着榆儿。

　　“嗯，”桑榆被他邪魅地瞄了一眼，警惕地看了看他，收到一个坏坏的笑，暗自摇头，若有所思地道，“不过，在这之前，先让他在这里摆一段时间。”

　　影四和影五二人来回地浇水，无意中见到两人如此暧昧的举动，暗自有些奇怪，但都知道主子的性格，目不斜视地继续忙碌。

　　“榆儿有何特别的打算？”万侯九霄看见他双眼里的精光，摸一摸他微凉的脸蛋，手指不舍得离开。

　　桑榆怡然一笑，看向影四和影五。

　　“不必再浇水，”桑榆有条不紊地吩咐道，“让人快些把屋顶修好，再找人把石头附近的木板撬开，然后用石栏杆将巨石围起来，供人参观。以后此处就叫‘仙石阁’，明日开始卖票，身高一米二一下的儿童和年龄在二百六十岁以上的来人免费。至于这酒楼扳倒隔壁去。”

　　万侯九霄意外地挑眉，随即放声大笑，将人紧紧搂在胸前：“哈哈……榆儿，你可真是个小奸商。”虽是如此说，漆黑的眸中却满是欣赏与骄傲。他的宝贝榆儿果然是一个精明的商人，随处都可以发现商机。为何说榆儿是奸商？这酒楼虽然毁了，但并非不能修葺，就算要把巨石设为一个景点，也可以与酒楼结合在一起，但榆儿却偏将迎仙酒楼与仙石阁分开，如此便可理所应当地收费两次。先不说本地人，来皇城的外地人不少，仙石阁定然能吸引不少人游览，若是累了饿了又可进入旁边的迎仙酒楼用膳。可谓是一石二鸟。

　　影四和影五愣了愣，也回过味来了，均是一脸佩服。

　　桑榆坦然地接受万侯九霄的揶揄，道：“无奸不商。”

　　万侯九霄低笑不止，右手一挥，旁边倒在地上的一把椅子竖了起来，抱着榆儿坐下，玩味得到：“外面的人说的话可不怎么好听。榆儿打算如何解决？”

　　桑榆皱了皱眉。迷信的人有时候其实是一股很可怕的力量，此事确实有些棘手。他在万侯九霄的左膝上调整了一个坐姿，思索片刻，道：“爱美之心，人皆有之。或者可以在这里摆些茶桌，请一些能歌善舞的美女表演？”

　　风亦云等人悄悄地对视一眼，惊讶于二人的亲密的同时，还有对殿下的尊敬与臣服。王爷不愧是王爷，即使是坐在一个男人的腿上，也能坐出一种悠然而自信的气势。

　　“不错，会有些效果，”万侯九霄把玩着他腰间的玉佩，浅笑道，“不过，只怕力度不够。”

　　“你有办法。”桑榆了然道。

　　万侯九霄悠悠然道：“既然那些人那么迷信，我们索性就给他们一个迷信的理由。先花些钱请一些在皇城中有名气但是人生际遇却差了些的人来仙石阁参观，待他们离开后，为他们制造一些机遇。然后找人散步他们来了仙石阁之后运气变好的消息。如此一来，天降巨石乃不祥之兆的流言自然不攻自破。”

　　桑榆赞道：“好主意。”

　　送福兴致勃勃地道：“王爷，还可以把迎仙酒楼与迎仙客栈合二为一。城外的人若是来参观，总是要住宿的吧？”

　　送禄道：“可是王爷，这迎仙酒楼左右隔壁都是商铺……”

　　风亦云摆手道：“另外为他们找间比他们现在的铺子更大的店面，或者多付他们一倍的钱，应该不会有问题。”

　　万侯九霄微微勾唇。榆儿身边是不留没用的人的，这些人的表现都不错。

　　桑榆道：“就这么办。风总管，这件事就交给你，找几个机灵的人去做。”

　　“是，属下一定把此事办好。”

　　桑榆锐利的眼神扫视几人，道：“此外，霄可以碰触此石之事不可外传。”

　　风亦云五人神色肃然，齐声道：“是！”

　　万侯九霄笑眯眯地揉揉榆儿的腰：“好了，榆儿，走了？”

　　二人离开酒楼时，门口围着的人更多，都是听到消息来看热闹的。可惜酒楼门口有人把守，无缘进入。

　　两人走出不远，见到一位身着锦衣的年轻男子吊儿郎当地走过去，一脸兴味，身后跟着一男一女两个随从。

　　“哟，这不是仙王爷吗？”男子见到桑榆，顿时面上带笑，大摇大摆地走近，目光却是落在万侯九霄的脸上。

　　此人名叫瞿凌泽，年岁三十有二，桑榆不仅认识，还和他是朋友。瞿凌泽也是个有名的奸商，却奸而不恶，颇合桑榆的脾气。半年前，二人有一次生意上的往来，当时好一番唇枪舌战，正所谓“不打不相识”，就此成了朋友。外人看来，二人属于忘年交。

　　此人有个不良癖好，就是看到没人不管是男是女都喜欢调戏几句。桑榆警告地瞥他一眼，随口问道：“你来这里干什么？”

　　瞿凌泽的目光落在桑榆腰上的手臂上，好笑道：“虽说您是仙王爷，这街道可不是您的。这是你的情人？不介绍介绍？”

　　万侯九霄一直一言不发，忽而勾起唇笑了笑，对“情人”二字极为满意。

　　桑榆道：“陶雾来。”

　　瞿凌泽喔了一声，拱手笑道：“原来是陶公子，幸会，在下瞿凌泽。”

　　桑榆稀奇地看了他一眼。虽说父皇易容了，却仍是极为英俊的模样，这瞿凌泽改性了？居然没有出口调戏。

　　瞿凌泽没有错过他狐疑的眼神，略显无奈地一笑。他方才是习惯性地想调戏来着，但这个男人的气势太强大了，只是随意呃站在那里，便流露出一种迫人的气息，尤其是一双深邃的黑瞳仿佛无底深渊，眼底的精光意味深长。这还是他第一次遇到他不敢调戏的人。

　　“幸会。”万侯九霄颇给面子地点了点头。他对瞿凌泽并不陌生，知晓榆儿认识了一位朋友，当然要派人调查一番，后来得知瞿凌泽已经成家，家庭和睦，且有一子一女，对他并无威胁性，便没有干涉榆儿与他的交往。

　　瞿凌泽热情地邀请道：“两位，去那边的茶楼里坐坐？也不好站在路边说书，是不？”

　　桑榆道：“我还有事，改日再聊。”

　　“哎，真不够意思，”瞿凌泽无奈，只好站在路边与他聊起来，“听说你的酒楼里掉下块石头？”

　　桑榆点了点头。

　　瞿凌泽又道：“还听说有人认为不是个好兆头？”神秘兮兮地压低声音。

　　万侯九霄似笑非笑地道：“瞿公子的消息甚是灵通。”

　　瞿凌泽不知是听出了他的嘲弄还是没有听出来，笑吟吟地道：“过奖，过奖。看来是真的了。哎，桑榆，你要是不喜欢那石头，何不送给我得了？你也知道我喜欢收集稀奇玩意儿。”

　　“此石我已经送人了，”桑榆淡淡一笑，“最迟后天，仙石阁会正式成立，届时可买票参观，你若有空，记得来捧场。”

　　“仙石阁？买票参观？”瞿凌泽张大嘴，随后无奈地一撇嘴，痛心疾首地道，“你个奸商！”

　　“彼此彼此，”桑榆淡定地对他一抱拳，“下次再聚。”

　　瞿凌泽连忙叫住他：“哎，等等。这么说的话，那里应该已经暂时封起来了吧？你给我写个条子，我去见识见识。”

　　“送福，你带瞿公子去，记得收三人份的门票钱。”

　　“是，王爷。”

　　瞿凌泽半晌无语，最终只能咬牙说出两个字：“奸商。”

　　万侯九霄和桑榆已走远。

　　“宝贝榆儿，爹爹喜欢你对他这么‘奸’。”万侯九霄赞扬道。这说明榆儿只对他一人特别，对其他人都是一视同仁。

　　桑榆正色道：“那当然。普通的商人只把‘奸’当做一种手段，真正高明的商人则把‘奸’作为一种态度，这才是奸商的最高境界。”

　　万侯九霄再次哈哈大笑，贴在耳边低语：“榆儿真是可爱。”

　　桑榆镇定地推开他的脑袋，快走几步：“咳，去游湖。”


第141章 兵不血刃

　　太阳快落山时，万侯九霄回到宫中露了一个脸，又回到仙王府。虽说他和桑榆都已进入辟谷期，不用食五谷，但仍是一日三餐，毕竟他们目前还在凡界，若是被其他人察觉到异样，又是一件麻烦事。

　　桑榆让人从外面买了一桌菜，二人在树下石桌边用膳，就着月光，别有一番情趣。

　　送福等人都不在天庭居，为了方便二人独处，万侯九霄把人都打发到外庭的佣人房去了。在那里，送福等人另有房间。

　　“榆儿，整日忙生意会不会太累？”万侯九霄见他总是为生意操心，难免心疼。

　　桑榆为他倒了一杯酒，笑道：“不会，你也知道那是我的兴趣。我不会让自己累到的，如果忙不过来，我会交给其他人做。”

　　“那就好。”万侯九霄微微一笑，陷入自己的思绪。他明白是自己困住了榆儿。最多三年，到时候万侯桑札应该可以独当一面。那时，他就可以带着榆儿离开这里，一边修炼，一边到处游历。

　　“霄。”

　　“嗯？”万侯九霄回过神，见到榆儿皱着眉，将人搂住，“怎么了？”

　　“我并不讨厌现在的生活。”桑榆认真地道。

　　榆儿竟看出他的心思。万侯九霄沉沉一笑，将人勾入怀中，夹了一口菜喂给他，似是不经意地问：“对了，冷若离那小鬼呢？”

　　这一年里，冷若离和凌剑秋混得很熟，有事没事总喜欢跑去戏弄凌剑秋，虽然大多数时候他被凌剑秋气个半死。他经常在凌剑秋那里住，仙王府彻底完工后到现在，冷若离只在王府里住过一晚。

　　“快些吃完了，我们来‘钓鱼’。你看今晚的月色多美。”

　　桑榆无奈，这男人还记着呢。他摇摇头，起身坐回原位，不紧不慢地用膳，神色确实变了，不是瞟一眼万侯九霄，有些意味深长。

　　万侯九霄隐隐觉得异样，却仍是邪魅一笑，继续品酒，双目一直盯着桑榆的手。半个小时后，桑榆才放下手中的筷子，不紧不慢地漱口，又优雅地擦了擦嘴。刚放下手帕，万侯九霄已一把攥住他的手腕，轻巧地一拉，桑榆便落入他怀中，而万侯九霄已移到湖边的石塌上。

　　“现在开始钓鱼。”万侯九霄扶着他的侧腰。

　　“你不是说会等到我十八岁生辰那天？”桑榆也不挣扎，跨坐在男人的双腿上。

　　“父皇当然说话算话，现在只是收利息。”万侯九霄狡猾地一笑，一手往桑榆的腰间摸去。

　　万侯九霄正要尽情享用美味的“鱼”，一道气急败坏的嗓音由远而近。

　　“师父，你帮我想个办法教训教训凌剑秋！”

　　随即一道纤细的人影落在石塌边。

　　冷若离见到陛下压着师父，顿觉不妙，站在原地，干笑一声，自觉地移开目光：“陛下，您也在啊……”

　　万侯九霄冷眼扫去，双手快速将榆儿的衣衫整理好。桑榆趁机翻身而起。

　　“凌总领怎么你了？”

　　一听他这么问，冷若离顿时又其得双眼鼓起：“我好心好意带他出去逛街，还请他看美女，他竟然把我扔进河里！”

　　“是你自找的吧？”万侯九霄慢条斯理地整理自己的衣襟，指了指茶杯。

　　冷若离乖乖地上前倒了两杯茶，嘀咕道：“那，欺负一个高高在上的人很有成就感嘛。”

　　但被欺负的往往是他自己。桑榆暗自摇头。在他看来，凌剑秋虽不冷漠，却也是一个很难接近的人，恐怕只有冷若离这也昂初生牛犊不怕虎、且有一个王爷师父撑腰的人才敢懂不懂挑衅他。

　　万侯九霄一笑，端着茶杯，道：“也有几分道理。本皇和凌剑秋很熟，倒是可以告诉你一个办法。”

　　“真的？”冷若离立即双眼发亮。

　　桑榆失笑，坐在一边喝茶，懒得参与他们两人的较量。

　　万侯九霄慢悠悠地道：“信不信由你。”

　　“我信！陛下，您说。”冷若离狗腿地将桌上的果盘挪到万侯九霄跟前。

　　万侯九霄慢悠悠地道：“凌剑秋有一种病叫‘失魂症’，只要你在他睡着后，每隔半个小时在他的右肩上点一下，连续九次，他就会像失了魂一样任人摆布。”

　　“啊？还有这么奇怪的病？”冷若离有些怀疑，看了师父，却见师父面色如常，正在饮茶，望着湖中，微眯着眼，似乎在享受清风。

　　“不信便罢。”

　　冷若离挠挠头，站起身道：“师父，我突然想起我的钱袋落在凌剑秋那里那里了，我去找找，这是宫门应该还没关。”说完，一溜烟地跑走了。

　　万侯九霄阴险地一笑，用着桑榆向屋内走去：“好了，碍事的人走了。榆儿，我们回房继续。”

　　桑榆深为同情自己的小徒弟。

　　翌日一整天，桑榆都没有见到冷若离的影子，进攻陪了万侯九霄整日，在宫内用过晚膳后，二人抽空去仙石阁看了看。

　　风亦云的办事能力果然没有让桑榆失望。之前的迎仙酒楼已被换上“仙石阁”的牌匾。至于原本的迎仙酒楼会搬到仙石阁的东面，风亦云已经与那家茶楼的老板谈妥。

　　仙石阁门口仍然有许多人围着看热闹，可惜不得而入。门外贴着丽日售票的公告。屋顶的破洞已经补上，门外的柜台被设为“售票台”。巨石砌上了精致的石栏杆，栏杆细密，以防孩童无意中闯入被烫伤。站在石栏能感觉到巨石上散发的热气，却又不会太过灼人。楼里的桌椅已全部搬走是宽敞，为了衬托巨石的意境，风亦云名人在一楼摆放了不少假的花树，雅致。仙石阁的另一侧开了一道小门，作为出口。

　　二楼会改动成房间，保护奇石的护卫会住在这里，日夜当值。

　　桑榆甚为满意，有一批能干的手下能让他省心不少。

　　仙石阁开放当日，桑榆和万侯九霄再次现身。买票入场的人不算少，不到桑榆满意的程度。看来迷信的人仍是多数。

　　来参观的人有不少是生意上的合作对象，也有一些朝中大臣。赫赫有仙王爷新生意开张，他们怎么能不来捧场？言谈间多为吹捧。

　　“果然是一块奇石，其颜色之纯粹堪比宝石。”

　　“若是冬日用来取暖，岂不美哉？”

　　“正是，正是。”

　　……

　　桑榆一边与他们寒暄，一边不动声色地观察人群，风亦云所找来的几个“托儿”也在其中。

　　万侯九霄站在一边，有些不耐烦，勾住他的腰：“走？”

　　桑榆对众人道一声“失陪”，往门外走去。

　　正在此时，冷若离从人群中挤了进来，他的姿势极为奇怪，一手捏着一张票，另一手不时伸到身后揉一揉屁股。

　　“师父？”冷若离也看到了鹤立鸡群的两人，撇了撇嘴，慢吞吞地挪过去。

　　“怎么了？”桑榆随口问道。

　　冷若离小声道：“昨天晚上，我按照那个办法试了。第一次，他以为我是刺客，把刀架在我的脖子上；第二次，他没有理我；第三次，他把我摔在地上；第四次……”

　　桑榆打断他的话：“被摔了还来第四次？”

　　“我不甘心嘛，”冷若离叹了一声，垂头丧气地道，“第四次他又把我摔在地上，然后用绳子把我帮助，今天早上才给我解开。”所以她的屁股到现在还是痛的。

　　“师父，我不要在住在天庭居里了。”冷若离哭丧着脸道。

　　桑榆无语。

　　万侯九霄却是邪邪一笑，赞许地颔首：“不错的决定。”

　　冷若离敢怒不敢言，撅撅嘴，跟两人告退后去看石头去了。

　　正所谓，兵不血刃。


第142章 螺旋吸灵阵

　　“榆儿，明日便是你的十八岁生辰了。”万侯九霄蹭到桑榆身边，笑意盈然，眼中的暗火忽明忽暗，似乎随时都会以燎原之势燃烧。

　　他的声音和他说的话都像是有魔力一般，轻易让桑榆的情绪起了波澜，略显无奈地瞥他一眼，想到第二日会发生的事，不由有些走神。从二人定情至今已一年多，霄一直隐忍到现在确实不易，脑中不由自主地想象到时候会出现的情景：霄定会迫不及待地剥去他的衣服，将他牢牢压在身下，猛烈的热情将二人仅仅地笼罩在一起……

　　轰——

　　身体“噌”的升温，桑榆赶紧甩去脑中的旖念，强迫自己将注意力放回面前的一大堆光芒灿烂的晶石上。最近他一直在研究如何利用晶石在闭关的时候获得更多的灵气，昨晚躺在床上还琢磨了一会儿，似有所悟，但总像隔着一层烟雾，还差一点便能豁然开朗。

　　万侯九霄一直注意着他，没有错过他眼中突然浮现又骤然消失的羞意，顿时将脑袋凑近，两人脸挨着脸：“榆儿，刚才想什么了？”

　　“什么也没想。”桑榆立即否认道。

　　“呵……”一声轻笑，万侯九霄也不追问，紧贴着他的背站在他身后，手里多了一样东西，“榆儿，看看这是什么。”

　　是一只浅绿色的玉瓶，瓶口用精致的木塞塞着。桑榆瞄了一眼，随口问道：“是什么？”鼻端隐隐能闻到一阵清香，不确定是什么，在决定与万侯九霄在一起之前，他没有打算在这个世界呆多久，所以也没有对这里的各种花、草、药之类进行过深入的研究。

　　他没有听到回答，忽然感觉到熟悉的大掌贴在自己的臀部，隔着衣料若有若无地在两片臀瓣之间的位置上下滑动。挑逗的动作传出让人心甜的亲昵，也调起原始的欲望。桑榆心头像是被电流窜过一样一颤，暗叹自己还是太嫩，臀部下意识收缩，耳边一热，响起男人好听的嗓音，故意压低，缓慢地吐出一句话：“你六皇叔送的，是用在这里的喔。”

　　桑榆运转真元力才使得自己冷却下来，第一次不客气地将万侯九霄退出练功室，板起脸，一本正经地道：“这里正是紧要关头，你先出去。”

　　万侯九霄被赶出门外后，桑榆还能听到他肆意而愉悦的大笑声，有些懊恼，随即却是自信而悠然地一笑，恢复以往的沉静。来日方长，暂且让这个男人得意一段时间，将来总有能打倒他的时候。

　　随即，他不再为此事分心，在晶石堆前盘膝而坐，合上双眼，沉心静气，继续体会昨晚所悟。更想利用晶石里的灵气，有两个办法，一是先将晶石中的灵气提取出来，收集在一起，闭关时再吸收；另一个办法则是，在闭关的同时吸收晶石的灵气。相比而言，当然是第二种办法更加直接。但问题是，该如何在闭关的同时从晶石中吸收灵气？

　　桑榆沉思的同时，不自觉地从体内导出部分真元力。只见白色的气流像是一条光滑细腻的缎带，飘逸地穿透地上的一枚晶石。晶石忽然闪烁一瞬后，陷入沉寂。当白色缎带从中穿过后，原本的那块的色泽顿时黯淡许多，如同褪去生机的枯叶。白色似透明的缎带继续往前，穿过下一枚晶石……整条路线在桑榆周围形成了一个圆润的圆，而那股真元力比起之前明显更加闪亮，竟是一路吸收晶石中的灵气，并当即炼化了其中的一部分！

　　桑榆已不知不觉入定，各种颜色的竟是在他似知似不知的控制之下飞起，悬浮空中，构建成一个椭圆形的立体堡垒，最终将桑榆完全包裹其中。远远望去，椭圆形的堡垒，宛如一个巨大的彩色的鸡蛋，纹风不动地站立在地面上。只怕这些竟是极爱起来已有一千多枚。桑榆如今才是试验阶段，所以用的都是品级最差的下品晶石。而那抹白色的缎带一直没有停下，不紧不慢地穿过一枚枚闪亮的晶石，成螺旋形上前……

　　被冷落的万侯九霄在书房里等了一个多小时，榆儿还没出来，不满地回到练功室门口，轻轻地推开门，却见到榆儿已经入定，心中顿时闪过一股失望。这一入定不知要多久，明日可就是吃大餐的日子了！

　　但他却更加为榆儿感到高兴，因为这说明榆儿的修为即将再次提升。从储物戒指里拿出灌注了自己真元力的滚珠放在一边的方桌上，万侯九霄唇边噙着一抹笑，无声地离开，片刻后来到楼下，敛起笑容，帝王的高深莫测回到脸上，沉声唤道：“来人。”

　　“送禄见到陛下。”送禄很快现身。

　　“传令，今日起，天庭居进入最高级戒备，直到王爷现身为止。”

　　“是。”送禄严肃地道。

　　所谓最高级界别，便是同时出动王爷手下的十名影卫和陛下留给王爷备用的二十名暗卫，暗中保护天庭居的安全，严禁任何人入内；一旦发现有人试图闯入，格杀勿论；除此之外，仙王府内所有家将全天二十四小时分班轮值。

　　在这时候，桑榆所涉及的回字形结构便发挥出了它绝妙的作用，回字形的结构可确保外庭里一直有人的状态，而内廷则被严密地围在中间。一旦有人意图闯入，外庭的人一定可以察觉。简而言之，最高级戒备可以让桑榆在闭关时处于三层保护之中，这也桑万侯九霄可以放心地离开的原因。而他如今的修为便是榆儿的第四层保护，万一三个保护层都被突破，以他的修为，从宫内赶出来轻而易举。

　　回到朝阳殿，万侯九霄叫来沙青。

　　“传本皇旨意，仙王爷的成人礼大典不定期推迟。”

　　他早已计划把榆儿生辰当日和随后的四天作为他和榆儿的甜蜜假期，所以一早就宣布仙王爷的成人礼大典是仙王爷生辰之后的第六天。如今只是再往后推迟一些日子罢了。

　　沙青担心地道：“陛下，是仙王爷那里出了什么变故吗？”与四殿下相识这么久，他早已把四殿下当成自己的第二个主子。

　　“榆儿闭关了。”万侯九霄道，神情仍有一丝不悦，确切地说是不满足。

　　沙青作为万侯九霄最信任的手下之一，对陛下与殿下之间的约定略知一二，心中也觉得有些好笑，陛下这显然是欲求不满了。

　　“不过，陛下，这成人礼众位大臣判了许久，只怕……”

　　万侯九霄一声轻哼，冷冷地道：“若是他们等得不耐烦，取消又有何妨？”成人礼一定会引来更多人对榆儿虎视眈眈，他原本不想举办，但榆儿有心在大典上彻底杜绝那些王公贵戚（准确地说是他们的女儿、侄女、妹妹、表妹等等之类）对他的“觊觎”。因此，他才决定大办一场。

　　沙青心头一悸，陛下如今的威严与以往不可同日而语，让人更加敬畏与臣服，不敢有丝毫违逆之心。

　　“是，属下立即交代下去。”

　　桑榆在闭关之中，万侯九霄也忙起自己的正经事，拿起桌案上的走着翻看。这一年中，他偶尔会把一些较重要的事交给四位皇子处理，借机考察他们的能力与品性。就这一年来说，他最满意的一位皇子是万侯桑札。

　　万侯桑札最为长子，确实有不少优势。其中之一便是皇后。皇后本人算是以为比较理智的女子，因为占据后宫中最尊贵的位置，甚为珍惜，一直以来都算安分。在嫡长子出生后，她更是明白，她的孩子将来为储的机会远远大于其他皇子，因此，她一直悉心教导万侯桑札。万侯桑札在皇后和皇后背后所代表的势力的教导之下，品性与才能尚算出色。而其他的三位皇子，因为不是嫡长子，不得不耍各种手段，皇子们被培育的手段也就无所不用其极，心性上多少还是差了些。

　　如今意外，万侯九霄会封万侯桑札为太子。当然，若是万侯桑札后期让他失望，万侯九霄会毫不犹豫地放弃他。雷霆帝国乃是万侯家族的千年基业，既然传到他手中，他对它便有一分责任在，这是不可否认的。也许将来的某个时候，“雷霆帝国”会在这片大陆上消失，但他绝对不会允许雷霆毁在自己手中。

　　此时的桑榆，仍沉浸在自己的感悟里。缎带似的真元力呈螺旋状游动，由下往上，直到来到“鸡蛋”的顶端，然后那缎带从顶端打开一个缺口，进入桑榆的天灵盖。

　　桑榆顿时一个激灵，他感觉到了境界的松动！

　　本来是在体悟如何利用晶石来吸收更多灵气，竟然无意中让他突破了！全身一阵如沐清风般的轻松，充沛的灵气汇集在丹田之内，登天笈里的功法立即被运转起来。而整个“鸡蛋”此时已变得晦暗无比。

　　当最后一点灵气被炼化，桑榆醒了过来，欣喜又有些无奈地一笑。这算是无心插柳柳成荫？如今他已是辟谷末期。辟谷末期的灵识会更加强，所以能使用的各种灵诀的威力也会更大。

　　心念一动，包围他的晶石散落在地，随后他随手一挥，将他们手机起来。这些晶石如今已经成了普通的石块，再无价值。

　　桑榆刚要站起身，眼前黑影一晃，熟悉的气息扑面而来，一抬首，对上一双饱含欲望与思念的眼眸。


第143章 吃……

　　“榆儿，父皇想你了。”万侯九霄凝视着他笑语，神色与平时无异，深邃的黑瞳却似乎比往日更黑，紧盯着桑榆。思念化为浓厚而迫人的气，笼罩着桑榆，如暴风雨来临之前的翻滚乌云，蠢蠢欲动。

　　桑榆回以暖暖一笑，眼中浮出深深的爱意与一丝心疼，不见他有任何动作，已至万侯九霄面前，双臂环住他的腰。虽不知外面过去多久，但定是已经过了六月二十八。这个男人久等了。

　　“榆儿的修为又神了，呵呵。”万侯九霄的细吻密集而轻柔地落在怀中人的额头，几分克制，几分隐忍，心知少年修为刚升，仍需时间适应与进一步体悟。

　　桑榆向外面看了一眼，尚是晚上，男人身上穿着睡衣。

　　“沐浴过了？”

　　“嗯。我让人备水。”

　　万侯九霄又在他唇上轻轻一吻，准备离开，却被桑榆拉去，听到少年的声音响起，夹着一抹不知是不是佯装出来的淡定：“不必，去等着。”

　　万侯九霄明显一怔后，立即哈哈大笑起来，步伐微动，已走回桑榆身边，两人额头相抵：“喔——榆儿也想我是不是？”

　　“父皇，你似乎忘了，我的修为比你高。”桑榆抱着双臂，淡然地看着他，好心提醒道。

　　“喔？”万侯九霄俊脸上的笑意更深，眼底的光芒多了几分邪气与古怪，“父皇拭目以待。”随即便双手背在身后，好不悠哉地走出练功室。宝贝榆儿，你还是太单纯，需知，有些事与修为的高低可是两回事。呵！

　　桑榆惊讶地挑眉，一时不知他是何意，却是无所谓的，身形一闪，去了浴室，不一会儿直接穿着睡袍出现在房间里。

　　房间里显然被刻意布置了一番，只留了两盏浅黄色的壁灯，一左一右贴于墙壁之上，因为房间很大，所以落在床上的光芒较为暗淡，因此衬得床上的人越发勾人心魄。只见万侯九霄换上了白色睡袍，懒散地靠在床头，左手支颔，唇边噙着若有所思的笑意，修长而健美的右腿曲起。即使这般姿势，仍是流露出不容忽视的帝王之气，只见他转向房门，唇角略勾，双目闪烁着精光，如同盯着美味的猎物。

　　“榆儿，父皇已经准备好了。你呢？”万侯九霄此时却是不急了，目光将榆儿从上到下一番打量。榆儿此时也着水泡，腰带随意地系着，看上去有些凌乱，却更能让他散发出迷人的风情。头发显然是洗过了，看上去仍有些湿。

　　万侯九霄的眉微微挑了挑，心中颇有些得意地想着，莫非榆儿也系着亲近他，所以连头发也来不及烘干？

　　“准备好了。”桑榆浅笑，在床沿坐下，俯身压在男人上方。

　　万侯九霄一翻身，取代他处于上位……

　　许久之后，桑榆累得一动不能动，只能用双眼不满地扫万侯九霄一眼。被翻来翻去地折腾一夜，他现在觉得自己就像是被车碾过一样，全身酸痛。

　　“失之东隅，收之‘桑榆’。好诗！是不是，榆儿？”万侯九霄拥着如玉少年，赞叹道。

　　桑榆板着脸道：“这不是诗。”

　　万侯九霄脸上满是失落：“原来榆儿掀起我连诗和成语都分不清，伤心得不想起床了。”

　　桑榆暗叹一声：“你听错了，我刚才是说‘确实好诗’。”

　　万侯九霄立即笑颜逐开：“不错，确实好诗。”

　　看把他嘚瑟的。桑榆盯着他半晌，终是对他的笑容的喜爱远远多于心头的不满，暗自摇首。他有一种预感，以后怕是很难翻身了。


第144章 立太子

　　桑榆醒来后，想起仙石阁的情况。离奇石天降已过了大半个月。他穿好衣衫准备下楼，伏在床头的哮天犬正在睡觉，有所感应地睁开眼，起身跟上。桑榆微微一笑，揉了揉它的脑袋，一人一兽一起往楼下去。

　　送福和送禄二人尽职尽责地守在楼下，见到王爷，均是一愣，一瞬间，他们觉得主子身上多了一种妩媚风情，定睛一看，又觉得是错觉。

　　“叩见王爷。”

　　“免礼。去仙石阁。”

　　“是。”

　　见到仙石阁外排起的长队，桑榆停下了脚步。之前已从霄那里得知仙石阁的情况，霄提出的办法早已生效。但真正见到仙石阁这么受欢迎，桑榆还是不免吃了一惊。

　　据说，风亦云找了三个机遇不佳之人，其中一位怀才不遇，一位是皇城闻名的大善人却染上重疾，还有一位没有女人缘，只要喜欢上哪一个女子，那个女子一定会与他的某位好友对上眼。这三人出生、机遇皆不同，在整个皇城却是出了名的。但几天后，这三人陆续交上好运，一个被伯乐发现做了大官；另一位偶遇神医，重病痊愈；还有一位撞上英雄救美的机会，二人一见钟情翌日便定亲。在皇城中，渐渐传出一种说法，仙石阁的奇怪巨石似乎能带来好运。秉着“宁可信其有”的新年，仙石阁的游客渐渐增多，而以往天降巨石为不详的声音渐渐小了，很快消失。

　　“四皇弟。”

　　桑榆见到万侯桑札，微颔首示意，道：“原来是大皇兄。”

　　“多日不见，四皇弟越发显得高深了。”万侯桑札打量桑榆，暗自惊讶。昔日的纤细少年如今已隐隐有男子之势，面容英俊不凡，身姿修长卓尔，在一袭蓝色长衫的包裹之下，风度尽显；淡定而尊贵的气质中，若有若无地散发出灵逸之气，飘渺虚幻，莫测高深。一举手，一投足，无不优雅而从容。

　　桑榆笑道：“大皇兄过奖，今日怎么有空出来走走？”

　　万侯桑札心中一叹。这两年来，他曾屡次对这位四皇弟示好，但四皇弟对他从来都是不冷不热，至今对他笑时仍是客套而生疏。他曾想过是否自己无意中的罪过他，却百思不得其解。不过，四皇弟对除了父皇以外的人都是一样的吧。父皇和四皇弟与其他人就像不是一个世界的人。

　　“听闻四皇弟的仙石阁甚是有名，所以慕名而来，”万侯桑札笑道，“对了，四皇弟可知最近有不少企图盗走仙石的宵小之辈？”

　　“有这回事？没听父皇提过。”桑榆意外道。这几日二人基本都在床上度过，大多数时候是调情，根本没有谈多少正事。

　　“是啊，不过四皇弟手下高手如云，所有人都无功而返。因为有那么多人觊觎，这仙石阁越发有名气了。”万侯桑札赞道。

　　桑榆眼中浮出一层笑意。这确实是一件好事，因为这意味着他的晶石储量增多了。

　　“多谢大皇兄告知。桑榆还要去药圃，改日再聚。”

　　“好，请。”

　　“请。”

　　万侯桑札眼神复杂地看着三人走远，摇头微叹，带着两个随从往仙石阁去。

　　桑榆三人到了皇家药圃，一听桑榆来了，万侯石韦立即迎了出来。

　　“小鱼儿，你来了。”

　　桑榆正要开口，万侯石韦突然嘻嘻一笑，一边笑一边用怪异的眼神盯着他。

　　“六皇叔，桑榆身上有何不对劲？”桑榆淡定之极。

　　万侯石韦凑近他，神秘兮兮地问：“做了？”

　　桑榆心头咯噔一下，随即了悟，淡淡地瞥他一眼，示意送福和送禄不必跟随，径自往万侯石韦所住的茯苓园走去，心中明白万侯石韦应该是闻到他身上的药膏味了。那用在蜜处的软膏和消痕除淤的药膏都是万侯石韦亲自调的，当然能敏感地嗅到味道。

　　万侯石韦耸耸肩，惊叹侄儿的气质。明明他才是长辈，但与桑榆在一起时，他却有一种桑榆比他更成熟的感觉。

　　在客厅坐定，桑榆大量一眼，微笑道：“恭喜六皇叔，开光中期。”

　　“谢谢，”万侯石韦脸上也难掩喜色，还有几分惊叹，“修炼这么久，总算是升了一级。”

　　桑榆摇首道：“六皇叔，不必太过在意。修真和修炼真气、灵气其实是一个道理，若是急于求成，也会走火入魔。”唯一不同的大概是“走火入魔”的具体表现。

　　“我明白，”万侯石韦点头，“今天来是有什么别的事吗？皇叔也有不少修炼方面的问题想问你。”

　　桑榆道：“没什么，来看看六皇叔，顺便教皇叔一个阵法。”

　　万侯石韦大喜。螺旋吸灵阵对于他这种没有天赋的修真者来说再好不过。

　　学会阵法后，万侯石韦提出修炼相关的一些疑问。虽说桑榆无师，毕竟是过来人，自己修行中的某些经验与心得都是极好的素材，同样能为万侯石韦解答一些疑惑。

　　之后，留下万侯石韦一人揣摩，桑榆带着送福和送禄二人在药圃里逛了逛。万侯石韦总觉得桑榆来还有其他事，但看他的表情又不像是有事的样子，便也没有问追问。

　　在茯苓园用过午膳，桑榆往皇宫的方向走去。说出去有些没面子，才与男人分开这半日，他就有些想他了。大概就是所谓的蜜月期吧。

　　守宫门的侍卫们见到四殿下不疾不徐地走来，面上带着浅浅淡淡的微笑，有些愣神。不愧是被陛下封为“仙王”的人，四殿下的气质果真跟天上下来的仙人似的，让人心甘情愿地拜倒。

　　“叩见仙王爷。”

　　“免礼。”

　　一路赏景，慢悠悠地到了御书房，桑榆敲了敲门，不等人回应，直接推门而入，见到御书房内除了父皇和一项在父皇身边随侍的沙青，万侯桑札也在。

　　“父皇。”

　　“来了，”万侯九霄一见到榆儿，顿时迷人一笑，招手道，“过来。”

　　“四皇弟。”

　　“大皇兄。”

　　桑榆对万侯桑札略一点头，走到万侯九霄身边，二人合坐一把椅子。

　　万侯九霄示意万侯桑札先等一会儿，转向桑榆，将人搂住，传音问道：“怎么过来了？是不是想父皇了？今日上午父皇一直心不在焉的，总想着榆儿。”

　　桑榆先是一点头，才淡然传音道：“是你定力太差。”

　　“谁让父皇这么喜欢‘吃鱼’呢，总也吃不够。”万侯九霄笑意更深。

　　桑榆脸上有些烫，撇过头去。

　　万侯桑札站在旁边，完全愣住。以往并非没有见过父皇搂着四皇弟，但总觉得今日的拥抱有所不同，那二人之间的氛围太亲密，只是并肩坐在一起，看上去却像是一个人似的。

　　因为有外人在，万侯九霄忍住亲吻榆儿的欲望，只在他腰上暧昧地捏了捏。

　　“父皇和大皇兄刚才在议事？”

　　“当然是在议事，不然是在做什么？榆儿莫非是吃味了？”万侯九霄传音调笑一句，才正色道，“正是，父皇已立你大皇子为太子。”

　　“父皇？”万侯九霄一惊。

　　沙青神色不变，暗道，难道陛下是想早日与仙王爷比翼双飞？

　　桑榆并不意外，只道：“父皇为何突然下定决心？”万侯桑札确实是四位皇子中最出色的一个，他早已猜到父皇会立他为太子，只是没有想到会如此突然。

　　万侯九霄看了一眼万侯桑札，道：“方才本皇看了大皇儿关于处理贫民窟的折子，大皇儿颇有见地。”

　　桑榆挑眉表示怀疑。就因为这个原因？

　　万侯九霄笑得高深莫测，传音道：“榆儿看得出来还有别的原因？不愧是父皇最紧密的人。父皇是打算把此时当做对几位候选人的最后一项考察。”

　　“何意？”

　　万侯九霄传音道：“让他们四人轮流当太子，每人为期一年。”

　　桑榆无语。这个办法确实不错，但是否太胡闹了？如果一年后万侯桑札做得不错，霄仍让他下台，怕会引起许多人的怨尤。不过，男人向来强势，这等问题定能处理好。他看了男人一眼，仍是传音道：“你是认真的？”

　　万侯九霄道：“当然。考察之事，父皇只打算告诉左相、右相和沙青，最多再加上你的六皇叔。”

　　万侯桑札见二人均不说话，而是若有所思的模样，忙道：“父皇，儿臣想做太子，也一直在为这一目标而努力，但儿臣有自知之明，如今的儿臣万万比不上父皇的万分之一。此时便立儿臣为太子，儿臣惶恐。请父皇三思！”

　　万侯九霄淡声道：“本皇既然做此决定，自有考量。你要做的便是尽力而为。等本皇的圣旨吧。”

　　万侯桑札深知此事再无商量余地，跪拜应道：“是。”

　　待万侯桑札离开，沙青也自觉地退下。

　　桑榆和万侯九霄像是有默契一般，情不自禁地同时向对方考得更近。万侯九霄双臂环住榆儿的腰，桑榆则抱住男人的双肩，二人交换了一个火热的吻。


第145章 惊变

　　桑榆笑道：“立万侯桑札为太子也好，我正打算出去游历。”

　　万侯九霄意外地看了他一眼，手指玩弄著他的耳垂，沉吟片刻，道：“确实。据榆儿所说，修真之路充满危险，榆儿如今修为虽高，战斗经验却大过贫乏，需要更多的战斗。”

　　桑榆颌首。这正走他来找霄的目的之一。他需要更多的战斗来稳定他如今的境界。平常他也会和宫内的高手切磋，但他们的修为比他低不说，与他动手时总不敢拿出百分百的实力，那样的战斗对他来说可有可无。

　　“还有一事。”

　　“何事？”万侯九霄的注意力完全在榆儿的耳垂上，捏揉把玩，像是找到了好玩的玩具。

　　桑榆拨开他的手，也去揉捏他的耳垂，想到若是留下痕迹被其他人发现不好，还是作罢。

　　“能不能请你不要玩我的耳朵？”桑榆瞥他一眼。

　　“能，”万侯九霄低笑松开再次放上去的手，棒住榆儿的脸，“啵”地在他的唇上亲了一口，“榆儿先看会儿书，父皇处理完政事再陪你。”

　　消失许久，今日才在众人面前露面，桑榆还有不少生意上的事要处理，但如今二人算是“新婚燕尔”，他也想多陪陪男人，便点了点头，在书架上挑了一本书。

　　万侯九霄召了沙青进来，让他传旨召文相和武相进宫觐见，商量立太子之事。

　　四天后，万侯桑札被立为雷霆帝国的太子。万侯九霄在早朝上下了一道圣旨，并且当着众臣的面把太子印章交给万侯桑札。因为只是考察，并未昭告天下，也没有举行大典，对外称是让太子先熟悉熟悉政务再说。因为此事，仙王的成人礼大殿再次延迟。

　　在这四天里，桑榆早早地将螺旋吸灵阵教给冷若离。冷若离的修为如今还低，皇宫和王府里的高手足够他练手，桑榆没打算带他一起。不过，只怕就是他有这个打算，万侯九霄也会想办法让他打消主意。说是游历，当然也是他和榆儿的二人世界之旅。

　　桑榆将积累的账本看了，并把手头的事都交代下去，还让人把名下的财产清算了一遍，取出三分之一带走，剩余的留下来用作生意上的周转。

　　万侯九霄坐在他对面，饶有兴致地欣赏在闪亮的晶石前映得更加白皙的脸蛋，然后看着修长的眉蹙起，为他的每一个表情着迷。

　　三分之一的财产被他特意换成中品晶石和部分极品晶石，一共是五百万枚，不是他的储物手镯可以容纳的。桑榆有些发愁，抬起头正要问男人再要一只储特手镯，男人对他深情一笑，递给他一只沉香木宝盒，只有巴掌大小，却极为精美。

　　桑榆狐疑地打开，顿时愣住。盒子里装着一只戒指，应该是一只储物戒指。在这个大陆上，储物戒指是极其稀罕的，整个大陆最多不超过十只。他不是因为这只戒指的贵重而惊讶，而是因为这只戒指的款式而惊讶。

　　这只戒指和万侯九霄手上戴的那枚一模一样。

　　万侯九霄起身到桑榆身边，将戒指取出放在他的手心里：“与榆儿定情时，父皇暗中派人让人炼制的，本来打算第一次‘吃鱼’时就送给你的，父皇那天忘记了。”

　　桑榆有些发愣，心神一荡。这个男人并不知道对戒意味着什么，但他的心思与情人们送对戒时的心思并没有什么不同。

　　他的脸上绽开一个笑容，万侯九霄不由看得出神。榆儿会对他露出各种各样的笑容，无奈的，开心的，淡淡的，动情的，愉悦的……唯有刚才那抹笑，最让他心动，那是饱含着深情、满足与幸福的微笑。

　　桑榆见他出神的模样，暗自失笑，用真元力逼出一滴鲜血滴血认主，将戒指戴在左手无名指上，查者一番，发现里面已经存了一大笔晶石，摇摇头，将面前的晶石全部收入戒指内。

　　桑榆转过身来，刚要说话，被万侯九霄按在桌上，下颌在他的肩上磨蹭：“榆儿，父皇想吃鱼了。”

　　“明天还要赶路。”桑榆试图推开他。

　　万侯九霄立即笑吟吟地安慰道：“不怕，我们还有鲲鹏。”

　　桑榆仍是推拒，并不打算让他如意，这几天两人天天纵情，她真有些担心再这么纵欲，二人的身体会吃不消。

　　“榆儿，你摸摸它多可怜……”万侯九霄忽然拿起桑榆的手放在腹部以下的位置。

　　桑榆一惊，一僵，万侯九霄邪邪一笑，将人压倒。

　　桑榆后知后觉地斥了一句：“无赖！”

　　万侯九霄一边吃“鱼”，一边笑眯眯地接道：“你喜欢。”

　　桑榆彻底无语。

　　此时，沉浸在爱海里的二人丝毫没有料到，很快便有一场不知是幸还是不幸的意外降临到他们身上。

　　夏季本就是多雨季节，半夜时分，桑榆睡的正熟，被一个响雷惊醒。

　　“只是打雷。”万侯九霄也醒了，一手摸了摸他的脸，抱着他的腰的那条手臂安抚似的紧了紧。

　　桑榆当然不怕打雷，只是这样的夜晚很容易带动起人的某种情绪，依赖地向万侯九霄的怀中挤了挤。

　　万侯九霄勾了勾唇角，用两只手臂圈着他。两人都没有说话，看向窗外。因为是夏季，窗户大大地敞开。外面狂风大作，窗帘被掀动，忽上忽下，哗啦啦作响，像是要挣脱束缚一般。一道闪电划过长空，桑榆看见院子里树木的叶子湿了，显然是下起了淅沥的小雨。

　　“轰——”

　　忽然又是一声巨响，震耳欲聋，似是响在半空，又似是响在房顶。

　　桑榆个万侯九霄同时抬首看对方，房中仍有一盏晶石灯亮着，两人都看见对方的神色里带着一抹震惊。

　　是错觉吗？方才的响声分明不是雷声，而且里面还蕴藏着一股熟悉的力量，正是真元力！

　　两人同时从床上坐起，脸上布满凝重的深思。

　　他们身边如今只有冷若离和万侯石韦也修习了修真功法，而他们两人是不可能有如此强大的力量的。难道这个大陆除了他们四人，还有其他人也会修真之法？

　　二人心中极为震撼，却并没有慌张，心思转的飞快：若那人真是这个大陆的人，就必须弄清他是敌是友，以便有所防备，否则的话，以后不知是祸是福。

　　桑榆的修为比万侯九霄高，有意独自出去打探，但也明白霄是不可能让他一人前去的，因此没有开口。两人都没有说话，快速穿上衣服，闪身跃出。

　　正是深夜，且二人修为比其他人高出不少，仙王府内没有任何人察觉到二人的离开。只有睡在床边的哮天犬警觉地睁开眼，随即也纵身跃了出去。

　　那股力量太强大，桑榆和万侯九霄不敢用灵识探查，只能凭着对力量的感应在黑暗中向远处飞去，越往前两人越吃惊。因为那股力量竟是在仙石阁上方。

　　很快二人到达了仙石阁所在的街道，未敢靠得太近，也无需靠得太近，只因他们已经可以看见在偶尔亮起的闪电下，有两人正盘旋在千米高的空中激斗！

　　因为二人修为不低，视力极佳，所以能看得很清楚。那是两位老者，一人面相和善，神色肃穆，身着灰衫，手中执着一柄拂尘当做兵器；另一人面色狠厉，杀气腾腾，下颏有白色长须，着褐色长衫，手中兵器为一把宝剑。每每二人出招，兵器上必定射出白色的真元力，白光耀眼夺目，如同闪电，能飞出百米，可以想象力量之强。两人身上的衣衫都有破损，想必已缠斗多时。

　　“榆儿，看他们的衣着不像是这个大陆的人。”万侯九霄紧握着桑榆的手，微松一口气，传音道。

　　桑榆颔首：“应该没错。”

　　“此地不宜久留，走。”万侯九霄正要拉着桑榆悄无声息地离开，白光又起，将街道照得亮如白昼。

　　万侯九霄和桑榆同时背心一寒，急忙转身，只见那褐衣老者竟不知何时已飞下，面无表情站在两人背后，双眼泛光，似乎闪过一抹惊喜，随即恢复之前的冷漠。而那灰衣老者竟被他提在左手中，已经断气。

　　桑榆下意识要将万侯九霄往身后挡，却反而被万侯九霄一拽，挡在身后。万侯九霄的手将他拽得紧紧的，几乎要勒出血痕。桑榆微一错身，仍上前与男人并肩，警惕地看向老者。

　　万侯九霄只想把这小东西痛骂一顿，但此时并不是计较这个的时候，对老者微微一笑，彬彬有礼地问道：“敢问这位前辈有何指教。”

　　老者露出一抹似笑非笑的笑，向四周看了一眼，开口道：“吗呀嘎啦哟，嘎啦嘛呀啊……”

　　万侯九霄和桑榆二人一个字也听不懂，却都看见了老者眼中不怀好意的光芒，两人暗自警惕。

　　老者冷笑一声，不紧不慢地将灰衣老者的兵器收入储物法器，又将老者的储物戒指取下，随后随手将老者的尸体往后一扔。尸体飞出十几米远，落在仙石阁对面的一栋楼上。

　　如此好的机会，万侯九霄和桑榆二人自是立即选走，老者的实力却是强悍，闪身便至他们身后，忽然伸出手抓向万侯九霄。


第146章 狼狈被擒

　　万侯九霄神色凛然，急欲避开，身躯却被禁锢住，心下大骇的同时，立即明白老者想对付的只是自己，大掌将桑榆的手紧紧握住一瞬，随即果断地松开。

　　“霄！”桑榆大惊，心中一空，急呼一声，心知二人根本不是老者的对手，见万侯九霄被老者拖住似欲飞走，一跃而起，疾闪腾空，从背后将万侯九霄牢牢抱住。

　　“榆——”万侯九霄骇然，转过头去，不赞成地盯着桑榆，刚开口却被打断。

　　桑榆并没有看他，目先冷然地盯着回过头来的老者，不管老者是否听得懂，一字一顿地道：“除非我死，否则休想把他带走。”

　　老者也吃了一惊，神色变了变，似乎觉得颇为有趣，意味不明地看他一眼，迟疑片刻，没有说什么，冷冷一笑，举步走向仙石阁。但见他衣袍边缘随之起伏，如行云流水，便知其修为之高。

　　桑榆暗松一口气，和万侯九霄对视一眼，松开万侯九霄，抬起左手握住他的右手。二人身上被一阵强大的气息钳制，似乎被梆上一根无形的绳索，不得不跟在后面。既是一时无法逃脱，两人索性放宽心，但都未放松警愠。

　　雷电仍在闪烁，不时一声炸响，擦亮整个天空。小雨浙沥，燥热的空气多了几分凉意。

　　“榆儿，看来他是冲着那块石头而来。”万侯九霄传音道，半晌没有得到回应，转头看榆儿，见他一副面无表情的脸，双目含惕，冷冰冰地看着老者的背影。

　　“榆儿？”

　　桑榆仍是不答，觉得好气，心脏似乎被一只手紧紧地攥住，一阵阵抽痛。这个男人，刚才竟然毫不扰豫地松开自已的手！他也看出了老者想对付的人是霄，霄松开手是为了保护他。但是，霄松开手时，他心里腾起一阵恐惧与伤痛，恐惧是因为害怕失去霄；伤痛则是因为手心失去那片温度时，仿佛被抛弃一般的孤独与绝望。霄常说，他是霄生命里的一抹亮丽色彩。霄对他岂非是一样的道理？前世，从未如此深切地爱过别人，也没有人如此深刻地爱着他，如今得到了，怎么能失去？

　　万侯九霄被桑榆眼中的悲凉所震住，心底一疼，将他的手握得更紧。

　　三人很快来说仙石阁前，紧锁的门板被轻易推开，却没有发出声音。门板砸在地上，仍是无声。

　　万侯九霄锐利的眸中闪过一抹深思。这老东西似乎不想惊动其他人，是怕麻烦还是其他什么原因？此人应该不知仙石阁里的石头是他和榆儿所有，为何要带著他们二人一起来？又为何要擒他？

　　老者摇下来的举动，为他解答了疑问。

　　老者盯著奇石，嘴角浮现出一丝欣喜的笑，脸上仍是没有什么表情，伸手要碰触，忽然想起什么似的，又将手收回。

　　万侯九霄和桑榆同时眼神微变。

　　老者指了指奇石，又指了指万侯九霄的储物戒指。

　　万侯九霄淡然地看他一眼，一挥手，将奇石收入戒指里——这对他并没有什么坏处，反而是一件好事。

　　桑榆神色一凛。老者的举动说明他不能碰触奇石，也不能将奇石收入自己的储物法器。此外，老者竟然知道霄可以碰触奇石。难道这段时间老者一直在暗中监视着他们？无论如何，老者所要的奇石在霄手中至少可以成为他们与老者周旋的一个筹码。

　　老者满意地点了点头，右手几指微动，打出一个灵诀，又将二人钳制住，飞上天空，往城外疾速而去。

　　桑榆立即明白，老者的修为至少在元婴期，因为元婴期便可脱离飞剑凭空而飞，心情更添一抹沉重。以他和霄的修为，就算联手也不可能对付得了这老者。

　　不过片刻，三人已出了城。老者在城外一处山谷中落地，二人顿时觉得身上一松。只见老者从储物戒里取出一个圆形的物件，指尖在上面点了几下，眉头紧蹙。

　　“榆儿。”万侯九霄的声音在桑榆脑中响起。

　　桑榆淡声道：“何事？”

　　万侯九霄无声一叹，捏了捏他的手：“莫气，父皇刚才不是有意松开你的手的，只是想着榆儿修为比父皇高，可以带帮手来救父皇。”感觉到小家伙的手一僵，他立即知道自已猜对了榆儿生气的原因。

　　“听我说，宝贝，当务之急是解决这老头。然后父皇任你处置如何。”

　　桑榆也知此时不是耍脾气的时候，微微颔首。感觉到他身上的气息失去了之前的一抹凝重，万侯九霄总算松了一口气，凑过去飞快地将唇瓣在他的面颊上轻轻一触。

　　桑榆警告地瞪了他一眼：都什么时候了还闹？

　　“他的修为高出我们太多，怎么对付？”

　　万侯九霄的轻笑声盘旋在他脑中，随后冷酷地道：“修为再高也是人，是人就有缺点。他的缺点就是他太自负，以为我们不足为惧。”

　　桑榆赞同地颔首。确实。他不认为以这老者的残忍会同意带上他，恐怕是见他们二人修为远低于他才由他跟著。而且此时老者没有禁锢他们，一直盯著手中的东西查看，没有抬头，显然是一点儿也不担心他们逃跑。

　　“具休该如何做？”

　　“打是打不过，唯有用毒。”万侯九霄道。

　　桑榆只迟疑片刻，道：“他是修士，一般的毒恐怕对他没用。”毒药毒粉之类，他们二人的储物法器里都有不少，是万侯石韦得知二人即将出门游历送给他们在关键时刻防身的。

　　“至少可以为我们争取一此时间。”

　　老者此时方将头抬起，神色似乎严肃了些，但并无担忧，随后从他的储牲戒内飞出一块块亮晶晶石，落在地上，按照某种顺序排列。

　　桑榆看了几眼，猜想应该是某种阵法，见老者正聚精会神，与万侯九霄相视一眼。两人同时从储物戒内拿出毒粉向老者扔去，与此同时，飞快窜开。

　　老者一惊，大概没有料到他们竞然斗胆反抗，右手扬起，宽袖生风，横扫而过，毒粉被吹开，但仍有一部分落在老者裸露在外的脸和脖颈上。老者的反应好是迅速，闪身而起，已拦住万侯九霄和桑榆的去路。

　　桑输和万侯九霄均是一惊，再要反抗，已无机会。老者掐住桑榆的脖子，冷然看向万侯九霄，说了一句话。

　　万侯九霄脸色大变，此时反而镇定下来，指了指装着奇石的储物戒，嗓音冰冷：“放开他。”

　　老者重哼一声，将桑榆甩出去，万侯九霄连忙将人接住，脸色铁青。身为高高在上的帝王，他何时像今日这般狼狈过。

　　“霄，无妨，再找机会。”桑榆安慰道。只要活着，就有机会。或许是因为死过一次的缘故，他对他们接下来的命运并无畏惧。

　　万侯九霄摇首，对榆儿笑了笑。傻瓜，以为他在担心吗。他只是在想，以后飞升仙界，遇到的高手会更多。如今只能走一步算一步，无论如何，他一定会保护好怀中的珍宝。抚着榆儿的背。万侯九霄抛出一个略轻松的话题：“榆儿，你看他所用的晶石与我们的是否一样？”

　　“确实。”桑榆颌首。

　　毒物对老东西似乎一点儿影响都没有，老者已回到阵前，继续将一块块晶石弹出，晶石像走有生命一般，乖巧地组成立体状。万侯九霄紧盯着老者，唇角浮起一丝冰冷的笑，几不可察。飞动的晶石倒映在他那双漆黑的眼眸里，点点亮光扑朔迷离。

　　桑榆情不自禁地抚着他的眼，万侯九霄握住他的手，放在唇边亲了亲。

　　桑榆忽然转过头往草丛里看了看，神色带著几分惊讶。万侯九霄顺着他的视线看过去，发现竟然是哮天犬不知何时来了，站在草丛里静静地看着他们。而老者竟然没有察觉到它的存在。

　　桑榆对它摆摆手，示意它离开。哮天犬与他本是心意相通，却是一动不动。桑榆皱眉，神情冷了几分，又对他指了指皇城的方向。哮天犬这才转身，走之前还回头看了一眼。桑榆暗松一口气。他与万侯九霄都没有让哮天犬回去报信的意思，这老者修为太高，即使叫来再多帮手，不过是徒增伤亡。

　　万侯九霄高深莫侧地看着眼前的一堆晶石，桑榆也看过去，有些好奇老者到底是在干什么。

　　雨不知何时已停，天很快亮了。当太阳升起，勤劳的农人背着竹筐三三两两地进入山谷。奇异的是，桑榆和万侯九霄能看见他们他们，却没有看见桑榆二人，说说笑笑，目不斜视地从他们面前经过。

　　桑榆和万侯九霄深知是老者做了什么手脚。老者仍在不停地将晶石从储物戒内拿出，晶石阵还在继续变大。

　　直到三天后，老者呼出一口气，终于停下，挑起眉，面元表情地示意桑榆和万侯九霄步入阵中。

　　桑榆和万侯九霄傲然地瞥他一眼，迈了进去。即使受制，他们也有他们的骄傲。

　　只见老者在某个位置按了几下，眼前白光一闪，桑榆和万侯九霄顿时觉得身体被托起，被动地往前飞去。

　　谁也没有注意到在他们身后有一道金色的影子一闪而过。

　　“榆儿，握紧。这老东西似乎想把我们带到别处去，无论如何我们一定不能分开。”万侯九霄沉声传音道。


第147章 初至修真界

　　似乎只是恍惚一瞬间，脚已沾地，桑榆心神骤清，几乎是立即察觉到周围的灵气远比飞雪大陆上充沛，就像突然从污浊的环境中进入空气清新的山林。

　　“榆儿，这里是个好地方。”万侯九霄也不由传音感叹。为了避免引起老者注意，他与榆儿交谈一直用传音。不过老者想必能猜到这一点，毕竟从他二人被老者擒住到现在，他们二人不可能一句交谈也没有。但既然老者没有阻止，他又何必管那么多？

　　“确实，比起飞雪大陆，很显然这里更适合修炼。”桑榆也道。

　　他们身后是座晶石阵，外观比老者建起的晶石阵美观许多，乃是火车隧道洞口的外形，晶石上纹饰繁复，十分精美。刚才他们便是从这个“洞口”出来。身后有不少人陆续出现，不知是来自何处。在不远处还有另一座晶石阵，不少人排着长队，三三两两地步入洞内，每次白光闪起，步入阵中的人便消失，想来是传送到了其他的地方。

　　桑榆和万侯九霄不知此处是何地，未再交谈，不动声色地注意四周，尽量收集更多的信息，随后却震惊地发现周国所有的人都是修真者，其中不少人的修为他们无法看清，明显是高过他们。

　　桑榆心惊不已：难道他们竟是被带到了修真界？他不由得看向万侯九霄。万侯九霄同样惊诧，但不愧是一代帝王，很快冷静下来，道：“既来之，则安之。榆儿，无论如何我们也不能分开。”在这个完全陌生的世界，一旦他们二人分开，恐怕再难聚集在一起。

　　桑榆颔首，眼神同样坚定。只要奇石在他们手中，他们就还有一线机会，只要有一线机会，他们就不会放弃。

　　老者大手一挥，再次将他们禁锢，直接飞升空中，很快出现在市集之中。这市集看上去和凡界相差无几，不过建筑物的材料对桑榆和万侯九霄来说却很陌生，想必是这个世界本地所产。

　　桑榆和万侯九霄有心听一听周围人都在说此什么，奈何这些人和老者一样，所说的语言他们根本听不懂。

　　二人看着老者在一家店辅里买了一瓶药丸，收入他的储物戒内，随后再次抓住二人进了晶石阵。

　　再次脚踏实地时，桑榆和万侯九霄敏感地察觉到所在的地方与之前不同，灵气仍是比飞雪大陆上充沛，但比起之前的那个地方却是淡薄许多。旁边同样有另一座晶石阵，但除了他们三人，再无他人。

　　老者此时方拿出之前买的药瓶递给万侯九霄。万侯九霄淡淡地看他一眼，取出一粒，就要丢入口中。

　　桑榆急忙阻拦，眼神含着怒意。

　　万侯九霄低声道：“榆儿放心，大大方方摆在店辅里面卖的，想来不是什么毒药。”他的警惕心不比榆儿少，但如今处于一个陌生而遥远的世界，必须破而后立，他和榆儿才可能有机会争取一此主动。

　　桑榆并不退让，只道：“不可冒险。”随后冷然地看向老者。

　　老者有些不耐地皱了皱眉，高傲地伸出食指向药瓶点了点，指了指万侯九霄的嘴，又指了指他自已的耳朵。

　　万侯九霄和桑榆立即明白了，老者的意思似乎是在说这了这药丸他就可以听懂他们的语言。

　　两人不再犹豫，各自服下一粒药丸。索性无法避免，自已动手总比被强迫要好。

　　老者微微一笑，道：“老夫草姜，不知两位小友如何称呼？”

　　桑榆和万侯九霄果然听懂了，分别自我介绍。

　　“万侯九霄。”

　　“万侯桑榆。”

　　两人说出来的是和草姜一样的语言，就像是天生就会，暗自称奇。

　　老者笑道：“方才的药丸名为‘通言丹’，修真界的不少人都是来自下界各国，语言不通，这通言丹便可让所有人都懂得修真语。”

　　老者看上去和蔼许多，但桑榆和万侯九霄并未放松警惕，只在面上也作出淡然的表情。

　　“原来如此。多谢相告，”万侯九霄微微一笑，不卑不亢地道，“不知前辈将我二人带到此处有何指教？”

　　“呵呵，不急，到了就知道了。”草姜意味深长地看一眼万侯九霄，再次带二人向前飞行。

　　树林之中，坐落着一座宅院。三人刚靠近，里面飞出三人，一为老头，另二为老太婆。三人皆头发花白，老头亦有长须，身形瘦小而精悍。两位老太婆年纪也甚大，但身材意如少女般玲珑有致，如果不去看她们树皮一样的脸和皮肤，只怕会有人误以为地们是妙龄少女。

　　“草姜，你不是去找东西吗？怎么带回来两个人？”老头嬉皮笑脸，有些不正经，扫视万侯九霄和桑榆，脸土快速闪过一丝惊讶，“他……”

　　草姜突然狠狠地瞪他一眼，对万侯九霄和桑榆道：“两位小友，老夫为你们介绍，这位是魁阴；这两位是桂星儿和施向晚。”

　　桑榆心想，桂星儿和施向晚这两个名字不错，如果其他人没中见到这二人，听到这两个名字一定会以为是两个大美女。

　　桂星儿盯着桑榆，忽然尖声道：“小子你那是什么表情。本姑娘的名字惹到你了？”

　　桑榆淡淡地看过去，只觉得无辜，或许他脸上真的露出了纳闷的表情，但绝对没有任何侮辱之意。这老太帮是否太敏感了？

　　桂星儿身上徒然散发出强大的气压，直逼向桑榆，抬手便要攻击，忽然感觉到两道凌厉而冰寒的视线射向她，手下一顿，心头一凛，只见那少年身边的男子毫无惧色，从容地向前一步，虽未将少年挡在身后，却微侧著身，明显是维护的姿势。

　　修真者到了元婴期便会有一次重塑面貌的机会，且修真界灵丹妙药之多，因此这修真界不乏美女俊男。桂星儿见过的美男子多了，但这男子却在英俊之中多了几抹霸气，刀削般坚毅的脸部线条，透出强势的阳刚之气，如出鞘的宝刀，从容而凌厉。一双眼看起来淡定无波，却隐藏几分锐利，绝非无害。

　　桂星儿自是不会惧了这个修为低她不少的男人，但一瞬间确实被男子的气势所镇住，暗惊无比。

　　“榆儿单纯年幼，并无冒犯之意，前辈何必与他计较。”万侯九霄深知如今的处境时刻都可能变得更加危险，并不介意退一步，微微一笑道。

　　“两位小哥长得可真俊。星儿妹妹也真是的，怎么如今连男人的长相都嫉妒起来了？”施向晚似乎与桂星儿不对盘，掩口娇笑。这动作由个老太婆做来实在渗人。语毕，她已滑行至万侯九霄跟前，费叹地啧了一声。在这男人与少年二人中，她更喜欢大的，举起手伸向万侯九霄。

　　桑榆神色不变，拉着万侯九霄往后退了一步。

　　施向晚咯咯一笑，环手抱胸，倒是没有再上前。

　　桂星儿却是被施向晚激怒，噪音更加尖锐：“本姑娘再怎么差也比你年轻！”

　　施向晚的脸色顿时变得难看起来，方才的悠然顿时消失，放下双臂，整个人像是被激动的刺猬，冷笑一声道：“又如何？本姑娘来这里才五年，你已经在这里待了五十年了！”

　　“你！”

　　二人一言不合，大打出手，只听兵器相撞，便见银光乍闪。

　　魁阴没有去制止，一副看好戏的样子。草姜也是冷眼旁观，对桑榆和万侯九霄道：“两位，随老夫来。”

　　打斗中的二人见观众离开，对对方冷哼一声，同时收了手，往下方的宅院飞去。

　　宅院大门上挂着横匾，上书“落日居”。进了宅子，草姜将三人领到一间房门口，笑道：“老夫还有一些事要办，两位小友可在此处休息，若是觉得无聊，也可在宅子里参观参观。”言外之意便是不得离开落日居了。

　　随即，草姜匆匆离开。

　　桑榆和万侯九霄两人大大方方地走进房间，只要奇石还在他们手中，他们暂时就没有性命之忧。为免有人用更强大的灵识暗中监视他们，两人仍是传音交谈。

　　“榆儿，害怕吗？”万侯九霄将桑榆拥入怀中，轻抚他的发丝。

　　桑榆摇了摇头。这已经是他第二次由一个世界转移到另一个世界里，更何况，他在意的人就在身边，没有什么可怕的。

　　“你呢？”

　　万侯九霄的手指挽着他的一缕发丝，道：“兴奋。”以他和榆儿的修为，已经不适合留在飞雪大陆，这个新的世界会带给他们新的体验，新的挑战，从而使他们逐渐站在更高的位置。不可否认，他的血液似乎都在沸腾。

　　桑榆奇怪地看他一眼，强调道：“我们现在处于危机之中。”

　　万侯九霄淡淡地道：“危机往往也意味着生机。”

　　桑榆盯著他半晌，轻轻一笑。这个男人的骨子里天生带着一种霸气，是他所比不上的。

　　“不担心雷霆那边？”

　　万侯九霄淡声道：“担心也无用，幸运的是，离开之前立了太子。父皇现在管不了那么多，首先要考虑的是如何脱离草姜的掌控。”

　　桑榆颔首。


第148章 收徒未遂

　　桑榆从霄的神情中还是能看出他的一丝担心，毕竞他唯一在乎的亲人万侯石韦仍在凡人界，以后修炼只能靠他自已。冷若离亦然。不过万侯石韦和冷若离两人虽然资质相差甚远，但桑榆相信他们都不是弱者，但愿他们以后能顺利飞升仙界，届时仍有机会见面。不过话说回来，当初仙帝并未教他来修真界的方法，他一直以为他们会在凡界一直待到渡劫，然后直接飞升仙界，从来没有想过有朝一日会以这种方式先进入修真界。有句话叫做“世事难料”，此时的他当然想不到他和万侯九霄以后还有机会回到飞雪大陆。此乃后话，暂且不提。

　　“想什么呢？担心你那个徒弟？”万侯九霄将他抱进怀里，在心中哼了一声，不愿榆儿在旁人身上花太多心思。

　　“如你所说，担心也没有用。”桑榆和万侯九霄其实一样理性，担心够不着的事只是徒增烦恼。见万侯九霄一副不满的样子，他无声一笑，凑过去用面颊亲昵地磨蹭他的脸。

　　万侯九霄被他的小动作弄得心里痒痒，只想品尝榆儿甜美的唇，却没有兴趣表演给暗中的人看，将人紧紧抱住，在额头上亲几下过过瘾，道：“既然那老东西说了我们可以在宅子里参观，我们就出去看看，摸摸精况。”

　　桑榆没有异议。

　　二人出了房间，顺着蜿蜒的走廊往前。反正这里有四位高手，他们不可能逃出去，还不如大大方方行事。

　　院子里绿树婆娑，香花摇曳，别有一番趣味。不过这里的植林，二人几乎都不认识，但可以感觉得出，其中有不少灵材，散发着灵气。由一道圆拱门进了另一个院落，可见丹室、器室、练功房等。两人将宅子逛了个遍，没有见到任何人，只得无奈地返回房间。

　　因为之前一直在准备出行，两人的储物戒内备了不少宫廷美酒与美食，取出一坛酒对饮，聊些无关紧要的闲话，倒也不闷。

　　没多久，外面传来渐近的脚步声，在门外停下。

　　“两位小友。”

　　来了！桑榆和万侯九霄相视一笑。

　　“请进。”万侯九霄右手一挥，房门自动打开。

　　桑榆拱手唤了一声“草前辈。”

　　万侯九汗腺微笑颔首示意：“草前辈。”

　　草姜迈入房内，坐下之后，看向桌上的酒壶与酒杯，微微一笑，道：“喔？看来二位公子也是爱酒之人。老夫这里有一坛百年佳酿送给二位尝尝。”

　　随即，桌上多了一只酒坛。

　　“多谢。此等美酒自该找一景色优美之地一边赏景，一边细品，本人就不客气地收下了，”万侯九霄将酒收入储物戒，淡定如风，“看得出其余三位前辈都以草前辈为首，草前辈却亲自前来，想必不只是为了给我二人送酒。”

　　草姜有些意外，随即一笑道：“小友好敏锐的判断力！既然如此，老夫便开门见山，二位一定对老夫为何出现在二位所在的星球上感到好奇。”

　　桑榆与霄对视一眼后，配合地颔首，道：“确实，不知之前那位灰衣老者是何人。”

　　草姜叹了一声，道：“那位老者本来是老夫的一位好友，却没有想到会为了‘银波石’与老夫翻脸……”

　　“银波石就是那块巨石？莫非是什么罕见的宝贝？”桑榆奇道。

　　“小公子猜得不错，银波石是修真界的极品炼材。这银波石本来是老夫先找到的，阎海见宝起意，企图将宝石据为已有。我二为此人大打出手，无意中将银波石击飞，银波石漂流至两位小友所在的星球。我二人寻踪而至，继续激斗……忽然感应到两位修真者的气息，老夫看到大公子时，还真是吃了一惊，”草姜笑道：“只因大公子的休质竟是罕见的火属性。”

　　万侯九霄眉梢挑起，好奇地问：“何为火属性？”先不说这老头所说是真是假，倒确实透露了一些有用的信息。既然草姜提到火属性，他若不提出疑问，反而反常。

　　草姜解释道：“天有五行，水火金木土，分时化有，以成万物。人的体质也是如此，不过，大多数人的属性特征并不明显，但大公子却不一样，火属性特征非常显著，极为难得。银波石也是火属性，所以大公子能碰触银波石，其他人却不能。而且也只有火属性的人才能将银波石收入储物法器内，其他的人既然修为再高也无和，这也是银波石的奇特之处。”

　　桑榆听得认真，心下暗忖：莫非霄向来怕热也是与此有关？

　　万侯九霄抬起左手撑住下颔，透出几分思索的意味。桑榆知道，这是他肯定了什么看法的标志动作。

　　“原来如此，”万侯九霄了然一笑，“那么草前辈将我二人带到这里来是？”

　　草姜扶须一笑，不自觉流露出些许高高在上的气势，仿佛给予了别人天大的恩惠：“老夫想收你为徒。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼。

　　桑榆毕竟年少，有些话由他来说更为合适，索性扮成浮躁的少年公子，疑惑地道：“草前辈一定是在开玩笑吧？之前在凡界时，您的态度可是……呵呵……”

　　这停顿恰到好处，双方都明白省略的内容。当时的草姜傲慢而冷漠，态度与此时截然相反。

　　草姜摆手道：“老夫生来就是冷淡孤僻的性子，习惯了我行我素，当初确实打算强行将大公子带走，后来给二位吃了通言丹，见二位谈吐不凡，处变不惊，便是真的欣赏至极，所以此时却是真心想收大公子为徒。”

　　桑榆的表情仍有几分狐疑。万侯九霄则是一脸高深莫测，笑而不语，难以捉摸。两人配合得极为默契，将将信将疑的态度表现得十足。

　　草姜见状，又道：“大公子的火属性体质正适合学习老夫的修真功法，此功法乃是恩师所授，所以老夫希望可以找到一个合适的传承者。”

　　这说法倒也无懈可击。万侯九霄若有若无地一笑，双手抱拳，语气诚然而遗憾之至：“承蒙前辈看得起，自是本人荣幸。然本人已经拜师，只怕不得不辜负前辈所望。”

　　“喔？”草姜立即露出失望之色，神情也冷淡了些，颇有些不悦，最后仍是挤出淡淡一笑，道，“原来是这样。不过老夫还是希望大公子可以再考虑考虑。”走之前，他似有似无地看了一眼桑榆。

　　万侯九霄的脸色顿时沉了下来。

　　“霄，他的话漏洞百出。”桑榆指出。

　　“确实，”万侯九霄懒洋洋地靠在他身上，“方才他丝毫没有提起要拿走银波石，他既然能隔着星球的跳高追着银波石，如此轻易放弃太过怪异。显而易见，他是想利用我的手做一些只有我才能做的事，而且此事还与银波石有关。”

　　桑榆补充道：“他既然已控制我们，是否拿回银波石对他来说并无不同，但把银波石留在我们手中，却可能得到我们的信任。”

　　“不错，”万侯九霄思索着下一步该如何走，“榆儿，要想离开这里，恐怕只能从他们内部下手。”

　　桑榆眉头微拧，觉得有些不太好办：“他们四人既然住在一起，只怕感情也不一般。”

　　万侯九霄颔首：“暂且等几天，看一看另外三人是何态度。”

　　两人都不是浮躁之人，一连三日都呆在房间里，或是看书，或是饮茶品酒。到第四日，又来一位仿客。

　　这位客人却出乎桑榆和万侯九霄的意料。

　　桂星儿仍是一副傲慢姿态，一进门便道：“你们想不想离开这里？如果想的话，立即跟我走。草姜三人此时都不在。”

　　“前辈四人关系匪浅，如果放走我们，就不怕另外三人找你的麻烦？”万侯九霄无动于衷，兴味盎然地看著她。

　　桂星儿高傲地哼一声，不答反问：“大公子可知草姜为何要收你为徒？”

　　“为何？”万侯九霄顺着她问道。

　　桂星儿眼中闪过不屑的神色，道：“银波石乃是修真界万晶难求的宝物，炼出的灵器更是极品，接近仙器。另外，在这个星球上有种罕见的灵药，名为‘麒麟掌’由神兽火麒麟看管。而麒麟掌是草姜所需的……”

　　桂星儿的话说完，万侯九霄也收集到不少有用的信息。简而言之，草姜所急需的麒麟掌由火麒麟看管，火麒麟以火为攻击武器，极难对付。草姜企图借万侯九霄的手将银波石炼制成件极品灵器，然后利用这极品灵器与火麒麟对抗，从而夺得麒麟掌。

　　“你放了我们对你有何好处？”桑榆谨慎地问道。

　　桂星儿冷笑一声，道：“我四人虽然名义上为干兄妹，但他们三人根本看不起我！哼！既然他们不尊重我，我又何必尊重他们？”

　　随即她淡漠地扫视桑榆和万侯九霄，道：“要不要离开随你们。不过，别怪我没有提醒你们，他们三人一起出门的时候并不多。”

　　无论她所说是真是假，这都是一次难得的机会。桑榆有此心动，看向万侯九霄。


第149章 九霄录初成

　　万侯九赏却淡淡一笑，搂着他的腰，在他背上轻抚一下，稳坐如泰山，慢慢悠悠地道：“我二人修为低下，就算顺利逃走，用不了多久也会被他们三人抓回来。既然终究会被抓回，又何必白费力气。”

　　桂星儿冷声道：“你的意思是想让本姑娘护送你们离开？”

　　万侯九霄淡淡一笑，道：“岂敢。”

　　“也罢，我再送你们一些可以自保的东西，至于能否吃得透就看你们自己的造化了。总之你们给我走得远远的！”桂星儿绿袖一甩，冷眼盯者他，警告道，“莫太过分！如果不是怕草姜在你们身上留了什么标记，本姑娘还不如干脆杀了你们！”

　　万侯九赏垂下眼眸，意味不明地一笑。

　　桑榆眼眸深处划过一丝几不可察的了然，已然明自霄的用意。

　　桂星儿拿出一些类似晶石材质、扑克牌大小、厚约两三毫米的卡片递给万侯九霄。

　　“这是何物？”万侯九霄接过，奇道。

　　桂星儿道：“这是可以用作记录的灵卡，只要将灵识探入，即可读取里面的内容。”

　　万侯九霄探入灵识阅读后，将灵卡递给桑榆，道：“原来是各种或攻或防的阵法，多谢。”

　　“这两把飞剑也送给你们，滴血认主后即可收入丹田，”桂星儿随手掏出两把剑，神色不屑地道，“可惜你们尚未到元婴期，无法御剑飞行。”

　　桑榆再次道谢，暂时将飞剑收入储物戒，废话不多说，与万侯九霄立即离开。

　　出了宅子，走出大老远，桑榆才问道：“霄，我们去哪儿？方才忘了问问该如何使用传送阵。”传送阵的位置，他大致还记得。

　　万侯九霄扬唇一笑，像一只得意洋洋的狐狸，传音道：“榆儿，我们暂时不离开这个星球。”

　　“看到狐狸尾巴了。”桑榆失笑，在他臀上摸了一把。

　　“不要勾引我，”万侯九霄捉住他的手，叹了一口气，“可惜，没有容身之所便不能安心地——做。”

　　桑榆横扫他一眼：“那就随便挑个方向走。”

　　两人不能御剑，也无飞行法器，只能靠双脚赶路，纵身跳跃。“人不停脚”地行了两个多小时，两人才停下，以正常速度继续向前方而去。

　　“到这里就不用再赶忙了，”万侯九霄闭上眼，伸出右手，“榆儿，牵着我走。”

　　“做什么？”桑榆一怔，却是没有犹豫，将他的手握住。

　　“好玩。”万侯九霄赖在他身上，慵懒一笑。

　　桑榆顿时无语，好整以暇地看着他，等着他的真话。

　　万侯九霄勾了勾唇，起身站直，道：“研究阵法。习惯了在纸上写字，闭上眼后，眼前的一片黑正好当做纸。”

　　桑榆微微一笑，牵着他往前走。

　　万侯九霄悠然地跟随着他，步伐不疾不徐，每两步之间的距离几乎相等，与睁着眼一般无二，丝毫不担心踩入坑中或者撞上障碍物。在一片黑暗之中，用作阵法的晶石、矿石、各种炼材等都变成一个个小白点，在他的意识的控制之下，按照正确的顺序一一排列。蛛网阵，用品阶不同的晶石排成蛛网的形状，在其中六十四个丝结处放置极品晶石。最外围的那一圈“蛛丝”上，选择四角，各放一株可散发浓郁异香的赤芍果。此乃困阵。放阵法启动，灵气与果香相合，氤氲成无实体的幻墙。因为晶石的品阶不同，灵气的浓薄与夹墙之间的通道无时无刻不在变幻。人一旦入阵，必定如入迷宫，甚至可能生困在其中，此阵阵眼在蛛网正中央，纵使到达位置，破其阵眼，主人也早已远去。

　　万侯九霄越看越觉得绝妙，在他看来，此阵又可衍生多种变化，确实好用。

　　桑榆注意到他脸上浮现出来的赞叹笑容，不由得也翘起嘴角。灵卡里记录的阵法，他之前也看过，十分精妙，如果换成他的话，只怕需要更多时间才能参透，而看霄的表情，明显是破有所得。

　　他正拉着万侯九霄往前走，万侯九霄突然站定，两人交握的手也松开。万侯九霄的双手在空中缓缓舞动，不停地作出打灵决的动作，时上时下，忽左忽右，似乎在扔出什么东西。

　　桑榆一惊：难道突然入定了？

　　“霄？”

　　万侯九霄未答，因为刚体会到阵法的绝妙，完全沉浸在意识的世界里，正按照阵法图一一布局。只见他双手的速度逐渐加快，飞动的宽袖带出浅薄的灵气，随之不停荡漾。

　　桑榆神色一紧，忙注意四周动静。就这样在野外闭关太危险。若是真元力逆转便危矣。庆幸的是，这里是一片没有人类痕迹的密林，有人在此时经过的可能性应该很小。

　　桑榆略一思索，右手一挥，面前出现一大堆极品晶石，用自己的真元力布置螺旋吸灵阵。在无法将霄转的情况之下，他唯一能做的就是为霄提供更多灵气，让他更快地体悟到新境界的意境，从而更早地醒过来。

　　一枚枚晶石源源不断地飞起，很快就将万侯九霄包围其中，万侯九霄身上的灵气越聚越多，连站在两米外为他护法的桑榆也感觉到全身舒坦而轻松。

　　天色越来越暗，树叶的影子似乎也多了一抹诡异。当林中变得昏暗时，不远处突然响起一阵悉悉索索的声音。

　　桑榆一惊，警惕地看向声音传来的方向。因为神经紧绷，他的手心甚至出了一层汗。

　　“呵！老弟，我是不是看花眼了？怎么看见那边有一大块晶石在闪闪发亮？”一道苍老的声音高亢地叫喊，伴随而来的还有一阵若有若无的酒气。

　　桑榆站在原地，笔直而立，看起来随意的姿势，其实已随时准备攻击，神色严肃，双目沉静地盯着前方。

　　“啊？哈哈哈！我也看到了，难道我也眼花了？”另一道激动地响起。

　　紧接着脚步声加快，那边的二人已快步跑过来。

　　桑榆面无表情地注视着来人，两个老者，一个身材肥胖，面色红润，脸圆滚滚的，看起来倒像是个酒肉和尚；另一个身材欣长，穿着褐色衣衫，像是瘦猴。

　　在这个星球上桑榆只见过六个人，六个人却都是老人。桑榆不由得怀疑自己是不是来到了老人国。

　　见到树下的少年，两个老头相视一眼，同时嘿嘿发笑，一步步走近。

　　胖老头拍着圆鼓鼓的肚子，色迷迷地盯着桑榆，脸上挂着淫笑：“呵呵！哪里来了个美少年？”

　　桑榆不着痕迹地打量二人，暗松一口气。两人都是辟谷中期，和他一样的修为。

　　“哇！发财了，这么多极品晶石！老子真的不是在做梦吗？”瘦老头对钱财更感兴趣，伸手要碰触灵阵，“不过，这里面似乎有一个人？”

　　桑榆甩出一道真元力化为风刃直射过去以作警告，瘦老头连忙缩手。

　　桑榆先礼后兵，客气地拱手，沉声道：“两位道友，闭关之人与在下是一道的。请二位行个方便，速速离开。”

　　“喔？”瘦老头眼底闪烁贪婪的光芒，“小子，你有什么证词证明你们是一道的？该不会是你想独吞这笔晶石吧？”

　　桑榆神色不变，目光却冷了几分。

　　胖老头也道：“就是。小兄弟，这样可不行，见者有份。不过，如果你愿意陪陪哥——唔……”

　　两个老头一阵晕眩，重重地倒在地上，昏死过去。

　　桑榆以真元力为拳，重重在胖老头的脸上砸了一拳，才算解了气。

　　为了防止这里的动静惊动更多的人，他不得不用迷药直接将他们迷晕，这也是没有办法的事。幸亏这两个老头修为尚低，不然的话，迷药只怕对他们不起作用。

　　转身见吸灵阵下方的晶石已失去光泽，桑榆快速取出一批晶石，将其一一替换。

　　似真似幻，亦真亦幻，时真时幻。万侯九霄看见那只蛛网就在自己面前，忽隐忽现，不停地变换大小与形状，随后缓缓飞起，落在丹田之内。源源不断地灵气沿着“蛛丝”向正中心聚集，瞬间便堆积成云，在丹田正中心翻滚，按照既定的轨道运转，渐渐转为浑厚的真元力。

　　万侯九霄大喜，他竟不知不觉中摸到了“九霄录”的关键。当初隐隐察觉到无意中发现的修炼方法比登天笈要好用后，他一直没有放弃对九霄录的摸索，然而，却许多没有得到进展，九霄录的研究因此而滞后。今日这蛛网阵却给了他启发；蛛网即可以看成是扩散型，又可以看成集中型。当丹田吸收灵气时，是集中型的，灵气经由多条管道往丹田而去，传送速度会更快；而当真元力对外攻击时，又变成扩散型，三百六十度无死角。如此简直是事半功倍！

　　以灵气构成的蛛网闪起一道光芒，恢复沉寂。而丹田内，赤色和橙色两片莲花瓣鲜艳欲滴。

　　万侯九宵满意一笑，灵识苏醒，睁开双眸，一眼看见他的榆儿，寸步不离地等在他身边。


第150章 老人星球

　　在万侯九霄醒来的那一瞬，周围失去光泽的晶石如落叶徐徐飘落。如今，他已是辟谷末期，已超过榆儿。

　　“榆儿，辛苦了。”万侯九霄将人拥入怀中，心疼地亲吻他的额头，如今他们在修真界既无根基，也无依靠，只能凭借他们自己。如今又在野外入定，等待的人承受的压力极大。

　　“这个星球上的灵气比起飞雪大陆充沛许多，再加上突然对蛛网阵有所体悟，因此才会突然入定。等久了？”

　　“无妨，才七天而已。”桑榆有些贪婪地吸收他身上的气息，此时在爱人的怀中才敢稍微放松。这七天来，他无时无刻不紧绷着神经，生恐有人从此经过，见财起意。所幸，自那两个老头之后，在没有其他人来过这里。

　　万侯九霄轻柔地抚着他的背，为自己突然入定之事而皱了皱眉，挪揄道：“我们不愧是天生一对，都有突然入定的坏习惯。以后确实不能再如此了，太过危险。”

　　桑榆顿了顿，从他怀里起身，注视着他的双眼，神情认真：“霄，你后悔吗？在这里你不再是帝王，而是众多普通的修真者中的一个……”

　　万侯九霄笑颜迷人，在他的腮上掐了一把，恶狠狠地道：“宝贝，莫再说这种话。这里很好。现在想来，父皇反而要感谢草姜把我们带过来。”见榆儿的腮被他拧得有些发红，又将唇贴上，舔了几口。

　　桑榆释然一笑，将头一偏，唇瓣印上男人的。霄入定只是一瞬间的事，但对他来说，却很久。香软的舌刚大胆地探入男人的口腔，又被男人毫不相让地抢走主动权。万侯九霄的双臂结实如铁，牢牢地环住他的腰，让他又如在坚实的城堡里一样觉得安全。

　　“想你了。”桑榆低声道。初到陌生世界的危机感和独自等待的压力汇集在一起，让他在投入爱人怀抱中的这一刻，有些脆弱。但他并不以为耻，若连自己的爱人都不可以依靠，岂不是太悲哀？

　　“呵呵……”磁性的嗓音发出愉悦的低笑声，万侯九霄将他抱得更紧，他喜欢榆儿偶尔的孩子气，可爱无比。两人安静而紧密地拥抱，两颗心脏靠拢，此时此刻，不需要更多的言语。

　　许久后，万侯九霄先将榆儿松开，道：“榆儿，父皇先传一些东西给你，以后就按照这种方法修炼。”

　　桑榆惊喜地道：“你参透了你的‘九霄录’？”

　　“一部分，将来一定还会进化，”万侯九霄将功法过如他的脑中，笑眯眯地将下颔搁在他头上，“在找到更好的功法之前，我们就用这种方法修炼，这是属于我们两人的功法。榆儿，表扬我。”

　　桑榆失笑，正要说话，万侯九霄注意到不远处的草丛里躺着两个人。

　　“他们是什么人？”

　　桑榆道：“无意中路过想打劫，中了迷药。”至于被调戏的事，他以为还是不说为妙。幸好那胖老头的脸消了肿，不然的话，霄一定会追问。

　　万侯九霄搂着他往前走，道：“先离开这里再说。”

　　两人花了十几天的时间走出丛林，路上遇到一个修士，向他打听了最近的市集所在。二人又花了十几天的时间总算到了此星球上修士的聚集地之一，萨妮城。

　　刚入城门，桑榆和万侯九霄不由得惊诧地对视一眼。放眼望去，城内的人居然都是老人！

　　万侯九霄神色一变，拉着桑榆转过身，从储物戒内拿出两个人皮面具，其上又浅浅的皱纹。两人戴上之后，都变成刚迈入老年的老者，这才觉得放心许多。不管这里是为何会有这么多老人，他们两个年轻且相貌不俗的人出现在这里都太显眼。只要他人不可以探查，不会发现他们戴了人皮面具。

　　两人随着人流进城，购买了一些介绍修真界概况的灵卡。幸亏他们两人是大富翁，不然的话，身无分文绝对寸步难行。

　　二人找了一间高级客店住下，认真地读起灵卡内的内容，在来到修真界一个多月后，总算将修真知识和修真界的情况摸了个大概。

　　整个修真界广袤无垠，有千万颗星球。在众多的星球中，并不是每一颗星球上都有修士。因为修真者的力量来自于灵气，所以修士们会选择灵气较为充沛的星球居住。

　　修真界一共有四大势力：仙修、魔修、妖修和鬼修。仙修、魔修和妖修都生活在地面之上。鬼修是四者中势力最单薄的。修仙者、魔修者和妖修者在结成元婴（魔婴、妖婴）之前，若是死亡而又能保证魂魄不散，还有一次生存的机会，即转为鬼修。鬼修在结成鬼婴前，只能生活在地下，通常只在夜晚出现，兼具吸收灵气和月光。鬼修是已死之人，不能算是真正的人，因此，鬼修通常受到其他三股势力的排挤，一旦出现，若是实力差些，很容易被消灭。因此，相对来说，鬼修的数量并不多。但若是鬼修修成鬼婴，便可具有肉身，能在白日现身，实力可比出窍初期。

　　自古以来，仙修与魔修相看两相厌。妖修的本质不是人，也算是异类，人类看不起他们，他们也看不起人类。他们的本体毕竟是兽，性情较为单纯，权利欲淡薄，通常不主动参与仙修和魔修的斗争。只要不招惹到他们，仙修、魔修与他们倒也相安无事。

　　凡人界有一句话说得好，“有人的地方就有江湖。”在修真界是同样的道理，有人就有是非，有是非就有斗争。修真界并不太平。赶出门走动的最低也是灵寂期，修为再低些的，出门会找高手陪同。修为低者尤其不会在众人面前露出宝物，譬如储物戒、极品储物手镯等等。若是被人夺宝，算自己倒霉。

　　而桑榆和万侯九霄这两人才辟谷末期的新人，绝对算得上异类中的异类。这一个多月来还活着，不知是不是该说他们运气好。两人的储物戒材质比修真界的储物戒差些，但也是上品灵器。

　　为防万一，两人还是把储物戒收了起来，所幸万侯九霄的储物戒里还有一个储物手镯，先戴上将就着用。

　　至于其他，诸如修真界有哪些万年灵药、极品炼材、危险地带、危险人物等等这些基本常识，二人也有所了解。万侯九霄超强的记忆力像是完美的复印机，将有用的知识都记在大脑里。桑榆虽然比不上他，却也不差。

　　此外，有一件事让桑榆和万侯九霄都很震惊：对一般人来说，每提升一个阶段最少也要五十年，尤其修为越高，往更高一层迈进时，所花的时间递增。他们两人真该算是天才中的天才了！

　　两人关注的还有他们如今所在的星球。这个星球本来叫清绝星，但自从求年前发生过一件事后，这颗星球就多了个别名：老人星球。只要一提到清绝星，其他人的反应肯定是：“喔，那个老人星球啊……”至于那件事是什么，不得而知。

　　在这个星球上，所有的修真者都是面容枯槁的老人，面容年轻美貌的人一般是不会到这个星球上来的。

　　老人星球上有三大势力，太白山宫、玉池山和飞天阁。三者之中，尤以太白山宫的实力最强，历史也最为悠久，据说已传承二十多万年。不过，太白山宫几乎是隐世门派，神秘非常，并不经常出来走动。

　　弄清楚这一切，桑榆和万侯九霄才终于有一种自己是修真者的意识。

　　“好了，接下来我们好好休息几天，”万侯九霄往后一趟，把桑榆也待倒在床上，随即翻身覆上，“榆儿，很久没吃鱼了。”

　　“可是……”桑榆仍有顾虑。这个世界那么多修为高深的人，让他觉得在屋子里没有安全感，仿佛到处都是探查的灵识。

　　万侯九霄一边舔吻他的唇角，一边道：“方希，我问过了，这毕竟是一间高级客店，设下了可以隔绝灵识探查的阵法。就是为我们这些欲火焚身的人准备的。呵呵……”

　　桑榆不再抗拒，两首去扯他的衣衫，扬起脖颈，任由她落下一个格滚烫的吻：“唔……你什么时候问的？我怎么不知道？”

　　“传音问了小二。好了，专心，不许想着其他人，也不许想其他事。”

　　桑榆勾住他的脖子，任由他带着自己在欲海中浮沉。

　　注：灵器的等级分为下品灵器、中品灵器、上品灵器和极品灵器。飞剑、晶石与弹药也分为此四级。至于丹师，则是普通丹师、中级丹师、高级丹师和顶级丹师。


第151章 第一战（1）

　　这星球不愧是“老人星球”，街道上来来往往的老者与凡人界经历过风尘洗刷的老年人几乎一般无二，神情木然，精神颓废，如秋日落下的枯叶，毫无生机与光泽。凡人界的老人们被岁月磨平了棱角，眼神充满沧桑与平静并不稀奇。但是，这里的人是修真者，只要到了元婴期，便是长生，为何他们也会如此？这些人基本分为两类，一类是浑浑噩噩而失去斗志，只怕终将永远留在修真界；另一类则是愤世嫉俗者，他们依然充满变强的欲望，但即使他们将来顺利地飞升仙界，大概也不会开心。

　　在这些人中，忽然出现两个修长的人影，一白一蓝，肩并肩，闲庭散步一般顺着街道而来。两人的年纪看上去也不少，然而，他们身上却充满“生”的气息，行走间，衣袍带风，尽显从容与闲适。

　　这二人正是万侯九霄和桑榆。二人打算在街上淘宝，购买一些必需品，以及可供万侯九霄布置阵法的炼材和矿石。自从来到修真界，他们还是第一次如此悠闲。

　　万侯九霄饶有兴致地拉着桑榆进入一家家店铺，挑选喜欢的物件。逛了一整天，两人买了不少需要用到的东西，其中包括一对通讯卡，是修真界最基本的传讯工具。

　　这一天，两人就消费了20枚极品晶石，是一笔不小的财富。

　　“霄，我们不能坐吃山空，该想办法赚取晶石。”桑榆把玩着通讯卡，说道。他们的修为越高，修炼时需要的晶石越多，等到一枚也不剩时就来不及了。他毕竟是受过二十一世纪高等教育的商才，脑中已飞快地闪过许多可能赚到晶石的念头，有些可行，有些在这修真界并不现实。

　　“榆儿可是我的小奸商，肯定有办法。”万侯九霄挪揄道，从储物手镯里取出一个飞行器——飞船，兴致十足地研究。这种飞船需要用晶石作能量来源，不能御剑飞行的修士要想去远一些的地方而又不想走路，只能花钱买代步工具。

　　桑榆微微一笑，坦然接受他的赞美：“确实有些想法。”

　　“喔？说来听听。”万侯九霄的兴致立即被从飞船上移开，站起身走到榆儿身边坐下，再顺手不过地将人搂进怀里，揉一揉，抱住。

　　桑榆神秘地道：“暂且保密。”

　　“和父皇还保密？说说，”万侯九霄投给他一个幽怨的眼神，换了一个姿势，从桑榆身后趴在他的肩膀上，左臂圈着他的腰，右臂玩耍似的推了推他，“快说。”

　　“到时候给你一个惊喜。”桑榆道。他要让霄成为第一个使用的人。

　　“我喜欢惊喜，”万侯九霄眼前一亮，榆儿的惊喜一定不凡，但心里仍是痒痒，“不过，父皇的好奇心已经被你勾起来了。榆儿，说。”

　　后背又被推搡了一把，桑榆抓住他的手臂，回过头看他，颇为坚决地道：“不、说。”

　　“榆儿，你变坏了，”万侯九霄不满地哼一声，懒洋洋地将上半身的重量都压在他背上，深思熟虑后道，“不过，现在并被合适的时机。我们没有帮手，要想挣钱只能自己出面，那就必须等到我们有足够的能力自保，否则，身怀巨额财富早晚会被人盯上。”

　　“我明白。在这之前，我们可以寻一些稀罕的灵药或者炼材拿去卖。”

　　万侯九霄一笑，完全赞成：“好主意，一定很有趣。”

　　桑榆暗笑。他就知道这对霄来说是一种完全陌生的体验，暗自决定等到真的找到一些有价值的天材地宝，到时候让霄拿去卖。

　　“榆儿笑什么？”万侯九霄也翘起了嘴角，他最喜欢的就是榆儿的笑，总能让他如沐春风。更为重要的是，榆儿在对别人时，从来不会笑得这么迷人。

　　“没笑。”桑榆淡然地纠正道。

　　“心里笑了，”万侯九霄伸出食指在他的唇上点了点，笃定地道，“因为我察觉到了榆儿身上气息的变化，非常微弱，只有我能察觉到。”

　　桑榆未在否认。两人在房里甜腻地亲密了一阵，将东西收拾了，便离开了住了一周多的客房。

　　出门后，没有发现什么可疑的人，二人直接上了飞船出城去。桑榆读取灵卡里的老人星球全球总图，万侯九霄则负责操控飞船。他们并不打算离开老人星球，所以决定去星球上的罗刹盆地寻找白石脂。老人星球上的灵气在修真界只算中等，其上的天材地宝不算多，而白石脂就是其中的一种，只因白石脂是炼制飞剑所需的重要炼材之一，对于炼器的门派来说，需求量极大。

　　桑榆和万侯九霄飞行了半个月才到达目的地。

　　“榆儿，终于到了。”万侯九霄懒惰地趴在桑榆背上。

　　“有没有让你走路。”桑榆熟练地操纵飞船落地。

　　万侯九霄仍趴着不动：“父皇心累，不想动。”

　　桑榆无奈，只得一臂往后搂着他的背，背着背上的懒人从飞船上跃下，挥手将飞船收入储物手镯里。

　　万侯九霄这才笑吟吟地跳下地面，揽着他的腰往山谷中走。人皮面具戴久了会不舒服，此处无人，两人索性将面具取下。两个人两双眼在草丛中扫描。

　　两人的运气不错，很快就在一根需两人方能环保的枯树下找到了裸露在地面的白石脂。

　　“霄，你看是不是？”

　　万侯九霄仔细看了看，点头道：“不错，‘形如凝脂，触如坚石’，正是白石脂。”

　　桑榆正要用真元力将白石脂挖出，林中忽然走来一步伐矫健的老者，一眼也看见了枯木下的白石脂，顿时面露喜色，随后才看了看桑榆和万侯九霄，似乎有些疑惑两个年轻人怎么会出现在这里，随即眼神变得轻蔑起来。这两个人一个辟谷中期，一个辟谷末期，不足为惧。

　　桑榆和万侯九霄神色微变。这人竟是魔修。

　　那人见是桑榆和万侯九霄并不自觉离开，略显惊讶地看了他们一眼，冷笑道：“你们两个还不走？老子可是心动初期！留下来等死吗？”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，神色淡然，脚下都没有动。心动初期比万侯九霄高一级，要想打赢或许很难，但万侯九霄极有信心。更何况，要想提高实力不正是应该找比自己强的人？

　　万侯九霄慢条斯理地道：“恐怕不行。这白石脂本来就是我二人先发现，该离开的应该是阁下才对。”

　　“喔？”魔修的双眼危险地眯了起来，杀气四溢，灰白色的头发狂乱地飞舞，“有意思！莫非现在的仙修都喜欢你们这种自杀方式？”

　　没有人理睬他。桑榆看向万侯九霄，沉声道：“霄，我先来。”

　　万侯九霄颔首道：“小心，不可勉强。”他很清楚榆儿必定打不过此人，但榆儿需要战斗，不只是为了稳定不久前提升的境界，更是为了让榆儿亲身体会道修真界的危险与残酷。未来的日子，绝对少不了争斗。榆儿以前生长在温和的“法治社会”，万侯九霄对这一点颇为介怀。而近日这一战，必将给榆儿带来更深刻的体会。

　　“好，老子成全你！”那魔修大笑几声，从丹田内取出飞剑握在手中。中品魔器。

　　桑榆面不改色，心念一动，穿上一件中品防护保甲，随后手打领券。真正的高手，从亮出兵器的那一刻起，就应该进入作战状态，而不是将兵器拔出后才做准备。只见白光一闪，空中响起一声若回音一般的轻吟，“叮”，飞剑落入桑榆手中，顺势而下，蓝色的天空被划出一条白色的长弧，如流星一闪而过。桑榆脚下同时一动，飞向魔修，抢先进攻，冰蓝色的长衫飞起，如蓝色的翔鹰忽而转摇直上。

　　魔修不由一惊，这出剑的自是无可挑剔，且这“老头”看起来信心十足，难道他手中还有什么法宝不成？现实不容他多想，也闪身冲向桑榆，双脚凭空如踩梯而上，动作却如细雨无声，眨眼间已到桑榆面前！

　　万侯九霄状似悠然地背着双手站在一边，唯有目不转睛地盯着桑榆的视线泄露了他真正的情绪。

　　魔修的剑来势汹汹地扫向桑榆，随之而涌出的魔元力如烈日之下荡漾的水面，泛起起伏不定的白光，以闪电之势划向桑榆，迫不及待地想将桑榆斩成两半。

　　桑榆眼疾手快地竖剑一挡，“锵”的一声，银光乍泄。手中飞剑嗡嗡作响，却没有任何损伤。

　　魔修一惊。他能感觉出方才对方是全力一击，但他的下品飞剑没有道理能抵挡住自己的中品魔器。

　　桑榆明白他在疑惑什么，下品对中品，肯定不能硬碰硬，他只是用了一招“以柔克刚”，在与魔修的剑相撞时，故意漏掉部分力量，借此缓势以弱扛强。双脚在地上一点之后，桑榆再次冲上前，将真元力灌注于飞剑上，凭借精妙的减法以快打乱。白色的真元力将飞剑包裹住，形成一层虚影，在空中飞闪，残影重重。

　　那魔修果真被弄了个举手无措，连连后退。桑榆心知此法拖不了多久，急速运转体内真元力，准备刺出关键的一剑。

　　万侯九霄旁观者清，看着榆儿，面上波澜不惊，眼里掠过一丝赞赏的笑意。


第152章 第一战（2）

　　万侯九霄旁观者清，看着榆儿，脸上波澜不惊，眼里掠过一丝赞赏的笑意。

　　因为他看出榆儿此招乃是“虚中有实”，先以同样的速度和同样的力道向魔修身体的同一位置刺出无数剑，然后出其不意在其中夹杂一次重击。

　　连桑榆自己都不确定何时才是重击的最佳时刻，那魔修自然也不知道。但桑榆深知此招不能拖得太久，不然，这魔修势必夺回主动权，又连刺几招，桑榆猛然将早已催动待发的真元力喷出，一道光芒随剑飞出，如洪水出闸，冲向魔修左胸心脏位置。

　　魔修大吃一惊，慌忙闪避，犀利的剑气如射出的刀片从他左腋下位置擦过，衣衫顿时被划破，出现一道血痕。桑榆暗道可惜，攻势却是未停，左手连掐灵诀，右剑再出，紧逼不退。魔修没有料到自己竟被修为比他低的人所伤，勃然大怒，体内魔元力忽然奔涌而出，怒吼一声，右手剑挡桑榆，左掌骤然出击，端的是迅猛而犀利，连空气也发出尖锐刺耳的嘶吼声。桑榆躲闪不及，胸口中掌，口中喷出一口鲜血，双脚步伐交错，连退几步。

　　“榆儿速退！”万侯九霄见势不妙，急喝一声，人同时窜出。

　　桑榆本待继续上前，听闻此言，并不迟疑，足下一点，反向用力，倒退而行，与往前冲的万侯九霄急速擦肩而过。情势危急之下，万侯九霄来不及问桑榆的情况；桑榆有伤在身，也说不出关切的话。只一瞬间，万侯九霄已替代桑榆之前的位置，而桑榆也已退到安全位置。整个交换的过程最多两秒。两人的速度都很快，也配合得非常默契，没有给魔修留下任何下手的空当！

　　试想一下，若桑榆方才迟疑一秒，不但桑榆不能即使退开，万侯九霄也无法及时补位，那么魔修都可趁虚而入，重伤桑榆。

　　那魔修眼中也闪过一丝异样，暗自为二人之间的默契与与相信人感到震惊。

　　桑榆顾不上擦去唇角的鲜血，急促地喘息着，快速自储物手镯取出治疗内伤和恢复元气的丹药塞入口中，双眼紧盯着万侯九霄。

　　万侯九霄手持飞剑，急速攻向魔修，磅礴的怒气和骤升的威压聚集在一起，狂风乍起，周围的林木剧烈地摇晃，似欲拔根而起。魔修只觉得似乌云压顶，身体居然变得迟钝了，一惊之后，快速回神，忙手掐灵诀，让飞剑脱手，闪烁着刺眼的光芒，从万侯九霄背后攻击。而他则双掌齐发，以雷霆之势直冲而出。

　　万侯九霄突然一个转身，速度奇快，以飞剑挑开魔修的剑，电光火石见，人闪至魔修背后，磅礴的真元力滚滚涌动，摧枯拉朽。

　　魔修急忙矮身，重新将飞剑握住，心惊不已。若桑榆给他的感觉是雷阵雨前的疾风，那么万侯九霄的气势则像龙卷风来袭，大开大合的剑式和沉重而浑厚的威压相合，让他像是被一张网困住，尽管可以反抗，却逃不出对方捕捉的范围。

　　又一击之后，魔修身上银光一闪而逝，多了一件中品护甲，而他的脸色则变得铁青。没有想到对付修为低于自己的人竟然要用到这防护保甲。这两个仙修都太出乎他的意料。

　　“轰——”

　　两剑相撞，发出一声巨响，万侯九霄和魔修同时退一步。

　　此时，万侯九霄左手微动，身上也多了一件白色铠甲。

　　魔修大喝一声，纵身跃上高空，突然一个转身之后，急速俯冲而下，剑芒的破空声嘶嘶作响，似乎带着电，势如破竹，往万侯九霄头顶刺来。

　　桑榆看得心惊，心砰砰直跳，只见魔修飞剑的光芒宛如一个大玻璃罩，扣向万侯九霄，去势凶猛。

　　“休想得逞！”万侯九霄眸中黑芒一闪，冷喝一声，骤然展开双臂，如白鹤展翅而飞，忽悠一旋，手中飞剑打横，斜砍大玻璃罩之后，剑尖圆润地在空中花了一个虚无的半圆，紧接着反向想同一个位置猛力砍去。

　　一声尖锐的响声之后，飞剑赫然砍中魔修。魔修的护甲齐了保护作用，这一剑未能让他受外伤，却仍是一声猛哼，急急坠落在地，因为动作太大，两脚不由向草地下陷了两寸之多。

　　“不过是心动初期而已，你根本不是我的对手。”万侯九霄忽然说出这样一句话，语含轻蔑。

　　桑榆脸上浮起深思。严格来讲，魔修比霄还是要胜一筹，霄不是自负之人，之所以这样说一定有他的用意。

　　“你说什么？”魔修脸色骤沉，冷笑一声，站起身，身上的气势陡然变了，双眼充满暴戾之色，“好，老子就让你看看老子的厉害！”

　　随即，他将手在飞剑上一抹，剑上红光一闪而逝，待光芒沉敛，整把飞剑已变成血腥的红，戾气更重。

　　万侯九霄气势不减，抢先挥出一剑，剑芒如同一根根银针，射向魔修。魔修口中嘿嘿阴笑，举起飞剑，正面相应，连扫不止。血色残影重重迭迭，其中蕴含的魔元力更加雄浑，若狂风拔地而起，气吞山河。“哗哗哗”，林木乱舞，尘屑四起。

　　桑榆面色不改，一双黑眸却闪着冷光，右手将飞剑握得紧紧的，微微颤动，似是想冲上去帮忙，又似是竭力克制着什么。

　　万侯九霄心中一动，确实感觉到来自那魔修的压力比起之前高涨许多，呼吸也变得有些困难，但并非不可忍受，沉心静气，气息徒沉，目光并未落在魔修身上，而是望向虚空的某一点，漆黑的眸子如黑色的冰珠，一动不动。当两人的距离越来越近，他终于懂了！向着血色残影的某个位置猛然刺出一剑，剑尖冒出的白色真元力竟然隐隐带着一丝火红，刹那间，喷射而出。

　　“嘭——”

　　血色剑芒与火红色的气团猛然相撞，声响震天，空中如同绽开一朵巨大的烟花。

　　“啊——”魔修发出一声惨叫，宛如断线的风筝一样急速向地面坠落，“砰”的一声落在地上。

　　而他身上的护甲在胸口处穿了一个洞，鲜血流淌而出。他艰难地撑起上半身，难以置信地瞪大双眼：“你，你……”

　　万侯九霄飞身回到桑榆身边，紧紧搂住，紧张地问道：“榆儿，觉得怎么样？”

　　“我没事。霄，你赢了。”桑榆展颜一笑，喜道。

　　“笨蛋……”万侯九霄心疼地轻斥一句，见到他嘴角已经干涸的一缕鲜血，心口一阵抽痛，仿佛伤在自己身上，连续几个轻吻落在榆儿的嘴角，直接伸出舌尖将那无碍眼的血迹舔去。

　　桑榆深深地接收到他对自己的心疼与怜惜，轻轻一颤，认真地道：“我真的没事。”

　　“榆儿，榆儿，”万侯九霄的嗓音有些沙哑，将榆儿的头压在心口处，“怪我，我该早些出手的。”

　　桑榆抬起头，晃了晃，唇边带着浅笑，黑白分明的大眼静静地看着男人，在对他说“这真的不关你的事”。他们两人都很清楚，与身手更厉害的高手过招时，其实很忌讳其他人插手，也很容易造成误伤。

　　魔修伤的不轻，仍然躺在地上，捂着胸口，嘶哑地道：“你们不杀我？”

　　万侯九霄冰冷地瞥他一眼，搂着桑榆踱到他面前，冷声道：“手下败将，杀与不杀有何区别？榆儿，你觉得呢？”

　　“确实。”桑榆颔首。

　　“你们！呵！”魔修突然笑了，紧盯着万侯九霄，“你们如果不杀我，说不定我还会再来杀你们！”

　　“那不是很好吗？”万侯九霄居高临下地看着他，淡漠地道：“留着一个随时会来袭的敌人，会让我们时刻保持警惕。就怕你没那个本事。”

　　那魔修膛目结舌。好狂妄的男人！不屑一顾的姿态如高高在上的神。

　　随后，他缓缓从地上爬起，直视着二人：“不知你们二人的名字为何？”

　　“万侯九霄。”万侯九霄傲然道。

　　桑榆的清亮嗓音中也带着一股清高，仿佛无所畏惧：“万侯桑榆。”

　　“我是叶莲真，”那魔修深深地看了他们一眼，“我一定会再来找你们的！”随后，他脚踏飞船，远飞而去，很快变成一个黑点，消失在远处。

　　万侯九霄轻抚着桑榆的脸蛋，想起方才一幕，俊眉再次皱起，突然间很后悔放走了叶莲真，脚下不自知地真的踏出一步。

　　“霄？”

　　“方才真该杀了他的！”万侯九霄把人抱得紧紧的，生怕飞了似的。

　　桑榆主动抱住他，安抚道：“我真的没事，吃过丹药后好多了，再修养两天便无大碍。你有没有受伤？”

　　“没有，放心。”万侯九霄一笑，搂着他走到树下席地而坐，让他轻松地靠在自己身上。他的丹田内有些古怪的烫热感，唯恐榆儿担心，强行压制着。

　　桑榆心中有几分疑惑，道：“当时你故意说那句话是何用意？”

　　万侯九霄抚着他的发，提示地道：“那人是心动初期。”

　　桑榆才思敏捷，立即了然，道：“心动期是十三个阶段里的第一个危险阶段，因为心动期完全是对人的心境的考验。你之所以那么说，是为了扰乱他的心神？”

　　“正是，”万侯九霄颔首道，“那人——”

　　“霄！”桑榆忽然惊叫一声，坐起身，快速上下扫视他，紧张地道，“怎么回事？你身体怎么这么烫？”


第153章 道貌岸然者和仙风道骨者

　　万侯九霄闻言，将桑榆格开，心知瞒不住，道：“榆儿，小心伤到你。丹田内似乎有些异样，不急，我一探便知。”对榆儿抚慰一笑，随后盘膝而坐，阖上双目。

　　桑榆蹲坐一边，心下十分焦急。霄的脸因为发热而增添了一抹淡淡的粉色，未过多久，脸色越来越红，像是被火烘过，额头渗出一滴汗水，顺着面颊滑下。

　　“霄，怎么样？”

　　万侯九霄皱着眉头，睁开眼，见桑榆紧张得脸色发白，展眉一笑，道：“无碍。丹田内的真元力有一部分变成了火红色，大概是之前的那一剑激发了所谓的‘火属性’力量，现在尚不能熟练地控制，因此才会觉得热。”说话间，他脸上的汗水越来越多，衣衫很快染了湿意，拿出一把折扇，低头看一眼自身狼狈的模样，斜插入鬓的剑眉又拧了起来。

　　桑榆心中一动，抓住他的手。万侯九霄唯恐伤到他，立即将手抽走：“榆儿，你刚才不是说很烫？小心伤了你。”

　　桑榆再次握住，道：“我没事。你不是总说我身上凉的？我抱着你。”

　　万侯九霄盯着他的手仔细看了看，没有见到受伤的痕迹，才放下心来，不客气地趴在他身上，舒缓地扬起一个笑容，享受地将脑袋在桑榆的肩窝蹭个不停：“嗯，果然舒服多了。”

　　桑榆此时就像是在大热天怀中还抱着一个火炉，感觉可想而知，但他却却没有任何不满或烦躁，展开四肢，尽量让二人的身体更大的面积地接触，左臂环在万侯九霄的后腰上，右下从他手中接过那把折扇，继续扇风。

　　万侯九霄确实觉得舒服许多，热意不断地从丹田内迸发而出，向四肢百骸席卷，包裹整个身躯，而榆儿身上的凉气宛如春风，从他身上轻柔地拂过。除此之外，眼前还可欣赏“美景”，榆儿白皙的脖颈就在眼前。下腹处立即窜出另一种性质的热量，万侯九霄眼眸一暗，情由心生，伸出舌在那片白嫩上缓慢地舔了舔。

　　桑榆一僵，警告道：“别闹。”立即换来一声轻笑。

　　万侯九霄将两片唇贴上去，重重一吮，立即出现了一个粉色的痕迹，满意地一笑。这般的逗弄让下身越发难受，万侯九霄耍赖地继续蹭：“榆儿——父皇下面也热……”

　　桑榆的身体越发僵硬。那又如何？难道还能在这荒郊野外、青天白日之下……

　　“忍着。”他淡定地吐出两个字。

　　万侯九霄似是顺从了，未在开口，却在他身上转换位置，两人的腰与腿顿时相对而贴，最关键的位置不可避免地也挨在一起。万侯九霄不经意地又动了动。

　　桑榆情不自禁地一声低吟。

　　“榆儿，你也想要，不是吗？做人应该诚意地面对自己。”万侯九霄抬起头，一本正经地教训道。

　　桑榆默然地抬头忘了望天空。因为来自万侯九霄身上的热气和因情动而产生的燥热使得他的脸颊和脖颈都蒙上了一层湿气，更具诱惑力。再低首时，身上被覆盖了一块蓝色的布料，将两人盖得严严实实。

　　桑榆挫败地揉了揉额角，一脸无语的表情：“你那里怎么会有这种东西？”出门游历总不可能还带着布料。

　　“大概是很久以前随手放进去的。”万侯九霄邪气地一笑，在他唇上亲了亲，蓝色的布料下面，他摸索到榆儿的手，理直气壮地将其放在最想被碰触的位置。

　　桑榆暗叹一声，合上双眼，无论何时，他都很难拒绝这个男人。更何况，这几日一直在赶路，他们没有多少机会亲热，他自己也确实情动了。

　　万侯九霄一声轻笑，将人抱起，闪至浓密的草丛中。

　　蓝色的布料浅浅地荡漾起来，如同大海蓝色的波浪。

　　许久之后，桑榆软软地靠在万侯九霄怀中，神色平静如常，眼底却满是震惊。不可思议，他竟然真的在大白天与霄互相用手做了。太疯狂了。不只是否真的因为在野外更刺激，自己比平时更敏感，而霄那里也似乎比以往更——

　　停！

　　桑榆在心里大喊一声，深呼吸几次，甩甩头，好不容易平静下来。

　　“呵呵……”万侯九霄餍足地背靠大树，被他的反应逗得失声一笑，将布料收起，亲了亲他的嘴角将他松开，像是什么事也没有发生一样，悠然地站起身，谈起正经事，“榆儿，这样下去不行，待我将火属性真元力都用完看一看会如何。”

　　桑榆也站起身，退到一边：“小心。”

　　万侯九霄调动灵识，在丹田之内，尽量将火红色的真元力与白色真元力分开，试着将火属性真元力发出。只见一团红云快如电芒从他手心射出，“轰隆”，一声震耳欲聋的响声，如同一堆炸药突然爆响。刹那间，地动山摇。

　　桑榆心头一惊，飞身靠近：“霄！”

　　只见红光所过之处，地面一片焦黑，延及半里，又如一个修长的倒三角。三角两边，绿油油的野草和树木也被熏成了黑乌乌的颜色。

　　万侯九霄挑起眉，看着自己的手，对自己的控制力不甚满意。

　　“觉得好了些吗？”桑榆最关心的是他的身体，然后才是其他。

　　万侯九霄颔首道：“有些效果。再试一次。”

　　忽然，二人都是神色一变，快速与对方站在一起，同时看向上空。只因来人并未刻意收敛他身上的威压。

　　一个人影踏空而来，由远而近，停在桑榆和万侯九霄前方半空中，来回打量桑榆和万侯九霄，眼底飞快地闪过一丝惊异之色，又向远处看了一眼，随后微微一笑落地，如落雪无声。

　　桑榆和万侯九霄暗自惊叹于来人的气质。此人自然也是一位老者，身形瘦削，双眉灰白，脸型相对较小，看得出年轻时应该是一位清秀的男子，此时面上也有些许皱纹，却丝毫不让人反感；尤其一双眼最引人注意，有些微陷，却泛着精光，充满睿智。微微一笑时，流露出一种温和慈祥的气息。老者身裹一袭银灰色的朴素长衫，头发与胡须皆如雪白，随风飘动，似欲飞天，流露出不一般的风骨与神采。何为仙风道骨？在这人身上得到完美的演绎。

　　“嗯，呵呵……”老者看着二人，抚着胡须，频频点头而笑。

　　万侯九霄拱手道：“前辈似是刻意寻来，未知有何见教？”

　　老者呵呵一笑，指着前方，声音有些苍老却雄浑有力：“两位可知这附近都是老夫的地盘？突然听见那么大的响声，老夫还不能来看看？”说出的却是责备的话语，但语气里没有丝毫介意，倒像是聊天一般随意。

　　桑榆双手抱拳，微微一笑，彬彬有礼：“晚辈二人并不知此处是前辈的地方，惊扰了前辈，实属意外。所谓不知者无罪，万请前辈见谅。”

　　“那可不行，”老者的眼底透出顽皮的光芒，“你二人必须赔罪，还是随老夫走一趟吧。”

　　万侯九霄脸色微沉，桑榆也皱起了眉。难道刚从落日居的几人手中逃出来，今日又要落入这人手中？

　　“二位小朋友似乎不愿意？那可由不得你们。”老者仍是笑眯眯的，右手一挥，向桑榆和万侯九霄抓去。

　　桑榆和万侯九霄暗惊，相视一眼，却是未动。与此同时，老者的手从他们上方掠过，而是往他们身后而去。

　　两道身影从暗处窜出，与老者对了一掌。相撞之时，“咻”，一道强劲的气流冲天而起，直入云霄。

　　老者的修为显然极为浑厚，面不改色。而冲出的二人虽未受伤，确实身躯一震，连退二步。

　　老夫意外地看一眼桑榆和万侯九霄，笑道：“原来你二人知道有人在暗处盯着你们。”

　　桑榆和万侯九霄之所谓未动，是早知暗中有人定会阻拦老者，见到老者的气道是往他们身后而去时，立即明白老者时故意说要抓他们从而引出暗中的人，心中不由都对这老者产生了两分好感。

　　暗中那二人是谁？

　　竟然是魁阴和桂星儿。

　　魁阴和桂星儿听到老者的话，都大吃一惊，不相信地看向桑榆和万侯九霄。

　　“你们知道我们在暗处？”桑榆摇一摇头，大手一挥，笃定地道：“这不可能！以你们的修为绝对察觉不到我们的存在。”

　　既然已被拆穿，万侯九霄也不否认，拥着桑榆，直视着魁阴，淡淡一笑：“我们确实没有察觉到，只不过一直知道落日居的‘四人’不可能轻易放过我们而已。”

　　桂星儿脸色一变，厉声道：“你们早就知道了？”

　　“漏洞太多，”桑榆道，“你和草姜不过是一个唱白脸一个唱红脸而已。最大的漏洞就是——草姜确实是想利用霄，如果你真的与另外三人不合的话以你的修为，直接杀了霄不是更简单？何必要那么麻烦，不仅送我们离开，还送了不少灵卡？”

　　“所以你们是在利用星儿？”魁阴眸色冷厉地问。没有想到这两小子竟然这么有心机。

　　他们监视了这么久，当然知道万侯九霄是以为帝王。他也不想想，帝王最擅长的就是谋略，最不缺乏的就是心机，更何况，如今万侯九霄和桑榆二人流落“异乡”，更要时刻警惕，绝对不会轻易地对他人付出他们的信任。


第154章 情势徒转

　　之前桂星儿独自到访，万侯九霄其实一直在试探她。当桂星儿提出送他们自保之法时，他便确定桂星儿是假装与草姜不和，实则是为了骗取他和榆儿的信任。最终的目的恐怕还是……

　　万侯九霄淡声道：“将计就计而已。”

　　“难怪这一路你二人说的话虽多，却都是无关痛痒。”魁阴的脸色越来越难看。

　　万侯九霄一哂，要防备他们偷听并不难，若非为了麻痹他们，他和榆儿完全可以用雷霆帝国的语言交谈。此时双方已经撕破脸皮，他不介意再多说一件事：“不错，关键的内容，我们都是传音交流。你们假意放我们离开，肯定会暗中跟踪，而我们二人修为尚浅，有‘保镖’护航何乐而不为？”

　　万侯九霄和桑榆二人将计就计，可以说是把魁阴几人利用了个彻底。若不是这老者出现，他们二人仍然会假装不知暗处有人，到了他们的能力足够强大的时候，再摆脱他们不迟。

　　魁阴和桂星儿气得目眦欲裂。枉他们自称道行高深，没有料到竟然斗不过两个小子。这两个小子还真没有猜错，从草姜欲收万侯九霄为徒时，他们的计划已经展开。

　　若是直接逼迫万侯九霄，恐怕会弄巧成拙，适得其反。所以，他们才想出这样一个更保险的计划。当初草姜故意将有些话说得闪烁其词，就是为了让万侯九霄生疑，从而拒绝做他的徒弟。这第一步的“失败”是为了第二部的成功做铺垫，让性情最为极端的桂星儿“叛变”，最合情合理。

　　看得出两个小子都是自傲之人，受制于人后，他们一见有机会离开，一定会迫不及待地想逃。而两人成功逃脱，一定会放松警惕。那么，他们就可以让人在暗中跟踪，一方面随时收集这两人的信息，另一方面，可以抢得先机，毕竟这偌大的老人星球，肯定不止草姜一人能看出万侯九霄的火属性体质。一旦万侯九霄的修为升至金单体可以施放出真火，他们即可在第一时间将万侯九霄擒住，然后用桑榆威胁他，让他将银波石炼制成灵器。

　　由桂星儿负责跟踪，则是为防万一万侯九霄和桑榆遇到危险，她还可假意路过，再次施救，进一步获取二人的信任。

　　这计划可称绝妙，奈何计划赶不上变化，谁知半路上会杀出个修为高深的老头！

　　魁阴气煞，嘴角仍勾着笑，却甚是阴冷。

　　桂星儿被万侯九霄和桑榆二人阴了，比他更气，冷笑嘲讽道：“你二人既然知道我们在暗处，青天白日下还做那龌龊之事，也不觉得丢脸！”

　　这就是女人，一旦耍手段奈何不了别人，便要靠一张嘴谩骂了。

　　万侯九霄身处皇宫那个大染缸，见多了这种女人，气定神闲地道：“与尔何干？”

　　桑榆亦是神色自如，不慌不忙地反驳道：“我二人两情相悦，情之所至，且刻意避在暗处，有何丢脸？该觉得丢脸的应该是前辈吧？敢问前辈怎么知道我二人做了什么？既然知道了，为何不自行避开？前辈莫非不知‘非礼勿视，非礼勿听’？”

　　“你！”桂星儿气得满脸通红。

　　那老者听到这许多，依然神色不变，淡定地站在一边，一直笑眯眯的，不知在想什么。

　　“星儿，不必和他们废话，直接抓回去再说！”魁阴嘿嘿阴笑道。

　　万侯九霄和桑榆心头有几分无奈，若非这老者突然出现，他们二人还可悠闲一段时间。两人相视一眼，心中都有一个想法：既然是这老者坏了事，撺掇他来对付魁阴和桂星儿也不过分。

　　桂星儿瞪着老者，恶狠狠地警告道：“老头！你最好少管闲事！”

　　老者晃晃头，一笑道：“这可不是闲事，而是与老夫有关的事。这二人扰了老夫的清静，老夫也要找他们算账。你二人若想带他们走，可以，先过老夫这一关。”

　　桑榆有些意外，看这老者的样子是打算帮他们？他看向老者，老者竟对他和霄眨了眨眼，把他渗得鸡皮疙瘩都出来了。转头看向霄，霄也是一副吃不消的表情。这老者此时哪里还有之前仙风道骨的韵味？反而像是一个老顽童。不过，事态的发展正中他们下怀。

　　魁阴神色一沉，叫道：“嘿嘿！我说老东西，你我二人可都是渡劫初期，但我这边还有帮手。你真以为你一个人能对付得了我们两个？”

　　桑榆暗惊。倒是没有想到魁阴的修为已经这么高了。

　　“放心。这位前辈绝不简单。”万侯九霄在他耳边低语。

　　“她不过是合体末期吧，而且久无精进。”老者瞥一眼桂星儿，淡声道。

　　桂星儿被戳中痛处，瞪着老者的一双眼几乎喷出火来，眼中满是愤怒和憎恨。

　　桑榆觉得有些难以理解。这女人莫非心理有问题？对任何人都是一副对待仇人的模样。

　　“而阁下，”老者看着魁阴，肯定地道，“不久之前勉强进入渡劫初期。”

　　魁阴冷哼一声：“自以为是！那我们就走着瞧。星儿，一起上！”

　　桂星儿哪儿还用他吩咐？纵身跃出，绿衣飘飘，如同被激怒的孔雀。魁阴也大喝一声，同时出击。老者对自己很有信心，神色始终不变，一挥袖间，真元力喷涌，气息涌动，如风云变幻。

　　桑榆和万侯九霄这两个本来应该处于事件中心的人反而成了最悠闲的人，二人相视一眼，退到安全范围。

　　魁阴、桂星儿和老者三人都是高手，高手之间的对战对于他们来说是非常少见。此处，他们还需要学习的是修真者的各种对战方式。以往在凡界的剑术、拳法等相对来说还是太过温和。

　　桂星儿的兵器甚是怪异，看上去像是一个可以插三支蜡烛的烛台，名为“流光钗”。只见她将真元力灌注其中，三个孔中，便个喷出一道光剑，速度极快，砍断一棵树就像是削断头发丝一样容易，甚是锋利。

　　她正面扑向老者，去势汹汹，就像是对方是她的杀父仇人一样。光剑连续不断地射出，直逼老者。老者再次挥袖，狂风乍起，强劲地扑向桂星儿，所有的光剑全部被气流吞噬。老者身形在空中一旋，身影忽然消失，再出现时已至桂星儿面前，右手推出一掌，不必接触桂星儿，光团冲出，击中她的胸口。

　　桂星儿一声闷哼，坠落在地，两眼一翻，晕厥过去。

　　万侯九霄惊叹道：“榆儿，渡劫初期与合体末期竟又如此大的差距。”老者对付桂星儿就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　桑榆颔首道：“确实。不过，我相信我们也可以很快到达、甚至超过那种境界。”

　　“那是当然！”万侯九霄对他勾唇一笑，目光又回到空中的二人身上。

　　因为桂星儿抢占了最有利进攻位置，魁阴只能在旁辅攻，此时见桂星儿受伤，勃然大怒，双脚在空中踩几步，浑厚的真元力喷泄而出，咆哮着冲向老者。

　　他的兵器乃是一把飞剑，确实上品灵器，挥动时，剑身上灵气涌动，一看便知不凡。老者避让不及，被他削掉一缕头发，看着那发丝飘落，微微一笑，这才现出自己的兵器，却不时从丹田内祭出，而是取自他的储物法器。

　　桑榆一见那兵器，嘴角止不住地轻轻抽了抽。

　　那竟然是一把放大多倍的饭勺！

　　“小朋友，不要瞧不起饭勺，”老者似乎注意到桑榆的表情，向这边看了一眼，正色道，“对于不会用筷子的人来说，饭勺可是好东西。”

　　桑榆默默无语，怀疑这老者是在故意搞笑。

　　万侯九霄也是额头微抽。

　　魁阴见老者竟然还有闲心与人闲聊，顿时觉得自己被人轻视了，大喝一声，飞剑连连扫动，无数个白色的剑花在空中飞快地旋转起来，嘶嘶作响，随即都扑向老者。老者拿着巨大的饭勺，像是扇风一样，横扫而去，只听啪啪声连续不断。老者步伐变化不停，衣摆随之游动，从容不迫。当最后一朵剑花被击碎，大饭勺一下拍中魁阴的侧腰。这一下显然不轻，魁阴顿时从空中摔了下去。

　　好汉不吃眼前亏！魁阴眼神闪烁，快速爬起来后，未在上前，飞身跃至桂星儿身边，将她扶起，恨声道：“老头，有胆量留下名号！我兄妹二人改日再来请教！”

　　老者悠悠地收了兵器，淡声道：“老夫白芷。”

　　魁阴阴阴地向万侯九霄和桑榆看了一眼，带着昏迷的桂星儿远遁而去。

　　“咦，两位小朋友还没走？”白芷一脸奇色地看向万侯九霄和桑榆。

　　万侯九霄和桑榆都面无表情地看着他。他们可不相信他不知道他们没有离开。

　　白芷呵呵一笑，落在他们面前，笑而不语。

　　桑榆笃定地道：“前辈的修为比他们高，肯定也看出了霄的火属性体质。”

　　“不错。”白芷坦然承认。

　　万侯九霄接着道：“晚辈斗胆一猜，前辈之所以突然现身正是因为感应到火属性真元力。”

　　白芷赞许地看着二人：“然也。”


第155章 “水”与“火”（1）

　　“火属性真元力让你们如此另眼相看，必有其奇特之处，”万侯九霄道，“难道前辈与草姜、魁阴等人是同样的目的？”

　　“什么目的？”白芷眼底精光一闪。

　　万侯九霄试探地道：“麒麟掌。”他明智地没有提到银波石。

　　白芷避而不答，注视万侯九霄片刻，问道：“小朋友现在仍有不适吧？”

　　万侯九霄心下生疑，不由忖道：难道草姜当初说的关于麒麟掌的事是骗他们的？那倒也不稀奇。

　　桑榆握住万侯九霄的手，脱口问道：“不知前辈可有办法？”这样一问可能会让他们处于被动，但霄的安全始终是他摆在第一位的。

　　白芷又是一笑，挤眉弄眼地道：“‘解药’不就在眼前？”

　　万侯九霄俊眉微拧，对“解药”二字有些反感。

　　桑榆并不否认，坦然地到：“我抱着他只能稍微缓解他的不适。”

　　白芷摇首，正色道：“非也。小公子可知你自己是水属性体质？”

　　“什么？”桑榆一愣。在修真界，体质属性明显的人是极少的，因此关于这方面的资料也不多，桑榆虽早知道自己丹田内的莲花除了正常的粉色，还有另外两种颜色，却是不知其中一种竟然代表着水属性。而霄体内的三种颜色，应该是红色花瓣代表着火属性真元力。

　　万侯九霄豁然明朗，难怪他总觉得榆儿身上比较凉快。水不是可以克制他的火？

　　白芷再次语出惊人：“你二人一水，一火，正巧你二人也是一对修侣，只要双修，即可解此难题。”

　　在修真界，男子与男子成为修侣并不少见，只因他们都是求道之人，最注重的是提升修为，所追求目的是飞升仙界，其他的问题皆是次要。

　　“双修”儿子从这位仙风道骨的人口中说出，似乎有些滑稽，但桑榆和万侯九霄的关注重点都不在这里。

　　桑榆大喜，看向霄：“太好了。”

　　万侯九霄却并未露出欢悦，神色冷了几分，将桑榆抱得很紧。

　　桑榆疑惑地唤了一声：“霄？”

　　“白前辈，我二人是情侣，而非修侣。”万侯九霄看向白芷，淡声道。

　　白芷微一扬眉，面上的笑意显得高深莫测。

　　万侯九霄专注地看着桑榆，深沉而正色地道：“榆儿，我不喜欢这位前辈的说法。何为正巧我二人也是一对修侣？难道若你不是水属性体质，我便要去找其他水属性的人双修吗？榆儿，你是我的爱人，不是可利用的工具。我不信只有这一个办法。若是我能自如地控制火属性真元力，便会无事。”

　　桑榆愣愣地看着万侯九霄，唇边慢慢地荡漾起一个笑容，唇角的弧度越来越大，灿烂之极，让万侯九霄的心怦然移动，若是此时无他人在，早已吻了上去。

　　白芷双眼一闪，笑容深了几分，颔首道：“小朋友的分析是对的，然，现在的你根本无法完美滴控制你的火属性真元。”

　　“前辈，我们何不做一场交易？”万侯九霄决定主动出击。

　　“交易？”白芷淡淡一笑，颇不以为然，“你二人能为老夫提供什么？”

　　万侯九霄成竹在胸，泰然自若地道：“前辈何须否认？你对我的火属性体质也很在意？不是吗？”

　　“若是老夫真的想从你们身上得到什么，老夫的修为比你们高出许多，可以直接动手。”白芷笑吟吟地道。

　　万侯九霄直视着他，泰然自若犹如面杜伊个同辈人，谈笑风生间，神情自信而怡然：“树立一个敌人当然比叫一个朋友更容易。但前辈是聪明人，一定知道，多一个朋友比多一个敌人更让人愉快。”

　　白芷再次呵呵地笑起来，似乎极为愉悦，倾身靠近，好奇地问道：“你们还不知道我到底想要什么吧？就不怕我和那二人一样不怀好意？”

　　“我相信我的眼光，”万侯九霄反不慌不忙，问道，“还是说前辈对自己的评价就这么低？”

　　“好小子！”白芷捋着胡须大笑。

　　桑榆衷心道：“白前辈，您比哪儿人坦诚。而且您拿出了您的诚意。他们应该也能看出我的水属性体质，但却只字不提。做生意，不就是贵在‘诚意’二字？而且，以您的气度，想必是不屑用他们那种方式的。”

　　白芷哈哈一笑，满意地颔首：“说得好。两位何妨猜猜老夫到底想让你们做什么？”

　　万侯九霄肯定地道：“就算不是为了麒麟掌，想必也与我的体质有关。”

　　“可以这么说，”白芷颔首，来回踱了两步，“让我猜猜你们二人想让老夫为你们做什么。为你们提供保护？要知道，以你们二二年的修为，想在修真界行走太不安全。如果再遇到能看出你的火属性体质的人，你们会更加危险。”

　　万侯九霄嘲弄地一笑，淡声道：“百千别，你还是太小看我们了。”

　　“喔？”白芷玩味地看着他。

　　万侯九霄不紧不慢地道：“我们希望你能为我们提供一些阵法谱，以前辈如今的王秀伟来看，前辈一定在修真界呆了不短的时间，应该会有不少收藏。此外，希望前辈可以为我二人提供可以掩盖体质特征的灵器。待我二人有了足够的自保手段，若前辈还在修真界，灵器届时会归还。”

　　“小朋友，你的要求还真不少啊。老夫只要求你做一件事而已。”白芷摇头叹道。

　　“但那‘一’件事对前辈来说至关重要。”万侯九霄淡定自如地扬眉一笑。近朱者赤。与榆儿在一起久了，他也变成了奸商，而且是一个大奸商。

　　“罢了，老夫是前辈，让着你们。”白芷摇头又叹，手心微动，递给他们一张灵卡和两个小小的青绿色指环。

　　“老夫毕生收集的阵法谱都在这张灵卡里。这两枚指环乃是下品仙器，可以掩盖你们的体质特征。只要不取下来，没有任何人能看出你们的体质属性。”

　　“多谢，”万侯九霄接过，“一百年以内，我们会送上你想要的。”

　　“一百年？”白芷怔住，随即眼神变得讳莫如深。

　　桑榆肯定地点头，微微一笑，道：“不错。一百年内，我们会再次来到这个地方。”对别人来说，一百年内可能修为毫无提升，但以他们两人的修炼速度，一百年内一定会变得足够强大。

　　万侯九霄道：“届时，我会使用火属性真元力，前辈自会察觉。”

　　白芷对这二人越来越欣赏。万侯九霄既不问他的来历，也不问他的住址，更没有提起在他的通讯卡里留下印记，显然是对他极为信任，也对自己颇具信心。

　　“好，老夫便等两位小朋友的好消息，还不知两位小朋友的名字。”白芷道。

　　万侯九霄道：“万侯九霄，这位是万侯桑榆。”

　　白芷颔首，道：“老夫先把你们转移到其他位置，然后你们再离开。不然的话，很容易被人追踪。”

　　桑榆忙道：“还请前辈稍等片刻，待晚辈取了这些白石脂。”

　　万侯九霄失笑，悠哉地跟过去：“榆儿，我帮你。”

　　白芷愕然，虽然大笑不已：“有趣，有趣！”

　　桑榆却甚是坦然，跃至那块白石脂处，用真元力将其收割。在他看来，贪财并不是见不得人的事，自力更生便是光荣，比那些强取豪夺的人强多了。

　　“你们就没有其他的问题要问？”白芷也走过去，问道。

　　“确实有。”桑榆道。

　　万侯九霄紧接着道：“但你不一定会回到。”虽然才接触过这一次，他们俩对白芷的性子已经颇有些了解。

　　“你们不问，又如何知道我不会回到？”白芷笑得狡猾。

　　桑榆淡淡一笑，道：“那便由晚辈来问。前辈可知麒麟掌究竟有何功用？为何这星球上的人都是老人？”

　　白芷摇头晃脑：“麒麟掌是至宝，对之前对付你们的二人确实有大用。至于第二个问题，二位不妨自己去寻答案。呵呵……”

　　桑榆和万侯九霄都是一脸无所谓。如今对他们来说，最重要的是提高修为，之所以问第二个问题只是为了满足好奇心。

　　将所有的白石脂娲出来后，白芷将他们送到另外一个地方便离开，临走前在桑榆的脑海里留下一句带着笑意的话：“小朋友，灵卡里有双修之法，免费附赠。呵呵……”

　　桑榆看了看万侯九霄，又打量一下四周，摸着额角，眼神坦然却游动不定，故意不对上他的眼。

　　“霄，找一找白前辈给的阵法谱里有没有可以隐藏我们行迹的阵法。我们先试试……咳咳，双修。白前辈给的灵卡里有双修之法。”

　　“双修之法”通常都能让修侣双方获得裨益，提升修为。但是，是不能乱修的，否则，小泽对双方都无益处，大则导致真元力逆行，双方皆损。

　　“喔？”万侯九霄暗喜，他不会把他的宝贝当成灵药，但双修之事若针对二人都有益处，何乐而不为？


第156章 “水”与“火”（2）

　　“那位前辈总算有些前辈的风范，还知道我们‘见面礼’……”万侯九霄戏言道，一想到与榆儿亲密相连的情景，忽然腹部一紧，长臂将身边的人往怀中一勾，已经迫不及待，“榆儿等等，我先找找看，就算没有，也要立即创造一个。之前桂星儿给的那些阵法里应该有何用的。暂时先用着，她送不至于这么快就返回。”

　　在赶往此处的路上，他已经把桂星儿送给他的所有阵法谱研究了七八处。

　　桑榆也是身体燥热，又咳一声。主动提出双修弄得好像是他欲求不满似的。

　　万侯九霄暗笑，为了自己的福利着想，没有再逗弄榆儿，在榆儿唇上咬了一口后，立即兴致勃勃地找了一处较为隐蔽的地方，开始布置起来。

　　晶石从他手中飞出，桑榆看得眼花缭乱，总觉得他摆放晶石的韵律时快时慢，带着一股欢欣雀跃，步伐随之在草地上滑行，举手投足间，就像舞剑一样优雅，隐隐又透着一种贵族特有的贵气，煞是迷人。

　　看得出霄在修真界确实比以前在宫中更快乐。桑榆抱着双臂悠闲地靠在树上，含笑欣赏美男的“表演”。对于阵法，霄比他更擅长，他乐得清闲。

　　万侯九霄很快将隐形的阵法布置完毕，一迈入阵中，他与大阵一起消失，原处看上去仍是草地与树木，没有任何异常。

　　又见白光闪起，万侯九霄含笑走出来，对桑榆伸出手，邀功请赏似的道：“榆儿，如何？”

　　“完美。”桑榆不吝赞美，与他一起迈入阵中。

　　这“匿形阵”果真奇妙，里面的活动空间看上去就像是一间房，既有屋顶，也有墙壁。光线也较暗，如同在黑夜之中只开了一盏晶石灯。软绵绵的草地正好可以当做他们的床。

　　万侯九霄低首吻过去，“榆儿……”

　　桑榆看得出他的丹田内的异样仍然存在，主动贴上结实的胸膛。

　　万侯九霄不放心地提醒道：“榆儿，万一有任何不适，一定要告诉我，不可勉强。”对于白芷，他同样保留着几分防备。只不过，相对于草姜四人来说，他对白芷看得更为顺眼。

　　“嗯，”桑榆哼出一声，忍不住催促，“霄，快一些。”话刚落音，就被压在地上……

　　一番缠绵之后，两人相对而坐，对对方使一个眼色，随后合上双眼，开始按照白芷所留下的双修之法运功。

　　万侯九霄体内火热的真元力经会阴穴，顺着下方相连之处进入桑榆的丹田，顿时如同进入一个清凉的水世界，在“水”中悠悠荡荡之后，与桑榆的真元力混合在一起，融为一体，然后至会阴，沿脊椎督脉通通尾闾、夹脊和玉枕三处，顺着既定穴位一起向上，到头顶泥丸穴，再至舌尖，通过与桑榆相交的舌，回到自己的体内，又至丹田处。

　　当第一个循环完毕时，两人心头同时一动，皆体会到那一瞬间的美妙。桑榆丹田内温良的真元力受到一抹滚烫气息的冲击，顿时猛然一荡。整个丹田仿佛风云变幻的天空，火红色的气流幻化成云，与火红色疯狂交缠。最终混为一体，时蓝时红，顺流往前，循环往复。而在万侯九霄的丹田内，赤色也变得浅淡，隐隐约约多了一股凉爽的淡蓝。之前的滚烫感随着循环的继续，逐渐变淡。

　　如水的蓝与如火的红继续纠缠，就像两条不同颜色的龙，沿着既定的轨迹自如地穿梭。两人不知不觉中进入浑然忘我的状态。

　　不知过了多久，两人的丹田内都发生了翻天覆地的变化。桑榆丹田内莲花的蓝色花瓣染上了一抹红色。橙色花瓣仍然岿然不动。而万侯九霄丹田内红色的花瓣亦然，红色中被点上一片优雅的蓝，丹田内的炙热感减退许多，黄色花瓣和绿色花瓣安然静立。

　　更让二人惊喜的是，两人的修为同时提升。万侯九霄一举迈入心动初期，而桑榆也进入辟谷末期！

　　两人从入定的状态出来，相视一笑，交换一个温情的吻。

　　万侯九霄掐指一算，喜道：“榆儿，我们只花了半个月时间就提升了。看来，我们以后要多多双修。”

　　桑榆没吭声，脸上滚烫。

　　“害羞了？”万侯九霄惊奇地发现自己对榆儿的心情变化有更敏感的感应。

　　桑榆白了他一眼：“我觉得我们穿好衣服再谈是否害羞了的问题会更加合适。”

　　“不。榆儿——”万侯九霄在他的肩窝蹭一蹭，“方才一直在练功，我们还没好好地做呢。”

　　桑榆不可思议地睁大眼，一愣之间已被压倒……

　　生机盎然的树林中飞出一只飞船，平稳地往远处而去。桑榆负责操控飞船，万侯九霄放松地枕在他的大腿上，合着双眼，琢磨白芷送给他的阵法谱。以前桂星儿送的那些阵法在解决桂星儿四人之前再用已经不安全。因为桂星儿送给他的，一定是她也会的。

　　“霄，你是真的喜欢阵法还是只是为了我们能自保而学？”

　　万侯九霄睁开眼，慵懒一笑，道：“真的喜欢。因为阵法是用来防守与攻击的、最不费力气的方法。”

　　果然是符合他懒人属性的回答。桑榆瞥了他一眼，不以为意，明白他只是开玩笑。霄想来对自己要求极高，即使喜爱钻研阵法，也不会放松了修炼。

　　桑榆同样没有降低对自己的要求，最近他正在学习识别各种灵药与炼材。介绍离了灵药和炼材的灵卡他们当初买了不少，打算学习炼丹和炼器。行走修真界，遇到的危险多，需要的灵药也多，尤其一些高级的丹药，更是要花大价钱，甚至有一些就算花高价也很难买到。一技在手，天下我有。与其靠别人，还不如自力更生。待他们修为足够高深，可以自保时，他们会有更多的时间学习。

　　实际上，如果他和霄愿意加入一些门派的话，能更快地得到一些丹方和器方。但他不想让霄居于人下，两人一起闯荡更加自在。理想是美好的，现实是“残酷”的。这时候他们怎么会想到将来他们还是会陷入一个大门派里呢？

　　飞船悠悠地前行，几天后到达最近的一个城镇。飞船落地后，桑榆唇边浮起一个算计的浅笑。

　　万侯九霄觉得有些毛骨悚然，狐疑地打量他：“榆儿，你在打什么坏主意？”

　　桑榆环手抱胸，若无其事地道：“没什么，只是想到我们很快就要大挣一大笔钱，觉得高兴。”

　　“喔？”万侯九霄将信将疑，双眼一直充满危险地盯着他，心中却甚是欣慰，来到修真界后，榆儿比以前放得更开，榆儿果然是不应该被束缚在皇宫里的。他万分庆幸自己当初做了一个正确的决定。

　　“真的没什么，快走。”桑榆拉着他往前。

　　向路人打听了最热闹的集市所在，桑榆和万侯九霄立即赶往那里。到了地方，果然见到销售各种物品的商铺，还有不少修士带着自己找到的天材地宝在路边摆摊。

　　桑榆拉着万侯九霄过去占据了一个位置，铺上一块布，摆出一部分白石脂作为样本，随后假意揉了揉自己的肩膀，道：“霄，这几天一直操控飞船有些累，这些白石脂由你来卖。”

　　“我？”万侯九霄惊奇地指着自己。

　　“你不会？”桑榆暗笑，故意问道。

　　“当然会！”万侯九霄神色一正，“不过，榆儿，为何我们不去找专门收购白石脂的店铺？”

　　桑榆一愣，心道这家伙还挺不好忽悠。

　　“因为他们的收购价低。”

　　“喔？”万侯九霄似笑非笑地看着他，“宝贝，你真的不是为了耍我？”

　　桑榆一脸无所谓地道：“当然不是，如果你不愿意就算了。”

　　“愿意，就算你是在耍我，我也心甘情愿。”万侯九霄故意含情脉脉地凝视着他，深情款款地道。

　　桑榆的嘴角抽了抽，随后看着他淡定地撩起衣摆，将拖着布将白石脂移到面前，随后淡定地在一块石头上坐下。这架势看上去还真不错。

　　“榆儿，需要叫卖吗？”万侯九霄故意问道。


第157章 杀心

　　桑榆本来看着有些想笑，不知为何，突然觉得一阵心疼，手一挥将所有的白石脂又收回储物手镯里，拉着万侯九霄往后面的商铺走。

　　“榆儿，怎么了？”

　　“这样太慢了，我们还是早些将这些东西处理了，可以在城里逛逛。”

　　万侯九霄暗笑，由着他去。

　　两人找到一家收购白石脂的商铺，将白石脂卖掉，得了10极品晶石。桑榆特意把它交给万侯九霄放入他的储物手镯里。万侯九霄心情不错，唇角一直翘着，毕竟这是他们来到修真界后的第一笔收益，且是他第一次“自力更生”，为这从未有过的体验感到新奇。只要与榆儿在一起，似乎无论做什么都不会觉得无趣。

　　这个时候的霄还真像一个孩子。桑榆一直在暗笑。

　　正在此时，一个人影突然从暗处跳出，拦住他们的去路。

　　“万侯九霄？万侯桑榆？”

　　“叶莲真？”桑榆见到来人，一惊，同时高度警惕。

　　“正是。”来人大踏步走近，手在空中一动，手中多了一把飞剑，随即将飞剑扛在肩上，傲然道。

　　万侯九霄神色不变，挑眉道：“你们怎么认出我们的？”

　　叶莲真冷冷一笑，道：“我听到你们叫对方的名字。”

　　他扫视桑榆和万侯九霄，露出吃惊之色，有些不敢相信地道：“这不可能……这么短的时间，你们竟然都升了一级？”

　　万侯九霄不答反问：“你想做什么？”

　　叶莲真冷哼一声，直接亮出飞剑，指着万侯九霄，道：“我说过，我还会来杀你们的！你来跟我打！”

　　桑榆脸色一沉，上前一步，沉声警告：“我不喜欢别人用剑指着他。”

　　叶莲真哈哈一笑，傲慢地看着他：“你根本不是我的对手，上一次老子能伤你，这一次老子还是能伤你！你让开，老子要杀的人是他！”飞剑在他手中一动，再次指向万侯九霄。

　　万侯九霄岿然不动，目光冷寒地注视着叶莲真，柔声对桑榆道：“榆儿，如今你可后悔当初放走了他？”

　　桑榆一惊，猛然望向他。霄？难道……

　　万侯九霄转过头微笑地看着他。

　　桑榆森然地盯着叶莲真，身上的气势突然间变了，清风化为戾气，踏出两步，嗓音低沉：“上一次只是伤了你，这一次我会杀了你！”他后悔了，就因为他放走了叶莲真，叶莲真才有机会再来对付霄。霄当初气势并未打算发走叶莲真，是故意问他是否要放了他，而他却愚昧地同意了。

　　心念一动，桑榆护甲在身，飞剑在手。疾风骤起，及腰的墨色长发与蓝色的长衫一起飘动，更显冷冽。

　　叶莲真神色一凛，看一眼万侯九霄，见他根本没有把他放在眼里，而是一直盯着桑榆，被无视的不甘和愤怒让他大喝一声，扬剑斩向桑榆。飞剑化为一条银色的长龙，嘶吼咆哮着俯冲而来，穷凶恶极。

　　桑榆将真元力灌注在飞剑上，飞剑上白色的光芒充盈饱满，发出一声尖锐的长啸，想叶莲真的魔剑撞去。

　　吭——

　　白光乍起，如巨石落入湖面，激荡起真真跌宕起伏的涟漪。

　　叶莲真眼底深处几不可察的地闪过一丝震惊。这小子好强的力道！刚才他的手很值被震得麻了一下，身形一闪，已至桑榆背后，阴笑一声，刺向他的后颈。却见蓝影的速度丝毫不慢，瞬间在他眼前消失。

　　叶莲真大惊，急急回头，一阵劲风迎面刮来，粗暴地撩起他的头发，盖了他满脸，心下大骇，双脚频动，急速后退，迅速甩头。

　　只见桑榆仿佛踏风而来，头发与衣衫狂乱起舞，整个人却沉静如黝黝无底的深潭之水，深不可测。忽而，那双静默的双眸寒光一闪，如钻石在阳光下泛着冷光，紧接着，第二道犀利的光芒从桑榆手中的飞剑弹起，刺向叶莲真，势如劈山，快若闪电。

　　空！

　　飞剑刺中叶莲真身上的护甲。

　　叶莲真顿时心惊胆战。若非身上穿着护甲，已然被桑榆所杀！他眸光一沉，以血祭剑。飞剑顿时变为血剑，威力倍增，一道道血光犹如片片寒刃，“嗖嗖”射向桑榆。桑榆足下连点，频频跳跃，道道充满血腥与危险气息的血刃均与他擦身而过。

　　叶莲真见他被逼得只能躲闪，得意地一笑，大喝一声，纵身跟上，紧追不舍。桑榆猛然转过身，飞剑连动，似在空中写了无数个“人”字，只见“砰砰砰”一阵连绵不断的轰响，所有血刃脆弱如枯萎的落叶，被强劲的真元力所化解，消散如云烟。

　　桑榆的眼底划过一丝嘲笑，这一刻显得冷冽而无情。当时霄问他是否要放了叶莲真时他在想什么：叶莲真既然已是手下败将，肯定不敢再来找死，放过他这一次，说不定他会因为珍惜自己好不容易捡回去的一条命而改过。

　　是他太天真了，先不说叶莲真本来是魔修，最开始已是仗着修为比他和霄高，想强抢他们先发现的白石脂。由此可知叶莲真强取豪夺、仗势欺人的本性。这样的人又怎么可能有悔改之心！

　　心底的情绪赫然涌动，桑榆丹田内忽然一动，境界竟然隐隐有些松动的迹象，真元力在丹田内激动地飞腾。桑榆大喜，一声清喝，一剑挥出，水蓝色的光芒如狂风巨浪一般涌出，“嘭”一声撞在叶莲真身上。

　　叶莲真如狂风中的一棵小树，被连根拔起，吐出一口鲜血，重重地摔在地上，身上的护甲全是裂缝，如同丑陋的昆虫，龇牙咧嘴。

　　而桑榆仍保留着最后一击的姿势，此时，他就像浸身于清凉的水中，周身畅快，回手收剑，微微一笑，添了几抹柔和气息。蓝色的真元力温顺地围绕着他，就像是荡漾的水波，抬首一笑，清淡而温和。

　　心动初期！

　　“你，你……”叶莲真惊恐地瞪着眼，看着桑榆一步步走近，呢喃道，“你，我真后悔，后悔——”

　　话未说完，一道蓝光射出，毫不犹豫地插穿他的心脏。

　　万侯九霄微微一笑，飞身上前搂住榆儿，纵身跃走。旋即，二人出现在城外的树林里。

　　“榆儿，如今你也是心动初期了。”万侯九霄欣喜大笑道。

　　桑榆伸出双臂抱住他，问道：“霄，当初你是故意问我要不要放走叶莲真，对吗？”

　　万侯九霄轻揉他的发丝，笑道：“不错。上次我无意中入定，有二人意欲抢劫，中了你的迷药。你并未杀他们，那时我就有些担心。榆儿现在可明白我担心什么？”

　　桑榆点了点头，神色有些无奈，却带着更多的坚定：“我明白。修真界比起凡人界更加残酷。为了所要保护的，该杀之人一定要杀。”

　　万侯九霄颔首，意味深长地道：“不错。我的意思并非是你该杀那两个意欲抢劫的人，而是必须有‘杀心’。以往在凡人界，我们是强者，即使放过有些人也无妨。因为我们有绝对的自信，下一次仍然能杀了他们。但是，如今实在修真界，尤其那人还是魔修，一时的手软会留下后患。所以，当初我是故意问你，是不是要放走他。”被放走的叶莲真如他所料，再次返回，且仍不怀好意，他必须让榆儿亲自杀了他放走的人，才能让他彻底改变单纯的想法。如今身在险境，榆儿必须有随时杀人的觉悟。不然的话，他们两人在修真之路上必然走不远。

　　桑榆的了悟更深，自言自语道：“杀人不是为了杀人而杀，而是为了保护重要的人的信念。”

　　“我明白了，霄，没有下次。”桑榆认真地保证道。

　　万侯九霄爱怜地摸了摸他的嘴角：“好了，你心里有谱就好。如今你的水属性真元力终于由隐形变为显性，可有不适？”

　　“没有，”桑榆粲然一笑，道，“很舒服。”

　　万侯九霄将他抱住蹭了蹭，煞有其事地感叹道：“嗯，果然很舒服。榆儿，叶莲真上次离开后，不知可曾把遇到我们的事告诉其他人，以后只怕还会有麻烦。看来我们必须离开这里了。”

　　“那就离开。”桑榆无所谓地道。他们在老人星球居无定所，去哪里都一样。

　　“榆儿想去哪儿？”万侯九霄一边问，一边拥着桑榆跃上飞船，往远处行去。

　　桑榆将灵识探入灵卡内，看了看老人星球的地图，思索片刻，道：“去龙啸河找‘绿蚌’——正好可以试试我的水属性真元力到底有何特别之处。”

　　绿蚌一种奇特的蚌类，一般的蚌为黑褐色外壳，但绿蚌确实绿色，因为它们以海底的一种绿色药藻为食。据传说，最大的绿蚌能大如水牛，千年绿蚌的体内则会结成绿色的珍珠。而这种珍珠是炼制防护类灵器的极品炼材。

　　“听你的。”万侯九霄没有异议。桑榆在纵容着他，他又何尝不是在宠着桑榆？


第158章 终于见到了年轻人

　　十几天后，桑榆和万侯九霄到达龙啸河。龙啸河乃是老人星球上的危险地带之一，宽约千里，整条河流形状甚为奇特，由北向南阶梯式下降，响声震天。据说，河中水流湍急，还有暗涌无数。此外，两岸怪石嶙峋，遍地毒虫毒草，凶险无比。

　　万侯九霄和桑榆尚在半空，已被眼前十几米远处的瀑布所吸引，以前从未见过如此壮丽的景象。但见两岸奇峰罗列，险崖兀立，瀑布宽约千里，上下落差达五十余米，巨大而磅礴的水流垂直泻下，似银河倾倒，轰鸣如雷，浩大的声势如万马奔腾。下方水雾翻滚，前行二三十米后水势方稍缓，继续向南而去。

　　万侯九霄和桑榆惊叹一番，刚落在地面上，见到不远处岸边站着三个人，心中都有些意外。只因这龙啸河不止离老人星球的人口密集地甚远，且危险性极高，即使这里有宝物，也很少有人到这里来。让二人意外的另一点是，这三人两男一女，都是相貌极为端正的年轻人。

　　不得不说，在老人星球上看多了老头子和老太婆，猛然见到这三人，桑榆和万侯九霄都觉得眼前一亮，倒不是说他们三人的相貌又多么出色，而是让他们有一种终于回到正常人类社会的感觉。

　　三人中，最为引人注意的是站在一块石头上的中年男子，相貌堂堂，气质稳重，高深莫测，背着手站在一边。唯有这一人，桑榆和万侯九霄都看不出修为，想必是极高的。

　　另一位男子看上去很年轻，长相俊逸，温文尔雅；那位小姑娘身着紫裙，娇俏可人，一双眼尤为灵动。这二人的修为都在辟谷末期。二人都紧张地盯着下方河面，似乎在等待什么。

　　三人听到身后的动静，都好奇地扭过头来。

　　桑榆和万侯九霄猜想他们也是来寻宝的，打算另外寻一处隐秘的地方。桑榆的水属性真元力极为罕见，不宜过早在外人面前暴露。

　　两人刚转过身，那位女子已蹦蹦跳跳地走过来，一脸好奇地道：“你们也是来找绿珍珠的？就留在这里无妨。这附近只有这一个可以落脚的地方。”

　　年轻男子苦笑一声，也走了过来，轻斥一句：“薇儿，不可对两位前辈无礼。两位前辈请勿见怪。”并不是他怕了这两位前辈，而是他必须让薇儿明白在外行走的规矩。这二人的修为比他们高，他们就必须称他们为“前辈”。

　　桑榆暗自好笑，这还是第一次有人称他们为前辈。修真界通常以修为论高低，这男子的修为比他们低，又见他们年老，是以才会如此称呼。

　　“这位公子言重了。”桑榆淡声道。

　　这声音好年轻，冷冷淡淡，却不会让人觉得冷漠，透着一股天生的沉静，甚是悦耳。年轻男子和女子均是一愣，不由得盯着两人的脸瞧。

　　那中年男子大概是见他们修为低，不必防备，本来已转头看河边，此时也向这边看过来。

　　桑榆任由他打量，面不改色，心知这人应该看出了什么。他和霄一路上几乎没有碰到任何人，所以并未可以伪装，只在下船时才戴上面具。没有来得及用丹药伪装声音，从两人的头发和露在外面的手也能很容易看出他们并非老人。

　　那女子脸上顿时堆满兴致，连连追问：“你们其实不是长这样的吧？”

　　年轻男子脸上划过一丝无奈。

　　万侯九霄脸色微沉，有些不耐。

　　“薇儿！”中年男子沉声道，“不得无礼。”

　　女子撅了撅嘴，轻哼一声，仍不时瞟向桑榆和万侯九霄。

　　年轻男子歉然一笑，道：“两位前辈，请勿见怪，小师妹是第一次出门，不懂规矩。”

　　桑榆摇摇首，未在开口。

　　“榆儿，我们换个地方？”万侯九霄传音道。

　　正在此时，下方的水面动了，突然翻起一道三四十余尺的高浪。一个黑色人影从水中窜出，弹跳而起。那人满脸水光，怀抱一只极大的绿蚌，可比山羊。这人修为也在心动初期。

　　“我找到了！”那人嗓音明朗，笑叫道。

　　女子急忙奔至岸边，笑声如银铃，双手拢在嘴边，叫道：“年哥哥，快上来啊！看看里面有没有绿珍珠！”

　　“马上上来！”那人运气而起，在空中踏几个大步，稳当当地落在地面上。身上的水和河蚌里露出的水顿时流了一地。

　　这人相貌也不差，身上的布料乃是上等材质，跳动着流光，好奇地向桑榆和万侯九霄看了一眼，没有在意，对另三人道：“打开看看吧。”

　　他与那年轻男子一起用真元力将蚌壳敲碎掰下，女子立即发出一声赞叹的惊呼。

　　“哇！”

　　桑榆随意瞥了一眼，见到那蚌中赫然有一颗篮球大小的绿色珍珠，晶莹翠绿，煞是好看。

　　“榆儿，我们下去。”万侯九霄没有兴趣关注别人，对桑榆道。方才他和榆儿之所以一直没有下水，就是顾及到水下还有中年男子的人在下面。万一他们也下水后，对方在水下出了什么意外，到时候就说不清楚了。不然的话，他和榆儿早已下水。

　　万侯九霄的声音醇厚低沉，富含磁性，此时带着一丝冷漠的气质，有一种无法忽视的迷人特质。他一开口，立即又引来几人侧目。

　　黑衣男子大为惊奇地看过去，来回打量二人的脸，隐隐猜到了什么。

　　“哇！太师叔，穿蓝衣服的那人修为是不是很高？他都没有溅起一滴水呢。”女子兴奋地叫道。

　　中年男子微微一笑，摇头道：“他二人与流年一样，都是心动初期，修为不算高，对真元力的自控能力较强才会如此。”

　　“就是！”刚上来的男子不以为然地道，“我也能做到那种程度。”

　　女子跑道中年男子身边撒娇道：“太师叔，我也好想下水去找绿珍珠。”

　　温雅的男子正站在河边倾身往下看，那二人已经消失无影，闻言走回来，劝道：“薇儿，别胡闹，流年刚才在水下找了一个多时辰才找到这么一只千年绿蚌。你以为绿珍珠是那么好找的？”

　　黑衣男子顿了一下，爽快地将手中把玩的绿珍珠递过去，笑道：“薇儿，这颗绿珍珠就送给你了。至于升级任务，我再找其他宝物好了。”

　　“不要！”女子骄傲地将头一昂，嘟嘴道，“人家是想要绿珍珠，但人家想亲自找绿珍珠嘛！”

　　温雅男子似是对女子无可奈何，不再劝说，回到河边。

　　“不要算了。以你的能力在水下根本待不了太久，还是老老实实地呆在岸上吧。”黑衣男子将珍珠收入储物手镯里，慢悠悠地走到岸边。

　　“太师叔……”女子不甘心，仍要继续撒娇。

　　中年男子淡淡地看了她一眼，她立即噤声，撅着嘴走到黑衣男子的身边。

　　“呵呵，被骂了？”黑衣男子低声取笑，语气中不乏对这女子的宠溺。

　　女子对她做了一个鬼脸，挽住他的手臂，两人一起往下面看。

　　四人都没有离开的打算，想看一看那二人是否也有收获。千年绿蚌确实会结珍珠，但不一定每一只千年绿蚌体内都有珍珠。

　　桑榆和万侯九霄一进入水中，立即感觉到水面下的汹涌，暗流不知从何处冲击而来，似乎来自四面八方，让他二人在水底摇摇晃晃，若非牵着手，早已分开。因为时而侵袭的暗涌和不远处瀑布的冲击，河水有些浑浊，但并不妨碍二人查看四周。上方灿烂的阳光透过动荡的水面映射而下，在水中形成跌宕起伏的白晕，悠悠荡荡，摇曳不定，美轮美奂。河底水草丛生，无数大小不等的怪石杂乱陈列，或许是早年从山上掉下来的，经过多年的浸润，上面长满滑不留手的绿苔。

　　万侯九霄突然注意到桑榆周森似乎镀上一层水形成的保护罩，传音道：“榆儿，我们去下游，你试试控制水属性真元力。”

　　桑榆点了点头，二人在水中往下游潜去，以避开可能还在岸边的四人。

　　万侯九霄修为尚低，在水下最多三分多钟就憋不住，对桑榆做了一个向上的手势。桑榆一副极为轻松的模样，微微一笑靠过去，正要吻上去，被万侯九霄的手挡住，扯下脸上的面具，见面具被水泡了这么久，早已软涨，嫌弃地扔掉。

　　桑榆翘了翘嘴角，也撕下自己的面具，然后封住他的唇，给他渡了一口气。万侯九霄暗道，难道是水属性与榆儿甚为相合的缘故？勾起唇角露出一个笑，借机吻得更深。

　　两人唇舌相接，在水中不停地旋转，绿色的水草与墨发纠缠在一起，如同翩翩起舞。良久，二人才不舍地分开，顺流而下，到足够远的地方后才停下。

　　万侯九霄对桑榆点点头，桑榆将真元力灌注于掌中，猛然朝上方水面推出一掌。

　　一道强劲的气流刹那间从桑榆的掌心涌出，两人面前的水顿时向上下左右分开，中间形成一条圆形的通道，直通向水面之上。桑榆将转原理歇下，甬道立即消失。


第159章 绿蚌双珠

　　“目前只能做到这种程度。”桑榆道。

　　“已经很不错了，以后慢慢来。”万侯九霄赞道。

　　桑榆道：“恩，先找绿蚌。”

　　“有‘先’就是还有‘然后’了？”万侯九霄凑近，勾着他的腰，暧昧地道。

　　“‘然后’就上去。”桑榆瞥他一眼，淡定之极。

　　万侯九霄哑然失笑：“哈哈哈，榆儿越来越可爱了。”

　　被这人调戏惯了，嘴皮子怎么可能不变得更利索？桑榆摇摇头，目光向四周搜索。

　　万侯九霄也不再嬉闹，与桑榆分工合作。桑榆注意左边，他则在右边搜寻，灵识所能探查的距离比实现所及的范围更远。

　　每隔三分钟左右，万侯九霄就停下脚，眼巴巴地盯着桑榆，也不靠近，故意等着桑榆“献吻”。桑榆被他弄得哭笑不得，却也只能主动凑过去，为他渡一口气。万侯九霄立即变得美滋滋的。

　　未过多久两人就到下一处瀑布下方。此处水流更急，二人要用上几乎一半的真元力才能控制住身体，以防被流水冲走。桑榆见到不远处一块突出的巨石，连忙与万侯九霄潜过去，紧紧抱住。这块突出的巨石经过激流常年的打磨仍能岿然不动，甚是结实。

　　万侯九霄突然语带欣喜地传音道：“榆儿，看那边。”

　　桑榆顺着他所指的方向望去，立即发现在密集茂盛的绿色药藻中，有两块长满绿苔的大石撑起一个三角，形成一个天然的黑洞，而在那个洞里俨然隐藏着一只巨大的绿蚌，因为与绿藻是一样的颜色，如果不仔细看，极难发现。那绿蚌大得出奇，竟如水牛一般，背面两片贝壳相连处有短粗的齿；蚌壳高高鼓起，静静地匍匐着，无声无息。对人类来说最危险的地方对于它来说却是最安全的地方，想必这只绿蚌常年在此安家，一直没有任何人发现它，才能长到如今这么大。

　　桑榆又给万侯九霄渡一口气后，两人悄悄地靠近。桑榆突然细心地发现这绿蚌的壳大得有些异常，且有两处比其他地方更凸起一些。

　　他心中一动，惊喜地道出自己的猜测：“霄，你猜这里面会不会有两颗绿珍珠？”

　　“是的话最好了。”万侯九霄也是一喜。

　　两人又靠近了些。

　　却不想这绿蚌甚是警觉，察觉到不寻常的动静，突然立起，背面贴地，在光滑的泥面上极速滑行，一眨眼已向上游逃出几米外，极为灵活。

　　桑榆一惊，连忙凭借自身水属性体质的优势，在水中一弹，敏捷地追了过去，与万侯九霄分两头包抄，打一个手势，两人快速相向靠拢。

　　绿蚌立即往左逃窜，却是小看了桑榆和万侯九霄的默契，还没站稳，两人一惊追上它；一个急停，绿蚌又闪身向右，桑榆和万侯九霄却如影随形，又追过来将它堵住。绿蚌似乎气急败坏，在原地只打转。

　　万侯九霄疑道：“榆儿，这绿蚌是否已经有了灵智？”

　　桑榆心中也有同感，想了想，道：“既然这样，我们只拿了里面的绿珍珠，不必伤了它。”

　　万侯九霄点了点头。

　　忽然，绿蚌忽闪一下，竟然有意随着急流往下游冲去。

　　万侯九霄和桑榆同时一惊，一起扑上前去，一左一右抱住绿蚌，二人一蚌一起顺着水流随着瀑布急坠而下！

　　“榆儿，穿上护甲！”万侯九霄高声叫道。若是下方水流中有岩石，落在上面必受重伤。

　　两道白光闪起，二人都穿上了护甲。

　　“轰轰轰——”瀑布的雷鸣声渐进。

　　“霄，不要松手——”

　　桑榆只觉身上一凉，随即落入水中。瀑布坠落后，流水更显激荡，如同水中龙卷风。桑榆觉得自己好像是被放入了高转速洗衣机，身体被动地快速旋转，大脑一片恍惚，唯一的意识是一定不能松手。又在水中急速旋转几圈，他终于被一道水流冲走，被动往前翻滚几圈，水速终于慢了下来。

　　他连忙查看万侯九霄的状况，万侯九霄正巧也一脸焦色地探出头来。看见对方安然无恙，两人相视一笑。

　　桑榆仍记得霄在水下无法呼吸，一手在绿蚌上一撑，干脆骑坐在上面，握住霄伸过来的手，将他也拽上来，两人迫切地吻在一起。

　　万侯九霄确实被憋坏了，紧紧搂住榆儿，如饥似渴地吸取他口腔中的空气，许久才觉得轻松许多，靠在桑榆肩上感叹，一手用力拍了拍被二人当马骑的绿蚌的硬壳：“宝贝，我突然觉得我们还是杀了这绿蚌好了。”

　　桑榆勾唇一笑。万侯九霄也扬起嘴角，凑过去轻吻。

　　正在此时，身下突然被猛然向上一拱。二人一惊，连忙跳下，将绿蚌紧紧压住，绿蚌再次被他们夹在中间。

　　绿蚌恼羞成怒，突然张开两片贝壳，企图夹住万侯九霄的手。万侯九霄和桑榆两人眼疾手快，一手扳住绿蚌的一片贝壳，让绿蚌大张着嘴，无法攻击。两人凑近一看，均露出惊喜之色。

　　里面果然有两颗圆溜溜的绿色珍珠，并排而卧，每一颗直径至少有半米！

　　万侯九霄传音道：“榆儿，我来撑住两片蚌壳，你取珍珠。”

　　桑榆点了点头，待万侯九霄接手后，两手齐动，快速将两颗绿珍珠取出。万侯九霄手一松，绿蚌立即将两片蚌壳合拢，闪速钻入绿藻中，消失不见。

　　万侯九霄与桑榆二人此时才有空慢慢欣赏两颗绿珍珠。这两科绿珍珠不但大，而且一模一样大小，碧绿清透，颜色纯粹之极，圆润光滑，实乃极品。

　　万侯九霄赞道：“极品。榆儿，这两颗珍珠是双生，用它们炼制一对灵器最合适。”

　　桑榆认同地点头。确实，他与霄至今上没有合用的兵器，以后等他们学会炼器，用这两颗绿珍珠做炼材正合适。

　　“那我们还需另外找一颗绿珍珠。”桑榆道。

　　“无妨，反正我们有时间。”

　　两人各自拿了一颗绿珍珠收入自己的储物手镯，谁也没有注意到，两颗绿珍珠被放入储物手镯后，同时闪过一道绿光，稍纵即逝。

　　两人又在河中游荡许多，找到一颗鸡蛋大小的绿珍珠，算是完成此次来龙啸河的任务。

　　二人直接出了水面，上了飞船。

　　“霄，还回之前那个地方？”桑榆问道。

　　“恩。希望他们已经走了。”万侯九霄道。方才那两张面具使他们从凡人界带来的最后两张。制作面具的药膏也已用完，弱项易容，他们必须再找合用的灵材，重新制作面具。修真界也有易容丹，但两人还是更习惯用面具。灵丹之类吃得多了，不一定是好事。

　　岸边四人看着逐渐靠近的二人，都有些呆愣。这二人不仅不是老者，反而是极为英俊的年轻男子。

　　白衣如雪者丰神俊美，唇边噙着一抹看似温和的淡笑，漆黑而深邃的黑眸里却隐藏着几分冷漠，桀骜的目光带着与生俱来的高傲，尊贵气质无与伦比；蓝衣如水者英俊而灵秀，神色淡然，清澈的双眸沉静如潭。

　　“你们终于出来了，我们还以为你们在下面出了什么事呢。”黑衣男子一脸爽朗的笑，快步走到桑榆身边。

　　万侯九霄淡淡一笑，客气地道：“原来前辈和几位还在，有劳各位挂心。”

　　黑衣男子笑道：“我是苏流年，还未请教两位高姓大名？”

　　万侯九霄看一眼榆儿，为空他再来一个“陶雾来”，立即道：“肖肆。这位是肖榆。”

　　桑榆看出他的心思，眼底闪过一丝淡淡的笑意。

　　“原来是两位肖兄弟，”苏流年极为热情，忙为他们介绍其他人，“这位是我们的安白太师叔，这位是我的师弟岳尽染，一级小师妹香薇。”

　　万侯九霄和桑榆拱手道：“安前辈，各位，幸会。”

　　安白暗自觉得这二人有些高傲，但从二人的气质也可看出二人出身不低，便也没有介意，颔首微笑。

　　“幸会。”

　　香薇见双方认识了，立即走上前去，好奇地问：“你们找到绿珍珠了吗？”

　　岳尽染叹了一声，歉意地看向万侯九霄和桑榆。

　　万侯九霄拿出一颗鸡蛋大小的绿色珍珠，淡笑道：“小有所获。”

　　苏流年一见，脸上的笑容不自觉地更大了，道：“两位的运气也不错。”

　　桑榆看得出来他有些不屑，但不以为意。苏流年大概是想到他们三人同是心动初期，他和霄找到的绿珍珠却比他找到的小那么多。若是苏流年知晓他和霄找到了两颗比他那颗大许多倍的绿珍珠，不知又是何表情。

　　“好小喔。”香薇笑靥甜美，歪着头道。

　　“也不算小，小总比没有好，”岳尽染道，“毕竟还有些千年绿蚌腹内是空的呢。”

　　安白一直没有加入小辈的谈话，只是站在一边看着。

　　苏流年好奇地问桑榆：“两位的修为与我差不多，你们的家人放心让你们独自出门？我们三人是出来历练，太师叔一直跟着我们。”


第160章 情敌？

　　桑榆当单一笑：“没什么不放心的。”

　　万侯九霄低首看榆儿，笑眸里含了几分调笑之意。若一定要说家人的话，他是榆儿的爱人但也是榆儿的家人，还是“家长”。

　　桑榆嗔怪地瞥他一眼。

　　苏流年默然片刻，忽然明快一笑，朝左手心一击拳，道：“对了！我们何不结伴而行？”

　　也不待桑榆和万侯九霄开口，他已转向安白，快言快语地道：“太师叔，您看他们俩都是自己闯荡，不然您也会去，让我们三人自己完成升级任务。”

　　香薇和岳尽染闻言，都露出一分期待之色。这一路虽然很好玩，但一有危险都是安白为他们解决，他们总觉得少点什么。

　　“那怎么行？”安白脸色顿时变得很紧张，劝道，“少主，老夫不能离开，若是你们三人在外出了什么意外，老夫无法向掌门交代。更何况，这里可是老人星球。你们这些年轻人单独留在这里太危险。”

　　“不会的。如果真的遇到麻烦的对手，打不过，我们还可以逃啊。我们云琼派的避敌之法可不是浪得虚名。”苏流年进一步劝道。

　　安白仍不让步，坚决地道：“对不住，少主，老夫不能离开。掌门既然把你们的安全交给我，我就必须对你们负责。”

　　“太师叔，有您跟着，我们永远也没有机会锻炼自己，”苏流年面容坚定，一挥手，不容置疑地道，“好了，本少主已经决定了。您先回去，我们三人和肖榆肖榆、肖肆结伴游历。”

　　安白一听“本少主”三字，眉头微蹙，一言不发。

　　桑榆和万侯九霄心中都有积分不快，尤其是万侯九霄。他们并非不愿与他们同行。但这人太自以为是了些？甚至没有征求过他们的同意，就擅自做了决定。

　　万侯九霄道：“苏公子，我们自是愿意与各位同行，只不过我们惹了不少仇家，恐类及各位。而且我们暂时没有离开老人星球的打算。”

　　“哎！”苏流年不以为然地扬起一抹笑，道，“那我们更要同行了。人多好办事嘛。如果真的有人找你们的麻烦，我们还可以帮忙。”

　　这话不止桑榆和万侯九霄听不进去，安白三人都用怀疑的眼神看着他。如果对方是桑榆和万侯九霄两个心动初期都对付不了的人，难道再加上他们一个心动初期、两个辟谷末期的人就能对付？

　　“尽染，薇儿，你们觉得呢？就这么决定了？”苏流年看向岳尽染和香薇。

　　香薇兴奋不已，连连点头，道：“好啊，好啊，人多才好玩呢！”

　　桑榆对于这位天真的小姑娘不予置评。

　　岳尽染含笑道：“有何不可？”

　　安白看一眼苏流年，竟然妥协了，道：“既然少主决定了，老夫也不好反对。那么，少主还请千万小心。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，不相信老者真的会离去，心中的不悦更深几分。这意味着老者会在暗中跟随他们，而他们又要处于被监视中。这种感觉还真不爽。

　　苏流年三人大喜不已。

　　安白嘻嘻交代几句，又将一瓶可以帮助苏流年三人易容的丹药交给他们，便飞行远去，很快消失在远处。苏流年看向桑榆，兴致勃勃地道：“肖肆，肖肆，你们不介意我们和你们一起同行吧？”

　　“怎会？”万侯九霄淡笑，心道，不介意才怪。

　　桑榆取出飞船，为黄小姐上船后，苏流年三人要跟上，桑榆抱歉一笑，伸手拦住：“对不住三维，这飞船太小，容不下太多人。”

　　苏流年已抬起一只脚，脸上立即闪过一丝尴尬，讪讪地将脚放下。

　　“怎么会？”香薇探头看了一眼，笑盈盈地道，“够坐的。”

　　桑榆歉然地道：“霄喜欢躺着，所以……”

　　岳尽染毫不在意地一笑，道：“无妨。反正我们也有飞船，想与你们同船，还是为了方便说话而已。”

　　苏流年从储物手镯里取出飞船，三人也上了船。两只飞船肩并肩往远处而去。仍是桑榆操纵飞船，万侯九霄枕在他的大腿上，阖上双目琢磨白芷送给他的阵法谱。其中不少相当精妙。苏流年那边由岳尽染控船，苏流年趴在船沿与桑榆说话。香薇紧挨着他。

　　苏流年问道：“肖榆，我们现在去哪儿？”

　　谁跟你“我们”？万侯九霄突然睁开眼望着下方，面色不太好看。

　　“霄，怎么了？”桑榆立即察觉到他的情绪变化。

　　“没什么。”万侯九霄躺着没动，抬首对他一笑，又闭上双眼。

　　桑榆这才回到苏流年，道：“我和霄要先去找最近的集市买一些可以制作易容膏的材料。”

　　万侯九霄勾了勾唇角，后脑勺赞许似的在桑榆的大腿上蹭蹭。

　　桑榆一手在他的额头上拍了拍，示意他老实些。霄那样蹭他会觉得痒。

　　“你们没有易容丹？”苏流年拿出一只玉瓶递过来，笑道，“我这里有多余的，你们先用着。”

　　“多谢苏公子，”桑榆淡淡一笑，“不过我们习惯用易容面具。”

　　苏流年没有坚持，主动提起他们这次出门的原因。原来他们都是仙城云琼派的子弟。而他则是云琼派掌门苏浩洋的儿子。云琼派乃是修真界仙修一脉的大门派之一。仙域何其大，而其中门派、总别又何其多，能在众多门派中屹立于不倒的更是大门派中的佼佼者。而云琼派就是其中之一。

　　桑榆和万侯九霄也知道云穷配，不过是因为在灵卡中读到过，只有几股简介，所知不多。云琼派的位置在问鼎星，离老人星球有一股不小的距离。

　　云琼派弟子众多，过了辟谷初期的弟子，每当能力提升一级，必须出门完成升级任务，以作测试与锻炼。修为再金丹初期以下者，还有派中高手随行，只在有性命之忧时出手相助。而苏流年三人此次出门正是为了完成升级任务。

　　“肖榆，这半天都是我在说，你也说说你的情况呗。”苏流年笑吟吟地道。

　　桑榆淡淡一笑，道：“没什么好说的，我和霄独自在修真界闯荡，无意中结下仇家，所以一直在逃命之中。”

　　“你们的仇家莫非很大来头？”香薇问道。

　　“不提也罢。”桑榆淡笑道。

　　苏流年一脸热情的笑意，催道：“肖榆，你说说看。我们云琼派是整个修真界数一数二的大门派，如今我们是朋友，我们云琼派就是你们的靠山！”

　　“多谢苏公子。”桑榆回以一笑，不置可否。

　　万侯九霄是人精，此时已把苏流年的性情分析一个八九不离十。此人人品应该不坏，性格就差了几分，连他们的来历都没有弄清楚，就如此大言不惭，太不成熟，是在让他无法产生好感。

　　万侯九霄传音提醒道：“榆儿，防人之心不可无，我们不能对他们透露太多。”

　　“我明白，等他们知道我们的麻烦不小时，说不定会主动离开。”桑榆道。他与霄考虑问题的方式有所不同。在此时，帝王和商人的区别就明显了：万侯九霄考虑问题不自觉地从阴谋论出发，帝王的疑心总是大于常人的；而桑榆曾为商人，甚至人际关系的重要，他们和苏流年几人并不是一定要成为朋友，但至少没有必要变成敌人。

　　虽说二人考虑问题的角度有所不同，但并不会影响他们之间的默契。

　　万侯九霄在榆儿的腰上轻轻捏了一把算作报仇，没有坚持。船到桥头自然直，目前只能顺其自然。

　　苏流年见桑榆回避他的问题，只能悻悻然作罢，心底有些不舒坦。他本是一片心意。这二人到底是太过骄傲，还是太过无知，得知他的身份竟然没有半点反应。还有一点让他颇为介怀，肖榆脸上总是波澜不惊，对他们三人说话时也会笑，但完全是出自礼貌，但他对肖肆笑的时候确实真心实意的笑，眼底清淡的波光也变得温柔起来。

　　岳尽染心下觉得苏流年的问题涉及到肖榆的隐私，见他似有不虞，忙一笑，低声道：“六面，他们肯定有他们的打算，将来能帮的时候我们再帮忙也是一样的。”

　　苏流年没有吭声。

　　香薇一直插不上话，见苏流年的注意力似乎一直在桑榆身上，心中不禁有些酸溜溜的。

　　到了最近的市集后，桑榆没有买到制作易容膏的材料，但买到了成品——易容膏。在修真界用易容膏的人已经很少了，几乎所有人都习惯吃易容丹。因为易容丹更方便。

　　但万侯九霄认为，修真界平时吃的丹药已经有许多种，既然万物相生相克，兴许其中某种灵丹中的某种灵材会与另一种灵丹中的某种灵材相克，所以能不吃的丹药还是不吃。这也可以说是以往在雷霆帝国的经验，草药与灵药其实是差不多的道理。

　　见到万侯九霄制作面具神乎其技的手艺，苏流年三人都赞叹不已。这对他们来说很新鲜，以前从未见过。毕竟，如果有千年陈酿可喝，谁还会去喝只有百年的？

　　“肖肆，能不能送一张给我当做纪念？”苏流年笑道。


第161章 侠义之心不可灭

　　万侯九霄淡淡道：“抱歉，我只为榆儿做。”说是抱歉，他脸上一点歉意之色也没有。

　　“肖榆，不如你帮我求求肖肆？”苏流年恳求地看向桑榆，笑容灿烂，很容易打动他人。

　　桑榆摇首一笑，道：“苏公子还是不要为难霄了。还是说说接下来的去处吧。”

　　“肖榆，叫我流年就行了，我的朋友们都是这么叫我的。”苏流年的笑容淡了几分，皱了皱眉，看向万侯九霄。这肖肆是真的一点儿也不给他面子。

　　万侯九霄若有若无地看他一眼，不以为意，搂住桑榆的腰，道：“榆儿，我们先补充一些灵果和灵酒，再找个地方喝茶，可以顺便打听消息。”

　　“好，三位，请。”

　　“请。”岳尽染忙道。

　　苏流年与香薇跟在后面。

　　香薇撅着嘴，一脸不满地道：“年哥哥，你到底在想什么嘛？这一路上你都不理人家。”

　　“怎么没有理你了？”苏流年好笑滴瞥她一眼。

　　香薇见他小了，嘻嘻一笑，搂住他的手臂：“我们接下来去哪儿？”

　　苏流年在心底暗叹一声：“不知道，看肖榆和肖肆是怎么打算的。”

　　香薇乖巧地喔了一声：“希望会很有趣。这一路上一直在飞个不停，好无聊喔。”

　　苏流年没有说什么，催促道：“走快些。”

　　桑榆和万侯九霄买了充足的美酒存放在储物手镯里，又买了一些新鲜的灵果，随后一行人去了茶楼。两人是担心草姜四人或许仍在到处打听他们的下落。这几人费尽心思对付他们二人，可见他们二人对他们极其重要，一定不会甘心轻易放过他们。

　　让二人觉得庆幸的是，他们并没有听到有人在打听他们，倒是听到不少其他的消息，能传遍各个星球的消息当然是不得了的大消息：南燕门偶然得到一件下品仙器，引起多人争抢；乐天真人在小鹿星成功渡劫，三十年后飞升，修真界又多了一个仙人，魔修乌石宗与仙修风合派在江衡星大打出手，风合派大败，几乎全灭……

　　偌大的修真界，每一天都有事情发生，或悲或喜，或小或大。有的事情没有在人的心里留下任何痕迹，眨眼工夫之后就被人遗忘；有些事则让人们感概万千。总之是不太平。

　　不过，有人渡劫成功绝对是一个足够震撼的消息。修真者，何人不向往仙界？踏上艰辛的修真之路不就是为了有朝一日能够飞升？仙界意味着一个更高级的空间，意味着自己的能力会变得更强。

　　“渡劫啊，总觉得离我们好遥远喔。”香薇嘟嘴道。

　　苏流年傲然道：“薇儿，你可不能这样想。我相信，总有一天我也会飞升仙界的。”

　　岳尽染喝了一口茶，摇首笑道：“确实离我们太远了。”

　　“肖肆，你怎么想的？”苏流年突然问道。

　　万侯九霄悠悠然地轻啜一口茶，淡然一笑，慢条斯理地道：“我从来不把精力浪费在不必要的事情上。”其实是想过的，刚得知修真后会有飞升仙界的一日时，他就想过。不过，一句话即可概括；他会与榆儿一起渡劫。因为不了解渡劫，即使想想更多，也有心无力。他和榆儿要考虑的事情很多，但绝对不包括渡劫。如今他们才是心动初期，现在就想渡劫的事不过是浪费时间。

　　苏流年不以为然地扬起嘴角，看向桑榆，含笑问道：“肖榆，你呢？”

　　“想与不想，都不会有任何改变。那一天该到的时候总会到的。”桑榆淡笑道。他平常想得最多的如何尽快提升修为，以及未来的赚钱计划。还没有与霄在一起之前，他以为自己会独自一人渡劫；自从与霄在一起后，他早就想过，他和霄将来要一起渡劫，一起飞升。既然他们已经在一起，就不会再分开。

　　“你说的也对。”苏流年对桑榆一笑，为他倒了一杯茶，“肖榆，将来你们到问鼎星游玩，我请你们喝问鼎星的特产茶，味道美极，回味无穷。”

　　万侯九霄只觉得那杯茶碍眼。此时他算是明白了，苏流年似乎对榆儿产生了兴趣，不然的话，为何总在找榆儿说话，还这么殷勤？

　　“榆儿，歇够了，我们走吧。”

　　“好。”桑榆站起身。

　　“哎，至少喝了这杯茶啊。”苏流年忙道。

　　“不喝了，苏公子，走吧。”桑榆见万侯九霄径自优哉游哉地走了，连忙追上。

　　苏流年无奈，只得招呼岳尽染和香薇两人跟上。

　　城中人流不少，几人刚出来，忽然看见不远处围了一群修士，还听见有人不停地喊：“打啊！打啊！”

　　万侯九霄立即拉着桑榆往那边去。

　　苏流年跟上去，劝道：“肖榆，那边似乎出了什么大事，我们还是不要多管闲事了。”

　　“榆儿，我想看热闹。”万侯九霄不知是有意还是无意地道。

　　苏流年皱眉看了他一眼。

　　桑榆对苏流年笑了笑，与万侯九霄一起走了过去。苏流年不明白，他却是明白的，若是在凡人界，霄一定是为了看热闹而看热闹，但此时霄并不是真的为了看热闹，而是不想放过任何可以学习的机会，观摩他人的对战对修为尚低的他们来说，也是一种“修炼。”

　　挤进人群，桑榆才发现是三个仙修正在围攻另外一个仙修。看不出他们的修为，但四人僵持这么久，修为应该相差不远。被围在中间的那人是一个身形瘦削却极为灵活的老头，穿着一身类似道袍的灰白色衣衫，在三人的包围中左躲右闪，凭借敏捷的身形，那三人竟然都奈何不了他。

　　但是，随着交战时间变长，中间那人渐渐有些支撑不住。旁边突然又跳出一人，想必是等得不耐烦，帮着那三人对付中间那人。

　　桑榆不由皱眉，冷声道：“以多欺少，胜之不武。”他以为，即使修真界危机重重，但侠义之心却不可泯灭。

　　中间那人也是勃然大怒，跳脚道：“卑鄙无耻！枉你们还是大门派的子弟，竟然如此欺负我一个小小散修！”

　　“我呸，你怎么不说是你先偷了我们的东西？”

　　“我是偷了，但那东西也是你们从别人手中抢的。你们能抢别人的，我就不能抢你们的？这是什么道理？”

　　万侯九霄对这四人的行为也看不顺眼，先不论谁对谁错，看他们五人修为相当，却偏要四人对付一个，甚为可耻，低声问道：“榆儿可想帮一帮那人？”

　　“你有办法？”桑榆也低声道。

　　万侯九霄神秘一笑，虽是传音，却仍是故意凑到他耳边：“榆儿可听过‘龙游浅水遭虾戏’？看爹爹的‘困龙阵’？”

　　桑榆回以一笑，见他暗中飞速弹出数块晶石。

　　再说中间的老头，被四人围攻，双拳难敌四手，被逼得越来越狼狈，忽然听见一道冰寒却平淡的年轻嗓音在他脑中响起：“前辈，看到亮光闪起，立即往东南方向窜出。”

　　老头心下一惊，虽不知此人是何人，倒是没有听出任何恶意，且可能是自己唯一的逃脱机会，不再犹豫，一见亮光闪起，毫不犹豫地飞窜而出，眼角瞥见身后激流奔腾，心道，难道是幻术？

　　双脚落地，老者再回头一看，本来围攻他的死人不知为何竟在原地打转，立即明白原来是阵法作怪，不由拍腿哈哈大笑。

　　万侯九霄和桑榆相视一笑，转身离开。

　　“前辈，此阵最多可困他们一个时辰。”

　　老者又惊，这一次听出来了，传音的是走在前面的一位白衣“老者”，连忙飞身追上。

　　“哎，先别走啊，我还没谢谢你呢。”

　　万侯九霄淡淡道：“前辈严重，举手之劳而已，我们只是看不惯他们以多欺少。”

　　“就是！”老者皱鼻，愤然附和，又上下打量万侯九霄和桑榆，笑嘻嘻地道：“别叫什么‘前辈’了，本来就是一张‘老脸’，听到这两个字就觉得自己更老了。我叫凤铸，你们呢？”

　　“肖肆。”

　　“肖榆。”

　　“肖榆？”凤铸哈哈一乐，道：“这名字好！不如我就叫你‘小鱼儿’如何？”

　　桑榆和万侯九霄都是一愣，不约而同地都想到万侯石韦。他们离开这么久，不知他和冷若离等人在另外一个星球怎么样了。或许是“实习”三个字的缘故，两人都觉得这凤铸更亲切了几分。

　　“当然可以。”桑榆颔首道。

　　“你们今天救了我，在我回报你们之前，我就先跟着你们怎么样？我的修为可是分神末期，以后肯定有机会救你们。”凤铸的神色倒是没有不屑，很是正经，纯粹是就事论事的模样，看来是一个直肠子的人。

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，均觉得这人对他们的脾气。他们两人也是不愿欠别人人情的人。

　　桑榆道：“有凤大哥这么一个高手随行，何乐而不为？”

　　万侯九霄暗忖，凤铸似乎没有察觉到有人在暗中跟随他们，也就是说安白比凤铸的修为还高一些？


第162章 仇家上门

　　苏流年、岳尽染和香薇三人此时也上前来做介绍。

　　凤铸一听他们是云琼派的，扭头看向桑榆和万侯九霄，直接问道：“你们俩不会也是云琼派的吧？”

　　万侯九霄道：“我们和苏公子三人是在半路偶遇的。”

　　“喔，”凤铸从储物戒内拿出一只酒壶，直接对着壶嘴，有滋有味地饮了一口，“现在的年轻人，胆子比我们那时候大多了，才辟谷、心动期就敢出来走动。”

　　万侯九霄笑而不语。

　　苏流年昂首一笑，道：“年轻就该有胆识才能有见识。”

　　凤铸呵呵一笑，仰头又饮一口酒。但万侯九霄看得出来，凤铸对苏流年有些淡漠。

　　“对了，凤大哥，你怎么会被那四人围攻？”桑榆问道。

　　凤铸晃头叹一声，道：“唉，别提了，还是自己太倒霉。”

　　凤铸传音给万侯九霄和桑榆，道：“我不喜欢那几个人，只说给你们俩听。我本来不擅长修炼，我的师傅教给我一门绝技——偷，主要是偷别人的储物法器里的钱财和宝物。不过，我一点儿也不贪心，而且只捡富有的人偷。没有想到今天却失手了，所以才被人围攻。”

　　桑榆和万侯九霄觉得此人实诚，值得真心相交。

　　桑榆道：“凤大哥，是我们二人失礼了，我们的名字其实是万侯九霄和万侯桑榆，因为在老人星球惹下仇家，所以才用了假名。”

　　“原来如此，难怪你们俩都戴着面具。还是继续戴着好了，免得我看了你们的长相会嫉妒。”凤铸半真半假地道。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑。

　　万侯九霄道：“凤大哥好本事，我们还是第一次听说他人储物法器里的东西也能偷。”

　　人人皆知，储物法器被滴血认主后，在解除契约之前，只有主人才能在储物法器内存取物品。他人就算能力再强，也必须先解除储物法器与其主人之间的契约才能再次滴血认主，从中存取物品。

　　“那就要说到我师父了！”凤铸提到他的师父颇有几分骄傲，“我师父他是一个散修，还是一个天才，这种特殊功法就是他自己创造的。不过，师父也没有那个本事强行突破他人的血迹，我们的独门功法是在他人从储物戒内取东西的那一瞬间入侵。”

　　“原来如此，”万侯九霄了然，“令师果然了得，能有如此奇特本事的，修真界恐怕没有几人。”

　　“如今只有我一个，”凤铸将大拇指对准自己，“师父在二十几年前已经飞升仙界。”

　　苏流年几人还在，他们不方便聊太久，结束了传音聊天。

　　“肖榆，我们接下来去哪儿？”苏流年走到桑榆身边，问道。

　　桑榆询问地看向万侯九霄。

　　万侯九霄道：“榆儿，飞了这么久，不如我们步行一段时间。”

　　桑榆颔首道：“也好，如果我没记错的话，城外有一个森林，里面应该有不少灵药，顺便可以采集一些。”

　　都是修士，也不怕走远路，一行人边说边揍往城外去。刚进入深林不久，暗处突然跳出一群老者，将几人团团包围。这群人都着灰色衣衫，为首者着黑衣，申请冷淡而高傲。

　　“魔修？”凤铸抱着双臂，扫视来人，没有把来人放在眼里。

　　桑榆和万侯九霄交换一个颜色。魔修会找上他们只可能是为了叶莲真。

　　“万侯九霄，万侯桑榆，纳命来！”带头者冷眼看向桑榆和万侯九霄。

　　苏流年、岳尽染和香薇三人都是一愣。

　　苏流年大踏步上前，扬声道：“喂，你们认错人了！”

　　那人紧盯桑榆和万侯九霄，道：“怎么可能认错？就是他们两人杀了我们的少主。飞天阁已经发出通缉令，老人星球上到处都是我们的探子。”

　　苏流年这才反应过来，肖榆和肖肆二人原来用了假名。

　　凤铸畅快地笑了笑，因为他早已知晓桑榆二人的真名。

　　“你是何人？”万侯九霄从背后抱住桑榆，漫不经心地将下颔搁在桑榆的肩上，懒洋洋地问。这群人应该只是小喽啰，四人为辟谷末期，两人为心动初期，只有说话之人是心动中期。所以他并不是很担心。

　　田积冷笑一声，道：“飞天阁，田积。你二人杀了我们的少主，我要带你们二人回飞天阁问罪。”

　　桑榆淡声道：“原来叶莲真还真是一位少主。那就奇怪了，堂堂一位少主居然也会抢别人的东西。真是怪事年年有，今天特别多。”

　　万侯九霄暗笑，他真是爱极榆儿的这般模样，始终不动声色，尽显沉着与自信。

　　“喔——”凤铸意味深长地道，“原来是这什么少主先惹事的啊，那就是他自己活该了。”

　　田积双眼一瞪，叫嚣道：“你是什么人？我警告你，少管闲事，和我们飞天阁作对没有好下场！”

　　苏流年冲着田积高声道：“你刚才到底听到没有？是你们少主先招惹别人的。老人星球可是仙修的地界之中，你们魔修最好还是安分些！”

　　田积一扫他的修为，不屑地问道：“你又是何人？”

　　苏流年朗声道：“云琼派少主，苏流年。”

　　万侯九霄的眉头立即拧了起来。

　　桑榆对苏流年摇了摇头，道：“苏公子，这是我和霄的事，你身份特殊还是不要插手为妙。”

　　随后，他又冷然看向田积，不慌不忙地道：“叶莲真见宝起意，所以我们才动起手来。第一次败在我们手下，我们放过了他；第二次他又找上来，仍是要杀我们。难道我们不该反抗，就该让你们少主杀？这是何道理？”

　　“废话少说！”田积蛮横之极，根本不想听他把话说完，“既然你们杀了我们少主，就该偿命！”

　　苏流年见万侯九霄仍是慵懒地靠在桑榆身上，一副袖手旁观的模样，不满地道：“喂，桑榆都被人欺负成这样了，你还在那儿无动于衷？”

　　万侯九霄正在思索万一打不过有何可用的阵法，没有理睬他。

　　“万侯九霄！你到底有没有把桑榆放在眼里？”苏流年心头的怒火更甚，看向桑榆，“桑榆，你看看他那样——”

　　“苏公子，够了。”桑榆沉声打断他的话。霄不是他可以指手画脚的对象。

　　“我和榆儿的事，与尔何干？”万侯九霄冷漠地盯着苏流年，嗓音冰寒。

　　苏流年目瞪口呆，“桑榆，你，我……”

　　“喂！年哥哥是一片好心哎，你们，你们真是不知好歹！”香薇几步上前抱住苏流年的手臂，星目圆瞪。

　　这都是什么事。凤铸看向桑榆，热情地建议道：“小鱼儿，肖肆，干脆让我来对付他们。”

　　桑榆对他诚然一笑，道：“多谢凤大哥。不过，还是让我和霄先解决，如果解决不了，再请凤大哥出手不迟。”

　　凤铸想了想，道：“也好。”

　　万侯九霄在桑榆肩上蹭了蹭才站起身，温声道：“榆儿，你先上。”

　　桑榆颔首道：“嗯，你也要小心对方使阴招。”随即，飞身而起，护甲与飞剑同时闪现，落在田积面前。

　　苏流年猛然回神，看向万侯九霄，怒道：“万侯九霄，你竟然让桑榆自己一个人去跟人打？”

　　万侯九霄置若罔闻，连一个眼神也没有给他。

　　凤铸也极为意外，哥俩好似的用胳膊撞一撞万侯九霄，好奇地问：“是啊，是啊，你怎么让小鱼儿一个人出手？”

　　以往的万侯九霄，谁敢这么撞他？但如今的万侯九霄心比以前更加自由，性情多了几分潇洒，没有介意凤铸的无礼动作，目光温柔地落在桑榆身上，道：“榆儿需要更多实战经验。我不会让他受伤的。该出手时，我自会出手。”

　　“原来如此。”凤铸只觉得这两人都很有趣。田积站在一边没出手，对方有两个心动初期。这种情况小鱼儿勉强可以应付，实在不行，他也会出手的。

　　苏流年仍然一副不满的样子，对万侯九霄哼一声，冲了出去：“桑榆，我来帮你。看谁敢对云琼派少主要保的人动手！”

　　万侯九霄闪身拦住他，淡然一笑，醇厚的嗓音带着几分玩味：“苏公子，我想，在你想用云琼派做我和榆儿的靠山前，你最好还是先征求一下安前辈的同意。”

　　“什么？”苏流年、岳尽染和香薇皆是一惊，向四周张望。

　　苏流年失声道：“太师叔竟然没走？”

　　万侯九霄放下手臂，退后几步，背手而立，笑而不语。

　　凤铸神色一凛。他根本没有察觉到暗处还有其他人，只可能说明对方的修为在他之上。

　　只见天空中突然出现一个高大的人影，踏着虚步徐徐走近，在苏流年面前落下。

　　“少主。”

　　“你……”苏流年脸色微红，只觉得在桑榆面前失了面子，悄然向他看了一眼，却见桑榆连头也没回。

　　安白淡声道：“少主，老夫这段时间一直在暗中跟随，因为老夫必须对少主的安危负责。”


第163章 全灭魔修

　　安白说完，向万侯九霄看了一眼，明白他并没有发现他，而是猜出他的打算，心中对她有几分欣赏。此人修为与少主一样，真是年纪想必也相差不远，但此人的见识与心性却胜过少主几倍不止。

　　田积警惕地看向安白，心中震惊，只因这人的修为绝非他所能探查，当即冷声道：“你们云琼派果真要插手这件与你们没有半点关系的事？我飞天阁的实力虽然比不上贵派，但是别忘了，老人星球是我们的地盘。”

　　安白平淡无奇地道：“云琼派当然不会插手此事，但流年是两位万侯公子的朋友，若是他要帮朋友，老夫无权阻止。”

　　苏流年立即听出来了，云琼派是不会为桑榆和万侯九霄提供保护的。他若想帮他们，只能以个人的名义。只是……他有些迟疑，若是失去少主的身份，这些魔修根本不可能给他一点儿面子。万一他打不过这些魔修，岂不是在桑榆面前丢脸？

　　“那就好，”田积冷笑了一声，猛一挥手，“一起上！”

　　他所有的手下立即一起冲向桑榆。

　　“哈！”桑榆挥剑上前，招式大张大合，通慑四方，银光随着飞剑频频划过长空，留下一道道冰冷的光痕。

　　万侯九霄欣慰地笑了笑，如今的榆儿，他完全可以放心。以往，榆儿与人交手，格式上虽然毫不留情，但气势上和潜意识里却有几分保留，就好像是生怕把对方杀死。但如今的榆儿已经完全成为一个成熟的、有主见的小男人。他的小男人，呵！

　　看到精彩处，凤铸抚掌叫好，从储物戒指里拿出一把飞剑：“小鱼儿，这把飞剑是哥哥这里多出来的。接住了！就当是哥哥暂时借给你用的！”

　　“多谢凤大哥！”桑榆正在与人交手中，也不啰嗦，扬手接过。上品灵器！他当即滴血认主，用新飞剑与人缠斗。

　　田积站在一边看手下与桑榆过招，心中暗惊。这人好强的战斗力，一人力战两个心动初期与四个辟谷末期的修士，竟然仍气势不减，且一旦有人师徒往万侯九霄那边去，他立即闪身阻拦。

　　正在此时，田积忽然感觉眼前多了一抹白影。万侯九霄无声地落在他面前，扬唇一笑，脸上的老皮面具有些恐怖。

　　而凤铸则同时受到一句传音：“凤大哥，若榆儿有危险，帮我救他。”

　　田积道：“记者宋思？本队长耐心动中期。”

　　“打败一个比自己强的人会更有趣，不是吗？”万侯九霄笑容骤敛，一道银光从手心飞出，凌厉肃杀。今日，这里的魔修他一个都不会放过！

　　“打败一个比自己强的人会更有趣，不是吗？”凤铸低语着将这句话重复一遍，双眼骤然闪闪发亮，心中只觉豪情万丈，不由扬声大笑，高声赞道：“万侯，说得好！”

　　田积祭出飞剑，冲向万侯九霄，一剑既出，万夫难当，空气宛如平静的水面，当这一剑斩下去，水面顿时被划开一条深刻的痕迹，直指万侯九霄。万侯九霄扬剑迎上，剑光摇曳，如同那日在龙啸河中所见的光晕，伴随一声声短促而尖锐的轻吟，射向田积。

　　“吭！”

　　银光乍起，耀眼的光芒刺激得观战的几人不由得都闭了闭眼。光芒未尽，一白一黑两道人影再次靠拢，光影翻飞。万侯九霄的每一剑刺出，浑厚的真元力仿佛化为一个巨大的气罩，攻击范围可达剑身周围十米，其气势之磅礴如翻江倒海之巨浪，又如腾云驾雾之疾风，霸道而慑人。

　　田积面色凛然，腾空而起，忽然身法变快，绕着万侯九霄旋转数圈，空高中突然出现十余个残影，就像是有十个人均同时向万侯九霄刺出一剑，肆意散发的剑气如同在万侯九霄周围筑起一个高大的牢笼。万侯九霄被围在中间似乎逃无可逃。

　　凤铸的脸色顿时多了一抹凝重，随时准备出手，却见万侯九霄身上白光骤亮，忽然又泯灭，骤然又再次闪亮，整个人宛如变成一个天然的发光体。强大的真元力澎湃奔放，忽而高速旋转起来，速度越来越快。空中发出“滋滋”的声响，白光也越来越亮，竟隐隐渗杂了一抹若有若现的火红。只听“嘭”一声巨响，万侯九霄挥剑而出。

　　田积被震得倒飞而出，双脚连蹬，落在地面，气喘吁吁，胸口和双臂上添加了数道血痕，鲜血淋漓。

　　田积向往口中喂补充元气的丹药，一道白光蓦然扫来，手一松，丹药全部落在地上。

　　万侯九霄冷笑一声，闪身上前。

　　凤铸又看向桑榆。桑榆被六人围攻，只将主要精力用来对付两个心动初期的魔修，对其余辟谷末期的魔修则是以快打慢。随时以一敌多，却是气势不减，飞出的每一剑都像是一面大旗，将人裹住，再予以击毙。若是万侯九霄的剑法给凤铸的感觉像是刀，桑榆的剑法割他的感觉则像是鞭，柔韧而充满张力。

　　“流年，我们不去帮忙？”岳尽染从呆愣中回神，问道。他的心方才被深深地震撼，桑榆和万侯九霄两人战得并不轻松，但它却有一种这两人都很强的感觉。

　　苏流年仿佛突然惊醒，看一眼安白，道：“帮！”随即冲上去帮桑榆对付其中一个心动初期的魔修。

　　岳尽染和香薇相视一眼，也祭出飞剑，对付那几个受了重伤却负隅顽抗的辟谷末期魔修。

　　凤铸右手一扬，几道劲气飞出，轻易地解决了辟谷末期的魔修。岳尽染和香薇莫名其妙地回过头，还以为是安白出售。

　　凤铸从储物戒指中拿出一只灵果啃着，盘膝坐在一边的草地上：“哎，你们两个别碍事。”

　　“你！”香薇大怒，见凤铸冷眼向她一瞥，心头一颤，跺一跺脚，退了回来。

　　岳尽染只好也飞身而回。

　　桑榆见苏流年上前帮忙，也不好拒绝他的好意，便专心对付另一位心动初期的魔修，比起刚才轻松许多，蓝色身影在地面与半空飞速闪动。

　　忽听一声闷响。万侯九霄挥出一剑，将田积击落在地。田积种种一摔，还未反应过来，白色人影已闪至跟前，飞剑笔直地刺入他的胸口。

　　“啊——噗……”田积惨叫一声，吐出一口腥浓的献血，立即断气。

　　万侯九霄向桑榆那边看去，刚好见到苏流年惊呼一声，被对方伤到手臂。安白神色一变，右手一扬，已将他转移到一边。

　　万侯九霄飞身补位，气势越来越凌厉，数招之后，将那魔修击毙。桑榆几乎是同时杀掉他的对手。两人相视一笑，互相打量对方身上有无伤口。

　　苏流年脸上一阵烧热。他和桑榆、万侯九霄明明是一样的修为，但他不止比不上桑榆，更比不上万侯九霄。

　　万侯九霄一一检查所有的魔修，确定没有活口后，对桑榆点了点头，两人一起走到安白等人跟前。

　　桑榆微笑道：“多谢三位方才出手相助。”

　　苏流年轻叹一声，道：“不用谢，我们根本没有帮上忙。”

　　桑榆正色道：“苏公子此言差矣，你们有心相助，我们已感激不尽。”

　　万侯九霄对安白微微一笑，拱手道：“安前辈，苏公子、岳公子和香姑娘三人还是跟着你比较安全。我二人如今要马上离开，就此别过。”

　　“桑榆？”苏流年大惊。

　　安白按住他的肩膀，对万侯九霄和桑榆微微颔首：“两位保重。”

　　桑榆点头为礼，与万侯九霄一起走到凤铸面前。

　　桑榆解除飞剑的血祭后，双手递过去，笑道：“凤大哥，多谢。”

　　万侯九霄道：“我和榆儿现在要逃命去了，有缘再见。”

　　凤铸摆摆手，抱着双臂道：“小鱼儿，这飞剑你先用和。我还没有就过你们呢，怎么你们就想赶我走？”

　　万侯九霄提醒道：“我们的仇人可不止飞天阁。”

　　“那又如何？你们都不怕，难道我还怕了？”凤铸不以为然地道：“反正我也没有其他地方可去，我决定还是跟你们一起。”

　　万侯九霄和桑榆相视一笑，道：“有风大哥相伴，自是一件美事。我们这就出发吧。”

　　“好，走。”凤铸爽快地挥手。

　　“诸位，告辞。”万侯九霄和桑榆对安白等人一拱手，踏上飞船远去。

　　苏流年见他们越飞越远，忍不住有些埋怨安白。

　　“太师叔，您为何不让我们和他们一起？”

　　安白沉默片刻，道：“少主，还是安心完成升级任务吧。”他没有说出口的是，少主和那二人根本不是一路人。或许在少主看来，少主才是高高在上的一方；但实际上，那二人才是高人一等。他们的高人一等不是刻意为之，而是长期居于高位而浑然天成。

　　“年哥哥！你为什么还要和他们在一起？他们根本不把你放在眼里！”香薇不可思议地叫道。

　　岳尽染站在一边没有开口，不知为何，有些羡慕那两个人。

　　为什么？苏流年张了张嘴，没有说出话。他也不知道为什么。第一眼看见桑榆的时候，他脸上还戴着丑陋的面具，那时根本没有把他放在心上。当他看见桑榆踏在飞船上飞来时，只一眼就对他产生了亲近的念头。他从来没遇见过气质那么沉静的人，就像是一枝独秀，他处百花争艳，我自安谧不动。

　　“好了，我们必须马上离开这里。”安白道。


第164章 老人星球的秘密

　　桑榆、万侯九霄和凤铸三人已经飞远。万侯九霄难得主动地操控飞船，让桑榆休息，但这并不意味着他就会安分，一会儿让桑榆喂他一颗灵果。即使到了修真界，此人仍然是皇帝，不过，他只是万侯九霄一个人的“皇帝”。

　　桑榆淡定地依着他，还用手帕为他擦一擦嘴角的果汁。

　　“榆儿，你也吃，这种香玄灵瓜甜而不腻，味道不错。”

　　凤铸看得目瞪口呆，就算是操纵飞船操控飞船也可以用真元力，不一定要用两只手，万侯九霄显然是故意让桑榆喂他。他只觉得这二人的关系耐人寻味，忍不住问道：“你们俩到底什么关系？”

　　“爱人。”两人异口同声，不过一个是颇为得瑟的声音，另一个仍然是安然自若。

　　凤铸一愣，随即哈哈笑起来：“难怪。不过你们俩也太好玩了吧。”

　　笑过之后，凤铸问道：“你们打算去哪儿？”

　　桑榆道：“采集炼材。”

　　凤铸看出他们没有离开老人星球的打算，奇道：“你们不离开老人星球？”

　　桑榆看向万侯九霄。这个问题不太好回答。虽说他们与凤铸甚是合得来，但关于他们体质的秘密如今还不是告诉他的时候。而之所以留在老人星球，则是因为还有一件很重要的事……

　　万侯九霄慢悠悠吟道：“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　凤铸呵呵一笑，没有多想，道：“也有几分道理。”

　　桑榆整理了一个小果篮放在他面前，道：“对了，凤大哥，你之前提过你的师父已经飞升仙界，不知他是否和你提过老人星球的事？这老人星球的人为何都是……”

　　凤铸摆了摆手，盯着他的脸，毫不掩饰好奇之心，直接道：“在这之前，我想先看看你们两个的真实面貌，行吗？”

　　万侯九霄戏谑道：“你之前不是说不想看，怕看了会嫉妒？”

　　凤铸不以为然地道：“这个可是和小鱼儿问的问题有关。”

　　“喔？”

　　万侯九霄和桑榆纳闷地看一看对方，大方地撕下脸上的面具。

　　凤铸见到桑榆和万侯九霄面具下的真面目，呆了呆，班上回神，盯着两人来回看，叉腰做愤然状：“老天还真是不公平，你们俩怎么都是美男子啊？比以前的我长得好看多了。你们俩不会觉得我丑吧？”

　　“以前的我？”桑榆疑惑不已。

　　“如果我们是以貌取人之人，就不会留在这老人星球。”

　　万侯九霄的这句话不太客气。但凤铸丝毫没生气。为何？因为他觉得万侯九霄和他一样“直”，怎么想怎么说，何必拐弯抹角？老人星球都是丑陋的老人是事实，凤铸并非无法接受。

　　这也是万侯九霄的聪明之处，他看得出凤铸是一个很直爽的人，与这样的人交往，就是要直来直往，不需要耍什么心机，相处起来会很轻松。

　　桑榆瞄了一眼万侯九霄，对凤铸道：“凤大哥，霄的意思是，他见多了俊男美女，相貌对他来说已经没有意义。”

　　万侯九霄故作一脸惊诧地回过头，审视桑榆的表情：“宝贝，那都是多少年以前的事，你现在还吃醋？”

　　桑榆无奈地摇首，不理他，转向凤铸道：“凤大哥。”

　　凤铸靠在船沿，一手枕在头后，一手提着酒壶，神色有些轻蔑：“老人星球的事，我师父确实和我提过，在修真界是一个禁忌，许多人不敢提，但我凤铸可没有什么可怕的。”

　　“果然另有内幕？”万侯九霄的神色也正经起来。

　　凤铸点头道：“那是一千多年的事了……”

　　那时老人星球叫做清绝星。清绝星虽然在仙修域界范围之内，实则确实妖修一脉的地盘，由妖修中的灵兽蛇妖一系所有。至于最开始，清绝星为何会被蛇妖占领，已经无据可查，毕竟修真界的历史太过悠久。传承到千年前时，已是如此。

　　彼时，在清绝星上，孕育了一种奇特的宝物，名为“金叉石斛”。此物既非草木，也飞虫兽，亦非石类，但却具有奇效，只要食用此物，再闭关九九八十一年彻底吸收此物，便能将修为直接提升至渡劫初期。因此，此物也被修士成为“天灵丹”，顾名思义，天生就是灵丹，不需炼制。天和地便是天灵丹的“炼丹师”。天灵丹是“灵丹五宝”之一。

　　谁人不向往飞升仙界？对于有天赋的人来说，最少也需百年才能飞升仙界，但对于天赋一般的人来说，几百甚至几千年才能修炼至渡劫默契，更遑论在修行之路上，艰难险阻，还可能半途丧失性命。最惨的是，修真界散修无数，他们只能购买到普通的功法，慢慢往上熬。他们没有利害的功法，又不像大门派的子弟有高手前辈指导。既然有此奇药，修士们还不闻风而动？于是，清绝星成了众人趋之若鹜之地，无论是仙修、魔修还是鬼修，蜂拥而至。

　　清绝星一直是妖修的地盘，自是不许他人冒犯。但是在巨大的诱惑之下，仙、魔、鬼三界中都有不少修士被欲望所驱使，终于还是“冒妖修之大不韪”，攻上清绝星，最终灭了清绝星上的蛇妖一族。

　　此事震惊四界，妖界的界主——一位总界主和七位副界主勃然大怒，竟一起现身在清绝星。这八位界主怒不可遏，当即将所有直接参与灭杀行动的人除掉，随后用秘法将清绝星上所有的修士都变成老者，一人也不例外，其中极少数人以外来到清绝星上的人只能算他们倒霉。

　　这秘法甚是怪异。修士一旦修至元婴期，可重塑形体与相貌，但中了此秘法的人却再无法拥有美丽的容颜。

　　要想解除这一秘法，难上加难，需要一种叫做“挽颜丹”的灵丹。这挽颜丹也成为“万难丹”，只因炼制此丹所需的炼材都是上天入地才能得到的极品炼材，其中最难得的一种便是麒麟掌。麒麟掌并不是真正麒麟的掌，而是一味灵药，只在清绝星上才有。

　　八位界主施展密法之后，随即毁掉所有的金钗石斛，并让神兽火麒麟一族看管清绝星上的麒麟掌，然后向这个修真界放出话：若是有人再与火麒麟一族作对，必将成为整个妖界追杀的对象。

　　妖修被看成蛮横的一类，他们的报复也是极为可怕的。更何况，这件事总体来讲，仙修、鬼修和魔修三界都很心虚，毕竟是他们的人主动惹上了妖修。

　　自此，这件事便成为整个修真界的禁忌。自那以后，清绝星上的人除了火麒麟一族全部成为老者。那些人受到惩罚之后，终于后悔了。其中不少立即逃清绝星，却发现离开清绝星后，他们的修为进展十分缓慢，他们只好又回到清绝星。还有一些人，觉得自己已经毫无希望，便生出后代，然后立即送他们送离清绝星，希望可以延续自己的血脉或者功法。

　　但是，很快有人发现，当这些后代长大后，一到元婴期，容颜仍会立即衰老，且修为进展极慢，他们不得不回到清绝星。

　　自此以后，新生儿渐渐少了。千年以前，清绝星上的人数几乎是固定的。而在这千年之中，人们不敢轻易提及此事，即使提及清绝星，也称之为“老人星球”。

　　“原来如此，可悲可叹。”桑榆摇首感慨。

　　万侯九霄也摇首，确实嘲弄的口气：“可笑可怜。”

　　凤铸看一看桑榆，又看一看万侯九霄，纳闷道：“你俩说什么呢？”

　　桑榆微微一笑，为他倒了一杯酒，道：“蛇妖一族可悲，老人星球上的所有人可叹。”

　　万侯九霄意味深长地道：“我是指那些贪图金钗石斛的人可笑可怜。”

　　“可怜……你同情他们？”凤铸有些意外，万侯九霄看上去绝对不是一个富有同情心的人。

　　万侯九霄笑而不语，看向他和榆儿。

　　桑榆瞥他。这人就这么懒？连几句话都不想多说？

　　万侯九霄岂会看不懂他的眼神，瘫倒在他的肩上，笑眯眯地道：“我是想让凤大哥见识一下我们之间的默契。”

　　凤铸啧了一声，不自觉地在胳膊上搓了搓。怎么觉得身上起了一层疙瘩？

　　桑榆悠哉地喝了一口酒，决定不理会又开始撒娇的男人。

　　万侯九霄将下颔在榆儿的肩膀上调整了一个舒服的角度，才道：“我当然不是同情他们。我是说他们枉为修行者，根本不懂何为真正的‘修行’，真是可怜。”

　　“喔？”凤铸心中一动，有些茫然，似乎是懂了，又似乎是没懂，“你的意思是……”

　　万侯九霄见他确实不懂，便道：“种瓜得瓜，种豆得豆。天上就算掉馅饼也不是好吃的。”

　　凤铸更加茫然。

　　桑榆无奈地瞥一眼肩膀上的脑袋，抬手拍了拍：“凤大哥应该是在修真界出生的，你用凡人界的说法，他怎么听得懂？”

　　万侯九霄在桑榆说话时故意将头一偏，薄唇立即在他唇角偷了一个吻，见宝贝瞪他，连忙砖头，若无其事地道：“我的意思是，付出之后得到的才是真正属于自己的……”


第165章 地下残阵

　　“我和榆儿都非生于普通人家，本人四岁多的时候已经明白靠人不如靠己。而他人一生平坦，却要十六岁甚至二十六岁才能明白。凤大哥，你说，我是不是走在其他人的前面？”万侯九霄勾起一抹轻松的笑。

　　凤铸恍然大悟，灵台一片清明：“我明白了。‘修行’，有‘修’有‘行’，方有所得。”

　　桑榆清冷一笑，眼中难掩一抹嘲弄，淡声道：“不错。所以说，他们即使得到金钗石斛又如何？吃下金钗石斛后，他们会顺利地到达渡劫初期，就算他们飞升仙界，比起修为同等的其他人，他们要少几百年的修炼，几百年的经验。总体来讲，仍是得不偿失。”

　　“所以才说他们可笑可怜。”万侯九霄毫不掩饰自己的轻蔑。

　　凤铸不知何时已盘膝而坐，沉心静气，纹风不动，似有所悟。

　　许久之后，他才睁开眼，又毫无形象地靠回船沿：“你们俩虽然比我年轻许多，但对修炼的体悟却比我多，我还要向你们学习，跟着你们是对的。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，微微一笑。其实凤铸说错了一点，他们不是对修真的体悟多，而是对人生的体悟多。

　　凤铸摇摇手，吸引他们的注意，道：“还是接着说之前的事。你们大概也猜到了，我也是老人星球的本土人，确切地说是企图夺取金钗石斛的修士的后代，不过我是被师父带大的。虽说这么多年已经淡定了，但果然还是很嫉妒你们俩的脸啊。”

　　桑榆和万侯九霄默契地拿起面具重新戴上。

　　凤铸又被他二人逗得一乐。

　　桑榆看向万侯九霄，道：“霄，难怪桂星儿那么歇斯底里，对于女人来说，容颜衰老可是她们的致命伤。”其实不止是女人，男人也一样。修真者与凡人一样，同样逃不了对容颜的在意。

　　万侯九霄不置可否，若有若无地哼了一声。虽然知道榆儿不会对女人有什么想法，但是听到他这么说，似乎很了解女人似的，心里仍是有几分不舒服。他在心底暗叹一声，自己对榆儿的占有欲越来越强了。

　　桑榆心口突然一阵阵抽痛，急忙转头看肩上的人，扶住他的双肩：“霄？”

　　凤铸敏感地察觉到氛围变了，浑身不自在，老脸一红，一跃而起，自觉地到船尾去。

　　虽然船就这么小，但凤铸背对着他们两人，仍是让两人心里有几分感慨。

　　“霄，你怎么了？”桑榆拿下万侯九霄脸上的面具，轻轻抚摸他的脸。这一刻，他心里突然产生一股烦躁感，好想快些变强。若他们足够强，即使他们不戴面具，也不需惧于任何人。

　　“榆儿，”万侯九霄将桑榆拉到自己面前，紧紧地拥入怀中，一声叹息，故作哀怨而委屈，“榆儿，怎么办？我对你的占有欲越来越强了。”

　　桑榆翘了翘嘴角，直视着他的双眼，淡然而清晰地道：“我、喜、欢。”

　　万侯九霄猛然抬起头，双眸像是黑夜里的夜明珠，闪闪发亮，嗓音顿时沙哑几分：“榆儿，你诱惑我……”

　　桑榆神色一紧，连忙传音警告：“凤大哥还在。”

　　“榆儿——”万侯九霄泄气地趴在他身上，真想甩出一大堆晶石弄出个阵法将船一分为二，他忽然将桑榆推开，茅塞顿开，“对了！为何不能想出一种办法将阵法布置好之后固定起来，要用的时候随时可以拿出来用而无需临时布阵？”

　　桑榆无语地盯着他半晌，见他显然已经陷入沉思，终是忍不住无声一笑。是对他的信任，所以才如此依赖。不是吗，霄？

　　凤铸在船尾感觉到飞船歪歪扭扭，终于忍不住开口：“我说小鱼儿，你们俩是不是该找一个人开船？再这样下去不知会冲到哪个地方去。”

　　“我来。”桑榆回过神。

　　飞船保持着不紧不慢的速度平滑地往前行。头顶蓝天纯粹如蓝色的玉石，白云或如棉絮，或如烟雾，安宁而祥和。下方，茂盛的绿色森林安然矗立，随风拂动，犹如浪花浅飞。

　　忽然！

　　从密林深处射出一道凶悍的白色气流，气流直冲冲地往飞船而来，势如闪电。森林顿时化为暴风雨骤来的海面，掀起惊涛骇浪。“唰——”，一声似轻似重的声响急近。这一切变故仅发生在一瞬间的功夫！

　　“榆儿！”万侯九霄大惊，扑向桑榆。

　　“快闪！魔修高手！”凤铸神色大变，猛然站起，急吼一声。

　　一道透明如水的气道直冲向动荡不定的小船，与此同时，迫人的气息笼罩着他们，桑榆和万侯九霄根本来不及躲闪。

　　两人相视一眼，眼神凌厉如刃，同时运转体内所有真元力。凤铸见状，大惊失色。这两人根本是以卵击石！这两人自己要送死，他应该要逃的，但他也不知为何却没有动，只能也催动体内所有真元，助他们一臂之力。三人顿时变成三个发亮的光团。

　　三人拼尽全力，各自推出两掌，顿时，三团高涨的气流如同三只嘶吼的猛兽扑出，中间那股气流带上了冰冷的蓝色，而左边的那道气柱则如同燃烧一般火红，三者汇聚一体，凶猛地迎上下方越来越近的气柱。与此同时，万侯九霄大喝道：“退！”

　　这正是借力打力！

　　三人弃了飞船，纵身往后疾退。凤铸反应不慢，一听万侯九霄的吼声，在这千钧一发之际，立即用上瞬移，将桑榆和万侯九霄二人带上，能逃多远是多远！

　　只听身后传来一声惊天动地的巨响。

　　轰——

　　三人只觉身形一晃，忽然身上笼罩的气息又是一变，比起凤铸的力道更加霸道。

　　万侯九霄神色一凛：“怎么回事？”

　　凤铸哭丧着脸道：“这，这……我们被别人强行瞬移了！对方的修为比我高，所以他抢夺了我的主控权……”

　　桑榆和万侯九霄神色皆变，紧握对方的手。忽然，身上的力道滞了一瞬，三人顿时从高空落下，摔入一个黑洞之中，往下跌了不知多久终于停下。眼前的黑暗让万侯九霄立即警觉起来，迅速爬起，感应到榆儿的气息，飞身而起，与他背靠背而立。两人简单而急促地交流几句。

　　“榆儿，你有没有受伤？”

　　“我没事。霄，你呢？”

　　“我也没事。”

　　“这里是什么地方？”凤铸也急速而至，背对他们站在另一边。

　　桑榆从储物手镯内拿出夜明珠，周围顿时变得亮堂起来。

　　三人这才发现他们竟然摔入了一个杂草丛生的山洞内，除了他们，没有感应到其他人的气息，让三人顿时松了一口气。

　　“霄，你猜这是怎么回事？那个人明明已经抓住我们……”桑榆疑惑不解，心还在怦怦直跳，想到当时情况，仍有些后怕。

　　“不知。不过，”万侯九霄将他的手握紧了些，“当时我感觉到那个人的力量突然滞了一瞬……”

　　凤铸猜道：“难道我们三人的合力一击侥幸伤到了对方？”

　　万侯九霄道：“先不管这些，看看这里是什么地方？”他抬首向上望去，意外地挑起眉。只见头顶上方竟有无数个黝黑的洞口，根本无法判断他们之前是从哪里掉下来的。

　　桑榆举起夜明珠向四周看了看，眉头微蹙。四面八方，都有不知通往何处的漆黑甬道。

　　凤铸看了看桑榆，又看向万侯九霄，满脸无所谓，双手一摊，一副“我听你们的”的模样：“现在怎么办？”

　　万侯九霄道：“先找找有没有出口。”

　　凤铸首先叫起来：“怪哉！我的灵识在这里一点儿也不能用。”

　　“也就是说这里有影响灵识的东西，”万侯九霄反而松了一口气，“那只有两种可能，一，此处有极品灵器，甚至仙器；二，此处被人布下了阵法。若是第一种，或许我们可以借助灵器离开这里；若是第二种，那就只能破解阵法。”

　　凤铸甚为佩服他的冷静，顿觉信心大增，振臂呼道：“好！那我们就去找一找。”

　　即使修真者也无法避免潜意识，三人都不约而同地挑选最大的一个洞口，往前走了大约百米，凤铸咦了一声，道：“此处好充沛的灵气。”

　　万侯九霄停下脚步，道：“应该就是这里了。”

　　一层台阶之下就是一处被布置得像是客厅的大堂，照壁挂画、桌椅板凳、茶几屏风，应有尽有。但三人都谨慎地没有迈下台阶，只因眼前画面一晃，三人像是又处在一片原始森林之中，鼻端甚至能闻到暗处腐烂的树皮或者虫兽死尸的臭味。忽然从林中冲出一只猛兽，怒吼一声，扑向桑榆。

　　桑榆挥手甩出一道光剑，那猛兽顿时烟消云散。

　　桑榆环视半晌，判断道：“霄，这阵法似乎并不完整。”

　　“榆儿也看出来了？”万侯九霄揽住他，勾唇一笑，眸中泛起好战的神采，语气难掩赞叹，“这里是一处‘残阵’。果然精妙！”

　　桑榆点头道：“因为刚才感觉到那只猛兽看似凶狠，但并无杀意。”闲时与霄讨论阵法的精妙之处是他们两人的兴趣，所以他对阵法的研究也渐渐变深。

　　凤铸神色一松，喜道：“也就是说不危险？”

　　桑榆摇首道：“非也。阵非杀阵，却是困阵，同样能杀人。”

　　“到底何为‘残阵’？”凤铸不解道。

　　万侯九霄道：“简而言之，此阵一共分为内阵与外阵，外阵是完整的，内阵则不完整，阵法并未完全启动，目前只能限制我们的灵识。要想破阵，必须先进入阵内，将内阵补充完整，使阵法全面启动，方可破关。”

　　桑榆道：“换而言之，此阵颇为阴险。不入阵，无法离开；入阵之后，若不能将内阵补完，又或者补完了也无法破解，必死无疑。”

　　“果然阴险！”凤铸咋舌道，“那该如何是好？”

　　桑榆询问地看向万侯九霄，道：“在尽量降低其危险性的前提下将内阵补完？”

　　“榆儿果然是最了解我的人，”万侯九霄送给他一个迷人的笑，“入阵亦是必然。而且，依我看，此处既然有如此精妙阵法保护，里面必有宝物。”

　　“你们有把握就好。”凤铸松了一口气，笑呵呵地道，对所谓的“宝物”似乎兴致缺缺。

　　桑榆和万侯九霄两人都没说话。有没有把握要入阵之后才知道。无论入阵与否，他们都已经被困在这里，还不如放手一搏。他们多次经历过危机，最终都能顺利化解。他们早已习惯在逆境中寻求生机。

　　万侯九霄从储物手镯内掏出之前在龙啸河所得的绿珍珠交给凤铸，正色道：“凤大哥，此事还需你帮忙。”


第166章 夫夫同心，齐力破阵（1）

　　“好大一颗绿珍珠……”凤铸震惊地瞪着绿珍珠，很快恢复常态，正色道，“有我能帮忙的地方尽管说。”

　　万侯九霄道：“我与榆儿破阵即可，凤大哥留在此处接应我们。这颗绿珍珠与榆儿手中的绿珍珠是一对，乃是从同一只绿蚌体内取出，相互之间应该有所感应。一个月内，若我们能破阵，自然再好不过。若未能破阵，我和榆儿会依靠此感应出阵，在被困死之前，我们三人至少还能小聚一场……”

　　万侯九霄语气悠闲，凤铸不知他是在说真的还是开玩笑，无语地吹了吹胡子，转头见桑榆一脸自若，应该是极有信心，才放下心来，心道还是小鱼儿比较靠谱。

　　万侯九霄继续道：“若凤大哥没有等到我们，那就说明我二人已出了意外，这颗绿珍珠就当做是送给凤大哥的，凤大哥只能再想其他办法离开此处，以凤大哥如此高的修为，或许到时能找到其他的出路。”

　　凤铸用食指绞着自己的胡须，神色严肃了几分：“若是两颗绿珍珠之间不能相互感应呢？”

　　桑榆淡淡一笑：“要用到此感应，说明我们破阵失败，既是如此，在阵内阵外并无区别。”

　　凤铸连忙摆手：“不会的，不会的，我相信你们两人一定行！我还没救过你们呢，你们得给我机会。”

　　万侯九霄和桑榆均扬起一个笑容，自信之中多了一抹傲然：“那就托凤大哥吉言。”

　　两人对凤铸一拱手，牵手迈下台阶，立即在凤铸面前消失不见。

　　之所以说此阵阴险，就是因为破阵者若最终不能破阵，便算是死在自己手中。这世上还有比死在自己手中更憋屈的死法吗？

　　桑榆和万侯九霄踏出一步，顿时发现二人转移到了一个巨大的湖泊边。事实上当然不是转移，而是他们周围的场景再次改变。

　　正是冬季，湖边雪压枯枝，平坦的护堤也覆盖着一层皑皑白雪，三人座的木质长椅上，如同铺上洁白的绒毯。四周安宁无风，湖面没有结冰，却仍是波澜不惊，静寂无声；离岸边五六丈处泊着一只小船，一动不动；不远处有一架长长的石桥蜿蜒通向湖心亭。

　　太静了，静得有些不同寻常。仿佛随时都会从暗处冲出吃人的猛兽。桑榆和万侯九霄交换了一个安定的眼神。无论如何，他们在一起。

　　“榆儿，无论发生何事，千万不可松手。”万侯九霄不放心地再次提醒，换成右手牵着榆儿的左手。他没有正反手之分，而桑榆只擅右手。如果二人不小心分开，桑榆对阵法不如他精通，会更危险。

　　桑榆对他绽开一抹微笑，双眼里的沉静抚平了万侯九霄些许的紧张：“放心。”随后对他扬了扬握在右手中的飞剑。

　　万侯九霄翘了翘嘴角，自信满满地道：“要开始了。”

　　“嗯！”桑榆充满信任地重重颔首。

　　不远处的树林里，一只黑色的怪兽慢吞吞地走近。两人都没有理睬，在阵法完全启动之前，任何威胁都不会造成他们实质性的伤害。但桑榆并没有放松警惕，因为万侯九霄随时都可能完成补阵，也就意味着并无危险的怪兽随时可能变得危险。

　　万侯九霄此时聚精会神地思索如何补阵，环顾四周，不放过任何一个可以的角落，许久之后，他向湖中望一眼，闭眼沉思片刻，手中忽然飞出数十块晶石。晶石落入水中不同的位置，噗通作响。只见银光闪动，很快无声无息。

　　片刻，湖心多了一座湖心亭，四周没有任何桥梁连接。亭中埋伏数人，紧盯着小船。两座湖心亭与小船在同一条直线上。

　　桑榆暗惊不已：这阵法果真奇妙，其中幻象非常细腻，竟像是真的一般。他甚至看到一只小虫飞到其中一位杀手的脸边，杀手不耐烦地挥手将它赶走。

　　见万侯九霄手中晶石飞动不停，桑榆立即问道：“霄，你已经明白如何补阵？”

　　万侯九霄停下手，唇瓣在榆儿的红唇上点了点，道：“不错。若估计无误的话，阵眼就在最远的那座湖心亭里。要去湖心亭，有三个办法。”

　　桑榆扬唇一笑，看着湖面的方向：“空中，石桥，小船。”

　　“不错，”万侯九霄有条不紊地分析，“三条路都不太好走。一旦阵法完全启动，空中飞禽与暴风雨同时来袭；石桥蜿蜒曲折，而且林中怪兽必定能追上石桥；而湖心亭中的杀手和水中猛兽则会攻击小船。”

　　桑榆思索片刻，道：“石桥太长；我们无法御剑飞行，在空中作战也对我们不利。所以不如坐船，先去近一点的那座湖心亭解决亭中的杀手，再划船到第二座湖心亭。”

　　万侯九霄亦有此意，赞同道：“就这么办。榆儿，准备好了吗？”

　　“随时。”桑榆冷静地道。

　　万侯九霄注视着榆儿全心信任的模样，心里荡漾着的全是幸福与愉悦，轻轻弯起嘴角，道：“先给我一个吻？”

　　桑榆眼底浮出笑意，贴近霄，左臂揽住他的后腰，右手扶在他的后脖处，红唇贴上了万侯九霄的唇，紧紧地纠缠在一起，良久才分开。

　　“榆儿……”万侯九霄轻抚他的发丝，让两人慢慢地平静下来。

　　万侯九霄左手一扬，颗颗晶石齐齐飞出，密密麻麻一片，像是一面闪烁着光芒的旗帜。光芒消失之后，面前情景再变。

　　身后的枯林忽然变成茂密的树林，大雪压松，一片白茫茫。林中传出野兽的狂吼，不知从何处奔腾而出，声势浩大，地动山摇；头顶狂风骤起，乌云滚滚，积压上空，发出尖锐叫声的猛禽挥舞着巨大的黑色翅膀，在空中盘旋，居高临下地盯着桑榆和万侯九霄；较近的凉亭中，杀手们完全准备就位，手里的光箭随时准备射出，沸腾的杀意漫无边际地扩散，让人几欲窒息。

　　万侯九霄低喝一声“起”，与桑榆同时飞身而起，稳稳地落在小船上，不做停顿，立即将真元力灌注于脚底，催动小船往前滑行。

　　几乎是同时，水面忽然哗啦一声响，一条被惊醒的龙探头而出，张开大口，向桑榆咬过去。桑榆立即挥剑抵挡。而万侯九霄则控制飞剑飞出手中，对付亭中埋伏的杀手。

　　巨龙的出现让小船猛烈地摇晃起来。桑榆好几次险些跌入水中，霄的大掌紧紧地握住他，强而有力，就像是握着他的整个世界，其中的力道与温暖传递出一股安心，让桑榆可以放心地将自己的后背交给对方。

　　巨龙一咬不中，勃然大怒，首尾齐动，在水中猛然一个翻身，霎时水溅七丈。巨龙一飞而起，又从空中重重砸下。桑榆将真元运注脚底，驱使小船急急前行避让，同时一声清喝，飞剑剑气如风，将巨龙拦腰斩断。

　　巨龙痛苦地撕吼一声，一爪抓向桑榆，无力地摔入水中，沉下湖底。

　　桑榆肩上一阵剧痛，唯恐干扰万侯九霄，未敢出声，咬着唇瓣，额头上渗出一层细汗，低首一看，衣衫已被抓破，肩膀上留下几道血色的痕迹，皮肉外翻。那龙的一爪不轻，虽是幻境攻击，威力比起真龙，恐怕丝毫不低。

　　万侯九霄没有听到身后动静，心头一紧，奈何正与杀手交手，无暇回头：“榆儿，你怎么样？”

　　桑榆忙道：“我没事。”随后，往口中飞快地喂了几粒丹药。

　　万侯九霄心头一痛。以他的修为如何闻不到榆儿身上飘来的血腥味？但听榆儿吐字清晰，应是没有大碍，只能强硬忍住回头的冲动，挥剑又斩了一个杀手。而他的左腹部处正流出一滴滴鲜血。那是方才被杀手的光箭而伤。

　　万侯九霄似乎一点儿也没有感觉到，凌厉的目光紧盯亭内杀手，同时用眼角余光密切注意左右两侧上空和水下的动静。因为他们没有跃上空中，空中的鸟兽只警觉，而未动。

　　以他和榆儿心动初期的修为对付阵中的攻击还是有些勉强，但他们如今只能进不能退！破解此阵，是他们唯一的生机。

　　万侯九霄又动。犀利的剑气夹杂着淡淡的火光飞速射出，“轰”，一声爆响，凉亭顶整个飞起，坠入湖中，剩余的三个杀手完全暴露出来。三个杀手相视一眼，竟同时飞身而起，向小船而来。


第167章 夫夫同心，齐力破阵（2）

　　万侯九霄沉声道：“榆儿，我们先松开手。此处环境重重，千万不可离开小船，不然的话，便会踩到不该踩的位置，阵法更多变幻，我二人势必要被幻境分开。”

　　“放心。”桑榆的神色也凝重几分。

　　二人都没有回头看对方，只将背与对方的背重重地撞一下，紧了紧与对方紧握的手，随后松开。

　　万侯九霄双手迎击三位杀手；似乎是桑榆身上的鲜血落入水中的缘故，引来了怪兽，因为巨龙之死而略显得平静的湖面忽然像烧开的水一样冒起水泡，暗黑的影子在水面之下飞速靠近。

　　而他们此时离第一座湖心亭还有半里远。

　　“噗噗——”

　　从水中一连跳出三只似鳄非鳄、似蛇非蛇的怪兽，张开血盆大口，同时攻击桑榆。三只怪兽极为狡猾，一左一右一下，下方那只竟然直冲着桑榆的双脚而去。

　　桑榆连刺几剑逼退左右二怪，下意识要跳起，想起霄的警告，心中一凛，双脚错开，险险避开那张血盆大口，飞剑向下猛然刺出，“哧”一声插入怪兽后脑。桑榆大喝一声，将剑挑起，此怪被他扔出八九丈外。他不敢停顿，继续力斗另外二怪，衣衫很快汗湿，但那双清澈的眼依旧明亮而沉静，凌厉的光芒越来越亮。

　　因为桑榆和万侯九霄是背对而立，万侯九霄面对的乃是前进方向，脚下始终不停地控制船继续前行，勃发的真元忽而化为剑雨，点点散开，一个杀手惨叫一声，刹那间化为烟雾，烟消云散。

　　另两名杀手大惊，退回湖心亭借力之后，再次攻上前来。万侯九霄便借着这一瞬间的功夫，控船急速前进，终至亭前约两丈远。

　　“霄，接住！”

　　桑榆没有回头，但听到霄对付的有两个人，颇为棘手，忽然想起自己换下的飞剑，立即扔过去，万侯九霄扬起左手，直接将大掌在剑刃上擦过，瞬间滴血认主，随后才握住飞剑，双手各持一剑。二人的默契，绝对鲜少人能比。

　　万侯九霄本来擅长双剑，以前在凡界，便曾用双剑对付过杀手，双剑齐挥，分别刺向两个杀手。两手招式还能完全不同，就像是两个人在一起对付敌人。剑芒忽上忽下，杀手很快处于下风。

　　桑榆一剑刺中一头怪兽，又杀向另一头怪兽。万侯九霄双剑在手，很快灭了两个杀手，立即上前帮助桑榆，三剑几乎同时刺进怪兽的身体里。怪兽悲鸣一声，全身被鲜血染红，慢慢没入水底。

　　“榆儿，我们快走。”万侯九霄当即急速催动真元，小船飞速向前滑行，像是在冰面上一般。

　　“榆儿，你的伤怎么样？”万侯九霄抬手覆上桑榆的肩头。

　　桑榆这才明白他早已发觉，握住他的手，道：“只是小——霄，你受伤了？”桑榆惊恐地看着万侯九霄腹部的伤口，脸色煞白。霄受伤了，他竟然一点儿也没有察觉到！

　　他疾步上前，要帮万侯九霄看看。万侯九霄按住他的手，安抚一笑道：“放心，只是皮外伤，不用两天就能好。”

　　桑榆愣愣地看着伤口，满眼自责。他竟然没有发现霄受伤了，一定是在他自己受伤时，霄也受伤，所以他才以为闻到的血腥味是自己身上的。

　　桑榆身上自信的神采忽然黯淡了几分，就像是绽放的花儿离开枝头，立即枯萎，黯然无光。说过要保护霄的，还是让他受了伤。好想快些变强……

　　“榆儿！”万侯九霄察觉到他的低沉，骤然心头大痛，低喝一声，眸底充满焦急。傻瓜榆儿，忘了心动期的危险吗？在心动期一定要保持心态的平和，否则的话，心魔一定会趁虚而入，扰乱心智，轻则痴傻，重则发狂。

　　“霄……”桑榆猛然惊醒，有片刻的茫然。

　　万侯九霄紧握住他的双肩，沉声道：“榆儿，你自己不也受伤了吗？还是你以为我只能被你保护，而不能保护你——”

　　“不是！”桑榆心口一抽，猛然撞入他的怀中，“不，霄，我没有这样以为。不要再这么说，我听了很难受。我只是……”心疼你。

　　“榆儿，小笨蛋，”万侯九霄无声一叹，在榆儿的额头上落下一吻，“你心疼我，我也心疼你。只要记住，我们早已成为密不可分的一体，会一直一起。”

　　桑榆的双眼逐渐恢复清明。还是他的心性不够坚定，对霄的能力不够信任，霄为了他一定会保护好自己。他为霄心疼是理所当然，但如此紧要关头，他竟因为霄受伤而险些心境不稳，若是方才有暗袭，他一定会让霄和他陷入险境。

　　他从万侯九霄的怀中退出，双眸已沉静如初：“先破阵。”

　　随后转身负责警戒后方，他的背忽然被撞了一下。

　　“乖榆儿，生气了？”

　　桑榆用胳膊肘回了一击，淡声道：“嗯。我要惩罚你，暂时还没想好怎么惩罚。”

　　“榆儿真狠心。”万侯九霄嘀咕了一声，伸手在他后腰挠了挠。

　　桑榆不由失笑，警告道：“专心点！”

　　小船飞快滑行，眼见还有几丈远便到第二座湖心亭。

　　“榆儿，快到了，小心。”

　　“明白。”

　　越是关键时刻，越是危急时刻。万侯九霄和桑榆都没有放松警惕，举起飞剑横在胸口。

　　正在此时，水中怪兽又出，七八只之多，齐拥而来。

　　桑榆和万侯九霄三剑齐上。眼见湖心亭就在两三丈外，却偏偏不得而入，两人心里都有些上火。两人杀怪数只，忽然发现他们每杀一只，湖底就会再冒出一只。围着他们的始终有八只怪兽。

　　“霄，这样下去不行。”桑榆神色凝重。就算这些怪兽好对付，长久如此，他们的真元力迟早会耗尽。更何况这怪兽不知究竟是何物，很是凶猛。

　　万侯九霄沉吟片刻，果断地道：“榆儿，我掩护，你飞上湖心亭，亭顶正中心便是阵眼，一击即可破阵。”

　　桑榆持剑的右手略顿后，继续刺杀怪兽，脸上划过一抹迟疑之色。

　　万侯九霄并不催促，一直从容不迫地对付怪兽。

　　桑榆忽然想给自己一巴掌。事到如今，他们遇到的危机还少吗？但每一次他和霄都能顺利度过。靠的是什么？是他与霄的默契和互相信任。他是霄的爱人，担心他是理所当然，但更要相信他的能力。霄既然做出此决定，自然是最合理的决定。难道霄让他一个人进凉亭就不会担心吗？霄却相信他能够做到。

　　他一直是沉静的，冷静的，为何此时心却浮躁了？

　　想通之后，桑榆心头的一丝阴霾在此时烟消云散，清淡的嗓音多了一抹轻快，扬声道：“霄，准备！”

　　万侯九霄勾唇一笑，抽手飞快地在他的屁股上拍了一把。

　　桑榆一阵无语。

　　万侯九霄轻喝一声：“行动！”

　　随即两把飞剑“唰唰”扫开扑向桑榆的怪兽。

　　与此同时，蓝色的身影一窜而起，如蓝色的翔鹰轻盈地飞起，急速掠向凉亭。

　　“戛——”一声嘹亮的鸟鸣声忽而由远而近，一直在上空盘旋的鸟兽骤然低飞，冲向桑榆。

　　待它们飞近之后，桑榆才看清，心底一惊。竟然是蛊雕！蛊雕长相相似于普通的雕鹰，头上却长着锋利的长角，一张鸟喙尖锐无比，乃是食人猛禽。

　　桑榆双脚一沾地，蛊雕也飞身而来，一共四只，从四面向他围攻。桑榆旋身一转，真元力爆发，利用此一击为他博得片刻的空当，直冲而起，飞剑刺向亭顶中央。

　　蛊雕似乎察觉到他的企图，其中一只口中发出类似婴儿啼哭的声音，展开双翅飞至桑榆头顶，挡去去路。另外三只默契地组成三角形阵型。

　　“榆儿小心！”亭外传来万侯九霄的叫声，被压抑的焦急情绪仍是渗出些许。

　　桑榆不合时宜地有些想笑。这家伙一直表现得那么镇定，不是一样会为他紧张和担忧？危急时刻，桑榆只分心一瞬间的功夫，立即恢复慎重与严肃，左掌频出，右手不停地挥剑攻击蛊雕，大脑转得飞快。上方那一只蛊雕始终未动，确实有些棘手，但并不是毫无办法。

　　但见他蓝影忽恍，在空中骤而倒转，快如闪电，冲向亭顶，双脚也做兵器，带着强劲的真元力攻击紧贴亭顶的蛊雕，与此同时，身形高速旋转，飞剑被执于手中随之旋转。

　　“唰唰唰——”

　　下方三只蛊雕的羽毛被削掉，在风中凌乱飞舞。

　　砰——

　　戛——

　　两个响声几乎同时响起，桑榆的双脚狠狠踢中上方的蛊雕。蛊雕发出一声凄厉的惨叫，脖子一歪，断了气。

　　万侯九霄见到眼前湖泊忽然消失，周围场景大变，顿时明白榆儿成功了。

　　“榆儿！”

　　桑榆拨开脸上因为刚才倒飞而凌乱的发丝，冲万侯九霄扬起笑脸，脸上还沾着一些黑乎乎的粉尘。那模样既是滑稽，又是可爱。

　　万侯九霄心疼地同时，又忍俊不禁，几步上前，将人拥入怀中。

　　“我的榆儿变成小丑八怪了。”


第168章 破阵

　　所以看一眼万侯九霄，双手抵在他胸前将他推开，弯身看向男人的腰：“先让我看看你的伤。”

　　“真的只是小伤，已经吃过补充元气的丹药。”万侯九霄没有阻止他，因为他也忙着撩起桑榆衣服上破开的洞口查看他肩上的伤，漆黑的眼眸里闪过心疼的光芒，手中打出一个灵诀，伤口处便被清洗干净。而他的伤处也被桑榆用清水灵诀处理完毕。

　　随后，两人同时看向对方，轻松而愉悦地一笑。这一战虽然艰难，但二人并未觉得辛苦，反而有一种又有所得的充实感。不管他们的修为是否提升，只要得胜，对于他们来说，就是一种“晋升”。

　　两人换了感觉的衣服，这才有空打量四周，脸上露出一抹惊叹之色。

　　出现在他们面前的是一个地下四合院，墙壁全部是就地取材，用土与石建成，连院子前的花草树木都是用绿色的势头雕刻与拼凑而成，窗台上的一只花盆中，石头鲜花怒放，一只彩色翅膀的石制蝴蝶停在上面，振翅欲飞，栩栩如生。

　　四合院大门紧闭，万侯九霄饶有兴致地道：“榆儿，进去看看。”

　　两人的手刚贴上两块门板，像是被粘住了一样，心下一惊，接着见门板上白光一闪，竟然出现几行字：

　　吾偶得一仙株，奈何直至飞升，仍未开花结果。今赠有缘人，望好自为之。

　　仙株？

　　桑榆和万侯九霄眼中同时闪过一道光，相视一眼，推门而入。一进入院子便见院子正中间一株齐膝高的植株，枝繁叶茂，上面点缀着三颗饱满的红色果实，散发着一种香甜的气息。植株周围，一圈毫无光泽的白色石头围成一个圆形。

　　“难道真是仙界之物？”桑榆道。并非是在问万侯九霄，而是自言自语。

　　两人连修真界的灵株都识不全，更何况是仙界之物。

　　万侯九霄扫视几间房，心中一动，道：“榆儿，先看看屋子里有些什么。”

　　桑榆一见房门上的牌匾写着“储物室”、“练功房”、“丹室”、“器室”……立即明白万侯九霄在打什么主意，眼底掠过一丝笑意，由着万侯九霄拉着他往储物室里走。

　　一进储物室，两人才发现里面的空间比起外面看起来要大许多，想必是用了拓展空间的阵法，最先映入二人眼帘的是正北面的高大木架，上面堆满灵卡。二人用灵识浏览一番，大喜过望，竟是已飞升的那位前辈毕生收集的丹方、器方！

　　这正是他们两人目前最缺乏的。万侯九霄毫不客气将它们全部收入自己的储物手镯内。

　　桑榆不由一声轻笑，道：“霄，器方给我。”

　　万侯九霄点了点头。或许因为他出生在灵药之国的缘故，比起炼器，他更喜欢炼丹，而榆儿则对炼器更感兴趣。

　　那位前辈既然已经飞升，而他们又是“有缘人”，将这些东西发扬光大，总比让他们在这里不见天日好。因此拿起这些东西，也无需愧疚。

　　除此之外，储物室内还有一些储存多年的美酒和一些常见的炼材，万侯九霄让桑榆把炼材全部收入储物手镯，他则取了一些酒坛。

　　两人又去了练功室和丹室，只在丹室内发现一个极大的炼丹炉，除此之外，没有什么特别的。

　　桑榆提议道：“霄，我们先去接凤大哥进来吧。可以问问他是否识得那株仙株。”

　　万侯九霄却不满地瞅他一眼，撩起衣摆在椅子上坐下，抱着双臂不语，好不幽怨。

　　桑榆一愣，举步过去，好笑地问道：“怎么了？”

　　万侯九霄伸手一拽，将他抱个满怀。

　　“榆儿——你重友轻色，那可不是个好习惯。”万侯九霄将侧脸在榆儿的肩膀上蹭个不停，唇瓣不时若有若无地掠过榆儿的颈项。

　　桑榆忍俊不禁。重友轻色不是好习惯，亏他说得这么理直气壮。

　　万侯九霄见他不答，更是不满，张口含住榆儿嫣红的唇瓣。

　　凤铸可是一直在外面等他，一定等得很急。但是，这个男人，无论如何，桑榆也不想让他有哪怕一丝一毫的不悦。重色轻友就重色轻友吧。他和霄确实很久都不曾……只好委屈凤大哥再多等一会儿了。

　　……

　　两次之后，两人终于稍微平静了些。万侯九霄怜惜地看着靠在怀中一动不动地人，眼中的宠溺几乎能将人融化。这是他的宝贝，不管前路将有多艰辛，只要他的宝贝还在他的怀中，他便无所畏惧。

　　桑榆似乎感应到他心中的告白，环住他的腰的双手收紧了几分，打量男人。万侯九霄幽深的双眸有些迷离，却掩盖不了其中的暗火，俊美的脸泛起了红色，两片薄唇有些微肿，更显红润，随即迷人的唇角微微翘起，勾勒出一个颠倒众生的魅惑笑容。

　　桑榆忽然感觉到鼻子下面一热，纳闷地伸手去摸。

　　万侯九霄惊得坐起，脸上浮起一抹好笑又心疼的笑容：“榆儿，你流鼻血了……”

　　啊？桑榆抬起手一看，指尖上果然沾上了鲜红的血迹，他的双颊顿时滚烫灼人，连忙要从他身上离开，羞窘不已。好丢人。不过，男人的样子真的太性感，让他直想把他压倒……

　　“榆儿，停止你脑中所想。”万侯九霄见他鼻中又喷出鲜血，又是心疼，又是无奈。

　　桑榆暗叹一声，闭上双眼，任由男人给他处理鼻血，还是忍不住丢出淡定的两字：“妖孽。”

　　换来几声无奈而得意的低笑。


第169章 金丹期

　　将榆儿的鼻血处理干净，万侯九霄故意又对他魅惑一笑。桑榆啧了一声，故意不看他。万侯九霄轻笑着上前为他整理衣衫。

　　“霄，你去接凤大哥。”

　　“不急，先试试绿珍珠到底能否互相感应。”万侯九霄捡起自己的衣服穿上，提醒道。

　　桑榆一想，确实。之前他们一直没有机会试验。当即拿出自己储物手镯里的绿珍珠，放在一边。

　　绿珍珠闪起一道绿光，便骨碌向外滚去。桑榆和万侯九霄相视一眼，眼中都难掩惊讶和喜悦之色。双生的绿珍珠之间能互相感应一直是他们的猜测，没有想到竟然真是如此。两人更加坚定要将两颗绿珍珠炼制成一对兵器的想法。

　　桑榆眼疾手快地将想滚出去的绿珍珠按住，拍了拍：“不急，耐心等等。”

　　绿珍珠在原地转了个圈，果真没有再往外滚。桑榆露出满意地一笑，右手在上面抚了抚。

　　万侯九霄看得好笑，伸手捏了捏榆儿的脸。

　　未过多久，外面就传来“砰”的一声响，随即想起凤铸的叫喊声：“哎，万侯，小鱼儿，你们俩在不在里面？”

　　“你把门插上了？”桑榆纳闷地问。

　　“没有。”万侯九霄摇首，向外走去。

　　桑榆面露奇色，忖道：难不成大门还认人不成？

　　万侯九霄将门拉开，道：“凤大哥，门是开着的。”

　　“那就奇怪了，刚才推了半天没推开，”凤铸也一脸迷惑，向门板上瞅了一眼，随即又拍一拍手下的绿珍珠，一脸惊叹地道：“对了，这颗绿珍珠果然是宝物，刚才一直骨碌骨碌往这边滚呢，差点没飞起来，撞门的也是它。”

　　“我和榆儿已经发现了，打算用它们炼制一对兵器。”万侯九霄道。

　　绿珍珠见门开了，立即飞奔而入，与桑榆的那颗绿珍珠紧靠在一起，像是久未见面的亲人似的，不时地碰一下对方。桑榆只觉得新奇，没有立即将它们收起，兴味地看着两珠“亲热”，不知在交流些什么。

　　万侯九霄和凤铸不紧不慢地往里走。

　　一见到那株仙株，凤铸目瞪口呆，难以置信地指着仙株：“这，这是‘游仙果’……”

　　万侯九霄一听他果真认得此物，不由大喜，道：“我和榆儿破阵之后，在门上看到提示。此处应该是某位已飞升的修真者的居所。这仙株是他偶然所得，但是一直到他飞升时都没有开花结果，所以才用阵法护住，送给有缘人。”

　　凤铸一拍万侯九霄的肩膀，哈哈大笑，眼里满是诚挚的祝福，还有几分羡慕：“原来如此。你们的运气可真好！我听我师父说过，这游仙果对于仙人来说只是普通的仙株，但对于修真者来说可是奇宝！服用之后修为大增。”

　　他走到仙株旁边，赞道：“更为难得的是，那位前辈竟然用仙石为它提供仙气，品质更优。你看，这些仙石如今已经毫无仙气，正是被游仙果吸收了。”

　　“原来如此，”桑榆从屋内走出，双眼亮光闪烁，“修真界竟会有仙株和仙石，这位前辈定非凡人。”

　　两颗绿珍珠骨碌地跟在他后面。

　　万侯九霄扫了一眼，暗暗一笑。榆儿身后跟着两颗圆溜溜的绿色大球，这情景真是太搞笑了。

　　桑榆问凤铸道：“凤大哥，你看这游仙果是否已成熟？”

　　“已经成熟了，就算没有成熟，也可采摘了，”凤铸指着仙石道：“你们看，这些仙石已经无法再提供仙气了，再不采摘，果实只能吸收灵气，品质反而差了。”

　　桑榆看一眼万侯九霄，收到点头一笑，微笑道：“如今我们三人有缘来此，正巧一人一颗。这里房间足够我们使用，正好可以闭关。”

　　“这……”凤铸惊喜地看着他，又看了看万侯九霄，“真的要送一颗给我？”

　　万侯九霄搂住榆儿，笑道：“如果你不要的话，就让它继续长着吧。”随即一挥手，其中两颗落入他的手中，揽着榆儿往房间里走。

　　“我和榆儿先去闭关了。”

　　身后传来凤铸兴奋的大叫：“哈哈哈！两位好兄弟，哥哥就不客气了！”

　　桑榆和万侯九霄相视一笑，把绿珍珠收起，进入房间。把那颗游仙果送给凤铸没有什么不好，经过这段时间的相处，他们与凤铸相处得不错，而且光凭着凤铸一直在阵外等他们这一点，他们已经把凤铸当做朋友。更何况，凤铸刚好认识游仙果，且游仙果恰巧三颗，这不能不说是他们三人的缘分。

　　万侯九霄在房间内设下隐形阵。

　　“榆儿，双修？”虽是询问的语气，万侯九霄已邪邪一笑，将人搂进怀中。

　　桑榆凑过去在他的嘴唇上不轻地咬了一口，大方地解开刚穿上没多久的衣衫。

　　两人结合后，桑榆吞下游仙果，沉心静气，按照万侯九霄教给他的九霄录开始修炼。游仙果几乎入口即融，如同一股甘甜的清泉顺着喉咙而入，充足的仙气顺着穴位和经脉流动，宛如清新的空气包裹全身。桑榆顿时觉得心神一荡，身体骤轻。当仙气进入丹田，他甚至能感受到几片莲花瓣也愉悦地摇曳一下。之前吸收的灵气在丹田内被炼化成真元力，与仙气一同浇灌莲花瓣，随后顺着万侯九霄下身相连之处进入万侯九霄的体内，再经由唇舌回到桑榆体内。桑榆立即察觉到来自万侯九霄的火热真元力，愉悦地接收，与之交融。

　　桑榆浑然忘我，识海一片安宁。如此循环，不知时日。终于有一天，五片花瓣全部绽放！一片红蓝相交、一片橙色和三片粉色。强大的真元力仍然没有停止对花瓣的浇灌。

　　又不知过了多久，如烟雾般飘散的真元力忽然聚集成一团饱满的云，而五片花瓣中心忽然出现一个小洞，像是一个漩涡，贪婪地将真元力吞噬，磅礴的真元力被压缩挤压，最终成为一个拇指头大小的一团，忽而蓝色，忽而红色，忽而白色，流光溢彩，闪烁不停。日复一日，小气团由气体变成固态，仍然在闪烁着不同的光芒。

　　桑榆大喜，难道这是结成了金丹？他没有停止，继续将吸收的灵气转化为真元力，继续压缩。

　　与此同时，万侯九霄的丹田内也在发生翻天覆地的变化。五片莲花瓣也已全部展开，一片红蓝相交、一片黄色、一片绿色和两片粉色。随后，真元力疯狂地动荡起来，在丹田内旋转，压缩，直至凝成一个拳头大小的金丹。五片花瓣缓缓合拢，像是保护金丹一样，将其护在中间。

　　万侯九霄满意地睁开双眼，正巧对上榆儿沉静而含笑的双眸。金丹中期！

　　进入灵寂期后，心境便稳，不再如心动期一样容易被心魔入侵，且可使用幻术，幻形易容。而如今他们已进入金丹中期。金丹期的修行者寿命可达500年，金丹一成，便可生出丹火炼制丹药。金丹期是修行者与凡人的分水岭，进入金丹期才算是真正踏上修真之路。

　　万侯九霄食指一弹，指尖出现一团红色的真火，外面隐隐透着一抹蓝色。

　　桑榆不由诧异。

　　万侯九霄投给他一个安心的眼神，道：“看。”

　　只见，他指尖的真火在他的控制之下忽然变成了纯红色，然后又变成纯蓝色。

　　桑榆颇觉得稀奇，也试了试。他的真火更为奇怪，竟然是蓝色中带着一些红色，心念一动，真火变成纯蓝色，再念头一动，变成纯红色。

　　两人都知两人的体质与众不同，没有担心。如今两人真元力的控制力更强，且分别能自如地控制自己的火属性真元力和水属性真元力，以后再也不怕使用真元力时会无意中泄露出火属性湖综合水属性。

　　“这便是我们此次闭关最大的收获。”万侯九霄道。

　　桑榆却摇首道：“不，最大的收获是，我们终于可以用幻术易容了。”

　　万侯九霄哈哈大笑。两人都有些洁癖，难为他们这么长一段时间都带着难看的易容面具。

　　桑榆想了想，道：“霄。这里有充足的炼材，不如我们现在这里待上一段时间，可以琢磨一下炼丹和炼器。”

　　“也好。”万侯九霄颔首道。如今他已经破解前辈留下的阵法，也可随时启动阵法，屏蔽这里的灵识。外面那些想找他们麻烦的人就多等等吧。

　　两个人仍结合在一起呢，又腻歪一阵，先出去看看凤铸的情况。

　　凤铸早他们几天出关，正躺在院子里的一块大石头上自斟自饮，见到他们出来，笑眯眯地跳下来。

　　“你们终于出关啦——咦，你们，你们竟然从连跃几级到了金丹中期？”凤铸一拍额头，像个孩子似的地蹲在地上：“你们俩还让不让人活了，再这么下去，哥哥还真怕你们会在我面前渡劫！”

　　万侯九霄朗声一笑，淡然如常，道：“凤大哥对我们这么有信心？渡劫期离我们还远得很。”

　　桑榆好奇地道：“凤大哥，你如今是何修为。”

　　凤铸立刻露出喜色，站起身道：“合体中期。虽然只升两级，对我来说已是不易。你们可知道我的修为已经三十多年没有进展了。”


第170章 银波玉衣

　　万侯九霄朗声一笑，淡然如常，道：“凤大哥对我们这么有信心？渡劫期离我们还远得很。”

　　桑榆好奇地问道：“凤大哥，你如今是何修为？”

　　凤铸立即露出喜色，站起身道：“合体中期。虽然只升两级，对我来说已是不易。你们可知道我的修为已经三十多年没有进展了！”

　　“恭喜凤大哥，”桑榆文笑道，“欲速则不达，还不如保持平常心。”

　　“说得对！”凤铸哈哈大笑，有几分狡猾，“所以，我已经决定继续跟着你们了。”

　　万侯九霄看一眼榆儿，道：“当然欢迎。不过，我和榆儿打算在这里待一段时间研究丹术。”

　　凤铸有些苦恼地捏着胡子：“丹术？没兴趣。”

　　桑榆道：“凤大哥可以出去走走，我和霄出去后再找你。”

　　“也好。”凤铸掏出通讯卡留下二人的一缕灵识。

　　三人小聚畅饮一番，凤铸便独自离开。

　　桑榆和万侯九霄看向对方，有片刻的沉默，脸上却均带着幸福而满足的笑容。之前有凤铸在，尽管他们仍然照常亲热，但总归是有些束手束脚，如今凤铸离开，整个小天地只剩下他们二人。桑榆也不知怎地心里忽而生出一股强烈的想与霄亲近的欲望，向前几步，靠入他的怀中，在他的胸口蹭了蹭。

　　万侯九霄能体会到他的心情，双臂将心爱的人搂住，右手微动，身后出现一张宽敞而舒适的椅子，将怀中人抱起，两人一起坐在椅子上。

　　桑榆收起双腿，整个人缩进男人的怀中。万侯九霄配合地调整自己的姿势，让他更加舒服，低首凝视榆儿的眉眼与唇角的一抹满足的浅笑，终是忍不住轻笑，低声打趣：“榆儿是在对父皇撒娇吗？”

　　撒娇？桑榆一僵，不认同地在他的腰上掐了一下，仍是一动不动地靠着。

　　万侯九霄没有再逗他，取出美酒于两只酒杯，二人小酌，享受着难得的安宁与轻松。

　　翌日，两人投入各自的学习之中。对于修真者来说，岁月漫长，除了提升修为，掌握一门感兴趣且有用的技艺除了可以加强自保的筹码，也可打发时间。万侯九霄和桑榆本是好学之人，也是好强之人，学习炼丹和炼器是早已有的计划。

　　万侯九霄曾是一代帝王，而桑榆曾是集团的一个总裁，两人都是一旦投入就会很认真的人，一钻入炼丹师和炼器室，便沉浸在自己的世界中。

　　万侯九霄本来喜爱阵法研究，又是出生于灵药之国，因此主要修习阵法与丹术。但他同样会学习炼器，因为他和桑榆早已决定将银波石利用起来。而银波石，只有他这个具有火属性体质的人方可炼制。桑榆的火属性毕竟是双修之后的副属性，比其他，稍逊一筹。而桑榆则偏爱炼器，亲眼看着各种各样或精美或丑陋的炼材在自己手中变成精致的灵器，一定是一种新鲜而神奇的体验。

　　金丹期的修真者可生出丹火，要想完美地利用丹火，第一件事就是娴熟地控制丹火，或大，或小。丹火过大，会将炼材化为灰烬，而丹火过小，炼材不能顺利熔化，最终将影响成品的品质。对于常人来说便是如此。而对于桑榆和万侯九霄来说，对丹火的控制的要求会更高，因为他们二人的暗火属性均异于常人。

　　桑榆盘膝坐于地上，用真元力控制炼材悬浮于半空，手中冒出一团橘黄色的真火，开始对着炼材灼烧，双眼紧盯炼材，静静体会真火的大小对炼材的影响。时间一点点流逝，数种炼材被他煅烧，或者熔化成水，或者结成黑色的疙瘩……数次试验之后，他心中总算有谱，对真火大小也能操纵自如。

　　最终，他决定正式炼制一次，为万侯九霄炼制一把飞剑。炼制飞剑所需的灵诀已熟记于心，先取出一块早先刻意收集的沉砂岩，用真火灼烧。不多时，沉砂岩被熔化成圆形的黑色物体，看上去倒像是果冻，悬浮在空中，微微动荡，上面点缀着或大或小的点状物质。桑榆右手捏出一个灵诀，点状物质突然分离而出，原来是他用分离灵诀将沉砂岩里的杂质剔除。与此同时，另外几种炼材又出现在空中，桑榆同样用真火将其熔化后，与熔化的沉砂岩混合煅烧，黑色块状很快变成银色。

　　桑榆又打出变形灵诀，银块逐渐拉长，变成一把剑的形状，略一沉吟，手中灵诀连掐不断，但见银光忽隐忽现，已在其中嵌入几个攻击法阵和防御法阵。如此，飞剑将具备攻击和防御的双重功能。桑榆心思又转，右指控制真元力在剑身上划动，刻下精美的图案，正面一日，反面一月。

　　桑榆微微一笑，再次用真火将剑灼烧一遍之后，飞剑真正炼成，满意地翘起嘴角：上品灵器！如此，霄终于也有一把上品飞剑了。

　　将飞剑拿起，桑榆轻吐一口气，起身往外走去。

　　刚打开门，万侯九霄正要推门而入，见到榆儿也出关，眼里闪过一丝惊喜，俯身在宝贝的唇上一吻，献宝似的递出一物：“榆儿，这是父皇给你的。”

　　桑榆只觉得甜滋滋的，心居然怦怦直跳，暗暗鄙视自己竟然像初恋的小鬼似的，结果那物件，同时将飞剑递出：“这是送给你的——这是什么？”他脸上露出一抹惊奇，那物件纯白色的一团，只有鸡蛋大小，握在手心，像丝绸一般柔软。

　　“榆儿滴血认主就知道了。”万侯九霄神秘一笑，接过飞剑，难掩惊叹之色。他的榆儿真是厉害，初次炼器竟然就炼制成一把上品灵器！

　　但见飞剑通体为明亮的银色，剑柄上刻着螺旋样的浮雕，简洁而大方，剑柄下方的剑身上，刻着一个圆形的太阳，向四面八方散发这光辉；反面的月牙圆润的弧度闪烁着微弱却不可忽视的光芒。整柄宝剑就像是一件艺术品。

　　万侯九霄爱不释手，滴血认主后收入丹田内，蹭到桑榆身边：“宝贝，我太喜欢了，都舍不得用了。”

　　故意将话说得如此暧昧，也不知他说的是喜欢飞剑，还是喜欢“宝贝”，桑榆的脸微有烫感，无奈地瞥那人一眼，得到一个得意洋洋的笑容。桑榆用真元力逼出一滴血，落在手心的白团上。白团忽然变大，自动飞到他身上。桑榆一愣，低首一看，原来竟是一套白色的衣衫。

　　修真者与凡人毕竟不同，所以衣物也是不同。但也有修真者穿布料的衣物，只有达到金丹期的修真者的身体才能承载宝物类的衣物。这也是说金丹期是凡人与修真者的分水岭的原因之一。

　　万侯九霄得意地道：“这是用银波石炼制而成的宝器，取名为‘银波玉衣’，具有防御功能。目前只算中品，不过随着修为的增加，它的品阶也会提升。”

　　桑榆的神色越发惊奇，称赞道：“霄，你是天才！”

　　“求奖励。”万侯九霄笑眯眯地凑近。这衣物还有一个功能，他暂时不打算告诉榆儿，要给他一个惊喜。

　　桑榆大方地在他唇上“啵”了一下：“那你呢？”

　　“我也有。”只见万侯九霄手心也出现白色的一团，滴血认主后，亦变成一套一模一样的衣衫出现在他身上。

　　桑榆不由愣住。霄常穿白色衣物，按说他早就看惯了才是，但此时衬着具有灵气的衣衫，越发觉得他俊美不凡，桑榆竟是看呆了。

　　他的表现大大取悦了万侯九霄，忍俊不禁，抱着桑榆连亲数下，毫不客气地伸手为宝贝脱下原来的布料衣物，把桑榆弄得手忙脚乱，瞪他几眼。

　　“我以为你在学习炼丹。”

　　万侯九霄也褪下自己身上的布料衣物，道：“本来是。不过突然有了灵感，所以才决定将银波石处理了。以后炼器的事还是要靠榆儿。”

　　直接点说，还是万侯九霄太懒，若不是银波石需要他的火属性真元力，他一定会将它交给桑榆处理。

　　万侯九霄取出他炼制的一瓶固本培元的丹药和一瓶疗伤的丹药让桑榆收起来。虽然是最普通的丹药，但品阶确实上品，已是极为难得。

　　万侯九霄道：“榆儿，现在就把那两颗绿珍珠给炼制了如何？”

　　桑榆没有任何意见，两人商量一番，决定由桑榆动手。万侯九霄负责旁观。但是两人都没有想到会出现意外。将绿珍珠取出后，桑榆才打出真火，两颗绿珍珠便瑟瑟缩缩地多在他背后，虽只是两颗珍珠，却分明露出可怜兮兮的情感。

　　桑榆和万侯九霄面面相觑。

　　桑榆见着两颗珍珠这般具有灵性，生出几分不忍，只觉得若真是把它们炼制了，未免太残忍，眨着眼看万侯九霄：“霄，要不，暂时不……”

　　“呵呵……榆儿决定。”万侯九霄看着他的表情，只觉得可爱极了，捞进怀中夺了一个湿吻，盯着两颗珍珠，眼底浮现出一抹深思。即使榆儿不说，他也放弃了炼制它们的打算。这两颗绿珍珠如此不凡，兴许还有什么秘密。

　　略一沉吟，万侯九霄在其中一颗绿珍珠滴下一滴鲜血，示意桑榆照做。无论如何，先滴血认主总归不会错。


第171章 白芷的目的

　　几乎是鲜血刚浸入绿珍珠，桑榆便感觉到来自绿珍珠的类似感激的情绪，看一眼万侯九霄，他显然也有同样的感觉。

　　桑榆试着用灵识与绿珍珠交流，只得到模糊的回应。二人也不强求，各自将绿珍珠收起，想必等到合适的时机，自会得到回应。

　　二人此次闭关小有所成，且自保能力进一步加强，打算出去游历一番，未在耽搁，将阵法恢复如旧。此处甚为安全，二人打算以后闭关时再回到此处。若此处等到下一个有缘人，那也是那人的缘分。

　　两人飞身而起，落在地面上。桑榆掐指一算，闭关这么久只过去一年。照他们二人的修炼速度，只怕真像凤铸说的，将来可能在他前面渡劫。但二人对此都不甚在意。他们两人从凡人界来到修真界的时间太短，修真界对于他们来说，是一个新奇的世界，他们还没有真正地探索与游玩过，与其他人不同，他们反而更希望晚些渡劫。但若是能早些渡劫，也不是坏事。换句话说，他们二人遵循的都只有四个字：顺其自然。

　　这二人的心态在所有修真者中，恐怕算是最好的，这也是二人的修为能提升得如此之快的原因。

　　“榆儿，我们先到处游玩一段时间再联系凤铸。”万侯九霄道。

　　桑榆失笑，确实一如既往地顺着他：“也好。”

　　两个白色人影踏上飞船，悠然地往最近的聚居地飞去。二人如今已可用幻术，他人看他们的脸是苍老的容颜，但彼此之间看到的仍是真实容颜，比起以往戴着丑陋的面具时，格外自在。

　　万侯九霄从桑榆背后抱着他，凝视着英俊的容颜。他的榆儿本来气质不俗，如今着这白色衣衫更显灵秀，衬着墨色长发，仙人之姿展露无遗，举手投足间，通体的灵气让人移不开视线。

　　“榆儿。”

　　“嗯？”

　　“亲亲父皇。”万侯九霄的下颔在桑榆肩膀上蹭一蹭。

　　桑榆笑而不语，偏过头来，水润的唇瓣印上万侯九霄的两片绯色的唇，“啵”的一声响。两人的视线对上，均看见对方眼中的柔情。万侯九霄满足地呵呵一笑，面颊贴着桑榆的面颊，双臂也将桑榆楼得更紧，两人挨得更近。

　　桑榆无声微笑，心尖上一片柔软。这人无论年岁多大，无论修为多高，恐怕会一直这么向他撒娇。不过，他喜欢。

　　到了市集，两人下船，不紧不慢地入城。如今二人的自保能力又涨，未在躲避以前的对头。毕竟，他们不能一直这样躲躲藏藏。万一打不过，万侯九霄所掌握的阵法也可助他们逃脱。

　　二人的相貌在外人看来仍是苍老而丑陋，但二人的不凡衣着仍引起不少人注意。两人早已喜欢众人瞩目的氛围，目不斜视地找了一家茶楼，挑了二楼靠窗的位置，叫一壶好茶，好好品尝。

　　刚坐下不久，身后传来一声议论：“看到没？那两个人的宝衣绝非凡品！”

　　桑榆微微皱眉，看向万侯九霄。难道他们才入城就被盯上了？

　　万侯九霄回以毫不在意的眼神，为他斟茶，道：“榆儿，这里的茶不错。”

　　桑榆点了点头，以为他没有听到那人的话，轻声道：“霄，我们似乎被盯上了。”

　　“不用担心。”

　　两人并排坐着，桑榆挨着窗户，万侯九霄慵懒地靠在他身上，眺望窗外风景。在老人星球呆了这么久，他已经有些腻了，对着这么多苍老的脸，是一间极为挑战忍耐力的事。如今他对火属性真元力已能控制自如，榆儿对水属性真元力也掌握娴熟，他们也该离开老人星球去别的星球逛逛了。

　　歇够之后，二人仍是去店铺购买足够的常见的炼材，以作练习之用。出店铺没多久，身后果然有几个人跟了上来。

　　桑榆看向万侯九霄，万侯九霄搂着他，如闲庭散步般悠然。桑榆才想他是有何凭仗，心中好奇，便也放宽心，若无其事地往前走。

　　待到偏僻处，身后三人跳出，拦住桑榆和万侯九霄的去路。果不其然，又是魔修。仙修重视脸面，纵使有心夺宝，也不会再光天化日之下。这三人修为定是在桑榆和万侯九霄之上，否则也不敢找死了。

　　“嘿，两位，我们兄弟三人看上你们的宝衣了。若是自愿交出来，还可以饶你们不死！”

　　还真是直接啊。桑榆微微一哂，淡淡一眼扫视过去，目光清冷，自有一番不容轻视的气势。

　　万侯九霄对桑榆一笑，道：“榆儿，瞧我为你送给我的飞剑开刃。”

　　看上去像是老大的那人没有想到二人竟然如此不怕死，恼羞成怒，沉声道：“敬酒不吃吃罚酒！上！”

　　桑榆和万侯九霄看不出三人的修为，自是不敢托大，神色肃然，给对方一个“小心”的眼神，各自祭出飞剑，飞身上前。

　　万侯九霄传音道：“榆儿，待我喊‘退’，立即到我这儿来。”

　　“放心。”

　　自到修真界，二人遇到的磨难不少，但两人从未生出胆怯之心，正是凭着这种韧性，二人一路向前，越变越强。此时，面对比自己强大的人，二人不知能够打赢，唯一确定的是，尽力而为。

　　其中二人对付万侯九霄，另一人对付桑榆。桑榆与对方交手数招，凭着以往打斗的经验，约莫可以判定，与他交手的这人修为至少在金丹末期。对方战斗经验极其丰富，出手畅快，如行云流水。桑榆毕竟是修为低了，凭着永不言败的好强之心，勉强能应付。

　　那人看出他的窘迫处境，不怀好意地一笑，一剑刺过去，被桑榆躲开后，快如闪电地出掌攻击桑榆的右肩。

　　桑榆暗惊，确实躲避不及，急忙运转真元护住左肩，至少确保将自己收到的伤害降到最低，却忽然听到一声惨烈的惨叫从对方口中发出。桑榆定睛一看，那人一脸痛苦，难以置信地盯着自己的右掌，只见他的掌心一片焦黑，冒着青烟，像是被火灼烧过一样。

　　“你，你……”

　　桑榆暗咦一声，低首看向身上的银波玉衣，一片火红色的光芒一闪而过，瞬间又恢复成白色。难道这就是霄所说的“防御功能”？

　　万侯九霄的传音在脑中响起，得意洋洋的：“宝贝榆儿，这银波石本来就是火属性，经过火属性真元力煅烧后，威力更大。除了我们俩，其他人一碰必伤，除非我们刻意禁锢银波玉衣的属性。”

　　“嗯，霄很厉害。”桑榆不吝赞道。若非他与霄双修过，这银波石炼制的灵器，他定然也是不能用的。

　　万侯九霄得了爱人的赞美，精神大振，上品飞剑在手中唰唰飞舞，火属性真元力从日形图案中喷射而出，犹如火龙，威力无穷。

　　此时那三人才明白这二人不好惹，又想到那宝衣的古怪之处，相视一眼，竟是转身逃了。

　　桑榆和万侯九霄当然不会追上去，相视一笑，收起飞剑。

　　二人走出不远，一个白发老者凭空出来，抚着胡须，和蔼地微笑。

　　“呵呵……”

　　“白前辈？”桑榆和万侯九霄相视一笑，没有想到会这么快再次与这人见面。

　　来人正是许久不见的白芷。

　　“两位小朋友，好久不见。”白芷笑吟吟地走过来。

　　“白前辈，久违了。”桑榆和万侯九霄均对他抱拳为礼。

　　白芷右手微动，打出隔音结界，笑道：“确实很久未见，你二人没事就好。”

　　万侯九霄奇道：“此话怎讲？”听白芷的意思就像是知道他们曾经出过事。

　　白芷解释道：“一年前老夫曾察觉到有人欲用瞬移将你二人截走，出手相救，不料却因此是去你们的踪迹，还以为你二人出了什么事。”

　　桑榆心中一动：“可是一年前我二人在空中被魔修追杀的那次？”

　　白芷颔首道：“正是。”

　　万侯九霄和桑榆看了看对方。难怪当时他们被凤铸瞬移时忽然感觉到力道一滞，想必是魔修欲用瞬移将他们截走却又为白芷所阻拦的缘故。二人看着白芷，神色中多了一分感激。

　　“多谢前辈出手相助。”

　　白芷没有问他们流落何处，他们也不打算主动提起。

　　白芷笑眯眯地道：“呵呵，不谢。老夫救你们可是有目的的喔。”

　　万侯九霄挑眉道：“当初的约期为百年。如今我二人修为尚浅，白前辈总不至于让我二人现在就履行承诺。”

　　白芷打量二人，目光中充满欣赏与赞叹，故作惊奇地道：“确实如此。但是当初可是小朋友亲口说会用火属性真元力召唤老夫的。难道是老夫记错了？”

　　万侯九霄似笑非笑地看着他。方才使用真元力是为自保，他总不能为了避免白芷找上门而枉顾自己的性命特意不用火属性真元力。当即无所谓地道：“若是白前辈认为如今的我们可以帮上忙，我们当然不会拒绝。”

　　白芷以前提过要他们帮忙的事与他的火属性真元力有关，他相信白芷不会故意刁难他们。桑榆一直面色不该，也是想到了这一点。

　　白芷早已看出万侯九霄和桑榆都是聪明人，一脸遗憾地道：“你们俩真是不好玩。”

　　桑榆和万侯九霄默默无语地看着他。

　　白芷哈哈一笑，恢复正经，比了一个“请”的手势，道：“二位且随老夫来。”


第172章 太白山宫

　　白芷并未用瞬移将桑榆和万侯九霄直接带到目的地，而是三人一起跃上白芷准备的飞行器，一路俯瞰下方绿野，往远方而去，直到一座高山顶的城堡外才停下。桑榆和万侯九霄看见城堡大门处的“太白山宫”四字，相视一眼。两人猜到白芷是老人星球的大人物，却没有想到白芷和实力最强的太白山宫有关。

　　城堡外有四护卫守卫，见到老者，连忙恭敬地抱拳行礼：“参见宫主！”

　　桑榆和万侯九霄的疑惑更深。白芷既为宫主，手下定是人才济济，究竟是何事需要他们两个平凡小辈帮忙？

　　白芷微一摆手，含笑道：“免礼。”随后又对桑榆和万侯九霄二人做了一个请进的手势，这才使出瞬移。

　　桑榆和万侯九霄脚下着地后，便发现他们已处于宽敞而雅致的大厅内。

　　“两位，请坐。”白芷在首座入座后，传音招人前来侍奉。

　　少顷，二位女弟子轻步迈入门槛，对上方白芷微躬身之后，为桑榆和万侯九霄斟茶，并准备了精致的灵果，又悄声退下。

　　桑榆轻啜一口茶，由衷赞道：“好茶。”

　　白芷一笑，话语似乎意味深长：“喜欢就好，二位以后随时可以喝到。”

　　万侯九霄长期居于高位，虽说如今修为尚浅，在自身自然流露的威压比不上白芷，但气势上却毫不逊色，直视白芷，淡淡一笑，道：“白宫主带我们来应该不只是为了喝茶，何妨有话直说？”

　　“哈哈哈……”白芷笑叹一声，“老夫可是一番好意。”

　　万侯九霄和桑榆二人均是笑而不语，瞪着他继续。他们可以肯定白芷没有恶意，但若说好意，那也不一定。

　　白芷看出在这二人口中讨不到好，也不做无所谓的坚持，笑道：“也罢。老夫便直说了。”

　　桑榆和万侯九霄面色不改，眸底却均划过一丝警惕和防备。

　　白芷扶须沉吟片刻，看着二人，道：“老夫希望万侯九霄可以担任太白山宫宫主。”

　　此事大出桑榆和万侯九霄所料，面色皆变，难掩惊讶之色。

　　“看来白前辈是专门为了消遣我们的。”万侯九霄勾唇，他对白芷的性情有几分了解，所以采用这种随意的语气，像是把白芷放在朋友的立场上，心下却已在快速地分析白芷的真实目的，若他所言为实会如何，若他所言为虚又会如何。随后他又想到在已在心中计划许久的事，眼底划过一丝不易察觉的算计。

　　桑榆相信白芷的话是实话，但背后的目的却值得深思，并不开口，毫不避讳地直视白芷。眼底的沉静与坚毅可以显示出他绝非软弱可欺。

　　白芷将二人的神色尽收眼底，心下几分无奈，这二人会怀疑他的企图并不奇怪，但他也没有无缘无故戏弄两个小辈的嗜好，对二人的态度不以为忤，笑道：“老夫是认真的，并不是开玩笑。”

　　万侯九霄丝毫没有被人青睐的优越神色，淡声道：“白宫主，众人皆知，修真者以修为深浅论高下，九霄何德何能能入白前辈青眼。”

　　白芷却对他越发欣赏。修真者也是人，也有各种欲望，包括权利欲。能像这位万侯公子一样荣辱不惊的人又有几个？

　　“两位听老夫说完就知道了。”

　　桑榆和万侯九霄皆做洗耳恭听状。

　　白芷面上仍是带笑，眼神却染上几分凝重，看一眼下座二人，道：“两位应该还记得，老夫之前说过需要你二人帮忙的地方与万侯公子的火属性真元力有关。”

　　当然记得。但万侯九霄没有接话的打算，知道他自会继续往下说。

　　桑榆好心接了一句：“记得。”

　　白芷对他笑了笑，直接道：“老夫希望万侯九霄能为我太白山宫的人取得麒麟掌。”

　　“喔？”万侯九霄颇觉意外地看他一眼，半开玩笑地道：“晚辈倒是没有看出来白前辈也是在意外表之人。”

　　桑榆迎着白芷的目光，语气平淡，但并不乏诚意：“白前辈对我二人有大恩，如今有用到我们的地方，我们当然义不容辞，但也没有必要让霄担任宫主一职。”

　　白芷忽然笑得像个狐狸一样，双眼眯成两条线：“小公子言之有理。但是，当初老夫帮你们本是小事一桩，而你们为我们太白山宫所有的人取得麒麟掌却是一件大功劳。老夫可不想被人说是以大欺小，自觉有愧，所以才希望万侯公子出任宫主一职，以作补偿。”

　　桑榆默然。如此说来，看似合情合理，但仍是让人疑心。白芷能看上他们两个无名小卒，必有所图。

　　桑榆看向万侯九霄，万侯九霄握住他搁在茶几上的手，似是习惯，又似是安抚地摸了摸，似笑非笑道：“白前辈，能居宫主之位姿势无上荣耀，但对于我和榆儿两个喜爱自由的人来说，却刚好相反啊。”

　　桑榆心中一动。他与万侯九霄本是心意相通，又彼此了解甚深，听出万侯九霄似乎有意接受，但同时有另外的盘算，不再开口，静静地听着。

　　白芷一愣，没有想到万侯九霄真的会反对，游说道：“万侯公子应该知道，太白山宫不仅是老人星球最大的势力，在整个修真界也是叫得出名号的。万侯公子若是成了宫主，以后在修真界行走岂非更加方便？此外，太白山宫的资源，万侯公子和小公子也可任意使用，这不正是两位所需要的？若是两位没有足够的依仗，必受各种干扰，何来‘自由’之说？”

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”万侯九霄仍然不为所动，笑意盈盈。在这场谈判中，他俨然已经处于上风，白芷才是那个更着急的人。他只需等待，白芷便会给出更多的好处。

　　桑榆已有些心动，明白霄从来不做没把握的事，仍不开口，面上也是神色淡淡，端的是波澜不惊。

　　白芷瞪着二人良久，见二人脸色均是无波无澜，终是无奈一叹，颇觉挫败，摆手道：“罢了，老夫就实话实说吧。”

　　万侯九霄笑意更深，也多了几分坦诚，拱手道：“前辈请讲。”

　　白芷暗骂一声老狐狸，古怪地瞥他一眼，对他的来历起了好奇之心。若白芷知晓万侯九霄是从凡人界来的，且曾经是一代帝王，想必就不会对万侯九霄的算计如此意外了。

　　白芷正色道：“老夫之所以希望万侯公子担任宫主一职，是为了太白山宫……”

　　其实并不是多复杂的原因。两百年前，太白山宫曾与与林森派大战一场。在这场大战中，太白山宫损失了一百多位出窍期的高手，这就导致太白山宫如今合体期的高手不多，因此造成力量的断层。白芷作为一宫之主，担心在太白山宫的所有渡劫期高手渡劫之后，太白山宫的所有渡劫期高手渡劫之后，太白山宫的人无人庇护，终将覆灭。

　　在这时，在修炼上极有天赋的万侯九霄和万侯桑榆便被白芷看上，一方面是希望万侯九霄的桑榆修为大增后能领导太白山宫，另一方面则是希望二人能指导门下弟子修炼，培养更多高手，确保太白山宫永久不衰的地位。说得难听些，双方之间是互相利用。当然，万侯九霄一旦担任宫主，便可享受他应有的所有权利。

　　“事实便是如此。”白芷道。

　　万侯九霄和榆儿交换了一个意味深长的眼色，笑道：“这下白前辈应该没有任何隐瞒了？”

　　白芷的脾气也是极好的，心知此时十有八九没有问题，扫他一眼，笑呵呵地道：“老夫作为一代掌门，自然堂堂正正。”

　　桑榆轻抿一口茶，慢悠悠地道：“我反对。”

　　白芷诧异地看着他，又看向万侯九霄。

　　万侯九霄似乎一拉了南京呀，握着桑榆的手，笑吟吟地道：“我都听榆儿的。”

　　白芷顿时无语，却不知这二人是故意一进一退。

　　桑榆也不等他催促，眉头皱起，诚恳道：“白前辈，此事于我和霄二人确是喜事一件。但霄如今的修为不过金丹中期，恐难服众，届时定有各种纷争惹得霄不快。晚辈绝不愿因此事坏了与白前辈的交情。”

　　白芷闻言，却面露喜色，摆手道：“如果是因为这个，小公子不用担心。在两位取得麒麟掌前，自有老夫和宫中长老为万侯公子助阵；其二，太白山宫虽是隐世门派，门中众人却也是俗人，待二位取得麒麟掌后，即使老夫不帮忙，宫中众人定然也会对二位敬佩有加。这一点，二位实在不用担心。”

　　万侯九霄和桑榆相视一笑，均站起身，对白芷拱手。

　　万侯九霄道：“既然如此，晚辈就恭敬不如从命了。”

　　白芷大喜，哈哈大笑，起身走到二人面前，两手分别拍二人的肩膀，道：“甚好！两位先去休息休息，老夫这边去昭告宫众，从今日起，万侯公子便是太白山宫的宫主，号令宫众，莫敢不从！”

　　“如此，有劳白前辈。”

　　万侯九霄淡然一笑，与桑榆一起随着弟子下去。既然做了这宫主，他便要确保他至高无上的地位。他很清楚，就算有白芷等人护航，他若是不做出些成绩，下面的人表明敬重，背后定然没有好话。所以，他必须好好盘算一下，如何收服宫众。


第173章 成为宫主

　　“霄，在考虑如何服众？”桑榆不愧是对万侯九霄最了解的人，看见万侯九霄靠在椅背上若有所思的模样，立即猜出他的心思。

　　“嗯，”万侯九霄把他往怀中拉，“既然做了这宫主，本皇便不允许自己被动。榆儿可有良策？”

　　桑榆推了推他的手。以往也就罢了，他喜欢偶尔被男人抱在怀中，但如今他只比万侯九霄矮一个头，那种姿势已经不合适。

　　万侯九霄哀怨地瞅他一眼，漆黑的眸子里充满控诉。桑榆顿了顿，撇了撇嘴角，还是自觉地靠了过去。万侯九霄立即像得了宝贝似的，笑眯眯地将人锁进怀里，子啊红润的唇瓣上嘬一口。

　　桑榆想了想，道：“最直接的办法，就是夺得麒麟掌。但麒麟掌被火麒麟一族看管，要向成事，难如登天。”他们二人修为太低是硬伤。

　　“榆儿和我想到一块去了，”万侯九霄突然对桑榆的炼丹生了兴趣，捏一下松开，再捏一下再松开，“不过，也不是没有办法……”

　　“喔？”桑榆来了兴致，把他的手握住。

　　万侯九霄扬唇一笑，将下颔搁在他的肩膀上，徐徐道来……

　　翌日，白芷敲开桑榆的万侯九霄的房门。

　　桑榆和万侯九霄起身相迎。

　　“白前辈。”

　　“两位不必多礼。”白芷笑呵呵地道。万侯九霄上位，他是最高兴的一个。因为卸任后，他可以花更多的时间在修炼上。

　　三人坐下后，白芷将两枚灵卡递给他万侯九霄，道：“其中一枚灵卡记载的乃是我们太白山宫最高级的修炼功法‘飘云诀’，另外一枚灵卡乃是打开太白山宫宝库的钥匙，万侯公子好好保管。”

　　万侯九霄没有客气，收入储物手镯内。

　　白芷站起身，道：“两位且随老夫来，所有宫众已在广场集合。老夫正式将宫主之位传给你。我们边走边说。”

　　一路上，白芷为万侯九霄和桑榆介绍宫内布局以及力量分系、弟子修炼概况等等。不多时，三人便到了宽阔的广场。放眼望去，整个太白山宫宫众至少万人。所有人都是苍老之人，乍看之下，桑榆和万侯九霄都有些不适应，只觉得头皮发麻。

　　万侯九霄给桑榆传音，声音颇为委屈：“宝贝，就算白芷不提这要求，父皇也必须给他们找来麒麟掌。”

　　桑榆暗笑，警告地瞥他一眼，示意她正经一点。不过，对于在凡人界见惯了美人的霄来说，这还真是一个考验。

　　广场上有一高台，上面已经站立十六位老者，着统一黑袍，面色肃然而威严，想必是长老之类的任务。

　　白芷带着万侯九霄往上走，桑榆没有跟上去。万侯九霄不满地停下，皱眉看着他。桑榆微笑着摇了摇头。万侯九霄也知此时确实不适合桑榆上场，暗下决定待收服宫众后必定要确保桑榆的地位，便也不再坚持。

　　众位长老见到白芷到来，抱拳为礼，暗中打量万侯九霄。作为太白山宫的重要力量之一，他们早已从宫主处认识万侯九霄，立万侯九霄为宫主是他们共同商量的结果。此时见万侯九霄唇边噙笑，步伐从容地走到高台中央，只随意地扫视台下一眼，王者风范展露无遗，众长老均暗暗点头。但让他们彻底成人这位年轻的宫主，他们还需要更多的时间。

　　待白芷站定，众人见宫主与一陌生人并肩而立，均觉奇怪，但扔抱拳齐呼：“参见宫主——”

　　万人齐呼，声势震天。桑榆一时不妨，只觉耳中嗡嗡作响。

　　“免礼。”

　　“谢宫主——”

　　白芷微微一笑，道：“今日召集各位，乃是为了宣布一件大事。这位是万侯九霄公子，从今日起，万侯公子将成为太白山宫的新宫主。此乃本宫主与众位长老共同商议的结果。从今以后，宫众听从新宫主号令。若有不从，宫规处置！”

　　十六位长老同时迈步上前，分列万侯九霄左右，呈保护与服从之势，冷艳扫视众人，齐声喝道：“若有不从，宫规处置！”

　　此声如同惊雷，漫无边际的威压覆盖在众人头顶，众人无不心经，屈服在强大的压力之下，再次弯腰齐呼道：“我等皆听从新宫主差遣！”

　　白芷拿出一块掌心大小的圆形晶石，当中递与万侯九霄，道：“宫主，此乃太白山宫宫主令牌，其中蕴含一种神秘力量，请随时佩戴在身上。太白山宫的宫众见到你，自会明白你的身份。”

　　万侯九霄颔首接过，面向众人，语气似是漫不经心，自有一股无法忽视的威严，道：“本座既为宫主，自当为太白山宫谋福利。日后，我太白山宫只会更强。”

　　宫众再次躬身一礼，正式拜见新宫主：“见过宫主，此乃我等之福！”

　　至于其中有多少人是真心，有多少人是假意，万侯九霄此时并不计较，看白芷一眼，见他再无话交代，命众人解散。一个简单的交接仪式就此完成。

　　随后，白芷为万侯九霄引见十六位长老，万侯九霄始终不卑不亢，应对自如。其谈吐不凡，十六位长老都很满意。此人若真是人才，那也是太白山宫一派的福气。万侯九霄“入侵”太白山宫的第一步算是成功了。

　　万侯九霄走到桑榆跟前，十指相扣后，才道：“白长老，还请为本座找两个了解太白山宫的帮手，对于太白山宫，本座还有许多需要众位指教的地方。”

　　白芷呵呵一笑，道：“宫主请放心，老夫早已准备好。”

　　他一拍手，两人立即现身，先对万侯九霄行礼，才对众长老行礼。

　　“他们两个不仅对太白山宫知之甚深，对整个老人星球也颇为了解。宫主和小公子若有兴趣，可以让他们二人带领你们到处游玩一番。”白芷并不急于让万侯九霄和桑榆履行他们的诺言，一方面是因为这二人修为不够高，另一方面是因为他确实不着急。万侯九霄既然应承了她，他便不担心他会言而无信。因为对于修真者来说，承诺便相当于立誓，若无法做到，或者违背誓言，必定会催生心魔劫。而心魔劫乃是修真者谈之色变的大劫。

　　与白芷及众位长老分开后，万侯九霄四人在太白山宫内游览一番。两个随从一个名为鲁尔，一个名为伊兰，都是能说会道之人。至此，万侯九霄才对太白山宫有了更全面的了解。

　　逛了一圈后，万侯九霄拉着桑榆在林中石桌边坐下，似是不经意地问道：“你二人对火麒麟一族可有了解？”

　　鲁尔为万侯九霄准备灵果，伊兰则好奇地看一眼新宫主，才道：“不知宫主指的是哪一方面？”

　　万侯九霄轻叩桌面，道：“各方面，位置，秉性，活动范围……”

　　伊兰想了想，一一道来：“从这里去火麒麟一族大概需要刘天左右，不算太远。火麒麟出生尊贵，天生傲慢，不太与外界交流，即使有交流也是与其他的妖族。至于活动范围，基本就是他们的驻地。化为人形的麒麟也会出门游历，但他们不受老人星球的影响，据说通常都会在老人星球以外的地方游历……”

　　“他们的族长呢？”桑榆问道。

　　鲁尔能感觉到这位小宫主年纪不大，但身上却有一种居于上位者的气势，不敢轻忽，接话道：“火麒麟的族长叫火苍，和白长老一样是渡劫初期。据说火苍为人孤傲，极难对付，总是白前辈也要让他几分。”最后一句话，他可以压低了声音。

　　伊兰在一边听着，心中突然有一个让他心惊的猜测：难道宫主是想对付火麒麟族？

　　万侯九霄淡淡地瞥他一眼，伊兰心头一跳，连忙收敛所有的心思，暗中却在咋舌：这位新宫主还真是不可小觑，虽然修为比自己低，但察言观色的本事却强出许多。

　　或许白芷是考虑到不能让万侯九霄误会他有压制他的嫌疑，这两名随从一个修为高于万侯九霄和桑榆，另一个则低于万侯九霄和桑榆。

　　万侯九霄把玩着手中的一枚灵果，沉吟片刻，道：“让人准备火麒麟族喜欢的礼品。两天后本座要去拜访火麒麟族族长。”

　　伊兰暗松一口气，果然是他想多了。

　　“宫主，不知需要多少随行人员？修为是何种等级？”

　　“榆儿觉得呢？”万侯九霄看向桑榆。

　　桑榆略一思索，道：“此次既是拜访，随行人员的修为不可太高，否则有挑衅之嫌……”

　　伊兰和鲁尔均觉有理。

　　“灵寂末期道出窍末期可以随行，也可当做游历，此外可派高手暗中同行，以防万一。”

　　“榆儿考虑的不错，”万侯九霄颔首而笑，对鲁尔吩咐道，“传本座命令，此事交由和恒长老负责。灵寂末期道出窍末期，每一级别各一人；此外，再派两位渡劫初期的高手同行。”

　　“是！”鲁尔领命而去。

　　伊兰也想同去，斗胆问道：“宫主，不知属下是否可以随行？”

　　万侯九霄道：“自然。”

　　伊兰大喜，对两天后的行程期待不已。对于新宫主，他没有什么感觉，他更在意的是可以去火麒麟族见识一番。这位新宫主既然敢于登门拜访，想必是有些手段的。


第174章 火麒麟族族长

　　两天后，万侯九霄和桑榆等人踏上飞船，前往火麒麟族驻地凌渡山。此行包括两名隐在暗处的长老在内，一共十六人。飞船也不同与桑榆和万侯九霄以前的小船，而是一艘壮观华丽的大船，外观美轮美奂。此行既是戴白太白山宫，自然不能太寒酸。船头竖起高大的匾额书写着“太白山宫”四个大字。飞船在飘渺烟雾中平滑往前，犹如灵活的鱼儿在水中潜游。

　　因为有弟子负责操控飞船，桑榆和万侯九霄甚是悠闲，在甲板上饮酒闲聊。鲁尔和伊兰随侍在旁。其余人分成两班，一班在舱内房间里休息，另一班负责警戒。

　　除了灵寂末期的一名弟子和金丹初期、中期的弟子，其余人的修为都比万侯九霄和桑榆高，他们对桑榆、万侯九霄表面上恭恭敬敬，但眼底离仍时有浓厚的不赞同。若非前任宫主和数位长老增说过“若有不从，宫规处置”，只怕早有人挑衅新宫主。

　　万侯九霄和桑榆都是久居上之人，岂会看不出旁人的态度？面上都不动声色。待时机成熟，姿势立威之时。

　　桑榆正在阅读灵卡内的炼器之法，万侯九霄慵懒地靠在他身上，闭目养神。二人都没有说话，却流露出一种让人羡慕的温馨气息。

　　伊兰和鲁尔这几天一直陪着宫主和小公子，只觉得这两位都让人捉摸不透。旁人是如何想，他们不清楚，但他们二人却深有体会，莫看宫主修为不高，但身上散发的威压却让人敬畏，只觉得他高深莫测，丝毫不敢怠慢，即是此时懒洋洋地倒在小公子腿上也掩盖不了浑然天成的气势。

　　万侯九霄忽然唤了一声：“榆儿。”

　　桑榆端起茶杯递给他。万侯九霄接过，并为其身，双眼也未睁开，直接以真元控制杯中茶水流入口中。

　　鲁尔和伊兰面面相觑。该说这位宫主懒还是玩心重？不过宫主和小公子之间的默契简直不可思议，宫主只是唤了一声，小公子就明白宫主是要喝茶。

　　桑榆确实清楚的，万侯九霄并非在睡觉，而是在揣摩阵法，之所以不动，只是为了不中断思路。

　　万侯九霄如同下盲棋一样，在脑海中摆出阵法。这种方式拓展了他的思维，对于他的修炼说不无裨益，尤其最近他感觉到可以讲九霄录上升到更高的境界。目前的九霄录确实好用，但还是不够精细。

　　直到天色将晚时，万侯九霄才睁开眼。桑榆抬起双手为他按摩双肩，道：“你最近在研究的似乎是一个大阵法。”

　　“不错，”万侯九霄的笑容有些神秘，“这个阵型确实颇为复杂，先不告诉你，倒是给你一个惊喜。”

　　桑榆有些疑惑，思索许久也不得其解，无论如何也想不出什么阵型会让他觉得惊喜，便暂且放在一边。

　　万侯九霄站起身，拉着他走到船舷边，眺望下方美景，看淼淼烟雾从身边飘逸而过。曾经他们哪里敢想象有朝一日会如现在这样站在云端？

　　一名弟子走过来，恭敬地道：“启禀宫主，天色将黑，是否找地方停下过夜？”

　　夜晚他们也可继续赶路，但他们时间充足，且此行也不是为了十万火急的事，无需紧赶慢赶。

　　万侯九霄向下方看了看，道：“在前面的山上停下。”

　　这一夜，众人就在山上过了。桑榆和万侯九霄还下船走了走，顺便收收集了一些常见的灵药和炼材。

　　如此或走或停，六日后，众人到达目的地，远远地便看见“火麒麟族驻地”六个大字，通体火红，犹如火烧，既是提示，也是警告。

　　万侯九霄示意掌舵人稍停后，命鲁尔集合船上所有人。

　　众弟子纷至码头，笔挺地站立在万侯九霄面前，齐声道：“参见宫主。”

　　万侯九霄似笑非笑地扫视众人，低沉的嗓音带着一些冷意，掷地有声：“即将到达火麒麟族驻地，不管尔等心中对本座有多少不满，本座希望你们记住本座的身份，以及你们自己的身份。”

　　众弟子面色微变，尤其几个平时没给万侯九霄和桑榆好脸色的人，有些慌乱地低下头。是啊，不管宫主修为比他们低多少，宫主都是前任宫主和十六位长老都认可的人，他们不过是小小的一名弟子而已，无论是谁当宫主都不关他们的事，就算万侯九霄当不成宫主，也轮不到他们。他们有何立场，又有何必要愤愤不平？

　　此时，他们才对这位宫主生了几分敬意，均端正了神色。

　　万侯九霄不置可否，意味深长的目光从他们脸上一一掠过，随后若无其事地转过身，拥着桑榆走到船头，摆手示意掌舵者继续前行。

　　不多时，飞船在入口前方百米外降速。

　　火麒麟族驻地入口以两棵直入天际的巨树当做门柱，巍峨壮观。此树乃是火耳树，树叶形如人耳，颜色如火，常年不落，乃是火麒麟一族擅长栽种的树木，也是凌渡山的特色之一。

　　桑榆远远低看见守门人之一往驻地内飞去，想必是去报信。

　　万侯九霄向鲁尔投去一个眼神。

　　鲁尔双手抱拳，气沉丹田，扬声道：“太白山宫宫主携门人前来拜访火苍族长！”

　　少顷，山上传出一个毫无感情的男性嗓音，悠远却清晰：“贵客远道而来，有失远迎。请进。”

　　飞船缓缓停下，万侯九霄和桑榆率先落地，相视一眼，解除了脸上覆盖真实面容的幻术，以示尊重。

　　其余人随后而下，自有弟子将飞船收起。两位隐在暗处的长老没有一起入内，只在外面等待。

　　一入驻地，便见或大或小的火麒麟走来走去。火麒麟，顾名思义，浑身充满火焰，无不身姿威猛，或者悠然散步，或者蹦跳远去，情态活泼，别有一番趣味。偶有化成人形的火麒麟路过，面无表情地瞟他们一眼，似乎对人类没有什么好感。

　　桑榆对他们的敌意不觉意外，对于千年前的一战，他们大概仍耿耿于怀。

　　万侯九霄似是毫无所觉，拾阶而上，步伐闲适而从容，左臂揽着桑榆，右手轻摇一把白色玉骨折扇，偶尔随意打量周围美景。洁白如雪的衣摆轻悠摇曳，不时与桑榆的衣摆撞在一起，在严肃的氛围之中，硬是营造出一分不为外人道的亲昵。

　　其余众人默不作声，安静地跟在公主身后，均神色肃然目不斜视。先不说他们对万侯九霄是否彻底信服，此时在他人地盘，定不能让外人看了笑话。

　　片刻，一红发男子出现在万侯九霄面前，面上带着三分笑意，既不亲热，也不疏离，拱手道：“我乃火麒麟一族的大管事火昂，谨代表族长欢迎万侯宫主和各位的到来。族长已在厅内等候，请。”

　　万侯九霄立即了然。太白山宫在老人星球的地位非同一般，近期换了新宫主的消息自然已传了出去。

　　万侯九霄收起折扇，笑道：“有劳大管事，请。”随即携桑榆与火昂并排而行。

　　火昂的眼神却充满兴味，不时看一眼万侯九霄和桑榆。这二位的气度果然不凡，但这应该不是他们入了白芷青眼的原因。

　　万侯九霄任他打量，神色丝毫不改，神态自若又如走在自己的地盘上，道：“大管事，此地景色美不胜收，我等不虚此行。”

　　火昂一笑，道：“万侯宫主过奖了，宫主若有兴趣，稍后火昂愿带宫主四处游览一番。”

　　“荣幸之至，”万侯九霄扬唇一笑，看向桑榆，“榆儿，我们有眼福了。”

　　桑榆微微一笑，道：“确实如此。此驻地的布局看似杂乱无章，实则乱中有序，山水互依，动静相交，可见设计者胸中自有丘壑。”

　　火昂眼中闪过一丝惊讶之色，不由多看他一眼，赞道：“这位小公子好见识，火昂佩服。此驻地乃是族长一手设计。”

　　万侯九霄本该说几句客套话，却未开口，揽着桑榆的手臂紧了紧。

　　说话间，已迈上最后一层台阶，入目便是一座巍峨的大殿。步入正殿，便见一男子端坐于首位。男子一袭黑袍，头戴金冠，相貌英俊，面无表情；五官轮廓深邃，透出几分孤傲，一见便是不好想与之人。此人乃是火麒麟一族的族长火苍。

　　“启禀族长，贵客带到。”火昂通报一声，行至火苍身后站立。

　　火苍打量万侯九霄，心下诧异。这人的气度倒是不俗，但修为果真如收到的消息里提到的一样低，他原本以为是消息有误。再看他身边的少年，修为也不值一提。然，不知是否因为这二人的衣物一模一样的缘故，站在一起，尤为和谐，仿佛无论少了谁，气场都要弱几分。

　　万侯九霄拱手笑道：“火苍族长，久仰大名。本座冒昧来访，还望见谅。”

　　火苍抬手到：“万侯宫主言重，远道而来，辛苦了。”

　　万侯九霄又道：“这位是本座的爱人，万侯桑榆。”

　　桑榆微微一笑，抱拳道：“桑榆见过火苍族长。”

　　火苍颔首道：“两位请坐。来人，看茶。”

　　万侯九霄和桑榆坐定后，其余弟子自觉站在他们身后。


第175章 谈判

　　万侯九霄淡然一笑，似乎没有察觉到火苍的言辞之犀利，对鲁尔颔首示意后，才道：“岂敢？火麒麟族与太白山宫同在老人星球上，本座初登宫主之位，前来拜访火苍族长是理所应当。小心小意不成敬意。”

　　鲁尔双手托着一枚储物戒指上前。

　　“万侯宫主太客气了。”火苍能料到万侯九霄定有所求，但他乃倨傲之人不说，又居于高位，若是推辞，反而让人觉得他不敢收，微颔点头，由火昂代为接过。

　　鲁尔和伊兰等人此时还看不出宫主此行的目的，只当果真如宫主所说，心下不免诧异，却听宫主道：“俗话说的好，无事不登三宝殿。不瞒火苍族长，本座此来是有一事相求。”

　　“喔？”火苍神色不动，语气平淡，“好说。万侯宫主但说无妨，怕只怕本族长有心无力。”

　　“呵呵，火苍族长太谦虚了，让本座实在惭愧。”

　　两人不动声色地交锋，让旁人看不出二人的真正情绪。火昂暗暗惊奇，族长从方才到现在竟是没有占到半点先机。

　　万侯九霄笑容不改，语出惊人：“族长乃是前辈，九霄不敢不敬，变开门见山，本座希望火苍族长能与我太白山宫达成买卖麒麟掌的交易，以解除我太白山宫徒众身上的术法。”

　　在场众人，除了万侯九霄和桑榆，无不神色大变，谁也没有想到万侯九霄这次来竟然是为了这件事。

　　最吃惊的当属火苍，还有几分不悦，万侯九霄不过是一个无名小卒，凭什么以为他有资格与他谈判，又凭什么认为此行能马到成功？

　　鲁尔等人大惊之下，便是大喜。如果宫主真的成功的话，以后他们岂不是扬眉吐气，再也不用龟缩在老人星球上？

　　伊兰不可思议地偷看宫主的背影，忖道：难道这便是白前辈和众长老坚持让万侯宫主成为宫主的真正原因？

　　火苍冷声道：“万侯宫主太抬举本族长了。千年前的术法乃是我妖族界主对老人星球上的居民的惩罚，修真界众人皆知，岂有解除之说？万侯宫主这是在为难本族长了。”

　　“族长此言差矣，”万侯九霄扯唇一笑，胸有成竹，“当年之事，本座并为参与，却也知事实真相，当初确实是蛇妖族受了委屈。然，即使是惩罚，千年已过，也足够了。如今，受委屈的是你老人星球上的仙修、魔修和鬼修。”

　　火苍面色一沉，怒意溢出。

　　鲁尔等人紧张不已，唯恐火苍一怒之下，大打出手。以他的修为对付他们就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　火昂暗暗咋舌，甚为佩服万侯九霄，敢这么和宫主说话的人，在老人星球上还真没有几个。

　　万侯九霄似无所觉，继续道：“尤其是我太白山宫，何其无辜。火苍族长想必也是知道的，当年，太白山宫并未参与那场战事。我太白山宫不过是被殃及的池鱼罢了。仙修一脉抛弃了我太白山宫，本座既为宫主，却不能抛弃手下宫众……”

　　鲁尔一众心中极度激动。这句“仙修一脉抛弃了我太白山宫，本座既为宫主，却不能抛弃手下宫众”说到他们心坎上，让他们激动不已。当年之事，对于太白山宫根本是无妄之灾，妖界各位界主一怒之下，他们也成了受害者，如宫主所说，他们早已被仙修一脉抛弃。这位新宫主或许真的能带领他们迈上新的台阶！

　　桑榆的嘴角扬起一个几不可察的弧度。宵的口才越来越好了。蛋不得不承认的一点是，若是宵没有这种过人的胆识与气势，这番话绝对达不到应有的效果。

　　“更何况，如今本座只是希望能与族长达成交易，九霄自认此要求并不过分。不知火苍族长意下如何？”万侯九霄笑意怡然，冲上座拱起双手，看似敬重，却不乏肆意，自信风采展露无遗。

　　火苍面沉如水。这小子有些胆色，说的也有几分道理，但若是妄图就此说服他却是痴心妄想。

　　“当年太白山宫确实未参与灭杀蛇族一战，蛋万侯宫主初为宫主，大概不清楚，当年的太白山宫与仙修一脉关系尤为紧密。太白山宫作为老人星球上最大的仙修门派，未能阻止其他仙修，也是纵人行凶，何来‘无辜’之说？”火苍端起茶杯，轻抿一口茶，丝毫不为所动。“初为宫主”显然是一句讽刺。

　　“火苍族长，”桑榆不以为然，淡然一笑，先对火苍一拱手，随后才道，“火苍族长如此看得起太白山宫，实乃太白山宫的荣幸。然众所周知，太白山宫是隐世门派，不问世事，当年即使想插手，也是有心无力，说是纵人行凶，请恕桑榆不敢苟同。”

　　火苍看向桑榆，眉头紧锁。这二人年级轻轻，却着实不好对付。老人星球何时出来这样两个人物？当初得知太白山宫有了新宫主，他也没有吧万侯九霄和万侯桑榆放在心上。如今看来，倒确实有些小看了他们。

　　“两位不必多说，远道而来，不妨多住几天。”火苍甩袖站起，显然是想结束这个话题。

　　万侯九霄和桑榆都没有动。万侯九霄抬手示意伊兰添茶，道：“凌渡山风景独好，九霄确实有心叨唠，不过，九霄还有一事不明，不知火苍族长可否指教一二？”

　　“请讲。”火苍的语气已有怒意。此时他已站起，倒是不好再坐下了。而万侯九霄岁说修为低于他，但背后的势力不可小觑，且二人都是一派之主，地位相当，此时也不好发难。然，若万侯九霄再不识好歹，把他们请出去也未尝不可。

　　万侯九霄道：“据闻火麒麟族曾遗失一件下品仙器。”

　　“这在修真界并不是什么秘密。”火苍淡声道。

　　“若太白山宫愿意赠送两件下品仙器，火苍族长是否可以考虑我们之间的交易？”万侯九霄抛出一个新的筹码。

　　火苍心中一动。修真的大门派基本都有一件下品仙器作为镇派之宝，渡仙劫时，下品仙器的功用不容小觑。但火麒麟一族的下品仙器却在五百多年前遗失，令人憾之。

　　万侯九霄并不催他答复，暗自一笑，与桑榆相视一眼，站起身。

　　“也罢，看来确实是本座难为火苍族长了。若是火苍族长做不了主，本座唯有找机会拜访妖界界主了。”这却是激将法了。

　　“且慢。万侯宫主的口气倒是不小。”火苍冷笑一声，盯着万侯九霄，迫人的威压散出，让人几乎喘不过气。

　　万侯九霄被压得也有些难受，强行忍住，唇边带笑，道：“口气大小并不重要，本座只讲实话。”

　　“很好，”火苍冷哼一声，收了威压，冷然转身在上座坐下，衣袍一甩，哗啦作响，“据闻万侯宫主乃修炼天才，本族长有心见识一番，若是万侯宫主得胜，本族长允诺一定好好考虑交易之事。”

　　桑榆微笑道：“火苍族长修为高深，宵必败无疑。”

　　火苍听出他的维护之意，看了他一眼，道：“当然是在我族中选择与万侯宫主能力相当者。”

　　“有何不可？”万侯九霄欣然应下，“那就定在明日，火苍族长以为如何？”

　　火苍点了点头，对火昂道：“带贵客下去休息。”

　　“是。”

　　火昂含笑而来，道：“万侯宫主，请。”

　　万侯九霄对火苍微颔首，右手多了一把折扇，带着众人与火昂一起离开。

　　火昂酱众人带到迎宾阁后，道：“万侯宫主请安心住下，若是想出去走走，尽管吩咐门外弟子。”

　　“有劳大管事。”桑榆道谢。

　　火昂离开后，鲁尔等人皆露出松了一口气的表情。

　　伊兰蹭了蹭手心，有些兴奋地道：“宫主，您真厉害！弟子紧张得手心都出汗了！”

　　其余众人皆纷纷附和，面色难掩激动。

　　鲁尔也振奋地道：“是啊！火苍族长可是一个了不起的人物，蛋宫主也丝毫不比差！”

　　万侯九霄看出他们的信服，却不以为然。这种程度的信服不足挂心，他所要的是百分百的服从，淡声道：“好了，现在还不是搞笑的时候。都退下吧。”

　　“是。”

　　众弟子离开后，万侯九霄立即毫无形象可言地歪倒在桑榆身上，像是摇着尾巴的狗狗，笑嘻嘻地道：“榆儿，为父表现如何？求奖励。”

　　桑榆的嘴角浮起一个迷人而温暖的浅笑，捧着他的脸，将双唇送上，大胆地探出舌尖。万侯九霄不客气地将其衔住，辗转吸允，不时变换着角度，作者最亲昵的交流。

　　“宵，火麒麟身强力壮，在身体素质上定然强过你。明日一战，恐怕不易。”察觉到万侯九霄的身体变得火热，桑榆将他稍微推开，双手落在他的腰上。

　　“榆儿对父皇没有信心。”万侯九霄立即变得沮丧，无精打采地趴在他肩上，不满地捏一捏榆儿的臀肉。

　　桑榆敏感地一缩，道：“当然不是，只是还是有小心些。”

　　“明日比赛前榆儿让父皇抱，父皇就更有力气了。”万侯九霄勾起唇，故意向桑榆的耳朵吹了一口气。

　　桑榆无语地歪了歪头，做那种事会更加消耗力气吧？


第176章 万侯九霄VS火乐

　　桑榆道：“今晚。”

　　“不，明天比赛前。”万侯九霄莫名地坚持。

　　桑榆着时无奈，却是不会拒绝的，抬首在男人的下巴上亲了亲。反正有充元气的丹药，也不怕万侯九霄真的因此纵欲而影响比赛。

　　“榆儿，出去走走？”

　　“好。”

　　迎宾阁外，守着两名弟子，由他二人带着桑榆和万侯九霄四处游山确实是一处胜地，先不论设计独具匠心，自然风光便引人入胜。山上除去绿树，便是火红的火耳树，一团一团相拥，远远望去，犹如火烧云一般壮观。偶尔有一只高大威猛的火麒麟从林中窜出，惊起飞鸟无数。

　　这一日桑榆和万侯九霄两人就在游玩中度过。翌日一早，万侯九霄没有忘记桑榆答应的事，将人压在床上翻来覆去做了几遍才满足地露出笑容，可怜桑榆只觉得自己像是被大卡车碾过一边，吃过补充元气的丹药才算是又活过来。

　　“霄，我决定了，下次我在上面。”桑榆终于再次拾起了自己的反攻之心。在下面是很舒服，有培元丹是很方面，但是也不能像这人这般毫无节制！

　　“可以，”万侯九霄应得爽快，“如果榆儿不怕到时候又流鼻血的话。”

　　桑榆面色一红，想起上次，只觉丢人，轻咳一声，道：“不会的。”上次是被霄诱惑了，所以才会气血翻腾。俗话说，吃一堑长一智，同意的当，难道他还会上第二次？更何况，他的身材也不比霄差，只要下次占得诱惑的先机，害怕不成事？

　　“真的？”万侯九霄的唇角翘起，漆黑的双眼故意一弯，轮廓分明的五官忽而变得柔和，满脸都是温情的笑，透出别样的风情，徐徐凑近桑榆，吐气如兰，低语若呻吟的情话，“榆儿，父皇会最先亲吻你的唇，然后想亲吻的是你的胸口，你可知你这是最敏感，只要父皇吹一口气，它就会变硬……”

　　桑榆立时浑身发烫，一把将万侯九霄推开，连吸几口气身体才让身体冷却下来，板着脸坐起身，一本正经地道：“不早了，他们该等急了。”

　　万侯九霄哈哈大笑，抱着心爱的人连亲几口，才为他着衣，目光不时从宝贝脖颈上的吻痕掠过，眼底闪过得意的神采。

　　二人穿戴整齐出门后，鲁尔等人早已在院内等候。

　　“参见宫主！”众人齐声道，神色比起以往恭敬许多。

　　万侯九霄微微点头，牵着榆儿的手率先往外走去，门口火麒麟族的两名弟子为众人带路，往比赛场地而去。

　　火苍不知来了多久，正静坐品茶，见到万侯九霄，站起身，道：“万侯宫主。”

　　万侯九霄迎上前，谦然道：“火苍族长，本座来迟，还请见谅。”

　　“无妨，本族长也是刚来。”火苍的目光似有似无地从桑榆的脖子上扫过。

　　桑榆一愣，猜到是万侯九霄留下了什么痕迹，但并未刻意去遮掩。

　　比赛场地是火麒麟族的练武场，火苍应该没有把消息放出去，此时围观的人不多，有的火麒麟化为人形，有的则仍是原形，远远地看着万侯九霄和桑榆，窃窃私语。

　　众人坐定后，火苍指着一男子，道：“万侯宫主，这位是我火麒麟族弟子火乐，他如今也是金丹中期。”

　　火乐身材壮硕，为人豪爽，共收到：“万侯宫主，请多多指教。”“不敢！”万侯九霄站起身，笑道，“火苍族长，这就开始如何？”火苍颔首，道：“请。”

　　万侯九霄对桑榆投去一个安抚而自信的微笑后，步入场地中央。

　　比武正要开始，远处传来少年急吼吼的声音“等一等——”

　　片刻，一位身穿绿色衣衫的少年强行挤入万侯九霄和火乐中间，冲着火苍嚷道：“爹爹，我来和万侯宫主比！”

　　火苍面色一沉：“胡闹！退下。”

　　少年不依地道。

　　“火骜，为父再说一遍，退下。”火苍紧盯着少年，面色不变，语气却更冷了几分。

　　火骜嘟囔一声，老老实实地走开。

　　场中二人互相抱拳，道一声“请”，正式交手。火乐不由分说，口中喷出一团烈火，重者万侯九霄的正脸而去，试图先给他一个下马威。燃烧的火焰迎面而来，高温的热浪使得周围的空气升温了不少。

　　火骜大喜，高呼道：“火乐！好样的！”

　　桑榆摇首，嘴角勾起一个小小的弧度，沉静的目光透出不以为然的情绪。

　　只见万侯九霄右袖一翻，一道红光在他身上一闪而过，火焰未能在雪白的衣衫上留下丝毫痕迹。

　　火乐的火焰袭击竟然被他轻飘飘的化解，众人无不大惊。

　　“爹爹，这是怎么回事？”火骜跑到火苍身边，皱着鼻子问道。

　　火苍看一看一脸淡然的桑榆，将目光投向场中的万侯九霄，道：“如果猜得不错，万侯宫主和万侯小公子身上的衣衫都是用银波石炼制而成。”如此说来，难道这二人都是火属性的体质？若是这样，倒是不难猜到白芷立万侯九霄为宫主的原因。还有一点让他想不到的是，万侯九霄竟然还会炼器。火属性的银波石只有火属性体质的人方能驾驭，火苍也很清楚这一点。

　　“火苍族长见识广博，佩服。”万侯九霄听到他的话，微微一笑，道。

　　火骜不知火苍心中所想，好奇地问：“什么是银波石？”

　　“先看比赛。”

　　火骜对付钱颇为敬畏，吐吐舌，不再说话。

　　火乐一击不中，也有些微恼，但并未因此而泄气，反而更加警惕，道：“万侯宫主，不知芳草的火焰是被化解了还是被吸收了？”

　　万侯九霄意外地看一眼，没有想到他会想到“吸收”这一点上来，笑而不语。

　　火乐心中升起一丝尴尬，不再追问，全心对战，亮出飞剑，劈向万侯九霄。银光一闪之后，万侯九霄手中也多了一把飞剑，雪光飞闪，寒气逼人。两人的速度都很快，空中残影重重。火乐的攻击快而猛，兽类的敏锐感觉让他能准确地判断出万侯九霄的每一次攻击方向，只见他在空中左闪右窜，迅猛无比。万侯九霄的攻势同样猛烈，比起火乐的猛，他更注重于狠，每一招都干净利落，一招不中后，毫不迟疑地使出下一招，快如闪电，随时锁定猎物，没有多余的目的，也没有多余的动作。火乐被迫人的杀气笼罩着，竟有一种面对猎人的感觉。

　　“呼——”一团火浪再次喷射而出。火乃是火麒麟引以为傲的武器，也是他们最擅长的攻击，火乐当然不会轻易放弃。

　　万侯九霄再次挥袖化解，同时人已闪至火乐跟前，举剑砍向火乐的左肩，剑中夹杂的真元力化为片片刀刃，银光闪闪，滋滋作响，削向火乐的肉身。火乐不愧是兽类，反应极快，扬剑阻拦的同时抬脚向万侯九霄猛踢。这一脚携带着强劲的风，可见力气之大。万侯九霄抬脚向抗，右手中间的剑与火乐的飞剑僵持，左手心却出人意料地推出一团火焰，飞向火乐。

　　在场的火麒麟见状，无不大惊失色，若非没有在万侯九霄身上感觉到妖元力的存在，只怕他们真要以为万侯九霄也是火麒麟了。

　　火乐躲闪不及，脸上一阵灼痛，连忙后退，脸上留下一块黑色的痕迹。

　　“为何你也能喷火？”火乐忍不住再次发问，稍微运转体内妖元力，脸上的痕迹立即消失。火对火麒麟不会造成太大的伤害。

　　万侯九霄淡然一笑，道：“比完再聊无妨。”随机再次上前攻击。

　　万侯九霄此时的攻击比起之前更加猛烈几分，飞剑上的日形图案不时喷出强大的真元，与万侯九霄本人一起攻击火乐。

　　火乐嘶吼一声，化作原形，一头高大威猛的红色猛兽出现在万侯九霄面前。原形的火乐比起人形速度更快更猛，纵身跃起，如同流星闪过。火麒麟口中喷出的火焰也上升一个层次，犹如巨浪，铺天盖地地扑向万侯九霄。

　　桑榆虽说对万侯九霄的实力非常有信心，却仍免不了紧张，看似平静，紧盯着万侯九霄的双眼泄露了他的情绪。只见万侯九霄倾身往后，几乎与地面平行，灵活地火麒麟下方滑走，随机腾空而起，举剑猛劈，磅礴的火属性真元力如滂沱大雨，从天而降，最终化为一道火红色的气柱，疾速冲向火麒麟。

　　火麒麟背部受敌，发出一声闷哼，四肢踉跄一下方站稳，快速跳开，反身再次冲向万侯九霄。万侯九霄挑起最近笑了笑，飞剑似要划破长空，飞光一闪而逝，地面上洒落一条血红色的线。火乐痛哼一声，转为人形，紧握右手臂。

　　万侯九霄身影忽闪一下，出现在他跟前，飞剑架在他的脖颈上。他的谨慎使然，必然要等到对方认输才罢手的。

　　火乐惭愧一笑，道：“万侯宫主，火乐甘拜下风。”

　　“得罪了。”万侯九霄收起飞剑，淡笑如风，吐出三字，目光已滑向爱人的方向。


第177章 凤铸到来

　　火乐走向火苍，面有愧色地向其请罪。火苍摆摆手，目光深沉地落在万侯九霄身上。

　　“爹爹，火乐竟然输了？”火骜不可思议地叫道，“他可是金丹中期修为最强的弟子！”

　　万侯九霄走到桑榆身边，亲昵地在他的额上落下一吻，两人才一起走向火苍。

　　火骜清楚地看见了万侯九霄的动作，不知为何，脸上一红。

　　万侯九霄对火苍拱手道：“火苍族长，蒙贵派弟子承让。”

　　火苍脸上看不出喜怒，站起身，比了个“请”的手势：“万侯宫主过谦，请。”

　　“请。”

　　鲁尔和依兰等人跟在万侯九霄和桑榆身后，无不面露喜色，已忍不住幻想得到麒麟掌后恢复年轻容貌的情景。

　　众人在大厅内落座，万侯九霄直入主题：“火苍族长，本座侥幸获胜。关于交易之事，不知族长考虑得如何？”

　　火苍道：“万侯宫主既已获胜，本族长自当遵守承诺。只不过此事关系重大，若火麒麟族对太白山宫妥协，火麒麟族对老人星球上的其他门派却是不好交代。”

　　桑榆的眉头紧紧皱起。听火苍的口气，竟是想反悔？火苍也算是个人物，若真是言而无信，倒让人看不起了。

　　“喔？”万侯九霄意味不明地看着火苍，笑容淡了些许，“火苍族长还有什么条件何不一次说完。”

　　火苍看穿二人猜疑的心思，有些不悦，沉声道：“本族长自然不会反悔。本族长以为，不如在我火麒麟族与太白山宫之间进行一场赛事，若是太白山宫获胜，本族长再无二话，火麒麟族定将麒麟掌双手奉上。”

　　万侯九霄盯着他半响，一笑，道：“看来本座必须接受这个条件了，成交。”

　　火苍道：“成交。”

　　商定比赛的人数和时间后，桑榆和万侯九霄变告辞离开凌渡山。

　　火骜客气地挽留道：“两位何不多留几日？届时我们可以一起前往太白山宫。”就他本人而言，对万侯九霄颇有几分欣赏。

　　万侯九霄婉拒道：“本座也颇为贪恋凌渡删美景，然本座刚接手太白山宫，还有许多事需要处理，半月之后，本座在太白山宫恭候各位大驾光临。”

　　“这……”火骜迟疑地看向族长。

　　火苍道：“即使如此，我等也不便挽留。万侯宫主，小公子，请。”

　　“告辞。”

　　火骜突然对火苍道：“爹爹，我想先和他们一起去太白山宫。万侯宫主不会不欢迎吧？”火骜笑吟吟地看向万侯九霄，眯着双眼的样子十分可爱。

　　万侯九霄有些意外，笑道：“当然欢迎，不过本座刚接手太白山宫，宫内事务繁杂，恐怠慢了少族长。”

　　“不会的。我会照顾好自己的，”火骜连忙表示，又求恳地望向火苍，“爹爹。”

　　火苍皱了皱眉，终是点了点头，道：“如此，就有劳万侯宫主照应小儿了。”

　　“好说。”

　　火苍将他们送到殿外，先行离开，由火昂送他们出门。万侯九霄和桑榆等人出了驻地，隐在暗处的两位长老立即现身，关切地看向宫主。

　　“宫主，一切可还顺利？”

　　万侯九霄颔首道：“两位长老放心，边走边谈。”

　　众人上了飞船，万侯九霄为两位长老介绍了火骜，并告知半月之后的赛事。两位长老皆大喜过望。千年前所中的术法对于他们来说，是他们心中永远的痛。比起老人星球上的其他修真者，他们的心境更稳，对容貌之事淡定许多，蛋仍然很是在意。如今新宫主一上任就为他们解决了一个可能无法解开的难题，让他们如何不喜？

　　“宫主圣明！”二人由衷地道。

　　万侯九霄吩咐道：“两位长老且用瞬移带我等赶路，早日回宫也好早做准备。”

　　“是。”

　　火麒麟的驻地力太白山宫本来就不远，两位长老轮流用瞬移，不多时就到了太白山宫，宫内负责守卫太白山宫安全的人见到大船上的字样就知道是你宫主回来了，连忙打开宫殿上方的守护结界。

　　“恭迎宫主！”

　　“少族长，欢迎来到太白山宫。”万侯九霄道。

　　火骜新奇地扫视周围，道：“这里真不错。宫主不用客气，直接叫我火骜就行了。第一次来这里，不知道宫主能不能代理我到处走走？”

　　万侯九霄笑道：“太白山宫的景致还是不错的，不过本座对太白山宫尚不熟悉，不如找个更合适的人陪你。鲁尔，你带着少族长去找白石公子，务必招待好少族长，不可怠慢。”

　　“是。”

　　火骜礼貌地行了一礼后，跟着鲁尔离开。

　　万侯九霄看向众人道：“半月之后的比赛，可能选中任何人，都下去好好准备。”

　　“是！”众弟子含笑退下，步伐匆匆，等不及要将好消息告诉其余的弟子。

　　“不知宫主是否还有其他吩咐？”两个长老问道。

　　万侯九霄沉吟片刻，道：“少族长初来乍到，最好还是派两个人暗中保护。此时就由两位长老安排。”

　　“是！”两位长老暗道宫主谨慎。若是少族长再太白山宫出了什么差错，说不定会影响到与火麒麟族的交易。

　　众人都离开后，万侯九霄和桑榆带着伊兰往太白殿而去。太白殿乃是太白山宫宫主的住所，自从白芷卸任后，就将此处让了出来，如今是万侯九霄和桑榆的住所。

　　“宵。是不是该联系风大哥了？”桑榆道。

　　“最近事多，榆儿若是不说的话，还真的忘了，”万侯九霄一怔，对伊兰吩咐道，“派个人守在宫门口，若是有一个叫‘风铸’的人找本座，直接带进来。”

　　“是，宫主。”伊兰应下。若说最开始白芷让他跟随在宫主身边他还有些不甘的话，此时却是心甘情愿了。

　　万侯九霄用通讯卡联系了风铸，风铸又惊又喜，没有想到他们这么快就出关，数月不见，确实很想念这二人，并表示很快就赶来太白山宫。

　　万侯九霄和桑榆随后去了太白山宫的宝库。前往凌渡删之前的两日，他们已经到宝库莱尼过，但宝库里面的宝物尤其丰富，两人当初只看了个大概。如今一看，二人都是又惊又喜，宝库里出来一些罕见的宝贝之外，还有充足的炼材与灵药，对于致力于炼丹和炼器的万侯九霄和桑榆来说，正是急需的。

　　桑榆想了想，道：“宵，我的飞剑是风大哥送的。这次风大哥来，我打算炼制个小玩意作为回礼。”

　　万侯九霄眉梢一挑，口气不太好：“榆儿亲手炼制？这里这么多东西，随便挑一个就好了。”

　　桑榆一愣，一看他的脸色，忍俊不禁。

　　万侯九霄顿时更加不满，一把将人紧紧抱住：“榆儿，我吃醋！榆儿打算炼制什么？只能送给我。”

　　桑榆拍了拍他的手：“你想要什么？”

　　“榆儿原本打算炼制什么？”万侯九霄用面颊蹭着榆儿的脸，感受到榆儿的脸柔软而滑嫩，心底也一片柔和。

　　“还没想过。”

　　万侯九霄思索片刻，道：“那榆儿就给父皇炼制一条九节鞭吧。”

　　“你不是擅使剑？”

　　“嘿嘿，父皇十八般武器样样精通。榆儿不知道吗？”

　　桑榆笑而不语。他曾经想过为何这么爱这个人，却没有答案，爱一个人或许并不需要什么理由，只要宵儿能永远这么笑着，他就很满足。

　　炼制九节鞭不像炼制飞剑那么容易，所谓九节鞭一共九节，要想确保其灵活性与耐用性，需要各种使用的炼材不说，还需一些将九节鞭联系起来的灵诀。桑榆一下午就呆在宝库里翻找，快到晚上时，风铸就到了。

　　得知万侯九霄已成为太白山宫的宫主，风铸的下巴险些掉了下来。这二人不仅修为涨得快，身份也升得快，只以金丹中期的修为，竟荣登一派之主的宝座。

　　“你们俩早就出关了，怎么现在才联系我？”风铸大大咧咧地在桑榆旁边坐下，颇有些不满地道。

　　桑榆道：“事出突然，当时我和宵刚出来不久……”

　　一直讲到凌渡删一行，风铸的双眼越瞪越大，难以置信地道：“你们真的说服火苍族长售卖麒麟掌？”

　　万侯九霄颔首。

　　风铸连忙举手道：“风大哥请求加入太白山宫！”

　　万侯九霄好笑地道：“你可是有师父的，不怕到时候去了仙界你师父会怪罪你？若是为了麒麟掌的话，我和榆儿本来就打算为你留一份。”唔，这么说的话，麒麟掌就可以当做当初风铸送榆儿飞剑的回礼。

　　风铸摆手道：“放心，我师父没有你们古板，加入太白山宫只是个名头罢了。更何况，你们不是说半月之后会和火麒麟族比赛吗？有架打怎么也要算我一个。”

　　万侯九霄和桑榆相视一眼，道：“也好。我们和火麒麟组定的是五局三胜，榆儿和你一定会赢，另外三场我们只需赢一场即可，胜算会更大。”万侯九霄势早已想好要为桑榆立威，为了保证桑榆的参赛资格，他当初与火苍定的参赛者修为要求分别是金丹中期、元婴中期、出窍中期、分神中期和合体中期。火苍大概也有心让火骜参加，没有任何迟疑就答应了。

　　“那是当然！”风铸拍着胸脯，信心满满地道。


第178章 青葱少年的迷恋

　　万侯九霄、桑榆和凤铸聊了一会儿，伊兰在外面禀告道：“启禀宫主，白长老和各位长老到。”

　　“请他们进来。”

　　白芷人还未到，笑声已先到。

　　“哈哈哈……宫主，老夫前来贺喜。”

　　万侯九霄三人皆起身相迎。白芷身后跟着另外四位长老，作为所有长老的代表。

　　“同喜同喜，”万侯九霄不卑不亢，笑脸相迎，道，“白长老，各位长老。请坐。”

　　“请。”

　　众人落座后，白芷好奇地看着凤铸，道：“不知这位是？”

　　凤铸大大方方地站起身，冲众人一抱拳道：“白前辈，各位前辈，幸会，晚辈凤铸，是万侯宫主和桑榆的朋友。”

　　“原来如此，小友请坐。”

　　这位既是宫主的朋友，白芷便不避讳地在他面前提起正事，笑道：“宫主，今日之事可是传遍了整个太白山宫，老夫几人欣喜不已，所以前来叨扰。”万侯九霄的凌渡山一行，最高兴的人就是他，万侯九霄的表现不但证明了他的眼光不错，还解决了太白山宫的大难题，让他如何不乐？

　　万侯九霄既不故作谦虚，也不妄自尊大，只淡笑道：“白长老言重了，本座能在其位，自当竭尽所能，不过，最终能否城市还要看众弟子的表现。”

　　白芷颔首道：“宫主言之有理，不知参赛名单是否已定下来？”

　　万侯九霄道：“其中两名本座已有定夺，榆儿会代表金丹中期弟子参赛；凤铸方才已加入太白山宫，也愿为太白山宫出一份力。”

　　白芷等人皆是一愣。四位长老有些不悦，凤铸是个外人，若是胜了自然再好不过，但若是落败，便有可能毁了太白山宫所有弟子的机会。但这次机会是新宫主争取来的，他们也不要拂了万侯九霄的面子，面上带着笑，没有多说。

　　“哈哈哈，原来凤小友已经加入我太白山宫，那么我们太白山宫又多了一个人才了。”白芷笑而点头，神色无异。当初力挺万侯九霄上位，他自然会一挺到底，愿意相信万侯九霄的眼光。万侯九霄是一个骄傲的人，白芷也能猜到他这么急着与火麒麟族谈判的原因，不就是为了服众与立威？相信万侯九霄不会毁了这一个来之不易的机会。

　　凤铸爽朗一笑，道：“白长老抬举凤铸了，凤铸一定不会让人失望！”

　　万侯九霄道：“至于另外三个名额，本座打算明日召开一个小型会议，让众弟子举荐。”

　　白芷扶须笑道：“那我们就等宫主的好消息了。”既然已退位，他便不打算过多地插手宫中事务，相信新宫主会处理好。

　　万侯九霄对此很满意，白芷虽然年级上比他大几十倍，但这并不妨碍他们两人互相欣赏。之所以说让弟子举荐，他自有思量。此事干系重大，弟子们一定会老老实实地推荐出实力最强的人，此外，此举还可让万侯九霄在众弟子中落得一个举贤任能的好名声，何乐而不为？这边算是他立足太白山宫的第一步。

　　翌日的会议，万侯九霄召集众分堂堂主共商比赛事宜。桑榆带着鲁尔领着凤铸在宫内闲游，凤铸讲了自从万侯九霄和桑榆分手之后的事，直说一个独行甚是无趣，让桑榆好笑不已。

　　“凤大哥没有想过找一个伴侣？”桑榆有些好奇。

　　凤铸一愣，老脸竟然一红，道：“以前一直和师父在一起，哪儿会觉得寂寞？后来师父飞升了，一个人就习惯了，倒是没有想过。”

　　桑榆笑了笑，不再追问。三人往后花园去，遇到三个弟子从对面而来。其中一人客气地对桑榆称呼一声“小公子”，另外两人却神情不屑，鼻孔翘到了天上，淡漠地拱一拱手后，自行走开。

　　凤铸面色一沉，正打算为桑榆出头，被桑榆拦住。

　　鲁尔也气愤不已，对于这位英俊的小公子，他是有几分喜爱的，更何况，如今宫主立了大功，就算看在宫主的面子上，对于小公子他们也该有起码的尊重，当即冷声喝道：“你们站住——”

　　那三人回过头来，有些发愣。

　　“鲁尔，无妨。”桑榆神色淡然，略一抬手，示意他们离开。

　　“小公子，他们……”鲁尔仍然愤愤不平。

　　桑榆淡淡一笑，毫不在意继续往前走：“他人之事，与我何干。”对于他不在意的人，他从来不会多花心思。

　　鲁尔观他神色，确实不介意，暗中松了一口气。那三位弟子毕竟是他的师兄弟，小公子没有借此生事是件好事。

　　凤铸倒是能理解桑榆的处境。修真界乃是以修为深浅论高下，那些人不服桑榆也不稀奇。让他佩服的是，他的这位小公子如此通透，小小年纪，能做到这般实属难得。

　　那边，万侯九霄开完会，除了议事厅，却见火骜百般无聊地守在门口，向一边的伊兰瞄了一眼，意思是火骜怎么在这儿？

　　伊兰道：“宫主，火少族长已经等您很久了。”

　　“万侯宫主！”火骜见到万侯九霄，兴冲冲地迎上来。

　　“少族长怎么会在这里？”万侯九霄问道。

　　火骜双眼发亮，道：“我在等你啊。这整个太白山宫我都逛遍了，能不能带我出去走走？”

　　万侯九霄微笑道：“少族长，本座对附近不熟，稍等片刻，本座让白石陪你。”

　　“那算了，”火骜顿时兴致缺缺，“你很忙？”

　　万侯九霄不置可否地笑了笑，问伊兰道：“榆儿在哪儿？”

　　伊兰道：“小公子和凤前辈此时应该在后花园。”

　　火骜见万侯九霄根本没空理他，有些气愤，却有些无奈，只好跟在后面。三人快到花园时，正巧桑榆三人从里面出来。

　　“逛完了？后花园的景色还是不错的。”万侯九霄习惯性的将桑榆揽住，低首在他的额头上落下一吻。

　　凤铸抱着双臂看着二人，打趣地发出“啧啧”的声音。

　　万侯九霄率性惯了，哪儿会顾忌旁边还有其他人？不以为然地瞥他一眼。

　　“开完会了？”桑榆随口问道。

　　万侯九霄道：“不是什么大事，只是确定参赛名单。”

　　火骜盯着桑榆片刻，忽然问道：“你参加吗？”

　　桑榆点了点头。

　　火骜又道：“我也参加。那你就是我的对手了。”

　　桑榆客气地一笑，道：“倒是还请少族长手下留情。”

　　“手下留情？我为何要手下留情？”火骜奇道。

　　桑榆一时无语。

　　凤铸忍不住哈哈大笑，摸着头道：“小鬼，这只是客套话而已，你还当真了？”

　　鲁尔和伊兰也哦度是一副忍俊不禁的样子。

　　火骜的脸一红，看着桑榆，认真地道：“我肯定会赢你的。”

　　“桑榆没有输的打算。”桑榆隐隐觉得这位少族长对他有些第一，不明所以。但既然对方放出话来，他也不会惧了他，嗓音虽然平淡，眸光也沉静如初，却有一番岿然不动的气势。

　　万侯九霄最喜欢他这种恬淡，勾了勾唇，怜惜地在他的额头上轻敲一记，挠痒似的。

　　一个简单的动作，却透出旁人无法插足的亲昵。火骜骄傲地昂起脑袋，轻哼一声。

　　“少族长，本座已命人去请白石，他很快就到。”火骜毕竟是贵客，万侯九霄不会怠慢了他。白石便是白芷的儿子，由他这个前任少宫主陪火骜正合适。

　　“我知道了，万侯宫主费心了。”火骜有些小性子，但并非不懂事。

　　将火骜安排好后，万侯九霄让凤铸自便，便带着桑榆回太白殿。

　　桑榆对即将到来的一战很有信心，但也不会盲目自信，晚上打坐，白日则与宫中金丹中期的弟子切磋。太白山宫不愧是大门派，对弟子的训练也比较系统，所有弟子除了闭关和出门历练外，平日的训练基本都是与能力相当的师弟姐妹切磋。众人原本只把桑榆看做宫主的“附属品”，见识到他的真本事后，却也生了几分好感。更何况，桑榆的性格不错，交往起来并不难。

　　而这几日，桑榆也总算明白了火骜为何对他有敌意，这位少族长竟是对霄生了好感。拜师为人吐谈风趣，火骜却不怎么喜欢与他在一起，反而三番五次来寻霄。

　　自己的爱人被他人觊觎，桑榆的心里有些酸酸的，但并未把火骜放在心上。这个少年样的少族长其实还是一个很单纯的火麒麟，大概他本人都还没有弄清楚自己的真正心意。

　　霄本身长得俊美不说，且身上有一种让人折服的上位者的气势，能引得“青葱少年”的迷恋也不稀奇。

　　“宝贝榆儿在想什么呢？”万侯九霄见桑榆盯着他久久发呆，得意地翘起嘴角。

　　桑榆把人拉入怀中，第一次如此霸道，重重地在温热的唇上亲了亲，拍了拍万侯九霄的肩，若无其事地道：“没什么。”

　　“再来一次。”万侯九霄顺势歪倒在他身上，眼眸流转，故意用眼神勾人。

　　桑榆不理，欲起身离开，被无赖的某人霸道地箍住腰，在身上猛蹭。


第179章 桑榆VS火骜

　　半月之期很快就到了，火苍一行准时到达，除了参赛的四人，他只带了七八人，包括火昂在内。

　　万侯九霄派出副宫主云慈真人在宫门出迎接贵客。云慈真人无论是修为还是在太白山宫的地位都不低，给足了火苍面子。万侯九霄之所以不亲自迎接，一方面是因为他是宫主，另一方面是因为上次去凌渡山，火苍也并未亲自迎接他。太白山宫的实力并不比火麒麟族低，若他亲自迎接，反而是低看了太白山宫。

　　火苍一进宫门便见着统一服饰的太白山宫宫众分成两列，站在中央大道两边，同时躬身道：“欢迎火苍族长。”

　　“火苍族长，好久不见，欢迎来到太白山宫。”云慈真人含笑迎上前来。

　　“云慈真人，别来无恙。”火苍淡声道。同在老人星球上，两人有过几面之缘。

　　“爹爹！”火骜亲昵地走过去，站在火苍身边。

　　待二人稍稍交流一番后，云慈真人请火苍等人入内。万侯九霄早在殿内等候，听到门外弟子通报“贵客到”，起身相迎。

　　“火苍族长，快快请进，本座恭候多时。”

　　诸人坐定后，弟子很快将茶水灵果奉上。

　　火苍性情如此，也不是喜爱言谈之人，与万侯九霄简单滴寒暄之后，直接到：“万侯宫主，相信太白山宫对此次比赛也是期待已久。本族长已将参赛者带来，不知万侯宫主这边是否已做好准备？”

　　万侯九霄既在太白山宫内，早已回复真实容颜，笑容尤其迷人，道：“当然，比赛随时可以开始。”

　　“那就开始吧。”

　　万侯九霄起身道：“火苍族长，请移驾训练场。”

　　训练场上，已放置足够的桌椅。万侯九霄和火苍分别作为太白山宫和火麒麟族的当家者，居于高台之上。火麒麟族的其他贵客和太白山宫的众位长老则在高台下方左右两侧坐定。

　　训练场边围满了宫众，黑压压的一片。火昂暗暗咋舌，远远地看见桑榆，还对他点了点头。

　　万侯九霄对主持者颔首示意，那人扬声道：“太白山宫与火麒麟族的比赛现在正式开始。双方点到即止。第一场，金丹中期赛事，太白山宫万侯桑榆对火麒麟族火骜！”

　　火骜着一身火红的衣袍，整个人就像是一团跳动的烈焰，飞入场地中央，嚣张而肆意。桑榆也纵身跃出，踏空而行，白衣飘飘，如天外飞仙，落雪无声。两个气质截然不同的人面对面而立，看向对方的第一眼，战意便起。

　　凤铸挤在围观的人中，抱着膀子，打了一个呵欠，引来旁边的人不满地侧目。

　　凤铸干笑两声，连忙端正态度：“放心吧，小鱼儿肯定赢！”

　　话是好话，但并没有让人放下心，他一眼，又将目光投向场中。

　　万侯九霄唇边噙笑，丝毫不见紧张之色，视线落在桑榆身上，慢条斯理地端起茶盏，轻啜一口，满口茶香。

　　“万侯宫主似乎对小公子很有信心。”火苍看一眼万侯九霄。

　　万侯九霄悠然一笑，道：“敢问火苍族长，少族长比起火乐如何？”

　　火苍沉默片刻，道：“稍逊一筹。”

　　万侯九霄似是极为惋惜地道：“如此，只怕少族长必败无疑。”

　　火苍不以为然地道：“是吗？”他的儿子，他很了解。火骜比起火乐确实差了点，但火骜的爆发力强，单身身体素质，那位小公子就比不上火骜。

　　万侯九霄看出他的轻视，淡淡一笑。因为榆儿的气质比较沉静的缘故，很容易给人造成一种他很柔弱的错觉，但事实上绝非如此。

　　众人紧张的同时，比赛场地中已布上结界。

　　火骜扬声道：“万侯桑榆，我不会手下留情的。”

　　桑榆淡然一笑，并不说话，只抬起右手，优雅地做了一个请出招的动作。这人始终云淡风轻，他的挑衅就像是一拳头打在棉花上，火骜心中莫名地有些恼火，随即也不再废话，张口便喷出一团炙热的烈火。桑榆身上穿着的宝衣和万侯九霄身上的宝衣似乎是一样的，所以他先要试探一番。

　　桑榆收下了他的试探，宽大的衣袖忽而飞起，白光一闪之后，飞至面前的火团顿时消散。

　　“噢！还有这一手。”凤铸惊叹道。他早已知晓这二人身上的衣物是宝物，但还是第一次亲眼见识到。

　　“你——哼！”火骜微恼，但这一招失手他早有预料，是以并未纠结，气息徒沉，一阵刚烈的风忽然平地而起。

　　桑榆的发丝也被掀得鸾飞起来，紧接着便见到火红色的人影窜至自己跟前，强硬的拳头直砸向他胸口。拳风夹杂着火红色的焰火，似是红雾，滚烫的热浪随之而来。桑榆脚下运转真元稳定步伐，抬起左拳与其相抗。火骜一惊，他竟然感觉到桑榆的力量中也蕴含着强大的热量，难道桑榆和万侯九霄一样也是火属性体质？他知道桑榆和万侯九霄可能是情人关系，却没有往双修的方向去想。桑榆多次与万侯九霄双修，如今丹田内早已混杂了火属性真元力。

　　台上的火苍也是暗自吃惊，因为距离较远，他反而比火骜看得更清楚，桑榆的身上隐隐泛着一层淡淡的红光。此时，他才有些明白万侯九霄为何会认为火骜必败无疑。若桑榆也有火属性力量的话，火骜获胜的可能性确实会大大降低。他确实吃惊得太早了，因为他丝毫没有料到桑榆还有水属性真元！

　　再说桑榆接住火骜的一拳后，心念一动，一声悦耳而短促的轻吟如弹琴般在空中响起，祭出飞剑，利落地扫向火骜。火骜急急后退，手中也多了一把兵器，确实一杆长戟，戟尖喷火，与飞剑撞在一起，顿时火花四溅。桑榆感觉到手心一麻，心知这火骜的力量果然不容小觑，神色一凛，脚下滑行，换了一个方向，一边攻击，一边寻找下一个破绽。

　　围观的太白山宫宫众弟子看得入神，只觉得这一战精彩而刺激，让他们紧张不已；但在场的各位长老却是看出了桑榆的不简单，对这青年也不由得多了一份欣赏。他们太白山宫一下多了两位难得的奇才，让他们如何不喜？

　　火骜也感觉到自己落了下风，攻击变快，一支长戟在他手中如玩耍般刷刷飞舞，众人只见四面八方漫天盖地都是火影。

　　忽然，桑榆左手一扬，一道燃烧的气流犹如一条火龙窜上天空，怒吼一声，向火骜俯冲而去。

　　众人膛目结舌。好厉害的招数！

　　火骜眼神一厉，也扬起左手，同样以真元力宁凝化出一条火龙，不甘示弱地正面迎敌。两龙相撞，空中响起一声巨响，地面也抖了抖，整个结界竟然因此爆破。众人只觉一阵热浪扑面而来，惊呼一声，急忙后退。

　　几位长老飞身而出，快速将结界补上。

　　火骜不甘地咬了咬牙，若是之前只是微愠，此时却是恼羞成怒了，怒吼一声，化为原形，火红色的身形变成道道残影，从各个方向急速撞向桑榆。此法确实给桑榆造成了困扰，只能也提高速度，双掌与双脚派上用场，快速收发，回应着火骜的每一次袭击。

　　修为低些的人根本看不清桑榆和火骜两人的动作，只能看见白色的人影和红色的人影时而靠拢，十二分散，时而飞空，时而落地。当火骜的四蹄落地，地面震动，闷响嗡嗡，让人心惊胆战。之前还有人不时议论几句，此时均不知不觉地收口，目光紧紧地追随缠斗的二人。

　　火苍面色微沉。骜儿与金丹末期的对手过招也极少吃亏，今日却被逼迫至此。此时已看不出两人谁占上风，但万侯桑榆的神色始终未变，恐怕是胜券在握。

　　万侯九霄面上笑意渐浓，深邃的双眸中，倒映着白色的人影。他的宝贝此时的风采如此迷人，沉静的双眼因为强烈的战意而更显清亮，别样的风采让他看得浑身发烫，恨不得将其拥入怀中好好地疼爱一番。

　　“轰——”一片红雾之中，突然射出一道火光，如闪电般冲向桑榆。“砰”的一声，火焰骤然变大，宛如一张巨大的网，从上空扣向桑榆。桑榆白色的人影在火网之下如此渺小，仿佛稍有不慎，就会被烈火吞噬。

　　围观者不由发出一声惊叹，忍不住屏住了呼吸，却听一声清脆的喝声在上空响起，水蓝色的气团从桑榆的双掌中发出，犹如翻滚的海浪，毫不畏惧地迎上火网。

　　水属性真元力！火苍蓦然色变。

　　“轰——”

　　巨大的轰鸣声如同回音响个不停，火骜发出一声闷哼，重重地摔倒在地上。桑榆轻吐一口气，悠然飘落，白衣胜雪。

　　一时之间，无人出声。

　　半晌，主持人忽然惊醒，高声道：“第一局，太白山宫万侯桑榆胜！”

　　掌声如雷鸣般响起。

　　白衣青年却只是浅浅一笑，淡然地目光投向高台，在那里，万侯九霄面上带笑，两人的目光纠缠在一起。无人知道他们在传音交流。

　　“榆儿宝贝很厉害。”

　　“真的？”

　　“真的。稍后父皇有奖励。”


第180章 凤铸VS火云

　　桑榆对万侯九霄回以一笑，见火骜已被人扶起，转身走向凤铸。

　　火骜在自己在意的人面前落败，是又气又窘，一站稳就下意识看向高台之上，却见万侯九霄根本没有给他半个眼神，只与桑榆“眉目传情”，顿时更加羞恼，一张嫩脸烧涨得通红，继而又是一白，心中空落落的，耷拉著脑袋到火昂身边坐下，让人给他上药。

　　火昂只当他是因为败给桑榆而不高兴，安抚地拍了拍他的肩膀。

　　“小鱼儿，干得好！”凤铸一脸喜气，往桑榆肩头捶去，突然想起他身上宝衣的厉害，一个激灵，赶紧缩回手。

　　“小公子，恭喜获胜！”不少弟子纷纷对桑榆道贺，语气和善许多，神情也多了几抹敬意。虽说这位小公子日前的修为比许多弟子都要低，但光凭他方才表现出来的特珠力量（五行属性的真元力极为罕见，并不是所有人都知道火属性真元力和水属性真元力）就可以预见小公子将来的成就不凡。

　　桑榆淡笑道：“多谢，桑榆只是尽力而为。”

　　第二场赛事乃是元婴中期修为的比试。太白山宫的选手是一位非常沉稳的修士，火麒麟族的选手一如之前的强壮。步入元婴期的修真者可御剑飞行，所以这二人的战场不止在地上，还不时飞上高空，刀光剑影，可谓精彩纷呈。桑榆目不能及，只能用灵识捕捉二人的动作。太白山宫选手以准打快，最终获胜。

　　万侯九霄看上去云淡风轻，心情却极为愉悦，只要再胜一局，太白山宫在老人星球上便能彻底翻身，而他和榆儿也能正式在太白山宫立足。

　　比起万侯九霄和一些修为高深的前辈，太白山宫的其余弟子定力就差了些，喜不自胜，好像已经获胜了似的。整体氛围的缓和明显影响了下一位参赛者。

　　万侯九霄眉头微皱，向离他最近的一位长老使了一个眼色。长老几不可察地颔首，打出一道释放冷气的灵诀，所有人全身一寒，清醒许多。站立于场中的那位修士神色微变，明显冷静了下来。

　　火麒麟族连败两场，气急败坏，反而气势大盛，出窍期的火麒麟一上场便现出原形，赤焰频频攻击，如天火肆虐。可恰太白山宫的修士反应不及，被逼得只有躲闪的份儿，近百个回合下来，凄惨落败。

　　火骜大喜，站起身，边跳边叫：“喔——赢了，赢了！”

　　此举引来许多人不满的目光，但这少年长得娇俏可爱，侧是没有人忍心出声苛责。火骜远远地对桑榆哼了一声，充满挑衅。

　　桑榆淡然如风，丝毫不以为忤。

　　凤铸急得唉声连连，一副恨铁不成钢的模样：“愚蠢！光是气势上就输了一大裁！”

　　“还有机会。”桑榆冷静地道。因为修为不及，对于更高级别的比斗，他无法休会更深，只能看懂谁占上风，谁落下风。

　　凤铸点了点头，脸色凝重地观看下一场比赛，心中暗暗盘算，若第四场胜了倒罢，若是第四场太白山宫仍然落败，最后一战，他必须赢！

　　万侯九霄在台上也忍不住蹙眉。这些人说是修士，但心性却不够坚韧，还不如他在凡人界时手下的兵将。对于第四场，他已经不抱希望，只希望最后一场，凤铸无论如何都要打赢。对于凤铸，他还是有信心的。如此想着，万侯九霄向凤铸看了一眼。

　　凤铸大力点头，拍一拍胸口，信心十足。

　　万侯九霄的直觉果然没有错，第四场，太白山宫不幸再次落败。

　　主持者还未宣布结果，凤铸已开始挽袖子，摩拳擦掌道：“小鱼儿，看哥哥我大显神威！”

　　“凤大哥，全靠你了。”桑榆鼓励道。

　　“等着瞧好了！”凤铸扬声大笑，大踏步往场中走去。

　　万侯九霄传音道：“凤大哥，若是赢了，我和榆儿会带你去一个好玩的地方。”凤铸此人个性太直，他还真有些担心在比斗中他会中了对方的算计。

　　凤铸双眼一亮，冲着他重重颔首，随即面色肃穆地看向他的对手。

　　火昂低声对身边的人交代几句，那人点了点头，飞身步入场中。

　　“火麒麟族火云，请多多指教。”

　　“太白山宫凤铸，请！”

　　火云的形象让太白山宫众人都有些意外，只因为他的身形极为纤细，长相也秀气得很，看上去柔柔弱弱，实在让人很难想象到他的真身居然是强悍的火火麒麟。

　　凤铸皱了皱眉，忽然打出一个灵诀。

　　火云翘起嘴角笑了笑，礼貌地问道：“你这是？”

　　凤铸哼了一声，粗声道：“别想对我用美人计，现在你在我眼中可是个又丑又胖的老头！”是男人都有通病，对弱者下不了狠手。

　　火云的嘴角抽了抽。这最后一场比赛是关键的一战，他不敢大意，确实有借助身形上的弱势降低凤铸防备心的打算，但也算不上什么“美人计”，没有想到竟是被对方看穿了。

　　凤铸从第三场比赛中的火麒麟身上学到一点——先发制人，不再与对方废话，祭出飞剑，便是一记犀利的横斩，犹如剑锋刮破冰面，去势汹汹。火云腾身而起，举剑相抗，口中喷出烈火。火麒麟族的火焰攻击对于万侯九霄和桑榆这两个具有火属性真元力的人来说没有作用，但对于其他的修真者来说，却是大忌。

　　凤铸反应奇快，急急避让，却没有后退，左手掐出灵诀，手中立即多了一个锃光瓦亮的银色盾牌。这盾牌乃上品防护型灵器，凤铸飞身上前，催动真元力后，银色盾牌顿时变大，形成完美的屏障，将对面的火焰阻挡在外。凤铸快速挥动飞剑，道道银光如同光箭，连续不断地飞向火云。火云凭空而行，步伐频频变动，总能躲过每一只飞箭，口中同时不断地喷出炽烈的火焰。凤铸的防护盾牌虽是灵器，却也禁不住烈焰多次灼烧，纯净的银色逐渐变成灰色，最终变得一片漆黑。

　　太白山宫众人看得心惊，暗暗担心：若是盾牌被毁掉该如何走好。

　　凤铸却没有担忧，因为没有必要的担忧不但对他没有益处，反还会分散他的注意力，他所要做的就是攻击火云，追求最后的胜利。只见灰色的人影犹如飞鹰掠上长空，来来回回，高高低低，与火云的频繁撞击不时发出阵阵轰鸣，震耳欲聋。

　　“轰——”

　　盾牌再次受到攻击，只听“咔嚓”一声，盾牌最终毁成碎片。

　　人群中有人不由得发出一声惊呼，暗觉不妙。

　　火云见状，心下大喜，急忙又喷出烈火。却见眼前黑影一闪，火焰竟然遇到阻碍之后弹回，反扑在他的正脸上。火云大吃一惊，腹部一痛，竟是被捅了一剑！

　　又听“咔嚓”一声响，火云抬头一看，凤铸手中拿着的盾牌裂成数片洒落。

　　火云的脸色顿时变得极为难看，此时哪里还不明白之前盾牌被毁根本只是凤铸使出的幻术？而他因为求胜心切竟然上当。凤铸正是抓住一瞬间的破绽而得手。

　　凤铸嘿嘿笑一声后，神色凛然，再次挥剑上前。火云一边退后，一边往口中连扔数颗丹药止血，随后才欺身上前，再次与凤铸缠斗在一起。四道火光闪起后，火云已化为火麒麟，四蹄踏火，威风凛凛，每一次滑行而飞，四团火光都在空中留下四道夺目的火红残痕。

　　“我们赢定了，对吧？”火骜看得焦躁不已，忍不住偏头问火昂。

　　火昂一笑，不答反问：“你觉得火云会输？”

　　火骜拧起眉，脑袋不以为然地一翘：“哼，他肯定能赢！”

　　火昂呵呵一笑，不语。与太白山宫一战，损失一些麒麟掌是小事，问题的关键是，这次赛事定会传出去，其结果要么是火麒麟族声望更高，要么走太白山宫名声大噪。

　　“唉，这下可怎么是好？”站在桑榆身边的人着急不已，忍不住开口道。在他看来，盾牌被毁的凤铸必败无疑。

　　桑榆微微一笑，道：“此时下结论，为时尚早。”

　　需知，万侯九霄和桑榆曾对凤铸提过在凌渡山时与火麒麟的一战，凤铸深知火麒麟火焰的厉害，如今凤铸又是代表太白山宫参战，他们怎么可能不做好充分的准备？太白山宫的宝库在这时便派上了大用场。那盾牌正是来自宝库。

　　火云见凤铸被逼得一直后退，打算给出致命一击，血盆大口中喷出火焰的同时，两只前蹄飞起，大有将凤铸踏扁之势。却见凤铸手中竟然又出现一个盾牌，银光乍起，盾牌压过火焰势头，重重地撞击在火麒麟的头颅上。

　　万侯九霄的嘴角不由露出一丝笑意，暗忖道，这凤铸平时看着是个直脑筋，事实上也挺有心机嘛。

　　火云痛苦地低鸣一声，脚下一个踉跄，险些就此坠落地面，顺势滑翔，再次稳住身躯。

　　战况越发激烈，直到又一个黑夜，两人仍然不分胜负。夜空中火光四飞，轰响阵阵。

　　翌日天亮后，凤铸也吃了几粒丹药补充休力，此时两人的真元都损耗严重，是一决胜负的时候了！


第181章 哮天犬惊现

　　此时，凤铸和火云身上都有大大小小的伤口。双方对视一眼，催动丹田内的所有力量。火云全身泛著耀眼夺目的光芒，像是燃烧的圆球冲向凤铸；而凤铸也被笼罩在银色的圆形气团里，以闪电之速冲向火云。

　　轰隆——

　　一声惊雷般的巨响在高空爆响，似是要将天空炸开一般。刺眼的亮光闪起，众人不由得都闭上眼。再睁开时，火云已瘫倒在地，凤铸单膝着地，右手将飞剑握得紧紧的，剑尖指着火云的喉咙。

　　两人僵持许久，谁也没有动。

　　主持者看了看二人，又看一眼面无表情的火苍和淡定自如的万侯九霄，见他们二人都不打算发表任何意见，高声道：“第五局，太白山宫凤铸胜！”

　　“哗哗哗——”太白山宫众弟子大声鼓掌，无不喜笑颜开，一时之间，人声鼎沸。

　　凤铸呵呵一笑，收回飞剑，客气地问道：“用不用我扶你？”不过，火云此时是火麒麟，若是扶的话，还真不知从哪儿下手。

　　“谢了。”火云瞥他一眼，变回人形，自己站起身，忍着内伤，慢吞吞地走回火昂等人身边。火骜快步过去扶住他。

　　火苍看向身边淡定的男子，高深莫测地道：“恭喜万侯宫主。”

　　“是本座应说多谢火麒麟族弟子手下留情才是，”万侯九霄笑眯眯地道，“火苍族长，我们先进去再谈？”

　　火苍颌首。

　　正在此时，太白山宫外突然传来一声高亢的咆哮声。

　　万侯九霄面露异色，惊疑地看向台下的桑榆。

　　桑榆平静的脸上微微动容，震惊看向宫门的方向。他竟然感觉到了哮天犬的气息？哮天犬应该在飞雪大陆才是，怎么会出现在这里？他难以置信地看向万侯九霄，纵身一跃，落在他面前，问道：“霄，你感觉到了吗？”

　　“榆儿也感觉到了？”万侯九霄笃定地道，“确实是哮天犬。”

　　哮天犬？是什么？旁人均莫名其妙。

　　火苍等一众火麒麟脸上却都浮现出震惊之色，只因他们都感觉到了神兽的气息。

　　“我去看看。”桑榆向来冷静，难得如此急切。

　　万侯九霄不好让他一个人去，也不好丢下贵客，一把拉住他，道：“不急，打开结界即可。”他对身边的鲁尔示意，鲁尔连忙传音给负责结界的守卫。

　　只片刻，众人便见远处一道金色的影子疾飞而来，一只猛兽出现在众人的眼帘内。只见那猛兽身形高大威猛，可及成年人腰部，四足莲花生焰焰，满身金缕迸森森（注1），在阳光下闪烁着耀眼的金光。观其身躯，至少千斤重，落在地上却是如落叶无声。猛兽抬头往前方看，晃一晃头颅，长长的鬃毛随之一抖，威风凛凛，随即如呜咽般低鸣一声，纵身扑向桑榆。

　　“哮天犬！”桑榆也飞身向哮天太迎去，为它的变化而觉得惊奇，同时掩不住满心的喜悦。他本来一直很喜欢哮天犬，与万侯九霄二人阴差阳错被草姜带到修真界后，还以为再也见不到它，此时的惊喜可想而知。这也算是在修真界遇到了“熟人”。

　　在场大多数修士不识如此猛兽，见它往桑榆扑去，心顿时提到嗓子眼，却见猛兽奔至桑榆腿边后又乖顺下来，亲昵地在桑榆腿边蹭了蹭。

　　“主人。”

　　桑榆满心欢喜，笑靥绽放，亲昵地揉弄着它的脖子。这还是桑榆第一次听哮天犬口吐人言。如今的哮天犬修为比起之前增进不少。

　　万侯九霄本来也很欢喜，见宝贝对他的宠兽如此亲热，不由又生出几分妒忌，沉著脸，不善地盯著哮天犬。

　　哮天犬似有所觉，迈着慵懒而优雅的步伐走到万侯九霄跟前，在他腿上蹭了一下，算是打过招呼，又返回桑榆身边，慢条斯理地趴在地上，将大脑袋枕在桑榆的脚背上。

　　凤铸看得好笑，稀奇地盯着哮天犬许久。

　　万侯九霄虽然也好奇哮天犬到底是怎么来到修真界的，但当务之急却是谈妥与火麒麟族的交易，客气地对火苍道：“火苍族长见笑了，请到议事厅。”

　　火苍颔首，与他一同往议事厅走去，开口道：“金毛在修真界绝无仅有。”火麒麟已是神兽一级，金毛绝却走比火麒麟更高贵的品种。

　　万侯九霄坦然道：“它和本座、榆儿一样，来自于凡人界，至于它是如何到修真界来的，尚且不知。”

　　众弟子各自散去，万侯九霄、桑榆、凤铸和白芷等众长老与火苍一行人来到议事厅。

　　万侯九霄拱手道：“火苍族长，此次比赛太白山宫侥幸获胜，承让了。”

　　火苍坦然道：“万侯宫主不必谦虚，确实是我火麒髅族技不如人，火麒，族甘拜下风。”

　　万侯九霄道：“关于交易之事，不知火苍族长作何打算？”

　　其余众人都知接下来两位当家者要谈的事是关键，静坐一边，保持沉默。

　　火苍略一沉吟，道：“麒麟掌每十年结一次果，而太白山宫宫众众多，至少需一百年才能完成所有交易。”

　　万侯九霄颔首道：“如此甚好。”

　　火苍嗓音微沉，道：“但本族长还有一个条件。太白山宫所购买的麒麟掌不得转卖给太白山宫以外的修士；此外，为了避免有人为了麒麟掌而加入太白山宫，太白山宫从今日起新收的弟子均无权使用麒麟掌。”

　　凤铸暗自庆幸自己动作够快。

　　万侯九霄大方地同意：“很公平。”火苍的条件并不过分，对太白山宫也不会有什么大的影响。待太白山宫的所有弟子都解除术法后，太白山宫可以搬迁到其他的星球上，到时仍然可以收弟子。对于修真者来说，搬家不是什么难事。

　　双方就此谈妥，以各自的灵识签订合作协议。

　　火苍没有打算在太白山宫多留，随即向万侯九霄辞行。火骜心不甘情不愿，像乌龟爬似的跟在火苍后面，几次看向万侯九霄，张口欲言，见万侯九霄虽不时与火骜交谈，注意力却在桑榆身上，好一阵气闷，跺一跺脚，大踏步走到最前面去了。

　　行至议事厅外，火苍看了看紧跟在桑榆身边的哮天犬，道：“哮天犬也是妖界一员，万侯宫主手中若是没有合适的妖修功法，火麒麟族可以赠送。”

　　万侯九霄欣然接受，姑且当做欠火苍一个人情，以后总有机会还的。

　　白芷带著四名弟子与火苍等人一起离开，去领第一次交易的麒麟掌。

　　送走火苍，万侯九霄和桑榆才有空问一问哮天犬到底是怎么来到修真界的。正在此时，外面有弟子禀报，有一位自称和哮天犬一起来的魔修求见。

　　桑榆和万侯九霄都有些惊讶，没有料到哮天犬是和其他人一起，而且那人还是魔修。

　　不多时，一名男子出现在门口，桑榆大吃一惊。来人竟然和叶莲真长得一模一样！

　　“阁下和叶莲真是什么关系？”万侯九霄冷眼盯著那人。

　　那人无奈地道：“我就是叶莲真。”

　　“什么？”桑榆皱眉。

　　叶莲真叹了一口气，道：“第二次和万侯宫主动手的是我的双胞胎哥哥。”他没有想到哮天犬要找的人竟然是万侯九霄和万侯桑榆。

　　叶莲真与他的双胞胎哥哥长得一模一样，修为也旗鼓相当，且当初叶莲真的兄长话里话外的意思，他就是叶莲真，万侯九霄和桑榆怎么会想到那人根本不是叶莲真？今日再细想，那日“叶莲真”快死的时候说“我真后悔……”只怕是指后悔假冒叶莲真。

　　“原来如此，”万侯九霄锐利的眼神紧盯叶莲真，沉声道，“阁下应该知道，令兄的死是他自找的。”

　　叶莲真皱了皱眉，却无法反驳。当初他败在万侯九霄手下，万侯九霄还饶了他一命，他虽然放出了几句狠话，但并没有打算找万侯九霄报仇，只想着以后有机会再领教万侯九霄的身手。他万万没有想到兄长会以他的身份找上万侯九霄，最终死在万侯九霄手里。飞天阁一直没有放弃找万侯九霄算账的想法，但如今万侯九霄竟然成了太白山宫的宫主，飞天阁更加无法与其对抗了。

　　“哮天犬，你们怎么会走到一起？”桑榆问道。

　　哮天犬道：“那天，主人和陛下被那个人带入那个奇怪的阵法里面……”

　　原来，当日桑榆和万侯九霄进入晶石阵后，闪起的那道金光就是哮天犬。

　　那天在城外，桑榆和万侯九霄受制于草姜，兼榆要求哮奏犬离开，哮天犬并没有离开，而是一直躲在暗中。当草姜带著桑榆和万侯九霄进入晶石阵后，哮天犬也跟着跳进了晶石阵，随他们一起被传送。

　　然而，哮天犬毕竟是慢了一步，等它从晶石阵中出来，草姜已经带着桑榆和万侯九霄转移到老人星球。两个星球之间的距离太遥远，哮天犬无法与桑榆之间产生感应，只得独自一“兽”到处寻找主人。说起来也颇为可怜。

　　所幸，索性哮天犬够机灵，且又是神兽，毕竟是妖界成员，一般的修士也不敢招惹它，就这样一边寻找桑榆，一边修炼，倒也没有遇到什么危险。直到一次偶然的机会，他遇到叶莲真，在他身上嗅到一丝微弱的熟悉的气息，从那以后，它就一直跟着叶莲真。最近，他们来到老人星球，桑榆与火骜对战时，哮天犬便感应到他的气息，一路向这边赶来。

　　注1：引自《西游记》。


第182章 宫主威武

　　“既然哮天犬已经找到主人，叶某也该告辞了。”叶莲真很清楚自己不受欢迎，从来自旁边充满敌意的目光就能看出来。

　　当初他败在万侯九霄手下后，离开老人星球，无意中遇到哮天犬。哮天犬坚持跟着他，他也觉得莫名其妙。哮天犬明明会说话，却偏不开口，他又赶不走，只好让它跟着。这么久一直相伴，如今要与哮天犬分开，他真有些失落。

　　桑榆向万侯九霄投去询问的目光，对叶莲真道：“叶公子，你把哮天犬送回来，帮了我们一个大忙。我可以承诺，将来若是令尊坚持找我们麻烦，我们可以放过令尊一次。”

　　万侯九霄颔首道：“榆儿的意思也是本座的意思。”

　　叶莲真的脸色不太好看，没有说什么，微一拱手，转身离去。

　　桑榆回到房间，仍不时抚一下哮天犬毛茸茸的后颈，脸上的浅笑一直未散。

　　哮天犬来了榆儿就这么高兴？万侯九霄忍了忍，看在哮天犬让桑榆心情很好的份上，不打算和它计较。

　　当桑榆坐下，哮天犬蹲坐在他旁边，还再自然不过地把脑袋枕在桑榆的大腿上时，万侯九霄终于忍无可忍，一把将哮天犬又大又重的脑袋推开，自己则快速躺倒。

　　“一边去，这是本座的位置。”

　　桑榆忍不住扬起唇，好笑地看着万侯九霄仍不满地瞪着哮天犬，抬手给自己倒了一杯茶，笑道：“你和它置什么气？”

　　“榆儿——”万侯九霄翻身面对桑榆，脑袋在他怀中使劲地蹭，控诉的声音闷闷地传出，“你喜欢它多过父皇！”

　　“唉……”桑榆无奈地嗔怪道，“你胡说什么？你是爱人，它是伙伴，怎么能相提并论？”

　　哮天犬看一眼万侯九霄，自觉地趴在地上，不像陛下那么幼椎。

　　万侯九霄顿时高兴了，悄悄地掀开桑榆的衣襟，在肚皮上印下一个吻。桑栓敏感地一缩，在他背上使劲拍了一掌，把衣服合上。万侯九霄坏坏地一笑，仰面躺好。

　　桑榆看着哮天犬，疑惑地问道：“哮天太，你和霄……”他不知该怎么形容才合适，在凡人界时，他就发现哮天犬对霄很亲近和服从，还有几分……纵容？

　　哮天犬茫然地摇了摇头，就着趴睡的姿势伸了一个懒腰，四肢摊开又缩起，慵懒而不失优雅。

　　桑榆揉了揉哮天犬的脑袋，又换来万侯九霄不满的冷哼。

　　“我和哮天犬已经几年不见了。”桑榆还是解释了一句。

　　万侯九霄故意用漫不经心的口气道出一个事实：“就算它没有跟着我们来，父皇本来也打算带你回飞雪大陆把它带过来的。”

　　“你说真的？”桑榆一怔，“你有办法回飞雪大陆？”

　　万侯九霄笑了笑，宠溺地看著他：“还记得父皇说过要给你一个惊喜吗？我一直在研究当日草姜在飞雪大陆摆下的传送阵，等把这里的事情安排好之后，我们就回一趟飞雪大陆。”他不得不承认，冷若离是改变榆儿整个人生的人，榆儿未能带冷若离一起来修真界，终究还是欠了他。帝王的警惕心使然，当初草姜摆设传送阵时，万侯九霄多了一个心眼，将草姜的每一个动作都记得清清楚楚，后来甚至还在脑海中复制演练了无数次。

　　桑榆喜极，弯下腰，封住了男人的唇。

　　哮天犬盯著两人看了一会儿，自觉地将脑袋转向另一个方向。一阵风吹来，金色的毛随风起舞，像是金色的波浪一样。

　　白芷和几位弟子在两天后返回。几位弟子毕恭毕敬地对坐在上座的万侯九霄拱手行礼，如今他们是打心底尊敬宫主。

　　“参见宫主！”

　　“免礼。”

　　他们不仅带回了第一次交易所得的麒麟掌，还带来火苍送给哮天犬的一部妖修功法。麒麟掌形如麒麟的脚掌，性若仙人掌，全身为通透的绿色，充满灵气，桑榆拿了一株收在储物戒指里。麒麟掌不止是炼制挽颜丹的重要炼材，加入其它丹药里，可以使灵气更加充沛。至于妖修功法，桑榆给哮天犬服过筑基丹，随时可以开始修炼。哮天犬丹田内的灵气早已充盈凝练，若是完全转化为妖元力，最低可以一举提升至融合中期。

　　白芷道：“宫主，炼制挽颜丹的其余炼材早已备齐，宫内的炼丹堂随时可以开始炼制挽颜丹，不知宫主打算如何分配第一批丹药？”

　　万侯九霄早已想过这个问题，直接道：“白长老，向所有弟子传达本座通告，每一批挽颜丹将留出100粒用以奖励修为进展较快的修士，其余的则按照修为从高到低分配。”

　　白芷赞道：“宫主英明。老夫马上去办。”

　　万侯九霄笑道：“过段时间，本座和榆儿打算离开一阵，在这期间，宫内事务还要麻烦白长老费心。”

　　白芷故作为难地捏著胡子：“宫主，这不太好吧？老夫已经卸任了。”

　　万侯九霄笑意更深，狡猾地道：“白长老也知道本座是宫主了。”

　　“唉，也就是说是老夫自找的了？”白芷重重叹息，脸上却带着笑意。推荐万侯九霄上位并没有影响到他和万侯九霄之间的交情。

　　半月之后，第一批挽颜丹炼制成功，共1055粒，也就是说太白山宫的1055位弟子能够各得一粒。凤铸、白芷、伊兰、鲁尔四人都在其中。伊兰是金丹初期，鲁尔是元婴末期，按照修为，本来暂时还轮不到他们，但他们二人是宫主的随从，所以有幸获得名额。

　　让万侯九霄和桑榆都大感意外的是，白芷恢复真实容颜之后，竟然拥有一位极为刚毅俊朗的脸，与他的顽童性格极不相符。看着这张非常有男人味的脸不时做出各种俏皮的表情，让桑榆和万侯九霄皆觉得适应不能，两天之后，赶紧带着哮天犬、鲁尔、伊兰、凤铸和博文真人、明德真人出宫，前往老人星球上的传送阵。博文真人和明德真人都是渡劫中期的修为，在宫主和小公子的修为足够高之前，专门负责保护他们的安全。

　　太白山宫内有自己的传送阵，但万侯九霄不知初来修真界时的第一个星球到底是什么星球，所以只能按照草姜来时的路线，原路返回。

　　一行六人皆相貌出色，刚到传送阵附近，立即引来等待是用传送阵的修士们的侧目。老人星球的年轻人少之又少，很容易猜到万侯九霄一行人是太白山宫的。太白山宫与火麒麟族的交易早已传遍整个老人星球，让其余门派又气又妒。然，太白山宫和火麒麟族都不是好惹的，此时又见一行人中有两人的修为高深莫测，众修士都不敢多言。

　　这时，远处突然传出一声愤怒而阴沉的低吼：“万侯九霄，你终于出现了！”

　　万侯九霄脸上浮起一个嘲弄的笑，慢悠悠地转过身。

　　草姜、魁阴、桂星儿和施向晚四人一脸凶恶地出现在众人面前。众修士见势不妙，赶紧远远地避开。

　　桑榆眸色一沉。看见这四人就想起初来修真界时的窘境，但如今他们若还想与他们过不去，是自寻死路。

　　“四位前辈别来无恙？”万侯九霄笑容和煦，颔首问道。

　　“没有想到你真的成了太白山宫的宫主，”草姜眼底压不住深深的嫉妒，沉声道，“老夫也不想为难你们，只要你们交出四粒挽颜丹，过去的恩怨一笔勾销。如何？”

　　鲁尔和伊兰都皱起眉。这老东西好生无礼！

　　万侯九霄朗朗一笑，奇道：“草姜前辈，你无故软禁本座和榆儿，本座还没有与你算账，如今你反倒威胁起本座来。你当真不把我太白山宫放在眼里？”

　　草姜羞恼至极，胡须直颤：“你！”

　　桑榆淡扫草姜四人一眼，道：“四位前辈无一不是修为高深的仙修，在我二人尚是辟谷期时就设下诡计暗算我二人，如今又来无理取闹，也不怕被人笑话。”

　　在场众修士闻言皆惊，看向草姜等人的目光中含著鄙夷之色。

　　桂星儿上前一步，尖声道：“两位可别忘了，如果不是草姜，你们现在还在凡人界。如果不是他带你们来到修真界，你们又怎么可能找到太白山宫这么一个大靠山？”

　　“我二人早有修真功法在身，在凡人界反而安全。应该说，是草姜前辈强行带我们来修真界，才给我们带来诸多麻烦，”桑榆淡淡一哂，“我与霄本不打算和你们追究，你们真要继续纠缠？”

　　魁阴阴沉地盯着他，眼中满是怒气，早知如此，当初就不该听草姜的馊主意。

　　施向晚也面沉如水，如果就此放弃得到挽颜丹的机会，她绝对不甘心。

　　“好！”草姜厉喝一声，目眦欲裂，“老夫且不与你们两个小辈计较，将银波石还来，老夫就放过你们！”

　　凤铸在旁边看了半天，只觉得这草姜是傻瓜。仗着修为，将尊贵的一宫之主称为“小辈”也就算了，明知道这儿有两位高手，还叫嚣不停，纯粹找死。

　　万侯九霄一直凝视着榆儿飞扬的神采，听到草姜的话，有趣地笑了笑，道：“欲加之罪何患无辞。先不说那石头本是从天而降，机缘巧合之下为本座所得，本座看在石头的份上，饶过你们四人。若是你们坚持要比划比划，太白山宫的长老自然奉陪。”随即白袖一扬。

　　博文真人和明德真人举步上前，冷目逼视草姜，不再刻意压制身上强大的威压。

　　草姜和魁阴都是渡劫初期，桂星儿和施向晚才合体期，哪里抵得住如此迫人的压力？四人均脸色一白，不甘地相视一眼，飞身远去。

　　万侯九霄带着众人进了传送阵。


第五卷  修真界 白映仙弓


第183章 重回雷霆帝国（1）

　　绿野郊外，一阵银光闪起，树林里出现一群气质不凡之人。正是桑榆和万侯九霄一行人。光是闻到空气的味道，万侯九霄就确定此时确实是回到了他生活了几十年的飞雪大陆。这里正是当初草姜留下的传送阵。

　　凤铸兴致勃勃地打量着四周，道：“万侯，小鱼儿，这里就是你们以前住的地方？灵气不是很充沛，但景色还是不错的。”

　　“正是，这里是雷霆帝国的皇城。”桑榆道。

　　“幸好这座传送阵没有被破坏。”万侯九霄庆幸。

　　正在此时，远处传来一声鸟类的低鸣，愈来愈近，空中出现一个黑点，越变越大，变成一只巨翅大鸟，在空中盘旋。

　　“鲲鹏。”万侯九霄招了招手。

　　鲲鹏徐徐落地，如今已是八级灵气，可以开口讲人言，声音还有些稚嫩：“主人，你终于回来了。主人的弟弟他们一直在找你们。”可恰他也一直在找他的主人，可惜却根本无法感应到主人的所在。

　　想到当初被迫不告而别，万侯九霄对万侯石韦生了几分歉疚，懒懒地趴在桑榆身上，笑道：“榆儿，你猜你皇叔知道我们回来了会是何反应？”

　　“一定会很生气。”桑榆握住他的手，戏谑道。

　　“哼，他凭什么生气？本皇又不是故意的，”万侯九霄扬起眉梢，俊脸上露出阴险的笑容，“如果他生气，本皇就不带他去修真界。”

　　秦榆无奈地一笑。

　　万侯九霄将桑榆搂进怀中，两人直接跳到鲲鹏身上，往皇城里飞去。明德真人带着哮天犬和其余人一起飞行。

　　少顷便飞到皇城城门口，为免引起有心人的注意，众人隐身进入皇宫中。鲲鹏变成飞鸽般大小，也跟了进去。

　　沙青正在朝阳殿内收拾桌案，叹了一口气。陛下和四殿下到底去了哪里？为何这么久都没有消息？自从他们消失之后，他一直亲自打扫朝阳殿的书房和陛下的寝殿，希望陛下早日归来。

　　“沙青。”

　　沙青愣了愣，无奈地摇摇头。又出现幻听了，在陛下身边服侍多年，他早已习惯跟随陛下左右，自从陛下离开，他就经常幻听。

　　“沙青，这才过了多久，就敢无视本皇了？嗯？”

　　沙青一惊，全身止不住颤抖，缓缓地转过身来，难以置信地看着眼前的人，眼眶泛红。

　　“陛……下？真的是您回来了？”

　　万侯九霄倒是被他的反应弄得一愣，扬唇一笑，搂着榆儿走到御案后坐下，玩味地打量他：“是本皇。”

　　“陛下，四殿下，你们可算是回来了，你们已经离开快三年了！”沙青激动得跪拜在地，几乎落下泪来，“属下参见陛下，陛下万福金安！参见四殿下，四殿下千福。”

　　凤铸虽然听不懂他们的对话，却看得出万侯九霄是一名帝王，难怪总觉得他身上有一种王者气质。

　　“起身吧。”万侯九霄抬起手，沙青立即感觉到一股力量将自己扶起。

　　对于沙青，万侯九霄有几分感情，毕竟这是跟了他几十年的人，见他如此激动，颇觉欣慰。

　　“这段时间没什么大事吧？”

　　沙青道：“回陛下，因为一直没有陛下和四殿下的下落，大殿下在几位王爷和几位大臣的支持下于两年前登基。”

　　“喔？老大表现如何？”万侯九霄有些意外。

　　沙青道：“陛下久未现身，雷霆边境曾经被大军压境；朝堂上，几位殿下也反对大殿下登基。但大殿下顺利地解决了这两件事。”

　　万侯九霄点了点头。

　　这时，殿外又进来二人，正是万侯九霄的贴身护卫暗黑和暗夜，看见万侯九霄和桑榆两人，两人难掩惊喜，几步走近，跪拜在地：“属下参见陛下，陛下万福金安！参见四殿下，四殿下千福！”

　　“免礼。你们这么匆忙是去哪儿了？”万侯九霄随口问道。沙青为陛下和殿下各自倒了一杯茶后，恭顺地站在他们后面。

　　暗黑道：“回陛下，自从陛下和殿下消失之后，属下等人一直在四处打探消息，属下二人刚从外面回来……”

　　万侯九霄没有觉得吃惊，他早已猜到当时突然离开会造成不少问题。

　　桑榆道：“父皇，不如把大家都叫来后再详谈。”

　　“嗯，”万侯九霄对沙青道，“这几位都是本皇的朋友和手下，他们不懂这里的语言，找个机灵的人带他们出去逛逛。记得把这个给他吃了。”万侯九霄递给沙青的是一个精致的小玉瓶，里面装着一枚通言丹。

　　“是。”沙青连忙去办。凤铸等人都跟著沙青离开。

　　暗黑和暗夜则分别去通知在宫外的万侯石韦和如今的陛下万侯桑札。

　　万侯九霄搂著桑榆在殿内走动，离开许久，如今再次站在这里，脑海里立即涌现出以往的许多回忆。

　　两人的目光不约而同都落在观赏架上，万侯九霄松开桑榆，将观赏架上的东西拿在手上一一把玩，统统收入储物手镯里。

　　桑榆站在一边，含笑看着他。

　　“榆儿，还记得这水晶扇吗？也是你送给我的。”

　　“记得，微服私访时买的。”

　　“对了，还有这会闪烁的水晶球。”

　　“过年时送给你的。”桑榆颇有耐心地一一回答。

　　“还有还有，你过来看……”

　　桑榆靠在他怀中，两人低低地交谈着，共同重温当年的美好回忆。

　　正在这时，外面传来一声凄厉的叫声，打破了温馨的氛围。

　　“皇兄——”

　　万侯九霄全身起疙瘩，暗自笑话这个皇弟就会搞怪。不一会儿，外面冲进一个人影，直直地撞向万侯九霄。

　　桑榆反应极快地闪开。万侯九霄本来也想闪开的，心中对自家弟弟有那么一丝丝的愧疚，便站着没动，禁锢了银波玉衣上的力量。

　　“皇兄，呜呜，你终于回来了……”万侯石韦紧抱著万侯九霄，本来是故意搞笑以减少些许伤感，此时却真的控制不住地哭起来，一把鼻涕，一把泪。

　　万侯九霄顿时傻眼，无奈地举着双手，低首瞪他半天，嫌弃地将人拎起来：“行了，行了，丢人！你皇兄我还没死呢。”

　　“人家高兴嘛，”万侯石韦也觉得自己有些丢人，站起身抹了一把泪，又扑向桑榆，“小鱼儿，皇叔也想死你了。”

　　“皇叔，桑榆和父皇也一直惦记着你。”桑榆微微一笑，道。

　　万侯石韦还没挨着人，后领子被人揪住了。万侯九霄将他扔在椅子上，又丢给他一块手帕：“脏死了，擦擦！”

　　万侯石韦干笑几声，把脸接干净，恢复以往的文雅与素净，这才仔细打量自家皇兄和皇侄，暗自震惊，三年不见，两人的修为显然是更加高深了，气质中更多了灵气。再一看哮天犬，个头大得吓人，金光闪闪，比起以往更加威风。

　　万侯石韦迫不及待地问道：“皇兄，你和小鱼儿这些年到底去哪儿了？我们差点没把整个飞雪大陆翻过来。”

　　万侯九霄道：“这些稍后再说。老大登基是你提议的？”

　　万侯石韦有些尴尬地偷瞄他一眼，道：“是。当初皇兄说过让他们兄弟几个轮流当太子，谁知道，一年时间到了皇兄还没有回来。再加上大皇侄在那一年里表现得不错，臣弟和几位皇叔以及当初知道密旨的文相、武相几人商量了一下，才决定让大皇侄登基。”

　　万侯九霄摆手道：“本皇没有怪你的意思。国不可一日无君，你们做得不错。”

　　外面传来通报声，万侯桑札到了。

　　万侯桑札来之前刻意脱下了帝袍，只着便装，见到御案后坐着熟悉的两人，连忙跪拜：“儿臣参见父皇，父皇万福金安！”

　　“免礼。沙青，赐座。”

　　“谢父皇，”万侯桑札坐定后，面上露出关切之色，“父皇，您和四皇弟这几年可好？儿臣和皇叔都派了很多人到处找你们，却一点儿消息也没有。”除了对父皇和四皇弟的担心他心里还有几分不安。他这个帝王登基时，没有太上皇坐镇，其实一直以来都很尴尬。初登基时，可谓举步维艰，若非他自己有些手段，且皇叔和几位朝中重臣一直力挺他，他还真不知如何是好。

　　万侯九霄见他的关切不似作假，点了点头，道：“本皇和榆儿很好。听你皇叔说，这几年你表现得不错，辛苦了。”

　　万侯桑札连忙站起身，道：“儿臣愧不敢当。”

　　万侯九霄看向怀中的人，低声道：“榆儿，父皇和他们还有些事要说，会不会觉得无聊？”

　　“不会。”桑榆道。他对雷霆目前的处境也很关心，因为他很清楚，父皇是一个有责任心的帝王，如果不将这里的事情处理好，一定不能安心地离开。

　　“那就陪着父皇吧。”万侯九霄在他的脸颊上轻轻地印下一吻。

　　万侯桑札惊得瞳孔一缩。这，四皇弟如今也快二十岁了，是个大人了，怎的父皇对他还如此亲密？

　　万侯九霄淡淡地看他一眼，没有解释，道：“和本皇说说，自从本皇和榆儿离开后，都发生了什么事。”


第184章 重回雷霆帝国（2）

　　雷霆帝国是万侯家族千年传承下来的伟业，不可败在他的手中。万侯九霄之所以如此说，是为了考察万侯桑札这几年的表现。若是万侯桑札这个帝王做得不错，他会支持他；但若是万侯桑札的表现不尽人意，他不介意把他换掉。

　　万侯桑札闻言，神色一正，心知是接受考验的时候了。有与父皇关系亲近的六皇叔在，他也不可能作假，此时也是证明自己能力的好机会。他从自己的储物戒里拿出来朝阳殿时常上的奏折双手递给万侯九霄，然后将自从成为太子之后直到如今发生的重要事件一一道来，不时主动让万侯石韦做出补充。

　　桑榆见他举手投足间有父皇的五六分风范，眼中浮起一抹欣赏之色。

　　万侯九霄一边听，一边翻阅奏折。万侯石韦坐在一边也有些紧张，如果皇兄对万侯桑札不满，他也脱不了责任。

　　无怪乎万侯九霄对万侯桑札这么谨慎，当初虽然曾可以培养几位皇子处事的能力，但他一直没有来得及亲自教导他们帝王之术，所以他才对万侯桑札这么不放心。如今由万侯桑札的朱批中可见其兢兢业业，对一些政务的处理，宽大之中不乏凌厉，待万侯桑札说完，万侯九霄点了点头。这第一关万侯桑札算是过了。

　　“既然做了帝王，就要明白自己身上的青任。所谓有得必有失，大皇儿如今既然有了尊贵的身份，可以得到富贵，得到权力，得到享受，甚至得到美人，但也必然也要失去一些东西，比如任性的权利，比如享受亲情，爱情的权利等等。”万侯九霄语重心长地道。

　　万侯桑札心生感动，胸口还有几分涩意，这还是印象中，父皇第一次如此亲切地教导他，立即跪拜，坚定地道：“儿臣谨记父皇教诲，绝不敢教父皇失望！”

　　“嗯，起来吧，”万侯九霄想了想，问道，“如今有多少人知道本皇回宫的消息？”

　　万侯桑札恭敬地回道：“回父皇，儿臣不知父皇是何打算，所以暂时未敢让人把消息传出去。只不过，今日不少人见到儿臣急匆匆往朝阳殿来，恐怕都猜到了。”

　　“如此也好，先把消息放出去。本皇久未回来，打算先和榆儿到处逛逛。半月之后，在宫内举办一场宴会，把朝中众臣也请来。”万侯九霄自有思量。

　　“是，”万侯桑札应下，“儿臣正有此意。”

　　桑榆忽然问道：“大皇兄，不知父皇的那些妃子是如何安排的？”

　　万侯桑札一愣。

　　万侯九霄莞尔，深邃迷人的双眸里浮出浓浓的笑意，额头亲昵地撞了撞榆儿的，用戏谑的眼神凝视著他。宝贝榆儿吃醋了？

　　“咳，本殿只是好奇一问。”桑榆偏头躲开，面上淡定，心下却有些羞恼，方才见父皇一直没有谈到这个问题，便莫名地脱口而出了。

　　万侯石韦假装喝茶，暗笑不已。

　　“榆儿，宝贝，父皇只爱你。”

　　万侯九霄传音表忠诚后，搂紧榆儿的腰，看向万侯桑札：“榆儿问你，你回答便是。”

　　万侯桑札忙道：“太妃们如今住在群芳殿。”当初父皇“生死未卜”，他无论如何也不敢随便处理父皇的妃子们。

　　万侯九霄皱了皱眉，不甚满意，按照规矩，新任帝皇登基后，上一任皇后便是太后，而太上皇的妃子们则为太妃，其中没有被临幸的都要送出宫去。但他也知道在自己“生死未明”的情况下万侯桑札如此做无可厚非。

　　榆儿一直没再说话，万侯九霄只道他觉得委屈了，心疼不已，先把万侯桑札和万侯石韦打发了。

　　“好了，你们都退下吧，其余事改日再谈；石韦，明日带上冷若离到仙王府去。”

　　“是！”

　　万侯桑札和万侯石韦离开后，沙青和暗黑、暗夜三人也自觉地退下，合上殿门。

　　万侯九霄双臂一用力，坐在身边的桑榆就落在了他的腿上，亲昵地用唇瓣点一点他的红唇，明明是抱著桑榆的动作，偏要将头靠在桑榆的胸口，再蹭一蹭。

　　“榆儿——父皇的人和心早都是你的了。那些人长什么样我都不记得了，若不是你提起，父皇还真想不起她们的存在。”

　　桑榆一时不知该说什么，不承认吃醋，是虚伪；承认了吧，又觉得自己太别扭。这世间能让他如此无奈，却又心甘情愿的人，唯有眼前一人而已。

　　万侯九霄见他不语，却是急了，一把将人打横抱起，快步往后殿走去。

　　“你做什么？”桑榆一惊，双手连忙勾住他的脖子。

　　万侯九霄坏笑道：“父皇很久没有和榆儿上——床了。”

　　桑榆的脸顿时红了，恼怒地瞪着他：“胡说！”

　　“本来就是，父皇说的是这张‘床’。”万侯九霄快手快脚地将怀中的人放在龙床上，紧接著压了上去，右手一挥，纱帐自动落下。

　　……

　　许久之后，桑榆掀起眼皮看了他一眼，有气无力地道：“父皇，我真的不行了。”

　　虽然有补充体力和元气的灵药可用，但此时的难受也是真实的，浑身酸软无力，似乎连骨头都散了。

　　万侯九霄轻笑一声，不舍地在他的嘴角亲了一下，扶着宝贝躺好，起身准备热水。

　　翌日，桑榆和万侯九霄在朝阳殿内用了早膳。久不食人间烟火，再次尝到凡人界的食物，两人都回味无穷，慢悠悠地吃完，打算去仙王府。

　　沙青看著陛下和殿下的背影，有些失落。或许是因为他是近身服侍万侯九霄的缘故，万侯桑札没有看出来的东西，他看出来了。虽然不清楚陛下和四殿下这次突然消失是去了哪里，但沙青有一种预感，他们一定是去了某个神秘的地方，如今陛下和四殿下的修为何止是高深莫测，简直是遥不可及。陛下刻意压制了身上的威压，但却如暗涌，随时可喷薄而出。如今的他，只怕已经没有资格再跟随陛下。

　　万侯九霄没有听到脚步声，挑眉转身。

　　“沙青，还不跟上？”

　　沙青一愣，又惊又喜地看着万侯九霄：“陛下？”

　　桑榆微微一笑，道：“沙总管，你可是父皇的内侍总管。”

　　“是！”沙青止不住脸上的喜意，连忙快步跟上。

　　暗黑和暗夜本来也在暗处迟疑，见状，相视一眼，快速现身。

　　万侯九霄似笑非笑地瞥他们一眼，道：“本皇还以为自己的威信下降了。”

　　“属下不敢！”暗黑和暗夜连忙单膝跪下。

　　“行了，起来吧，”万侯九霄摆手道，“暗黑，你去叫上凌剑秋。”

　　“是。”

　　到了殿外，众人各自上车上马往宫外而去。哮天犬懒洋洋地趴在桑榆脚边，鲲鹏则干脆落在马车顶上。

　　马车还未到仙王府门口，早已等在门外的万侯石韦、冷若离、送福和送禄就快步迎了上来。冷若离和送福、送禄三人都急切的目光快速搜寻着桑榆的身影。

　　桑榆明明是和万侯九霄一起下车的，冷若离却只看得见桑榆一人，嚎叫一声，孩子似的又哭又笑，冲进桑榆的怀抱。虽然只与桑榆相处了一年多，但已经没有任何亲人的他，早已把桑榆当成亲人。桑榆虽然只比他大几岁，对他来说，却不止是师父，还是如兄又如父的存在。

　　“师父，我好想你！”

　　送福和送禄满脸喜悦地站在一边，无奈暂时插不上话。

　　桑榆禁锢宝衣上的力量，宽慰地在冷若离的背上拍了拍。三年未见，冷若离由以前黑不溜秋的小个子长成十五岁的翩翩少年，清秀的眉目间多了一二分凌厉之色，这三年的时间显然让他成长了许多。

　　万侯九霄警告地盯着冷若离，无奈人家的注意力根本不在他身上。忍耐了半分钟，万侯九霄不客气地一挥手，一道真元从手心弹出。

　　冷若离就被迫和桑榆分开，眼前闪过一道白影，便看见师父被俊美的男子搂进怀中。


第185章 重回雷霆帝国（3）

　　“若离见过陛下。”冷若离不敢多说什么，抹了一把眼角的泪花，急急地问桑榆，“师父，这几年你到底去哪儿了？我们怎么都找不到你们。”

　　万侯九霄凉飕飕地瞥他一眼，径自搂着人往里面走去。

　　“进去再说。”

　　王府内的下人也收到了消息，站了一院子，见到王爷回府，无不激动地跪下相迎。桑榆安抚了众人几句，道：“行了，都下去忙吧。”

　　“是。”

　　把下人都打发走，桑榆和万侯九霄带着万侯石韦、沙青、暗夜、冷若离、送福和送禄去内庭天庭居。未过多久，暗黑和凌剑秋也赶了过来。桑榆和万侯九霄立即发现凌剑秋身上的真元力，不动声色地对视一眼。凌剑秋此时是融合中期，倒是个有天赋的。

　　众人在天庭居一楼的客厅里坐定。喝过几口茶后，激动的心情稍微平复了些。

　　万侯九霄道：“说说本皇和榆儿离开之后的情况。”

　　提起当初的事，万侯石韦和冷若离都忍不住叹一口气。

　　最先发现万侯九霄和桑榆是送福和送禄，因为他们起床后，一直没有听到楼上的动静。然而，他们只以为陛下和王爷是迫不及待地提前出门游历。因为游历的事是在前一天王爷就告诉了他们的。直到风亦云总管回府，说是仙石阁的门被人砸坏，而且那块奇石也不见了的时候，众人才觉得大事不妙。因为所有人都知道那块石头高温奇烫，一般人根本不可能轻易把它盗走，就算能盗走，也不可能不留下半点痕迹。

　　此事关系重大，不能轻易告知宫内，以免引起朝堂和后宫的动荡。当即，他们派人将消息告诉万侯石韦。万侯石韦对此也百思不得其解，与文相、武相商量之后，打算暂时隐瞒此消息，只说万侯九霄和桑榆确实是出门游历去了，至于奇石之所以会失踪也是因为它的神奇效果，所以被人盗走。官方说法如此，寻常百姓也不会刻意去探究，此事便暂时被压了下去。

　　随后，万侯桑札奉旨成为太子。万侯石韦暗中派人各处打探消息，冷若离也调动桑榆的飞虎队到处寻找万侯九霄和桑榆二人的下落。然而，一直没有收获。两个人就像是凭空消失了。

　　随着几个月的时间过去，万侯九霄还没有现身，朝堂终于开始动荡起来，雷霆陛下失踪的流言四起，周边的国家也开始不安分。幕景帝国挑拨雷霆旁边的小国浩瀚国，欲试探究竟。太子万侯桑札用奇招将浩瀚国的大军打了个措手不及。

　　一年之期过去后，万侯九霄和桑榆还没有现身。万侯石韦认为万侯桑札是一个合格的储君，为免朝堂动荡，便发动大臣助他登基。

　　待万侯石韦说完，冷若离跪在地上，脸蛋红红地道：“陛下，师父，若离还有一件事禀报。”

　　“你说。”桑榆微笑道，似有似无地看一眼凌剑秋，敏锐地察觉到他眼眸深处闪过一丝担忧。

　　万侯石韦竟然也跪了下来，道：“皇兄，臣弟有罪。”

　　万侯九霄顿时觉得有些惊悚，玩味地扬起眉梢。难道石韦和冷若离？但看他们二人的神情又不像。

　　冷若离老老实实地道：“我把修真功法传给了凌统领。”他也明白，在场的众人应该都是陛下和师父信任的人，不然的话，不会特意把他们带来。

　　修真功法？沙青、暗黑暗夜、送福和送禄一脸茫然。鲲鹏也新奇地眨眨眼，飞起来落到茶几上。

　　凌剑秋单膝着地，跪在冷若离右边。

　　桑榆看着冷若离，淡然不语。凌剑秋是父皇信任的人，也是父皇的朋友，他们本来也打算传他功法，但冷若离违背了对他的承诺，不可否认，桑榆心底有一些失望。

　　当初榆儿对冷若离的约束，万侯九霄也知道，看向冷若离的目光多了几分冷意。

　　万侯石韦连忙道：“皇兄，小鱼儿，其实是我传的。”

　　“到底是怎么回事？”万侯九霄问道。

　　冷若离解释道：“师父，你别生气。当初你曾说过，为了保护我不被人骗，在我十八岁之前，不可随意将修真功法传给别人，若离万万不敢违背师父教诲。但当时为了能更快地找到师父和陛下的下落，徒儿便想出一个办法，让六王爷传授功法给凌统领。”

　　万侯石韦是成年人，有明辨是非的能力，自是不同。

　　“原来如此，”桑榆此时方露出一丝笑意，颇为欣慰，抬手道，“起来吧。”

　　“师父，你不生气就好。”冷若离松了一口气。

　　桑榆淡笑道：“既然是皇叔传的，不算违背承诺，我当然不会生气。”

　　随后他转向凌统领，以免他误会，道：“凌统领请起。此次回来，父皇本来也打算传授功法于你的，六皇叔倒是为父皇省了一件事。”

　　凌剑秋知道他说的是真的，不然的话陛下也不会特意把他叫来，肃然道：“多谢陛下和四殿下信任，属下自当永远追随陛下和四殿下！”

　　“还有什么没有交代的？”万侯九霄见万侯石韦仍然跪在地上，斜眼瞟他。

　　万侯石韦干笑一声，道：“为了提高寻找皇兄和小鱼儿的效率，除了凌统领外，臣弟在自已的手下里挑了根骨较好的五人传授功法，另外，小鱼儿的飞虎队和皇兄送给小鱼儿的暗卫如今也都修习了修真功法。不过，皇兄可以放心，臣弟只传授他们修到融合中期的功法，他们永远也不会超过臣弟和若离。”

　　万侯石韦和冷若离是唯一两个懂得修真功法的人，而冷若离当初毕竟还是一个十二三岁的小鬼头，这些事都是万侯石韦和冷若离共同商量后，由万侯石韦执行的。

　　万侯九霄轻叩桌面，沉吟不语。把他们都带走并非不可，但这些人中有不少是有家人的。

　　万侯石韦还没有说完，看一眼暗黑和暗夜，道：“臣弟本来也有心把修真功法传给暗黑护卫和暗夜护卫，但有一次试着提起，想和暗卫队一起行动，但暗黑首领拒绝了，暗黑首领似乎是担心臣弟夺了他对暗卫队的指挥权，所以……”

　　暗黑连忙跪下，道：“启禀陛下，属下只忠于陛下，不敢自作主张！”

　　万侯石韦也衷心赞道：“暗黑首领确实对皇兄很忠心，这几年一直领着手下到处打听皇兄和小鱼儿的下落。”

　　万侯九霄满意地点了点头，神情愉悦，道：“无妨，都平身。暗黑和暗夜如此忠于本皇，本皇自不会亏待你们。你们不是都想知道本皇和榆儿到底去了哪里吗？”

　　万侯石韦拍拍身上的灰，站起身在他旁边坐下，好奇地问道：“是啊，皇兄，你和小鱼儿到底去了哪里？”

　　万侯九霄道：“当日，本皇和榆儿突然感应到两个修真者的气息，便前去查看。那二人在仙石阁附近，因为那块奇石而缠斗……但那奇石却极为奇特，唯有本皇能动它……因此被那人带到了修真界。修真界是一个凡人绝对难以想象的世界……”

　　桑榆环顾众人震惊的神色，笑道：“如今，父皇已是修真大派太白山宫的宫主，此次回到雷霆，就是为了带你们去修真界。”

　　众人还在消化这个让人难以置信的消息，室内一时静寂无声。

　　“本皇会给你们半个月的时间交接手头的工作，当然，若是不想去修真界，本皇也不勉强，你们自己决定。离开之后，就再也不会回来，你们要考虑清楚。”万侯九霄淡声道。若非他在修真界已有立足之地，他不会这么早就带这些人去修真界。因为即使去了，他和榆儿自顾不暇，哪里顾得上修为更低的他们？

　　冷若离开心得蹦起来：“师父，我要去！”随后，偷瞄凌剑秋。

　　凌剑秋目不斜视，仍然面无表情，但并没有迟疑：“属下永远跟随陛下和殿下。”

　　“我也去。”万侯石韦也急忙表态，生怕自家皇兄丢下他。

　　沙青、暗黑、暗夜、送福和送禄五人激动地对视一眼，同时跪下，齐声道：“我等永远追随陛下和殿下！”

　　对于未来，众人都充满期待，心情激荡不已，久久难以平静。

　　“好，各自准备，半月之后离开。”万侯九霄拍板。

　　众人离开后，桑榆和万侯九霄悠闲地在院子里散步。

　　“榆儿，你手下的人作何打算？”

　　“飞虎队和你送的那些暗卫，挑出其中有天赋且没有家累的人带走，至于其他的人，到时候送给他们灵药即可。”桑榆道。

　　这是他深思熟虑的结果。并非是他冷血，飞虎队的人对他确实很忠心，但他们之间的感情并不亲厚。而且他和霄回了修真界后，独自游历的可能性更大，带一大帮人也不实际。不能带走的人，得了灵药，也算是了结与桑榆之间的一段缘分。

　　“如此也好，”万侯九霄赞同道，“当初以为会在凡人界一直待到渡劫时，父皇曾想过找一些有慧根的人传授功法，等我们到了仙界，便可以拥有自己能信赖的势力。但如今我们既然有了太白山宫做依仗，也就没有这个必要了。那些不能带走的人，到时让明哲真人和博文真人废去修为，再消去他们的记忆即可。”

　　消去记忆是必须的，他们不能给雷霆帝国留下隐患。

　　桑榆点了点头，搂住他的腰，对他微微一笑，道：“还是父皇考虑得周到。”

　　“求奖励。”万侯九霄顿时双眼一亮，笑眯眯地道。

　　桑榆好笑地弯了眼眸，倾身献吻。


第186章 重回雷霆帝国（4）

　　万侯九霄和桑榆都没有住在宫中的打算，就在仙王府里住了下来。万侯九霄经常出门处理一些后续之事，桑榆抽空去拜访了一下瞿凌泽。瞿凌泽算是他唯一的一个朋友。若他是孤家寡人，桑榆倒是有心把他带入修真界，只可惜他已经成家，且是瞿家定下的下一任家主，是不可能脱离俗世的。桑榆走时，送给他一枚可保健康的灵药。

　　余下的时间，桑榆便带着哮天犬和送福、送禄在皇城的大街小巷闲游，品尝一下小吃，欣赏一下美景，惬意无比。

　　未过两日，仙王府来了两位稀客，万侯桑杉和万侯桑桠。

　　“四皇弟，我们来打扰了。”

　　“四皇弟安好。”

　　“三皇兄，六皇弟？”桑榆挑了挑眉，将二人迎入天庭居。

　　万侯桑杉和万侯桑桠相视一眼，跟了进去。这还是第一次见识到仙王府内庭雅景，万侯桑杉眼里不由得闪过一抹嫉妒之色。虽说里面没有黄金珠宝等这些贵重物品，但光从内庭的布置之独具匠心便可看出所费绝对不低。这些，都是父皇给四皇弟带来的。曾经，他无论如何也想不通，父皇为何独独对四皇弟偏心？

　　万侯桑杉以为他是甘心的，但如今，他清楚地知道，他不甘心。

　　“杉王爷，桠王爷，请喝茶。”送福为两人倒茶之后，轻盈地退下，与送福一左一右地站在桑榆身后。

　　万侯桑桠心中迷惑不已，不知是否是对待万侯桑榆的心情变了，如今看这位平凡的婢女，竟也觉得与往日有所不同。

　　万侯桑杉品一口茶后，只觉满口清香，不由赞道：“好茶。”

　　那是自然。桑榆和万侯九霄在修真界喝多了灵茶，无法习惯凡界的茶叶，是以如今的茶叶都是从修真界带回来的。

　　凌剑秋等人虽已开始修真，但毕竟未曾服用筑基丹，所以比起其他同等级的修士差了许多，此次桑榆和万侯九霄归来时带了不少筑基丹，他们服用过之后，又饮多了灵茶，如今气质都早已改变。莫怪万侯桑桠觉得送福与往日不同。

　　桑榆心知这二位无事不登三宝殿，但一时之间也参不透他们的来意，只以不变应万变，闻言，淡淡一笑，道：“本王这里正巧还有盈余，三皇兄若是喜欢，便拿些回去。”随即对送福示意。

　　送福微福身后离开，少顷便拿了两只一模一样大小的纸袋置于托盘之中，放在旁边桌上。

　　“那就多谢四皇弟了。”万侯桑杉一愣之后，笑道。

　　万侯桑桠也满脸笑意，轻快地道：“谢过四皇兄，本王有口福了。”

　　桑榆笑而不语，只悠然品茶。

　　片刻，万侯桑桠终是受不了这静，看一眼万侯桑杉，见他也是淡然不语，反而平静下来，也捧起茶杯轻抿，做出享受这静谧的姿态。几年的成长，万侯桑扎早已不是以前冲动的小鬼，长了不少心眼，心道：今日的拜访本就是你提出的，莫非又是想让本王出头？本王却偏不如你意。

　　万侯桑杉暗中看他一眼，见他无动于衷，无奈之下，开口了。

　　“四皇弟，这几年来，我们兄弟几人一直念着你和父皇，日日忧心。唉，未曾想，几年未见，我们兄弟之间竟如此生疏了。”

　　送福和送禄在桑榆身后不以为然地瞥向远处，心中均道：就是以前你们可也不曾与四殿下亲近，反而是欺负的多！

　　桑榆不动声色，奇道：“三皇兄可是冤枉本王了，本王对三皇兄和六皇弟可是一如往昔。”

　　好一个“一如往昔”。送福暗暗想笑，万侯桑杉的脸却是涨红一片，心下暗恨这个四皇弟如今越来越难以捉摸。

　　“呵呵，四皇弟说的是。本王的意思是，如今天下大定，我们兄弟几人也该更加亲近，”万侯桑杉抬手为桑榆续茶，笑容满面地道，“听闻四皇弟喜欢美景，本王恰巧知晓一处名胜，不如什么时候我们兄弟几人一起过去看看。四皇弟以为如何？”

　　桑榆道：“有此胜景，桑榆确实心动。不过，近日诸事繁忙，怕是无暇前往。如今逢春，正是景色最美时，三皇兄一向与六皇弟交好，何不结伴而行？免得误了最佳时节。”

　　万侯桑桠睇一眼万侯桑杉，笑嘻嘻地道：“好主意，桑桠但凭三皇兄吩咐。”

　　万侯桑杉的脸色顿时变得难看起来，今日算是见识到了，与万侯桑榆拐弯抹角是自讨没趣，略一沉吟，看向桑榆，眼神多了几抹阴沉，微微一笑，道：“只我二人去，却是有些无趣了，只好等到四皇弟以后有空了。对了不知这几年四皇弟和父皇都去了哪些地方游历？这名茶想必也是从游历的地方搜集而来吧？”

　　桑榆心思微转，已然明白，原来这才是他们二人来此的目的。万侯桑杉确有几分精明，只怕是由他和父皇二人的吃穿用度以及父皇最近的一些举动猜出了他和父皇终将离开雷霆的意图。倒不是个蠢人。

　　桑榆想不透的是，如今万侯桑扎的帝位已经坐稳，万侯桑杉绝无指望，今日是想从他这里得到些什么？

　　“茶叶是父皇找来的，桑榆懒散惯了，倒是真不知从何而来，或许改日桑榆去问问父皇。”

　　万侯桑杉哼笑一声，阴阳怪气地道：“四皇弟和父皇的感情还是那么好。想必再多的皇兄也比不上一个父皇。”

　　桑榆轻笑，轻描淡写地道：“三皇兄说话仍是这般有趣。‘父皇’只此一个，独一无二，对桑榆来说当然重要。”

　　万侯桑杉脸上的笑此时是彻底消失了，放下茶杯，冷声道：“四皇弟好一招四两拨千斤。何必装糊涂？不要以为本王真不知你和父皇的关系。”

　　“喔？”桑榆也放下茶杯，似笑非笑地看着他，从容而优雅的姿态让万侯桑杉忽生一种惶恐。

　　万侯桑桠之所以与万侯桑杉同来，本来有心分一杯羹，此时却听出几分不妙，索性绝不再开口，眼观鼻鼻观心。

　　万侯桑榆毕竟有父皇做靠山，万侯桑杉不敢闹得太僵，脸上又露出笑来，诚恳地道：“四皇弟千万不要误会，本王没有别的意思。往日，本王确实有心争夺太子之位，但如今大皇兄治下，国泰民安，本王心服口服，如今只想再次追随父皇，所以才想请求四皇弟在父皇面前美言几句。”

　　桑榆面色不改，心中却有些意外。万侯桑杉还真是个有远见的，只可惜，他还是太愚蠢，竟然敢威胁他，所以他的算计注定要落空。

　　万侯桑桠也颇为意外地看向万侯桑杉，他知道三皇兄找上门来是有所贪求，却不知竟是这事。他到底在想什么？

　　“三皇兄真让桑榆惊奇了，第一次听说，有人不愿当王爷，反而要当商人的……”桑榆意味深长地看一眼万侯桑杉，“三皇兄，父皇的性子说一不二，可不是桑榆几句美言就能改变的。桑榆以为，三皇兄不如直接请求父皇。”

　　“商人？”万侯桑杉紧盯着桑榆，“四皇弟又在装糊涂了。看来四皇弟是一点儿也不担心与父皇的关系了。”

　　“为何要担心？”桑榆淡然一笑，悠然道，“三皇兄似乎忘了自己是在谁的地盘上。”

　　万侯桑杉脸色微变，恼羞成怒，沉声道：“你有什么值得骄傲的？这一切不过是父皇给你的。如果不是父皇对你的宠爱，你不过是个平凡的皇子，你会有今天？”

　　桑榆笑意渐浓，起身踱至窗边，一阵风起，黑发飞扬，只如谪仙。

　　“你错了，三皇兄，本王今日的一切，是你和六皇弟给的。或许本王还要感谢你们。”

　　“你什么意思？”万侯桑杉神色一凛，心底骤然腾起一种难以言喻的惶恐，仿佛接下来的一切一定不是他可以承受的。

　　万侯桑桠一脸莫名，完全摸不着头脑，但也有一种不太好的预感。

　　桑榆盯着他们二人半晌，笑而不语，良久，直到万侯桑杉的呼吸变得粗重而急促，才不紧不慢地开口，吩咐道：“你们退下。”

　　“是。”送福和送禄二人离开，带上门之后，去了外庭。

　　“你到底想说什么？”万侯桑杉喝道，已完全乱了分寸。

　　桑榆撩起衣摆，飘然落座，斜瞥二人，徐徐道：“直到今日，你二人还以为本王是万侯桑榆？”

　　万侯桑杉脸色一白，疾退几步，难以置信地瞪大眼，沉声道：“你不是万侯桑榆？你，那你到底是谁？”

　　万侯桑桠也是一脸见鬼的模样，手中的茶杯“啪”的一声落在地上，惊恐地瞪着桑榆。

　　桑榆轻笑一声，目光若有若无地向门外瞟一眼，漫不经心地道：“真正的万侯桑榆早在他十六岁的时候被你们两人打死了，你们竟然不记得了？”

　　“什么？”万侯桑杉和万侯桑桠同时失声叫道。

　　正在此时，门外传来一道含笑的低沉嗓音。

　　“宝贝榆儿，玩得开心吗？”

　　白衣俊美的男子缓步迈入，冷眼扫视万侯桑杉和万侯桑桠，转向桑榆时，冷脸顿时变为笑脸，满眼温柔，轻巧地将桑榆勾入怀中，自己则落座，将怀中人安置在自己的双腿上。


第187章 重回雷霆帝国（5）

　　桑榆像坐在椅子上一样自在，提壶倒一杯茶推到父皇面前，唇边噙着淡笑，道：“你来得正好，三皇兄和六皇弟有事和你说。”

　　“喔？你二人有何事？”万侯九霄含笑注视着万侯桑杉和万侯桑桠，平静的眼眸里看不出真正的情绪。

　　万侯桑杉被桑榆的一句“真正的万侯桑榆早在他十六岁的时候被你们两人打死了”弄得胆战心惊，毛骨悚然，心底疑虑重重。这时他突然又变得精明起来，无论万侯桑榆所说是真是假，此时绝对不是挑明的最佳时机，当即道：“禀父皇，儿臣二人无事，叨扰四皇弟许久，也该告退了。”

　　“儿臣告退。”万侯桑桠面色发白，连忙附和，心跳如擂鼓。这人不是万侯桑榆，难不成是……是鬼？一想到他们竟然在同一座皇宫里生活了几年，他就双腿发颤。

　　“三皇兄，六皇弟，你们怕什么？有什么事父皇自会给你一个公道。三皇兄方才不是还抱怨说本王今日的一切都是父皇给的吗？桑榆方才说要感谢三皇兄和六皇弟可是认真的。”桑榆面神色都是淡淡，语气很是无辜，并不打算放过万侯桑杉和万侯桑桠。先不说万侯桑杉的贪婪之心可能会引起更多祸事，真正的万侯桑榆毕竟是霄的儿子，当初他被万侯桑杉和万侯桑桠二人活活打死，霄心里不可能没有一点儿火，只不过当初他和霄之间有协议在，且如今他们二人又是爱人关系，因着万侯桑榆的离开才有了如今的万侯桑榆，因此霄才一直没有追究这件事，也无法追究。如今正是让霄出这一口气的好机会，他当然不会错过。这也是彻底了结与凡人界的联系的一步。

　　桑榆话音未落，万侯桑杉和万侯桑桠都是身躯一僵，脸色苍白如雪，伏在地上的身躯颤抖不停。此时，万侯桑杉是真的后悔了，后悔为何要自不量力地跑来威胁万侯桑榆。

　　万侯九霄脸色一沉，之前宝贝榆儿和两个不孝子的谈话他本就听了大半，若非知晓榆儿另有打算早已发难，此时再听，怒气更胜，未见他动弹，只见白光一闪，长袖便在万侯桑杉和万侯桑桠脸上各自甩了一巴掌，两声脆响在室内格外清晰。

　　“孽子！还敢再提此事？老四是你们的亲兄弟，你们也下得了杀手，本皇怎么会有你们这两个不是东西的儿子！”万侯九霄心里不可能不火，当初要不是榆儿用得着小四的身体和身份，他早就处罚了这两个畜生。

　　“父皇饶命啊——”万侯桑杉和万侯桑桠此时如何不明白万侯九霄和万侯桑榆的关系已绝无动摇的可能？万侯九霄的态度摆明了就是在意的是如今的这个“万侯桑榆”，所有自以为是的心机和算计在这一刻都吞到肚子里，一想到父皇早已知晓此人不是真正的老四，两人心里就一阵后怕，卑微地缩着脑袋，全身的衣服都被冷汗浸湿，几乎要晕厥过去。

　　桑榆皱眉看着二人的丑态，看向自家父皇：“霄，打算怎么处理？”

　　万侯桑杉和万侯桑桠抖得更加厉害，完全是趴伏在地，不一会儿脑袋下方的地面上就滴了一地的水渍，也不知是眼泪还是汗水。

　　“榆儿觉得呢？”万侯九霄随口问道。

　　毕竟是父皇的亲生儿子，不能杀了了事，桑榆沉吟道：“这二人虽然没有什么大本事，但心眼不少，如今知道我们有不凡的经历，还留着他们的话迟早会生出事来，不如干脆除了他们的皇籍，流放边疆。”

　　万侯桑杉高高吊起的心微微落下了些，就算是流放好歹还有一条命。

　　“是个主意，不过还是有些不妥，就算要流放，却没有好的名头，我们俩知道他们两个留不得的原因，旁人可是不知道，一时半会儿也没法安排。”万侯九霄抚着他的腰，脸上露出些宠溺的笑意，榆儿毕竟只在宫内生活了一年多，对皇家的弯弯绕绕知之不多。

　　“难道要留着他们？”桑榆挑眉，但并没有多大意见，反正他们是要离开凡人界的，以后见不着这二人眼不见为净。

　　万侯九霄摇首道：“当然不。先软禁他们，稍后再解决不迟。”以他眼里容不下沙子的个性，他本来会让万侯桑杉和万侯桑桠没有半分好的，但若不是他们俩，他也不会遇上此生所爱，看在这一点上，他会留下他们的性命，也会让他们生活无忧，但若是想要更多的，绝对没有可能。

　　桑榆隐约能猜到父皇的想法，扬起嘴角对他笑了笑。其实这何尝不是他对三皇子和六皇子多有忍让的原因？

　　万侯九霄低首在他唇上亲了亲，沉声道：“来人。”

　　“见过公子，小公子。”暗黑立即现身。他们即将跟随陛下和殿下前往修真界，所以称呼也换成公子和小公子。

　　万侯九霄吩咐道：“把他们带下去，不许任何人探望。”

　　“是。”

　　“父皇饶命啊，儿臣再也不敢了……”万侯桑杉被拖出去后还在痛呼。

　　万侯桑桠整个人像是突然历经秋霜的树叶，没有半分生气，只有苦笑一声，这全是自作孽不可活。

　　杉王爷和桠王爷忽然不怎么出来走动了，众人虽然觉得奇怪，但也没有听到什么风声，因此也没有引起什么波澜。

　　平静的半月很快过去，雷霆皇室的盛会如期而至。御花园内被特意装饰一番，彩灯彩带迎风飘扬，果香酒香飘溢诱人，轻盈婉转的丝竹声叮咚如同泉水。如此一场豪华盛宴让精明的臣子们还是察觉出点点异样，但也琢磨不透，面上均是带着完美的笑。

　　万侯桑杉和万侯桑桠也在群臣之列，两人面色苍白，强打着精神，均心不在焉。

　　高台之上，金碧辉煌的帝王宝座还空着。宝座旁另外安置了一套桌椅，年轻的帝王万侯桑扎和他的皇后安静地坐着。若是仔细地看的话，能发现帝王眼中的期待，还有些许紧张。

　　万侯九霄和桑榆是从宫外而来。按理来讲，万侯九霄该换上专属于太上皇的帝袍，桑榆也该换上皇子装的，但二人仍旧穿着洁白如雪的银波玉衣，边走边谈笑，缓步而来。

　　直到听到沙青通报“太上皇驾到——仙王爷驾到——”，众人才察觉到二人的到来，连忙跪拜行礼。几日前就听到了太上皇回宫的风声，今日才是正式见面。

　　“众卿平身。”万侯九霄爽朗一笑，潇洒甩袖间，清风吹过。只要是有修为在身的人都感觉到蕴藏在风中不轻不重的力量，无不暗自心惊，对陛下如今的实力颇为好奇，但好奇只是好奇，谁敢去探究？

　　万侯九霄牵着桑榆的手直接向台阶上宝座走去，桑榆的神色没有半分不自在。

　　皇后目含复杂地暗瞟一眼身边的帝王，又很快收回了视线。帝王竟然没有丝毫介意。皇家的事果然是她无法了解的，罢，她只要做好她的皇后就好。

　　是个聪明人。桑榆的灵识能捕捉每个人的神情，没有错过皇后的表情，淡淡地笑了笑。

　　“榆儿，父皇会吃醋的。”万侯九霄的嗓音在桑榆脑海中想起，带着不悦。生怕桑榆不信似的，还动手在他腰上捏了一把。

　　桑榆目视下方，无奈地勾了勾唇，手在男人的手背上拍了拍。

　　万侯九霄这才觉得满意了，含笑面向众人，扬声道：“本皇云游多年不归，众位爱卿辛苦了。今日在座诸臣，均赏本皇和四皇儿带回的灵茶半斤。”这灵茶蕴含灵气，在凡人界是极品好茶，在修真界却是最普通的一种，算不上贵重。万侯九霄还曾打趣他的宝贝榆儿会持家。

　　众臣皆跪，齐呼：“多谢太上皇陛下，臣等惶恐——”

　　万侯九霄又看一眼万侯桑扎，笑道：“这几年来大皇儿的表现可圈可点，不愧是本皇看中的太子，称得上是合格的帝王。但皇帝毕竟年轻，还需众位爱卿以后多多提点。”

　　众臣连忙又表态：“臣等不敢，为陛下，为雷霆，自当鞠躬尽瘁——”

　　万侯桑扎激动不已，心知这半个月的考察期是过了，起身跪拜，坚定地道：“儿臣定不辜负父皇教诲。”

　　“平身，”万侯九霄抬手道，“皇帝，今日君臣难得聚在一起，还是快些开宴吧。”

　　“是。”

　　“开宴——”万侯桑扎一声令下，丝竹声又起，御花园内顿时觥筹交错，好不热闹。

　　万侯九霄和桑榆在上座坐了一会儿，下去和几位重臣闲谈一番就离开了。对于习惯了自由的两人来说，如今再应酬已颇觉不适。

　　万侯桑扎看着二人离开的背影，暗叹一声。他有一种预感，只怕以后再也见不到父皇和四皇弟了。

　　翌日，万侯桑扎如同往常一样上朝，下朝之后，沙青前来请他前往朝阳殿。

　　“沙总管可知父皇所为何事？”

　　沙青回道：“回陛下，奴才不知，不过公子也派人去请了几位王爷和几位公主。”

　　万侯桑扎微微一怔，脚下却是没停，上了銮驾后往朝阳殿去。

　　万侯九霄一共有八个孩子，大皇子万侯桑扎、二公主万侯桑朴、三皇子万侯桑杉、四皇子万侯桑榆、五公主万侯桑柳、六皇子万侯桑桠、七皇子万侯桑梳和八公主万侯桑棋。最小的万侯桑棋如今也有十八岁，不久也要与工部尚书之子成亲。不到半个小时，八人就全部到齐。


第188章 游历

　　七人请安之后，在万侯九霄的示意下，围着圆桌落座，心中都有些忐忑。

　　万侯桑扎问道：“父皇，不知今日唤儿臣们前来有何吩咐？”

　　万侯九霄心中颇有感慨，身在帝王之家，他与几位黄儿并不亲近，但他们毕竟是他的亲生孩子，还是有几分亲情的。除了大皇儿和二皇儿，其他几位皇儿成家时他都不在场。当即，他右手微动，桌上出现一排精致的白色瓷瓶，分别摆在众位皇子面前。只除了万侯桑杉和万侯桑桠。

　　万侯桑杉和万侯桑桠面色颓然，低着头，回避着兄弟姐妹们疑惑的目光。

　　万侯九霄淡声道：“本皇和榆儿马上会离开皇城继续游历，不会再回来。这些瓷瓶中每一瓶皆有两粒丹药，你们各自服用一颗，另外一颗则交给你们的伴侣，便当做是本皇对你们的补偿。”

　　众人皆惊，面上露出惶然之色，均跪在地上：“父皇……”父皇虽然与他们不亲近，但一直是他们的信仰与心理依靠啊。如今父皇要离他们而去吗？

　　几位公主已然红了眼眶。

　　“都起来。”万侯九霄沉声道。

　　嗓音虽淡，却更显威严，万侯桑扎等人不敢违背，连忙起身，在万侯九霄的眼神示意下重新落座。

　　“如今你们都大了，自己的路还是要自己走，这一道理，想必无需本皇再教。”万侯九霄的目光凌然从万侯桑杉和万侯桑桠身上扫过。

　　“是，父皇。”众皇子齐声道。

　　“至于老三和老六，几天前意图利用榆儿威胁本皇，罪不可恕……”

　　众皇子皆惊。

　　万侯桑扎心里咯噔一下，冷冷地看着万侯桑杉和万侯桑桠，暗忖是谁给他们的胆子，只听父皇继续道：“具体是何事，尔等无需过问。总之，他二人让本皇非常不快！只不过家丑不外扬，老大，这件事就交给你处理了。”

　　“是，父皇，”父皇没有送丹药给老三和老六就可看出父皇不打算让老三和老六好过，万侯桑扎何其精明，忙应了一声，略一沉吟，道，“不如就削去三皇弟和六皇弟的爵位，只保留皇子称号，免上朝听政的权利，不知父皇以为如何？”

　　万侯九霄微一皱眉，显然不是很满意，冷淡地补充道：“此外，免其议事权，即不可与任何朝中大臣交往。若他二人五年之内有任何不适宜的举动，其子孙也不可考取功名。”

　　万侯桑杉和万侯桑扎均脸色惨白，颓废地跪拜在地，痛哭流涕：“父皇，儿臣知错了……”

　　万侯九霄冷眼相望。这般的惩罚以后可能会引起二人的反弹，但这也是对万侯桑扎的考验。以后会如何不是他要操心的事。

　　万侯桑扎对上父皇的眼神，心中了然，弯腰拱手道：“请父皇安心，儿臣一定好生监督两位皇弟。”

　　万侯九霄看向身边淡然饮茶的榆儿，温声道：“榆儿，父皇都交代完了，你可有什么要和你的兄弟姐妹聊聊的？”

　　桑榆颔首，环视诸人，淡淡一笑，右手抬起，桌面上又多十个古色古香的檀木盒子，五大五小，盒面雕饰繁复而精美，一看就知其中物件价值不菲。

　　桑榆道：“大皇兄，二皇姐，五皇妹，七皇弟，八皇妹，这是五件首饰和五件兵器，常年佩戴可保健康长寿，且在主人遇到攻击时可自动生成保护罩。你们五人各自取一套，自己拿一件，另外一件可送给你们的爱人，是桑榆和父皇送给你们的成亲贺礼。以后各位多多保重。”

　　万侯桑扎五人皆不掩喜色，齐声道：“多谢父皇，多谢四皇弟/兄。”

　　万侯桑梳暗自庆幸自己没有和老三、老六鬼混。而万侯桑杉和万侯桑桠则是悔恨不已，暗骂自己当初是被鬼迷了心窍。但是，这世间又哪儿来的后悔药？

　　万侯九霄在一边看得酸溜溜的，这些都是自己的孩子，但他还是不喜欢榆儿对他们笑，手臂往榆儿的腰上一箍。

　　桑榆笑瞥他一眼。他送给父皇的礼物还少了吗？但他什么都没说，手一翻，多了几个铮亮的银色圆环塞进父皇手里。

　　“父皇，你不是还有事交代大皇兄？”

　　“嗯，”万侯九霄喜滋滋地将圆环收进储物手镯，对万侯桑朴等人道，“你们都退下吧，本皇和榆儿明日就会离开，不必相送。”

　　万侯桑朴等人相视一眼，眼中充盈着难舍，应一声是，缓步离开。

　　万侯桑杉和万侯桑桠也被人扶了出去。

　　“父皇……”万侯桑扎欲言又止，想劝说父皇留下，心中却很清楚这是不可能的。

　　万侯九霄拿出一瓶丹药递给他，道：“初登帝位，少不了大臣们的支持。这里是可助提升修为的丹药，一共五十粒，该如何分配，你自己看着办。本皇可不希望雷霆帝国毁在你的手里。”

　　“儿臣不敢，多谢父皇！”万侯桑扎既是欣喜，又是感激。父皇当朝时，有一批忠心耿耿的大臣，父皇完全可以自己把丹药送给他们，以便留下美名，但如今却把丹药交给他，显然是给他树立威信和培养势力的机会。

　　“行了，其他的就靠你自己了，跪安吧。”

　　万侯桑扎心中不舍，低声道：“是，父皇。请父皇和四皇弟多多保重。”

　　朝阳殿内安静下来。

　　“榆儿，我们走吧？”既然已经解决了一件心事，万侯九霄也不想在凡人界多留。其余人早已在传送阵处等候。

　　桑榆点了点头，站起身，施展隐身术带着哮天犬和鲲鹏离开皇宫。两人两兽很快出现在郊外传送阵处。

　　“皇兄，小鱼儿，你们终于来了。”万侯石韦兴冲冲地迎上来，对于奇妙的修真界他神往已久，恨不得立即飞过去。

　　此行除了万侯九霄回凡人界时带的人，另有三十四人，包括冷若离、凌剑秋、沙青、暗黑、暗夜、万侯石韦、万侯石韦的一个徒弟和一个手下、以及送福、送禄和桑榆的二十四名影卫。原来的总管风亦云也是其中一人。万侯石韦反正是要跟着皇兄混的，就干脆把他手下的两个人也编入了桑榆的影卫队伍。

　　万侯九霄搂住桑榆，笑道：“都到齐了吧？这就出发。”

　　众人踏入传送阵范围，万侯九霄在传送阵上的一块晶石上一点，一道银光闪起。所有人消失在原地。少顷，又见银色光团忽然冲天而去，原地只剩下一堆散乱而暗淡的晶石。

　　万侯九霄已对传送阵稍作修改，只要他们一到达另一星球，这边的传送阵就会自动毁坏。自此，万侯九霄等人彻底了结与凡人界的联系，将展开全新的生活。

　　翌日一早，万侯桑扎带着弟妹们来到仙王府，却得知万侯九霄等人早已离开，无不怅然若失。

　　而此时，万侯九霄等人早已回到太白山宫。一路上，万侯石韦等人忍不住一次又一次感叹修真界的灵气，无比期待在修真界的新生活。

　　回到太白山宫，万侯九霄先是安排众人的去处。万侯石韦和冷若离等人的修为太低，是不可能一直跟随在他和榆儿身边的。

　　不出桑榆所料，万侯石韦带着他的徒弟茯苓加入了太白山宫的炼丹堂。桑榆的影卫大半加入了炼器堂，十二人加入了炼丹堂。送福选择学习炼器，送禄则选择炼丹，不难猜出，二人都想着将来可以帮到主子。

　　桑榆却不是这么想，他和一众手下包括送福和送禄的感情并不亲厚，带他们进入修真界，也是为了了结与他们的一段缘分，至于以后如何，还是要看他们个人的造化。

　　“慢着。”桑榆缓声道。

　　“小公子？”送福以为是自己说错了什么话。

　　桑榆淡声道：“从今以后，你们就是太白山宫的一员，有不懂的对方，可以向太白山宫的各位前辈请教，以后能走多远，还看你们自己的造化。你们可明白？”

　　众人都在宫内待过，不是愚钝之人，如何不懂小公子话中的意思，猛然醒悟。公子和小公子的修为远高于他们，将来只会走得更快更远，他们不可能一直依赖两位主子，所有的一切还是要靠他们自己。即使主子不在他们身边，他们也会保持自己的忠诚之心，但首先要做的仍是尽快提高自己的修为，以求将来再有机会随侍在主子身边。

　　“属下明白！”

　　万侯九霄含笑看着宝贝“训人”，颇为满意地点了点头。他可不希望他和榆儿到处游玩的时候还带着这么一大帮人，榆儿愿意带他们来，已经是他们几世修来的福分。

　　冷若离和凌剑秋没有加入任何分堂，这二人都是修炼狂人，只怕没有多余的时间学习炼丹和炼器。沙青、暗黑和暗夜三人也没有加入分堂。

　　万侯九霄安排了一名元婴中期的修士扬青负责指导众人的修行之后，一身轻松地带着榆儿回到住所。

　　“榆儿，接下来有何打算？”

　　桑榆沉吟道：“来到修真界已经三年，我们一直局限在老人星球，是该出去走动走动了。”

　　万侯九霄“啵”的一声在他的脸颊上亲了一口，笑吟吟地道：“榆儿和我想到一块去了，今日就先休息休息，明天我们就出发。鲁尔知道的事不少，这次出门也带上他，榆儿以为如何？”


第189章 商人本色

　　“那就带上他和伊兰。”桑榆没有异议。

　　“哮天犬和鲲鹏怎么安排？”万侯九霄靠在他身上，懒洋洋地问。

　　桑榆道：“哮天犬肯定想跟着我，鲲鹏正好做我们的飞行器。它们两个修妖修之法，只要随时吸收灵气即可修炼，带上它们也是无妨的。”鲲鹏如今也跟着哮天犬一起修行当初火苍送的妖修功法。

　　“那就这么办。”

　　两人都是雷厉风行之人，翌日天亮后，便离开太白山宫，还没出大门却被一位年轻男子拦住。男子抱着双臂挡住门口，笑嘻嘻地看着他们。正是白芷。

　　“二位小朋友这是打算去哪儿？”

　　万侯九霄的嘴角抽了抽，果然还是不习惯被这么年轻的人称呼自己为“小朋友”。他心念一转，笑道：“本宫主和榆儿打算出去走走。白前辈来得正好，宫内诸事交给你，本宫主非常放心，白前辈保重。”

　　语毕，他拉着榆儿跳上鲲鹏的背很远飞远，身后几人连忙跟上。

　　白芷失态地张着嘴，连多说一句话的机会都没有，无奈地叹一声，暗自后悔自己找了一位麻烦的继承者。他年纪都这么大了还要为小辈操心。唉，他多不容易啊。

　　到了太白山宫外，万侯九霄终于忍不住哈哈大笑。他相信白芷一定会把太白山宫打理得很好的。他对如今的状况非常满意，想依靠太白山宫的势力时随时可以依靠，想放手时也可随时放手，何其美哉。当然，若是太白山宫有难，他和榆儿也会与太白山宫共进退。毕竟，他们已经把太白山宫看做自己的势力。

　　此次同行的除了风铸、伊兰、鲁尔、哮天犬和鲲鹏，另有两位渡劫中期的真人，博文真人和展佟真人。这二人的责任就是保护万侯九霄和桑榆的安全。万侯九霄交代博文真人和展佟真人隐藏真实修为，除非他和桑榆遇到生命危险，不然的话，他们不可轻易暴露实力。

　　按照鲁尔的介绍，万侯九霄打算去仙域最热闹繁华的星球之一——黑云星。黑云星球上没有驻扎任何势力，因为星球上的天材地宝极为丰富，很多修士会来此采集和买卖灵材，所以才发展成为一个繁华的星球。

　　桑榆等人直接通过传送阵去黑云星球。并不是每个星球上都有传送阵，如果没有的话，就要靠飞行器了。

　　中途转了五六次，一行人才抵达黑云星。一到黑云星，桑榆首先被星球上的自然风光所吸引，惊叹不已。万侯九霄看着他闪亮的双眸，只觉满足，得爱人如此，夫复何求，索性先带着一行人到处游玩一番，上山下海，顺便采集了不少天材地宝。

　　博文和展终也不例外，他二人修为已经非常高了，收集的灵材不一定用得上，但却可以卖掉换取晶石，或者拿去交换他们用得上的灵材，又或者送入太白山宫的灵材收集部。若是做了足够多的贡献，到时候渡仙劫时，太白山宫会为他们提供可用的丹药或者灵器。

　　玩了一个多月，万侯九霄才带着众人去逛集市。

　　在星球上最宽阔平坦的地域，各大街道纵横交错，从上空望去，如同无数个“井”字。黑云星最稀奇的一点就是没有任何建筑，据说是为了避免破坏黑云星的灵气与灵壤，这是各方势力的默契。因此，所有的摊子都是随意搭起的地摊，若遇到下雨下雪的天气，摊主们会拿出帐篷。这帐篷也不是一般的帐篷，而是一种奇妙的灵器，只有拇指大小，用时只需在其中注入真元，即可放大展开。

　　万侯九霄随意选了一条街道，沿途向前逛。桑榆扫视各摊，走完一条街道后，不由摇首。

　　“怎么了？”万侯九霄立即注意到他的小动作。

　　桑榆道：“这里的摊子都太过杂乱，毫无规律，若是想买一件东西的话，要找上半天才能找到，太浪费时间。”

　　万侯九霄想到什么，勾唇一笑，问道：“那依榆儿看该当如何？”他怎么会忘，他的宝贝曾经可是一位优秀的商人。呵呵。

　　“当然是分门别类，规范处理，”桑榆惋惜道，“这里还有商机，完全可以大赚一笔。”

　　万侯九霄揽住他，笑道：“既是如此，我们在这里多待些时候也无妨。”

　　“那倒不必，出门游历还是该以提升修为为主。”这是修士的命运和最终归属。

　　万侯九霄摇首轻笑：“宝贝，你忘了还有太白山宫？”偌大一个太白山宫要想顺利运营，肯定少不了从商方面的人才，毕竟修炼也是以数额庞大的晶石来支撑的。

　　“宫主所言极是，”博文眼前一亮，“小公子，既然这里有商机，我们就不该错过。并非一定要我们亲自出手，可以叫一些擅长经营的弟子过来。”

　　鲁尔和伊兰也双眼发亮，如果这里真的有商机的话，他们也算是太白山宫的功臣之一，肯定会得到不少好处。

　　桑榆一想，确实如此，便点了点头，道：“既然这样，我们就在这里停留一段时间。”

　　万侯九霄对伊兰吩咐道：“联系太白山宫，让他们先派二十名弟子过来。”

　　“是，宫主。”伊兰连忙应道。

　　桑榆让几人分头行动，最终在没有被人占领的地带找到一处最合适的地方，既宽阔又平坦。桑榆让万侯九霄用阵法将这里布置成一个独立的区域。

　　桑榆的计划其实并不复杂，就是把整个地盘设计成商场模式，将整个面积划分为五个区域，分别是石材类、植株类、海材类、虫兽类和成品类。成品类主要售卖一些丹药和灵器等，有许多修士寻找灵材时会遇到危险，自然少不了丹药和防身的灵器。

　　五个区编号为一区、二区、三区、四区和五区，每一区一共一百个摊位，除了自己人用，多余的可以出租。整个区域共有四个入口，每个出口处竖着一张牌匾，上面清楚地标记着各区的位置，作为指引。这个设计简单来说，只有两个目的，一是集中各类灵材，另一个就是，方便客人寻找。比起其他地方的杂乱摊位，购买者自然更喜欢这里。

　　几天后，太白山宫派出的人就到了。为了吸引摊主们入住，桑榆特意交代他们来的时候多带一些灵材过来，带头摆摊出售。

　　这一设计果然新颖，来到这里的修士见到有这么方便的地方，按照指引，直接进去寻找所需灵材。不到十天功夫，商场内的所有摊位都租了出去。这些摊主许多都是临时摆摊的，所以每天有人离开，也有人来。桑榆按照日租收取费用，晶石收得手软，脸上一直笑意盈盈，双眼闪亮。

　　他盯着晶石，万侯九霄就盯着他。

　　“榆儿，你喜欢晶石多过我。”万侯九霄耍赖地挡住他的视线。

　　桑榆顿时觉得有些惭愧，这几天确实忽略父皇了，扬起唇对父皇一笑，左臂搂住他的腰，右手继续数晶石。

　　“再耐心等几天，过几天我们就离开。”

　　万侯九霄将全部重量放在他身上，慵懒地道：“那倒不必。这几日不是生意正旺？”

　　桑榆不以为然地摇首，道：“霄，你太小看人类的智慧了。你看着吧，再过几日肯定有人模仿这种买卖形式。”直到市场饱和为止。富有的修士并不在少数，其中定然不乏有头脑的。

　　万侯九霄略一想，深以为然：“确实。那就再等几天，至于那些弟子，暂时留在这里负责，以后万一无法再盈利，直接离开也无妨。”

　　又过一月，桑榆决定离开。此时，黑云星已经“商场”遍地。桑榆一共挣了15万极品晶石，给众位弟子发了薪水，又给凤铸等人发了不菲的奖金，剩余的拿出三分之一让人带回太白山宫，余下的全部进了他的储物手镯。

　　凤铸几人得了奖金，均是喜滋滋的。

　　“万侯，接下来我们去哪儿？”凤铸问道。这段时间过得虽然有趣，但还不够痛快，他期待更好玩的旅程。之所以问万侯九霄，是因为他知道桑榆和万侯九霄二人中，万侯九霄更喜欢玩，而桑榆一直顺着万侯九霄。

　　万侯九霄道：“来到这里以后我们还没有好好地逛过。这样吧，分头行动，都看看这里有没有自己看得上的东西，正午之前在这里集合。”

　　“好的。”

　　凤铸、伊兰和鲁尔都兴奋地各自行动。博文和展佟要保护万侯九霄和桑榆，没有离开。

　　万侯九霄道：“博文，展佟，你们也可以去逛逛。”

　　博文和展佟相视一眼，道：“也好，我们的灵识可以锁定宫主和小宫主，一旦有事发生，我们会立即赶过来。”

　　万侯九霄点了点头，博文和展佟立即消失不见。

　　桑榆和万侯九霄带着哮天犬和鲲鹏一路往前逛，难得二人独处，两人心里都有一种淡淡的满足。

　　万侯九霄拉着桑榆的手，兴趣盎然地扫过每一个摊位。桑榆淡笑着跟在他旁边，目光随意地扫描着各摊位。

　　两人的出现引起不少人的注意，先不说二人相貌出色、气度不凡，身上穿着少见的宝衣，身边还有一只高大威猛的神兽，怎能不引人注目。至于变成飞鸽大小的鲲鹏，被许多人忽略了。


第190章 异动

　　桑榆买的最多的还是炼器所需的炼材。最初学习炼器只是为了拥有自保的手段，在这条路上越走越远后，炼器已成为他的兴趣，只要有时间就会动动手。之前在“商场”里试着把当初练习时炼出的几件灵器拿出来卖，也卖了个不错的价钱。

　　万侯九霄见他认真挑选的模样，又想起储物戒指里的那两颗绿珍珠，还是很想把它们炼制成一对灵器。

　　心思刚动，储物戒内的绿珍珠似乎感觉到来自主人的危险，传出一种瑟缩和求饶的情绪，万侯九霄敏感地察觉到储物戒内的灵气波动，暂且作罢，先静观其变。

　　如今实力增强，万侯九霄和桑榆都带上了白芷送给他们的储物戒。白芷的原话是：堂堂太白山宫的宫主怎么能没有储物戒？他不知道的是，万侯九霄本来是有的，只是当初为了避免麻烦才没戴而已。白芷送给他们的储物戒都是极品灵器，比起万侯九霄之前的那枚更高阶。

　　桑榆一怔，看向万侯九霄，询问地道：“绿珍珠好像有反应？”两颗绿珍珠之间互有感应，所以他猜想与万侯九霄的绿珍珠有关。

　　“不知道是怎么回事。”万侯九霄无辜地露齿一笑。

　　桑榆脸上露出微微无奈的情绪，回头继续挑选炼材，暗忖着绿珍珠也是好物，尤其是开了灵智的，以后还是不要在大庭广众提及。

　　二人二兽逛到一条街道的尽头，忽然从远处飞来一道黑影，又迅又猛，眨眼间便到万侯九霄和桑榆面前，夹杂着一股浓浓的血腥味，充满暴戾的气息。

　　事出突然，万侯九霄一怔，反应却是不慢，脸色一沉，左臂护住桑榆，毫不客气地抬起右脚猛力一踢，正中那人脆弱的腰部。

　　那人痛苦地呜咽一声，倒飞几步，单膝着地，一手捂着腹部，一手撑在地上，抬起头来时，目光从浑浊到清明，又到浑浊，随后虚弱地合上双目，急促地呼吸几声，焦急道：“救我……宫……”话未说完，昏迷过去。

　　万侯九霄听到一个“宫”字，眉头微挑。

　　展佟上前打量那人，疑惑道：“宫主，刚才听见他说了一个‘宫’字，难道他是我派弟子，认出了宫主？”

　　万侯九霄不置可否。他也听到了一个“宫”字。当初举行上任仪式时，白芷曾说过太白山宫的弟子一见到他就能认出他，确实不排除此人是门中弟子的可能。但这也太巧了。

　　桑榆看一眼地上一动不动的人，谨慎使然，道：“霄。此人出现得太过突然，怕有蹊跷。”

　　万侯九霄颔首道：“嗯。无论如何，先找个地方让他疗伤。”不管此人是否门中弟子，昏倒在他们面前，倒是不好置之不理。

　　展佟将那人抱起。一行人找了一个僻静的地方，安置了帐篷，才为那人疗伤。

　　万侯九霄问展佟道：“你们也无法辨出此人是否门中弟子？”

　　展佟解释道：“所有加入太白山宫的弟子身上都会有一种特殊的气息，若是此人还有一丝意识，可以用太白山宫的功法探出，但此人处于毫无意识，若是强行探查的话，怕会影响神智。”

　　万侯九霄有条不紊地道：“那就等他醒来再说。此人满身血腥，定是惹了什么事。以防万一，留一个人守在他身边。”

　　“是。”

　　万侯九霄交代了几句，又带着桑榆继续闲逛。展佟乃渡劫中期，少有对手，也不怕他出什么事。

　　因为昏迷不醒的那人，桑榆几人又多留了三天。三天后，那人终于醒了，幸亏他的体质不错，不然以他当时的失血量，早已一命呜呼。

　　万侯九霄和桑榆在另外一顶帐篷里，得到消息，与桑榆一起过去。

　　“宫主，小公子。”伊兰唤一声后，退到一边。

　　男子面色仍有些苍白，见到两个高大的白影出现在帐篷门口，立即想到昏迷之前见到的两人，连忙起身，彬彬有礼地道：“岩浩多谢二位公子救命之恩。”

　　因为背着光，岩浩第一眼并没有看清两人的长相，在万侯九霄和桑榆二人落座后，才暗自惊叹了一番。修真界的俊男并不少，但气质如此出众的却少有。

　　桑榆手抚哮天犬的颈毛，淡然打量岩浩。从展佟那里，他已得知此人的修为高于他和霄，是元婴初期。见万侯九霄慵懒地靠着自己，没有开口的意思，桑榆抬手道：“原来是岩浩公子，请坐。”

　　岩浩略一拱手，在一边坐下，眼底隐着一抹不易察觉的焦色。

　　万侯九霄察言观色的本事非常人所能及，见之不动声色，投给桑榆一个眼神。

　　桑榆一边示意鲁尔倒茶，一边淡笑道：“不瞒岩浩公子，之所以救了公子，是因为公子恰好晕倒在我们面前，且昏迷之际说了一个‘宫’字，我们还以为阁下是门中弟子，如今看来应该是一场误会了。”

　　岩浩听出他的试探之意，尴尬一笑，道：“岩某在山中遭遇变故，拼了最后一口气逃出来，险些冲撞二位实在是意外。救命之恩，岩某铭记心头。只不过，此处已不安全，如果二位公子不介意的话，岩某想请二位去闻绝派做客，不知二位意下如何？”

　　他显然对“宫”字避而不谈，反而引起桑榆的几分兴趣。此外，他所说的此地已不安全又是何意？

　　桑榆看向万侯九霄，万侯九霄不紧不慢地道：“闻绝派是仙修一脉名门之一，提起闻绝派只怕无人不知无人不晓。榆儿宝贝，更重要的是，闻绝派还拥有一座玉矿呢。”他的下颌没有离开桑榆的肩膀，嘴巴张合间，在肩膀上一点一点的，桑榆被他弄得痒痒，无奈地把他的脑袋推开。

　　岩浩听了万侯九霄的话，嘴角微抽。伊兰几人也是暗自发笑，与宫主相处了这么长的时间，他们对宫主的性情也了解了六七分。

　　桑榆无所谓地道：“那就去吧。”

　　站在一边的展佟、伊兰和鲁尔三人对此毫不意外。

　　万侯九霄若有若无地瞥一眼岩浩，似笑非笑。事实上，他对岩浩所说的此地已不安全也很感兴趣。展佟和博文都没有发现任何异常，岩浩又是如何得出这个结论的？

　　岩浩暗自惊讶这人的修为明明比他低，被他看了一眼，却有种被人看出的感觉，想必这人来历不凡，随即又暗自摇头，不管他是何来历，救他一命是事实。

　　众人收拾一番，便往闻绝派而去。闻绝派所在的星球离黑云星球并不是很远。岩浩善于言谈，一路上双方相处地不错。岩浩也知道了万侯九霄是太白山宫的宫主。

　　桑榆和万侯九霄从岩浩口中得知不少关于闻绝派的消息。当然，都是一些众人皆知的。两人以往所知都是从手头资料中所来，此时从岩浩口中听到的更加直观罢了。

　　这一路上，岩浩也发现了，万侯九霄和万侯桑榆是一对爱人，只因这两人的气场太和谐了，仿佛成了一个整体，很难不让人猜出他们的关系。

　　四天以后，众人就到达了闻绝派。

　　岩浩交代人好好招呼他们之后，抱歉地道：“岩某要先去见过师父，稍后再来陪几位。怠慢之处，还请见谅。”

　　“岩公子请便。”万侯九霄不在意地道。

　　岩浩留下两位小弟子带他们在几个景色优美的地方逛了逛。下午回到岩浩的居所没多久，岩浩就回来了，还带来不少品质上佳的玉石。

　　“以岩某在派中的地位，只能拿出这些了，小小心意，还请二位笑纳。”岩浩笑得坦诚。

　　桑榆没有客气，道一声谢，大大方方地收下了。旁人或许还会把这些玉石当做价低不低的宝物，他只是把它们看做上佳的炼材。

　　他的大方举止反而得到了岩浩的好感，笑容更真诚了几分。

　　“对了，万侯宫主，我们掌门久仰宫主大名，想见您一面，不知宫主意下如何？”

　　万侯九霄淡然一笑，三分恰到好处的傲然并不会让人反感，反而觉得他完全有那种资格。

　　“本宫主对闻丰掌门的大名也是如雷贯耳，能得以一见是本宫主的荣幸，何时见面但凭闻掌门安排。”

　　翌日上午，万侯九霄和桑榆就见到了闻绝派的掌门闻丰。闻丰其实并不是掌门的本名，闻绝派的规矩，当上掌门的人便要改姓闻，据说是因为闻绝派的创始人是一位闻姓的修士。

　　闻丰如今已有六百多岁，是中年人的外表，面相刚毅，器宇轩昂，看见万侯九霄的第一眼就觉得此人不凡。那种骄傲和淡然不是历经红尘的洗礼，而更像曾睥睨天下的沉淀。

　　茫茫修真界，每天都有无数大大小小的事情发生，太白山宫与火麒麟族的交锋算不上重大事件，但因为是仙修与妖修的一次交锋，以仙修主动为开始，又以仙修获胜为结束，所以早已传遍整个修真界。众修士得知改变太白山宫宫众命运的人竟然是一位修为只在金丹中期的年轻人，无不觉得难以置信。


第191章 桑榆的发现

　　闻丰作为闻绝派的最高权力人，早已听闻此事，也让人调查过，知晓万侯九霄是最近三年才在修真界出现的，但是没有想到这么快就能见到这位年轻人。先不说修为，光是万侯九霄敢与火麒麟叫板的胆识已值得欣赏。白芷那个老家伙是个有眼光的。

　　闻丰望着万侯九霄和桑榆走近，起身笑迎：“欢迎万侯宫主和万侯小公子光临凌绝派，若有怠慢之处，还请二位见谅。”

　　万侯九霄回以一笑，拱手道：“闻掌门严重，本宫主一行叨扰了。”

　　“两位请坐。”闻丰的视线不着痕迹地从哮天犬和鲲鹏身上划过。

　　“请。”

　　三人坐定后，闻丰看着依偎在桑榆脚边的金毛，奇道：“恕本掌门眼拙，不知这神兽是？”

　　桑榆坦然道：“这是金毛。小的是鲲鹏。”

　　闻丰有一丝尴尬，暗道这二人果真奇人，只因何为“金毛”，他闻所未闻，怕是只有妖修才可能清楚。但可以肯定的是，金毛，不是一般的神兽，即使它如今修为尚浅，他仍能感应到它身上天生的威压。鲲鹏的话，他倒是知道，是比火麒麟还高一级的神兽。

　　“二位果真奇人，连如此神兽也愿意跟随二位。”闻丰赞道。

　　万侯九霄不置可否，笑道：“凌绝派在闻掌门额带领下，地位水涨船高，百年内一跃成为十大门派之一，闻掌门才真正称得上奇人，万侯佩服之至。”

　　“哈哈哈，万侯宫主谦虚了，”闻丰开环一笑，随即正色道，“日前小徒遇难，承蒙二位相救，本掌门在此正式谢过二位。”

　　“闻掌门客气，事有凑巧，我二人不过举手之劳而已。”万侯九霄道。

　　闻丰叹道：“原本该让岩浩陪二位的，可惜最近凌绝派有些事需要解决，岩浩要出门几日，本掌门会另派几人陪诸位。不知二位觉得如何？”

　　万侯九霄和桑榆相视一眼，万侯九霄问道：“敢问是否与岩公子重伤之事有关？”

　　闻丰坦然颔首，道：“不错。几天前，岩浩在黑云星一座山上发现极为怪异的变化，莫名被攻击，本掌门担心此事会危及黑云星上的修士，甚至破坏黑云星上的灵气，是以打算让岩浩带着几位师兄弟先去调查清楚，本掌门安排好派内事务之后，也会赶过去。”

　　万侯九霄沉吟道：“我二人对此事也颇有兴趣，不知是否可以与岩公子同行？”

　　闻丰有些意外，仍是点头道：“当然可以，只不过，此事有些古怪，二位还需一切小心。”

　　“多谢闻掌门。”

　　告别闻丰后，回到住处，凤铸赶紧凑上来问闻掌门找他们有什么事。桑榆简洁地复述一遍。

　　凤铸一边啃着一枚灵果，一边道：“这位闻掌门还不错嘛，挺坦诚的。”

　　桑榆不以为然，摇首道：“凤大哥此言差矣。闻掌门看起来似乎透露了很多信息，实际上什么都没有说。更何况，当时岩公子是在众目睽睽之下现身的，不可能没有人注意到当时的异状。黑云星上的变化只怕此时已不是什么秘密。闻掌门坦言相告，只不过是做个顺水人情，因为就算他什么也不说，我们也会知道的。”

　　万侯九霄不由勾唇，他的榆儿越来越聪明了。

　　凤铸一愣，他倒是没有想那么多，立即问道：“那就是说闻掌门不怀好意了？”

　　伊兰和鲁尔也很关心这个问题，都紧张地盯着桑榆。

　　桑榆再次摇首：“也不能这么说，毕竟他什么也没有做。”他与万侯九霄对视了一眼。若一定要说有什么，闻掌门大概是不想与太白山宫为敌。当然，“不想与太白山宫为敌”并不等于“想和太白山宫交好”，只能说是尽量保持友好关系。

　　万侯九霄环顾众人，淡声道：“此事不必深究，准备一下，我们和岩浩一起走。”

　　说是准备，其实也没什么好准备的，只是等着岩浩派人来通知他们出发。闻绝派一共派出了八名弟子，修为都比岩浩略高。其中包括闻丰的大弟子落锵，是一个眼神凌厉的年轻人。岩浩这次之所以成行，主要是为了带路。

　　桑榆和万侯九霄坐上哮天犬的背，就见哮天犬四足生烈焰，如同踏着四个火轮，飞驰远去，好不威风。

　　凤铸暗自羡慕，赶紧跟上。鲲鹏变大身形，光是翅膀就有三米多长，自在翱翔，轻身若燕，时而飞高，时而俯低，时而超前，时而落后，好不悠哉。

　　一行人飞速往传送阵而去。

　　“主人，快到了，很多人在排队呢。”鲲鹏主动担任瞭望员。

　　万侯九霄道：“无妨，稍后他们自会主动让开。”因为他们中有两个高手在。

　　桑榆看一眼鲲鹏，忍不住一笑，轻声问坐在身后的人：“霄，你真的不打算给鲲鹏换个名字？”

　　鲲鹏无所谓地看一眼主人。对自己叫什么名字其实并不介意。

　　万侯九霄也笑，不以为然地道：“‘鲲鹏’这名字吧不好吗？或者榆儿给它起一个？‘哮天犬’这名字就不错，勾威风。”

　　哮天犬扭头看一眼身上的人，似乎颇引以为傲，飞得更快更稳。

　　桑榆失笑，坦言道：“还是算了。其实哮天犬这名字是借用别人的。”

　　岩浩看着前方贴耳交谈的二人，有些羡慕。什么时候他也能找到一个与自己契合的双修伴侣？

　　少顷，众人就来到传送阵前。本来正在等待的热感应到这群人里有高手，自觉地让开，让前辈先行。

　　展佟和博文率先上前，分列两侧，等待万侯九霄先行。落锵不知是有意还是无意地越过万侯九霄和桑榆。鲁尔眉头一皱。

　　岩浩尴尬地凑过去，低语道：“大师兄……”不管是论修为（展佟和博文毕竟是太白山宫的人），还是论地位，或者论主客，落锵都该让万侯宫主先行。大师兄此举太失礼了。

　　“怎么了，岩师弟？”落锵问道。

　　鲁尔皮笑肉不笑，牙尖嘴利，不紧不慢地道：“落锵公子，您着什么急？不管是站在前面还是后面，不都是一起传送吗？难不成我们宫主和小公子还会和您抢？”

　　“鲁尔，不得无礼。”万侯九霄不痛不痒地斥了一句。

　　鲁尔彬彬有礼地退下一步：“是，宫主。”

　　落锵的脸色微微一变，一脸歉意地对万侯九霄道：“对不住，万侯宫主，落锵担心黑云星上的状况，一时心急，倒是冒昧了。”其实他打心底瞧不起万侯九霄，修为比自己不止低了一截，之所以能当上一宫之主不过靠的是运气罢了。

　　“无妨，”万侯九霄笑容坦荡荡，手中多了一把折扇，尽显潇洒，“闻丰掌门能有落锵公子这般为他分忧额徒弟，实乃大幸。”

　　落锵勉强一笑，道：“万侯宫主抬举了。”

　　传送阵启动，再无人说话。

　　到达黑云星后，落锵道：“岩师弟，接下来要靠你带路了。”

　　岩浩点了点头。

　　万侯九霄却不慌不忙地对展佟和伊兰吩咐道：“你们俩先去打听一下黑云星最近的情况，随时用通讯卡和鲁尔联系。”

　　“是，宫主。”展佟和伊兰各自散开。

　　岩浩在心底暗叹一声，大师兄只知道嫉妒万侯宫主，事实上万侯宫主也确实比大师兄出色。

　　落锵的脸色又沉了几分，这事确实是他办得不妥，一心急着去目的地，唯恐落后他人，倒是忘了收集最新信息。当即，他招来四位师弟，也让他们分头打探消息，随后才让岩浩带路，一行人赶往岩浩出事的地方。

　　鲁尔暗中对落锵撇了撇嘴。如今他对宫主是越来越佩服了，也庆幸当初被白前辈挑中的人是他。

　　凤铸虽然是个直脑筋，但并不笨，见落锵采取和万侯九霄一样的行动，只觉好笑，一个人嘿嘿地乐。

　　桑榆没有注意众人各异的心思，眼中带着一抹惊奇地看向远处。只有时刻注意着他的万侯九霄注意到了。

　　“榆儿，发现了什么？”万侯九霄传音道。

　　桑榆略皱眉头，也传音道：“我感觉到山上有东西，应该是什么灵物，但奇怪的是并没有感觉到灵气的异样。”

　　万侯九霄沉心静气感应一番后道：“确实，山上的灵气并没有什么变化。”如果灵气有所特别，早就引起其他人的注意了。

　　“如此看来，或许真是什么了不起的东西。”万侯九霄又道，心中有几分期待，不管是何物，既是得不到，也能长长见识。

　　凤铸一边飞，一边悄悄地凑近，挤眉弄眼地传音：“你们俩是不是发现什么了？”

　　“喔？凤大哥怎么知道？”桑榆淡笑问道。

　　凤铸嘿嘿一声，道：“本来是不知道的。不过，我一看你们俩眉目传情就知道你们在传音交谈。”

　　眉目传情？桑榆无语。

　　万侯九霄愉悦一笑，传音道：“确实有发现。榆儿说山上可能有什么东西。”他和榆儿已经把凤铸看做朋友，所以也不会隐瞒他。


第192章 仙魔鬼妖

　　凤铸奇道：“是吗？我没有发现任何不对劲。”

　　万侯九霄道：“或许有什么古怪。”

　　为免引起落锵注意，几人很快散开，未再交流。

　　一路直接往大山的方向飞，路上遇到越来越多的修士，都是往同一个方向去的。桑榆有意无意地向岩浩看了一眼。岩浩的脸色不太好看，脚下的速度越来越快。

　　桑榆大致能猜出是怎么回事，岩浩想必确实是发现了什么好东西，谁知道赶回去向掌门报告时，发现好东西的人却变得越来越多。本来只可能归自己人所有的东西变成人人觊觎的香饽饽，这感觉定是不怎么好受的。

　　“岩师弟，这是怎么回事？”落锵的口气有些不善。

　　岩浩淡淡地看着他，不甘示弱地道：“大师兄，您太瞧得起师弟了，虽说离开时，师弟已在那里布下了一个隐匿阵，但这修真界比师弟厉害的人可是大有人在。”

　　落锵神色更冷，不过因为有万侯九霄等人在，只严厉地瞪了一眼岩浩，没有多说什么。

　　万侯九霄始终笑得悠然，目不斜视，就像没有听到他们的争吵，脸上也不掩饰对事态发展的好奇。

　　“榆儿，我们过去看看。”

　　“好。”

　　凤铸、博文和鲁尔见状，也一身轻松地跟了上去。

　　落锵见万侯九霄和桑榆均一副优哉游哉的模样，越发看不顺眼，生怕被抢了好处，紧随其后。他也不想想，就算真的有人要抢所谓的好处，在万侯九霄等人面前还有这么多的修士在呢。

　　至于他们不直接瞬移，是因为这一路上往同一个目的地赶去的人不少，迎飞行术也可观望下方状况。

　　未过多久，一行人便到了目的地。只见高大的山峰半山腰有一个巨大的洞，犹如巨兽的大口。一眼望去，这洞口不是黑黝黝的一片，反而是一片浓重的绿。因为整座山上都郁郁葱葱，乍一看很难发现这里有一个洞。那片绿其实是一层透明的绿色屏障，密室地封住入口，像是一层结界。屏障在阳光下微微泛着粼光，既散发着诱惑，又隐藏着杀机。

　　桑榆能够感觉到，他感应到的东西就在这个山洞里。

　　万侯九霄挑中离人群不远处的一块巨石，飘然落地。

　　落锵带着几个师弟挤到洞口附近的人群里。岩浩也跟在后面。

　　凤铸见万侯九霄和桑榆站在人群外，贼笑问道：“想坐收渔翁之利？”

　　万侯九霄并不在意他的调侃，淡定一笑，摇扇道：“今日这渔翁可不是好做的，看看热闹罢了。”

　　即使他看不出来，也能感觉出在场有不少高手。

　　凤铸赞同地点头，抱着双臂，低声道：“好多老家伙都现身了。啧，这里十有八九真有什么宝物。”

　　桑榆猜测道：“看来许多大门派都来了。”他看见一张熟悉的面孔——苏流年。苏流年和一群穿着一模一样灰色一炮的人站在一起，想必那就是云琼派的人了。

　　“博文，给我们介绍一下在场的大人物。”万侯九霄道。此时，他确实是抱着看热闹的心情的。他和榆儿目前实力不够，就算得了宝物也不一定守得住，若是掺和进去，只会惹祸上身。

　　“是，宫主。不过，有不少高手博文也不识得，”博文惭愧一笑，从左边开始一一介绍，“那边背着手站在最前面的穿灰色衣袍的中年男子是云琼派的掌门苏浩洋，如今是渡劫初期的修为，他身后还有两大高手乃渡劫中期；那边穿黑色衣衫的娃娃脸男子是魔修一脉妖月派的掌门，莫看他一副无害的模样，实则杀人如麻……”

　　听完博文的介绍，桑榆、万侯九霄、凤铸和鲁尔都对山中的宝物更加好奇，只因仙修、魔修、妖修和鬼修竟然都到齐了。

　　仙修派除了云琼派，还有闻绝派和贺兰派；魔修则有妖月派，夜叉楼，灭阳门；妖修现身的是妖修的一位界主；鬼修也有两个门派在场，阎罗殿和鬼狱堂。此外还有不少消息灵通的小门派，盘算着就算得不了大头也可以捡漏。

　　哮天犬和鲲鹏是受了火麒麟族的好处的，桑榆不由得暗自打量了一眼那位界主。那人名为虎峰，忽然回过头来。虎峰乃是神兽白虎，相貌端正而威严，颇有大将之风，神色淡淡，看一眼哮天犬和鲲鹏，又回过头去。

　　桑榆暗自一惊，暗责自己太不小心。那人是渡劫期的高手，又怎么会察觉不到他在打量他？

　　他的手忽然被紧紧地握住。万侯九霄安抚地捏了捏他，传音道：“放心。不会有事的。火麒麟族送了功法给哮天犬的事，这位定是知道的，说不定就是受了他们的指示。我们和他们不会有利益冲突。”

　　“我明白。”

　　几乎在场所有人都抱着静观其变的打算，所以形成僵持的局面。但是，总得有一个人先打破僵局，那就要看谁先沉不住气了。

　　展佟和伊兰此时赶了过来，好奇地扫一眼黑压压的人群。

　　好热闹啊。伊兰暗自咋舌。

　　“宫主。”

　　“嗯。打听到什么了？”万侯九霄问道。

　　展佟道：“前天晚上，山上突然传出一声暴响，这个山洞就是在那时候出现的。不少人认为这里是某个已经飞升的前辈的洞府，里面一定有不少宝贝。现在仍然有不少人往这边赶。”

　　展佟和博文对视一眼，有些担心宫主会有夺宝的心思。太白山宫的实力并不弱，但是如果与这么多门派争抢的话，并无胜算。但因为对宫主的性情也有几分了解，二人都没有说什么，沉默地站在万侯九霄身后。

　　万侯九霄看出了他们的想法，不觉得有对他们解释的必要，只摇着折扇，笑而不语。

　　人群中的静默持续了很久，各大门派分别占据一处地盘，和自己人一起暗中商讨。

　　正当桑榆以为这些修士还会继续无声较量时，绿色结界忽然发生变化，一鼓一鼓，就像是正在呼吸一般。桑榆再次感觉到洞内东西的躁动。但其他人似乎毫无察觉，只向结界瞟了一眼，继续与身边的人交流。

　　桑榆心中觉得不妥，对万侯九霄低语道：“霄，我们再退远一些。”

　　“听榆儿的。”万侯九霄故作乖顺，对桑榆迷人一笑，搂着她跃上哮天犬的背，退到一里之外。因为有灵识的缘故，他们仍然能看清大洞前修士们的情景。

　　万侯九霄嫌站着太累，坐在哮天犬身上没有下去，不过这次他却是坐在桑榆的前面，把桑榆当做靠背。

　　桑榆调整了一下姿势，让他靠得更加舒服。

　　“宫主，小公子，请喝茶。”鲁尔从储物袋中拿出一套茶具，很快泡好两杯灵茶。对于随从一职，他已越来越得心应手。万侯九霄就喜欢机灵的人。

　　“宫主，您看他们要等到什么时候？”伊兰实在好奇，斗胆问道。

　　万侯九霄先示意展佟布下隔音结界，才意味深长地道：“最先开口的人一定是最沉不住气的，但最先行动的不一定是最愚蠢的。”

　　伊兰只觉得更加糊涂，看向鲁尔。鲁尔也没有明白，耸了耸肩。

　　展佟和博文相视一眼，都不明所以。宫主这话确实深奥，说了等于没说。

　　“到底是怎么个意思？”凤铸也是个糊涂的，蹲在一边的大石头上，挠了挠头。

　　万侯九霄故作高深莫测。

　　凤铸看了只咂嘴，无奈地看向桑榆：“小鱼儿，你来解释解释？”

　　万侯九霄笑道：“榆儿定然明白我的意思。”

　　桑榆沉吟片刻，微微扬起嘴角，没有直接解答凤铸的疑惑，而是不紧不慢地道：“总得有人打破僵局，但若是最先开口，很容易落了下风。如果是我的话，什么也不需说，只需假意要采取行动，定然有人按捺不住。”

　　“高啊！”凤铸赞道，“这样一来，其他人肯定以为你想抢占先机，一定试图阻拦，接下来的口舌之战便在所难免了。”

　　不得不说，万侯九霄颇为了解人心，他们这边话音刚落，就见一位英挺高大的男子冷眼扫视众人一圈，大踏步向洞口走去。

　　他这一动，立即搅混了这池水，一位体型壮硕的莽汉立即跳出，嚣张地拦住了他的去路。

　　“这位兄弟，你想干什么？”

　　其他人见他们二人离洞口最近，不甘示弱地都向前移动。人群立即变得嘈杂起来，很快演变成一场争吵。

　　凤铸见最先动的那人反而趁机隐到一个不显眼的位置，将自己置身事外，顿时不可思议地一笑，冲万侯九霄竖起大拇指，道：“行啊，神了！老弟，哥哥佩服！”

　　万侯九霄笑容微淡，道：“这人不是个简单角色。”

　　鲁尔忍不住在心中道，预测到他人举动的宫主您岂不是更不简单？反正他是打定主意跟随宫主了。

　　博文想了想，道：“那人修为在分神期，以前没见过他。”修真界如此之大，纵使他们在修真界待的时间不短，也不可能认识所有人。


第193章 四方皆动

　　那边厢，各大门派仍在吵吵嚷嚷，争执不下。

　　“依我看，还是由我派先行探路。作为修真界的十大门派之一，我们已身先士卒为荣。”一个大言不惭的大嗓门叫道，惹得不少人哈哈大笑。

　　立即有人反对：“我呸，说得好听，我看你们是妄图抢占先机！在这里的各大门派，我派人数最多，愿意先行探路。”

　　“少来了，人多了不起？我灭阳门有门徒数十万之多，你能跟我们比？”

　　……

　　万侯九霄唇边笑意渐浓，对伊兰示意，道：“伊兰，你过去，只需说一句话。”

　　伊兰弯腰是以洗耳恭听。

　　万侯九霄道：“‘为何大家都认为洞内有宝物？如果是飞升的前辈封印的什么怪物呢？’”

　　桑榆暗自好笑。这人唯恐天下不乱的性子丝毫未改。

　　伊兰领命而去，不紧不慢地走近，先是摆出对众人所言好奇的姿态，一待争论暂停的空隙，立即露出天真的表情，高声道：“奇怪。各位前辈，为何大家都认为洞内有宝物？如果是飞升的前辈封印的什么怪物该如何是好？”

　　众人闻之，皆愣。其实也不怪他们粗心，众修士都是修炼之人，心心念念都是提升修为，所以一得知这里出现一个奇妙的山洞，立即认为里面有宝物，潜意识里根本不愿意往坏处想。此时，伊兰一言可谓一语惊醒梦中人。

　　方才吵得最厉害的三个门派顿时改变了态度。

　　“你阎罗殿的人不是刚才抢着去吗？我们愿意把这个机会让给你们。”

　　“老子才不上当！想让我们给你们当踏脚石，没那么容易！”

　　“怎么？怕了？刚才不知道是谁说自己门徒众多的？不过尔尔！”

　　……

　　万侯九霄和凤铸在一边看热闹看得好不痛快，如果再人手一杯茶，就更加惹眼了。

　　众多修士中，也有比较理智的人。苏浩洋门下有弟子与他人争吵，但苏浩洋一直没有开口，脸上一直保持着包容的笑，看一看不动如松的妖界界主虎峰，又看一眼妖月派掌门和另外一个黑脸大汉，举步走过去。

　　“虎峰界主，喜掌门，阎掌门，众人这般争论不休也不是个办法。敢问几位对此有何见解？苏某认为，不管洞内是宝物还是怪物，都该一探，若是宝物还好说，若是怪物，及早除掉才是上策，不然，整个黑云星恐怕再无宁日。”

　　妖月派的娃娃脸掌门就是喜贝贝了，光看外表就像是一个十五、六岁的孩子，唇红齿白，一脸娇俏，十分无害。

　　“呵呵，话都被苏掌门说了，本掌门没有什么意见。虎峰界主和阎掌门呢？”喜贝贝说完，从储物戒里掏出一枚灵果，津津有味地吃着，不时扭头看一看身边的人。

　　黑脸大汉名为阎心，是阎罗殿的掌门，对苏浩洋一哂，粗声道：“在这里虎峰界主是前辈，阎某听他的。”

　　苏浩洋接连被二人挤兑，顿时像是喉咙里卡了一根刺，嘴巴张了又合，默然片刻，才又呵呵一笑，道：“不知虎峰前辈有何高见？”

　　虎峰四两拨千斤，生疏笑道：“本界主倒是想谈谈高见，不过本界主来得迟了，对于这里到底是什么情况还不清楚，不敢贸然插手。”

　　“呵呵，苏掌门，依我看，不如就由你们云琼派先行，”阎心笑道；“阎某可是听说贵派弟子三天前就守在这里了，不能让他们白辛苦一场啊。”

　　“是这么个道理，”喜贝贝抚掌叫道，“苏老伯，家父常说身在高位，不能亏待弟子，苏老伯可不能让弟子心寒呀！”

　　苏浩洋听他一声又一声“苏老伯”，心中恼怒万分，但若要与他计较，反而显得他心胸狭窄了，当即仍是笑眯眯的。

　　几个老狐狸稳得住，其他人可稳不住。一邪气的男子趁人没有注意，忽然拎起身边一人扔向结界。那人惊恐地瞪大眼，发出一声尖叫。

　　众人皆惊，不由自主地等待着那人悲惨的哀鸣。

　　却见那张结界一被那人碰到，立即像是蜘蛛网一样粘在那人身上，绿色屏障被一举打破，似乎没有任何玄机。洞内很快溢出阵阵灵气，越来越浓。

　　被扔的那人什么事也没有，意识到洞内充沛的灵气，认定洞内有什么宝物，心下大喜，从地上一窜而起，拔腿就往里面跑。

　　那邪气的男子无声冷笑，黑影一闪，第二个冲进黝黑的洞内。

　　他这一出顿时让本来就心痒的修士们都行动起来，纷纷往洞内挤去，谁的拳头最硬，谁就最先进去。幸亏这洞口够高也够宽，不然的话，这些人非挤得头破血流不可。几个大门派的弟子本来还拿捏着身份，见状也一拥而上，抢上前去。

　　桑榆见苏浩洋等几位掌门均岿然不动，展开灵识围绕高山转了一圈，确定没有其他出口，难怪这几人稳坐如泰山。

　　桑榆忽然想起一事，传音道：“霄，你看我们是不是要拜访一下虎峰界主？”

　　万侯九霄一动不动，嗓音慵懒：“是应该正式拜访一下，不过，这里这么多人，若是让人看见了还以为我们巴结妖修呢。稍后找个机会私下拜访便可。”

　　桑榆一想，确实是这么个理。不过，火麒麟族送了功法给哮天犬的事，虎峰八成是知道的，今日正巧相遇，若是不及时表达谢意，担心虎峰是否会认为他们不识抬举。

　　万侯九霄看出他的心思，又是一笑，道：“何必在意他人想法？他不过是个陌生人而已。更何况，赠送功法之事与妖界界主是否有关还两说。”

　　桑榆释然道：“是我想多了。”

　　二人正传音交流，苏流年无意中看向这边，见到桑榆，顿时面露喜色，与苏浩洋交代一声，大踏步走过去。

　　万侯九霄一见到他，便觉不悦，装作没有看到，闭目养神。

　　“两位公子，没有想到这么快就见面了。”苏流年爽朗一笑，道。

　　“苏公子，久违。”桑榆歉然浅笑，示意怀中有人，不好施礼。话说回来，如今他的修为比苏流年高，坐在哮天犬身上不下去也不算失礼。

　　苏流年的目光从万侯九霄身上掠过后又落在桑榆脸上，脸上带着笑，语气却有几分复杂：“分别短短数月，桑榆的修为又涨了，实在令流年羡慕。”

　　“桑榆只是运气好而已，苏公子有苏掌门指导，来日必有大成，苏公子才更让人羡慕。”桑榆淡笑以对。

　　苏流年的神色染上了几分骄傲，觉得自己确实有让人羡慕的资格，身为云琼派的少主，比散仙拥有更多的资源，有所成就是必然的事，即使将来超过桑榆也不是不可能的。

　　“桑榆此来莫非也是为了洞中宝物？”苏流年好奇地问。

　　桑榆淡声道：“闲来无事，凑热闹罢了。”

　　苏流年两眼一亮，热情邀请道：“问鼎星离这儿不远，你我有缘再次相遇，流年想邀请桑榆去云琼派做客，不知桑榆愿不愿意给这个面子？”

　　桑榆右腿上一疼，被万侯九霄掐了一把。

　　桑榆本来置于万侯九霄腿上的手臂落在万侯九霄腰间，微微收紧，婉拒道：“多谢苏公子相邀，奈何我们此次出门是为修行，恐怕要辜负苏公子的美意了。”

　　苏流年嘴边的笑立即敛了去，看向万侯九霄，目含轻视，实在想不通桑榆怎么会看上这样一个没有担当的人。

　　“无妨，那我们就下次再约。”苏流年对桑榆含笑拱手，转身离去。

　　万侯九霄哼笑一声，张开眼斜睨一眼苏流年，又阖上双目，一点儿也没有把他放在心上。

　　苏浩洋见苏流年一副气馁的模样，了然地看向远处的两个白衣男子，问道：“那二位就是你之间提过的在老人星球上认识的两个朋友？”

　　“嗯，”苏流年有些无精打采，心有不甘地道，“上次见面他们二人都是心动初期，才几个月不见，他们俩就到了金丹中期了。”

　　“喔？有这等事？你没有弄错？若真是如此，那二人该称之为奇才了，”苏浩洋不以为然，“或许当初他们故意隐藏了修为？”

　　“当然没有弄错，”苏流年反驳道，“当初太师叔也在场，若是他们隐藏了修为，太师叔岂会看不出来？”

　　“如此说来这二人真是奇才了，年儿，你可要向他们多多学习。”苏浩洋笑道，若有所思地又看一眼桑榆和万侯九霄，才收回视线。

　　苏流年听了觉得不舒服，道：“不过是两个散修，我还要向他们学习？”

　　苏浩洋摇首道：“说你不如他们，你还不承认。你没注意到他二人身后站着两个高手？而且都是渡劫期的高手。若让二人只是普通的散修，哪里找到这么厉害的人为他们保驾护航？”

　　“喔？”苏流年一脸意外，又向桑榆和万侯九霄看去。

　　苏浩洋看着洞口的方向，沉吟道：“看那金色的神兽……莫非他就是太白山宫新上任的那位宫主？”

　　“爹，你所什么？”苏流年没有听清楚。

　　苏浩洋不知想到什么，淡淡一笑道：“没什么。”


第194章 弓箭也是有脾气的

　　“轰轰——”山体内发出一阵阵沉闷的响声，让人胆战心惊，唯恐下一刻整座山会发生爆炸。磅礴的元力一波一波地以山体为中心向周围喷发而出，如同急浪一样，层层荡漾，前仆后继，一波急过一波。大山上空，不知何时聚集起片片乌云，沉甸甸的，仿佛压在头顶。

　　太多高手用灵识探查洞内情形，桑榆和万侯九霄二人的灵识根本进不去。即使展佟和博文也只能隐约“看”道洞内众修士正处于激烈而血腥的混战之中，反而没有看到所谓的“宝物”在何处。

　　万侯九霄看一眼头顶乌云，神色凝重，吩咐道：“哮天犬，再退一里。”

　　哮天犬本来懒洋洋地伏在地上，闻言，不紧不慢地站起身，踏空飞远，在一里之外落地。凤铸等人紧紧跟上。

　　“万侯，怎么了？很危险吗？”凤铸连连问道。

　　万侯九霄道：“有一种不太妙的感觉。”

　　桑榆沉声道：“里面的东西越来越躁动了。”

　　话音未落，整座山突然闪起亮光，光芒四射，一闪而逝。黝黑的洞口忽然冲出一个黑色的人影，紧接着是第二个，第三个……他们都是之前进去的修士，如潮水般涌出，仿佛身后跟着洪水猛兽。

　　桑榆急声道：“两位前辈，撤！”他能感觉到“宝物”正蠢蠢欲动，马上就要出世！

　　博文神色立变，立即展开瞬移，将所有人转移到更远处，立于空中。

　　说时迟，那时快，天地间骤然响起一声震耳欲聋的巨响，犹如惊雷，余响萦绕。

　　“轰隆——”

　　地面剧烈地摇晃起来，只刹那间，山崩地裂。本来围在山洞前的众人此时方觉不妙，纷纷架起飞剑，腾上空中，向远处逃去。能瞬移的前辈早已施展瞬移，瞬间远离危险地带。

　　待一切平静下来，尘埃落定，众人定睛一看，巍峨高山已夷为平地。

　　众人还来不及唏嘘，又见一道刺眼的白光冲天而起，一个巨大的白色的光球从地底下疾飞而起，悬在空中，飞速旋转。

　　那白色的光芒照在身上，仿佛冬日暖阳一样，只让人觉得舒适不已。不知是谁低语一句“竟是仙气”，众人才恍然大悟。难怪这种气息让人如此舒服和向往。良久，白光变淡，终于露出球中之物的原形，竟是一把纯白如玉的弓箭，弓为“3”形，能照人影，弦粗如指，仙雾缭绕。

　　“难道这是传说中能断劫雷的‘白映仙弓’？”一位前辈失声喊叫，脸上的惊喜仿佛那宝物已经归他所有。

　　万侯九霄和桑榆相视一眼。那么岩浩当初快昏迷时说的“宫”其实是“弓”了。不过，在场大多数前辈都是一脸茫然，似乎没有听说过白映仙弓，而岩浩作为一个年轻后辈，是如何知道白映仙弓的存在的？又是如何得知白映仙弓在此处的？

　　桑榆下意识地在人群中寻找岩浩，很跨找到他的人影。闻丰不知何时到的，神色淡然，岩浩与落锵等一众弟子毕恭毕敬地站在他身边。

　　那前辈的叫声不得了，因仙器出世而震惊的众修士一听“能断劫雷”，无不心动。若是渡仙劫时有白映仙弓相助，可谓事半功倍。

　　忽见一道黑影窜向空中，原来是一位渡劫中期的高手反应最快，抢得了先机。眼见他即将飞到白映仙弓前，地面上又一连飞起几道人影。后面这群人中速度最快的那人闪身便抓住了最先飞上空的那青衣老者的脚，一团白光“砰”的一声击中青衣老者，青衣老者立即被那人扯了下去，向地面跌去。看似简单的一招却蕴藏着巨大的力量，青衣老者落在地上，半天爬不起来。

　　伊兰心惊地感叹道：“高手过招果然不是咱们后辈小子所能想象的。”

　　“幸亏宫主和小公子有先见之明，让咱们离得远远的，不然的话，肯定会被他们波及。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　又是几道人影飞起，在半空中好一阵混战。残影飞来闪去，根本看不清楚到底是谁在和谁动手，不时有一人从空中跌落，就像是被射中的鸟儿，急坠落地。

　　白映仙弓始终悬在空中，一动不动，光芒一闪一闪的，仿佛在表达着被人打扰的不悦。

　　万侯九霄半晌没有感觉到身后的动静，回头看去，见桑榆一脸古怪地盯着上空的白映仙弓，下颌一抬，薄唇在桑榆的脸颊上亲了一口。所有人都在关注那只仙弓，不会有人注意他们。

　　“想什么呢，宝贝？”

　　桑榆贴在他耳边，轻语道：“霄，你觉得那只仙弓像不像是在嘲弄下面的人？”

　　万侯九霄认真地看了看，不由地一笑，道：“还真有点像。”

　　哮天犬扭头看向二人，懒洋洋地传音道：“这弓很适合陛下。”

　　桑榆微征，只能表示遗憾。如果这仙弓是在他和霄的修为到达渡劫期时出现，他们定要一争，凭借着手中的数把灵器和各种阵法，未必不能得手。

　　万侯九霄笑了笑，淡声道：“我确实很喜欢，可惜它出现的不是时候。”

　　此时，上方混战也暂时告一段落，一位八字眉的中年男子拔得头筹，大喜过望，一把抓向白映仙弓，同时已做好逃跑的姿势。

　　众人见状，又急又气，却听得一声惨叫，上方那人松开抓住仙弓的右手，只见手上接触到白映仙弓的地方血肉模糊，隐约可以看见白骨。

　　众人不由一愣，又见那仙弓忽然动了，闪身向前撞中中年男子腹部。男子痛苦得一弯腰，口中喷出一口老血。那仙弓仍不罢休，又飞身至让身后，“砰”的撞击在他的后背上。男子顿时五官扭曲，面色发白。白映仙弓在空中旋转一圈，忽而又飞下，以闪电之势一连两下分别击中男子额双腿弯，男子顿时被迫凭空跪下，随后无力地跌下空中。

　　众人被眼前一幕弄得目瞪口呆，随即却又觉欣喜。白映仙弓如此与灵性，说明这仙弓可能已经形成器灵，更加难得。

　　飞向空中的修士越来越多，不达目的誓不罢休。但是这次，他们的目标变成了白映仙弓，而不是其他参与争夺的修士。

　　白映仙弓在包围圈中灵活地闪躲着，不时射出一道白光，击杀试图抢夺自己的人。

　　“人越来越多了。”桑榆看向四周道。

　　万侯九霄道：“这里这么大的动静，周围的高手们肯定能感觉到。”

　　博文轻声道：“又来了几个渡劫末期的高手。”

　　桑榆奇道：“渡劫末期的高手不是一般不出世吗？”

　　博文解释道：“一般来说是如此没错但白映仙弓的诱惑太大了，即使他们引发仙劫提前到来，有白映仙弓在手渡仙劫也不成问题。这对于渡劫末期的前辈来说未尝不是一次绝佳的渡劫机会。”

　　所谓物极必反，此消彼长，天地自有规则，诚如一物降一物。修真亦是如此。当修真者的修为到达渡劫末期时，意味着他们体内额能量到达饱和，此时就必须要升入一个更高层的空间。否则，他们会成为这个时空最强大的存在，甚至可能成为这一空间的主宰，届时，绝对的力量会导致各种不平，终会导致规则额混乱。因此，天地法则才会在修真者的力量达到最强时，用考验的方式让他们进入另一阶层——即仙界。这也是一般修士到了渡劫末期就不会再轻易与人动手的原因。若他们在没有为渡仙劫做好充分准备的前提下与人动手，体内能量的完全爆发可能会引发仙劫提前降临。

　　凤铸两眼发亮，道：“博文前辈说的有道理。也就是说我们今天可能有幸见识到前辈渡劫？”

　　万侯九霄似笑非笑，眼中盈满趣味，道：“凤大哥言之有理。只不过，如果他们执意争抢的话，今日的幸恐怕会成为不幸。”

　　“什么意思？”凤铸不解地问道。

　　桑榆为他解惑，道：“想趁机渡劫的前辈肯定不止一人，如果一人仙劫被提前，可能会导致连锁反应，若最终有几人的仙劫同时降临，后果不堪设想。”

　　白映仙弓预示着成仙的捷径，众修士之所以选择修行这条艰难的路，不就是为了成仙，甚至成神？却不知今日这些人中有几人能抵抗得了成仙的诱惑？

　　伊兰和鲁尔本来不是很明白万侯九霄的意思，听了桑榆的解释，也觉得可怕，不由均同情而担忧地看向空中混斗不休的人。

　　桑榆的目光若有若无地从虎峰、阎心、喜贝贝、闻丰和苏浩洋等人身上略过，这几人从始至终都没有动，都是沉得住气的，一方面说明他们沉稳善谋，另一方面未尝不能说他们都颇有心机。总之，都不是简单角色。

　　再看白映仙弓，毕竟是仙器，力量极为强大。众修士虽然将它围住，一时之间，根本奈它不得。白映仙弓始终在人群中躲闪，像是耍猴一样，以逃窜为手段，总是趁人不备，突然出手，下方地面已堆积了不少伤者或者说死人。

　　有人在死去，也有人在加入。围攻白映仙弓的修士一直有增不减。白映仙弓攻击的频率越来越高，可以看得出，它越来越暴躁了。


第195章 仙劫之威

　　桑榆叹道：“这白映仙弓其实也很可悲。”堂堂仙器落在下界已经很悲哀，如今还要被这么多修士对付。倒不是他闲得没事干才会去同情一个没有生命的物件，而是那仙器本身有灵性，所以难免把它当成一个生命看待。

　　万侯九霄好笑地摇头，道：“世间万物皆有劫数，这未尝不是它的劫。”

　　凤铸挠头，坦荡荡地道：“你们俩说的，我一点儿也不懂。我只知道，如果我有那个本事的话，说不定也会去抢。呵呵……成仙的机会就在眼前，谁不眼红？”放眼望去，即使修为极低的修士也掩盖不了眼中对白映仙弓的热切。若说渡劫丹是修士渡劫时的圣丹，那么白映仙弓就是修士渡劫时的圣器。

　　空中激战更酣，白映仙弓已经与众修士大战五天五叶。围观者一点儿也没有减少，反而越来越多。

　　白映仙弓的速度明显慢了下来，纵使它是仙器，毕竟在修真界呆久了，在修士们的车轮战之下，仙气渐渐耗尽，后续不足。忽然，白映仙弓的仙气再次强盛起来，犹如万丈光芒，照耀四方！

　　最后一击来了！众修士无不警惕。

　　随后便见磅礴的威力以白映仙弓为中心向四面八方扩散而去，声势浩荡如山鸣海啸，铺天盖地，威震四方。

　　围攻的渡劫末期修士顿时也变了脸色。其中几人不由迟疑，唯恐放手一搏引来仙劫；另外几人却是一脸破釜沉舟的绝然，眸色一沉，也运转丹田内所有的力量。还在迟疑的那几位真人脸上浮现出不甘之色，最终还是果断地放弃争夺，飞升远离危险地带。于是，争夺白映仙弓的修士只余七人，其中三位魔修，两位仙修，两位鬼修。妖修竟然没有一人去凑热闹。

　　刹那间，闷响似拔地而起，毫不示弱的气团迎面冲向白映仙弓。“砰”的一声之后，天空忽然响起一声惊雷。

　　众旁观的修士不由抬头望天，面色丕变。只见头顶乌云沉沉，雷电阵阵，伴随着一阵阵可怖的咔擦声，如同天威震怒，让人心惊胆战。

　　“天啊！劫云来了！”有人惊叫道。

　　渡劫末期的修士的贪婪之心终于引发了他们的仙劫！

　　桑榆和万侯九霄急命哮天犬再退，二人面上都不掩好奇之色。听闻仙劫威力极大，没有想到他们这么快就有机会亲眼见识一番。

　　围观的修士纷纷飞身而起，疾退八九里。下方的七位渡劫末期的高手心知无论他们是否准备好应对仙劫，此时都不容他们退缩。仙劫是躲避不了的，就算躲得再远，也会被天威追踪到，还不如沉下心来应对。

　　事到如今，夺得白映仙弓更是势在必行。七人显然是同样的心思，见劫云仍在酝酿之中，再次试图抢夺白映仙弓。白映仙弓处于包围之中，一时竟也无法离开。

　　狂风迭起，席卷残云，天威狰狞，怒视下方。劫云越积越多，越聚越密，沉甸如石，似乎再稍微吹起一阵风，那些乌云就会坠落下来。

　　“是九九重劫！”有人叫道。仙劫一共分为三个等级，四九小天劫，一共三十六道劫雷；六九大天劫，一共五十四道劫雷；而最高级便是九九重劫，一共八十一道劫雷。遇到九九重劫的修士通常九死一生。若这几位修士美誉引发此次天劫，他们将来或许只会遇到四九小天劫或者六九大天劫，可惜世上没有后悔药。

　　“咔擦——”

　　一声刺耳的巨响，第一道劫雷来了，粗如成年人大腿，如同愤怒的电蛇，俯冲而来，直冲着下方七人而去。劫雷中隐隐透着一抹诡异的淡紫色亮光！

　　其中一位魔修神色凝重，蓄势待发，打算对抗劫雷。另一位魔修忽然狡猾一笑，趁他不备，一掌击中他背心，随后抓起他不由分说扔向劫雷！

　　“轰——”那人还未来得及发出惨叫，就被劫雷所吞食。一阵黑雾飞起，那位可怜的魔修已经化为烟尘，连渣都不剩。

　　旁观者清楚地看到这一幕，无不震惊，暗骂那人卑鄙无耻。

　　白映仙弓逮到这个空隙，闪身飞出，另外六位渡劫者想要再追，已经无暇分身，因为第二道劫雷又来了！

　　白映仙弓还以为自己逃过一劫，谁知一道蓝影从眼前闪过之后，自己已被人抓在手中。而此时，它的力量已经完全耗尽，无力反抗，乖巧地躺在那人手心。

　　“哦哈哈哈哈——”那人发出尖锐刺耳的长笑，遁地远去。

　　从魔修陷害同道到蓝影人夺弓，不过是几个眨眼的功夫，众人根本反应不及。大多数人选择留下继续观看渡劫，夺弓者早已遁逃，想追也来不及了。而且，六人一起渡劫的情景，万年难得一见，如果错过，实在可惜。

　　桑榆等人也没有动，对他们来说，仙劫的吸引力反而更大。

　　“轰——”一位魔修扔出一个防护盾——上品灵器。劫雷击中防护盾，防护盾顿时破裂。但幸运的是，这道劫雷被成功地挡住了。

　　这个时候，六人的命运已经连在一起。即使他们散开，劫雷的威力也不会减少，所以联合起来才是明智之举。六人虽然没有交流，但显然已经对此达成共识，纷纷各显神通，对付余下的劫雷。

　　此时，第三道劫雷迫不及待地降下，似乎在为前两次没有击中目标而震怒。这第三道劫雷犹如一根粗大的柱子，锐不可当地攻击而来。

　　与此同时，黑色的乌云开始翻滚起来，就像沸腾的开水，远望又如密密麻麻的鳞片。乌云翻滚的速度越来越快，忽然在正中形成一个漩涡。云层快速地旋转着，漩涡也越来越来。这是在酝酿下一道劫雷！

　　地面上六人根本不敢往上看，若是因为这恐怖的画面而心中生惧的话，只会加快他们失败的步伐。

　　“轰——”两位仙修一同举剑，劈向第三道劫雷。两把飞剑中显然灌注了二人的真元力，隐隐透着红色的光芒，勇往直前。

　　又是一声巨响之后，方圆十里之内，地动山摇。两位仙修被震退，堪堪站稳，嘴角缀着一丝红色的鲜血，乃是被劫雷震出了内伤。没有时间让他们休息，两位仙修赶紧往口中丢了几枚补充元力的丹药。

　　而此时，第四道强劲的劫雷也降了下来，如同怒轰的游龙，急速射来。这一次，轮到两位鬼修上阵。鬼修从地下起家，摸索出一套不同于仙修、魔修和妖修的修行功法。只见一个鬼修释放出团团黑气，竟然将劫雷溶解了一部分，而另一位鬼修则趁机迎上，主动发难。

　　“轰隆——”第四道劫雷被化解了一半，另一半力量则重重地击打在地面上，地面上顿时被砸出一个深约五六米的大坑。

　　“榆儿。有何感觉？”万侯九霄握着桑榆的手，可以感觉到他手心的汗水。他自己的手心里也全是汗。

　　桑榆扬唇，眼里充满着自信怡然的笑，感叹道：“果然震撼。”但他却没有丝毫惧意，反而觉得热血沸腾，兴奋得浑身发热，恨不得立即也找人畅快淋漓地战一场。

　　万侯九霄与他心意相通，感应到他的想法，勾唇浅笑。他也有同感。仙劫的威力确实非常大，完全挑起了他的好胜心。他期待着来日与天威较量一番。

　　说话间，又是几道劫雷降下，威力也越来越大。

　　明眼人都能看出六位前辈已露出疲惫之意，之前与白映仙弓的较量已经耗去他们不少精力，此时虽有不少丹药和灵器帮助他们对付劫雷，奈何九九重劫的威力非同寻常。劫雷越来越粗，光芒也越来越耀眼，但六位前辈的劲头却越来越颓败。

　　桑榆心知不妙，遗憾地想道，这六位前辈今日都无法达成夙愿了。

　　果然，六人坚持到第五十九道劫雷时，再无余力，一道劫雷扑下，六人顿时被吞食。

　　乌云渐渐散去，不一会儿，太阳露出脸来。天地之间又恢复平静，仿佛刚才什么事都没有发生。

　　围观众人都良久无语。

　　桑榆和万侯九霄均默然许久。这次观看渡劫，两人都收获不小，不止是修炼方面的感悟，还有对人性的感悟。待心虚平静下来之后，两人才有心思注意其他人。

　　可以说，今日六位前辈之所以渡劫失败，完全是他们咎由自取，被欲望蒙蔽了双眼。如果他们没有贪求白映仙弓，又怎么会引发仙劫提前降临？就是不知在场有多少人明白这个道理。

　　凤铸忽然跳起来，叫道：“万侯，小鱼儿，感觉怎么样？呼呼，哥哥我这会儿才敢大声喘气。”

　　桑榆不由失笑。凤铸虽然是这么说，看他的表情显然也收获不小。

　　万侯九霄看向博文和展佟。他二人如今是渡劫中期，对于这次的仙劫，会比修为低的人体会更深。

　　“两位前辈想必颇有收获，如果想离开的话，随时都可以。”万侯九霄道。

　　博文和展佟美誉否认，面上都有喜色。他们也没有想到这次跟随宫主出行会遇到这么好的机会，他们两人都已摸到了进入渡劫末期的边缘，只需时间沉淀。

　　博文道：“多谢宫主，我二人确实打算找个地方入定。我已经联系了门中弟子。待代替我们保护宫主和小公子的门人到了之后，我二人就会离开。”


第196章 凤铸离开

　　“来人，给我立即去查白映仙弓到底落在了谁的手里。”

　　“是，掌门。”

　　“还有一件事，仔细调查万侯九霄和万侯桑榆的来历和所有经历。”

　　“这二人不过是无名小卒而已。掌门怎么突然关注起他们来了？”

　　“你懂什么？让你怎么做，你就怎么做。”

　　“是。”

　　……

　　桑榆和万侯九霄丝毫没有想到即使他们什么都没做，还是有人对他们产生了兴趣。

　　围观的众位修士渐渐散去，各自离开。原地只余一个大坑，似乎是无言的诉说。

　　“榆儿，我们也走吧。”万侯九霄道。

　　桑榆点了点头。

　　桑榆和万侯九霄离开仙劫降临之地，但并没有马上离开黑云星，而是远远地看见虎峰带着手下离开后，见周围没有其他人，不远不近地跟了过去。

　　“哮天犬。”万侯九霄揽着桑榆从哮天犬背上跳下，唤了一声。

　　“陛下？”哮天犬昂了昂脑袋。

　　完后绩效拍了拍他毛茸茸的头，又把落在肩上的鲲鹏放到哮天犬身上，正色道：“你和鲲鹏都是妖修，理当拜访一下妖界的界主。虽然你们修为尚低，但态度也不必太过卑微，做到不卑不亢即可。”

　　哮天犬没有说话，淡淡地“呜”了一声，轻轻摇一摇尾巴，一副“我心中有数”的姿态。

　　凤铸看了颇觉有趣，然后便见哮天犬迈着悠然的步伐往虎峰那边走去。鲲鹏不高不低地飞在半空。

　　虎峰注意到他们的动静，也停了下来。

　　哮天犬带着鲲鹏走过去，两只后腿立地，两只前腿作揖，客气地道：“见过虎峰界主，久仰。晚辈哮天犬。”

　　“虎峰界主，久仰。晚辈鲲鹏。”鲲鹏举起两只翅膀照做，声音脆生生的。

　　虎峰脸上露出点笑意，温和地道：“本界主也久闻二位大名。”

　　万侯九霄和桑榆这时才走过去，礼貌地拱手道：“虎峰界主有礼，在下万侯九霄/万侯桑榆。”

　　“万侯宫主，万侯小公子。”虎峰颔首示意。

　　万侯九霄笑道：“不久前，哮天犬曾有幸从火麒麟族获得一部修真功法，我二人特来表达谢意。多谢妖修一脉对哮天犬和鲲鹏的帮助，不胜感激。”

　　哮天犬和鲲鹏都很上道，齐声道：“多谢虎峰界主和各位界主。”

　　虎峰就事论事道：“哮天犬和鲲鹏都是我妖修一脉，不必言谢。万侯宫主和小公子以后若是得空，本界主随时欢迎二位带着哮天犬和鲲鹏前来妖域做客。”

　　“这是我们的荣幸，若有机会，一定登门拜访。”万侯九霄含笑点头。

　　告别虎峰，桑榆一行人在黑云星球停留了几天，然后前往另一个星球。两天前，展佟和博文回了太白山宫，代替他们保护万侯九霄和桑榆的是另外两位渡劫中期的高手——红缨真人和永羡真人。红缨真人是一位英姿飒爽的青发女子，无论是气势还是穿着，都像一位女将军，着一袭湖蓝色得奖紧身裙裤，十分干练。

　　“万侯，小鱼儿，我们接下来去哪里？”凤铸问道。

　　桑榆看向万侯九霄，道：“霄，接下来由我安排可好？”

　　“当然，”万侯九霄搂住他，道：“我本身也没有特定的目的地。是哪个星球这么荣幸被榆儿选中？”

　　桑榆道：“宝蓝星盛产一种能渗出树脂的灵树——灵胶树，这种树的树脂韧性极佳，我打算亲自去收集一些，给你炼制一根软鞭。”

　　万侯九霄一怔，不舍得让他辛苦，微蹙眉道：“榆儿前不久不是才给我炼制了一根九节鞭，怎么又想起炼制软鞭了？”

　　“我打算给你炼制一整套兵器，十八杨兵器一样不缺。”桑榆再自然不过地道。他炼制的兵器一般都刻上了防御型的阵法，若是遇到强敌，可帮忙御敌。至于他自己，只习惯用剑，目前也有三把灵剑。

　　凤铸倒抽一口气，不可思议地道：“十八杨兵器一样不缺？万侯，这十八般武器你样样精通？”

　　“自然！”万侯九霄傲然道，“就算不会，是榆儿送的，我也会好好珍藏起来的。”

　　他脸上得意洋洋的笑容让凤铸觉得有些嫉妒。凤铸一脸怀疑地向桑榆投以求证的目光。

　　桑榆微微一笑，还没有回答，就听到鲲鹏语气骄傲地道：“当然是真的！我主人从小就什么都会！”

　　“哈哈哈……”凤铸忍不住大笑出声，揶揄道：“你骄傲什么？你的主人会又不是你会！”

　　鲲鹏还是比较单纯的，一时不知怎么反唇相讥，张了张嘴，偏过头去。

　　凤铸不由得又笑起来。

　　宝蓝星不是修士聚集之地，没有传送阵。桑榆等人用飞行器飞了几天，后来觉得一路无甚风光，极为无聊，才让凤铸几次瞬移，将众人转移到宝蓝星上。

　　凤铸喜欢热闹，觉得寻找炼材比较苦闷，有些兴致缺缺。谁料，刚觉得瞌睡就有人送来了枕头——他们进了灵教师树林没多久，无意中遇见一个同样是来寻找灵胶的修士，器宇轩昂，身着一袭名贵的黑色衣袍。凤铸一见到他就两眼发亮。

　　万侯九霄打趣道：“怎么？看上人家了？”

　　凤铸双眼冒绿光，迫不及待地对桑榆和万侯九霄传音道：“什么呀，哥哥我的心不是他人能够轻易俘获的！我感觉到他的储物手镯里一定有一个宝贝！”

　　桑榆了然，原来是手痒了。

　　“两位兄弟，你们不用管我，我去看看，我会再和你们联系的。不用担心，那人修为比我低一级。”凤铸快速传音后，就急不可耐地飞远了。

　　凤铸能独自一人平安地混到现在，本事自然不小，桑榆和万侯九霄也没有太过担心，嘱咐他有事联系他们后，就往另一个方向去。

　　并不是每一棵灵胶树都能分泌出高品阶的灵胶，年代越久远的灵胶树分泌出的灵胶越珍贵。用刀在灵胶树上隔开一道口子，树内的树胶会慢慢地渗出，逐渐形成一个球状。在半盏茶的功夫中渗出的树脂球越大，灵胶的品阶越高。

　　“榆儿，是这么割吗？”万侯九霄手中拿着食指长的小刀在灵胶树上比划了一下，问道。

　　“最好沿着树皮上的纹路割，这样……”桑榆见他似乎不得其法的样子，索性站在他身边，手把手地教他。

　　伊兰暗自为宫主感到脸红。宫主摆明在借机调戏小公子嘛。割树脂而已，随便割一刀不就是了？

　　他和鲁尔相对耸耸肩，自觉地离两位主子远一些。如今凤公子也离开了，鲁尔很肯定，如果不是他知道哪些星球好玩，宫主说不定会找借口把他和伊兰打发了。

　　万侯九霄满意的眼神若有若无地从伊兰和鲁尔身上划过，天知道，他已经很久没有和榆儿过二人世界了。一回头，他的唇就在桑榆的唇上亲了一口。

　　桑榆这次看穿了他的把戏，既是无奈，又是好笑，唇瓣也在万侯九霄的脸颊上安慰地蹭了蹭。

　　“榆儿，我来割，你拿瓶子接着。”万侯九霄走到榆儿背后，从后面环住他，右手拿刀，左手则搂着榆儿腰上，片刻也不愿与他分开。

　　桑榆微微依靠着他，由着他去，从储物戒内拿出一只玉瓶放在小刀的下方。这二人也确实强悍，割个树脂也要顺便调情。

　　鲲鹏茫然地歪歪脑袋。每个人都有两只手，主人和小主人都一手拿刀另一手拿瓶子的话不是更快吗？闲得无事，它也从自己的储物袋内拿出一把小刀，上前帮忙。

　　哮天犬心知两位主子要耽搁许久，干脆找了个荫凉的地方闭目养神。

　　一连五天，桑榆和万侯九霄都在树林里搜集灵胶。哮天犬无所事事，偶尔也会帮忙。两人两兽的收获不小，其中更多的是中品阶额灵胶，上品阶的也不少。

　　伊兰和鲁尔也帮忙收集了不少，要给桑榆，桑榆没有要。这种灵胶如果卖的话，也能卖个好价钱。对于修士来说，永远也不会嫌晶石少。

　　炼制软鞭的其他炼材，桑榆早就准备好了，挑出高品阶的灵胶后，当即打算开工。

　　“榆儿宝贝，明天再忙。”万侯九霄邪邪一笑，忽然把桑榆扑倒。

　　桑榆翘了翘嘴角，顺从地躺下，问道：“有可以隔音的阵法吗？”只有修为到达出窍期才能使用隔音结界。

　　“当然，早就研究过了。”万侯九霄狡猾地眨眨眼，右手一扬。

　　桑榆只看见一道银光自帐篷左边一闪而过，在帐篷的右边边缘消失。

　　“好了，”万侯九霄温柔地注视着身下的爱人，“榆儿先为我脱衣可好？”

　　只一句话，桑榆已全身发热，没有扭捏，抬手解开万侯九霄的腰带。此时，他忽然有些庆幸霄不是二十一世纪的地球人，不然的话若是接触到现代文明，他玩的花样岂不是更多？

　　“榆儿，你不专心。”万侯九霄不满地在他的耳垂上咬了一口。

　　桑榆连忙收敛心神，一边亲吻万侯九霄的下巴，一边拉开他的衣衫……

　　伊兰和鲁尔见到哮天犬和鲲鹏出了帐篷，又见到帐篷摇晃，却没有听到声音，顿时了然，两人的脸都有点红。


第197章 桑榆VS白映仙弓

　　或许桑榆在炼器上真的有天赋的缘故，他如今的炼器术已经非常厉害，比如太白山宫内的一位最厉害的炼器师炼制一把飞剑也需五日，而他只需三日即可。

　　桑榆所说的为万侯九霄炼制十八样兵器是指弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、钩、锏、镐、殳、叉、镰、棒和鞭。说万侯九霄十八般武艺样样精通，其实有些夸张，像是其中的斧、殳、叉等外形有损于形象的兵器，万侯九霄实则是不屑用的。不过桑输知晓他喜欢收集他炼制的玩意，他又闲来无事，便炼制给万侯九霄收藏与欣赏。

　　凤铸常道桑榆对万侯九霄太纵容，万侯九霄对桑榆实则一样。万侯九霄擅长丹术，为桑榆准备的各种丹药早已占据桑榆的储物戒内的不少空间。除了最难炼制的几种丹药，桑榆几乎什么丹药都有了。

　　桑榆和万侯九霄纵情两日后，桑榆便找了一处合适的地方准备炼制软鞭。

　　万侯九霄在一旁相伴，顺便观摩。炼制软鞭最重要的一种炼材乃是一种灵石，名为坚云石。坚云石可让鞭子足够结实，而不会轻易断裂。光是熔炼坚云石就需三日。这三日里，丹火不可中断，也不可忽大忽小，否则溶液便不均匀，会影响软鞭最终的柔韧性。万侯九霄专门为桑榆准备了一种沁心丹，不止可以迅速补充真元力，而且还不会有任何副作用。

　　三日之后，桑榆又在溶液内加入其他几种辅助炼材，并以真元力不时搅拌，待所有炼材溶解之后，桑榆才在其中放入之前采集的高品阶灵胶。溶液很快翻滚起来，渐渐由灰色变成褐色，随后又变成均匀的深黄色。桑榆再次用真元力搅拌，一天之后，溶液凝练如脂。桑榆打出凝形决后，溶液便在他的心念转动之下逐渐凝固，压缩成球，最后缓缓拉长，长鞭初步成形。与此同时，桑榆还需再溶解一种黑色的灵石，以让其为长鞭镀色。因为万侯九霄认为黑色的长鞭耍起来比较威风。

　　下一步，桑榆在长鞭上刻下数个攻击和防御的阵法，长鞭便基本炼制成功。长鞭的手柄，桑榆也是取用最结实的槟木，尾部还钻了一个孔，可以在上面挂上吊坠。一根等级为上品灵器的长鞭就此炼制成功。此时已经是半个月后。

　　万侯九霄接过之后，先是重重地亲了桑榆儿，才爱不释手地把玩新到手的兵器。此鞭鞭长十尺，手柄为红褐色，挂着莹白色的立方体吊坠，鞭身通体为黑色，灌注真元力之后，长鞭可硬如长棍，也可软如绳索。万侯九霄试着挥出一鞭，面前那棵一人环抱的大树顿时发出一声清脆的咔嚓声，从半腰裂开，随后轰然倒地，在地上砸出一个大坑。

　　“好大的威力！”鲁尔赞道。

　　伊兰也双眼一亮，抚掌道：“小公子好厉害！”

　　“榆儿，辛苦了，我很喜欢。”万侯九霄喜滋滋地将长鞭收起来。

　　“喜欢就好。”桑榆也很满意。不得不说，兵器炼制成功的喜悦是其次，爱人的肯定和赞美才是最让他愉悦的。

　　万侯九霄上前揽他入怀，一副兴致勃勃的模样，询问地道：“榆儿，先休息两天，然后就离开如何？如今我只期待能遇上什么好玩的事，和人打一架，正好试试新兵器。”

　　桑榆眼里满是笑意，道：“我们不等风大哥？”

　　万侯九霄招手道：“不等了。他又不是小孩子非得跟着我们不可。如果有什么事的话，他自然会联系我们。”

　　“那好吧。过两天我们就离开。”

　　两天后，四人两兽踏上飞行器，准备离开这颗星球。红樱真人和永羡真人一向隐在暗处，暂时不提。

　　正在这时，不远处传来一声重物落地的巨响，灰尘四起，漫天尘沙。

　　伊兰叫道：“宫主，属下刚才看到一个东西突然掉了下来。”

　　“飞过去看看。”万侯九霄对鲁尔吩咐道。

　　飞行船“嗖”的一声调转方向，往发出响声的地方而去。

　　当桑榆和万侯九霄看清坑中之物时，不禁均露出意外之色，相视一眼。只见，白映仙弓竖立在地，半头插入地下，周身忽闪着白色的光芒。光芒比起之前所见已黯淡许多。看他如今的力量等级，只与金丹期的修士相当了。

　　“榆儿，你猜它是不是从之前那位前辈手中逃了出来？”万侯九霄猜测道。

　　“这就是白映仙弓？”一道干脆的女子的嗓音忽然出现。

　　桑榆和万侯九霄回头一看，红樱真人和永羡真人两人都已现身。二人的目光落在白映仙弓上，眼中的欲望虽然隐藏得很好，但仍是被桑榆发现了。

　　永羡真人对万侯九霄一拱手，俊雅的脸上露出恭敬的笑意，道：“宫主，听闻白映仙弓十分厉害，本长老愿与白映仙弓一较高下。”

　　红樱秀眉微蹙，似乎在懊恼自己失了先机。

　　万侯九霄点了点头，似乎毫不在意地一笑，道：“永羡真人请自便。”

　　永羡真人立即飞身而出。白映仙弓如今力量尚未恢复，在原地未动，轻易就被永羡抓在手中。却见白光忽然更亮，永羡真人惨叫一声将白映仙弓扔出，只见手掌已露白骨，异常可怖。

　　“让我来试试！”红樱见机会来了，清喝一声，蓝影立即飞出。然而，同样是一声惨叫收场。

　　白映仙弓缓缓飞起，在空中转了半圈，忽然动了，竟是忽悠一下飞到桑榆面前。红樱真人和永羡真人诧异地看了看对方。

　　万侯九霄脸色微变，连忙将桑榆挡在身后。白映仙弓似乎恼羞成怒，下稍猛然弹起，攻向万侯九霄。

　　万侯九霄眼里顿时起了战意，颇觉有趣地扬起嘴角，沉声道：“榆儿，既然它主动送上门来，我们便趁机收了它！”

　　桑榆担忧地点点头：“小心。”他十分庆幸白映仙弓此时的力量只余少许，不然的话，它的仙气早已引来附近的高手。届时，又是一番争夺。

　　万侯九霄立即拿出自己的新兵器握在手中，甩手便向白映仙弓抽打。白映仙弓竟然闪躲开去，再次凑向桑榆。万侯九霄顿时生了几分恼意。白映仙弓的举动竟像是看不起他！

　　桑榆几步上前拦住万侯九霄，安抚道：“霄，它似乎认准了我，让我来把它拿下。”他心中已决定若是能拿下白映仙弓，便立即让霄滴血认主。不管它是多么了不起的仙器，一旦滴血认主，便再也跑不了。

　　万侯九霄只得妥协，颔首道：“榆儿小心。”

　　白映仙弓再次冲向桑榆时，一道亮光闪起。原来是桑榆祭出了自己的飞剑，扬手劈向白映仙弓，飞光如流星，扫过半片天空。此时，桑榆整个人的气质已变了，平常的他淡然如春水，此时却已凌厉如冬冰，人影闪动间，似乎连衣角也变成可以攻击的风刃，杀意肆虐，如狂风过境。

　　“吭——”一阵火花飞起，炽浪袭人。鲁尔和伊兰连忙带着哮天犬和鲲鹏后退。

　　桑榆只觉虎口一麻，险些松手丢了飞剑。白映仙弓受到的冲击也不小，光芒又黯淡许久才亮起来。

　　桑榆神色凛然，将飞剑扔于空中，右手掐诀，飞剑“咻”的一声再次向白映仙弓刺去。就见空中两样兵器在空中你来我往，杀个不停。

　　万侯九霄站在一边，看起来淡定自若，实则心焦不已，却不能上前帮忙。

　　白映仙心甘情愿地认他为主。若他上前帮忙，反而坏事。

　　桑榆是用真元力控制飞剑的，极其耗费心力，若是被白映仙弓击中，他也会受伤，正在此时，白映似弓射出一道利箭，正中桑榆的飞剑。飞剑飞出一声脆弱的嗡鸣声，桑榆张口喷出一口鲜血。飞剑也发出“咔嚓”的一声，断成两截。

　　“榆儿！”万侯九霄神色大变，一脸心疼。

　　“我没事。”桑榆抹去嘴角的鲜血，回头对万侯九霄笑了笑，又飞快地转身，警惕着白映仙弓的举动。

　　“榆儿接住！”万侯九霄扬起手，两把飞剑、一把宽刀、一杆枪、一根九节鞭和一根软鞭都飞向桑榆。

　　桑榆心下一笑，暗道霄太夸张，随即宽袖一卷，全部收入储物戒，只在手中留了一把飞剑，也没有滴血认主，将火属性真元力灌注于飞剑后，再次欺身上前。

　　白映仙弓在空中顿了一下，这才上前迎战。


第198章 变故

　　红樱真人和永羡真人在一边观战，心中不甚疑惑，暗忖：这小公子有何特别之处？竟使得白映仙弓盯着他不放？若说修为的话，小公子也不是最低的。

　　桑榆的身影瞬间便到白映仙弓跟前，右手一挥，一条火龙顿时从剑中射出，咻的扑向白映仙弓。白映仙弓看上去很是轻松，将“头”一晃，轻而易举地避开这一击，身上的白光忽然幻化成一对白色的翅膀，忽悠一扇，只闻一声撞击声，火龙被扇得一扭身。桑榆从没有想过只凭几招就能制服白映仙弓，因此也不觉得意外，神色始终镇定自若，右手频动，又一条火龙飞出，动作比之前更性。长长的身躯围绕着飞快地白映仙弓转了数圈，将其缠绕。紧接着桑榆又灌注一道强劲的真元力，向白映仙弓冲击。

　　白映仙弓没有想到他的速度会这么快，滞了一瞬，光芒骤亮，猛然间变大了身形，轻易挣脱束缚。半空中一声惊响，激起一阵狂风。桑榆衣袂与发丝乱飞，疾步后退，攻势却是不停，左手一弹，手中已多了一根九节鞭，向空中一甩，虎虎生风。九节鞭最尖端的一节，就像是锐利而狡猾的蛇口，频频冲向白映仙弓，空中只余道道残影。

　　“砰——”九节鞭击中了白映仙弓。白映仙弓似乎终于被激怒，“嗖”的一声冲向桑榆正脸。桑榆脸上浮现出一抹充满危险意味的浅笑，一双沉静的黑瞳微微一眯，左手腕飞快地扭动，九节鞭也闪电般在空中狂舞，拦住白映仙弓的去路。白映仙弓却像是一条灵活的鱼儿，身形忽闪，移形换位，躲避着浪头，每每钻入空隙之中。似乎一眨眼的功夫它就冲到了桑榆的眼前，眼见着就要击中桑榆的额头！

　　正在这紧要关头，桑榆一声轻喝，腰身一扭，倒翻跟头，右手中的剑忽而举起，横截而去，剑影如魅。白映仙弓“嗡”的一声撞在剑刃上，功亏一篑。

　　一击之后，桑榆立即收剑再出剑，片刻便挽了数十个剑花，每每刺向白映仙弓，动作奇快。鲁尔和伊兰二人都看得眼花缭乱。

　　白映仙弓有些晕头转向，连忙倒退，又欺身上前，攻向桑榆下盘。桑榆脚上功夫了得，却不能用脚和白映仙弓硬碰，再次挥动手中的九节鞭，手腕一抖，九节鞭的九节一一接上，变成了一根长棍，每一击落下，都在地面上砸出一个大坑。

　　万侯九霄这时脸上才露出一丝笑意。他看得出榆儿是想以快打快，只有如此才有几分胜算。

　　“小主人，加油！”鲲鹏拍着翅膀飞到空中，脆生脆气地叫道。也不知道它明不明白，它的声音这么小，桑榆根本不可能听见。

　　哮天犬倒是稳稳当当地趴在地上，一点儿也不为自己的主人担心。

　　“砰矸砰——”

　　桑榆和白映仙弓越战越烈，双方明显都加快了节奏，飞天踏地，狂风阵阵，尘烟四起。

　　“哼……”桑榆见久拿不下，眉头微蹙，沉吟般低哼一声，忽然收了飞剑，将九节鞭换于右手中。

　　霉时，在场所有人都感觉到桑榆整个人的气势再次发生了改变，一团轻灵的风温柔地包围着他，像是听命于他一样，顺着同一个方向不疾不徐地旋转。

　　桑榆黑色的发丝在空中轻轻地飘动，就像在流动的水中一样起起伏伏；长袖与衣摆也轻悠地飘动起来。

　　白映仙弓的思想还没有成熟到能够深思的程度，并不明白桑榆有何企图，只是本能感觉到压力，也不管它的对手在考虑什么，飞快地冲了进去。岂知，当它撞上那股风时，那股微风忽然化作狂风，片片风丸连续向它射去，势如破竹。

　　“当当当当——”

　　白映仙弓一连中了数击，白光乍闪，忽然化为一个直径四五米的大光球，冲上空中向桑榆砸去。桑榆的动作也快，九节鞭呼啸飞出，在空中摩擦出火花“乓”的一声，再次缠住白映仙弓，“咻咻”几声将其裹得严严实实。随即，桑榆手臂发力，猛力一甩，白映仙弓“啪”的一声被甩在地上，摔了个实打实。

　　红樱真人的嘴角抽了抽，不赞同地看了桑榆一眼。那可是仙器，砸起来竟然一点儿也不心疼。

　　桑榆哪管那么多，他只知道若是他手软的话，白映仙弓会反击得更厉害，当即又发力将九节鞭一拽，九节鞭便缠着白映仙弓飞到万侯九霄面前。

　　“霄，快，滴血认主。”桑榆快速道。

　　红樱真人、永羡真人、伊兰和鲁尔四人脸上都露出吃惊之色。他们知道宫主和这位小公子是一对爱人，但是这白映仙弓可是难得的仙器，这位小公子倒好，竟然这么大方地就送了出去。

　　只有啸天犬和鲲鹏无动于衷。在它们看来，桑榆不把白映仙弓送给陛下才更稀奇。

　　万侯九霄如何不明白桑榆的打算，也急声道：“榆儿，你来，快，小心它又跑了。”

　　“我用不惯弓箭，是你是我都是一样。”桑榆再次催促。

　　万侯九霄主要还是考虑到白映仙弓是榆儿亲自打败的，由榆儿滴血认主的话，白映仙弓会与榆儿更加契合，此时听了榆儿的话，也不再坚持。反正他和榆儿是要一起渡劫的，由谁来滴血认主没有区别。当即，他立即用真元力逼出一滴鲜血。

　　岂科，万侯九霄刚将手伸到白映仙弓上方，白映仙弓忽然“哧溜”一声往后一缩。众人还来不及反应，它已快如闪电地出现在桑榆跟前，并利索地在桑榆的手背上划了一道指甲长的口子。一滴鲜血顿时滴落在白映仙弓上。

　　白映仙弓光芒更亮，紧接着一片红光闪起，像是刷色一样游遍整柄仙弓，随后又恢复成白色，老老实实地落在桑榆手中，整个黯淡下去，没有任何光芒。

　　所有人都愣住了。

　　万侯九霄哭笑不得，桑榆也惊讶地挑着眉，著实无语。

　　万侯九霄好笑地摇首，走到桑榆跟前，笑道：“榆儿你看，我就说还是你来——”

　　话音未落，变故忽起。桑榆突然身躯一软，向后踉跄几步，面上露出难受之色，整张脸涨得通红，瞬间已满是汗水。

　　“榆儿！”万侯九霄大惊，急忙扶住他，“榆儿，你怎么了？”

　　“霄，好痛……丹田里……”桑榆只觉得腹内像是火烧一般，五脏六腑都一阵灼痛。随后，那股疼痛像是渗入了血液，沿着血管游遍全身，整个身体像是要爆炸一样，力气也渐渐流逝。

　　桑榆心道不好，奋力将万侯九霄往外推去，艰难地吐出一句：“霄，快……让开……危险……”

　　“榆儿！哪里不舒服？告诉我。”万侯九霄紧紧地抱住他。

　　“体内……多……多了一股力量……”

　　万侯九霄冷眼瞪向红樱真人和永羡真人，厉声道，“还愣着做什么？还不过来帮忙？”

　　一阵磅礴而压抑的威压忽然从万侯九霄身上流泻而出，如泰山压顶一般。

　　万侯九霄的黑瞳冷厉如冰，目光如刀割一般扫向红樱真人和永羡真人。这是万侯九霄第一次对门人展示他的威仪。

　　红樱真人和永羡真人此时方惊醒，飞身上前，眼中难掩震惊。方才那股威压真是从宫主身上发出的吗？即使他们二人都是渡劫中期的修为也险些抵挡不住。这怎么可能？但随即二人眼中多了一抹敬畏。这只能说明他们的宫主绝非一般人，当初白宫主选定这位为宫主，或许就是因为看出了什么。

　　修真者向来以强者为尊，此时，红樱真人和永羡真人彻底对宫主信服，不敢有任何怠慢，急忙上前为桑榆检查。

　　“主人！”哮天犬此时方露出喜色，飞快地跑到桑榆和万侯九霄面前。

　　“小主人！小主人！”鲲鹏扑腾着翅膀飞近，焦急地围着桑格和万侯九霄二人打转。

　　桑榆此时是一点儿力气也没有，身体内一股强大的力量仍在暴涨，又伸手推万侯九霄，口中勉强吐出几个字：“霄，危……险，快让开……”

　　“榆儿，不要怕，我不会让你有事的。”万侯九霄没有松手，示意红樱真人和永羡真人赶快做些什么。

　　谁知，红樱真人的手刚碰到桑榆，惊呼一声，将手缩了回来，白皙的手掌被烫得发红。永羡真人连忙摇手，谁知也是一样。

　　“怎么回事！本宫主一样碰了榆儿不是没事？”万侯九霄厉声冷喝，脸色阴沉，只当红樱真人和永羡真人不愿尽力。

　　永羡真人一脸苦笑，心中也在猜测着原因，只怕与这二人曾双修过有关。

　　如今小公子的身体不愿接触他们，他们也没有办法。

　　红樱真人猜测道：“宫主，小公子的这种情况，只怕是白映仙弓做了什么手脚，这……我二人修为低下，也无能为力……”

　　万侯九霄不再看他们，紧紧抱着桑榆，面色阴狠，语气却温柔如水，坚定地道：“榆儿，我绝对不会让你出事！”

　　既然榆儿体内多了一股力量，那就把这股力量引出。万侯九霄挥手拿出帐篷，抱着榆儿走了进去。

　　桑榆猜出万侯九霄的打算，顿时大急，眉头紧皱，脸上的汗水更多。用双修之法不一定有帮助，胡乱尝试的话只会让两个人都受伤。奈何他无论如何也推不开万侯九霄。


第199章 小宝贝

　　“霄，不要胡来！快让开……”

　　正在这时，桑榆全身忽然窜起一阵白光，强劲的力量将万侯九霄弹了出去，而桑榆整个人则被包裹在白光之中。白映仙弓也不知所踪。

　　“榆儿！”

　　万侯九霄大惊，疾奔上前，却被白光排斥，不能靠近分毫。正在他打算强行突破时，脑海里忽然响起一道虚弱却坚定的声音：“霄，我不会有事，相信我。我要与‘它’斗上一斗！”

　　万侯九霄顿时冷静下来，立即传音道：“榆儿，外面交给我。无论如何，记着父皇都和你在一起。”

　　“放心”两个字响起后，脑海中再没有收到任何信息，万侯九霄沉着脸看向红樱真人和永羡真人，吩咐道：“红樱真人，永羡真人，你二人为榆儿护法，不许任何人靠近方圆百里。记住，本宫主不希望任何人知道白映仙弓如今在榆儿手中。”万侯九霄面无表情地环顾二人，清冷的目光中含着严厉的警告。

　　“是，宫主请放心。”永羡真人和红樱真人齐声应道。

　　万侯九霄默然片刻，又道：“稍后本宫主会在这里摆下阵法，隐匿此处情形。万一本宫主和榆儿出了什么事，还要麻烦两位把哮天犬和鲲鹏送去妖域，交给虎峰界主。”

　　红樱真人和永羡真人神色一凛，道：“是！”

　　“宫主……”鲁尔和伊兰面面相觑，均一脸焦色，可惜他们帮不上任何忙。

　　“陛下……”哮天犬不赞同地唤了一声，没有想到这次的情况会这么严重。

　　“主人！我不去妖域，你和小主人一定不会有事的。”鲲鹏的声音有些无措，无助地看向哮天犬。

　　万侯九霄没有再理睬它们，晶石一块块地从他手中飞出。此时，他无比痛恨自己的弱小，若是他更强一些，榆儿怎么会吃这种苦？但如今，懊恼与痛恨已经无补于事。他能做到只是避免榆儿受到来自外界的威胁。

　　万侯九霄花了十天的时间，以桑榆为保护中心，一共布下四层阵法。第一层，隐匿，在外人看来，此处不过是一处平凡无奇的地方，满地乱石和荆棘；第二层，实化，就算有人无意中撞入阵法中，也会产生被荆棘刺中的真实感；第三层，幻象，若是闯入者仍不离开，会陷入一层又一层幻象中，虚虚实实，实实虚虚，不知所见是虚是实，道行稍浅者，即使疯掉也不夸张；第四层，攻击，若闯入者不识趣，逗留此地超过一炷香的时间，阵法会发动毫不留情的攻击。半个时辰后，会再次重复经历这四层阵法的折磨。如此反反复复。

　　布置好一切后，万侯九霄让鲁尔和伊兰带着哮天犬和鲲鹏离远些，以免让人注意到这里的异常，随后他便进入阵型中，带着对爱人的担忧，开始打坐，许久之后才静下心来入定。

　　此时的桑榆如万侯九霄所担心的一样，处境确实不太妙。他的身体已经陷入昏迷之中，唯有意识仍然清醒，却也处于一个混沌区域。丹田内的陌生力量仍然在涌动，试图摧残并吞噬他的身体。他完全凭借着强大的意志力在与其对抗。

　　那股力量一波又一波地袭来，时而从头顶向脚下洗刷，时而又从脚下向头顶洗刷，就像有人拿着一把大刷子把他全身上下、里里外外都搓洗了一遍。如此大约一个多时辰后，剧烈的灼痛感变为无法忍受的撕裂感，他又觉得自己的身体无数次被拆卸，又无数次被重组。这种非人的折磨让他几欲昏厥。然而，他知道，他不能晕厥。万侯九霄还在等他。如果他真的失去意识，只怕就再也醒不过来了。死又有什么可怕的，他只怕失去他的万侯九霄无法独自成活，即使活着只怕也会疯狂成魔。心中只有一个信念，绝对不能丢下那个男人一个人。

　　当捱过又一波痛苦之后，那种“攻击”终于未再侵袭。桑榆暗自松了一口气，一点儿也没有留意到自己的脸上、身上沾染了不少血迹，让他整个人看起来就像是从杀人战场归来。忽然，他看见前面远处出现一点亮光。他顿时一喜，无论如何，总算有了希望。他的意识向着亮光的方向不断前进。似乎走了很久，亮光终于越来越近，原来是一扇“门”，并不是实体的门，而只是一个门形状的入口。

　　桑榆隐约能感受到一股舒服的气息从门那边传来，又见四周再无其他的路，桑榆只顿了一下，就举步迈了进去，身后的“门”立即消失不见。桑榆却因眼前所见而睁大了双眼。

　　这是一个如同桃源一般的仙境，放眼望去，一片绿色树林，偶尔有三两株缀满粉色花朵的树木夹杂其中。一栋精致的小木屋矗立在树林里，屋前正对一个蓝色的湖泊。湖边芳草菲菲，鲜花缀地，美景如画。小木屋旁有四五畦地，种满各种各样的花草。往远处看去，苍茫高山，云雾缭绕。

　　桑榆还来不及细看，越来越多的舒适气息向他涌来，脑袋逐渐变得昏昏沉沉，终于还是承受不住地昏倒在地。因此，他不知道一团白光包裹着他，逐渐将他身上的脏污洗净……

　　万侯九霄的丹田内，此时也在发生变化。源源不断的灵气不断涌入，被万侯九霄炼化，将其转为真元力。包裹着金丹的五片彩色莲花瓣受到其元力的滋润，缓慢地绽放，露出里面的金丹。磅礴的真元力立即覆上金丹，将金丹紧紧裹住。金丹贪婪地吸收所有真元力，越变越大。

　　马上就要突破了！

　　日复一日，金丹不疾不徐地成长着，终于有一天，金丹由拳头大小变成海碗大小，几乎占据整个丹田。这时，对真元力的需求更大。丹田凭着本能吸收著更多的灵气，快速炼化为真元力，真元力飞快地涌动着，逐渐在丹田内形成一个漩涡。金丹开始飞速地旋转起来，突然，表面出现一道裂缝，金丹像是融化了一般，慢慢化成树胶一样的柔软体，随后逐渐凝成一个只有三尺高的小人。这个小人和万侯九霄长得一模一样，盘膝坐在莲花中央。

　　元婴成了！

　　万侯九霄大喜，心念一动，视觉已转移到元婴身上。小人缓缓睁开双眼，先是好奇地看了看周围，又低首看一看五片仍然鲜艳欲滴的莲花瓣，随即勾起唇角，傲然一笑。入了元婴期就可带榆儿一起御剑飞行了。

　　想到桑榆，小人刚起的兴奋顿时消散，被担忧所取代。

　　万侯九霄睁开双眼，立即看向阵法正中的白光。这次闭关近一月，那团白光似乎少了许多。

　　“榆儿？”万侯九霄试着唤了一声，没有得到回应，心知急不得，盘膝坐在一边等待。

　　入定一月，头发上、身上全是灰尘。万侯九霄掐出一个灵诀，立即恢复清爽，随后将灵识放出，看见伊兰和鲁尔都没有离开，带着哮天犬和鲲鹏住在大约二十里外的帐篷里。此时二人二兽正在离帐篷不远处采集着什么。

　　万侯九霄收回灵识，没有出去的打算。

　　过了片刻，白光忽然开始缓慢地涌动起来，万侯九霄敏感地察觉到这一变化，飞身而起，目不转睛地盯着白光。一阵强风在白光里拔地而起，待光芒散尽，万侯九霄脸色大变。榆儿已不知去处，原地只有一个看上去只有四五岁的孩童，茫然地从地上坐起身。

　　孩童长得甚为精致，唇红齿白，一双黑白分明的眼就像两颗黑珍珠一样闪亮，有些肉呼呼的脸蛋皮肤白皙，看上去就像是一个玉娃娃。

　　“霄？”桑榆暗自奇怪霄怎么会变得这么“高大”，紧接着被自己奶声奶气的声音吓了一跳。

　　“榆儿？”万侯九霄难以置信地走上前，双掌伸到小人儿的腋下，轻易地将小人儿提了起来，“真的是你？”是榆儿没错，身上的衣服仍是银波玉衣，只不过自动缩小了，此时仍然合适地穿在榆儿身上。

　　“我，我变小了？”桑榆难以置信地盯着自己的双手，“该死，我还以为是在做梦！”

　　“有没有哪里不舒服？”万侯九霄把手中的人翻来覆去地看了一遍，紧张地问。

　　桑榆紧皱着小眉头，有些不自在地扭了扭腰：“没有……”

　　万侯九霄双眼一眨不眨地打量着小家伙，忽然忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈……榆儿，你真可爱！”

　　桑榆的脸一黑，小短手拍了拍万侯九霄的手臂：“霄，你先放我下来。”

　　万侯九霄当做没有听到，仍然一直盯着桑榆看，觉得自己的心都软了，情不自禁地在小人儿的脸蛋上使劲地亲了亲。榆儿的脸蛋更加光滑柔嫩，他真有在上面咬一口的冲动。等他回神时，真的已经在桑榆脸上咬了一口。

　　“霄。”桑榆捂着脸，无语地斜睨着男人。

　　“我不是故意的，是榆儿太可爱了，”万侯九霄忍不住再次放声大笑，“来，小宝贝，叫‘爹爹’。”

　　桑榆揉了揉额角，叹了一口气。

　　“榆儿，父皇记得你小时候似乎不是长这样的？”万侯九霄让桑榆坐在自己的臂弯，脸上的笑意不散。

　　桑榆从储物戒内掏出一面小镜子看了看，也有些意外，道：“这是‘陶右’小时候。”


第200章 万侯九霄的恶趣味

　　“喔？”万侯九霄立即觉得有些不对劲，眼眸深处多了一份凝重。榆儿小时候的模样可爱得紧，但按理来讲，就算榆儿变小了也该是真正的万侯桑榆小时候的模样。所以，他心里立即起了警惕，立即问道：“榆儿，真的没有任何不适？”

　　桑榆看向躺在地上一动不动的白映仙弓，连忙解释道：“真的没有，我感觉不到任何危险，大概与它有关。”

　　万侯九霄的目光立即变得不善：“可知何时才能恢复？”

　　桑榆安抚地道：“每次修为提升，就会成长一次，直到变回之前的模样为止。”

　　“那我是该叫你‘榆儿’还是……”万侯九霄皱了皱眉，不知榆儿长大后会是陶右的模样，还是仍然是万侯桑榆的模样。

　　桑榆两手搂着他的脖子，毫不在意地道：“霄，仍叫‘榆儿’无妨。名字不过是一个代号而已，我还是我。”

　　万侯九霄扬唇一笑，亲昵地与他额头相抵，嗓音是一贯地迷人：“嗯，你是我的榆儿。”

　　“霄，你的修为又升了，对吗？”桑榆发现他已看不清霄的修为。

　　万侯九霄面带笑容，点头道：“如今是元婴初期，以后可以带榆儿御剑飞行了。”

　　“我很期待。”提起御剑飞行，桑榆也充满向往。对于踏上修行之路的修士来说，没有一个不期待有朝一日可以御剑飞行的。

　　“霄，带你去一个地方……”

　　桑榆手一抬，白映仙弓已被他握在手中。此时的白映仙弓已经完全暗淡无关，再无仙气萦绕，就像是一把普通的玉弓。

　　万侯九霄被桑榆握住手，瞬间后，出现在一个桃源一样的仙境里，不由一愣。

　　“榆儿，这里是？”

　　桑榆笑道：“是白映仙弓原主人的仙府，之前我滴血认主，无意中来到这里，这才知道白映仙弓原来不只是一件兵器，还是一座仙府，这里自成一个世界。”

　　万侯九霄仰望天上骄阳，惊叹道：“如此看来这白映仙弓确实是一件稀世珍宝。”

　　桑榆听出他的声音并不是特别兴奋，心知霄还是介意白映仙弓伤到他的事，贴过去又在他的脸上亲了一口，笑意盈然地看着他，眼中满是安抚。

　　万侯九霄抱住他，在他的小嘴上啄了一口，确实有些不满，这样一个他们所不熟悉的物件，即使是宝物，也可能会给榆儿带来危险，他当然不是十分高兴。尤其还有一点让万侯九霄耿耿于怀，白映仙弓为何会“挑中”榆儿？这一切都让他心有不安。所幸，如今白映仙弓已认榆儿为主，不管如何还是要受榆儿控制。

　　“之前榆儿被白光笼罩到底是怎么回事？”万侯九霄问道。

　　桑榆掠过之前所受过的痛苦不提，只道：“之前昏迷后，无意中进入这里，许久才找到出去的办法，所以才醒晚了。”

　　“宝贝，不许骗父皇。”万侯九霄惩罚地在他的脸蛋上咬了一口，心知定不是这么简单。毕竟之前榆儿是成年男子的身躯，突然压缩成四五岁孩童的身形，过程定不好受。想到这一点，万侯九霄对这白映仙弓更加没有好感，暗想以后有机会再和它算账，怀壁其罪，如今他首先需要考虑的是如何让榆儿远离危险。

　　“我真的没事，霄。之前是有些痛，不过对我来讲并不是问题，因为我知道你在等我。而且，如今我感觉体质比起之前更佳。你应该能感觉得出。”桑榆凑过去，又在他脸上亲了好几口，要两只手撑在霄的肩膀上才能稳住倾身的姿势。

　　“确实如此。”万侯九霄点了点头，他已发现榆儿如今的经脉更加宽阔，吸收灵气对他来说会更容易，但还是不放心地嘱咐道：“如果有任何不舒服的地方，一定要告诉我。”

　　“我会的。”桑榆握住他的手，含笑注视着男人的眼眸。

　　万侯九霄这才有心情打量空间：“这些草都是从未见过的，莫非是什么仙草？”

　　桑榆摇首道：“看起来很普通。”之前他已在空间逛过，这里除了风景精致，并没有什么出奇的，也没有什么特殊的力量波动。

　　“那边有一栋木屋。”万侯九霄看向远处的树林。

　　桑榆道：“我去看过了，应该是有结界，打不开。”

　　“那也无妨，我们出去吧，他们应该知道我们已经出关了。”万侯九霄闻言，失去了探究的兴致，万事莫强求的道理对于修真者尤其适用，等到他们的修为足够高深，再去研究不迟。反正白映仙弓在榆儿手中也跑不了。

　　桑榆也没有在意这件事，他在意的是以后他和霄儿一定要处处小心。白映仙弓被别人抢走倒也罢，如今既然落在他们手里，他就没有放弃它的道理。

　　两人想法一致，自是产生共鸣，相视一笑，出了空间。桑榆将白映仙弓收入储物戒内，任万侯九霄抱着他出阵，一点儿也没有察觉到自己的储物戒内因为白映仙弓的出现正在发生着某种异常的变化。

　　万侯九霄看着怀中的小人儿，眼中满是温柔，他没有参与榆儿的成长，如今有机会看着榆儿“长大”也是一种机缘。

　　莫看桑榆表面仍是沉静自若，心底却了郁闷之极，暗自叹气，这般小孩模样实在是各种不便。

　　“呵呵……”万侯九霄轻笑出声，如何不知他心中所想？既已确定榆儿没有危险，他便放下心来，只觉得榆儿这般可爱之至，恨不得将他揉进自己怀里。

　　“霄。”桑榆无奈地唤了一声。

　　万侯九霄笑意更深，桑榆更加无奈，忍不住也摇头笑了。

　　“宫主！”伊兰和鲁尔起身迎来，迷惑地看向宫主怀中的孩童。

　　哮天犬和鲲鹏却是飞奔而来，丝毫没有怀疑陛下怀中的孩童不是他们的主人/小主人。

　　“主人。”

　　“小主人，你们终于出来了！”

　　“哮天犬，鲲鹏。”桑榆泰然自若地与二兽打招呼，拍一拍万侯九霄的肩膀，示意他放他下去。

　　万侯九霄双眼含笑，没有拒绝，顺众地将小人儿放在地上，看着小人儿像小大人似的站得笔挺，让他忍不住好好疼爱。

　　鲁尔和伊兰回过神来，连忙问候：“……见过小公子。”

　　“嗯，辛苦你们了。”桑榆知道身在身边的男人在笑他，只能无可奈何地由着他去。习惯了就好。正这么安慰自己，一只熟悉的大掌在自己的头顶揉了好几下，明显带着逗弄之意。

　　桑榆叹了一口气，把作弄的大掌抓下来，小手握住他的三根手指。

　　万侯九霄低笑出声，片刻才正色对便尔和伊兰二人道：“这段时间辛苦你们了，你们也好久没有修炼了，先回太白山宫去。本宫主和榆儿由两位真人陪着即可。”

　　桑榆明白父皇为何做此决定，他本来也有此意。

　　鲁尔和伊兰有些奇怪宫主怎么会突然做出这个决定，但也想不出个所以然，更不可能问个究竟，恭敬地应了一声。

　　“何事该说，何事不该说，想必无需本宫主强调。”万侯九霄面上没有笑容，淡眼扫视鲁尔和伊兰，眸底的深沉透出慑人的威严。

　　鲁尔和伊兰神色一正，齐声道：“属下明白。”

　　万侯九霄满意地颔首，看着二人离开。

　　桑榆两只小手揉一揉哮天犬的脑袋，抬首看向万侯九霄：“霄，我们接下来去哪儿？”

　　“呵呵……”万侯九霄看着小家伙还没有哮天犬高，又是一阵笑。

　　桑榆着实无语，心下琢磨着等白映仙弓真的有了器灵，是不是教育它一顿。

　　万侯九霄也怕真的把小家伙惹恼了，弯腰将他抱起，笑眯眯地道：“先上船再说吧。”

　　二人二兽踏上飞船，平稳地翱翔在空中。鲲鹏一直目不转睛地盯着桑榆看，此时忍不住道：“小主人，你好可爱喔。”

　　桑榆一阵无语，总不能和一只“小鸟”计较。鲲鹏的真身虽然庞大，但心智其实只相当于人类的三四岁而已。他抬首拍一拍鲲鹏的小脑袋，微微一笑，道：“鲲鹏，你也挺可爱的。”

　　鲲鹏眨眨眼，没有说话，在空中转了一个圈，背对着桑榆落在船舷上，不知道是不是害羞了。

　　哮天犬对自己主人的形态似乎毫不在意，之前只掀起眼皮看了一眼，此时就像平时一样，慵懒地趴在桑榆脚边。

　　万侯九霄脸上的笑意丝毫未减，上下打量着小宝贝，一副算计的模样。

　　“霄，你在——”

　　话未说完，被万侯九霄打断。

　　“宝贝，叫‘爹爹’。”

　　桑榆瞥他一眼，考虑了一下，淡定地叫了一声“父皇”。“爹爹”他是一定叫不出口的，但如果不叫的话，霄一定会一直磨他。反正最终他一定会妥协的，还不如老实地叫一声“父皇。”

　　万侯九霄满足了，但还是哀怨地抱怨了一句：“宝贝变狡猾了。宝贝，之前你不是问我去哪儿吗？我们先去修士聚集地，给你买几套衣服。”

　　桑榆的脸一僵：“不用了……”

　　万侯九霄正色道：“小宝贝，小娃娃就应该穿得五颜六色，白色太单调了。”

　　桑榆镇定地接招：“这是宝衣，可以保护我的安全。”

　　“父皇会保护你的，放心。”万侯九霄笑意盈盈地将小人儿置入怀中，面对自己而坐，“而且银波玉衣穿在里面即可。”

　　桑榆叹了一口气，扭过身去，放松地靠在男人的胸膛前。算了，兵来将挡，水来土掩便是。


第201章 绿珍珠之功

　　万侯九霄听到桑榆的叹息声，又是一阵轻笑，这么小小的榆儿是怎么看怎么可爱，就连微垂着头的叹息也让他觉得心里一阵疼宠。嫩嫩的脸蛋偏是带着苦恼的表情，让万侯九霄好不怜惜，贴过去就是一个温热的吻。但这并不足以说服他放弃心中的想法，反而让他更加期待到达修士聚集地，把小家伙装扮得更加精致。

　　桑榆对于自家爱人，确实是无可奈何。来硬的，他舍不得；来软的，只会让爱人更加得意。就这么一副认命的模样，三天后到达最近的聚集地。

　　“终于到了。”万侯九霄兴奋言之。

　　“终于到了。”万侯桑榆无奈言之。

　　“走，宝贝，我们去买衣服。”万侯九霄将小人儿抱起，“啵”的一声轻吻小家伙红润润的小嘴，生怕力气更大些会伤到了娇嫩的唇瓣。

　　“霄，你以前不是说我穿白色的衣服好看？”桑榆搂着他的脖子，对他甜甜一笑。

　　万侯九霄怎么会不知道宝贝榆儿打的什么主意？仍就大踏步往前走，笑意盈然地道：“确实，不过我现在想看你穿其他颜色的衣服。”

　　桑榆的表情忽然变得很奇怪，问道：“你真的不打算改变主意？”

　　“真的。”成侯九霄脑中已经在想像榆儿穿着漂亮衣服的可爱模样。

　　桑榆勾唇一笑，右手不着痕迹地掐出一个灵决，随后两只小手捧住万侯九霄的脸，闭着眼将小脑袋凑上去。

　　万侯九霄只闻一阵清淡的气息靠近自己，随即两片柔嫩贴住他的唇，紧接着一条香滑的小东西钻入他的口腔，顽皮地搅动不休。

　　“霄——”

　　周围的人只看到一个俊美的男人愣愣地站在那里，并不知道发生了什么事情。

　　万侯九霄被榆儿娇软的一唤勾得心头一跳，腹部顿时窜上一阵热浪，席卷而上，浑身发热，恨恨地将小家伙抱得紧紧的，有些咬牙切齿地唤了一声：“榆儿！”

　　桑榆笑而不语，双臂搂住男人的颈项，花瓣似的唇瓣在男人的薄唇上不停地舔吻含弄：“霄，还去吗？”

　　“不去了……”万侯九霄倒抽一口气，连忙将作怪的小家伙扯开，按进怀里，好半晌才平稳体内的躁动。

　　桑榆面上笑意更深，这一回合，他胜。

　　叹气的人变成了万侯九霄，惩罚地在小家伙的屁股上轻拍了一下，小家伙变小了是很可爱，他的性福该怎么办？

　　“呵呵……”桑榆轻笑，安慰地用脸颊蹭了蹭万侯九霄的脸，“霄，先到处逛逛吧。”

　　“走吧。”万侯九霄蹭蹭他的脸，也笑了起来。

　　“我可以自己走。”

　　万侯九霄没有坚持，把桑榆放到地上。榆儿身体虽然变小了，但修为仍在，并不担心他会累到。

　　一大一小带着二兽不紧不慢地往前走。大的高大英俊不必多说。小的虽然只四五岁，却一副淡然从容的姿态，眼眸沉静，步伐沉稳，这一幕落在旁人眼中，只觉惊奇，路过的人都忍不住多看几眼。

　　“榆儿，前面有一家茶馆，去坐坐？”万侯九霄问道。

　　桑榆点了点头，离他们得到白映仙弓已经有不短的时间，不知外面是否已有相关的传闻。

　　二人相视一眼，就明白对方的心思，相携向茶楼走去。

　　这修真界并非全都是进入辟谷期的修士，还有修为在辟谷期以下的，所以也有些贩卖各种食物的酒楼。修士到达辟谷斯后，便无需进食，但也有口腹之欲，灵果，灵酒和灵茶是他们的最爱，而茶楼自然而然就成了修士们最爱聚集的地方之一。

　　一进入茶楼，立即可以感受到里面的热闹。

　　万侯九霄点了一壶红橄茶，给两人都倒了一杯。

　　鲲鹏好奇地凑过来，桑榆索性给它和哮天犬都倒了一杯。哮天犬嘴巴太大，桑榆从储物戒里拿了一个大杯子出来。鲲鹏小心地尝了一口，没有再喝第二口。哮天犬也不是很喜欢，把一杯喝完之后，就慵懒地趴在地上。

　　桑榆一边品茶，一边不着痕迹地打量四周的人。修士们或者三三两两，或者五六成群，共坐一桌，相谈甚欢。谈的最多的可不就是白映仙弓？修真界并非没有仙器，但大多是下品仙器，而且多为大门派所得，流落在外面的很少。更不用说白映仙弓不是一般的仙器，先不说它的品阶，光是可助渡劫这一点已经足以让人趋之若鹜。莫怪这么多人对白映仙弓念念不忘。

　　“听说了吗？六天前惠震真人在这里出现过。”有人神秘兮兮地道。

　　有人不解：“惠震是何人？”

　　“就是在黑云星上得到白映仙弓的那位前辈。”有人低声道，言辞间很是敬畏，可以想见此人的修为应该是低于惠震的，不然的话，不会如此小心翼翼。

　　“得到白映仙弓他该躲起来才是，怎么会到这里？”

　　“很多人说是白映仙弓丢了……”

　　立即有人来了兴致：“喔？是被人抢了？还是惠震真人自己弄丢了？”

　　“那谁知道？惠震真人修为高深，谁也不敢去问他，你说是不是？”

　　“这下又要热闹了……”有人叹息，但语气仍是带着几分兴奋。

　　万侯九霄也在打量，靠窗边一位男子引起了他的注意。那位男子一身青色锦袍，五官尖刻，一脸冷气，只是饮茶。除了喝茶时动一动手，姿势一直没有变过。但看他的神情显然也对众人所谈感兴趣。

　　万侯九霄向桑榆示意，桑榆若有若无地往那边扫了一眼，又收回目光，传音道：“目前看来，似乎没有人知道白映仙弓在我们手中。”

　　“那最好不过。”万侯九霄也暗松一口气，“只要鲁尔他们不出差错，应该不会有人知道。”

　　桑榆颔首，面上也露出一抹轻松。两人都是有自知之明的人，如今他们修为尚低，根本不可能与高手对抗，只要把宝物藏好了，宝物才可能真正成为他们自己的，不然的话，必成祸端。

　　两人喝着茶，低声地闲聊，气氛甚佳。正在此时，桑榆却感觉到储物戒内的躁动，脸色微变，立即对万侯九霄使了一个眼色：“霄。”

　　万侯九霄一把将人抱起，快速付了茶资，若无其事地离开，一出茶楼，立即御剑飞行，瞬间已在千里之外。因事态紧急，桑榆也无心体味他的第一次踏剑飞行。

　　两人都没有注意到，一个人影在他们走后紧接着离开。

　　“榆儿，怎么了？”

　　“白映仙弓不安分。”桑榆言简意赅地道，“霄，布阵。”他必须把白映仙弓拿出来看看，但一旦白映仙弓出了储物戒，残存的仙气可能引起他人注意。所以他才让万侯九霄布阵。

　　万侯九霄了然，无需多说，在隐秘的树林中落下，快速布下隐匿阵，将他和榆儿以及哮天犬、鲲鹏都藏于其中。

　　桑榆拿出白映仙弓，没有想到储物戒内的绿珍珠也跟着出来了，只是绿珍珠此时已不像最初那般绿意莹然。桑榆纳闷地和万侯九霄交换了一下眼神。众所周知，储物戒内的物件都是随主人的心意而动，除非桑榆有取出绿珍珠的意念，否则的话，绿珍珠是不可能离开储物戒的。如此看来，能这么做的只可能是白映仙弓。

　　桑榆眉头微蹙，刻意将一丝不满的情绪立即传达到白映仙弓上。虽说白映仙弓是人人追逐的仙器，但他需要的不是一个会忤逆自己的仙器。如果白映仙弓不能听命于他，纵使它是仙器，也不能留它在身边。

　　“主人，我不是故意的，我需要更多的灵气。”桑榆的脑海里忽然接收到一个稚嫩而委屈的声音，有些虚弱。

　　“榆儿？”万侯九霄察觉到桑榆细微的神色变化，询问地唤了一声。

　　桑榆若有所思，示意他稍安勿躁，又在心中问道：“更多的灵气？什么意思？”

　　“主人的这枚绿珍珠已经生灵，里面蕴藏着极为丰富的灵气，只要我吸引了它里面的灵气，可以直接转换为仙气。”

　　“有这等事？”桑榆吃惊道。

　　“是的。主人，我的时间不多了，绿珍珠里的灵气已经被我吸完，只要把绿珍珠泡在龙啸河中九天九夜，就能让它再次充满灵气，为我所吸收。如此九镒，我就能恢复修为，到时候我会向主人解释清楚的。”

　　桑榆快速将白映仙弓的意思告诉万侯九霄。

　　万侯九霄一声冷哼，紧盯着白映仙弓，问道：“是否会危及榆儿？”

　　“……绝对不会。主人已经是我的主人……”白映仙弓的声音越来越小，最终消失。

　　“霄，你觉得如何？”桑榆问道。以他和白映仙弓之间的感应来说，白映仙弓的话应该是可信的。

　　万侯九霄将桑榆抱入怀中，阴险地瞥了一眼白映仙弓，道：“它不是说九次才能恢复？先让它吸收四次，恢复一半再说。它身上的可疑之处太多，必须问清楚。”

　　桑榆笑而颔首，将绿珍珠和白映仙弓收入储物戒内，准备离开。

　　谁知，二人刚出隐匿阵，暗处突然袭来一阵厉风，如同刀削，杀气腾腾。


第202章 随身空间

　　万侯九霄神色一凛，幸亏他已将榆儿抱在怀中，衣袂腾起，飞身后退。抬眼望去，之前在茶楼见过的青衫男子邪气地挑起眉，不怀好意地盯着他和桑榆。

　　男子一脸高傲，下巴险些没有翘到天上去，当他看见哮天犬和鲲鹏时，眼神微动，随即恢复无波无澜。

　　“不知前辈高姓大名？”万侯九霄面上并无惧色，不敢对来人不敬，但也没有因为来人修为高深而觉得卑微，只是微微躬身，很是随意地一问。

　　来人轻吐二字：“惠震。”

　　桑榆和万侯九霄心头都是一惊，没有想到之前众人议论的人物当时就在场。

　　万侯九霄神色不变，徐徐道：“我等与前辈素不相识，不劳前辈指教。我二人还有事在身，请前辈行个方便。”

　　惠震颇为意外地打量他一眼，没有料到他竟一点儿也不怕他。对于这种傲慢的人，他还是比较喜欢的，若是早几百年，他兴许还有意收之为徒，但如今他已是渡劫末期，早就没了那个心思。

　　若是万侯九霄知道他的想法，只怕会嗤笑一声。他根本不屑被一个魔修收为徒弟。

　　“小子，何必装糊涂，白映仙弓在你们手中吧？”惠震背着手，一点儿也不担心他们两人逃走。

　　万侯九霄面色不改，心中已翻起惊涛骇浪。这人如何会知晓白映仙弓在他们手中？若说是伊兰和鲁尔泄露了消息，也不可能。毕竟他和榆儿在茫茫修真界只算无名小卒，没有任何人会怀疑他们与白映仙弓有关联，伊兰和鲁尔无缘无故也不太可能主动泄露消息。

　　惠震不知是否看出他们的心思，又道：“方才在茶楼里我已察觉到白映仙弓的气息，虽然只一丝，但已足够。”

　　白映仙弓是仙器，储物戒只是灵器，是以白映仙弓的躁动才会泄露出气息。

　　万侯九霄自是不承认，哂道：“我们与白映仙弓没有任何关系。前辈既已打定主意要欺负两个小辈，又何必一定要找个莫须有的由头。”

　　惠震神色一沉，斥道：“不知好歹！”

　　随即便急攻上来。

　　万侯九霄有心考验红樱和永羡二人，又有宝衣在身，暗自准备摆出逃离的阵型，岿然不动。

　　随后便见两道人影一左一右飞来，同时挡下惠震的一击，分两侧立在万侯九霄面前。

　　惠震修为太高，担心一不小心把万侯九霄和桑榆打死了，是以并没工用几成力，被红樱和永羡击退，面色更冷，厉眼扫向二人，打量一番，嗤笑一声：“渡劫中期？”

　　永羡和红樱自然知晓这人的修为在他们之上，但并未退缩。

　　“前辈，不知我太白山宫的宫主如何得罪了前辈？还请指教一二。日后宫中各位长老问起宫主，晚辈也好回答。”红樱虽是女子，却很是强悍，不卑不亢地问道。

　　“太白山宫？”惠震微微蹙眉，太白山宫是修真界有名的隐居门派，他也是听说过的。却没有想到这个修为才是金丹初期的男子竟然会是太白山宫的宫主。

　　但他的眉头随即便松开了，即使他是太白山宫的宫主又如何，一旦拿到白映仙弓，他可以除掉所有知情者，随后立即躲起来，也不怕有人找他的麻烦。

　　“废话少说，白映仙弓本真人势在必得！”

　　说罢，惠震再次攻上前来，这次却是没有保留，只见惠震两袖生狂风，双掌齐出击，疾速扑向万侯九霄。他刚过渡劫末期不久，力量尚未饱和，所以丝毫不担心全力以赴会引来天劫。永羡和红樱二人都是渡劫中期，同样威压磅礴。万侯九霄趁着双手交手，抱着榆儿快速退开。

　　“霄，两位真人不是对手。”桑榆面色凝重，他们两人要想从惠震手中逃离，很难。

　　“放心，我有办法。”万侯九霄安慰道。打，肯定打不过，但逃，一定能逃掉。

　　当即，万侯九霄传音给红樱二人：“两位真人，切不可以命相搏，拖延半个时辰即可。”

　　红樱和永羡诧异地对视一眼。宫主和小公子的修为，他们再清楚不过，凭什么逃得掉？但不管谁都是惜命的人，既然宫主有这样的吩咐，他们自然会照做，心中对宫中也更多几分好感。

　　“榆儿，你看看能不能将哮天犬和鲲鹏放在仙府里。”万侯九霄道。

　　桑榆了然，心念一动，哮天犬和鲲鹏已出现在白映仙弓的仙府。两兽都听到了陛下的话，所以对于忽然出现在陌生的地方一点儿也不害怕，虽然也担心两位主人，但以它们的修为，根本帮不上忙，只能乖乖地呆在仙府里。

　　万侯九霄的压力顿时少了不少，抱紧怀中的人，连连甩出几个阵法，远遁而去。

　　永羡和红樱知道宫主对阵法的研究造诣颇深，见到宫主忽然消失，而他们却搜索不到，并不担心，反而松了一口气，艰难地拖延半个时辰后，两人也急急遁地。

　　惠震勃然大怒，急忙向远处追去，却陷入迷魂阵之中，等他出阵，已完全失去那二人二兽的气息。

　　万侯九霄虽是用阵法逃离，也明白只是暂时的，一路不敢停留，一边不停地甩出层层幻阵，一边御剑往传送阵的方向飞去。几次转移后，到达老人星球，又马不停蹄地飞向龙啸河。

　　直到双脚落在河岸，二人才敢松一口气。

　　这一路，桑榆心中一直有一个猜想，问道：“霄，上次我在白映仙弓里面时，你可曾见到白映仙弓是否在地上？”

　　“没有，当时只能看见一团白雾。”万侯九霄立即明抢了为何有此一问。他也想知道桑榆进了仙府后，白映仙弓是不是留在原地。

　　“我试试。”

　　万侯九霄颔首。

　　桑榆拿出白映仙弓，心念一动，立即进了仙府，万侯九霄只见桑榆在面前消失，白映仙弓却留在了原地。

　　桑榆很快现身：“怎么样？”

　　万侯九霄摇首道：“你进去之后，白映仙弓留在原地。”

　　“也无妨。”桑榆道。他只是想试一试，并没有想过就躲在仙府里。想了想，桑榆又道：“我再试试把龙啸河的水引进仙府里，不然的话，我们要在这里停留八十一天，太危险了。”

　　当即桑榆又入仙府，用真元力在地上挖了一个大池塘，随后将龙啸河里的水装进池塘。桑榆的水属性真元力在此时显得格外好用，直接凝聚几个巨大的水球带入仙府，进出十二次后，仙府的池塘顿时满了。

　　桑榆将两颗绿珍珠都入进了池塘。两颗绿珍珠一颗仍然圆润莹亮，另一颗毫无光泽，进入池塘后，池塘里忽然冒出水泡，汩汩作响。两颗绿珍珠在水中沉沉浮浮，不时转着圈，似乎非常兴奋。

　　桑榆非常满意地扬起了嘴角。绿珍珠越有灵性，对他和霄来说，只有好处，没有坏处。事到如今，还是先认主为好。

　　当即，桑榆取出其中一颗绿珍珠，从指尖逼出一滴鲜血，打算滴在绿珍珠上。谁知，绿珍珠只想着往水中跑，“嗖”地从他手中窜出，跳入水中。鲜血一下滴在地面上。

　　桑榆只觉眼前一阵眩晕，脚下不稳，整个仙府似乎抖动了一下。

　　外面，万侯九霄悠闲地靠在一块大石头。榆儿已经进了仙府，白映仙弓被他拿在手中。忽然，白映仙弓却在他手中消失不见。万侯九霄惊得站起身，四处搜索，却不见白映仙弓踪影，顿时心慌不已。榆儿还在白映仙里，莫不是出了什么事？

　　“榆儿？榆儿？”万侯九霄在心中呼唤桑榆。

　　“霄。”桑榆忽然出现在他面前，仍是小小的人儿，面上带着笑，对他伸出双手。

　　“宝贝，你吓到我了。”万侯九霄将人抱起，在柔嫩的脸蛋上咬了一口，留下一个浅浅的印子，又心疼地舔了舔。

　　“霄，原来滴血认主后，还要再次在空间滴血认主才能真正成为白映仙弓的主人。”桑榆将事情的经过说了，难得地语带兴奋，“如今我和白映仙弓已成为一体，下次再消失，就不会被任何人发现了，需要使用白映仙弓时，它才会现形。”学生时期他也看过空间流的小说，倒是没有想到这白映仙弓有朝一日也会变成他的随身空间。仙府仍是封印的，原因不明，不过等白映仙弓恢复后，一切都会清楚的。

　　“如此甚好，以后若是闭关或是遇到危险，这空间都可成为我们的最后退路。”万侯九霄也颇沉欣喜。这大概是所有关系到白映仙弓的事件中，最让他开心的一件事。

　　“霄，白映仙弓需要些时日才能恢复，这段时间我们可以在仙府里修行，到时候再继续游历如何？”桑榆征询道。

　　“听你的。”万侯九霄一副“有你万事足”的满足表情。

　　当即，二人也进了仙府，原地没有留下任何痕迹。

　　哮天犬和鲲鹏看到两位主人一起进来，高兴地围了过来。这段时间，它们两只也很努力地在修炼，很快即将到达闭关的临界点，等到出关，便是辟谷中期了。它们与两位主人的修为相差太远，不得不努力。


第203章 白映仙弓的来历

　　因为有两颗绿珍珠，可以让白映仙弓轮流吸收它们的灵气，所以事实上白映仙弓只需要四十五天即可吸收到足够多的灵气。

　　这四十五天，桑榆和万侯九霄一直待在空间里。哮天犬和鲲鹏闭关后又出关，如今是辟谷中期的修为，它们的修炼速度比起“他兽”快很多，不知是天赋异禀，还是有什么其他的原因，但这并不重要。

　　四十五天后，当白映仙弓最后一次吸收绿珍珠里的灵气，开始将灵气转化为仙气。九九八十一天后，白映仙弓才炼化完毕，整柄弓仙气萦绕，洁白如雪，晶莹如玉，煞是好看。

　　桑榆的耳边再次响起曾经出现过的：“呼……主人，我终于恢复了。”

　　桑榆还没有开口，万侯九霄忽然出现。方才他正在另一边打坐，听到动静立即闪身出现。关于白映仙弓，他还有很多疑问。

　　“想来你是已经完全恢复了？”万侯九霄打量着白映仙弓，目光有些危险的意味。

　　白映仙弓悬浮在空中，不知为何瑟缩了一下，才道：“是的……”

　　桑榆和万侯九霄狐疑地对视一眼。

　　万侯九霄揽住榆儿，不善地问道：“我且问你，当初你为何会选择榆儿为主人？究竟有何企图？你曾说过忠于榆儿，可是真的？”

　　白映仙弓有些委屈地道：“是真的，我既然已经认主人为主人，如果以后背叛，一定会粉身碎骨的。至于认主人为主，那是因为，因为……”

　　“因为什么？”万侯九霄追问道。

　　桑榆的目光平静而隐含威严，淡声道：“你既认我为主，便实话实说。”

　　白映仙弓一副豁出去的口气，语速极快的道：“主人和主人的爱人体内的真元力属性结合起来，可以构成完美的五行体系。我若要认主的话，你们二人都是最佳选择，但是我在主人的爱人的身上感受到了神的气息，而我如今是仙体，一旦我认主人的爱人为主的话，主人的神血必定会让我爆体而碎，化为乌有，所以我才认主人为主。”

　　这几句话透露了太多让人意外的信息，桑榆和万侯九霄皆一脸震惊。

　　桑榆不解地看了看抱着自己的男人，何为“五行体系”？他们的修行一直没有专业指导，对于这方面了解并不多。还有，神的气息？霄在飞雪大陆上土生土长，身上怎么可能有神的气息？

　　万侯九霄敏锐地发现白映仙弓话中的疑点，紧盯着白映仙弓：“照你所说，榆儿乃是凡体，而你是仙体，榆儿的身体岂非也不能承受你的力量？”

　　白映仙弓“嗖”的一下飞到桑榆身后，低声道：“是，是的，主人之所以变小就是因为这个原因。不过您放心，因为主人和您双修过，仙气对他的影响并不大。而且当日主人滴血认主后，我立即改造了主人的身体。虽然现在变小了，但以后主人的修炼会更加顺利。您和主人双修后，修炼速度也会更加快。”

　　万侯九霄一阵后怕，紧紧地抱着桑榆，并了又亲。他们还是把滴血认主的事想得太简单了，幸亏榆儿现在没事，不然的话，让他如何是好。但他们之前确实也觊觎白映仙弓，所以此时也不有光把责任推到白映仙弓身上。何况，如今榆儿得了白映仙弓，只有好处没有坏处，过去的帐不必再提。

　　桑榆摸了摸万侯九霄的脸表示安慰，又道：“你说霄体内有神血，这是怎么回事？莫非你还在神界呆过？不然的话，你如何识得神血？”

　　万侯九霄也静待答案，这一点确实很关键。

　　白映仙弓见他们没有怪罪他的意思，也放下心来，一副理所当然的口气：“怎么没有呆过？当年我可是极品神器！”

　　“喔？”万侯九霄一脸怀疑。

　　桑榆默然，以白映仙弓有些欢脱的个性，他更相信他是在吹牛。

　　“真的！”白映仙弓见他们俩都不信，顿时急了，“怎么主人的爱人您也不知道，当——”

　　“停。”万侯九霄听他一会儿一个“主人的爱人”，觉得累得慌。

　　桑榆忍笑道：“白映仙弓，你称‘霄’为大主人、陛下或者公子皆可。”

　　“呃，那我还是叫‘大主人’吧。”白映仙弓非常识时务，接着刚才的话题，“大主人，您可能不知道，真正极品的宝器是可以升级的，比如大主人和主人身上的宝衣，都可以随着您二人的修为增加而提升品阶。在很多委胸年以前，我是极品神器，后来和一大批神器，仙器被扔到修真界和仙界。当然，我是其中等级最高的——”

　　万侯九霄淡定问道：“为何被扔？被何人所扔？”

　　“不知道……”白映仙弓也很茫然。

　　桑榆和万侯九霄一阵无语。

　　白映仙弓接着道：“等我有意识时，我才发现我的修为下降，品阶成为中品仙器。而且我已经不在神界了，后来被一个渡劫末期的修士得到。那修士滴血认主，利用我渡劫，最后成功了，但他并没有把我带走，而是把我藏了起来，希望有缘人能够自己找到我。修真界没有仙气，随着时间的流逝，我又变成了下品仙器。”

　　万侯九霄还有疑问：“那修士也非仙体，为何能滴血认主？”

　　白映仙弓一滞，郁闷道：“主人如今的修为……所以……”

　　万侯九霄一声轻，他明白了，白映仙弓的意思是，榆儿如今的修为尚低，所以对他的驾驭力也低，但那修士滴血认主时已是渡劫末期，所以驾驭力也强。

　　“你再说说何为‘五行体系’？”桑榆紧接着提出问题。

　　一时半会儿也说不完，万侯九霄摆出一套桌椅，抱着榆儿坐下，倒了一杯灵茶，示意白映仙弓开始讲。哮天犬和鲲鹏站在旁边，一起听讲。

　　桑榆的这个问题让白映仙弓有些兴奋：“所谓五行，便是金木水火土了。主人和大主人应该都知道，天下万物皆由金、木、水、火和土五元素构成。别的我不清楚，我只知道如果大主人和主人修炼了专门的双修之法，便可在丹田内构成完美的五行体系，那时，主人和大主人甚至可以创造一个属于自己的独立世界，或者说空间！主人和大主人的身体属性合在一起简直太完美！”

　　“喔？”桑榆双眼一亮。

　　万侯九霄也吃了一惊，创造一个独立的世界，可能吗？

　　白映仙弓在空中晃了晃：“具体的我也不清楚，不过，空间已经解封，里面有不少修真功法。我也记不清楚都有些什么，时间太久了。主人和大主人可以找找，说不定可以找到双修功法。上一任主人只在外面滴血认主，没有在空间里滴血，所以他一直到飞升都没能解除空间里的封印。”


第204章 《修神决》

　　万侯九霄双眸一亮，若真的有合适的双修之法，他和宝贝榆儿岂不是会更“幸”福？想到这里，他已举步往前走去。

　　桑榆没有错过他喜不自胜的表情，迈着一双小短脚，不紧不慢地跟在后面，眼中流动着好笑的光芒。看霄迫不及待的样子，不难猜到他在想什么。霄也不想想，他如今的身体是五岁的身体，即使真有双修之法，也要等到他的身体完全恢复才可。

　　不过，看万侯九霄一副饶有兴致的样子，桑榆自是不忍让他失望，也不点破，一边往前走，一边打量四周。

　　若不是白映仙弓提醒，他还不会注意到，解除了封印的空间里的景色尤为生动。芳草和花枝在风中轻悠摇曳，一阵风从茂盛的草地上吹过，青草齐折腰，如同波浪荡漾而过。馥郁花香随风飘溢，萦绕鼻端，沁人心脾。木屋旁边露出一片药圃，里面种满各种灵药，而且全是稀罕的种类。桑榆疾步走过去，心中忍不住欣喜。这些灵药竟全是些稀罕品种，比如炼制修魂丹所需的佛手参、炼制接续丹所需的伽南香、炼制夺命丹所需的紫珠草等。这些灵药无不生长在艰难险阻之地，千金难求。

　　修魂丹，渡劫时可用，一旦有魂飞魄散的危险，及时服下修魂丹的话，还有保住元婴的一线生机。接续丹，若在武斗中断手断脚，服用此丹可接续四肢而不留痕迹。夺命丹，又名还命丹，重伤的修真者只要还有一口气在，服过此丹可救回一命。桑榆看着眼前的药田，仿佛已经看到成堆的晶石在眼前闪烁。

　　桑榆绕过木屋往后，微微一愣。木屋后是一片茂盛的原始森林，一眼望去，幽深无比，不知几许深。

　　白映仙弓一直跟他在旁边，轻飘飘地浮在空中，一脸骄傲地道：“这里面自成一个世界，目前还算小的。随着主人和我的修为提高，里面会变得越来越大，里面的宝贝也会越来越多！而一旦主人和大主人可以修炼到形成‘五行体系’，还可以把空间扩展到更大！”

　　桑榆颔首，对于那一天的到来也很期待。

　　他回头看了看，见到万侯九霄随意地坐在木屋前的台阶上，背靠圆柱，手中执着一本古书看得津津有味，俊脸上不时闪过一丝暧昧的笑意，或者若有所思的神色……

　　古书？桑榆一愣，修真界的各种信息一般都是存放在灵卡中，很少见到纸质材料的典籍，由此至少可以判断出这书籍当真是极为古老了。

　　桑榆正思索着，听到万侯九霄叫他，笑吟吟地对他招手。

　　“榆儿，快过来。”

　　“发现什么了？”桑榆走过去，正要在他旁边坐下，被万侯九霄抱入怀中。

　　“宝贝，你看，居然还有这种姿势，太不可思议了。”万侯九霄让桑榆背对着他坐在怀中，翻开一页指给他看，兴致勃勃地道。

　　桑榆莫名，低首一看，顿时无语。与其说这是一本记载双修之法的书，还不如说是一本教导房中术的书籍，先不说弯曲到不可能的姿势，笔者的笔触未免太太胆，画中人物竟似真人，让他看了都觉得脸红。

　　“你找了半天就找到这本？”桑榆无奈地道。

　　万侯九霄嗯了一声，唇瓣在他的脸颊上蹭了蹭，又翻下一页，桑榆能清晰地感受到来自对方胸膛的温度，扬起一笑，小小的花瓣似的唇瓣在万侯九霄唇上舔了舔。

　　“霄，你是不是忘了我现在才五岁？”

　　万侯九霄面色一僵，随手把书放在地上，两手抱起桑榆站在自己腿上，哀怨地看着他半晌，又冷眼扫向白映仙弓。

　　白映仙弓毕竟久未出世，不解世情，一时没有想到万侯九霄为何突然将苗头对准他，瑟缩了一下，转移话题道：“主人，大主人，里面还有很多宝贝呢。”

　　可惜，没有成功。

　　万侯九霄让桑榆侧坐在他腿上，把玩着他毛茸茸的发丝，不经意地问道：“榆儿，白映仙弓还没有名字呢？总不能‘哎哎’地叫它，也不好直接叫它白映仙弓。依你之见，给它起个什么名字好？”

　　白映仙弓不禁打了一个寒战，忽然有一种不妙的预感。

　　哮天犬同情地看它一眼，知道它要倒霉了。鲲鹏事不关已，也不明白主人和白映仙弓之间的“恩怨”，扇着翅膀飞起来，落在白映仙弓身上，好玩地踩一踩，没下去，再踩一踩，还是没下去。白映仙弓身子一扭，让它踩空，鲲鹏连忙扑腾翅膀才浮在空中。

　　“确实该有个名字，”桑榆哪儿会看不出霄的心思，自是配合，略一思索，道：“不如就叫‘小白’或者‘大白’？”

　　万侯九霄摇首，笑意盎然地道：“我不看好，不如叫小黑。”

　　“呵呵……”桑榆忍俊不禁，好笑地看着万侯九霄，小手抚了抚他的脸，被万侯九霄轻轻握住。

　　“主人……”白映仙弓飞到桑榆面前，可怜兮兮地唤了一声。

　　桑榆轻咳一声，温声道：“小黑，虽然你其实为白色，但凡事不可只看表面。你可知，自古以来，黑色都代表高贵，神秘，暗藏的力量，不正与你的身份相符。”

　　“真的？”白映仙弓语带惊喜。

　　“自然。”桑榆正色颔首。

　　白映仙弓抢着说道：“那我就叫小黑了。”

　　万侯九霄看着小家伙一本正经的模样，终是忍不住哈哈大笑，在宝贝滑嫩的脸颊上亲了亲，抱着他站起身。

　　“我们去藏宝室整理一下，看看都有些什么好东西。小黑，鲲鹏，哮天犬，你们也来帮忙。”

　　从外面看去，小木屋只有两三间，走进去之后，桑榆才发现里面的空间非常大，至少有两百坪。万侯九霄带着他直接到藏宝室。藏宝室充满古朴气息，入门便能看见一架高大的书架，最上面三层摆满古老陈旧的书箱，下面四层则摆放着一片片灵卡，灵卡内储存的便是各种各样的修炼功法，炼器之法和炼丹之法。

　　桑榆、万侯九霄和小黑各自负责一层，哮天犬和鲲鹏负责剩下一层，只需将灵识探入卡内，即可读出里面的信息。

　　万侯九霄把一堆灵卡都抱下来放在桌上，他抱着桑榆坐在桌边，两人拿起灵卡，一张一张地查看，顺便把修炼功法、炼器之法和炼丹之法分类。

　　桑榆放松地靠在万侯九霄的胸膛上，探查灵卡内信息，小脸不自觉地绷着，让万侯九霄又暗笑许久。

　　小黑是最轻松的一个，因为自从吸引绿珍珠的灵气后，它将其转化为仙气，如今已是天仙中期的修为，与这个空间最为契合，是以阅读的速度最快。

　　桑榆看得很认真，顺便挑选一些合适的功法可以送给万侯石韦等人。太白山宫如此之大，总有一日，管理的责任会落在霄的身上，他们也需要培养一些心腹。

　　当他拿起下一张灵卡时，神色略变，从万侯九霄怀中坐起身：“嗯？”

　　“榆儿？”万侯九霄立即察觉到他的异样，低首看他。

　　桑榆将手中的灵卡递给他：“霄，这一张灵卡有问题，我的灵识无法探入。你也试试。”

　　万侯九霄也觉稀奇，接过一试，面上也多了几分疑惑：“我也一样。”

　　“小黑，你可知道这是怎么回事？”桑榆挥手招来小黑。

　　小黑身上射出一道白光钻入灵卡内，欣喜道：“主人，大主人，这是《修神决》！”

　　“什么？”桑榆和万侯九霄难以置信地相视一眼，从这名字，他们能猜出几分，但桑榆仍问了一遍：“何为‘修神决’？”

　　白映仙弓比他们还激动，绕着桑榆和万侯九霄飞来飞去：“修神决，就是可以让你们从修真一直到修神。这灵卡有一层简单的封印，我已经把它打开了，你们现在可以看看。”

　　桑榆和万侯九霄均将灵识探入，果真可以阅读，刚读成了一行字，两人面上均浮现出吃惊之色，眸中难掩惊喜。

　　一般的修士，要想成神，必须先从修真者成为神仙，然后再从修仙者进化为修神者。换言之，修士在修真界从筑基期修炼至渡仙劫，飞升至仙界，到了仙界后，修士从天仙初期开始修炼，一直至渡神劫后，飞升至神界。到达神界后，从天神初期修炼至神皇级别，即真正成神。

　　但这《修神决》却为成神提供了“捷径”。当然，并不是说修习《修神决》就能立即成神。修神决一共分为筑基期、开灵期、聚仙期、仙劫期（随后飞升至仙界）、净仙期、仙丹期、仙婴期、神劫期（随后飞升至神界）、净神期、神婴期、双神期、神皇期十二个等级，其中除了筑基期，每一阶段都分为前期、中期和后期三个阶段。若是力量对比的话，聚仙期的前、中、后三个阶段分别相当于金丹末期、元婴末期和出窃末期三个阶段，仙劫期的前、中、后三个阶段的力量相当于分神末期、合体末期和渡劫末期，以此类推。

　　《修神决》里的修神之路与普通的成神之路最大的不同在于，《修神决》可以让修士更早地拥有仙气，这使得他们与普通的修士相比能更快成神。另外一点就是，在渡仙劫时，修习《修神决》的修士更具，因为存在于他们丹田之内的是仙元力，而不是真元力。


第205章 仙元力

　　桑榆和万侯九霄二人都是淡定之人，很少有事能让他们激动，此时却都掩不住喜色。得到修神诀对于他们来说，无疑是一件天大的幸事。虽说自修真以来，在修炼上，两人一直信奉顺其自然的准则，从不强求力量的进化，但如今既然有了捷径，当然要好生把握。二人在太白山宫虽然地位尊贵，但毕竟修为太浅，肯定有许多人在心中不服。若能早日提升修为，他们在太白山宫也能更加理直气壮，更多几分底气。

　　两人早已考虑过，如今既已入了太白山宫，以后在仙界甚至神界，或多或少还是会与太白山宫的前辈扯上关系，拥有更强大的力量将来更容易站稳脚。

　　这《修神袂》可说是帮了他们的大忙。所谓强者为尊，无论是在修真界、仙界还是神界，都是一样的道理。这一点，桑榆和万侯九霄都看得非常透彻。

　　二人继续往下看，忽然都惊讶地抬起头，看了看彼此。

　　“霄，是否我理解错了？为何这修神诀中的某些炼化之法与九霄录颇为相似？”桑榆惊奇道。

　　万侯九霄颔首，细细品读其中几句，亦觉费解与意外：“榆儿，你没有理解错。九霄录乃是将灵气炼化为真元力，而修神诀中记载的这一步是将灵气炼化为仙元力，确实有相通之处。”若说是巧合，这未免也太巧了。

　　两人又相视一眼，心中有一个同样的猜想。或许万侯九霄真与神界有某种未知的关系。但如今二人只是小小的修真者，探究这些只是徙增烦恼而已。小黑早年的记忆早已模糊，问它也是无果。两人便暂且将其放在一边。以后到了神界，再寻找答案不迟。

　　喜得修神诀，两人都有些激动，无心再继续探查其他的灵卡，交代哮天犬和鲲鹏两只不可放松修炼后，两人便进了一间房，盘膝而坐。至于小黑，修为最高，不需要他们操心。

　　桑榆和万侯九霄早已筑基，只需在此基础之上按照修神诀里的功法继续修炼即可。如今桑榆的修为乃是金丹中期，万侯九霄则是元婴初期。两人需将丹田内的真元力转化为仙元力。但是，因为两人并不是从筑基期就开始修炼修神诀的，所以这一过程并不简单，而且还会很痛苦。

　　两人首先要将丹田内的金丹和元婴毁掉，因为真元力性质的金丹和元婴根本无法承受仙元力的强大爆发力，绝对不可能在丹田内共存。金丹和元婴就相当于两人的心脏，毁掉自己的心脏的那种痛苦程度，可以想象。但修真之路本就不平坦，每一个修真者踏上修行之路时，就都有此觉悟。

　　桑榆和万侯九霄都不是吃不得苦的人，自是无所畏惧，两人相对而坐，给对方一个无畏和自信的微笑。

　　“榆儿，小心。”

　　桑榆颔首一笑，信心满满：“霄，我相信我们都会没事。”

　　小小的身躯，却蕴藏着坚定的力量，万侯九霄回以温柔一笑。

　　两人对彼此点一点头，合上双眼，心无旁骛。桑榆脸上毫无惧色，先服下几杜具有麻醉作用的丹药以缓解痛苦，随后引导体内真元力，化为片片利刃，将金丹削开。尽管已服下丹药，桑榆仍是感觉到仿佛来自灵魂的疼痛，整个腹腔仿佛要爆炸一般。他并不知晓他的嘴角已溢出一丝鲜血。与此同时，他开始运转修神诀，只见一团金色的气包裹住被削下的金丹，飞快地旋转，一圈，两圈，三圈……桑榆逐渐不知时日，不知道过了多久，模模糊糊地感觉到丹田内一股柔和的力量安抚似的徘徊，来来去去。金丹一层层被剥开，逐渐变小。丹田内的空间仿佛被一分为二，一边是真元力，一边是仙元力。而那股柔和的力量也越来越强大。

　　桑榆的意识独立于肉体，火属性真元力被调动，如同赤焰，将金丹包围。阵阵灼痛一波又一波地侵袭桑榆，金丹先化为浓汁，在周而复始的煅烧中，终于化为气团。五片颜色不一的莲花瓣此时终于剥落，缓缓旋转，糅合，最终在时间的流逝中化为乌有。桑榆的丹田里只余金色的仙元力一圈又一圈地环绕，金色变得越来越闪耀……

　　万侯九霄本来是元婴初期，他的转化会比桑榆更痛苦，因为他要将他的元婴毁掉。这几乎相当于自杀。但修神诀的强悍之处在于毁灭元婴的同时所炼化的仙元力为在一定程度上补充修士的元气，所以万侯九霄肯定没有生命危险。

　　万侯九霄入定之后，并没有立即按照修神诀开始修炼，而是思索一番，才有了动作。元婴就相当于另一个自己，也是有意识的，若直接毁灭元婴，痛苦剧烈，所以他决定先将自己的修为退至金丹末期。运转九霄录使得真元力冲击全身各大经脉，自损其身，万侯九霄口中顿时溢出浓浓的鲜血。小小的元婴顿时变得无精打采，犹如霜打的叶子萎靡不振，渐渐枯萎。元婴的头和四肢渐渐向身躯糅合，终至看不清模样。日复一日，丹田内只余被五片颜色包裹的金丹。万侯九霄满意一笑，与桑榆心有灵犀，果断地用火属性真元力将金丹毁掉……桑榆睁开双眼，目光立即看向对面的万侯九霄，心口疼得厉害，险些控制不住自己扑了过去。这还是他第一次见到父皇这么狼狈的样子，脸上、脖颈和双手上全是汗珠，两边嘴角不时溢出一口浓郁的鲜血，沾满下颔。鲜红的血液落在防水的银波玉衣上，变成一粒粒猩红的珠子前仆后继地滚落，落在地上，将木地板染成血红色。

　　哮天犬和鲲鹏感觉到气息的波动，知道桑榆醒了，飞快地跑了过来。它们也没有放松自己的修炼，如今都是心动中期。

　　哮天犬见到桑榆的模样，明显—愣：“主人，梳洗一下。”

　　“小主人，你变大了。”鲲鹏绕着桑榆飞了几圈。

　　桑榆此时方回神，低首一看，发现自己如今是七八岁大小的模样，不禁暗自松了一口气。幸亏不是每提升一次修为只长大一年，不然的话，他还有得等。这样小的身体毕竟还是有些不方便。

　　想到自己此时的样子想必比霄好不了多少，桑榆打算尽快沐浴，虽然心疼万侯九霄，但并不担心。他可以顺利地出关，万侯九霄当然也可以。而且霄比他晚出差说明霄的进展比他更快。

　　他站起身，直接拿出一个浴桶摆在地上，正要用水属性真元力将浴桶装满，忽然想起如今他的元力已变成仙元力，按照修神诀上的记载，他的仙元力属性要到聚仙末期才能显示出来。如今他是聚仙中期，力量相当于元婴末期。若他是元婴末期的修为，只能看出修为等同于他或者低于他的修士的修为，但聚仙中期的他可以看出修真界所有修士的修为级别。即使有人刻意隐藏修为，也瞒不过他。这是修神诀相比其他功法的优越性之一。

　　桑榆直接从外面池塘里移了一些水到浴桶里，掐出一个升温的仙诀，浴桶里的水温立即达到合适的温度。

　　哮天犬和鲲鹏自觉地转过身去，桑榆不由一笑，褪了衣衫泡在水中，好好地清洗一番。他的目光仍不自觉地落在万侯九霄身上，轻声问道：“哮天犬，我闭关多久了？”

　　哮天犬答道：“二十一年。”

　　桑榆颔首，眼中带着一二分意外。以往他和万侯九霄的修炼非常顺利，只三年不到就至金丹期，初听“二十一年”还不习惯。不过，他很清楚，比起其他人，这个速度已经是相当地快。

　　“小黑呢？”

　　“它在玩那两颗绿珍珠。”鲲鹏脆生脆气地道。

　　桑榆这才想起来，之前他本打算尽早滴血认主的事。等到霄醒来，一起即可。

　　沐浴之后，桑榆觉得清爽许多，见万侯九霄仍没有醒来的迹象，带着哮天犬和鲲鹏离开房闻。

　　出了小木屋，果然看见小黑正在和两颗绿珍珠嬉戏，像鱼儿似的在水中游来游去，不时溅起阵阵水花，也不知它们之间是如何交流的。或许是半个同类的缘故？

　　在白映仙弓的空间里，桑榆就是空间的主宰，心思一转，就能看到白映仙弓外的景象。龙啸河一如往昔，只有三两个修士在寻找绿珍殊。桑榆稍微安心些，这至少说明惠震没有跟到这里。

　　“小黑，过来。”

　　“主人。”小黑忽悠一下就飘了过来。

　　桑榆带着小黑、哮天犬和鲲鹏返回藏宝室，搬了一堆灵卡到万侯九霄修炼的房间，在门口摆下一张桌子，继续阅读其他的灵卡，或许能找出适合哮天犬、鲲鹏、以及万侯石韦等人的更好的功法。

　　他考虑过，修神诀不适合给万侯石韦等人修炼。在修炼上，他和霄算是比较有天赋的，所以提升修为的速度非常快，且有空间在身也可自保。而万侯石韦、冷若离和凌剑歌等人却没有这样的天赋和奇宝。如果让他们也修炼修神诀，他们体内必定带着仙元力，只怕走到哪儿都会成为香饽饽，反而会怀璧其罪。这只是他的考虑，这事还需和霄商量之后再做决定。

　　哮天犬、鲲鹏和小黑都乖巧得很，均是一副全神贯注的模样。桑榆暗自好笑，目光又飘到万侯九霄身上，注意到他没有再吐血，心中稍微轻松一些。


第206章 万侯九霄出关

　　桑榆忽然想起一事，问小黑：“小黑，如今我和霄的丹田内都是仙元力，修真界的那些丹药是否不能再用？”

　　小黑沉默了一会儿，才回答道：“能用，不过效果不大……”

　　桑榆微皱眉头。若真是如此，倒是难办了。虽然修习了修神诀，但比他们强大的人大有人在，若是发生纠纷，他们不可避免地会受伤。如果没有丹药可用，岂不是危险得很。

　　小黑这时又道：“我记得藏宝室里好像有不少仙丹。”

　　哮天犬瞥它一眼：“要说就一次说完，说话为何大喘气？”

　　小黑委屈得很：“那么久以前的事，我不记得了。”

　　原来刚才之所以停顿，是在思考。

　　桑榆安抚地拍了拍小黑，起身往藏宝室去。之前只注意到正对着门的那个大书架，此时他才发现藏宝室里背对着入口的那面墙边还摆着另外一张木架，上面摆满大小不一的精致瓷瓶。瓷瓶上注明了名字，确实有不少仙丹，还有各种神丹。桑榆对此并不贪求，他只希望这些仙丹够他和霄在修真界时使用即可。将来到了仙界，他和霄是可以自己炼丹的。

　　不过，让桑榆更觉得欣喜的是，他竟然在那些仙丹里找到一瓶隐元丹！这隐元丹，可以隐藏修士的元力，正是他和万侯九霄所需的。修真界有散仙，是识得仙气的。桑榆一直担心他和万侯九霄到处走动会被人发现他们体内的仙元力。有了这隐元丹，便不存在这一隐患。

　　足足花了一年的时间，桑榆才把所有的灵卡看完。万侯九霄仍然没有出关，桑榆也不急，趁着龙啸河周围无人，带着哮天犬和鲲鹏两人出了空间。小黑作为一件人人都想要的仙器，除非万不得已，桑榆才会带它出来。

　　若惠震对白映仙弓还不死心，可能会来老人星球，所以桑榆不想在老人星球多留，当即离开。

　　出了空间，桑榆才发现通讯卡里凤铸的留言，只问他们在哪儿。给他发了消息过去，凤铸没有回应。桑榆便也没有追问。

　　一路上随意游历，桑榆顺便采集一些灵药，他和霄用不着，但哮天犬、鲲鹏、万侯石韦等用得着。

　　拥有了仙元力之后，桑榆的想法也上升到一个新的、不同的层次。他已不打算再炼丹和炼器，收集这些灵药也是为了换成晶石。晶石总是不嫌少的。

　　一路上也遇到过其他的修士，总是奇怪他一个这么小的孩子怎么会独自一人到处走动，虽然看不出这孩子的修为，但看见他身边还有两只神兽，聪明人也不会去惹他。不过，因为担心惠震仍在到处打听他们的消息，桑榆也没有往太热闹的地方去。

　　“榆儿。”

　　这日，桑榆正在挖一株长在山崖上的灵药，忽然听到万侯九霄深情的呼唤，心跳蓦然加快，面上浮出一个喜悦的笑容，心念一动，万侯九霄便出现在他面前。

　　万侯九霄打理过自己才唤桑榆的，墨发轻扬，白衣胜雪，经历过仙元力的洗礼，气势更显强势，只一个轻瞥的眼神就流露出强盛的威压，尊贵气质无与伦比，仿佛从天而降的仙，勾唇一笑，让人面红心跳。

　　“霄！”桑榆足下一点，打算飞起身。

　　还没有来得及动作，万侯九霄已弯腰将他抱起，笑意迷人，嗓音醇厚悦耳：“呵呵，榆儿长大了。”

　　桑榆勾着他的脖颈，主动送上一吻。这些日子，真的想他了，很想。万侯九霄亦然，轻扣着小少年的后脑勺，唇舌侵袭着清甜的口腔，久久才松开。

　　“宝贝，你得加紧修炼呀。”万侯九霄无奈地与宝贝榆儿额头相抵，呼吸急促，喷出的气息炙热无比，熏红了桑榆的脸。

　　桑榆失笑，摸摸他的脸，又凑过去在他的嘴角亲了亲。

　　“霄，你定是超过聚仙中期了？”

　　“聚仙末期。”万侯九霄就地坐下，将宝贝放在怀中，情不自禁地在他身上轻抚揉搓着，薄唇不时亲亲宝贝的额头和脸颊。

　　桑榆双眼一亮。聚仙末期的实力相当于出窍末期了。他们的实力又增强许多，在修真界行走会更加方便。

　　“榆儿……”万侯九霄亲吻着桑榆的脖颈、锁骨，吻越来越烫。

　　桑榆急忙避开，哭笑不得：“霄！我如今只有八岁。”

　　万侯九霄一叹，将他的衣衫拉好，脑袋埋在桑榆的肩窝蹭个不停：“榆儿，父皇想你。”

　　桑榆凑到他耳边说了两个字，万侯九霄顿时眉开眼笑，两人两兽消失在原地。

　　鲲鹏纳闷地看着紧闭的房门，听着里面不时传出“嗯啊”的声音。

　　哮天犬懒懒地躺在门口，无所谓地甩着尾巴。他听得很请楚，主人说的是“用手”。不过，“用手”到底是什么意思？

　　桑榆和万侯九霄两人过了两个多时辰才从房间里出来，桑榆牵着万侯九霄往藏宝室走，而他挑了一把下品仙剑滴血认主。他们的丹田内如今是仙元力，灵剑自是不适用的。虽然使用仙器容易引来旁人觊觎，但总不能让万侯九霄不用兵器。有兵器傍身总是好的。

　　随后两人又拿了自己的绿珍珠滴血认主，出了空间。


第207章 “探亲”

　　万侯九霄对桑榆伸出右手，祭出飞剑。飞剑立即飞至空中，安静地悬浮，周身浮着一圈金光。桑榆仰脸一笑，把手递给他，两人一前一后落在飞剑上。飞剑在万侯九霄的控制下，稳稳当当地向远空飞去。

　　这并不是桑榆第一次与霄一起御剑飞行，但此次才有心情感受御剑的逍遥与畅快，飞剑速度奇快，两人的衣衫汨汨吹起，翩然若逃。飞剑自生的结果缓和了疾风对二人裸露在外的皮肤的侵袭，丝毫不会觉得难受。俯瞰下方，放佛没有边际的绿色森林犹如一团绿云，静静蛰伏，桑榆胸中顿生一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的肆意。

　　万侯九霄从后面环抱住他，低首见着他淡然如水的笑意和眸中闪亮的神色，亦觉愉悦，双臂拥得更紧一些，并不打扰这种安宁，也放眼打量下方美景。

　　此时已离地面极远，鲲鹏变大了身形，在天空中自由自在地滑翔，忽高忽低，身姿优美。

　　哮天犬向来稳重，只不疾不徐地保持与飞剑持平的速度，四足踏火，威风凛凛。

　　直到老人星球热闹的修士聚集地，桑榆和万侯九霄才落地。这次二人闭关时间都不短，打算抽空回去看看万侯石韦等人。毕竟不能把他们扔在太白山宫就了事。如今有空间在身，也不必太惧于惠震的追杀。

　　鲲鹏自觉地变小，不紧不慢地跟着往前飞，飘如落叶，悠然若雪。若它不出声，其他人还真有可能忽视它。

　　桑榆先找了一家收购灵材的店铺将自己这段时间收集的灵材全部卖掉，得了不少晶石。

　　万侯九霄见到他看见晶石就双眼发亮的眼眸就止不住笑意。他的小奸商呵。

　　“哮天犬，鲲鹏，你们俩可有想要的东西？”桑榆将晶石收好，不忘照顾两只。指望万侯九霄是不可能的。

　　哮天犬和鲲鹏让桑榆给它们买了一些灵果放在它们自己的储物手镯里，可以慢慢吃。至于修炼所需的丹药，桑榆的仙府内还有不少，暂时不需要。

　　随后，二人二兽便往太白山宫去。

　　刚在太白山宫门口落地，守卫赶紧恭敬地行礼，一看便知训练有素。

　　“免礼。”万侯九霄收了飞剑，对守卫们一抬手。

　　守卫们直起身回到岗位，目不斜视地继续站岗。从那位小少年身上那件与宫主一模一样的衣衫他们也看出来了，小少年就是小公子，心中也好奇宫主和小公子的经历，但也知道这些不是他们能过问的，大不了私下再打听。

　　“宫主，您还知道回来？老夫还以为您忘了太白山宫怎么走了。”白芷人未到，话先至。少顷，一位文雅俊逸的男子含笑出现在万侯九霄和桑榆面前。

　　万侯九霄恍若没有听出他的埋怨，故作思索，道：“离出门时已经过了二十多年，确实忘了，想了很久才想出来的。”

　　桑榆好笑地看着二人交锋。

　　白芷毫不在意，作抚须状，一脸欣慰地道：“无妨，想起来就好。宫主，请，您回来了，老夫也可以松一口气了。小公子这是……”双目惊讶地从桑榆身上掠过。

　　桑榆含笑拱手：“白长老，辛苦了。”

　　“小公子太客气了。”白芷暗道小公子小时的模样可爱得紧。

　　“遇到一些意外，稍后再谈，”万侯九霄暗道白芷这口气送得有点早了，简单一句解释了榆儿的情况，又问起宫务，该尽的责任还是要尽的，“白长老，近日宫中一切可好？”

　　“托宫主的福，一切都好，”白芷答道，“石韦小友等人也很好。”

　　万侯九霄和桑榆听了，也放了心。只要万侯石韦等人适应了修真界的生活，其他的一切都不是问题。

　　三人边聊边往里面走，一路遇上不少弟子，毕恭毕敬对万侯九霄和桑榆行礼。他们对这位宫主真心感激，他们有幸恢复年轻容颜，全是宫主之功。说得俗些，就是找双修伴侣也比以前容易百倍，因此当然要感谢宫主。

　　白芷反复打量桑榆和万侯九霄，呵呵一笑，道：“看来宫主和小公子有所奇遇，您二人的修为，老夫竟然一个也看不清。”

　　万侯九霄并不打算隐瞒，他们的实力提高的速度越快，他们在太白山宫的地位越牢固，颔首道：“确实有些奇遇，至于白长老会看不清是因为我二人无意中服了一种不知名的丹药，只怕以后我二人的修为都不易被看穿。如今本宫主乃是出窍末期的修为，榆儿则是元婴末期。”

　　白芷双眼一亮，真心为二人感到高兴，立即道：“恭喜宫主和小公子。”至于是何丹药，他也不问。

　　万侯九霄对此非常满意。严格说来，他与白芷也算忘年交，对彼此都有些欣赏。万侯九霄当初愿意做这宫主未必没有白芷的个人魅力在其中起作用的缘故。

　　“白长老，还请你通知各堂堂主，一个时辰后再议事厅开会。我们稍后再详聊。”

　　白芷点头道：“我这就去办。”

　　未过多久，宫内响起九声绵长的钟声，所有人都知道宫主回来了。

　　桑榆和万侯九霄回到太白殿，刚坐下不久，门外传来数声急促的脚步声。

　　“皇兄，你们还知道回来呀？”万侯石韦率先冲进来，脸上表情极为复杂，又是喜悦，又是埋怨。

　　万侯九霄似笑非笑地瞥他一眼，故意先晾着他，双目却是将他扫了一遍，暗自点头。不错，这段时间没有荒废修炼，万侯石韦如今已是心动初期。

　　“师父！”紧随其后的是冷若离，笑得见牙不见眼，正打算扑倒桑榆身上，一下僵在原地，“呃……”

　　凌剑秋、沙青、暗黑和暗夜见到桑榆此时的模样，无不神色大变，但并没有忘了该有的礼数。

　　“见过公子，小公子。”

　　万侯九霄点了点头。

　　桑榆淡然一笑，安抚了众人心底的担忧。

　　“我没事，先坐下再说。”

　　众人这才放下心来，各自找座位坐下，均不掩好奇之色。

　　桑榆掠过白映仙弓的事不提，道：“我如今变成这般模样，只是修炼上出了一点小问题，以后随着修为的提升会逐渐恢复。看样子，你们都适应得不错。”

　　冷若离对桑榆此时的模样还有些不习惯，挠了挠头，叫了一声“师父”，这一出声，本来的尴尬倒是消失了，快言快语地道：“我们都挺好的，每天都忙着修炼。时间过得真快，真不敢相信我现在已经快四十岁了。”

　　众人都笑起来，看看彼此，眼中都流露着满意的神采。虽说过去二十年，但他们的容颜并不见老，这就是修真的好处之一。

　　万侯九霄的目光挨个从几人身上扫过，发现还是凌剑秋的进步最大。凌剑秋如今是心动中期，万侯石韦辟谷末期，冷若离、沙青、暗黑和暗夜私人都是心动初期。与常人相比，他们的速度仍算快，看来当初仙帝给桑榆的那本功法算得上中上乘功法了。

　　万侯石韦左看右看，干笑几声，瞅一眼皇兄。皇兄的神色高深莫测，他一时也不知皇兄是不是对他不满。他的修为在他们几人中是最低的。主要还是因为他对炼丹更感兴趣，花在丹术上的时间更长。

　　万侯九霄微微皱眉，道：“石韦，你喜爱丹术没有什么，但修炼也不可放松。若不然，到时候其他人都飞升了，可只剩你一人。”万侯石韦毕竟是他弟弟，如果可能，他还是希望大家都在一起，至少在同一界。

　　万侯石韦神色微变，连忙表态：“皇兄，你放心，我会努力的。”他的心理上对皇兄也极为依赖，也不希望落后皇兄太远。不过宫中的以为丹师对他颇为欣赏，一直在指导他学习丹术。他不想错过这个难得机会，所以修炼进度才稍慢了。

　　桑榆轻拍万侯九霄的手臂，道：“霄，我看他们都进展不错。不要给他们太大压力，修炼之事本就注重顺其自然。”不过他心中却是知晓霄的担忧，他们修炼神诀，必定会很快就飞升，如果飞升之前，不能把万侯石韦等人安顿好，终归会不放心。不过大家都是成年人，他和霄也不用太担心。

　　万侯九霄的脸色这才好看些，握住他的手，对众人道：“既然入了太白山宫，就是太白山宫的人。如果太白山宫在仙界也有势力，以后就算到了仙界，大约也是要和太白山宫绑在一起的。大家应该明白本宫主的意思。”

　　众人纷纷点头。这话的意思其实很简单，既然是太白山宫的弟子，就该早日融入太白山宫。再说直接些，该利用的资源要充分利用，不必放不开手脚。

　　万侯石韦明白万侯九霄的担忧，道：“皇兄，你放心吧。太白山宫宫众颇多，知道我们是后加入的人并不多。我们适应得很好。而且宫中得长老们确实有长者之风，对我们也多有指教。尤其是白长老对我们都不错。”

　　万侯九霄此时也觉得自己操心太多，修士们更看重自己的修炼，通常应该不会在旁人身上花神马心思。他所以为的宫中弟子对万侯石韦等人的排斥应该不太可能发生。万侯石韦等人毕竟是他和榆儿带上来的，所以除了他们本来的交情之外，他对他们总是多了一份责任。


第208章 叙旧

　　但万侯九霄也明白，他和榆儿不可能一直护着他们，以后万侯石韦等人还是要靠自己。因此，也不再多说。

　　“师父，外面是不是很好玩？”冷若离忍不住打听。

　　万侯石韦和暗黑等人也好奇地等着桑榆的回答。

　　桑榆淡淡一笑，道：“尚可。危机与乐趣并存。”

　　沙青如同以往一样，立在万侯九霄身后，奇道：“如此说来，公子和小公子定是遇到什么好玩的事了？”

　　虽说已过去二十年，但大多数时候是在闭关中，所以冷若离此时还是小孩心性，见万侯九霄并没有不满的意思，不由出声催促：“师父，你给我们讲讲吧。”

　　万侯石韦几人均一脸期待。对于外面的世界，他们当然是向往的。不过，他们也明白修真世界是多么危险，以他们如今的修为，若是在外行走，只有被欺负的份儿，稍有不慎，甚至可能丧命。

　　桑榆无法，便给他们讲了亲眼见到仙器出世之事以及观看渡仙劫的经历。众人无不惊叹。

　　桑榆看了看万侯九霄，见他唇角擒笑，也凝神听他说话的模样，敲了敲嘴角，沉吟片刻，道：“你们好生修炼，待你们到了金丹初期，带你们去外面走走未尝不可。霄，你觉得呢？”

　　众人殷切地看着万侯九霄，不过心中还真不敢抱有期待。谁不知道公子对小公子的占有欲多强，怎么会愿意带着他们这么多人在身边碍眼。

　　岂料，万侯九霄只想了想就点了头：“有何不可？”万侯九霄搂过榆儿亲了亲，笑意满眼。他明白榆儿的心意。他们俩修炼的速度快，飞升前恐怕没有多少时间与万侯石韦等人相处，自当珍惜。

　　万侯石韦等人皆面露喜色，站起身，齐声道谢：“多谢公子和小公子！”

　　“太好了！”冷若离欢快地跳起来，拉着凌剑秋往外跑，“师父，我和木头这就去修炼！”

　　凌剑秋眼中闪过一分无奈，轻斥一句：“不得在公子和小公子面前无礼。”

　　冷若离这才想起此时是在什么场合，吐了吐舌头，乖乖地请罪：“请公子和师父怒罪，若离得意忘形了。”

　　桑榆不会为了这等小事生气，但该教的还是要教，淡声道：“无妨，都是自己人。若是在外人面前，切不可如此。”

　　“是，师父，若离明白了。”冷若离悄然看向万侯九霄，见他摆了摆手，才敢入座。

　　“皇兄，你们这次回来打算待多久？”万侯石韦问道。

　　万侯九霄道：“我和榆儿还有要事在身，稍后与宫内众主事者开过会后就走。”

　　“这么急？”万侯石韦吃惊地道，担忧地问：“是不是出了什么事？”

　　“没什么。道你们都过了金丹初期，我们自会回来。”万侯九霄和桑榆之后会离开太白山宫，是为了解决惠震的事。惠震知晓白映仙弓在他们手中，总是一个麻烦。若不早些解决此事，只怕后患无穷。这些事告诉万侯石韦等人只是让他们徒增烦恼，所以他只字不提。

　　虽然他们不说，但众人也能猜到两位公子肯定是有正经事，便也不多问，只求两位公子在外一切安好。

　　很快就要到开会的时间，万侯九霄打发众人离开，让伊兰和鲁尔二人进来。万侯九霄和桑榆商量过，之前为万侯石韦等人挑选的功法，不适合现在就交给他们，所以两人没有提。

　　万侯九霄、桑榆二人早就察觉到了伊兰和鲁尔的气息，他们确实没有提及白映仙弓之事，忠心可鉴，万侯九霄和桑榆对两人比较满意，会再考察他们一段时间，如果可以的话，会将他们培养成心腹。

　　“伊兰/鲁尔见过宫主，见过小公子。”伊兰和鲁尔一起上前行礼。他们早已候在外面，不过知道宫主在与老朋友叙旧，所以一直在外面等待。

　　万侯九霄颔首，递给二人两柄飞剑，道：“你二人表现不错，这两柄飞剑是榆儿亲自炼制，你们且拿去。”

　　伊兰和鲁尔均是双眼一亮，大喜过望。两柄极品灵剑！灵剑乃是修士的第二条命，更何况还是极品灵剑，他们如何不喜？

　　“多谢宫主，多谢小公子！”

　　万侯九霄牵着桑榆站起身：“去议事厅。”

　　万侯九霄和桑榆之所以举行这次会议，一方面是为了总结这段时间太白山宫内的工作，另外一方面是为了展示两人的实力。虽说他们如今的修为仍然不算高，但他们的修炼速度快，光是这一点足够震慑众人。如此即可巩固他们的地位，也可以适当减轻万侯石韦等人在太白山宫的压力。

　　太白山宫的各负责人早已到齐，端正地坐在会议桌边，看见一大一小两人一起进来，起身相迎，均露奇色。小公子从青年变为小少年确实奇怪，但更让他们吃惊的是宫主和小公子身上高深莫测的气势。在场竟无一人能看透他们的修为。

　　修真界并非没有可以掩藏修为的灵器和丹药，但宫主和小公子的情况显然不属于此列。两人身上都若有若无地散发出一种压力，仿佛一旦脱离某种禁制就会磅礴溢出。所有人不由自主地都看向可能最了解情况的白芷。

　　白芷却淡笑依然，没有任何解释的意思，让人捉摸不透。


第209章 改革

　　“欢迎宫主回宫！”众门人齐声道。

　　万侯九霄面上含笑，牵着桑榆，步履不疾不徐地走到首座前，悠然落座后，方道：“各位不必多礼，请坐。”

　　鲁尔和伊兰二人分立首座两侧。

　　众人暗中相视一眼，暗道宫主太会摆谱，不过谁叫人家是宫主呢，不敢有任何怨言。

　　桑榆将众人的脸色看得分明，暗自好笑。他们实在是冤枉霄了，霄惯居高位，这种高贵架势是在骨子里的。更何况，霄随性惯了，并不在意其他人对他的想法，当然不愿意委曲求全。

　　“多谢宫主。”宗人入座后，不由自主仍是大量首座上二人，对二人最近的经历颇为好奇。其中是否有人对桑榆也坐在首座上感到不满，不得而知。

　　桑榆并不在意他人的目光，他与霄早已成为一体，此时坐在“宫主”的位置上也不觉得有什么不对。原本他是不想参加会议的，但他们开完会后直接离开，所以才会一起过来。

　　“榆儿方才笑什么呢？”万侯九霄传音问道。

　　桑榆暗自惊奇，也传音道：“我没笑出声你也知道？”

　　万侯九霄笑而不语。他的注意力全在榆儿身上，自是能注意到他的任何情绪变化。那是一种微妙的感觉，可意会不可言传。

　　万侯九霄环视众人，笑道：“本宫主离宫多年，宫内诸事全赖各位费心，辛苦了。不知一切可顺？”太白山宫作为隐世门派，日常实则也没有什么重大事务，处理起来只是繁琐，并不会难。他并不担心，只是循例一问。

　　众人纷纷称很顺利，并自觉交上近年来各堂的记录。宫主给他们一个时辰的时间自然不是只让他们打理脸面的。

　　“白长老乃是宫内顶梁之柱，宫内事务有他主导，本宫主十分放心，以后也请白长老多多费心。”万侯九霄示意鲁尔收下各堂主递上的灵卡，一脸老谋深算的笑容，先给白芷一顶高帽子。

　　众人神色各异。他们本身还是习惯于白芷的领导，但万侯九霄毕竟是他们的宫主，看宫主对宫务如此不上心，众人心情不由有些微妙，说不清是松了一口气，还是失望。

　　白芷嘴角微抽，暗觉不妙，忙道：“宫主折煞老夫了，老夫如今年纪大了，恐有心无力。宫主年轻有为，乃众弟子景仰之所在，太白山宫还是由宫主坐镇最佳。”此时，他不禁暗自感慨自己让万侯九霄接自己的位置是不是搬石头砸自己的脚？

　　“所谓能者多劳，白长老就不必谦虚了，”万侯九霄爽朗一笑，摆一摆手，环顾众人，立即换了话题，问道，“听伊兰和鲁尔说，宫内有几位长老即将渡劫，可有此事？”

　　众人不知他为何突然有此一问，都看向一位面向刚毅的中年男子。万侯九霄记得，这位是负责宫内弟子总协调的百事堂堂主循天河。

　　循天河答道：“回宫主，确有此事，近五十年内，宫内将有五位真人渡劫。”

　　桑榆虽然一直没有参与他们的谈话，实则在暗中观察所有人。从他们的表现来看，红缨真人、永羡真人二人的确没有将白映仙弓在他和万侯九霄手中的消息泄露出去，这才真正放心，同时也再次确定太白山宫宫规之严。不管宫众是否对霄信服，霄的宫主身份确实能镇住人。

　　万侯九霄颔首，右掌手心朝下，往下微压，示意循天河回座。这动作做得自然，且蕴含着一股彷如天生的威严，循天河坐下之后方才反应过来，眼底闪过一抹诧异，暗道这宫主果然不简单。

　　万侯九霄沉吟片刻，又将目光投向炼丹堂堂主玉青天，道：“据本宫主所知，如今我太白山宫尚无能够炼制渡劫丹之人？”以前倒是有的，不过早已飞升了。

　　玉青天脸上一红，不知是羞愧，还是生气，语气有些冲，生硬地道：“宫主有所不知，渡劫丹本就是逆天之物，整个修真界能够炼制渡劫丹的人也不超过五人。更何况，我太白山宫本就不是专研炼丹的门派。”

　　此言一出，在座其余众人暗自吃惊，却默然不语，也好奇宫主的反应。

　　万侯九霄却并未动怒，唇边勾起一抹意味不明的笑，淡淡地看着玉青天，深邃的眸子泛着高深莫测的光芒，让人不敢直视。虽然一言不发，却让人莫名地感觉到一阵压力。

　　玉青天心头一惊，暗道糟糕，微有些忐忑，但仍正襟危坐，并不觉得自己说错了。

　　“玉堂主何必紧张，本宫主并无他意，”万侯九霄的语气带着几分惊讶，似在责备玉青天反应过激，唇边笑意更深，环住桑榆，说道，“榆儿的情况，诸位也都看到了，本宫主和榆儿稍后还要离宫，恐怕没有机会观看五位真人渡劫。不过，这次出外游历，本宫主有幸见识到仙劫之威。虽说渡劫丹不是渡劫必备之物，但有备无患。本宫主手中有六颗渡劫丹，其中一颗留给白长老，其余五颗就麻烦白长老转交给五位真人了。”

　　众人无不脸色大变，相视一眼，难以置信地看着万侯九霄。宫主手中竟然有渡劫丹，而且一出手就是六颗！所有人心底都浮出两个疑问：这渡劫丹是哪儿来的？难道是宫主或者小公子炼制的？但没有人敢轻易发问。他们早就看出来了，这位宫主修为是不高，但绝不简单。

　　万侯九霄仿佛没有注意到众人的反应，手掌一翻，手心出现五只精巧的玉瓶，运转仙元力，玉瓶立即平稳地飞到白芷面前。这渡劫丹其实是仙府里的，他先拿来用用。

　　白芷接过玉瓶，面上不动声色，眼波却明显一动。说不激动是不可能的。虽然他对渡劫非常有自信，但有渡劫丹在手，成功飞升的几率更大，岂非幸哉？这时对万侯九霄的怨念已经完全消失。

　　“多谢宫主，请宫主放心，老夫会安排好的。”

　　虽是变年轻了，他仍是喜欢自称“老夫”，万侯九霄和桑榆已经听习惯了。

　　万侯九霄颔首，对众人欲言又止的神色视若无睹，当然也不会给他们发问的机会，又道：“另外还有一件事需要与各位商议。这段时间，本宫主发现几乎所有门派以及散修似乎都默认修为在到达灵寂期前不宜在外游历，是也不是？”

　　在座各位长老和堂主的修为基本都是在渡劫初期和渡劫中期，心思仍然在渡劫丹上，万侯九霄却就这样换了话题让众人如鲠在喉，挠心挠肝，却也不好不答，均点头称是。

　　万侯九霄淡笑摇首：“本宫主以为，闭关修炼无异于闭门造车，易闭目塞听，不利修行。所以本宫主以为，凡过了开光末期的弟子都该出门修行，一方面可增长见识，另一方面也可与本门以外的修士切磋。诸位以为如何？”

　　众人一阵沉默，因为“渡劫丹”三个字还在他们的脑中晃悠。方才宫主也说了会马上离开，那他们到底能不能找到机会询问渡劫丹的事？

　　循天河反应最快，为难地道：“宫主的出发点确实甚妙，但开光末期的弟子修为太低，出门在外若是遇到危险，何以自保？”

　　“循堂主言之有理，”万侯九霄颔首，“当然要考虑到弟子们的安全。若不能自保，可派高手保护，又或者安排他们去一个比较安全的星球修行。本宫主只是提供一个思路，具体该如何那就是各位的责任了。榆儿，把你的计划书拿给他们看看。”

　　桑榆点头，从储物戒内拿出数枚灵卡，递给最近的一位堂主，挨个发一份。这段时间出门在外，他和霄当然不是什么都没有做。灵卡里面记载的是他和霄一路讨论的结果。太白山宫越壮大，对他们越有利。

　　万侯九霄道：“当然，这只是参考。各位长老和堂主尽早拿出合适的方案。”

　　“是！”

　　众人对渡劫丹念念不忘，只能耐着性子看“计划书”，心不在焉地看了一小部分内容，不约而同地变了脸色，暗自赞叹。计划书里提到保护弟子安全的数个办法，除了可以安排高手带队，还提到可以每十年举办一次比赛，不仅是与门内弟子比，还可以与其他门派结成“兄弟门派”，与该门派弟子比赛。

　　这想法可谓别出心裁。自古以来，修士们的实力不到达灵寂期就不会出门游历，似乎已成为一种传统。也因此，很多门派确实都忽略了修为低于灵寂期的弟子。修为低于灵寂期的弟子一般都是在门派内闭门苦练，就算是与人交流也是与同门师兄弟。这从某种程度上确实限制了他们的发展。而若是能和其他门派结成“兄弟门派”，双方修为相当的弟子之间可相互切磋，毋庸置疑定可增长经验和提升修为。不失为一个好办法。

　　在发扬壮大门派这一点上，在座众人都是同一条心，看向桑榆的目光也变了。以往他们只把桑榆当做万侯九霄的附属，今日他们忽然觉得或许他们错了。能站在万侯九霄身边的人又岂会普通？

　　万侯九霄不打算在太白山宫耽搁太久，总结性地道：“今天就到这里。本宫主办完事后会尽快回来。如果有什么事，白长老拿主意即可。”

　　随即，他牵着桑榆站起身。


第210章 被跟踪了

　　众人皆惊，快速站起身，不由自主跟了几步。

　　万侯九霄心知肚明，却不给他们发问的机会，略侧身，目光回顾中众人，似乎只看着中间的一人，又似乎看着每一个人。

　　“宫中事务就交给各位，本宫主和榆儿这就出发，若有要事，让伊兰和鲁尔传信即可。”

　　万侯九霄拿出渡劫丹的确有笼络人心之意，所谓恩威并施是他作为帝王时就已明白的道理；但更主要的一点还是为了制造神秘感，让宫中对他和榆儿捉摸不透。他丝毫不担心参与会议的那些人会把渡劫丹的事泄露出去。那些人不但不会泄露，反而会千方百计地替他们隐瞒。

　　话说到这份上，众人如何不明白宫主根本不打算把渡劫丹的事告诉他们，但均不甘心，看向白芷。

　　白芷心里像明镜似的，更何况又得了渡劫丹，目光扫视众人，带着警告，同时传音道：“各位，记住现在谁才是‘宫主’。”

　　众人若有所悟，总算清醒几分，敛了神色，恭恭敬敬地送万侯九霄和桑榆出门。

　　万侯九霄满意地一笑，对众人颔首后，与桑榆一起飞身而起，落在哮天犬背上。

　　“各位，保重。”桑榆拱手淡笑，礼数周到，不卑不亢的姿态透出一股沉静与大气，下方众人不由下意识地回了一个笑。

　　二人二兽很快飞远，消失不见。

　　桑榆和万侯九霄出来太白山宫，万侯九霄懒得御剑，鲲鹏变大身形载着二人，既快又稳。

　　“榆儿，你觉得惠震如今会在何处？”

　　鲲鹏变大后，背部宽敞而平坦，万侯九霄和桑榆紧挨着坐，一边说话，一边悠闲地品酒，还可欣赏下方美景，好不快哉。

　　桑榆沉吟道：“走一步算一步吧。虽说要解决这个麻烦，但具体还怎么做我还没有头绪。毕竟他的修为远在我们之上。你有何想法？”

　　万侯九霄不爱看他蹙眉的模样，抬头揉了揉他的眉心，笑道：“莫担心。不可力敌，但可智取嘛。”

　　之前与惠震照过面，那惠震看着是个聪明人，肯定不会把白映仙弓在他们手中的事泄露出去，不然的话，与他争抢的人会更多。所以桑榆和万侯九霄一直以来其实都不是特别担心。唯一担心的是，若双方碰上，该如何采取措施。白映仙弓倒是能对付惠震，但他们俩都是骄傲之人，什么都不做就依赖小黑这样的事他们都做不出来。

　　“如何智取？之前在黑云星球，惠震能一直隐忍直到最佳时机才抢走白映仙弓，可见是个心计深重的人，一般的计策可能对付不了他。”桑榆分析道。

　　“引蛇出洞？”桑榆担心的也是万侯九霄一直在考虑的。惠震要想再次追踪到他们，最好的办法就是守在老人星球附近。但目前为止他们并没有发现任何迹象。

　　“是个主意，具体该怎么引？”桑榆也急着解决这个麻烦，不然的话，无论走到哪里都怀疑身后有个影子跟着，岂不让人寝食难安？

　　万侯九霄将他搂进怀里，笑道：“简单，如果他在附近，直接喊一嗓子；如果他不在附近，我们就做件轰动的事暴露行踪，他总会找上门来的。”

　　桑榆失笑，还真像霄的作风。

　　“榆儿觉得如何？”万侯九霄低首凑过去，笑意盈然，两眼发亮，一副求表扬的模样。

　　“嗯。”桑榆暗笑，一边点头，一边抬手顺着摸摸他光滑的墨发。这人很容易就会变得开心起来，每次见了霄的笑，他的心情也会变得愉悦起来。

　　万侯九霄顿时更加开怀，在榆儿的腮帮上吧唧一口，随即指挥哮天犬：“哮天犬，你来。”

　　鲲鹏回头看了一眼，似乎挺委屈的。主人怎么不让它叫？看不上它么？别说，万侯九霄还真有些看不上它，鲲鹏那脆生脆气的声音太灭威风。

　　哮天犬扭头看了看桑榆，似乎在问他是说真的还是假的，见桑榆点了头，挺直腰背，浑身金色的毛发威风凛凛地一抖，一道金光顺着背脊从头滑向尾，就像一道金色的波浪一闪而过，随即仰天喊了一声，声音不大，却有几分威严：“出来。”未免引起周围其他修士的注意，也没有道出惠震的名字。

　　桑榆和万侯九霄等了半响，没有任何回应，都有些意外。难道他们竟然估计错了，惠震竟没有在老人星球“守株待兔”？又或者顾忌太白山宫，所以不敢现身？

　　桑榆这才问小黑：“小黑，惠震在不在附近？”

　　小黑是天仙期修为，感应个渡劫期修为的人的气息不是难事，肯定地道：“不在。”

　　桑榆和万侯九霄也不纠结，打算离开太白山宫。总不能为了个惠震，他们就不做别的事了，游历还是要继续的。但一行人刚到传送阵处，却发现他们貌似被跟踪了。

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，不动声色。除了惠震以外，按说没有其他人会盯上他们，是不是自己太敏感了？

　　出了传送阵，桑榆和万侯九霄立即明白，真不是他们敏感，那些人仍然跟在他们后面。

　　两人的神色立即变了，眼中的玩味神采极为相似。来人是谁？为了什么而来？小黑？还是霄的宫主身份？又或者是哮天犬、鲲鹏？甚至是挽颜单？不管是哪一个答案，都值得深思。

　　两人都是聪明之人，但一点儿也没有预料到都猜错了。


第211章 潜藏的危机

　　为了方便修士，传送阵一般在修士聚集地附近。桑榆拍拍鲲鹏的背，鲲鹏立即调转一个方向，往偏僻的地方飞去。

　　鲲鹏和哮天犬虽然修为不高，但却具有神兽特有的敏锐感觉，知道他们是被盯上了，一路都若无其事的，好不慌乱。

　　桑榆和万侯九霄两人和之前一样，依偎在一起，小声说着话，不时伸手指着下方美丽的自然风光，示意对方欣赏，放佛丝毫没有察觉到后面的异样。

　　跟在他们后面御剑飞行的一共有四人，都是男子，乍一看，可能会觉得他们四个人长得有些像。其实他们并没有血缘关系，但气质却极为相似，都是面无表情，凌然看着前方，双眼泛着精光，眼珠不时转动，打量四周，放佛在算计什么。这四人一个叫林素，一个叫五风，一个叫雨泽，还有一个叫做林动。他们四人当然不会是闲得没事干才来跟踪桑榆和万侯九霄。

　　“落得太远了，跟紧点儿。”五风轻声催促道。

　　林素和雨泽正要加速，林动一摆手，皱眉道：“我们隔得也不远，他们怎么一点儿也没有察觉到？小心些，莫中了什么圈套。”

　　五风轻哼一声，道：“你就是胆小鬼。这可是长老第一次给我们下达任务，耽误了大事你负得起这个责任？”说完，他便加速。

　　林素和雨泽本来还有些迟疑，停了五风的话，快速跟上他。

　　此时，前方那只载着人的巨大神兽已经快落入密林之中，林动来不及再说什么，赶紧追上去。

　　追到鲲鹏“消失”的地方，五风四人连忙也降落，面上露出几分焦急，唯恐失去目标的行踪。待他们穿过茂密的树枝，却看见面前是一小片空地，被他们跟踪的两个人面朝他们站立，神态淡定而从容，竟像是在他们。威风凛凛的金毛神兽安静地站着，也望着同一个方向，如同雕像。俊美的男人神色高深莫测，唇边噙着一抹若有若无的笑意，如同九五之尊的气势勃然而生。

　　那小少年坐在金毛神兽身上，一只手被男人握住把玩，神色淡淡，双眸沉静如水，直视着他们，似乎已看穿一切。

　　林动四人脸色微变，对眼前的一幕只觉诧异，但并没有说什么。林动的眼珠转了一圈，这才看见金色神兽后面的那棵树上，变小的鲲鹏正无声无息地站在一根树枝上。

　　“来得可真慢，”万侯九霄讥诮地扬起嘴角，眸光已变得凌厉无比，“说吧，为何跟着我们？”

　　林动四人相视一眼，这时已经知道这二人果然是早就发现他们了，但这对他们来说也没有什么妨碍，一言不发，同时冲过来。四人目标明确，其中二人冲着桑榆和万侯九霄去，另外两人则一人攻向哮天犬，一人攻击鲲鹏。

　　桑榆闪身躲开林动的攻击，目光飞快地从鲲鹏和哮天犬身上掠过，微蹙眉头。那二人对鲲鹏和哮天犬根本是下的杀手，而对他和霄则只是极力打压，似乎是想活捉。实在怪哉。若说他们是针对哮天犬和鲲鹏而来，却又不像。但现实不容他多想，鲲鹏和哮天犬两只修为太低，根本不是林素和雨泽的对手。

　　“霄。”桑榆唤了一声，右手银光一闪，多了一把极品灵剑。银光如疾风般掠起，刺向正欲砍杀哮天犬的林素。这灵剑他并没有滴血认主，所以用起来倒是无碍的。

　　林素反应灵敏，立即一侧身，轻易避开。

　　万侯九霄正空手与五风交手，他与桑榆默契十足，几乎是在桑榆唤他的同时，左手一甩，飞出道道银光，空中突然出现一个直径两米有余的透明圆柱，一闪而逝。五风还没看清楚，拿东西久消失了，而哮天犬和鲲鹏飞快地跑到圆柱闪现的位置。

　　林素和雨泽毫不犹豫地冲过去，挥剑攻击却听“叮”的一声响，剑刃似乎撞上硬物，竟然弯曲到几乎对折。而林素和雨泽两人也被弹了回去。他们攻击的力量有多大，弹回的力量就有多大，险些跌倒在地。这一怪事让二人都吃了一惊，顿时明白万侯九霄方才定是设下了阵法将哮天犬和鲲鹏护在其中。二人当机立断，放弃哮天犬和鲲鹏，一左一右，分别扑向桑榆和万侯九霄。

　　万侯九霄一边与五风、雨泽交手，一边和桑榆交换了一个眼神。这四人的目标显然是他们俩，之所以想杀鲲鹏和哮天犬应该只是为了不留后患。

　　但这一发现却让桑榆和万侯九霄更加疑惑。这四人不可能是惠震派来的，惠震修为高深，完全可以亲自出手，而且还可避免让白映仙弓的事被更多人知道。这四人的修为只在元婴初期和中期，更不可能是之前结下梁子的草姜等人所派。他们俩无论如何想不通这修真界还有什么其他人会与他们过不去。此外，这四人完全不开口，可见警惕性极高。

　　这一情况引起了万侯九霄的危机感，竟然有人在他们完全不知情的情况盯上他们，其中肯定是有原因的。而他必须知道这一原因。当即，万侯九霄眸光冷厉，沉声一笑，嗓音冷酷无情：“榆儿，留一个活口足矣。”

　　桑榆双眼微眯，淡然的表情似乎没有任何变化，但熟悉他的人肯定会发现，他向来沉静如水的眸子起了波澜，寒冷的杀意放佛有形，直冲林动和林素。能不杀人的时候，他当然不想杀人。但当这几人对哮天犬和鲲鹏下杀手的时候，他就已经不打算让他们活着离开。

　　林动四人听到了万侯九霄的话，不以为然。想杀他们四人有那么容易吗？这二人不过是金丹中期的修为而已，不足为惧。

　　却见此时，桑榆手中的极品灵剑忽然消失，换成一把下品仙剑。林动和林素都吃了一惊。他们知道太白山宫内是有仙器的，不过没有想到仙器竟然会在桑榆手中。这时，对面袭来一道金色浪头，如风驰电掣，扑面而来。林动明显感觉到对方的真元力发生了极大的变化，比起之前更为强劲和沉重。若之前桑榆的真元力是一根空心竹竿，此时他的真元力明显变为一根铁棒。

　　“咻！”又一道金光如同闪电劈头而来，林素躲避不及，急忙举剑抵挡，飞剑生出一圈银色气流，形成一层类似结界的银色防护膜，将他护住。随即，空中响起一声震响，继而“咔擦”一声，林素的灵剑竟是断了。“结界”应声而裂，来自桑榆仙剑的多余力量继续往林素身后飞速而去。“嘭”，一声沉闷而绵长的门响，林素身后的十几颗大树被齐刷刷斩断，慢慢往后倒去，哗啦啦一阵响。阳光洒落下来，地面顿时也亮了几分。

　　林素惊惧地瞪着桑榆，倒吸一口气。

　　林动神色一凛，暗道仙剑与灵剑果然不是一个层次。但他心里并不担忧，即使对方有仙剑又如何，对方金丹期的修为注定不是他元婴中期的对手。见林素仍然愣着，林动气息一寒，将其惊醒，二人再次一起攻向桑榆。

　　桑榆将仙元力灌注于仙剑内，磅礴的仙元力从仙剑溢出，看似流淌而出的水流，随着仙剑的挥动而飞舞，就像一根长长的鞭子，看似柔软如风，实则强硬无比。桑榆冷视林动和林素二人，暗哼一声，左手掐诀，右手疾挥若狂舞，仙元力顿化为利刃斩向林素和林动前胸。

　　林动心知不可硬挡，忙运转真元力防守，却见那金色仙元力轻易切入银色气流，金光一闪之后，他胸口一阵剧痛，低首一看，脸色煞白。他的前胸竟然被桑榆切了一条长长的口子，从左腋下一直到右腋下，血液如同流水般涌出，瞬间染红了他的衣衫。若非他在攻击来临时反应奇快地后腿两步，他甚至怀疑自己的身体会被斩成两截！

　　桑榆冷哼一声，面色冷漠如霜，拿剑的右手猛然一甩。林素感觉头皮一凉，急忙拉着林动后退，却已经来不及了。仙剑在林动身上又补一剑，林动张口欲言，却说不出任何话，无力地倒在地上。

　　“啊！”林素情不自禁地低呼一声，心头惊惧不已。根据情报，他知道桑榆不是真正的七八岁的少年，但他此时只是一个小孩模样，竟然仍如此厉害！

　　桑榆淡淡地扫他一眼，心道，不是哑巴就好，当即足下一点，腾空而起，一连数剑刺向林素，打算活捉他。林素失去灵剑已经有些乱了方寸，此时又见林动被桑榆这么利落地杀掉，一时之间竟只能防守，而找不到机会攻击。

　　那边，雨泽和五风二人见死了一个同伴，脸色也白了几分。这时他们哪里还不知道他们的情报竟然有误！万侯九霄和桑榆二人在短短的二十年中修为竟然再次增长了，不然的话就算有仙剑在手也不是他们的对手！却不知他们的修为到底到了哪个层次。

　　万侯九霄的修为相当于元婴末期，与五风、雨泽交手还是其次，主要还是顾着桑榆。此时他仍然没有拿出兵器，只是徒手与五风和雨泽二人交手。

　　五风、雨泽与他一直僵持，虽然没有伤到万侯九霄，但万侯九霄也伤不到他们。本来二人还有些得意，此时却忽然意识到对方保存着实力，是游刃有余，而不是被他们钳制。两人相视一眼，双剑相交，竟是双剑合璧，攻向万侯九霄的力道骤然增强了一倍。


第212章 如此真相

　　万侯九霄有一点小小的意外，原来这二人还是双修伴侣。但他并没有将他们放在眼里，轻蔑地挑了挑嘴角。

　　五风和雨泽心头一惊，双剑合璧不同于普通的联手，不知是心与心的交流，更是双方力量的共鸣，威力比普通的联手能增加一倍。这人竟然仍不把他们当一回事！但性命攸关之际，不容二人多想，二人一起运转真元力，铺天盖地地冲向万侯九霄。

　　只见万侯九霄右手抬起，从左上方往右下方一划，动作干净利落，一道光芒骤然射向两人胸口。五风和雨泽大惊失色，当机立断弃了身体，两个小小的元婴一溜烟地逃窜而出。却听一声冷哼犹如惊雷在上空响起，两元婴顿觉一阵剧痛，惨叫一声，灰飞烟灭。

　　桑榆听得那边已经结束，也不想与林素多做纠缠，快速道：“霄，你来，我担心他——”

　　话未说完，万侯九霄已闪身出现在他面前，轻易将林素制住。他明白榆儿是担心林素见大势已去会自杀。万侯九霄在人间为帝王时，手下曾有死士，所以早就防备着这一点。之前是为了让榆儿练练手才没有介入他和林素的战斗，此时既然榆儿开口了，他当然乐意之至地将林素拿下。

　　哮天犬和鲲鹏见它们安全了，这才出阵，快步走过来，都眼神不善地盯着林素。

　　林素面如死灰。桑榆和万侯九霄其实抬举他了，他根本不是死士，没有胆量自杀，也不想死，若有一分生机，他也要逃走。谁料万侯九霄竟然如此厉害，只一招就将他制住。

　　“说，是谁派你们来的？有何目的？”万侯九霄冷声问道。

　　桑榆走到林动面前毁去他晕厥的元婴，林素看得心头一寒，双腿打颤，颤声道：“我说，我说，是……是苏浩洋。”

　　桑榆和万侯九霄诧异地相视一眼，怎么也没有料到会是他。

　　“目的？”万侯九霄的多疑病让他认为林素是在栽赃。他们和苏浩洋或者云琼派根本没有任何交集。若一定要说有什么，那就是他们认识苏浩洋的儿子苏流年。不过也只是认识而已，没有什么交情。这总不至于让苏浩洋盯上他们，甚至还要杀了鲲鹏和哮天犬。

　　林素脸上自冒冷汗，咬牙道：“让我说可以，但请二位饶过我一命。我与二位并无过节，只是听命行事……”

　　万侯九霄微微一笑，道：“放心。”

　　桑榆挑眉看他一眼，没有说什么。万侯九霄揉揉他的脑袋瓜，笑意温和：“说吧。”

　　桑榆暗中命小黑注意周围动静，以防被他人听了去。

　　林素松了一口气，立即一五一十地交代清楚。桑榆和万侯九霄听完之后，一时无语。

　　因为太白山宫与火麒麟族之事，苏浩洋也听过万侯九霄。但他并没有把万侯九霄这样一个小小的修士放在心上。但是，当初在黑云星上，即白映仙弓出世的时候，苏浩洋无意中从苏流年口中得知万侯九霄和桑榆二人修炼速度奇快。苏浩洋当即就怀疑万侯九霄和桑榆所修炼的功法是否有神奇之处。

　　一般来说，若是一位修士修炼速度很快，可能有两个原因，一，就是此人乃天下奇才，颇有天赋；二、则是此人有神奇的功法。苏浩洋却毫不犹豫地认为是第二个原因。为什么呢？并不是苏浩洋神机妙算，也不是他多么聪明，而是因为苏浩洋的“心病”。这一点在云琼派内其实不是什么秘密。

　　苏浩洋早年其实是一位天才，不然的话也不会成为上一任掌门的首席弟子。他修炼的速度非常快，短短五十年就至合体期初期，然而不知是不是早年他把运气都用光了的缘故，从那以后他的修炼进展奇慢。他在三百年前就已经进入渡劫期，但如今仍然停留在渡劫初期。因此，虽然贵为云琼派掌门，他的心里仍然有一根刺。尤其是每当比他更晚到达渡劫期的修士渡劫，他更觉得尴尬，总觉得周围所有人都在嘲笑他。他想飞升仙界都快想疯了。

　　这些年来，苏浩洋一直在寻找修为停滞不前的原因，也试过很多办法，但都没有取得进展。正因为此，一旦有晋级的机会，他都不想错过。是以，当他知晓万侯九霄和桑榆竟然是修炼奇人时，他便想当然地认为他们手中一定有绝妙的功法。他不愿意错过这个大好机会。

　　在苏浩洋看来，桑榆和万侯九霄只是两个金丹期的修士，对付他们易如反掌，所以他只派了林素四人。林素四人属于云琼派杀手堂。苏浩洋非常谨慎，未免泄露消息，交代他们切不可与桑榆、万侯九霄交谈，只要找到机会，立即动手——将桑榆和万侯九霄带回去，除掉哮天犬和鲲鹏，并毁尸灭迹。只要处理干净，没有任何人会知道是他派人做的，也就不用担心会得罪太白山宫和妖修。

　　可惜的是，他千算万算，却算漏一点，在桑榆和万侯九霄消息的二十年中，他们的修为竟然再次增加，万侯九霄的修为甚至相当于元婴末期。他所派的四个人根本不是对手。

　　桑榆眼里闪过嘲弄的光芒。看苏浩洋一副谦逊有礼的模样，谁会知道他只是道貌岸然的伪君子。

　　“我知道的就是这些。我说的都是真的，请万侯宫主和小公子放过我。”龙尿素偷偷地看一眼万侯九霄，忐忑地道。

　　“还有什么没说的？”万侯九霄淡声问道。

　　林素连忙道：“没有了！”

　　桑榆问道：“这件事，除了苏浩洋和你们四人，还有没有其他人知道？”

　　林素摇头道：“没有，掌门……一向看重名声。”

　　万侯九霄询问地看着桑榆：“还有没有其他问题？”

　　桑榆摇首。

　　万侯九霄勾唇，一抬手，桑榆便被一股力量拉到他怀中，轻柔地拥住。然后，桑榆听到一声轻响和一声惨叫。

　　桑榆回头一看，万侯九霄的手掌仍然落在林素的天灵盖上。

　　林素难以置信地瞪着双眼，断断续续地问：“你……答……应……”

　　万侯九霄轻声一笑，淡漠地注视着他：“本宫主只说‘放心’，可没有承诺任何事。”

　　林素眼底的最后一丝光芒逝去，缓慢地向后倒去，躺倒在地。

　　桑榆抬眼瞟了万侯九霄一眼，似笑非笑。他还以为霄心血来潮想发一回慈悲，真打算放过林素。

　　万侯九霄呵呵一笑，俊脸上染着得意的神采，弯腰在他唇上使劲啄了一口：“怎么？宝贝也被我骗到了？”

　　桑榆箍住他的脖子，回啄了一下，顺便在他的唇上轻咬一口，当做小小的惩罚。

　　万侯九霄哈哈大笑，让他拿出白映仙弓，弹出几个大火球把几人的尸体烧毁。随即一个仙诀弹出，所有的痕迹消失得无影无踪。


第213章 拍卖会（1）

　　最后看一眼没有留下丝毫痕迹的树林，桑榆和万侯九霄坐着鲲鹏离开。

　　“林素四人肯定经常与苏浩洋保持联系。过一段时间，苏浩洋一定会知道他们出事了。”桑榆看了看万侯九霄，抿了一口灵茶，脸上并没有担忧地神色。林素四人是必须要死的，如果留着他们隐患更大。

　　万侯九霄不以为意，玩味地扬眉：“那也无妨，我很好奇他接下来会怎么做。”

　　桑榆一副无所谓的样子，递给他一枚灵果。论商道，他比万侯九霄在行；论心术，万侯九霄比谁都擅长。到时候，他只需配合他即可。

　　两人拿出星际图，商量接下来的去处。茫茫修真界，热闹的星球不少，他们根本不了解，该去哪个地方是个问题。

　　万侯九霄皱起眉，不耐地啧了一声：“榆儿发现没有？似乎自从来了修真界，不管做什么，我们一直束手束脚。我一点儿也不喜欢这种感觉。”

　　桑榆也有同感：“这也是没办法的事，我们俩就像是一块香饽饽，总是被人盯上。”

　　万侯九霄被他逗得一笑，丢下星际图，把他拉入怀中，两人一起躺在鲲鹏的背上。

　　“我有一个想法，已经想了很久，榆儿先听听，再说说你的意思。”

　　桑榆翻身侧对着他，微微一笑，双眼比平时更闪亮，道：“这么巧，我也有一个想法。霄，你先说。”两人为彼此的默契同时一笑。

　　万侯九霄凝视着桑榆，沉声道：“记得在雷霆时的雷部和景部吗？我觉得我们应该成立暗卫部，建立自己的情报网，遍布整个修真界。这样打听消息会更容易。”

　　桑榆略吃了一惊，在万侯九霄疑惑地挑眉后，翘唇一笑：“我的想法和你的相似。不过，我的想法没有你那么霸气。霄，你知道吗？我以前生活的星球上，有一种东西叫做‘日报’，由一个专门的组织负责。这个组织每天派许多人出去收集各种各样的消息，汇集之后，挑出其中比较有价值的，记载在‘日报’上，印刷成几百万份。需要的人都可以购买。我在想，我们也可以创办一份‘日报’，不但可以收集消息，还可以贩卖消息。至于消息的来源，不一定全部考自己人，可以向知道消息的人收购。如此，也可以节约成本。”

　　万侯九霄双眼一亮，撑起身：“妙啊！”

　　桑榆一笑，也坐起身：“其实初到修真界的时候我已经在考虑这个问题。不过，当时我们俩的力量实在太弱小，根本没有时间和精力考虑其他事。如今应该是时候了。”

　　“榆儿太聪明了！”

　　万侯九霄大乐，不由将桑榆搂进怀里，连亲好几口。桑榆每次想呼吸，他就又亲过来，桑榆的呼吸有变得不平稳，几次直呼，脸蛋染上红晕，着实可爱。万侯九霄看得心几乎软成了水，捧着榆儿的小脑袋，薄唇在红润的唇上怜惜地吻着。

　　桑榆推了半天推不开，索性伸手捏住男人的鼻子。

　　万侯九霄没法呼吸，只好把人放开了，抱膝坐着，一副可怜兮兮的么模样，双眼幽怨地盯着桑榆。

　　桑榆被他弄得一阵恶寒，连忙移过去挨着他坐，两只短胳膊搂着他结实的腰，凑过去在男人嘴上亲两口表示安慰，话语一本正经，脸上却忍不住笑意满面。

　　“霄，再坚持一段时间，我相信你的定力。你可以的。”

　　万侯九霄难得被他弄得无奈，轻叹一声，也就作罢，把人搂进怀里，商量一些细节问题。两人越商量，越觉得兴奋，几乎想先将惠震的事抛在一边，立即着手进行。不过两人都是理智的人，当务之急还是先解决惠震这个大麻烦。

　　“主人，前面有修士聚集地。”鲲鹏道。

　　“下去。”万侯九霄道。

　　桑榆往下看了一眼：“冥海城？”

　　冥海城看上去不小，桑榆和万侯九霄到了城门口，交了四分过路费，一共二十下品晶石。进城后，补充了物资，桑榆和万侯九霄直接去茶楼打听有没有惩凶缉恶、扬名立万的机会。两人从来不会小瞧店小二，别看他们职业普通，整日迎来送往，知道的不比任何人少。

　　店小二听了他们的话，就是一乐：“那可多了。不知二位……前辈可听说过修真界的‘三奸七恶’？”叫“前辈”的时候，小二迟疑了一下，因为看不出桑榆和万侯九霄的修为，所以猜测他们的修为很高，但桑榆又是小少年的模样，因此有些不自在。

　　万侯九霄颇觉新鲜：“有这一说法？没有听说，你且和我们讲讲。”手心一番就是一枚上品晶石。

　　桑榆有一种预感，今日一定有所收获。

　　小二笑开了花，连忙收了晶石，说得详细了些，声音也压低许多：“这‘三奸七恶’可是修真界真正的败类，臭名昭著。‘三奸’是指三个门派，灭阳门、风云堂和黑水寨，灭阳门和风云堂是魔修，黑水寨是鬼修门派，都是无恶不作。‘七恶’则是七个人，其中四个魔修，两个鬼修，还有一个仙修……”

　　“仙修？”桑榆和万侯九霄同时皱眉。仙修一向是正面的形象，至少也会像苏浩洋那样做个伪君子，怎么这位就弄了个恶名远扬的下场？

　　“是啊，”小二谨慎地看了看周围，声音更小了些，“这事可不是什么秘密。那位仙修杀人夺宝无数，从开始绣着道如今据说已经是渡劫中期，所有的修真资源都是他从别热手中抢过来的。可惜啊，这人擅长藏匿，谁也拿他没辙，因此一直顺顺利利地活到现在。您二位若是把他除了，肯定名动天下！”

　　桑榆摇首，道：“你就说最近有没有什么轰动的大事，可以让我们有个出名的机会。”

　　“有啊，一年后有一次二十年一次的拍卖大会，”小二出主意，“如果你们有稀奇的宝贝，可以拿去拍卖，肯定能出名；或者你们买下什么稀罕物件，也一定出名。”

　　桑榆暗暗点头。这倒是个主意。之所以要所谓的“出名机会”只是要告诉惠震他们在这里，不一定要打打杀杀才行。他的仙府里有不少是修真界稀缺的灵材，随便挖一株出来，肯定轰动。若惠震有心追踪他们，不难打听到消息。

　　桑榆看一眼万侯九霄，万侯九霄颔首。

　　问了小二具体的时间和地点，两人安心地吃茶，休息够了便往小二所说的蓝月星球而去。

　　蓝月星球离他们所在的地方有点距离，这会儿出发估计刚好能赶上。这拍卖会乃是仙域、鬼域、魔域和妖域为了方便四界交换资源而共同举办的，每二十年一次。拍卖会的地点在蓝月星球，蓝月星球位于四界相交地带，之所以把拍卖会的地点定在这里，也是为了方便四个域界的所有修士。所有参与拍卖的物件在拍卖之前还会进行选拔，只有被选上的宝贝才能参加拍卖。最终能出现在拍卖会上的宝贝无一不是稀世珍宝。来参加拍卖会的修士不仅是为了拍卖宝贝，更是为了一睹宝贝的风采。其热闹程度，可想而知。

　　万侯九霄和桑榆在路上没有敢耽搁，花了将近一年的时间才到蓝月星。找人一打听，才知道再过三天就是拍卖会了，如果有宝贝要参加拍卖，最好马上就去参加选拔，不然的话就赶不上了。

　　两人来不及打探其他消息，连忙又赶往擎天坛。擎天坛是专门为拍卖会而建造，乃是一栋圆形的建筑，有些类似于地球上的体育场。不过在正中间乃是两层楼高的圆台，拍卖的宝贝将会在圆台上一一展示，观看者与买主则可坐于观众席。

　　桑榆和万侯九霄早就准备好了拍卖的宝贝，顺利地通过了选拔。负责选拔的五位修士见到那宝贝时，几乎呆了足足半个时辰。

　　桑榆和万侯九霄离开擎天坛后，打算到处逛了逛，逛了不到半个时辰却受不了了，因为人实在太多了，到处人挤人。桑榆的脚被踩了四五次，万侯九霄又是好笑又是心疼，一把将他捞起来抱在怀中，直接御剑飞出人潮。

　　没过多久，万侯九霄却收到伊兰的消息。太白山宫居然也来人了，来的是白芷、博文真人和明德真人。不知道他们是来参加拍卖会，还是纯粹来观看。

　　桑榆和万侯九霄在拍卖会上肯定会现身，与其到时被白芷三人发现，还不如先和他们见个面，所以万侯九霄给白芷发了一条消息。


第214章 拍卖会（2）

　　“再来一颗。”万侯九霄舒适地躺在躺椅上，歪斜者身躯，和桑榆两人几乎脑袋挨着脑袋。

　　桑榆坐在万侯九霄旁边的椅子上，一肘落在躺椅的扶手上，另一手不时从桌上果盘里摘一粒桃红色的、葡萄大小的果实喂进万侯九霄的嘴里。这灵果名为秋颜果，是蓝月星的特产。桑榆和万侯九霄偶尔尝了一粒，都喜欢上这种甜而不腻的味道。

　　桑榆看着他美滋滋的模样，眼中带着几分笑意。这人比他还像小孩子。

　　“榆儿，你也吃。”万侯九霄一倾身，凑过去贴住桑榆的唇，四片唇瓣纠缠一番，桑榆方才喂给他的秋颜果进了桑榆的嘴。

　　哮天犬和鲲鹏有自知之明地扭过头，两位主任似乎无时无刻不在热恋中，真是肉麻啊，它俩的毛掉了一地。

　　“宫主，白芷求见。”门外传来白芷的声音。

　　“进来。”

　　白芷、博文真人和明德真人三人推门而去，拱手为礼：“见过宫主，见过小公子。”桑榆是万侯九霄的爱人，有看上去比万侯九霄小些，当得“小公子”这个称呼。

　　桑榆已在椅子上坐直，闻言笑而颔首。

　　“三位前辈，别来无恙。”

　　万侯九霄这时才坐起身，笑道：“不必多礼，入座。你们这次来是有事要办还是纯粹观看？”

　　白芷了解万侯九霄，而博文真人和门明的真人都和万侯九霄相处过一段时间，知晓万侯九霄多数时候很好相处，三人不做虚伪的客气，各自落座。

　　白芷道：“我们这次来主要还是为了赏宝，若是有用得上的宝贝，也打算买回去。倒是没有想到会在此处遇到宫主和小公子。不知宫主和小公子来此可是有何要事？若是有需要帮忙的地方，宫主随时传唤我三人即可。”

　　白芷作为退任宫主，自从万侯九霄上位，一直真正地把他当做宫主看待，万侯九霄和桑榆都对他比较满意，也恨尊重他。

　　桑榆为运转仙元力，茶壶自动飞起而倾斜，为白芷三人各倒一杯茶，淡笑道：“三位前辈请喝茶。数年前，我们偶然得到一珍贵灵材，这次来是为拍卖。”

　　万侯九霄沉吟道：“暂时没有需要你们的地方。明日的拍卖会你们自去便是。我们有其他的安排。”

　　“是，宫主。”白芷三人将“暂时”二字放在了心上，都猜到宫主和小公子可能是遇到了什么麻烦，到时自当警醒些，需要他们帮忙时，出手即可。

　　翌日一早，桑榆和万侯九霄早早出发去擎天坛。这次桑榆学聪明了为免再被踩几脚，索性骑坐在哮天犬身上，从空中走。鲲鹏保持着鸽子大小的身形，飞在空中，好奇地四处张望。万侯九霄御剑飞在哮天犬旁边，一臂搂着桑榆，另一手拿着一把白玉折扇，加上白衣飘飘，好不风流潇洒。

　　周围不时有胆大的男女修士两眼发直地看过来，间或抛一个媚眼。可惜，万侯九霄眼中只有桑榆一个，两人挨在一起，有说有笑，亲昵非常。也有不少人将好奇的目光落在桑榆身上，既觉得他长得可爱，又觉得他沉静稳重的气质不像小孩，想必假以时日，必成大器。

　　一路人潮递涨，放眼望去，人山人海。

　　进了擎天坛，桑榆和万侯九霄拿出之前参与选拔时得到的一枚令牌，专门负责接待的修士带着他们到指定位置入座。这一区所坐之人都是有宝贝要拍卖的。两人到时，已经坐了不少人。有独自一人的，也有三五成群的，更有七八人随行的，多是跟着卖主保护宝贝的。他们所持皆是稀世珍宝，若是在半道被人劫了去，岂非得不偿失？

　　桑榆的小孩模样太显眼，两人一到，立即引来众人侧目，也很好奇他们手中持有的是什么宝贝。大家当然不会现在就把自己的宝贝拿出来，而是都放在储物法宝里，稍后正式拍卖的时候才会拿出来。

　　桑榆和万侯九霄也在打量周围的人，发现在场有不少高手。不知惠震是否也在其中。

　　“苏浩洋也在。”万侯九霄传音给桑榆。

　　桑榆顺着他的目光看过去，果然见到苏浩洋坐在对面观众席，和往常一样一副谦谦君子的模样，与其他几位修士笑着寒暄。

　　桑榆不由讽刺一句：“三百年都未能晋级，他闲着也没事干，在这里出现有何奇怪？”

　　万侯九霄从未见过宝贝榆儿毒舌的时候，不由大笑不止，揉揉他的脑袋瓜道：“榆儿真可爱。”

　　这时，就见四位气质不同的修士走上圆台。第一位是一位青衫男子，相貌非常难年轻，看上去只有二十七八，但从他不凡的气度和淡然的眼神可以看出他的碾碎绝对不低，漫长的岁月才将他洗礼出今日的气质，举手投足间，稳重而大气。第二位一身黑衣，身材高大挺拔，黑发高耸，在后脑勺绑起一把粗短的马尾辫，双手背在身后，双目圆睁如怒视。胆小的人若是被他看上一眼，只怕能吓得跌坐在地上。第三位男子身形魁梧，相貌粗犷，留一把络腮胡，身披一件灰色披风。第四位是一位女子，妖艳美丽，肤色却过白，犹如鬼魅，让人看了背心发凉。

　　不难猜出，这四位修士定然有一位是仙修，一位是魔修，一位是妖修，另一位是鬼修。

　　识得这四人的人不少，桑榆从旁边众人的谈话中得知，第一位是仙修揽风真人；第二位是魔修墓临真人；第三位是妖修七渡真人，真身为白虎神兽；第四位是鬼修木莲真人。

　　那木莲还是七劫散仙，桑榆和万侯九霄能从她身上感觉到淡淡的仙气。这还是他们俩第一次见到散仙。

　　这拍卖会乃是四界主办，没有人敢在这里捣乱，也没有人敢不尊重这拍卖会。一见四人上台，擎天坛内顿时安静下来。

　　“该来的应该都来了，那就开始吧。”七渡真人似乎没有什么耐性，向台下扫视一圈后，说道。

　　“开始吧，本座也很想见识一下今天都有哪些宝贝。”墓临一笑，却是让人一寒，只因他的笑太过邪肆，似乎不怀好意。

　　木莲一直阴森森的，神色淡淡，没有开口。

　　揽风颔首，对下方儒雅一笑，道：“欢迎各位到来，拍卖会的规则不必再说，拍卖会这就开始。希望各位都能如愿得宝。”

　　四人下台，到第一排入座。

　　拍卖师上台，宣布道：“第一件拍卖品，渡劫丹！”拍卖师显然也修为高深，声音听起来不大，但却环绕在整个擎天坛上方，每个人都能听得清清楚楚。

　　这第一件拍卖品就让所有人吃一惊，莫不哗然！渡劫丹乃是逆天之物，且整个修真界能够炼制出渡劫丹的修士不超过五人，由此可见渡劫丹之珍贵。没有想到竟会在此次拍卖会上出现。

　　拍卖师满脸笑意，巧舌如簧道：“渡劫丹对我们意味着什么，不言而喻。就连在下也有些心动了！各位可得把握住这次难得的机会。无需多说，现在就开始拍卖。渡劫丹底价50000极品晶石，每次最低加价100极品晶石。”

　　几乎立即有人叫价：“50100极品晶石！”

　　“50500极品晶石！”

　　“51000极品晶石！”

　　……

　　叫价声此起彼伏，竞争越来越激烈。不少有宝贝要拍卖的修士也蠢蠢欲动。桑榆和万侯九霄却是兴致缺缺，万侯九霄凑到桑榆身边，和他说着悄悄话。他们被安排在第五名，还需等待。

　　白芷、明德真人和博文真人三人坐在万侯九霄和桑榆的斜对面，他们早就看到宫主和小公子，一直注意着他们，也是为了暗中保护。

　　明德和博文二人并不知万侯九霄和桑榆有渡劫丹之事，看着他人竞争也颇为激动。

　　白芷见到万侯九霄和桑榆不以为然地表情，暗自摇头一笑。这二人他如今是越发看不清了，不过更庆幸当初把他们拉入太白山宫，如今想一想，不禁颇有些佩服自己。

　　经过半个多时辰的竞争，最终渡劫丹被一位鬼修以188800极品晶石的高价入手。一般的散修不太可能这么富有，这位鬼修大半是代表哪个门派的。

　　其余的人只能遗地看着他拿着渡劫丹火速离开，但众人失落的心情很快好转，因为第二件宝贝来了。就算不能得到渡劫丹，能见识到其他宝贝的风采，也是一件乐事。

　　“第二件宝贝，养灵种！可吸收灵气，修炼时有它事半功倍。底价50000极品晶石，每次最低加价100极品晶石。”

　　竞争依旧如火如荼。

　　桑榆和万侯九霄冷眼看着苏浩洋的弟子参与了叫价，心中不约而同地嘲讽一笑。

　　万侯九霄轻哼一声，传音道：“榆儿，希望苏浩洋得不到养灵种。”

　　桑榆拍拍她的手，客观地分析道：“可能性很小。苏浩洋身为一派掌门，定是财力雄厚，竞争力不弱。”


第215章 九转华露

　　万侯九霄又哼了一身，桑榆不由一笑，纵容地看着他，思索片刻，轻声询问道：“我们的资产不算少，干脆我们把它买了？”古有周幽王为褒姒一笑，烽火戏诸侯；今有他桑榆为博他家父皇一笑一掷千金又如何？

　　万侯九霄愉悦一笑，唇瓣在他的面颊上蹭了蹭，道：“何必，咱们不花那冤枉钱。苏浩洋无法晋级显然不是缺乏灵气的原因，他买那养灵钟不过是病急乱投医罢了。现在我倒希望他能买到了。希望越大，失望越大，那是苏浩洋的表情一定很有趣。呵呵……”

　　桑榆莞尔，高深莫测地道：“稍后他看到我们的宝贝时，表情一定更有趣。”

　　“正是。”一大一小两个“恶魔”相视一笑。

　　最终，养灵钟果真被苏浩洋买了去。

　　两个多时辰后，拍卖会的气氛越来越高涨，终于轮到桑榆和万侯九霄。

　　“第五件拍卖品，九，九转华露！”拍卖师看到名单上的四个字时，脸上的惊喜和激动无以言表，仿佛那九转华露是他自己似的。

　　不时传出切切私语声的擎天坛几乎是瞬间变得寂静无声，时间仿佛在这一刻凝固。

　　一直只沉默地监督拍卖过程的四位修士也变了脸色。

　　七渡愣了许久，哈哈大笑一声，冲着拍卖师喊道：“喂，小四，你是不是看错了？九转华露这种稀世珍宝不是传说中的东西吗？”

　　这一声大小仿佛开启了一扇门，擎天坛内再次变得热闹起来，喧嚣无比。众修士议论纷纷，向彼此求证有的以为自己听错了，有的则是从来没有听说过这种东西，正向旁人打听。

　　被叫做小四的拍卖师转过身，对七渡苦笑一声，道：“七渡真人，晚辈一人能看错，当初负责选拔的诸位前辈总不至于也看错了。”

　　木莲的表情这是总算有了变化，皱眉道：“九转华露千年难求，修真界的人早已不抱希望了。没有想到真的有人能找到它。”

　　墓临催促道：“还等什么？还不快开始，让我们也见识见识。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。桑榆将握在手心的一只掌心大小的木盒悬浮于空中，掐一仙诀，木盒顿时变大，需两臂环抱。有人注意到他们的动作，均知道这位定是九转华露的主人了。

　　桑榆和万侯九霄二人相视一眼，再掐仙诀，木盒便稳稳妥妥地飞至拍卖师面前。桑榆之所以将九转华露装在木盒里，是为了掩人耳目，避免让人知道他手中有可以存活物的储物法器。

　　拍卖师稳住情绪，小心翼翼地将木盒放在桌面上，缓缓揭开可以透气的盖子。刹那间，彩色的光芒闪现而出，如同烟雾缓缓流淌。

　　拍卖师捧着花盆，轻巧地放在桌上，擎天坛内再次寂静无声。

　　只见白玉般的花盆内，竖立着一株绿色植物，到成人小腿肚高。这盆花可不是普通的花盆，而是用晶石打造而成，花盆里除了土壤还放置了一圈极品晶石，正是为了给九转华露补充灵气。

　　九转华露的植株枝干为银灰，叶片为干净的萤绿色，仿若透明，在阳光下似乎闪烁着银色的光芒。九根分开的枝桠上，分别垂挂着一颗鹌鹑蛋大小的灯笼状果实，在微风中清幽荡漾。九颗果实颜色各不相同，一为红色，一为橙色，一为黄色，一为绿色，一为青色，一为蓝色，一为紫色，一为黑色，一为白色。每一粒果实的果皮均为透明，隐约可见里面装满过半的汁液，隐隐散发着清幽的香味，清新宜人。不仅如此，果皮光滑细嫩，仿佛珍珠一般，晶莹山腰。微风一吹，美不胜收。

　　众修士之所以如此震惊仅因为九转华露的美吗？当然不是，这九转华露五百年一结果，初长成时，只会结出一枚果实，意为“一转”。果实成熟时，“灯笼”的下端会裂开，里面的汁液自然流出。若是五人采集，汁液便会侵入地底，再次被九转华露的根须吸收，九转华露会变得更加茁壮，下一次结果，会增多一枚。这九转华露如今有九颗果实，可知其至少已成活四千五百年。何其难得！完全成熟后其汁液若是单独服用，可将修士的凡体转化为半仙体。若是将汁液加入丹药之中，可双倍增加其效力；若是炼器时加入汁液，炼出的灵器必是极品。由此可见九转华露至珍贵。难怪众修士均如此激动！

　　白芷、明德和博文三人吃惊地相视一眼，没有想到宫主手中竟有如此宝物。

　　众修士激动不已，纷纷用通讯卡联系自己的朋友或者掌门。擎天坛内的人越来越多。本来没有打算参加这次拍卖会的各门派的掌门或者长老都被惊动了，纷纷往这边赶来。

　　桑榆和万侯九霄并不担心。九转华露在修真界并非没有，只是很少而已，被他们“找到”也不稀奇。没有关注他们的人肯定不知道他们最近的行踪；而关注他们的人一定知道他们曾经在修真界消失二十年。说不他们就是在这二十年里走遍各大偏远星球所以才找到九转华露呢？完全不必担心有人才到他们手中有一栋仙府。

　　“两位公子，不知这……这……这九……九转华露还有多久完全成熟？”拍卖师忍不住好奇地问。他也有些紧张，竟然结巴起来。

　　万侯九霄懒洋洋地靠着椅背，不想说话。

　　桑榆歉然一笑，道：“我们只知九转华露是宝物，对它的习性并不是十分了解。在座想必有不少前辈高人，或许会知道。”这自然是假话。若是说得多，定会引人怀疑。

　　众人见他小小年纪，却坦然自若，且能以真元力将声音充斥在整个擎天坛，不由对他刮目相看。

　　少顷，便听一道平稳的嗓音响起，不疾不徐地道：“九转华露果实里的汁液越满，便越成熟。看这汁液还有五分之一便满，可以推测还需两年左右即可完全成熟。”

　　桑榆和万侯九霄听着声音有些耳熟，不禁同时看过去，原来还是熟人。正是之前来往过的火麒麟族族长火苍。

　　“火苍族长，别来无恙。”桑榆和万侯九霄传音问候。上次与火苍交锋，双方不打不相识，也算是朋友。他“星”遇故知，两人的心情都不错。

　　火苍点了点头，难得开立一句玩笑：“你二人身怀奇宝，倒是敢到处行走。”

　　万侯九霄笑道：“所以才赶紧出手。”

　　火苍打量桑榆，道：“小公子可是出了什么事？”

　　桑榆淡笑道：“修炼时出了差错，并无大碍。多谢火苍族长关心。”

　　火苍颔首，再无言语。

　　再说其余众人。火苍的解释让众人更加激动，议论阵阵。不难猜出，九转华露的价格肯定会很高，不少人开始商量着多人合作，先将九转华露拍下，私下再平分。

　　桑榆和万侯九霄特意注意了一下苏浩洋，不出他二人所料，苏浩洋双眼发亮，激动得眼都红了，恐怕他自己丝毫没有意识到只有半个屁股落在椅子上，像是随时要一跃而起。

　　苏浩洋自从知道九转华露桑榆和万侯九霄的，就不时在暗中注意着他们，此时感觉到两道目光射过来，立即抬起头，对上桑榆的万侯九霄的眼睛。

　　桑榆和万侯九霄若无其事地对他一笑，似乎是在打招呼。

　　苏浩洋心里却咯噔一下。林素四人已经很久没有传消息给他，是不是出了什么事？

　　万侯九霄略有不耐地催促道：“拍卖师，是否可以开始了？”

　　拍卖师一直为九转华露而着迷，闻言惊了一下，回过神来，咳了几声，扬声道：“现在开始拍卖，九转华露底价100000极品晶石，每次最低加价200极品晶石！”

　　“110000极品晶石！”有人喊道。这一下就增加了10000极品晶石，没有任何人觉得意外，继续竞争。

　　“120000极品晶石！”

　　“130000极品晶石！”

　　……

　　桑榆听得脸上的笑意越来越浓。万侯九霄失笑，在他耳边低语一句：“小财迷。”

　　白芷、博文和明德三人却是相视苦笑。待会儿拍卖会结束，他们一定要护送宫主和小公子，不然的话，这两个有钱人肯定会被人盯上。

　　“350000极品晶石！”

　　桑榆啧了一声。35万，真不少。

　　“不算多，”万侯九霄不以为然，“一共可是九颗果实。”

　　“1000000极品晶石！”苏浩洋忽然叫道，将价格从400000极品晶石直接提升到1000000极品晶石，似乎势在必得。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑。

　　立即有人与苏浩洋竞争：“1010000极品晶石！”

　　一个时辰后，价格仍在上涨中。

　　“2700000极品晶石！”有人咬牙叫道。

　　擎天坛内一阵沉默。这个价格已经非常高了。每颗果实价值30万极品晶石，就算是对于一个门派来说，30万极品晶石也不是一个小数目。

　　“270100。”火苍第一次叫价，嗓音淡定。

　　桑榆和万侯九霄纳闷地相视一眼，转念一想，又不觉得稀奇。九转华露确实是好东西，当然人人向往。若说修真界谁最富有，肯定是妖修了。有些妖修种族天生都具有寻宝的本事，甚至有不少天材地宝要靠他们守护，此外还有一些种族生活在地底下，能发现不少晶石矿。所以他们的财富比其他修士都要多。

　　仍是一阵沉默。

　　“2701000极品晶石第一次，2701000极品晶石第二次……”拍卖师的嗓子都喊哑了。

　　苏浩洋两眼充血，咬牙道：“2702000！”

　　万侯九霄顿时乐了，索性传音给桑榆和火苍，道：“火苍族长，你继续，一定不能让苏浩洋得手。我们给你打七折。”

　　桑榆没有任何异议，唇边浮起一个笑容。

　　火苍意外地看了桑榆和万侯九霄一眼，眼底似乎闪过一丝笑意，果然继续了：“3000000。”


第216章 拍卖会后

　　苏浩洋猛然转头盯着火苍，脸变成猪肝色，看了看与他合作的几位真人，见他们迟疑片刻，点了头，再次叫道：“3001000极品晶石！”

　　其余人再无人叫价。

　　火苍神色不改，并未看向苏浩洋，淡声道：“3010000极品晶石。”

　　“3020000！”苏浩洋也察觉到自己太沉不住气，端正坐姿，沉声道。

　　所有修士此时也都发现了，苏浩洋摆明是和火苍对上了。九转华露是没指望了，他们看看热闹也行啊，脸上或多或少地浮现出几分看热闹的神色。

　　火苍又道：“3200000。”

　　众人哗然，一下增加180000极品静思！有人情不自禁地感叹火苍族长财大气粗。

　　苏浩洋这时脸上的血色已全部散尽，红脸变成了黑脸，面色阴沉如乌云密布，再未开口。

　　拍卖师也被二人之间的竞争惊到，呆在原地，这时反应过来，激动地喊道：“3200000极品晶石第一次……3200000极品晶石第二次……3200000极品晶石第三次！成交！恭喜火族长！也恭喜两位万侯公子！”

　　桑榆和万侯九霄相视而笑，一切尽在不言中。

　　火苍对众人的道和微微颔首，淡然起身，不紧不慢地走向管理处。两名随从毕恭毕敬地跟在身后，脸上难掩喜色。

　　桑榆和万侯九霄两人果真给火苍打了个七折，得到2240000极品晶石。此事没有第四人知道，不然的话，若是传出去，其他人或许会怀疑他们三人事先互相勾结。

　　“一般人若是得到这等宝物，多半会留给自己用。”火苍的目光很是锐利，不是因为敌意，而是因为洞察力。

　　万侯九霄何许人也？仿若没有察觉到他的试探，气定神闲地一笑，道：“我们可不像火苍族长财大气粗，不缺晶石。”

　　火苍淡然不语，猜想他们可能是遇到了什么麻烦，所以才急需晶石。但这和他没有什么关系，微颔首之后，带着两个随从踏空而去。这九转华露不是归他自己独有，而是属于整个妖界。不过他作为火麒麟族族长，也能分到一份。

　　桑榆和万侯九霄参加拍卖会的目的已经达到，接下来只等惠震那边的反应即可，这里也没有其他事，两人离开了擎天坛，趁着到处清静，随意走走。

　　没走出多远，身后却有不少人追了上来。

　　“万候公子，请等等！”

　　桑榆和万侯九霄回过头，只见十六七人面上带着殷勤的笑容围了上来。万侯九霄神色微冷，只摇折扇，扫视众人，笑而不语。

　　“未知各位有何指教？”桑榆温声问道。

　　众人瞧着他高深莫测的眼神，也不敢小瞧他，其中一人又是一笑，先上前一步，道：“请恕我等冒昧。不瞒二位，我等对九转华露也向往已久，不知二位能否告知是在何处找到九转华露，我等也想去碰碰运气。”

　　桑榆惊讶道：“九转华露千年难得，并非丛生。那星球如今已没有其余的九转华露。”

　　又一人急声道：“就算如此，我们也想碰碰运气。不知小公子能够告知？”

　　桑榆估摸着这些人可能都是散修，又或者是专门从事寻宝职业的寻宝人，便告诉他们一个星球的名称。他和万侯九霄对此早有准备，这星球的名称是真的，是他们挑选的一个偏远星球。只是遗憾，这些人若真要去寻宝，只能白走一趟了。

　　这时，又一人问道：“两位公子，在下白云派长老，两位公子以后若是再找到什么宝贝，我派愿高价收购。”

　　桑榆哭笑不得。

　　万侯九霄甚为不耐，拉着桑榆转身就走。那些人却还跟在后面，追问不停，七嘴八舌，其中几人明显不怀好意，大半是盯上他们手中的巨额晶石了。

　　这时，一道高亢的嗓音在人群后响起。

　　“宫主！”

　　桑榆和万侯九霄回头一看，是白芷三人。

　　白芷三人早猜到宫主和小公子的处境，所以前来解围。白芷在前，博文和明德二人并排跟在他身后，三人大踏步走来，至万侯九霄面前，一起微躬身行礼：“参见宫主，见过小公子。”

　　旁边众人一愣，心道，这二位竟然还是“宫主”？却不知是什么宫的宫主？

　　万侯九霄心知他们的用意，满意地点头道：“免礼。”

　　白芷脸一板，蹙眉看向旁边众人，沉声道：“这二位是我太白山宫的宫主和小宫主，尔等围着他们是何道理？”

　　众人一惊。方才感觉到白芷三人身上磅礴的威压，他们已经心头生惧，此时一听万侯九霄和桑榆是太白山宫的宫主和小宫主，霎时变了脸色。太白山宫虽然是隐世门派，但却是隐世门派里的老大，修士们多多少少都听说过。众人赶紧告罪，纷纷散去。想必不用多久，蓝月星球的人都会知道万侯九霄是太白山宫的宫主。

　　万侯九霄顿时觉得空气也清新了，道：“好了，你们去忙你们的。”

　　“这……”明德还不放心。

　　白芷抬手，阻止了他多余的话，拱手道：“我等告辞，宫主和小宫主请多保重。”

　　桑榆和万侯九霄对他点点头，转身离去。

　　等到二人走远，明德不由问道：“白长老，宫主和小宫主身上可是带着巨额晶石，若是被人盯上，他们不一定应付得了。”

　　博文也点头称是。

　　白芷呵呵一笑，习惯性地捋须，却摸了个空，放下手道：“宫主身边可还有一位小公子，宫主是不会拿小公子的安全开玩笑的。放心便是，我们走。”

　　桑榆和万侯九霄沿着街道往河边走去。一路上遇到不少妖修，毕恭毕敬地问候哮天犬和鲲鹏。金毛，在修真界仅此一只，识得它的妖修并不多，但他们能感觉出哮天犬身上神兽特有的威压。而鲲鹏即使变得再小，妖修们也识得它是神兽鲲鹏。神兽和一般的妖兽完全是一个天上，一个地上。所以两只虽然修为低浅，在妖修中的地位却很高。

　　这段时间哮天犬和鲲鹏的传承记忆似乎在逐渐开启，所以能轻易认出化为人形的妖修是哪一种族。一路走来，只见两只不停与妖修打招呼，比它们的两位主人还要威风。桑榆和万侯九霄两人都有些哭笑不得。

　　“榆儿，你觉得‘他’会不会出现？”万侯九霄牵着他的手，问道。两人沿着绿意盎然的河岸往前走，不想传音，也不想所说的话被旁人听了去，没有直接提惠震的名字。

　　桑榆觉得自己这个模样彻底成了小孩子，抽回手，思忖道：“按说他不可能轻易放过小黑，只是这么久没有出现，确实古怪。”

　　万侯九霄又将他的手牢牢牵住，还笑眯眯地看着他以示决心。桑榆无法，索性由着他。

　　“确实，这事还真有些棘手。我们且在这里多留几天看看再说。”万侯九霄脸上一点儿也没有“棘手”的表情。

　　桑榆暗自摇首。这人不知又在算计什么了。

　　过了一会儿，两人拐入一条街道，发现这条街道尤为热闹，人来人往，不由也走过去。

　　“这位道友，不知此处为何如此热闹？”万侯九霄好奇问道。

　　那修士打量他二人一眼，笑道：“二位想必是第一次来蓝月星吧？这里是蓝月星最大的交易地。许多到擎天坛拍卖宝物道友若是没有通过选拔，会把宝物带来这里来卖。另外，不少修士也会把自己用不着的灵材或者炼材带到这里来出售。久而久之就形成了一片交易地，也能淘到不少宝贝。”

　　万侯九霄听完，已经迫不及待地凑过去。桑榆暗笑这人仍这么喜欢凑热闹，忙对那修士道一声谢，快步追上。

　　万侯九霄并未因好奇心而丢下他，只走出三四步外，回头对他招手：“榆儿，快来。”

　　桑榆一走过去，手又被握住了，万侯九霄美其名曰“以防失散”。两人刚逛了四个摊位被一群拥挤的人赌注了。万侯九霄厅里面的人吵得热闹，索性抱着桑榆飞上一边屋顶，居高临下。桑榆不由失笑。只见被围在中间的那人是一位身形单薄的修士，想是被人逼迫得急了，双眼圆睁怒视着面前几人。

　　桑榆停了片刻，才明白那人是散修，另外四人则是魔修某个门派的弟子。这散修平时通过寻找天材地宝换取晶石以助修炼，也就是寻宝人。这四位弟子看中了他卖的一块奇石，却只愿付出一个极低的价钱。那修士自然不愿，双方便起了争执。

　　万侯九霄盯着那人，听得认真，若有所思。

　　桑榆奇道：“这种事你不是一向觉得无聊？怎么也听得津津有味？”

　　万侯九霄不满地瞥他一眼：“难道在榆儿眼中，我就是这么肤浅的人？我是在想正事。”

　　“喔，”桑榆忍住笑，打趣道，“从吵架也能想到正事？”

　　万侯九霄在他的屁股上拍了一下，不理他，转身走了。桑榆失笑，赶紧追上去哄。


第217章 惠震VS苏浩洋

　　万侯九霄故意板着脸，自顾自地往前走，头也不回。虽然走得快，但他的每一度都很小，跟踩蚂蚁似的。

　　桑榆快步追上，挡在他面前倒退着走，两手分别抓着万侯九霄的两手，轻轻摇一摇，再对他弯眸一笑。万侯九霄立即眉开眼笑了，一把将他抱起来放在哮天犬背上，一臂搂着他。

　　“下次可不许欺负父皇了。”

　　桑榆强行忍着笑，问道：“嗯。霄，你刚才在想什么正事？”

　　万侯九霄这才正经起来，道：“榆儿，我们要把情报网完全发展为自己的势力，最好不与太白山宫扯上任何关系，可以挑选一些品行端正的散修收入门下。散修本来无门无派，一旦加入我们，归属感会更强，对我们也会更忠心。这一切都是为了将来考虑，将来到了仙界，我们又成了最底层的手中必须有自己的势力。”

　　桑榆颔首：“有道理，如果能召集修为比我们高的修士就更好了。不过，坐起来恐怕很难。”

　　万侯九霄无所谓地道：“人才在精不在多，慢慢发展也无妨。”

　　桑榆深以为然。

　　一连四日，桑榆和万侯九霄都在蓝月星闲逛。然而，让两人失望的是，惠震一直没有出现。桑榆交代过小黑，让它留意惠震的气息，一无所获。两人无奈，又等了三天，还是没有等到。

　　万侯九霄难得这么有耐心地等一个人，结果却是一场空，着实气煞，恶意地猜测道：“说不定他已经在和别人的打斗中丢了性命了。”

　　桑榆觉得这种可能性实在不大，但也不反驳万侯九霄，只要他觉得高兴，随他怎么想。

　　两人收拾了一番，打算离开。谁知，两人刚出城，就发现他们被盯上了。他们并没有感觉到跟踪他们的人的存在，但敏锐的仙识使得他们产生了危机感。跟踪他们的人定然修为高深。

　　“小黑，是不是惠震？”桑榆暗中问道。

　　小黑答道：“不是，是苏浩洋。”

　　“有趣，”桑榆冷笑一声，“看来他一直在等着我们出城。”

　　万侯九霄眼中也腾起一抹兴味，似乎不经意地将折扇“啪”的一声合上又“啪”的一声打开，继而忽然做出意外之举，使得桑榆纵容地一笑。只见万侯九霄转过身，扬声道：“苏掌门，既然来了，何不现身一见？”

　　“哈哈哈……”苏浩洋大笑着现出身形，走近后，拱手道，“万侯宫主好本事。本掌门有心与万侯宫主深交，又怕太冒昧，所以一直犹豫不前，让万侯宫主见笑了。”

　　万侯九霄轻摇折扇，目光从他身后数十名手下身上划过，不以为意地一笑，道：“苏掌门言重。本座还以为苏掌门早已离开蓝月星了。对了，本座还没有恭喜苏掌门喜得养灵钟。”

　　桑榆眼里闪过一抹笑意。

　　苏浩洋花了几天时间才稍微平复的心情顿时又郁闷起来，脸色不由得沉了些许。想起此事，他便恼火，若不是早已拍下养灵钟，哪怕多亏些晶石，他定能争赢火苍。

　　“是本掌门该恭喜万侯宫主才是，九转华露拍出天价，可喜可贺。”

　　万侯九霄颔首，关切道：“只可惜苏掌门与其失之交臂，不过苏掌门也不必遗憾，从来另外一方面来讲，也未贵派省了一大笔晶石。未尝不是一件幸事。”

　　苏浩洋一肚子闷气，却只能忍着，勉强一笑，道：“所谓‘命里有时终须有，命里无时莫强求’。一切随缘。万侯宫主，本掌门常听流年提及二位，言谈之间，对二位颇为敬仰，赞不绝口。本掌门想邀请二位去云琼派做客，流年见了，定然十分欣喜。”

　　“‘流年’是何人？”桑榆忽然开口，一脸莫名。

　　苏浩洋一顿，强笑道：“乃是小儿。”

　　“令公子？”万侯九霄轻摇折扇，似乎极为疑惑。

　　桑榆作思考状，少顷，豁然开朗，拉一拉万侯九霄的手，解释道：“霄，苏掌门是说苏公子，你不记得了吗？我们确实和苏公子有两面之缘。”

　　“苏公子？原来是叫‘流年’吗？原来是他，好名字，”万侯九霄豁然明了，合起折扇轻拍另一只掌心，一脸惋惜，道，“只可惜我们还有要事在身，怕是要让苏公子失望了。”

　　两人一唱一和，默契十足。

　　苏浩洋目光一沉，笑道：“呵呵。万侯宫主，你我能在今日相遇即是有缘，何必推辞？莫非不愿给苏某这个面子？”

　　万侯九霄歉然道：“苏掌门的面子谁敢不该？就好比九转华露，若是早知苏掌门喜爱，也不会被火苍族长得了去。只是本‘宫主’确实有要事在身，只能以后有机会再去云琼派拜访了。”

　　说是没人敢不给苏浩洋面子，他却偏要提起火苍，苏浩洋得了脸阴晴不定，煞是精彩。苏浩洋哈哈一笑，道：“即使如此，本掌门也不好勉强了，就此别过，后会有期。”

　　“后会有期。”万侯九霄拱手道。

　　苏浩洋若无其事地带着手下离开。

　　过了片刻，万侯九霄淡声问道：“小黑，他走了没有？”

　　小黑道：“没有。他们隐身在暗中。”

　　万侯九霄暗哼一声，像没事人一般，带着桑榆准备离开。

　　正在此时，远处陡然又有另一威压急速而来。

　　小黑沉声道：“是惠震！”

　　桑榆先是一惊，继而微微一笑，道：“总算来了。”

　　“来得好！来得巧！”万侯九霄一脸喜色，阴阴一笑。

　　桑榆觉得霄似乎兴奋得有些过头了，两眼泛着精光，就像是得逞地狐狸一般狡猾。

　　片刻，惠震在半空出现，逼视二人，冷冷一笑，道：“识相的话自己把东西拿出来，不然的话，本真人只好亲自动手了。”

　　“东西不在我们身上。”万侯九霄示意桑榆按捺不动，淡声道。

　　“你以为我会相信你的话？”惠震嗓音更冷，“我已经快到渡劫末期，别人怕你太白山宫，我可不怕！”一旦得到白映仙弓，他可以立即找个地方藏起来直到渡劫。不必担心会被找到。

　　万侯九霄嘲弄地看着他：“前辈枉为渡劫中期高人，难道感觉不到仙器到底在哪里吗？”

　　桑榆想起很久以前万侯九霄曾经在仙府拿走两块仙石，脑中模糊地闪过什么，但因为气氛太紧张，无法静心思考，一时未能抓住。

　　惠震犹疑须臾，瞳孔一缩，猛然如黑色闪电般从桑榆和万侯九霄面前一闪而过，右手一抓，将苏浩洋从隐身处抓出。

　　“交出来！”

　　“霄，你做了什么？”桑榆好奇地传音。

　　万侯九霄阴险地嘿嘿两声，道：“从得知苏浩洋也盯上我们时，我就一直在考虑，要想个办法让苏浩洋和惠震狗咬狗，最好能抖个两败俱伤。之前我不是在仙府里拿了两块仙石？我让小黑把它熔在一起作为阵眼。片刻前我把折扇合上又打开时，便已在地上布下一个‘聚仙阵’。苏浩洋走到我们前面时，便无意中步入阵中，所以他现在身上沾染了比较明显的仙气。惠震不是能察觉出仙气？这会儿当然感应到了，所以就找上了苏浩洋了。无论他们俩谁死，对我们来说都是好事。”

　　“妙计！”桑榆赞了一声，但还是有些担心，“只怕惠震不是这么容易上当的人。”

　　万侯九霄却笃定地道：“他肯定会上当。待会儿你就知道了。”

　　再说苏浩洋，假意离开，其实是藏在暗中，本来是打算让他的手下杀桑榆和万侯九霄一个回马枪。谁知，他却会徒然被一个高手像老鹰抓小鸡似的揪出，顿时大怒。

　　“放肆！你是何人？”

　　苏浩洋这段时间以来，第二次丢脸。怒不可遏。上次惠震突然抢走白映仙弓，他并没有看到惠震的脸，所以并不认识他。

　　惠震冷笑道：“苏掌门，交出白映仙弓，不然的话，莫怪本真人一掌拍死你。”他绝对不是开玩笑，苏浩洋乃是渡劫初期，他则是渡劫中期，即将突破渡劫末期。苏浩洋根本不是他的对手。

　　苏浩洋听到“白映仙弓”四字，霎时一喜，但却被惠震的已返回弄得莫名其妙：“白映仙弓怎么会在本掌门手中？”

　　“本真人明明感觉出你身上的仙气！还要狡辩？那本真人便送你一程！”惠震懒得与他多费口舌，只待夺了他的储物戒，再解除契约，自然能查看白映仙弓是否在他手上。当即，惠震挥剑攻击。

　　苏浩洋还不知道是万侯九霄搞的鬼，无暇解释，大惊之下，连忙举剑迎战。

　　“霄，你怎知他们一定会打起来？惠震不像是这么容易上当的人。”桑榆对万侯九霄深感佩服，两眼发亮。

　　万侯九霄对宝贝榆儿佩服额眼神颇为受用，得意地道：“惠震为何这么久出现，在我们放出消息后却又很快现身？由此可见他之前并不是不来追杀我们，而是极有可能被某些事困住，一时无法走开……”

　　言之有理。桑榆点头听他继续。


第218章 桑榆VS惠震

　　“他想要得到白映仙弓，自然不会将白映仙弓在我们手中的消息告诉第四个人。由此可以确定缠住他的人大半是其他觊觎白映仙弓的人。而今天他出现了，肯定是很艰难才摆脱跟踪他的人。为了避免白映仙弓落入他人手中，他必须速战速决。时间对他来说十分重要。因此，不管他心中有多少疑虑，只要确定苏浩洋身上有可疑的仙气，他必定要弄清楚。何况，他并不怕杀人。这个时候他不会浪费时间让苏浩洋解释，直接开打岂非更节省时间？当然，这其中也有另外一个原因——先快些弄清楚苏浩洋是否有白映仙弓，万一我们俩骗了他，他也来得及再对付我们。”万侯九霄的目光飘向苏浩洋的手下们。

　　桑榆颔首，他已做好准备。就算惠震杀了苏浩洋，肯定也会知道白映仙弓不在苏浩洋手中，他与霄二人大半还是免不了和惠震一战。

　　苏浩洋的手下大多是分神期和合体期的高手，不是惠震的对手，这会儿即使相救他们的掌门，却也无法插入两大高手的对战之中。

　　万侯九霄沉声传音其中一人：“还不快传消息给你们门中的长老？贵派掌门今日恐怕难逃一劫。”

　　那些手下也不傻，赶紧用通讯卡传信息求助。

　　万侯九霄古怪一笑，揽着桑榆观战。

　　惠震心中急迫，出手丝毫不留情，忽然双掌齐发，真元力汹涌泻出，如巨浪奔腾，向苏浩洋冲击。苏浩洋闷哼一声，整个人身躯一震，口喷鲜血。

　　“掌门！”

　　惠震急步上前揪住苏浩洋衣襟，强行解除其手上的储物戒额血契，滴血认主后立即查看储物戒，却没有发现白映仙弓，脸色顿时不满阴霾。

　　“说！白映仙弓到底藏在哪儿了？”

　　苏浩洋不知他为何认定白映仙弓会在他手中，冷笑两声，道：“你就等着云琼派的人追杀吧！”

　　惠震怒发冲冠，一掌拍下，苏浩洋顿时毙命。

　　掌门——苏浩洋的门人凄声惊叫，“混账！我们跟你拼了！”

　　惠震乃是不忌杀戮的魔修，根本不将他们放在眼里，心心念念都是白映仙弓，不想在此处耽搁太久，直接挥出一掌。

　　众修士像是风中落叶一般被卷走，自知不敌，赶紧抱起苏浩洋的尸体，遁逃远去。

　　惠震看似只踏出一步，转瞬整个人已出现在桑榆和万侯九霄面前。

　　“白映仙弓还在你们手里，对不对？”

　　“我们等这一战已经很久了。”桑榆毫无惧色，冷声道。此时没有第四人在场，同样也是他们除去惠震的好机会。若惠震不死，云琼派也不会放过他；若惠震死，再没有第四个人知道白映仙弓在他们手中。

　　“榆儿，千万小心。”万侯九霄嘱咐一句，双足落在鲲鹏身上，不甘地退出百米外。桑榆如今已是仙体，又与白映仙弓合为一体，所以可以借助白映仙弓的力量对付惠震。若非万侯九霄修为不够，他无论如何也不愿让榆儿独自一人面对惠震的。

　　惠震听到桑榆的话，惊讶不已，微皱眉头。听这话的意思，难道他们是故意引他来的？但这小鬼本来修为就低，如今还是这幅小孩模样，如何会是他的对手？然，惠震也没工夫多想，甩出结界隔绝与外界的联系后，直接挥出右掌攻上前去。这二十年来，所有觊觎白映仙弓的人都紧盯着他不放。白映仙弓在两个修为低的人手中总比在其他人手中更方便他夺取，他当然不会告诉那些人白映仙弓的所在，只能到处躲躲藏藏。近日得知消失许久的万侯九霄和桑榆再次出现，好不容易才摆脱其他人，他必须珍惜机会，在其他人赶到之前夺走白映仙弓。

　　惠震打算像对付苏浩洋一样对付桑榆，杀了桑榆后，夺取他的储物戒，白映仙弓定是放在储物戒内的。因此，这一掌带了五成的力，杀死桑榆就像捏死蚂蚁一样简单。

　　狂风卷起如残云，直冲桑榆。却见桑榆全身金光一闪，手执仙剑破长空，气势如虹。强大的剑气横冲直撞，轻而易举化解惠震的攻击。

　　万侯九霄暗松一口气，虽说有小黑帮忙，他仍担心榆儿和小黑不能默契地配合，此时才放了心。

　　惠震大吃一惊，不可思议地盯着桑榆，心知自己是小瞧了这小鬼，再次攻上去。刚才他是料定五成功力也能杀掉桑榆，所以只用五成，这一次却是用了十成功力。而且也祭出了极品灵剑。桑榆立即感觉到周围的气压变了，来自四面八方的压力将他挤压在中间，呼吸也困难了些。他明白这是惠震的力量，不敢大意，气沉丹田，将小黑过给他的仙元力灌注仙剑，只听仙剑发出一声龙吟般的响声，势如破竹，声若泄洪，剑光飞射，仿佛闪电，乍然闪现，气势汹汹地破开来自惠震的剑气。

　　惠震身上衣衫被元力震破，衣衫褴褛。“噗”的一声，口中喷出一口鲜血。

　　桑榆面无表情地盯着他，飞身上前，趁胜追击。仙剑在空中挽出数多剑花，煞是好看，但这剑花却杀伤力十足，从上下左右冲向惠震，在他身上留下道道血痕。

　　惠震此时整个人已变得阴沉如鬼魅，煞气凌厉，往口中丢了两粒丹药，挥剑上前。桑榆明显感觉到对方的真元力再次充盈，每一举手，抬足，磅礴的压力随之而动，威慑四方。四周树木似乎也察觉到这种危险的气息，纵然无风，也颤抖不已，沙沙声响个不停，越来越急促。绿油油的树叶忽然从枝头掉落，直往地下急坠，片刻已堆积一层。

　　此时，惠震横扫千军的一剑已劈头而来。桑榆神色一凛，双足急点，腾空而起，右臂扬起，挥剑抵挡。两人由远战变为近身战，双剑相击，脆声不绝于耳。狂风骤起，飞沙走石，天昏地暗。

　　惠震设下的结界竟然已有崩溃之势。

　　万侯九霄随着鲲鹏而飞，始终保持在离二人一百米的地方，并不靠近，但也绝不远离。他的脸上始终面无表情，但那双眉一直皱着。

　　哮天犬和鲲鹏两只都紧张万分，不敢吭声，唯恐惊扰了桑榆。

　　惠震没有料到桑榆竟如此厉害，又惊又恐，更怕其他人察觉到这里的动静，快速分出一份心思，又加一层结界。

　　桑榆毕竟身躯娇小，即使有小黑相助，拖得太久对他非常不利，轻喝一声，如大鹏展翅，疾退四五丈，右手心银光一闪后，他手中的飞剑变成一柄雪白晶莹的弓。

　　“白映仙弓果然在你手中！”惠震大喜，眼底顿时闪过一抹贪婪，紧盯白映仙弓，呼吸也急促了几分。

　　桑榆冷笑道：“白映仙弓已认我为主，今日你死定了。”

　　惠震哈哈大笑：“当初就见到白映仙弓出世的人都知道，白映仙弓根本不是轻易可以制服的，你以为你骗得过我？”

　　桑榆笑而不语，双脚踏开，稳如泰山，挺直腰背，侧身摆出完美射箭之资，弓明显无箭，但见他左手握弓，右手五指在弦上随意一拨，五支银白色的光箭已贴指而现。弓弦一松，箭只速度比闪电还快，无声射向惠震，眨眼间已到惠震面前。

　　惠震大惊失色，心知白映仙弓果然认桑榆为主了，急窜闪开，险险地将五支箭都避开。

　　不知何处传来“咔擦”一声及其轻微的响动，没有引起任何人的注意。

　　修真界没有法律，但无论哪一个世界，哪一个域界，一个门派，甚至是一个家庭，都有基本的道德约束和长久以来自然而然形成的基本规则，虽然没有明文规定，却是大环境下心照不宣的默契。其中一点就是，修真界的宝物，只要是认了主，其他人便不该再去抢。否则的话，人人都抢来抢去，岂不是乱了套？但这些规则对于下九流的修士并不管用。

　　惠震向来不把这些规则放在眼里，更何况，白映仙弓能对抗劫雷的诱惑，实在太大了。为此，他得罪了不少人，云琼派，太白山宫，散修。到了这个时候，再让他放弃绝无可能。

　　当即，惠震以血祭剑，迎上白映仙弓。桑榆轻蔑一笑，纵身在空中飞动，右手五指如同抚琴一样，频频划动。银色箭只前仆后继地飞出，密密麻麻，仿佛一场箭雨。惠震手中血红色的剑挥出一剑，立即溶去不少。但随后便有更多的箭补充上去，结成一张细密的箭网，铺天盖地，齐齐射向惠震。其中几枚箭射中惠震的飞剑，飞剑顿时被震碎，残片败落。

　　惠震被十几只箭射中，无力地摔落在地，身上各处冒出鲜红的血液。惠震神色一片惨白，眼中的不甘化为愤怒与仇恨，忽然诡异地一笑，手中飞出一道银光。

　　万侯九霄脸色一变，叫道：“不好！榆儿拦住他！”

　　桑榆飞身而起，挥剑而击，却是晚了一步，结界彻底奔溃。如同烟雾一般的仙元力顿时飘逸而出，金色的光芒逐渐变淡，最终消失在天地间。

　　“哈哈……哈哈哈……”惠震无力地笑着，“就算我死了，你们还会被更多的人……盯上……”

　　万侯九霄面沉入水，飞身过去，掐出一个仙诀消掉他的元婴。

　　桑榆懊恼咬牙，道：“该死。早知如此，方才就不用小黑了。”


第219章 高调出场

　　万侯九霄指挥鲲鹏过去，变腰一搂，就把桑榆抱上鲲鹏的背，蹲在他面前，笑眯眯地道：“榆儿再说一遍。”

　　桑榆以为他没有听清楚，又道：“我是说早知道如此刚才就不把小黑拿出来了。”

　　“唉……”万侯九霄撇嘴，“榆儿第一次说这句话时的表情明明很可爱嘛。”说完，他又冲着桑榆璀然一笑。

　　桑榆一头黑线，心跳却因为他的笑慢了一拍，无奈道：“霄，说正事呢。”霄笑起来还真是迷人。

　　万侯九霄把他捞进怀里，给他捏捏胳膊腿，按按肩膀，神色也正经起来，沉吟片刻，道：“无妨。白映仙弓已是你的兵器，总不能一直不拿出来用。白映仙弓又不是我们从其他人手里抢来的，如今既然暴露了，我们也没必要躲躲藏藏。宫中的人也该给我们做些事了。”

　　桑榆明白他的意思，也就放下了担心，点了点头。

　　万侯九霄传信息给白芷，让他带二十个刚过渡劫末期的高手来蓝月星。万侯九霄考虑问题向来周详，之所以不带力量已经饱和的渡劫末期者，是为了防止万一他们与人交手，可能会使得他们的天劫提前降临。

　　随后，两人随意找了一个隐秘的地方落地，先入仙府休息。用不了多久，感应到这里的仙气的高手们将会陆续而至。

　　桑榆和万侯九霄在仙府里泡了一个热水浴，亲热一番，满足地睡了一觉，这才出了仙府。

　　鲲鹏刚准备变大，万侯九霄道：“鲲鹏，不必变太大。若是变得太大，会抢了我和榆儿的风头。当然也不能太小，太小的话会显得很寒碜。”

　　桑榆失笑。

　　鲲鹏一副不知所措的样子，暗暗觉得主人真难伺候，可怜兮兮地扭过头来看桑榆。

　　桑榆正要说话，万侯九霄揉着桑榆的脸，说道：“至于哮天犬，你就变成兔子大小，让榆儿抱着，不，还是拎着好。”

　　哮天犬懒洋洋地掀了掀眼皮。

　　桑榆好笑地摇头，给两只解围：“鲲鹏，你将身身躯变成三米长左右即可；哮天犬，你维持成年狮子大小的体型……”

　　万侯九霄觉得榆儿对鲲鹏和哮天犬太好了，摆出一副不高兴的模样。

　　“榆儿，那你呢？”

　　桑榆握住他的手，笑道：“你抱着，如何？”

　　万侯九霄顿时又高兴起来，抱着桑榆坐在按照桑榆的指示变大的鲲鹏身上。哮天犬变换体型后，非常自觉地趴跪在万侯九霄身边，用毛茸茸的脑袋蹭一蹭万侯九霄的腿。它并不是在讨好陛下，不过他的主人喜欢宠着陛下，那它当然要顺从了。

　　鲲鹏带着两位主人到处闲逛。没过多久，白芷带着二十个门中高手，顺着宫主的气息找来，看见宫主和小公子正在鲲鹏背上坐着说话。鲲鹏乖巧地悬浮在空中。

　　“我等参见宫主，见过小公子！”

　　万侯九霄漫不经心地抬起头，颔首道：“免礼，众位辛苦。”

　　面前二十一人均着统一服饰。万侯九霄和桑榆暗道白芷办事靠谱，尽管衣着并不重要，但此行众人代表太白山宫，统一的服饰亦说明此行的郑重与正式。

　　白芷上前几步，道：“宫主，请让老夫为你介绍。这位是越惠真人，这位是妙云真人，这位是……这五位倒是即将渡劫的五侠。”

　　万侯九霄挑起眉，目光落在白芷身上，责备道：“本座不是说过只带刚过渡劫末期的长老前来即可？”即将渡劫的五人中，其中两位竟然是八劫散仙。

　　“启禀宫主，老夫也是这么说的，不过苍丰真人等坚持亲自前来，助宫主扬威。”白芷解释道。

　　万侯九霄了然，这五人得了渡劫丹，若是不做些什么，怕也是会不安心。随即他点头道：“倒也无妨，多半还是打不起来的。”

　　白芷问道：“宫主，不知究竟出了何事？我太白山宫虽是隐世门派，却也不是好欺负的。”

　　万侯九霄淡淡一笑，道：“也不是什么大事，前不久白映仙弓问世，认榆儿为主，有些人不甘心罢了。”

　　万侯九霄收拢人心颇有一套，反正之后其他人找上来后，白映仙弓总是要拿出来的。提前告诉这些人，也可说是某种程度上的信任。众位真人既然被叫来，纵然是宫主信任才有此机会。

　　他说的如此轻描淡写，白芷等人却是吃了一惊，随即异口同声向桑榆道贺，道：“恭喜小公子喜得仙器！”但众人心中都觉得有些奇怪，听闻白映仙弓不许随意碰触，若是一碰，必现白骨。怎么白映仙弓不止被小公子得到，而且还滴血认主了？

　　“多谢各位前辈。桑榆只是运气好些罢了。”桑榆拱手回礼，面带微笑说了两句，也不多说。

　　众人便也不多问，安静地立于两侧。

　　白芷默默地站在一边，心中在飞快地分析。虽说白映仙弓认小公子为主，但肯定有人心有不甘还是想争抢，必有一番好斗。但为何宫主之前却说“多半还是打不起来的”？宫主行事往往深思熟虑，心思更是七拐八绕，他一时倒也参不透，不过心中却是不怀疑万侯九霄的话的，便也不再多想。

　　众人在城内住下。

　　桑榆和万侯九霄每日若无其事的到处闲逛。白芷安排四人随行保护。拍卖会结束后，蓝月星球上的人少了不少。但这两日人再次增多，都是感应到这里的仙气而赶来的高人，纷纷向仙气散发之地聚集。

　　又过一日，万侯九霄估摸着该来的人都来得差不多了，这才抱着桑榆飞跃于鲲鹏背上，飞向城外。

　　临近人群时，白芷扬声道：“太白山宫宫主到——”

　　众人闻声抬首，见到的就是这副情景——

　　一只全身漆黑的巨型飞兽安静地在空中飞翔，双翼若垂天之云，锐利而清流的双目直视前方，波澜不惊，势不可挡；鲲鹏背上，金色毛发的神兽温顺地趴伏，一双金眸锐利逼人，慢吞吞地扭头，金色而顺滑的毛发随之摆，仿佛一道金色波浪顺势而下，更显威风。

　　一阳刚俊美的白衣男子，慵懒地斜坐，靠在金色神兽背上，双目微阖，右手把玩着一缕黑色的发丝。莫看他躺着，尊贵的气质浑然天成，仿佛天地之间骄傲独他一人。男子慢悠悠地睁开双眸，鹰目流转，迷人的唇角勾起一丝淡笑，似有似无，似嘲似谑。他手中那发丝却是来自怀中那个七八岁的小娃。小娃也是一身白衫，坐得倒是极为端正，相貌端的是精致可爱，一双眼睛黝黑沉静，似乎能将一切黑暗尽收眼底。他年纪虽小，却是沉稳大气，手中捧着一杯茶，抿一口之后，手心微动，茶盏已消失不见。

　　鲲鹏身后，二十一位高后在两侧随行，目不斜视，声势浩大。

　　鲲鹏飞近之后，在离众人五迷远左右停下。万侯九霄足不移动，身躯自慢条斯理地立起，同时被他牵起的还有桑榆。

　　白芷上前几步，但却落在万侯九霄左后侧一步。

　　“没有想到这里有这么多前辈在，万侯有礼了。”万侯九霄笑道。

　　桑榆微微一笑，双手拱起，环视一周，道：“桑榆见过各位前辈。”

　　众人纷纷回礼。也有好几位掌门知晓太白山宫的新宫主是位修为颇低的年轻人，不以为然，只淡淡地点点头。

　　桑榆发现来的人还真不少，其中有几张熟面孔，都是当初小黑出世时有过一面之缘的。虎峰大约是妖修里专门负责白映仙弓的消息的，这次妖修来的最大高修为的人仍是他。

　　“原来你就是太白山宫的新宫主？”喜贝贝咬了一口手中的灵果，上下扫视万侯九霄，皱着眉头道：“气势倒是不错。哎，本掌门怎么看不出你的修为？”

　　万侯九霄仿佛没有听到他的话，目光落在桑榆身上，笑而不语。

　　桑榆岂容万侯九霄被人如此无视地对待，握住他的手，对他笑一笑，低首道：“哮天犬，鲲鹏，我不是和你们说过，待人需彬彬有礼，还不问候各位前辈？”

　　众人如何听不出他含沙射影？均是默然。喜贝贝面色一僵。

　　哮天犬和鲲鹏异口同声道：“见过虎峰界主，见过各位前辈。”

　　虎峰颔首。

　　万侯九霄笑意盈然地揉了揉桑榆的脑袋。

　　“白芷，你们太白山宫莫非真没落到如此程度，竟然找个后辈小子骑在自己头上。”一个断了左臂的男子看了喜贝贝一眼，冷声说道。

　　“不得对宫主无礼！”两个八劫散仙冷目扫视，齐声喝道。

　　众人皆是一惊。听说这二位马上就要渡劫了，竟然也对这位新宫主这般信服？

　　白芷淡然笑道：“我太白山宫的事与尔何干？飒绝，你还是喜欢把手伸得那么长。不怕再被别人断了右臂？”随后又传音告知桑榆和万侯九霄二人，此人乃是魔修无命楼掌门，并简洁地解释了一下，飒绝之所以断了一臂正是因为以前插手一个魔修门派和一个鬼修门派之间的斗争。之前主持过拍卖会的墓临便是他的门人。


第220章 交锋

　　飒绝面色一沉，不善地盯着白芷。

　　万侯九霄深觉无辜，今日众人前来此处明明是为了白映仙弓而来，怎么都对他成为太白山宫的宫主有如此大的意见？

　　“不知飒楼主的手臂损了多久了？”万侯九霄一副感兴趣的模样，并未刻意压低声音。

　　桑榆暗笑“飒楼主”怎么听起来像是“傻楼主”？忽听万侯九霄带着笑传音：“榆儿是不是也觉得像是在叫傻楼主？”

　　桑榆唇边你是忍不住浮起一丝浅笑。

　　不说这二人不断调情，且说白芷闻言，认真地答道：“已三十多年。”

　　万侯九霄看着飒绝，一脸关切，奇道：“飒楼主器宇轩昂，失去一臂着实令人惋惜，为何不用接续丹将断臂接上？”

　　白芷正要再答，飒绝双目圆睁，怒视万侯九霄，忍无可忍道：“本掌门手臂如何与你无关！”

　　万侯九霄轻摇折扇，言笑晏晏，慢条斯理道：“既是如此，本座是否为太白山宫宫主，又甘卿何事？”

　　飒绝哑口无言。

　　这会儿众人算是明白了，这两个姓万侯的都是牙尖嘴利的人，嘴皮子上讨不到便宜的。不止如此，这位万侯宫主的气势丝毫不比其他众位掌门差。小小年纪却有此修养，光是这一点，便已值得众人刮目相看。

　　阎心不耐地道：“本掌门只关心白映仙弓。之前的仙气就是从这里散出的吧？”

　　众人的注意力立刻被引到白映仙弓上来，议论纷纷。

　　有人道：“不错，惠震的气息也是从这里传出来的。”这人肯定是追踪惠震许久的那群人中的一个，不然的话不会这么清楚。

　　万侯九霄漫不经心地将目光扫向云琼派的人。云琼派来的人是四位渡劫中斯的长老以及苏流年。苏流年此时看上去非常消沉，完全不见平时的阳光灿烂。还有一位是之前跟随苏浩洋的一人，长着一字眉，看上去有些别扭。

　　其中一位长老走到万侯九霄面前，客气地问道：“万侯宫主，惠震杀害我派掌门，云琼派非报此仇不可……”

　　人群中立即传出议论声，不少人还不知晓苏浩洋已死之事。

　　“……听我门中弟子说，您和小公子是最后见到惠震的人，敢问是否知晓惠震踪迹？”

　　所有人的目光立即投向万侯九霄和桑榆。

　　万侯九霄只是猜测苏浩洋不会将他觊觎他和榆儿功法的事告知更多的人，并不肯定，闻言，道：“真人怎知本座和榆儿是最后见到惠震的人？”

　　那长老看一眼“一字眉”，目光犀利地盯着万侯九霄，道：“自然是听我门中弟子所言，他说他们离开蓝月星球时，万侯宫主，万侯小公子和惠震均在。”

　　“确实，本座也很好奇惠震为何会突然对苏掌门出手。”万侯九霄不动声色地观察长第神情，未察觉有异，大致肯定苏浩洋当时带在身边的众位弟子并不知苏浩洋拦截他和榆儿的本意，放下心来，“不过，惠震已经死了。”

　　众人面面相觑，不善地盯着万侯九霄。惠震死了还是没死，他们并不在乎，他们在乎的是白映仙弓的下落。万侯九霄可能是最后接触惠震的人，嫌疑最大。

　　“怎么死的？”长老追问道。

　　桑榆淡声道：“我杀的。”

　　众人愕然，随即哄堂大笑，你一言，我一语。

　　云琼派的那位长老急声问道：“小宫主，此话当真？”

　　阎心轻蔑地甩手，道：“开什么玩笑？惠震乃是渡劫斯的修为，小娃娃，你才什么修为？”

　　“他可是太白山宫的小宫主，不一定要亲自动手呀。说不定是太白山宫的几位长老动的手呢，未必不可能。”喜贝贝凉凉地道。

　　“你为什么要杀他？”一人愠怒道，杀了惠震，就断了寻找白映仙弓的线索。

　　万侯九霄和桑榆均是笑而不语，一大一小，表情极为相似。

　　白芷等人虽然愤怒，但见宫主似乎胸有成竹，均沉默不语。

　　待众人都说完，桑榆才淡淡一笑，道：“为何要杀他？他欲杀我，我自然反抗。便是如此简单。”

　　飒绝反应极快，眼中犹是难以置信的目光，道：“这么说，白映仙弓莫非在你的手里？不然的话，惠震为何要杀你一个无名小卒？”

　　此言一出，满座皆惊，一时之间，各种各样的目光均落在桑榆身上。

　　也有人不以为然，仰天大笑道：“这怎么可能？他一个小娃有何能耐得到白映仙弓？”

　　众人均觉有理，当初白映仙弓的仙威，很多人都见识到了。连渡劫期的高手都会被它所伤，万侯桑榆这样一个修为据说只在金丹期的小小修真者如何驾驭得了它？若说是太白山宫的众位高手相助，也不太可能。如果闹出那么大的动静，其他人不可能察觉不以。

　　桑榆仍是安然自若，环顾众人，淡声道：“不错，白映仙弓确实在我手中。这事我本来不必向众位交代，今日之所以告诉各位前辈，也是一番好意，不希望各位再在寻找白映仙弓上注意时间。”

　　“什么！”众人哗然。

　　连虎峰也不禁动容，第一次认真打量万侯九霄和万侯桑榆。这二人身上确实有一种难以言喻的气势和风采。此时他似乎有些明白白芷为何会选中万侯九霄作为继任者。

　　万侯九霄牵住榆儿的手，笑道：“该说的已经都说了，我们也该离开了。”

　　“且慢！”鬼狱堂掌门鬼魑沉声一喝，“万侯小公子，你说白映仙弓在你手中，何不拿出来让我等见识一番？不然的话，我等怎么知道你是不是在故弄玄虚？”

　　桑榆翘唇，好笑道：“故弄玄虚对本公子有何好处？”

　　鬼魑冷笑道：“那就只有你自己清楚了。”

　　最早赶来的这些修士基本都是渡劫期的高手，慢慢地动起来，不知不觉已将桑榆和万侯九霄等人围在中间。虽说被困的是万侯九霄等人，但众人莫名地有一种感觉：似乎他们才是受制于人的人。那二人站在鲲鹏上，居高临下，飘然一瞥，似乎所有人都不放在眼里。

　　“不错，你们不能走。”飒绝冷声附和，“惠震不管怎么说也是我魔界的人，本掌门没什么兴趣为他报仇，但必须知道他是怎么死的。若是杀他的人用了什么不光彩的手段，我魔界不得不防。”

　　“不许污蔑小主人！”鲲鹏忍无可忍，大声叫道。奈何他的嗓音脆生脆气的，没有什么威慑力。

　　哮天犬仰天一吼，倒是威压四溢。

　　喜贝贝阴险一笑，看向虎峰，道：“虎峰界主，您不说些什么？不知您可曾看到两只神兽身上的血契？这二人可是拘禁了贵界的神兽，您就这么放过他们？”

　　虎峰似乎有似无地扫他一眼，不为所动，淡声道：“不劳喜掌门费心，本界主早已问过哮天犬和鲲鹏，它们都是自愿跟随两位主人的。”

　　“不错，我们都是自愿跟随认人的。哼！”鲲鹏傲娇了。

　　喜贝贝挑拨不成，轻哼一声，不再开口，眼眸四转，不知在想什么。

　　哮天犬冷目扫一眼喜贝贝，起身到桑榆身边，挨着他的腿站着。桑榆揉着它的毛发，但笑不语。

　　万侯九霄微微一笑，低首看桑榆，温声道：“榆儿，既然众位前辈坚持，你便将白映仙弓拿出来给他们瞧瞧便是。”

　　桑榆担忧道：“若是他们动手抢该如何？”

　　万侯九霄莞尔，环视一圈，道：“在场各位都是前辈高人，应该不会如此欺负一个小辈吧。”

　　众人你看我，我看你，并不表态。

　　桑榆故作迟疑，见从人神色紧张无不如临大敌，嘲弄一笑，道：“那好吧。”他的手假意在储物戒上一抚，白映仙弓即刻现身，悬浮于空中。

　　一个黑影“嗖”一声一闪而至，扬手便抢。好快的速度！却听一声惨叫，那修士本是隐身欲逃，忽而现出身形，满身鲜血地摔落在地，抽搐不已。

　　“小黑，回来。”桑榆轻咳一声。

　　众人目瞪口呆地看着白映仙弓飞到桑榆跟前。

　　桑榆抬起眼皮，笑看众人，道：“前辈太心急了，桑榆的话还没有说完。白映仙弓不喜欢被人碰触。此外，它已认我为主，只怕众位前辈不得不空手而归了。”

　　顿时有几人露出失望之色。白映仙弓既已认主，他人自是夺不得的。仙器自然重要，但对于不少修士，尤其是仙修士来说，同样重要的还有名声。好几位仙修当即退后几步，以示不再干涉此事。

　　虎峰更是点头，道：“小公子能得到白映仙弓，也是缘分，恭喜。”

　　桑榆拱手道：“多谢虎峰界主。”

　　喜贝贝上前几步，不甘心地道：“当初白映仙弓出世，本掌门也在场。白映仙弓脾性非常古怪，为何会认小公子为主？莫非小公子用了什么特殊的手段？”

　　小黑正要说话，被桑榆轻拍一下，连忙闭嘴。

　　桑榆冷眼盯视喜贝贝，淡声道：“本公子不觉得有必要向喜掌门交代此事。喜掌门，你平时几时饮茶，几时出门，几时闭关，莫非也向外人交代得一清二楚？”

　　万侯九霄忽而古怪地笑了几声，看一眼飒绝，又看一眼喜贝贝，道：“喜掌门和飒楼主志趣相投，想必十分合得来。”

　　此话既是讽刺，又是打趣，不少人忍不住偷笑几声。

　　飒绝面色一僵，冷颜不语。

　　喜贝贝非常沉得住气，笑道：“莫非小公子是不敢说？”

　　万侯九霄叹息一声，抱起桑榆，不悦道：“榆儿，本座早就说过，这白映仙弓不要也罢，你却偏留下它，既然喜掌门如此喜欢它，不如就送给他得了。”

　　此言一出，满座皆惊，不知万侯九霄是说真还是说假，难得的仙器他会拱手让人？

　　桑榆默然。

　　喜贝贝双眼一亮，虽是心动，却仍保存着理智，狐疑地打量万侯九霄。

　　却见万侯九霄对白映仙弓道：“看看你惹了多少麻烦，本座决定把你送给喜掌门，只是，就怕喜掌门未必会要你。”

　　小黑心里那个委屈，瞅一瞅自己的主人，看见他乖巧地靠在大主人的胸膛上，一点儿也不打算挽留它，只好磨磨蹭蹭地飞到喜贝贝面前。

　　喜贝贝又惊又喜，伸手便要将白映仙弓握住，犹豫半晌，才将手缩回。

　　万侯九霄勾起一个迷人的笑容，摇着折扇，道：“怎么喜掌门不敢要？你们谁敢要拿去便是。”

　　“宫主……”白芷难得急了，不赞同地唤了一声。

　　万侯九霄一摆手，拍拍哮天犬示意它躺下，悠然自得地坐回原来的位置，舒适地靠在哮天犬向上。

　　“若是没人敢要的话，榆儿你……”

　　话音未落，只听阎心叫道：“我来！”飞身扑向白映仙弓。

　　喜贝贝见状，心急如焚，灵机一动，飞快地逼出一滴鲜血，打算先滴血认主再说。白映仙弓已被桑榆先一步滴血认主，第二人再滴血认主是无用的人，但喜贝贝修为高于桑榆，可以在滴血的同时，强行解除白映仙弓上的血契。

　　然而，那鲜血刚滴落在白映仙弓身上，喜贝贝突然觉得五脏六腑像是被火烧一般，灼痛不止，惨叫一声，被一阵强大的力量拍飞，重重地摔在地上，骨裂之声清晰可闻。

　　“这，这是怎么回事？”喜贝贝只有气无力地说了一句，就吐出一口鲜血。

　　“喜掌门！”飒绝飞身过去扶起喜贝贝。

　　人群顿时一阵寂静，所有人都看向万侯九霄。

　　万侯九霄笑意清冷，漫不经心地道：“喔，抱歉，本座忘了说了。白映仙弓是自己认榆儿为主的，其他的人它一概不接受。若是还有谁不相信，尽可一试。”

　　喜贝贝算是彻底明白了，万侯九霄哪里是忘了，根本就是有意教训他，正好可以杀一儆百。

　　所有人恨得牙痒痒，心道：若是在最开始就告诉我们这一点，我们也不必如此了。尽管知道万侯九霄有意戏弄他们，但众人心知归根到底还是他们贪心的缘故，也莫可奈何。

　　万侯九霄勾唇一笑，坐起身，问道：“各位前辈，现在本座该是可以走了吧？”

　　众人尴尬不已地点头，口中称“请”。

　　万侯九霄文质彬彬地拱手道别：“后会有期，鲲鹏，走。”

　　鲲鹏发出一声清脆的低呜，振翅飞起，转瞬即消失在天际。


第六卷  修真界 名扬四域


第221章 七位界主

　　离开蓝月星后，万侯九霄就将白昔等人遣走。

　　白芷等人没有坚持留下，关于老人星球的术法，太白山宫宫众虽然已能解除诅咒，但因为与火麒麟族的约定，太白山宫不能收徒。所以，太白山宫即将搬迁。白芷等人前段时间一直在寻找新的星球，不久前已经找到，最近即可动工。

　　对于功力高深的修真者来说，门派搬迁不是难事，一个月左右即可完事。待完工之后，万侯九霄只需回宫主持迁入仪式即可。

　　白芷等人走后，桑榆和万侯九霄恢复二人世界。半月之后，两人出现在妖界的主星上。蓝月星处于四界中间地带，离妖界的主星已经较近，桑榆和万侯九霄顺便去妖界拜访。妖界算是哮天犬和鲲鹏的“老家”，若是过而不入，示免失了礼数。哮天犬和鲲鹏对于去妖界也颇感兴趣。

　　妖界的主星位于妖界的正中间，名为妖冥星。万侯九霄入了妖界后，正式发了拜帖才继续往前走。一路上，遇到不少妖修，虎族，狼族，豹族等等。那些妖修见到鲲鹏和哮天犬两个妖修，非常友好。

　　未过多久，便有人来迎接他们，也许是为了与太白山宫交好，也许只是嫌他们速度太慢，谁知道呢。

　　那位来迎接的前辈一个瞬移就将桑榆和万侯九霄转移到妖冥星上。

　　桑榆和万侯九霄第一次同时见到七位界主。七位界主并未刻意露出威压，桑榆和万侯九霄仍是感觉到来自他们身上的压力，更准确地说，那是一种强者特有的气势，强大，威严，让人不敢不敬。

　　大界主茗泽，一身青衫，体形健硕，相貌端正，不怒自威，如同将相。其真身乃是青龙。

　　二界主画获，是一位看上去只有十七、八岁的美丽女子，肤似凝脂，巧笑倩兮，美目盼兮，其真身乃神鸟朱雀。此女子一袭彩衣，飘然如飞，桑榆和万侯九霄都不由自主地多看了她一会儿，其实为其美貌而惊叹，但更多的还是因为她身上的衣裙颜色太过绚烂，让人想不看都难。

　　三界主未央，儒雅如书生，文质彬彬，真身乃雄狮。

　　四界主便是虎峰。

　　五界主沐湮，身材壮硕，五官倒是很正，看上去却恶形恶相，真身乃巨鳄。

　　六界主摇星乃是一位美男子，真身乃是火狐。

　　七界主晁日，相貌普通，老实憨厚，真身乃长臂猿。

　　万侯九霄和桑榆心知肚明，不会认为这七位界主同时现身是为了迎接他们，更大的兴趣应该是在哮天犬和鲲鹏身上。要知道，哮天犬和鲲鹏都属于神兽中的神兽，金毛的等级更是比所有神兽的等级更高。

　　“万侯见过七位界主。”

　　“桑榆榆见过七位界主。”

　　万侯九霄和桑榆一起拱手为礼，腰背略弯，不卑不亢。

　　哮天犬和鲲鹏随后道：“七位界主有礼。”

　　茗泽一直在打量哮天犬和鲲鹏，方正的脸上浮出一丝笑意，点头道：“万侯宫主，万侯小公子，不必多礼，请坐。哮天犬和鲲鹏皆为世间罕有的神兽，今日一见，乃我等之荣幸，两位尽可随意，本界主唯独怠慢。”

　　哮天犬和鲲鹏同时道谢。哮天犬走到桑榆身边站定，鲲鹏则无声地落在桑榆和万侯九霄之间的茶桌上，非常乖巧。

　　在座除了七位界主和万侯九霄，桑榆，哮天犬、鲲鹏，再无其他人。七界主晁日亲自为桑榆和万侯九霄倒了茶，也为哮天犬和鲲鹏各倒一杯。

　　万侯九霄道谢之后，笑道：“此次冒昧来访，乃是为了多谢七位界主。当初晚辈二人踏上仙途之路实属偶然，对哮天犬和鲲鹏却是无法可想，若非七位界主赠送修炼功法，晚辈二人只怕不得不与哮天犬、鲲鹏分道扬镳。我等感激不尽。”

　　哮天犬和鲲鹏被桑榆教得很好，再次齐声道谢。

　　桑榆面上带笑，也道：“本来我们早该拜访七位前辈，奈何自至修真界，诸事缠身。失礼之处，还请七位界主多多包涵。”

　　他一说话，七人的目光立即都落在他身上，眼中带着些许赞叹，小小年纪有如此气度，着实不凡。

　　两人修养皆佳，言辞有礼，茗泽十分欣赏，严肃的面孔多了几分柔和，道：“两位言重。九转华露之事我们占了很大的便宜，是本界主该感谢二位才是。”今日一见万侯九霄的傲人气质，他明白当初万侯九霄得了火苍送的妖修功法没有立即前来道谢的真正原因。这是个骄傲的人。

　　“大界主太客气了，妖修功法的价值比起九转华露可是要大得多。”万侯九霄道。

　　茗泽评量哮天犬和鲲鹏须臾，道：“哮天犬和鲲鹏的资质都属上佳，可喜可贺，待完全开启传承记忆，进步会更加显著。”

　　桑榆和万侯九霄都不免露出喜色。哮天犬和鲲鹏对于他们俩的意义早已不是宠兽那么简单，而是伙伴，甚至，孩子，此外，还承载着他们的很多回忆。

　　茗泽道：“妖界星上景致颇佳，万侯宫主和小公子可以到处逛逛。本界主想和哮天犬和鲲鹏谈谈，不知可否？”

　　万侯九霄和桑榆站起身，都道：“当然可以。”

　　“那就让我带你们去吧。”晁日也站起身，脸上的笑容憨实而热情。

　　万侯九霄和桑榆对众位界主拱手之后，跟随晁日离开。

　　鲲鹏和哮天犬都不是第一次离开两位主人，一点儿也不担心，好奇地看着茗泽等人，不知道他们想和它们聊什么。

　　画获盯着哮天犬，赞叹不已，转移莲步到它面前，伸手想摸一摸它的毛发，想到什么，又将手收回，巧笑倩兮，道：“哮天犬，让你们的主人在这里多等些日子吧，妖界好玩的地方可不少。”

　　哮天犬淡然地看她一眼，道：“看主人的意思，我是要一直追随主人和陛下的。”

　　鲲鹏连声道：“我也是，我也是。”生怕被强行留下似的。

　　众位界主都觉得有些好笑，心中难免也觉得好奇：这两只到底明不明白它们在妖界的地位将是至高无上的？为何对那两位人主这般忠心？

　　茗泽也笑了笑，倒是没说其他，只问哮天犬和鲲鹏修炼上可有疑问，若是有的话，可以放心地说出来，他若是可以解答，一定知无不言。

　　画获等人也纷纷称是。

　　哮天犬从自己的储物戒内拿出通讯卡，道：“暂时时没有。几位前辈可否留下印记？若有疑问，我们肯定还要麻烦几位前辈。”其实在桑榆的仙府内，有许多关于妖魔鬼仙的功法以及前人的修炼心得，哮天犬和鲲鹏若有不懂之处，往往都能找到答案，在修炼上一直没有遇到门槛。如今茗泽等人都是善意，它也不会拒绝。

　　哮天犬和鲲鹏之间，哮天犬更成熟些，是老大。它这么做，鲲鹏没有异议，也拿出自己的通讯卡递给茗泽。

　　茗泽等人都觉得这两只单纯可爱，忍着笑意在两只的通讯卡里留下自己的一缕气息印记。

　　随后，摇星便带着两只去和它们的主人会合。

　　哮天犬和鲲鹏离开后，沐湮迫不及待地开口问道：“大界主，我早就想问了。那万侯九霄看上去也不像什么老实人，为何会把那么珍贵的九转华露卖出去而不是留给自己用。”


第222章 “凤姑娘”

　　万侯九霄抱着桑榆，御剑飞行，眺望下方，只见河流如带，盘绕秀丽山川，美不胜收。不仅如此，整个星球上灵气充沛，植物的绿色似乎也比其他星球上要更绿一些。

　　每到一处景色铖美之地，晁日便为万侯九霄和桑榆介绍地名，只不过话语不多。一开始万侯九霄还有意与他寒暄几句，只收到几个憨笑，便也不再与他交谈，只与桑榆欣赏美景。

　　未过多久，摇星带着哮天犬和鲲鹏追了上来。

　　“主人，小主人。”

　　“六界主。”桑榆回道问候。

　　“我把哮天犬和鲲鹏给你们送过来了。”摇星扬唇一笑，风情自生，“跟着七界主是否很是沉闷？不如由我带两位到处走走。妖冥星上的景色是整个妖界最好。”

　　晁日憨笑一声，也不辩解。

　　万侯九霄道：“不敢劳烦六界主和七界主，我们也叨扰许久了，该告辞了。”

　　摇星奇道：“万侯宫主，莫非是我们招待不周？怎么才来不到一天就要走了？”

　　“自然不是，太白山宫不久后将要搬迁，万侯占着宫主之位，也不好一直不再身。改日再来叨扰。”万侯九霄笑道。

　　摇星和晁日见他去意已决，也不再坚持，几人一起回去，告别众位界主后，桑榆和万侯九霄离开了妖冥星，回到老人星球。

　　白芷选择的新星球离老人星球不远。这颗星球不仅灵气充沛，而且没有任何门派驻扎，因此被太白山宫占据。新星球暂时还没有命名，留给宫主决定。万侯九霄考虑之后，将新星球命名为太白星，倒也简洁。服用过挽颜丹的弟子会一批批转移到新址，而没有服用挽颜丹的弟子在将来解除术法之后，也会转移过来。

　　新的太白山宫与旧宫布局一模一样，建于谷中，三面环山，前方傍水。如今离开老人星球，弟子们便可以出门游历。因此，万侯九霄还在宫中专门建立一座传送阵，方便弟子进出。而外来者若想到太白星上，只能飞行或者借助飞行工具。

　　主持过入宫仪式后，万侯九霄又带着桑榆离开。宫众无不无奈感叹这位宫主不着家。

　　自从桑榆和万侯九霄修炼修神决，甚少有机会与人交手，两人急需实战的机会，商量过后，打算去找一找灭阳门的麻烦。之前在冥海域时，他们听小二提过“三奸七恶”，一直放在心上。灭了他们，也算是为修真界除害。

　　不过，二人还没有到魔界，却收以凤铸传来的求助信息，只有“救命”二字，显然是时间紧迫，来不及多说。

　　桑榆和万侯九霄赶紧循踪而去，到了地方，便见凤铸冷着脸坐在一块石头上，一位身穿淡紫色衣袍的男子站在他身后。那男子相貌华美，神采焕然，冷面冷上，狭长的眼，眼角上挑，看上去不像是好相与的。

　　凤铸见到万侯九霄出现，顿时面露喜色，又见桑榆居然变小了，愣了一下，便要站起。那男子却一把按住他的肩，一言不发，暗自打量桑榆和万侯九霄。

　　“还不放开我？这位可是太白山宫的宫主，得罪了他，有你好看的！”凤铸气道，再次想站起，仍是被男子按得紧紧的，动弹不得。

　　“万侯，小鱼儿，快救我，这人好不要脸，一直把我当犯人一样关押着，我好不容易才找到机会向你们求助的。”凤铸急声道。

　　“不知我们俩到底谁更不要脸，第一次见到别人就往人家身上扑。如果不是你的身材实在太魁梧了些，我还以为你是个姑娘家呢。”紫衣男子冷笑嘲讽，目光一直盯着万侯九霄，若有所思。至于桑榆，他只瞟了一眼。

　　凤铸气煞，似乎不知如何反驳，满脸通红。

　　万侯九霄挑起眉看着二人，只觉莫名其妙。凤铸虽然对这男子言辞激烈，但眼中并不见憎恨之类的情绪，而这男子虽然制住凤铸，但也没有杀气。可见，两人之间应该没有仇怨。不过……朋友有难，他也不好见死不救不是？

　　万侯九霄邪气一笑，仙剑已出，不由分说扬手，一道锐利的剑气顿时从仙剑中射出，刺向紫衣男子按在凤铸肩膀上的手。

　　紫衣男子的手仍未离开凤铸的肩，捏住他的肩膀将人往上一提，两人一同飞起，及时避开剑气，反应快速而敏捷。

　　凤铸暗惊，万侯九霄的修为又涨了，力量比起上次所知更加充沛。

　　桑榆密切注视万侯九霄和紫衣男子，随时准备出手帮助万侯九霄。这紫衣男子的修为在合体中期，万侯九霄不是对手，不过，桑榆深知霄就喜欢向比他强大的人挑战，自然是纵容着，有小黑在手，他也不怕万侯九霄吃亏。

　　万侯九霄的攻击一直冲着紫衣男子抓住凤铸肩膀的那只手而去，紫衣男子看出他对自己的挑衅，也起了好胜心，偏将凤铸握住不放，时推时拉，只用左手与万侯九霄交手，手中的中品灵器带起阵阵真元力，犹如银色波浪，来回席卷。

　　万侯九霄的剑法一向霸道，大开大合，忽刺忽收，忽上忽下，笔直攻向紫衣男子。因为速度太快，紫衣男子只能看见剑尖如同光点忽闪不止。忽而，那剑“咻”的一声从他和凤铸之间的空隙插入，由下往上斩向他的手臂，寒气逼人。

　　紫衣男子大吃一惊，下意识松了手。凤铸趁机逃离，和桑榆站在一起。

　　万侯九霄双脚移形换位，优雅如银，稳重若石，仙剑破风而出，脱离右手，如同利箭射向紫衣男子胸口。紫衣男子急急后退，竖剑挡于胸前。仙剑仍继续疾飞，眼见着即将击中紫衣男子的剑。

　　紫衣男子暗叫糟糕，他这灵剑若是被万侯九霄的仙剑一碰，必毁无疑。却见仙剑忽而后退，在空中划出一道长弧，落于其主人手中。

　　万侯九霄收仙剑于丹田内，脚步滑行至桑榆身边搂住他，勾唇一笑，看向凤铸，戏谑道：“你二人修为相当，你竟找他不过？”

　　凤铸脸又一红，辩解道：“那小子出手太狠，若是来个合体末期的也未必打得过他。对了，小鱼儿怎么变成这副模样，发生什么事了吗？”

　　桑榆沉静一笑，摇首，看了一此紫衣男子，没有说话。

　　凤铸是个直脑筋，略一想，才明白了，有外人在场，不宜多谈。

　　凤铸瞪了紫衣男子一眼，对桑榆和万侯九霄道：“小鱼儿，万侯，我们好久不见了，找个地方好好聊聊吧。”

　　“凤姑娘，我准你走了吗？”紫衣男子开口道，声音也有些清冷，但极有韵味。

　　桑榆一愣。认真打量凤铸，实话言之，凤铸恢复年轻面貌后长相一般，只算五官端正，与“姑娘”万万扯不上什么关系。

　　凤铸恼怒道：“君连棠，你别以为我真怕了你！若论生死之战，你不一定是我的对手。”

　　君连棠一笑，款款走近，道：“好啊，既然你这么有自信，我们何妨试试？凤姑娘心浮气躁，定然影响发挥，我可以让你三招。”

　　凤铸被他纠缠得心烦，立刻亮剑，怒道：“打就打！我会怕你？”

　　万侯九霄啧了一声，抬手制止道：“慢着。你叫我们来说是看你们吵架？我和榆儿忙着呢。”

　　君连棠拱手道：“万侯宫主，万侯小宫主，你们尽可放心地去忙。我和凤铸的事，我们自己解决。”

　　万侯九霄双眼微眯，此人竟然知晓他和榆儿的身份，要么是凤铸和他提过，要么就是他消息灵通，早已听说过他们。

　　“谁跟你‘我们’？”凤铸嗤了一声，忙走到万侯九霄身边，“万侯，小鱼儿，你们俩可不能见死不救啊。我确实遇到麻烦了，还是两个。一个就是这家伙，另外一个是‘十三修’。我们还是先找个安全的地方再谈吧。”

　　凤铸不是喜欢开玩笑的人，桑榆和万侯九霄也很好奇他到底遇到了什么，点了点头，几人一起往城中去。

　　君连棠也跟在他们后面，桑榆和万侯九霄看了一眼凤铸，没有说什么。

　　找了一家客栈住下，凤铸才对桑榆和万侯九霄讲起他的经历。

　　“这么久以来，我一直在逃避‘十三修’的追杀，连停下喘口气的机会都没有……”

　　“凤大哥，是不是该先给我们介绍一下君公子？”桑榆淡笑，问道。

　　凤铸道：“我和他又不熟，没什么好介绍的。他非要死皮赖脸地缠着我，我也没办法。”

　　君连棠目光一冷，虽然看不出恶意，但也挺吓人的，冷笑道：“凤姑娘若是不好意思说，君某愿意代劳。”

　　桑榆心道，莫非君连棠就是当初凤铸想下手的对象？他看了万侯九霄一眼，万侯九霄也有同感，心道凤铸八成是在君连棠身上吃亏了。

　　凤铸唯独君连棠添油加醋，无奈地一叹，道：“说就说。这家伙就是当初我发现宝贝的那个人，本来以为这次仍然会万无一失，谁知道这家伙非常警觉，我被他逮个正着。我又没有偷他的东西，他偏要追着我。后来我和他无意中闯入‘十三修’的地盘，撞破他们的一个大秘密，这几年来一直被他们追杀，连喘口气的机会都没有，所以我只好向你们俩求助了。”


第223章 天然呆

　　“凤姑娘是不是说漏了一点？”君连棠喝了一口茶，斜瞥凤铸一眼，“当时你没有偷到我的宝贝，颇不甘心，居然对我用‘美人计’，投怀送抱——”

　　“休要胡说！”凤铸气得险些吐血，拍案而起，手掌发麻，“君公子，你太抬举我了。你看你长得比女人还漂亮，我对你用‘美人计’那不是自取其辱吗？”大概是疼痛刺激了他的智商，这一句反驳还挺精彩。

　　桑榆和万侯九霄两人都忍不住发笑，悠然地坐在一边喝茶看戏。

　　君连棠的脸色顿时黑了，放下茶杯，阴沉沉地道：“凤铸，你很清楚，我最讨厌别人说我像女人。”

　　凤铸绕着他走了两圈，一边走，一边上下打量，说道：“我没有说你‘像’女人啊。你根本就‘是’女人，而且还是那种自小信奉男女授受不亲的大家闺秀，才被我碰了一下就非我不可了，莫不是想以身相许吧，‘君姑娘’？”

　　万侯九霄几乎要为他拍掌叫好。

　　君连棠冷面如霜，直勾勾地盯着凤铸。

　　凤铸总算扬眉吐气，重新坐下，翘着二郎脚，对君连棠视若无睹，对桑榆和万侯九霄道：“对了，我们接着说这‘十三修’。‘十三修’是指十三个散修，修为都在分神期和合体期。他们都是一位叫做鲍尽的七劫散仙的手下。众所周知，散修的资源是最为匮乏的，包括晶石，修炼功法，炼丹灵药，炼器灵材等。其实，如果他们勤快些，也可以自己搜集各种灵材和炼材，以换取修炼所需的晶石等。但是有一些散修不愿吃苦，总想着走捷径，为了获得更多的修炼资源，他们便盯上了各个门派在外游历的弟子，采取各种各样的手段专门夺取修真资源。十三修就是其中的‘佼佼者’。那天我被君姑娘追赶，无意中闯进鲍尽的地盘，听到他们商量要在三十年后采取某种行动，具体是何计划我们没有听到。不过，据说一旦成功，他们在修真界的地位将水涨船高，整个仙界各大门派都会唯他们马首是瞻。”

　　君连棠听多了“君姑娘”三个字，似乎习惯了，心平气和地保持沉默。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。什么样的行动会造成这样大的后果？

　　“从那天以后，我和君姑娘就一直在逃命。”凤铸颇有些无奈地道，“天知道，我们只听到一部分，根本不知道到底是怎么回事。”

　　桑榆笃定道：“你们二位应该不至于毫无还手之力。”

　　凤铸道：“当然不会，我们干掉了十三修中三个修为在合体初期以下的。还有十个人都是高手。”

　　“所以，你是想借助太白山宫的力量？”万侯九霄摇扇，道。

　　凤铸挠了挠头，道：“本来是这个打算，不过你们俩的修为又增进了，或许用不着太白山宫的力量。你们俩——”凤铸看一眼君连棠，欲言又止，端起茶杯喝茶。

　　君连棠站起身，剜他一眼，转向万侯九霄，道：“万侯宫主，你们慢聊。我出去走走。”

　　随后，他又冷眼扫向凤铸：“凤铸，你别想逃出我的手掌心。”

　　凤铸不以为然地哼一声，懒得与他计较，看着他离开，才看向桑榆，关切地道：“刚才那家伙在我也不好问，小鱼儿，你怎么会变成这样？没事吧？”

　　“多谢凤大哥关心。”桑榆微笑道：“修炼上出了一些小问题，以后会恢复的。”

　　“那就好。”凤铸放下心，兴致勃勃地问道，“现在可以说了吧？你们的修为到什么程度了？”

　　万侯九霄笑而不语，玩着桑榆腰间挂着的玉佩。

　　桑榆道：“我是出窃末期，霄是元婴末期。”

　　凤铸瞠目结舌，这进步速度未免太快了吧？连声道喜后，唉了一声：“拍卖会和白映仙弓的事传得很远，我也听说了。可想而知，你们这段时间过得多精彩。不像我，一直被君连棠缠着，烦不胜烦。”

　　万侯九霄道：“看君公子的样子似乎打算继续跟着你。他是什么来历，你弄清楚了没有？”

　　“他是一位炼器师，也算是散修吧，他师父无门无派，就收了他一个徒弟。来历应该没有什么。”凤铸又叹了一声，道，“说来也是我倒霉。那天君连棠之所以出现在宝蓝星上，也是为了采集灵胶。当时他的修为才是合体初期，我本来以为他一定不是我的对手。谁知他居然是一位炼器师，各种各样的法宝层出不穷，让我疲于应对，所以才败在他手中。现在我仍是合体中期，而他也升到合体中期了。”

　　桑榆心知凤铸太直，多嘴提醒一句：“凤大哥，防人之心不可无。那位君公子对你的态度有此些奇怪，还是小心些为好。”

　　凤铸还没说话，万侯九霄低笑出声，在桑榆的脸蛋是亲了亲。

　　“霄？”桑榆莫名地看着他。

　　万侯九霄搂住他，脑袋搁在他的肩膀上，传音道：“君连棠大半是看上凤铸了，凤铸这么呆，很难开窍。我们就安心地看戏好了。”

　　桑榆吃了一惊，转念一想，确实有可能。凤铸当初偷取君连棠的宝物并未得手，君连棠虽然一直表现得像是在和他作对，但也没有真正为难凤铸，还一直跟着凤铸这么久，若不是看上凤铸，他为何对凤铸纠缠不休？

　　“你们俩又在嘀咕什么呢？”凤铸狐疑地道。

　　“没什么。”桑榆道。毕竟是凤铸和君连棠自己的事，其他人是不好插手的。而且他和霄也不是会管这种闲事的人，一切端看凤铸自己。

　　凤铸怀疑地看了两人一眼，知道他们若是不说，他问再多遍也没有用，又道：“哮天犬和鲲鹏在宫里？怎么没有和你们在一起？”

　　“他们在闭关，过段时间再接它们过来。”桑榆道。

　　半个多时辰后，君连棠才回来，进了院子，见三人在笑说闲事，大步走近，剑指凤铸道：“既然你现在闲了，那我们就算算刚才的账。”

　　凤铸斜上好觑他，一副瞧不起的表情，道：“谁要跟你打？你有这力气还不如留着对付‘十三修’，做男人小气成你这样也算极品了。二十多年前的事了，竟然一直记到现在！”

　　他是呆，才这么说。君连棠却是听得刺耳，冷声道：“谁个与你提二十年前的事？今日我便让你知道，我到底是男人还是女人！出剑吧。”

　　“麻烦。”凤铸抱着双臂看他，“是男人还是女人脱了衣服瞧瞧不就一清二楚了？何必麻烦？”

　　“咳咳——”万侯九霄正听得饶有兴致，被口中的茶水呛到，咳嗽不已。他怀疑凤铸是不是真人不露相？竟然如此光明正大且理直气壮地调戏了君连棠。

　　桑榆亦觉好笑，站起身给他拍背，轻声道：“听完了再喝。”

　　万侯九霄拉过他，让他坐在腿上。

　　君连棠脸黑如碳，冷气四溢，挥剑便刺向凤铸。凤铸不知他何以突然动怒，脸上挂着莫名其妙的表情，无奈地防守，也祭出了自己的飞剑，两人便在院子里大打出手。

　　两人都是高手，且修为同级，打起来真是旗鼓相当。一灰影，一紫影，你攻我守，你退我进，片刻间已来来往往几十回合，只让人觉得精彩纷呈，半个时辰后，两人仍未分出胜负。

　　万侯九霄及时制止他们，道：“行了，‘十三修’不知何时会找上门来。你二人莫把力气都用完了。”

　　凤铸先收了手，飞身退至桌边坐下。

　　君连棠瞥他一眼，不紧不慢地走过去，撩起衣摆入座，贵会子的气派尽露无遗。

　　“万侯宫主，关于如何对付十三修，不知你有何见解？”君连棠问道。

　　万侯九霄轻摇折扇，轻描淡写道：“关于他们的实力，我和榆儿还没有见识过，还需先探查一番再说。”

　　君连棠皱眉道：“如此说来，万侯宫主不打算从太白山宫叫帮手过来？”

　　凤铸也有些意外。万侯九霄和桑榆的修为都比他和君连棠低，若是和“十三修”对上定然吃亏。但他了解万侯九霄，他不会打没把握的仗，便没有开口。

　　君连棠见他坐得稳如泰山的模样，心里浮起一丝嫉妒。凤铸对万侯九霄是否太过信任了？

　　“并非不可，然，出师无名。贸然派出太白山宫的人并不合适。”桑榆解释道。

　　君连棠不语，只当万侯九霄在推辞，暗自猜测他是否还没有掌握太白山宫，所以才如此谨慎。又或者他们根本没有真正把凤铸当做朋友，连这个小小的忙都不愿帮。

　　万侯九霄一眼看出他的想法，不以为意。他行事想来我行我素，除了榆儿，他不觉得自己有必要向任何人交代或者解释，牵起桑榆的手，对凤铸道：“我和榆儿先回房，若是他们出现，传音即可，我和榆儿先去会会他们。”

　　凤铸皱眉道：“一起去。”

　　桑榆回头对他一笑，道：“凤大哥，你放心，我和霄自有分寸。”

　　凤铸只得点了点头。

　　君连棠盯视他半晌，道：“你对他们这么有信心？那位小公子有仙弓在手，但万侯宫主却没有。”


第224章 榆儿，让我也肉麻一下

　　君连棠之所以有些疑问，是因为他听说过，万侯九霄的修为只在元婴期。

　　凤铸哈哈大笑，站起身也准备回房，摇头晃脑道：“那你就不明白了，万侯的本事大着呢。”

　　桑榆和万侯九霄回房没多久，脑中就响起凤铸急切的传音：“万侯，小鱼儿，他们来了！”

　　桑榆当即道：“我们这就过去，凤大哥，你们不必跟来，正好趁这段时间好好休息。”

　　“好，你们小心！”

　　万侯九霄抱着桑榆飞身跃起，出了客栈，便见不远处十位修士气势汹汹地向这边快速靠拢，身上的戾气是杀戮过多留下的证明。过路者无不心惊逃窜，唯恐伤及自身。

　　桑榆从万侯九霄身上跳下，轻巧落地。万侯九霄双手扬起，白袖翻动欲飞。数百块晶石嗖嗖飞出，如漫天石雨。十位修士好是警觉，腾空而起，便要躲开。他们快，万侯九霄的速度也不慢，他早有准备，手中似乎扔出一张银白色的幕布。桑榆便见眼前场景骤然变幻，多了一片白雾缭绕的茂密森林。十位修士已全被困在阵中。

　　“阁下是何人？为何和我们‘十三修’过不去？”其中一修士阴气沉沉地喝道。

　　万侯九霄轻笑道：“本座是何人，你且不用管，只需知道我们是为帮助凤铸而来即可。你们跟踪他这么多年也该休息休息了。”

　　随后，他看向桑榆，道：“榆儿，我们各个击破，务必小心。”

　　桑榆不自禁握住他的手，道：“我有小黑在手，该小心的是你。”

　　“放心。”万侯九霄在他唇上亲一口，“若是对付不了，我自会出阵。你若觉得棘手，万不可勉强，直接躲进去，或者想办法至脱皮的大树旁边，在树根处重踢一下即可出阵。”

　　“知道。”

　　二人相视颔首，同时踏入阵中，大阵中的十人，将成为他们的陪练。

　　桑榆虽有小黑在手，但并不想完全借助它的力量，只借取小黑的一成力，将自己的修为维持在相当于合体初期的程度，便飞身至一合体中期的修士身前，出剑攻击。那人警惕心甚强，察觉背后寒意，骤然回身，同时猛推一掌。桑榆反应敏锐，弹跳而起，两腿呈一字型，那人的剑顿时落了空。“唰”一声，桑榆的剑刃奇快划出，摩擦风响，干脆地切入修士臂肉之中，洒落一片鲜血。那修士顿时发出一声惨叫，戾气勃发，大喝一声冲上来，手中灵剑发出一声尖锐的啸声，宛若拔地而起，响彻绿野，威力可想而知。

　　桑榆身法极快，弹跳而起，仿佛要一窜入云霄。那修士的力道便呼啸而过，地面上出现一道长长的由粗变细的沟壑。桑榆飞速落地，以极快的速度绕着修士旋转，让他无法捕捉他的身形所在。那修士自然知晓他的用意，不敢大意，右手频频挥剑刺杀，只见残影。地见桑榆毫无预警地停止，仙剑攻向他的下盘。锐利的力道如同一根铁锥没入小腿，修士身上的劲道骤散，整个人的光彩也瞬间黯淡下来。

　　就是这一瞬间功夫，桑榆快速出剑，一剑刺中那人丹田，肉身和元婴立即同时毙命。

　　第一个修士就这样被解决。

　　在树林的另一边，万侯九霄也在与一人交手。万侯九霄当初之所以表现得一点儿也不担心是因为他自负吗？当然不是。凤铸说过，跟随鲍尽的散修修为都在分神期以上，万侯九霄推断，绝对不会超过渡劫初期。渡劫初期的修士已经进入渡劫期，修为已提高到极高的程度，只需继续稳定地修炼，静待仙劫即可，没有必要跟随七劫散仙。因为七劫散仙手中纵使有丰富的资源，对他们的用处也已经不大。因此，万侯九霄猜到鲍尽的“十三修”中剩余的十人只可能是分神期和合体期。

　　万侯九霄的力量等级虽然只相当于元婴末期，但仙元力的强大爆发力不是真元力可以比拟的，而且处于他布下的大阵中，手中更有仙剑在手，他比起“十三修”占据着绝对的优势。因此，可以大致认为万侯九霄此时的实力在合体中期上下，完全可以与“十三修”对阵。

　　仙剑灌注仙元力后，剑刃泛着刺眼的光芒，一招飞出，剑芒星星点点，气吞山河。对面的仙修不由自主地闭了闭眼，心知不妙，同时双足一点，飞跃空中，头向旁边一偏，堪堪躲过锋利的剑气。一缕发丝却是被削下，飘散在空中，无声地落在地面上。

　　修士神色凛然，纵身跃下，随之袭来的剑气重若千斤，压向万侯九霄。万侯九霄身形徒转，斜飞闪开，左手撑地，右手挥剑反击，右腿快若无影，向修士膝盖。修士只觉得仿佛被巨石砸中，膝盖上的剧痛让他似乎懵了，整个人向后跌向地面，双眼清晰地见到急近的剑，迟钝的手臂却无法及时挥出。

　　“咔——”剑刃插入血肉的声音如此清晰，他感觉到温热的血液从胸口淌出，缓缓地低落在他的手背上。

　　正在此时，另外一个如同困兽般到处乱窜的修士忽然跳了出来，见到万侯九霄，脸色一厉，飞身而来，两记铁拳一前一后攻向万侯九霄的胸口。万侯九霄避开了第一拳却未能避开第二拳，胸口一阵闷痛，当机立断出了大阵，飞快地天掉一粒丹药后，再次入阵。

　　再说那修士，忽然见万侯九霄消失在面前，不由一愣，迅速竖起防备，蓦然又见万侯九霄现身，再次出手。万侯九霄何其骄傲，第二次被一个人打中也就罢了，却绝对不允许自己被同一种方式打中两次，身轻如飞燕，形快如闪电，整个人忽而飞起横在半空，急转数下，俯冲下去，仙元力暴涨，仙剑笔直地刺入那人背心。

　　第二位修士毙命。

　　万侯九霄没有耽搁，再次出了大阵。闭眼内视，已瞧见桑榆的位置，正与一合体末期的高手对战，掐一仙决，强行将他转移出来。

　　桑榆顿时明白是万侯九霄搞的鬼，无奈地一笑，一双沉静的眼瞅着他。

　　万侯九霄笑嘻嘻地将他搂住，道：“榆儿比我厉害，解决了三人，我已解决两人，剩下的五人让凤铸和君连棠解决。他们俩应该休息够了。”并非他们和凤铸斤斤计较，非得留下一半的对手不可，而是他向来谨慎，如今有个陌生人君连棠在，他和榆儿还是适当保留实力为佳。

　　桑榆没有异议，点了点头，掐出一个仙决，去了万侯九霄身上的污秽，让他瞬间恢复清爽。随后他才打理自己。方才一战，十分畅快，他也出了不少汗，连丹田内也是热烘烘的。

　　万侯九霄传音后，凤铸和君连棠委快飞过来。

　　万侯九霄将两人送入阵中，特意变换阵法，让凤铸和一位修士出现在同一个地方；君连棠也一样，面前只有一个对手，如此，凤铸和君连棠面对的压力会小许多。

　　“霄，凤铸和君连棠两人的剑都是普通的灵剑，当他们面对合体末期的高手时，肯定不是对手。”万侯九霄是阵法上的天才，稍微改动一下，就能让桑榆也看到阵内情形。桑榆只瞄了一眼，就察觉到不对劲。

　　万侯九霄这才察觉，连忙将凤铸和君连棠移以一起，让他们两人合力对付一人，随后笑眯眯地注视着桑榆道：“我眼中只有榆儿，所以才没有注意到。”

　　桑榆心里明洋洋的，展颜一笑，斜上好看他：“你也不觉得肉麻？”

　　“那榆儿让我也肉麻一下。”万侯九霄弯着腰将自己全身的重量压在桑榆的小身材上，脑袋贴着桑榆的脖颈，“榆儿，快呀。”

　　“嗯……”桑榆为难。

　　“榆儿——榆儿——”万侯九霄立即使出自己的杀手锏，一边哀怨地轻唤，一边用毛茸茸的头颅蹭着桑榆的脖颈。

　　桑榆不由轻笑出声，抬首注视着万侯九霄的双眼，两人的脸几乎贴在一起。

　　“真想听？”

　　“当然。”万侯九霄连连点头，没有注意到爱人的表情有些狡黠。

　　桑榆的唇贴着万侯九霄的嘴角，似有似地无地磨蹭，轻声道：“霄，尽管我们时时刻刻在一起，我仍觉得不够，因为现在的身体让我无法更紧地拥抱你。”

　　说完之后，他立即闪开。

　　徒留万侯九霄呆在原地，身上某处的变化让人想不注意都难。

　　“榆儿——”万侯九霄咬牙，大踏步走近，将顽皮的小少年抱起，果断道，“解决了此事，我们立即闭关。”

　　“呵呵……”桑榆莞尔，亲一口男人的薄唇，聊表安慰。

　　虽是与桑榆调情，万侯九霄并没有忽略阵中情形，见到凤铸和君连棠颇为艰辛但成功地解决掉他们的对手后，立即又将另外一位修士模样转移到他们面前。

　　将近两个时辰后，在万侯九霄的帮助下，剩余的三个修士全部被凤铸和君连棠解决，只留一个身受重伤的活口。凤铸和君连棠身上的衣衫破破烂烂，两人都受了伤，不过问题不大，吃几粒丹药，再修养两三天即中痊愈。

　　凤铸擦了一把汗，一身轻松地道：“总算都解决了，以后终于不用整天逃跑了。”

　　君连棠按着那个活口，不让他动弹。此时他算是对万侯九霄刮目相看，看着他的目光不由染了几分敬佩之色。谁知人家根本就不把他放在眼里，凑在那小少爷耳边，不知在说些什么，满面温情，不过，万恰逢宫主和小公子看彼此的眼神是不是有点不对劲？


第225章 散修们的盛会（1）

　　桑榆对万侯九霄道：“霄，尽快审问吧。若是被鲍尽察觉到异样，大大不妙。”

　　万侯九霄扬唇一笑，视线扫向凤铸和君连棠，抱着他往前走，道：“不用担心，交给他们俩吧，我们俩对审问不在行。对吧，榆儿？”

　　“那就交给你了，我只是一个小小的散修，仙界会如何与我没什么关系。”君连棠将人丢给凤铸，也往前走，步伐却很慢。

　　凤铸无语，挠挠头。君连棠是散修，难道他就不是散修？

　　君连棠等了半天，没有听到那人求自己，脸色阴沉，自己走回去了，讽刺道：“有些人就是喜欢逞强，不会审人直说何妨。”

　　凤铸瞄他一眼，一掌击在那仙背心。仙修“噗”的一声喷出一口老血。

　　“说！你们到底有什么阴谋？”

　　君连棠黯然……

　　万侯九霄和桑榆坐在院子里喝第三杯茶的时候，凤铸和君连棠仍然没有出现想必是又吵起来了。

　　两人回了房间，趁空进了仙府里，看一看鲲鹏和哮天犬的情况。两兽的状态都不错，已进入无我状态，一动不动地悬浮在空中，几乎感觉不到它们的呼吸。

　　小黑也很勤快，正在池塘边修炼。用它的原话说就是“咱要尽快恢复当初在神界时的雄风”。万侯九霄故意问它是什么样的雄风。它却又一脸茫然——因为早就忘记了。桑榆和万侯九霄的两颗绿珍珠借给小黑在用。绿珍珠在池塘里泡九天后就能为它提供源能量。

　　“万侯，小鱼儿。”

　　凤铸回来了。

　　桑榆和万侯九霄从仙府出来，打开房门。凤铸已换上干净的衣袍，坐在院子里的石桌边倒茶。

　　君连棠一身黑衣，坐在凤铸旁边，把他刚倒上的一杯茶夺了过去。

　　“凤大哥，问出什么了吗？”桑榆在凤铸的另一边坐下。

　　凤铸瞪了君连棠一眼：“别提了，什么都没问出来。我和君连棠去的时候，他们刚商量到一半，关键的问题鲍尽根本就没和他们细说。就这样还追杀我二十多年，我实在太冤了！”

　　“如此说来，鲍尽定是一个十分谨慎的人。”万侯九霄不觉意外，在桑榆身边坐下，习惯性地搂住他的小腰，心中忍不住再次哀叹，榆儿什么时候才能长大。

　　桑榆微蹙眉头，道：“有一点，我不明白，鲍尽乃是七劫散仙，再过两劫便可飞升仙界，为何他还强求修真界的地位和权势？”

　　凤铸和君连棠都觉得他言之有理，陷入深思。

　　万侯九霄将桑榆的眉头按平，摇首轻笑。提起阴谋论，当然是他比较擅长。

　　“如果他在意的不是地位和权势本身，而是地位和权势可以给他带来的某种好处呢？”

　　桑榆脑中灵光一闪，了然颔首。

　　凤铸还云里雾里，追问道：“什么意思？”

　　君连棠也摸着了方向，道：“就算如此，我们也无可奈何。鲍尽修为高深，根本不是我们四人对付得了的。”

　　桑榆道：“鲍尽失去那些帮手，不一定能成事。且所谓的‘行动’还是在三十年后，如今我们也做不了什么。”

　　凤铸伸了一个懒腰，道：“虽然不明白你们在说什么，但只要不会再被追杀，我就谢天谢地了。”

　　万侯九霄的目光若有若无地从君连棠身上掠过，问凤铸：“接下来你有什么打算？是和我们一起，还是自己走？”

　　君连棠抬眼看了看万侯九霄，又低下头，抿了一口茶，不知在想什么。

　　“当然是和你们一起，一个人怪无聊的。”凤铸立即道，“你和小鱼儿打算去哪儿？”

　　万侯九霄和榆儿交换一个眼神，淡笑道：“暂时还没有主意，先在这里住几天同去说。那我们先回房了。”

　　桑榆和万侯九霄在房间里坐了没多久，敲门声响起。

　　“万侯宫主，希望没有打扰你们。”

　　万侯九霄靠在桑榆身上耍懒，没开口，唇角却勾了勾。

　　桑榆扬声道：“当然没有，君公子请进。”

　　君连棠踏入房间，见到万侯九霄此时的形象，忽然怀疑之前他第一眼见到万侯九霄时认为他气质尊贵，超凡脱俗是不是错觉。但不得不承认，即使这样，万侯九霄强大的存在感丝毫没有减弱。

　　“君公子，请坐。”桑榆右掌微抬，一杯热茶无声无息地飞过去，落在茶几上。

　　“不知君公子此来有何指教？请喝茶。”万侯九霄此时方坐起身，不在意地掸开微褶皱的衣襟。

　　君连棠直视万侯九霄，直言不讳道：“万侯宫主，明人面前不说暗话。你们不必对我如此防备，我只是一个普通的散修，不会对你们不利。更何况，你们是凤铸的好朋友。我暂时时不打算离开他身边。如果因此给二位带来什么不便，君某只能表示抱歉。”

　　桑榆挑眉，没有想到君棠也是个直脾气，霄才稍作试探，他就全说了。

　　“君公子这是说的哪儿的话？你要跟着凤铸是你们俩的事，本座如何管得了？”万侯九霄唇边扬笑，道：“那就劳烦君公子转告凤铸，我们明天出发，去散修星球。”

　　“好，明天见。”君连棠站起身，对于此次拜访颇为满意。

　　翌日，凤铸一见万侯九霄和桑榆出现，脸上就摆出不满的神情，背着手走到他们面前。

　　“你们俩太不够意思了。我和君连棠比起来，当然是我和你们的关系更好。为什么今天要出发的消息却是君连棠先知道？还有啊，我们三人一起走就行了，为什么还要带着这家伙？”

　　“昨天不知道是谁一回到房间就睡得像一头猪一样。”君连棠习惯性地打击凤铸。

　　凤铸根本就不理他，看着万侯九霄和桑榆，还等着他们的答案。

　　桑榆和万侯九霄表示无奈。他们也不想带着君连棠，但问题是君连棠要跟的人是凤铸，而他们还不能和凤铸明说。

　　“我和榆儿修为尚浅，出门在外随时都有危险，你就当是多一个帮手又有何妨？君公子又不介意。”万侯九霄笑得无害，又不动声色地算计了君连棠一次。

　　桑榆含笑看着他眼中得意的神采，暗自摇头。

　　君连棠气息沉了沉，瞟二人一眼，一言不发。

　　凤铸一听万侯九霄所言，立即释然，还连连点头：“倒也是。你们俩现在在修真界也是名人了，确实要注意安全，那我们就出发吧。”

　　散修星球，顾名思义，星球上全是散修。此星球位于仙界靠近中心的位置。虽然这些散修们仍然得不到各大门派的，但至少在这里，他们不会受到魔界、妖界和鬼界的修士们的骚扰。

　　桑榆和万侯九霄乔装打扮一番，化名为肖榆和肖肆出现在散修星球上。

　　凤铸和君连棠也换了名字，因为他们要躲避鲍尽。鲍尽也是散修，他就住在这颗散修星球上。因此他们俩不明白桑榆和万侯九霄为什么要来这里。如果不是相当相信桑榆和万侯九霄，他们肯定会怀疑这二人要把他们“卖”给鲍尽。

　　“小鱼儿，我们到底来这里做什么？”凤铸小声问。问万侯九霄不一定有答案，所以他非常明智地选择问桑榆。一到这颗星球上，他就觉得浑身不舒服，生怕鲍尽在暗处盯着他。

　　桑榆示意万侯九霄布下结界，才道：“我们是来找一个仙修的散修。修为可能在分神期或者合体期，十年前，他曾经伤过我和霄。”

　　万侯九霄见榆儿面不改色地撒谎的模样，只觉可爱，搂着他的肩，接过话道：“所以我们要找他报仇，那人长什么我和榆儿没有看清楚，但他的兵器我们却认得，是一只虎头盾。”

　　虎头盾？凤铸和君连棠皆回忆状。虎头盾便是盾牌，一般只用作防守，很少有修士会选择虎头盾作为兵器。在他们的映像中，也从未见过有人用盾牌当兵器。

　　万侯九霄和桑榆的这番话当然是假的。他们来这里是别的原因，只不过要绝对保密，不能告诉凤铸和君连棠，不得不说一说没有恶意的谎话。

　　“茫茫修真界，想要找一个人无异于大海捞针，你们打算怎么找？”君连棠道。

　　万侯九霄一副悲悯世人的神情，正色道：“自古以来，无论仙界、妖界、魔界，还是鬼界，散修都是被忽视的群体，可惜可叹，便让本座为他们做些事吧。”


第226章 散修们的盛会（2）

　　凤铸强忍着笑，两肩不停耸动。这话真是说的比唱的好听。他清楚得很，万侯九霄绝不是这么善良的人。

　　“具体怎么做？”

　　君连棠对于万侯九霄即将要做的事颇有几分好奇，但他本身不是喜欢凑热闹的性子，所以没有多问，只慢慢地喝着茶，听凤铸与桑榆、万侯九霄说话。

　　万侯九霄不答反问：“不知你们二位从开始修炼到如今，花在修炼上的晶石大概几许？不包括平常消费。”

　　“大约2000000中品晶石。”君连棠道。

　　凤铸挠挠下巴，想了想，道：“我也差不多吧。不过，我师父给我留了不少，我不缺晶石。”

　　万侯九霄颔首：“你们俩都属于幸运的散修，虽然没有加入门派，但都有师父可以依靠。然，百分之九十的散修都没有这么好的运气。你们想想，若是我愿意拿出1000000中品晶石，那些散修会是何反应？”

　　“不愧是一宫之主，果然财大气粗。”君连棠抿一口茶，说道。

　　桑榆看他一眼，淡声道：“我们的晶石与太白山宫没有任何关系。”

　　君连棠一愣。

　　凤铸暗笑，故意不提醒他。若是得罪小鱼儿，小鱼儿可能一笑而过，若是得罪了万侯九霄，先不说万侯九霄自己，小鱼儿一定不会罢休。

　　“君某并无他意。”君连棠意识到自己方才那句话确实很容易让人误会。他确实没有其他意思，他也知道万侯九霄之前拍卖九转华露得了一大笔钱。

　　万侯九霄不在意地摆摆手，笑吟吟地搂阒桑榆，在他面颊上啄了一口。

　　君连棠看惟无动于衷，却不自觉地避开了眼神。他很肯定不是自己多心，这二人一定有亲密关系，看一眼凤铸，似乎见怪不怪，他更加肯定，对此他乐见其成，这二人越亲密越好，兴许还能帮助凤铸早日开窍。

　　桑榆道：“我们打算办一次散修比试大会，让所有修为在元婴末期及以上至渡劫中期及以下的散修来参赛，在每一等级的比赛中获得头一名的修士，均赠送丰厚奖品。”

　　凤铸和君连棠抬起头，吃惊地看着桑榆和万侯九霄。玩这么大？就因为那个散修伤过他们？两人了解了桑榆对万侯九霄的在意，不约而同地认为那散修打伤的人一定是万侯九霄，所以桑榆才大张旗鼓。

　　桑榆和万侯九霄若是知道他们自以为是的猜测，一定会哭笑不得。不过，凤铸和君连棠这么想反而为他们省了事，不亦乐乎？

　　“万侯宫主之前不是怀疑那散修是分神期或者合体期？为何还要元婴末期，出窃期，渡劫前期和渡劫中期的修士参赛？”君连棠不解地问桑榆。

　　“这么好的机会，我和霄也要参加的。对于修真者来说，战斗越多越好。”桑榆看向万侯九霄，后半个问题由霄回答会更加合适。

　　万侯九霄与他心有灵犀，开口道：“渡劫前期和渡劫中期的战斗一定会非常精彩，也可观摩一番。”

　　他本是骄傲的人，说出这一番话，君连棠倒也不觉得奇怪。

　　桑榆心中其实还有另一个考虑，若是他和霄能分别夺得元婴末期第一名和出窃末期第一名，还可以省一笔开支，桑榆看了看万侯九霄，心中的小算盘啪啪地响。

　　万侯九霄看见他眼中闪亮的光辉就明白他的小奸商在想什么了，哑然失笑，贴在他耳边，道：“榆儿宝贝放心，我一定拿个第一名。”

　　桑榆扬唇。

　　“除了晶石以久，还有什么奖品？”凤铸非常好奇。

　　桑榆手一挥，桌面上出现一堆宝物，几乎闪瞎凤铸和君连棠的眼睛。所谓“外行看热闹，内行看门道”，凤铸只是赞叹这些宝贝看上去非常华美，君连棠却是惊叹这些宝贝的价值。因为他是炼器师，识得其中的不少炼才，尤其是云天石，炼器时，若是加入云天石，灵器将坚韧不摧。他的灵剑也是极品，但是因为少了云吞石，在韧性上仍是差了些。

　　此时，他不禁也有些心动，问道：“万侯宫主，不知我可否参加这次大赛？”

　　“君公子是散修，当然可以参加。”万侯九霄点头，略一顿，转向凤铸，故意道：“你也是散修，也可以参加。不过你和君公子都是合体中期，这……”他看看凤铸，再看看君连棠。

　　凤铸嘿嘿一笑，用眼角斜瞅君连棠，挑衅地道：“我肯定能拿第一！”

　　君连棠轻哼一声，傲然道：“那我们走着瞧，到时候输了可别哭鼻子。”

　　“我会办理给你？以前那是我让着你。”凤铸趾高气昂地道。

　　君连棠几次被万侯九霄算计，颇为不甘，眼珠一转，道：“这些宝物都是小公子的。万侯宫主不拿出些宝贝做奖品？”

　　“我们家是榆儿掌握财政大权。”万侯九霄慢悠悠地道。这些东西大半都是仙府里的，不过他和榆儿早已融为一体，从来不分彼此。榆儿的当然也就是他的。

　　君连棠无言以对。

　　桑榆拍拍他的手，看向对面二人，道：“凤大哥，君公子，这事还需你们二位帮忙。我们四人分头行动，尽快把这个消息放出去，争取一个月后就能开赛。”

　　“没问题！”凤铸最怕无聊，知道有事做，立即变得兴致勃勃。

　　“有一点非常重要，千万不要泄露我和榆儿的身份。”万侯九霄提醒道。

　　“我办事，你放心。”凤铸信誓旦旦地道。

　　君连棠也答应得很爽快，就算是看在凤铸的份上他也愿意帮这个忙，更何况他对万侯九霄，桑榆二人都有好感，若能与他们成为朋友，只有好处，没有坏处。

　　二人也不耽搁，各自出门。

　　桑榆和万侯九霄也没有闲着，相携出门，找来一位散修，付给他一笔晶石，让他找来一大在人，让他们把消息散出去。于是，散修星球上即将举办散修比试大赛的消息很快传遍整个星球，随后通过无数的通讯卡，继续往其他星球蔓延。

　　举办比赛之事说简单也不简单，最重要的一点是，需要有人坐镇。到时候各地散修均赶来此星球，一定人口激增。人多事杂，万一有人闹事，又没有人镇得住场，一场盛事可能变成一件衰事。

　　万侯九霄以三粒散雷丹为酬谢，请来两位七劫散仙和一位刚过渡劫末期的修士坐镇。散雷丹，也是渡劫圣丹，虽不能化解劫雷，却能分散劫雷的力量。其在所有丹药中的价值大约只略低于渡劫丹。

　　这三人都是散修出身，比起其他仙修更能明白散修修炼之苦，对于仙域散修界能有如此盛事亦觉喜悦，更何况还能得到一粒珍贵的散雷丹，均欣然应之。

　　除此之外，万侯九霄还找来十位办事利索的散修负责报名相关事宜。

　　安排好一切后，桑榆和万侯九霄才轻松了些，一起进了仙府闭关。一月之后的比赛，他们也要好好准备。

　　两人闭关之日，提前三天出关。这三天都是报名日。

　　刚一进城，两人发现城内人数比起平时几乎增加了两倍。街道上人来人往，摩肩擦踵，到处都有人在议论第二天的散修大会。还有不少修士趁着这个机会想大赚一笑，到处摆满贩卖各种丹药，灵器的小摊，甚是热闹。

　　“快来看，快来买，吃了大力神丹保管赢比赛·”

　　“看一看，瞧一瞧，最结实的灵剑，让你无坚不摧，百战百胜！”

　　类似这种叫卖声让桑榆好笑不已。

　　回客栈的路上，桑榆还看见几位掌门打扮的仙修带着自己的弟子往客栈或茶楼的方向去。

　　桑榆和万侯九霄所住的客栈是城中啊大的一家，楼下是大堂，分为东、南、西、北四厢，中间只用幔账隔开，所以基本能看到整个大堂的情形。一进门，两人就听见不少散作对这次盛会赞不绝口，均觉得他们散修终于有了出头之日。能不能在比赛中获得名次倒是其次。其中一人道，最主要的是还来了不少仙修门派的掌门，若他们在比赛中超常发挥，或许还能被哪个门派看中，收入门下。

　　而对于举办这次盛会的神秘人，他们更是由衷感激。

　　这一点，完全在万侯九霄的意料之外。

　　桑榆戏谑地瞄他一眼，道：“大善人。”

　　万侯九霄张嘴在小家伙的耳朵上咬了一口，抱着他上楼。

　　走到凤铸的房间门口，桑榆敲了敲门，门很快就开了，君连棠也在里面，原来他们俩早就回来了。

　　“万侯，小鱼儿，你们总算回来了，这次的事情闹大了！”凤铸拉着桑榆进门，激动地道。

　　桑榆无语，如果不是凤铸脸上的表情很兴奋，他还以为凤铸的意思是他和霄闯下大祸了。


第227章 散修们的盛会（3）

　　“你们回来时看到没有？几个大门派的掌门都过来了。还有不少妖修，魔修和鬼修都是散修，也过来凑热闹了，还有啊……”

　　凤铸果真是激动了，语无伦次，连说带比画，却见桑榆和万侯九霄不为所动，仍然不疾不徐地走向座位，慢悠悠地坐下后，桑榆为二人倒了一杯茶，两人才慢条斯理地将视线落在他身上。

　　凤铸觉得自己也该淡定些，便也若无其事地坐回自己的位置。

　　君连棠虽然长着一张冷脸，但性情并不冷漠，见状，又讽刺一笑，道：“你激动什么？没见过世面。”

　　“跟你没、关、系。”凤铸瞪他一眼。

　　桑榆道：“凤大哥，你且慢些说。我和霄都注意到了。他们来做什么？”

　　“这几天闲得没事干，我打听过了，那些仙修派的掌门对举办大赛的幕后人非常好奇，而且好像也想争取参赛资格，说是既然大家同为仙修，不该分彼此。嘁，以前有好事时他们怎么不把仙界的散修都算上？”凤铸不屑地道，“至于那些鬼魔散修也想凑上一脚，之前还有两个魔修跑到三位真人那里去闹事，被三位真人教训了一顿。”

　　万侯九霄一点儿也不担心，悠然道：“又有何妨？仙修散修的力量不容小觑，其中不乏高手，不会允许有人妨碍大赛。”

　　“他们虽不属于任何门派，但也是仙修，而仙修都好面子，也不会让妖魔鬼修在仙修的地界上闹事，大赛会顺利进行的。”桑榆笃定道。

　　君连棠看向万侯九霄，颇有深意地道：“其中有些人恐怕想参赛是假，试探幕后人才是真。”

　　“那他们恐怕要失望了。”万侯九霄高深莫测一笑，“只要我们三人不说，不会有任何人知道本座便是幕后人。”

　　“三人。”凤铸一愣。

　　万侯九霄笑眯眯地抱起桑榆，道：“本座和榆儿是一体的，便是一个人。”

　　君连棠咳嗽了几声。

　　凤铸脸一红，趴在桌上叹了一口气，自怨自艾道：“我就不该问这个问题！”

　　桑榆的眸子里浮起一抹笑意，他喜欢这样的霄，快乐的霄，神采飞扬的霄。

　　“知道就好。”万侯九霄站起身，往门外走去，“我们出去逛逛。”

　　“霄，放我下去，我自己走。”桑榆拍拍他的肩膀。

　　“榆儿不喜欢我抱着吗？”万侯九霄失落地问。

　　桑榆默然，又拍一拍他有肩，淡定道：“当我没有说过。”

　　万侯九霄立即恢复精神，兴冲冲地出门。

　　凤铸和君连棠看着他们俩的背景，再次傻眼。果然，无论见过多少次成侯九霄对桑榆撒娇的模样和桑榆纵容万侯九霄的模样，他们还是不太习惯。

　　“我也出去走走。”凤铸整整衣摆，背着手往外走去。

　　“一起。”君连棠也站起来。

　　“谁要跟你一起？”凤铸嫌弃地皱眉。

　　“能摆脱我再说。”君连棠挑衅地道。

　　凤铸睨他一眼，闪身消失，君连棠几乎同时不见踪影。

　　万侯九霄出了客栈，信步步入热闹的人群中，不时扫视左右，心情甚佳。桑榆如今是八九岁的身形，不算娇小，这般被人抱着尤为显眼，来往的人不时好奇地瞅他一眼。桑榆一点儿也没有注意到，他的目光不由自主地落在万侯九霄的侧脸上。霄本来长得俊美，笑起来时，笑颜明亮，更是神采焕然，浑身上下散发着愉悦的气息，让他总是忍不住露出会心一笑。

　　万侯九霄早知榆儿在看他，回眸看过去，颇为得瑟地道：“榆儿，换一个角度看，是不是发现我更能让你着迷？”

　　桑榆笑而不答，对霄的情感忽然荡漾而起，极想与他亲近，奈何周围都是人，索性将头埋入万侯九霄颈窝，唇瓣轻若羽毛地落下一吻。

　　万侯九霄似乎明白他的心情，唇边笑意更浪，大方地亲吻他的额头，脚步更加轻快。

　　这时，前方忽然传来一阵嚣张的大笑声。

　　“没听人家说吗？只有元婴末期以上修为的散修才能参加大赛！逐风，你来这里凑什么热闹？”

　　说话者嗓门极大，桑榆和万侯九霄想不注意都难，便走了过去，看见被围在中间的是一个相貌稚嫩的青年，一身灰色长衫，衣着相互。虽是被四五人围住，面上并不见怯意，眼神坚毅，似乎在告诉旁人他绝不认办理，想必就被叫做逐风的就是他。

　　“不错，我只是元婴中期的修为，但我有信心打败元婴末期的人。金浪，你我同为散修，且一直是朋友，为何如此对我？”

　　“哼！”金浪昂着头，“谁跟你是朋友？我是元婴末期，我才是有资格站在擂台上的人，我看你还是回去吧，干看着不是自己找罪受？哈哈哈……”

　　逐风注视着他，不语。

　　金浪被他看得有些不自在，转过头去。

　　“对了，话说回来，你们说举办大赛的人为何把界限定在元婴末期？”另一人打圆场道，“如果定在元婴中期的话，逐就有资格参赛了。”

　　“是啊，反正我是没资格参赛了，大赛上定是高手云集，能过过眼瘾也不错。”

　　万侯九霄本以为有热闹可看，却见双方偃旗息鼓，无趣地抱着桑榆离开。

　　“榆儿，我们再去那边转转。”

　　桑榆点了点头，道：“霄，让我下去走走。”

　　“榆儿不喜欢我抱着吗？”万侯九霄不舍得将人放开，故技重施。

　　桑榆真诚地道：“当然不是，这样抱着我，我扭头看前面脖子会酸。”

　　“那好吧。”万侯九霄将他放在地上。

　　桑榆非常自觉把自己的手送出去，万侯九霄笑眯眯地牵住。

　　“霄，觉得怎么样？”

　　万侯九霄点头，道：“发现几个不错的，不过，还需进一步观察。”

　　若是第三人听到他们的话，一定不明白他们在说什么。桑榆和万侯九霄并不是嫌宝物多了才举办此次大赛，而是另有重要目的。因为此事要极度保密，所以两人才事事亲力亲为，既然是为了将来的成就，如今做些投资是必然的。

　　两人正不紧不慢地往前逛，忽见对面一人大踏步而来，身后追着一人，不停地叫唤。

　　“大哥，大哥，你先等等，听我说！”

　　“不行，我一定要去找那幕后人好好地理论理论。凭什么不让我们鬼修参赛？”

　　说话人桀骜不驯，着一袭黑袍，大摇大摆地走近，行走间，宽袖生风，长摆及地，如御风而行，看上去气势汹汹。

　　跟在他身后的男子却是一副单纯无害的模样。

　　“行了，你不用多说，散雷丹本真人势在必得。”

　　“大哥！”单纯男子不满地叫了一声，“我不是跟你说过了吗？报名处有高人坐镇，你若坚持要去，根本是自寻死路！”

　　“大哥”无法反驳，恨声道：“可气！我鬼修界为何没有这样大好的机会？若有散雷丹在手，还怕什么渡劫？”

　　“散雷丹有什么了不起的？又不能减少劫雷。”“小弟”不以为谈地道。

　　“你懂什么？”“大哥”面上略有得色，“散雷丹能将一道劫雷分割成数道，而本真人的‘千真变’可以同时变出几个分身，对搞劫雷自然容易得多。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。

　　那边二人正说着，忽听一道醇厚低沉的嗓音漫不经心地响起：“这位真人果然自信，如今才是合体末期的修为竟已想着渡劫之事了。”

　　雷慎和踏月扭头一看，几步之外站着一黑衣俊美的男子和一蓝衣精致的小少年，不由均是一惊。这二人站得如此近，而且站了这么久，他们竟然未察觉到。他们说的话不是什么秘密，并不怕被人听到，但这二人却丝毫气息不露，仿佛根本不存在一般，可见这二人修为必然只高不低。尤其那小少爷更让二人意外。

　　“你们知道什么？我大哥可是修炼天才，不到三百年就到了合体末期，到达渡劫期只早不晚！”踏月看这二人不像有恶意的样子，骄傲地道。

　　“踏月。”雷慎瞥他一眼，毫无所畏惧地看着万侯九霄和桑榆，“不知两位有何指教？”

　　万侯九霄淡笑道：“指教不敢当，本座只是偶过此处，听到阁下的话。阁下想要散雷丹？”

　　“又如何？”雷慎不喜他的口气，但又隐隐觉得可能存在一个机会，只皱了皱眉，并未转身就走。

　　“你这话什么意思？”踏月看上去单纯，但并不愚蠢，防备地盯着万侯九霄。


第228章 散修们的盛会（4）

　　桑榆来回打量二人，淡声道：“眼下就有一个机会。待比赛结束后，阁下若是能赢过合体末期第一名，我们愿意送出一粒散雷丹，当然，并非让你伤他，只需赢他即可。”

　　“什么？”踏月愣住，定晴一看，那男子与小少爷却已不见踪影，他不由怀疑自己是否眼花看错。

　　雷慎微垂着头，若有所思。

　　“大哥？大哥，小心有诈。”踏月提醒道。

　　雷慎不语，举步往前。

　　桑愉和万侯九霄把那边二人的心情闹了个起伏不定便一走了之，继续逛街。未过多久，居然又遇见叫“逐风”的那位修士，不知为何正与一位元婴末期的修士动手。两人的每一招都用了十成力，显然不是在闹着玩。

　　“我看他是疯了，以为和人动动手就能把修为刺激到元婴末期，哪儿有那么容易的事？”旁边一人嘲笑道。

　　桑榆随口道：“倒是位好胜的人。”

　　万侯九霄不置可否，对于不感兴趣的人，他向来不会多看一眼。

　　转眼便至比赛之日，城外山脚下，修士云集，群英荟萃。比赛场地被布下一个大阵，无论是参赛者还是观赛者，入阵即需缴纳五枚中品晶石，换得葡萄大小的一块圆形令牌。这个数目对于修士来说并不算多，只不过是几天的茶水钱。

　　凤铸和君连棠也是今日才知还有这一招，对桑榆挣钱的手段佩服得五体投地。万侯九霄对他的榆儿可谓是非常了解，早在两天前榆儿还没有对他提出收费之事时，他就料到榆儿不会放过这个机会，所以特意准备了这个“四面罗网阵”。在阵外的人别想看到阵中赛况，不止如此，此阵可以使擂台上的状况放大投放到虚空之中，东南西北四面各一片屏幕，方便观赛者观看。场面不可谓不宏大。

　　坐镇的三位真人分别为玖望真人、应吹笛真人和宋罗真人，往高台上一坐，稳如泰山，刻意放出威压，人群立即安静下来。

　　玖望真人起身道：“此次大赛是为方便修仙一脉的众位散修相互之间互相交流学习，比赛规则如下：点到即止，落地为败。若有违规者，取消成绩。大赛奖励如下：元婴末期第一名，得1000000中品晶石，出窃前期第一名得佛手参一枚，出窃中期第一名，得极海灵草一株……渡劫前期第一名，得修魂丹一枚；渡劫中期第一名，得散雷丹一枚。”

　　一位仙修掌门环顾四周，笑道：“玖望真人，我仙界能有此盛事，实乃可喜可贺，何不把大赛的主办人请出来，让我等当面道谢？”

　　不少人点头称是。

　　玖望暗哼一声，淡笑道：“那位公子举办大赛只为帮助散修相互交流，并不为美名，我们又休必打扰他？本真人想，各位参赛的道友肯定更想早些开赛，是也不是？”

　　这一问，附和的人更多，纷纷催促。

　　“是啊，快开始吧！”

　　那位掌门不得不失望地坐下。

　　应吹笛真人笑道：“那就开始吧。”

　　大赛一共有五个擂台，最先开始比赛的是元婴末期的修士。当众人看到五个擂台上各自有十人上台时，顿时愕然，这是什么比赛方式？

　　桑榆不由一笑。这其实是万侯九霄的主意。大赛的规则之所以如此奇特，也与参赛人数众多有关。每个擂台上每次十人混战，能在擂台上站到最后的便是胜者，所有获胜的修士再次十人一组上台，最终留下的便是第一名。

　　凤铸摸着头，只觉茫然，道：“小鱼儿，如此混战，若是不与人合作，只怕站不到最后吧？”

　　“因为人数太多，若是一场一场地比，恐怕要比一个月才能比完。”桑榆避重就轻，和万侯九霄对视一眼，暂时还不到桑榆上场。

　　“那我到时候岂不是还要和这家伙合作？”凤铸郁闷地道。

　　万侯九霄挑眉道：“为何？你可以选择与他人合作一起对付君公子。”

　　君连棠抢先道：“当然是要先与人合作对付外人。是不是，凤铸？”

　　相对于其他人来说，君连棠自然可靠些，凤铸正要点头，忽然觉得不对，道：“什么外人内人的？你也是外人，就算我和你合作也只是暂时的！”

　　“你以为我想和你合作？我是同情你，怕你还没开打就被人踢下台去。”君连棠口不对心地道。

　　凤铸好胜心起，拍案道：“好！到时候我们就看看到底谁先被踢下去！”

　　君连棠半晌无语。

　　万侯九霄在一边暗笑，有好戏看，他当然开心。

　　桑榆的注意力已经在擂台上，果然不出他所料，因为同在一个擂台上的人相互之间基本都不认识，所以众修干根本不懂合作，每一个人进攻别人的同时，都要防守另外九个人，场面不可谡不混乱。不一会儿，就有三四个人因为意外被踢下台去，还受了重伤。

　　混战了一阵，众修士总算觉得不对劲，相互交流几个眼神，很快都分成两队，先解决一半对手再说。其中一个擂台上的修士则是分成五组，均是一对于。到此时，比赛才变得精彩起来。

　　凤铸觉得元婴末期的比赛没有看头，百无聊赖地打着呵欠。

　　“小鱼儿，你还要多久上场？”

　　“我是第十一组，如果快的话第三轮就能轮到。”桑榆道。

　　万侯九霄又换了一个坐姿，斜在着椅背，架着腿斜眼瞧着擂台上的比赛。

　　“怎么了？身上有跳蚤？”桑榆口中打趣，眼中却含着关切。

　　万侯九霄哀怨地瞟他一眼后，双眼盯着其中一个擂台上的两人。那两人彼此之间也不相识，但却默契十足，自上台后几乎一直背靠背。他只要一想到榆儿上台后会和别人背靠背心里就不舒服，虽然介意，但总不能不让榆儿与人合作。在不用小黑的前提下，以榆儿的实力，以一敌九绝无胜算。

　　“没什么。”

　　桑榆自然不信，顺着他的视线看去，顿时明白了，两边嘴角立即尧了起来。这人醋劲也太大了吧？想故意逗一逗万侯九霄，他也不安慰他，仍当然不知，继续看比赛。未过多久，肩膀上就多了一颗脑袋，蹭啊蹭的。

　　桑榆忍笑，握住那人胸前的一缕发丝，轻轻地拉一拉，再拉一拉。

　　君连棠淡淡地看着亲昵的二人，心中很是羡慕，转头看一眼凤铸，暗自摇头。

　　“第十一组上台！”

　　万侯九霄坐起身，道：“榆儿，小心。”

　　“放心。”桑榆收紧握住他的手，对他自信一笑，飞身而起，如若落叶，无声无息地落在擂台上。

　　众人见之，无不哗然，哪儿来的小娃娃？虽说修真者大多看不出真实年纪，但这小娃娃未免也太小了。

　　与桑榆同在一个擂台上九人也面面相觑，真怕自己对这小娃下不了手。

　　桑榆对此视若无睹，淡声道：“各位大哥，不如我们分成五组如何？”

　　“有何不可？”其中一人说完，立即向桑榆攻去，显然是看着他年纪小好欺负，先把他赶下台再说。这擂台本就不大，还免得占了地方。

　　其余八人见状，各自两两开战。

　　虽说是分成五组，每人的对手只有一个，但擂台的面积毕竟有限。空间太过逼仄，随着众人动作与位置的变换，少顷，桑榆就被两组人逼到擂台边缘。

　　“不妙。”凤铸拍腿叫道，看一眼万侯九霄，正静静地看着台上的不小少爷，似乎无动于衷。

　　其中一位修士正与对手交战，注意到桑榆站在擂台边缘，心中大喜，忽然飞身而起，竟舍自己的对手而飞脚踹向桑榆左肩。

　　观察者无不暗惊，心中直呼卑鄙，但这毕竟不算犯规，众人仍安静地往下看。

　　桑榆步伐变换，人如幻影，眨眼的功夫已往内移动数步，蓝色的影子疾飞空中，倒转身形，脚步如钩，挂在那暗算者的大腿处，边道之大，直将那人踢出擂台。那人反应竟也不慢，连忙运转真元悬在空中，随即往回飞。

　　桑榆的眸色沉了沉，仿佛没有看见，回身与自己的对手过了三招，在那暗算者即交进入擂台范围时，整个人骤然扭身而起，一记铁拳狠狠击中那人小腹。那人闷哼一声，摔下台去，屁股沾地，已然出了擂台。

　　“打得好！肖榆必胜！”凤铸拍手叫好。

　　万侯九霄转过头看他，凉凉地道：“别打扰我欣赏榆儿的风采。”

　　凤铸投降似的举起双手。

　　擂台上的八人这才知道这冷面小童不好对付，再不敢小瞧他，桑榆回身，仗剑攻向离他最近的两人，以一敌二，为了检验自己的实力，他用的并非仙剑，而是及品灵剑。


第229章 华丽的战斗

　　那二人立即齐心协力，攻击桑榆一人。桑榆身法奇快，不时插入两人中间，不让他二人联手，但见他气势凌厉，如在杀场，出手毫不留情。“砰砰——”两声响，两人都被他踹下擂台。

　　经过将近一个时辰的苦战，桑榆解决最后一个对手，成为擂主。

　　主持者一宣布结果，他就回到万侯九霄身边，不需更多的言语，交换一个眼神便知对方心意。

　　又过一个多时辰，元婴末期的总决赛到来，最终能留在擂台上的人便是元婴末期赛事的第一名，而另外四个擂台上已经进行出窃前期的比赛。

　　“霄，我上去了。”桑榆自信满满。

　　万侯九霄颔首，嘱咐道：“不可勉强。”

　　“小公子很自信。”君连棠看了看万侯九霄，道。

　　凤铸不觉得稀奇，因为自从他认识桑榆和万侯九霄，这两人一直都是这样。

　　万侯九霄笑而不语，榆儿当然自信，不是因为他有必胜的把握，而是因为他明白，只需全力以赴即可，是否能夺得第一名并不重要。

　　“请多指教。”

　　擂台上十人先向彼此躬身问候，目光均不着痕迹地打量其他人，能站在这里的都是第一轮的擂主，实力当然不弱。桑榆娇小的身影在其中尤为显眼，关注他的人不少。

　　十人之间互相打量，谁也不敢先动手，桑榆气息一沉，忽而扬剑，率先攻向他右侧之人。他一动，其他人立即也动了！桑榆左侧那人见状，立即从背后偷袭。却不料，桑榆早有准备，攻势不变，但双脚不避让地攻向后边那修士的手腕，似乎背后也长了眼似的，动作奇准。而此时他手中的剑已攻至右方修士的侧腹，剑光一闪而过，那修士飞身跃起，桑榆如影随形，藏在身后的左手骤然出击，犹如巨石击中他胸口。

　　那修士胸口一阵，跌下台去。

　　第一人被解决。

　　此时，另外八人却忽然有了默契，竟不约而同地同时攻击桑榆。

　　凤铸低叫道：“糟糕！”

　　桑榆被围在中间，看上去着实处境不妙，众观察者也不由为他捏一把汗，却见小童神色丝毫不变，整个人飞速旋转而起，衣袂环绕，咻咻作响，右手灵剑势如破竹向正面那人斩去，去势汹汹，而腿则凭向左右两侧闪电踢出，两脚携带着强劲的仙元力，带起阵风，如行浪中。

　　“碰”、“碰”！两声响起，银光乍现乍隐。

　　众人再定睛一看，台上已只剩七人。摔下擂台的二人趴在地上，痛得连呻吟也发不出。

　　六修士前后夹攻，再次将桑榆包围在其中。桑榆神色凛然，全心全意在对敌上，根本感觉不到其他任何人的存在，左手掐出一个仙决，推出一掌，气吞山河，左手边的一位修士顿时摔在擂台上，险些掉下去。

　　桑榆越战越强，速度也变得更快，蓝色的影子只剩一块蓝光，忽近忽远，忽上抱下。忽而，在擂台上闪过一道金色光芒，如同在水中落入一块石子，激起阵阵涟漪，光晕飞快地荡漾而去，包围桑榆的六位修士顿觉胸口一阵，齐飞而出。桑榆整个人从光晕中心飞身而起，两手分别再出一掌，左边三位修士和右边三位修士刹那间跌落，重重落地，擂台上，只余桑榆一人，而他手中的下品仙剑逐渐隐去光芒，随即被收入他丹田之内。

　　玫望真人扬声道：“元婴末期第一名，肖榆！”

　　桑榆对玖望真人拱手之后，下台而去。

　　万侯九霄眼中带着笑意，得了第一名，2000000万的中品晶石便省下了，他的小奸商心中定是高兴的。

　　凤铸连连对桑榆道贺，便要溜出去玩。出窃初期和出窃中期的比赛他都不感兴趣，到万侯九霄比赛时，他会再回来。

　　君连棠毫不意外地跟着凤铸一起离开。

　　桑榆和万侯九霄对每一场比赛都看得很认真，不然的话，就白费了他们这么久以来的心思。

　　四天以后，才到万侯九霄第一次上场。

　　万侯九霄此时变换了衣着和相貌，一袭黑色锦袍，随风而飞，缎面闪亮，煞是闪眼。但他通体的气质却是未变，背手而立，淡然扫视其余九人，霸气盎然，气场十足。

　　万侯九霄在台上站了不一会儿，桑榆的眼神忽然变得酸溜溜的，对自家爱人颇有几分嫉妒。为何？只因另外九人相互交换一个眼神，一时之间，竟然谁也不敢最先攻击万侯九霄，而是都选择了另外的人作为对手！

　　凤铸见状，忍不住拊掌而笑。

　　万侯九霄眼底了也有几分意外，却也乐见其成，闲适地站在擂台边沿观战。

　　约摸一个时辰后，万侯九霄终于动了。只因台上除他这，只余一人，手执双枪，摆着防备的姿势，一双小眼微微眯起，警惕地盯着万侯九霄。

　　万侯九霄道：“你先进攻。”

　　那人一脸戒备，还道他有诈，紧接着说：“你先。”

　　万侯九霄微微一笑，忽而出招，右手推出一掌，方向似乎冲着双枪修士胸口。又枪修士见他竟不亮兵器，虽觉奇怪，但丝毫不敢大意，双枪齐发，一枪攻向万侯九霄的掌心，另一枪则刺向其腹部。却见银光一闪，万侯九霄右手中忽然多了一把剑，直冲双枪中间的位置而去。双枪修士暗自皱眉，此招岂不是将自己送到他的攻击范围之内吗？

　　然而，他随即感觉到一道力量从万侯九霄的飞剑而出。他只觉双臂一震，强劲无比的力量忽而暴涨，双臂被迫向两侧分开，两支枪的枪尖意都偏离了位置，而他本人此时更是被迫送到万侯九霄面前！

　　双枪修士大惊，飞身而起，往后疾退。万侯九霄的速度却是更快，剑气“哧”一声划破他的肩膀，万侯九霄身形骤然消失，瞬间出现时，几乎贴在他面前，一记重掌拍中他的胸口，将他摔下擂台。

　　万侯九霄淡淡一笑，也不等人宣布，已飘然而下，落在桑榆身边。

　　三天后，出窃末期最后一擂。众人再次见到万侯九霄悠然上台时，已经见怪不怪了。

　　众位通过选拔的擂主均防备地看着他。

　　万侯九霄淡笑道：“一起上吧。”

　　“那我们就不客气了。”其中一位修士道。九人随即一起攻向万侯九霄。

　　万侯九霄右手在空中一挥，空中顿时出现一把飞剑，随后又出现一根长鞭，一把灵刀，一根长戟和一把巨斧，这五件灵器品阶至少也在上品，众人只觉它们在阳光下闪亮刺眼，莫不惊愕。

　　“这……”凤铸愣神道，“这是干什么？炫耀？”

　　君连棠微蹙眉道：“莫不是要同时使用这五种灵器？”

　　两人一起扭头看桑榆，见他面上带着淡笑，顿时明白答案是肯定的。两人又回头看擂台上。

　　九位修士被万侯九霄的举动弄得暗自奇怪，但谁都明白，在擂台上哪怕瞬间的分神也可能会落于下风，是以攻击的支作都未停。

　　五件灵器在万侯九霄的控制之下，悬于空中，万侯九霄飞身而起，衣袍飘起，汩汩响动，似欢迎鼓舞，擂台上落下一片黑色的阴影。

　　万侯九霄一手抄起那根长鞭，扬鞭一甩，波及一圈，咻咻作响。九位修士反应奇快，纷纷避开，却见万侯九霄身影忽闪一下，已换了兵器，此时拿在手中的是一把大刀，而那根鞭子则温顺地悬浮在空中，左手似是随意地一挥，一道风刃劈头盖脸地飞向下方众人。一修士避让不及顿时被吹中，还不及躲闪，万侯九霄已拿了长鞭在手，将他卷起，毫不客气地甩下台去。

　　万侯九霄不按常理的打法，把众位修士弄了个措手不及。谁也不知他的每一招会选择哪一种兵器，更要命的是，万侯九霄对于每一种兵器的使用都很熟练，频频转换，一会儿手执长戟，似征战沙场的大将；一会儿双手握斧，如要开天辟地。只见他的黑色流影忽隐忽现，来来去去，快如鬼魅，待众人好不容易适应了他的打法和速度时，万侯九霄却又将所有兵器收起，手中只余一柄白玉骨折扇，而此时，台上除了万侯九霄已只余三人。

　　三位修士气喘吓吁吁，三角对立，虎视眈眈地盯着万侯九霄。

　　万侯九霄由战将化为一文人雅士，左手负在身后，右手轻摇折扇，唇边噙笑，气定神闲道：“三位若是不进攻，本公子便客气了。”

　　三人一惊，同时吆喝一声，上前攻击。

　　万侯九霄眼神微凛，面上的笑容却是未变，整个人如同骄傲的黑鹰凭空而起，忽闪飞跃，来自折扇的一点白更加显眼，忽而斜飞而出，攻向正面的修士。而万侯九霄的双掌则分别迎击另外两位修士。


第230章 目的

　　正面那修士见万侯九霄松了折扇，暗自一喜，扬起飞剑想将折扇挑开，岂料那折扇竟蕴藏着极大的力量，如同巨石压下，咔嚓一声折了他的飞剑。

　　万侯九霄右脚抬起，在折扇上一挑，折扇骤然发出亮光，蓦然变大变长，如同一只洁白的翅膀在空中翻飞，所过这处，疾风如刃。

　　万侯九霄翻身飞起，踏空而行，步伐从容不迫，将折扇抓于手中，摇摆间，赫然合拢，“啪”一声击中企图从身后攻击的那位修士。再次一闪之后，他已拍中其中一修士的背。那修士扛不住力道，不由自主往前扑去，将另外一修士压倒，而万侯九霄一个优雅的转身，墨发在空中划出一条长弧，脚下如在冰上滑行，悠然立在擂台中间，淡淡环顾众人。

　　“……出窃末期第一名，肖肆！”

　　万侯九霄右手微动，折扇缩入袖中，足下一点，翩然而起，落在桑榆旁边的座位上，笑意盈盈地凑过去：“榆儿，我赢了。”

　　“嗯，霄很厉害。”桑榆也因方才的一战而失了神，回过神后，莞尔一笑。

　　“接下来可以安心地看比赛了。”万侯九霄懒洋洋地靠在椅背上。

　　凤铸点头道：“随后就是分神期的比赛，我和君连棠也会帮你们找那个人的。”

　　万侯九霄道：“不必刻意去找，他一出场我和榆儿自然会发现。”

　　分神期的赛事同样精彩，喝彩阵阵，直到半月后才到合体中期的赛事。凤铸和君连棠都是合体中期，桑榆不知该祝方便获胜为好，索性什么都不说，只祝二人好运。

　　万侯九霄装模作样地劝了一句：“凤铸，上次你说要和别人合作对付君公子，说说也就罢了，比赛时还是好生合作为上策。”

　　桑榆无声一笑。

　　君连棠无语望天，他还不看不出万侯九霄是故意的？

　　凤铸本来早就把那件事忘了，万侯九霄一说，他又想起来了，双手抱胸，傲然道：“上次君连棠说要看看谁先被踢下去，我倒要看看到底是谁能站到最后！”

　　随即，他哼了一声，先跃上台去。

　　君连棠并不和他在同一个擂台上，但如果二人都成为擂主的话，终将会在同一个擂台上相遇。

　　不久前，桑榆和万侯九霄已见识过凤铸和君连棠的身手，此时再见，仍觉得二人身手不凡。君连棠是个聪明的人，他没有选择与任何人合作，但也没有先出手攻击任何人，而是采取游击的方式，只要一看到有可趁之机，便上前进攻，可以说，九个人都是他的目标，九个人也都不是他的目标。凤铸性格好，则主动提出和站在他身边的那位道友合作，两人较有默契，五个擂台上的赛事都非常精彩。

　　级别越高的比赛越有看头，桑榆和万侯九霄都看得目不转睛。

　　凤铸和君连棠确实不赖，一路过关斩将，翌日下午终于在同一个擂台上相遇。

　　凤铸瞪了君连棠一眼。君连棠面无表情地看着他，暗骂一声笨蛋。

　　这时，一位修士最先出手，所有人都动起来。

　　凤铸到底还是很理智的，没有去攻击君连棠。万侯九霄失望地喔了一声。桑榆好笑地拍了拍他的腿。

　　君连棠暗暗松了一口气，还好那家伙不是太笨。他一边与人动手，一边不着痕迹地移到凤铸旁边，不时帮凤铸挡一下来自背后的攻击。

　　凤铸眉头直皱，并不愿自己他这般护着，瞅着一个空子，一把将君连棠推开。一位修士看准时机，飞起一脚踢向凤铸。凤铸整个人顿时飞了出去，眼见着就将摔下擂台，不由低呼一声。

　　君连棠眼疾手快地拽住他的脚，用力一拉，凤铸连忙回力，稳稳地落在擂台上。凤铸啧了一声，算是默认了两人的合作。

　　谁知，这合作既是优势，却也是缺点。另外两位修士也是互相合作，其中一人趁着二人眼神交流之际，猛然推出两掌将二人扫出，凤铸和君连棠顿时飞出擂台的范围，而另一位修士则紧拉着攻击，如猛虎捕食，飞掠而起，将两人往地面拍去。君连棠和凤铸同时跌在地面。

　　桑榆诧异地挑起眉。

　　君连棠和凤铸没有料到自己居然这样就败了，也是愣住了，坐在地上，难以置信地看向对方，不约而同地怒道：“都怪你！”

　　桑榆笑叹一声，暗自摇头。

　　万侯九霄轻笑不止。

　　凤铸和君连棠两人无精打采地回到座位上，看一眼桑榆和万侯九霄，又心有不甘地看彼此一眼。

　　“看什么？如果不是你，我会被人打下去？”凤铸先发制人。

　　君连棠啧了一声，冷笑道：“好心没好报，如果不是我救你，你早就下台了。”

　　凤铸不以为然地道：“谁要你多事了？就算你不救我，我也有办法不掉下去。”

　　这家伙对他的态度一点儿也没有好转，君连棠的眉头皱得能夹死苍蝇，扪心自问：他到底看上凤铸这家伙哪一点了？

　　“怎么？无话可说了？”凤铸得理不饶人。

　　万侯九霄凉凉地瞅他一眼。他是不在意他和君连棠的感情是好是坏，但是能不能不要在他和榆儿耳边吵？烦。

　　“咳，对了，你们找到要找的人没人？”同铸转移话题道。

　　桑榆道：“还没有。”

　　此事凤铸帮不上忙，便也不再多问。

　　整个大赛，一直持续了二十多天，桑榆和万侯九霄一直从头看到尾，心中多少有数。

　　大赛结束后，桑榆和万侯九霄拿了属于他们的奖品，便离开赛场，让凤铸和君连棠回客栈等他们。

　　整个大赛给桑榆和万侯九霄留下最深刻印象的是一位渡劫中期的修士，陆拾玖。他并不是渡劫中期的第一名，但桑榆和万侯九霄却发现在他参加的两场擂台赛中，表现得非常出色。陆拾玖能很轻易地发现对手的破绽之处，几乎每次出招都是冲着对方的空门而去。其敏锐的洞察力让桑榆和万侯九霄都不由得刮目相看。可惜的是在最后一场争霸赛中，陆拾玖终是因为实力略差，与第一名失之交臂。

　　陆拾玖这会儿正走在大街上，兴致缺缺地扫视四周。这次散修大赛，他是冲着奖品而去，高兴而来，不料却败兴而归。

　　他的脚步忽然慢了下来，挑起眉，转过身，看着几步之外的一位男子。

　　“这位道友，你已经第四次从我面前经过了，莫非还打算第五次经过？”

　　又换了一张脸的万侯九霄爽朗一笑，走上前去，拱手道：“还请前辈不要见怪，在下想与前辈谈一笔交易，不知前辈可有兴趣？”

　　“没有。”陆拾玖转身就走。

　　万侯九霄并未跟上，淡笑道：“若是关于散雷丹呢？”

　　陆拾玖的步伐顿时停了，转过身来，直视万侯九霄。

　　万侯九霄笑而不语，任他打量。

　　“阁下如何称呼？”

　　万侯九霄不答，道：“换个地方再谈？”

　　陆拾玖颔首，少顷，二人出现在安静的树林里。

　　“说吧，你有什么目的？”陆拾玖是想要散雷丹，但也明白世上没有免费的午餐。

　　万侯九霄直言不讳道：“本座可以赠送一枚散雷丹给阁下，唯一的条件是，前辈从今以后为我所用。”这便是他和桑榆举办这次散修大赛的真正目的——网罗可用的人才，培养完全为自己所用的势力，逐渐将情报网蔓延至整个修真界，甚至仙界，只要有足够的筹码，这并非不可能的事。

　　“什么？”陆拾玖觉得自己听到了最好笑的笑话，上下打量万侯九霄，问道，“敢问阁下如今是何修为？”

　　“出窃末期。”万侯九霄淡然道。

　　陆拾玖大笑，半晌不止：“你是出窃末期，却让我为你所用？”

　　万侯九霄并不见怪，待他笑完，才道：“你没听错。”

　　陆拾玖只觉荒谬，道：“就一颗散、雷丹你就想买我的一生？”

　　万侯九霄泰然自若道：“本座之前说过，这是‘交易’。本座只要前辈从今以后为本座收集各种各样的消息，而本座不止可以给你散雷丹，将来飞升仙界后，本座还会赠送前辈各种修炼资源。”

　　陆拾玖脸色微变，冷哼一声，不以为然：“看来阁下是在拿我寻开心，就算你能给我散雷丹，我再过不久就会渡劫，而你如今才是出窃末期，先不说你能否成功渡劫，等你渡劫时已是几百年甚至几千年以后。这笔交易于我，怎么说都不划算吧？”说完，他转身就要走。

　　万侯九霄也不挽留，只悠悠道：“看来，本座是找错人了。”


第231章 晋级

　　陆拾玖脚步一顿。

　　万侯九霄方娓娓分析：“前辈可曾想过，将来到了仙界，阁下仍是散修，会像在修真界时一样，一切都只能靠自己。若我们合作，前辈不会有任何损失，反而会得到不少好处。”

　　陆拾玖眉头一皱，转过身：“你是认真的？我凭什么相信你？你可是连名字都没有告诉我。”

　　万侯九霄淡淡一笑，道：“本座姓名为何并不重要，若是前辈愿意可称本座为‘四公子’。你我之间只是合作，我送前辈一枚散雷丹，前辈为我收集各种消息。各取所需。本座需要的只是‘消息’，对前辈没有任何约束。前辈有什么好担心的？至于到了仙界以后——前辈定然在本座之前渡劫，本座现在就算给出承诺，前辈也不会相信，前辈何妨把它当做一场豪赌？”

　　陆拾玖深深地看着他，沉默半晌，道：“阁下倒是未雨绸缪，尚在修真界，已开始着手仙界之事。”不过，话说回来，此人就如此相信他能渡劫成功？

　　他自是不知道被万侯九霄看中的高修为者并非他一人，那么多人中总有个成功渡劫的。

　　万侯九霄悠然一笑，转身欲走：“前辈可以慢慢考虑。”

　　“等等。”陆拾玖叫住他，“你且先把散雷丹给我，在飞升之前，我会为你搜集消息，但如今就谈到仙界之后的事为时尚早。”

　　万侯九霄点头，爽恰值地递给他一个玉瓶，一枚通讯卡和一枚圆形令牌，道：“以后想必不会再见面，能过通讯卡联系即可。这令牌乃是下品仙石所制。前辈飞升之后若是愿意与本座合作，可立即搜集仙界各种消息，待本座也飞升，即可通过令牌取得联系。”

　　万侯九霄也不多说，颔首之后，消失不见。

　　仙石？陆拾玖盯着令牌许久，眼中闪过一抹深思，将令牌收入储物戒，把玩着手中的玉瓶，不紧不慢地往前走去。他确实需要这枚散雷丹，至于飞升之后的事，飞升之后再说吧。

　　桑榆上时在另一个地方，做着与万侯九霄类似的事，他和万侯九霄挑中的人都是行为较为灵活的人，其中不乏能言善辩，善于交际之人。这些人，修为有高有低，高修为者可能会在桑榆和万侯九霄之前渡劫，主要是用于将来往仙界发展；而低修为者则主要用于在修真界收集信息。桑榆和万侯九霄初步的计划只是通过合作的方式让这些人为他们所用，若是这些人中有表现出色者，则可以收为手下，培养成自己的势力。这些人都是散修，一旦成为他和万侯九霄的手下，会有较强的归属感，这也是此次大赛只针对仙修一脉的散修的原因。

　　不过，桑榆小小的身板太没有说服力，所以他用了高级幻术，使得身形在外人看来是成年男子的形象。

　　桑榆和万侯九霄连续忙碌将近十天，一共找到八十多个可用之才，他们看中的实则有一百余人，但并非每个人都能被他们说服。不过，如今这成果已经不错，虽然不能涵盖整个修真界，但能将各大主切星球都涉及到，桑榆和万侯九霄便已满意。更何况，以后还可以慢慢发掘更多的可造之材。

　　在这八十多人中，一共十四人的修为在渡劫初期和渡劫中期，若是他们都能在桑榆和万侯九霄之前渡劫，且顺利飞升，也会是一股不小的力量。这些事急不得，只能慢慢来。

　　桑榆和万侯九霄每天几乎都看不到人影，凤铸和君连棠在客栈里等了十天，实在无聊，终于看到两人时，眼神不可谓不哀怨。

　　万侯九霄把他二人之前看中的宝物拿出来后，两人瞬间精神了。君连棠看中的是一块极品炼材——重达百斤的云天石；凤铸则得了一枚修魂丹。

　　凤铸笑得两眼成了两条缝。

　　这十天里，还有一事值得一提，之前无意中遇到的鬼修散修雷慎竟然在之前与桑榆、万侯九霄偶遇的地方等他们。原来他竟真的找合体末期第一名打了一架，而且还胜了，所以才一直在那里等桑榆和万侯九霄。所谓“举贤唯能”，更何况只是合作关系，桑榆和万侯九霄打听过雷慎所说为实之后，给他一枚散雷丹，让他收集鬼界的消息。

　　万侯九霄道：“恐怕我们要暂时分道扬镳，我和榆儿接下来要闭关。”

　　君连棠惊道：“莫非二位又要提升了？”

　　桑榆颔首。

　　凤铸遗憾地道：“我们才相聚没多久，又要分开啊？”

　　万侯九霄戏谑道：“以前你是怕一个人无聊，如今有君公子陪着你自是不会。”

　　君连棠点头。万侯九霄这也算是为他说话，对其拱手表示谢意。

　　凤铸觉得万侯九霄的话中似乎颇有深意，一时之间也想不出是何处不对劲。不以为然道：“谁要他陪？我觉得还是和你、小鱼儿在一起比较有趣。”

　　君连棠斜睨他一眼，凑近他耳边，讽刺道：“白痴，人家一对情侣在一起，你总挤在中间算怎么回事？”

　　“正好，我也该闭关提提修为了。那我们就后会有期”凤铸尴尬之极，心道，是他忽略了这方面的问题，反正他们有通讯卡，可以随时联系。

　　万侯九霄投给他一个“算你识相”的眼神，抱着桑榆踏上飞剑，御剑远去。这次大赛他们得到了他们的目的，但却因此产生不少问题——仍旧有不少人不死心地暗查大赛幕后人的身价一些仙修掌门趁机吸收了资质上佳的散修为门徒，以扩大门派力量；另有一些掌门似乎担心幕后人另有所图，唯恐幕后人借机壮大力量，夺取仙界的修真资源。因此，桑榆和万侯九霄才要离开，而且还是大摇大摆地离开。

　　不过，不管那些人有多少猜测，桑榆和万侯九霄都隐藏得极好，没有任何人猜出他们的真正意图。

　　到无人处，桑榆和万侯九霄即进了仙府，最近的忙碌让两人几乎没有时间独处，此时方觉得悠闲许多。

　　两人清闲两日，万侯九霄催促桑榆闭关，两手却偏又紧抱他不放。

　　“榆儿，去闭关吧。”

　　“嗯。”桑榆欲站起身，却动弹不得。

　　“嗯，去吧。”万侯九霄仍是不放手，两眼含怨。

　　桑榆无奈，忽而自言自语道：“这次叵是顺利的话，兴许能一举进化至十五六七岁。”

　　万侯九霄几乎是立即将他松开，正色道：“如此，榆儿去吧。”

　　桑榆从储物戒内拿出白色魔方递给他，万侯九霄顿时愉悦而笑。拿出蓝色的魔方与他交换。

　　桑榆微微一笑，转身步入房间。关于他的身体，着急的不仅是万侯九霄，他也着急。孩童模样太多不便。桑榆盘膝坐在地上，阖上双目，沉心静气，少顷便入定，以内视之眼看丹田。自从修炼修神决，他的丹田内只是一片混沌，金色的仙元力如云雾缭绕，岿然不动。桑榆不断地吸收外界的灵气，四处的灵气顿时汇集而来，将他整个人包裹在一团白色的雾气之中。灵气顺着经络进入他的身体，最终汇聚在丹田内，经过炼化，颜色最终化为金色。

　　不知几许岁月之后，桑榆发现自己的仙识竟然从上空俯视着他的身体，这才察觉仙识脱离了肉身，不紧不慢地向四处移动。桑榆心喜不已，心知这是进入了聚仙末期。仙识飞出体外，如同灵魂出窃，正是相当于出窃末期的修为。不过他的“出窃”与他人不同，整个仙识也是人形，略一顿后，推开房门，走出门外，很快在炼丹室里找到万侯九霄。

　　如今他们已无法祭出丹火，既不能炼器，也不能炼丹，万侯九霄正在研究一些丹方。他丝毫没有发现“桑榆”就在他身后，只是若有所感地回头看了看敞开的房门，又低首看手中的丹方。桑榆无声一笑，悄无声息地回到身体内。他能感觉到丹田内略有不安，显然是此时的境界尚不稳定，沉下心来，继续感悟。

　　岁岁年年，年年岁岁，桑榆的丹田内忽然再次产生显著的变化，本来是金色的仙元力忽然多了一抹蓝色，桑榆大喜，立即明白这可能是他的水属性元力再次从隐性变为显性。仙元力继教以小周天和大周天循环运转，丹田内肉皮元力滚滚动荡，蓝色的痕迹越来越多，越来越浓烈，最终在丹田内占据五分之一的位置。这一过程如此顺畅，桑榆根本不作他想——小黑曾提过，他的身体经过改造之后，修炼会更加顺利……

　　万侯九霄一人无聊，研习丹方，器方和阵法三年之后，也开始闭关。他的仙元力一向以浑厚为特色，调动仙元力以小周天和大周天循环运转之后，丹田内的仙元力澎湃如潮，快如疾风骤雨，稳如平水行舟。忽而，一抹赤色如同一条灵活的蛟龙从丹田深处一冲而起，通体赤红，如同烈焰，赤龙顺着全身的经络运转数个周天之后，越变越大……


第232章 长大

　　桑榆走到万侯九霄闭关的房间，只见地面上盘膝坐着两个一模一样的万侯九霄，双目紧闭，两手不时做出各种动作，两个人的姿势分毫不差。万侯九霄整个人变得通红耀眼，宛如处于赤焰之中。忽而，两个人合二为一，透过肉身，隐约可见下腹处一个火红色的球状气团，正是万侯九霄的丹田内在发生着变化。

　　桑榆悄然离去，未敢打扰。

　　待万侯九霄从入定中醒来，微微一笑，右袖扬起一挥，在空中留下一道角弧。万侯九霄整个人恢复清爽模样，环顾左右，未见到桑榆，飞身而起，快步往门外而去。双足似不沾地，仙韵油然。

　　刚出木屋，万侯九霄便看见前方不远处的绿色草地上，一白衣少年正挥剑而舞。一兽、一鸟、一弓静立一旁，看得入迷。

　　少年步法频动，移形换位，招招必杀。凌厉的杀气随着剑式喷泄四周，杀气迫人。这少年年约十七八岁，面容俊逸，看似冷然；双眸沉静，神采焕然。正是再次长大的桑榆。

　　万侯九霄刚见其人，俊面上生笑，尚未开口，少年已有所觉，回眸一笑，收了仙剑，身形忽闪，已在万侯九霄面前，长身玉立。

　　“霄。”

　　“榆儿。”万侯九霄只唤一声，双臂已将人儿抱住，倾身便吻，只想开怀大笑。他的榆儿终于长大了。之前他还以为榆儿会变成陶右的模样，如今仍是榆儿的相貌。

　　哮天犬、鲲鹏和小黑自觉地飞速离开，不管去哪儿，反正不在两位主子面前碍事即可。

　　万侯九霄将桑榆抱起，瞬间二人出现在房间里的大床上，深深地凝视对方。此次闭关，二人都收获不小，桑榆想和万侯九霄好好说说话，谁知那人却狡猾一笑，迫不及待将他压在身下。桑榆暗自摇头，对上那人的眼，却也动了情，身随心动，迎上前去……

　　两人在床上厮混三日，又双修多日，才算消停了，躺在床上靠在一起说话。这次长大，桑榆的身型便定了。桑榆估计万侯九霄的身高有一米八四，而他只有一米七八。万侯九霄对此非常满意，不是不喜欢愉儿长得更高，而是榆儿这般让他“依靠”起来更方便，他最喜欢把下颔搁在榆儿肩上。

　　桑榆对身高倒是并不十分在意，只要不是孩童模样即可，更何况一米七八也不算矮。

　　这次闭关，两人的修为都提升至仙劫初期，能力基本相当于分神末期。不止如此，万侯九霄的火属性仙元力和桑榆的水属性仙元力都已显露出来。将来多次双修后，两人的仙元力共享，即使未有丹火，也可以用火属性仙元力炼器或者炼丹。如此炼器炼丹的人，整个修真界只怕唯他们二人。

　　算算时间，又过二十多年，当真是修真无岁月。哮天犬和鲲鹏都是好样的，一年前进入灵寂中期。小黑暂时没有进步，但在修真界它仍是老大，一点儿也不要桑榆操心。

　　“霄，是不是该出去了？”桑榆看着将自己抱得紧紧的不想松开的人。

　　万侯九霄好久没有抱到大的榆儿，丝毫不想与他分开，点了点头，却是未动。

　　桑榆无奈，整了整二人的衣衫，左手握着万侯九霄，心念一动，二人二兽已出了仙府。

　　桑榆祭出飞剑，搂着万侯九霄跃上去。这还是他第一次亲自御剑飞行，纵使向来淡定，此时也有些激动，在空中忽上忽下，天地之间任邀游，湛蓝的天空徒留下一道长长的扭曲的白色弧线。

　　哮天犬和鲲鹏见着小主人乱飞一通，时快时慢，险些跟不上，索性也变小了身形，落在剑尾。

　　万侯九霄难得没有打扰桑榆，从后面抱着他，下颔搁在榆儿的肩膀上，眼里满是温柔和宠溺。

　　桑榆尽兴之后，想起检查两人的通讯卡，果然收到许多消息，其中不少来自他们的“互联网”。万侯九霄懒得为他们的情报组织起名字，桑榆也不想费脑筋，所以直接把他们的情报网就叫做“互联网”。万侯九霄是四公子，桑榆则是五公子。之所以这样，是因为他们俩必须有个掩人耳目的名字。万侯九霄之所以是四公子，是因为桑榆在凡人界是小四儿，也是来自“肖肆”（实则当初这名字也是来自桑榆的小名“小四儿”）；而桑榆是五公子，因为万侯九霄是第五子。万侯九霄就是这样，什么都要和他的榆儿扯上一点关系，桑榆自是依着他。

　　另外，还有几条消息是来自万侯石韦几人，催促他们回宫，凤铸也问他们出关没有。

　　桑榆把通讯卡递给万侯九霄看，万侯九霄孩子似地扭开头，唇在桑榆的脖颈上亲个不停。

　　桑榆侧身搂着他，收好通讯卡，道：“六叔这般催促，莫非他们都进了金丹期了，如此说来，他们的修炼速度倒也不慢。”

　　“榆儿，我们在外面玩久一点儿再回去吧。”万侯九霄在他的肩膀上蹭。

　　“好是好，不过，若他们一直发信息过来催，还不是影响你的心情？”桑榆商量道，“还不如这次就带他们出去好好地玩一玩，以后我们就不再操心了。”

　　万侯九霄这才应了。

　　两人给万侯石韦和凤铸分别发了信息，便动身回太白山宫，虽是如此，万侯九霄却是不紧不慢，两人一边赶路，一边游玩，半年多才回到太白山宫。

　　凤铸和君连棠收到消息后就赶回太白山宫，和万侯石韦等人望眼欲穿，总算是等到桑榆和万侯九霄来了太白星。

　　两个白色人影并肩而立，虽然分别踏在自己的飞剑上，仍然像是一体似的，动作何其一致，悠然在宫门口落地。

　　白芷一如既往地在宫门口迎接，万侯石韦等人虽是和万侯九霄私人关系亲厚，但此时还有其他人在，遂与其余弟子按照修为高低顺序排列，毕恭毕敬地站在白芷身后，一起行礼。

　　“欢迎宫主和小公子回宫！”

　　“免礼。”万侯九霄含笑道。

　　“谢宫主。”

　　众人边谈边往里走。

　　“白长老，宫内如何？”万侯九霄牵着桑榆，问白芷。

　　白芷道：“回宫主，一切都好，自小公子得了白映仙弓的消息传出去之后，陆续有不少散修希望拜入我们门下，老夫和诸位长老择优选择其中两百多人。除此之外，没有什么大事。”

　　“如此甚好，白长老办事，本座非常放心。”万侯九霄点了点头。按照他和榆儿的修炼速度，大概还有五十年左右他们就能到达仙劫末期。纵使收再多的弟子，也不需要他操心。此外，他也该考虑下一任宫主的人选了。

　　那边，桑榆正被万侯石韦和冷若离、凤铸三人抢着说话。

　　“小鱼儿，你问过皇兄没有？他什么时候带我们出去玩？”万侯石韦迫不及待地问。

　　“师父，你终于变大了，太好了。”这是冷若离。

　　“小鱼儿，你们现在是什么修为了？”凤铸好奇地问。

　　桑榆暗自摇头，这些人莫不都是急性子？他先看向万侯石韦，问道：“六叔，你们都到金丹期了？”

　　万侯石韦尴尬一笑，摇头。

　　桑榆暗自奇怪，没有金丹期，他们为何催着他和霄回来？接着，他又转向冷若离，先扫了一眼他的修为，灵寂初期，已算不错。最后，桑榆看向凤铸，道：“我和霄都是分神末期。”这没有什么好隐瞒。

　　凤铸等人均倒抽一口气，双眼瞪大如牛眼。这简直是进步神速！

　　白芷为桑榆和万侯九霄二人感到高兴的同时，心中一惊，和万侯九霄想到一块去了。按照这个进步速度，兴许万侯九霄真会在他前面飞升，那是不是该考虑下一任宫主继承人了？不过如今宫主是万侯九霄，且万侯九霄还是他选的，这问题不该由他跟万侯九霄提。

　　万侯石韦等人先去太白殿，万侯九霄、桑榆和白芷则直接去议事殿谈正事，与众堂主开了一个会，到傍晚才了事。

　　二人回到太白殿，万侯石韦、冷若离、凌剑秋、沙青、暗黑、暗夜、凤铸、君连棠等人已等候多时，起身相迎。

　　“公子，小公子。”

　　万侯九霄淡眼一扫，已将所有人的修为尽收眼底，眉头顿时挑了起来：“所有人中，只有剑秋一人进了金丹期，为何急着让我和榆儿回来？”

　　万侯石韦还算不错，已到心动末期，想必自从上次被万侯九霄训过后，还是加了一把劲儿的；冷若离是灵寂中期；沙青进步显著，灵寂末期；暗黑和暗夜二人都是灵寂初期。凌剑秋是其中最高的，金丹初期。当然，这也与桑榆走时给了他们不少灵丹妙药有关。

　　所有人你看我，我看你，不吭声。


第233章 去鬼界

　　沙青给万侯九霄和桑榆各自倒了一杯茶，又在万侯九霄身后站定。

　　“石韦。”

　　万侯石韦被万侯九霄点名，惊了一下，看一看众人没有求情的意思，暗道倒霉，冲他皇兄讨饶一笑，道：“皇兄，还不是你和小鱼儿进步太快了？我们担心等我们都到了金丹期，说不定你俩都飞仙界去了。所以……”万侯石韦一边解释，一边冲正气定神闲地喝茶的桑榆使眼色。

　　“六叔，定不是这个原因吧？你们早知我和霄修炼速度快，上次我们在宫里时，为何不提？”桑榆淡淡一笑，放下茶盏，不免有些好奇。

　　有万侯九霄在场，冷若离等人是不敢像万侯石韦这般和他说话的，仍是沉默，不过面上都带着期待的神色。

　　万侯石韦无奈一叹，道：“咳，也有这个原因，不过主要是因为我们迫不及待。之前仙界的散修界不是举办过一场盛会吗？我们是无缘观看，但听说两年后鬼界也将举办一场散修大会。”

　　“喔？听谁说的？”万侯九霄和桑榆相视一眼，他们手中有一个“互联网”都没有收到消息，没有道理万侯石韦身在宫中却收到了，而且之前开会时白芷也没有和他们提过。

　　冷若离连连附和道：“公子，师父，是真的。自从太白山宫搬到太白星，修为低的弟子也收在附近到处走走。我们曾出门游玩，无意中遇到一个鬼修，我们是听他说的。这消息暂时还没有传开，不过应该快了。”冷若离如今是二十出头的模样，个子也不矮，看他叫桑榆为师父，众人其实挺想笑的。

　　沙青眉头微皱道：“鬼界与其余三界都不和，若是去鬼界，只怕多有不便。”他私心里当然也想再次跟随两位主子，但这话却是事实。不过，事实上，鬼界、仙界、魔界和妖界四界相互之间都是不和的，总有看不惯对方的地方。

　　凤铸和君连棠两人都没有插话，这毕竟是他们的内部事务。反正接下来他们大半是跟着桑榆和万侯九霄的。

　　“小鱼儿。”万侯石韦唯恐万侯九霄不答应，冲着桑榆的方向，笑眯眯地趴在扶手上，伸长脖子，低声道：“我们只是去看热闹，不会生事的，快，你跟皇兄说说。”

　　虽然压低了声音，其实大家都听得见的。他故意这般，也是为了让万侯九霄听见。

　　桑榆想了想，看向万侯九霄，道：“霄，不如就去鬼界走一趟。正好我们还没有去过鬼界。”

　　万侯九霄只沉吟片刻，就点了头。去鬼界未尝不可，顺便可以在鬼界挖掘一些可用的人才。他知道榆儿肯定也是这么想的。而且此行还有凤铸和君连棠两人，万一真有什么事，他们四人修为都不低，应该可以应付。

　　万侯石韦等人顿时都面露喜色。

　　“太好了，那我们什么时候出发？”万侯石韦问道。

　　各人都有储物灵器，该带的东西都在储物器里，也不需要再准备什么，随时都可以出发。

　　“两天后”万侯九霄道。

　　万侯九霄用了两天的时候处理了一些宫务，并在宫内各堂视察了一下工作。两天后，白芷暗自叹着气送宫主。

　　万侯石韦等人颇有些同情他。不过，谁让他被万侯九霄盯准了呢。他们这位陛下一向深谙人尽用的道理。

　　“宫主，老夫最近境界松动，大概再过五六年左右不得不闭关。”白芷正色看着万侯九霄，言外之意就是到时候还请宫主坐镇宫中，不要再在外游玩。

　　挑选继承者之事差不多该考虑了。万侯九霄爽快地点了头，戏谑一笑，道：“白长老放心，此次事了，本座就会回来。”

　　白芷顿时松了一口气，面上带笑容把宫主和小公子送到宫门口。

　　万侯石韦等人不能御剑，一行人便坐着飞行船出发，很快就离开了太白山宫。万侯石韦等人很久没有出门，而且久未跟在桑榆和万侯九霄身边，难掩兴奋之色，坐定之后，就热热闹闹地聊开了。

　　桑榆并不是一个话多的人，只在其他人拉着他说话时，才回几句，除此之外，就是照顾他那位任性的爱人。

　　凤铸和君连棠不知因为什么又斗起嘴来。桑榆和万侯九霄回宫之前，君连棠和凤铸在宫里待的时间不短，早就和万侯石韦等人熟了。几乎所有人都看出君连棠对凤铸的心思，只有凤铸一人还呆呆的，只以为君连棠看不惯对他才处处和他作对。

　　“君公子，这样下去不行，你得改变策略。”万侯石韦凑到君连棠身边，好心地建议。

　　君连棠无奈。他不是没有试过其队的方法，奈何这人呆得都愚蠢了，愣是看不出他对他心存他想。

　　沙青当初能跟在万侯九霄身边那么久，也是个不简单的，笑道：“对付凤公子或许只有一个办法，那就是循序渐进。”

　　君连棠虚心求教：“此话何解？”

　　凤铸被他气得跑到另外一边和暗黑、暗夜两人聊天，没注意这边。

　　沙青道：“若今日能离他五步，明日便离他三步，后日便只有一步。”

　　君连棠若有所悟，拱手道：“多谢赐教。”

　　沙青等人对他颇有好感，人看似冷了些，仿佛不好相处，但不是个会摆架子的人。


第234章 怪事

　　凌剑秋坐在万侯九霄和桑身后不远处，没有参与其他人的对话。冷若离凑到他身边，胳膊肘撞了他一下。

　　“哎，怎么不过去和大家一起聊聊？”

　　“你怎么不过去？”凌剑秋看他一眼。

　　冷若离的脸红了一下，若无其事地趴在凌剑秋旁边的船舷上：“没什么，这边挺凉快的。”

　　万侯九霄若有若无地瞥一眼冷若离，又看了看凌剑秋，豁然明了，但却没有说什么。只有桑榆一人能让他上心，其他人的私事与他无关。桑榆并没有发现冷若离和凌剑秋的事，不过就算他知道了，他也不会多管。

　　过了两天，万侯九霄才收到雷慎的消息，鬼界果真有举办散修大赛的打算。雷慎的信息让桑榆和万侯九霄都很满意，不过是对信息本身满意，而是对雷慎此人满意。虽说雷慎是鬼修，但以后若是表现出色，未尝不可委以重任。

　　一路或者飞行，或者用传送阵，半年之后，一行人才来到仙界与鬼界交界处的一颗星球上。过了这颗星球继续往前便是鬼界范围。众人决定在这个星球上好好地休息两天，顺便补充一些路上喝喝的娄果，灵茶和灵酒。这一路只忙着飞行，虽说不需要他们自己费什么劲，但一直赶路也很容易觉得精神疲惫。

　　脚一落地面，凌剑秋、沙青、暗黑和暗夜四人安分地跟在万侯九霄和桑榆后面。他们的修为比两位主子低很多，万一出了什么事也帮不上忙，但对两位主子的尊敬仍然存于心中，几乎成为一种本能。

　　万侯石韦兴致勃勃地向桑榆走过来。本来觉得很疲惫，这会儿见到热闹的街市又精神了。

　　“皇兄，小鱼儿，我们先找个地方坐坐吧。”

　　“师父，这里可真热闹。”冷若离拽拽凌剑秋，见他不愿上前，只得一个人跑到桑榆身边，但很睡觉地没有挤到万侯九霄。

　　“那就找家客栈。霄？”桑榆询问地看向万侯九霄，左臂搂住万侯九霄的腰。

　　万侯九霄点了点头，目光不着痕迹地打量路过的修士。

　　万侯石韦和冷若离两人往前跑去找酒楼，凌剑秋略一顿，向万侯九霄说了一声，跟了上去，其余人不紧不慢地走在后面。沙青带着暗黑、暗夜在路边贩卖灵果的店铺里买了好些可口的水果。

　　凤铸和君连棠走在最后，又在唇枪舌战。

　　这星球上非常繁华，茶肆酒楼食铺随处可见，大街上来来往往都是过路的修士。大多数都是修为在金丹期及其以上的。若是遇到挡到路的，沙青等人弯腰施礼，自觉让到一边。这边已靠近鬼界，虽仍是仙界的星球，也能见到不少鬼修。鬼修与仙修相比，最大的一个特点就是皮肤过白，这与他们的功法有关，也和他们曾长期生活在地下和夜晚有关。

　　万侯九霄、桑榆等人进了茶楼二楼，找了临窗的位置。凤铸一坐下，君连棠立即紧挨着他入座。凤铸扫他一眼，但是没说什么。

　　众人一边品茶，一边听着茶楼里的其他人高谈阔论，讲的大多是鬼界散修大赛之事。据说，这次散修大赛本来只是鬼修的阎罗殿号召的，没有想到这消息被另外三个门派知晓，三个门派的掌门不愿让散修的人才尽数落入阎罗殿，因此才发展到四大门派共同举办的地步。鬼界的散修们这次总算是有了扬眉吐气的机会，行走在外，苍白的脸色也难得地有了红光。但也因此，各处的散修闹事的也多了起来。光是这附近最近几乎每天都有人大打出手。

　　旁边那高声说话的人话音未落，外面街道上突然传出“砰”的一声巨响。

　　挨着窗边的冷若离立即探出脑袋向外看。

　　万侯九霄是个爱热闹的，也偏头往外瞅，一副好奇的模样，桑榆不由暗暗发笑。

　　“榆儿。”万侯九霄没有注意到他的表情，只是向来和桑榆同进同出，做什么事基本都是一起，这会儿习惯性地拉了拉桑榆的手，没有回头，但却往旁边让了让，意思是想让桑榆也看看。

　　桑榆好奇心没有那么重，但见爱人邀请，自是没有犹豫地靠过去，胳膊挨着万侯九霄的胳膊，幸得这茶楼的窗户很矮，不需他们探出头去。

　　冷若离注意到公子的小动作，心中颇为羡慕公子和师父之间的默契和温馨得插不下任何其他人的气氛，下意识向凌剑秋看了一眼，没有想到凌剑秋也在看他。冷若离一愣，虽然知道凌剑秋可能是无意中看过来，仍然有一种被关注的喜悦感，心下甜滋滋的，冲凌剑秋大咧咧地一笑，然后才又转头看窗外。

　　那边厢的几扇窗户边也围满看热闹的修士，指手画脚，议论纷纷。

　　正在动手的两人都是鬼修，杀气腾腾，激战正酣。路边房屋、树木、摊位不一会儿就被毁了大半，残木、树枝和各种货物飞上空中，洒落一地。鬼元力白光带着阴冷，摇荡而出，冰寒刺骨，如寒风疾行。靠近窗边的人的头发和衣衫都被掀得飞起来。

　　两个鬼修杀气正盛，忽而落地，忽而飞天，人影魅魅，忽然，一段被他们击飞的长木头毫无预警地飞向桑榆和万侯九霄所在的窗边。

　　万侯九霄皱了皱眉，但一动不动，胳膊肘靠着窗棂，仍是一副悠然的模样。

　　万侯石韦几人顿急，便见桑榆握住万侯九霄握着折扇的右手，再随意不过地向着木头飞来的方向轻轻一扇。只见一道幽光一闪而过，那木头顿时变为灰烬，如同一团黑云，无声无息。桑榆再一扇，百亿千亿的粉尘瞬间随风消逝，化为乌有。

　　桑榆淡淡地看了看那两位也有些惊讶的鬼修，若无其事地收回手。

　　“师父好厉害！”冷若离赞叹道。

　　这个小插曲没有影响到两个鬼修的战意，对视一眼，再次激斗起来，目含愤怒，不将对方杀死誓不罢休。

　　“小鱼儿，这两人是什么修为？”万侯石韦问道。他只知道他们的修为都比他高。

　　“合体中期。”桑榆道。

　　凤铸抱着双臂，道：“和我一样。”

　　“凤公子和他谁更高一筹？”万侯石韦好奇问道。

　　凤铸哈哈一笑，道：“这个可说不准。若只是平常切磋，不相上下；若是生死之战……”凤铸笑而不语。未说完的话究竟是什么意思，在座各位见仁见智。

　　这时，一道响亮的嗓音传过来。

　　“谁让你们在仙界地盘上动手的？”

　　随之而来的还有深沉的威压。

　　冷若离等几个趴在窗边的顿时有些不适，胸口发闷，连忙缩身，连凤铸也不适地皱了皱鼻子。

　　万侯九霄姿势没变，桑榆一样，漫不经心地看了来人一眼。

　　“榆儿，这人似乎也是鬼修。”

　　“嗯。”

　　君连棠暗自吃惊。以他估计，来人的修为定然在渡劫期，但这二人分神末期的修为竟然不受影响。

　　来人甚为年轻，相貌雌雄莫辩，一身黑衣，使得他那张苍白如雪的脸更加白得吓人。两个鬼修一见到他，立即停手，各自退后两步，恭敬地垂首，不敢吭声，左边那鬼修面上明显还有几分庆幸的神色。

　　来人阴沉的脸上没有任何表情，冷声道：“本真人说过多少次，不许在仙界地盘生事。若是因此引起仙界与鬼界纷争，你们向得起这个责任？嗯？”

　　那二人仍旧一言不发，面上露出几分惊恐。桑榆瞧得清楚，不由多看了来人几眼。来人的话纵使有警告之意也不该让这两人这般恐惧才是。不知是否是他太敏感，觉得其中或许有其他的原因。不过，这也与他们无关罢了。

　　“榆儿不许看别人。”万侯九霄用折扇挡住其他人的视线，“啵”的在桑榆的唇角亲了一下。

　　桑榆神色淡淡的，眼中却是含了笑意，没说什么，给万侯九霄添了一杯茶。

　　那位高人没有久留，冷眼看了看两个鬼修，又如来时一般突然离开了，临行前，似有似无地往桑榆和万侯九霄的方向看了一眼。

　　万侯九霄环顾众人，道：“刚才的事你们都看到了，进入鬼界后，切不可生事。”

　　万侯石韦等人纷纷点头，方才他们看得分明，若不是那高人来得及时，其中一个鬼修已经被另外一个鬼修一掌杀死。

　　万侯九霄、桑榆等人休息两天后，继续出发，半个月后，进入了鬼界范围。来到鬼界的第一个星球，永沓星。一到永沓星，桑榆和万侯九霄就觉察到气氛不对，街道上几乎三分之一的修士都是魔修。就算他们是来观赛，数量未免多了些。两人相视一眼，都不动声色。

　　“公子，师父，我们先去找客栈。”冷若离拉着凌剑秋，说道。


第235章 有鬼呀

　　桑榆点了点头。如今刚到鬼界，为了谨慎，需要先打听一下鬼界最近的情况，所以在永沓星住一晚是有必要的。

　　看桑榆点了头，冷若离和凌剑秋才离开。

　　“你去便去，为何拉着我？”凌剑秋忽然问道。

　　冷若离愣了一下，也不知该如何回答。他也不知道怎么回事，就是想和凌剑秋在一起，刚才好像是自然而然地就拉住了他。

　　“哼！我是看没人和你说话，怕你觉得无聊才拉着你的。你要是不喜欢和我一起过来就回去好了。”冷若离说着，松开手，昂着脑袋往前走。

　　凌剑秋眼里闪过一丝笑意，走到他旁边，没有说什么。

　　冷若离双手叉腰，看着他：“怎么不回去？”

　　凌剑秋淡淡道：“已经歧意出这么远了。”

　　冷若离心里一阵失落。他还以为凌剑秋也想陪着他，原来是因为迫不得已。他暗暗瞪了凌剑秋一眼，快步走到前面去了。

　　“哼，我以后都不理你了！”

　　凌剑秋一怔，也跟着加快脚步，略一顿，道：“我没有别的意思。”

　　冷若离又哼了一声，还是没说话，不过脸色倒是没有那么难看了。

　　桑榆刻意观察一番，发现街道上也有仙修和妖修，不过极少，在这种情况下，那么多魔修的现身更加显得可疑。

　　“怪哉。”凤铸也觉得奇怪，“那些‘魔头’们总不会也是来参赛的。”

　　君连棠颔首，道：“这背后肯定有什么我们不知道的原因。”

　　万侯九霄摇着折扇，道：“先住下再说，稍后再打探。”

　　凌剑秋会办事，知道万侯九霄一向只享受最好的，找了一家最好的客栈。这客栈的老板颇有雅趣，给每个院子都起了个好听的名字。凌剑秋包下了一间“落梅阁”，足够他们一行人住下。哮天犬和鲲鹏也共享一个房间。

　　住下之后，万侯九霄将所有人叫到一起。

　　“现在分头出去打听消息，石韦和沙青跟着我和榆儿，其他人跟着凤铸和君公子。”

　　“没问题，万侯宫主，何必如此生疏？直接叫我的名字即可。如果不介意的话，我便称你‘万侯’。”君连棠说着，看了凤铸一眼。这也是靠近凤铸的一步。

　　凤铸的双眼猛然睁大，让万侯九霄称君连棠为“连棠”？这未免太亲密了些。还是说君连棠其实对万侯九霄心怀不轨？如此想着，凤铸看君连棠的眼神顿时不善起来，同时向他走近几步，紧盯着他。

　　“哎，姓君的，你想干什么？万侯和小鱼儿天生一对，你别想捣乱！”

　　哮天犬和鲲鹏比较单纯，同时转头看君连棠，目光有些凶狠。

　　君连棠脸一黑。这都是哪儿跟哪儿啊？

　　万侯石韦等人都忍不住想笑，暗叹凤铸确实够呆。他们很清楚君连棠喜欢的是凤铸，不然的话，只怕也会对君连棠充满敌意。因为在他们眼中，万侯九霄和桑榆是绝配，任何想插在他们中间的人，都是他们的敌人。

　　桑榆神色平淡，心里也有几分不舒服。若君连棠的名字是两个字的话，叫起来倒是无碍的。单独称“连棠”确实太亲热。

　　万侯九霄一挑眉，笑道：“不如这样，我和榆儿以后便叫你‘君子’。榆儿觉得如何？”若凤铸真和君连棠走在一起，他们和君连棠的关系也会更近一步，继续称公子确实不合适。他也不愿叫君连棠“前辈”，不止因为君连棠和凤铸这一层关系，还因为他很有自信不久之后他和榆儿的修为肯定会高于君连棠。而“君子”二字含了君加棠的姓氏，算是一个绰号，未尝不可。

　　桑榆一笑，点了点头：“有何不可？”

　　称呼的问题就此解决，众人一起离开客栈，分了两路，往街道两头走去。既是鬼界，大多数修士当然是鬼修，各个面色煞白，神情阴沉，一路走过，似乎都能感觉到阴风辽阵，万侯石韦直缩脖子。

　　他悄悄凑到万侯九霄的另一边，低声问：“皇兄，你说我们晚上睡觉应该不会闹鬼吧？”

　　“你好歹也曾是堂堂王爷，拿出点风范来。”万侯九霄扬眉，似笑非笑。

　　万侯石韦觉得很委屈，这个皇兄一点儿也不疼爱他这个弟弟。

　　桑榆解释道：“未修出鬼婴的鬼修，即修为在鬼婴期以下的鬼修，多是生活在夜晚，不过，住在客栈中应是无碍。否则，店老板该负上责任了。”

　　万侯石韦这才觉得放心了，不满地看一眼万侯九霄，嘀咕道：“还是小鱼儿好。”

　　万侯九霄扫他一眼，拉着桑榆的手加快步伐。哮天犬和鲲鹏赶紧跟上。

　　万侯石韦暗道自己命苦。

　　沙青则是暗自感慨公子和六公子感慨其实不错。

　　几人走进一间茶肆，先给店小二不菲的打赏，开始打听鬼界的事。那小二说了几句，但是语焉不详，只知道鬼界和魔界之间似乎出了什么事，具体是什么事却不清楚。

　　到了天黑，众人在客栈里碰个头，交换消息。两路人马都差不多，什么也没打听到，这多多少少也与永沓星处于鬼界边缘消息不灵通有关系。

　　万侯九霄给雷慎发了信息，让他想办法查查。但他心底没有抱多大希望，雷慎一个人的力量毕竟是小了些，尤其此事似乎另有内幕，就算查也未必查得到。

　　“不管是何原因，与我们无关，到时候自会知晓。”桑榆淡然道，不想万侯九霄太过思虑。

　　万侯九霄笑道：“并未担心，只是好奇而已。”他本不是多管闲事的人，而且这是鬼界和魔界之间的事，也轮不到他管。

　　“时间不早了，睡吧。”桑榆拉着他走向床边。

　　成侯九霄顺势靠在他背上，一点儿力气也不使，几乎是被桑榆背到床边去的，一臂搂住桑榆的腰，另一手还在桑榆的臀上乱摸。

　　“霄。”桑榆警告地唤了一声。

　　“榆儿，我们在飞船上呆了将近一个月呢。”万侯九霄理直气壮地说道。

　　桑榆还未来得及多说，已经被推得趴在床上，回头睇那人一眼，被吻了个正着。

　　“嗯……慢些……”

　　“榆儿……”

　　缠绵而深情的前戏做完，万侯九霄正待进入正题，隔壁传来一声尖叫：“有鬼呀——”

　　万侯九霄顿时气得一脚踹在墙壁上，整面墙都颤抖了：“万侯石韦！”

　　隔壁的尖叫声戛然而止，墙壁那边传来一声敲击，随后响起万侯石韦解释的声音：“皇兄，我不是故意的，刚才真的有鬼呀，忽悠一下从窗外飘过去了。”

　　“明天再跟你算账。”万侯九霄怒道。

　　桑榆看着男子气得咬牙的模样，低笑一声，主动用腿勾起男人的腰，同时甩出隔音结界。

　　翌日一早集合时，万侯石韦悄悄地躲在众人背后，其他人和他说话，他也假装不在，把冷若离、凤铸等人弄得莫名其妙。

　　昨晚榆儿很热情，万侯九霄一夜春宵，早就忘了昨晚的事了，亲亲热热地搂着榆儿，就跟仍是新婚似的，率先上了飞船。

　　万侯石韦暗暗松了一口气。

　　万侯九霄带着众人继续向天阴星出发。鬼界的散修大赛便是在这天阴星上进行。

　　“石韦，昨晚真的见鬼了？”凤铸悄悄凑到万侯石韦身边，不掩好奇之色。

　　“嘘！”万侯石韦对他竖起食指，警惕地向万侯九霄那边看了一眼，唯恐皇兄又想起昨晚的事。

　　万侯九霄枕着桑榆的肩膀和他小声说着话呢。

　　凤铸忍不住偷笑，昨晚的动静他都听着了，刚才也是故意问的。不过见万侯石韦如此，他也没有不给面子得继续追问。

　　离天阴星越近，路上遇到的修士越多，都是往天阴星赶的。

　　过了一个多月，万侯九霄才收到雷慎的消息，只说魔修和鬼修为了什么东西起了争执，具体是如何仍是不得而知。


第236章 是非找上门

　　天阴星上，鬼界的氛围更加浓烈。修士们身上带着冰冷的气息也就罢了，连建筑物也以高大壮阔为特色，进入房屋之后，第一感觉便是空旷。即使屋内坐满人，也有一种冷清的感觉。房屋的门窗也极大，这与鬼修们的功法有关，夜间时门窗大敞，更利于他们吸收月光和阴气。此外，天阴星上还盛产一种阴木，树叶与枝干均为极为少见的黑色，且叶片之间能比蒲扇。此木根须发达，由树枝分叉处常长出根须，日益茁壮。独日即可成林，远望去犹如黑云，阴阴沉沉。走在树下，尤其让人觉得压抑。也因此，街道上，极少有能见到阳光的地方，偶尔才从树叶的缝隙中洒下斑斑点点的光辉。

　　凤铸等人本来极为高兴，此时也不自觉地放低声音，安静许多。

　　万侯九霄最不喜阴暗，不由皱眉。

　　桑榆清晰地感觉到他的情绪变化，握了握他的手，向街道两边看了看，吩咐沙青道：“沙青，你们去找一家光线明亮的客栈。”

　　“是，小公子。”

　　沙青带着暗黑、暗夜三人往前面去了。

　　万侯九霄眼里露出点点笑意，搂着桑榆在怀，心里的阴霾散了些：“榆儿，无妨的，我们往前走走。”

　　街道上人来人往，十分热闹。桑榆等人走得很慢，一边打量形形色色的人，一边等着沙青等人返回，谁知，沙青三人这一去却将近一个时辰才回来。

　　“公子，小公子，我们把这附近的客栈都找遍了，几乎每家客栈都被阴木遮得严严实实。属下办事不利。”沙青心中懊恼，他一向能把主子交给他的事办得圆圆满满，这还是他第一次出差错。

　　万侯九霄眉头微蹙后才展开，摆手道：“罢了，将就些。”

　　这时，旁边却插入一道陌生的男声。

　　“呵呵，几位，若是不介意的话，便到本公子的醉心堂住下，如何？”

　　桑榆抬首一看，说话之人正从二楼探出头来。此人与其余的鬼修一样面色雪白，看着像三十出头的年纪，相貌堂堂，身着浅绿色锦衣，脚穿锦靴，贵气十足，俯视下方，盛气凌人，但这贵公子的双眼却总是往万侯九霄身上看。

　　见众人抬首看他，贵公子微微一笑，身影一闪，站在众人面前，冲万侯九霄一拱手，道：“本公子魂却，不知这位兄台如何称呼？”因为看不出万侯九霄的修为比自己是高是低，因此唤一声兄台。

　　万侯九霄左臂搂在桑榆腰上，右手摇着白玉折扇，漫不经心地打量他一番，才道：“幸会，本座万侯九霄。”

　　魂却似乎没听到“本座”二字，吟道：“九霄，‘萁，高则冠盖乎九霄’，好名字！本公子对万侯公子一见如故，若是不介意的话，可以到我的醉心堂住。醉心堂阳光普照，绿树围墙，万侯公子定然中意。”

　　万侯石韦等人面面相觑，这人只与万侯九霄一人交谈是何意？难不成他们这么多人站在这儿他都没看到？就算是冲着万侯九霄的修为去也说不通啊，需知，桑榆的修为也让人难以捉摸。

　　魂却的这番话并没有什么不对，但他的眼神却是明显别有深意，万侯九霄一挑眉，神色又淡了几分。

　　“魁公子一片美意，本座心领。”

　　桑榆心中暗哼，神色未变，看着魂却的目光却冷了几分。魂却察觉到他的视线，立即看过来，眼珠子上下动了动将桑榆扫视一遍，脸上笑意深了几分。

　　桑榆根本没有打算理他，手心一动，遂给沙青一枚储物戒，淡声道：“给你一天的时间，去挑块好地皮，再多找些花木。”

　　沙青丝毫疑问也没有，应了一声是，又带着暗黑、暗夜两人匆匆离开。

　　万侯石韦猛然转过头，道：“小鱼儿，你不会是打算现造一栋房子吧？”

　　“有何不可？”桑榆淡然反问。

　　万侯石韦丝毫不觉得稀奇，只点了点头。

　　魂却一愣，目光再次落在桑榆身上，这一次看得久了些，眼里闪过一抹深思。这少年看着年纪轻轻，气势倒是不弱，看他傲然而立，气质卓尔，目光沉静如水，却又寒冷如冰，犀利似锋。

　　凤铸和君连棠默默地感叹桑榆果然纵容情人天下第一。他们在鬼界最多留半个月左右，竟然就为了这半个月造一栋房子。

　　桑榆看向万侯九霄：“霄，走？”

　　“嗯，走。”万侯九霄搂住他的腰，举步欲走。

　　魁阴却挡住他们的去路，还欲挽留：“万侯公子……”

　　桑榆冷淡地看着他：“让开。”

　　万侯九霄心知这种时候榆儿定要自己处理的，亲昵地挨着桑榆的肩，笑而不语，寒目警告地盯着魂却。

　　魂却勾唇一笑，看一眼万侯九霄后才又将目光转回，意有所指：“怎么？这位小公子在害怕？”

　　桑榆也笑了，双手负在身后，身姿傲然，淡淡地扫视他。他比魂却矮一些，但魂却却竟有一种自己被俯视的压迫感，心头暗惊。

　　“魂公子莫不是以为本公子让他们去买地皮是因为你？”

　　“难道不是？”魂却眼中闪烁着自信的光芒。

　　桑榆冷凉地瞟他一眼，意味不明地一笑，摆袖转身，对万侯九霄道：“霄，走。”

　　魂却看向万侯九霄，却见他对桑榆宠溺一笑，亲昵地捏了捏他有脸颊，摸着他的腰身，闲庭散步般走远了。

　　冷若离撇起嘴，斜上好看了看魂却，快步跟了上去。

　　魂却站在原地，心里不可谓不失落，但眼里却燃起了斗志。他注意万侯九霄一行人很久了，一眼就看中万侯九霄。不止是因为万侯九霄出色的外表，还因为万侯九霄无法查控的修为，他很肯定万侯九霄定然是一个合适的双修对象。如果能与他双修，自己的修为一定能增长到渡劫末期。

　　他意味深长地笑了笑，消失在原地。

　　桑榆等人走近，半天无人说话。凤铸是个比较单纯的，没有看出魂却对万侯九霄产生了想法，只是觉得魂却来者不善。君连棠、冷若离和凌剑秋却是看出来了。

　　事关自己的爱人，桑榆同样敏感，心里一阵不悦，他不悦的不是有其他人喜欢万侯九霄，而是不喜欢有人用那种带着目的的目光看着万侯九霄。那种目光让他觉得恶心，恨不得剜了魂却的双眼。

　　“榆儿，在想什么呢？”万侯九霄收紧放在桑榆腰上的手臂。对于魂却，他同样非常反感，不过魂却对于他来说只是一个毫不相干的人，所以他根本不会把他放在心上，就像一阵灰尘被风一只就消失无踪。

　　“没什么。”桑榆对他笑了笑，“我们去换汇一栋房子，直接把它搬走即可。”

　　凝滞的气氛这才轻松了些，凤铸也恢复了活泼，兴致勃勃地道：“这个主意好！我也不喜欢这些阴沉沉的地方。”

　　最终，万侯九霄挑中一栋四合院样式的两层楼建筑，桑榆买下之后，将它收入仙认。

　　沙青找到的地方在城郊，是一片树木。他和暗黑、暗夜三人将那里的阴木全部砍掉，又去其他地方找来不少绿色的树木。桑榆先将小楼拿出来放好，众人去附近找了许多绿色树木，都有修为在身，动起手来一点儿也不累。桑榆和万侯九霄两人坐着鲲鹏飞到较远的地方搬回不少花树。

　　两个小时之后，宅子就换了模样，屋宇、花、草、树木都沐浴在灿烂明亮的阳光之下，让众人见了心情顿时变得愉悦起来。

　　万侯九霄给小楼布下防护阵后，拉着桑榆回他们的房间。这房间在他挑中这栋小楼的时候就看中了，也没有人会和他抢。

　　万侯石韦等人见状，相视一眼，耸耸肩，各自回房，下一步的行动，还要看两位老大的意思。

　　凤铸回到房间，想了想，还是觉得不安心，打开房门准备出去，君连棠正巧打算敲门。

　　“去哪儿？”

　　凤铸连忙把人拉进来，让君连棠心中一喜：难道这家伙终于开窍了？

　　“你来得正好，我总觉得那个叫什么魂却的别有所图，我们是不是应该防着点儿？”凤铸把君连棠按在椅子上，自己也一屁股在旁边坐下。

　　君连棠一阵失望，果然不该高看这家伙。

　　“就你喜欢操心。兵来将挡水来土掩便是。”君连棠冷冷地说道。

　　凤铸眉头一皱，不满地看着他：“你这是什么意思？其他人修为都比我们俩低，我们当然要对他们的安全负责。更何况，他们都是万侯九霄和小鱼儿要罩的人，当然也是我要罩着的人。”

　　君连棠猛然抬眼盯着他，顿时笑了。这么说的话，这家伙是把他当成自己人了？


第237章 桑榆的杀心

　　凤铸一愣，觉得这人笑起来竟然挺好看。随即他又觉得君连棠是不是有病，无缘无故地笑什么？

　　君连棠笑的时候其实不少，不过都是冷笑和嘲讽的笑，而不习惯这般发自内心地笑，不自在地转头倒茶，才道：“放心……”

　　他正准备说“万侯九霄和桑榆都不是轻敌的人，一定自有主张，不必担心”，忽然觉得这是一个亲近凤铸的好机会，立即改口道：“放心，我找你也是为了此事。既然你这么担心，不如我们就在附近转转，看一看是否有可疑之人。”

　　凤铸不疑有他，爽快地答应了，站起身来就催着君连棠动作快些。

　　君连棠只得把刚喝到嘴的一口茶赶紧吞了，两人一起出门，绕着宅子漫步。

　　凤铸用灵识探查周围，神色不自觉地有些严肃。

　　君连棠注视着他，唇边带着几分笑意，论外貌，凤铸只算过得去，但他的个性其实很容易让人喜欢上。君连棠甚至担心若是他的动作不再快些，会有其他人发现这块宝。

　　凤铸这个粗神经半晌没有听到君连棠说话，总算是觉出不对劲，转头见君连棠盯着他看，纳闷的同时，难得地不自在起来。

　　“你看什么看？”

　　君连棠移开目光，道：“对了，我一直没有问你，你和万侯他们是怎么认识的？看得出来，你非常在意他们。”其实凤铸这般跟着桑榆和万侯九霄跑来跑去，君连棠心里颇有些吃味。

　　“第一次见面时，他们俩救了我，后来就成为朋友了。”凤铸坦然道，“我的朋友也不算少，但真正能交心的却不多。他们是我的朋友，我当然在乎他们。这和他们救过我多多少少有些关系，但更大的原因是因为我们合得来。缘分的事很难解释清楚，总之，一切皆由本心。”

　　如此说，君连棠立即懂了。就像他喜欢上凤铸不需要任何理由一样，与人相交亦然，只凭本心。

　　“对了。”凤铸看着君连棠，疑惑地问，“你为什么一直跟着我们，不打算回去？”

　　“你这是在关心我？”君连棠盯着他的脸，不放过任何细微的变化。

　　凤铸一脸奇色，觉得他如此问不可思议，强调道：“随便问问则已。”

　　君连棠笃定地道：“你潜意识里肯定是关心我的，若不然，为何不谈别的反而问我的事？”

　　凤铸莫名，下意识想反驳，仔细想一想，自己似乎确实对君连棠一直这么跟着自己感到奇怪，这是关心？

　　“我只是好奇而已。”凤铸肯定地道。

　　君连棠忽视了心底的失落，强词夺理道：“非也。若说好奇，你为何不对其他人感到好奇，偏偏对我感到好奇？”

　　其实这问题很容易反驳，因为这时和凤铸在一起的只有君连棠一人，他们的话题围绕着他们俩中的谁展开都不奇怪。可惜凤铸是个直脑筋，硬是不会拐弯，顿时被君连棠弄糊涂了。

　　“就算我是关心你又如何？”凤铸梗着脖子道。

　　“不如何，甚妙。”君连棠扬起一笑，“我一直很关心你，如今你也关心我，岂非很公平？”

　　凤铸忽然觉得自己背心有些毛毛的，没接茬。

　　君连棠顿时失望不已，不过今日能取得如此进展已然不错，心情大了，步伐也轻快了些。

　　正在此时，暗处忽然袭来一阵杀气。

　　君连棠一样，他和凤铸修为相当，他知道他能躲得过，凤铸也能躲得过，但身体的反应比大脑快，将凤铸一搂，两人同时往旁边避让。

　　凤铸瞪了他一眼，暂时没空和他计较，转向来人。

　　来人却是魂却。

　　“不用紧张，我可没有恶意。”魂却笑着走近，看着不远处的小楼，“看来万侯公子是住在这里了。”

　　“你果然不安好心！想招惹我们，我劝你先去查查清楚他们是什么身份。”凤铸冷笑一声，叉腰看着他。他能感觉到此人修为远在他之上，但并未因此生了怯意。

　　君连棠面无表情地看着魂却，没有说话，与凤铸并肩而立的姿势表明了他的立场。

　　魂却挑眉，不以为然地道：“本公子只是想和万侯公子交个朋友而已，交朋友贵在交心，查身份做什么？”

　　凤铸还想说什么，君连棠阻止了他，沉声道：“有人要找死，我们何必阻拦？”桑榆手中有白映仙弓，而万侯九霄会千百种阵法，魂却纵使修为高至渡劫末期，这两个人他一人都打不过。

　　凤铸转念一想，确实如此，与君连棠相视一眼，两一起飞起，落在五六米之外。

　　魂却看得莫名，只道这二人惧了他，微微一笑，飞身往楼门去。岂料，刚靠近门口，道道银光忽然连续不断地飞出，犹如片片利刃，直射向他。

　　魂却一惊，急急后退，挥袖掐决，化解所有的攻击。

　　“阵法？”

　　凤铸得意洋洋地一笑，道：“有本事就进来啊！”

　　魂却脸色一沉。他是渡劫末期的修为，无论走到哪里，恭迎的人都一大堆，今日却被一个后辈小子如此嘲笑，他如何咽得下这一口气？然，今日他是为万侯九霄而来，先解决了万侯九霄，再解决这合体中期的小子也不迟。

　　“万侯公子，魂却特来拜访。”魂却扬声道。

　　外面这么大的动静，正在房里温存的桑榆和万侯九霄自然注意到了，桑榆身上气息徒沉，手心微动便想拿了小黑出去会不会魂却。

　　桑榆遇到与自己有关的会如此容易冲动，万侯九霄心中愉悦，却也不愿桑榆委屈，安抚地用嘴封住他的唇，深深地吻了一番，才搂着他从床上坐起身。

　　“榆儿，不急，先看看戏又何妨？”

　　桑榆面无表情地点了点头，冷静下来，但心里的怒意半分未消，只要一想到魂却对万侯九霄抱着龌龊的心思，他就恨不得杀之而后快。

　　万侯九霄随手甩出数枚晶石，阵法又变，魂却便看见万侯九霄和桑榆的虚影出现在半空，桑榆坐在万侯九霄的腿上，右腿架在左腿上，神色淡漠地看着魂却。

　　万侯九霄笑道：“魂公子的修为在渡劫末期，让人望尘莫及。但本座的阵法也非常人能敌。不知魂公子可有兴趣较量一番？”

　　魂却脸色微变，问道：“听万侯公子的口气，似乎尚未达渡劫末期，既是如此，万侯公子如何知晓我的修为？”

　　万侯九霄笑而不答：“这个问题却是关系到本座的身份了，之前魂公子不是认为没有必要知晓本座身份？”

　　魂却又是一惊，万侯九霄竟然早就听到他和凤铸、君连棠的对话？他居然丝毫没有察觉。

　　桑榆瞥万侯九霄，淡声道：“说这么我做什么？今日我可没有那么大的耐心，你若不动手，便由我来。”

　　万侯九霄笑眯眯地在他的脸颊上啄了一口。呵呵，榆儿果然还是吃醋了。当下，他也不再多话，只淡淡地看着魂却。

　　“魂公子，若是不敢的话，及早离去。”

　　魂却怒极反笑，一连道三声“好”，道：“本公子就来讨教一二！”

　　语毕，他便纵身飞向小楼，两手齐推，鬼元力如惊涛骇浪，汹涌滚滚。万侯九霄长袖一甩，两道银光飞出，一左一右奔向魂却，魂却急忙防守，却见眼前场景一晃，他已处于悬崖之巅。纵使他身经百战，见多识广，此时面上也不由露出惊骇之色，暗道这阵法果然厉害。不止眼睛看得见面前的危险，耳朵听得到崖下激浪的，鼻子甚至能嗅到青草的气息，隐隐还有泥水的味道。

　　魂却纵身飞起，挥剑斩森林，眼前茁壮的树木确实被砍倒，但在他面前却出现五个和他一模一样的人，不止相貌与他相同，连衣着打扮也一样，均对他虎视眈眈。

　　魂却讥诮一笑，不以为然。幻觉便是幻觉，总不至于这五人的修为也和他相同。他随意地一挥剑，五个人却没有像他以为的那样消失无踪，而是及时避开后，同时向他攻击。其中一人的剑划向他的手臂，竟然真的在他的袖摆上面留下一道长痕！

　　此时此刻，魂却才意识到他惹到不好惹的人。

　　此时，万侯九霄和桑榆已不在房内，而是出现在大街上，魂却的身份似乎不一般，若真这么杀了，只怕会留下后患。他们出来就是要打听一下魂却究竟是什么人。没有想到这魂却还是个知名人物，桑榆刚问了一个鬼修，就得到了答案。但这答案却让他和万侯九霄的脸色都难看之极。

　　魂却之所以知名倒不是因为他在鬼界的地位多么高，而是因为他是鬼界出了名的通过与人频繁双修提升修为的一人。他盯上万侯九霄的原因便可想而知。

　　桑榆周身气息骤然降温至冰寒，不再平静的眼里闪烁的光芒是浓浓的杀意。


第238章 胜负未分

　　“榆儿。”万侯九霄看向桑榆，两步上前，下颔落在桑榆的肩膀上蹭了蹭，眸色温柔，一方面对榆儿对自己的在意颇为享受，另一方面也在盘算着怎么对付魂却。

　　桑榆回过神，冷冷一笑，淡声道：“霄，我们回去看看那位‘前辈’怎么样了。桑榆也有心向他讨教一二。”

　　万侯九霄凝视桑榆，情不自禁为他的风采而着迷。此时的榆儿冷面如霜，自信天成，傲视群雄，不同于以往的淡定内敛，可谓霸气尽显。

　　桑榆未听到他的回答，回首一瞄，方才的怒气顿时消了几分，也不叫万侯九霄，拉住他的手往回走。

　　万侯九霄也不言语，任他拉着，另一手摇着扇子，双眸含笑，不时偏头看他的侧脸，仿佛永远看不够似的。桑榆恍若未觉，依旧目视前方，气定神闲。

　　这怪异的情形引得不少人侧目，当事者二人均视而不见，悠然走远。

　　“榆儿——你怎么不看我？”两人的“较量”以万侯九霄不甘心的先开口而告一段落。

　　桑榆在心中一笑，未看那人故作委屈的眼神，不紧不慢地道：“你方才看了我十九次，我若没有看你，如何会知道？”

　　万侯九霄一怔后，顿时眉开眼笑。他本就长得英俊不凡，此时展颜，面上神采灿若春花，仿佛天地也为之失色。桑榆其实一直在用眼角余光关注他，此时心跳明显加快，同时涌上心头的还有一阵温馨。只因，他知道霄这笑容是因为他。等他反应过来时，他已经用两掌按住万侯九霄的两边面颊。

　　“榆儿？”万侯九霄搂住他的腰，笑眯眯的桑榆本想说以后无事别笑得这么灿烂，又觉得那样未免太强他所难，于是，微微一笑，道：“没什么。我们走快些。”

　　回到小楼，小楼前银光忽闪忽隐，虚空中不时发出巨响。魂却还在与万侯九霄的阵法相斗。桑榆对阵法的研究虽不如万侯九霄，但也算个中高手，上下左右扫几眼，便知魂却已将阵法破坏了一半。如此已属难得，不过可惜，此阵的最后三关乃是针对多人而设计，但凭魂却一人即使能用分身术也无法与之抗衡。

　　“霄，我进去看看。”桑榆对万侯九霄道。

　　万侯九霄冷声道：“榆儿，不必留情。”

　　桑榆点了点头，飞身入阵。

　　凤铸几人见他们回来，都跑了出来。

　　“皇兄。”

　　“万侯，这家伙确实厉害，虽然受了伤，但还在反抗。”凤铸小声而惊叹地道。

　　“是吗？”万侯九霄漫不经心地说了一句，“你们先进去，这里毕竟是鬼界，动静过大的话太引人注意。”

　　“那我们就先进去了。皇兄，你们小心。”万侯石韦说完，所有人又回了楼里。

　　万侯九霄负手站在原处，将阵内情形尽收眼底。哮天犬和鲲鹏两只也聚精会神地关注着阵内。

　　魂却此时身上多次受伤，早已不见之前的潇洒，忽然看见桑榆冷着一张脸出现在他面彰，吃惊之下，顿生警惕之心。

　　“原来是你，你是什么人？和万侯公子是何关系？”

　　“魂公子既对霄有所指教，桑榆不才，斗胆也指教前辈一二。”桑榆颀然而立，淡声道。

　　魂却面色阴沉，喝道：“后辈小子，不自量力！”

　　桑榆不语，运转体内仙元力，双手如同裹着透明无形的拳套，向魂却冲击，气势冷煞。

　　魂却站在原地未动，举剑飞光，刺向桑榆胸口，杀气腾腾，戾气泉涌。桑榆右手微动，直接挡住剑尖。魂却目瞪口呆地看着他的飞剑竟停滞不前，忽然震动数下，“啪啪”几声，崩裂成数片。而桑榆的拳劲仍在往前冲，魂却恍惚间以为对面似有巨石扑面而来，力压千钧。魂却足下似是激起一阵水波，整个人快如闪电地弹起，敏捷地避了开去，耳边听得“轰”一声巨响，回头一看，地面上出现一个直径约六七尺、深约四五尺的大坑。这力道或许不稀奇，但坑内无一碎石或土块，全部都是细小如沙的泥土。若方才魂却没有躲开，此时定然已被砸成肉糊。

　　不待他多想，桑榆再次攻上前去，双拳频发，攻击不停。桑榆的腿脚功夫也忒是厉害，仿若无影。魂却不敢大意，挥掌迎上前去。两人顿时混战在一起。空中只闻元力划过长空时发出的“咻咻”细响。

　　桑榆与魂却二人身上散发的杀气一波快过一波地溢出，小楼中的众人下意识地屏住呼吸。

　　魂却越战，脸上的震惊越明显，虽然他看不出这小鬼的修为，但也觉得他肯定不到渡劫期，却没有想到这小鬼不止能与他缠斗这许久，而且还隐隐压制住了他。才半个小时，他身上已中了两拳，受了严重的内伤，但却没有功夫服用丹药。这小鬼似乎是打定主意要杀他！魂却对这倒是不意外，毕竟他看上的人似乎是这小鬼的情人。

　　桑榆一见他眼珠乱转，似在打什么主意，便想到他对万侯九霄的龌龊心思，杀意更胜。拳头上的仙元力更加浓厚了一些，直飞而出，击向魂却前胸。

　　岂料，正在这时！

　　不远处忽然袭来一道强劲的力道，劈头而来，疾如闪电，厉如惊雷。桑榆一惊，急急抽身，只见一黑衣人影仿佛凭空出现，长袖一甩已将魂却搂住。

　　“榆儿。”万侯九霄在阵外，看到黑影一闪而过，但他的速度却没有那人快，此时才出现，紧搂桑榆与他贴身而立，戒备地盯着来人。

　　“我没事。”桑榆轻语一句，淡漠地看向对面二人。

　　男子一身黑衣，头发乌黑，头戴黑色斗篷，那张脸因此显得更加苍白，但却不影响此人身上迫人的气势；一双眼珠一动不动，似有似无地眨着红光，紧紧盯着桑榆和万侯九霄，含几分探究——

　　达过英俊的人很容易让人觉得弱势，然，面前这男子却是阳刚而霸气，一双鹰目傲视四方，似能洞穿人心；一身白衫，犹胜冷雪，浑身透出的尊贵气质让人不敢轻易招惹。他身边之人亦是一袭白衣，少年翩翩，傲然而立。其人优雅天成，神色淡然，沉静的眸子微微一抬，睥睨间，气势自生。

　　这二人，不简单。

　　“你要做什么？放开本公子！”魂却挣脱来人的禁锢，面色冷了下来。

　　来人看他一眼，转向桑榆和万侯九霄。

　　“二位好胆识，在鬼界的地盘也敢如此嚣张。”

　　“二位好本事，不仅擅长仗势欺人，还懂得先声夺人。”万侯九霄眸光冷清，唇边噙笑，右手折扇轻摇，阵阵轻风缓缓吹出，轻易便破解了来自对面的逼人气场。虽不清楚来人身份，他并不担心。这里是他的地方，魂却才是入侵的人，就算他们双方发生摩擦后，鬼修想以鬼界的名义找他们的麻烦，理由也站不住脚。

　　黑衣男子闻言，看了一眼魂却。

　　“此事看来是魂却不对在先了。今日便罢，未知二位姓名，改日再来请教。”

　　魂却眉头一皱。

　　桑榆和万侯九霄泰然报上姓名。

　　黑衣男子眸光微闪。这二人他听说过，之前白映仙弓的事可是传得很远，万侯桑榆能制住魂却应该有白映仙弓的功劳，但没有想到万侯九霄也如此厉害。这阵法，他能进，却未必能出。

　　“凄殇。本掌门发带魂却走，二位应该没有意见。”

　　“请便。对了，魂公子若是还想拜访，何妨先送拜贴？若是再被阵法误伤，再让凄殇掌门误会就不好了。”万侯九霄说道。今日却是不好继续与他们为难的。不光是因为凄殇的掌门身份，还因为他二人的修为。若是再打下去，他和榆儿讨不了好。

　　凄殇一顿。

　　魂却厉眼一眯，扬声道：“万侯公子还是莫要把本公子与他扯在一起，本公子与他没有任何关系。”

　　凄殇阴沉沉地不说话，抬手在他腰上一拍，示意他走。

　　桑榆掐出灵决关闭阵法，送出两步，淡声道：“魂公子，有些不该的还是及早放下为佳，晚辈担心下一次凄殇掌门不一定赶得及。”

　　万侯九霄勾唇，满眼骄傲，他的榆儿啊，从来都不是好惹的，这些人最好有这个认知。

　　凄殇猛然回过头来，直盯桑榆，目光冰寒。

　　桑榆仍自淡然如风，平静地回视。

　　“你！”魂却脸色很是难看，轻哼一声，“不劳担心！”虽然很不甘心，但他不是笨蛋，连凄殇似乎都对这二人有些顾忌，可见这二人不是简单的人物，今日的面子算是掉大了。

　　他一甩手，率先出阵，疾飞远去。

　　凄殇紧随其后。


第239章 冷若离的告白

　　“总算了。”冷若离拍一拍胸口。这次出门给他的震撼很大，在这些高手面前，他经常有一种喘不过气的感觉，不光是因为他们的修为，也因为他们身上强大的气势。难怪那么多人都渴望变强，就算不是为了飞升，光是为了呼吸轻松些也该好好修炼。

　　凌剑秋若有若无地看了他一眼，转向万侯九霄，有些担忧。

　　“公子，他们应该不会再回来了吧？”

　　万侯九霄牵着桑榆往里面走，看他似乎心情恢复了，微微一笑。

　　“不会。鬼界和魔界似乎闹得很严重，他们应该没有功夫的事。”

　　众人都放下心来。

　　凤铸兴致高昂地道：“听说天黑后的天阴城特别热闹，各位可有兴趣晚上出去逛逛？”

　　“我就不去了。”万侯石韦暗自瞟他一眼，赶紧表态。他知道鬼修与凡人界所谓的“鬼”不是一个概念，也知道修为低于他的鬼修奈何不了他，但他只要一想到夜黑风高的夜晚，那些鬼影在空中飘啊飘的，就觉得毛骨悚然。

　　“我也不去了。”冷若离搓搓手臂，也有些渗得慌。

　　万侯九霄道：“我和榆儿还有事。”

　　一听他这么说，四位忠实的手下沙青、凌剑秋、暗黑和暗夜都是兴致缺缺。

　　凤铸垂头丧气地叹了一口气。

　　君连棠道：“晚上也没有什么事，我和你一起去。”

　　“就我们俩去没意思，不去了。”凤铸摆手道。

　　万侯石韦几人偷偷地笑起来，君连棠忽然有一种揪着凤铸的衣领使劲摇晃的冲动。

　　天黑之后，天阴城果然如凤铸所说开始热闹起来。不是别的，正是鬼修们。鬼修们在结成鬼婴前通常只在夜晚出现，兼具吸收灵气和月光。夜晚是他们的盛宴开席之时。尤其今晚，月色如水，月光下，鬼影魅魅。只有极少数仙修、魔修和妖修在街道上出现。

　　桑榆和万侯九霄隐身后，直接飞到城里最大的茶楼，偷听一个多时辰，总算弄清楚鬼界和魔界的纷争源于何事。仍是与修炼资源有关。

　　众所周知，修真界星球无数，有人踏足和居住的星球只是少数。俗话说，万物皆有趋利避害的天性，人类亦如是，在这少数的星球之中，修士们会选择灵气充沛，修炼资源丰富的星球居住，并为其命名。

　　在修士们的开拓中，越来越多的星球被发现，鬼界和魔界的矛盾即因为一颗新的星球。这颗新星球处于鬼界的范围之内，但是却是被魔修发现的。或许是因为这颗星球上的自然环境从来未被人类破坏过的缘故，此星球不止灵气充沛，而且还有不少珍贵的炼丹材料和炼器材料，就像一个天然的宝库。

　　为何鬼界的修士们以前没有发现这颗新星球？这其实并不奇怪，就像地球上的哥伦布发现新大陆之前，谁积善成德那儿会有一块大陆？更何况，鬼界范围如此之大，不可能将每一颗星球都探测到。

　　魔界和鬼界都不愿意放弃这颗星球。但是，鬼修在数量上比起魔修要少得多。因此鬼界若与魔界斗起来，肯定落于下风。鬼界和魔界的谈判还在进行之中，仙界的散修大赛给了鬼界众位老大灵感，由此想到可以通过散修大赛扩充门派力量。毕竟，鬼界若是和魔界开战，起主要作用的肯定是各大门派而不是势力零散的散修。

　　桑榆和万侯九霄听到想听的内容又悄无声息地回了客栈。

　　翌日，所有人聚在大厅，等着两位老大领着他们出去“玩”。万侯九霄拿出一把灵卡让沙青发下去，打发他们自己去玩。这灵卡经过他的再加工，可以互相感应。如果遇到危险，只要呼叫，万侯九霄和桑榆就能立即瞬移赶到。君连棠暗自高兴，这下能有更多机会和凤铸独处了。哮天犬和鲲鹏也被万侯九霄打发了，他和桑榆有正事要做，带着它们俩不方便。鲲鹏、哮天犬和万侯九霄、桑榆之间是有契约存在的，不管是谁发生何事，另外三个都能知道。

　　冷若离也是乐滋滋的，偷瞄凌剑秋一眼。故意磨蹭到众人各自散去，冷若离犹豫一下，走到凌剑秋旁边。

　　“哎，一个人没意思，不如我们俩一起吧？”

　　虽是征询的口气，他却没有打算给人拒绝的机会，抓住剑秋的胳膊就往前走。

　　凌剑秋没有反抗，暗自打量身边的人，当初的小少年已长成俊俏的小青年，二十出头的模样，其实仍像个毛孩子一样，偶尔会毛毛躁躁，但活泼的个性却非常讨喜；头发不厚，垂直而顺滑，如今已及腰际，懒得打理，所以只是在左耳上方和右耳上方各挑起一撮后绑在一起，以免剩余的发丝会散乱不齐。如此虽然简单，却不乏清纯。

　　冷若离一路抓着凌剑秋的手臂没松，东张西望，似乎在找些什么。凌剑秋心中疑惑，但没有说什么。等到他发现街道越来越偏僻，不由深深看了冷若离一眼。

　　冷若离见前后左右都不见人影，嘴边不由得带了几分笑意，深吸一口气，正打算说点什么，远处忽然传来打斗的声音，不时有人发出一声惨叫。

　　“啊——”

　　凌剑秋脸色微变，拉住他的手腕往回走。如今他和冷若离修为尚浅，若是被卷入什么纷争，势必会很麻烦。

　　“哎……”冷若离倔着不肯走，面上一阵懊恼，“我——”

　　凌剑秋打断他的话，道：“去其他地方逛也一样。”

　　“可是——”

　　凌剑秋推着他往前，沉声道：“走！”

　　冷若离心有不甘，回过头，忽然注意到凌剑秋的手臂虚揽着他的腰呈一种保护的姿势，暗暗一笑，配合地快速往前跑。

　　离得远季，两人才慢了脚步。

　　冷若离拽着凌剑秋到了一个无人的角落，直视着凌剑秋，一脸严肃。凌剑秋的眉毛微微上挑了一些。

　　“凌剑秋，我们认识也有四十多年了吧？你觉得我这个人怎么样？”冷若离看起来泰然自若，其实心里非常忐忑，右手在袖中不自觉地捏着布料。

　　凌剑秋沉默了一会儿，有四十多年了吗？其实很多时候是在闭关中度过的。

　　“你很好。”

　　冷若离双眼一亮：“真的？那——”

　　“不过，有时候很聒躁。”

　　冷若离一僵，正要说话，凌剑秋又开口了。

　　“但那只是小小的缺点。”

　　冷若离一笑：“那——”

　　“这缺点有时候也很麻烦——”

　　冷若离的脸黑了。

　　“不过——”

　　“够了。”冷若离及时制止他，狐疑地盯着他看了半晌，是他的错觉吗？他总觉得此时这个人平淡的情绪下隐藏着一颗戏弄他的心，他板着脸，正色道：“你先听我把话说完。”

　　凌剑秋点了点头。

　　冷若离默然片刻，抬起头，认真地道：“我很喜欢你，我们在一起吧，你喜不喜欢我？”

　　凌剑秋沉默不语。

　　冷若离坦然地看着他，心里七上八下。在太白山宫，就有不少女修士对凌剑秋有好感。虽然这么多年以来，他从来没有见过凌剑秋和哪个女人走得近，但他还是拿不准凌剑秋到底喜欢女人还是男人。如果是女人的话，他……

　　等了一会儿，凌剑秋还是不说话，冷若离的心顿时挖瓦凉瓦凉的，强颜一笑，若无其事地摆摆手：“不喜欢……就算了，不用太在意，我们以后还是朋友。”

　　话没说完，他的两只眼就发酸，像是要掉下眼泪来，心里委屈得不行。父母双亡后，他虽然秘了不少苦，但小时候也是娇养着长大的，跟随在师父身边后，更是无忧无虎虑。身边所有的人都对他不错，他没有受过任何委屈，此时却是真正伤了心，就像全世界都抛弃了他一样。

　　他倔强地昂着头，正准备转身就走，手腕被捉住了。

　　“你想好了？我很闷。”

　　冷若离一惊，随后又是一喜，抬眼看他的表情，眼中光芒点点。

　　“想好了，我又不是小孩子。你自己不喜欢自己闷又有什么关系？我喜欢就行了！”

　　凌剑秋一怔，随即淡淡地笑了。

　　“那就在一起吧。”

　　“太好了！哈哈……”冷若离像个孩子似的跳起来，整个人挂在凌剑秋身上。

　　凌剑秋被他撞得往后退了一步，连忙用双手将他搂住，没有说什么，目光却凝视着怀中的人，眼中带着显而易见的笑意。

　　冷若离又像猴子似的敏捷地跳下，勾住凌剑秋的脖子，凑上去就是强势的一吻。凌剑秋没有任何迟疑，将他搂进怀中，加深了这个吻。

　　蹲在一边墙头上看了半天戏的君连棠默默地一龇牙，右手五指轻敲膝盖，若有所思。


第240章 两人欢喜两人愁

　　“你在那儿干什么呢？”

　　墙的另一边，凤铸莫名其妙地看着君连棠一会儿龇牙，一会儿皱眉，一会儿又诡笑。

　　君连棠嫉妒地看了一眼仍然抱在一起的两个人，从墙上跳下去，才道：“没什么。”

　　他本来陪着凤铸在闲逛，无意中看到冷若离神神秘秘地拉着凌剑秋往僻静的地方走，有些好奇，所以趁着凤铸去买灵果的时候过来偷窥，没有想到就让他撞到一幕好戏，而且还是让他羡慕的戏。

　　冷若离真是幸运，几句简单的告白就轻松地将凌剑秋拿下。他在考虑，是否可以借鉴一下冷若离的方式？不然的话，他还要与凤铸原地踏步多久？

　　“对了，你可曾发现冷若离和凌剑秋似乎很是亲近？”君连棠问道。

　　凤铸不以为然地道：“这有什么可奇怪的？他们以前在凡人界就认识。”

　　君连棠终是被他气到了，斜他一眼，道：“我不是这个意思国，白痴！我是说他们似乎互相喜欢。你发现没有？”

　　“你才是白痴！”凤铸也怒了，把咬了一口的灵果往地上一扔，“我没发现！就算他们互相喜欢关你屁事？还是说你喜欢上他们中的一个了？”

　　君连棠默然片刻，转过身走了。

　　“等等！你把话说清楚！”凤铸飞快地追上。

　　君连棠冷冷地看他一眼，一言不发。

　　“你把话说清楚，你是不是喜欢若离和剑秋中的一个？不然的话，你那么关心他们做什么？”

　　剑秋，若离，叫得可真亲热，怎么不叫他“连棠”？君连棠一肚子火。

　　“我喜欢谁又关你屁事？”君连棠冷笑一声，看着凤铸。他在心中补了一句：他喜欢凤铸还真关凤铸“屁事”。

　　凤铸一愣，继而道：“当然跟我有关系，他们是我的朋友，你——”他忽然说不下去。“你不是我的朋友”这种话他是无论如何说不出口的。相处这么久，虽说他和君连棠在一起百分之八十的时候是在吵架，但不否认双方都把彼此当朋友。

　　“我？我如何？”君连棠咄咄逼人。

　　凤铸的手在空中挥了一下，有些挫败的样子：“不如何。管你喜欢谁，你的事你自己解决去，我……我先回去了。”

　　君连棠冷哼一声，嘴角带着一丝笑意，难道这家伙终于对自己有感觉了？他快步追了上去，和冷若离一样，把人拽到无人的角落。

　　“干什么？相打架？”凤铸掳了掳袖子，晃晃拳头。

　　君连棠轻咳一声，道：“凤铸，我们认识也有四十多年了吧？你觉得我这个人怎么样？”

　　凤铸见他不是想和自己打架，又把袖子放了下去，觉得此情此影有些好笑。他和君连棠之间似乎很少有这么心平气和地聊天的时候。

　　“你这人嘛，还行吧。不过，傲慢无礼，骄傲自大，喜怒不定……”

　　君连棠顿了顿，冷着脸道：“在你心里我就没有一点优点？”

　　凤铸呵呵一笑，鄙视地看着他，道：“开个玩笑而已。虽说你缺点不少，但很讲义气，也算是个正人君子。”

　　“就这？”君连棠心里有点发苦。

　　凤铸啧了一声：“想听夸奖的话？打别人去！”说实话，君连棠的优点也不少，但不嫌听起来肉麻，他还嫌说起来肉麻呢。

　　君连棠见他神色有些别扭，心中又是一喜，只觉得希望更大，不如趁胜追击，直视着凤铸，认真地道：“我很喜欢你，我们在一起吧。你喜不喜欢我？”

　　“啊？”

　　凤铸懵了，眨了眨眼，怀疑自己是不是听错了。他看了看君连棠，见他面无表情的，确实自己是听错了，招呼道：“该回去了，走吧。”

　　没听到？还是避而不答？君连棠纳闷片刻，拦住他，神色更加认真，将之前的话重复一遍：“我很喜欢你。我们在一起吧。你喜不喜欢我。”

　　凤铸惊疑地看着他：“你在开什么玩笑？”

　　“谁和你开玩笑了？”君连棠眼角一跳，“若不是喜欢你，你偷我的东西我会轻易放过你？若不是喜欢你，我为何跟着你跑来跑去？还大老远地从仙界跑到鬼界去。”

　　凤铸傻傻地站在原地，不知如何反应。

　　等了一会儿，凤铸还是不说话，君连棠强颜一笑，若无其事地摆摆手：“不喜欢……就算了。不用太在意，我们以后还是朋友。”

　　说完，他转身就走。慢吞吞地走出好几处，凤铸还是没过来拉他的手，君连棠心道不妙，赶紧回头，却见凤铸一副松了一口气的模样。

　　“就是，我们以后还是朋友嘛。”

　　君连棠傻了。为什么他按照冷若离的方式来凤铸的反应和凌剑秋的反应差别这么大？见凤铸要走，他连忙追上。

　　“不能算了！我刚才是……凤铸，我是认真的，你的答案呢？”

　　凤铸没理他，越走越快，耳朵烧得火辣辣的。

　　桑榆和万侯九霄出门许久，已回了小楼，正在大厅里，他们今天出门不是为了别的事，仍是为了他们的互联网。鬼修虽说和仙修不同宗，但正如清朝时的满汉一家亲，任人唯贤未尝不可。更何况，他们这两位主子和情报员之间更多的是雇佣关系，无需考虑太多。

　　两人人正和万侯石韦、沙青、暗黑、暗夜闲聊。

　　“公子，今日真是奇怪了。我们在外面转了一圈，发现今天大街上特别热闹，明显气氛不对，还有一伙鬼修和仙修打起来了。”沙青说道。

　　万侯九霄不以为意：“人多自然是非多。”

　　桑榆微蹙眉头。他和万侯九霄出门时也发现这一点了。不少修士明显修养不够，动辄就能吵起来，一言不合就能动手。

　　这时，门外传来冷若离欢快的声音。

　　“师父，我们回来了。”

　　我们？万侯九霄眉一挑，他猜想冷若离应该是和凌剑秋在一起，若是以往，冷若离定是说“我回来了”，今日却是变成“我们”，明显把凌剑秋算进去了。莫非这二人有了进展？

　　抬首一看，果然见到冷若离拉着凌剑秋的手，在前面蹦踏着，另一手提着一只果篮，里面装着新鲜的灵果。

　　桑榆不像万侯九霄那么八卦，因此对冷若离和凌剑秋的事并不是十分敏感，此时见他二人拉着手，才心下了然。

　　冷若离注意到师父的眼神，脸稍微红了一些，目光却甚是坦荡头微微一歪，笑嘻嘻地道：“师父，我和凌剑秋在一起了！”说话，动作，无不透露出一种欢快。

　　凌剑秋也对万侯九霄和桑榆一拱手，表示默认。

　　万侯九霄看一眼榆儿，笑道：“这是好事，剑秋，若离，你们以后可要互相扶持。”他与凌剑秋既是上下级关系，也是朋友，看到好友有人爱，衷心为他高兴。况且将冷若离托付给凌剑秋，他和榆儿之间就彻底没有障碍了。

　　“恭喜你们了。”桑榆心下好笑，自从冷若离成人之后，很少要他操心，霄这是吃的哪门子醋？他想了想，从储物戒里拿出两柄极品灵剑。

　　“这是我和霄送给你们的贺礼。”

　　“多谢公子，多谢小公子！”凌剑秋双手接过，道谢。

　　“谢谢师父，谢谢公子！”冷若离立即拿了一把过去，爱不释手。

　　万侯石韦几人纷纷道贺。冷若离和凌剑秋之间也算是长期征战，如今终于走到一起，确实可喜可贺。

　　万侯石韦感叹道：“真没想到剑秋这个木头会和若离走到一起。若离，你的本事不小喔。”当年在凡人界时，冷若离就喜欢招惹凌剑秋，那时还闹了不少笑话。当时哪会想到他们会成为一对。

　　冷若离嘿嘿直乐。不止是他们想不到，他自己也想不到会喜欢上凌剑秋。

　　凌剑秋看着他，眼里也有几分笑意。第一次见若离，他就对他有深刻的印象，那时他只把若离当成小孩子，见之喜爱。之后日日相处，感情愈深。今日就算若离不对他告白，他也打算找一个合适的机会和他说清楚的，不曾想被若离抢了先。众人都明白，如今的凌剑秋比起以往开朗许多，话也多了不少，冷若离功不可没。

　　“师父，你们刚才是不是在说外面的事？我和凌剑秋今天也碰上人打架了。”冷若离道。

　　桑榆隐隐觉得有什么不对，细想之下，却又无果。

　　“我回来了。”凤铸怏怏地走了进来。

　　万侯九霄的眉又是一挑，从来没有见过凤铸这般无精打采的模样，他和君连棠难道也发生了什么？

　　君连棠面色阴沉地走进来，习惯地挑了凤铸旁边的座位。

　　凤铸却受惊一般弹跳而起，道：“我先回房休息了。”

　　君连棠的脸色顿时更加难看。


第241章 赛事生变

　　看着凤铸的背影消失在拐角出万侯石韦立即看向君连棠，满眼好奇。不过，他又看了看桑榆和万侯九霄，见他二人似乎不想插手的样子，便也没有说什么。

　　桑榆和万侯九霄之所以不开口，也是抱着不干涉凤铸和君连棠的想法。若凤铸真的对君连棠无意，勉强在一起的话，也不会幸福。毕竟喜欢男人的男人还是少数。

　　冷若离虽说在有些方面很早熟，但人情世故方面毕竟还是懂得少，而且也是关心君连棠的情况，没去在意其他人的表情，只好奇而关切地问：“君公子，你和凤公子发生什么事了？”

　　“没什么，只是君某入不了凤公子的眼罢了。”君连棠面色冷凝，一副若无其事的口气，众人仍是听出其中的几分苦涩。

　　君连棠抿茶不语，目光却是在众人身上扫了一圈，仍是希望他们能给出几分建议。他对凤铸确实是喜欢的紧，奈何却是情路漫漫。

　　万侯石韦干笑几声，不知道说什么好。他是“药痴”，不管是以前在凡人界，还是现在来了修真界，都很少接触男女之情，对此无甚经验。

　　沙青、暗黑和暗夜一直跟随两位主子的步伐，当然也不会开口。

　　冷若离却是热情非常，轻快地道：“只要功夫深，铁杵磨成针。君公子，我们支持你！”

　　君连棠暗自苦笑。冷若离爱情得意，自是觉得一切光明。他本是自信之人，此时却难免有些心灰意冷……

　　“若离。”凌剑秋示意冷若离不可多言。

　　桑榆看了看万侯九霄，淡声道：“君公子，凤大哥在情感方面确实有些迟钝，多些耐心却是必要的。不过，自我们与凤大哥相识，从未发现凤大哥喜欢男子，君公子或许需要有心理准备。”

　　君连棠眉头一皱。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”万侯九霄留下意味深长的一句，携桑榆离去。如今凤铸和君连棠都是他们的朋友，他们不会偏向任何人。一切随缘。

　　凤铸整日没有在众人面前现身，翌日面色如常地下楼，和平时一样有说有笑，对待君连棠也无任何不同。众人都有些摸不清他到底是什么态度。

　　君连棠却觉得凤铸这样的表现是并不排斥，再次变得信心满满，整日与凤铸形影不离。

　　众人只能由着他们二人。

　　转眼便是散修大赛。

　　桑榆和万侯九霄提前少许时间出现在赛场，第一次见到鬼界排名前四的大门派的掌门同时出现。

　　鬼界排名第一的门派黑魄天，掌门竟然就是之前见过的凄殇。凄殇贵为一派之掌门，难怪当初那般高高在上。魂却站在他身边，眉头紧皱，一副不耐的神色。

　　阎罗殿，掌门阎心。

　　鬼狱堂，掌门桂梅。

　　排名第四，销魂窟。销魂窟有“二奇”，门中弟子一半男子，一半女子，有位奇特的是，男子数量与女子数量始终相等，若是因某事，比如说纷争，少了一名男弟子，那么销魂窟会立即吸收一名男弟子入门；另一点奇特之处便是，销魂窟的窟主一共三人，这三人不仅长的一模一样，而且声音、性情、装扮全都相同，没有任何人能分清她们三人。据说她们三人是轮流做窟主，谁也不知魂主是三人中的哪一个，因此修士们若是提到他们，只以“魂主”相称。

　　魂主年似三十，如贵妇雍容华贵，优雅恬静，回眸一笑百媚生；前凸后翘，玲珑有致。在场大约百分之八十的人的目光都落在她们三人身上，不只是因她们的美貌，还因为她们尊贵的气质。在场几乎所有女子立即被她们比了下去。

　　万侯石韦赞叹的频频点头，忽而又摇头而叹。

　　众人莫名。

　　“六公子为何叹息？”沙青奇道。

　　万侯石韦摇头晃脑道：“我在想，若是有人爱上魂主，难道三个都要？”

　　众人默然片刻，忽然都哈哈大笑。

　　“坐享齐人之福岂不妙哉？”凤铸调侃道。

　　君连棠脸一沉。

　　“应付得过来吗？”万侯石韦不以为然地嘟囔着。

　　万侯九霄若有所悟地颌首，一副“吾家有弟初长成”的欣慰表情，感叹道：“嗯，原来六弟也到了……的时候了。”最关键的地方，他故意停顿了一下。

　　桑榆莞尔，其余众人则笑声更大。

　　“皇兄！你什么意思？我早就不是那什么了！”万侯石韦纵使再淡定，也不由脸色一红，瞪视万侯九霄，相当不满。

　　“哈哈哈……”众人再次爆笑。

　　“小鱼儿，你好好管管他！”万侯石韦可不敢对上万侯九霄，只得无奈地向桑榆求助。

　　“宵这样很好。六叔，你多多包涵。”桑榆勾了勾唇，手臂往万侯九霄腰上一放，完全是下意识的保护动作。

　　他自己没注意到，万侯石韦可是看得清清楚楚，却只能无语凝噎，暗叹自己命苦。

　　万侯九霄挑衅地瞥他一眼，笑眯眯往桑榆身边靠得更近，在面颊上偷一个吻，将一半的重量都落在桑榆身上。

　　桑榆稳稳当当地撑着他，左手与他的左手相握，目光扫向赛场的另一边。那便是魔修门派，最引人注目的是排名前五的门派。

　　夜叉楼，掌门非有道，长相极为“正派”，看起来像四十多岁，黑发黑须，气宇轩昂，笑容善意，如慈祥的长辈。

　　妖月派，掌门喜贝贝。

　　灭阳门，掌门迎春风。此人年纪轻轻，斜靠着椅背坐在那儿，有节奏地抖着腿，看似吊儿郎当。

　　无命楼，掌门飒绝。桑榆和他不止见过一次，这次看出来了，飒绝似乎对喜贝贝倾心，眼角余光始终注意着喜贝贝。

　　万煞派，掌门万煞。人如其名，一脸煞气，一看便知不好惹。

　　在场的仙修也不少，但桑榆暂时未发现掌门级别的人物。至于妖修，掌门级别的人物仍是虎峰。桑榆看到他一点儿也没有觉得意外，已相当肯定，妖修的对外事务大约都由虎峰负责。

　　“魔修的排场不小，想必要有好戏看了。”万侯九霄在桑榆耳边低语。

　　桑榆道：“并不奇怪，利益所趋。”

　　这时，凄殇环顾一圈，不知道是有意还是无意，只注意鬼修那边，随后依次看了看阎心、鬼魑和魂主三人，依旧是平常那副阴沉模样，嗓音也带着一股阴森。

　　“三位掌门，是否可以开始了？”

　　阎心大大咧咧，粗声道：“既然人到齐了，那就开始吧。本掌门早就等得不耐烦了。”

　　鬼魑只点了点头。

　　魂主微微一笑，秋水顾盼，颌首道：“单凭凄掌门主持。鬼界这事，千年难得一回，定然十分精彩。”

　　另二位一左一右站在他身后，虽未开口，神情却是与她一致无二，犹如镜影。眸中星光点点，风情自生。当下又让不少人呼吸一窒。

　　魂主话音落地，凄殇正要开口，却听一道浑厚低沉的男声从魔修那边传来，只有二字，去玩掷地有声。

　　“且慢！”

　　赛场顿时一片寂静。不少人都知道鬼修与魔修之争，静静等待事态发展。

　　凄殇抬首一看，却是魔修第一门派夜叉楼掌门非有道，眸色不可查地闪了一瞬。

　　桑榆低声道：“此次大赛怕是要节外生枝。”

　　万侯九霄淡然一笑，道：“听闻还有点此人不好对付，凄殇惨矣。”

　　“怪哉，”桑榆同样低声，心中存疑，“若魔修有意阻止鬼修大赛，为何偏要等到此时？若说是有意引起两界大战，看现场魔修的人数，可能性不大。”

　　“确实奇怪。”万侯九霄也是不解。近日，他和榆儿一直忙互联网之事，对于鬼修与魔修的谈判至何种程度并不清楚。

　　微黄色等人也想参与讨论，看二人凑到对方耳边说话，眼中只有彼此，识趣地不去打扰。

　　非有道的一句话使得众人的目光都落在他身上。阎心、鬼魑和魂主却静坐未动，神色丝毫未变，仿佛未听到非有道的话。

　　万侯九霄深觉奇怪。这三派虽是位于黑魄天之下，但实力并不弱，这三人难道对凄殇如此信服？

　　凄殇向非有道悠然一扫，道：“非掌门若有见教，待大赛结束再谈不迟。”

　　非有道朗声一笑，道：“本掌门当然无意打扰鬼界之事，然，最近数月，我魔修各派莫名在天阴星折了不少高手，敬盼各位掌门解惑。若非本掌门拜访无门，万不敢在此时打扰。”

　　桑榆此时明白了宵为何说非有道不好对付，非有道这寥寥几句不仅将自己的情非得已道个分明，还把责任推到鬼界众掌门身上，可谓圆滑之至。


第242章 鬼修和魔修的混战

　　非有道话一说完，迎春风紧接着接茬，面上带着无奈的笑，叹道：“是啊，本掌门也为此事发愁呢，还以为只有我灭阳闷如此，没想到原来夜叉楼也遇到这种不幸的事啊。非掌门，你我可是同病相怜啊！”

　　非有道笑着颌首。

　　“谁说不是？”喜贝贝咬了一口灵果，发出“噗”一声脆响，一双眼环视凄殇等人，“听说也有仙修遇到这样的事了。可惜啊，仙界的各位老大貌似都没来。可怜的仙修啊，没人给你们做主。对了，虎峰界主，你们妖修应该也有损伤？”

　　桑榆面色微妙。喜贝贝的话意有所指啊，提到魔修、仙修和妖修，就是没有提鬼修。

　　阎心、鬼魑和魂主的表情总算有了变化，面色一沉。

　　虎峰看了喜贝贝一眼，淡声道：“多谢喜掌门费心。本界主此次前来，主要是为观赛。”对于喜贝贝的问题，他避而不谈，显然是不想搀和鬼修和魔修的纷争。

　　喜贝贝无所谓地扬了扬眉。

　　飒绝看向凄殇几人，冷声道：“凄掌门，我们远道而来，一路上都没有什么事，但却偏偏在天阴星上损了人手，是否该给我们一个交代？”

　　“在天阴星发生的事，我鬼界已有耳闻，也对此做个调查……”这次开口的确实魂主，但见她微微一笑，抬手拈杯，兰花指纤纤勾魂。

　　众人注意力立即转到她身上。

　　“自一月前，魔界、仙界和妖界众道友赏脸来访，我鬼界已损失修士八百余人。本魂主几人何尝不是心忧不已，奈何却恐扫了各位兴致，也不想剥夺众散修道友的机缘，早有打算赛后再与众位掌门相商。”魂主微抿一口灵茶，眼眸流转，风情与厉色交织，仿佛与生俱来的威严随之而生，让人不敢轻忽。

　　桑榆也不由地对她颇有几分欣赏。他今生所见的女子也不少，向来不甚在意，但能给他留下深刻印象的，唯此人一人也。

　　忽觉耳垂一阵刺痛，原是万侯九霄重重地咬了他一口。

　　“榆儿，看我。”

　　众人情不自禁地抖了抖。

　　桑榆扬起唇角，捏了捏万侯九霄的手，右手掐一先决模糊众人视线，凑上前在爱人的薄唇上重重一吻。

　　“榆儿是不是觉得那个女人长得好看？”万侯九霄危险地眯着眼。

　　万侯石韦等人闻言，非常默契地离桑榆、万侯九霄二位远了两步。

　　“没注意。”桑榆道。

　　“怎么会没注意？”万侯九霄哼哼一声，在他的脖颈处使劲蹭，两臂如树藤将桑榆的腰缠的紧紧的。

　　凤铸几个等着看好戏的人也一副不信的表情，都斜着眼瞅着桑榆。

　　桑榆淡淡一笑，抬手摸了摸万侯九霄背后顺滑微凉的发丝，靠过去亲了亲他的唇角。

　　凤铸等人并不是第一次见到他们俩亲热，但不知为何，这一次见却觉得脸上热热的，有些不好意思。

　　空气中忽然多了一抹馥郁的香气，众人这才发现桑榆手中多了一株不知名的红色花朵。万侯九霄亦低首向桑榆的手看去。

　　“宵可明白了？”桑榆的嘴角只几不可查地勾起一个小小的弧度，但眼中却满是笑意。

　　众人莫名。

　　万侯九霄漆黑的双眸更显深邃，莞尔而笑，真正是璀璨生辉。就连万侯石韦等人也愣了神。若说有一个男人能笑的如此魅力四射，恐怕只有万侯九霄。

　　桑榆心跳猛得加快了，瞥见众人神色，不悦地皱了皱眉，两手齐扶万侯九霄的脸，力道微重。万侯九霄立即敛去笑容，摆出一本正经的神态，老老实实地从桑榆背后抱着他，双目溢着得意的神采。

　　不过，刚才到底发生了什么事？万侯石韦几人尴尬地回神，你看我，我看你，心里痒痒的。

　　万侯九霄自是没有那么好心为他们解惑。他明白榆儿的意思，就如这花，其香味比它的外表更容易引人注意，魂主的气势魅力远大于魂主的相貌魅力。所以桑榆欣赏的不过是魂主的气势罢了，至于五官好看与否，还真是未曾关注。

　　方才见榆儿盯着魂主看，万侯九霄心中确实不舒服，但也不至于吃醋，他很清楚他的榆儿只是对魂主的气势有几分欣赏罢了。不止榆儿，连他也对魂主另眼相看。一个女子，尤其是一个修真女子，能在漫长岁月中炼化出如此气质确实难得。

　　再说那边，魂主话中有话，非有道、喜贝贝、迎春风、飒绝和万煞五人均变了脸。

　　“魂主此话何意？”飒绝最先发难，站起身，不知为何先看了阎心一眼，才冷声道：“既然魂主对我们也有误解，不如这便细谈，以求早日解除误会。”

　　喜贝贝抚掌附和：“好主意！”

　　“本掌门没有意见。”万煞气息一沉，煞气四射。

　　“怎么？你们以为老子怕了你？”阎心拍案教到，“这些事当然要查！但今天是我鬼界散修大赛的日子，若是有人诚信捣乱，我阎罗殿绝不会放过他！”

　　“阎掌门莫急。”凄殇撇他一眼，看他收口，转向非有道，“散修大赛预计一月后结束。若是非掌门几位等得不耐烦，那便一月后再来。散修大赛现在开始。”

　　“慢着。”非有道再次阻止，呵呵一笑，微一摆手，一股气波悠然荡出，看似柔和，却再次将所有人注意力吸引到他身上，“凄掌门，方才魂主也说过，鬼界损伤不少人数。若是不解决此事，想必鬼界众散修也不敢安心比赛。以本掌门只见，不若先谈正事。”

　　“呵呵呵……”万侯九霄眼里闪过一抹玩味，暗自赞叹非有道此人了得。魔界众人显然是打定主意搅合这场比赛，而“正事”二字算是彻底把鬼修们惹毛了。

　　迎春风笑的前俯后仰，对非有道竖起大拇指。

　　“非有道！你找死！”

　　阎心个性冲动，顿时被非有道激怒，用力一摆手，吼道：“给本掌门把他们——赶出去！”

　　他算是还有几分理智，没有让人把非有道拿下，而只是赶出去。他们几个手下立即向非有道飞去，同时发出攻击。

　　非有道来此当然不会是独自一人，座下高手快速迎战。

　　场面顿时变得紧张起来。

　　喜贝贝对着他身后的人道：“哎呀呀，你们快去帮助非掌门的手下！咱们可不能被鬼界欺负到头上了！”

　　“你们也去。”飒绝也吩咐道。

　　加入的人数越来越多，场面很快就变得混乱不已。

　　阎心傻了眼，这才知道坏事了，看向凄殇。凄殇冷视下方众人，面色更加阴森，不悦地睇一眼阎心。

　　阎心索性破罐子破摔，道：“打就打！难道我们还怕了他们不成？”

　　魂主幽幽一叹。

　　鬼魑沉声提醒道：“事到如今，最好还是在场面失控前把他们分开。”

　　不为别的，因为鬼界散修彻底怒了，纷纷亮出兵器，加入战场，一起对付魔修。战场变得越来越大，被波及的人数也越来越多。各处不停的传出砰砰的撞击声和修士们的惨叫声！

　　魂主面色一沉，柔荑对后方轻摇，道“分开他们！”

　　凄殇、阎心和鬼魑三人也立即向手下下令，分开魔修和鬼修的散修们。然，此时场面已经越来越混乱，尽管由他们手下的高手介入，却是于事无补。因为散修不属于任何一个门派，要他们听从于几个掌门，何其难也。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，带着万侯石韦等人迅速离开，很快撤出战场范围，只在远处遥看。

　　万侯九霄注意到虎峰和他的几个手下早已退开，就在他们斜对面方向。

　　“天啊！这样下去的话，岂不是要成为鬼魔大战？”冷若离的脸有点苍白。无怪他如此，换了任何一个修为与他差不多的人，看见面前有成千上万的人黑压压地挤在一起激烈混战，刀光剑影闪烁，也会发怵。

　　万侯石韦、沙青、暗黑和暗夜几人也被众人散发出的强大元力威压而波及，脸色微白。

　　凌剑秋握住冷若离的手，冷若离嘿嘿一笑，趁机挤到他怀中。凌剑秋这家伙太古板，他可是很少有机会与他有更亲昵的举动。

　　凌剑秋由他靠着，蹙眉看着远处的混乱场面。

　　万侯九霄站在桑榆左前方，脊背往后靠着桑榆的左肩，左手把玩着一缕发丝，右手摇着折扇，一副好不悠哉的模样。他面上带着笑，若是仔细看的话，会发现他眼中泛着若有所思的冷光。

　　桑榆明白他在想什么。未来得及退出战场的还有不少仙修和少许妖修，他们已被牵连其中，当鬼修和魔修攻击过来时，不得不防守。若是继续这般发展，这场混战迟早会变成鬼修、魔修、仙修和妖修四方之战。


第243章 古怪的收魂者

　　非有道、喜贝贝、飒绝、迎春风和万煞五位掌门一直在旁观战，这时，忽然交换一个意味深长的眼色。

　　凄殇、阎心、鬼魑和魂主四人注意到这一点，同时生了警惕，也相互看了一眼。

　　“榆儿，看到没有？”万侯九霄深沉一笑，传音遭。

　　“嗯。”

　　这时，万煞冷沉的声音响起，饱含着深厚的魔元力，如惊雷滚滚。

　　“仙修妖修众道友速速退下！”

　　魂主向他看了一眼，心中起疑，看向凄殇、阎心和鬼魑三人，想必是传音说了什么，凄殇三人同时看向战场。

　　他们四人之间传音，外人却是无法看破的。桑榆也随着看向战场，琢磨不透。

　　万侯九霄却笑了笑，回过头采，凑到他耳边，提示道：“格榆儿且看那些仙修和妖修，尤其是仙修。”

　　因为有虎峰这个强者在场，妖修中被波及的只是少数，被虎峰一个命令发下去，很快就退了出来，只有少数几个被困在其中。

　　“魔界的人似乎有意无意地阻止仙修退出。”桑榆仔细一看，却是更加不解，不明白魔修如此做的用意。难道他们就不怕引起大战？魔界和鬼界之间若真的扯上仙界，他们的处境只会更糟。

　　万侯石韦等人也疑惑地看向万侯九霄。

　　万侯九霄笑道：“凄掌门等人显然也是不明魔界用意，但别忘了方才万掌门所说的那句话。他们不过故意和魔修反着来而已。”

　　众人这才了然……虽然下方这场大战与他们无关，但心里却仍是震撼不已，更加明白修真之路艰难险阻，危机重重。若没有足够的勇气和毅力，必将被修真界所淘汰。

　　虎峰闪身下场，身影在乱战中消失不见。片刻之后，他又出现。与他同时现身的还有几个妖修，正是之前被困住的几人。

　　此人果然很强啊。哮天犬和鲲鹏两只暗自感叹。

　　早晚我会和他一样的！鲲鹏不以为然地挥挥翅膀，信心满满。

　　“万侯宫主，小公子。”虎峰飘然而至。

　　“虎峰界主。”万侯九霄和桑榆拱手为礼。

　　其余人也赶紧弯腰行礼，目含尊敬。

　　“见过虎峰界主！”

　　“各位道友有礼，”虎峰着向万侯九霄，随意问道，“万侯宫主不打算去帮帮仙修？”

　　万侯九霄淡笑道：“虎峰界主太抬举万侯了，万侯无名小卒一个，有心无力啊。”

　　“若真去帮忙，高兴的一定走魔修。”桑榆静静地道。

　　虎峰笑而颌首。这二人倒也看得通透。

　　“二位慢看，本界主先行一步。”

　　“请。”

　　又观战良久，万侯石韦等人都有些承受不住滚滚威压。

　　“皇兄，我们也走吧？有些难受。”万侯石韦道。

　　沙青、冷若离、暗黑和暗夜几人脸色都不好。

　　万侯九霄看了看修为低的几个人，吩咐倒：“剑秋，你先带他们回去。”

　　“是，公子。”

　　凤铸也有些兴致缺缺，道：“万侯，小鱼儿，我也先回去了。这里没什么意思。放心吧，我会看着他们的。”

　　“那就交给你和君连棠了。”万侯九霄点了点头，戏谑地看一眼君连棠。

　　君连棠没说什么，也跟着凤铸离开，只剩桑榆、万侯九霄、鲲鹏和哮天犬。

　　万侯九霄其时也没了兴趣，因为场面实在太乱，面前只见人影闪来晃去，就算是有心细看也心反得很。但是，他和桑榆必须拿到这场大战的第一手资料。只因他们此次出门实在没有可用的人。凌剑秋是金丹初期，勉强过得去，但其他人都实力太弱。所以他和桑榆只好亲自出马了。

　　第二天，往天阴星赶来的人逐渐增加，二人一直是观众，每日远远地观战，对鬼修的功法颇觉新奇，鬼修的鬼元力为黑色，不如魔元力那般霸道，但却极为阴险，能一定程度上消弱可以说是光明性质的真元力、妖元力和魔元力。令人都猜测这与鬼修的功法乃是在地底和夜晚参透出来的颇有关联。世界如此奇妙，冥冥之中，总有它的规律。但这规律，凡人又能参透几许？

　　但是，看得久了，万侯九霄却发现有些地方不对劲，笑容淡去，靠近桑榆耳边。

　　“榆儿，看那边。”

　　桑榆顺着他的目光看去，在他们左前方的战场边缘，一位身穿灰衣、肩着披风的男子一动不动地看着处于战斗中的人。这并不奇怪，奇怪的是，他的两只手在披风的掩饰下不停的掐出鬼诀，有规律地扭动，捏掐，显然是在频繁地重复着一套动作。每当这套动作结束时，空中会突然出现一团请渺的黑烟，咻的一下飞入他的手中，似乎进入了他的体内。

　　那是已死去修士的魂魄？

　　桑榆从鲲鹏背上站起，向更远处望去。不知何时，战场上多了不少和这灰衣男子同样古怪的人，身上的衣衫只是颜色不同，而样式一模一样。

　　“有问题。”桑榆肯定地道。

　　万侯九霄领首，狡猾一笑，道：“若是能拿下一个，定能弄清鬼界到底在搞什么名堂。”

　　“我来。”桑榆怡然一笑，看着万侯九霄。

　　“小心。”万侯九霄没有阻止，笑嘻嘻地指了指自己的面颊。

　　桑榆沉静的眸子里顿时浮出一丝笑，倾身一吻，人已急速离去，速度奇快，白影似乎化为一缕白烟，一闪而逝。待桑榆的身影再次变得清晰时，他已在灰衣男子面前，仿若凭空而现，推出干脆而利落的一掌，攻向那灰衣男子。

　　鲲鹏不等主人吩咐，悄无声息地飞近了些。万侯九霄站在鲲鹏背上，轻摇折扇，双目含笑，注视着桑榆。

　　那灰衣男子甚是警惕，虽然桑榆的劲掌几乎落在他身上，他只气息一沉，身躯一斜，整个人飞快地闪向一边。可见过那疾风中的落叶？急速在空中打着转，顺势便飘了出去，真正是轻若鬼魅。

　　桑榆目光沉静而冷冽，面色凝然，显然已轻完全进入战斗状态，右手忽而飞出，蓝色元力乍然一壳，刺眼的光芒灿烂夺目，使得灰衣男子下意识一眯眼，双眼紧盯着蓝色元力，心中生疑。桑榆双脚步伐变换，几乎紧贴其身，掌心私事窝着蓝色的气团，忽而一掌推出，迅疾而刚猛，“砰”一声正中那人胸口。

　　万侯九霄暗自赞叹宝贝榆儿如今身手越来越灵活，一条白色身影就像是白色的鱼儿，在水中敏捷的游动；又如杀伐决绝的战神，拳出掌推之间，杀气澎湃，连周围温度似乎也低了几分。

　　“阁下人？报上名末！”灰衣男子捂住胸口，速速退开，脸色更显凝重，这才开口。

　　桑榆淡声道：“方才见你吸收许多魂魄，你鬼界究竟有何阴谋？”

　　灰衣男子烟蒂腾起一抹震惊之色，虽是一闪而过，却仍被桑榆捕捉到，不由纳闷：方才那句话有何奇怪？莫不是其他人都看不到没入他手心的魂魄？

　　桑榆这猜测还真是对了，灰衣男子收取魂魄之法乃是魂界秘法，非鬼界之人，纵使修为高深也极难察觉。他却没有想到竟被桑榆发现了。却不知桑榆和万侯九霄如今所持已是仙元力，在探查修真界的功法这一方面自是强过其他人。

　　灰衣男子不答，桑榆也不失望，更觉鬼界另有阴谋，出招更快，招招必杀。

　　谁知，正在此时，一缕馨香快速袭来，紧接着，一道橙色身影一闪而至，伴随着迫人的威压。

　　不好！有人偷袭！桑榆暗道不妙，却没有慌张，嘴角反而溢出意思难以察觉的笑意。

　　万侯九霄脸色不变，仙元力立即在体内运转，白影忽闪之后，与桑榆并肩。

　　二人之间的默契毋庸赘言，不需交谈，桑榆已毫不犹豫地转身与来人对掌，小黑的力量再次被他借用。金光一闪，掌心与来人相贴。而万侯九霄瞬间取代桑榆的位置，化解灰衣男子的攻击！

　　突变只在一瞬间，待尘埃落定，万侯九霄已掐住灰衣男子的喉咙，灰衣男子被迫昂着头，苍白的脸涨成猪肝色，急促地呼吸着，全身僵硬，一动不敢动。而桑榆也和来人面对面而立，二人的两只手掌一击即离，桑榆稳住未动，来人吃惊地看他一眼，被动的后退一步，水袖顺势优雅的一扬，右手收回在腰间，端庄自若。

　　来人正是魂主。


第244章 夫夫VS魂主

　　“小公子好身手。”魂主嫣然一笑，打量桑榆，目光中含着几分赞许。

　　桑榆双手背在身后，长身玉立，面色淡然而未达，防备着她的进一步动作。而万侯九霄并不在意魂主的存在，将五指掐得更紧，沉声道：“说，刚才你在做什么？”

　　魂主欲动，桑榆淡眼瞥去，极为自然地左移一步。

　　魂主微微一笑，未在动作。

　　灰衣男子眼角瞥见魂主也救不了他，为保小命，急急道：“我，我说，咳咳……”

　　桑榆发现魂主面色一沉。

　　“我刚才是，是在……在，收，收魂……”

　　即使保不住小命，其余的话他也不敢多说，微微发抖，唯恐万侯九霄或者魂主杀了他。

　　“怕什么？我又不会杀了你。”万侯九霄若无其事地一笑，松了手。

　　灰衣男子面如死灰，立即踉跄到魂主面前，跪下请罪，头颅低垂，几乎贴地。

　　桑榆和万侯九霄何其聪明，从“收魂”二字瞬间懂了鬼界的打算。

　　提到这一点，就不得不再提提鬼修的来历。修真界一共有四大势力：仙修、魔修、妖修和鬼修。仙修、魔修和妖修都生活在地面之上。鬼修是四者中势力最单薄的。仙修者、魔修者和妖修者在结成元婴（魔婴、妖婴）之前，若是死亡而又能保证魂魄不散，还有一次生存的机会，即转为鬼修。鬼修在结成鬼婴前，只能生活在地下，通常只在夜晚出现，兼具吸收灵气和月光。但若是鬼修修成元婴，便可具有肉身，能在白日现身，生活在地面之上，实力可比出窍初期。也因为如此，相对另外三界，鬼修数量少得多。

　　而鬼修想要增加实力，最基本的一个办法便是增加数量。如何增加？自然是通过灭杀魔修、仙修和妖修，总不能像女娲造人那样凭空捏造。在魔修、仙修和妖修死去之时，用鬼修秘法及时保存他们的魂魄，将其转换为鬼修，再加以炼化，经过七七四十九年的闭关之后，这些新的鬼修们就可以还原死亡之前的修为。若他们死之前是金丹初期的修为，死亡之后修为仍达到此种程度。尤为重要的一点是，无论他们曾是仙修、魔修还是妖修，这时的鬼修们已经没有之前的任何记忆，彻底成为鬼修，也不用担心所谓背叛的问题。

　　此种放大不可谓不绝妙。这便是天阴星最近死了其余三姐那么多修士的原因。只要鬼修们故意挑拨或者精心设计一番，一场打斗便会应运而生，有时是魔修和仙修，有时是鬼修和魔修，有时是魔修和妖修等等，不会留下任何线索。其余三界的修士哪儿会想到这里有阴谋等着他们？便毫无预警地跌入陷阱。

　　而鬼界涉及这场阴谋的最终目的，桑榆和万侯九霄推测，恐怕还是为了新发现的那颗新星球。

　　这个时候，便也不难才出魔界阻止仙修和妖修插入其中的原因。只是为了一颗修真星球，没有必要惹上仙修和妖修。

　　而鬼界故意与他们反着来，只阻止仙修、妖修的退出，但又避免击杀仙修和妖修，正是为了顺水推舟——仙修和妖修死得越多，他们鬼修的整体实力也越来越高。他们不亲手对付仙修和妖修，仙修和妖修自然没理由找他们算账。

　　而事实上，这场大战中，百分之九十九的仙修确实死在魔修手中的。

　　魂主一见万侯九霄和桑榆露出了然的神色，便知这二人已将他们的打算看得分明，又是微微一笑。

　　“两位想必都是仙修吧？又何必淌这趟浑水？”

　　万侯九霄轻笑一声，锐利的目光紧盯着她：“魂主诸位如此算计就不怕引起四界大战？”

　　桑榆淡淡地补一句：“若真的爆发大战，鬼界瘠牛赢豚，必败无疑。”

　　“未必。”魂主莹然一笑，玉手一挥，身后二手下各自站在桑榆和万侯九霄面前。

　　桑榆和万侯九霄毫不意外。他们俩发现了鬼界的秘密，魂主肯定不会放过他们。

　　“二位若是承诺不对外透露分毫，本魂主可让二位离去。”魂主建议道。她对这二人颇有好感，无意与他们为敌。

　　万侯九霄心思飞转，已有了想法，朗声一笑，道：“不必，鬼界居心叵测，害人不浅。更何况仙修已被牵涉其中，本座若袖手旁观，岂非枉为仙修一员？”

　　桑榆唇角牵起，眼中笑意柔和。只要听到宵这种“大义凛然”的话，他便知道宵定是有所图谋了。但不自语，只听他与魂主交锋。

　　“此言差矣。”魂主不以为然，向前走几步，长裙拖地，姿态曼妙无双，“我等只为壮大鬼界，何错之有？说是‘害人’岂非过矣。强者为尊，成王败寇。更何况，仙魔鬼妖四界乡老不和，纵然大战，也不足为奇。”

　　这话让桑榆和万侯九霄心下都很认同。二人经历红尘，皆阅历丰富，自然明白这道理，简而言之，只死字罢了——适者生存。无论是在凡人界的帝国之争，甚至帝位之争，还是修真界的各种杀戮掠夺，皆为强大自身罢了。况且，说道四界的矛盾，可谓自古以来便不可调和。四节之间，无论哪两界都是想看两相厌。鬼修是已死之人，不能算是真正的人。因此，鬼修历来为其他三股势力所瞧不起，且通常受到三股势力的排挤，一旦出现，若是实力差些，很容易被消灭。魔修行事作风狠厉毒辣，仙修认为他们是魔头，自觉高人一等。至于妖修，仙修、魔修好歹都是人类，而鬼修若是修成鬼婴后也是人类，唯有妖修本体毕竟是兽，仙修、魔修和鬼修也看不起他们。这就导致四界历来都是泾渭分明，纷争不断，却从来没有和睦之说。

　　虽说桑榆和万侯九霄心中认同魂主的话，但立场却是不变。

　　桑榆帮爱人在火堆上添一把柴，淡声道：“不必多说，今日这消息，我们势必要传出去。”

　　魂主眉头一皱，笑叹道：“如此，莫怪本魂主无情。”

　　她显然是不打算放过桑榆和万侯九霄，两个手下都是合体末期的高手。渡劫期的高手若无紧要之事甚少现身，所以合体末期已算一流高手。

　　万侯九霄才是仙劫初期（相当于分神末期）的修为，纵使有仙元力在身，也不是那人的对手。他也不会自不量力地上前，走到桑榆身后，心中不可能不懊恼。这种看着宝贝一个人战斗的滋味可不好受。

　　桑榆挡在他身前，充沛的仙元力快速运转，双掌一左一右齐发，不仅拦住攻击万侯九霄的人，还在他自己的对手肩头拍了一掌。

　　魂主暗暗称奇，眼眸流转，微向后一瞥。与她长得一模一样的女子之一立即消失不见，原来是隐身移至万侯九霄面前才现身。掌风带香，却气势汹汹，阴冷无比。

　　魂主料定万侯九霄的实力比桑榆弱，自然是先发制人，即可解决万侯九霄，还可让桑榆分心，何乐而不为？

　　如此却是把万侯九霄惹怒了，气息徒沉，阳光明朗的气质顿时变了，面沉如水，整个人如愠怒的神祗，厉眼扫视，威慑四方，举步间，气息化为有形，随之荡漾，似傲然而行于水中。

　　魂主暗自震惊，这人莫非一直在藏拙？不及细想，只听万侯九霄发出一声冷哼，如惊雷落地。霎时，冷凝绝煞之气直冲“魂主”而去。“魂主”的右掌与万侯九霄的右掌重重撞击在一起，黑气与金光交映生辉。

　　只一瞬间，“魂主”一声闷哼，嘴角溢出一缕血丝。竟是被万侯九霄击出内伤！

　　万侯九霄也暗自吃了一惊，他之所以敢于“魂主”对上一掌，乃是因为借用阵法消弱了“魂主”发出的力道的威力，二人相对，最多打个平手。但是他没有想到自己能把“魂主”压制住。而且，方才盛怒之时，他分明感觉到丹田深处有一股陌生的灼热感一冲而起，不只是何故。它在细究，那灼热感已消失无踪，仿佛并未存在过。他猜测，或许与小黑提过的所谓的“神血”有关——若他真曾经是神的话，神的本能想必是有些作用的。

　　那边，“魂主”并不恋战，闪身退下。三个长得一模一样的女子瞬间急转数圈，三人已换了位置，或者并没有换。但万侯九霄已不知方才被他打伤的到底是哪一人。

　　“未请教道友尊号？”魂主料定万侯九霄故意隐藏了修为，并未因一人受伤而动怒，盈盈一笑而问。

　　“万侯九霄。”万侯九霄洒然道。

　　“原来是万侯宫主，失敬。”魂主面色不改，心中却诧异万分。她曾听说过万侯九霄的修为，远没有到渡劫期，为何竟能打败渡劫中期的对手？

　　那么，那边那位少年就是万侯小公子了。魂主暗道。他有白映仙弓在手，难怪能以一敌二。


第245章 万侯石韦的烦恼

　　桑榆虽然借用小黑的力量，但他一向不会让借用力量后的自己修为超过对手，不为别的，只为挑战自己。此时也一样。因此，他和两位对激战正酣。

　　战斗中的桑榆和平常的桑榆绝对不同，平时的桑榆给人的感觉便是沉静的水，情绪少有明显起伏，除外是面对万侯九霄时；而战斗时的桑榆则似冬雪天气屋檐或者树枝上垂挂的尖锐的冰凌。无论哪一个桑榆，都让万侯九霄着迷，目光一直追随着他。

　　万侯九霄的身份既已暴露，无论他本人愿意与否，魂主都把他当做仙修一派的掌门之一，考虑问题却又与以前不同。若是可以，她更愿与他达成协议。然，万侯九霄连眼角都不向她瞥一下，暗中无奈，也看向正在战斗中的二人。

　　桑榆的战斗力绝对不弱，挥手间，浑厚的元力炮一冲而出，气势惊人。对方实力也不弱，而且一共二人，同样强悍。这场战斗有多精彩可想而知。这二人见桑榆一个小小少年也有如此本事，更是起了好胜之心，招招必杀。

　　桑榆毕竟只有一人，一时不备，露了一个破绽。二人中的一人见状暗喜，挥掌如天上飞石，袭向桑榆侧腹。若桑榆不再次借用小黑的力量，定然躲开这一击！

　　桑榆立即运转火属性仙元力，直等对方手掌落在他身上，银波玉衣便会发挥作用。

　　这时，一阵香风悠悠吹过。魂主闪身而去，一个高雅宁静的旋身之后，整个人挡在那人前面，待袖飞手落，已化解那人的掌力。一方面是对桑榆这少年颇有几分喜爱，不愿他伤了，只因她从未见过哪个少年能有桑榆这般出众的气质；另一方面则是因为她看出来了，这少年摆明只是在借她的两个手下练手。当然，她还有第三个考虑，希望万侯九霄看在她这一招的份上，至少能与她好生谈谈。

　　桑榆淡淡地瞟她一眼，脚下滑行动作未停，直到万侯九霄身边站定。万侯九霄几于同时伸出于臂，将他榄在身侧，折扇一摇，打出仙诀，折扇放下时，桑榆恢复了清爽模样。

　　“万侯宫主，小公子，难得来此，不知是否赏脸去销魂窟小住几日，让本魂主做做东道主。”魂主邀请道。

　　还未说完，万侯九霄打断她的话，淡笑道：“魂主不必多说。魂主之前说过‘只为壮大鬼界，何错之有’，本座岂非一样是为仙界？魂主深明大义，定是懂得，若你我二人调换立场，魂主定然会做出一样的选择。”

　　魂主默然，芙蓉面上仍带笑，但显然只是在强颜欢笑。

　　“霄，走？”桑榆道。他们毕竟只是两个人，若魂主真有心拿下他们，肯定不让全身而退，及早撒退为妙。

　　万侯九霄颌首，二人对魂主略一颌首，相携离开。躲在一边的鲲鹏和哮天犬这才飞近，接了两位主子，疾飞远去。

　　“魂主，就这样放过他们？”魂主的手下心里对魂主的决定非常不认同，担忧地问。

　　魂主摆手道：“你们以为看破吾等谋划的唯有这二人？那些个老家伙一个个可都是老狐狸。”

　　对于可能爆发大战，她并不担忧。除了妖界，仙界、魔界并无统一且唯一的领寻者，要号夸整个域界，各大门派至少也需一两个月时问磋商。而在这一两个月中，仙界、魔界甚至妖界在混战中损伤的人员将尽归他们鬼界。届时，鬼界实力会大大提高。这场算计究竟划不划算，还需拭目以待。

　　魂主微微一笑，飘然远去。

　　此时，鬼界有阴谋的消息也通过成百上千的通讯卡飞快地传递出去，越传越远。万侯九霄倒是没有明说，只用一番话中有话的语言好好地阐述一番，至于收到信息的人会如何理解，那就不关他的事了。

　　飞远之后，桑榆才问道：“霄，你之所料如此，是不是为太白山宫考虑？”

　　万侯九霄低笑不止，没有否认：“可以这么说。这是一个绝佳的让太白山宫提升位置的机会。若是错过，太可惜了。”

　　桑榆莞尔，笃定道：“你之前还说该考虑继承人的事了，之所以如此，肯定不是为了所谓的‘巩固宫主地位’。”

　　万侯九霄哈哈大笑，将桑榆搂起，重重地亲了几口。

　　“还是榆儿了解我。正如你所说，我只是觉得‘错过这个机会可惜’，仅此而巳。宫主地位什么的，我可不在乎。”再说直接些，他所手受的是这个提升太白山宫地位的过程，而非结果。自从来到修真界，他更爱自由自在地与榆儿四方方畅游，权利欲早已淡了。不过，或许是他曾为多年帝王的缘故，骨子里仍有掌握大局的习惯和本能，所以他才会借机会借机催化四界的矛盾。他享受的是这个过程中的乐趣。至于太白山宫，于他而言，是责任，也是靠山，但绝对不是生活的重心。

　　如今的他和榆儿，相对于大多数修士，在思想上，早已站在一个更高的位置。他知道，榆儿一定了解他的。

　　“只要你高兴就好。”桑榆微微一笑，并不觉得万侯九霄这样有什么不对。

　　“那榆儿高兴吗？”万侯九霄笑眯眯的，撒赖地弯着腰靠在桑榆身上，面颊还在桑榆肩窝处摩挲。

　　桑榆毫无意外地被他逗得一笑，摸摸他的脑袋，道：“呵呵，你高兴，我就高兴。”瞧着万侯九霄泛着微光的两片绯色的唇瓣，桑榆心中一动，很清楚他们惑人的柔软，微一低首，便吻了上去，轻柔而清晰地感受到来自爱人的温度。

　　万侯九霄从善如流地开启双唇，迎接宝贝的舌头，人也顺势站直了，紧拥着爱人，浓情蜜意。

　　凤铸等人听到动静迎出来，正巧撞上这一幕，只觉得站在鲲鹏上的两人情深而又肉麻，尴尬地移开视线。

　　冷若离脸蛋红红的，不禁暗自感叹自己比起师父和公子，道行可是差多了。

　　凤铸与桑榆、万侯九霄在一起的时间也不短，类似的场面见过不少，而且一向还是个粗神经，但今日却没来由地脸烧得慌，而且似乎还能感觉到扎在他身边根本没有与他贴着的君连棠灼热的体温。

　　君连棠本来就是个我行我素的，见那当事者二人那般坦然，他作为观众也没哟必要尴尬，目不转睛地看着。至于是不是在学习，尚未可知。

　　“咳咳！”万侯石韦看他们二人亲了半天还不分开，受不了地咳嗽了两声。

　　桑榆和万侯九霄连忙分开，两人不是在乎旁人看法的人，但也不乐意爱人的风情被别人瞧了去。

　　凤铸暗赞这二人确实是绝配，无论什么时候看着都非常和谐。不知为何，他向君连棠看了一眼，不料却撞入一双黝黑的眼中。这双眼看起来平静无波，实际却含着深情。凤铸飞快地移开视线，说不清心中适合滋味。

　　君连棠在心中笑了笑，表情愉悦。他现在很肯定，凤铸对他或许并非他所以为的那般无情。

　　“没听过‘非礼勿视’？”万侯九霄意犹未尽，眉毛一挑地把众人扫了个遍。

　　万侯石韦抱着双臂，非常胆大地对皇兄轻哼一声：“没听说过，倒是听说过不能把自己的快乐建立在别人的痛苦上。”

　　嗯？万侯九霄稀奇地颌桑榆对视一眼。怎么听着这话有点抱怨的味道？他们俩亲吻会碍着别人什么事？怎么就刺激到万侯石韦了？

　　“六弟莫不是喜欢上什么人了？”万侯九霄和桑榆踏步而下，走到万侯石韦面前，打趣道。

　　桑榆补充一句：“所以才会被我们刺激。”

　　二人的默契此时再次展露无遗。

　　但万侯石韦很不希望两人把默契用在取笑他这一点上，揪了揪自己胸前的大麻花辫，本想反驳的，又改变了主意，坦然地承认了。

　　“是有点儿，看着你们都成双成对的，可不就是刺激到我了？”

　　暗黑和暗夜一起行动惯了，所以向来都站在一起，听着万侯石韦的话优点不对劲，赶紧不着痕迹地分开。唯恐大家把他们俩当一对。

　　沙青在一边笑而不语。

　　“你看上谁了？”凤铸八卦地问。

　　“没谁。”万侯石韦耸耸肩，颇有些苦恼地皱着眉，“我喜欢女人。但是，我在想，如今我们都修真了，修行之路伴随着各种危险，若是找个女的伴侣，是不是不太妙？不是我看不起女人啊，主要是你们三对找的都是男的，我如果找个女人跟着我们也不方便啊？”

　　凤铸瞪了他一眼，什么三对？但他有不敢对万侯石韦否认。万侯石韦又没有指名道姓，他若是反驳了不是不打自招承认三对里面有他和君连棠吗？

　　君连棠却笑了一声，确实只一声“嘿”。因为他面无表情，众人还以为是幻听。


第246章 九霄的怒火

　　万侯九霄鄙视地扫了扫万侯石韦，啧了一声，拉着桑榆先进了屋了。他这六弟显然是真的没有看上谁，不然的话也不可能说出这种话了。喜欢一个人是自己能决定的吗？若万侯石韦到时候真喜欢上谁了，不管对方是男是女，或者就算是魔修、鬼修或者妖修，也不会介意的。

　　不过，他这个弟弟虽说曾有几个侍妾，但和她们之间没有感情，因此在感情方面还是一片空白。万侯九霄现在还真无法想象万侯石韦以后是会找个女性伴侣还是男性伴侣。

　　众人都进屋后，万侯九霄犯懒，桑榆就把如今的情况说了说。鬼界已成是非之地，他和万侯九霄的意见都是先把万侯石韦等人送回宫。但他们估计万侯石韦几人好不容易出来玩一次，都不想回去。

　　结果，果然，万侯石韦当即表示不想回去。就他胆大，其他人也是同样的想法，但却不敢当着万侯九霄的面提。

　　桑榆和万侯九霄也没有勉强，毕竟之前答应过带他们好好地玩玩，以后恐怕也没有第二次机会。

　　桑榆联系宫中的人，让他们派了四个高手过来负责保护万侯石韦几人。反正太白山宫如今也有游历修行的规定，就当万侯石韦几人提前进行无妨。

　　万侯石韦对此还是有些不满，因为既然是出来玩，他还是希望能跟着万侯九霄和桑榆。但他也看出来了，这二人似乎在谋划着什么，是有正事在身，只能表示遗憾，也不打算去打扰他们。

　　凌剑秋、沙青、暗黑、暗夜和冷若离五人心中都有些不舒服，不是因为两位公子不亲自带他们，而是深刻地认识到他们与公子之间在修为上的巨大差距。若是他们一直无法缩短这差距的话，即使公子和小公子不说，他们自己也没脸继续跟随两位公子左右。

　　桑榆和万侯九霄看出这一点，但不动声色。心理上的历程未尝不是对修士的一种考验。若他们能自己想通，对于他们以后的修行只有好处，没有坏处。

　　要说起来，这几个人曾跟随万侯九霄很长时间的人也都不是简单角色，第二天就恢复常色。如今既然是要玩那就好好地玩，回到太白山宫就该一心修炼了。

　　而鬼界的情况随着一天天地发展，形势越来越严峻。直到一个多月后，魔界、仙界和妖界的领头人物才陆续来到鬼界，毫不例外，都是在各界响当当的人物。

　　太白山宫在仙界地位不低，但也不属于前十，不在受邀之列。万侯九霄也没有搀和的意思，只让人随时关注四方的谈判。四方势力中，鬼修支持大战；魔修也支持大战，先不提他们鬼修的资源的觊觎，魔修本身就好战；仙修不想大战但也不惧怕大战；而妖修本就没有过多地搅合其中，也不想大战，但是，若真的开战，想独善其身也不容易。

　　然，无论他们的态度如何，都存在两个问题：若真的打起来，场面失控，该如何收场？不管自己所属的域界是胜还失败，都要考虑到战后的问题。一不小心，危害遗留百年甚至千年，那他们及他们的后辈门人也没有功夫修炼了。第二问题便是，除了妖界，魔修、仙修和鬼修都有不少散修，不受任何门派的控制，若同时行动起来也是不容忽视的一股力量。万一他们开战时，这些散修趁机大肆掠夺修真资源，他们岂不是为他人做嫁衣裳？

　　这也是谈判迟迟没有结果的主要原因。

　　万侯九霄就是在这种情况下，横插一脚，派遣大批神初期以上的修士前来助仙修，将水搅得更混。他所计划的便是要太白山宫在众多门派中脱颖而出。

　　但是，所谓人算不如天算，四界谈判的最终结果硬是让极少吃惊的他吃了一惊。具体谈判结果无从探知，其结果是，四界竟然议和了！协商的结果便是五十年以后，四界进行一场大赛，其内容包括斗器。斗丹和斗阵。四界都拿出了足够分量的筹码。鬼界在魔界的压力之下，不得不拿出新星球；而魔界也被迫拿出一只下品仙器天女钦；仙界承诺在四界相汇处附近贡献一颗星球；妖界于仙界不谋而合，也愿拿出一颗星球。当然，仙界和妖界所挑选的星球必须是灵气充沛，若毫无灵气的话，有谁会稀罕？

　　规则也简单：获得第三名和第四名的域界将奖品送给获得第一名和第二名的域界。当然，这资源将是整个域界共享，而不是只归某一门派或某一类修士所有。所以，这次赛事的规模将是空前绝后的。

　　表面上看，举办这次大赛是为了和平解决四界矛盾，其实参与谈判的各位掌门心下都有其他考虑：借机展示本门实力，提升门派在修真界的地位。这次大赛对于那些势力相对较小、平常没有什么出头机会的门派来说更是千载难逢的，更要充分把握机遇。

　　桑榆看向爱人，道：“不妙。太白山宫在炼器、炼丹方面实力一般。”太白山宫是有炼丹堂和炼器堂，但他们所炼制的成品都是普通的，且通常只为供应门内弟子所需。

　　万侯九霄却抚掌道：“神妙。终于有借口送走石韦他们了。”

　　桑榆哭笑不得。宵这家伙这么说看来是一定要凑这热闹了，太白山宫里没有可用的人，那应该就是他们俩亲自出马了。

　　两人相商一番便传音给所有人，都集中到楼下。

　　待众人坐定，桑榆直接道：“五十年后将有一场四界大赛，我和宵都打算参加，需要细细准备，你们先回太白山宫。”

　　“是。”沙青等人都异口同声地应了一声，但语气里泄出些微失望的情绪。

　　这道声音里只夹杂着一个人否定的一声“不”，因为极为明显。所有人的目光都看向万侯石韦。

　　万侯石韦尴尬地一笑，捏了捏麻花辫，埋怨道：“你们怎么都答应了？害得我丢人。”

　　沙青等人默然，小公子（师父）的命令，咱们敢不听吗？

　　“六叔，你有什么想法？”桑榆本着尊重长辈的观念，便问了一句。

　　万侯石韦正要开口，万侯九霄一声拔高的“嗯”发出来，他赶紧正襟危坐，道：“没意见。”

　　“哼！”

　　万侯九霄的一声冷哼忽然砸出，所有人心头一跳，立即起身，快步走到大厅中央单膝跪下，敬畏地垂首。他们知道，万侯九霄是真的生气了。

　　凤铸和君连棠也被徒然变得冰冷而窒闷的威压所压制住，险些也被紧张的气氛带动得跟着跪下去。两人留下不是，离开也不是，只得退到一边。

　　“本座最近是不是对你们太纵容了？嗯？”万侯九霄眼眸深沉，冷视众人，缓缓站起身，步下台阶，身上散发的威压更加迫人。

　　众人齐声请罪：“请公子恕罪！”

　　万侯九霄的怒意忽然散了，淡声道：“好好想想到底错在哪儿了。”说完，他便转身上楼。

　　待到他的身影消失在二楼，万侯石韦等人才敢起身，抹了抹脸上的汗水。

　　桑榆明白宵是对万侯石韦等人失望了，这段时间万侯石韦几人确实都放松了对自己的要求。这次虽说是出来玩，但万侯九霄更希望的是他们能够从中有所体会。万侯石韦他们显然做的不够好。

　　桑榆对他们也有些失望。或许是他和宵对万侯石韦等人的关照和保护才让他们如此松懈。未亲自经历过风雨的树苗难以成长为大树。

　　桑榆准备上楼看看，冷若离叫住了他。

　　“师父……公子是不是很生气？”

　　“小鱼儿……”万侯石韦干笑两声，凑过来，“我知道我错了，帮我劝劝皇兄。”

　　桑榆已下定决心不再提点他们，必须让他们自己悟出来，也不问万侯石韦哪里错了，只点了点头。他和万侯九霄本有打算等到合适的时机就用九转华露为他们改造身体，但如今看来，这个计划必须搁置了。

　　“我先上去了。”

　　凤铸和君连棠也趁机回他们的房间。

　　大厅里，气氛沉闷。

　　沙青看了看其余几人，道：“我们最近太松懈了。”

　　凌剑秋淡声道：“其实我们一直在拖后腿。”

　　万侯石韦苦笑一声。他明白皇兄为何生气。他也承认自己对皇兄太过依赖，因为他现在的亲人只有皇兄和小鱼儿，潜意识里，他希望他们三人能一直在一起。但，该是调整心态的时候了。皇兄和小鱼儿只会越走越远。当他们这些人只会拖后退的时候，继续追随皇兄又有何用？

　　桑榆刚进房间，就听到一声抱怨。

　　“榆儿，怎么这么慢？”

　　桑榆走进，在万侯九霄慵懒地横躺在长椅上，单臂支颌，不满的斜睨他，这会儿脸上已没有任何怒意，似乎之前并没有生气。


第247章 哮天犬的传承劫

　　桑榆放下心来，半边臀部坐在长椅边，靠着万侯九霄弓起的膝盖，也不说话，只温和地注视着他，双眼一眨不眨。

　　“以后我们不再管他们，该让他们经历风吹雨打了。”万侯九霄抬手捉住他的一缕发丝把玩着。

　　“嗯。”

　　“让他们明天跟着宫众们回去，我们现在就离开。”

　　“嗯。”

　　万侯九霄翘起嘴角，将他抱住，不及眨眼的功夫，室内已无人。只有窗边的帐幔悠悠荡荡，最终垂下，归于平静。而离小楼二十里远，一只威风凛凛的大鸟正展翅远飞。

　　桑榆和万侯九霄都没有告知凤铸和君连棠一声，在那两人把自己的问题解决之前，他们最好还是不要一起，不然的话，看着那二人的纠结，也影响他们的心情。

　　鲲鹏悠闲地往前飞着，时而高，时而低，却非常平稳。两个巨大的翅膀忽快忽慢地扇动着，似乎是有节奏一般。

　　桑榆只觉有趣，随口问道：“鲲鹏，你的心情似乎不错？”

　　“是呀，小主人，”鲲鹏的声音仍是脆生生的，带着几分欢快，“在天阴星上呆着太压抑了。我觉得还是我们四个一起比较愉快。”

　　听着这小孩的嗓音说着“我觉得”这样成熟的句式，颇有几分趣味，桑榆和万侯九霄都一脸好笑。

　　哮天犬最近似乎比平时更爱睡，因为一直忙着各种事，桑榆也没有及时地关心，招招手将它拢至身边。哮天犬立即将毛茸茸的脑袋在他腿边蹭了蹭。

　　“哮天犬，最近是不是不舒服？”桑榆揉着它的脑袋，一脸关切。

　　万侯九霄轻哼一声，哮天犬自觉地退开半步，不与主人紧挨着，但仍是懒洋洋地趴着。

　　“霄，”桑榆伸出手臂搂住万侯九霄，先将他安抚住，又看向哮天犬，“是怎么回事？”

　　“主人，我的传承劫恐怕要来了。”哮天犬打了一个呵欠，说道。

　　“喔？”桑榆露出喜色，“这是好事。”

　　妖修修炼比人类修士要难上许多，包括神兽。所有神兽都会经历三个基本大劫，一为传承劫；二为化形劫；三即为飞升劫（仙劫）。这三个劫都有一定的危险性。

　　传承劫，简而言之，是一个接受前辈记忆的过程。第一代的金毛会将自己的所有记忆传承给第二代金毛，当然，这些记忆中不包括第一代金毛不想让第二代金毛知道的内容。他们会将不想传承下去的内容，例如禁忌或者隐私等封印，其余的便是生活常识、修炼常识、修炼功法等等。如此，代代相传。神兽成长到合适时机，便会得到传承记忆。在得到传承记忆之前，神兽靠吸收灵气也可提升修为，只不过速度较慢。它们开启传承记忆的具体时间也不固定，只要时机成熟，自然而然地便对传承劫有所感应。

　　传承劫的危险性在三劫之中相对来说是最小的，因为这只是一次记忆的冲击。一次性涌入脑海中的记忆太多便会形成“记忆潮”，冲击大脑，甚至影响丹田。只要心智清明、抱元守一即可顺利无碍。若一不小心，可能元力紊乱，终至走火入魔。所以仍需慎重。

　　“把它丢到空间里去就行了。”万侯九霄哼哼道。

　　桑榆拍拍他的背，没有反对：“不如鲲鹏也和它一起，顺便可以学习一下。”

　　哮天犬摇首道：“暂时不用，应该还要过一段时间。”

　　桑榆见万侯九霄脸色臭臭的，依偎过去：“对了，霄，我一直没有问过你，当初你是怎么找到哮天犬的？”以前觉得这个问题无关紧要，所以他从没有问过。

　　万侯九霄仰头望天，微蹙着眉，作思考状：“那么久以前的事，似乎不记得了……”

　　“喔？”桑榆双臂圈住他的脖颈，在他的唇瓣上轻啄几下，“真的不记得了？”

　　“现在又记得了，”万侯九霄最爱榆儿的注意力只在自己一人身上，笑吟吟地道，“大概是在小四十岁多的某一天，哮天犬还是个小不点，忽然出现在紫霞殿的门口，没有任何人注意到它是怎么出现的。它待在那儿不肯走，我发现他竟然是神兽金毛，便顺手把它送给小四了。”

　　桑榆无语。

　　忽然发现鲲鹏越飞越低，万侯九霄用折扇拍了它一下。

　　鲲鹏回过神来，问道：“为什么哮天犬的传承劫这么快就到了？那我呢？”

　　桑榆默然。

　　万侯九霄懒得开口。

　　哮天犬的双眼睁开一条缝，瞥一眼鲲鹏，眼里的情绪大概是同情，随即懒懒地合上眼。

　　桑榆只好道：“时机未到，顺其自然即可。”

　　“喔。”鲲鹏似懂非懂地点点头，便也不再在这个问题上纠结。

　　经过长途跋涉，一进入仙界范围，桑榆随便找了一个人少的星球，带着万侯九霄、鲲鹏和哮天犬进了仙府。自从水火属性仙元力觉醒，两人多次双修，已经共享，但他们还没有试过炼器和炼丹，为了即将到来的比赛，也需好生训练一番，顺便等待哮天犬的传承劫。

　　半年之后，哮天犬终于有了明确的感应。为了避免造成的动静破坏了仙府，桑榆带它出了仙府。这个过程并不复杂，对外人也没有太大的威胁，桑榆、万侯九霄和鲲鹏三人就在不远处观看。

　　只见哮天犬趴在地上，合上双眼，片刻便一动不动。此时的它不是睡着了，而是已进入入定状态。忽而，它身上闪起金光，全身的金色毛发被金光一闪而过，仿佛被梳子梳过一般，更显顺滑；又仿佛被金色的漆染过，毛发更加闪耀，好不威风。

　　这时，哮天犬直身起立，虽是兽的面容，却也能辨别出神情之严肃与凛然。桑榆可清晰地看见他的头颅里红色光团正在不停地闪烁，忽大忽小，仿佛在不停鼓动。继而，红光顺着经络进入丹田，再从丹田内发射而出，快如闪电，游遍全身。哮天犬的眼珠在眼皮之下游动不止，呼吸时急时缓，全身的毛发很快就被汗水浸湿，方才还尤为漂亮的毛发此时变得狼狈不堪，暗淡无光。可见这个过程确实有些危险。

　　万侯九霄瞄一眼鲲鹏，见他看得认真，甚为满意地点了点头。

　　这时，红色光团越变越大，骤而展开如巨大的气球，哮天犬被包围其中，很快便看不到他的影子。大约半个时辰之后，光团才渐渐变小，变暗，金光继而腾起，再次逐渐覆盖哮天犬全身，所过之处，毛发渐干。

　　半月之后，金光才散尽，哮天犬缓慢而无声地落在地上，片刻之后，睁开双眼，稍一运转妖元力，再威风凛凛地一抖，恢复以往清爽神气的模样。

　　它轻快地跑到桑榆面前，道：“主人，我已经得到了传承记忆。前辈们留下许多绝妙的妖修功法，其中有金毛本族的功法，我以后就按照这套功法修炼。”

　　变小的鲲鹏掂着两只细长的小腿跑过来。

　　“恭喜！”桑榆笑道，“本族功法想必更适合你，以后要好好修炼。”

　　“是。主人，我现在就想去闭关。”

　　万侯九霄挑了挑眉，没有说什么。

　　“哮天犬，真好。”鲲鹏颇有几分酸溜溜地道。

　　“你的传承记忆里一定也有好东西。”哮天犬扭头看了看它，语气很肯定，不知道是真的肯定，还是只是在安慰鲲鹏。金毛在神兽之列乃是最高级别，鲲鹏其实只比它稍微低一个级别而已。

　　“那就好。”鲲鹏若无其事地用小翅膀抹了一下脸，表示自己并没有羡慕嫉妒恨。

　　考虑到哮天犬还需时间消化得到的记忆，桑榆四个再次进了仙府。哮天犬进了它的修炼室闭关。桑榆和万侯九霄继续研究用火属性仙元力炼丹和炼器，很快进入他们自己的世界。鲲鹏心心念念的都是自己的传承劫，和小黑玩了一天，觉得没劲，也飞去闭关了。

　　小黑一个独自呆惯了，也闷不吭声地跑去修炼。

　　就此，仙府里掀起一股修炼的狂潮。

　　三年后，小黑最先出关了，修为升至天仙末期。万侯九霄不吝赞美之词，夸它勤奋刻苦。

　　小黑立即高兴得在空中旋转了十几二十个圈，慷慨激昂地表态，他知道他的两位主人肯定能很快飞升仙界，它到时候要肩负起保护两个主人的重任，所以一定会努力努力再努力！

　　而哮天犬这一闭关，直到十五年以后才出关，它采用的乃是新的、更合适的功法，修为连升二级，到达金丹初期。

　　鲲鹏比它晚两年出关，修为也有提升，至灵寂末期。它的运气没有哮天犬好，他的传承劫来时，桑榆和万侯九霄仍在双修闭关中，还好有哮天犬和小黑在旁边，让它心里不至于拔凉拔凉的。


第248章 挑选继承者

　　鲲鹏平时总是一副单纯模样，其实也挺机灵，想到哮天犬说过接受传承记忆时会很痛苦，便灵机一动，将自己的身躯变大得几乎占据仙府里的整个草坪，估计这样的状态下可以让身躯分摊痛苦。

　　哮天犬不知道这种方法行还是不行，试着阻止了一下，鲲鹏不听劝，它便没有多说。

　　谁知，鲲鹏是聪明反被聪明误，因为身躯太过庞大，经络同样也被延长，记忆潮冲击之时，元力在体内游走的时间也被加长，所以鲲鹏一下痛得晕阙过去。幸亏它的体质不一般，而且有着一股天生的韧劲，就在半睡半醒中竭力控制妖元力，总算是熬到传承过程结束。

　　结束之后，它再次昏迷，过了五天五夜才醒过来，赶紧再次闭关去，誓要追上哮天犬。

　　三年后，桑榆和万侯九霄出关，修为升至仙劫中期，实力相当于合体末期。同时，他们发现仙府里的进化，小屋旁边多了一颗果树，上面缀满西瓜红的仙果。树干上刻着果树的名字，凝香果树。两人各自摘下一颗凝香果尝了尝，味道十分甘甜，且仙气充足，均觉喜爱。

　　看到哮天犬的进步，桑榆和万侯九霄非常满意。桑榆试着给他喂了一块凝香果，哮天犬一吃上瘾。桑榆见它吃过之后没有任何不适之处，又给它摘了不少，让它收入储物器里，可以慢慢吃。

　　万侯九霄站在一边又开始哼哼了。

　　“榆儿，它自己又不是不会摘。”

　　桑榆莞尔，又摘了一颗，亲手喂他，万侯九霄这才满意了。

　　“哮天犬，你的传承记忆里可有关仙界和神界的消息？”万侯九霄问道。

　　哮天犬的回答条理清晰：“回陛下，我正要禀告此事。我得到的记忆出现了断层，有些东西非常迷糊，所以那些记忆应该是有的，不知是何缘故看不清楚。”

　　没有得到想要的答案，万侯九霄也没有强求，点了点头，不再说什么，和桑榆一起摘了一些凝香果放在果篮里，出了仙府，准备回宫。如今万侯九霄的修为已至仙劫中期，差不多该回宫解决继承人之事，不然的话，等到渡劫就已经来不及选择继承人。

　　鲲鹏在闭关中，哮天犬便成了两人的坐骑。哮天犬、飞行船和传送阵交换着发挥作用，不到一年时间，两人便回到了太白星。

　　白芷大概猜到万侯九霄回来是代替他的，笑容满面地迎出来。第二天，白芷就闭关了。桑榆和万侯九霄看着他逃也似的背影，都觉得好笑不已。

　　凤铸和君连棠不知道跑到哪儿去了，万侯石韦等人都在闭关。伊兰和鲁尔安静地站在宫主面前，向宫主简单介绍宫内发生的大事。最大的一件事就是之前提过的即将渡劫的五位长老已有三位先后成功渡过仙劫，只待飞升。这是一件喜事，万侯九霄吩咐伊兰和鲁尔亲自传达宫主对三位长老的问候，并转告三位长老在飞升之前若有空闲多多指导门内弟子。

　　说起渡劫，互联网名下有三个渡劫末期的长老也成功渡劫。他们已答应到仙界后继续为四公子和五公子做事。

　　伊兰和鲁尔修为也有长进，如今伊兰乃是元婴初期，鲁尔则是元婴中期。万侯九霄用宫内宝库里的宝贝对二人奖赏一番，让他二人忠心为他办事。

　　在四界大赛到来之前，万侯九霄和桑榆不打算再离开太白山宫。二人视察过宫内各堂后，各自进入炼丹房和炼器房。他们已到仙劫中期，按照正常速度估计，再过二十年左右，两人就会进入仙劫末期，如今已该准备渡劫所需的丹药和灵器、阵法等。所以两人都很忙。

　　哮天犬自己一个待着也不觉得无聊，在宫内玩了几天，居然让鲁尔陪着它去了一趟火麒麟族驻地。火麒麟族驻地离太白星也不算太远，火麒麟族对它非常欢迎，只除了火骜。火骜表面上对哮天犬很尊敬，其实很冷淡，每次一见到它就要莫名其妙地哼一声。

　　第一次听到他哼，哮天犬好奇地看了他一眼；第二次听到他哼时，哮天犬盯了他很久，思索很长一段时间没有答案；第三次看到火骜时，哮天犬直接一甩尾巴，掉头先走了。

　　哮天犬在驻地待了很长时间，和每一个金丹初期的火麒麟过招，打败了大半的对手。这一次不能打败的，下一次哮天犬再接着打。直到两个月后，哮天犬才打败所有金丹初期的火麒麟。然后，它的目标又换成金丹中期的火麒麟。火麒麟的实力也不弱，哮天犬又花了一个月的时间和每一个金丹中期的火麒麟过招，他只能打败其中的极少数。

　　在桑榆和万侯九霄的教导下，哮天犬很清楚过犹不及的道理，对这个结果也不失望，又在驻地里休息了两天就告辞了。

　　它走的时候，火骜在它背后气得牙痒痒，非得再和它比一次不可。因为他也是金丹中期修为中被打败的其中一个。

　　不过，哮天犬对于比赛过程中火骜时不时的冷哼声觉得十分烦躁，一点儿也不想再和他打第二次，头也不回地飞远了。长长的毛发随风扬起，金色的背影看起来非常骄傲。火骜气得胸膛不停起伏。

　　火苍眼底不禁闪过一丝笑意。

　　“还不停下？我看你就是怕了我，对不对？迟早有一天，我要把你和你的那个主人都打趴下！”

　　金毛如他所愿地停了下来，还回过头。

　　火骜正得意间，听到哮天犬懒洋洋的声音：“以后到了仙界或许有机会。”

　　“你什么意思？”火骜以为他在讽刺他没本事渡劫，双眼怒视着它。

　　火苍倒是若有所悟，道：“万侯宫主和小公子想必又精进了。”

　　“如今他们都是分神末期的修为。”哮天犬说完，飞远了。

　　火骜顿时呆了。

　　火苍却比他想得更深。若万侯九霄和桑榆只是到了分神末期，至少再过三级才会渡仙劫。为何听哮天犬话里的意思，似乎渡劫离他们二人并不遥远？

　　“爹爹，它是什么意思？”火骜问道。

　　火苍注视着他，顿了一下，道：“万侯宫主和万侯小公子亲密如一人，所以才进步得如此之快。”

　　“我知道啊。”火骜若无其事地道。

　　“……回去。”火苍淡声道。

　　桑榆和万侯九霄两个被提及的人物仍在如火如荼地炼丹和炼器，直到快到四界大赛的两年前，二人才从炼丹房和炼器房里出来。

　　哮天犬有所感应，闪身而现，问候之后，主动汇报这段时间的行为。

　　“陛下，主人，我前段时间去火麒麟族挑战了。”

　　万侯九霄问了问挑战结果，将哮天犬大大地赞赏一番。

　　桑榆却很清楚，火骜之所以对哮天犬态度不好，大半还是因为霄的缘故，暗自一叹。

　　万侯九霄根本没有把火骜放在心上，亲了亲桑榆，把伊兰和鲁尔叫了进来。

　　“伊兰，传令给炼丹堂堂主和炼器堂堂主，早日排出参加四界大赛的名单交与本座。鲁尔，召集合体末期、渡劫初期和渡劫中期修为的所有修士半个时辰后在议事殿集合。”

　　“是，宫主。”

　　万侯九霄召集这些人正是为了挑选继承人。

　　桑榆对冗长的会议不感兴趣，带着哮天犬去了炼器房，一方面可以与各位炼器师交流一番，另一方面也可以为他们指点一二。至于他们是不是接受他的指点，也不强求。

　　众修士被集合到议事殿，都觉得非常奇怪，暗自猜测宫主用意，看到万侯九霄飘然而至，立即安静下来。

　　万侯九霄微微一笑，在主座上坐下。

　　“参见宫主。”众人一起行礼。

　　“免礼。”

　　“谢宫主。”

　　“渡劫初期和渡劫中期众长老请入座。”万侯九霄又道。虽说他开会用不了多少时间，但这是应该给予强者的尊重，也是修真界的规矩所致。

　　“谢宫主。”

　　众人坐定后，万侯九霄方道：“今日让各位来，只为一事，那便是选定宫主继承人。对宫主之位不感兴趣者，现在便可离去。”

　　众人无不大吃一惊，面面相觑。宫主继位没多久，为何这么早就退位？

　　“宫主，这……”一位长老站起来，语带迟疑。

　　万侯九霄笑而不语，环顾四下，片刻后才道：“那么，众位都是要参与竞争的。”

　　无心争夺宫主之位的修士闻言，心知是无法探知更多了，陆续站起，对宫主一拱手之后，安静地离开。留在议事殿内的只剩十二余人。

　　万侯九霄让众人先自我介绍后，又问了问各人为何想当宫主，以及觉得作为宫主最重要的是什么。


第249章 偶遇火苍

　　众修士一一回答，万侯九霄不时颔首，但不置一词。直到众人答完，他才说道：“都说得不错。四界大赛将在韶光星举行，明天你们就各自带人前往韶光星。走之前不要忘了在广场集合，本座需让人统计一下人数。”

　　众修士纷纷点头，心中却有不少疑问。离大赛尚有将近两年的时间，太白星到韶光星需一年左右，此时就出发是不是有些早？此外，说是带人，带多少人合适？唯一肯定的是，此事一定关系到竞选宫主。但众人与宫主接触过几次，深知宫主行事作风高深莫测，不想说的，即使他们问，宫主也不会说。是以，众人也不多言，目送宫主走远后，也纷纷离开，相互之间打量一眼，寒暄几句，各自离去，心中都在再三体味宫主说过的话，看一看其中有没有什么隐藏着的信息。

　　翌日中午，万侯九霄在午睡，桑榆接到伊兰带来的统计结果。伊兰和鲁尔按照万侯九霄的吩咐把十三人所带的人姓名都记下，并注明他们的修为级别、有何特长、属于哪个分堂等。桑榆略扫一眼就大致明白十三位修士的实力与势力，同时暗赞霄这种方法确实绝妙。

　　伊兰和鲁尔一见桑榆笑了，都非常不解，一脸探求欲地看着他，对于宫主为何这么做非常好奇。

　　桑榆稍微提点一下：“通过这些可以看出十三位竞选者的实力、拉拢人心的手段，甚至平时的行事作风。”

　　“喔——”伊兰和鲁尔一点就通，回想一下调查内容，问道，“这么说，循堂主的机会岂不是很大？”因为他们俩都参与了调查，所以知道炼丹堂堂主玉青天和循天河站在一起，玉堂主显然是支持循堂主的。

　　桑榆避而不答，淡声道：“选拔继承人一事关系重大，切不可传到十三位前辈耳中。”

　　“是，小公子。”鲁尔、伊兰深知这是小公子信任他们才对他们说这么多，异口同声地应下。

　　一年后，鲲鹏终于出关。桑榆将它带出仙府，一见到万侯九霄和桑榆，它就扇着翅膀飞过来。

　　不知道是不是和他的主人学的，鲲鹏一见桑榆和万侯九霄，就是一副求表扬的模样，抱着两只翅膀，两只小小的黑漆漆的眼睛直勾勾地盯着两个主人。

　　万侯九霄淡眼一扫，它立即老老实实地飘在一边。

　　桑榆摸了摸它的小脑袋，表扬了几句，又给它两个凝香果。鲲鹏仍是很委屈似的，微垂着头，自觉地汇报状况：“主人，小主人，我也得到了传承记忆。不过和哮天犬一样，不清楚仙界和神界的事。”鲲鹏的声音稍微变了，以前顶多算个奶娃娃，现在算是个小少年了，清清脆脆。对于它得到传承记忆时的状况，它只字未提。反正这也不算欺骗嘛。不过它也能猜到，哮天犬大半都告诉两位主人了。

　　万侯九霄见它那副模样，暗觉好笑，难得地伸手拍了拍它的头。毕竟是自己的宠兽，极少数时还是要顾及一下它的自尊心的。而且鲲鹏还真是个有志气的，竟然也连跳两级，到达金丹初期。

　　万侯九霄赞赏地拍了拍它的脑袋：“以后继续努力。”

　　“是，主人！”

　　桑榆同样给它摘了不少凝香果当做奖励，随后就放它和哮天犬去小聚。

　　再过几天就该出发去韶光星，桑榆和万侯九霄手头上都有不少事要交代。万侯九霄让宫中一位德高望重的长老在他离开这段时间暂理公务。桑榆则去炼器房指导几个在炼器方面较有天赋的弟子。

　　万侯石韦等人在几年前陆续出关，修为都有长进，都进入了金丹期。万侯石韦的变化最明显，仍是以往那副文雅的模样，但个性比起以往稳重许多。

　　过了两天，桑榆、万侯九霄、伊兰、鲁尔、鲲鹏和哮天犬一行六个便出发离开太白山宫，前往韶光星。和他们一起启程的有一部分是参赛的弟子，还有一些参赛弟子之前已随着循天河等人出发。另外还有四名渡劫中期的高手，乃是随行护驾。

　　出发不到五日，桑榆一行偶遇火苍一行。双方便结伴而行。

　　火骜也跟着父亲一起。这次大赛千年难得一回，他既为看热闹，也为观摩学习，同时还能增长见识。

　　火骜一见到桑榆和万侯九霄站在一起像是一个人似的，心里就酸酸的，转头看见哮天犬，双眼一瞪。

　　哮天犬懒得理他，安静地趴在桑榆腿边。

　　火骜正觉得没趣，忽然看见鲲鹏正直勾勾地盯着他，不禁一抖。鲲鹏此时是变大了身形的，所以一双黑漆漆的眼睛也很大，乍一看十分锐利。

　　“你在看什么？”

　　鲲鹏老实地道：“少族长，我听说哮天犬前段时间把你们族很多金丹初期、中期的人都打败了。我现在也是金丹初期，改日能不能也去火麒麟族驻地叨扰一番？”

　　听他一副小大人的口气，旁人都暗自好笑。

　　火骜一张脸忽然变得通红通红的，几句话简直是从牙缝里挤出来的：“你要来，我们当然欢迎。只不过当初哮天犬挑战过的不少金丹中期的火麒麟现在已经是金丹末期了。恐怕鲲鹏想和他们较量也不行了。”

　　鲲鹏愣了一下，无所谓地道：“没关系，那就等我到了金丹中期再去挑战他们。”这话其实没有别的意思，纯粹是它和哮天犬铆劲。哮天犬打败了哪些人，它也要打败哪些人。

　　伊兰和鲁尔实在忍不住地扭过头去偷笑，脸都憋红了。对方毕竟是火麒麟族少族长，还是要给些面子。

　　火骜心里那个憋屈啊。他刚才那几句话的意思本来是说火麒麟族修炼进步快，就算鲲鹏想去挑战当初被哮天犬挑战过的那些人也不可能获胜，谁知这家伙显然根本没听懂他的意思，而且还成功地用话把他堵住了！

　　桑榆也暗觉好笑，对火苍拱手道：“火族长，上次是哮天犬冒犯了，还请莫要见怪。”

　　火苍毫不介意：“小公子言重，我族中众人十分欢迎哮天犬。鲲鹏若有机会，也随时可以去驻地。”

　　鲲鹏彬彬有礼地道了谢。

　　火骜呆呆地盯着桑榆看了一会儿，心中有几分不愿意承认的自卑。看桑榆和他父亲交谈时谈笑自若，进退适宜，确非他所能比。他自己怎么就做不到那种程度呢？

　　“少族长可要尝些玲珑果？”桑榆递去一个果篮。这玲珑果乃是修真界的灵果，不过是从仙府里摘出来的，所以味道更佳甘甜，其中的灵气也比普通玲珑果充沛。

　　“谢谢……”火骜下意识接过，猛然反应过来。这人应该看得出来……怎么对他一点儿敌意也没有？

　　他哪儿知道桑榆根本把他当成人类世界十六七岁的半大孩子而已，他一个成年人怎么会和一个孩子计较？更何况，他和霄之间的感情是任何人都不可能撼动的。所以，尽管爱人被人觊觎了，心里有些不舒服，但还不至于对火骜有敌意。

　　火骜尝了一颗，有点意外，比他平常所吃的还要甜一些。

　　“对了，火骜冒昧一问，不知小公子至今一共修炼了多少年？”

　　“一百多年。”桑榆想了想，道。具体是多少年他也记不清楚了。

　　火骜吃了一惊，顿了一下，又问道：“不知小公子如今是何修为？”哮天犬其实早和他说过，不过他还想再确认一下。

　　“我和霄都是合体末期。”桑榆坦然相告。

　　火骜愣愣地看着他，挤出一个笑容，诚心赞道：“你真厉害。我……已经修炼五百多年了。”

　　桑榆淡声道：“桑榆曾听闻，有人只修炼八十余年便飞升的。”

　　火骜一愣，随即笑了。少年华美，神采飞扬。

　　“这果子真甜。还有吗？”

　　桑榆又拿出一些给他。

　　火苍往那边看了一眼，徐徐收回目光。

　　万侯九霄顺着他的目光看了一眼，道：“看火苍族长的修为，应该也快渡劫了吧？”他看得出火苍的修为早已快至仙劫的界点，但似乎被他刻意压制了，暗自觉得奇怪，面上并不表露出来。

　　火苍道：“还有四五年左右。”

　　火骜一下蹦了起来，飞近火苍身边，连声问道：“爹爹，你快渡劫了？我怎么不知道？”

　　“你何时关注过这些个问题？”火苍淡声道。

　　火骜尴尬地低着头：“我那不是忙着修炼吗……”以打败桑榆和哮天犬。不过现在看来显然是不可能了。

　　“无妨。这次大赛结束，为父便要闭关。”火苍不在意地道。

　　“那爹爹，在你闭关前我都好好地陪着你。”火骜撒娇地凑到父亲身边。

　　火苍拍了拍他的头，眼神温和了些。


第250章 继续宠着吧

　　“榆儿，你怎么就不对我撒娇呢？”万侯九霄看向桑榆，叹息地问道。

　　桑榆浑身一僵，当做没听到，换了一个位置坐。

　　“榆儿……”万侯九霄蹭过去，贴在他背后，“榆儿？”

　　“霄，你看这个东西，喜欢吗？”桑榆从储物戒指里拿出他前段时间炼制的一个玩意塞进他手中。他十分愿意纵容着霄，以前霄让他说情话，他也信手拈来。但是，撒娇这回事还是免了。若霄满意了，他就该被自己雷得昏过去了。

　　万侯九霄立即被转移了注意力，把手中的银色物件翻来覆去地看，也没有看出是什么名堂：“榆儿，这是什么？”

　　伊兰和鲁尔也好奇地凑近些，两人知道万侯九霄的脾气，没有敢靠得太近。

　　火骜是孩子心性，飞过去伸着脖子。火苍也带着几分好奇看了过来。

　　桑榆掏出一块晶石向上方一扔，举起那物件瞄准，管内射出一道黑影，“砰”一声之后，晶石瞬间变成粉末，簌簌飘落。

　　众人莫不惊叹。好快的速度！

　　桑榆右手再次一扬，点点紫光飞出，一共五六块下品晶石。桑榆抬手连射，“砰砰砰砰砰”，数下之后，几块晶石相继裂开，粉末四射，如烟花在空中喷发。

　　“好厉害的兵器！”火骜赞道。

　　“我试试。”万侯九霄一脸欣喜，爱不释手地把玩着。

　　桑榆先打开那物件的内部，装了几颗黑色的小东西进去，才递给万侯九霄。

　　万侯九霄示意鲁尔也扔几块晶石。

　　也不知道鲁尔是不是故意的，这几颗晶石差点没扔到一里以外去。但不要小瞧修士的视力与敏锐力，万侯九霄举起那稀罕物件瞄准后射击，都是一击便中。

　　“好！”鲁尔和伊兰大声叫好。

　　“榆儿，这是什么？”万侯九霄喜笑颜开，将桑榆搂得更紧。以前桑榆经常为他炼制一些好玩的玩意，但最近他们一直在为渡劫做准备，各种有意思的小东西已经很久没有出现了，没有想到榆儿今日又给他一个惊喜。

　　桑榆解释道：“这是‘手枪’，在这里装子弹，一共可以装十颗子弹……”

　　以往他只是一个普通的商人，对手枪的构造并不是十分了解，只是通过一些电影知道个大概，这把“手枪”是他仿制的简易版，关键部分只是弹匣和弹簧。不过，这子弹可不是一般的子弹，是他特意炼制所成，子弹内不止蕴藏着仙元力，而且在炼制过程中还添加了攻击性阵法，若真的击中人，杀伤力也不小。

　　“我喜欢，榆儿。”万侯九霄笑眯眯的，搂住桑榆在他的脸颊上落下一吻。

　　这两个短句他说得很快，几乎连在一起，差不多所有人都觉得他其实是在说“我喜欢榆儿”。

　　桑榆翘了翘嘴角，又递给他一个弹匣。万侯九霄打开一看，众人都非常惊叹与羡慕。只见弹匣里整齐地排列着许多大小一模一样的黑色颗粒状的小玩意，想必就是桑榆所说的“子弹”。一共两层，目测估计有两百颗。

　　火骜看得心痒手也痒，差点脱口而出让桑榆也给他做一个，不过他还记着自己曾对万侯宫主有别样心思，心里有几分心虚，所以才没好意思开口。

　　纵使冷情如火苍，注意到万侯九霄愉悦的表情和桑榆纵容的眼神，心中也暗自感叹这两人相处方式的奇特。

　　“宫主，这把手枪如果没有声音的话，可谓偷袭之利器！”鲁尔赞道。

　　万侯九霄不以为然。这玩意本来就是为了玩的，当然有声音才好玩。

　　却见桑榆微微一笑，手心一划，多了一把一模一样的，不过是黑色的。他知道霄喜欢玩的个性，觉得有声音的比较有趣，所以炼制了两把，没有声音的这把只需要添加一个消音的阵法即可，随万侯九霄喜欢玩哪一个就玩哪一个。

　　“这把是没有声音的。”

　　万侯九霄更觉惊喜，一试之后，果然无声无息，威力与第一把一样。

　　“榆儿。”万侯九霄紧抱着桑榆，哈哈大乐。

　　众人盯着万侯九霄，脸上或羡慕或嫉妒神色更重了。

　　鲲鹏不停地回头，忍不住道：“小主人，什么时候也给我和哮天犬做个玩具吧。”

　　“不、行！”万侯九霄将桑榆搂得紧紧的，在鲲鹏背上老老实实地拍了一扇子，“榆儿只为本座一个人做。”

　　“陛下，”没想到哮天犬也被诱惑得敢“反天”了，极力争取自己的利益，“我和鲲鹏是主人的伙伴，主人为我们做礼物并不过分。”

　　“就是。”鲲鹏小小声地附和。

　　“本座说、不、许。”万侯九霄阴笑道。

　　桑榆暗自摇头，赶紧开口，防止情况恶化：“等你们化形了再说。就算给你们做了礼物，你们现在没有手也玩不了。”

　　不等哮天犬和鲲鹏说话，万侯九霄就恶劣地笑起来，得意地摇晃着折扇：“听到没有？你们没有手，你们没有手，没有手，没有手，没有手。”

　　鲲鹏和哮天犬都几不可察地一僵，默不吭声。

　　桑榆失笑出声，瞥了瞥万侯九霄：“行了，别欺负狠了。”

　　伊兰和鲁尔以及一众弟子忍笑忍得都快憋死了。他们从来不知道宫主竟然还有这样的一面。火苍的一众手下也是脸上带笑，不过没敢笑出声。

　　火骜也情不自禁地笑了一声，不过只一声，随即无声一叹。这次他是真的死心了。万侯宫主恐怕只会对万侯桑榆露出这样的一面，而万侯桑榆只会因为万侯宫主才会这样大笑。

　　“榆儿，我这是为它们好。你看它们俩，我还没说什么，就赌上气了。心性不稳！”万侯九霄痛心疾首，继而正色道，“需知，心性之修炼对于修士来说尤其重要，这两只还差了些。”

　　“是，你说得都对。”桑榆无奈，赶紧点头。

　　万侯九霄这才算放过哮天犬和鲲鹏，靠着桑榆身上，继续把玩自己新到手的礼物。

　　鲲鹏任劳任怨地载着两个主人继续往前飞行，默默地期待化形那天的到来。

　　韶光星和蓝月星一样，也在四界相交的那一片星带。但它和蓝月星不同，灵气只算一般，星球上大半地区乃是光秃秃的起伏不平的山脉。平常很少会有修士来这个星球。此次大赛阵容强大，考虑到打斗或者炼丹、炼器的过程中可能会对星球本身造成一定的影响，所以四界才会把大赛地点定在这里。

　　不过桑榆等人到达韶光星时，韶光星上热闹非凡。喜欢讲排场的修士们砌起舒适的建筑以供暂住；不想太麻烦的修士们则直接搭起帐篷；还有一些修士直接在开阔的地点占个位置，盘膝而坐即可。另有瞅准商机的商贩们早已摆满各种各样的小摊，从天空上方往下俯瞰，就像是一块布料上的无数个补丁。来来去去的修士如同潮涌。

　　几天前就从鲁尔那儿接到消息的太白山宫宫众赶紧前来迎驾，行躬身之礼。

　　“参见宫主！”

　　声势浩大，引起不少其他门派的注意。

　　“免礼。”万侯九霄示意众人免礼。

　　“万侯宫主，回见。”火苍开口暂别。他已经看到妖界主事者也已经到了。

　　“火苍族长，请。”

　　火骜离开时，真诚地邀请桑榆若是有空，可以随时去火麒麟族驻地做客。

　　火苍一行离开后，万侯九霄道：“榆儿，我先处理一些事，你要不要先到处逛逛？”

　　桑榆点了点头：“很快回来。”

　　看着桑榆带着哮天犬、鲲鹏离开后，万侯九霄打出结界，环顾众位竞选人，笑道：“鲁尔，伊兰，奉茶。诸位一路可还顺利？先告诉本座各位来韶光星时的路线，以及是何时到的，路上可有出什么意外？”

　　循天河见其余几人都无开口之意，对众位一拱手后，向万侯九霄道：“启禀宫主，天河一路经由紫藤星、牵牛星、对月星……直至韶光星，基本是沿直线而行，一路无甚大事，约一年前到达韶光星。在韶光星上，天河让众弟子与其他炼器师、炼丹师切磋交流过数次，天河本人也曾管了几回闲事，幸未辱没太白山宫名声。”

　　万侯九霄颔首，示意下一位接着汇报。

　　玉青天悄悄传音给循天河：“循堂主，你看宫主问这些到底是什么意思？”

　　“本堂主也想不通。宫主行事向来古怪，想必是有何奇招，总不会是无聊。”循天河客观地分析。

　　玉青天不以为然地掀了掀眼皮：“我看不一定。我们宫主的个性……说不定他就是因为无聊才如此呢。”


第251章 掳人未遂

　　“玉堂主此言差矣，”循天河笑了笑，话题一转，“上次的事，以我看宫主并无指责之意，玉堂主何必介怀？”

　　玉青天老脸一红：“我没介怀。”

　　随即未再传音。

　　“……时间尚早，是以属下绕到银河星，带领众弟子收集不少极品炼材，初步估计，足够千名弟子炼制飞剑。”另一竞选者李颀侃侃而谈。

　　万侯九霄脸上始终含着微笑，让人捉摸不透。只是每当一人说完之后，才有所动作，微微颔首，让下一人继续。

　　半个时辰后，十三竞选者均汇报完毕。万侯九霄道：“这场大赛，斗阵、斗丹和斗器不作要求。但是比武，你们十三位都要参加，正好也让本座见识一下各位的功力。各位可有疑问？”

　　“谨遵宫主之命！”循天河等人齐声答道。

　　“很好，”万侯九霄满意地点头道，“接下来就没有其他的事了，各自散去，两天后再见。”

　　“是，宫主。”

　　众竞选者看着万侯九霄悠然飘远，对他的用意琢磨不透，无奈地摇摇头，纷纷散去。

　　桑榆带着哮天犬和鲲鹏往摊贩区里走去。最近他一直在考虑炼制绿珍珠之事，但拿不定主意到底把两颗绿珍珠炼制成什么。在这里转一转，看到各种灵药和炼材或许能有些灵感。

　　“小黑，依你之见，把绿珍珠炼制成什么合适？”桑榆问道。

　　小黑想了想，道：“嗯……都可以。反正就算阿珍和阿珠被炼制了，我也能用它们吸收灵气。”

　　桑榆的额角跳了跳。阿珍？阿珠？

　　“主人，怎么样？这两个名字是不是很好听？”小黑颇为得意地道。

　　桑榆不置可否：“暂时如此。如果到时候霄要给它们起名字，这两个名字就作废。”

　　小黑很想挠头。不过它连人形都没有，哪儿来的头，只好默默地转了个圈。

　　“主人，你对大主人可真好。我听说男人是不能宠的，会宠坏的！”

　　“行了，说正事。”桑榆显然不那么认为。

　　小黑认真地想了想：“主人的丹田内现在是仙元力，炼制仙器轻而易举。所以我觉得不管把阿珍和阿珠炼制成什么都可以。”

　　桑榆心中一动，忽然有了主意。

　　“主人，你不是要参加炼器项吗？还不如想想到时候要炼制什么。”

　　桑榆淡淡一笑，道：“早有主意。”

　　大概是自从生灵以后，小黑已走过极为漫长的岁月，什么样的事都见过，因此向来没什么好奇心，也没有多问，只“喔”了一声。

　　桑榆忽然停住脚步。

　　因为他的面前出现一个黑影。

　　“万侯小公子，我们掌门有请。”来人态度恭敬，微躬身，比了一个“请”的手势。

　　“不知令掌门是何人？”桑榆未动，扫了他几眼，淡声问道。

　　男子道：“小公子去了便知。”

　　桑榆迈步往前，慢条斯理地道：“既然阁下不愿相告，烦请转告令掌门，桑榆没空。若想见面，不妨麻烦他亲自走一趟。”

　　男子眼神一厉，五指成爪，挥向桑榆。

　　周围忽然安静下来，桑榆便知对方设了隔离结界，身影一动，及时避开男子的攻击，冷眼盯着他。

　　男子提醒道：“小公子，不妨告诉你，我乃渡劫初期修为。我无意伤你，还是跟着走一趟为妙。”

　　桑榆冷扫他一眼，没有言语，左手忽动，手中出现一张虚幻的弓弩，拉开弓弦朝天射去，“咻”一声，结界顿破。鼎沸人声顿时从四面八方传来。不少人感觉到这边紧张的气氛，都好奇地向这边看来。

　　此时，桑榆已收了弓弩，背着双手，淡然看着男子吃惊的眼神。

　　“怎么你的主人没有告诉你？”

　　男子不语，再次攻上来。

　　桑榆已给过他机会，但对方没有珍惜，当即不再对他客气，右脚踢去，凌厉的仙元力直冲向前，在风中发出尖锐刺耳的唧唧声。强劲的力道行至男子面前，发出“砰”的一声巨响，犹如巨石坠入水中，力道一波波散开，凶猛的冲击力摧古拉朽。

　　“啊——”站得太近的几位修士脸色大变，连自己的摊子也顾不上，飞身逃窜。

　　好强大的力量！男子脸色一白，跌落出去，双掌却仍在攻击，数掌连发。

　　桑榆弹跳而起，疾追上前，左脚踢出，正中男子腹部。男子闷哼一声，跪在地上。

　　桑榆闪身至男子面前，右掌拍向男子头顶。这一掌下去，男子几百年的修为将化为乌有！

　　“住手。”凄殇阴森的嗓音传了过来。

　　桑榆似乎未曾听见，右掌没有丝毫迟疑地落下。那男子微弱地哼了一声，软软地跪坐在地上。

　　“万侯小公子如此就废了他的修为是不是太过分？”凄殇冷声道。

　　不少人见事情闹大，都围拢过来。

　　“此人企图强行将桑榆带走，岂非同样过分？”桑榆不紧不慢地说完，才转过身来，直视凄殇，“还是凄掌门认为，桑榆不该自卫？正好各大门派的掌门都在韶光星，或者凄掌门认为有必要请众掌门来为我二人评理。”

　　至于这“二人”是指谁，微妙啊。旁观中人心中暗道。

　　“见过小公子。”附近有几个太白山宫的弟子，见状，连忙行至他身边。

　　桑榆微微颔首。

　　凄殇眼神微转：“万侯小公子似乎认定此人乃本掌门手下？”

　　桑榆淡淡一笑：“桑榆并无此意。不过，若此人并非凄掌门手下，凄掌门不妨旁观。”

　　这时，一道醇厚磁性的嗓音不疾不徐地传出。

　　“本座很好奇是谁敢伤害本座的人？”

　　太白山宫众弟子连忙行礼：“参见宫主！”

　　“免礼。”万侯九霄闲步走近，站在桑榆身边，眼神询问：榆儿没事吧？

　　桑榆对他笑了笑，走到那男子身边，伸出手。围观者皆惊，还道他还要动手。却见桑榆竟是将那人扶起。

　　“可愿告诉我，令掌门是何人？桑榆可以恢复你的修为。”

　　众人皆惊。

　　男子一愣。

　　凄殇紧盯着男子。

　　男子良久不语。

　　桑榆毫不在意，淡声道：“那就回去告诉他，若想见桑榆，尽管来见。他应该明白桑榆为何废除你的修为。”

　　“为何……”千年修为一朝散，男子心有不甘。

　　“自然是让他明白，榆儿并非他随意可欺。”万侯九霄冷声道。

　　凄殇的脸色比以往更加阴森，站在他身后的两个手下受不住他散发出的威压，强行忍耐着，双眼被逼得通红。

　　万侯九霄笑而颔首，道：“原来凄掌门也在此，幸会。本座和榆儿还有事在身，先行一步。请。”

　　二人悠然离去。

　　“凄殇！”魂却疾飞而来，与万侯九霄、桑榆擦肩而过。他看见桑榆和万侯九霄，还飞快地点了点头。

　　魂却看了看凄殇的脸色，忽然笑了，一步一步走到他面前，凑近去看他的脸。

　　“刚才你和万侯宫主以及那个小公子之间发生什么了？看来你没有讨到便宜。”

　　凄殇阴声道：“若他没有白映仙弓在手，如何是他的对手？”后一个“他”自然是指被废除修为的男子。

　　“喔？你明知他有白映仙弓还派人对付他？”

　　魂却话一说完，男子顿时抬起头来，快速看了一眼凄殇，又快速低下头。

　　“魂却，莫要仗着我对你的纵容就如此放肆。”凄殇猛然看向魂却。

　　魂却一脸讶色：“你对我的纵容？什么时候？我怎么不知道？”

　　凄殇忽然挥掌而去，宽袖急动，虎虎生风。魂却手心里连甩几道黑光射向凄殇，趁机隐身远遁。

　　凄殇厉声道：“去查万侯九霄是否参赛。”

　　“是！”

　　手下闪身离去，片刻又现。

　　“启禀掌门，万侯九霄参加了斗阵和斗丹。”

　　凄殇眼中红光一闪：“万侯桑榆呢？”

　　手下一惊：“属下没查……”

　　凄殇一巴掌甩出：“愚蠢！再查！”

　　不一会儿，手下出来了。

　　“启禀掌门，万侯桑榆参加了斗器。”

　　凄殇漫不经心地嗯了一声。

　　魂却躲在暗中，挑了挑眉。难道凄殇打算在比赛中玩阴的？万侯九霄和万侯桑榆手段不一般，他可不一定讨到便宜。不长记性！

　　“魂却，出来。”

　　“不出来。”这次是真的走了。


第252章 群雄汇聚

　　随后两日，韶光星上人越来越多，可谓人山人海。修真界女修士相对男修士少得多，但这次大赛，不少女修士也在场，让男修士们大饱眼福。尤其是销魂窟的众多女弟子无一不是美女。人海之中，不时可见一片彩裙悠然飞过。即使她们与他们不是同一域界，也不妨碍他们欣赏。

　　直到比赛当日，仙界、魔界、妖界和鬼界来者纷纷相聚，或许是有意，或许是无意，四界各自分开。几乎所有门派都默契地穿上了自己的门派服饰，远望去，一块一块，虽然大小不同，但却非常整齐。

　　魔界五大门派声势浩大。鬼界四大门派同样浩浩荡荡，不逞多让。这五十年的缓冲期使得鬼界又增加不少高手，看四位掌门的脸色可猜出一二。

　　妖界一共有一位总界主和七位分界主，上一任的总界主、大界主茗泽、三界主未央和六界主摇星四人因为九转华露的好处，于不久前陆续渡劫飞升。当时桑榆和万侯九霄都在闭关中，无缘一睹。这次做代表前来的乃是二界主画荻、四界主虎峰和七界主晁日。

　　仙界势力果然不凡，初步估计有大大小小五六十个门派，排名前五的门派分别是云琼派，掌门乃辛米散人；闻绝派的掌门是闻丰；苍山派，掌门为宗吉；飞仙门，掌门擒月；飞天渡，掌门破天。四界中，除了排名在前的各大门派，还有不少擅长炼器、炼丹和阵法的门派同样引人注目。这次大赛对于他们提升门派地位而言，也是极佳的机会，若是表现好的话，便是为自己的门派做宣传，或许还可谈成几笔生意。

　　但若说最引人注意的，恐怕要算太白山宫。近百年来，修真界发生的几件大事都与太白山宫的宫主和小公子有关，没有见过他们二位的修士都对他们非常好奇。

　　万侯九霄和桑榆顶着数百万人的目光仍然泰然自若，不疾不徐地走向空位置，偶尔低声交谈。

　　两人一现身，立即有不少人上前打招呼。

　　万侯九霄笑而颔首，不时回几句“别来无恙”或者“久仰大名，如雷贯耳”等等，让桑榆暗自好笑。他如何不清楚，其实许多所谓的“掌门”万侯九霄都不认识。

　　“哈哈哈……万侯宫主，万侯小公子，好久不见。”未见闻丰其人，先闻其声。

　　“原来是闻掌门，幸会。”万侯九霄转过身来，与闻丰寒暄。

　　“桑榆见过闻掌门。”

　　闻丰面上含笑，心中惊诧不已，他竟然看不出眼前二位的修为。不止是他，在场不少高手都在暗自探查桑榆和万侯九霄的修为，但却就像丢了一颗小石头到深潭里，无声无息。

　　“万侯宫主，小公子，别来无恙。”岩浩也对二人问候了一句，眼中含着羡慕。

　　桑榆拱手道：“岩公子，久违。”

　　“哈哈……多年不见，二位的修为越发高深莫测了。实乃后生可畏啊！”

　　闻丰拈须，含笑赞叹。

　　万侯九霄笑道：“闻掌门言重了。”

　　“万侯宫主，久闻宫主大名，没有想到今日才得见尊颜啊。”辛米散人也上前来，暗自打量桑榆和万侯九霄。

　　苏流年也在，看见桑榆，目光便移不开，开心一笑，道：“桑榆，好久不见。”

　　“苏公子。”桑榆淡淡点头。

　　苏流年微微一笑，眼中藏着失落，但没有像以前一样凑过来。苏浩洋的死对他影响不小，他在门派中的地位也变了，不再像以前那样春风得意。

　　“辛掌门，久仰久仰，本座对辛掌门可也是神交已久。”万侯九霄说着，心里暗忖，苏浩洋还在时，云琼派算得上是仙界第一大门派，如今却是不一定了。听闻闻绝派一直在等着一个机会。

　　万侯九霄是个会说话的，见人说人话，见鬼说鬼话，辛米散人面上的笑容又深了几分。

　　“早已听闻万侯宫主乃千年难得一见的修炼奇才，本掌门冒昧一问，请问宫主如今是何修为？”

　　周围不少人皆竖起耳朵。

　　万侯九霄笑意渐浓，淡声道：“合体末期，辛掌门见笑了。”

　　众人皆惊。对万侯九霄和桑榆感兴趣的人基本会对这二人做一番简单的调查，所以不少人都知道这二人在修真界出现并没有多久，没有想到这二人如今竟然已至合体末期！

　　闻丰频频点头，看向桑榆，道：“小公子莫非也是一样？”

　　桑榆颔首道：“确实如此。”

　　辛米散人的眼神几不可察地闪了闪。苏浩洋的心病并不难猜，所以对于苏浩洋做过的一些事，他都有一种模糊的猜测。他忽然想到苏浩洋死的时候万侯九霄和万侯桑榆也在场，说不定苏浩洋的死与这二人也脱不了关系。但如今他才是云琼派的掌门，万侯九霄也不是一般人，没有必要为了一个苏浩洋与整个太白山宫作对。所以这个猜测就不用告诉苏流年了。

　　“佩服，佩服。”辛米散人对桑榆和万侯九霄称赞不已。

　　凄殇站在远处，冷眼看着万侯九霄、桑榆与身边的人谈笑风生，面色又阴沉了几分。那边的人并未刻意压低声音，以他们的耳力自是将他们的对话听得清清楚楚。

　　魂主却面带赞赏，道：“这二人果然不凡，听闻万侯宫主会参加斗阵和斗丹，万侯小公子会参加斗器，定会精彩万分。”

　　这一次却是少有的三人同时开口，凄殇、阎心和鬼魑三人不由同时看向她们。

　　凄殇紧盯魂主，道：“说起来，鬼界走到今日这一步，还要怪这二人。魂主果然大度，竟然丝毫不怨他们。”

　　“就是！”阎心怒道，“魂主，你怎么还夸他们？如果不是他们俩。用得着现在这么麻烦吗？”

　　魂主淡然一笑，道：“本魂主就事论事而已。况且，天下万事又岂会尽在你我掌握之中？”

　　“那便让本掌门瞧瞧万侯九霄和万侯桑榆是不是真的那么有本事！”凄殇忽然低低一笑，阴森至极，让人如进浸寒潭。

　　魔界那边也很热闹。

　　迎春风嬉皮笑脸地对飒绝道：“飒掌门，你不是不喜欢那两人吗？这可是教训他们的好机会。”

　　飒绝不为所动：“何为喜欢？何为不喜欢？他们若阻挡了本楼主的步伐，本掌门自不会让他们好过。”

　　“你看我这张嘴，啧，”迎春风假意打了自己一下，“是本门主说错话了，你喜欢的确实不是他们，是喜掌门嘛，我知道。”

　　飒绝狠狠地瞪了他一眼。

　　迎春风丝毫不受影响，抱着双臂，笑嘻嘻地回视。

　　“迎春风，你的嘴还是那么臭！”喜贝贝一挥手，把手中咬了两口的灵果砸了过去。

　　“你怎么知道？难道你闻过？”迎春风一躲，灵果直直地飞向非有道。

　　非有道目不斜视，漫不经心地将手一摆，灵果竟然又飞了回去，冲向迎春风。

　　迎春风、喜贝贝和飒绝三人都有些诧异地看了非有道一眼。这个一向古板的老家伙什么时候也这么好玩了？

　　迎春风再次一闪，悄悄掐了个诀，灵果顿时又飞向飒绝。

　　飒绝一愣，下意识伸手接住了。

　　迎春风笑得前俯后仰。

　　妖界那边同样气氛热烈。不过他们讨论的主题似乎与其他三界的众掌门有那么一点点不同——

　　“哼，没有想到多年未见，魂主还是那么风骚，”画荻整了整自己的裙摆，轻声问道，“虎峰，晁日，以你们之见，今日本界主与魂主谁人风采更胜？”

　　虎峰立即道：“自然是二界主。”

　　这话却是真心话。画荻本身就风韵迷人，自从服用九转华露，整个人更增几分仙气，看上去高不可攀。如今妖界大半皆为她着迷。可惜她一个都看不上。

　　晁日老实地回答道：“我也觉得是二界主。不过人家魂主也不比你差。”

　　画荻暗暗白了他一眼：“二者相比，总有高下。听你的意思，还是魂主比本界主更胜一筹？”

　　“都挺漂亮。”晁日嘿嘿一笑。

　　画荻眼眸一转，轻哼一声：“莫不是今日这身衣服没有挑好？不如我再——”

　　眼见比赛即将开始，为免她耽搁时间，虎峰及时打断她的话：“二界主，魂主之美乃是雍容高贵之美，而二界主之美乃是仙气灵动之美，犹如下凡之仙女。二界主若是不信，对众人一笑便知。”

　　“果真？”画荻大喜。

　　站在旁边的火骜还是第一次见到妖界的各位界主，听到这番话目瞪口呆。这些妖界的老大们为何与他想象中如此不同？

　　火苍暗评：这孩子定力还差些。


第253章 鬼界第二

　　画荻扬声道：“各位掌门，既然人已来齐，何不这就开始比赛？”语毕，环顾四周，嫣然勾唇，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　随后，她便发现本来在看魂主的人都看着她发呆，这才满意了，再次扬唇浅笑。

　　魂主低首品茶，微笑动人。

　　“那就开始吧。”非有道清咳一声，让众人都清醒过来。

　　辛米散人扬声道：“我仙界早已准备好，随时可以开始。”

　　凄殇冷声道：“鬼界候教多时。”

　　这便算是一个“开幕式”。大赛首先进行的是比武大赛。桑榆看过战表，因为参赛的人实在太多，太白山宫的参赛者都排在稍后。

　　参赛的总人数并非不可控制的。为防有人打着练手的目的参加比赛，大赛有明文规定，每个参赛者需上缴1000中品晶石，若是最终未能进入每一级的前一百，此费不可退。这个费用对于不少修士来说是一笔不小的数目，一般人若是没有点真本事，即使参赛也只是浪费晶石罢了。至于所缴费用当归四界中获得一二名的两个域界所有。

　　关于比武项目，只有分神初期以上修为者才可参赛。毕竟。若是开战，分神初期及以上的修士才算是战斗的中坚力量。因此，在这场大赛中，只有分神初期及以上级别的比赛。级别不够的修士把这次大赛当做一场观摩也是无妨。

　　万侯九霄坐无坐相，和桑榆共享一把长椅，左手臂从桑榆肩膀上绕过去，下颔懒洋洋地搁在他的右肩上，右手还不时摸摸他的手，捏捏他的腰。附近的人偶尔向他露出不屑的目光，却不知当事者二人根本只把其他人当空气。

　　“凤大哥来了。”桑榆忽然道。

　　万侯九霄不甚满意地哼了一声，凤铸的到来意味着他和榆儿幸福的日子又要被吵闹充斥了。偏头一看，果然见一个精神抖擞的蓝衫青年正飞快地往这边跑来，一边跑，一边回头看，就像有人在后面追杀似的。“君连棠还没把他搞定？”万侯九霄此时非常鄙视君连棠。“搞定”这个词还是他从桑榆那儿学的。

　　桑榆微微摇头：“君公子其实也挺可怜。”

　　“那是，”万侯九霄的唇在他嘴角蹭了蹭，“比起我们俩肯定差得远。”

　　“万侯，小鱼儿！”凤铸快速跑近，见到桑榆和万侯九霄是真的开心。

　　“凤大哥。”桑榆微微一笑，打了一声招呼。

　　“凤铸，虽然君连棠搞不定你，但很显然你也搞不定他。”万侯九霄奚落道。

　　凤铸尴尬地咳了一声：“别说他了。我刚才都听见了，你们俩都是合体末期了？你们俩肯定是天生气我的。唉！当初我们刚认识的时候，我还开玩笑地说，说不定你们将来还比我先渡劫。看来要一语成真了！”凤铸皱了皱鼻子。

　　桑榆探了探他的修为，有些意外：“凤大哥似乎还在合体中期？”

　　凤铸尴尬得直挠头，继而怒道：“如果不是君连棠那么烦人，我至于连修炼的时间都没有吗？气死我了！对了，能不能请你们俩帮个忙？给我找个地方躲躲。我真的快被他烦死了。”

　　万侯九霄审视他，颇为吃惊：“你真的对君连棠没有那么一点意思？”

　　凤铸急得就差对天发誓：“真的！这么多年，他对我真的很不错，但……我确实对他没感觉。不然的话，我能这么急吗？比起情人，我觉得我和他更适合做朋友。”

　　“凤大哥。”桑榆示意他看身后。

　　凤铸回头一看，君连棠就站在他身后，一脸漠然。显然，刚才他所说的一番话，君连棠都听到了。

　　“君连棠……”凤铸一惊，有些慌张。

　　君连棠逼视他，冷声问道：“凤铸，你说实话，你真的对我一点儿感觉都没有？我这是最后一次问你。如果你的答案是肯定，我会离开。我也该回去看看我师父了。”

　　桑榆拍了拍万侯九霄的手，示意他们先离开离开。万侯九霄软软地靠着他一动不动，笑眯眯地对他挤了挤眼睛：榆儿，这么好看的戏千万不能错过。

　　桑榆无奈。好吧，如果凤铸和君连棠想秋后算账的话，他和霄肯定能搞定。

　　凤铸和君连棠都是万侯九霄的朋友，万侯九霄还不至于见朋友情殇还幸灾乐祸，他是看出凤铸似乎并非完全对君连棠无意，所以才对接下来的发展甚为好奇。

　　凤铸烦躁地把胸前的头发甩到背后，扭过头不看君连棠：“也不是……但是你跟得这么紧，真的让我很……”

　　君连棠似乎是明白了，又似乎没明白。

　　凤铸见他一副茫然模样，暗自仰天长叹，撩起袍子，直接坐到长椅旁边的地上，看向赛场。

　　“他什么意思？”君连棠看向桑榆，认真求解。

　　桑榆颇为同情地看了他一眼，提示道：“凤大哥的意思是，你追得太紧，让他有些喘不过气，应该适当让他一个人待会儿。”

　　君连棠狐疑道：“会吗？我可是向你们俩学的。你和万侯一直形影不离，百年如一日，为何不会觉得喘不过气？”

　　桑榆无语。

　　万侯九霄一副高深莫测的表情，语气却非常得瑟：“你们能和我们比吗？根本不是同一境界。本座和榆儿是心有灵犀、佳偶天成、天造地设的一对，尔等还在朋友阶段。”

　　君连棠脸一黑。

　　“霄，好了，别再刺激他了。”桑榆暗自好笑。

　　君连棠叹了一声，瞄一眼凤铸，在长椅的另一头席地而坐。

　　“倒是有几分道理。看过这次比赛，我也该回去看看我师父了。到时候就麻烦你们照应凤铸一二。”

　　这时他丝毫没有想到，这是他和凤铸最后一次在修真界见到桑榆和万侯九霄。

　　凤铸假装没有听到他的话，但表情明显轻松了几分。

　　君连棠既是失落，又是释然。时间长着呢，慢慢耗着吧。谁怕谁？

　　比武这一环一共进行了整整两个月才结束。桑榆和万侯九霄没有错过任何一场比赛，增长了不少见识。这时，他们才感觉到修真界的知识是多么丰富。鬼界似乎发了狠心要赢得头筹，在比武大赛中得了个第二。妖界乃是第一，魔界为第三。仙界人才济济，竟然落在最后，这让向来好脸面的仙界众掌门脸色都不太好看，各个面色阴沉。

　　凄殇一向阴森的脸上竟然难得地浮起一丝笑意，尽管这笑意在他人看来仍然非常阴沉可怕。

　　“非掌门，承让了。”

　　“凄掌门，老夫沉得住气。”非有道呵呵一笑。这话却是在暗指凄殇沉不住气了。

　　两人相隔两里远，但声音却能清晰地传到对方耳中，就像在面对面说话一样。其他人也都将他们的对话听得一清二楚。

　　凄殇道：“那就好。接下来的斗阵比赛，相信会更加精彩。”

　　非有道微笑道：“敝派幸有几人也擅阵法，定当好生讨教一番。”

　　“哼，你二人可谓相谈甚欢。看来我们仙界和妖界入不了你们的眼？”飞仙门掌门擒月轻哼一声，笑问。

　　画荻含笑不语，自在一边看戏。

　　这些人的唇枪舌战丝毫影响不了万侯九霄的好心情。在比武环节中，太白山宫参赛者一共三百一十九人，都有不错的表现。他最关注的乃是参与竞选宫主的诸位。循天河在渡劫初期这一等级的比赛中拿了个第五，让太白山宫众人纷纷觉得很长脸。

　　万侯九霄当着宫众的面对他大肆赏赐了一番，顺便激励其余弟子的士气。反正太白山宫的宝库里的宝贝也不是他的，打赏起来毫不心疼。

　　不过桑榆估计，若循天河真的成了下一任宫主，大半会把他用不上的一些宝贝再放回宝库里。

　　“万侯宫主，早已听闻你擅长阵法，我们仙界可就全靠你了。”

　　闻丰掌门忽然说了一句，把所有人的注意力拉到万侯九霄身上。

　　“闻掌门折煞本座了，本座修习阵法，不过兴趣而已，比不得我仙界擅长阵法的三大门派。”万侯九霄心下不悦，面上不显。虽说他也是仙界门派，但却没有任何兴趣加入四界的争斗。

　　“万侯宫主何必谦虚，”凄殇眸中猩红之色不停翻滚，平淡地道：“我门下也有几名弟子想向万侯宫主请教，到时候还请万侯宫主手下留情。”

　　桑榆面色微沉，冷冷地看了他一眼。

　　“呵呵，”万侯九霄浓浓一笑，“凄掌门可真是为难本座了，战场上刀剑无眼，还真难把握。不过，本座尽量便是。”

　　此言一出，众人哗然。不少人忍不住大笑起来，尤其仙界众修士笑得最大声，为万侯九霄助威。

　　凄殇的嗓音更冷几分：“可以开始了吧？”


第254章 九霄斗阵（1）

　　辛米道人摆手示意众人安静，扬声道：“第二环，阵法大赛，现在开始。”

　　所有观赛的人退开，均飞至空中。因为斗阵阵容会非常强大，所需空间极大，破坏力甚强，所以要将地面空出。

　　斗阵不同于比武，无需一对一进行，可以多人同时进行。谁人的阵法威力更强，谁就能获胜。因此，所有参加阵法的人一共分为四大组、四个场地，同时进行，每组有近百人，可以称之为“混斗”。当每组人数减少一半后，四组相合，继续混斗，能站在最后的自然是头名。因为是混斗，所以也就无所谓第一、第二、第三和第四，获胜者只会有一个。

　　“霄，务必小心。凄殇一定准备了什么杀招。”桑榆揽着万侯九霄的腰，说完之后才松手。他十分瞧不起凄殇，觉得凄殇之所以和霄过不去并不完全是因为他和霄坏了鬼界的好事，还因为凄殇把万侯九霄当情敌。

　　“榆儿放心，亲个。”万侯九霄若有若无地向凄殇那边扫了一眼，对桑榆迷人一笑，快速凑近在他唇上舔了一口，又飞快地退开。

　　大部分人都注意着他，此时，只见白袖一扬，万侯九霄已消失不见。与他同时消失的还有一些太白山宫的弟子。

　　凄殇隐隐觉得这一瞬间他可能被万侯九霄的阵法影响了，总觉得自己忽视了什么，但没有时间多想，示意自己的手下也赶紧入场。

　　而此时，下方地面上的情形也变了。参与阵法比赛的一共四百多个人，每人设置一种阵法，每一个场地便是一百多个阵法。叠加在一起，下方光秃不平的地面早已变成复杂的崇山峻岭，参天大树密密麻麻，溪涧瀑布夹杂其中，云雾缭绕，其间不时传出可疑的嘶叫和怒吼，充满危机。

　　为了方便观看，同时也为了防止有参赛者作弊，比赛场地被多位高手合力设下强大的反影结界。观赛者可以清晰地看见结界内各个参赛者的位置，但无法与参赛者交流。这种观看方式使得下面斗阵的场面更显宏大，其过程之精彩可想而知。

　　远处一座山上已经有不少修士在破解阵法，动静非常大，但凤铸瞪着一双眼在下面的复杂地势中找了半天却没有看到万侯九霄的影子，忍不住问桑榆：“小鱼儿，万侯在哪儿？”

　　“我也没找到。”君连棠揉了揉眼睛。刚才一直目不转睛地搜寻，眼睛非常酸疼。

　　桑榆扬唇浅笑：“躲起来了。”

　　“在哪儿？”火骜好奇地问。他在妖界那边呆着无聊，觉得这边比较热闹，所以偷偷地跑了过来。

　　凤铸对这个问题也很好奇。

　　“我听说过，这个反影结界可以让观赛者看到里面所有人的位置，为什么万侯的位置没有显示出来？”

　　他们附近的其他修士也竖起耳朵偷听。他们对万侯九霄非常关注，刚才也一直在寻找他，瞅了半天却没有看见他的影子，不知究竟藏在何处，又是如何躲过反影结界的。

　　这些人中就包括凄殇，一张白脸变成了黑脸，似乎能滴出墨来。

　　桑榆简单地提示道：“视觉错觉，再看仔细些。”反影结界非常强大，霄可能也躲不过，更大的可能是霄想和所有人来个玩笑，故意做了恶作剧。

　　凤铸、火骜和君连棠三人闻言，都瞪大眼在一片片雾气朦胧的绿色之中寻找。

　　不少人的动作和他们几乎一模一样，努力睁着双眼想看得更清楚，就差没趴在结界上。这种情形看上去非常好笑。

　　将近半个时辰，火骜指着一个方向，兴奋地叫道：“我找到了。在那里！”

　　凤铸和君连棠顺着他的手指望过去，无语望天。可不就是视觉错误？万侯九霄只是懒洋洋地靠坐在雪山上，因为他本来穿着一身白，此时完全与白雪合为一体，而他的头却是被掩盖在绿树下面，所以众人都没有看见他。

　　这只是一个针对观赛者的小把戏而已。

　　“有点意思。”画荻也看见了万侯九霄，不由一笑。

　　知道万侯九霄的位置后，更多的人将关注力落在他身上。然而，两个时辰后，众人都震惊了。因为这两个时辰里，万侯九霄一直坐在那里，十分悠哉，只是期间换了数个姿势。这并不是问题。问题是竟然没有任何一个修士发现他，而其他的地方各位修士早已斗得你死我活！

　　“好厉害！”即使不懂得阵法的人也看得出万侯九霄的本事，猜测他应该是用了藏匿之类的阵法将自己完美地隐藏了起来。

　　凄殇紧盯着万侯九霄，双眼里已看不见一丝黑，只余猩红，恨不得入阵亲手除了他。

　　“啧，你确定你找的那几个都是高手？”魂却不知是何时冒出来的，站在凄殇身边，赞赏地看着万侯九霄，随口一问。

　　凄殇眼中酝酿着更大的风暴，冷哼一声：“奉劝你莫对他太有信心，信心越大，失望越大。”

　　魂却笑而不语。

　　“桑榆，万侯宫主不会一直等到只剩下最后一个对手吧？”火骜一脸惊叹，扭头问桑榆。这时，他对万侯九霄的情感已经完全变成欣赏和敬佩，以前所以为的喜欢不知道什么时候消散得一干二净。

　　听到他的话的众人皆震惊地看向桑榆，暗忖，难道万侯九霄真如此厉害？

　　桑榆微微摇首：“没那么简单，里面的高手不算少。”

　　比武的话，毕竟是众目睽睽之下，大多数人会点到即止。斗阵却不同，比比武危险得多，阵型之中可能隐藏着各种杀机，稍有不慎，便会被阵法攻击，或一击致命。

　　阵法从作用上分类，可分为攻击阵法和防守阵法，若二者结合，威力会更加强大。比如，长蛇阵属于攻击阵法，而隐匿阵属于防守阵法。从组阵材质分类，可分为人阵、器阵和混阵。人阵，即组成阵法的基本条件是人，按照早已安排好的顺序或者进攻或者防守。器阵，即组成阵法的基本条件是法器或者灵药之类，比如可以控制灵气大小的飞坛，可以致幻的灵草等。混阵则是人阵和器阵的结合，威力更盛。

　　万侯九霄此时所用正是防守阵法中的隐匿阵法，掺杂了幻阵，一时半会儿其他修士不可能找到他。他知道凄殇派遣的几个手下都是高手，但他暂时不会动他们，因为他还需要他们为他减少更多的对手。

　　这次比赛，万侯九霄准备得非常充分，与他一起入阵的几个弟子也藏匿在不远处，稍后的攻击会需要他们组成阵法。这些弟子多次与他一起配合练习过，此时只需静待即可。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　第九天，终于有两个修士来到了万侯九霄所在的雪山。

　　观赛者都不由自主地暗吁一口气，比起看着万侯九霄懒洋洋地坐在那儿，他们更希望看到他更多的本事。

　　那两个修士穿着一模一样的服饰，显然是同一个门派的。

　　“是十三师兄和十六师兄！”不知是哪个方向传来的说话声。

　　“小鱼儿，担心不？”凤铸一脸揶揄地看向桑榆。

　　桑榆的神色却是淡定如风，让凤铸看不透。

　　“我对霄有信心。”

　　鲲鹏和哮天犬也不约而同地点头。除了刚到修真界那会儿，主人（陛下）还真的很少有吃亏的时候。

　　如今还剩余一百多位修士，桑榆相信以霄对阵法的精通，至少可以坚持到还剩二十人左右的时候。

　　君连棠面无表情地看了他一眼，颇为嫉妒，又探头看了看凤铸。不知道他和凤铸之间的默契会不会有一日到达万侯九霄和万侯桑榆之间的程度？

　　“万侯宫主动了！”火骜示意众人快看。

　　万侯九霄仍坐着未动，两袖忽而甩出，无数块晶石似是从袖中飞出，银光星星点点地射出，如同银色的瀑布。继而，在众人眼中，高大巍峨的雪山忽而被一分二开，仿佛一把巨斧从山体中间将它劈开。二山之间出现一道深深的悬崖，一望下去，漆黑一片，深不可测。

　　那两个修士因此而被隔离在另一座山上。“十三师兄”和“十六师兄”感觉到脚下的震动，眼神顿时变得警惕起来，同时飞离地面，锐利的目光扫向对面的山体。

　　“主阵人在对面！”十六师兄笃定地道。

　　“过去。”十三师兄当机立断。

　　对于修为高深的修士来说，这种程度的悬崖根本不是问题。两人踩着飞剑，直接飞了过去。

　　咻咻咻——

　　密密麻麻的黑箭仿佛凭空而现，如闪电一般由悬崖下冲天而去！

　　十三师兄和十六师兄一惊，却是不慌不忙地踩着飞剑向上疾飞，谁知此时竟从天上降下一块黑色巨石，急坠逼近！


第255章 九霄斗阵（2）

　　下有利箭，上有巨石，十三师兄和十六师兄连忙往左右两侧急闪。谁知，又从四个方向同时飞出无数支元气化出的利箭。十三师兄和十六师兄顿时像是被封闭在一个笼子里，避无可避。

　　两声惨叫连续响起，一道白光闪过之后，两个修士已化为乌有。再看万侯九霄，架着腿靠在斜坡上，手中正玩着一个古怪的、六种颜色的四方体。那是桑榆送给他的魔方。

　　如今这个已是八阶魔方，比最初的三阶难上许多。万侯九霄平常很少有时间玩这个，不然的话，他早就能玩到十几阶。

　　桑榆眼底浮出几分纵容。这人，就不怕激起众怒。

　　不少人忍不住叹了一口气。说实话，看到万侯九霄这种嚣张的模样，他们真的很希望有人来给他点颜色看看。不是他们想和万侯九霄过不去，而是他那个样子与其他阵中人狼狈不堪的模样一对比，确实让人恨得牙痒痒。

　　包括君连棠也不厚道地想：赶紧来个人治治这家伙。

　　“桑榆，万侯宫主手中拿的是什么？”火骜觉得那个小玩意看起来很好玩。

　　“魔方。”

　　火骜纳闷地扭过头：“魔方？难道是魔界的东西？”

　　“不是，”桑榆解释道，“只是一个普通的名字。”

　　“喔。那也是你送给万侯宫主的吧？”火骜此时的注意力完全落在了魔方上，心里痒痒的，“是不是把六种颜色分别移动到同一个面上才算完成？好像不是很难。如果是我，肯定能很快完成。”

　　桑榆笑而不语。

　　似乎能察觉到结界外众人盯视的目光，万侯九霄忽然凉凉地向上方看了一眼，把魔方收了起来，百无聊赖地把玩着一根树枝。

　　在里面看不到外面的情形，这种被人窥视的感觉让他非常不爽。想到榆儿也是看他的人中的一个，他的心情才好起来。

　　凄殇调查过他，他也调查过凄殇，知道凄殇这次派了四个阵法高手对付他。凄殇派来的人到底什么时候才会找过来呢？他会非常有耐心地在这里等着的。

　　正在这时，他脚下的白雪忽然消失不见，变成铺满野草的地面。

　　有懂得阵法的人立即惊喜地叫道：“有人破了万侯宫主的阵了！”

　　凤铸神色一紧，连忙问桑榆：“这么容易就破了？”

　　桑榆摇首，淡定地道：“只是第一层，刚触及阵法边缘。”想破解霄的阵法不是那么容易的事。

　　“喔——”凤铸顿时松了一口气。

　　这时，仍在阵法之中的除了万侯九霄和他带进来的九个弟子，还有二十三个人。其余的参赛者大部分都已在斗阵中丧命，还有小部分主动认输，捏碎手中晶石之后，其他人自会感应到他们放弃的意图。晶石的能量与结界联系在一起，反影结界会立即把认输的参赛者弹出去。

　　万侯九霄的嘴角浮起一丝笑意，手中弹出一块晶石，砸在地上“嘣”的一声响。

　　出现在灰衣修士面前的是四棵粗壮的大树。大树的每一根枝桠都像是一根长长的树藤，绿意婆娑，十分明快的颜色，但其中分明隐藏着阵阵杀机。

　　“噗——”，空中忽而一声轻响。四棵大树突然动了，“咻咻”几声，形成四角，将灰衣修士围在中间。灰衣修士个子不矮，此时站在树下却仿佛小白兔站在大象面前，压力感十足。

　　大树的枝桠骤然同时动了，凶猛而狠厉地向灰衣修士抽打。灰衣修士对自己显然很有信心，脸上的神色一点儿也没有变化，猛然旋身，举起飞剑便向身后那棵大树最下面那一根枝桠处刺去，似乎确定那里便是阵眼，剑光如闪电一般射出。

　　桑榆微微一笑。

　　“难道那里不是阵眼？”君连棠乃是炼器师，炼器的时候通常也要用上一些阵法，所以对阵法也略有涉猎，注意到桑榆的表情，下意识问道。

　　桑榆轻吐几字：“阵中阵。”

　　果然，那修士的剑尖刚碰到大树，一根如同利剑一样的树枝忽而从粗壮的树干中射出，刺向他的腹部。

　　灰衣修士根本躲闪不及，大惊失色的一刹那，右手下意识捏碎晶石。结界顿时将他弹出结界之外。此修士也是主动弃权。

　　万侯九霄微微勾唇。

　　“废物！”凄殇一直盯着他的四个手下，见他们始终没有找到万侯九霄的位置，终于忍不住冷声斥了一句。

　　话音刚落，他的眼神又是一动——下方忽然有四个人影同时从四个方向向万侯九霄疾速靠近。这四人正是他的四个手下。

　　终于来了！

　　万侯九霄屹立山峰，墨发随风而动，扬唇一笑，潇洒肆意：“终于来了。备战！”

　　九个弟子瞬间同时现身，不待众人看仔细，十人已变了位置。周围场景也再次变化，乃是在与人等高的草丛里。从上方望去，十人组成的阵法形状弯弯曲曲的，头部不时昂起，有些像是一条蛇。

　　“难道是蛇阵？”有人猜测。

　　凤铸询问地看向桑榆：“小鱼儿？”

　　桑榆好笑道：“霄懂得的阵法不少，我也不确定。”毕竟阵法会随着对手的动静而随时变化，这时就算是蛇阵，下一瞬间恐怕就会变成其他阵型。

　　此时，四人终于靠近了！

　　见万侯九霄排在“长蛇”正中位置，高手一轻蔑一笑。万侯九霄此时两面都是破绽，这蛇阵不过如此。当即，他飞身而起，直冲过去。却见阵型忽变，十人组成一个大钳子一样的形状。除了万侯九霄以外的九人均面向外侧，防备另外三人。而万侯九霄已移至钳子的最前端，忽而出掌击中高手一的胸口，一掌毙命！

　　那修士连呻吟的功夫也没有，落在地上一动不动。

　　凄殇面上一寒。那可是渡劫初期的高手！为了除掉万侯九霄，他准备的四个手下都是渡劫初期的高手。万侯桑榆有白映仙弓在手，就算能对付渡劫中期、甚至渡劫末期的高手也不稀奇，但为何这万侯九霄竟然能一掌杀死渡劫初期的高手？

　　围观者也无不哗然。修为高于高手一的修士都能看出高手一的修为在渡劫初期，万侯九霄的表现不能不让他们惊叹。

　　“火苍，你对阵法也颇为精通，可看得出其中的门道？”画荻一脸稀奇，询问火苍。

　　火苍微微颔首：“万侯宫主所用并非普通的蛇阵，我们在阵外很难看清其中的名堂。若我估计无错，这实则是汇灵阵和幻阵的结合。换言之，万侯宫主这一掌乃是暂时借用另外九人的灵气。万侯宫主的修为本身已在合体末期，发掌时便相当于渡劫初期的修为。万侯小公子或能看得更加明白。”

　　所有人都看向桑榆。

　　桑榆对火苍略一点头，道：“火族长猜得不错，但这并非是简单的汇灵阵，而是循环汇灵阵。九位弟子的灵气彼此相通，成倍增加，最终发出时，威力无穷。”他只说了一半真话。其实万侯九霄的这一掌相当于九位弟子和他同时发掌，不过万侯九霄的那一掌携带的是仙元力而已。只是万侯九霄和桑榆都服过隐元丹，即使散仙也看不出他的掌力蕴含的乃是仙元力。

　　“原来如此，”火苍略一思索，略有惊色，“如此说来，这阵法莫非能挡得渡劫末期高手？甚至多劫散人？”

　　众人无不大惊。

　　“非也，”桑榆摇首，“若真如此，未免太过逆天。此阵虽然厉害，只可使用一次，否则，对元婴伤害极大。”

　　众人闻言，向下望去，果然见阵法又变。

　　桑榆既然愿意说，便大大方方地说。因此，凄殇也听到了他的话，只恨无法提示下方的手下。因为他的三个手下都因万侯九霄惊人的一掌而生了顾虑，僵持许久，未再进攻。他们修炼几百年甚至几千年才到达渡劫初期的程度，再过几百年就能渡劫成仙。若是因为一人就丧命，这么多年以来的努力岂不是白费了？但另一方面，他们又不能违背掌门的命令，是以才一时迟疑不决。

　　万侯九霄却是不愿再等，这斗阵大赛已经进行了很多天。也就是说，他已经很多天没有见到他的榆儿。万侯宫主急着出阵呢。

　　“变阵！”

　　一声令下，阵法又变。远望之犹如游鱼，急速向高手二、高手三和高手四而去。万侯九霄居于鱼眼位置，悠闲自在，谁也看不出他的打算。

　　三位高手连忙迎战，暗自警惕，心知万侯九霄定是随时准备攻击。忽然，大鱼张开嘴，喷出数道光剑。三修士连忙避让。上方众人却看见三个修士正对着空气不断挥剑。

　　凤铸和火骜两人哈哈大笑。


第256章 九霄斗阵（3）

　　观赛者看到的是真实景象，但阵中三人却已落入幻阵，他们看见面前的鱼型阵法变成了三个一模一样的阵法，分别攻击他们三人。三人半响没有击中任何人，这才明白是中招了！

　　太白山宫观赛的弟子无不面露骄傲之色。这位厉害的高手可是他们的宫主！

　　循天河等人更是深深地意识到白芷长老当初选中万侯九霄作为他们的宫主是多么地有先见之明。这样的人肯定能带领太白山宫踏上更高的位置。可惜，宫主修为却涨得太快啊……

　　然，凄殇挑选的这三位高手也不是等闲之辈，三人相视一眼，都下定了决心。既然无法违抗掌门的命令，唯有全力反击。三人放下心中顾虑，神色皆是一厉，全身泛着滚滚黑烟，似乎能吞噬一切。

　　桑榆即使在结界外，似乎也能感觉到黑雾慑人的威力，心跳有些快，暗中呼唤：霄，千万要小心。

　　万侯九霄在结界之中，心中莫名一动，仿佛一道暖流划过，若有所觉地看向上空，勾唇一笑。

　　榆儿，等着我。

　　这一笑，让不少男女修士痴了眼，却都明白自己连万分之一靠近万侯九霄的机会都没有，不禁又嫉又羡地看向桑榆。

　　桑榆神色平淡，双眼沉静如水，犹如一株白梅，静立风中，又如一株白荷，伫立水面，悠然自若。

　　万侯九霄看见三位修士忽然化为黑烟，而人却无影无踪，便知道厉害的招数来了，立即传音示意九位弟子再次变阵。这时，却听到一位弟子闷哼一声，已被对方击伤。

　　“宫主……”

　　“立即出阵！”万侯九霄当机立断。

　　那弟子还有一些犹豫，因为宫主之前设计的阵法需要十人才能配合。他若出阵，阵法威力定然会减弱。

　　但宫主的命令他却不敢违抗，稍一顿之后，立即捏碎晶石，被结界弹出。桑榆连忙示意宫中弟子为他疗伤，继续观看赛况。

　　“小心！”凤铸忍不住叫了一声，但结界内的人根本不可能听到外面的任何声音。

　　“啊——”“啊——”

　　紧接着又传出两声惨叫，又有两名弟子被凄殇的手下所伤。

　　桑榆在阵外听得惨叫，也是心中一紧，眉头紧紧地蹙了起来。他们看到的真实情况是：三个高手毫不留情地攻击太白山宫的弟子，而太白山宫的弟子没有任何还手的机会。

　　观赛者气氛凝重，目不转睛地继续观看下方状况。

　　忽然有人惊讶地“咦”了一声：“这是什么阵……”

　　只见万侯九霄和剩余的六位弟子忽然四处散开，在空中疾速飞动，一时之间看不出任何规律。

　　万侯九霄神色微凛，双袖飞出两片银河，乃是成千上万的晶石。刺眼的银光点点闪起，快速汇集成一大片，最终凝成一个圆形，将所有的黑雾逼到一起。

　　高手二、高手三和高手四忽然无法动弹，便知不妙，不得不现出真身，却震惊地发现自己站在一颗只供三人站立的石头上。定睛一看，这圆球竟是一颗缩小的星球，还带着点点绿意！向四周望去，便是茫茫宇宙，无数颗星球分散在四周，或大或小，或圆或扁，静静地悬浮着。

　　三人当然知道这只是错觉，试探向外踏出一步，眼前忽然闪过一道黑影。三人抬头一看，竟有七颗差不多大小的星球急速向这边俯冲，仿佛不将他们撞碎誓不罢休。

　　三人大吃一惊，仔细探查七颗星球，寻找万侯九霄的位置。因为他们很清楚，万侯九霄一定会作为阵眼，而找到万侯九霄就等于找到阵眼！破了阵眼，便可破阵！

　　此时，七颗星球越行越近，越变越大，仿佛天即将塌下！

　　三人正待飞起，却感觉脚下一阵剧痛，强大的元力直接从脚底窜入他们体内，直向丹田！

　　三人低首一看，面色煞白。万侯九霄竟然就藏在他们的脚下。而他们却因为大意，想当然地认为对方一共七人，必定是每颗星球后藏着一人。却不知这七颗星球中的一颗却是幻阵所为！

　　七颗星球忽而合七为一，化为一把利剑，横斩而去。三位修士的三颗头颅齐齐落地。

　　观赛者看到的却是三把剑同时插入不知因何缘故一动不动的三位修士的腹部。

　　桑榆翘起唇角，轻轻地笑了。

　　这一笑，不知又迷惑了多少人的眼。

　　凄殇眼中满满的全是杀意，涌动片刻之后归于静止。无妨，以后有的是机会！

　　魂却站在人群后面，得意地笑了，心中可惜：为何被万侯九霄杀死的人不是凄殇呢？

　　他遗憾地撇了撇嘴，转过身，不紧不慢地飞走了。

　　万侯九霄掏出折扇扇了几下，带着六位弟子主动寻上剩余几个参赛者，不费吹灰之力地将他们全部解决了。

　　阵中只剩下他和六位弟子。

　　管理结界的几位真人相视一眼，同时发力将结界打开。虽说大赛明言获胜者只有一人，但这七人都是同一个门派，显然是万侯九霄获胜了。

　　万侯九霄一见结界散开，顿时迷人一笑，白影一动，人已在桑榆身边。

　　“榆儿——”

　　“霄，辛苦了。”桑榆勾唇，将他搂住，从他手中拿过折扇，为他扇扇风。虽说修士不怕热，但这会儿万侯宫主正在犯懒呢。

　　“哈哈哈哈……万侯宫主，恭喜啊！”辛米散人朗声大笑，向万侯九霄道喜，仿佛获胜的就是他自己。

　　仙修众掌门无不面带喜色。太白山宫乃是仙修一脉，万侯宫主在斗阵中获得胜利，可不就是等于仙界获胜了？他们当然要十分高兴，不约而同地走上前来，亲自向万侯九霄道喜与道谢。

　　“同喜，同喜。”万侯九霄淡笑以对。

　　一时之间，仙修这边好不热闹。相比之下，鬼界、魔界和妖界那边都比较冷清。

　　迎春风盘膝坐在空中，慢吞吞地道：“喂，各位掌门，寒暄够了没有？下一环是斗丹。我魔界可不会再让着你们喔。”

　　闻丰呵呵一笑，神色充满赞赏：“听闻万侯宫主也参加了斗丹大赛，定然也能让人大开眼界！”

　　“闻掌门这话说的，好像你们仙界就能将所有环节的第一名包圆了似的！还真不把我魔界的炼丹门派放在眼里，”喜贝贝凉飕飕地道，“万侯宫主，这是比赛，我们可不会手下留情。”

　　万侯宫主就像没听到他的话，懒洋洋地靠在桑榆身上。

　　“榆儿，我好累，好热，好渴。”

　　众人无语。

　　桑榆一手给他扇风，另一手变了一杯茶出来，略一思索，向众位道：“各位掌门，桑榆斗胆一言。”

　　“但讲无妨。”非有道微微一笑，说道。

　　魂主、画荻和虎峰几人也颔首。

　　桑榆道：“桑榆私以为大赛安排有不合理之处，没有考虑到道友同时参加几项比赛的情况。所以，桑榆建议比赛暂停两日，比便让参加多项比赛的道友可以得到充分的休息，可在下一场比赛中发挥更佳。”

　　众人无语，还有人忍不住翻白眼。什么“参加多项比赛的道友”？说的不就是万侯九霄吗？偏要说的那么好听。参加完斗阵大赛又参加斗丹大赛的只有他一人，之前比武大赛中也要参加斗丹大赛的人在这些天里早就休息够了。

　　凤铸也翻了一个白眼。不过他早就习惯桑榆对万侯九霄的纵容了，翻了个白眼也就作罢。

　　桑榆的一番话让万侯九霄幸福得两眼眯起，在他颈窝处蹭蹭。

　　桑榆的一番话也让不少人的脸色不太好看，心中想的是：摆什么架子？嫌累就别参加斗丹大赛。但众位掌门又很想见识一下万侯九霄炼丹的水平是否和斗阵一样出色，也不好反对，心中好是憋屈。

　　其实大家都明白，万侯九霄会累也是事实。但对于修士来说，缓解疲劳并不难，多吃几粒丹药就是。

　　但不答应吧，显得不近人情；答应吧，为万侯九霄一个人开先例，万侯九霄的面子岂不是太大了？仙魔妖鬼界众位掌门心里多多少少有些不甘。

　　万侯九霄却是真心想推迟比赛。他和榆儿就像是一个整体，他已经很久没和榆儿好好亲近亲近了，实在想得紧，这会儿让他离开桑榆绝对不容易。

　　“榆儿，算了，这斗丹大赛咱们不参加了。”万侯九霄想了想，说道。不是威胁其他人，而是他真的这么想。他们参加比赛的目的本就是为了宣传太白山宫，如今目的已经达到。斗丹大赛参不参加都无所谓。

　　但这话却让仙修众掌门一惊，纷纷表示万万不可。虽然不清楚万侯九霄的炼丹术，但仙修派多一个参赛者，赢的机会就更大一些，何乐而不为？


第257章 桑榆斗器（1）

　　魔界、鬼界和妖界众位掌门是既喜又忧。喜的是，万侯九霄若不参加，他们就多几分赢的机会；忧的是，无缘见识到万侯九霄的炼丹术。

　　桑榆却是顺着万侯九霄的，毫不犹豫的点了头，无所谓地道：“那就不参加。”仙界众掌门可不是真心为他们感到高兴，只是为了即将到来的利益而已。与霄的快乐相比，其他的任何事都显得微不足道，包括太白山宫的地位。仙界在四界的位置与他何干？他和霄最多二三十年就会飞升仙界。届时，修真界之事不过过眼云烟而已。

　　这次跟着宫主来的有几位高手是知道宫主手中有渡劫丹的事的。至今为止，此事在太白山宫内部都是一个秘密，在整个修真界更是一个秘密。他们都以为这渡劫丹是万侯九霄本人炼制的，此时听宫主和小公子都说不参加炼丹比赛了，心中都无比遗憾。但他们没有权力干涉宫主的任何决定，只能默然，下定决心以后要为太白山宫做出更大的贡献，暗自希望等到自己渡劫时，也能得到宫主赠送的渡劫丹。

　　辛米散人笑道：“万侯宫主和万侯小公子莫急，不妨等我们几位掌门商量一下再做决定。”

　　万侯九霄悠然一笑，道：“多谢辛掌门。不过，本座微觉不适，就不耽搁众位道友比赛了。不如这就开始斗丹比赛吧。”

　　辛米一惊：“万侯宫主，你真的决定了？”

　　“当然。众位掌门，请。”万侯九霄微微一笑，对众掌门拱手。最后一场比赛，榆儿定能获胜的。他们太白山宫连胜三场可不是什么好事。木秀于林风必摧之啊。

　　辛米一脸遗憾，那边凄殇不知道是不是担心万侯九霄反悔，扬声宣布道：“斗胆大赛现在开始！”

　　万侯九霄轻松地伸了个懒腰，靠在桑榆身上，偷偷地亲了他一口。若不是参赛者中有不少太白山宫的弟子，他现在就想带着榆儿到一个无人的地方好好地亲热一番。

　　“榆儿。”

　　“嗯？”桑榆低首看他，一笑，“怎么了？”

　　“就是想叫你。”万侯九霄笑眯眯的。此时他觉得丹田内有些发热，境界竟然隐隐又有松动。他前不久才提升至仙劫中期，按理来讲不该如此快地再次晋级才是。着实怪异。

　　凤铸坐在一边看着，颇有些感慨。小鱼儿和万侯之间的气氛好是温馨，温馨得连坐在两人附近的他都能感觉到这种深刻的幸福。大多数修士挑选伴侣都会把对方的修为作为首要考虑的条件，这还是他第一次见到感情入醋深厚的一对。

　　真让人羡慕。如果只是孤单一人在世间游荡，就算成仙。成神又有何意义？他羡慕得忽然也很想轰轰烈烈地爱一场。君连棠会是最佳的人选吗？

　　仙界、魔界、妖界和鬼界都有主修炼丹的门派和主修炼器的门派，比赛场地上，丹师们整齐排列，放眼望去，人数数千，十分可观。太白山宫的弟子们被分散编排其中，其中包括炼丹堂堂主玉青天。

　　炼丹、炼器和比武、斗阵均不同，炼丹师和炼器师都分为四种，普通丹师（器师），中级丹师（器师），高级丹师（器师）和顶级丹师（器师）。一般来说，普通丹师能炼制的事普通丹药，如疗伤类丹药；中级丹师能炼制中级丹药，如强化元气的丹药；高级丹师可炼制高级丹药，如能助晋级的丹药；顶级丹师能炼制顶级丹药，比如散雷丹，渡劫丹，甚至普通仙丹。

　　比赛一共四场，分别针对普通丹师、中级丹师、高级丹师和顶级丹师。正式开始比赛之前，每一个丹师都会得到一个号牌，炼丹师们自己决定炼制何种丹药。所有丹药都结束后，由四界共同选出的是一位评判将按照丹药的数量和品阶来评定结果。好拍是为了防止某一域界的评判者会偏向自己所属域界的丹师，以保证评定结果的公正性。

　　玉青天在高级丹师之列，表现不俗。桑榆和万侯九霄都能看得出他对丹火的控制哈斯分娴熟，没有炼制过成百上千次丹药的丹师是不可能表现得如此出色的。

　　见玉青天收丹之后，万侯九霄对凤铸道：“凤铸，我现在任命你为长老。玉堂主过来后，你就带我向他表示慰问。我和鱼儿先离开一会儿。”

　　“啊？”凤铸只来得及“啊”一声，万侯九霄和桑榆已经不见踪影。

　　凤铸这才赫然想起来。可不是？他确实算太白山宫的弟子。当初如果不是他及时加入太白山宫，他还无缘得到挽颜丹，恢复年轻容颜。

　　无奈地一笑，凤铸只好轻咳一声，昂首挺胸，尽量摆出“长老”的风范，含笑看着玉青天走近……

　　桑榆也不知道万侯九霄想干什么，只是好笑地看着他神秘兮兮地带着他往前飞，远离人山人海之后，立即催他进仙府。

　　桑榆不由失笑，握住他的手，两人一起消失在原地。

　　两人再次出现在众人面前时已经是两天后，炼丹大赛仍然在如火如荼地进行。

　　凤铸早该想到万侯宫主的“一会儿”肯定不会真正只有一会儿。

　　循天河、玉青天等人见到万侯九霄出现，毕恭毕敬地行礼，比起以往更多几分敬重和佩服。

　　“对了，桑榆，不知你打算炼制什么？”君连棠问。他是一位炼器师，不会错过这么好的机会，也会参加斗器比赛。不过，他属于中级炼器师。虽说与万候夫夫在一起的时间不短，但大部分时候他都是和凤铸“较劲”，没有多少机会与桑榆切磋炼器术，所以他对桑榆的炼器水平并不了解。但依照这二人一直以来自信甚至略显张狂的气势来看，他估计桑榆至少也是高级炼器师，是顶级炼器师的可能性也非常大。

　　桑榆微微一笑，道：“暂且保密。你呢？”

　　君连棠心中好奇，但也不追问：“飞剑。飞剑是我最擅长的。只希望品阶能高一些。”

　　“小鱼儿，干嘛这么神秘？难道是什么很稀奇的物件？”凤铸被引起了兴趣。

　　万侯宫主神色骄傲，嘚瑟一笑，道：“那当然。我家榆儿炼制的法器肯定是最好的。”

　　凤铸和君连棠都叹了一口气。唉，和这位宫主没共同语言！

　　桑榆翘起唇角，并不解释。他这次要炼制的确实是稀罕物件。如果他估计无误的话，至少也是下品仙器的级别。到时候他和霄会用它来渡劫，之后也会把它留给太白山宫。不为别的，只因为他和霄自己来不及收集，之前为渡劫而炼制的灵器、仙器所用的炼材三分之二都是来自太白山宫的宝库，另外三分之一是来自他以前破阵时发现的那座仙府以及他的空间。

　　炼丹大赛一共持续了两个多月才算结束。魔界实力也不容小觑，在这次斗丹中得到了第一名，妖界第二，鬼界第三，仙界第四。太白山宫的玉青天排在高级丹师级别的第三十九名，还算不错。

　　仙修各掌门有些后悔，忍不住设想：如果万侯九霄也参赛的话，结果是否又会有所不同？

　　但事已至此，想再多也没用。然而，仙界在斗丹大赛中的名字让仙修众掌门着实不满。

　　破天悠然走近，与万侯九霄寒暄两句之后，似是不经意地问道：“本掌门还是第一次听说小公子擅长炼器，想必也是极为出色的。”

　　万侯九霄笑而不语。榆儿能应付得了的。

　　“破天掌门折煞桑榆了，”桑榆微微颔首，“这修真界谁人不知‘飞天渡’乃是修真界数一数二的炼器大派。桑榆入门不过几十年，不足挂齿。”

　　“呵呵呵，小公子何必谦虚，”破天眼里有一丝丝不满，暗觉这小公子谦虚过头反而虚伪了，“飞天渡和太白山宫均为仙劫一脉，是你赢还是我赢，都是一样，都是为了整个仙界。小公子觉得呢？”

　　桑榆眸色略深，继而淡笑道：“破天掌门高见。桑榆年幼资浅，未想那么深，着实惭愧。”

　　破天虽不满他回避的态度，但一时也不琢磨不透他这话是否话中有话，只能略一点头，不再多说，心中暗忖：或许他根本太高看这少年，万侯宫主精于阵法并不意味这位小公子也出于名师。我飞天渡人才济济，纵使其他仙修丹师表现不好，以飞天渡的实力应该也能让仙界得到第一、第二名。

　　闻丰却不像他那样对飞天渡那么有信心，直接问道：“不知小公子参加哪一级别的斗器？”他是一位掌门，也是一位长辈，这么问也不算失礼。

　　桑榆坦然答道：“桑榆斗胆一试，会参加顶级器师级别的比赛。”

　　众人闻言，无不面露惊疑之色，满座哗然。

　　鬼修的凄殇、魂主、阎心、鬼魅，妖修的画荻、虎峰、晁日、火苍，仙修的辛米、闻丰、破天、擒月、宗吉。魔修的非有道、喜贝贝、迎春风、飒绝、万煞，这些都是响当当的任人物，泰山崩于前而不变色，此时却都变了脸色，难以置信地看着桑榆。


第258章 桑榆斗器（2）

　　他们不由得都有些怀疑：这少年真的明白他自己在说什么吗？又或者根本只是年幼无知，相处这办法哗众取宠？

　　无怪乎他们如此怀疑。只因在以往，他们从未在修真界听过桑榆炼器师的名号。另一个关键在于万侯桑榆还自称顶级炼器师！所有的炼器师和炼丹师如果闯出了名堂，大名自然而言就会被传出去。而大多数炼丹门派和炼器门派也都会习惯性地关注炼丹界和炼器界的所有消息。这修真界竟然有能瞒过所有人的眼睛不动声色地将炼器水平提升至顶级的人物，尤其此人还只是修炼百年左右的修士，如何叫他们不吃惊！

　　桑榆的“隐瞒”当然不是有意的，当初来到修真界无依无靠，他学习炼器、以及万侯九霄学习炼丹、阵法都只是为了他和万侯九霄自己考虑而已，就连现在也是如此，从来没有想过通过炼器获得财富。万侯九霄也不可能让他的榆儿那么辛苦地炼器去换取晶石“养活”他们俩。桑榆所炼制的灵气几乎全部都成了万侯九霄的收藏品，根本不可能流传到外面自然而然，也就无人知晓修真界还有这样一位人物。

　　众人虽然怀疑，但看桑榆本人沉静自如的气质，并不像不懂事的小鬼，又看向万侯九霄，只见他笑容洒然，目光含柔，显然是对万侯桑榆十分骄傲的么模样。

　　裆下，众人的狐疑被强行按在心底，默然不语。等大赛开始后，答案自会揭晓。

　　万侯九霄若有若无地想太白山宫众高手看了一眼，见众人微微颔首，才若无其事地收回目光，搂了搂桑榆才松开，柔声道：“榆儿，小心。”

　　“小主人你是最棒的！”鲲鹏飞到桑榆跟前，信心满满地道。

　　“同意鲲鹏的看法。”哮天犬也点了点头，站起身，在桑榆腿边蹭了蹭，被万侯九霄一把推开了。

　　“放心。”桑榆眼中浮起笑意，握了握万侯九霄的手，飞身离去。

　　不少人的么目光不禁都追随他的背影。他真的是顶级炼器师？会炼制出怎么样的灵器呢？

　　万侯九霄足下滑行，悠然飞至桑榆所在的比赛场地附近，占据最利于观看的正面位置。对于修士来说，之前的位置虽然有点远，但完全能把下方情形看得清清楚楚，但他希望能在距离榆儿最近的地方。

　　他一动，立即惊动了不少人。画荻忽然飞身而起，也移到了那边。虎峰、晁日和火苍邓恩自然是跟着她一起动。接着，又有许多人都跟了过去。连凄殇也毫不迟疑地过去了，不过，他大概更所的是想看桑榆的笑话。

　　不知不觉，顶级炼器师的赛场成为了最热闹的地方。

　　凤铸看了一眼君连棠，犹豫半天，也换了位置。不过他的位置既能看到桑榆那边的情况，也能看见君连棠这边。

　　君连棠失落的心立即又提升几分，对他微微一笑。

　　凤铸撇了撇嘴，当做没看到，扭过头去先看桑榆那边。

　　桑榆盘膝悬于空中，合上双眼，做出一个双掌对贴的手势，仙元力在体内运转一圈，很快沉心静气，再睁开眼时，一双眼睛更显沉静与漆黑，宛如两块黑色的宝石。

　　只见他右手一扬，面前先出现两个巨大的鼎炉。

　　许多人立即又变了脸色。一般人炼丹和炼器都只用一个鼎炉。为何他却是两个鼎炉？莫非另外一个是备用的？但没有人发问，因为就算问了，也没有人回答，即使修为比较低的修士也看得出来，此时的桑榆已完全进去状态，无法察觉到外界的任何情况。他和两个鼎炉便是一方小小的世界。

　　紧接着，二十多个精致的小玉瓶一一出现，整齐地排列在桑榆左手边。不用说，这些都是可以帮助炼器师补充元气的。因为一般炼器的过程都不会短，级别越高的灵器所耗费的材料也就越多，因此所需要的时间也就越长。炼器师如果不能及时不充裕元气的话，就不可能随心所欲地使用丹火。

　　当然，他们并不知道桑榆炼器并不是用丹火，而是用火属性仙元力。

　　玉瓶是封闭的，上面也没有写字，众人也无法判断玉瓶里装的是什么丹药。

　　随后，出现在桑榆头顶和右手边的事无数的炼材，同样在空中和地上排列得很整齐，方便桑榆拿取。

　　当以种种炼材逐一出现时，人群里的惊呼此起彼伏。

　　“天，那是万年玄铁！”

　　“九转华露？”画荻双眼微眯。她服用过九转华露，当然知道九转华露是什么样子，不过面前的这株九转华露只是“二转”。

　　当年在拍卖会上，不少人都见识到了九转华露，这时都认了出来，眼神无比热切。有人心中在猜想，万侯九霄和万侯桑榆手中到底有多少九转华露？莫不是修真界的九转华露都被这二人找到了？别的人怎么就没有这么好的运气呢？

　　“赤琉璃！”

　　“吸星石！”

　　……

　　“难道万侯小公子竟是要炼制仙器不成？”火苍给画荻几人传音，向来无起伏的嗓音里含着几分震惊。

　　画荻、虎峰和晁日三人神色皆变。

　　火苍倒不是对炼器多么精通，而是桑榆摆出的所有炼材都是极其罕见的材料，这样顶级的材料炼制出来的成品必定不是简单的灵器。

　　画荻不由看向万侯九霄，却见他面上非常平静，似乎桑榆能炼制出仙器是理所当然一样。

　　这二人，她都看不透。

　　“继续往下看就知道了。不过，若是有人意图生乱，我等还需帮这些。”画荻说道。对于万侯九霄和桑榆，她都蛮喜欢的。

　　虎峰向太白山宫那边看了一眼，道：“万侯宫主似乎早就准备好了。”

　　画荻顺着他的目光看去，这才发现太白山宫那群人里隐藏着不少高手，最低也是渡劫中期的修为，还有几个是五劫散仙、六劫散仙。

　　画荻微微一笑。倒是她有些小看那位万侯宫主了。

　　将近一个时辰，桑榆才将所有需要的炼材全部摆放出来。而这时，本来在他旁边的炼器师自觉地给往另外一边挪了挪，给他让出大片位置。

　　桑榆手中飞出数块晶石，合成一个不知名“V”形的阵型，一直延伸至两个鼎炉。随后他右手掐出一个仙诀，手心窜出“丹火”，遇到晶石消失不见，而两个鼎炉下方顿时燃气炽热的橘色火焰。

　　众人默然。居然是两个鼎炉同时使用。这在修真界也算是第一人了。

　　众人猜测那阵法想必是引导丹火的阵法，因为桑榆此时并没有紧邻鼎炉而坐。

　　火焰一开始很小，随着桑榆双手不停掐诀，火焰逐渐变大，最终至熊熊大火，肉眼可见鼎炉渐渐由黑色变成通红色。而桑榆的左手这才开始不断地往两个鼎炉里添加炼材，进行熔炼。有的是一株灵草，有时是一块灵识。添加炼材的顺序不定，时间也不定，但桑榆一连串的动作却非常熟练，看不出丝毫迟疑和停顿，让没有惨死啊而是在观赛的炼器师们都暗自惊叹。

　　三天的时间过去后，鼎炉里面才终于有了明显的变化，冒出缕缕轻缈的白色烟雾。放眼望去，可以看见鼎炉里的炼材已融化成液态，表面微微动荡。

　　这时，桑榆将承载九转华露的花盆整个扔进左边的鼎炉。

　　好些修士连上了露出惋惜之色。但众目睽睽之下，他们也不敢动手去抢九转华露。

　　懂得炼器的修士也不觉得意外，九转华露本来就娇贵，所用的花盆、晶石都是顶级材质，而花盆里的土壤中也含着巨大的灵气，是以都可以加以利用。若不是资深的炼器师，只怕会毫不犹豫地忽视花盆和土壤。

　　几乎是九转华露一落入鼎炉的瞬间，鼎炉里的液体就变了颜色，七色光芒不停地闪烁，像彩虹一般绚烂，而液体也开始翻滚起来，不时鼓起一个彩色的气泡，偶尔会脱离液体表面。桑榆再次掐出仙诀，压住从鼎炉中飞起的气泡。

　　又过了五天五夜，右边的鼎炉也发生了变化。这个鼎炉的所有炼材却是先在鼎炉内凝结成一团称不上好看的黑色块状物，随后才在桑榆仙诀的控制下逐渐融化，浓浓的汁液仿佛一层层地剥落。

　　此时，桑榆的额头上冒出了热汗，汗珠在面颊上缓缓滑落，从下巴上一滴滴落下。而桑榆整个人却仍是腰背挺直，沉稳端坐，神色也是平静如常。

　　桑榆换了左手控火，右手一扬，一个玉瓶飞起，木塞崩开，丹药飞出落入口中。片刻后，桑榆面上的热汗消失，整个人恢复清爽模样。消耗的元气又被补充回来。

　　万侯九霄微微一叹。他知道榆儿进行得很顺利，但看着榆儿满头大汗的模样，心里一阵阵的心疼。


第259章 仙劫突降

　　这声叹息让离他比较近的鲁尔和伊兰一惊，面面相觑，难道是小公子尽心得并不顺利？

　　桑榆虽然不是不停得在动作，但他的每一次动作都非常快，迅速而顺滑，看上去就像是一阵风忽然吹过，所以他们俩其实都看不懂这个炼器的过程。

　　循天河轻声问道：“宫主？”

　　万侯九霄回过神，一见他的神色，这才知道大概是自己让他们误解了，悠然一笑，折扇握在手中，不紧不慢地摇晃，愉悦地道：“不必紧张。榆儿进行得非常顺利。”

　　宫众这才都放下心来。

　　凤铸嘿嘿一声，趁机取笑，顺便解释：“你们宫主只是在心疼你们的小公子，看他的样子恨不得上去给你们小公子送杯茶喝喝。”

　　万侯九霄似笑非笑地瞥他一眼，不在意他的打趣。凤铸说的本来也是实话。他当然不会插手。他若真的做了什么，旁人兴许还以为他帮榆儿作弊呢。更何况，榆儿此时已进入类似入定的状态，是受不得外部干扰的。若受干扰，轻则成品尽毁，重则损伤自身。

　　正全身心地沉浸在炼器中的桑榆不知道万侯九霄对他的心疼，此时只感觉道自己身心的通畅。这种感觉就像是鱼游在水中，顺顺畅畅地随波而动，没有受到丝毫的障碍；又好像他整个人已经变成一团气体，在空中自由自在地飞翔，似是存在，又似是不存在，想要存在即可存在，想要消失，即可消失。他隐隐能感觉到，这次炼器结束后，他的修为可能会再次提升。

　　这个时候，他已经不是有意识地继续炼器的动作，所有的动作仿佛是随心而发，仙诀、阵法，炼材……有序地飞出。

　　所有炼材内的杂质被剔除，剩余的材料乃是真正的精华。地上的灵材慢慢地减少，一个月之后，最后一种炼材——四块仙石也被投入溶液之中。

　　四块仙石先前并未摆放出来，此时忽然出现，观赛这无不大吃一惊。仙器、仙石那都是仙界才有的东子，在修真界的数量都非常少，为何万侯桑榆手中竟然会有四块仙石？

　　也有人暗自嫉妒桑榆的运气。他已经有了能断劫雷的白映仙弓，竟然还拥有四块仙石！

　　当然，更多的人是肯定了一点——万侯桑榆果然是准备炼制仙器！

　　鼎炉之中忽然泛起耀眼的金光，众人的注意力再次被吸引到鼎炉之中。金光一闪之后，溶液表面被镀上了一层金灿灿的颜色。

　　桑榆双手同时掐诀，左边鼎炉里的液体整块飞出，如同一个大火球，缓缓落入右边的鼎炉之中，合二为一。桑榆再次补充了一下消耗的元气。

　　又煅烧了一天一夜之后，桑榆终于停止书橱“丹火”，掐出定型的仙诀。仙识控制着整团凝练的液体，慢慢地形成一个圆柱形的物件，与此同时一个个仙诀不断打出，一个个阵法频频飞出。所有动作一气呵成，旁人只觉复杂而深奥，却说不出个所以然来。

　　“那到底是什么物件？”凤铸虽然看不懂，但也觉得桑榆的动作非常潇洒肆意，看得入了迷，早就把同样在参赛的君连棠忘在一边了。不过那炼制出来的东西还真是奇形怪状。

　　如果这里有地球人额话，就会发现，桑榆炼制的东西看上去非常像一门大炮。

　　桑榆掐出最后一盒仙诀，“大炮”周身忽然贬得光滑铮亮，光芒一闪之后再一暗，轰雷炮便正式炼成！

　　“中品仙器。”桑榆勾起唇角，满意地颔首，掀起眼帘，准确无误地对上万侯九霄凝视的视线。

　　“天啊，是中品仙器！”人群沸腾了！

　　榆儿，接下来就是天劫，小心。万侯九霄的眼里如是说。

　　桑榆会以一笑，再次凝神。

　　此时，上方天空乌云凝聚，传来阵阵压迫感。让众人更加肯定万侯桑榆确实是炼出了仙器，不然的话，也不会有这天劫了！

　　如同修士飞升仙界会经历仙劫一样，这是一个逆天的过程。仙器在修真界诞生，同样是一个逆天的过程，所以天道会降下惩罚。在修真界若是炼出了仙丹，也是会引起天劫的。同样，若是神丹、神器在仙界炼成，也会降下天劫。

　　不过，这个针对仙器的劫与修士渡劫时的仙劫的威力是不一样的，相对要小一些，桑榆并不畏惧。

　　众人也不由自主地屏住呼吸，静待劫雷降下。仙器只有成功避开劫雷，才算是真正地炼成，若是被劫雷毁掉，那么炼器师之前的一切心血都是白费。

　　几个呼吸之间，劫云越聚越多，桑榆头顶黑压压的一片。云层里也响起劫雷额轰鸣声，“咔擦”，一道手臂粗的劫雷忽然从天而降，恶狠狠地一冲而下，来势汹汹，如同暴怒的飞龙，直冲轰雷炮而去！

　　桑榆腾空而起，忽然笑了，轻笑出声，自信怡然，就让他来感受一番这劫雷的威力吧！

　　这飞扬的身材让万侯九霄眯了眼，也翘起了嘴角。

　　榆儿。

　　桑榆疾冲而上，扬起手中仙剑，狠狠向劫雷劈去，大开大合的气势丝毫不逊于劫雷。

　　“轰——”

　　这道解列忽然炸开，被桑榆的仙剑劈散了。

　　桑榆并未因此而松懈。一般来讲，下品仙器会遇到三道劫雷，而他炼制的乃是中品仙器，应该会遇上溜到劫雷。

　　天空中，劫云滚滚，正在继续酝酿。忽然，又一道劫雷凶狠地劈向大地，仍是向着轰雷炮而去，这一道劫雷却是比上一道粗了许多。

　　桑榆面上毫无惧色，再次迎难而上，在半空中便将劫雷拦下。“啪啦”，劫雷与飞剑相撞，飞剑发出一声清脆的嗡鸣，“叮——”

　　第二道劫雷也被成功拦下。

　　紧接着是第三道，第四道，第五道……一道比一道粗。

　　而第六道劫雷却是粗如两百年额树木了！

　　围观者无不紧张，唯恐仙器就毁在这最后一道劫雷上。

　　“轰——”，劫雷愈近！

　　桑榆却未动，眼见劫雷即将击上轰雷炮，桑榆忽而冲上，全身爆发出汹涌的能量，身上的白色衣衫一瞬间变成水蓝。仙剑忽而变了形状，犹如强盾，携带者澎湃的水属性仙元力，正面迎击！丹田内的力量忽然也开始动荡起来。

　　“轰隆隆——”

　　劫雷被劈散，声音渐渐变小，直至消失。

　　“成功了——”不只是谁欢呼一声。

　　桑榆也松了一口气。

　　万侯九霄墨发轻扬，正要上前给宝贝榆儿一个拥抱，忽然感觉到风变大了。他神色微变，猛然抬头向天空中望去，劫云不止没有散去，反而越聚越多了。

　　怎么会？仙劫？

　　上方劫云聚集的速度如此之快，根本不是简单的针对仙器的天劫！

　　“榆儿！”

　　桑榆就站在劫云下方，能更切实地感受到来自上方的威压，神色也是一变。

　　刚才丹田里的动静正是他突破至仙劫末期，但为何刚至仙劫末期，仙劫就降了下来？

　　众多修士还以为上方劫云是针对仙器的，正在诧异中。难道那仙器不是中品，而是上品，所以劫雷未完？

　　画荻惊道：“是仙界，众人速退！”

　　仙劫时的劫云和劫雷只会针对渡劫者，旁人若是留在渡劫者身边，定会被劫雷毫不留情地劈得魂飞魄散！

　　“什么？”在场数百万修士皆谈劫色变，迅速退开。包括还没有完成炼器的参赛者。顾不得鼎炉纷纷逃开。就连原本盘算着抢夺轰雷炮的修士也毫不犹豫地飞出老远。

　　画荻等众多高手也不例外。对于处于渡劫末期却没有准备好渡劫的修士更应该快些远离劫云，不然的话，他们的仙劫也会被提前引发出来。

　　不一会儿，劫云下方只剩桑榆一人。

　　“主人！”哮天犬此时也不是平常懒洋洋地模样了，表情肃穆。

　　“小主人……”鲲鹏非常担忧。它对小主人当然有信息，但这仙劫来得如此突然，小主人会没事的吧？

　　“宫主，快离开那里。”循天河见万侯九霄竟然仍在原地未动，不由大惊。

　　劫云酝酿的速度是如此之快，仿佛眨了几下眼的功夫，上方方圆十里都是黑压压的云层，看上去沉甸甸的，仿佛随时会砸下来一样。看着劫云的数量和规模，桑榆遇上的竟然是九九重劫！也就是说将会降下八十一道劫雷！

　　云层不停地翻滚着，偶尔“轰隆”一声，闪起一道亮光，一闪即逝。那是劫雷正在做着攻击的准备！

　　桑榆被这莫名而至的仙劫弄得发愣，但事实却容不得他多想。忽然，一道劫雷从天而降，竟然和刚才的第六道劫雷一样粗，仿佛在延续着它的愤怒！

　　“榆儿——”


第260章 仙劫（1）

　　桑榆迅速冷静下来，扬起飞剑防守。“咔嚓”，下品飞剑竟然被劫雷轻而易举地劈断了！由此可见，仙劫之凶，仙劫之险！在修真界，实则能面临渡劫的修士并不少。但每一千年中，有多少修士在仙劫之中兵解散修，甚至魂飞魄散，能成功飞升仙界的不过寥寥几人而已！

　　桑榆踉跄一下，后退几步，索性这一下只是断了他的仙剑，并未伤到他本人。

　　魂主蹙起秀眉看着劫云下方的白衣少年，忽然一声惊呼：“万侯宫主！”

　　只见远处，一道白影飞速掠向劫云下方，不一会儿就出现在劫云下方！

　　“天啊，他这根本是找死！”迎春风惊道。之前听说过万侯九霄不过是合体末期，就算强行将修为提升一级也不过是渡劫初期而已，主动出现在劫雷下方，必死无疑。但是，万侯桑榆之前也是合体末期的修为，为何会突然迎来仙劫？

　　不止迎春风，其他所有人都非常不解。他们哪儿会知道桑榆和万侯九霄都是修炼的修神诀，仙劫中期再提升一级可不就是仙劫末期？只是，这仙劫确实出现得很突然。

　　“万侯！”凤铸大惊失色，暗自后悔刚才怎么没有和他一起撤退，而是自己先走了。其实也不怪凤铸，当时情况危急，所有人的本能都是立即离开，谁会想到万侯九霄居然没有走？不过，凤铸也不想想，万侯九霄比他的修为还高一级，就算他想拉他走，拉得动吗？

　　“霄！”

　　第二道劫雷还在酝酿中，桑榆正在防备，看见万侯九霄冲过来，既是震惊，又是欢喜。震惊的是，霄还在仙劫中期，出现在劫云下非常危险；欢喜的是，自己的爱人对自己的心疼。谁人感受到爱人对自己的在乎不会是喜悦和感动？纵使他是修行者，也是俗人一个，也免不了七情六欲。

　　“榆儿，这一道劫雷由我来接。”万侯九霄安抚地对他一笑，眼神温柔而坚毅，语速极快地道，“之前斗阵我已到突破的关口，现在要利用这仙劫之威，迅速将修为提升至仙劫末期。万一失败，你便找机会将我带去府之中。”万侯九霄对自己非常有信心，但这个时候不是自负的时候，他当然要考虑到万一。无论如何，他是要和桑榆一起飞升仙界的。

　　“嗯，小心！”桑榆毫不犹豫地重重点头。这个时候，两人也来不及交流更多，靠的全是二人之间的默契和对对方的信任。只要稍微配合不好，都可能连累对方。所幸，两人为仙劫早已准备好各种所需的灵器、仙器和阵法，其他方面都不需要担心。

　　在劫云圈外的所有人都暗自为这二人捏一把汗，有的是真心为他们担心，有的则只是因仙劫而为二人唏嘘。毕竟，若是他们二人成功了，也能鼓舞更多的修士，让他们对自己将来飞仙也多几分信心。

　　但是，对于万侯九霄，他们确实迷惑了。合体末期的修为而已。难道他和万侯桑榆之前根本就已是渡劫末期，欺骗了所有的人？但这也说不通，仙劫降临时万侯桑榆和万侯九霄当时的神情根本都是非常意外！

　　他们都不清楚桑榆和万侯九霄修炼的不是普通的功法，如果知道的话，可能会明白这到底是怎么回事。

　　哮天犬和鲲鹏两只也急得直打转，为两位主人担心不已。

　　火骜看鲲鹏飞来飞云的，躁动不安，一把将它抓在手中，笨拙地安慰几句：“呃……放心吧，他们不会有事的。万侯宫主不像是会自杀的人……”

　　这话让鲲鹏、哮天犬和太白山宫的弟子都不善地看过来。

　　火骜撇撇嘴，索性不说了。

　　整个天空仿佛都黑了，偶尔闪现的闪电才使得下方划过几道光明。说时迟，那时快，“咔嚓”，上方黑色云层被撕开一个巨大的口子，吐出一条银色的长舌——第二道劫雷汹涌降下！

　　万侯九霄神色凛然，不能不小心以对，运转丹田内的仙元力，化为巨大的幻影之掌，冲天而去。耀眼的金光刹那间一闪而起，与刺目的银色相撞，刹那间大地也为之颤抖，“轰——”，一声惊天动地的响声之后，众人定睛一看，万侯九霄全身如同一个巨大的火球在燃烧！

　　“晋级了！”迎春风惊道。他虽看不出万侯九霄的修为，但却看得出这是晋级的反应，因为可以感觉到刹那间更加凶猛的力量。

　　画荻惊叹地咦了一声：“这人还真是……”让人不知该如何评价才合适。

　　虎峰、晁日和火苍都是微微颔首，显然听懂了画荻未说完的话是什么意思，都非常认同。

　　凄殇眯着眼，不知所思。

　　桑榆反应极快，迅速上前，立于最利于迎战的位置。因为万侯九霄是强行晋级，这一刹那修为上涨之后，紧接着而来的是难以避免的虚弱。他必须为万侯九霄提供时间让他可以调息与休整。

　　万侯九霄对他勾唇一笑，以示过程之顺利，随即盘膝坐于地上，向口中投入几粒来自仙府的仙丹，合上双眼，快速运转仙元力。远远望去，只见他身上时而泛起一道金光，时而一道蓝光，时而一道红光，煞是好看。与上空黑沉沉的天空形成鲜明对比。

　　众人却仍是看不懂的，就算万侯九霄提升一级，也是渡劫初期，还是不该能应付得了仙劫啊？但这时，这件事已经不是最重要的，更重要的是看万侯桑榆渡劫。

　　众人期待的还有白映仙弓和那轰雷炮。之前只是听说过白映仙弓能断劫雷的仙威，而没有见识过。他们都在想，万侯桑榆什么时候才会把白映仙弓拿出来对付仙劫？而轰雷炮仍是中品仙器，他们不相信桑榆不会在渡劫的过程中用上它，就是不知那轰雷炮到底是怎么个用法。

　　狂风肆虐，席卷大地，风卷残云，给众人造成整个星球都在颤抖的错觉。闪电在黑色的云层里游动仿佛一条银色长龙在黑浪之中翻滚，不时咆哮一声，威力惊人，让人心惊肉跳。有胆小或者修为太低的修士被这威压压迫得心跳骤快，急速退开，一不小心，他们的肉身甚至都可能被这压力迫得自爆。

　　“轰——”

　　第三道劫雷来了！

　　这次的劫雷比上一道更加粗壮。因为这已不是针对桑榆一人的劫雷，而是针对他和万侯九霄两个人的，威力自然倍增！

　　“千万小心啊！”凤铸看得心惊胆战，面色紧绷，双手紧握成拳。若是桑榆和万侯九霄在正常情况下迎来仙劫，他绝对不会担心。

　　君连棠也神色肃然，虽然没有开口，眼中却含着对二人的担忧。

　　桑榆仍未打算拿出白映仙弓，但是却忽然甩出一片紫色光幕。众人定睛一看，才发现那是一个早已定型的阵法，紫芒消失之后，那落下的劫雷看上去明显细了许多。

　　桑榆手中又出现一把下品飞剑，飞上前去，顺利地又破一道劫雷。

　　“这是能削减劫雷威力的阵法了。”

　　旁人皆颔首。

　　紧接着，第五道，第六道，第七道……

　　直到第十一道。桑榆被劈散第十一道劫雷之后，一声爆响，晶石乱飞，碎屑崩散。阵法崩溃了！

　　但众人仍是赞叹的表情。这阵法能抵挡八道劫雷已经相当不错。

　　“小鱼儿，为什么不直接用白映仙弓？”凤铸见万侯九霄还是一动不动，为桑榆着急，自说自话。

　　小黑在桑榆体内，也能看到外面的情况，也是着急万分，不明白主人为何还不唤它出现。但它已认桑榆为主，自然是不会产生丝毫的抗命念头——这是本能，所以它仍然静静地等待着。

　　君连棠猜测道：“想必是要把白映仙弓作为最后的筹码。”

　　这时，桑榆也有些虚弱，急速喘息几声，飞快地往口中扔了两颗丹药，又饮了一小瓶特意调制的液体药水，快速补充了消耗的体力。

　　劫云不停地翻滚，劫雷的威力想必是更大了，竟然隐隐泛着一丝紫色，巨大的威压从劫云中产生，犹如无形的巨石向下砸来，桑榆不止感觉到呼吸困难，似乎头顶也被一只无形的手按压着，想让他投降。

　　“轰——”

　　第十二道劫雷来了！

　　桑榆冷面如霜，眼中闪烁着厉芒，凛然的气势忽而焕发，似乎欲与仙劫叫板，一声厉喝，双手托盾，仙元力瞬间涌出，将极品灵器的盾牌直推上云。

　　劫雷击打在盾牌上，噼里啪啦一阵响，再次被破。

　　“吼——”第十三道劫雷紧接而来。

　　桑榆右手扬起，手中出现几颗较大的黑色圆珠，快速从轰雷炮后部的圆洞里塞入。众人皆睁大眼睛，不想错过他的动作。


第261章 仙劫（2）

　　只见，桑榆手掌贴在轰雷炮上，输入仙元力后，流光从炮身上划过，圆球从炮口忽而射出，直接撞上第十三道劫雷。“轰隆——”，一声巨大的响声之后，黑色圆球与劫雷仿佛黏在一起，黑色与银色相持不下。劫雷滋滋作响，片刻之后，圆球炸响，整条劫雷烟消云散。

　　“哇……”

　　众修士赞叹一声。好厉害的仙器！

　　第十四道劫雷扭曲着冲向桑榆！

　　桑榆掌中再次涌出仙元力，轰雷炮转方向，不停移动，准确无误地对准劫雷，再次启动，又一声炸响。桑榆面色不改，身上泛着流光，迎接劫雷的同时，他正在争分夺秒地恢复自己的元气、修神诀使得他体内都是仙元力，对于渡劫来说，他拥有其他修士所没有的优势。因此，此时，他虽然觉得有些虚弱，但仍有足够的信心对付接下来的更多劫雷，可以给万侯九霄争取更多时间，让他恢复得更彻底。

　　然，直到第二十五道，劫雷变了！劫雷的速度更快，气势更猛，似欲开天辟地。咆哮着从天空冲下。黑暗的天空顿时变得亮如白昼。

　　桑榆低喝一声，双掌猛然贴在轰雷炮上，又一颗圆球射出。正当众人以为这颗圆球仍会直接将劫雷轰散时，却发现劫雷与圆球僵持许久，互不相让。

　　众人暗道不妙，这颗圆球只怕无效。

　　却又见桑榆从容不迫地掐出一个仙诀，那圆球忽而展开如同一张黑色幕布，继而又在阵法控制之下变成碗状，将劫雷紧紧挡住。又一颗黑球一冲而出，猛然撞击上云，两球相撞，空中顿时发出天崩地裂的惊响。劫雷又散！

　　围观者已经站得足够远，但还是被这强大的冲击力冲撞得长发与衣衫齐飞，那一瞬间，鼻端一窒息，几乎无法呼吸。当疾风掠过之后，他们这才松了一口气。

　　抬首向上方望云，乌云翻腾得更加厉害，如同沸腾的墨汁。桑榆知道，劫雷只会一道比一道更厉害，不敢大意，紧盯不放。

　　这时，头顶一道刺眼的白光闪过。

　　来了！

　　桑榆正要迎战，又见一道白影从跟前掠过。抬首一看，原来是万侯九霄已经醒来，手中飞出一物，劫雷一分为二。万侯九霄紧跟而上，双手各持一把飞剑，同时迎击二雷。

　　“砰砰”，连续两声响，两道劫雷被打散，等落在地面上时，只在地面上拍起一阵轻悠的灰尘。

　　“好家伙！他们太白山宫到底有几把下品仙剑？”有人嫉妒地惊叫道。

　　没有人能回答这个问题。循天河等人收到一片嫉妒的目光。但他们心中却暗暗叫苦，太白山宫的宝库里据说确实有一把仙器，但宫主和小公子用的几把仙剑绝对不是太白山宫里的，定是这二人的私人物品。至于从何而来，更是无从得知了。

　　“刚才那是散雷丹？”虎峰清楚地看见劫雷被一分为二。

　　“散雷丹可不便宜！还真是大手笔。”凤铸啧叹。

　　君连棠道：“废话。修士修炼百年千看都是为了渡劫的这么几天。还不赶紧把所有法宝拿出来用难道等着发霉？”

　　凤铸盯着他看了半晌，冷不丁道：“你很紧张？”

　　“……废话。你不紧张？”

　　凤铸想了想，摊手道：“是很紧张。但也很兴奋！”

　　前方，劫雷仍在酝酿中。

　　“霄。”桑榆投以一笑。

　　万侯九霄勾了勾唇，闪身落地，与他并肩而立。

　　“榆儿，你先休息休息。”

　　桑榆点了点头，就地坐下，让仙元力在体内小周天运转。

　　说实话，如何渡劫并不重要的，重要的是成功渡过仙劫就能飞仙。于是，所有人都看见万侯九霄忽然收了仙剑，每一道劫雷落下，就扔一样极品灵器上去，右手运转仙元力往前一送，左手则熟练而飞快地掐出复杂的仙诀，劫雷和灵器顿时炸响，也同时散尽。

　　万侯九霄就站在那里没动，一共破解数十道劫雷。

　　这过程未免也太轻松？众人面面相觑。其实是万侯九霄的动作太快，他们根本很难捕捉。万侯九霄用的不止是仙诀，还结合了阵法，所以对付劫雷才变得相对容易。

　　但是，劫雷之所以成为“劫”，它的凶险万不可小瞧。万侯九霄一挥左袖，飞出一个阵法，此阵法乃是成千上万片晶石组成，看上去像是鱼鳞。这阵法早已摆出，用仙诀定型，随时可以取用。

　　整条“鱼”飞上空中，在劫雷下闪闪发光，真如鳞片一样。忽然，劫雷击下，就像是流水落在凹凸不平的地面上，顺着缝隙流动，刹那间被分割成细小的千万片，嘶嘶作响。万侯九霄双掌推出，真元力激荡如急浪，劫雷如同灰尘被风席卷一样，瞬间化为乌有。

　　“第五十一道！”凤铸略松一口气，“只剩下三十道了！白映仙弓还没用呢，白映仙弓应该能破解这剩下的三十道劫雷。”

　　此时，劫云再次发生变化，变成棉絮般的小小一团，密集地簇拥在一起。一道道细小的闪电如同电蛇一般，在云中钻进钻出，狂舞不止，不知何时就会钻出来咬上一口。

　　休息许久的桑榆睁开双眼，微微一笑，飘然起身，与万侯九霄并肩而立。天地之间，两道白色人影仿佛合二为一。

　　“轰——”

　　第五十二道的劫雷落下，桑榆和万侯九霄同时掐诀，两个由仙元力凝结而成的巨大的金色拳头一记直冲拳撞上劫雷。

　　第五十三道又快来了！

　　所有的人都非常激动。仙劫一共分为三个等级，四九小天劫，一共三十六道劫雷；六九大天劫，一共五十四道劫雷；而最高级便是九九重劫，一共八十一道劫雷。据说，成功渡过四九小天劫的修士，飞升至仙界后修为通常为天仙初期（最低级），渡过六九小天劫的修士，修为可直升至天仙中期，而成功渡过九九重劫的修士，修为将到达灵仙中期，那可是连升五级！

　　在修真界，很少有修士会遇上九九重劫，遇到九九重劫的修士通常九死一生。就像之前白映仙弓出世之时，那些引发仙劫的修士，因为贪心而失去性命。如果这次万侯桑榆和万侯九霄二人成功渡劫，飞升仙界后两人的修为将至灵仙中期。多么让人羡慕。修真界几万年以内也没有发生过这样的事。对于他们观赛者来说，这次观看渡劫未必不是一次难以忘怀、津津乐道的经历。

　　桑榆什么也看不到，什么也没有想，他只知道，他和霄还必须对付二十八道劫雷。两人相视一眼，眼底是同样的坚定与信心。

　　轰隆隆，劫云中出现一道深深的漩涡，一眼望不到底。一道粗壮的劫雷变成深紫色，霹雳落下，势不可挡。

　　万侯九霄低喝一声，火属性仙元力结成一个巨大的火球飞天而云。熊熊烈火犹如火山喷发时的滚滚岩浆，竟将劫雷吞噬殆尽。

　　众人无不惊呼。难道那是丹火？但丹火无论如何也不可能拥有那么强大的力量。极少数人猜到了：那是火属性真元力（其实是仙元力）！

　　这火属性仙元力确实强大，万侯九霄连发六球，抵挡住六道劫雷。然，这种火球对仙元力的消耗也非常大，只这一会儿，万侯九霄丹田内的仙元力已损耗一半。

　　桑榆揽住他的腰，将他往后一转，挡在他身前，仰身抬首，双臂举起，手中出现一柄莹白如雪的弓弩。小黑顿时也激动了，身形忽然变大一下之后才恢复正常。

　　观看者顿时都安静下来，眼神含着激动。终于见到白映仙弓出来了！

　　“叮——”桑榆弯弓拨弦，空中响起一道轻灵却清晰的脆响，一道仙元力幻化而出的粗大弓箭顿时射出，如风驰电掣，无所畏惧地杀向往下降落的劫雷。

　　“咔——”劫雷的破碎声如同空谷回音，回响不绝，尚在半空就消失得无影无踪。

　　万侯九霄趁机补充元气。

　　天劫似乎也知道这二人不好对付，就像是盛怒一般，劫云动动荡得更快，忽而撕裂，宛如张开血盆大口的猛兽，吐出一道紫色长舌，既急又猛。

　　桑榆的手在小黑身上一抚，白映仙弓立即变大了身形，箭只也同时变大闪着莹白的光芒，呼啸而去。

　　劫雷又散。

　　“不愧是能断劫雷的仙弓！”画荻惊叹道。

　　只可惜，白映仙弓只认桑榆一人为主的事早已传遍整个修真界。不然的话，修真界之人早已为白映仙弓疯狂。

　　下一道劫雷，白映仙弓同样顺利地将劫雷击散。

　　又一道……

　　但所有人都看得出来，劫雷越来越强大了，白映仙弓应付得也越来越吃力。


第262章 飞升仙界

　　此时，桑榆的仙元力也消耗得差不多。

　　第八十道！

　　万侯九霄将双掌贴在桑榆背后，助他一臂之力。桑榆再次将拉出满弓，白映仙弓上凝出一道如同一人环抱的圆柱一样粗壮的箭只，向劫雷疾驰而去！

　　“轰隆咔嚓——”

　　刹那间，天地为之变色。当翻滚的银光与乌云散尽，白映仙弓再次变得暗淡。它也用完了它的仙气。

　　桑榆将白映仙弓收起，与万侯九霄相视一眼，已知道对方的心意，二人一起看向上空。

　　最后一道！

　　最后一道乃是夹杂着对心神攻击的劫雷，考验的不止是修士的功力，还有意志力和心性。若没有坚定的意志，就不能通过最后一道劫雷的考验，前面的一切付出都没有意义。

　　“轰轰——”

　　天上的劫云层中忽然爆发出一阵惊雷般的响声，整个星球似乎都摇晃了一下。桑榆和万侯九霄同时发出一声低喝，四掌同出，一个巨大的火球顿时喷射而出，与水桶般粗的劫雷狠狠地撞在一起。那一刹那，桑榆和万侯九霄被排山倒海般强大的力量一震，同时摔了出去，地面上顿时灰尘四起。

　　桑榆的脑海中一一闪过这两世的记忆，有喜，有怒，有哀，有乐，有情义，也有背叛……但最后，定格在脑海中的，是万侯九霄迷人的笑脸。

　　万侯九霄被动地回忆着自己的一生，发现过云的一切似乎都成为过眼烟云，沧海桑田，唯有榆儿含笑的双眸不变。

　　两人睁开眼，撞入对方的眼眸深处，都轻笑了起来。

　　“霄。”

　　“榆儿。”

　　他们知道，他们顺利地渡过了仙劫！

　　这时，两人才注意到对方狼狈的模样，白色的银波玉衣被劫雷灼烧得黑乎乎，两人的脸上也是汗水和尘土。

　　天上劫云滚动不休，忽而，像是被一阵风吹散一下，缕缕阳光如同金色丝线从缝隙中射进来，最后变成一片一片，灿烂炫目。

　　当最后一块乌云散尽，天上降下万道祥和的金色光芒，将桑榆和万侯九霄紧紧裹住。桑榆只觉心神一振，全身上下的每一个毛孔似乎都舒展开。他们的身体早已是仙体，此时仙光正在为他们清除最后的杂质，而且为他们灌输新的仙元力。

　　小黑从桑榆体内飞出，像饥饿的婴孩，贪婪地吸收浓郁的仙气，欢快地在仙光下飞来飞去，似乎在跳着舞蹈。

　　忽然，几道黑影从不同的方向飞快地窜向万侯九霄和桑榆。这个时候的桑榆和万侯九霄正是比较虚弱的时候，所以给了这些人可趁之机。

　　桑榆和万侯九霄似乎一点儿也没有察觉到，仍然平静地闭着眼，盘膝而坐，继续吸收更多的仙元力。

　　“哼！”一声冷哼如惊雷平地而起。

　　太白山宫众位早已有所防备的高手同时掠出，毫不留情地出掌，将企图夺取桑榆和万侯九霄渡劫所用的灵器和仙器尤其是轰雷炮的修士一一击毙。

　　忽然，凄殇的影子也消失在原地。一个呼吸之间，他已出现在金光下方，杀气腾腾的双掌向万侯九霄背后偷袭。

　　桑榆嘴角浮出一个嘲弄的浅笑，原地旋转，已正面朝他，忽而睁开凌厉的双眸，右掌看似随意地一摆。凄殇惨叫一声，肉身顿毁，这一掌的余威急急射出，击中他的魔婴，凄殇的气息瞬间已消失在天地之间。

　　众人无不大惊。

　　这就是仙人的力量吗？将来他们也可以拥有这么强大的力量！

　　“宝贝榆儿，你出手太快了，应该等我先讽刺他几句再说。”万侯九霄不满地道。

　　桑榆轻轻翘起嘴角，淡淡道：“我不喜欢他看你的眼神。烦人。”

　　难得的孩子气让万侯九霄笑眯眯的：“喔，那你杀得好。”

　　金光仍未散去。桑榆和万侯九霄仍然在源源不断地吸收着。但再没有人意图不轨。

　　这时候，桑榆静下心来细想，已隐约猜到仙劫突降的原因。或许与他之前炼出中品仙器有关，或许和他所修炼的是修神诀有关。修神诀存在于修真界本来就是逆天之事。天道自有法则，能察觉到这一点也不奇怪。

　　当然，这只是他的猜测。如今他们已经成功渡劫，原因为何已不再重要。

　　此外，必须一提的是，万侯九霄的身体从修炼修神诀开始时已经是仙体，也就是说他已经算是仙界中人，即使他不渡劫，桑榆成功渡劫后不用把他带进仙府也可以直接带他飞升。但万侯九霄不可能让桑榆一个人面对仙劫，而且躲在后面也不是他的个性。另外还有最重要的一点，他不想让别人知道他和榆儿是仙体。否则的话，不知又要引起多少争端。

　　七天七夜之后，金光才逐渐减退。桑榆和万侯九霄恢复飞扬神采，双眸比起以往更加深邃犀利，暗藏锋芒，让人不敢直视。两人惊喜地发现他们身上的银波玉衣不止渐渐恢复原色，而且竟然在仙气的滋润中由中品灵器进化为下品仙器！这着实是一个好消息。

　　万侯九霄招手将凤铸和循天河叫到跟前。

　　“循天河，今日起你便是太白山宫的宫主。本座既已选定你，便是相信你，万不可让本座失望。否则，将来到了仙界，本座也定不饶你。”

　　“是，谨遵君令！”循天河一惊之后，平静下来，“宫主和小公子莫不是这就要飞升了？”

　　万侯九霄含笑颔首：“不错。轰雷炮便留在宫中，任何渡劫的弟子都可以使用。若是有解决不了的问题，可以等到白芷出关后向他请教。”他对循天河颇为满意，武力值还是其次，关键是循天河身上稳重沉敛的气势和善于谋略的性情非常适合居于宫主之位。

　　“是！”循天河恭敬地应下。

　　万侯九霄愉快地扬起笑容。他能够想象，当白芷得知他和榆儿已经飞升、而且他还把循天河托付给他时的表情，一定非常有趣。

　　桑榆拿出一个储物戒交给凤铸：“凤大哥，今日你就和宫中的弟子一起回宫。这里面的东西给你和六叔他们一起用，至于如何使用，里面的灵卡上已说得很清楚。多出的一份由你决定是否交给君公子。”

　　凤铸被桑榆和万侯九霄马上要飞升的消息弄了个措手不及，愣了好一会儿才反应过来，郑重地道：“我明白了，你们放心。你们等着，我们肯定能很快上去找你们。”

　　“主人！小主人！”

　　“主人，陛下！”

　　鲲鹏和哮天犬飞快地飞过来，都有些恐慌。怎么主人和陛下要把它们丢下吗？

　　桑榆微微一笑，招一招手。鲲鹏和哮天犬顿时消失在众人的视线里。

　　众人无不愕然，这才明白原来他身上有可以放入活物的宝器。

　　金光缓缓上升，桑榆和万侯九霄相视一笑，对下方众位修士拱手道：“各位道友，将来仙界再会！”

　　“请。”众人羡慕地看着看着他们越飞越高。

　　这时，金光越升越高。桑榆和万侯九霄在最后的洗礼之中，修为的上涨停止在净仙末期。当金光彻底消失时，两人也消失在众人的视线里。


第七卷  仙界 白衣仙侣


第263章 飞仙城

　　桑榆和万侯九霄一直被包裹在金光之中。当他们双脚再次踩到地面，光芒顿逝，两人相视一笑，满心愉悦。今日开始，他们就会开始崭新的生活。

　　桑榆查看了一下小黑的情况，发现它竟然一举冲至金仙初期，不愧是曾经为神器的仙器。

　　仙界与修真界果然不同，不需要刻意做什么，桑榆就能感觉到充沛的仙气，不像之前在修真界时，浸润在修真界的灵气中就像普通人呼吸着满含灰尘的空气，非常不自在。此时，二人皆觉身心舒畅，放眼打量四周，发现离他们不远处就是一道城门口。城门上书写着三个龙飞凤舞的修真文字：“飞仙城”，城门口不断有人进进出出，无不仙韵十足。

　　因为不了解仙界的情况，桑榆没有立即将哮天犬和鲲鹏放出来。两人不紧不慢地向城门口走去，刚走出两步，面前凭空出现一个人。

　　桑榆和万侯九霄同时警惕起来，这人看上去很年轻，长得特别秀气，一双眼充满精明和老练，显然不像外表那么简单。感觉到对方修为低于他们，两人才放下心来。

　　年轻人笑着开口：“两位仙友可真厉害，是一起飞升的吧？这几万年间我从来没听说有两个人一起飞升的。佩服，佩服！”

　　万侯九霄挑了挑眉。总不会又是个自来熟？

　　“……看来你们俩一定是一对爱侣……”

　　万侯九霄的脸上浮起一个笑容，对年轻人的用词非常满意。桑榆眼里也带着一丝笑意。

　　“不如让我来给你们介绍介绍仙界？”年轻人打量两人一眼，奇道：“咦，奇怪，我怎么看不出你们的修为？”

　　桑榆和万侯九霄淡然不语。

　　那年轻人一直没有得到回应，也不觉得尴尬，反正他只是为了做生意而已。他继续道：“那你们的修为肯定比我高。你们真厉害！说起来，最近这段时间飞升的人不少啊。难道现在渡仙劫变成了一件非常容易的事？当年我可是修炼了整整两千看才飞升的。”年轻人一脸疑惑，还有些懊恼。

　　这人是话痨。万侯九霄鉴定完毕。

　　桑榆想起来了。这年轻人的疑惑还真和他们俩有点关系。之前他和霄送出不少散雷丹和渡劫丹。直接导致成功渡劫的人数增多。

　　万侯九霄这才道：“如何收费？”

　　年轻人顿时高看了他一眼，笑嘻嘻地道：“这位仙友，你怎么知道是要收费的？”

　　“显而易见。”万侯九霄不想回答这个愚蠢的问题。不管是在何处，不管是凡人还是仙人，都有需求，有需求就有市场，有市场就有费用。和榆儿在一起后他可是学到不少东西。

　　“你们直接叫我秦浓就行了。跟我来，我给你们介绍介绍仙界的情况。考虑到刚飞升的仙友身上都没有仙石的问题，这项服务用做工抵消即可，”年轻人带着他们往里面走，“这仙界……”

　　仙界和修真界有所不同，虽然也分仙修、魔修和妖修，但不像在修真界还分为不同的域界。他们各自基本都是散开的，通常实力强大的仙人或者势力就能占据仙气充沛的星球。但妖修们还是一如既往地团结，仍然聚居在一起。

　　至于鬼修们，在修出鬼婴后其实就不算是“鬼”了，渡劫之后，被金光洗礼，会被天道随机送到某个星球，他们之后会走上哪一条修炼之路，端看他们自己的缘分。

　　仙修在仙界的修炼一共有天仙、灵仙、金仙、上仙、仙君、仙王、仙帝、神劫八个级别，每一级别同样分初期、中期和末期三个阶段。修真界时的修炼一共有十二个级别，三十多个阶段。修仙比起修真要更难上许多，莫看只有八个级别，二十四个阶段，每提升一个阶段所需要的时间至少是在修真界提升一个阶段所需要的时间的两倍不止。

　　当然，万侯桑榆和万侯九霄所修炼的是修神诀，在仙界，他们只需要经历四个阶段：净仙期、仙丹期、仙婴期和神劫期。每个级别同样分为初期、中期和末期三个阶段。桑榆和万侯九霄此时是净仙末期的修为，实力相当于普通修士的灵仙末期。

　　仙界的流通货币是仙石，分为下品仙石，中品仙石，上品仙石和极品仙石四个不同的等级。1极品仙石等于100上品仙石，1上品仙石等于100中品仙石，1中品仙石等于100下品仙石。在仙界出现得最多的主要是下品仙石和中品仙石。除非交易额太大，才会用上品仙石和极品仙石计算。仙石中蕴含强大的仙气，也是修炼所需的重要材料。等级越高的仙石蕴藏的能量越充沛。

　　下品仙石是个什么概念？比如在仙界茶楼里喝一杯仙茶，最低收费就是3枚下品仙石，质量更上乘的仙茶会更贵。

　　仙界有炼丹师、炼器师、阵法师，也分为四个等级，普通、中级、高级和顶级。仙界的仙器、仙丹都有四个级别：下品仙器（丹），中品仙器（丹），上品仙器（丹）和极品仙器（丹）。

　　下界的仙修飞升后，都会出现在这个星球上的这个地方，久而久之，这里就发展成为一个城市，叫做飞仙城，这个星球也被称为飞仙星球。

　　这些就是仙界的基本情况了。

　　“另外，我还提供仙界星图，通讯牌，仙域的势力分布介绍等等。当然也是要收费的。”

　　秦浓把他们带到一栋格局精致的建筑前，一楼大门敞开，可见柜台。

　　桑榆了然，敢情此人乃是拉生意的，他原本还以为秦浓所在的组织是仙界所安排的专门负责接待新飞升的修士。看来仙界还未进化到如此人性化的程度。

　　“这些都是我们急需的，若是没有仙石，如何做工相抵？”桑榆问道。他的仙府里有不少仙石，但作为刚飞升的修士本来该一无所有，现在就拿出来用的话，他怕会显得太招摇。目前他们对这里可是一点儿也不了解，还是要多加小心。

　　万侯九霄不赞成地看了榆儿一眼。不管是做什么工，他都舍不得榆儿太累。但他没有立即开口，也看向秦浓。

　　秦浓给他们倒了两杯茶，笑眯眯地道：“放心，不会太贵的，新上来的仙友都是优惠价。让我算算，仙界星图是20下品仙石，通讯牌100下品仙石，你们两人肯定得两个通讯牌，两个通讯牌就是200下品仙石，势力介绍的仙牌10下品仙石。一共是230下品仙石。对了还有兵器你们肯定少不了，买两把仙剑怎么样？我给你们打个八折。”

　　桑榆心思微转，问道：“兵器是什么价？”

　　秦浓脸上的笑容更大了：“下品仙剑，一把300下品仙石。你们要是买两把的话，我在总价八折上面再给你们打九折。怎么样？”

　　下品仙剑在修真界是好物，但在仙界却是最普通的兵器了。这个价格倒不算非常贵。

　　“只是随便问问。”桑榆道。

　　“喔，对了，”秦浓忽然想起一事，“这两杯茶每杯只收你们2下品仙石就行了。”

　　“幸亏我们没喝。”万侯九霄似笑非笑地看他一眼，靠在桑榆身上。

　　秦浓笑容一僵：“那不行，我这都给你们倒了，你们不喝我也得收费。”

　　桑榆淡然道：“我们并没有让你倒。”

　　秦浓干笑一声。之前有新仙人上来仙界时，他用这一招总能成功。因为新飞升的仙人刚到新环境总有些不知所措，很好糊弄。没有想到这两人倒是非常精明。

　　“咳咳……相逢即是有缘，那就算我请你们喝的吧。”秦浓又恢复笑吟吟的模样，在旁边坐下，“我再——”秦浓盯着两人的动作——桑榆和万侯九霄正端着茶悠然地喝茶。

　　仙界的茶肯定和修真界不同，他们当然要品尝一番。

　　“怎么不继续说了？”万侯九霄故露奇色。他看得出秦浓的修为只是天仙末期，所以并未像其他飞升的修士那样称一声“前辈”。

　　秦浓算是明白了。这二人刚才就等着他入套了。不过他心中觉得这二人还挺有意思，也没有介意，果真继续说下去。

　　“230下品仙石打八折就是184下品仙石。仙界需要帮手的地方不少，大多数都是帮助建房或者开矿，或者领取任务，但是，刚飞升的仙友一般修为较低，也做不了太难的任务。另外就是去实力强大的仙人家中做门客了。做大概十年也就能还清了。此外，还可以签终身契约，终身契约的话，价钱就高了。如果能跟随一位强大的主家的话，说不定能学习他们的修炼功法呢。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，表情都有些微妙。卖身契桑榆肯定是不会签的，但其他的工作他也不想做。他没有瞧不起这几种工作的意思，但他活了两世，还真的从来没有做过这些事。


第264章 通讯器

　　万侯九霄就更不用说了，毕竟是人间帝王啊，骨子里一直有着帝王的骄傲，怎么可能去做那矿工和建筑工、下人？更不用说卖身了。

　　桑榆当然也舍不得他去做，也不多说，直接从仙府里拿出一把下品仙剑。

　　下品仙剑在修真界出现不稀奇，所以他也不怕秦浓怀疑其他。

　　“你这里既然卖剑，想必也收剑。我就把这把下品仙剑抵给你。两个通讯牌，加上仙界星图和介绍仙牌，总共230下品仙石。230，打八折后，再打九折，那就是165，300减去166，你再找给我134块下品仙石即可。”桑榆利落地算出结果。

　　“呃……”秦浓拿起仙剑看了看，表面光滑如镜，仙气萦绕其上，是把好剑，不由点了点头，“嗯，是把好剑。但是……”为什么他觉得有什么地方不对劲？

　　万侯九霄偏头在桑榆脸上无声地亲了一口，眼中满是笑意。他的榆儿啊，即使到了仙界还是可爱的小奸商。

　　“不对吗？”桑榆故作不解，慢慢引导他，“你算算看，200加上20加上10，正是230，打八折再打九折，就是七二折，刚好165，一把下品仕剑300下品仙石，300减去166，不是正好134枚下品仙石？”

　　“230打八折，再打九折，嗯……也就是165.6，嗯，就算166下品仙石。300减去166，对，没算错，是134。这位仙友的心算真是厉害。那好，你们等着，我去给你们取东西。”秦浓快速算了算，没算错，便站起身往柜台去了。

　　没多大一会儿，桑榆和万侯九霄拿着东西与秦浓告辞。

　　直到看不到两人的影子了，秦浓才猛然间一拍大腿，总算想起来是哪儿不对劲了：上当了！他们根本没买我的剑，我干嘛按照八折再九折的价钱把东西卖给他们？

　　桑榆和万侯九霄沿着最繁华的街道往前走，偶尔看到仙人在用仙力帮助建造房屋。按照秦浓所说，仙人们平常修炼虽然也能提高修为，但过程非常缓慢，所以无依无靠的仙友们都会想方设法赚取仙石以助修炼，以期早日提升修为，在仙界闯出一番名堂，甚至飞向神界。

　　万侯九霄不由感叹道：“榆儿，这仙界和想象中的还真是大不相同。原以为成仙之后就法力无边，无所不能，每日自由自在地生活，逍遥快活。没有想到仍与修真界、甚至凡人界差不多。凡人界的人类是为生存而奔波，而修真界和仙界的修士则是为修炼而奔波。”

　　桑榆也颇意外，微微颔首。他也以为仙人便是神话故事中那般高高在上。

　　或许，只有成神之后，才能真正做到这一点。

　　往前走了没多久，两人就找到一家客栈，暂时安顿下来后，两人拿出买的仙牌，将仙界的情况了解得更详细。

　　这仙牌和修真界的灵卡一样，都是可以储存文字的法器，只要将仙识探入仙牌之中，即可阅读其中内容。仙牌中介绍的乃是仙修、魔修排名前二十之内的门派。

　　下界的有些势力到了仙界后仍会继续发展起来，有的势力则会因为各种各样的原因而消失，比如初至仙界时根本斗不过早在仙界扎根许久的势力，自然而然地就没落了。最终发展起来的只有极少数门派。

　　太白山宫和飞天渡在仙界延续着他们的发展；魔修的夜叉楼、灭阳门和妖月派都在。其他的各大门派不知是已消失，还是没有排在前二十名之内。

　　桑榆和万侯九霄都没有和太白山宫联系的打算。当初在修真界，他们之所以进入太白山宫，主要还是为了寻找一个依靠，但如今，一来是他们两人不想受到束缚，二来他们目前修炼的是修神诀，且手中还有一个仙府，自由自在，何乐而不为？实在没有必要受到门派的约束。

　　看完仙牌中的内容，两人又研究通讯牌。通讯牌便是仙界的通讯工具，比起修真界的通讯卡高级许多，只要通讯牌内留下了对方的一丝仙识，用仙识碰触对方的仙识，就可以通过通讯牌与对方联系，可以直接听到对方的声音，而不是像在修真界一样探入灵识才能读取到对方留下的内容。

　　万侯九霄颇觉有趣，当即和桑榆两人各自在通讯牌里留下对方的一丝仙识，试了试。桑榆是见识过高科技的人，丝毫不觉得稀奇，暗自思索着，等修炼到出神入化的程序，或许可以跨越时空和星球，有机会一定要带霄去地球上玩一玩。霄一定会喜欢地球的。

　　或许，重回地球看一看是每一个穿越或者重生的人的执念吧。地球乃是孕育桑榆的地方，如果真的有机会，桑榆愿意回一次地球。

　　“榆儿，在想什么？”万侯九霄的声音从通讯牌里传出。

　　桑榆抬头一看，万侯九霄正不满地看着他。

　　万侯九霄不喜欢看见桑榆脸上出现飘渺的表情，他喜欢榆儿的目光只落在他身上，满心满眼都是他。

　　“我是在想该找个机会把两颗绿珍珠炼制了。”桑榆主动靠过去让万侯九霄搂着，毫不停顿地回答，仿佛刚才的出神只是错觉。

　　万侯九霄将他抱住，立即问道：“上次问你，你还神秘兮兮的，终于打算告诉我了？”

　　亲格勾唇：“不。”

　　“哼，你不说，我也知道，”万侯九霄低首在他脸上咬了一口，得意地道，“是不是打算炼制成通讯牌？”

　　桑榆惊讶地看着他。万侯九霄就知道自己猜对了，更加得意，毛茸茸的头颅在桑榆脖子上乱蹭。

　　桑榆便也不再隐瞒：“这两个通讯牌就给哮天犬和鲲鹏用。等我好好研究几天，我可以用绿珍珠炼制出一对不止可以听到声音，还可以看见对方影像的通讯牌。”这一灵感的产生完全是因为他曾经怀念地球上的电话和电脑。

　　“喔？真的？”万侯九霄只觉稀奇，双眼变得亮晶晶的。

　　桑榆的心跳顿时慢了一拍，捧住他的脸，情不自禁地凑上前在他的唇上亲了一下，不及退开就被万侯九霄推倒在床上。

　　“榆儿，是你诱惑我的……”万侯九霄双眼饱含情欲，呼吸急促，薄唇在桑榆的锁骨上贪婪地吸吮啃咬。

　　明明是你诱惑我，桑榆暗忖，双臂却是配合地抬起，两人深深地吻在一起……

　　两天后，两人进了仙府。哮天犬、鲲鹏和两位主人数天未见，也不知道主人到了仙界到底是什么情况，直到终于见到了才算放心。两只的年经虽然不小，但严格来讲还都是小孩子，难为它们两个有这份心。

　　桑榆花了好几天的时间研究通讯牌后发现，通讯牌之所以能够听到对方的声音是因为通讯牌在炼制的过程中用了一种叫做传音石的炼材，通讯牌即将成型之时，又在上面刻上了锁音阵。这让他对于炼制可以看见影像的通讯牌越发有信心。两颗绿珍珠本来就有微弱的灵识，只要在炼制时加入传音石，刻上锁音阵和锁影阵即可。锁音阵和锁影阵就需要霄帮忙了。

　　桑榆和万侯九霄在不同的地方卖了几把下品仙剑，换取的仙石买了一些炼制通讯牌的炼材。随后，两人再次进入仙府。

　　因为绿珍珠只有两颗，若是炼制失败就没有了。桑榆用其他炼材代替绿珍珠练习了五六次，把整个过程练熟了才正式开始。

　　万侯九霄、哮天犬和鲲鹏在一边观摩。

　　在炼制的过程中，桑榆能清晰地感觉到比在修真界时更加顺畅。或许是因为仙元力更适应仙界的环境的缘故。

　　整整九天之后，两个通讯牌从鼎炉里飞出。万侯九霄接到桑榆的眼神示意，立即双手掐诀，连续不断地在通讯牌上刻下阵法。最后，将通讯牌泡在从池塘里舀出的龙啸河的河水中整整两天之后，两个通讯牌自动飞出，落在桑榆手中。

　　只见整个通讯牌巴掌大小，通体翠绿、光滑如玉，形如杨树树叶，“叶柄”处可以用手握。

　　“榆儿，试试。”万侯九霄迫不急待地在桑榆的那个通讯牌里留下自己的一丝仙识。

　　桑榆也照做。他的这个通讯牌是用他滴血认主的那颗绿珍珠炼制而成。

　　万侯九霄碰触对方留下的仙识之后，得到桑榆的回应，“叶片”上顿时凹下去半寸，形成一个圆形，桑榆的影像无比清晰地出现在这个圆形里，就像是一面“镜子”。

　　“榆儿，笑一笑。”万侯九霄坏笑。

　　桑榆如他所愿，勾唇一笑。只见，“镜子”里的榆儿也露出一个一模一样的笑容。

　　不仅如此，若是不想让对方的影像显示在“镜子”里只需启动屏蔽阵法即可。不可谓不先进。

　　除了形状不同，这两枚通讯牌和其他通讯牌并没有什么不同。这会儿，他们二人还不知道桑榆无意中就把神界的通讯器给炼制出来了。唯一的不同只是，神界的通讯镜所用的炼材都是取自神界，材质上更高等。


第265章 仙倒霉了喝凉水也塞牙

　　万侯九霄眉开眼笑，抱住桑榆猛亲几口。

　　“榆儿果然厉害！”

　　哮天犬和鲲鹏羡慕不已。

　　“小主人，这个通讯牌一定要用绿珍珠炼制吗？什么时候也给我和哮天犬炼制一个吧。”

　　万侯九霄眯起眼：“嗯？鲲鹏，你的胆子越来越大了嘛。”

　　鲲鹏赶紧低下头。

　　“主人，我错了。”

　　桑榆拍了拍万侯九霄的手，淡声道：“等你和哮天犬的实力都到达仙君初期再说。”怀璧其罪，鲲鹏和哮天犬的实力现在还太弱，仙人想杀死它们和捏死一只蚂蚁一样简单。万一他和霄照应不利它们的时候，有人试图从它们手中夺宝，反而会害了它们两个。

　　鲲鹏高兴得连连点头。它很清楚小主人向来说话算数。

　　哮天犬一向识趣，虽然心里也想凑到他的主人跟前撒撒娇，但抬起大脑袋看一看陛下，还是算了。

　　万侯九霄哼了一声，靠在桑榆身上，展开双臂将桑榆搂得紧紧的，再次宣示自己的所有权。

　　通讯镜的事情解决了，接下来就是处理哮天犬和鲲鹏两只的情况。之前在修真界，两只神兽修为太低，不适合拥有仙体。这时已经到了仙界，便没有这个顾忌。桑榆要改造鲲鹏和哮天犬的凡体，使它们的身体进化为仙体，如此，它们的修炼会进展更快。

　　仙府里的九转华露是现成的，桑榆找出一株成熟的九转华露，取上面的两颗果实分别喂给哮天犬和鲲鹏。

　　哮天犬和鲲鹏脸上顿时露出一种虚幻的表情，双眼时而锐利时而迷蒙，九转华露正在它们体内发生作用。桑榆又拿出几颗仙丹让它们配合服下，哮天犬和鲲鹏吸收药力之后，趴在地上一动不动，满面平和，进入入定状态。七七四十九天之后，当它们再醒过来时，它们将成为仙体之兽，以后的修炼之路将更加平坦。

　　桑榆和万侯九霄这才出了仙府，打算在飞仙城好好地追一追，顺便了解一下关于仙界的更多的情况。许多事情他们虽然已经从仙牌中知晓，但还是需要更直观的印象。

　　走出客栈，桑榆和万侯九霄顺着街道随意地往前闲步。仙界的建筑格局比起修真界看似并无不同，但风格上却更宏伟壮阔，透出一股大气，让人见了心胸似乎也更开阔些。远望去，整个城似乎都在仙雾萦绕之中，其间绿云婆娑，仙果飘香，使人心旷神怡。

　　“榆儿，我们逛遍全城后再找家茶楼坐一坐。”

　　“好。”

　　这时，三四个仙人急匆匆地从他们身边擦肩而过，背影十分仓促，似乎在躲避什么人。

　　桑榆和万侯九霄都没有在意，继续往前追。两人搂着腰，亲密而闲适。

　　谁知，还没走出四五步，又有三个人飞快地跑来。为首的男人一靠近，桑榆和万侯九霄就感觉到一阵狂躁的气息扑面而来，心中皱眉，快速却不失从容地让开。

　　哪知那人却笔直地向他们大踏步而来，走起路来虎虎生风。此人五官端正，却怒目圆睁，似乎正处于狂怒之中。

　　“喂，刚才有没有看到几个人跑过去？”

　　这口气让万侯九霄十分不喜，皱了皱眉，当做没有听到，搂着桑榆就走。

　　“喂！你们两个家伙，没有听到本仙人的话？”那男人又是一声怒喝，口气十分不耐。

　　“这位仙友，我二人并不叫‘喂’，就此别过。”桑榆淡语一句，迈步欲走。

　　岂知，那人却重重地哼一声，双眼圆瞪，怒道：“少说废话，回答我的问题！”

　　他右边的那男子没有说话，打量桑榆和万侯九霄的目光中却含着一丝深意。

　　火爆男子左边那青衫仙人有些无奈的样子，对桑榆和万侯九霄歉然一笑，道：“抱歉，他就是这脾气，二位仙友不要介意。”

　　万侯九霄点点头，初来仙界，也无意与人结梁子，再次要走。

　　哪知那火爆男子不由分说竟出手攻向他，口中怒道：“休想逃跑！是不是你把他们藏起来了？本仙人明明在你们身上闻到那几个人的味道！芦荟，你是不是想包庇他们？让开！”

　　万侯九霄和桑榆感觉到身后的掌风，面色一沉。这还真是无妄之灾，他们俩只是随便在街上走走竟然就卷入麻烦之中。

　　万侯九霄蓦然转身，右掌疾推而出，夹着强大的仙元力，抵上那人袭来的掌力。修神诀非常具有优越性，使得他能够看出这人修为在金仙初期，单论武力值比他略高，但修神诀净仙末期的仙诀——爆破诀却威力无比，恰可一战。

　　两人手掌相贴处，刹那间一道耀眼的光芒冲天而去。来自对面手掌的强劲冲击力让火爆男子身躯一震，竟连退二步才站定。

　　青衫仙人见到好友吃亏，吃了一惊，便要上前相助。

　　另一银灰色仙袍的男子却是未动。

　　桑榆眼神微凛，闪身上前拦住青衫男子去路。青衫男子修为也是金仙初期，心下担忧好友，急急出拳攻击桑榆，拳风去势汹汹，猎猎作响。桑榆飞起右脚踢去，整个人腾空而起，手心一展再一合，已将小黑握在手中，振臂拉弓，嗖嗖两只金色光箭急驰而出，射向青衫男子胸口。

　　青衫男子脸色一变，急忙向旁边闪去，却仍是被箭只划过衣衫，幸未伤到皮肉。

　　桑榆无意结怨，手执仙弓，站定未动，淡眼盯着他。只要男子不再出手，他也不会再进攻。

　　那边，火爆男子在万侯九霄手上吃了亏，怒气更胜，双目怒视，两腮鼓起，进攻得越来越快，但却也越来越急躁。万侯九霄反而更显从容，再次化解火爆男子的攻击。

　　这时，一直没有说话的那男子第一次开口。

　　“阎开，快住手。这二位仙友应该真的不知道那几个人的去向。”

　　“为什么要住手？你们以为我打不过他？我金仙初期的修为会打不过一个刚飞升的仙人？躲开！”火爆男子一脸惊怒，仍不愿停手，此时的进攻已经毫无章法。

　　他的两个伙伴见状，无奈地对视一眼，一起上前，将他架开。

　　桑榆走到万侯九霄身边，神色微冷，盯着那火爆男子，淡声问道：“仙友如何得知我二人是新近飞升的？”

　　青衫男子叹了一口气，向远处看了一眼，又看向桑榆和万侯九霄，诚心道：“这会儿我们的事也办不成了，不知二位仙友可有兴趣与我们去茶楼小坐片刻？”

　　阎开瞪眼看着他，没好气地道：“坐什么坐？当务之急是找到那三个该死的家伙！”

　　“有何不可？”万侯九霄偏要刺激他，悠然一笑，比了一个请的手势，搂着桑榆，和芦荟与另外一个暂时不知姓名的男子走了。

　　阎开气得双手握拳，却只能无奈地跟在后面，双眼怒视着万侯九霄，恨不得用目光在他背上剜出两个窟窿。

　　在茶楼坐定后，着银灰色仙袍的男子微微一笑，道：“我是宁檬，这位阎开，这位是芦荟。还未请教二位仙友高姓大名？”

　　桑榆和万侯九霄二人都报上姓名。

　　宁檬奇道：“莫非二位还有血缘关系？”二人一起飞升已经非常少见，有血缘关系的二人一起渡劫更是闻所未闻。

　　万侯九霄并不介意让人知晓他和榆儿的血缘关系，但也不耐烦走到哪里总有人问及这个问题，因此不高兴回答，避而不答，淡淡一笑，反问道：“对了，不知几位是如何得知我们是最近才飞升的？”

　　阎开不耐烦地用脚尖敲地，没好气地道：“本仙人在这飞仙城住了一千多年了，谁不认识？但却从来没有见过你们，当然知道你们是新飞升的。”

　　这话明显有漏洞，难道他们就不能是从其他星球过来的？万侯九霄瞟他一眼，表情似惋惜又似同情：“喔，来仙界一千多年才修炼到金仙初期。”

　　“啪！”阎开果然被激怒了，一拍桌子，双眼一瞪，低吼道，“你什么意思？不懂就不要乱说！修仙比修真难多了，本仙人短短一千年就修炼到金仙初期已经算是天才级的人物了！”

　　桑榆淡淡地瞟了他一眼。

　　阎开心里咯噔一下，那一瞬间，他觉得桑榆那双沉静的双眼仿佛冰雪一样冰凉，让他心里的怒火下意识地熄灭了，方才的嚣张也偃旗息鼓。

　　“阎开！控制一下自己的脾气。”宁檬无奈地叹了一口气。

　　芦荟歉然对万侯九霄道：“他就是这样的脾气，其实没有恶意的。”

　　万侯九霄勾唇一笑：“无妨。”

　　宁檬为万侯九霄和桑榆各自续了一杯茶，笑道：“两位刚刚飞升，但我等却看不出你们的修为，想必你们的修为定在我们之上，实在让我等佩服。按理来讲，我们还该称二位一声‘前辈’才是。”


第266章 仙侣星、别墅和赶集

　　万侯九霄心中暗笑，你愿意叫前辈就叫吧，同时也暗道此人是个精明人物，之前一直一言不发想必是在暗中观察他和榆儿。他和榆儿修炼的乃是修神诀，旁人想探查他们的修为可没那么容易。

　　“不敢当，侥幸而已。”

　　至于是否是金仙初期，他既不承认，也不否认。

　　阎开不可思议地叫道：“什么？他们两修为至少在金仙初期？这怎么可能？”

　　宁檬暗自一叹。一见到这两人他就猜测他们是新飞升的，因为之前从来没有在飞仙城见过。而其他星球的仙人修为太低时是很少往别的星球跑的。他试着查探他们的修为，却探不出来，就知道这二人不简单。所以他才没有贸然出手，而是借机在旁观察。

　　桑榆不喜欢他们一直将关注点落在他和万侯九霄身上，转移话题：“不知三位之前是在找什么人？我和霄确实曾见到有人经过，但是因为与我们无关，因此并没有在意。”

　　阎开平静地道：“是仙修的败类！他们与一个大魔头勾结，我们一直在追杀他们。”

　　万侯九霄奇道：“仙修与魔修勾结？”

　　阎开一副懒得理他的模样。

　　万侯九霄并不介意，注视着宁檬和芦荟。反正他也不是对阎开说话。

　　桑榆也有几分好奇，等着宁檬和芦荟的解答。

　　阎开见他的注意力也在宁檬和芦荟身上，又抢着答道：“那有什么稀奇？在仙界什么样的事都可能发生。为了得到足够的仙石，那些败类什么事都干得出来！”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。看来他们以后在外行走，不仅要小心魔修和妖修（妖修的话，应该不要太担心，毕竟他们身边有哮天犬和鲲鹏），还要小心同类。修士们对强大的力量的渴求之心不可小觑。在修真界时，他们就了解散修的可怜之处。仙界的情况想必也差不多。在没有任何仙石和势力可以依靠的情况下，修士们要想提升修为非常难。为了得到可供修炼的仙石，他们确实什么事情都可能做得出来。

　　“不知二位前辈是否打算在飞仙城长住？我们三人对这里非常了解，若有帮得上忙的地方，尽管开口。”宁檬热情地道。

　　这个问题桑榆和万侯九霄还没有来得及考虑，最近一直在忙，今天才算闲下来。

　　“我们还没想过。”桑榆道。

　　芦荟也道：“那无妨的，慢慢想，正好可以在飞仙城多住些日子。飞仙城的仙气不能说是非常充沛，但也十分适合居住。呵呵，我们也算是不打不相识，以后可以经常聚聚。”

　　万侯九霄一笑置之，不置可否。

　　“三位仙友，我们打算继续逛逛，就不耽搁你们的正事了。”

　　“告辞。”桑榆站起身。

　　离开时，宁檬主动提出在通讯牌里留下印记，还热心地他把他们三人的住址告诉桑榆和万侯九霄。

　　丹自那以后，桑榆和万侯九霄都没有再去找他们。第三天，桑榆和万侯九霄坐着飞行仙器——一艘仙船，离开飞仙星球。

　　万侯九霄暂时不打算和他们三人深交，让太多人知道他和榆儿一飞升便是灵仙末期并不是一件好事。只要是今日与阎开、芦荟的交手事出突然，不然的话，他根本不会让飞仙城的任何人发现他和榆儿的真正修为。

　　另外一方面，桑榆和万侯九霄也是为了鲲鹏和哮天犬考虑。飞仙星球上全部是仙修，大半是容不下两只妖修的。

　　在整个仙界，仙修和魔修是混居的，也就是说某一颗星球上住的全都是仙修，可能与他相邻的另一颗星球上也就是魔修。因此，仙人们在外游历时，都会特别小心，若是不得不经过某颗魔修星球，在上面停留的时间也最好不要太久，不然的话，会非常危险。有些魔修修炼的功法可以直接将他人的修为吸收为己用。而仙修们也以除掉魔修为己任，对他们通常是毫不留情。

　　桑榆和万侯九霄打算找一颗合适的星球当做定居之所。虽说他们有一个移动仙府可以随时进入居住，但作为人类，尤其是一开始是在凡人界成长的人类，果然还是要有一个“家”才有归属感。更何况，万一以后万侯石韦等人来了仙界，若是不打算进太白山宫，总得有一个落脚的地方。

　　幸亏他们之前买了一份仙界星图，桑榆和万侯九霄最终选定妖修居住的区域不远处的一颗星球。这也是为了方便鲲鹏和哮天犬随时回来“探亲”。这颗星球离妖修太近，无人居住，正好给桑榆和万侯九霄行了方便。

　　飞行将近一年的时间，桑榆和万侯九霄才到达那颗星球。这颗星球无人居住，所以也没有人命名，星图上也只是显示了它的位置。万侯九霄便直接将它命名了：仙侣星。

　　万侯公子无时无刻不在显摆他和他的宝贝榆儿之间的恩爱。

　　桑榆这一切无底线的纵容。

　　这颗星球上山清水秀，景色宜人，但仙气只是一般，不然的话，就算它在妖修地盘附件，仙修或者魔修也会将它占据。仙气并不是问题，只要万侯九霄将聚仙阵学会，可以将整颗星球上的仙气都聚集在一起，甚至是把宇宙中和周围其他星球上的仙气都聚集过来。

　　万侯九霄把他们的住所位置选定在山脚下，面朝大海，后面是茂密的树林。两人在树林里砍伐了许多千年树木，砍成圆柱，全部一切为二，花了半个月的时间用这些木材搭建出一栋二层的木屋，准确地说是四合院，包括一间卧室、一间收藏室、一间练功房、一间炼器房、一间会客厅，另外还是鲲鹏和哮天犬各自的房间。

　　鲲鹏和哮天犬上次服过九转华露后一直没醒，后来桑榆和万侯九霄才发现两只直接闭关了，再次出来，修为定然大涨。

　　这栋木屋非常个性化，木墙壁因为都是半圆柱状，看上去就像是起伏的波浪。二楼只有一间大厅，面朝大海的方向是敞开的，平常可以在这里品香茶，饮美酒，看潮涨潮落，定是十分惬意的。

　　整个四合院刻上了加固阵法，十分牢固。以木屋为中心，方圆十里都在万侯九霄设下的防护仙阵里，外人若是无人引导是进不来的。

　　这便是桑榆和万侯九霄的仙府了。

　　万侯九霄大方地把起名权让给桑榆。桑榆直接将其命名为“别墅”，顺便给万侯九霄解释了一下何为“别墅”，使得万侯九霄恨不得马上修炼到仙婴初期以便可以去地球上游历。因为修神诀中记载，仙婴初期的修饰即可跨越时空和星球。

　　真正安定下来之后，桑榆和万侯九霄便进了白映仙弓里闭关，主要是为了沉淀之前提升的修为，增加新的体悟。

　　三年之后，两人才出关，恩爱两日后，相携出门，进了屋后的森林。

　　他们打算搜集一些常见的仙株和奇石之类的炼材，开始炼制一些普通的仙丹和仙器。白映仙弓内的仙府里只是比较稀奇的仙丹，而且数量较少。更何况，炼丹、炼器本就是桑榆和万侯九霄的兴趣，两人对此都十分着迷，做起来也兴致勃勃。

　　两人每天白天到树林里搜集炼材，晚上则研究炼制仙器和仙丹，万侯九霄同时在阅读仙府里记载了各种仙阵的仙牌。遗憾的是，摆出仙阵需要不少仙石，两人暂时还是穷光蛋。仙府里的仙石都被用在防护仙阵上了。

　　二人不知不觉在别墅里待了十年，炼制出大批下品仙丹和下品仙器。虽然只是下品，但是下品中却又能排在极品之列，价格定然不菲。

　　所以，两人打算带着这批仙丹和仙器去最近的修士聚集的星球“赶集”。

　　这一次万侯九霄为何愿意让桑榆将他炼制的仙器卖掉而不是给他收藏呢？是为了赚取必需的仙石吗？

　　离他们最近的一颗修士聚集的星球乃是千日星，乘坐仙船的话也需要两个月。

　　“榆儿宝贝，若是能把整颗仙侣星都带着走就好了。”万侯九霄非常舍不得离开仙侣星。因为缺少仙石的缘故，仙侣星自然是没有传送阵的。

　　“呃……”一向对他宠着的桑榆也为难了，思索着，“从理论上讲，可以将仙侣星收入储物器内。但是，仙侣星太大了，恐怕放不进去。”

　　万侯九霄作擦汗状。他只是随便说说而已，怎么宝贝还当真了？

　　桑榆见着他的动作，不由失笑，正色道：“这并非不可能。若是能把星球转化成仙船一样的存在，还可能随意移动星球。”

　　“啊？”万侯九霄第一次如此失态的张着嘴巴。

　　桑榆走出几步，回过头来，抿唇一笑：“逗你呢。”随即大踏步走远了。

　　万侯九霄嘴角抽了抽，大步上前追他：“好啊，宝贝的胆子越来越大了，居然敢戏耍父皇。”

　　桑榆暗笑，脚下走得飞快，心中却在考虑着把星球当飞行器的可能性。

　　万侯九霄几步上前将他捞进怀里，重重地吻他的唇当做惩罚，直到桑榆呼吸急促才放过他。

　　“看你以后还敢不敢？”

　　“为何不敢？”桑榆轻笑，主动吻上去。

　　二人痴缠了半个多时辰，总算踏上仙船，正式出发。


第267章 即使成仙了也要做奸商

　　离千日星越来越近，万侯九霄忽然轻摇仙贝折扇，悠然吟道：“远望千日星，仙雾缥缈，亭台楼阁林立其中，巍峨壮观；近望之，雕梁画栋，富丽堂皇。吾却独爱别墅之静雅，日赏潮落潮涨，夜享芙蓉暖帐。一床锦被，两心激荡，三更痴缠，四目相望。脱靴履，褪衣裳……”

　　听到前面的内容，桑榆暗自颔首以示认同，面上不由也生了笑意，待听到后面却成了“淫诗艳词”，着实无奈，瞥一眼眼中含着得意的爱人，只有摇头。

　　“榆儿，我说的可对？”万侯九霄偏凑到耳边，不停追问，两臂缠着他的腰。

　　“对，你说的都对，”桑榆失笑，“只是这些话切莫让他人听了去，免得坏了你的翩翩风采。”

　　这时仙船已缓缓降落，万侯九霄偷了一个吻才将他松开，笑道：“自不会让他人听了去。”

　　二人塔下仙船，桑榆将仙船收入仙府中。

　　“这地方看起来很大，不知哪里可以收购丹药和仙器，我们边逛边找。”桑榆打量一下四周，说道。

　　“恩，走着。”万侯九霄没有异议。

　　一路边走边问，两人很快找到第一家买卖丹药的店铺。路上向人打听，少不了要打赏一些下品仙石。对于散修来说，一块下品仙石就能让他们眉开眼笑。

　　店铺老板正低着头算账。机灵的伙计见有客人上门，立即面上含笑迎出来。

　　“两位仙友，不知需要些什么？我们这里各种丹药应有尽有。可需要在下为两位介绍？”

　　桑榆问道：“我这里有一些丹药要卖，不知你们这里收是不收？”

　　做买卖当然是他的小奸商出马，万侯九霄站在一般搂着桑榆没开口。

　　伙计办事很利索，立即说道：“当然收，不过还要我们掌柜的看过才知道能给出什么价。二位稍坐片刻。”

　　那边掌柜也听到桑榆的话，走了过来，询问是什么丹药。

　　桑榆拿出一只玉瓶递给他：“这是空蒙丹。”空蒙是一种普通仙丹，主要是用在入定之前，可助修士沉心静气，闭关之时更加全神贯注。

　　掌柜倒出一颗在手心，观其色，嗅其香，品其味之后，面上不由露出一抹赞赏之色：“这仙丹的杂质剔除得非常彻底，定是出自高人之手。我们收。你们有多少？”

　　桑榆答道：“只有一瓶，九颗。”

　　万侯九霄暗自奇怪。他明明炼制了几百颗，榆儿为何只有九颗？但是知道榆儿有自己的主意，面上不露半分异常。

　　掌柜遗憾地喔了一声，略一沉吟道：“既然如此，我们就给你200下品仙石。空蒙丹毕竟是普通仙丹。这个价钱已经非常公道，其他家可出不了这么高的价钱。”

　　桑榆没有任何异议，点了点头。双方一手交钱，一手交货。

　　离开这家店铺后，桑榆又进入了第二家、第三家、第四家……都只卖出一瓶仙丹。万侯九霄此时才明白，榆儿是在打探行情，同时对比几家店铺的价格，双眼顿时满含笑意。小奸商模式的榆儿显得特别可爱呢。

　　桑榆用试探的方法，带着万侯九霄一共逛了八家店铺，最终选定叫做“将神”的店铺。这店铺的名字大概是将要成神，也是个好寓意。二人一共售出四种不同的仙丹包括下品仙丹和中品仙丹共八百多颗，得到65600下品仙石。

　　“接下来该卖仙器了。”万侯九霄一副怅然若失的模样。

　　桑榆好笑的看着他，顺顺他的头发，再摸摸他的脸，牵着他往前走。

　　“霄，走吧。那边就有一家……”

　　刘家仙器店。

　　店铺伙计得知二人有仙器出手，点了点头，道：“价钱暂时说不好，得看了货才知道。”

　　万侯九霄从储物戒指里拿出一把飞剑递过去。

　　“这是……”伙计狐疑的看着手里的东西，不禁怀疑这两位看着十分高贵的年轻公子是不是故意耍他，或者根本就是其他同行派来砸场子的。

　　“仙剑”万侯九霄理所当然的道。

　　桑榆在一边扶额，别过头挡住半边脸，有点不想让人知道他和霄是一起的。

　　“哈？”伙计睁大眼打量手中拧得像麻花一样丑陋的物件，看到薄薄的剑刃，终于确定它被拧之前确实是一把仙剑。

　　伙计的脸色当即就有些不好看，但素质还是不错的，忍着不高兴，把仙剑还给万侯九霄：“二位公子还是去别家看看吧。”

　　“怎么？你觉得这把仙剑不好？”万侯九霄有些不悦。他的榆儿在修真界时就可以炼制出中品仙器，这柄下品仙剑自然是同级仙剑中的极品。他当然接受不了有人认为榆儿炼器的仙器不好。

　　伙计挤出一个笑：“这仙剑的外形实在有些……这，我们就算收了也卖不出去啊。”

　　桑榆坐在一边，撑着头无声叹气。霄怎么就这么可爱呢？他炼制的这批仙剑全都是奇形怪状，都是因为霄舍不得把他精心炼制的仙器卖给别人用，所以在他炼制的过程中故意捣乱。这一把还好，虽然是麻花形状的，但至少还是笔直的。还有一把仙剑，万侯九霄故意把它弄成锄头状，看起来十分可笑。

　　就这，万侯九霄都舍不得呢，因为他觉得它们很像艺术品，和榆儿以前炼制的灵器一样都值得永远收藏。

　　万侯九霄轻哼一声，淡声道：“叫你们掌柜出来，本公子看你这伙计也做不了主。”

　　这一瞬间，他身上散发出的仙威，神圣可不可侵犯，伙计一惊，却是不敢怠慢，赶紧进了内室，暗中却在腹诽：就你这把丑陋的仙剑，就算掌柜出来了他也不会收！

　　少顷，掌柜出来了，显然已经听伙计说过事情的经过，面上带着笑，出声却是赶人。

　　“这位公子，我正急着出门，你看要不……”

　　桑榆坐在一边喝茶，关注着万侯九霄，但并没有打算插手。不管仙剑卖不卖得出去，万侯九霄开心才是最重要的。今天霄的这点不愉快的情绪若是一直压在心里可不好，还是让他发泄出来吧。

　　万侯九霄挑起嘴角一笑，慢条斯理地开口：“这家店铺不小，本以为掌柜会是个识货的，看来是本公子抬举了。原来掌柜也是个‘以貌取物’之人。”

　　掌柜惊了一下，不由看向万侯九霄手中的“仙剑。”

　　“掌柜何妨拿一把下品仙器出来，一试便知。”万侯九霄又道。

　　掌柜很是迟疑。若是自己的仙剑真被这把毁了，岂不是要损失好几百下品仙石？

　　万侯九霄又笑了，试着挥了挥手中的仙剑，慢悠悠地道：“伙计，怎么还不去拿？难不成你觉得你们掌柜手下的那些下品仙剑都敌不过我这把？”

　　这话虽是对伙计说的，其实是在刺激掌柜。掌柜果然被激将了，面上摆出泰然自若的表情，不紧不慢的对伙计点了点头。

　　伙计利落得跑开，很快取了一把下品仙剑回来。

　　掌柜亲自我在手中，万侯九霄便握着麻花仙剑攻上去。两剑相撞，顿时发出一声清脆的嗡鸣声，其中夹杂着一声细微的咔嚓声。掌柜心中暗喜，立即看向对方，却见万侯九霄气定神闲地在仙剑上吹了一口气。仙剑平滑光润，未见任何问题。掌柜暗惊，低首看自己手中的仙剑，一眼看见在靠剑柄处，剑刃上裂开一条指甲长的缝隙，就像一条黑色四线黏在剑上。

　　“啊！”伙计惊呼一声，被掌柜狠狠瞪了一眼。

　　掌柜的态度热情了很多，虽然损失了一把飞剑，但能收购几把极品的下品飞剑，也是一件好事。只要伙计们口才足够好，就算仙剑的外形难看些也能够卖出去。

　　“伙计，还不快去给那边那位小公子倒茶？这位公子，想必你手上肯定不止这一把仙剑吧？你们有多少，我们店里都收！”

　　万侯九霄撩起衣摆，优雅地在桑榆旁边入座，端起伙计刚倒好的一杯仙茶。

　　“是有几把。不过这价格嘛，如果不合适，我们只好去别家了。这仙城这么大，应该不止贵铺这一家收购仙器。”

　　掌柜在他旁边的椅子上坐下，笑道：“既然公子这么诚心，我也跟你说句实话。刚才那把仙剑的定价是280下品仙石，你们这把我给你们350下品仙石。怎么样？这城里的仙器铺确实不少，但他们的老板那儿像我这么识货？绝对不会给这么高的价。”

　　“掌柜，刚才你可是也看到了，我这把仙剑轻易能给其他下品仙剑造成损伤，若是在打斗过程总，可是能保命的，”万侯九霄摆出谈判架势，“450下品仙石，不能再少了。”

　　桑榆暗笑喝茶。两人在一起久了，霄也变成奸商了。


第268章 来自妖修的突袭

　　“这……”掌柜忍痛道。

　　“420下品仙石，再低的话，我们只好多逛逛了。”万侯九霄站起身要走，桑榆也跟着站起来。

　　假装要走，这是买卖过程中常用的手段。

　　掌柜连忙拦住他们：“好，就420下品仙石。”

　　万侯九霄满意地一笑，又拿出五把奇形怪状的仙剑，其中一把像是一个“8”，掌柜暗自怀疑：这把剑怎么杀敌？

　　万侯九霄看出他的心思，淡定一笑，道：“这两个圈不是正好可以框住两个人头吗？掌柜，这把仙剑用的炼材比其他几把仙剑都要多，只算420下品仙石可是便宜你了。”

　　桑榆忍俊不禁，无声一笑。

　　掌柜无语。

　　“一共是2520下品仙石，以后有机会一定再来光顾。”万侯九霄笑眯眯地把仙器递过去。

　　掌柜苦笑一声。若能卖出去，这六把仙剑肯定能卖出好价钱。但是若卖不出去，这次交易就亏大了。不过，做生意嘛，不就是无时无刻存在着风险。想到这里，掌柜也就释然了，脸上带着笑把桑榆和万侯九霄送出门去。

　　走远之后，万侯九霄立即看向桑榆，求表扬：“榆儿，我做得好不好？”

　　“好。”桑榆凑上去在他的脸上亲一下。

　　万侯九霄顿时满足了，意气风发地道：“去一家。”

　　和卖仙丹一样，两人也跑了很多家，下品仙器的收购价格大多数都在300下品仙石左右。奈何，奇形怪状的仙剑毕竟不是主流，除了之前那家店铺，其他店铺都不愿收购。万侯九霄暗嗤这些人不识货，三天后又去了一次张家仙器店，卖出六十多把下品仙剑和二十多把中品仙剑，一共得到62200下品仙石。

　　说来也是巧了，桑榆和万侯九霄再次来张家仙器店的前一天，张老板刚好把麻花仙剑和“8”形仙剑卖出去。买了仙剑的两位仙友连还价都没有，直接买走了，表情还都非常满意。把张老板喜的合不拢嘴，所以二话不说就把万侯九霄拿出的八十多把仙剑收购了。

　　万侯九霄却非常郁闷，一想到有其他人使用榆儿炼制的仙器，他就浑身不对劲。桑榆在他嘴上吧唧一下亲了一口，他才算安分了。

　　这时，一人从门外走进来，步伐匆匆。

　　“张老板，麻烦你把我的仙剑修一修。”

　　桑榆一瞬间还以为进来的人是魔修，只因此人身上戾气太重，随意看了一眼，是一位年轻人，身着黑色仙甲，批黑色披风。他手中的仙剑有不少豁口，看上去破破烂烂。

　　张老板看见来人，一叹：“你又去诛仙谷了？那里危机重重，凭你的修为去那里只是送死而已。”

　　年轻人冷漠的道：“不必多说。何时能修好？”

　　张老板拿过仙剑看了看，说道：“后天下午。”

　　年轻人点了点头，又快步离开。

　　万侯九霄好奇得问：“诛仙谷是何处？听起来似乎很危险？”

　　张老板肯定的点头：“何止危险！历来去那里的仙人就没有活着出来的，所以才叫做‘诛仙谷’。那是千日星上最危险的地方。”

　　“既然如此，方才那人又为何去那里？”桑榆道。

　　“哎，他的父亲被一个叫做青蜒的魔君杀了。他硬说看见青蜒进了诛仙谷，所以一次又一次试图闯进去找青蜒报仇。但这怎么可能？诛仙谷是极为凶险之地，终年被毒雾蔓延，而且据说里面还潜伏着被毒气养成的各种妖物。一般人连进都进不去，又怎么可能长期躲在里面？”张老板一边说，一边叹气。

　　魔修和妖修一样，修炼级别一共有八层：天魔、灵魔、金魔、上魔、魔君、魔王、魔帝、神劫。每阶段同样分为初期、中期和末期、妖修也是如此，分为天妖、灵妖、金妖、上妖、妖君、妖王、妖帝和神劫八个阶段。

　　这件事与他们无关，桑榆和万侯九霄也就当故事听听，与张老板告辞后，打算好好的逛一逛。

　　这次他们一共赚到了120000多块下品仙石，除去设置传送阵所需，剩余的仙石也够他们用很长一段时间。

　　仙果、仙酒和仙茶乃是仙人们的最爱，两人在城里买了不少，还买了很多仙果树、仙茶树、移栽到仙府里，以后就可自给自足。此外，两人还把以前的灵器储物戒换成了仙器储物手镯。仙器的储物戒暂时还买不起，等以后桑榆可以炼制上品仙器时再换即可。

　　随后，两人才启程回仙侣星，坐在仙船船舷上，一边喝仙酒，一边欣赏美景，何其美哉。这仙船被桑榆改造过，利用镜子反射的原理，不需要刻意往下看，就能从镜子中欣赏下方美景，就像看电影一样。

　　桑榆又进仙府里看了看哮天犬和鲲鹏。每三个月左右他都会进去看一看，但哮天犬和鲲鹏一直没有出关。

　　“主人，我也想出来透透气。”小黑忽然开口。小黑是个修炼狂“器”，平常大多数时候都是在仙府里修炼，用他的原话就是“早日恢复神界熊威”。不过桑榆和万侯九霄都认为它想要恢复成神器，还有很长一段路要走。

　　桑榆暗自好笑。一张仙弓要如何“透气”？但他还是把小黑放了出来。小黑立即自由自在地飞来飞去，就像是鱼儿到了水中，无比畅快。

　　“主人，你和大主人可以经常把阿珍和阿珠拿出来，让它们也吸收吸收仙气，肯定能很快生成器灵。”

　　两个绿珍珠之前本来就有极其微弱的灵识，所以桑榆早就想到它们将来大半是会产生器灵的。

　　“是吗？”桑榆暗附着回去后再在上面加个阵法，可以把两个通讯镜缩小了变成戒指戴在手上，这样的话就可以随时吸收仙气。

　　临近仙侣星，仙船即将落地时，桑榆和万侯九霄悠闲的表情忽然变了，同时站起来。

　　杀气！妖修！

　　一股强劲的力道携带着嘶嘶作响的疾风，仿佛凭空而生，忽然在仙船正前方出现，直冲仙船而去。

　　万侯九霄和桑榆立即飞升退开。万侯九霄眼疾手快地将仙船收入储物收入储物手镯内。

　　“轰……”原地顿时留下一个巨大的土坑。

　　“来者何人，何不现身一见？”万侯九霄厉声道。他觉得非常意外：他和榆儿来仙界没有多久，如何会惹上这妖修？

　　桑榆将小黑握在手里，冷眼盯视前方，随时准备出手。

　　空气微微一动，一个修长的人影顿时显现出来。此人看上去三十多岁，头戴白玉冠，一身浅紫色仙袍流光溢彩，头颅高抬，看起来趾高气昂，狭长的双目轻蔑地扫一眼桑榆和万侯九霄。

　　上妖末期。万侯九霄看出来人修为，暗自皱眉。

　　桑榆冷声道：“我二人来此处不久，与阁下素无恩怨，阁下这是何意？”在修真界与妖修也算相安无事，他倒是险些忘了妖修和仙修想来也是势不两立。

　　那人傲慢的轻哼一声，双掌运气，掌心顿时聚起两个气团，紫光闪烁，忽而推出，向桑榆和万侯九霄攻击，气势如虹。

　　桑榆和万侯九霄不敢有丝毫大意，立即联手对付对方。桑榆数箭连发，刺破那妖修的仙袍。妖修吃了一惊，杀气顿时只冲桑榆而来。万侯九霄快速甩出一个凝滞阵。妖修的身形顿时微微一滞。趁着这一瞬间，万侯九霄掌力勃发，却是用了十成力。既然对方对他们起了杀意，他也无意手下留情！

　　妖修双瞳微缩，急急后退，却仍是被万侯九霄的掌力推得往后一退。桑榆紧随万侯九霄出手，再射数箭，箭如流星。紫袍妖修被逼得连连躲闪，猛然一挥衣袖，大风骤起，化解大部分箭只，另外一部分也被他及时躲开。

　　万侯九霄和桑榆迅速靠拢，并肩而立，神色冷凝。

　　妖修怒极，亮出一把仙剑，疾速上前，连环刺出。万侯九霄猛挥衣袖，一连串小仙阵连续飞出。妖修立即扬剑抵挡，却听一连数声爆响，仙阵爆裂，妖修躲闪不及，外袍被炸得破破烂烂，哪儿还有方才高贵的模样？

　　“榆儿，我们不是此人对手，引他入套。”万侯九霄传音道。方才看似占了上风，其实只是耍了一些小手段，论实力，他和榆儿万不能敌。

　　桑榆颔首，两人转身便向远处疾飞而去。

　　“可恶，站住！”那妖修果然快速追了上来。虽然他看不出这二人的修为，但方才一交手，他就能感觉到他们的实力在他之下，不然的话，这二人此时也不会转身就逃了。

　　桑榆边跑，边回头看了一下，却是愣住了。那妖修已经现出真身，力量更加强大，一股迫人的压力，紧紧追赶他们。但他意外的不是这一点，而是这妖修的真身乃是……

　　“大公鸡？哈哈哈……”万侯九霄发出一阵爆笑，险些从空中跌下去。


第269章 不是公鸡是重明鸟……

　　桑榆也忍不住想笑，但现在可不是笑的时候，一把捉住万侯九霄的手，加快速度。

　　“混账！”妖修勃然大怒。

　　“霄，快！”桑榆只觉得背后一阵寒意，冰冷刺骨，心神一凛，拉着万侯九霄闪身窜入别墅的防护阵中。

　　妖修果然上当，扑扇着翅膀，猛扑过来。鸣声如凤，本该婉转呈祥，却带着一股威气凌人的气势。

　　桑榆和万侯九霄已在结界内，回身看那妖修。

　　妖修见他二人竟然站在几步之外一动不动，只觉对方在挑衅他，更是羞恼，急冲而来。

　　“砰……”，一声巨响。

　　妖修胸前一痛，这才发现自己竟然撞到结界上，暗哼一声。破解修为比自己低的人设下的结界易如反掌，当即变大身形，飞跃空中，两只彩色翅膀一齐往结界扇去，顿时卷起两股霸道的龙卷风，直冲而去。显出形的浑圆结界上顿时两处凹下，紧接着结界轰然而散。

　　桑榆和万侯九霄闪身而退，站在几米之外。

　　妖修还道他二人怕了，心中一喜，正要上前，左右忽然有二道强劲的力量奇袭而来。妖修震惊的睁大眼，却是避让不及，腹部受到重创，闷哼一声倒在地上。两只漂亮的翅膀上掉下好几根羽毛。它还没来得及站稳，两根绳索忽然飞出，紧紧地缠住它的翅膀。

　　妖修定睛一看，只见两根绳索隐隐泛着金光，显然不是一般的绳索。

　　“放开我！”

　　桑榆和万侯九霄缓缓现出身形，淡然看着地上的“大公鸡”。

　　“得罪了。敢问阁下究竟是何来头，我们与前辈无冤无仇，为何偷袭？”万侯九霄不想与妖修交恶，唤他一声“前辈”。但该问的还是要问清楚的。

　　妖修冷哼一声，即使受制仍是一副傲慢模样，昂首道：“你二人休要得意。我偶过此地，却在你们身上闻到神兽的气息，定是我妖域的神兽落在了你们手中。所以要拿你们回妖城问罪。你们确实抓住了我，但量你们也不敢杀我！”

　　桑榆微微蹙眉。神兽的气息？定是之前他进仙府看鲲鹏和哮天犬，所以才沾染了它们的味道。妖修的嗅觉向来灵敏，被这妖修闻到倒是不稀奇。

　　桑榆淡声道：“这是一场误会，我二人身边确实有神兽，但却是友非敌。青龙茗泽前辈不久前刚飞升，桑榆和霄与他相识，他也识得我二人身边的神兽。前辈回去之后调查一番，自会知晓晚辈所说是真是假。”

　　妖修一愣，神色却是不信。听这二人的口气是最近才飞升的，但若那两只神兽也是最近飞升，为何妖域会毫不知情？

　　“是吗？既然如此，何不将它们请出来与我一见？”

　　万侯九霄轻描淡写道：“前辈真身不过是普通妖类，但它们却是神兽，只怕前辈承受不住它们身上神兽的威压。”

　　“什么？”妖修大怒，“什么普通妖类？我乃神兽重明鸟！”

　　“不是大公鸡吗，榆儿？”万侯九霄一脸疑惑，仔细地打量它，还是觉得无论怎么看都像是一只大公鸡。

　　桑榆暗笑，他怀疑如果他们身边有公鸡的话，霄一定会拿出来和这妖修对比对比。

　　秉持着“爱人说的都是对的”的原理，他认同的颔首。而且他确实也这么认为：面前这妖修除了羽毛比公鸡漂亮一些，尾巴似乎也比公鸡的尾巴略长，并无什么区别。

　　妖修大怒，身上彩色的羽毛顿时变得更加鲜亮，“鸡冠”殷红，咬牙道：“没、见、识！尔等未见我双目皆是两个眼珠？是为‘重明鸟’！还不放开我？”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，万侯九霄挥手解开重明鸟身上的束缚。这重明鸟和鲲鹏是同一级别的神兽，但哮天犬却是级别更高。

　　重明鸟立即变成人形，整一整衣袍，冷哼一声，一脸傲色：“让我见一见它们，我自会知道你们所说是真是假。”

　　“方才已说过，前辈回去调查之后，自会知晓实情。”万侯九霄说完，不给对方说话的机会，一甩衣袖，一道流光飞出，阵法立即将重明鸟弹了出去，一道紫影一闪而过，只留下一句不完整的“该死……”

　　“霄……”桑榆哭笑不得。这重明鸟傲慢无礼，他只担心他回去之后，若是添油加醋，可能会给他们带来麻烦。

　　万侯九霄抱住他，安抚的拍拍他的背：“如果告诉他哮天犬和鲲鹏都在闭关，他一定会追问在哪里闭关。小黑里面别有洞天的事不能让其他人知道。”

　　“你说得对。”桑榆颔首。他伸手弹出一块仙石落在坎位，防护阵外的情形立即清晰地显示在他们面前。

　　重明鸟站在阵外看了一会儿，见实在无法闯入，飞身离开，临走之前的表情有些愤懑。

　　这也不难理解，身为高高在上的神兽，尤其还修为比桑榆和万侯九霄高，但却偏偏在他们手上吃了个大亏，难怪他不服气。

　　桑榆转身进屋。哮天犬和鲲鹏在入定之中是受不得惊扰的，不可能将他们从仙府内移出。如今也只能走一步看一步。

　　“榆儿，去哪儿？”万侯九霄跟上去。

　　“今天不是买了很多介绍炼材的仙牌？我想快些把它们看完。”

　　“我陪你。”万侯九霄翘起嘴角，在他的面颊上亲了亲。

　　两人现在是处于边学习边实践的阶段，结合仙府内本来就有的仙牌和买来的各种仙牌，又识得不少炼器和炼丹用的炼材。幸得二人都记性颇佳，看过的内容每每都能记住，为他们省了不少事。

　　万侯九霄陪着桑榆一起，不过他研习的乃是阵法，对于目前实力尚低的二人来说，阵法相对来说更重要一些。不过，万侯九霄看出桑榆似乎在有目的的寻找着什么，盯着他看了一会儿，懒懒的打了一个呵欠，睡着了。虽然作为仙人很长时间不睡觉也没关系，但适当的放松绝对是有必要的。

　　桑榆回过头，好笑地看了他一眼，搬起他的脑袋让他枕在自己腿上，注视着他的睡脸好一会儿，继续翻找手中的仙牌。

　　万侯九霄调整了一下姿势，两臂环抱着他的腰，睡沉了。

　　“息壤，能自己生长，永不耗减……多存在于毒物阴长之地？”桑榆微微皱眉，放下手中仙牌，又换另外一张。

　　一个多时辰后，万侯九霄醒来，桑榆还在看。万侯九霄蹙眉而起，倒了一杯仙茶递到他嘴边。

　　“榆儿，喝茶。”

　　桑榆伸手要接，万侯九霄却不松手。桑榆只得将唇凑到杯边，被他喂了几口。

　　“榆儿，休息一会在看。我去后林走走。”万侯九霄虽然是这么说，心中还是有些不舍。说起来似乎很夸张，但事实的确如此，他一会儿都不想和榆儿分开。以前他也有和榆儿暂时分开的时候，即使是一个在树林里，一个在屋子里，他也忍不住总想榆儿在做什么。他的榆儿呀，早就成了他身体的一部分。

　　桑榆放下仙牌，站起身，对他一笑：“一起。”

　　万侯九霄心中的些许失落顿时烟消云散，心里的愉悦到了脸上，扬起笑容，将人一楼，二人一起出了仙府。

　　茂密无边的树林早已成了他们家的后花园，两人一边散步，顺便再采集一些炼材。一些仙株是万侯九霄设置传送阵是需要用到的。万侯九霄打算把传送阵设置咋别墅内。

　　星球上的传送阵都是大同小异，不过每个传送阵上都有一个特殊的印记，叫做“传送符”。“传送符”是每座传送阵最关键的组成部分，乃是用该星球上仙气最强的金、木、水、火、土五元素炼制而成。连通这个印记后才能传送到其他的传送阵上，但若是其他的传送阵没有别墅的传送阵上的“传送符”，就无法传送到这边。

　　万侯九霄一解释，桑榆就懂了。简而言之，就像是每个电话都有不同的电话号码，对方若是没有这边的电话号码，自然无法往这边打电话。

　　这个传送阵花了桑榆和万侯九霄不少时间，光是寻找仙气最强的金、木、水、火、土五元素的炼材就花了将近一个月的时间。其中火元素的炼材总找不到合适的，万侯九霄索性用火属性仙元力直接炼制出一块圆疙瘩代替。

　　万侯九霄又用了两个月的时间炼制传送符，随后才开始设置传送阵。仙石一块块从他手中飞出，停留在指定的位置。桑榆帮不上忙，就在旁边不时给他喂一口水或者喂一颗仙丹补充损失的元气。

　　六个月后，传送阵终于完成。就在会客厅一角，万侯九霄在两边摆放两面屏风，四盆仙竹，微一调整，传送阵立即消失不见，被阵法隐藏。


第270章 妖域来使

　　有了传送阵，去别的星球就容易许多。桑榆和万侯九霄打算再去千日星一趟。现在才算在仙界真正安定下来，他们也需要多在外行走，以增加阅历，甚至增加与人对战的经验。

　　两人刚准备进传送阵，万侯九霄忽然想起一事。

　　“榆儿，我常用的茶杯也要带上。”

　　桑榆暗自摇头，脚下却是往回走，把万侯九霄常用的茶杯收入储物手镯。霄对他炼制的一切东西都如此着迷，让他既是开心，又是无奈啊。因为这，霄的洁癖更严重了。几乎不是他炼制的东西，他都不用。

　　“霄，我真担心有一天，连其他人的椅子你都不想坐。”

　　万侯九霄略显尴尬地轻咳一声：“榆儿，你笑话我。”

　　“没有，”桑榆笑着上前围住他，“我很开心。”

　　“啵！”万侯九霄亲了亲他，这才满意了。他的榆儿，只有在他的面前才会笑得如此灿烂。

　　“出发吧。”

　　正在这时，防护阵外却传来一道傲慢的嗓音。与之相随的是好几个人的气息。

　　“妖域猎风妖君、光勉妖君前来拜访。”

　　那“公鸡”的声音？

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。

　　光勉妖君身材极为魁梧，气势迫人，打量四周，道：“丛明，你说的那两个仙人就住在这里？这里的防护仙阵很厉害，难怪你对付不了他们二人。”

　　丛明便是那重明鸟，轻哼一声，道：“仙修就是狡猾。如果他们两人当面与我交手，肯定不是我的对手。”

　　“若打得过你才真稀奇了。据你所说，那二人修为可是在你之下。”开口的乃是猎风妖君。此人身材修长，面容英俊，气势沉稳。一袭青绿色仙袍上点缀着黑色竹丛纹饰，平添几分雅韵。

　　丛明无话可说。

　　三人身后还有另外几人都是妖修，修为更低一些，都没有说话。

　　“一会儿那二人出来之后，都好好说话。”猎风妖君道。

　　光勉妖君和丛明都点了点头。

　　这时，就见防护阵悠悠一动，变为透明。两个白色人影相携出现在众人面前。

　　猎风一见来人，心中不由生了几分赞叹。这二人好出色的气质，虽说修为尚低，但气场确实丝毫不逊于他们。左边那男子身材挺拔，姿容俊美，眼神幽邃，一瞥间，傲世天下，霸气可比九五之尊；右边那少年看似年幼，气度确实不凡，沉静如水的眼神波澜不惊，内敛的气息收发自如，似乎蕴藏着无尽的爆发力。

　　“茗泽大界主？”

　　桑榆和万侯九霄都认出对面中的一人，正是修真界曾经的大界主茗泽。茗泽刚飞升不久，如今只是天妖中期的修为，但气势却和以前一样，不怒自威，不愧是真身青龙的妖修。

　　茗泽上前几步，微微一笑，道：“果真是两位公子，久违了。直接叫我茗泽即可，这位是猎风妖君，这位是光勉妖君，这位是丛明金妖。两位仙君今日来是想与二位公子商量迎回两只神兽之事。”

　　桑榆和万侯九霄一听就知道茗泽有意提点他们———“商量”，也就是说不是刻意来找茬的。

　　茗泽说完后，又转向猎风妖君和光勉妖君。

　　“两位妖君，这两位就是万侯九霄公子和万侯桑榆小公子。哮天犬和鲲鹏就是自认他们二人为主。”

　　丛明虽说知道万侯九霄和桑榆身上有两只神兽的气息，但也是此时才知道其中竟然有一只是鲲鹏，鲲鹏乃是和他同一级别的神兽。他脸上不由露出诧异之色。至于哮天犬却是暂时不知是何种神兽。

　　桑榆和万侯九霄打开防护阵，迎上前，不卑不亢地行礼。

　　“见过猎风妖君，见过光勉妖君，见过丛明金妖。”

　　三人都微微颔首回礼。

　　猎风妖君目含赞赏，笑道：“早已听茗泽提过二位，没有想到两位这么快就飞升，想来定是修炼奇才，实在叫人佩服。”他心中暗自诧异，怎的他也看不出这二位的修为究竟在那一层次？

　　“妖君过奖了。我们不过是比常人运气好些罢了。几位若不嫌弃，请入寒舍小坐。”万侯九霄对此并不意外。哮天犬和鲲鹏都属于罕见神兽，茗泽到了仙界，定是要向上级汇报的。而丛明回去后，妖修那边肯定会把他们调查得更清楚。

　　众人在会客厅坐定，桑榆为众人倒上仙茶后，也在万侯九霄身边坐下。茗泽已说过这二人是一对仙侣，众人都不觉得奇怪。

　　桑榆对众人又一拱手，道：“两位妖君，晚辈二人先多谢妖界对鲲鹏和哮天犬的关心。”

　　猎风爽朗一笑，道：“小友不必客气，鲲鹏和哮天犬本就是我妖域成员，我们关心它们也是理所当然。不知何时方便让我们见见它们？”

　　万侯九霄看一眼丛明，道：“上次不让丛明前辈见鲲鹏和哮天犬，并非我们有意为之，而是确有不便。他日待它们出关，我们定然让它们去妖域拜访各位。我们将仙府定于此地，也正是为了方便鲲鹏和哮天犬以后与妖域众位来往。”

　　猎风听得出他们的诚意，正待开口，却被光勉抢了先。

　　“既然如此，两位为何不让我们见见它们？即使它们在闭关之中，若是远看一眼也是无妨的吧？”

　　这口气充满怀疑，桑榆和万侯九霄暗自皱眉。

　　华炼却只道二人心虚，颇有些咄咄逼人：“两位多番推脱，莫非这其中有为难之处？不妨说出来，若能相帮，我们肯定不会袖手旁观。”

　　茗泽站起身，对光勉妖君拱手道：“前辈，两位公子与哮天犬、鲲鹏之间确实亲近且友好，这一点茗泽与未央、摇星均可作证。”

　　光勉妖君一摆手，道：“我知道！但是两位公子不让我们见它们，又说不出原因，这让本妖君……”

　　他未将话说完，逼视万侯九霄。

　　万侯九霄悠然一笑，并不惧于他的气势，慢悠悠地道：“正如你们相见鲲鹏和哮天犬有你们的理由，晚辈二人也有我们的理由。光勉妖君何必如此相逼？妖修一脉三分天下，我们才两人，光勉妖君有什么好担心的？”

　　这话在情在理，猎风微微颔首，道：“万侯公子所言极是。既然如此，鲲鹏和哮天犬出关之后，请务必让它们来妖域一见。”

　　“拜访前辈，理所当然。”万侯九霄点头一笑。

　　光勉妖君却仍有不满，又道：“如此也罢，还请万侯公子告知鲲鹏、哮天犬的出关时间。到时候我等再来迎接。”

　　桑榆慢声道：“光勉妖君可是为难我们了。历来修炼，很少有人能知道自己的闭关时间长短，我们又如何得知它们何时出关？”

　　光勉妖君眉头一皱。向来就没有仙修和妖修混在一起的道理。茗泽他们当初在修真界时就该强行要求这二人解除与鲲鹏、哮天犬之间的契约。想到这里，他不甚满意地看了一眼茗泽。

　　茗泽兀自平静，似乎没有察觉到。

　　“好了，光勉妖君，”猎风出言，“这事就这么定了。这里离妖域并不远，只要鲲鹏和哮天犬出关，我们自会知晓。到时候直接来接它们便是。”

　　光勉妖君略一沉吟，看向桑榆和万侯九霄，道：“这样可好？虽说这星球只有你们两人，但也可能遇到危险。本妖君留下二人保护你们如何？”

　　桑榆和万侯九霄的气息顿时沉了几分。

　　“多谢光勉妖君厚爱，”桑榆抬手奉茶，微微一笑，笑容却未到达眼底，“妖君莫要小看这防护阵，不是晚辈二人自夸，此阵即使王级修士来犯，只怕也要耗些时间，还不一定能进来。”

　　光勉妖君脸色一变。王高于君，这话的意思便不难猜出了。

　　丛明扫一眼万侯九霄和桑榆，脸上的表情也不好看。因为他也是在防护仙阵上吃了亏的。他觉得桑榆在暗讽他。

　　万侯九霄搂住桑榆的腰，倘然一笑，道：“不瞒各位，若非仙石不够，我们还打算把整个仙侣星收入防护阵之中。对了，仙侣星是我二人为这星球所起的名字。”

　　茗泽在心中微微一笑。这位万侯公子还是如以往一般霸气。一般人想从他口中占到便宜确实不容易。

　　猎风哈哈一笑，对这二人的个性颇有几分欣赏。这仙界有了这样两人，肯定能多几分精彩。

　　万侯九霄无意得罪光勉妖君，又道：“光勉妖君若是愿意，可以在我们的通讯牌里留下气息印记，哮天犬和鲲鹏出关后，我们会通知妖君。”

　　桑榆不动声色地打量光勉妖君，霄已经退让至如此地步，若光勉妖君逼人太甚，他们二人定是不能再忍的。


第271章 大战金魔（1）

　　猎风妖君不赞同地看了一眼光勉妖君。

　　光勉妖君板着脸，站起身道：“不留也无妨。它们若是出关，我们肯定能察觉到。”

　　“二位公子，我们改日再来拜访。”猎风妖君也站起身。

　　桑榆和万侯九霄起身相送，颔首道：“如此，我们就不多留几位了。请。”

　　将几人送出防护仙阵外，丛明举起右手摆了摆，头也不回，仍是一如既往地傲慢。

　　“等你们到了天妖末期，我们再较量！”

　　“好说，到时务必请丛明公子不吝指教。”万侯九霄意味深长地一笑。

　　见到几人身影远去，桑榆和万侯九霄也返回屋内，从传送阵离开。

　　猎风妖君回头看一眼防护阵的位置，转向光勉妖君，略一顿，随意一问：“光勉妖君，你是怎么想的，方才为何那般相逼？”

　　光勉妖君昂然道：“猎风妖君言重了，光勉只知道历来就没有妖修和人类混在一起的道理。更何况，据说两位神兽大人还认那两人为主。此事实在有损我妖修的脸面。猎风妖君可曾想过，若此事传出去，在整个神界将是一个多大的笑话！”说着，他又看一眼茗泽，心中暗道：话说回来，关于此事，当年的那位总界主和这位也有责任。

　　茗泽兀自淡然不语。虽然他也有心帮助万侯九霄和桑榆，但就如今的他而言，虽说也是神兽，但在妖域暂时还没有多少话语权，因为比他资历老的前辈多得是。

　　猎风心中好笑，瞄一眼光勉妖君，淡淡道：“但你莫忘了，哮天犬和鲲鹏都是自愿跟随那二人。若强行插手，后果不堪设想。自天地初开，金毛犼便是第一顺位的顶级神兽，若是发起怒来，就算大域主也未必承受得住它的怒气。更何况是两只神兽。”

　　说毕，他就悠然飘远，背影好不潇洒，只当没有察觉到身后光勉妖君身上从未出现的暗沉气息。反正此事与他并无直接关系，他就安分地站在一边看戏便是。

　　丛明却是惊住了，一直挂在脸上的傲慢之色总算淡了些。没有想到哮天犬竟然会是顶级神兽金毛犼。

　　桑榆和万侯九霄此时已通过传送阵到达千日星。

　　两人不紧不慢地逛到张老板的仙器店。

　　“哟，两位公子，你们可算来了。快请坐。”张老板一见他们，满脸笑容地迎上来，挥手示意伙计倒茶。

　　万侯九霄虽然觉得他热情得有些古怪，但他早已习惯高高在上的地位，也不觉得别人对他热情有何稀奇，随意打量货柜里的仙器，道：“张老板不必招呼，我和榆儿只是经过这里，顺便问问上次的那批仙器卖得怎么样。”

　　万侯九霄此时的心情别提多矛盾。若是卖得不好，他会不高兴；若是卖得好嘛，他也会不高兴。

　　桑榆却已猜到答案。张老板的热情不可能是没有理由的。摆手示意伙计不用忙，桑榆从储物手镯里拿出一整套茶具，倒了两杯茶。

　　张老板笑眯眯地回答：“两位公子，我正要和你们说这事呢。这些日子我可是一直在盼着你们来。上次送来的那批仙器卖得非常火！每个都卖出了高价，还有不少仙友来打听什么时候再进货。我就想问问二位公子，什么时候再出货？不如我们建立长期合作关系，二位意下如何？价钱方面，绝对好商量。”其实还有不少同行来向他打听如何联系二位公子，似乎也想进同样的货，但他怎么可能告诉他们呢？

　　桑榆瞥见霄脸色都铁青了，在心中笑了一声。

　　万侯九霄还不至于冲这老板发火，轻哼一声，也有几分好奇：“当初可是有不少人认为那些仙剑丑陋，如今为何会这么受欢迎？”

　　张老板连连摇头，笑意满满：“那哪能说是丑呢？不少仙友非常喜欢。一些富有的女仙友还专门挑形状最奇怪的呢——”

　　万侯九霄的脸更黑了，不咸不淡地打断张老板的话：“以后都没有了。”

　　张老板正打算好好奉承一番，以求得长期合作，闻言一惊，忙道：“这是为何？莫非二位公子遇到了什么麻烦？张某或许可以帮忙。”

　　万侯九霄气得忘了茶还是烫的，差点一口灌了下去，幸亏桑榆拦得及时。

　　“霄。”桑榆责备地瞪他一眼。

　　万侯九霄连忙赔笑。伸手搂住他，在他脸上亲一口。至于旁边的张老板和伙计，他就当他们不存在。

　　张老板也有些察觉到这位公子的脾气有些古怪了，聪明的当做没有看到，刻意等了一会儿，才道：“二位公子，这仙器……”

　　万侯九霄轻哼一声。

　　桑榆拍了拍他的手，道：“最近我们打算休息一段时间，以后若再有仙器出手，一定会再来找张老板的。”

　　万侯九霄这才又笑了。

　　张老板大喜：“一定，一定。对了，张某名唤张长。还未请教二位公子高姓大名？”

　　桑榆和万侯九霄报了姓名，三人这才算正式认识。桑榆和万侯九霄告别张长，往城北飞去。在城北两千里之外，有一座双桃山。双桃山因为形似两个紧挨在一起的仙桃而得名。双桃山上有一种名为砾晶的石头，是极好的炼材，他们这次去双桃山正是为了砾晶。

　　万侯九霄问桑榆找砾晶做什么，桑榆也不回答他。万侯九霄没有追问，反正只要和榆儿在一起，对于做什么，他并不是十分在意。

　　两人找到砾晶之后，直接用仙元力挖掘，不一会人就挖出一大堆。

　　“榆儿，鲲鹏和哮天犬是不是该出关了？至少我们可以多两个劳动力。”万侯九霄一手控制仙元力挖掘，另一手还悠哉地摇着折扇。

　　桑榆暗自摇头。鲲鹏和哮天犬若是听到这话，只怕能哭出来。

　　“应该快了。”

　　“要挖多少？”

　　“多多益善。我要炼制一样仙器，暂时没有头绪，需要多次试验。”

　　万侯九霄索性使出分身术，变多一个他，两人一起挖掘。每当挖出一堆，桑榆就把收入仙府内暂时堆放着。

　　这时，一阵突起的寒意忽然缓缓流出，如同一阵风诡异地绕着桑榆和万侯九霄周围转圈。茂密的草丛因此而泛起波浪，悉悉索索的声音响个不停。

　　“什么人！”桑榆沉声喝道。

　　万侯九霄身影一闪，从几米外闪至桑榆身边，冷眼盯视前方的树木。

　　三个魔修缓缓从树丛后走出。

　　其中一人嘴角挂着残忍的笑，嘿嘿阴笑：“呵呵，没有想到这里会有两个仙修。正好试试我这把新仙剑。”

　　“喔——这二人身上的仙衣看上去不错噢！叽叽叽……”另一人怪笑几声。

　　第三人冷哼一声：“说那么多废话做什么？这可是仙修星球，抢了东西就走！”

　　桑榆扫了三人一眼。两个灵魔末期，一个金魔初期。正如修为低下的仙修很少跑到魔修和妖修星球上，修为尚浅的魔修也很少来仙修星球，因为他们一定会成为仙修杀戮的对象。这三个魔修却是为何会出现在这里？

　　万侯九霄的视线落在最前面那人的手上，目光顿时一凝，随即嘴角缓缓勾起一丝冷笑。哼，来得可真是时候。他一眼认出那人手中握着的麻花仙剑乃是出自榆儿之手。那把仙剑是他在榆儿炼制的过程中特意用阵法将其扭曲了的，其他人绝对不会炼制出一模一样的。

　　“榆儿，你对付斜眉毛和歪鼻子，我对付大嘴巴。”万侯九霄说完，人已飞出去。

　　桑榆在心中大叹一声：霄，这三人也不至于长成那样，你这样说，我哪儿听得懂你所指到底是哪个和哪个？看见万侯九霄冲着一头红毛的魔修而去，而那魔修手中握着一把熟悉的仙剑，桑榆瞬间悟了，无声一笑，亮出小黑，嗖嗖几箭飞出，攻向另外两个灵魔末期的魔修。

　　万侯九霄的手在腰间一擦，手中已多了一条闪着金光的长鞭。自从到了仙界，桑榆又重新给他炼制了一套“十八种武器”，都是下品仙器和中品仙器。至于以前的那些灵器仍然被他好好地收藏在储物手镯中。

　　就见光鞭闪电般飞出，鞭子的尖端像是蛇头一样，灵活地游向金魔，“哧”一声，瞬间刺穿金魔的小腿，鲜艳的红色血液顿时狂飙而出。

　　万侯九霄的兵器从来都不是固定的，个性也是飘忽如风，可以肯定地说，其他人想摸清他的攻击模式绝对不容易，除非把他的十八种兵器都领教一番才有些许可能。就连桑榆若是和他交手，也说不定到底谁更胜一筹。不过二人永远不会是对手，所以在这方面两人也从来没有在意过。

　　万侯九霄暗哼一声：愚蠢。


第272章 大战金魔（2）

　　他和榆儿的修为其他人都是看不透的，这三人也不怕遇到高手，居然就这样冲上来，根本就是送死。也许也可以说，对于修士而言，修炼资源、宝物的诱惑太大，大到他们愿意放手一搏。

　　那金魔瞬间被万侯九霄伤到，也吃了一惊，低首看了看仍在流血的小腿，脸色一沉。这次莫非是碰到硬点子了？但那砾晶不过是普通炼材，所以他估计这二人不是普通炼器师，就是普通仙修打算用砾晶换取仙石。能力高的修士通常有更轻松的获取仙石的办法，通过寻找炼材换取仙石的通常都是修为较低的修士。

　　他这样推断其实也不算错，错就错在他低估了桑榆和万侯九霄的实力。

　　万侯九霄淡然站在原地，只有握着长鞭的右手在动，再次挥出仙鞭。一道长长的金光一冲而出，直奔金魔握着仙剑的右手。

　　仙修与魔修相遇，通常不是你死就是我活。那金魔即使猜到万侯九霄可能不是简单角色，也没有遁逃之意，轻哼一声，并不把小腿上的伤放在心上，扬起仙剑，在手中一抖，剑上光芒一闪，疾扫而来。

　　这仙剑说是麻花状，其实每一个扭曲处都有一根尖刺，看上去也有些像鱼骨刺，每一次挥出，强大的力量从刺头射出，威慑力十足。这也是仙剑最终能卖出去的原因之一。

　　万侯九霄扬臂一甩，仙鞭在空中打了几个转之后回头冲向仙剑，飞速旋转几圈，牢牢将仙剑缠住。金魔眯起双眼，振臂一挥，“咔呲”几声摩擦的响声之后，却未能将仙剑拔出。两方相持不下。

　　万侯九霄这才动了，飞身冲向金魔的同时，仙鞭在他手中缩短，飞脚踢向金魔胸口。金魔也飞身而起，抬拳抵挡。“砰”，两道强劲的力量撞在一起，如同两道相向的巨浪相击，元力飞溅七尺高。

　　那边厢，桑榆正和两个灵魔激战正酣。虽是一人对付二人，他并不觉得吃力，反而觉得这种状态更利于调动他的全部力量。“嗖嗖”，用小黑射出两箭，逼退其中一人后，桑榆飞身上前，紧握小黑，左掌攻击另一灵魔的同时，举起小黑向他头上扣去，顿时将灵魔的脖颈困在弓和弦之间。

　　灵魔惊呼一声，暗道不妙，不及反应，只觉后颈一阵刺痛——桑榆将小黑用力一拉，弓弦如同一把薄薄的利刃，直接将灵魔的头颅切下！“噗”，断裂的颈口鲜血喷洒而出，如同泉涌。灵魔的脑袋滚落在地，瞪着双眼，死不瞑目。

　　“啊——”尚未进化成仙婴的元婴发出一声惨叫，飞速窜逃。

　　桑榆眸光一闪，振臂拉弓，“咻——”一箭飞出，正中那元婴。

　　而此时，背心一道寒气直刺而来，桑榆一阵双臂，如白鹤起飞，及时避开剑气，空中急转之后，向剩下的那名灵魔俯冲而去。

　　“喝！”

　　四道光箭如流星划过，射向灵魔。灵魔连忙挥剑将四肢箭弹开，却在这时，又有几道光箭接续而来，“噗”“噗”，两道光箭贯穿他的左肩头和右腹。

　　桑榆收弓扬剑，整个人化为一道白烟，一闪而逝，半个呼吸之后，出现在灵魔面前，仙剑利落地从他的丹田处刺进去，发出“哧溜”的响声。桑榆面无表情地看着灵魔瘫软在地上，喉咙里发出一声不甘的呜咽，很快断气。

　　锐利的目光盯着他片刻，桑榆确定灵魔确实已死，身上肃然的气息才轻松了，转身看向万侯九霄和金魔，纵身一跃，稳稳地落在旁边的树枝上。

　　“榆儿，很快就好。”万侯九霄听到身后动静，知道桑榆已经结束战斗，没有回头，仙鞭一抖，簌簌几下，将缠绕的仙剑暂时放开。

　　“不急，小心。”桑榆提醒道。

　　金魔趁机将剑收回，怒吼一声：“该死，竟然杀了我的两个兄弟！”

　　金魔气势突涨，仙元力中隐隐夹杂着一股黑气，举剑向万侯九霄砍杀。万侯九霄飞跃空中，扬鞭频甩，仙鞭顿时急速闪动起来，不停地向金魔抽打，在空中发出“啪啪”的脆响。

　　“啊，在这里！”

　　这时，一个人影闯了进来。

　　桑榆脚下滑行几步，已隐隐挡住来人可能向万侯九霄攻击的路线，淡然打量来人。仙修。

　　来人见到桑榆，往前冲的动作立即停下来，不好意思地一笑，拱手道：“这位仙友，你好。我们一直在追捕这三个魔头。”

　　桑榆的目光扫向他身后，四个仙修——一女三男快速向这边飞来，都是灵魔末期左右的修为。

　　五人见到两个灵魔倒在地上，都松了一口气，看见有一名白衣男子正在与最厉害的金魔战斗，都安静地站在一边观战。

　　桑榆见他们没有恶意，这才又回身看向万侯九霄。

　　金魔不停地跳跃躲闪，同时对万侯九霄攻击不停，仙剑急挽几个剑花，一柄仙剑忽而化为数十柄，像是有实体一样，从四面八方射向万侯九霄。

　　“嘶”，一声极其细微的响声。桑榆神色一凛，定睛一看，万侯九霄的一缕长发竟被其中一柄仙剑割下，飘散在空中，看在桑榆眼中十分刺眼。他连让霄有丝毫不高兴都舍不得，更何况让他断几根头发丝。

　　“霄，再不解决他的话，我就要出手了。”

　　万侯九霄看到自己的发丝，眉头一皱，左手忽而向握着仙鞭的右手一贴。金魔一瞬间还以为自己眼花，那根长鞭竟然一分为二。

　　万侯九霄双手挥鞭，鞭舞急剧如怒蛇，“咻”，其中一根长鞭缠住金魔脖颈，另一长鞭忽而变得笔直而坚硬，如同金色长剑，刺向金魔腹部。

　　“哈——”金魔被憋得脸通红，忽而腹部胀起，猛吹一口气，黑雾腾腾，扑向万侯九霄。

　　“毒气？”桑榆一惊。

　　万侯九霄急速后退，右手猛力将“金色长剑”往前一送。

　　“呃——”金魔被“金色长剑”刺中，闷哼一声，惨叫被剧痛截断，重重地砸在地上。

　　万侯九霄收起仙鞭，不慌不忙地取出折扇，左手掐出仙诀，折扇忽而在他手中变大，用力一闪，黑色烟雾顿时被扇至空中。一群飞鸟正巧飞过，扇动翅膀的速度忽然变得迟钝，随即无力地往下坠落，落在地面上已全身腐烂。

　　万侯九霄急退至桑榆身边站定，叹道：“好厉害的毒气。”说话的同时，仙鞭又被他拿了出来，往前一甩，将麻花仙剑缠住。麻花仙剑往前一弹，准确无误地落入他手中。

　　“啊，那是我的仙——”

　　最先出现的年轻人见万侯九霄要将仙剑收入储物器，不由叫出声，被万侯九霄幽深的黑瞳凌然一瞥，蓦然噤声，顿了一下，还是忍不住小声道：“这位……前辈，那把仙剑是晚辈的，是这魔修从晚辈手中抢走的。”

　　他看不出万侯九霄的修为，只好称一声“前辈”。

　　万侯九霄毫无愧色地受了这声“前辈”，难得有兴致解释一句：“这金魔是本公子所杀，这仙剑自然也是本公子的了。”

　　“可是……”年轻人脸色一僵。那是他花了高价买的，不止外形独特，而且还非常合用，他十分喜欢。

　　“小师弟。”唯一的一位女子打断他的话，深思的目光扫向另外两位魔修。那男子没有要这两个魔修的仙剑，而是独独要了那一把，显然不是为了抢劫才和三个魔修动手。直觉告诉她还是不要和那两位仙修纠缠为妙。

　　想到这里，女子试探问道：“二位前辈，其他的东西……”

　　桑榆不在意地道：“你们想要就拿去吧。”

　　女子一喜，对其他几人点了点头。那几人立即上前把三个魔修身上所有的宝物全收起来。

　　“小师弟，那两把仙剑也是不错的，你挑一把吧。”女子又对那年轻人说道。

　　那年轻人垂头丧气地看一眼万侯九霄，随便挑了一把仙剑，心中也明白，那三个魔修都是这二人所杀，这二人愿意让他们收走其他东西已经是他们的运气了。算了，大不了等存够仙石后下次去张家仙器店再买一把。

　　万侯九霄打量几人，随口问道：“几位仙友，按说修为尚低的魔修是不会来仙修星球的，这其中莫非有什么原因？”

　　那女子应该是几人中的老大，答道：“我们也不清楚。不过，上面下了命令，对于来到千日星上的魔修，通常都是格杀勿论，所以我们从接了任务，追杀他们三个。”

　　“‘上面’是指？”桑榆问道。

　　女子答道：“是千日星的星主。”


第273章 一探诛仙谷

　　“星主？”桑榆和万侯九霄也不过是第二次来千日星，还是第一次听说这个词。

　　两人让人看不清的修为为他们提供了方便。女子只道他们是前辈，而且此事也不是什么秘密，自然有问必答，细细解释道：“并非每个星球上都有星主。但星主通常是星球上修为较高的前辈，对星球多加庇护，所以星球上的人都尊称其‘星主’。千日星上的星主乃是仙帝初期的高手，经常帮助星球上仙友对付魔修，所以仙友们都非常尊重他。”

　　桑榆了然。有的星球上是修为最高的人统治，有的星球上则是势力最大的门派主事，还有些星球上并没有统治者，修士们自然形成一种生存规律。毕竟，修士与修士之间也会通过各种各样的利益关系联系在一起，形成一种循环链。

　　这千日星算是不错，虽然也有几个门派，但在星主的统治下，向来没有什么大乱子，算是一个比较平和的星球。

　　“多谢几位相告。”桑榆拱手道谢。

　　“前辈客气。”女子恭敬地微微垂首。

　　他们和这女子其实修为差不多。桑榆面上平静，心底颇有几分无语，瞟一眼万侯九霄，那才是面不改色，还一副前辈风范地点了点头，比了一个“请”的手势。

　　女子带着另外四人再次对桑榆和万侯九霄微微弯腰以示尊敬之后，从转身飞远。

　　万侯九霄笑眯眯地捏捏桑榆的脸：“榆儿，怕什么？反正以后不太可能再见。就算再见，我们的修为肯定又涨了，到时候定然能比他们高。”

　　“是，你怎么说都有理。”桑榆轻笑。

　　两人继续挖掘砾晶，足足挖了一天，桑榆估摸至少有两吨，全部收入仙府内。随后，二人起身回城，过程不必细表。

　　这时天已黑了，两人在客栈住了一晚。翌日，桑榆和万侯九霄启程前往诛仙谷。他们从张老板那里打听过诛仙谷更多的情况，这次打算亲自去看看。

　　“榆儿，据说那里非常危险，去了之后千万不可贸然靠近。”万侯九霄也不明白榆儿为何会对那个地方感兴趣，但自家爱人有兴趣了，他当然要陪着。

　　“放心吧，我只是对那地方有几分好奇，远看几眼即可。”桑榆解释道。那地方，以他们如今的修为实在不易接近。他肯定不会让他和霄处于危险之中。

　　千日星不算小，桑榆和万侯九霄飞了一段，又乘坐仙船飞行，六天之后才到达诛仙谷附近。说是附近，其实是在离诛仙谷三四里以外的地方。再靠近却是不易，只因远远地他们就能看到整个诛仙谷上笼罩着淡淡的紫色的雾气，看上去非常邪恶，那烟雾想必定是有毒的。就连上方天空似乎也比其他地方一男一些。

　　从朦胧的烟雾之中，他们只能隐约看到整个山谷非常幽深，谷底一片漆黑，不知究竟有多深，也不知里面隐藏着什么危机。尽管雾气有毒，却也可以看得出里面的植株非常茁壮，树木主干粗大，枝繁叶茂，但树叶的颜色却不是常见的绿色，而是古怪的紫褐色，隐隐约约似乎还泛着点点光芒。草地上，大片的不知名的花嚣张地顶着巨大的红色花朵，花朵灿烂盛开，就像张着血盆大口的怪兽。虽是有风，花柱却是岿然不动，仿佛蓄势待发，随时准备发出攻击一样。

　　这时，一个冷淡的声音在两人身后不远处响起。

　　“你们是什么人？”

　　桑榆和万侯九霄回过头，来人是曾在张家仙器店里有过一面之缘的年轻人，和上次所见时一样穿着战斗装束。

　　万侯九霄淡淡道：“游玩之人。”

　　“游玩？这里不是可供游玩的地方。”男子看了他一眼，转向诛仙谷的方向，眼里闪过一抹恨意。

　　万侯九霄心中对他硬闯诛仙谷的行为只觉得愚蠢。看这年轻人的修为乃是上仙中期。那个名字似乎叫做青蜒的魔君的修为比这年轻人高，根本没有必要躲避他，就算要躲着他也不会挑这诛仙谷。若诛仙谷真如传说中一样危险，青蜒选择诛仙谷作为藏身之地岂非等同于自杀？再退一步讲，就算青蜒魔君真的在诛仙谷，这年轻人只需守株待兔便好，为何要一次次不顾性命地闯入？

　　不过，此事与他们无关，万侯九霄也不会多言。

　　“冒昧一问，诛仙谷内究竟有何危险？”桑榆问道。

　　“你打听这个做什么？”男子并不记得曾经见过这二人，转过头，打量桑榆。

　　桑榆淡淡道：“好奇而已。”

　　“比你所想象的任何危险都要更危险。”男子说完，飞入紫色雾气之中。

　　桑榆和万侯九霄忽然都挑起眉。只因他们看到紫色烟雾像是遇到天敌一样，迅速避开男子，男子周身半米之内就像形成了一个保护圈。二人了然，想必男子身上定是有什么可以抵抗烟雾的法宝。

　　男子越行越远，当他终于到达诛仙谷边缘，桑榆和万侯九霄看见粗壮的林木和嚣张的花株立即变得兴奋起来，刹那间仿佛狂风起，树木疯狂地扭动着，卷起上方烟雾犹如一条紫龙在空中翻滚。花株摇晃着脑袋，数片花瓣朝着男子的方向，时而合起，时而张开，宛如在怒吼着什么。

　　男子飞快地挥动手中的仙剑，很快闯了进去，身影很快远去，消失在黑漆漆的谷底，就像是被庞大而危险的巨兽吞噬了一样。

　　桑榆和万侯九霄在谷外等了许久也未见他出来。

　　两天之后，万侯九霄见桑榆似乎还不打算走，表情顿时惆怅了，可怜兮兮的眼神不把桑榆打败不罢休。

　　“榆儿——你这么关心那个人……”

　　桑榆一惊，暗自检讨自己这两天是不是忽略了霄？连忙将他搂住，连解释带安慰：“这怎么可能？我只是想等他出来之后，问清楚诛仙谷里到底是什么情况而已。霄，莫要乱想。我们现在就离开。”

　　“哼，我们现在又不能进去。反正张老板认识他，以后再问还不是一样？”万侯九霄仍是不满，脑袋搁在他肩上蹭啊蹭的。但问题是，他比桑榆高大约一个头，这样的姿势看上去有点好笑。

　　“那不是因为正巧碰到那个人，所以顺便吗？”桑榆无奈地笑笑，暗道这事是他急了。霄可是个不安分的，让他在这个枯燥的地方等了两天确实是委屈了。闯诛仙谷的事不急于一时，等他们实力足够强时再做准备无妨。

　　他拨开万侯九霄挡住脸的头发，低头在他唇上连吻数下，笑道：“走吧，回去。”

　　“再亲。”万侯九霄的头仍搁在他肩上，笑吟吟地转过来，注视着桑榆。

　　桑榆的嘴角翘了起来，低首再吻上去。

　　“霄，我爱你。”

　　这世上，再没有其他的任何字更能表达我对你的感情。

　　万侯九霄心头一跳，胸腔内沉稳的感情刹那间澎湃起来，如波涛汹涌，激荡不息。他和榆儿相恋相依已久，对方于自己而言早已如血如肉，不可分割。这句话不必说，也很少说，但今日再次听到，满心的喜悦与感动让他如醉酒一般，只想永远地醉下去。

　　“榆儿……”万侯九霄双眼盈满笑意和宠溺，轻唤一声，深深地吻上去。我也爱你，仍记得那日，我缓步而来，你坐在阳光之中，抬首看我时那惊讶的表情，尤其是那双沉静，含着赞叹的黝黑的眼睛。

　　“嘭嘭嘭……”这一瞬间，两人仿佛共享一颗心脏，深切地感受到来自对方的情意，紧紧地拥抱在一起，落在仙船上，紧密纠缠。这一刻，共鸣的似乎不止两人的情感，还有两人的修为。

　　仙船在摇摇晃晃之中，渐渐远离诛仙谷。

　　一场畅快淋漓的情事之后，万侯九霄还紧紧地搂着桑榆不愿放松，单臂支颌，含笑凝视爱人略显慵懒的表情。桑榆也望进他的眼睛里。两人对望许久，不需要更多的语言，便能感受地对方和自己一样的幸福和满足。

　　桑榆在这双眼睛的温柔注视下，慢慢闭上眼，沉沉地睡去，睡梦之中，还情不自禁地向万侯九霄靠的更近，手臂占有性地搂住男人的腰。

　　万侯九霄再次笑了，将爱人搂紧，控制飞船放慢速度，让爱人能够睡得更加安稳。

　　不过，那诛仙谷里到底有什么东西让榆儿这么感兴趣？万侯九霄思忖着。想不出答案，他也不纠结，无论是什么都无妨，反正他都会和榆儿在一起。待他们的修为足够高，那地方倒也确实值得一探，就当做他和榆儿的一次历练未尝不可。

　　至于那个年轻人，万侯九霄希望他不要死了。更多关于诛仙谷的信息，从那年轻人身上应该更容易找到答案。

　　“霄……”怀中的人发出一声梦呓，唇边还带着一丝笑，让万侯九霄愉悦地扬起了唇角，在桑榆唇边轻轻一吻，也合上双眼小憩。


第274章 哮天犬和鲲鹏的化形劫

　　桑榆醒来时，发现自己躺在舒适柔软的床铺上。

　　万侯九霄在一边整理买到的多种炼材。他不想离开桑榆身边，所以列了单子让客栈活计帮忙买的，各家店铺的伙计不久前才把货一批批地送来。

　　桑榆看着他弯腰忙活的背影，无声地笑了笑，伸了一个懒腰，走过去。

　　“霄。”

　　“醒了？”万侯九霄回头一笑，把整理好的炼材一一收入储物手镯，“榆儿，需要的东西都买回来了。一会儿我们可以直接回去。”

　　“嗯，霄今天辛苦了。”桑榆用表扬的口气打趣。

　　万侯九霄回头瞪了他一眼，无奈地摇摇头。这又不是什么难做的事，用得上“辛苦”这个词吗？

　　桑榆进仙府洗漱整理一番后出来，和万侯九霄一起收拾，心中盘算着这次应该花了不少仙石。霄既然不喜欢他卖仙器，他们找些稀奇的炼材换取仙石也是一样。

　　二人收拾好之后，一起飞往千日星的传送阵，直接从传送阵回仙侣星。

　　排队的时候，桑榆忽然感觉到仙府里阵阵躁动，心中一喜，对万侯九霄道：“它们快出关了。”

　　万侯九霄也面露喜色，道：“太好了——”

　　桑榆正要赞他也能念着哮天犬和鲲鹏，却听万侯九霄慢悠悠地把话说完：“终于能多两个劳动力了。”

　　桑榆抬手揉了揉额角。

　　传送阵处人不多，很快轮到他们。不过片刻，两人就回到了别墅会客厅里。桑榆握住万侯九霄的手，两人一起进仙府。

　　有动静的原来是哮天犬，此时仍合着双眼，但身上却散发出磅礴的仙气，使得它整个身躯悬在空中。仙气在它周身形成一个极小的光圈，一闪一闪，似乎蕴藏着极其强大的力量。光圈以哮天犬为中心不停地旋转，同时慢慢变大。

　　桑榆看到鲲鹏躺在离哮天犬不远处，不禁有些担忧：“霄，不知道哮天犬会不会影响到鲲鹏？”

　　万侯九霄分析道：“应该不会，鲲鹏同为神兽，哮天犬潜意识里应该能感受到鲲鹏的气息，不会认为它是威胁。”

　　小黑竖立在一旁观看，也为哮天犬感到开心，说道：“主人，大主人，哮天犬这次出关肯定进步不小！”

　　“嗯，应该是。”桑榆点头。问题是，鲲鹏为何还没有动静？

　　此时，光圈越来越大，终于将鲲鹏包围其中。桑榆清楚地看见光圈划过鲲鹏时几不可察地顿了一下，随后才继续前进。

　　金色光芒越来越深，鲲鹏忽然也动了，缓缓地飘至空中，渐渐移动，最终与哮天犬紧挨在一起。

　　万侯九霄口中常打击哮天犬和鲲鹏，心中对它们其实还是非常喜爱的，语气中也带了几分喜意：“喔——看来鲲鹏这次要沾哮天犬的光了。”虽然他看不出哮天犬此时到底是怎么回事，但从金光的韵律之中，他能感觉到哮天犬和鲲鹏身上的仙气渐渐重合，最终将达到一种平衡。

　　金色光芒逐渐变厚，如同炼乳，变得越来越凝练，整整三天之后，金光变成一个浑圆的金色的球，哮天犬和鲲鹏都被包裹其中。

　　桑榆和万侯九霄即使用仙识也无法探查它们在金球里面的情况。不过，就算有什么情况，他们俩也很难插手，因为哮天犬和鲲鹏此时并未醒来，仍在入定之中。

　　又过一天，金球忽然金光一闪，变成一个金色气团。哮天犬和鲲鹏两只的身影隐隐约约显露出来，都缓缓地睁开双眼。见到两位主人，两只的眼底都露出开心的神采。

　　“主人，陛下。”

　　“主人，小主人。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，面带喜色。刚才他们飞快地用仙识扫了一下，哮天犬和鲲鹏不愧是神兽，竟然从金丹期一举冲至渡劫初期！

　　哮天犬快速说道：“主人，陛下，我们俩马上就要渡化形劫了。破坏力会非常强大，还是先让我们出去为好。”

　　“好。”桑榆应了一声，一手握住万侯九霄的手，另一手凝起一个仙气圆球，将哮天犬和鲲鹏裹住，快速出了仙府。

　　小黑也跟了出来。

　　几乎是桑榆刚将哮天犬和鲲鹏放下的同时，两只都露出痛苦的表情。

　　桑榆和万侯九霄知道，它们要开始化为人形了！

　　桑榆神色微凛。化形劫乃是神兽的第二次大劫，其凶险程度比起传承劫又大几分。所谓化形，就是由兽形化为人形，虽说哮天犬有四肢，鲲鹏有两足两翅，但它们比起人类，身形上毕竟是相差许多。化形的过程便是借助仙元力在功法的帮助之下从兽形转换为人形，说得更明白些就是骨骼、肌肉、甚至血液的重组，这个过程中的痛苦可想而知。

　　而这次这么巧，哮天犬和鲲鹏的化形劫竟然劫竟然撞到一起，桑榆和万侯九霄这两位主人的紧张可想而知。此事也实在有些突然，若不然，他们或许还可以考虑去妖域请几位妖修高人来指导哮天犬和鲲鹏一二。

　　不过，幸运的是，桑榆一向念着哮天犬和鲲鹏，早就为他们准备了化形时可用的仙丹，快速将丹药递给它们之后，两人才退到一边观看，同时还要警惕防护阵外的情形。

　　上次光勉妖君曾说过若是鲲鹏和哮天犬出关他们能感觉得到。而这次鲲鹏和哮天犬两只弄出的动静不小，一定会引起妖域那边的人注意。

　　“吼——”哮天犬忽然发出一声隐含痛苦的低吼。

　　开始了！

　　桑榆心里一抽，暗自为它担心。万侯九霄握住他的手，对他安抚一笑。桑榆这才恢复冷静。哮天犬已得了传承记忆，对于如何化形，想必是非常清楚的，更何况它是天生强悍的神兽，他应该对哮天犬有信心。

　　鲲鹏那里暂时没有动静。

　　哮天犬痛得忍不住在地上翻滚一圈，金色的毛发忽然隐隐透出一股淡红。桑榆定睛一看，这才发现从哮天犬的毛发中渗出了薄薄一层血雾。桑榆暗自为哮天犬捏一把汗。常听说妖修修炼比人类难上数倍，今日他才彻底明白这一点。

　　哮天犬快速往口中扔了一颗仙丹，同时运转体内仙元力，引导仙元力在静脉内流转，既可帮助重组身体，也可减轻痛苦。桑榆发现它的表情放松了些，也放下心来。

　　“啊——”

　　桑榆耳边忽然听到一声拔高的稚嫩的尖叫，把他吓了一跳。

　　只见鲲鹏像是被烫到一样，惨叫一声，扑腾翅膀飞起，窜至空中，却是紧张而慌乱，下意识变大身形，还没平稳身躯，又忽然重重地摔在地上，溅起一阵灰尘。

　　“哎哟！”

　　万侯九霄本来也有几分担心，见状却是忍不住轻笑一声，沉声提醒道：“鲲鹏，冷静点，可别在哮天犬面前丢人啊。”

　　“呜呜，主人，我现在还不是人。”鲲鹏反驳一句，倒是立即站稳了。

　　自家主人难得的一句安慰让它很快镇定下来，微微颤抖着，跪坐在地，也快速往口中扔了一粒仙丹。黑色羽毛逐渐变得湿润而光滑，桑榆知道，那是从鲲鹏体内渗出的鲜血将它的羽毛染湿了。

　　哮天犬身上的光芒逐渐从体内溢出，最终将它裹在中间，桑榆和万侯九霄只能看见它露出非常痛苦的神色，不时舒展或者缩回四肢，腹部的肌肉时缩时涨，体内的痛苦显然很难捱。

　　很快，鲲鹏也是一样，全身被尽管包围，在地上不停地翻滚。周围的花草树木因此坍塌许多。但两只都非常有毅力，硬是未再发出一声叫声，只是实在忍不住才会低哼一声。

　　仙气逐渐变得浓密，桑榆和万侯九霄看不清楚具体情况。直到一天一夜之后，哮天犬忽然仰头发出一声震天大吼，一道刺眼的光芒一闪而过，似乎是发生了某种变化。待光芒散尽，桑榆和万侯九霄看见原地站着一位十一二岁左右的少年。

　　少年头戴玉冠，着一身浅蓝色的单袍，模样极为端正，像个玉人似的，气势和万侯九霄极为相似，仅是站姿就透出一种天然的贵气，先是低首打量自己一眼，似乎确定没有任何问题，这才迈步走到万侯九霄和桑榆面前，毕恭毕敬地单膝着地：“哮天犬见过陛下，见过主人。”

　　“起来，”桑榆将他扶起，笑道，“不错。先坐下，是否还有些虚弱？”

　　榆儿对哮天犬嘘寒问暖呢。万侯九霄嫉妒地瞥一眼哮天犬。

　　“多谢主人关心，第一次确实会如此，以后再转换身形时就不会了。”哮天犬脸上露出一点笑，习惯性地想蹭一蹭桑榆，忽然想起自己现在不是兽样而是人形，那位陛下肯定更加不会允许他和主人亲近了，当即又站直了。

　　万侯九霄大方地投给他一个赞赏的眼神。嗯，不错！他就喜欢识时务的人。


第275章 又见光勉妖君

　　这时，几人头顶忽然飘来一团黑云，抬首一看，原来是鲲鹏变大了身影，飞到空中。鲲鹏双眼紧闭，眼皮不时晃动，显然也到了关键时刻。一滴滴血液从它的羽毛尖上滴下，没入草丛之中。

　　桑榆、万侯九霄和哮天犬三人都紧盯鲲鹏，暗自为它打气。

　　“咿呀——”一声婉转而嘹亮的啼鸣忽然划过长空，黑影一闪，金光刹那间如狂风卷过，一闪而逝之后，三人面前出现一个七八岁的小娃娃。

　　小娃娃长得胖乎乎的，两只白嫩的小脚丫站在地上，穿一身黑衣，明明有一张稚嫩可爱的脸，偏是板着，帮作严肃，让桑榆和万侯九霄眼中不由得都带了点笑意。哮天犬也翘起了嘴角。

　　这显然是鲲鹏了。

　　鲲鹏低头看了看自己的脚，又看了看自己的小手，嘴巴一瘪：“呜，为什么哮天犬那么大，我就这么小？”

　　“哈哈哈……”万侯九霄大笑，用折扇敲敲他的脑袋，颔首道，“确实有点小。鲲鹏，要努力修炼啊，不然的话，若是到了渡劫时还只是这么一点儿，那可就危险了。明白了？”嗯，这么小欺负起来也挺有趣的。

　　鲲鹏捂住脑袋躲来躲去。

　　“霄。”桑榆好笑地制止万侯九霄，将鲲鹏抱起来放在椅子上，“先穿上鞋吧。”

　　“谢谢小主人。”鲲鹏稍一运转仙元力，脚上立即多了一双黑色的小短靴。

　　哮天犬和鲲鹏互相打量几眼，都觉得对方的模样其实挺不错。

　　桑榆看着两个小娃娃，也觉得有趣，说道：“哮天犬，鲲鹏，你们如今已经可以化成人形，也该有个人类的名字，不好一直‘哮天犬’、‘鲲鹏’地叫。”

　　变成人形的哮天犬比起兽形时看起来沉稳许多，也不像兽形时那样总是懒洋洋的，点头道：“主人替我们起吧。我们也没什么主意。”

　　“嗯，小主人起。”鲲鹏偷瞄一眼万侯九霄，连连点头，生怕起名的任务落在自家主人的头上，再给他随便起个。

　　万侯九霄斜眼一瞥，他立即装乖巧地低下头。

　　桑榆暗笑，霄若是又恶作剧，还真有可能随便给个名字。不过，见自家爱人用幽怨、委屈的眼神瞅着他，他只迟疑了一瞬间，果断决定还是委屈委屈哮天犬和鲲鹏。

　　“霄，你来。”

　　哮天犬和鲲鹏同时抬起头，眼含惊恐，心中暗叫：不要啊，陛下（主人）肯定会恶作剧的。

　　万侯九霄冷眼一扫，又冲桑榆一笑，略一沉吟，道：“鲲鹏就叫弘越，哮天犬就叫临哮。抗议无效。”、“红月？”鲲鹏可怜兮兮地看向桑榆。这个名字可不好听。

　　“愚蠢，”万侯九霄再用折扇敲他，“‘弘’乃‘弘扬’之‘弘’，‘越’乃‘越级’之‘越’；至于‘临’则是‘君临’之‘临’，‘哮’便是‘哮天犬’的‘哮’。”

　　哮天犬颔首道：“多谢陛下，‘临哮’这个名字很好。”取谐音便有临天而笑之意，又含了他本名里的“哮”字。而“弘越”也隐含登天之意。

　　桑榆也赞道：“霄这两个名字确实起得甚妙，寓意不俗，而且不乏霸气。”

　　万侯九霄眉梢带着得色，瞟一眼鲲鹏，故意道：“鲲鹏既然不喜欢‘弘越’此名，仍叫鲲——”

　　鲲鹏赶紧上前拍马屁：“主人不愧是主人，弘越对主人的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝。我喜欢这个名字，多谢主人赐名！”

　　万侯九霄这才满意了，道：“以后你们就保持人形，直到习惯人形为止。”

　　“是。”

　　弘越看万侯九霄的心情似乎不错，迫不及待地道：“主人，小主人，不知道什么时候有空给我和哮——临哮炼制好玩的仙器？”

　　还记着呢，万侯九霄扫他一眼，倒是没说什么。

　　桑榆递给临哮和弘越一人一条头绳和三根线，道：“早就准备好了。你们俩什么时候学会编头绳什么时候给你们。”

　　“头绳？”

　　临哮和弘越疑惑地接过，立即兴致勃勃地坐到一边研究起来。

　　桑榆和万侯九霄走出小楼，看向妖域的方向。不知道他们什么时候会派人来呢？猎风妖君还好说话，如果来的还是光勉妖君的话，只怕不好对付。

　　两人正打算进屋，防护仙阵外传出一阵朗朗大笑。

　　“两位公子，本妖君如约请前来拜访了。”

　　来得真快。桑榆和万侯九霄相视一眼，打开防护仙阵。与猎风妖君一起来的仍是上次的几个人。

　　“见过猎风妖君、光勉妖君，两位前辈请进。茗泽，请。”

　　“请。”猎风妖君几人微笑着也请万侯九霄和桑榆入内。

　　茗泽对桑榆和万侯九霄颔首示意。

　　光勉妖君边走边笑道：“两位神兽大人总算出关了，今日终于能得以一见。二位公子也辛苦了。”

　　“应该的。”万侯九霄也笑眯眯的。

　　双方之间，气氛似乎十分和谐。

　　众人一进屋，便看见两个小娃坐在地上，手中把玩着几根红绳。临哮和弘越刚化为人形，手指还不是十分灵活，两人正模仿着已经编好的头绳将几根红线绕在一起，但无论如何都不能做到和已经编好的头绳一模一样。

　　两个小娃的脸蛋都显得稚嫩，两双眼睛像是黑珍珠似的嵌在脸上，面容十分精致。但众妖修天生对神兽气息的敏感使得他们立即明白这二人就是两位神兽大人。即使他们年纪尚幼，且看上去毫无威胁性，但与生俱来的威压却让众妖修一瞬间都有些心头发颤。

　　丛明心情复杂之极。这二位神兽身上散发的尊贵气势远胜于他，尤其是实为金毛的神兽，看起来只是一个十一二岁的小少年，却隐隐透出一股迫人的气息，如今修为尚浅尚且如此，将来修为提升后定然更是厉害。

　　“主人，大主人。”

　　弘越和临哮看见桑榆和万侯九霄进来，站起来走到他们跟前，好奇地看着光勉妖君等人。

　　桑榆介绍道：“临哮，弘越，他们分别是猎风妖君、光勉妖君、丛明前辈……”

　　临哮和弘越拱手行礼：“临哮/弘越见过诸位前辈。”

　　光勉妖君忙道不敢当，笑道：“没想到两位神兽大人这么快就化成人形了，实在可喜可贺。”

　　猎风暗自打量临哮和弘越，暗道两位万侯公子果然给两位神兽转换了仙体。想必正因如此，当初两位公子飞升时才能将他们一起带上来，不然的话，若两位神兽大人是凡体的话，根本无法承受飞升金光的强大威压。

　　桑榆和万侯九霄之前还未来得及和他们说妖域之事，临哮暗自揣测这些人的来意，道：“前辈直呼我们两人人名字即可。临哮、弘越近日才出关，不然的话早已去拜访众位前辈，失礼之处，众位前辈莫怪。”

　　万侯九霄微微一笑，临哮向来比鲲鹏成熟，他对临哮一直以来都是比较满意的。

　　猎风妖君道：“临哮言重了。我们今日来也是想请你和弘越去妖域住些日子。不知两位意下如何？”

　　弘越心中还念着他的玩具，立即道：“去是该去的，拜访众位前辈是理所应当，不过住就不用了。”

　　临哮也点头。

　　光勉暗怪猎风妖君说也不说清楚，面上一笑，道：“我们这次来其实是想请两位回妖域长住……”

　　临哮和弘越不约而同地皱了皱眉。

　　“……两位神兽大人有所不知，仙界不同修真界，在仙界，妖修、仙修和魔修这间的争斗更加激烈，常有厮杀。两位万侯公子长期在仙修星球上行走，于二位神兽大人多有不便。域主考虑到这一点，所以派我等前来迎接二位。”光勉妖君详细解释道。

　　临哮和弘越看向桑榆和万侯九霄。从小他们就和两位主人在一起，两位主人于他们而言，不仅是主人，还是父兄一样的存在，他们打心底不愿与他们分开。但是，光勉妖君的言外之意，他们并非听不出——两位主人目前修为尚浅，而他们的修为更是低，若是跟随在两位主人身边，只会拖累他们。

　　万侯九霄勾唇浅笑，抿一口茶，淡声道：“你们若不愿留在妖域，自可不留。”

　　光勉妖君神色微凛。

　　临哮和弘越心中一喜，毫不犹豫地道：“我们不想留在妖域。”大不了在他们可能拖累到两位主人时，让两位主人把他们送入仙府就是。

　　猎风妖君似乎无所谓，自坐在一边喝茶，偶尔看一眼临哮和弘越。他有一种预感，今天的事情肯定不会顺利，而且可能还有其他变数。


第276章 哮天犬的怒火

　　光勉妖君继续劝说：“临哮，你是顶级神兽，弘越也是高级神兽，你们俩在妖域将具有无比尊贵的地位，妖域众修士都期待二位的回归。以后二位若是想念两位万侯公子，可以随时回仙侣星小住。”

　　临哮和弘越又拿了红绳在手中，均是不为所动。

　　“妖域的神兽多得是，前辈又何必在我们身上执着？”临哮反过来劝光勉妖君。

　　弘越皱皱鼻子，看着光勉妖君，不容置疑地道：“过几天我们自会去妖域拜访，不过我们是不会留在妖域的。”

　　光勉妖君万为恼火，不明白这两个小鬼为何这么难劝。

　　“既然如此，本妖君不妨直说。自古以来，神兽在妖修之中具有崇高无上的地位，从没有认人类为主的道理，此事不止有损神兽尊严，而且有损妖修脸面。本妖君猜想，当初两位神兽大人会认两位万侯公子为主，定是年幼之时……”说着，他看一眼万侯九霄和桑榆，又转向临哮和弘越，目光诚恳，“如今既已明白，还是早日解除与二位公子的血契为好。”

　　随后，他又微带歉意地看向桑榆和万侯九霄，道：“本妖君不擅长拐弯抹角，就有话直说了，还请两位公子不要见怪。”

　　桑榆面色一沉。这话却是在暗示他和霄是欺骗临哮和弘越年幼无知才与他们订立契约了。不可否认，当初在凡人界，万侯桑榆和万侯九霄都是一厢情愿地与哮天犬、鲲鹏签订契约，并未征求哮天犬、鲲鹏的同意。但那时，哮天犬和鲲鹏尚不具灵智，而且在他们眼中，只是宠兽罢了。

　　但自从到了修真界，明白妖类也是修炼世界中的一脉之后，桑榆和万侯九霄都曾征求过哮天犬和鲲鹏的意见，是否要解除契约。鲲鹏和哮天犬不想断了他们之间的联系，都没有同意。而万侯九霄和桑榆也认为血契是他们之间紧密联系的一种证明，继续存在也无妨，并不影响什么。因此，这血契一直没有解除，而且双方也不打算解除。

　　“够了！”临哮沉声一句，怒而起身，“光勉妖君，我们认两位主人为主，是我们自己的决定，是我们的私事，与妖修一脉又有何干？”

　　众妖修皆是一惊。妖修历来一体，他怎么会说出这种话来？

　　弘越鼓着脸，气呼呼地补充道：“两位主人根本没有强迫我们，他们当初问过我们是不是要解除契约，是我们自己不同意的！”

　　“临哮，弘越，不得对前辈无礼。”万侯九霄不痛不痒地斥责一句。

　　临哮和弘越拱手之后，退回原位坐下。

　　桑榆淡然开口：“光勉妖君站在妖修一脉的立场为妖修的脸面着想无可厚非……”

　　光勉妖君面色一缓，听到下一句，却再次变得严肃起来。

　　“但我和霄更在意的是临哮和弘越本人的感受。他们既然不愿去妖域，我们自会尊重他们的意愿。”

　　光勉妖君站起身，沉声道：“请二位神兽大人回妖域乃是大域主交给本妖君的任务，本妖君自当鼎力完成。既然如此，本妖君只好先带二位神兽大人回去。两位神兽大人如今尚且年幼，以后再慢慢解释，想必它们一定会明白的。”

　　这是打算动手抢了？桑榆和万侯九霄同时变了脸色，蓦然站起，目光凛然地盯着光勉妖君。

　　猎风妖君眉头也是一皱。如此可不是君子所为。

　　正在此时，空中忽然一道金光划过，紧接着响起一声惊天动地的咆哮，“吼——”临哮化回原形，身高几乎贴住屋顶，四足往前踏出一步，身躯一抖，威风凛凛，全身金色毛色凌然晃动，金光闪闪。迫人的威压同时散出，犹如狂风平地而起，屋内桌椅顿时翻倒，哐当作响。阵阵风卷犹如片片利刃咻咻射出，众妖修不防，身上仙袍上顿时多了几道长口子。

　　“放肆！”

　　上天赋予顶级神兽的威压犹如万斤巨石压在光勉妖君等人的头顶，光勉妖君等人都承受不住地跪倒在地，脸上冒出层层冷汗。这威压不仅来自临哮本身。金毛一族前辈传承下来的记忆更是让临哮明白顶级神兽的地位，自然能继承到前辈们所积累的气势。

　　这股威压没有向桑榆和万侯九霄而去，唯有他们丝毫没有受到影响。

　　当然，这威压也没有冲着弘越而去，但弘越比临哮略低一级，天生对高一级神兽的敬畏让他略微有些紧张，拿着红绳呆住了，暗自咋舌：没想到临哮平时看上去懒洋洋的，发起火来这么可怕，也挺……帅的。

　　“光勉妖君，自上古以来，金毛便具有无与伦比的崇高地位，此话自是不假，”临哮向光勉妖君走近几步，甩一甩尾巴，居高临下地看着他的后脑勺，“但你可知，如何才算是‘崇高’？那便是无人敢逆！本神兽决定去哪儿谁人敢管？尔等若强行带本神兽去妖域，与拘禁何异？嗯？”

　　桑榆和万侯九霄见临哮有能力自己解释此事，便退在一边，心里也在琢磨着：他们平时是不是不该把临哮和弘越当小孩子？毕竟他们可是得到了无数年的传承记忆，理论上可以认为他们是成年人。

　　“可是，神兽大人也要为妖修脸面着想啊。”光勉妖君苦口婆心。

　　猎风妖君暗自佩服他不怕死的精神。

　　“妖修的脸面？哈哈哈……”临哮大笑，声如洪钟，整个地面都随之震动起来，“脸面是自己挣的，难道要他人给吗？我看你才是丢妖修的脸面！”

　　光勉妖君一愣。他的出发点完全是为整个妖域，哪一点丢了妖修的脸面？

　　临哮换为人形，已敛去方才的气势，在一旁坐下，彬彬有礼地道：“就请二位妖君回去告诉域主，该去的时候我们自会去，不必再派人来。”

　　“……是。”光勉妖君此时已明白了，今日是不可能将他和弘越带走了，只能暂时作罢，缓缓从地上站起。

　　但桑榆和万侯九霄都看得出，他还是心有不甘。

　　众妖修对临哮和弘越拱手之后，便打算离开。

　　猎风妖君忽然想起一事，回头道：“对了，前段时间一直有修士猎杀妖修夺取内丹，两位若是出门，务必要小心。”妖修与人类修士最大的一点不同就是妖修都有内丹，内丹便相当于妖修的心脏，也是炼制仙丹的极品练材。所以，尽管妖修一脉非常强大且非常团结，仍然有人类修士愿意冒险猎杀妖修。一切都是为了修炼，为了有朝一日成神。

　　丛明补充道：“我上次之所以经过这里，也是在调查此事，但暂时还没有结果。”

　　“多谢相告。”临哮和弘越一愣之后，一起道谢。

　　桑榆和万侯九霄也拱手表示感谢。

　　“众位慢走，我们送你们。”

　　送走众位妖修，桑榆和万侯九霄回到屋内，看到临哮和弘越又坐回地板上，继续与红绳较劲，不时凑到一起讨论几句。乍一看，就是两个普通、爱玩的人类小孩嘛。二人相视一眼，默默地把刚才“理论上可以认为他们是成年人”的想法挥到一边。

　　桑榆坐下后，看着临哮：“临哮，今日一闹，你觉得合适？”临哮和弘越毕竟算是妖修一员，若是与妖修闹僵，对于临哮和弘越二人可是大为不妙。

　　临哮抬起头，不以为然地道：“主人，一直以来妖修一脉确实非常团结，但说白了，妖域之所以想让我和弘越过去，只是为了增加震慑力，提高妖修在妖修、魔修和仙修三脉之中的地位罢了。我和弘越没有必要因为他们的私心而失去自由。”

　　“你明白？”万侯九霄意外地挑眉。这一点他和桑榆早就看透了，没有想到临哮也明白。再说得难听些，妖修想迎回临哮和弘越其实主要还是为了利用临哮和弘越。

　　临哮点头，道：“在我的传承记忆中，很久很久以前，妖修并不是全部聚焦在一起的，而是各族聚居。直到后来妖修与仙修、魔修之间爆发一场空前绝后的大战，波及面实在太大，妖修吃了大亏，金毛一族中的一位前辈才出面将所有妖修聚焦在一起，共同对抗仙修和魔修。自那以后，妖修才变得更加团结，终成一脉。但发展到如今，那些妖修似乎忘了什么叫做‘顶级神兽’！”

　　这话已有些傲慢了，但并非临哮嚣张，而是这本来就是他身为顶级神兽的优势，是与生俱来的骄傲。

　　但桑还是有些担心，传音道：“霄，临哮虽说是顶级神兽，但他的态度是否有些过了？妖域不会对临哮动手吧？”

　　万侯九霄摇首，深沉地道：“我们是人，妖修的世界不是我们能懂的。”

　　桑榆失笑。

　　“目前也只能走一步算一步。”万侯九霄安抚道。


第277章 陷阱

　　桑榆思索片刻，道：“既然如此，妖域暂时也不用去了。临哮一怒算是为他自己立威，也可当做是一次试探。且看一看接下来妖域那边会是何种态度。”

　　“榆儿说的是，”万侯九霄赞同道，“不过我们同时也要做好准备。”

　　临哮仍在和几根红绳较劲，并不在意。如同陛下之前开玩笑说的那句“我们是人，妖修的世界不是我们能懂的”，两个主人毕竟是人类，很难体会到妖修内部等级的森严。在他看来，妖域是绝对不敢忤逆他的，所以他一点儿也不担心。而且两位主人这般为他考虑，心中暖暖的。

　　“临哮，你学会没有？我怎么都弄不出一样的。”弘越凑到临哮跟前，看了看他手中的红绳。

　　“笨蛋！从上往下绕！”白映仙弓小黑不知何时冒了出来，看着弘越笨拙的样子都为他着急，就差抓耳挠腮了。可惜它不是人形，只能在空中上下地蹦。这段时间小黑的修为噌噌地涨，如今已是金仙末期。它的修炼从来不需要桑榆操心，而桑榆就算想操心也无法，所以桑榆从不管它。

　　弘越一点儿也不生气，拍了拍它，道：“不急，等你也能化形，小主人也会为你准备礼物的。”

　　“呃……”小黑默。

　　这一句话戳到他的痛处了。因为它是器具，是不可能化形的，顶多可以幻化出人形。

　　桑榆暗自摇头，不去理睬三个“小孩”，和万侯九霄进了炼器房。

　　一个月以后，桑榆大致将砾晶的属性琢磨得差不多了，和万侯九霄打算带着临哮和弘越去千日星转一转。临哮和弘越自从来到仙界，一直待在移动仙府内，化形后又一直待在别墅里，还从来没有在仙界逛过。

　　这一个月的时间里，弘越和临哮总算习惯了人形，而且手指也练得非常灵活，得到了桑榆送给他们的礼物——一人一个陀螺，是凡人界小孩常玩的玩具。临哮的是金色，弘越的则是黑色。临哮和弘越练习了将近半个月，都玩得十分滑溜，时不时就要较量一番。桑榆和万侯九霄偶尔观战，别墅里常有笑声。

　　为防在他们不在家里时妖域再次来人，万侯九霄在防护阵上加了一个小阵法，只要有人靠近防护阵十米之内，防护结界上就会立即显示出几个大字：主人出远门，改日招待。

　　四人从传送阵离开，不过片刻就到了千日星上。

　　弘越和临哮跟在桑榆和万侯九霄后面，手牵着手，都好奇地东张西望，最想知道仙界和修真界到底有什么不同。

　　万侯九霄和桑榆走在前面，不时回头看看后面两人有没有跟上。万侯九霄无奈地暗叹一声。为什么他觉得他和榆儿不知不觉中已经变成了保姆？就他和榆儿二人世界多好，干脆和这俩小屁孩解除契约算了，哼哼哼……

　　临哮和弘越似乎感应到老大心里的想法，相视一眼，脚步飞快地追上来，显得非常乖巧。

　　桑榆暗自好笑，道：“霄，既然是带他们来玩就让他们好好地玩吧。你别忘了，过段时间我们俩可是又要闭关了。”

　　“我又没说什么。”万侯九霄装委屈。

　　桑榆轻笑。霄的想法他都感觉到了，弘越和霄之间有契约，自然也能有所察觉。而临哮可是个聪明的人，肯定也能猜到霄的心情。

　　万侯九霄摇摇头，难得平易近人地看向临哮和弘越，道：“行了，你们俩也不用紧张。不过，还是要跟紧了。”尽管他们之间有契约，但临哮和弘越毕竟修为尚浅，若是不小心分散了，还是会很危险。

　　“是。”临哮和弘越顿时高兴了，立即应道。

　　桑榆和万侯九霄两人带着临哮和弘越在千日星上好好地玩了半个月。

　　这日，四人又出门闲逛。走着走着，桑榆看见一条熟悉地街上开了一家新的炼材铺，起了兴趣，对万侯九霄道：“霄，我们去那边看看。”

　　却没有听到回答。

　　桑榆纳闷地回头，发现一直走在他旁边的万侯九霄以及跟在他和万侯九霄身后的临哮、弘越都不见了。刚才还很热闹的街道除了他再无他人，隐约透出一股阴森之气。天空也变得阴阴沉沉，仿佛要下雨。空气中，隐隐透出一股威压。

　　桑榆心头一惊，立即警惕起来，沉声道：“什么人鬼鬼祟祟？出来！”

　　一个淡紫色的人影缓缓在他面前现身，还是熟人。丛明。

　　桑榆盯视着他，声色俱厉道：“是你。霄在何处？”

　　丛明傲然一笑，道：“放心吧，他不会有生命危险。万侯小公子也不用担心，上头只是命我们前来解除你们和金毛、鲲鹏之间的契约，并没有取你二人性命之意。只要解除你们之间的契约，金毛和鲲鹏自会愿意回妖域。”

　　连临哮和弘越这两个名字都不承认，看来妖域是势必要夺回临哮和弘越了，桑榆面色一沉，亮出仙剑。妖域不打算取他和霄的性命，他却是打算下杀手了！

　　“叮——”中品仙剑发出一声犹如龙吟般的鸣叫，一道金光从头顶暗空划过，犹如一道闪电蜿蜒而下，直冲丛明头顶而去！

　　丛明暗惊于这小公子的杀神气势，反应不慢，身躯沉稳地向后一仰，右手在丹田处一抹，手中也多了一把中品仙剑。他的手腕灵活地一抖，仙剑上挑，向桑榆的仙剑有力地一掸。两剑相撞，“当”的一声，剑光迸裂，如烟花乍放。

　　丛明能清晰地感觉到对方的力量明显低于他，嘴角微微上挑，但半个笑容很快僵硬在脸上——桑榆的仙剑中刹那间涌出一股更强大的气劲，仙剑紧贴着他的仙剑向剑柄方向急滑，火花簌簌，剑光炸裂，“砰——”，一声惊响在两剑相贴处绽放，丛明心头微惧，稳稳后退两步站定，眸光滑过一抹暗光。

　　杀意！

　　刚才他从桑榆的剑气中感觉到强大的杀意！

　　有趣，这小子真以为仅凭他的修为能杀得了他！丛明哈哈大笑，飞身而起，千百道光刃咻咻射向桑榆。

　　“哈！”桑榆毫不退却，低喝一声，双手握剑，直入剑海，仙剑顺着同一方向频频旋转，犹如狂舞。剑海之中立即出现一道气势庞大的龙卷风，毫不留情地将光刃搅拌。桑榆整个人犹如一支箭从漩涡中心直冲而入，仙剑直刺而出，光箭凌厉，杀气汹涌。

　　“啊——”丛明被一道光箭刺中，胸中一痛，脸色微变，连忙从龙卷风的漩涡尖端让开。

　　“喝！”桑榆一声大喝，龙卷风忽而变成一朵蘑菇云，一道白影从云中一冲飞出。

　　丛明一惊，猛然抬起头，却见桑榆两手握剑，由上而下，直向他头顶劈来，势如破竹，又如狂风破浪，力敌千钧！

　　“想杀本神兽，还早一千年呢！”丛明双臂展开，犹如双翅微振，向后稳飞，忽而两袖又同时扬起，口中吟道，“重魂残舞！”

　　两袖间狂风亦起，形成一道透明的风之屏障。桑榆虽是气势勃发，竟再无法上前半分，一时只能停滞半空。

　　丛明轻蔑一笑：“如何？”他扬起右手，仙剑也向桑榆刺出。

　　桑榆不得不退，剑尖飞烟，化为长龙呼啸而去。却不想整一招“重魂残舞”尚未完，风影忽腾，如浪奔涌，一波之后，紧接着便是第二波，难怪名为“重魂”风影将丛明包围其中，毫无破绽。

　　桑榆双目快速扫视一遍，暗呼小黑。小黑立即现身，“咻”一声，一道利箭射向面前屏障。

　　丛明暗嗤一声：笨蛋吗？仅凭一道光箭就想冲破我这屏障？

　　却见桑榆已腾至空中，犹如开天辟地的一剑紧跟着光箭飞行的轨迹，向他砍来！

　　光箭在屏障上留下一个小洞，桑榆的中品仙剑抓住这一点破绽，顺势而下，丛明的屏障顿时轰然而散。

　　“轰隆——”

　　“小子，有两下嘛。”丛明化为原形，扑扇翅膀，轻松地飞到空中。

　　桑榆仍旧不语，勇往直前，两手飞出点点金光。丛明忽然震惊地发现自己的动作迟缓许多。

　　“小黑！”桑榆唤一声白映仙弓，双眼微眯，直接以中品仙剑为箭，双臂在白映仙弓上一振，仙剑疾驰而出。

　　丛明大惊失色，急忙扇动翅膀躲闪，却是慢了一拍，眼睁睁地看着仙剑射入自己胸口。

　　“唔……”丛明失去力气，急急地往地下坠落。

　　桑榆闪身而至，小黑再次被拉开弦，以仙元力化成的利箭咻咻向丛明射去。

　　丛明神色大变，快速换回人形，手中掐诀。只听“嘭”一声，一阵烟雾飞起。桑榆眉头一皱，紧追几步，四处均不见丛明身影。

　　被他逃了。

　　烟雾散去，原地只留下桑榆的那把中品仙剑。

　　小黑快速飞回，桑榆将它收起。天空中的阴暗逐渐退去，很快恢复清朗澄净。桑榆张望四周，却看不见万侯九霄的影子。


第278章 流光火刃

　　“榆儿？”万侯九霄走着走着，忽然看见他身边的桑榆凭空消失，暗中一惊，向空中抓去，却只抓到一把空气。他立即明白是中招了，回头望去，果不其然，跟在他和榆儿后面的临哮和弘越也不知所踪。

　　“滚出来！”万侯九霄双止含怒，厉喝一声，霸气慑人，同时宽袖一扬如狂风过境，随之而出的一道道银光在不同的方向闪起，他所处的无人街道顿时变还原原样。人来人往，热闹如初。

　　几丈之外，光勉妖君站在街道中央，脸上还残留几分惊讶。

　　“万侯公子对阵法如此精通，实在让本妖君佩服。”

　　“少说废话！榆儿在何处？”万侯九霄冷眼一扫。之前他还秉持着修真界的定律，对光勉妖君存着几分晚辈对前辈的尊重，此时，他只把光勉妖君当做敌人，税利的鹰目直接望入光勉妖君的双眼里，冰寒刺骨。

　　光勉妖君歉然道：“万侯公子放心，本妖君此次前来只是奉域主之命，解除你与万侯小公子和金毛、鲲鹏之间的血契。妖域也无意与二位公子结怨。本妖君奉命行事，情非得已，万侯公子，万莫见怪。”

　　“是吗？”万侯九霄心中已起杀意，直接亮剑。他料想榆儿肯定也被谁绊住了，不过他心里并不是很担心。不管怎么说榆儿手中有个空间，万一不敌，也可保命。

　　光勉妖君微微蹙眉，暗道这人自不量力，随即不以为意地笑了笑，道：“万侯公子，据丛明所说，你的修为最多也不过是上妖末期。仙界可不同于修真界，哪怕只隔一级，力量之间也有极大差异。你并非本妖君的对手，不如主动解除血契，免伤和气。”

　　和气？万侯九霄嘲弄地一笑，就妖域的态度，他们之间的和气早已伤了。今日一战，不止为临哮和弘越！

　　万侯九霄浑身红色火焰沸腾，举剑冲向光勉妖君。过路仙人看出光勉妖君是妖修，而万侯九霄是仙修，本来还想着有好戏看，想在远处观战，此时见万侯九霄气势勃发，压力骇然，均觉不妙，远远退开，保命要紧。大街上不一会儿就空无一人。

　　光勉妖君如何会感觉不出万侯九霄身上的杀气？心中不以为然，小小仙修想杀他一个妖君，简直是痴人说梦！此时见万侯九霄全身弥漫火焰，虽不知原因，却也知不妙，手中掐出仙诀，上品仙剑已握在手中，挺身迎上。

　　万侯九霄一剑挥出，漫天剑影，向光勉妖君横扫。剑影夹带火光，去势汹汹，与光勉妖君的仙剑撞击在一起，声如惊雷，不绝于耳。光勉妖君感觉到手心一麻，且握剑的手被对方滚烫的剑气烫到，大吃一惊，心道是自己小看了万侯九霄，不敢再掉以轻心，身影疾飞如雾，下一刻已出现在万侯九霄跟前，挥剑斩去。

　　万侯九霄右膝弯曲，稳住下盘，仰身直面攻击，仙剑猛然抬起。两剑狠狠撞击在一起。强劲的力量让光勉隐隐一颤，自己的力量比万侯九霄强，但这灼热的温度却非常难以承受，暗叫不妙，正待后退，却听一声轻微的“咔嚓”。

　　万侯九霄的中品仙剑断了！

　　光勉暗喜，调动仙元力，急忙挥出第二剑，企图一击命中。却见万侯九霄一个鹞子翻身，身影闪出。一条光鞭如长蛇急窜而来，“啪”一声抽打在光勉妖君身上。这仙鞭的攻击也带着滚烫的温度！

　　“唔！”光勉妖君暗道大意了，背上一阵灼热刺痛，飞速逃开。万侯九霄挥动仙鞭，紧紧追上，一连又是三五鞭子，“啪啪”脆响仿佛将空气也断成两截。

　　光勉妖君忍着剧痛，飞身后退之后，略一稳气息，再次举剑上前，威压四射。

　　万侯九霄能感觉到对方的气势瞬间变了，看来光勉终于要认真了。他双眸一寒，暗哼一声，仙鞭忽而变得更长，犹如一道长长的波浪，冲向光勉。

　　“砰！”一颗火球从仙鞭尖头涌出，扑向光勉妖君正脸。光勉飞身避开，右手的动作好快，往万侯九霄的仙鞭上连搅数圈，万侯九霄的仙鞭便被他限制了距离。

　　光勉还没来得及送出一口气，却见万侯九霄的手反向疾抖，仙鞭很快脱离仙剑的拦截，如警惕的蛇，猛然缩回。

　　与此同时，光勉妖君蓦然看见一粒石子状的物件疾速射向自己。暗器？他不慌不忙地举剑将它掸开。

　　万侯九霄哂笑一声，右手频扣扳机，一粒粒子弹无声无息地射向光勉妖君身上几处要害，眉心、脖颈、胸口、丹田处和双膝。

　　光勉妖君震惊不已。这究竟是什么兵器竟然如此厉害？发射的速度好快，而且悄无声息！他掸开了大多数子弹，却漏掉一颗，左膝盖骨一麻，被子弹身穿，险些单膝跪了下去。

　　他却不知道这子弹不是普通的子弹，而是隐含阵法，虽然已经穿过他的身体飞出，但攻击阵法仍在继续对他起作用。

　　榆儿炼制的这种手枪果然好用！万侯九霄在心中表扬宝贝爱人一句，气势更盛，飞身而起，再次射光勉妖君丹田处，另一手再次挥动仙鞭，凌厉肃杀。

　　可恶！光勉妖君有些狼狈，忽而振臂飞起，摇身一变。一条粗壮的黑色巨蟒嘶嘶叫着从天空中冲下！

　　万侯九霄一惊，这巨蟒腰身粗如二人合抱的树木，蛇皮犹如铁片打造的盔甲看上去坚硬无比！这巨蟒到底活了多少年岁了？

　　巨蟒嘶吼一声，张口向万侯九霄咬去。万侯九霄连忙举枪射击它的双眼。然，变成原形的光勉妖君动作更快，连续数枪，万侯九霄都未能射中。万侯九霄只能收起手枪，再换兵器——一把巨斧握在手中，向巨蟒庞大的头颅砍去。

　　巨蟒长尾一扫，万侯九霄顿时被击飞出去，顺势而起，稳当当地落在一棵树上，面色阴沉。

　　该死，有些棘手了。

　　“砰”，巨蟒的尾巴再次扫过来，街道边的建筑、树木坍塌一片，片刻就变成了废墟。

　　万侯九霄眼眸微转，恢复气定神闲的姿态，掠向巨蟒身后，双手握斧，试图从背后进攻。但巨蟒却也不笨，身躯灵活地一扭，将万侯九霄缠住，几个呼吸的瞬间，已完全盘起，而万侯九霄已淹没在巨蟒身躯的包围之中。

　　“霄——”桑榆正巧在此时赶来，目睹撕心裂肺的一幕，发出嘶声一喊，全身冰凉，举起白映仙弓，就要向巨蟒射击。

　　却在此时，巨蟒身躯缝隙之间忽然射出道道火红的光线。巨蟒发出一声痛苦的嘶吼，忽然翻滚起来。

　　“唔啊——”

　　“轰——”一声震响，红色光芒染红天空，一个白色身影矫健地从红光中飞出。正是万侯九霄。

　　万侯九霄落在地上，诧异地看着右手中的大刀。这柄大刀为月牙形，中间部位最宽，至少有五尺，看上去非常大，但拿在他手中却轻得就像握着一把折扇。整柄刀刃为银色，流光闪烁中隐隐夹杂着火红色，像是燃烧的火焰，威慑惊人。

　　方才被巨蟒缠住，又听到榆儿惊惧焦急的喊叫，他着急不已，急速运转体内所有火属性仙元力，试图以火灼烧巨蟒让它将他松开。那一瞬间，他的丹田内急剧升温，全身充满力量。他沉声一吼，将火属性仙元力推出。而这把大刀自动出现他的手中！

　　“霄！”桑榆松了一口气，扬声叫道。

　　“榆儿，我没事！”万侯九霄对他扬起一笑，关切地问，“可有受伤？”

　　桑榆摇首，轻轻一笑：“小心。”

　　万侯九霄点点头，举刀对着身受重伤的巨蟒，悠然一笑道：“这是本公子的兵器，名为流光火刃，今日便拿你祭刀！”

　　光勉妖君直起身躯，喝道：“休想！”随时俯冲上来。

　　万侯九霄轻蔑一笑，挥刀劈去。刹那间，强大的仙元力从刀刃上喷薄而出，犹如一条火龙咆哮着向光勉妖君冲去，一瞬间，火光冲天，似乎整片天空都燃烧起来。

　　“吼——”巨蟒的一声怒吼未完，已被火龙在腰上咬了一口，重重地摔在地上，砸出一条长坑。

　　万侯九霄嘲弄地翘起嘴角，飘至光勉妖君面前，淡声道：“本公子杀你情非得已，光勉妖君，万莫见怪。”

　　巨蟒想起之前自己说过类似的一句话，微微一怔，昏死过去。

　　万侯九霄再次挥刀，光勉妖君被火龙吞噬，化为灰烬。

　　万侯九霄不再看它一眼，笑眯眯地走到桑榆面前，不放心地上下检查：“榆儿，真的没有受伤吧？”

　　“没有，”桑榆的目光被他手中的刀所吸收，“这刀……”

　　万侯九霄将刀递给他，也有些纳闷：“方才听到你的声音，情急时刻，我运转所有力量，爆发而出，这刀便自己出现在我手中，就好像是之前被封印在我体内似的。而且对这刀我总觉得有些熟悉。”


第279章 一分为二的仙丹

　　“这刀是神器！看来大主人果然和神界有关。”小黑震惊地传音。它曾在神界待过，自然是识得神器的。

　　桑榆也是一震，将小黑的话转告万侯九霄。

　　万侯九霄已不在意，这个问题到了神界才能找答案，现在想再多也是枉然。

　　桑榆接过刀细细打量，仍见火光闪烁，既霸气，又不失华丽，眼含赞叹，道：“霄，这刀与你极为相称。尤其是你的火属性仙元力，定然与它合拍。”

　　万侯九霄也觉得颇为喜爱，道：“榆儿，我估计你也能用，你且一试。”

　　桑榆也有些好奇，便举刀试着挥出。果然不出万侯九霄所料，刀中同样飞出一条火龙。不过因为桑榆没有用多大的仙元力，所以火龙非常小。

　　正在这时，远处传来两道声音。

　　“主人，陛下！”

　　“主人，小主人！”

　　临哮和弘越两人快速跑过来，不过弘越短胳膊短腿的，临哮不时慢下等等他。

　　万侯九霄和桑榆相视一眼，默然。刚才他们竟然把这两个小娃忘了。不过，他们猜测光勉妖君不敢强行掳他们，只会用阵法限制他们的行动，他们不会有什么危险。现在光勉妖君已死，阵法自然失效。

　　“主人，刚才我和弘越被困在一个地方怎么走也走不出去，是不是妖域的人？”临哮拧眉问道。

　　桑榆点了点头，简单地解释一下。

　　临哮气极，怒道：“该杀！我倒要看看妖域接下来还有什么手段！”

　　反正万事有临哮这只顶级神兽顶着，弘越索性不操心，注意力落在桑榆手中的刀上面，踮起脚尖打量，两眼亮晶晶。

　　“这把刀真漂亮。主人，小主人，能不能让我看看？”

　　临哮暗自好笑。弘越这小子也挺聪明的嘛，虽然刀是主人拿着，也不忘征求一下陛下的意见。

　　万侯九霄大方地点了点头。

　　鲲鹏喜滋滋地伸手接过，还没拿稳，只觉千斤重担落在自己手上，一下被压得摔倒在地，险些喘不过气，眼泪也差点飙出来。

　　“好重……”

　　“弘越！”临哮也吃了一惊。

　　桑榆纳闷至极：“怎么会？”

　　“装的吧？”万侯九霄将刀拿起来，眯眼看弘越。

　　弘越委屈地瞅着他，捏着小手指头：“主人，真的很重。不相信的话让临哮试试。”呜呜……

　　万侯九霄将刀递给临哮，手握着刀柄没松，临哮双手托住，也是一个踉跄，诧异地道：“确实很重。”

　　小黑摇“头”晃“脑”，故作深沉地道：“真正极品的仙器、神器都是会自己认主的。看来大主人还没有滴血认主，这刀已经认了大主人为主了。神器不承认你们两个，所以你们俩才拿不住。至于主人也能拿起这把刀，想必是因为主人和大主人是一对爱侣，气息相合之故。”

　　又在变着法的拍马屁了。弘越和临哮一起斜眼瞅小黑。

　　万侯九霄大笑，赞赏地冲小黑点头：“说得好。”

　　随即，他用仙元力逼出一滴血在流光火刃上，正式认主。流光火刃一闪之后，其上火光逍退，乍一看，只似普通的刀。万侯九霄将其收入丹田之内。

　　“霄，此地不宜久留，我们先回别墅。”桑榆道。霄得了神器的消息万万不能泄露出去，而且他们刚杀了一个妖君，还是尽早离开为妙。

　　万侯九霄点头道：“嗯。榆儿，你之前和谁交手？”

　　四人住传送阵的方向飞。

　　“是丛明，我本来也是想杀了他的，不过被他逃了。”桑榆道。他和万侯九霄考虑得差不多。妖域欺人太甚，再不反击，以后如何在仙界行走？不过如今看来，丛明和光勉妖君中已死了一个，目的达到了就行。

　　“丛明和光勉不同，乃是神兽，逃了也就逃了。不过，下次他要是还敢出现，哼，杀无赦！”万侯九霄冷声道，“临哮，弘越，你们应该没有意见。”

　　“完全没有。”临哮淡声道。

　　弘越也连连点头。

　　回到别墅，桑榆和万侯九霄把临哮、弘越和小黑叫到跟前。

　　桑榆道：“我和霄最近会再次进入仙府闭关。临哮和弘越就留在外面，可以在附近逛逛，但不可离开仙侣星。小黑，你就负责保护他们。万一遇到解决不了的危险，就将他们送入仙府之中。”

　　“是，主人，一定完成任务！”小黑在空中立正。

　　万侯九霄指着一堆仙牌，笑眯眯地道：“当然，你们三个也不能光顾着玩。这里有一些仙牌，里面记载了仙界的奇石、仙草、仙株等各种炼材，你们要学会辨认，免得以后本公子和榆儿带你们出去时丢人。若是有空，也可去后林采集一些。”

　　“是！”

　　桑榆眼中笑意闪过，这人这就开始压榨劳动力了。

　　万侯九霄将进出防护仙阵的方法告诉临哮、弘越和小黑，又将防护仙阵检查一番，确认没有任何问题之后，和桑榆一起进入仙府。

　　“小黑，我们先去后林里走走。”临哮说道。

　　“好啊，虽然跟着主人去过很多次，但我也没有好好逛过呢。走着。”

　　于是，就见一把白色弯弓欢快地在前面飞，一高一矮两个小少年手牵手跟在后面。

　　桑榆一入练功房，对万侯九霄一笑，稍一酝酿之后，很快入定。万侯九霄站在门口看了一会儿，转身离开，也进入另一间房入定。因为结丹乃是修炼的一个危险时期，这一次两人并未用双修之法。

　　因为两人都有过一次结丹的经验，这次可谓是胸有成竹，毫无压力。

　　这个时候，桑榆其实并没有到修为提升的临界点，但他并不着急，入定之后，封闭五感与外界的联系，调动体内仙元力沿着筋络呈大周天和小周天循环运转。

　　修神诀的下一层，仙丹期。不知过了多久，桑榆的丹田内突然起了变化，仙元力不再顺着经脉运转，而是纷纷涌向他的丹田中心。金色的仙气之中夹杂着一股赤色和一股蓝色的气流，犹如两条飘渺的缎带悠然滑行。这便是桑榆体内的火属性仙元力和水属性仙元力。在五行之中，最先觉醒的仍然是水。而火属性仙元力是来自于万侯九霄。

　　桑榆不知道的是，此时他整个人也被覆盖在浓郁的仙气之中，蓝色光芒和赤色光芒在他上交替闪烁，使得他整个人看上去就像是一个发光体。

　　仙气汇聚在丹田正中，很快占据整个丹田。但是，源源不断的仙气还在顺着经络向丹田靠拢。于是，拥挤的仙气开始压缩，逐渐变得凝练，最终形成五朵连花瓣，一片为纯蓝色，一片为纯赤色，另外三片却是金色。然，剩余的仙气仍在丹田内徘徊，继续压缩。五片花瓣中心就像是一个漩涡，不停地吸收着仙气。日复一日，年复一年，中心处形成一颗极小的金色的珠子。

　　这便是属性为仙元力的金丹！

　　金色的珠子在仙元力的喂养之下，越变越大，最终如鸡蛋大小，在花瓣的映衬下，美轮美奂，神奇之极。

　　仙气不知疲倦地继续涌向金丹，像是水滴入大海无影无踪。忽然，仙丹骤然从正中间分开，就像是被一把刀切了一下，一分为二……

　　另一间房里，万侯九霄也在全神贯注的体悟之中。如桑榆一样，他也未到提升的临界点，封闭五感之后，以内视之眼找到丹田内缩小的流光火刃，以仙元力控制流光火刃，便在丹田内练起刀法。

　　流光火刃再次变成一把燃烧着的利刃，在丹田里狂舞，万侯九霄几乎是立即感觉到丹田内的仙元力随之而动，身体充满力量。流光火刃中的力量与丹田内的仙元力很快相撞，最终整合贯通，相互之间形成一个小循环，时而进，时而出，仿佛生生不息。

　　当这股涌动最终平息之时，磅礴的仙元力顺着万侯九霄的经络流向丹田，最终结成一朵五瓣莲花，一片赤色花瓣，一片蓝色花瓣和三片金色花瓣。花心正中同样结出一颗浑圆的金丹。

　　万侯九霄猛然睁开双眼，一道精光从他眼中激射而出，一闪而逝之后，黑色双眸更显深邃，仿佛深不可测的深渊。

　　仙丹初期，实力相当于金仙中期，但加上他擅长的阵法和威力无比的神器流光火刃，他的实力可战仙君中期修为者而不败！

　　不知道榆儿那边如何了？万侯九霄一个仙诀掐出，将自己打理一番，快步走隔壁的练功房。

　　但当他走进桑榆闭关的房间，却是撕心裂肺——桑榆正躺在地上痛苦地翻滚，身上的白衣被血液染成了鲜红色！

　　“榆儿——”


第280章 路见不平

　　“榆儿！”万侯九霄闪身过去急急将人抱起，心脏狂跳不已。

　　“霄，我没……事……”桑榆虚弱地抬起眼，对他强颜一笑，心中叹了一声。就是怕影响到在隔壁闭关的霄，所以他才不敢出声，没有想到霄出现得这么及时。

　　万侯九霄脸色惨白，眼眶都急红了：“榆儿，告诉我哪里不舒服。”他一边问，一边快速扫视桑榆，察觉到仙元力仍在他的丹田内汹涌激荡，暗吃一惊，连忙将桑榆扶正，双掌与桑榆的双掌相对，引导桑榆体内的仙元力平稳地循环。

　　桑榆勉强稳住身体，顺从地跟随着他的引导。

　　大约一刻之后，见桑榆脸色好了些许，万侯九霄知道用对了方法，继续运功，足足一个时辰之后，桑榆的丹田总算是安分下来。

　　“霄，可以了。”桑榆冲万侯九霄一笑。

　　这笑容映在苍白的脸上，让万侯九霄的心更是一片生疼，垂下眼眸，将桑榆紧紧地拥在怀中，就像怕他会消失一样，唇疯狂的在桑榆脸上、唇上亲吻。桑榆唇角的血液因此而沾染在他的脸上，一片模糊而刺眼的腥红。

　　“榆儿，榆儿，榆儿……”

　　“霄……”桑榆顺从地回应着他，右手在万侯九霄的脊背上有力而平缓地上下抚摸。

　　久久之后，万侯九霄的狂燥之气才平息下来，将桑榆整个人紧紧地圈在怀中，不愿松手，双眼再次上下扫视好几遍。

　　“榆儿，吓死我了，还有没有哪里不舒服？”

　　“没有。”桑榆这时的脸色恢复以往的血色，精神不少，双眼也亮了很多，“别担心。”

　　“到底是怎么回事？你快吓死我了。”万侯九霄的心现在还在狂跳。

　　“吓死我了”说了两遍，看来确实把霄吓到了，桑榆也有些着急，换了个姿势，双臂搂住万侯九霄的腰，再次肯定地道：“霄，我真的没事了。之前也是我心绪不稳才会——”

　　“为何心绪不稳？”万侯九霄心头又是一惊。心绪不稳可是入定之后的大忌，稍有不慎就可能走火入魔，轻则重伤，重则殒命。

　　“我也已经结成仙丹，但不知为何，仙丹在体内忽然裂开，一分为二。”桑榆拧了拧眉，决定还是不隐瞒他为好，说完之后，又迅速补充一句，“不过我现在真的没有任何不适。”

　　万侯九霄不放心，将手掌贴在桑榆丹田处确实没有感觉到任何异常才真正放心，收回手掌，又紧紧地抱着桑榆。

　　“仙丹怎么会突然一分为二？从未听说过这种事。”万侯九霄眉间染上忧色，“榆儿……”

　　“霄，你看。”桑榆知道用言语很难说服他，直接用事实证明给他看。只见，他手心中突然出现一朵掌心大小的蓝色莲花，顺着他的手势飞出，蓝光一闪，蓝莲花射出，落在旁边一株粗壮的树木上。蓝莲花瞬间变得如人脸大小，且完全变成一朵冰莲花，牢牢地钉在树上，泛着白色的寒光。“咔嚓”一声，大叔拦腰断成两截。桑榆随即手心一弹，又多出一朵红色莲花，同样飞出，落在地上，刹那间如烈焰燃烧，地面顿时一片漆黑。

　　见万侯九霄露出惊讶之色，桑榆详细解释：“试着多出的一种新能力，或者说是新招式。仙丹之所以分裂，想必与这种新能力有关。这也算是因祸得福。”得到什么，必定要付出一些代价。这个道理，桑榆从来都明白。

　　什么因祸得福，我宁愿不要这“福”，也不愿你有任何危险。万侯九霄在心中叹一声，轻轻地吻着桑榆的眉心：“多一种能力自然是好的，但以后千万——反正以后我都不会再让你离开我身边，以后再闭关，我们还是一起。”

　　如今，他不免怀疑榆儿的身份是否也有特殊性？不然的话，为何会无缘无故多出这样一种能力？只是，这些问题，恐怕只有当他们站在最高点的时候才能真正得到答案。

　　桑榆不语，翻身将他压在身下，安抚的亲吻他的唇，一下又一下，随后靠在他肩头，静静的依偎。

　　万侯九霄翘起嘴角，看了看两人狼藉的样子，搂着桑榆坐起身，然后将他抱起。“我先去给你拿仙丹，然后再去沐浴。”

　　二人出了仙府，家里没人。桑榆用仙识探查，看见小黑正带着临哮和弘越在后树林里采集仙草，不由好笑。

　　“霄，看来他们都很怕你。”

　　万侯九霄纠正道：“是‘听我的话’。”他也用仙识看到了树林里的两人一弓。

　　两人一闪身便出现在临哮和弘越面前。

　　两人一弓都面露喜色，欣喜地迎上来。

　　“主人，陛下。”

　　“主人，小主人！”

　　“主人，大主人！”

　　万侯九霄脸上露出满意之色，做欣慰状，额首道：“嗯，辛苦了。这一闭关就是三十年，弘越，临哮，你们长高了。”

　　还真没看出来，桑榆暗道。临哮仍是十一二岁的模样，弘越还是七八岁小小的样子。

　　适当的时候要鼓励他们。万侯九霄冲桑榆眨眼。

　　临哮和弘越都是一喜，齐声道：“真的？”

　　“当然是真的，”万侯九霄正色道，“本公子让你们采集炼材可不止是为了炼器和炼丹。需知，修炼不仅要提高修为，还要强化体质。你们整日在这林间活动，自然可提高身体素质。”

　　临哮和弘越觉得说得有些道理，但又深为了解这为老大的性格，一时也不知道他是说真的还是在忽悠他们，点头应是，就算有疑惑也只能放在心底了。

　　桑榆问道：“最近没有发生什么事吧？”

　　小黑抢着道：“主人放心，我把他们俩保护得好好的！妖域的人也没有再出现。”

　　“做得好。”桑榆拍拍他以示表扬。

　　万侯九霄往临哮和弘越身上扫了一眼，这三十年他们在修炼上也没偷懒，两人都已至渡劫中期，太厉害的人对付不了，天仙初期修为的对手还是勉强能敌的，也该出门历练一番。

　　“都收拾收拾，准备出门。”

　　离开之前，桑榆特意注意了一下，防护仙阵周围确实没有任何可疑的痕迹，不知这是否代表要妖域已放弃抢回临哮和弘越的打算。

　　一行人从传送阵到达千日星。桑榆和万侯九霄打算找一些任务做，如今他们修为再升，也急需战斗巩固修为。

　　谁知刚出传送阵，几人就看见远处两方人马正在激战。其中一方还是桑榆和万侯九霄见过一面的——是之前寻找砾晶时见过的那名女子及上次跟着她的几个男子。另一方却是一个魔修，修为在上魔初期，手段狠辣，将女子一方打压得毫无还手之力，完全是任人蹂躏。女子这一方的几位仙人都身受重伤，状况惨烈。

　　桑榆和万侯九霄见了也不免觉得有些触目惊心。

　　这时，那女子也看到了桑榆和万侯九霄二人，神色一喜，急忙求救：“二位前辈，万望相助！这人是大逆不道的魔修！”

　　一方仙修，一方魔修，桑榆和万侯九霄自然是帮助仙修。

　　“霄，我去。”桑榆想试试自己的新招式。

　　万侯九霄颔首道：“小心。”

　　桑榆白影飘飘，飞身而去，与那魔修对上一掌。女子和几位男子这才有机会退下，站在一边大口喘气，脸上汗水淋漓。

　　女子极懂礼数，忍着疲惫，几步上前，对万侯九霄弯腰一礼：“多谢前辈出手相助。晚辈舞雪儿，敢问前辈尊姓大名？”

　　万侯九霄正关注桑榆，只对临哮微微示意。

　　临哮道：“这位是万侯九霄公子，那位是万侯桑榆小公子。”

　　舞雪儿随后又介绍她身后的三位男子，拱手一叹，道：“再次多谢二位前辈，今日若非遇到前辈，我们几人恐怕都会丧命于此。”

　　“都是修仙，自当同仇敌忾。”万侯九霄淡淡额首，注意力在桑榆身上。

　　弘越好奇的问：“那位明显是魔修怎么会独自一人出现在仙修星球上？”

　　舞雪儿看出他和临哮是妖修，心中奇怪他们怎么会跟着两个人类，但并非愿节外生枝，只做不知，沉声道：“今日千日星上的情况确实有些古怪，总是有些魔修往这儿跑。我们几人正在调查此事，发现这魔修鬼鬼祟祟的，因此才打了起来。”

　　看来这千日星也不如表面上看上去那般平静。万侯九霄暗忖着，目光随时注意桑榆，口中问道：“若我等也想接任务，该去何处？”

　　舞雪儿答道：“在城中广场上有一面高墙，需要找人帮忙的仙友都可以把任务内容输入仙牌之中挂在墙上。仙牌上留有主人家的印记。想接任务的仙友将仙牌接下即可，完成任务后再带着仙牌回禀主人家。另外，还有一部分任务是由星主下达，晚辈几人的任务都是直接从星主府中接下的。”


第281章 有趣的师徒

　　万侯九霄颔首，不再多言。

　　再说那魔修，杀得正兴起，突然被一个少年插一脚，不仅没有生气，反而邪恶地笑了，越是脆弱的人欺负起来越有趣呵，但扫一眼少年的修为，却发现看不透，心中吃了一惊，不敢大意，双手掐诀，两只幻化而出的大掌一前一后拍向桑榆。桑榆感觉到随掌而来的强风，便知这两掌定然力量强劲，纵身避开。两掌掌风径自往后冲去，一掌落空，另一掌撞击在一旁树木上。“咔嚓”一声惊响，那大树从腰折断，树叶哗啦啦作响地倒在地上，“砰”的一声闷响。

　　“哈哈哈！怎样？受死吧！”魔修也为自己的威力而骄傲，大声叫嚣道。他的眼神却暗中瞟向万侯九霄，暗道情况棘手，那男人比起这小子更加高深莫测，若是偷袭于他……然，这小子却缠得紧，他纵使想撤退也无可奈何——

　　桑榆并不理会他的言语挑衅，运转仙元力在掌间，右手仙剑“哗啦”一声极为清脆的响声，剑芒频频射向魔修，步伐随之而动，身形灵动而迅捷，攻击利落而果决。

　　魔修不得不承认这少年绝非他想象那般简单，一般的少年怎会有如此沉稳的气势，眸光一闪，煞气顿露，亮出仙剑，连续不断地攻击，同时步步紧逼。但无论如何，他都是面对万侯九霄的方向，唯恐此人从背后偷袭。

　　这魔修的剑法刚猛勇霸，每一剑都带着疾风，光是这股气势，已能叫人心头生怵。但桑榆是何许人也？若说霸道，万侯九霄与人交战时更甚。桑榆早已见惯，神色没有丝毫变化，反而更显沉着。

　　舞雪儿几人本来暗自为少年担忧，却见少年拿着仙剑，时而上前，时而后退，时而剑如流水，时而势若破竹，竟是游刃有余。

　　魔修总拿他不下，有些气急败坏，面色狰狞，沉声道：“小子，今日便让你见识一下本魔的‘达魔圈’！”

　　桑榆微微眯眼，就见魔修手中仙剑染满血液，仿佛是刚在人体内捅了一剑后才拿出来的。魔修厉喝一声，从剑尖竟然飞出一个极大的殷红的气泡。桑榆目测这气泡直径约有两米，表面液体流动，似乎鲜血滴落在上面滚动不止，充满煞气，而且十分恶心。气泡虽大，速度却是极快，朝着桑榆扑来。

　　桑榆心知其中定是有什么名堂，不敢正面迎击，身影似乎忽闪消失了一瞬，再出现在原地时，那气泡已经掠过他的位置，朝后面树林掠去，碰触到树林，无声无息但那边树林却是瞬间被溶化，林木漆黑！一只无辜的松鼠无意中被框在气泡中，茫然一瞬，刹那间晕厥，全身变成黑色，一动不动地倒在气泡中。

　　这气泡果真厉害，而且有腐饮性！桑榆微微动容。若刚才被框住的是他，只怕……

　　“小主人，小心。”弘越双手握拳，非常担忧，怕惊了桑榆而不敢大声。

　　舞雪儿花容失色，失声道：“原来刚才那魔修对付我们时竟然还未用全力？前辈，那位小公子……”

　　万侯九霄笑而不语。他的榆儿可不是好欺的。

　　“怕了吧？”魔修哼哼冷笑，连连挥剑，“再吃我几剑！”

　　一连三五个气泡飞快地冲向桑榆。桑榆急急闪退的同时，运转丹田内水属性仙元力，全身蓦然泛起水蓝，一闪而过之后，从他左掌连飞出几朵冰莲花。冰莲花“咻咻”飞出，蓦然变大，正面撞击腐蚀性气泡，“咔嚓咔嚓”几声，双方顿时相互毁灭，化为乌有。

　　魔修正自吃惊，眼角瞥见一道火光向自已飞来，双眼赫然瞪大。手掌大小的火光越来越近，越变越大，犹如一朵巨大的火莲花，闪电般飞来，压向自已。

　　“啊——”

　　魔修发出一声惨叫，瞬间被火莲花吞噬，连渣滓也不剩。

　　“小主人好厉害！”弘越拍着手跳起来。

　　“确实。”临哮也是一惊，赞道。

　　落石呆呆地看着桑榆半晌，偷瞄万侯九霄一眼。这个男人肯定比那个少年更厉害，幸亏当初没有硬要和他抢仙剑。这落石就是当初买了“麻花仙剑”的那位仙人。

　　万侯九霄闪身出现在桑榆身边，笑道：“榆儿，如何？”

　　桑榆颔首道：“确实好用。不过，还不够熟练，幸亏今日反应够快。”

　　万侯九霄含笑摇首：“榆儿此言差矣，殊不知，每一战无论力道还是速度，甚至是反应都是以往战斗的积累，并非只是你所以为的‘情急之下’。”

　　桑榆思索片刻，赞同地点头。两人相视一笑。

　　舞雪儿带着手下走过来，拱手道：“晚辈再次多谢二位前辈相助，救命之恩铭感五内，日后若有用得上晚辈几人的地方，二位前辈但讲无妨。”

　　“多谢前辈！”其余几人也齐声道。

　　“我们也是正好路过，不必客气。”桑榆淡淡道。本质上讲，他不是一个多话的人。他话多的时候，通常是万侯九霄犯懒不想开口的时候。

　　气氛有点尴尬，舞雪儿觉得就此离开似乎也不合适，想了想，道：“方才听这位前辈提及任务，两位前辈若是愿意的话，可以和我们一起去星主的仙府。星主派出的任务酬劳通常高于任务栏的那些任务。”

　　“不必，就此告辞。”万侯九霄不愿接触上层，略一颔首，与桑榆携手离去。

　　临哮和弘越二人连忙跟上。

　　舞雪儿看着两个和谐如一休的背影，暗自感叹，带着自已的人往不同的方向去。

　　桑榆四人不一会儿已出现在舞雪儿所说的广场。这广场在四条街道相汇中心，大得出奇，至少有十一二公顷，东南西北四向均有一面高墙，如舞雪儿所说，墙上挂满无数仙牌。不少仙修在高墙前走来走去或飞来飞去，显然都是在寻找合适的任务。广场上因此而十分热闹。

　　桑榆飞近之后，随意挑了几个仙牌用仙识查看，里面各种各样的任务，小到捉拿小偷，寻人，大到险境寻宝、入侵已飞升前辈的仙府，剿灭魔修，甚至远征其他星球等等，可谓应有尽有，也着实有趣。

　　“榆儿，我们接哪个任务？”万侯九霄仔细看了看，有些任务对修为没有什么要求，有些任务则很危险，对修为上的要求也极高。

　　桑榆忽然看见一个仙牌，有些迟疑。一只手却直接伸过去，将仙牌取了下来。

　　“霄……”桑榆有些无奈。他还没考虑好，因为……

　　万侯九霄将仙牌递给他，笑吟吟地道：“随心即可，想去就去。”

　　弘越的仙识向仙牌中探了一下，惊道：“哎？两位主人，万煞星不是魔修星球吗？”

　　桑榆环手抱胸，看着自家爱人，无声一叹。这就是他迟疑的原因。这个任务的酬劳很高，而且这颗魔修星球上正巧有一种他需要的炼材。若是他和霄两人，闯一闯倒是无妨。但是，临哮和弘越的修为……

　　“放心，逃跑的话，他们俩总会。”万侯九霄折扇抚颔，淡定道。

　　临哮和弘越同时叹气。虽然他们的修为的确低，但老大你也不必说得这么难听吧？

　　万侯九霄向周围看了看，对桑榆道：“榆儿，若是不放心的话，我们多找几个同伴。”

　　桑榆点了点头。

　　万侯九霄高深莫测的目光从附近的数位仙修身上一一掠过，已将他们的修为都探查出来，潇洒地打开折扇，走向正站在墙前寻找的两个年轻男子。这两个男子一个是上仙初期，一个是仙君中期。听他二人的谈话，可以听出他们是师徒关系。

　　“两位仙友，打扰。”

　　两位仙修一起回过头来。出人意料，说话的是上仙初期的仙修，也就是徒弟。而那师父只是颇有兴味地打量万侯九霄，又向不远处的桑榆看了一眼。

　　扫视对方修为是修士的习惯，徒弟看不透万侯九霄的修为，颔首道一声“前辈”：“未知有何指教？”

　　万侯九霄笑道：“方才看二位仙友也在寻找合适的任务，我和我的爱人打算去万煞星走一趟，不知两位是否有兴趣同行？酬劳对开。”

　　男子有些惊讶，微笑道：“前辈修为高深莫测，竟会邀请晚辈，实在出人意料。”

　　万侯九霄明白对方的意思，淡然一笑，也不解释，道：“既然两位没有兴趣——”

　　话未说完，那师父抓着徒弟的袖子，嚷道：“徒弟，我们去！”

　　那徒弟嘴角抽了抽，瞥他一眼：“师父！不行。那万煞星可是魔修星球——”

　　师父却不管他，笑吟吟地走到万侯九霄跟前，爽气地一挥手，道：“我去！至于我徒弟，不用管他，他修为低得可怜，带他去也是累赘，我早就想休了他了！”


第282章 梓律仙君VS飞残魔君

　　“休了他”？

　　万侯九霄无语，不由检讨自已是否做了一个错误的决定。这师父的修为还不错，但人似乎不太靠谱。还是说，他无意中发现了这师徒俩的什么秘密或者奸情？

　　他意味深长地向那徒弟瞄了一眼。

　　那徒弟一副无语的模样，眉毛直抖，拔高声音道：“师父！我说了多少次了，我们是师徒，不是夫妻！不能用‘休’这个字！”

　　这一声极大，使得周围的仙修都窃笑着看过来，还有人实在忍不住哈哈大笑。

　　徒弟的脸都绿了。

　　“喔，我忘了。”那师父无所谓地摆摆手，举步往前，示意万侯九霄走，“这位仙友，具体是什么任务？”

　　万侯九霄道：“去万煞星夺回一位叫做‘飞残’的魔君抢走的下品神器，酬劳10万下品仙石。”

　　“喔！”师父双眼一亮，“也就是说完成任务后，我能得到5万下品仙石了？”

　　“正是。”万侯九霄颔首。

　　实则在仙界，若是修为能至君级，已经算是一流高手，就算不能创建一个门派，也能组成一个小团队，自已做老大，带领一批手下在仙界闯荡。因此，仙界的魔君、仙君和妖君大多都有些高高在上，而且通常情况下很少亲自出面做事。而这位仙君中期的仙修个性倒是挺随意，颇得万侯九霄的眼缘。

　　走到桑榆跟前，双方正式互相认识。

　　“我叫梓律，至于我徒弟，你们可以无视。”

　　那徒弟还是跟了过来，黑着脸扫他一眼，对桑榆和万侯九霄一拱手，道：“晚辈天敖见过两位前辈。”他看一眼临哮和弘越，似乎有些明白这二人为何要找他们同行了。带着两个小孩确实不方便做事，多两个同伴也能多些照应。

　　桑榆将任务仙牌递给梓律仙君亲眼一看以示诚意。

　　梓律仙君瞅了一眼，笑着点了点头。

　　万侯九霄问道：“不知两位是否需要准备些什么？”

　　梓律仙君摆手道：“没什么要准备的，这就出发吧。喔，对了，酬劳拿到手后交给我，别交给我徒弟。如果给他的话，他一个子也不会给我！”

　　桑榆和万侯九霄有些意外。

　　却听天敖咬牙道：“师父，如果不是你每次都花两倍的价钱买每一样东西，我们的仙石会那么快用完吗？两位前辈，酬劳拿到手后请务必交给晚辈。”

　　“你们看看，看看他，”梓律仙君不服气地瞅他一眼，对桑榆和万侯九霄抱怨，“有当徒弟的这么对师父的吗？我迟早要休了他！”

　　天敖无力地垂下肩膀。

　　桑榆和万侯九霄都觉得有些好笑。桑榆虽然觉得这两人有点意思，但只希望到了与飞残魔君对决之时莫要出什么状况。

　　六人踏上仙船，向着万煞星而去。

　　梓律仙君见天敖不理他，兴趣又转移到弘越身上，几次想捏他胖乎乎的脸都被弘越躲开了。临哮也帮着拦梓律仙君。弘越本来想往主人身边躲的，可惜他的主人眼里只有他的小主人，一巴掌就把他胡噜到一边去了。

　　梓律仙君一副百无聊赖的模样，对天敖道：“徒弟，给我倒杯茶，要飞絮茶叶和轻灵茶叶两种混泡。”

　　“轻灵茶叶早就没有了。”天敖将茶泡好，递给梓律仙君。

　　“什么？那刚才出发前你怎么不说？啊，我知道，你是不是故意的？”梓律仙君嚷嚷着，“因为我花了200下品仙石只买到一两茶叶，所以你故意的对不对？我就说我该休了唔——”

　　天敖拿出一颗仙果一下塞进他嘴里，轻松地一笑。总算清静了。

　　桑榆暗自摇头。照他看，这师父根本就是欠抽型的，亏得天敖有这么好的耐性。

　　飞行半月，一行人靠近万煞星。

　　梓律仙君问道：“这两个小娃怎么办？”他早看出两个小娃是妖修。

　　万侯九霄淡定道：“放心，他们打不过知道跑。”

　　临哮和弘越并非真正不懂事的孩子，心里明白他们需要战斗，即使他们可能打不过他们的对手。之前一举从金丹期冲到渡劫期，虽是一件好事，但若他们的战斗经验与修为不相契合，将来渡劫定然会十分危险。这也是万侯九霄和桑榆带他们一起出门游历的重要原因。

　　仙牌里的任务详细说明了飞残在万煞星上的具体住址。梓律仙君给仙船布上隐身结界之后，一行人不做任何停留，直接前往，刻意等到天黑后才靠近。

　　但到了地方，众人却发现出现在眼前的只是一片苍翠的竹林。

　　“有结界。”天敖肯定地道。

　　梓律仙君挤到他前面，挑眉瞥他一眼：“敢抢我的风头？我就说该休了你！”

　　天敖一副忍无可忍的模样，举起拳头砸在他脑袋上。

　　“啊！”梓律仙君捂着脑袋一声痛呼，怒道，“好你个劣徒！这次我真的要休了你！”

　　桑榆轻咳一声：“两位，不如先做正事。”

　　梓律仙君一把将天敖推到一边，一脸正色，双手结印，往前一推。这时才算有点高人风范。竹林的绿意悠然一荡，结界顿时显露出来。梓律仙君再次出掌后，结界上出现一个一人高的大洞。

　　梓律仙君大摇大摆地走进去，天敖连忙跟上。桑榆和万侯九霄相视一眼，紧随其后。临哮和弘越也没落后。

　　虽是晚上，但一点儿也不影响众人的视力。出现在众人面前的是一栋高大庄严的宅邸，在黑暗之中犹如蛰伏的巨兽。宅中灯光点点，隐约可见来往巡逻的小魔。

　　“二位前辈有什么计划？”天敖轻声问道。

　　万侯九霄低声道：“去守卫最森严的地方。”守卫最多的地方肯定是飞残所在之地。

　　众人都没有异议，飞身掠向屋顶。

　　“什么人？”下方忽然有人大喝一声。

　　“有刺客——”

　　桑榆六人立即冲杀下去。

　　正在这时，一道磅礴而强劲的威压从暗中徐徐而来。

　　桑榆和万侯九霄警惕地抬首，看向暗处。一个高大的黑色身影缓步而出，满脸阴戾，正是飞残魔君。

　　桑榆和万侯九霄此次前来说是为了任务，主要还是为了历练，这飞残魔君自然成了他们二人的对手。然，两人还不及反应，一道人影已飞速闪出，攻向飞残魔君。

　　这道人影正是梓律仙君。

　　“臭小子，如果师父杀了他，酬劳就要交给我。听到没有，不然的话休了你！”

　　“师父你再乱说一个字，我先休了你！”天敖低吼道。

　　桑榆和万侯九霄实在无语，看来梓律仙君成功地把他的徒弟逼疯了。两人见梓律仙君和飞残魔君对上，只好转而对付其他魔修。飞残的手下不少，这一会儿功夫，已经十几个魔修围了上来，修为最高的是上魔中期。桑榆特意把两个修为不过天魔初期的小喽喽推到临哮和弘越面前。

　　临哮和弘越均是神色一肃，亮出仙剑，各自飞向自已的对手。

　　“你们是仙修！为何闯本君魔府？”飞残冷喝一声，与梓律仙君对上一掌。

　　梓律仙君嘻嘻一笑，不答，脚法攻势猛烈，双掌相对，一个圆形的、由仙元力凝成的球顿时出现在他双掌之中，猛然向飞残魔君推去。飞残魔君镇定自若，稳稳当当地站在原地未动，手中多出一把金刚杵，猛然向圆球击去。圆球却是一扭，猛然在空中滑动，路线飘忽不定，目标自是飞残魔君。飞残魔君的反击落了空，轻蔑地眯起眼，双手握在金刚杵中间，使得金刚杵飞速旋转，片刻就在他身前形成一道屏障。光球撞在屏障之上，“轰隆”一声巨响。

　　桑榆只觉得这声响似乎也震在他的胸口上，同时感觉到上方结界微微颤动，暗自吃惊。君级高手的对决果然不同凡响！

　　他的对手——一位上魔初期的魔修见他走神，狡猾一笑，双剑抬起，一左一右向他劈来，两道银光闪过，似乎在夜空划出两道弧线。

　　速度够快！桑榆暗评一句，整个人却是不慌不忙，举起仙剑逆向一挥，画出一个整圆，只听“吭吭”两声，已强行改变魔修两柄仙剑的攻击方向，双脚飞起，狠狠踹出，正中魔修胸口。

　　“唔啊——”魔修痛呼一声，整个人倒飞出去，在身后围墙上一蹬才免去砸在墙上的命运。然，还未等他站稳——

　　“冰莲！”桑榆低吟一句，一朵冰莲花从手中射出，将魔修钉在墙壁上。

　　“唔……”魔修不可思议地低首看去，冰莲花的五瓣莲花化为五根冰锥，直直地刺入他腹部，鲜血将冰莲花染成了血红。魔修缓缓合上眼，彻底断气。


第283章 夫夫VS飞残魔君（1）

　　临哮和弘越虽然个头小，但毕竟是神兽，身躯强健，每一次攻击都强劲有力，只见二道小小的身影在空中翻飞，不时发出一声冷厉的清喝。弘越丹田内仙元力一被调动，变双手十指为十爪，尖锐锋利，一划而过，便在对手身上留下几道血色抓痕。临哮天生带火，双脚连环踢出，携带烈烈火焰，如同脚踏火轮，在空中急速飞动，气势夺人。

　　天敖的修为不算高，但极为灵活，非常擅长偷袭和隐匿，该进则进，当退则退。只见天敖的身影化为一道影子在空中不停时隐时现，难以捉摸。他的对手一时奈何他不得。

　　万侯九霄一进入战斗状态便是霸气四射，一招一式，大开大合，磅礴壮观，鞭影化为道道弧形锋芒，一伸一缩间便将一个魔修缠住脖颈，拖到身前，左掌一出，如雷炮轰击。那魔修胸腔内发出“咔嚓”的骨头断裂声，软绵绵地倒在地上。

　　万侯九霄向桑榆那边看了一眼，见他能够应付，安下心又看向梓律仙君，俊眉微拧。梓律仙君和飞残魔君的身手都不错，两人斗得非常激烈，二人之间激光频闪，砰砰声不休。战局非常精彩，但也说明梓律仙君根本奈何不了飞残魔君。

　　“霄。”桑榆对付完自己的对手，出现在万侯九霄身边，望向梓律仙君，神色也有些凝重。

　　天敖、临哮和弘越三人解决掉自己的对手，也走了过来。

　　临哮和弘越身上的衣衫都有些破损，幸亏都没有受伤。这衣衫其实是他们的皮毛所化，只要补充些仙元力就能恢复。两小娃一边往嘴里喂着仙丹，一边仰着脑袋向上空瞅。

　　天敖看着梓律仙君，表情淡淡的，但从盯视梓律仙君和飞残魔君两人的一眨不眨的双眼还是能看出他非常担心师父的安危。

　　“啊啊，看来不得不亮兵器了。”梓律仙君微微眯了眯狭长的双目，柔和的脸孔上说过一抹凌厉，手中出现一把长矛。长矛尖端一节乃是波浪状，又如一条弯曲扭动的蛇，原来是一支蛇矛。蛇矛上仙光流转，正是一件上品仙器。

　　“今日便叫你们有来无回！”飞残魔君一双寒目扫一遍地上或死或伤的手下，怒不可遏，逼视梓律仙君、桑榆和万侯九霄等人的目光就像看着将死之人，充满狠辣和残忍。他身上骤然弥漫着一股黑暗之气，庭院内光线更暗。

　　梓律仙君暗自提高警惕。

　　忽然，飞残魔君手中的金刚杵变了！一头尖端变为树权似的三根长刺，犹如鹰爪一样锋利无比，闪着寒光；另一头尖端则变成蘑菇状，犹如强硬的盾牌。

　　桑榆暗道这武器设计巧妙，可攻可防，但“杵”的使用主要是靠手部的灵活旋转，两端都可打击敌人，一般人还驾驭不了这兵器。

　　梓律仙君闪身而动，手中蛇矛刺向飞残魔君。飞残魔君迎上前去，果然将防护盾的一头伸出。蛇矛刺在盾牌上，“叮”一声脆响，溅起一阵火花。蛇矛未能入侵半分，而防护盾完好无损。梓律仙君手握蛇矛，比旁人感觉更清晰——那盾牌果然不简单，方才撞击的一瞬，他的手心乍然一麻，险些将兵器丢了出去！

　　飞残魔君似乎察觉到他眼底隐藏的震惊，面上露出一丝阴笑，手腕一转，金刚杵在他手中飞快地调了头，尖刺一端对着梓律仙君狠狠地刺出。

　　梓律仙君敏捷地举起蛇矛，架在三根尖刺的叉处，正好抵住金刚杵的攻势，微微一笑。却见一道仙元力顺着金刚杵游动至尖刺叉处，其中两根尖刺忽然变形，竟将梓律仙君的蛇矛紧紧缠住。同时，飞残魔君抬起另一手掌，攻向梓律仙君的胸口！二人离得太近了，梓律仙君若想躲过这一击，除非松开兵器！

　　然，兵器之于修士，乃是另一生命。岂是轻易可丢？

　　桑榆和万侯九霄神色微凛，随时准备出手相助。

　　但天敖的脸上却不见担忧。

　　说时迟那时快，梓律仙君的蛇矛忽然也起了变化，真如一条活生生的蛇，吐着信子，射向飞残魔君的手掌，张口就咬。

　　飞残魔君瞳孔一缩，急忙松了尖刺上的控制，闪身后退。梓律仙君得了自由，也平稳地后退两步。

　　两人站在半空，迎视对方，一个阴沉，一个潇洒，但眼中的火光却是一般无二。

　　那是必胜的战意！

　　飞残魔君眼神一暗，嘴角勾起一抹冷笑，手握在金刚杵正中，再次攻上前。金刚杵在他手心如同闪电一般旋转，一开始桑榆还能清晰地看见三根尖刺和盾牌，但影子越来越模糊，随后只能看见一个飞速旋转的仿佛无形的“圆”。飞残魔君沉声一喝，那“圆”顿时飞出，犹如无影无踪，一道虚光飞出，重重地撞击在梓律仙君身上。

　　梓律仙君闷哼一声，整个人飞了出去，胸前衣衫已被绞碎，胸口血肉模糊，惨不忍睹。

　　“霄！”桑榆冷静地唤一声，飞身而出。

　　万侯九霄的影子几乎和他同时飞出，两人并肩立在空中，冷视飞残魔君。

　　“师父！”天敖脸色大变，腾身飞出，在梓律仙君落地前将他接住。

　　“呼，皮外伤，”梓律仙君痛得呲牙，“轻点儿，你想疼死我？小心我休了你。”

　　天敖的额角青筋鼓起，淡定地将他重新丢回地上。还能气他，应该是死不了了。

　　梓律仙君“嗵”的一声砸在地上，惨叫一声：“啊——痛死了！我一定要休了你，这次我绝对是认真的！”

　　“报上名来。”飞残魔君面色阴沉地打量桑榆和万侯九霄。他虽然看不出这二人的修为，但也不认为他们的修为比他高，所以不以为惧。一是因为，君以上就是王级，王级的修士绝少在外走动；二是因为这二人显然打算联手，若是修为高于自己根本无需如此。

　　“万侯九霄。”万侯九霄身姿卓尔，悠然扬声。

　　桑榆嗓音清亮而清晰，犹如春日溪流：“万侯桑榆。”

　　梓律仙君和天敖不知桑榆和万侯九霄修为到底是何程度，都面有忧色。

　　“师父，我们是不是先撤？”天敖轻声问。这魔头身手十分了得，他们和万侯桑榆、万侯九霄只是临时同伴，且如今师父已受伤，实在没有必要因为任务而丢掉性命。

　　梓律仙君看他一眼，盯着他片刻，又转头看向桑榆和万侯九霄，眉头几不可察地皱了皱，缓缓站起身，淡声道：“你先走吧。”

　　天敖一愣。他非常了解师父，能分辨出他什么时候是在开玩笑，什么时候是认真的。这句“你先走吧”师父说得很冷淡，绝不是开玩笑。师父为什么要留下？是师父对万侯九霄和万侯桑榆的身手很有信心，还是因为师父本身看重这二人所以不愿丢下他们？

　　天敖隐隐觉得有什么地方不对劲。比起听师父用这种口气说话，他宁愿听师父气愤地说“我休了你”。

　　临哮和弘越就站在不远处，也听到了天敖的话。不过，他们俩对此倒是并没有不满，主要还是因为他们对两位主人非常有信心，另外也是因为明白天敖和梓律仙君两人只是临时同伴，对他们的去留并不在意。

　　“榆儿，我前你后。”万侯九霄传音道。

　　两道白色身影同时一闪，一前一后将飞残魔君夹在正中。之所以如此安排是因为飞残魔君还有下品神器没有拿出来，万侯九霄手中也有神器，更适合正面迎敌。万侯九霄的流光火刃暂时还不知道究竟是什么品级，小黑对于以前的事记不清楚了，也说不出个所以然。不过，桑榆和万侯九霄两人为了提高自己的实力，都有默契——除非万不得已，不会轻易使用白映仙弓和流光火刃。

　　“哼！”飞残魔君一声冷哼，威压随之而出。

　　桑榆和万侯九霄都感觉身躯微微震了震，但面上并无惧色，同时出手。

　　万侯九霄这次使用的兵器却是一把中品宝刀，自然也是桑榆炼制的。以往用的仙鞭虽然也不错，但用来对付飞残魔君的金刚杵还是有些勉强。之前观战，桑榆和万侯九霄已经将飞残魔君的攻势模式大概弄明白，是以，万侯九霄一出手便是劈刀砍向飞残魔君正脸。

　　飞残魔君果然用盾牌抵挡。而此时，桑榆在飞残魔君身后，仙剑直接刺向飞残魔君的背心。飞残魔君感觉到身后几乎是射过来的寒气，心头一惊，这二人竟然如此默契——因为角度问题，他防得了前面的攻击，但却很难防得了身后的袭击。

　　他哪儿知道桑榆和万侯九霄一路走来，多次并肩战斗，非常熟悉对方的作战模式和思考方式，而且两人本就心意相通，就好比万侯九霄身体内有他自己也有桑榆的灵魂，而桑榆身休内也有他自己和万侯九霄的灵魂。甚至可以说飞残魔君需要对付的其实是四个人。


第284章 夫夫VS飞残魔君（2）

　　但飞残魔君毕竟不是简单角色，体内运气，身上荡出一股气劲，往身后一推。

　　桑榆一时停滞不前，仙剑剑尖几乎到了飞残魔君的背后，却再无法前进半分。这次的攻击算是无效，桑榆毫不迟疑地后退之后，再次进攻。他非常清楚，飞残魔君既然是魔君修为，当然不是轻易能打败的。

　　万侯九霄刀法变幻，频频出击，锐利的鹰目扫视飞残魔君，试图寻找他的破绽。但，他快，飞残魔君的速度也快。桑榆在飞残背后的每一次攻击都是配合万侯九霄，因此也是动作奇快。

　　临哮和弘越仰着脖子，只见空中三道身影就像三个光团毫无规律地上下左右闪动。不一会儿，两人就眼花缭乱，揉揉眼睛，再抬起头继续看。

　　天敖看着桑榆和万侯九霄默契的配合，心中震惊不已。如果不是他们两人一高一矮的话，他几乎以为飞残魔君正在对付的是一对双生子。这两人或许真的能拿下飞残魔君。

　　他看了看梓律仙君，正看得聚精会神。身上的烂衣服还没换下。

　　万侯九霄微微蹙眉。魔君的力量比他和榆儿更深厚，持久战对他和榆儿非常不利。他举起刀，朗声喝道：“形影不离！”

　　飞残魔君暗自提高警惕，见大刀不死心地劈向自已前胸，轻蔑一笑，再次调转盾牌抵挡。然，当盾牌一与万侯九霄的仙刀接触，他立即感觉不妙。盾牌就像是被仙刀粘住了一样，一时竟然动不了！

　　他正自心惊，后背一阵刺痛。原来是桑榆的仙剑狠狠地刺进了他的血肉。

　　“哈！”飞残魔君吆喝一声，再一运气，总算将盾牌拔回，金刚杵在手中飞转，屏障狠狠弹出，将桑榆和万侯九霄都震得连退几步。

　　该死！飞残魔君虽然面不改色，不禁暗咒一句，暗暗思虑方才到底是怎么回事。之前没有察觉到万侯九霄的兵器有何特别之处，显然是这小子故意为之，目的就是为了麻痹他。如今看来，若非炼制大刀的炼材奇特，就是大刀中刻制了什么阵法之类。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，再次一起进攻。

　　这一次，飞残魔君有了防备，将盾牌举起，与万侯九霄的大刀再次狠狠地撞在一起，同时，他整个人飞起，竟然反身举掌，攻向桑榆握剑的手腕！

　　一瞬间，压力惊人的力道沉沉压下，桑榆只觉自已如惊涛之下的小舟，稍有不慎，就会被惊涛吞噬！

　　桑榆不退反进，左掌拈出冰莲花，迎上飞残魔君的掌力。

　　飞残魔君手心钻痛，急忙缩手，腹侧又是一痛，竟是被桑榆划了一剑。而此时，万侯九霄已攻了上来，利落而干脆的一掌结结实实地拍在他胸口。

　　飞残魔君脸色煞白，双臂一振，将桑榆和万侯九霄挥开，瞥一眼血流不止的手心，阴沉的眼中几乎要冒出火来。他的腹部左侧，鲜血汩汩流出，从空中洒落在地上。

　　“好！”梓律仙君忍不住抚掌，眼中满是赞叹。精彩！方才桑榆和万侯九霄的配合实在太巧妙了，竟然三次击中飞残魔君！

　　“榆儿，你怎么样？”万侯九霄隔着飞残魔君，向桑榆喊话，暗自心惊，方才榆儿的近身攻击实在太大胆了。纵使他有冰火莲花，飞残魔君元力太盛，也能重伤他。

　　“霄，放心。”桑榆沉静一笑，自信满满。飞残魔君不是他能直接面对的人，若无十分把握，他不会冒险。方才他与飞残魔君对掌的一瞬间，顺势将飞残魔君的部分元力引入体内，再及时从拿剑的右手发出。飞残魔君的力道只是在他体内过了一遍，对他没有丝毫损伤。

　　这微微一笑将心念传到万侯九霄心底，万侯九霄本就睿敏，略一思索便明白是怎么回事，也暗赞爱人聪明。若非沉着冷静之人是无论如何也做不到这一点的。

　　“哈哈哈哈……”飞残魔君忽然仰天大笑，笑声犹如惊雷，滚滚而来。

　　桑榆和万侯九霄警惕地看向他。飞残魔君手中的金刚杵不见了，取而代之的是一根荧绿色的横笛？

　　“小子，本君决定不杀你们了，吃了你们的元婴岂非更妙？嘎嘎……”

　　桑榆心中皱眉。

　　“喔，这就是那件下品神器？”万侯九霄淡定非常，居然还在打量那根横笛。

　　“喔？”飞残魔君也看向自已手中，“你们果然是为这神器而来。”

　　“非也，我们只是受人所托。”万侯九霄道。他和榆儿可不是来拉仇结怨的。若是最终杀了飞残魔君才能带走神器也就罢了，若是最终未杀死飞残魔君，也不能让飞残魔君误会他们贪图这神器。免得飞残魔君把他们当仇人了。

　　“若是魔君愿意把神器交给我们，我等就此告辞。”桑榆道。他以为，飞残魔君绝对不可能交出神器，但该说的话还是要说的。

　　“哼，丁戮那个老匹夫又在算计什么？”飞残魔君自言自语一句，寒目向桑榆和万侯九霄一扫，如冬风过境，冰寒彻骨，“想带走本君的神器，痴心妄想，受死吧！”

　　语毕，飞残魔君将横笛置于唇边，立即奏出轻渺空灵的乐声，似梦似幻。

　　“唔……”桑榆却蓦然感觉大脑内一阵沉闷，仿佛有什么东西在大脑里不停地敲打一样，只让人想把脑袋剖开。桑偷双脚一软，险些跌落地面。

　　“榆儿！”万侯九霄亦是难受不已，勉强稳住心神，看向桑榆，见他眉头紧蹙，面色微白，心中一抽。该死的……

　　“啊……”弘越和临哮两人瞬间脸色煞白，连惊呼都没有力气，双眼一翻，晕厥过去，软软地摔在地上。

　　“啊——”天敖痛苦地抱着头，像是醉酒一般摇摇晃晃。

　　梓律仙君毫不迟疑地将他敲晕，自已也立即运转仙元力，在身上结上一层结界。

　　“霄！”桑榆忍住恶心，站稳之后，再次举剑攻向飞残魔君。

　　万侯九霄让仙元力在体内运转一遍，稍微好受一些，飞刀进攻。

　　飞残魔君轻蔑地一笑，闪身避开，唇边乐声更加响亮，更加悠长。一股股声波化为有形，似波浪一般荡漾而出，每次从桑榆和万侯九霄身上掠过，两人身上都是一阵钻心的痛。

　　桑榆和万侯九霄神色凛然，相视一眼，彼此颔首后，飞身而退。

　　飞残魔君暗自纳闷，还道这二人要逃，但看上去也不像。

　　“咻——”

　　“唰——”

　　桑榆拿出小黑握在手中，白色光芒在白映仙弓上一闪一闪，蓄势待发。万侯九霄也亮出流光火刃，灌注一道仙元力，光刃一动，跳跃的火光仿佛迫不及待似的。

　　飞残魔君神色一凛。那大刀看上去也不像俗物！

　　“火龙舞！”万侯九霄双手举刀高过头顶，直朝飞残魔君劈去。耀眼刺目的火龙喷射而出，怒吼着冲向前方。

　　神笛的音波立即被劈散，飞残魔君大惊失色。桑榆振臂射箭，一道光箭瞬间贯穿飞残魔君的身体。飞残魔君顿时从上空掉落下来，身上的衣衫被火龙烧得漆黑，散发出一阵阵焦糊的味道。

　　万侯九霄手中仙鞭飞出，卷住横笛到跟前，另一手一挥流光火刃，就要结束飞残魔君的性命。

　　“且慢！”飞残魔君忽然一喝，隐忍怒气道，“丁戮只让你们拿走神器，并没有让你们杀本君，是也不是？本君愿意出5万下品仙石也请你们完成一个任务——那就是放过本君。”

　　万侯九霄的手略微一顿，不是因为心软，而是因为这飞残魔君说得确实在理。但如今有机会下手却不杀他，保不准飞残魔君以后会把失去神器的责任怪在他们身上，他和榆儿岂非还要被飞残魔君追杀？想到此，他的刀并未移开。

　　桑榆也对他摇了摇头。

　　飞残魔君看出万侯九霄和桑榆的顾虑，不惧万侯九霄的刀还对准他的喉咙，缓缓站起身，虽是衣衫褴褛，狼狈不堪，神色仍然孤高清傲，冷哼一声，沉声道：“本魔君今日便对天发誓，除非万侯九霄和万侯桑榆再次为难本君，否则本君绝对不与二位作对，若违此誓，天打雷劈。”

　　“既然如此，今日便当本公子几人得罪了。”万侯九霄这才爽快地收了流光火刃。修士可不能随便发誓，一旦违誓，定然魂飞魄散。况且，他和榆儿又不是杀人如麻的大魔头，虽说仙修和魔修不同系，若无深仇大恨，也不必增添杀戮。


第285章 梓律仙君的小算盘

　　飞残魔君拿出的5万下品仙石，桑榆毫不客气地收了。任务的发出者确实没有让他们杀了飞残魔君，接了这笔钱也不算违背协议。

　　万侯九霄不甚温柔地拎起临哮，桑榆抱起弘越，梓律仙君也将天敖背起，六人快速离开飞残魔君的地盘。

　　此时，东方已露出些微晨曦。与飞残魔君的战斗竟然几乎持续了一整晚。飞出两三里远，万侯九霄拿出仙船，让弘越和临哮躺在甲板上，先为他们两人检查了一下身体状况，未发现有受内伤，也不叫醒他们，仍让他们继续睡着。两个小的昨晚也辛苦了，让他们休息休息无妨。

　　桑榆一直警惕地注意着后面的动静，看确实没有人追踪，才走过来。

　　“臭小子，醒醒。”梓律仙君推搡着天敖。

　　天敖很快清醒过来，发现他们已经在外面，顿时松了一口气，连忙站起身，打量梓律仙君：“师父，您没有受伤吧？”

　　“没有。”梓律仙君见他关心，还是颇为欣慰的，点了点头，一掐仙诀，身上的破烂立即换成一套崭新干净的衣袍。

　　万侯九霄与桑榆视线交流片刻，笑对梓律仙君道：“两位，在回千日星之前，我们在万煞星还有另外一件事要办。两位是和我们一起去，还是我们先付给你们7万5千下品仙石，神器由我们带回去？”

　　天敖对他和桑榆一拱手，抢着说道：“既然两位前辈还有其他事要办，我们就不打扰了。”飞残魔君丢了神器肯定不会罢休，还是早日和这两人撇清关系为妙。况且这里可是魔修星球，稍有不慎，可能就会把性命丢在这里。

　　梓律仙君瞟他一眼，极为随性地盘腿在甲板上坐下，对万侯九霄道：“不知两位是要办何事？若是方便的话，我们师徒二人还是和两位一道走。这魔修星球到处都可能遇到危险，大家一起也好有个照应。”

　　天敖暗自看他一眼，眼中满是不赞成。不过梓律仙君只当做没有看到。

　　“倒是没有什么不方便，”桑榆坦然道，“我们打算去魈魅魔林挖一些姜婆竹。”

　　天敖的额角皱了皱。这二人怎么哪里危险往哪里钻？师父也真是的，为何要跟着这两人胡闹。那魈魅魔林他也听说过，在整个仙界都有些名头，只因这魔林诡异得很，里面的树木虽然不具灵智，但却也是成了精的，皆有守护的本能，不允许任何人类或者动物进入它们的地盘。

　　“姜婆竹？那是何物？”梓律仙君有些好奇。

　　万侯九霄也是第一次听榆儿提及来万煞星的本意，也将疑感的目光投向他。

　　桑榆淡淡一笑，道：“据说魈魅魔林的姜婆竹也是成了精的，而且繁衍也极快，我们打算挖一些回去装点仙府。”

　　万侯九霄一点即通，暗自点头。若是把姜婆竹用在阵法之中，效用更大。榆儿的这个想法倒是绝妙。

　　“原来如此，”梓律仙君频频点头，粲然一笑，“两位若是不介意，我们师徒二人也同行如何？我早就对魈魅魔林感兴趣了。”

　　万侯九霄笑道：“当然不介意，有仙君相伴，我和榆儿也轻松些。”

　　“既然如此，我们师徒二人先休息休息，到了之后两位直接叫我们即可。”梓律仙君伸了个懒腰，站起身。

　　桑榆比了一个手势：“仙君请自便。”

　　天敖对桑榆和万侯九霄行了一礼，也跟在梓律仙君身后匆匆离开。

　　一进舱内，天敖就迫不及待地问道：“师父，我们为什么还要和他们一起？这里可是魔修星球，多待一天，就多一天的危险。”

　　“行了。”梓律仙君沉声打断他的话。

　　天敖一愣：“师父……”

　　“修炼需要提升的不止是修为。天敖，你可是让为师有些失望。”梓律仙君笑眯眯地说完，若无其事地转身进客房。

　　天敖的双拳不由得握紧。“失望”，我让师父失望了？我到底哪里做得不对？

　　桑榆和万侯九霄留在甲板上，两人之间的气氛一如既往地好。桑榆靠着船舷席地而坐，万侯九霄慵懒地靠在他怀中。旁边摆着一张小桌，上面放着仙果和仙酒。

　　临哮和弘越躺在不远处睡得正香。临哮即使是睡着，仍有几分贵气。弘越打着小呼噜，肚皮随着呼吸一起一伏，两只小拳头无意地攥着，看上去甚是有趣。

　　桑榆半晌没有听到霄说话，低首一看，这才发现他居然睡着了，无声一笑，从储物手镯里拿出一张薄毯盖在他身上，免得行进时的风将他惊醒。

　　他探头看了一眼下方，见仙船的方向没错才缩回头，倚着船舷，眺望远处风景。

　　过了一会儿，身后传来脚步声。

　　桑榆听出是梓律仙君，回首对他微微颔首，比了一个手势，请他入座。

　　梓律仙君看一眼万侯九霄，不掩羡慕之色，在小桌另一边坐下后，轻声道：“本君可真是羡慕你们。”

　　“喔？”桑榆有些莫名，一手轻拍万侯九霄以防他被吵醒，低声道，“仙君在仙界多年，没有想过找一个人永生相伴？”两人坐在一起总得有些话题，他便顺着梓律仙君的话，随意一问。

　　梓律仙君叹一声，拿起酒壶给桑榆倒一杯，又倒一杯给自已。

　　桑榆暗道这人果然随性。之前与飞残魔君一战，梓律仙君应该能猜到他和霄的修为低于他，但梓律仙君仍先给他倒酒，可见其不拘小节。

　　“有这想法，我本来打算把天敖调教成合格的双修伴侣，但如今看来，他实在不合适。”梓律仙君抿一口酒，眉梢皱起，一副烦恼模样。

　　“咳咳……”桑榆立即被口中的酒呛到，脸蛋绯红。

　　万侯九霄快速坐起身为他拍背，瞥一眼梓律仙君，嘴角微抽：“仙君行事果然……不鸣则已，一鸣惊人。”他本是睡得迷迷糊糊，还享受着榆儿的温柔，却不想被梓律仙君的一句话弄得一个激灵醒过来。养成系的双修伴侣……

　　梓律仙君不以为然地道：“有何稀奇？我这徒儿无论身材、相貌都是极出色的，尤其人品也不错，可惜心性就……”他未继续往下说，微微摇头。

　　桑榆为万侯九霄倒了一杯酒，对梓律仙君的说法倒是赞同。梓律仙君本身相貌俊逸，气派天成，而天敖五官端正、体型健硕，论外表确实配得上梓律仙君。

　　万侯九霄坐起身后，反将桑榆搂在怀中，调整了一下姿势，打趣道：“方才仙君不也说是调教了？可以继续调教，总会满意的。”听起来，梓律仙君不一定对天敖有男女之情，似乎只是单纯地想找一个双修伴侣。这事在修真世界一点儿也不稀奇。因为，双修确实是一种提高修为的好办法。而且不少双修伴侣之间虽然没有男女之情，但他们仍然能永远相伴，且对彼此忠心。就像是在凡人界，不少夫妻之间虽无爱情，同样能相伴一生，相敬如宾。

　　“唉，我已经调教他几百年了，可惜啊，他还是那副模样。或许我和那小子之间只有师徒缘吧，”梓律仙君颇有些恨铁不成钢，半开玩笑半认真地道，“哎，二位若是有合适的人选，可以介绍给我认识啊。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，都有些无语。这事，他们还真没干过。

　　“好说，以后有机会一定给仙君介绍一个。”万侯九霄暗自擦汗，笑着说道。

　　过了没多久，天敖也出来了，神色无异，但隐约还是能感觉出精神劲儿差了许多。走到众人跟前，天敖礼数周到地问候。

　　“师父，二位前辈。”

　　“请坐。”万侯九霄笑道。

　　天敖迟疑了一瞬才坐下。他很想问问师父之前说过的话到底是什么意思。不过这会儿师父和两位前辈正在聊天，他也不好把师父叫走。

　　“方才可有检查过自已的身体？之前飞残魔君的笛音应该没有伤到你吧？”梓律仙君打量天敖一遍后，问道。

　　“回师父，没有。”

　　“嗯，那就好。”梓律仙君点了点头，又转过去和万侯九霄说话。

　　天敖隐隐约约觉得有什么不对劲。师父平常和他说话几乎没有一句离开“休了你”，但自从和飞残魔君一战之后，师父再也没有和他说过这句话。这到底是怎么回事？

　　桑榆和万侯九霄却是看出来了，梓律仙君应该是真的放弃了最初的打算。

　　不过，这是别人的事，他们俩也不会掺和，只当做不知，与梓律仙君谈笑。

　　“这魈魅魔林危险重重，恐怕我们还要先做充分的准备才能进去。”

　　提起正事，梓律仙君完全不见平时不着调的模样。桑榆和万侯九霄暗自松一口气。


第286章 魑魅魔林

　　万侯九霄看向桑榆，他相信榆儿一定准备得很充分。

　　桑榆道：“仙君可以放心，该备的仙丹我这里都备着。昨日与飞残魔君大战，我们都消耗了不少元力。充分休息之后，我们就去闯魑魅魔林。”

　　梓律仙君点头，兴致勃勃地道：“这魑魅魔林这么奇特或许里面真有什么宝贝也不一定。”

　　桑榆微微颔首：“是否有宝贝，桑榆不清楚，但却有不少稀奇的炼材，若是拿出去卖也能赚得不少仙石。”为了闯魑魅魔林他做了不少功课。他所知道的都是来自于在千日星上买的关于仙界各处奇景介绍的仙牌。

　　“喔？那就再好不过了！”梓律仙君的双眼顿时一亮，看向天敖，“臭小子，这次进魑魅魔林，师父会护着你的，不过，咱们按劳分配，免得你小子又管着师父的花费。”

　　天敖瞥他一眼，没有任何异议地道：“按劳分配就按劳分配。等师父的仙石用完了问徒儿借，徒儿可是要算利息的！”

　　“你这臭小子！”梓律仙君踹了他一脚。

　　天敖肯定了。师父确实变了，自己这么气他，他也没有生气地吼着“休了你”。这样也好，免得以后再在人群中被喊“休了你”会觉得尴尬。想到这里，他轻松许多，也端起酒杯喝起仙酒。

　　到傍晚时分，临哮和弘越才睡醒。得知飞残魔君是被两位主人合力击毙的，弘越暗暗后悔没有见识到流光火刃再现雄风。他对主人的那把刀可是喜欢得不得了，可惜他拿不动，不然的话借来挥两下一定很威风。

　　临哮看出他的心思，暗自好笑。就他现在这个小模样，即使真给他一把威风的大刀也威风不了。

　　因为是魔修星球，前往魑魅魔林的途中，一行人都很低调。万侯九霄特意弄了个可以隐匿仙气的阵法，以免仙船在上空飞行时会惊动了下面的魔修。因此，这一路上几乎没有任何魔修注意到他们。梓律仙君对万侯九霄的本事颇为佩服，越发觉得这一趟来对了。

　　五天之后，仙船来到魑魅魔林附近。万侯九霄等人并没有立即进去，而是在森林边缘停下，准备休息两天，养足了精神再进。

　　桑榆和万侯九霄先到森林边缘观察了一番，并不觉得有什么特别，看上去和普通的森林一般无二。弘越好玩地扔了一块石头进去。忽然，一根树枝像是发怒一番探出，细长却结实的枝条狠狠地往石头落地的方向一抽，“啪”的一声脆响。石头瞬间变成粉末，而地上留下一道长长的浅沟。

　　弘越吓了一跳，临哮连忙把他往后拽了拽。

　　“榆儿，看来这树林果然不简单。”万侯九霄饶有兴致。

　　桑榆眼中也升起战意。

　　回到仙船上，桑榆简单地给梓律仙君、天敖、临哮和弘越四人介绍魑魅魔林中可能存在的炼材。进入林中后，若是遇到，他们可以采集一些。

　　翌日一早，六人整装待发。桑榆将早已准备好的仙丹分成六份，一人一份。进入森林后会发生什么，谁也不知道。这些仙丹不止有治疗外伤的，补充元力的，还有解毒的。

　　天敖不放心地看了一眼临哮和弘越，对桑榆道：“万侯小公子，您真的要把临哮和弘越带进去？”

　　桑榆对他淡淡一笑，道：“天敖公子安心即可，他们能够保护自己。”弘越和临哮都是妖修，对于危险的敏感度比人类更高，况且两只都会飞，一旦遇到危险，就算是逃跑也来得及。

　　弘越和临哮听到天敖的话，心中有些不高兴，觉得被人鄙视了，但转念一想自己的修为，也就释然了。不得不说，桑榆和万侯九霄把他们俩教得非常好，两人非常有自知之明，不会妄自尊大。

　　梓律仙君眼里闪过一抹深意，忽然开口道：“天敖，你呢？若是不想进去可以在外面等我们。这里很少有人来，你留在这里应该也没有什么危险。”

　　天敖眉头一皱：“师父，您这是说的什么话？我自然和您一起进去。”

　　梓律仙君笑了笑，一挥手，豪情万丈地道：“那我们就出发吧！万侯公子，我和天敖在前面开路。”

　　“由仙君打头，自然再好不过。”万侯九霄心知他有心照顾临哮和弘越，含笑领情。

　　梓律仙君对天敖点头示意之后，飞身闪入林中。天敖紧随其后。随后是临哮和弘越。桑榆和万侯九霄在最后。

　　几人一进树林立即觉得里面安静得出奇，一丝声响也没有，仿佛时间都凝固了。资料中说，这魔林不允许任何人类和动物进入，难怪如此安静。

　　众人都暗自警惕着，刚走出几步。身边的树木仿佛忽然得到了命令似的，树干上的枝条像是发疯一般，攻向他们。枝条乱舞，在空中抽打着，“啪啪”的声响此起彼伏。而地上的仙草也起了变化，不同于之前的柔软，忽而化为坚硬的荆棘，毫不客气地刺向众人的脚底和小腿。但幸运的是，这些仙草不会变长，几人都赶紧双脚悬空飞在空中。

　　“后面的小心！”梓律仙君快速提醒一句，两手掐诀，发出强劲的力道，轰隆两声击倒两棵大树。那两棵大树上宛如发疯的枝条立即偃旗息鼓，一动不动地倒在地上，还压死它们的“同伴”——不少仙草。

　　天敖也拿出仙剑不断砍向伸过来的枝条。

　　临哮不时发出一个火球，那些枝条立即瑟缩着缩回去。弘越也不赖，两只手变成两只利爪，手一挥便能割断数十根枝条。

　　万侯九霄直接拿出流光火刃，不时挥一刀出去，顺便砍掉胆敢攻击桑榆的枝条。桑榆是最轻松的一个，飞在万侯九霄前面，不时左右看看，寻找姜婆竹。姜婆竹是他的主要目标，其他的炼材只是顺便。

　　忽然，空中响起“轰轰”的闷响。桑榆警觉地低头。周围的几棵树木竟然在土里移动起来。

　　“大家小心！”万侯九霄警告道。这树林果然不简单。不然的话，也不会成为人人谈之色变的危险地带了。

　　各种各样的树木的树叶里冒出浓浓的绿色烟雾，不一会儿四周便云雾缭绕，头顶也似乎被云层挡住，光线逐渐变暗。

　　“小心有毒！”桑榆连忙提醒一句，住口中丢了一粒解毒仙丹，同时对万侯九霄使了一个眼色，示意他也赶紧服下解毒仙丹。

　　万侯九霄喂了一粒仙丹，神色微微一变。桑榆顺着他的目光看去，临哮、弘越、天敖和梓律仙君四人都不知所踪。而他和万侯九霄已隐隐被树木包围。

　　“临哮，你和弘越是不是在一起？”桑榆在心中呼唤。

　　脑海中很快响起临哮的声音：“主人放心，我们俩在一起，不过我们找不到你们。”

　　桑榆稍微放下心：“我和霄在一起。你二人小心，若是不敌，立即呼唤我们。”他和临哮之间有血契，一个命令就能直接将临哮和弘越直接转移到他们身边。

　　“是。”

　　桑榆和万侯九霄背对背站立，戒备地盯着微微颤动、蓄势待发的枝条。

　　“弘越没事，和临哮在一起。”

　　万侯九霄并不是很担心：“他们俩都很机灵，放心吧。榆儿，随便挑个方向走？”至于走不走得掉，他一点儿也不担心，或者说非常有信心。

　　“姜婆竹具体在何处我也不清楚，只能往里面找找。”桑榆说完，挥出一剑，面前的几棵大树顿时从腰部折断。空中响起尖锐刺耳的叫声，就像是被重伤的人发出凄厉的尖叫，使人毛骨悚然。

　　万侯九霄浑身起鸡皮疙瘩，嫌恶地啧了一声，与桑榆两人迅速从打开的缺口往前冲。

　　身后却再次发出悉悉索索，而且紧随在他们身后。万侯九霄回头一看，几棵大树紧紧地追赶着他们，挡到道的大树居然还给它们让路。

　　“飞龙舞！”万侯九霄举刀挥去，一条长长的火舌嘶叫着冲出去，树木再次倒下一片。

　　“霄，快跟上。”桑榆在前面叫道。更多的树木开始移动起来，他很快发现它们的企图——想把他和万侯九霄分开。

　　“来了。”万侯九霄闪身出现在桑榆身边。

　　“轰轰——”林中响声更大，仿佛所有的树木都在移动，大地也颤抖起来。

　　不一会儿，桑榆和万侯九霄感觉到光线逐渐变暗，抬头一看，密密麻麻的枝条在不断地汇集，很快不见蓝天，头顶连一丝缝隙都没有。桑榆快速拿出一颗夜明珠，发现他和万侯九霄处于一条被树木拱起的蜿蜒甬道里。

　　万侯九霄向头顶挥出一刀，立即切开一刀口子，灿烂的阳光撒落下来。但不到眨眼的功夫，更多的枝条涌过来，瞬间将缺口封住。


第287章 两位拇指姑娘

　　“榆儿，这甬道难道是在指引我们往前？莫非前面有什么宝物？”万侯九霄还有心情开玩笑。

　　“或许。”桑榆也配合地道。

　　不管怎么说，这条甬道确实引起两人的兴趣，让他们对于甬道的尽头到底有什么非常好奇。

　　两人相视一眼，缓步往前，不敢有丝毫大意。地上的仙草不知何时已停止疯狂的进攻举动。但桑榆和万侯九霄仍然没有让双脚落地——若是这些古怪的仙草从地底突然攻击的话，他们便防不胜防。

　　两人的注意力全用在防备暗处的攻击之上，都没有发现两人手上缩小成戒指状的通讯镜正在闪烁着微弱的绿色光芒，若是仔细看的话还会发现，两只通讯镜竟然在吸收空中飘浮的绿色烟雾。

　　忽然，空中响起一声细微的破空声。一只利箭“啉”地从甬道的“墙壁”里射出，直冲万侯九霄的背心而去。

　　万侯九霄的唇角微微一勾，稍一运转仙元力，银波玉衣骤然发出赤色火光。那根枝条变成的利箭刚一碰触到银波玉衣，瞬间被火属性仙元力燃烧，片刻便化为黑色的脆弱的碳条落在地上，断成几截。

　　“霄？”桑榆也听到了声音，凭借绝佳的听觉和判断力，知道那箭是冲着万侯九霄的方向去。相信霄能应付，他没有回头，主要警惕范围是前方。

　　“无事。”万侯九霄捏了捏他的手。

　　话音刚落，成千上万的利箭忽然从四面八方朝他们射过来。桑榆和万侯九霄都有些心惊。莫不是这整片树林都成精了不成？两人没有时间迟疑，举起兵器，频频挥动，将利箭全部掸开。

　　“当当当当……”

　　“霄，这样下去不行。这树林最不缺少的就是箭。”但他们俩却仙元力有限。

　　“火龙舞！”万侯九霄低喝一声，流光火刃绕着他和桑榆飞了一圈，圆形的火圈瞬间毁灭不少利箭。

　　两人趁机往前飞出一段距离。

　　桑榆拿出小黑，万箭连射，在前面开路。他估计弘越和临哮那边也是同样的情况。

　　“霄，唤他们回来。”

　　万侯九霄应了一声，在心中呼唤弘越。

　　弘越和临哮很快手牵手凭空出现在桑榆和万侯九霄面前。两人身上都有些伤痕，显然方才也战得很狼狈。但两人的眼神都很坚毅，且充满浓浓战意，没有丝毫胆怯或者动摇之色。

　　“主人！”

　　桑榆并未立即把他们送入仙府，语速极快地道：“坚持不住就开口。”

　　“是，主人！”

　　临哮和弘越到了主人跟前，安心许多，口中吆喝着，干劲十足地冲出去，抵挡利箭。临哮仍用火球喷射。弘越干脆变成兽形，两只巨大的翅膀每挥动一次，利箭便像箭雨一样反向飞出，“嗒嗒”地落在地上。

　　有弘越在后方，万侯九霄稍微轻松些，扫视甬道，寻找姜婆竹。

　　“榆儿，看到姜婆竹没有？”

　　桑榆抬头环视一圈，脸上露出一丝微笑：“有了。”

　　不远处，一大片姜婆竹也是甬道墙壁的一部分。桑榆让小黑筑起一道结界，飞身而去，右手一挥，已将那一片的八九棵姜婆竹收入仙府中。九棵足矣，不用一年时间就能繁衍一大片。

　　“霄，得手了，此处不宜久留，我们还是趁早离开。”

　　这魑魅魔林特别能消耗修士的元力。论持久战，恐怕就算是仙帝修为的高手也不是魑魅魔林的对手。

　　“好。”完后九霄回话的同时，双手举刀，沉声一喝，冲天砍去。一十圆形的缺口立即出现在四人头顶。毫不意外，枝条再次汇聚过来，缺口逐渐变小。

　　“临哮，弘越，你们先。”

　　临哮和弘越也知需抓紧时间，闪身便往缺口飞去。

　　岂料，正是这时，密集的细针密如毛毛细雨，从上空往下射来。

　　仙松针！

　　仙松针和凡人界的松树极为相似，松针尖细而坚硬。而这魑魅密林里的松针一定更加厉害！

　　桑榆神色骤变，扬手运气，将反应不及的临哮和弘越吸回来。而这一瞬间，缺口迅速消失。

　　“有趣，有趣，太有趣了！”万侯九霄不急反笑。这魑魅魔林算是彻底引起他的征服欲，“榆儿，合力一击？”

　　“正有此意。”桑榆的唇边也浮起一抹深意。

　　“临哮，弘越，你们俩先退下。”万侯九霄道。

　　“是。”

　　桑榆将弘越和临哮送入仙府之中后，与万侯九霄交换一个眼神，两人同时调动仙元力。两人身上瞬间形成一层防护结界，所有射过来的利箭全部一触即落。万侯九霄将流光火刃再次向上一挥，火光冲天而去。桑榆轻喝一声，两手中推出一朵巨大的冰莲花，将两人护在花蕊之中，裹成一个冰蓝色的圆球，如炮弹一样从缺口中射出。密密麻麻的松针射在冰球上，瞬间凝固。冰球在空中急速旋转，细细的松针很快断裂，如雪一般飞落。

　　“咔嚓”，圆球裂开。

　　万侯九霄和桑榆悠然飞出，相视一笑之后，俯视下方。整个魑魅魔林全部处于绿雾的掩盖之中，放眼望去，广袤无垠。而万侯九霄打开的那个缺口未再合上。

　　绿雾从中飞出，忽然在空中分成两股，轻轻悠悠地飘向桑榆和万侯九霄。

　　桑榆和万侯九霄低首一看，这才发现两个通讯镜竟然在吸收绿雾。

　　“榆儿，先把通讯镜取下。”万侯九霄暗自警惕。

　　两人取下通讯镜，用仙元力包裹通讯镜使其悬于空中。

　　小黑忽然跳出来，吃惊地禀告道：“主人，小主人，仙府里的池塘在沸腾！”

　　桑榆想起池塘里的水乃是取自龙啸河，心中一动，手中已出现一个巨大的水球。他将水球往前一推，两个通讯镜忽然飞入水球中。绿雾也跟着进入水球之中，很快水球就变成了浅绿色，如同翡翠一般，煞是好看。

　　桑榆又把临哮和弘越带了出来，若是梓律仙君和天敖众魑魅魔林出来后不见他们两人，肯定会起疑心。

　　桑榆和万侯九霄猜测绿珍珠炼制而成的通讯镜定是在进化之中，都欣喜不已，密切注意着水球中的变化。

　　绿雾源源不断地融入水球，水球的颜色很快由浅绿色变成青绿色，紧接着又从青绿色变成鲜绿色，最终变成深绿色，在阳光的映照之下，闪烁着绿色光芒。

　　正在这时，下方传来一声巨响。两个人影一前一后窜出，正是梓律仙君和天麸。两人都一身狼狈，但却都面带喜色。

　　“哈哈哈，万侯公子，原来你们早就出来了？这魑魅魔林里面果然有宝贝啊。看我们找到了什么？”梓律仙君喜不自胜地喊道。

　　他和天敖手中都拿着几把仙器，有仙剑，也有仙斧，还有仙刀等，全是中品仙器和上品仙器，若是换成下品仙石的话，至少价值七八万，也算不小的财富了。想必都是之前闯入魑魅魔林的前辈们留下的。

　　“恭喜两位。”万侯九霄朗笑迎上，拱手道贺。

　　天敖注意到空中的水球，不由奇道：“这是？”

　　通讯镜需要吸收魑魅魔林里的绿雾，桑榆不好将水球收入仙府之内，所以不可避免地被梓律仙君和天敖注意到。幸运的是，这魑魅魔林附近除了他们再没有其他人。不然的话，若是注意这里的异象一定会猜到这里有宝贝。

　　桑榆心思微转，微笑道：“我们的通讯牌似乎喜欢这里的雾气，所以就让它们吸收一些。”

　　“喔？”天敖大为惊奇，但眼中并无贪婪，“通讯牌怎么会吸收雾气？难道你们的通讯牌与一般的通讯牌有何不同之处？”

　　话未说完，梓律仙君已在他脑袋上拍了一巴掌。

　　“要你管那么多？”

　　天敖这才意识到自己的问题可能涉及到他人的隐私，尴尬一笑，抱拳道：“晚辈随便问问，还请两位前辈莫要见怪。”

　　“无妨，这也没什么不可说的。我们的通讯牌是用在修真界找到的炼材炼制的，确实与一般的通讯牌有所不同。”万侯九霄对他安抚一笑，神色看起来非常坦诚。

　　“原来如此。”梓律仙君立即猜到这其中定有玄妙，但一句也不多问，这才细细打量自己手中的宝贝，还献宝似的给桑榆和万侯九霄介绍。

　　桑榆和万侯九霄不由对梓律仙君更有好感。

　　众人没有立即离开魑魅魔林，索性坐在仙船上等待。

　　水球逐渐变小，直到一天一夜之后，才完全消失。想必是被两个通讯镜吸收。但是，绿雾仍在源源不断地涌向两个通讯牌。桑榆如法炮制，再次凝出一个水球。三天三夜之后，绿雾总算停止涌动，而此时，水球只变成成人脑袋大小。

　　当最后一滴水消失后，众人只觉眼前绿光一闪，一个绿色光团赫然出现在空中，当光团乍然消失，空中立着两位穿着绿色衣服的……桑榆不可思议地盯着那两位……他没看错吧？那似乎是两位姑娘？而且还是两位只有拇指大小的姑娘！

　　“见过主人。”两个姑娘的声音都很细，不过，一个活泼，一个斯文，一左一右飞到桑榆和万侯九霄面前。


第288章 丁戮仙君

　　站在桑榆面前的是声音比较斯文的那位小姑娘，那位活泼的小姑娘则站在万侯九霄面前。喔，两个姑娘背上还背着两个通讯镜，就像是背着小书包一样。桑榆看得有趣，嘴角不由得就露出一点笑意。

　　“啊，主人，是阿珍和阿珠？”小黑在桑榆脑中惊呼道。有外人在时，它通常不会开口。

　　“应该是……”桑榆之所以如此不确定是因为霄不一定愿意让两个小姑娘叫这个名字。

　　两个小姑娘不但身上的衣裙一模一样，而且长相也一模一样，细眉弯弯，两眼水汪汪的，显得特别精致，像瓷娃娃似的。两人的秀发上均别着一个圆形的绿色珠子作为发饰，桑榆猜想应该是凝练出来的绿珍珠。

　　“好小……”弘越和临哮都是一副吃惊的模样。

　　弘越还飞过去，伸出一根手指头想戳一戳两个小姑娘，被躲开了。弘越失望地看向临哮，临哮安抚地揉了揉他的头。

　　“主人，请给小女子赐名，”活泼的小姑娘在万侯九霄面前转了个圈，绿色的裙子跟着飞起来，“小女子以后定为主人效犬马之劳。”

　　“喔？本公子还真想不出一只‘绿蜻蜓’能效什么劳。”万侯公子表示他对两只的体型不太满意，不过神色间也带着几分好笑，并不是真的不悦。

　　桑榆失笑。两位姑娘的身形确实太过娇小了。幸亏他们不是一般人，不然的话只怕要拿放大镜才能看清楚。

　　“能跟随主人的人怎么会是普通角色呢？”小姑娘俏皮一笑，高雅地福身为礼。她的伶牙俐齿和淡定的气派让桑榆和万侯九霄都有意外，随即释然。这小姑娘是万侯九霄当初滴血认主的，想必因此才使得小姑娘的性格和行事作风颇有些像万侯九霄。

　　文静的小姑娘生怕被自家主人忽视了，飞近一些，又唤一声“主人”。

　　桑榆温和地对她点了点头。

　　桑榆和万侯九霄对她们的本事有些好奇，不过现在有外人在，这些事稍后再谈不迟。

　　“哈哈哈！说得好，”万侯九霄赞许地用折扇很轻地拍拍活泼的小姑娘的脑袋，毕竟是姑娘家，不能像平时对待弘越和哮天犬那样，“还是先给你二人起名字。”

　　小黑在桑榆脑海中叫个不停：“主人，和大主人说说就让她们叫‘阿珍’和‘阿珠’吧；主人，和大主人说说就让她们叶‘阿珍’和‘阿珠’吧；主人，和大主人说说就让她们叫‘阿珍’和‘阿珠’吧……”

　　桑榆被它吵得头晕，便对万侯九霄道：“霄，她们就叫‘阿珍’和‘阿珠’如何？”

　　万侯九霄对于给姑娘家起名也甚是无能，想一想以前他给他的几个女儿起的名字就知道了，没有迟疑地点了头。活泼的姑娘名为阿珍，文静些的叫做阿珠。

　　小黑在桑榆脑中开心得哈哈大笑，连连对主人道谢。

　　桑榆对阿珍和阿珠道：“以后你们叫霄大主人，称我小主人即可。”这两人实在太像，如果不统一称呼，总听她们叫“主人”，也不知道到底是谁在叫谁。

　　“是！大主人，小主人。”

　　天敖和梓律仙君半晌没有说话，都在震惊中。仙器有器灵之事，他们只听说过，还从未见过。而这二人的仙器不仅生出器灵，而且还是两个都生出器灵。尤其这仙牌还是用修真界的炼材炼制而成，也就是说那炼材在修真界时可能就已经有灵性了。由此可见，桑榆和万侯九霄二人的运气实在好。

　　桑榆转向梓律仙君和天敖，见他们愣神，微提高音量，道：“梓律仙君，魔修星球不宜久留，我们这就启程回千日星如何？”

　　“喔，好。”梓律仙君很快回神，将手中的仙器都收入储物器里。

　　一行人启动仙船，不作任何停留地飞向千日星。通讯镜被桑榆和万侯九霄戴回手上。两个小姑娘毕竟是器灵，不能离通讯镜太远，但在仙船上自由活动没有任何问题。

　　弘越是个活泼的小娃，拉着临哮凑过去，四人很快混熟。弘越趁着阿珠不备，终于如愿捏到了她，结果被阿珍一个水球拍在脸上。阿珍虽然体型小，但力量却不小，弘越胖乎乎的脸蛋都被拍红了。

　　“主人……”弘越可怜兮兮地到万侯九霄面前告状。

　　万侯九霄却哈哈大笑，还对桑榆道：“榆儿，你看弘越的脸像不像苹果？”

　　桑榆深为同情弘越，不过看自家爱人这么开心的模样，当然是点头。

　　弘越嘴角一抽。他就不该对两位主人抱有希望。

　　阿珍和阿珠虽然早就有灵性，但对于很多事物毕竟都没有直观的印象，此时都兴奋不已，拉着弘越和临哮两人为她们介绍仙界。

　　回到千日星，阿珍和阿珠暂时回到通讯镜中。

　　“仙君，我和榆儿这就去回禀任务，你们也和我们一起去还是？”万侯九霄对梓律仙君道。

　　以天敖的意思，他是不想去的。和神器扯上关系太过危险。但他知道他师父肯定要一起去。

　　梓律仙君一摆手道：“一起去吧。不知丁戮仙君长得如何？”

　　桑榆和万侯九霄不禁都笑了笑。

　　天敖面无表情地瞅了一眼梓律仙君。

　　不过，还没等几人出发，就有人主动找上来了。桑榆了然，这仙牌中既然留了主人家的气息印记，定是能被主人家追踪的。任务仙牌再次在千日星上出现，对方自然能感应到。

　　一行人跟着来人，很快来到一座恢弘的仙府前。

　　领着他们的仙人笑着介绍道：“这里便是丁戮仙君的仙府。几位请进。”

　　丁戮这个名字桑榆不陌生，与飞残魔君交手时，飞残魔君自言自语时提到过，被他听到了。

　　进了会客厅，便见一位器宇轩昂的男子面上带着微笑坐于上座，见到桑榆等人进来，朗声而笑，目光扫过梓律仙君时有些微惊讶，站起身，道：“几位仙友，一路辛苦了。本君没有想到有仙君愿意接本君的任务，失敬失敬。”当他的目光落在弘越和临哮身上时，惊讶之色更加明显。

　　“好说好说。”梓律仙君的个性也实在好笑，回他四个字，也笑眯眯的。

　　“各位请坐。”

　　众人入座后，一旁下人立即为众人斟上仙茶。缕缕茶香飘溢在空中，厅中气氛更和谐几分。

　　“还不知众位仙友如何称呼？”丁戮仙君面色和善，含笑问道。

　　桑榆等人均自我介绍。

　　一番客套之后，丁戮仙君才笑道：“看众位的气色，本君悬赏的任务定是顺利完成了。”

　　万侯九霄拿出那根神笛，道：“正是。”

　　丁戮仙君顿时面露喜色。一旁下人接过神笛转交给丁戮仙君。丁戮仙君打量之后，连连点头：“好，好，几位果然好本事。”

　　随即，他对下人示意。下人躬身退下，想必是去取仙石去了。

　　丁戮仙君道：“呵呵，飞残魔君那个大魔头定是死了，总算能消我心头之恨。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，道：“飞残魔君并未死。”

　　天敖无奈地看了看桑榆，暗道他老实。丁戮仙君既然没有问，你又何必答？随他误会就是。

　　丁戮仙君的脸色立即有些不好看，端在手中的茶杯也放了下来，发出一声轻微的响：“没有死？你们为何不杀了他？”

　　桑榆淡淡一笑，语气非常客气，带着一丝疑惑：“仙君不是让我们找回神器？如今任务岂非已经完成？飞残魔君是否已死又有何妨？”

　　丁戮仙君的神色几不可察地变了变，随后呵呵笑道：“仙友说得在理。不过，飞残魔君毕竟是魔头，若是能除去，也是为仙修除去一大害。”

　　桑榆和万侯九霄笑而不语，不予置评。

　　丁戮仙君不时打量他们，神色再无异常。

　　片刻，那下人走进厅内，将一个储物袋双手递给丁戮仙君。丁戮仙君接过储抽袋后，放在一旁茶桌上。

　　桑榆和万侯九霄面不改色，暗自却是一凛。这是何意？

　　丁戮仙君道：“飞残魔君此人无恶不作，为害仙修已久。本君势必除他，愿意花重金请几位再次出马。不知几位仙友意下如何？”

　　桑榆歉然道：“晚辈四人即将闭关，恐无缘再为仙君效劳。”

　　梓律仙君更直接，道：“可惜我也没空。”

　　“是吗？如此，本君只能表示遗憾了。”丁戮仙君笑了笑，示意下人将储物袋交给梓律仙君。

　　梓律仙君接过储物袋，站起身，拱手笑道：“多谢丁戮仙君，告辞。”

　　“请。”丁戮仙君比了一个手势。


第289章 阿珍、阿珠的能力

　　桑榆、万侯九霄、弘越和临哮对丁戮仙君一拱手，与梓律仙君、天敖一起离开。

　　走出丁戮仙府很远，梓律仙君看向桑榆和万侯九霄，不掩好奇之色。

　　“丁戮仙君似乎有些奇怪啊。”

　　“或许吧。”万侯九霄淡声道。他们只为仙石，其他的事与他们无关。

　　梓律仙君见他神色淡淡，便知道他不感兴趣，便也不再多问。

　　众人走进一间茶楼，要了一间包厢。梓律仙君拿出一半仙石递给万侯九霄，笑道：“这次做任务虽然惊险，倒也有趣，万侯兄弟，以后若有机会，再一起合作。”

　　“好说。”万侯九霄将储物袋递给桑榆收起来。

　　“接下来，两位有什么打算？”桑榆问道。

　　梓律仙君冲他眨眨眼：“游历，顺便寻找——嗯哼，你们俩可别忘了答应过我的事喔。”

　　桑榆和万侯九霄再次失笑。

　　“两位前辈打算去哪儿？回你们的仙府？”天敖看不出他们三人在交流什么，但心里有些说不清道不明的不舒服的感觉。

　　万侯九霄含笑看着身边的少年，搂住他的腰，不掩饰眉眼间的辛福与满足：“我和榆儿要回家。”

　　梓律仙君嫉妒地叹了一口气，举杯道：“那就有缘再见。”

　　万侯九霄和桑榆也举起茶杯。

　　“后会有期。”

　　桑榆、万侯九霄二人对梓律仙君的印象不错，双方交换了联番方或。与梓律仙君、天敖分开后，桑榆四人直接前往千日星的传送阵，刻意注意了一下，确定无人跟踪后，一起踏入传送阵。

　　回到别墅后，小黑立即跳了出来，阿珍和阿珠也现出身形。桑榆和万侯九霄特意把通讯镜从手上取下来让阿珍和阿珠随身背着。如此，她们即可自由行动。小黑在很久之前就对两颗绿珍珠喜爱不已，此时更是抢在弘越和临哮前面带着她们在别墅里参观，还大方地让阿珍和阿珠站在它身上。弘越和临哮连忙也跟上。

　　桑榆和万侯九霄看着一群小屁孩跑远，心头涌上一股哭笑不得的挫败感。

　　“霄，我先进仙府。你要进去时唤小黑带你进来即可。”

　　桑榆的样了有些迫不及待，让万侯九霄对他神秘的举动好奇不已，身躯向前一倒，就懒洋洋地靠在了桑榆胸前。

　　“榆儿神秘兮兮的到底是要做什么？嗯？”

　　说着话，他的手不怀好意地移到桑榆的腰上乱摸。

　　桑榆的腰比较敏感，忍不住笑出声，将他的手按住。

　　“种树而已。”

　　“喔？”万侯九霄摆明不信，却见桑榆果真将之前放进仙府里的姜婆竹拿了出来。

　　“你啊，”万侯九霄仍是不信，却知榆儿是打定主意不让他知道他的真正目的了，抬首在他的唇上重重地亲了一口，双臂搂住他的腰撒妖，“既然如此，我陪你一起去种树。”

　　桑榆无奈地叹一口气，一臂搂着不愿使力的男人的腰，另一手掐诀拖着几棵树飞向后林。

　　对于修真者来说，种树易如反掌，掐几个仙诀，就能在地上挖出几个坑，再掐几个仙诀，几棵树自动飞入坑中。万侯九霄右掌连发数下，用土把坑填上，再凝出几个合适大小的水球分别砸过去，就算是浇过水。姜婆竹不止繁衍快，生命力也很强，之后基本不用特意照看就会自己生长，可以想象一年之后此处会是如何一片茂密的竹林。

　　等到阿珍和阿珠对别墅以及附近的环境熟悉了，桑榆和万侯九霄才把她们两人叫到跟前，细问她们的情况。

　　不过，两人还不及开口，小黑先说出自己的疑问了，而且还是一本正经的口气，让桑榆和万侯九霄好笑不已。

　　“主人，大主人，冒昧了，请为小黑解惑。阿珍和阿珠都能出来，为何我不能产生器灵？”

　　临哮、弘越也觉得奇怪，求知的眼神投向两位主人。

　　阿珍和阿珠也好奇地立在空中，等着解答。

　　“等回到神界，自能找到答案。”这其中原因颇为复杂，万侯九霄不知如何才解释得清楚，所以心中有些尴尬，但他不愧是曾为帝王的人，仍然能面不改色，摆出一副高深莫测的姿态就把小黑打发了。

　　这个问题他和桑榆也讨论过，更偏向于认为小黑之所以能说话其实已经产生了器灵，只不过尚不能变成人形，只能幻化。阿珍和阿珠都是实体，受伤也会疼。但小黑幻化的人形却是虚幻的，就算一刀砍成两半也不会疼。这其中的原因，目前的他们还参不透，只是猜测——仙器（或都神器）产生器灵其实包括两个阶段，讲人言（产生思维）和成人形。阿珍和阿珠因为有绿雾的帮助，所以同时完成这两个阶段，一举进化；而小黑目前只进化到可讲人言的程度。

　　仙器和神器毕竟是器具，在没有器灵之前，人类无法与其交流，是不可能明白到底如何才能生成器灵的。而且能生成器灵的仙器（神器）少之又少，所以，关于器灵之事，根本没有人能说出个一二三。万侯九霄和桑榆不过也是普通的修士而已，当然也不知道答案。

　　小黑多数时候还是很单纯的，听到这句就当做是找到了答案，“喔”了一声也就不再追问。

　　桑榆忍俊不禁地对万侯九霄竖起大拇指。

　　万侯九霄更显得瑟，将人从旁边的椅子上搂进自己怀中，笑吟吟地亲几口。

　　万侯九霄向阿珍和阿珠示意，两个小姑娘你一言我一语地解释起来。但更多的时候还是阿珍在说。

　　之前去过的魑魅魔林中的那些树没有灵智，只有保护的本能，因此，所散发的绿雾并没有毒，只有迷幻作用。而绿雾乃是那些树木的生命力凝结而成，对于天地灵气所孕育的阿珍和阿珠来说，乃是最好的补品，因此使得她们一举冲破仙器升华至器灵的关卡。

　　阿珍和阿珠长于龙啸河的绿蚌之中，绿蚌所吸收的营养都归她们所有，可谓真正是集天地之灵气。她们本就亲水，因此可以控水。但她们的这种能力和桑榆的水属性仙元力不同，她们不像桑榆一样可以随心所欲地运用水属性仙元力，而是必须及时补充水分才可控水。

　　除此之外，阿珍和阿珠还有一种了不起的本事，那就是对宝物——诸如仙草、仙花、奇石等炼材具有极强的感应。

　　万侯九霄下意识看向宝贝爱人，一点儿也不意外地发现爱人的双眼比平时更亮了几分，不由凑过去在桑榆白皙的脸颊上亲了亲，唇边笑意渐港，目光还含着几分戏谑，把桑榆弄得有些莫名其妙。

　　他这会儿的心思还在“宝物”上呢。

　　万侯九霄笑而不语，看一眼阿珍和阿珠。如此说来，阿珍和阿珠的攻击性都不强。不过这也无妨，他和榆儿都是战斗型的，临哮和弘越两人本是妖修，比他们俩还好战。更何况，阿珠和阿珍已是器灵，是必定能够进化的。就是不知道他的流光火刃会不会生成器灵？

　　“霄，我们再闭关。等出来后我们就去闯诛仙谷。”桑榆兴致勃勃地站起身。

　　万侯九霄不明白榆儿为何对诛仙谷那么执着，不过他最爱榆儿神采奕奕的模样，毫无异议地跟着站起来。

　　小黑再次被叫出来。阿珍和阿珠要补充水分，任何水都可以，但仙府内有龙啸河的水自然更佳。小黑便负责给阿珍和阿珠补充水分。

　　如今小黑彻底成为临哮、弘越、阿珍和阿珠四人的老大兼保姆，不止是因为它的修为最高，而且因为它可以自由进出移动仙府，若是在外有何危险，它可以随时将临哮四人转移到仙府里。

　　万侯九霄照例将四（五）人耳提面命一番，提醒他们不要只顾着贪玩而忘了修炼，随后就和桑榆进了仙府。

　　这一次两人用了双修之法，仙元力在二人体内运转数圈之后，两人便入定。

　　小黑的“老大”做得还挺像样，领着四个小的在仙侣星上痛快地玩了几天后，就开始带着他们修炼，主要是与临哮和弘越对战。至于阿珍和阿珠，那么小，它还真担心攻击一次就能把她们俩给打得灰飞烟灭了。况且，阿珍和阿珠是器灵，不需要刻意修炼，只需要吸收仙气即可。

　　当然，小黑也没放松对自己的要求，修为从金仙末期上升至上仙中期。


第290章 弘越的仙劫

　　两个主人不在，临哮等人的生活相对平淡一些。直到二十年后，临哮和弘越的修为到达渡劫末期。此时的临哮已经成长十六七岁的少年，五官已可见棱角，隐约透出阳刚之气。弘越也长成十三四岁的模样，可喜可贺。

　　这日，临哮和弘越同时感应到仙劫的准确时间——弘越是在一年后，临哮则是两年后。两人都开心不已，渡劫之后就意味着他们正式成为仙界的一员。

　　不过，没有主人和小主人在身边，两人心中多多少少都有些失落。

　　小黑哼哼几声，道：“你们俩可别忘了，将来渡神劫主人和大主人肯定也是在你们前面的，同样看不了你们渡劫。”

　　临哮和弘越顿时释然。

　　“最主要的问题是我们该去哪里渡劫，肯定不能在仙侣星上。”临哮眉头微蹙，思忖着。这仙侣星是主人和陛下选定的大本营，不能被劫雷破坏。

　　“一年的时间足够我们挑选一颗合适的星球。”弘越成熟了许多，自信地道。

　　“仙府里有渡劫时可用的一应仙丹，这一点不用担心。”阿珠言简意赅地道。万侯九霄以往炼制了不少各种各样的仙丹，一部分他自己收在储物手镯里，另一部分放在仙府内就是为了方便临哮几人随时取用。

　　“兵器呢？可用的阵法呢？”阿珍道，“若是被其他仙修和魔修知道你们在渡劫，兴许会趁着你们最虚弱的时候偷袭以夺取你们的内丹。是否需要去妖域请一些人过来护法？”阿珍果然有万侯九霄的风范，考虑问题十分周到，临哮和弘越毫不犹豫地摇首。之前与妖域的人闹得不太愉快，此时仍不知道妖域对他们两人到底是什么态度，在这时找上门去绝对不是合适时机。

　　严格说起来，四人一弓还都是“孩子”，临哮勉强算是最成熟的，思索许久，道：“找一颗无人星球不难；兵器的话，仙府里也有不少；阵法，不用也无妨，有不少不擅长阵法的修士不用阵法同样能渡劫，实力够强即可；至于偷袭的问题，小黑到时候和我们一起站在劫云下方，一旦仙劫结束，立即将我们带入仙府即可。”

　　小黑虽然被桑榆滴血认主，但若是小黑允许临哮和弘越接触它，也可以用它破劫雷，但弘越和临哮都是自尊心极强的人，不可能使用小黑。

　　小黑毕竟不能完全像人类那样思考，也没有想到要帮助临哮和弘越。

　　阿珍和阿珠不是特别明白仙劫到底是怎么回事，自然也不会多话。

　　几人认真地讨论了整整一天，在渡劫时需要注意的各方各面都考虑到了，这才安心了。此后，只需开始寻找合适的星球，只待仙劫之日到来即可。

　　小黑感应了一下仙府里的动静，两个主人仍在入定之中。

　　“临哮，弘越，你们俩可是要一起渡劫？”阿珍细声细气的声音仍可见其泰然。

　　弘越摇头道：“那倒不必。反正我们都在仙界，不一起渡劫也不会分开。”独自应对仙劫，对修士的考验更大，成功之后的收获也更大。

　　临哮赞同地颔首，他自己非常有信心，对弘越，他也不担心。要知道，弘越可是妖修，妖修体质强悍，在性格方面，也有不服输的干劲，只要实力足够、劲头至强，仙劫不是问题。

　　“那我们现在就去寻找合适的星球吧！”小黑竖立在空中，转了一个圈，豪迈地叫道。

　　阿珍和阿珠相视一眼，非常自觉地飞过去。小黑立即将身体放平，阿珍和阿珠斯文地侧坐在弓上，远远望去，就像停靠着两只绿蜻蜒。

　　临哮和弘越也跟上。

　　之前讨论的结果，临哮和弘越不打算离仙侣星太远，一方面是因为时间只有一年，另一方面则是因为在妖域附近能震慑住一些仙修和魔修。就算他们真有心抢夺内丹大致也是不敢离妖域太近的。

　　用了八九个月的时间，临哮才最终确定了一颗无人星球。几人没有离开，直接在星球上住下。

　　这日，晴朗的天空忽然沉云滚滚，众人知道是弘越的仙劫即将降临了，看向弘越。

　　弘赶仰头望天空，稚嫩的脸充满自信和坚定，对众人一笑，转过身，口中发出一声悦耳而兴奋的长吟，飞身而起，已化为原形，向远处飞去。

　　众人只觉就像一片黑云从头顶一闪而过，仰头望去，皆惊叹不已。古书中曰：“鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”虽略带夸张，却也相去不远矣。但见鲲鹏两翅各自绵延曰三里，一抬一落间，已在十几里之外——那里是他具体渡劫的地点。

　　可惜主人和小主人见不到我的英姿。弘越将众人的惊叹声听在耳中，默默遗憾。

　　“这么大不是更容易被劫雷打中？”小黑忽然疑惑道。

　　临哮瞥他一眼，道：“弘越自有主意。”

　　“嘿嘿……”小黑干笑。

　　阿珍轻哼一声：“弘越这小鬼就会显摆。”

　　临哮和小黑同时咳嗽一声。说到“小鬼”，你更小吧？不过这小姑娘有继承到大主人的腹黑，他们俩就不说什么了。

　　天上，劫云越来越多，不一会儿已经黑压压的一片。其中不时传出阵阵雷鸣声，不绝于耳。弘越通体漆黑，悬浮在劫云下方一动不动，仿佛也化作一朵劫云。但那双漆黑的眼却是晶莹发亮，锐利的光芒让人轻易不敢直视。天空越来越暗，远处的几人几乎看不清弘越到底是何神态。

　　当没有劫云继续靠拢时，临哮暗松一口气，看这架势，弘越遇到的应该是四九小天劫。也就是说有三十六道劫雷，对于弘越来说不是问题。

　　远处妖域，一打坐的男子忽然睁开双眼，目中精光激射而出，震慑心魂。

　　男子一身白衣展开若荷叶，上有黑色横条，如同虎纹。他微微蹙眉，右手掐诀，不知做了什么，随即再次合上双目……

　　“咔嚓——”第一道银色劫雷扭曲着往下，冲着弘越而去。

　　临哮、阿珍和阿珠不由得屏住呼吸。弘越的身躯确实太大，真的没有问题吗？

　　弘越竟然不躲不闪，任由那劫雷落在他背上。

　　阿珠不由轻呼一声。不过，她的声音太小，其他人注意着弘越的动静，都没有听到。

　　弘越微微颤了颤。他当然不会傻到任由劫雷击打，劫雷一到的瞬间，他已调动体内力量在背上形成一道屏障，防止内伤，随即引导劫雷在身躯表面流转一圈。远望去，弘越整个的轮廓都在劫雷的包裹之中，变成了银色。

　　在弘越的传承记忆之中，他曾看到一位先辈曾这么做，若是成功，即可强化他全身的羽毛，练就得刀枪不入。所以他才斗胆一试。以前常听人说主人和小主人是“后来者居上”，他作为两位主人的跟随者，无论如何也不能太差是不是？

　　临哮一副震撼的模样，眼中波光闪动，似是水光，事实上当然不是。就连他也不知道弘越还有此打算。今日他才知道弘越并不是表面上看起来那么年幼无知，他也有他的决心与胆色。无愧于妖修一脉的神兽！

　　弘越强忍着身体上的痛苦，觉得差不多了才将体内力量猛然推出，只听一声巨响，“轰——”，那道劫雷发出“咔嚓”一声闷响，被震散了。

　　弘越通体的黑色羽毛竟然变成了银蓝色！通体的蓝色上又附着了银色，远望去，犹如蓝色的琉璃，闪烁着银光，观其颜色，竟然和桑榆的冰莲花极其相似！

　　“哇，好漂亮！”阿珍星眸发光，赞道。

　　阿珠赞同地颔首。

　　“比我差一点儿。”小黑自恋地道。

　　没人理他。

　　猎风妖君忽而出现，正巧见到鲲鹏变身的一幕，满脸惊叹。在他身后，站着茗泽、摇星和未央三人。未央一如既往地儒雅，摇星仍是一副妖娆模样。

　　临哮警惕地盯着猎风妖君几人。小黑也防备地挡在临哮面前。阿珍和阿珠趁人不备回到通讯镜中，被小黑收入仙府内。

　　猎风妖君哈哈笑道：“你们放心，大域主派我们几人过来看看。若有能帮得上忙的地方，临哮尽管说。”

　　临哮冷哼一声，面上仍无笑意，但心中已信了几分。茗泽、摇星和未央三人都是在修真界时和两位主人有几分交情的。所谓的“大域主”派他们三人前来想必也有示好之意，至少不是为结仇而来。

　　但他还是询问地看向茗泽。自始至终，茗泽对他和弘越的态度一直是正面的。

　　茗泽微笑颔首，拱手道：“确实如此。临哮尽可安心。”

　　摇星和未央二人也对临哮颔首，目光扫向小黑，心道这仙弓仍是如此奇特。

　　“轰——”第二道劫雷来了！


第291章 临哮的天劫——上天很偏心（1）

　　银色闪电刹那间冲下，银光刺眼！

　　众人的注意力再次转移到弘越身上。

　　弘越忽而振翅而飞，竟是落在地面上。众人正疑惑间，又见弘越飞身而起，展开宽阔的双翅，向那闪劫雷迎击，口中一声冷厉而悠长的鸣叫划破长空。

　　澎湃的神兽威压顿时如激浪涌出，向四面扩散开去。不远处轰鸣阵阵，周围的树木尽数被弘越的威压摧毁，顷刻便一片狼藉。

　　猎风妖君、茗泽、未央和摇星几人都是妖修，感受到这股强大的压力，心头俱是一震。猎风妖君尚算好，茗泽三人均是面色一白，连忙运转力量稳住心神。

　　弘越两只冰蓝色的翅膀忽而竖起，犹如两面垂天的冰墙，众人皆震惊不已——只见弘越身上仿佛披上冰层，每一根羽毛犹如一根根尖锐的冰锥，凶狠地抓向劫雷，在空中留下一道道银色的长痕，仿佛在天空上挠出数道裂口！

　　“咔嚓！”

　　弘越竟然凭着两只翅膀将劫雷抓得粉碎！

　　劫云开始涌动起来，继续酝酿着能量，从上空散发下来的气势越来越恐怖。

　　“轰隆——轰隆——”第二道，第三道劫雷紧接着落下。如同之前桑榆和万侯九霄渡劫一样，劫雷也是越变越粗，仿佛愤怒的怪物，嘶吼着俯冲而下。

　　地面也为之一震！

　　“不好，退！”猎风妖君快速道。

　　众人齐飞而起，直退到十里之外方停下。

　　劫云下方，冰蓝色的身影傲然崛起，以直上青天之势迎击而上。弘越再一次撕碎了劫雷。

　　“临哮，你也快渡劫了吧？”猎风妖君打量临哮，吃了一惊，“那你可不能离劫云太近。”

　　临哮的目光落在弘越身上，只微微颔首表示明白。他的仙劫也就在几天之后了。

　　若非感觉到从劫云下方向四周散发出的威压，远望去，弘越冰蓝色的身影在劫雷旁游动，非常轻松。

　　弘越当然不如表面上那么轻松，不敢有丝毫大意，锐利而漆黑的双目紧盯劫云上方，防备着从劫云中射出的劫雷，一次又一次地飞起。他的两只利爪经过劫雷的洗礼也进化了——如今变得更长，更加尖锐锋利，在闪电的照耀下泛着银色的冷光。

　　“轰隆——”

　　弘越疾飞上前，仿佛不知疲倦一般，展开两只利爪，猛然向前抓去，再一次撕碎劫雷。

　　“第二十二道了！”摇星轻声道。

　　“轰隆隆”，“轰隆隆”……劫云蠕动不休，翻腾汹涌，天地之间更加昏暗，仿佛要合二为一。

　　“轰——”

　　弘越再次飞起，低吼一声，两只翅膀将劫雷击散。空中隐约有几声细微的响声，几根冰锥从他的身体脱落，落在地上变成柔软的羽毛，却不是原本的黑色，而是蓝色。弘越的翅膀上有一块变得光秃秃的，细嫩的肉裸露在外。弘越没有管它，从储物手镯里拿出几粒仙丹丢入口中，继续与劫雷对抗。

　　“轰——”

　　第三十道！

　　弘越迎击之后，被劫雷的余威拍落在地上，砸出一个巨坑。猎风等人感觉到脚下一颤。

　　“弘越……”临哮眉头微蹙。

　　第三十一道来了，粗如手臂，而弘越还没有站起来！

　　猎风妖君几人均神色肃穆。这仙劫马上就快完了，若是弘越在此时放弃……“啊——”劫云下方忽然传来一声大喝，弘越一窜而起，竟是变成了人形，手执上品仙剑飞天而去！

　　此时的他却不是以往的黑衣，而是一身冰蓝色的衣衫，连头发也是冰蓝色，犹如一道蓝色的光影。

　　“破！”

　　仙剑与劫雷相撞，“咔嚓”一声消散。

　　“破破破破——”弘越口中连喝数声，仙剑狂飞乱舞，剑光横扫晴空，第三十二道劫雷，三十三道劫雷，三十四道劫雷，三十五道劫雷均被他击散。

　　上空的轰响声忽然低了许多，弘越纳闷地抬首望去，劫云的涌动也慢了下来，但却是更下沉几分，似乎稍一惊动，它就会跌落下来。

　　弘越了然。最后一道，便是让许多修士谈之色变的夹杂着对心神的攻击的劫雷了！这最后一道劫雷与其说是雷，不如说是一种意识，擅于攻击人心的弱点。稍有不慎，便可能在这道劫雷下魂飞魄散。

　　弘越沉心静气，不敢有丝毫大意。

　　忽然，一道细小如手指的劫雷从劫云中探出头，“哧溜”一声，射向弘越的丹田方向。弘越稳住心神，运转体内所有力量，双手握剑，大喝一声，整个人犹如一支利箭直冲云霄。

　　“咔——”

　　仙剑挡住劫雷，弘越气沉丹田一声沉喝，将仙剑往上一抬。

　　“轰——”

　　雷散剑毁。

　　弘越疲惫地掉落在地，口中终是忍不住喷出一口鲜血。这仙劫还是让他受了不轻的内伤。

　　天空中，犹如一股狂风席卷而来，刹那间，劫云全散，耀眼的金光聚成金雾温柔地洒落。弘越觉得像是被人轻柔地抚摸一般舒适，连忙盘膝在地上坐好，尽量吸收更多的精纯仙气。

　　“成功了！”猎风妖君喜道。

　　未央含笑道：“弘越很了不起。”这仙劫比起当初他渡的仙劫可是厉害许多。

　　摇星转头正要对临哮说话，忽然觉得不对劲，这周身的威压是怎么回事？

　　抬头一看，顿时一惊。不知何时，方才消散的劫云居然在他们头顶聚集！

　　“临哮，你的仙劫！”

　　临哮无奈一笑，方才对弘越担心不已，刹那间松了心神，不料就让天威钻了空子，他马上也要渡仙劫了！

　　“正是，你们快退开。”

　　弘越正在另一个方向吸收金光，此时还没有注意到临哮这边的情形。

　　猎风妖君等人都有些好笑，连忙飞身避开，远落在十几里之外。哮天犬乃是顶级神兽，他们都猜测他的仙劫定是不同凡响，就算不是六九大天劫，也是九九重劫。

　　临哮自己也不敢大意，正凝神间，听到小黑传音。

　　“主人和大主人出关了，他们在仙府内可以看到你渡劫。”

　　临哮面上顿时浮出几分开心的笑意，对于渡仙劫更有信心，也传音道：“知道了，让两位主人放心。”

　　桑榆和万侯九霄此次出关，修为升至仙丹中期，论单一实力相当于上仙初期。然，修神诀的优越性不是外人可以想象。两人如今已经可以瞬移，而普通的修士要到仙王期才可瞬移。

　　这一次，两人赶得十分巧，方才鲲鹏的第二十八道劫雷时，他们就已出关，从仙府内看到外面的情形，以防打扰才没有声张。而且有猎风妖君等人在，他们也不好直接现身。

　　这时，天空再次发生了变化。灰色的劫云染上了些许金色。

　　猎风妖君纳闷道：“看样子也不像是闪电映照而成。”

　　仙府之内，万侯九霄和桑榆惊奇地看着劫云的颜色逐渐转变，最终彻底成了金色。金色的劫云！

　　先不说劫云可能造成的威力，那可是最精纯的仙气！随着金色劫云的涌动，下方光影也开始闪烁起来，犹如置身于迷幻仙境。

　　“霄，看来我们还是要现在就现身。”桑榆含笑看向万侯九霄。

　　万侯九霄勾起唇角：“不错，如此异象还是要亲自体会才更觉绝妙。”

　　将手臂往桑榆腰上一揽，两人瞬间出现在仙府外。

　　主人，陛下？临哮远远地看见两位主人，立即展颜一笑。

　　桑榆对他微微颔首，以眼神示意：不可分心。

　　临哮了然地收回目光，仰望上空，忽然摇身一变，也变成了原形，身躯足有一米高，两米长，威风凛凛地一抖，金色波浪悠悠荡漾。这金色能量如此充沛，若不利用这个机会吸收便是暴殄天物。

　　“万侯公子，万侯小公子？”

　　猎风妖君难掩惊讶之色。这二人是从何处而来？他居然一点儿也没有察觉到。他暗自打量眼前二人，只觉桑榆和万侯九霄眼神幽深莫测，气息沉敛难辨，心中暗叹：这二人或许真将成为仙界的传奇。

　　万侯九霄、桑榆二人注意到茗泽几人有些微不适，恍然大悟，身上的迫人气势顿时散了些许。刚提升修为，还有些不习惯，一时之间竟忘了收敛威压。

　　桑榆微微一笑，道：“猎风妖君，茗泽公子，未央公子，摇星公子，有礼。好久不见，别来无恙？”

　　“万侯公子，万侯小公子，不敢当，直接叫我们的名字即可。好久不见。”茗泽、摇星和未央三人均拱手为礼，眼中含着几分对强者的敬意。方才感觉到那威压，他们如何不知这二人修为高深？


第292章 临哮的天劫——上天很偏心（2）

　　万侯九霄看向猎风妖君。

　　猎风妖君不等他发出疑问，主动将来意说了一遍。

　　万侯九霄颔首。看来之前临哮说的没错，顶级神兽的地位果然是不可冒犯的。不然的话，大域主不会派人前来，而且还是带着他们在修真界的熟人一起来。

　　“如此，还烦劳猎风妖君回去之后转达我等的谢意。”

　　“应该的。”猎风妖君一开始就不同意对万侯九霄等人采取强制手段，对光勉妖君的死只能表示遗憾。当初大域主之所以想强行带回临哮和弘越，部分原因就是因为光勉妖君在其中推波助澜。光勉妖君一心为妖修的颜面着想并没有错，错就错在用错了方式。这些事已经过去，如今也不必再提。

　　万侯九霄看向茗泽三人，笑道：“当初在修真界，承蒙几位关照，稍后请几位去我和榆儿的别墅小聚一番。现在先看临哮渡劫。”

　　茗泽三人均表示赞同。

　　小黑轻飘飘地挂在桑榆另一边的肩上。万侯九霄瞥它一眼，懒得与它计较，看向远处，心中思忖：今日的动静不小，只怕……劫云仍在酝酿之中，桑榆转头看了看另一边的弘越，仍在吸收金光，暗自点头。看这情形，弘越的修为至少可提升至天妖中期。却是不知他为何忽然会变成蓝色，这其中定是有何玄妙。

　　他又看向万侯九霄，心中无奈。这人真是，不管怎么说弘越是与霄签订了血契的，霄还不如自己对弘越的关心多。

　　万侯九霄转头对他露出八颗洁白的牙齿，理直气壮：“榆儿——弘越不是有榆儿关心吗？榆儿关心不就等于我关心？”

　　“强词夺理，也不怕弘越心寒。”桑榆假愠地说了他一句。

　　万侯九霄仍是笑，微低下头，面颊亲昵地在他的脸上蹭了蹭。

　　摇星暗自感叹这二人的感情还是一如既往地好，羡煞旁人。

　　未过多久，弘越那边总算完事，发现这边的情况急忙飞身而来，脸上既有几分对临哮的担忧，也有几分见到两位主人的欣喜。

　　“主人，小主人！”

　　“嗯，天妖中期，不错。”万侯九霄表扬一句后，特意看桑榆一眼，意思是“榆儿，你看到了，我对弘越也是很关心的”。

　　桑榆暗自好笑，对弘越点点头，传音道：“我和霄在仙府中都看到了，非常精彩。”

　　“谢谢主人，谢谢小主人。”

　　弘越连忙道谢，心中得意不已，注意到猎风妖君几人，走过去拱手行礼后站到万侯九霄旁边。

　　“主人，临哮的仙劫是怎么回事？”

　　万侯九霄猜道：“大约与他是顶级神兽有关。”

　　猎风妖君赞同道：“本君也是如此猜想。仙界以往从未出现过劫云是金色的情况。”

　　万侯九霄忽然目光一闪，看向远处。十几个人影忽然飞近，有仙修，也有魔修。

　　桑榆眼神微敛，与万侯九霄变换了一个眼神。这些想必都是附近察觉到这里的异象的修士。

　　猎风妖君几人也明显警惕了起来。

　　“万侯公子，小公子，妖域那边也能感觉到这边的动静，大域主大约也会派人过来。”猎风妖君低声道。

　　万侯九霄笑道：“大域主有心了。”临哮今日渡劫的奇景将再次展现他顶级神兽与众不同的地位，妖域的人只可能把他捧得更高，以后再不可能为难。

　　更多金色的云朵出现在空中，犹如一朵朵金色的棉絮，逐渐往中心靠扰。

　　随后，金色棉絮相互挤压，逐渐缩小，宛如金色的鱼鳞。若手中有相机的话，桑榆还真想把这一奇异景象拍下来。

　　临哮立在劫云下方，岿然不动，悠然地甩着尾巴。阵阵风吹来，全身的毛发飘扬而起，闪起道道金光。

　　猎风妖君猜得果然没错，未过多久，几道身影飞速而来，身上都有妖兽的气息，正是从妖域而来的妖修。为首者乃是一位身着虎纹白衣的男子，器宇轩昂，双目犀利，稳然踏步，走向万侯九霄和桑榆。按说行走之间必定能带起风，这人身上的衣衫却犹如凝固一般，纹风不动，更显威严与气派。

　　此人威压强盛，桑榆和万侯九霄又见猎风妖君几人面上均含着恭敬，顿时明白，此人大半是“大域主”。两人面上含笑，只作仍不知此人身份，等着来人走近。

　　“见过大域主。”猎风妖君几人一起行礼。

　　“嗯，免礼，”大域主的嗓音很和蔼，略一摆手，走过猎风妖君几人，在桑榆和万侯九霄面前站定，唇边泛起一抹微笑，很是自然地打量二人，“这两位想必就是万侯公子和万侯小公子？久仰大名。”

　　“不敢当。”桑榆和万侯九霄拱手，不失礼数。

　　猎风妖君介绍道：“这位便是我们的大域主，真身为白虎的臻于妖帝。”

　　“白虎”并非是指白色的老虎，而是高级神兽的一种，身份也非常尊贵。

　　“原来是臻于妖帝，晚辈二人有礼了。”万侯九霄再一拱手，脸上挂起几分恰到好处的笑意。桑榆一起拱手，没有开口。

　　弘越也上前几步，对臻于妖带见礼。

　　“弘越见过妖帝。”

　　“几位不必多礼，”臻于妖帝看向劫云，笑道，“本域主也是感觉到这里的奇异动静，所以赶过来长长见识。弘越，恭喜你成功渡劫。以后若有机会，可以随时和临哮去妖域游玩。”

　　“多谢大域主。”弘越甚是机灵，改口称“大域主”。

　　臻于妖帝轻轻点头，看向远处的临哮。

　　劫云之外，汇聚的人越来越多，议论纷纷。其中不乏猜测到临哮身份不一般而觊觎他的内丹的，但是一见妖域那边来了不少人，而且还都是帝级的高手，想法顿时烂在肚子里。能见识到这般奇象，也不枉走这一遭。

　　整整一天之后，劫云层忽然有了动静，开始不停地涌动起来，一朵朵金色劫云忽然鼓起或者收缩，就像有人在后面吹气或者吸气。云层内，轰鸣阵阵，劫雷开始酝酿了！云层的中心位置忽然出观一个金色的漩锅，旋转不停！

　　周围围观的修士不约而同地安静下来。临哮也不再摇尾，仰望上方，微微弓腰，蓄势待发。

　　“霄，以你之见，这是哪一种仙劫？”桑榆觉得很难界定。

　　“难说。”万侯九霄沉吟道。劫云是金色的已经够稀奇，不能以常理判断劫雷数量。

　　臻于妖帝也有同感。

　　“轰——”

　　一道粗壮的金色劫雷堪比成年人大腿，犹如倾泻而下的金色洪流，从漩涡中奔腾而出，直冲临哮而去。

　　“嗷吼——”临哮仰天一吼，惊天动地，纵身一跃，扑进洪流之中。

　　“啊——”围观者中有人忍不住发出惊叫声。

　　臻于妖帝面色淡然，瞳孔却几不可察地一缩。这就是顶级神兽的威力吗？

　　桑榆紧张地盯着临哮，临哮行事稳重，不会贸然行动，他猜测他此举定有深意，但还是忍不住暗自担忧。

　　万侯九霄轻抚他的肩头：“放心，临哮只见过我们渡劫，经验确实不足，但他的传承记忆里一定有关于如何渡劫的技巧。会很顺利的。”

　　桑榆点了点头。

　　“居然学我。”弘越背着双手，笑道。

　　金色劫雷撞到临哮，忽而分流，刹那间淋遍临哮全身，一阵金光闪起，临哮整个庞大的身躯被包裹在劫雷之中，逐渐形成一个椭圆的金色球体。不知临哮做了什么，金色球体忽而变大，忽而变小。如此数百下之后，劫云下方骤然传出一声惊吼，劫雷顿散。

　　临哮一跃而出，通体泛着金色的光芒，仿佛他本身就被金色液体包裹。观其气色与神态，方才的劫雷根本未伤他分毫！

　　“轰——”

　　第二道劫雷。

　　临哮四足下忽然生出烈烈火焰，飞身而起，右蹄猛然抬起，劫雷与烈火相撞，仿佛爆炸一般，火光炸散，犹如一个巨大的火球赫然喷出。远远望去，就像一轮红日。

　　待火光散去，劫雷也早已泯灭。

　　紧接着又是第三道劫雷。临哮泰然自若，仍是用裹着火焰的蹄子撞击。

　　一连六道劫雷之后，上方劫云忽然停止涌动。

　　“嗯？”万侯九霄挑眉。

　　“怎么回事？”众人密密私语。

　　忽而，劫云如风卷惨雾一般小消散得无影无踪，万道金色光芒落下，将临哮包围其中。

　　临哮明显也吃了一惊，抖了抖两只耳朵，趴伏在地，抓住机会吸收更多的仙气。

　　桑榆愕然无语。这就完了？只有六道劫雷？

　　万侯九霄颇为失望地叹了一口气，趴在桑榆耳边对他传音：“榆儿，这感觉像不像我们就要做时却发现周围都是人——扫兴？”

　　这是什么比喻？桑榆嘴角微抽。很想请问万侯公子，既然周围都是人，他是怎么想到“做”这上面来的？

　　“虽然临哮能成功渡劫我是很开心，但这也太不公平了吧？居然只有六道劫雷。”弘越抱着双臂，皮笑肉不笑地道。

　　“上天的心果然是偏的。”摇星扬首望天，煞有其事地道。


第293章 再探诛仙谷（1）

　　臻于妖帝若有所悟，道：“或许这就是顶级神兽与我等的区别所在。”

　　猎风妖君等人默然，暗自认同此话。除此之外，似乎也没有其他解释。

　　大约三四个时辰后，金光才渐渐散去。原处出现一位身形纤细修长的少年，身形一晃，出现在桑榆和万侯九霄面前，笑道：“主人，陛下，临哮成功了。”

　　桑榆微微一笑，点了点头。临哮和弘越一样，也是一举上升至天妖中期的修为。

　　弘越看了看自己冰蓝色的头发与衣衫，不解道：“为何临哮的衣服和头发却都没有变？”

　　“自然是因人而异。”

　　临哮笑着回答，随即看向臻于妖帝，表情冷淡了几分，虽是少年模样，顶级神兽的威压却不容忽视。但当着这么多的人，临哮也没打算让臻于妖帝难堪，只轻声一笑，带着几分嘲弄的意味。此时，他还不知臻于妖帝的身份，但看猎风妖君几人都站在他身后也不难猜出。

　　“大域主远道而来，辛苦了。”

　　猎风妖君等人略垂首，对临哮不敢有丝毫不敬。

　　臻于妖帝几不可察地顿了一下，才微微一笑，道：“临哮渡劫，难得一见，本域主自当亲自前来。今日就此别过，你和弘越若是有空，随时可到妖域游玩。”

　　“一定。多谢大域主。”临哮淡淡一笑，拱手应道。

　　臻于妖帝对万侯九霄和桑榆微微示意之后，带着手下飞身远去。

　　围观者也纷纷散开，边走边议论，面上还残留着几分激动。想必再过几日，奇异仙劫一事将传遍整个仙界。

　　万侯九霄朗声一笑，对猎风妖君、茗泽、摇星和未央四人道：“几位，难得前来，去我和榆儿的住处小聚一番如何？”

　　茗泽三人都笑着点头。

　　“多谢万侯公子美意，但今日实在不凑巧，就此告辞，猎风改日再来拜访。”猎风妖君深知他们熟人相见，定有话题可聊，他一个外人就不掺和了。

　　万侯九霄和桑榆心知这是托词，也不挽留，目送他离开后，带着茗泽三人飞回仙侣星。一路询问临哮和弘越是如何为渡劫做准备的，两人细细说来，小黑、阿珍和阿珠三人不时传音给两位主人插几句话。

　　万侯九霄把几人大大表扬了一番。自此以后，弘越和临哮也算是成年，能独当一面了。

　　关于弘越的头发与衣衫忽然变了颜色的事，万侯九霄也传音问过。但弘越本人也不清楚，在他的传承记忆里，并没有关于这方面的信息。

　　回到别墅，桑榆和万侯九霄用仙茶、仙酒和仙果热情招待茗泽三人，几人一起回忆当年修真界之事，相谈甚欢。

　　“当年茗泽就预测你们二人有朝一日会走到我们前面，果不其然。”未央儒雅一笑，感叹道。

　　摇星俏皮地眨眨眼，品一口美酒，道：“当初我还和虎峰他们打过赌呢。

　　等虎峰他们上来了，我得把这笔账结了。”

　　桑榆和万侯九霄皆笑。

　　桑榆为茗泽续杯，颔首道：“此事确实要感谢茗泽，若非茗泽开明，当年在修真界，我们与妖界恐怕也会徒起纷争。”

　　茗泽微笑招手：“小公子言重了，茗泽只是做出对双方都合适的选择。”

　　桑榆暗自点头。比起茗泽的开明，臻于妖帝的表现确实差了些。

　　万侯九霄忽然对桑榆传音道：“榆儿，我想起一件事。茗泽此人向为一本正经，中规中矩的，你觉得若是把梓律仙君配给他如何？”

　　“咳咳……”桑榆不着痕迹地向茗泽看了一眼。霄这家伙到底在想什么呢？先不说梓律仙君与茗泽的修为相差甚远，两人一个仙修，一个妖修，很难走到一起吧？

　　“榆儿，怎么了？慢点儿喝，没人和你抢。”万侯九霄装模作样地凑近，赶紧为他拍拍背。他才不承认他是因为榆儿为茗泽倒酒的动作而吃味了呢。

　　桑榆悠悠一叹，唇边终是带了几分笑意出来。

　　“万侯公子，看来是你欺负小公子了吧？”摇星本就活泼，出言打趣。

　　“当然没有，”万侯九霄非常自然地把话题抛出来，“我只是有些好奇一一三位似乎都没有伴侣，没有考虑过找一个？”

　　“霄。”桑榆彻底无奈了。没想到这家伙居然直接说出来了。

　　茗泽三人先是一愣，随即都是一笑。他们对于万侯九霄的个性多多少少也了解几分，并不在意。

　　“没有找到中意的，而且妖修在这方面不像人类修士，比较迟钝。”未央道。

　　摇星开玩笑地道：“我倒是挺想找一个的，怎么？两位给介绍一个？”

　　“我——”

　　万侯九霄笑着看了看茗泽，正待说话，桑榆把酒杯送到他嘴边，笑吟吟地道：“霄，再尝尝这酒，这酒的味道非常不错。”一边说，他一边在万侯九霄的脑袋上轻轻地揉一揉。

　　摇星和未央二人注意到他哄人的小动作，暗自好笑。

　　万侯九霄这才满足了，恢复正经模样，潇洒一笑，道：“没什么。喝酒。”

　　茗泽似乎看出些什么，心下奇怪，但也没有追问。

　　茗泽三人在别墅住了一天，桑榆和万侯九霄还带三人在仙侣星上几处景色甚美的地方逛了逛。第二天，他们才告辞，并邀请桑榆二人有空去妖域走走，大域主对于他们肯定是欢迎的。

　　桑榆和万侯九霄暂时没有去妖域的打算，他们要去千日星——再探诛仙谷。

　　翌日，一家人出发前往千日星。离开之前，桑榆特意去看了看姜婆竹，果然已经繁衍了一大片，非常茂盛。

　　几人先去了一趟张家仙器店，还带了一罐在万煞星上采集到的茶叶。张长对他们非常欢迎，不过得知他们不是来卖仙器的，有些失望，还问桑榆何时再炼制那些奇形怪状的仙剑。

　　万侯九霄一听这话题，面色就有些不善了，似笑非笑地看着张长。张长一点儿也没有察觉到他的不悦，心中还在想这位万侯公子笑起来确实迷人，连他这个大男人都忍不住赞叹。

　　桑榆婉拒了。以后就算炼制仙剑，他也只打算炼制普通形状的。不然的话，霄又要天天唠叼着回收之前那批仙剑。霄在他耳边念念叼叼的模样倒是挺可爱的，可是久了他也吃不消啊。

　　“张老板，我们今日来是想向你打听一下之前那位多番闯入诛仙谷的仙友。”万侯九霄道。

　　张长有些奇怪，问道：“二位打听他是有什么事吗？”

　　桑榆看得出此人和那位年轻人关系不错，明白他大概是有些担心他们来意不善，便道：“不瞒张老板，我们意欲前往诛仙各，想向那位仙友请教一下进入诛仙谷该做哪些准备。”

　　“什么？”张长大吃一惊，放下茶杯，连忙劝阻，“两位公子，那诛仙谷可是险地，若是无事还是不要去那里为好。几年前，那里又发生一件怪事，如今那里的毒雾可是越来越重了。真是连仙帝也不敢去啊！你们打听的那位年轻人叫江诱，就连他也说了，在修为提升到仙君期之前是再不打算进去了。”

　　万侯九霄奇道：“什么怪事？”

　　张长摇首道：“具体是何怪事，大家也不请楚。不过那天诛仙谷里的毒雾忽然滚滚翻腾起来，整整三日不休。事出反常必有妖啊。”

　　桑榆自信地道：“那位江公子的修为不过是上仙中期，既然他能进，我们当然也能进。只要准备充分，应该没有问题。”

　　“张老板，你定是知道江公子在何处。”万侯九霄肯定地道。

　　张长见他们去意已决，只得将江诱的住址告诉二人。

　　桑榆和万侯九霄对他道了谢，离开仙器店。张长仍坐在座位上，看着他们走远，还在不停地摇头，对这二人只觉得琢磨不透。

　　“小主人，那诛仙谷到底有什么吸引你？”弘越非常好奇。他依旧顶着一头蓝色头发，用玉冠束起，一袭冰蓝色衣衫使得他看上去非常文雅。

　　万侯九霄瞥他一眼，心中得意。榆儿连我都不说，会告诉你？

　　桑榆道：“去了就知道了。”先向江诱打听清楚，若是那地方实在太危险的话，就不能带着弘越和临哮。

　　“肯定与陛下有关。”临哮神色笃定，唇边带笑，橘袍微动，潇洒俊逸。

　　小黑同时传音给四人，连连附和：“小主人对主人确实没话说，但主人对小主人也是一样喔。所以说，两位主人真正是天造地设的一对啊。”


第294章 万侯公子的新爱好

　　临哮和弘越目不斜视，心中鄙视：小黑又在溜须拍马了。

　　万侯九霄笑眯眯的，更加得意了，手臂将桑榆搂紧了些。他也是如临哮一般猜想，所以自从他问了榆儿而榆儿又不回答之后，他就一直没有再问。

　　“宝贝榆儿，我知道你肯定又要给我什么惊喜。不过，若是那诛仙谷实在太危险，我们就等以后修为更高后再来，不急于一时。”

　　“那是自然。”桑榆颔首。他自信，但不自负。没有把握的事，他不会轻易去做。

　　几人按照张才所说的地址顺着街道往前走，越走越不对劲。过往的仙人都行色匆匆，就像是不敢在街上久留一样。难道在他们闭关的时候千日星发生了什么大事？

　　万侯九霄对临哮示意，临哮立即拦住一个仙人打听，很快回来。

　　“主人，陛下，与之前那位飞残魔君有关。这段时间，他好几次带着手下前来千日星，与丁戮仙君的人大干了几场。飞残魔君的人盯准了丁戮仙君，只要仙修出现在丁戮的仙府附近，必定灭杀，一击便退。所以千日星上的人都人心惶惶。”

　　桑榆这才发现他们所在的街道离丁戮仙君的仙府不远。

　　“原来如此，我们这就离开，免得被拖下水。”万侯九霄道。

　　话音刚落，不远处突然传来一道阴森的气息。万侯九霄心中一凛，与桑榆疾退一里，立在半空。临哮和弘越紧随左右。

　　片刻，飞残魔君的身影出现在虚空，身后一排黑衣人均气息冰冷，杀气重重。

　　飞残魔君一双寒目盯着丁戮仙君的仙府，感觉到熟悉的气息，转过头来，看到桑榆和万侯九霄，像是没有看到一样，又回头看向丁戮仙君的仙府。

　　“杀！”

　　一声令下，飞残魔君的手下同时出击，巨大的力量冲向仙府。“轰——”

　　一道结界显露出来的瞬间，破碎无踪。

　　少顷，丁戮仙君冷着脸出现，也带着自己的手下。桑榆注意到之前见过的舞雪儿几人也在其中。

　　“飞残，你竟然还敢来送死！”

　　“哼，别以为本君不知道你个老匹夫在算计什么。本君只是懒得掺和你们的事而已，速速将神笛拿来，否则我飞残魔君定铲平你的仙府。”

　　丁戮仙君神色微变，忽然也看到桑榆和万侯九霄二人，微微一笑，扬声道：“今日可真是巧了。早就听闻飞残魔君最好脸面，上次你就败在万侯公子和万侯小公子手中，今日就不怕重蹈覆辙？”

　　万侯九霄邪恶地一笑。呵，丁戮仙君，好样的，居然想挑拨离间，借刀杀人。

　　桑榆淡淡一笑，道：“确实很巧，我们不过偶过此地，没有想到就能有幸一睹丁戮仙君和飞残魔君一战。”

　　丁戮仙君面色一僵。

　　万侯九霄拿出折扇，“啪”的一声打开，尽显潇洒与飒然，扬声道：“本公子二人虽一直在闭关，但仍有幸听闻丁戮仙君的消息。据说贵仙府的结界曾多次被飞残魔君所破，但仙君却迟迟未拿下他，此事实在令人费解。论修为，二位都是君级中期；论地位，二人都带领一干手下。”

　　“霄，莫非丁戮仙君是有所顾忌？”桑榆猜测道。

　　万侯九霄颔首：“确实有这可能。不过榆儿，按理来讲不应该啊，丁戮仙君与飞残魔君可是素来不和，有何顾忌之处？”

　　“有道理，”桑榆又猜，“或许丁戮仙君是想准备充分之后再战。毕竟，一连几次被攻击，丁戮仙府的护卫想必折了不少，丁戮仙君若再不亲自出马，岂非让那些手下心寒？”

　　二人一唱一和，临哮和弘越忍笑忍得辛苦极了。

　　丁戮仙君脸色阴沉。没有想到挑拨不成，反被挑拨了。他偏头看了看，身边几人的脸色果然起了变化，顿时面色更加难看。

　　飞残魔君仰天大笑后，冷然道：“丁戮，莫非是不敢与本君一战？没有想到美名远扬的丁戮仙君竟是缩头乌龟。”

　　“锵——”

　　一声炸耳的鸣响声从长空划过，丁戮仙君出招了！

　　桑榆和万侯九霄在心中一笑，落在屋顶观战。

　　飞残魔君冷笑一声，身影忽然消失，转眼出现在丁戮仙君面前，上品仙剑狠狠刺出，冲着丁戮仙君的胸口而去！

　　看这架势，他是想速战速决。毕竟这里是仙修星球，而且丁戮仙府的位置还在建筑群的中间，很容易引来其他仙修。那些仙修若是要插手的话，定是帮助丁戮仙君的。

　　桑榆看见丁戮仙君的兵器是一把双头拐，如同一个“T”形，也是上品仙器。丁戮仙君举拐倒挥，将飞残魔君的剑勾住，发出“轰”的一声巨响。由此可见，丁戮仙君对飞残魔君也是势必除之。金光乍起，泛起阵阵涟漪，所过之处，过高的屋宇和树木皆被仙元力削断，轰响阵阵。

　　丁戮仙君和飞残魔君的动作都很快，这一战非常精彩。

　　桑榆和万侯九霄正看得津津有味，感觉到一个熟悉的气息靠近。扭头一看，果然是梓律仙君。

　　“两位，又见面了。果然打起来了，早料到他们之间必有一战。正打得激烈啊！”梓律仙君就势坐在起伏不平的屋脊上，也不怕硌得慌。

　　“怎么不见你那位徒弟？”万侯九霄揶揄道。

　　梓律仙君左手撑着头，右手摆了摆：“之前之所以一直带着他，主要是为了与他培养感情。既然他不适合我，我当然不会时时刻刻带着他了。”

　　桑榆和万侯九霄顿时失笑。

　　“原来如此。那么，这二十年来，仙君还是没有找到合适的人选？”桑榆问。

　　“唉，没有。不是等着你们俩介绍吗？”梓律仙君扭头一笑。

　　二十年一直没闭关的话，能把这事一记就是二十年还真不容易。桑榆和万侯九霄相视一眼。

　　“说说你有什么要求，兴许还真能给你介绍一个。”万侯九霄玩心又起。

　　桑榆无奈地看他一眼，笑着摇摇头，没说什么。如果霄指的是茗泽的话，他一点儿也不看好。

　　“真的？”梓律仙君双眼发亮，立即兴致勃勃地道，“要求嘛，最好是男的，我这种性格实在不适合和女人在一起；长相，不能太难看；修为方面不作要求，但也不能太低，就天级末期以及以上吧；性格方面，不能太软弱，那会让我有想揍他的冲动。”

　　“仙修？妖修？魔修？”

　　霄似乎真当成一回事了。桑榆扶额。难道这是霄的新爱好？

　　“都可以。”梓律仙君没有想到他会有此一问，愣了一下，无所谓地道，“人品够正即可。哼，可不是说仙修就一定都是好东西。”他一边说，一边向前方示意。

　　他指的正是丁戮仙君。

　　看来他知道些什么不为人知的秘密。不过桑榆和万侯九霄都不打算过问。

　　等他们的实力提升到仙婴初期，会变得更强大，那时才更有肆意的资本。而且他们也很喜欢目前自由自在、无拘无束的生活。

　　“问这些，莫非是有合适的？”梓律仙君两眼发光地看向万侯九霄。

　　不等万侯九霄回答，他忽然笑嘻嘻地看向一边正看得聚精会神的临哮和弘越：“难道是他们俩？也行啊。”

　　桑榆和万侯九霄顿时无语。

　　“嗯？”弘越虽然没太注意听他们到底在说什么，但也隐约听到些，警觉地回头看了梓律仙君一眼，不着痕迹地将临哮挡住，还学着他主人平时瞅人的模样冷眼斜视，眉梢一扬。

　　“哈哈……”梓律仙君大乐，“开玩笑的。两个小屁娃而已，谁看得上你们？”

　　弘越哼一声，继续看飞残魔君和丁戮仙君大战。

　　万侯九霄撩起衣摆，在屋脊上放了一块垫子后坐下，慵懒地靠在桑榆腿上：“确实有符合你的条件的，不过，尚不清楚那几位是喜欢女人，还是喜欢男人。”

　　桑榆无声地干笑，真心同情茗泽几人。这梓律仙君性格特别，那三人还真不一定应付得来。

　　“几位？”梓律仙君双眼更亮了，“也就是说我有很多选择了？都介绍给我吧，感情是可以培养的，没试过怎么知道？再说了，就算不成也能多个朋友嘛。”

　　这份率性倒是很让人欣赏。不过万侯九霄还是先用通讯镜联系了茗泽三人，说是要介绍一位朋友给他们认识。

　　茗泽三人给了肯定的答案后，万侯九霄就把三人的相关信息为梓律仙君介绍了一遍，还把三人的气息印记给梓律仙君复制了一份。

　　梓律仙君两眼都是小星星。

　　“啊，一位俊男子，一位雅男子，一位美男子，天啊，都是我喜欢的。好为难，到底选谁好呢？”梓律仙君挠着头，似乎是真的很苦恼。


第295章 再探诛仙谷（2）

　　桑榆和万侯九霄彻底服了梓律仙君。这人大概想找双修伴侣想疯了。两人不再管他，看向仍在激战的飞残魔君和丁戮仙君。

　　飞残魔君气势汹汹，所有攻击都刁钻而凶狠，杀气腾腾。丁戮仙君的实力也可圈可点，出招相当稳重，且气势磅礴。两人可谓是势均力敌，但论气势的话，飞残魔君比丁戮仙君胜出几分，咄咄逼人。

　　“轰——”一声巨响，两人的力道再次撞击在一起，二人皆退。

　　飞残魔君眉头微拧，气息忽而更沉，吆喝一声，整个身躯似乎化为一把黑色的剑冲向丁戮仙君。霎时，天地变色。

　　“砰——”丁戮仙君举拐防守，被震得嘴角溢出一丝鲜血。

　　飞残魔君一声冷笑，欲趁胜追击。丁戮仙君神色一厉，手中掐诀，打算拿出神笛。正在此时，几道人影飞速而来。

　　是仙修高手！

　　飞残魔君迟疑片刻，恨恨地看一眼丁戮仙君，对众手下一招手，所以人顿时消失得无影无踪。

　　丁戮仙君轻吐一口气，自然地抹一把嘴角的血丝，恢复镇定自若的气派。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，招呼临哮和弘越一起离开。

　　“哎，等等我！”梓律仙君连忙跟上。

　　片刻，几人出现在另外一条街道上。

　　“你们这是打算去哪儿？”梓律仙君随口问道。

　　“诛仙谷，”桑榆故意道，“仙君可有兴趣一同前去？”

　　梓律仙君脸色一变，干笑道：“你们还真是哪儿危险往哪儿去。我就不去了，我打算去妖域。”

　　桑榆、万侯九霄默然。原来还是个行动派。

　　弘越打量他，好心地提醒道：“妖域全是妖修，你不怕去了后他们灭了你？”

　　梓律仙君得意地一龇牙，举了举手中的通讯牌：“我不是万侯公子和小公子的朋友吗？让他们三人出来接我一下不过分吧？”

　　“那就祝你好运了，”万侯九霄大乐，“对了，有结果后记得告诉我们。

　　我们给你们送喜酒。”

　　“哈哈哈，那是必须的。”梓律仙君大笑着，很快闪身消失。

　　桑榆和万侯九霄忍不住相视一笑。那三位目前修为不高，但都不是好惹的。可以想象，梓律仙君和他们之间一定会发生很多有趣的事。万侯九霄自然是觉得梓律仙君值得相交才把他介绍给茗泽三人，倒也不怕他们之间闹出什么大事。

　　临哮已经走到前面去了，很快找到江诱的住址。

　　敲门之后，院内响起一道声音。

　　“来者何人？”

　　“江公子，我们是从张家仙器店张老板那里得知你的住址的。想向你请教诛仙谷一事。”临哮提到张长也是让江诱放下不必要的戒心。

　　话音一落，大门立即开了。须臾，一人出现在门后，正是以前桑榆和万侯九霄见过的那个年轻人，江诱。

　　“原来是你们。”江诱还记得他们，因为这二人无论是相貌，还是气度，均让他印象深刻。

　　“江公子，打扰了。”桑榆淡然一笑，稳重与大气展露无遗。

　　江诱沉默片刻，道：“你们要闯诛仙谷？”

　　“正是，不知江公子可否告知进入诛仙谷需要注意些什么？不胜感激。”

　　此人一心报仇，应该是一个淡薄物欲之人，万侯九霄也不提具体如何感谢。

　　江诱未答，而是问道：“可否请问几位为何要进诛仙谷？”

　　桑榆道：“游历而已。江公子也可认为我等是想挑战自我。”

　　江诱又是一阵沉默。

　　万侯九霄双眼微眯。他生平最不喜的就是迟疑不决、优柔寡断之人。只是几句话的事，他想不出这有何为难之处。愿意说便说，不愿意说直接拒绝便是。

　　桑榆心下也觉得此人不够爽快，但他人不愿说，总不能逼迫，见霄也露出几分不悦，客气地对江诱道一声“打扰了”，转身就走。

　　“等等，”江诱一愣，叫住他们，“你们不想知道了？”

　　万侯九霄淡淡道：“江公子如此不痛快，我等又何必在此浪费时间？”

　　这话暗含讽刺，已经有些不客气了。桑榆、临哮和弘越都习以为常，也不以为然。

　　江诱却真正觉得郁闷了，顿一下之后，解释道：“江诱并非不愿相告，只是江诱的大仇人就躲在诛仙谷内，有些担心几位这一去会惊动他，以后再想找他便难了，所以……”

　　江诱以为他不说，他们就不会去吗？以往他们也曾闯过无数险境，各方面都做好充分准备就不会出错，不一定非得要前人的指导不可。当初他们闯魑魅魔林，不是一样没有任何人的指点？不过，这些没有必要对一个不相干的人多说，桑榆淡淡一笑，与万侯九霄一起离开。

　　二人自信而从容的背影让江诱有一瞬间的恍惚。

　　倒是弘越年轻气盛，回首看一眼江诱，昂然道：“不说就不说，有什么了不起？我家主人照闯不误。”

　　“无妨，兴许我家主人还能顺便帮你解决青蜒，你就没事偷着乐吧。”临哮临走之前也留下一句话，一副“安抚”的口气。

　　江诱只觉胸闷。这几个人还真是一十比一个不客气。

　　桑榆和万侯九霄走在前面也是暗觉好笑。临哮和弘越看来真是长大了，口才见长。

　　几人在一家客栈订了两间房后，开始准备闯诛仙谷所需的各种物件。目前他们对诛仙谷的了解不多，唯一知道的只是诛仙谷的毒雾非常危险。所以高级一些的解毒仙丹是必须要准备的。另外就是防毒的仙器。当初看到江诱进入诛仙谷，毒雾自动避开，桑榆就明白他身上肯定有防毒作用的仙器。

　　直到桑榆和万侯九霄觉得他们的准备万无一失之后，才出了仙府，退房离开。

　　出城之后，万侯九霄直接施展瞬移之术，四人出现在诛仙谷之外三四里远的空中。

　　果真如张长所说，笼罩在诛仙谷上的紫色雾气比上次所见更浓了一些，尽显妖异。上次还能看到整个山谷的幽深，这一次只能隐约看到暗色的入口。桑榆不确定是不是他的错觉，那些古怪的树木和花朵似乎更显粗壮，触目惊心。

　　“哇，那些花可真丑。”阿珍不知何时飘了出来，悬在万侯九霄右肩上空。

　　“确实。”阿珠也出来了，落在桑榆的肩膀上，点了点脑袋。可惜她实在太小，若不去看她，没有任何人能注意到她是在点头。

　　“不过还真是大啊，”小黑也跳了出来，“主人，我还是第一次见到这么大的花呢。”

　　“榆儿，进去？”万侯九霄征询地看一眼桑榆。

　　桑榆颔首，从仙府内拿出四条褐色腰带。这便是他为闯诛仙谷而准备的第一种仙器。腰带系上之后，自动从修士体内吸收少许仙元力，在其上所刻制的阵法的作用下会生成一个直径为两米的圆形结界，可以隔绝毒雾。换句话说，只要修士体内仍有仙元力，腰带的作用就不会失效。其他各种可用的仙器，桑榆也一并分发。

　　四人均将腰带系上，少顷便见周身出现一道结界，直径二米的圆形结界随着他们的移动而动，足够他们任意活动。

　　“主人真厉害！”小黑赞道，“主人，我们在前面带路！”

　　阿珍和阿珠落在它身上，飞到前面去。他们三个是器灵，不怕任何毒物。

　　“走。”

　　桑榆确定临哮和弘越的腰带都没有任何问题后，四人一起飞入毒雾之中。

　　圆形的结界将他们护在其中，毒雾对他们没有丝毫影响。四个身影很快消失在浓雾之中。

　　飞近之后，桑榆才发觉那些花确实很丑。虽是开得灿烂，花瓣颜色却夹杂着或者褐色，或者黑色，黝罢的花蕊就像是漆黑的洞口，空洞可怖。

　　“榆儿，这些花草柑木长在毒雾之中，定然也是有毒的，小心不要碰到。”万侯九霄提醒道。结界只能将毒雾阻挡在外，并不能挡住花木树枝。

　　“嗯，我知道，霄也要小心。临哮，弘越，你们俩也谨慎些。”

　　“知道了，小主人。”临哮和弘越神色严肃，警惕心已提到最高。

　　“主人，小主人，我和阿珠能感觉到，这里有宝贝呢！”

　　阿珍忽然兴奋地飞过来，在桑榆面前摆着袖子，就像是蜻蜒在扇动翅膀。

　　桑榆暗笑。自从上次霄说阿珍和阿珠像蜻蜓之后，阿珍似乎就喜欢上了蜻蜓，不知不觉中一些动作也变得像蜻蜓。

　　“是什么宝贝？”万侯九霄立即来了兴致。

　　阿珍摇首道：“不知道，只是肯定是宝贝。”

　　桑榆连忙将他们的话题截住，这才道出来诛仙谷的目的。

　　“这次来诛仙谷是为了寻找息壤，完成任务之后再考虑其他。”

　　“息壤是什么？”弘越好奇地问。


第296章 再探诛仙谷（3）

　　桑榆戒备四周，详细答道：“息壤是一种能自己生长、永不耗减的神奇土壤，多存在于毒物阴长之地。其色为黑，略带清香，虽有较强的粘性，但看上去却细腻如沙。从外观上看，可能不好辨认，将一粒种子打入土壤内，再滴一滴水，能立即发出小芽的便是息壤。”说完，他拿出三袋早已准备好的种子递给万侯九霄、临哮和弘越。

　　“主人，我也要。”阿珠轻声轻气的。

　　“我也要，我和阿珠也可以一起寻找。”阿珍活泼地道。

　　桑榆又拿出两包种子递给她们。阿珍和阿珠将种子收入储物手镯里。

　　万侯九霄恍然大悟，将桑榆拥紧，惊讶不已地道：“榆儿，莫非你是在计划那件事？”

　　桑榆冲他慧黠一笑，道：“怎么？霄觉得我不可能做到？”

　　“当然不是，我的榆儿可是天才！”万侯九霄甚是激动，语速少见地快了许多，“难怪榆儿要去找砾晶，找姜婆竹，难怪榆儿一直念着来诛仙谷！”他万万没有想到榆儿竟然一直记得以前他随口说过的一句“若是能把整颗仙侣星都带着走就好了”。此事若是成了，定当是仙界一大奇事。试想一下，他和榆儿无论到何处游玩都带着一颗星球是何等潇洒之事，尤其是他们的家可以随身携带！这和把家放在仙府内可完全不是同一回事！

　　“榆儿宝贝，你真聪明，让我亲亲。”万侯九霄兴奋得像个孩子，将桑榆搂得紧紧的，在他唇上连亲好几下才罢休，一双黑眸灿若星辰，脸上的笑容如花绽放，明亮而迷人。直让桑榆的心跳又加快几分，扬起唇角，回吻一下，心里也是愉悦非常。他就知道霄定会十分开心的。

　　临哮和弘越不明白老大到底在激动什么，只觉得莫名其妙，面面相觑。

　　阿珍坐在小黑身上，托着腮帮，好奇地看着自家主人。阿珠神色也有几分疑惑。

　　此时还在毒雾之中，随时可能遇到危险，不是解释的时候，桑榆对临哮和弘越道：“出去以后你们会知道的。继续深入要更加小心。”

　　“是，主人。”临哮暂时将此事抛开。

　　几人继续往前飞去，万侯九霄脸上的笑容一直没下去，眉飞色舞地拉着桑榆的手，整个人都神采飞扬的，仿佛他周围的空气的亮度也增加了几分。

　　“榆儿，榆儿，榆儿……”

　　桑榆忍俊不禁：“霄，淡定。若真的成了，你岂不是更加激动？”

　　“那是当然，我的宝贝即将成为众人景仰之人，我当然开心。”万侯九霄笑眯眯地凑过去在他的脸颊上留下一个响吻。虽然他很激动，但一点儿也没有放松警惕。

　　旁边的一丛巨花忽然动了！

　　“小心！”万侯九霄沉声一喝，几人都暂时停下，防备地盯着巨花丛。

　　巨花摇晃着脑袋，黑色的花蕊里发出一声尖锐剌耳的叫声，花瓣忽张忽合，犹如一张大口，凶狠扑向桑榆等人。

　　阿珍和阿珠快速回到通讯镜里，小黑闪电般冲过去，身躯冲着巨花一扫而过，化为一道银光，立即将试图攻击桑榆的那朵黄色的巨花砍成两半。

　　万侯九霄直接拿出流光火刃，向前一挥，顿时砍倒一大片。方才还张狂地叫嚣的巨花瞬间枯萎，萎缩地躺在地上。但随后有更多的巨花花茎忽然变长，前仆后继地冲过来。

　　万侯九霄将桑榆挡在后面，说道：“榆儿，现在还算轻松，你在中间，我们护着你，你只管寻找息壤。”

　　临哮和弘越闻言，立即上前，与万侯九霄呈三角形状，将桑榆护在最中间。

　　“主人，交给我们。”临哮举剑砍掉一朵花，干净利落。

　　“也好，以最快的速度进谷，这里还不算真正的‘毒物阴长之地’。小黑，你在上空戒备。”

　　小黑利落地应道：“主人放心，交给我！”

　　万侯九霄、临哮和弘越一边砍杀巨花，一边向前疾飞。桑榆双眼如同扫描仪一般，快速打量四周土壤状态。几道身影几乎是忽闪而过，很快就冲出巨花攻击的地带，来到山谷入口。

　　入口处的毒雾更浓，浓郁的紫色看上去隐隐发黑。即使有腰带防护，桑榆也不由心惊。

　　“以防万一，都先服下解毒仙丹。”万侯九霄的神色也凝重了些许。难怪那么多人提起这里就变了脸色。

　　这时，上方忽然传来骇人的威压。众人警觉地抬首，只见一朵形如荷叶、巨大得足以将他们几人全部包起来的蓝色花朵，口中发出类似得意的奸笑，猛扑下来。

　　桑榆右手一动，握住小黑，弯弓拉弦。

　　“咻——”

　　一支光箭急速而出，逐渐变粗，最终粗如婴儿手臂，射向巨花正中心。

　　万侯九霄暗自感叹，榆儿弯弓射箭一如既往地帅气，每次看都是一种享受。

　　“嘎嘎嘎——”巨花细长的花杆敏捷地一扭，弯曲得几乎对折，险险避开光箭。光箭擦着花瓣的边缘而过，只留下一道巴掌大的豁口。

　　万侯九霄饶有兴味地扬眉，紧捧着上场，举刀砍去。烈火奔腾，低吼而去。

　　“吱——啊！”巨花惨叫一声，忽然“嗖”的一声窜入草丛之中。与此同时，周围的荆棘忽然变粗变细，尖锐的长刺如同挥舞的利爪，攻向桑榆几人。

　　众人皆觉不妙，一边砍杀一边继续往前飞。

　　“到入口了！”弘越飞快地道。

　　桑榆向前看去，面前两座山脉巍峨耸立，狭长而蜿蜒的山谷一片幽暗，不知通往何处。这时再看天上，已经看不到阳光。

　　“速进！”万侯九霄当机立断。

　　几人飞身而入，狂飞两里多远，总算摆脱身后的危险。

　　山谷内十分安静，桑榆停下，侧耳细听，没有听到任何动静。

　　弘越像是怕惊扰了什么一样，轻声道：“这里也有毒雾，应该没有活物吧。”确实，这一路过来都没有听到任何昆虫鸟兽的叫声。

　　“看来还要继续往里面走。”桑榆发现这一路越往谷内，毒雾越盛，树木也变得更加粗壮。若这里真有息壤，只会在毒物最阴毒的地方。

　　“那就继续往前。”万侯九霄下了决定。有仙器腰带在身，他们轻松不少。方才虽有激斗，但他们并没有损耗太多的仙元力。

　　桑榆看了看临哮和弘越，他们的状态也不错，便点了点头。

　　小黑无所畏惧地飞在最前面，它是他们中最悠闲的一个。

　　往前飞出大约两里，众人面前多了几座大山，原本的一条山谷也分为不同的三个走向。桑榆细细打量三道山谷里的花草树木之后，才道：“最左边的峡谷。”

　　进入峡谷之后，仍是万侯九霄、临哮和弘越三人戒备。桑榆低首寻找息壤。看见左下方不远处有一片黑色土壤，观其外形确实细腻如沙，桑榆两手同时一扬，一粒种子和一个小水球同时飞过去。

　　种子携带着力量，落地后立即钻入土壤三寸，水球落下，稍等片刻，没有任何反应。桑榆失望地收回目光，又扫向其他地方。虽说息壤是生在毒物阴长之地，但不一定是在诛仙谷里。或许他一开始就抱了太大的希望。

　　右手忽然被握住，桑榆抬起头，对上万侯九霄含笑的双眼。

　　“榆儿，可是忘了万事莫强求？我确实很期待我们能拥有一颗可以移动的星球，但我之所以那么兴奋，所喜欢的也是和榆儿一起自由自在地畅游的那种感觉，而不是星球本身。”

　　桑榆凝视着他，片刻，唇边浮现释然的微笑，恢复以往的沉静：“霄，你说的对，是我太过在意了。既然如此，我们就把整条峡谷找一遍，万一找不到也就罢了，以后再想其他办法。”

　　“这么想就对了。”万侯九霄放下心来，低笑几声，在他唇边落下一吻。

　　“咚，咚，咚……”浓雾之中，传出有节奏的震响，仿佛有什么东西正在一步一步向他们走来。当一次响声响起，桑榆几人就注意到林木微微一颤，无不愕然。莫非正在靠近的是一个巨大无比的怪物？浓雾之中渐渐浮现出一个高大巍峨的轮廓，越走越近。

　　弘越和临哮两人飞到桑榆和万侯九霄面前，警惕地盯着前方。

　　“咚，咚，咚……”那怪物仍旧不紧不慢地走着，隐约可以感觉到它对桑榆几人的藐视。这仿似淡定的脚步声让几人心里或多或少都生了焦躁。

　　小黑自告奋勇道：“主人，大主人，我先去看看。”反正它是仙器，一般的俗物根本伤不了它。

　　桑榆点了点头：“小心。”

　　“主人尽管放心，看我的！”小黑耍帅地倒翻一圈，“嗖”的一声冲了出去。


第297章 再探诛仙谷（4）

　　桑榆飞得更高一些，看见小黑的身影很快没入雾中。忽然，前方一道亮光一冲而起，伴随着一声沉闷的响声。桑榆看见小黑不怕死地往巨影冲去，巨影从轮廓上看极像一只人猿，抬起粗壮的右臂，巨大的手掌直接向小黑扇去。

　　桑榆不由挑眉，但并没有过去，也有心观察一下那怪物的杀伤力究竟如何。小黑可不是一般的仙器，这怪物是真的不怕死，还是没用大脑？就算不知小黑是何物，也应该能感觉到它的强大。

　　却见巨掌与小黑相撞，小黑“哎哟”一声居然被扇出五六丈之外。

　　“好样的，敢和本仙器叫板！”小黑就是有一种不服输的个性，再次向怪物冲去，一边叫道，“主人，先让我来教训教训它！”

　　“小黑，可别在阿珍和阿珠面前丢人啊。”万侯九霄飘到桑榆身边，扬声刺激小黑。

　　“阿珍、阿珠看我大显威风！”

　　小黑身上忽然缠绕着明亮的银光，在浓雾之中看上去就像是一轮圆月。万候九霄显然成功地“激励”了它。

　　“小黑，干掉他！”阿珍飞起身为小黑助威。

　　“砰——”小黑撞在怪物的胸口上，发出一声海啸山崩般的巨响。

　　“嗷——”怪物愤怒地吼叫一声，举起铁拳，狠狠地砸向小黑。小黑向上一跃，险险地避开。

　　桑榆清晰地看见小黑微微晃动了一下，不禁眯了眯眼，有些吃惊。这怪物竟如此厉害？他飞身上前，扬起右手。小黑顿时力量暴涨，忽然俯冲而下，劈向怪物头颅。

　　万侯九霄知道榆儿在用仙元力控制小黑，没有上前，只是密切留意桑榆的安危。

　　临哮和弘越则警惕着周围的动静。

　　桑榆通过小黑与怪物交手，感觉到怪物坚硬如铁，吃惊不已。这真的不是钢铁巨人吗？他飞得更近，终于看清怪物模样，不是人类，却也不像兽类，全身黑色毛发，四肢庞大粗壮，头上一角，脸上只有一个大如鹅蛋的褐色眼珠和一张四方的嘴，张开之后，露出两排可怖的黄色牙齿，牙齿合拢时形状似菊。

　　“吼……”怪物口中发出一声低低的吼声，仿佛在大喘气，布着血丝的眼珠骨碌一转，对准桑榆的方向。

　　桑榆心头一震，更加谨慎，握住小黑，连续射出三道光箭。

　　“嗷——”怪物仰天一啸，口中吐出一条长如鞭的紫色的舌头，“啪啪”几声将光箭撞散。那舌头还不断地滴落着不知名的紫色液体，看上去十分恶心。

　　要知道小黑不是普通的仙器，它所发出的光箭不是一般的仙元力凝结而成的光箭，而是结合了桑榆的力量和小黑特有的仙元力，绝非轻易可以打散。万侯九霄心头一凛，气息不由得紧绷，神色多了一抹担忧。榆儿，千万要小心。

　　桑榆眼里浮起两分兴味以及浓浓的战意。有趣，小黑的光箭连劫雷都能断，他就不信制不住这怪物。桑榆气沉丹田，浑身忽然溢出火红色与蓝色交错的亮光，沉声一喝，数十道光箭同时飞出，光箭上映着似蓝似红的光芒，闪电般射向怪物，“咻咻”几声轻响，插入怪物的左肩。怪物的肩膀顿时被射穿，出现几个大洞，震天嘶吼。

　　“吼——”

　　但即使如此，怪物也没死，下蹲一瞬，忽而弹起，狂肆的力量冲击而出，连浓雾也滚滚翻腾起来。

　　桑榆全身一震，整个人飞了出去，腰间传来“噗”的一声响。他快速稳住身形，低首一看，神色一变——防护腰带被怪物的力道震坏了！圆形结界逐渐崩溃，妖异的毒雾阴沉沉地逼近。

　　“榆儿。”腰后忽然一暖，万侯九霄及时将他搂住。结界崩溃的瞬闻，与另一个圆形结界合并——万侯九霄的结界将桑榆安全地护住。

　　“霄。”桑榆心中一暖，抬首一笑。他就知道霄会及时赶来的。

　　“没事？”万侯九霄勾了勾唇。

　　“嗯。这家伙不好对付。”桑榆看向怪物，快速从空间中拿出一条新腰带。这是一条备用的腰带，也是最后一条。若是再被损坏，他就必须和霄一起行动。

　　“再去？”万侯九霄一看他的架势就知道他还要再战，又是一笑。

　　“嗯，”桑榆看着痛苦嘶吼的怪物，目光滑向它身后，“这家伙如此厉害，它的老窝一定有特别之处。说不定息壤就在那边。”

　　“小心。”万侯九霄见他精神抖擞，还能应付，自然不会阻止他，捏一捏他的腰，将他松开。

　　桑榆拿出一把中品仙剑，再次冲上去。小黑曼适合远攻，暂且退到一边，随时配合桑榆。

　　桑榆举剑挥向怪物头颅，怪物再次吐出它那恐怖的长舌。桑榆便用剑与舌头颤抖起来。小黑瞅准机会，忽然射出几道光箭。“哧”一声，其中一支正中。

　　怪物再次惨叫一声，飞快地缩回舌头。

　　小黑得意地大笑：“哈哈哈！我就说嘛，本仙器连劫雷都能断，岂会奈何不了你一根小小的丑陋的舌头！”

　　桑榆抓住这一瞬间的机会，挥剑砍向怪物胸口，在怪物胸口留下一道长长的血痕，血肉翻出，鲜血淋漓。

　　岂知正在这时，怪物口中忽然再次射出一条舌头，利箭般刺向桑榆。

　　万侯九霄心脏一缩，胆战心惊。只因这时桑榆离怪物非常近，而双手握着的剑还插在怪物体内，若撤退的动作不够快，定会被舌头刺中。虽是如此，他却不敢出声，唯恐干扰桑榆，只暗中防备，随时准备出手相助。

　　桑榆也是一惊。这怪物竟恢复得这么快？再一看，这舌头却是肉色，并非之前的那根舌头。眼见舌头袭来，他急忙瞬移四五丈远。但那舌头的反应好是灵敏，连停顿都没有，虽然拐了一个弯，速度丝毫不减，紧追而来，“当”的一声正好刺在桑榆的银波玉衣上。

　　桑榆的反应却是更快，电光火石之间，立即调动火属性仙元力，银波玉衣顿时变成火红色，火光喷薄而出。

　　“嗷呜——”怪物吃瘪，再次将舌头缩了回去。

　　桑榆松了一口气，气劲稍散，忽而听到“嘣”的一声，低首一瞄，最后一条腰带竟也被方才的仙元力毁坏了。

　　“呵呵……”耳边传来一声轻笑，万侯九霄搂住宝贝爱人亲吻他的额头，打趣道，“宝贝榆儿还是乖乖地待在我身边吧。我来对付它。”

　　桑榆无奈。这腰带的结界只有两米，霄作战之时，必定是不停地移动，要想不出结界，他势必要和霄贴在一起了。

　　“小主人，不如先和我在一起吧。”弘越知道主人很强大，但还是有些担心万侯九霄带着小主人一起会不方便。

　　万侯九霄回过头凉飕飕地看了他一眼。

　　弘越瞬间悟了，冲主人拱手作告罪状。

　　临哮在一边也觉得好笑。弘越怎么就是学不乖呢？陛下可是无时无刻不在想着吃主人的豆腐。主人可不就是了解这一点才没有去弘越那边或者到他这里来？

　　桑榆转身到万侯九霄身后，道：“霄，放心，我会紧紧跟着你的。”

　　万侯九霄一把将他扯到怀中，用左臂搂住，冲他露出亮闪闪的八颗牙齿：“呵呵，榆儿在我身边，我才安心。”

　　桑榆叹了一声，只得由着他，嘱咐道：“小心。”

　　“放心。”万侯九霄跨步向前，瞄那怪物一眼，英眉就是一皱。这东西本来就丑，被榆儿加了不少伤口之后更丑了，还是快些解决了，免得碍眼。

　　万侯九霄手一挥，看似普通的流光火刃顿时流火闪烁，将周围的雾气也照得微泛红色。

　　“火龙舞！”

　　“呼——”一条火龙凭空而出，快速游向怪物。怪物确实有些本事，虽然身躯庞大，仍是往一边一跳，躲开了火龙的攻击。

　　万侯九审毫不停顿地又挥出第二下，第三下，两条火龙蜿蜒向前，一左一右向怪物包抄。

　　“昂——”怪物发出一声嘶吼，忽然变形，也变成黑色的龙形状的身体，扭动几下之后，再次避开火龙。

　　“轰——”两条火龙一起爆响之后，瞬间消失。周围的浓雾也被激得忽而震出，方圆一里之内再无雾气。少顷之后，浓雾才逐渐飘散而来。

　　万侯九霄和桑榆不禁同时扬眉。这怪物似乎有一点点的智慧？

　　万侯九霄搂紧桑榆，飞身上前，挥舞流光火刃直接斩向怪物腰身。怪物扭身躲开，昂起头颅，独眼转了一圈，瞄准万侯九霄，猛扑上前。万侯九霄身形快如闪电，忽悠一下，人已在怪物身后，一刀挥出，火刃插入怪物头颅。

　　“噗噗——”黑色的浓浓的汁液从伤口流出，散发着腥臭的味道。


第298章 诛仙古的秘密

　　怪物瘫软在地，瞬间变成一滩黑漆漆的粘稠的烂泥，不一会儿化为紫色的烟雾，与空中浓雾混合在一起。周围顿时安静了。

　　桑榆了然。这怪物只怕是毒雾化成的精怪。

　　万侯九霄收起流光火刃。带着桑榆往怪物来时的方向飞去。

　　桑榆沿途仍不时搜寻息壤，东张西望。忽听万侯九霄颇为无奈地叹息一声，桑榆纳闷地回过头。霄叹气的时候可是少之又少。

　　“怎么了？”

　　万侯九霄在他的臀上捏了捏，顿了一下，似乎是觉得很是好捏，又连续捏了好几下，目不斜视地道：“榆儿，别乱动，我还做不到坐怀不乱。”

　　桑榆顿觉无力。抬起手掌也在他的屁股上拍了几下：“老实点儿。”

　　“不老实的可是榆儿，”万侯九霄索性将他整个面对面地抱在怀中，反驳道：“刚才不是榆儿在我怀中动来动去吗？嗯？”

　　“唉，是我不老实。万侯公子，咱们先办正事好吗？”桑榆笑眯眯地看着他，再在他的下巴上轻啄一下。

　　万侯九霄正待再逗弄他，忽而神色一凛。桑榆回首一看，不远处出现一大片黑色的树林，不时蠕动着，就像是活的一般，看上去颇让人心惊。

　　“那是——里面有很多刚才那样的怪物！”桑榆吃惊不已。那蠕动的正是无数的怪物。

　　“榆儿，这里果然很危险。”万侯九霄的手臂不由将桑榆搂得更紧。这黑色十有八九是被毒雾浸染而成，稍有不慎，只怕就会中毒。

　　桑榆嗯了一声，犹豫不决。若是息壤真的在这里存在的话，最有可能在这黑色森林里。不过，黑色森林中俨然有一段同样为黑色的道路，不知是通往何处。

　　“抱紧。”

　　“嗯？”桑榆一愣。

　　万侯九霄翘起嘴角，注视着他，笑道：“榆儿想进去，不是吗？”

　　“但是——”桑榆立即拒绝。他和霄一起总归是不方便行动，还不如出去准备好了之后再来一趟。

　　万侯九霄却已拿出流光火刃，显然是非得进去了。

　　“临哮，你和弘越……”

　　“陛下，主人，我和弘越留在外面。万一不敌，我们立即离开。”临哮坚定地道。

　　“嗯，主人，我们留下！”弘越同样眼神坚决。

　　万侯九霄看了看他们二人，赞许地点了点头：“嗯。那你们就留下吧。”万一不敌，临哮和弘越两人直接往上飞肯定能逃掉。

　　“霄。”桑榆的眉头皱得紧紧的。

　　万侯九霄自顾自地道：“榆儿，我背着你。你继续找息壤，我们只深入一里。若还是找不到，立即离开。”

　　背着他？桑榆真是又着急，又好笑。这种时候这家伙能不能更正经一点儿？

　　“榆儿，快，上来，我就想背着你。榆儿——”万侯九霄又把他哀怨的眼神飘过来了。

　　桑榆只有投降的份，哭笑不得地攀上他的背，得到万侯九霄的勾唇一笑，随即沉声道：“既然如此，速战速决。小黑，备战。”

　　万侯九霄道一声“冲”，几人飞身冲向黑色森林里，都没有任何保留地向前、后、左、右四个方向攻击。桑榆虽在万侯九霄的背上，却只用双腿的力气将自己固定住，两手不断发射出冰莲花与火莲花；万侯九霄手握流光火刃，连续使用霸气的火龙舞；临哮变回原形，不停喷出火球，威慑四方；弘越也变回原形，羽如钢铁，双翅一挥，横扫一大片。小黑有自主意识，同样威猛无比，口中不时发出“哟嗬”或者“喝喔”之类的怪叫，不知是从哪儿学来的。

　　四人一弓的力量不容小觑，仿佛眨眼的功夫，四周的林木全部灰飞烟灭，靠的近的怪物惨叫连连，在攻击之中化为乌有。林中怪物更加躁动，咆哮着向这边冲来。

　　四人也不管是否击中，不停地发出攻击。桑榆锐利的双眼扫视地面，忽然一喜，叫道：“有了！”

　　万侯九霄立即停下，只见一丈之外的地面有一片土壤，正如桑榆所说漆黑如墨、细腻如沙，即使是在黑色森林里仍然反射着浅浅的银光。

　　桑榆没有任何耽搁，右手一扬，掐出仙诀，大片大片的土地顺着他的手势飞向他手中，实则是飞入了仙府之内。

　　“嗷——”周围的怪物越靠越近。

　　“轰——”万侯九霄再次挥刀，火光震天。

　　正在此时，森林深处忽然出现一个人杀气腾腾的气息。

　　万侯九霄的双目忽而变得寒厉如冰，右手握着流光火刃，猛然向前一甩。一道火箭“哧溜”一声从刀锋中窜出，真正是比闪电还快。火箭所过一处，树木倒了一片。因为火箭击倒树木的速度太快，所有的响声构成“噌——”一声长长的鸣响。

　　一个穿着黑袍的男子站在远处，震惊地看着这边，紧盯着他们的双眼充满杀意。男子身后还站着另外二人，似是随从，同样面含警惕。

　　桑榆也看见了那人，同时看出那人的修为是魔君中期，但他没有腰带，实在不宜在此处久留，而且息壤也收得差不多，当机立断地道：“霄，撤！”

　　万侯九霄也不是托大之人，一跃而起，带着临哮和弘越瞬移离开，瞬间消失在那人的视线之中。

　　“究竟是什么人……”男子低语。

　　万侯九霄等人瞬间出现在诛仙谷外，呼吸到新鲜干净的空气，四人总算舒了一口气，身体比起在谷内似乎也轻盈许多。

　　“榆儿，你猜那林中是否隐藏着什么秘密？”万侯九霄回望诛仙谷方向。敏锐的感觉告诉他，那三人大半是听到动静才过来查看情况的。

　　秘密嘛，或许，但那不是首先要考虑的问题。桑榆拍拍爱人的脑袋：“是不是先放我下来？”

　　万侯九霄回头一笑，好不灿烂，两臂将他的腿弯得紧紧的：“不放。”

　　弘越和临哮在一边暗笑。阿珍和阿珠也捂着嘴偷笑。不过四人也很好奇桑榆会如何反应。就算再纵容老大也不至于真的让老大把他背回城里吧？那也太丢人了。

　　“唉……”桑榆摸摸万侯九霄的脸，显然是再次妥协了，但却将弘越和临哮往身边一揽，使出瞬移。须臾，四人便出现在千日星的传送阵处。

　　传送阵处等候的人只觉得眼前似是晃过一道白影，回过神来，却未发现有任何异常。

　　而桑榆四人早已插队进了传送阵，片刻，出现在别墅内。

　　“榆儿——”万侯九霄没有料到桑榆会采取这般行动，将他往椅子上一放，整个人压上去，脑袋在桑榆的脖颈处蹭个不停，“榆儿，是不喜欢我背着吗？榆儿，榆儿——”

　　临哮几人同时叹息，非常自觉地各自走开了。

　　“以后还会有机会的，”桑榆摸头，“霄不想我快些炼器？”

　　“想，”万侯九霄抬起头在他的唇上亲了亲，笑意盈然，带着几分狡猾，“不过，先沐浴，再恩爱。榆儿一开始炼器就忘记我了。”

　　“这是什么说法？”桑榆摇头直笑，“霄又不是不知炼器和入定差不多……”

　　“所以我说榆儿浑然忘‘我’了，没错啊。”万侯九霄轻笑，将人抱起，快步走向房间。

　　“我自己走。”

　　“抱着。”

　　“唉……”

　　“榆儿别叹气，会很容易老的。”

　　桑榆扶额。他们早就不会老了好吧？这个男人啊，真是让他爱得心情每天都是愉悦的。

　　桑榆回过神来时，发现自己已经躺在床上，他和霄身上都光着，但是霄压在他身上却没有任何动作，正在不满的眼神瞪着他。

　　“榆儿，这个时候你居然走神。”

　　桑榆自知理亏，连忙冲他一笑，主动伸出双臂勾住男人的脖颈，右腿也抬起，蹭着男人的腿。

　　万侯九霄立马精神了，猛扑上去，抱着唯一的爱纠缠起来……

　　弘越迈着轻快的步伐，在别墅里寻找临哮的踪影。

　　“临哮，你在哪儿？”

　　“在这里。”

　　临哮的声音从上面传来。

　　弘越足下一点直接飞上二楼观景台，看见临哮一脸沉思地站在栏杆边，好奇不已。

　　“在想什么呢？”

　　临哮转过头来：“我不信你没有注意到诛仙谷里有妖修的气息。”

　　弘越的神色也变得严肃起来，点头道：“我找你正是要说这事。”他想起很久以前丛明曾和他们提过他正在调查的事，后来他们也问过茗泽他们，调查一直没有进展。要知道，妖修的内丹对于炼制丹药来说可是最好的炼材，首要的功效便是提升修为。因为服用了用妖修内丹炼制的仙丹就相当于接收了妖修的全部力量。他不得不怀疑，那些猎杀妖修的人是不是躲在诛仙谷内。

　　临哮颔首。虽说曾经和妖城闹得不太愉快，但毕竟已经过去。而且他们毕竟同为妖修一脉，如今妖修可能有麻烦，他不能不管。


第299章 最彪悍的仙府：飘移仙府（1）

　　“总之，先传信息给茗泽他们，看一看妖域那边有何打算。”临哮想了想，道。

　　弘越没有异议，毕竟是自己的“老家”嘛，肯定是在乎的。

　　临哮当即给茗泽传了信息，并让他转告域主。

　　桑榆和万侯九霄好好地恩爱一番后出来，临哮将事情也告知了二人。之所以没有在出谷之时就告诉两位主人，也是因为桑榆没有防护腰带。就算他们想继续查探，也有心无力。

　　临哮和弘越是妖修，对他们的同类的感觉更敏锐，桑榆和万侯九霄倒是没有察觉到。二人听闻诛仙谷内有妖修，也颇为惊讶。

　　桑榆思忖片刻，道：“确实有此可能。诛仙谷是最危险的地方，但正因为此，对有些人来说反而是最安全的地方。”成神的诱惑太大了，修士什么都做得出来。幸亏普通人类的血肉不能用来炼丹，不然的话，只怕修炼世界会更加乱。

　　“若真是如此，今日我们的出现恐怕打草惊蛇了，”万侯九霄道，“临哮和弘越当时可是显了原形的。”

　　弘越和临哮同时脸色一变。

　　万侯九霄又问道：“妖域那边可有回答？”

　　临哮道：“茗泽说大域主决定派高手前去查探。”

　　万侯九霄沉吟道：“既然如此，临哮，你和弘越与他们同去。”

　　临哮和弘越都有些吃惊。不是因为不愿意去，而是没有想到大主人会让他们单独行动。

　　桑榆也意外地看向万侯九霄。

　　万侯九霄揽住他，淡声道：“自始至终你们都跟在我和榆儿身边，不可否认，我和榆儿对你们还是放松了些。你们走这一趟，便当做真正的历练。”

　　弘越和临哮这才明白大主人的用意，没有任何异议地应下，心里也有几分兴奋。这次出门办事也可以成为他们独当一面的证明。

　　桑榆对万侯九霄一笑，从储物手镯里拿出足够的解毒仙丹以及一些防护类仙器交给临哮和弘越二人后，又嘱咐道：“打不过就逃，逃并没有什么可丢人的。万不可逞强。”

　　“明白。”

　　弘越和临哮相视一笑，立即给茗泽发信息，让他转告大域主派出的人，顺便来仙侣星接他们。

　　来的人中正有猎风妖君，不知是否是大域主考虑到临哮和弘越也要去，特意给他们派来一个比较熟悉的人。

　　桑榆看着临哮和弘越兴奋地飞远，暗自好笑，心里也有几分感慨。

　　“榆儿放心吧，那些人肯定不会让他们吃亏的。”万侯九霄趴在他背上，酸溜溜地说道。更何况若诛仙谷里的人若是够精明，或许会转移走。他们此去不一定会动上手。

　　桑榆好笑地牵着他往外走。

　　“走，我们也准备炼器。”

　　“为何向外走？”万侯九霄反握住他的手，有些疑惑。

　　桑榆这才解释道：“没必要将整个星球都带上，要那么大的地方也没用。所以我想，只需要在仙侣星上挑一块景色最美的地方割下来，足够大家住即可。”

　　“是这个理，”万侯九霄立即兴致高昂，“榆儿打算让它能容纳多少人？”

　　桑榆算了算：“不必太多，最多百人。”这飘移仙府建成了，肯定只给他们自己，以及亲人朋友居住。他和霄的修炼速度快，就算交上更多的朋友，肯定也不会超过百人。

　　“哼哼。”万侯九霄心中也认为还是人多热闹些，但一想到榆儿为他炼制的“爱巢”还要让其他人住，心里又有些酸意。

　　桑榆看出他矛盾的心思，心里既觉得温暖，又觉得好笑，多解释几句：“当然，地方会足够大。即使住在一起，其他人也不会打扰到我们的。”

　　万侯九霄这才笑开，抱住他亲了亲，道：“那我们先挑选一块合适的地方吧。”

　　仙侣星上无人，为他们创造了便利，两人在上空飞来飞去好几天，最终确定了一块足够宽阔的地盘。他们的别墅在整个区域内稍微边缘的位置，主要是方便随时道飘移峰边观下方美景，方圆大约六千平方公里都划在其中，还包括别墅后面的茂密森林。其实仍然有些大，但之所以如此主要还是为栽种更多的仙花、仙草和仙树提供空间。毕竟他们平常炼丹、炼器要用到不少炼材。因为别墅前的大海过大，桑榆只截取其中一个海湾。估计整个区域总面积与一个大型城市相当。从上空望去，有山有水有林，可谓景色宜人。当然，这只是初步的轮廓，之后桑榆还会再加工。

　　桑榆一般很少用仙府的仙株，但炼制飘移仙府需要不少仙石摆阵。两人从仙府里挖出不少中品仙株和上品仙株，易容前去千日星，将它们卖掉之后，换回200多万中品仙石。其中80万左右用来摆聚仙阵。两人顺便将所需的其他炼材全部买回。

　　一切准备就绪。

　　这是一个非常巨大的工程。两人选定的地盘整个挖出来后，会大致呈现出倒三角体的形状，最高处达三百五十余丈。桑榆和万侯九霄已经为他们未来的仙府起了个名字叫做仙侣峰。

　　桑榆要做的首先是炼制八九七十二根定仙柱。先取其中之八，在地平面上最外围构成八卦图，分别放置于乾位、坤位、震位、艮位、离位、坎位、兑位和巽位。再取其中五十六，分别与此八个定仙柱组成八卦图。即，一共八个八卦阵。剩余八个定仙柱则定型于“三角峰”底部，同样为一个八卦阵。如此，即是一个坚固牢靠的定型阵。

　　定仙柱每个都高九尺，直径三尺。此定仙柱的目的一为固定仙侣峰的形状，二为保证仙侣峰内水土与仙气不会流失，三可以使仙侣峰飘移在空中。定仙柱中由万侯九霄刻上飘移阵法，原理与飞行器类似，待聚仙阵摆好之后便可以提供仙气，即可按照主人意愿，想飞往何处便飞往何处。此外，当然少不了攻击阵法，万侯九霄以前在修真界时曾琢磨过一个能够反弹的阵法，同样刻在定仙柱，正好可以用上。若有人攻击仙侣峰，阵法便会将攻击反弹。可谓妙哉。

　　桑榆先花了整整一个月的时间炼制出七十二根定仙柱，其中就用到他以前寻找的砾晶。

　　随后万侯九霄和桑榆二人合力沿着他们事先划好的线将选中区域划开，蓝色与火红色同时喷泄而出，刹那间地动山摇，火光映天。仙侣星上尚未开灵智的鱼虫鸟兽感应到巨大的动静，顿时纷纷逃命。“哗啦啦……”丛林里鸟群一群接一群地飞远。海中的鱼“噗噗”地跳出水面，不时看到数条鱼露出曼妙的身姿，飞快地向前跳跃。不一会儿，四周就变得静悄悄的。

　　这也是因为桑榆和万侯九霄是仙人，以修真界的修为是不太可能做到这种程度的。两人不由相视一笑，脸上都是汗水，但心情却非常愉悦。

　　“哇，大主人和小主人都好厉害！”小黑兴奋地赞道。它平常很喜欢和阿珍、阿珠玩，此时也忍不住凑到两位主人身边，一会儿飞过来，一会儿飞过去。

　　阿珍和阿珠得知两位主人的计划，好奇而期待，安静地跟随在一边，想亲眼见证伟大而神奇的时刻。

　　“主人，小主人，如果有我们能帮到忙的地方尽管说。”阿珍豪爽地表示。

　　阿珠文静地“嗯”了一声。

　　“放心，会有用到你们的时候。”万侯九霄腹黑地道。可不能只让他和榆儿辛苦。

　　一连发力五次之后，整个地盘终于被切开。两人服下几粒仙丹补充仙元力，稍微打坐休息片刻之后，向远处飞去，分别将七十二根定仙柱按照既定方位，打入地底，直到顶端离地面只有三尺的距离为止。

　　待六十四根定仙柱全部打入，两人又累得够呛，再次补充仙元力之后，万侯九霄开始摆聚仙阵。因为地方太大，聚仙阵一共需要八十万块仙石。万侯九霄事先将图纸画好，与桑榆分工合作。两人花了整整七天七夜才将聚仙阵摆好。小黑、阿珍和阿珠一直陪在一旁，都看得津津有味，只觉得两位主人非常有才。

　　当最后一块仙石归于其位后，桑榆和万侯九霄几乎是立即感觉到四周飘逸的仙气纷纷向他们所在的地方聚集，与此同时，整个被挖掘而出的地盘缓缓向上升。这是聚仙阵为定型阵提供了能量，所以和飞行器一样飞了起来！

　　“哇——”小黑三个异口同声地发出赞叹声。

　　“榆儿，成功了！”万侯九霄哈哈大笑，清晰地感觉到自己在上升，将自己的宝贝抱住，狠狠地亲了几口，“榆儿，榆儿，你是我的天才，是我的骄傲！哈哈哈……”

　　“霄，以后我们就可以随心所欲，想去哪儿就去哪儿了！”桑榆也激动不已，眼眶有些发酸。这是他和霄共同的心血，教他如何不为自己感动，不为霄感动？


第300章 最彪悍的仙府：飘移仙府（2）

　　两人满心喜悦，紧紧相拥，细细感受着仙侣峰继续上升，直到离下方地面五六米时停下。

　　“榆儿，我们马上布最后一个八卦阵。”万侯九霄迫不及待地道。

　　“好！”

　　两人相视一笑，一起飞下，停留在半空。桑榆从空间内一一拿出剩余的八根定仙柱，万侯九霄逐一将其打入“三角峰”下方尖端处。定型阵真正完成。

　　随后，便只剩下最后几件比较简单的事。

　　万侯九霄忽然道：“小黑，阿珍，阿珠，你们三人去抓鱼虫鸟兽。”其实因为聚仙阵的关系，已经有不少鸟自己飞回来了，但还需要抓一些其他的虫鱼兽。此时飘移仙府已经升空，很多之前跑掉的虫鱼兽就算想回来也回不来。

　　小黑纳闷地道：“抓它们做什么？”

　　“笨，刚才那么大的动静把鱼虫鸟兽都吓跑了。我们要多抓一些各种各样的鱼虫鸟兽回来，仙侣峰才会更热闹。”阿珍鄙视地看一眼小黑。

　　小黑这才明白，立马应是。

　　阿珠道：“我和阿珍去海里抓鱼和虫。小黑，你去抓其他的。”

　　“没问题！阿珍，阿珠，看我的，保证不用片刻就抓一大堆回来。”小黑“咻”一下飞远了。

　　桑榆和万侯九霄将通讯镜取下，让阿珍和阿珠背着，没忘交代她们，如果临哮和弘越发了信息过来马上告诉他们。离弘越和临哮离开已经不短的时间，不过两人也不担心，妖域现在肯定把临哮和弘越当宝贝，绝对不会让他们出事的。

　　两个小姑娘甜甜地应下，很快地飞远。

　　桑榆和万侯九霄将之前挖掘的姜婆竹挖出部分，移栽到仙侣峰边缘靠近他们的仙府位置，只在最外围留下一条宽约五丈的环形空间。再过一段时间，姜婆竹会变得更加茂密。姜婆竹几乎成精，可以在防护仙阵中起到大作用。至于留出的空间，主要是为建造观景台。目前暂时不考虑。

　　然后就是息壤。桑榆从诛仙谷带回的息壤大约只有一吨重，但这并无紧要。因为息壤本身会自己生长，聚仙阵会带来更多的仙气，息壤也会越长越快。当然桑榆会适当控制，免得他们的飘移仙府变得太大。

　　接下来就是防护阵，定型阵中的阵法主要是在被攻击时起作用，防护阵还是非常有必要的，既可防护，也可攻击。桑榆和万侯九霄将剩余的100多万中品仙石几乎都用在防护仙阵上，这又花了他们七天时间。

　　期间，小黑、阿珍和阿珠抓回不少虫鱼鸟兽，飘移仙府上恢复以往的热闹。

　　阿珍和阿珠不知道到底是怎么抓的，居然还抓回十几只海豚和十几只鳄鱼，让桑榆和万侯九霄刮目相看。果然是人不可貌相啊。虽是阿珍和阿珠也有仙力，但抓回体型那么庞大的动物不得不让人啧啧称奇。

　　小黑挺会讨好人，居然还抓回几只各种颜色的蜻蜓。

　　防护仙阵摆好之后，万侯九霄还做了另外一件事，那就是在仙侣峰上刻下三个飘逸而霸气的修真大字“仙侣峰”，使得桑榆嘴角一直上扬。

　　桑榆和万侯九霄好好地休息了两天，才控制新落成的飘移仙府往千日星飞去。阿珍给临哮和弘越发信息问他们在何处，桑榆和万侯九霄则又忙着在他们的仙府后面建造观景亭。桑榆的设计是，一共在仙侣峰四周建造九个观景亭，“九”历来是个吉祥数字，同时也是万侯九霄的名字的代表，甚为桑榆所喜爱。

　　万侯九霄早就和他说了，若是有其他亲人朋友到仙侣峰上来往，另外的八个观景亭就由他们建造，就当收了买地皮的钱了。

　　桑榆笑话他也成了奸商，当然不会反对。

　　观景台的造型，桑榆也没有弄得多复杂，就是一个凉亭，四面栏杆，两个入口。亭内一张长方形仙桌，可与多位友人一起在这里闲聊赏景。

　　只用了半天时间，观景亭就造好。桑榆和万侯九霄总算闲适下来。阿珍收到临哮和弘越的讯息，得知他们在诛仙谷内果然一无所谓，四处搜寻很久都没有发现。桑榆从通讯镜内可以看到临哮和弘越都没有受伤，让他们在千日星等。

　　再说弘越和临哮，本来期待再去诛仙谷可以大战几场，奈何如万侯九霄所料，诛仙谷内的那些人非常警惕，他们好不容易深入之后，只在那里感应到妖修残存的气息，除此之外，什么线索也没有。

　　猎风妖君和几位妖王级别的高手大怒不已，又领着人在诛仙谷附近搜了个遍，还是没有收获，只得先离开诛仙谷再作打算。

　　临哮和弘越要在千日星上等待桑榆和万侯九霄两人，猎风妖君和几位妖王担心他们修为尚浅会遇上危险，留下猎风妖君和两位妖王陪他们，其他人则先一步返回妖域，以便详细向大域主汇报诛仙谷之事。

　　临哮和弘越二人随意在千日星上逛逛，猎风妖君三人几乎是寸步不离，只让二人无奈至极。

　　弘越最先表示受不了。确实，无论走到哪儿，身后都有六只眼睛盯着，那感觉确实不好受。

　　“临哮，我们偷偷溜出去走走吧。他们三人天天跟着我们，和监视我们有什么区别？我都快被逼疯了。”

　　临哮毕竟比他稳重些，迟疑道：“修士猎杀妖修之事没有半点进展，我们俩独自在外行走确实有些危险。”

　　“怕什么？小主人不是说了？打不过就逃，更何况，我们身上有主人和小主人送的紧急联络牌，也有曲星妖王三人送的紧急联络牌。”弘越实在待不住了。

　　临哮略想了想，便点了头。两人居然把桑榆送的防护仙器用在逃跑上，掩藏了身上的气息，就偷偷地从客栈里溜了出去。

　　“终于自由了，”弘越站在街道上，夸张地感叹，“小主人上次提过几种需要的炼材，索性无事，我们顺便去买吧。”

　　临哮点了点头。

　　岂料，两人还没走出半里远就被堵住了。一共四人将他们两人围在中间。四人身上的气息都被掩盖住，看不出到底是魔修、仙修，又或者是妖修。

　　“你们是何人？”弘越面色一凛，沉声喝道。

　　“杀你们的人！”

　　其中一人答了一句，向另外三人一挥手，不由分说，同时向临哮和弘越攻击，杀气凌厉。

　　过路的人不知详情，自然不愿掺和，不一会儿就都跑开，街道上几乎空了。当然，也有不少修士仗着修为高深留下来看戏。

　　临哮看不出这四人的修为，便知道定是高于自己的，抬掌与一位黑衣人勉强对了一掌，闪身避开另一人，慵懒一笑，讽刺道：“你们是诛仙谷派来的吧？”并不难猜，到了仙界，他们也得罪过人，比如妖域的人，比如丁戮仙君，但妖域的人不会对他们下杀手，丁戮仙君也不至于因为下过他的面子就要杀他们，所以只剩下诛仙谷。

　　那人蒙着脸，眼神却略有变化，继而杀气更重，亮出仙剑，连环刺出。临哮之前还在为没能在诛仙谷大干一场而遗憾，而且又有保命牌——紧急联络牌在身，无所畏惧，大喝一声，同样亮剑，口中喊一声“弘越小心”便攻向自己的两个对手。

　　那边，弘越也是战意十足，回了一句“放心”，双臂一抬，直接变回真身，两只巨大的翅膀上一根根羽毛就像尖利的爪牙，毫不留情地扫向两个黑衣人，不时出动两只利爪破空抓去，寒光闪烁。“轰隆隆——”声响不断，不一会儿周围的建筑就被人毁了不少。

　　四个黑衣人显然下定决心要杀他们，不必试探，不必纠缠，招招必杀。临哮和弘越毫无惧意地一次次冲上前去，然而，二人毕竟修为尚浅，很快便被对方压制住，步步后退。

　　两只神兽与人类修士大战，而且战况如此精彩。围观的人逐渐多了些，但都站得远远的。

　　忽然，围观者发现头顶飘过来一块巨大的云，将太阳挡住，在地面上留下广袤的阴影，许久都没有移走。

　　众人纳闷地抬头，皆满脸震惊之色。那是……什么？

　　只见，一块巨大的陆地漂浮在上空，黑色的土壤上写着龙飞凤舞的三个金色大字“仙侣峰”，继续往上看去，绿意婆娑，生机盎然，陆地边缘有一精致的凉亭。两位气质不凡的白衣男子悠然靠在栏杆边，似笑非笑地看向下方。左边那男子阳刚俊美，深邃的眼眸犀利如杀，高深如海，寒冷如冰，迷人的唇边挂着一抹浅笑，浑身的霸气自然流露，居高临下的姿态若傲视天下的君王；右边的男子与其说是男子，不如说是十八九岁的青年，同样英俊无双，自信而沉静，让人第一眼见了只觉舒服，然青年幽静的目光轻轻从人身上划过，仍觉得震慑，那是一种由气势上而生的力量。


第301章 擒获

　　临哮和弘越已然感应到两位主人的气息，皆面露喜色，仰头看去，齐声喊道：“主人，小主人。”

　　“主人，陛下。”

　　下方四个黑衣人也向上空瞄了一眼，眼神大变，忽而气势更涨，杀气腾腾地攻向弘越和临哮。

　　桑榆轻哼一声，弯弓射箭。四道光箭势如破竹分别飞向四个黑衣人。四个黑衣人大吃一惊，同时闪开。四道光箭接触地面的一刹那，瞬间消失。由此可见，射箭之人对光箭的控制力之强。

　　临哮和弘越纵身飞上凉亭，左顾右盼，均满脸惊叹，恨不得有一百双眼睛，迅速将仙侣峰欣赏个遍。但现在显然不是玩乐的时候，两人变回人身，站到两位主人身边。

　　四个黑衣人确实是诛仙谷中的那位黑衣人派来的，看见万侯九霄和桑榆现身，心道：来得正好。主人的目标正是这四人。

　　四人齐飞而起，与桑榆四人平行，一起发掌。霎时，排山倒海的力量朝着仙侣峰冲击而来。

　　围观者中有人震惊地低呼出声。这四人可都是君级高手！虽然这仙侣峰看上去尤为庞大，但如此巨大的力量若是撞上去，必定瞬间灰飞烟灭。

　　本来想看热闹的人纷纷飞得更远，以免枉送性命。

　　临哮和弘越暗自担忧，看两位主人气定神闲，相视一笑，干脆也撩起衣摆在桌边坐下，给两位主人续一杯美酒，才给自己倒了一杯慢慢地喝着。

　　“砰——”四个黑衣人发出的银色力道重重撞击在仙侣峰上，不知是有意还是无意，正好撞击在“仙侣峰”三个大字上。却见刹那间，整个仙侣峰上忽然闪起道道金光，金光如水一般流动，眨眼的功夫显出一个浑圆而庞大的金色结界，将整个仙侣峰包围其中！仙侣峰不仅纹丝不动，而且没有丝毫损伤。三个大字依然金光闪闪。众人甚至看到在一座山峰上，鸟儿们愉快地飞来飞去，显然并未受一分一毫的影响。

　　“是防护仙阵！”

　　众人还没有来得及为如此大的手笔惊叹出声，又见金光忽而更亮，“嗡”的一声，从防护仙阵上弹出与方才所受的攻击势均力敌的力量，一射而出，直冲四个黑衣人而去，快如闪电！

　　四个黑衣人气息一凌，急急闪退。其中两个黑衣人逃得慢了些，只来得及发出半声惨叫，便被金光吞噬。瞬杀！

　　“天啊，是仙阵将他们的攻击反弹回来了！”

　　“轰隆——”强劲的力道落在地面上，将地面炸出一个巨大的坑。

　　如此大的动静，惊动了城里的许多人。连丁戮仙君也带着手下飞身赶来。

　　剩下的两个黑衣人见势不妙，转身就要逃。

　　桑榆立即站起身，再次举弓连续射击。万侯九霄闪身而出，拦住两个黑衣人的去路，邪恶一笑。一个多月没练手了，如此好的机会岂容错过？

　　“不能让他们逃了。”临哮立即捏碎猎风妖君三人留给人的紧急联络牌。不是他不相信两位主人的实力，而是这两个黑衣人身上可能有妖修失踪之事的线索，让猎风妖君三人出面正好。

　　仙侣峰这边如此大的动静，猎风妖君三人当然感觉到了，恰巧感应到联络牌被毁，直接瞬移出现在仙侣峰附近。一见到漂浮在空中的仙侣峰，三人皆震惊无比，立即猜到定与仙侣星上的一对仙侣有关，又见凉亭内悠然而立的桑榆，心中同时说一句：果不其然。

　　弘越飞身而下，对猎风妖君三人道：“三位前辈，这两个黑衣人是诛仙谷里的人派来的！”他并不完全肯定，但也是八九不离十。

　　丁戮仙君脸色一变，扬声问道：“诛仙谷？诛仙谷内怎么会有人？”

　　但他的问题没有人回答。

　　猎风妖君、曲星妖王和多闻妖王三人听到弘越的话，顿时脸色一沉，看万侯九霄以一敌二，闪身而去，便要相助，却又见一道白影如流星一般划过，正是桑榆也从凉亭内跳下，分去万侯九霄的一个对手。

　　“三位前辈，这二人伤临哮和弘越在先，且让我二人先领教一番。”桑榆言谈之间极为客气。

　　曲星妖王和多闻妖王二人早听说这二人实力不一般，又见到仙侣峰这样的大手笔，也不反对，直接退到一边。反正有他二人和猎风妖君在场，量这两个黑衣人也跑不掉。

　　“那就有劳两位公子，不过还请两位公子务必留下活口。”

　　万侯九霄笑道：“尽管放心。”

　　有曲星妖王和多闻妖王在，猎风妖君非常潇洒地站在一边，两眼一直盯着仙侣峰，上下左右打量，不掩赞叹与佩服之色。万侯九霄和万侯桑榆这二人不得了，还不知这二人以后还有什么让人吃惊的地方。

　　万侯九霄与对手游斗了一会儿，大约摸出他攻击的规律，右手反转，仙鞭握在手中，“啪嗒”一声脆响向前一甩，“呼呼”地抽向黑衣人。“哧——”黑衣人手臂上的仙袍顿时裂开，血肉上留下一道血痕。

　　曲星妖王不由颔首。万侯九霄这跟仙鞭至少有他身高的三倍长，仍能使得如此顺手，正是因为他的仙元力对仙器的控制力足够强。

　　黑衣人沉声道：“敢问阁下是何修为？”

　　“告诉你无妨，上仙初期。”万侯九霄傲然而自信，白影滑行，右臂一扬。仙鞭噌噌跳跃，化为万道金光，“唰唰唰”向黑衣人扫去。

　　他这一句话几乎让所有人都变了脸色。

　　猎风妖君、曲星妖王和多闻妖王三人面上淡定，心下愕然。上次与丛明一战，这二人不得不逃，这才过了多久，他们竟然就已经到了上仙初期。果真如茗泽他们所说，这二人是修炼天才吗？

　　其他人吃惊则是因为这二人以上仙初期的修为对抗君级对手，丝毫没有落于下风的迹象。

　　桑榆发现，自从仙侣峰落成，他的心情更好，心境变得开阔，修为也略有增长，此时与君级对手相斗，一点儿也不觉得吃力，只觉痛快。他连仙剑也未亮，双掌频频推出，两朵冰莲花将黑衣人一左一右包围，随即举起白映仙弓，飞箭射出，正中黑衣人胸口，留下一个手指粗细的洞。

　　阳光从洞内穿过，见者心惊。

　　猎风妖君飞身而去，将黑衣人扣住，押至曲星妖王和多闻妖王面前。

　　桑榆立在一旁屋脊之上，安静地看着万侯九霄战斗。

　　万侯九霄见他那边已经结束，对他微微一笑，也不再保存实力。扬起右手，火光一闪，流光火刃现身。一条火龙腾飞而起，呼啸席卷，将黑衣人吞噬。

　　那是什么仙器？众人皆惊，待要看得更加仔细，却见万侯九霄已将兵器收入丹田，右手拿着一柄白玉折扇站在桑榆身边，两人一起飞到曲星妖王三人面前。

　　万侯九霄注意到猎风妖君对仙侣峰颇有兴致，便大方地邀请道：“三位前辈，不如去府中小坐？正好也可好好地审一审这黑衣人。”

　　“如此就打扰了。”曲星妖王没有迟疑便答应了，为防有人干扰，审问这黑衣人确实需要一个绝对安全的地方。仙侣峰有防护仙阵保护，再安全不过。

　　桑榆和万侯九霄正要带着几人上去，身后传来一道声音。

　　“两位公子且慢。”

　　桑榆回头一看，是江诱。

　　“原来是江公子，不知江公子有何指教？”桑榆不解。

　　江诱道：“万侯小公子，关于这黑衣人的事，或许我帮得上忙。”

　　桑榆看向万侯九霄，万侯九霄无所谓地道：“那就请江公子一起上来吧。”反正这防护仙阵复杂得很，也不怕江诱学了去。

　　随即，一行人便飞上仙侣峰。其余人啧啧称奇，又站了一会儿，看见仙侣峰升得更高了些，但是悬浮未动，没有马上离开千日星。

　　万侯九霄领着众人往他们的别墅飞去，一边给桑榆传音：“榆儿，看来我们还得专门建造一个招待客人的地方。”

　　他们的别墅内的会客厅可以用来招待关系亲近的朋友，带普通的客人前去确实不太合适。

　　桑榆颔首，不以为然地道：“交给后来者吧。”

　　万侯九霄在心中大笑。他的榆儿越来越可爱了。也是，以后来仙侣峰定居的朋友多多少少都得出点力。坐享其成可不是什么好习惯。哈哈哈！

　　进了别墅的会客厅，多闻妖王也不多说废话，先对桑榆和万侯九霄再次表示感谢，便直接审问黑衣人。

　　“说！是谁派你们来的？”

　　弘越给四位客人倒了茶，与临哮安静地坐在一边。虽然这里有两位主人，又有三位前辈，不管什么事都轮不到他们操心，但他们本身也对诛仙谷一事甚为在意。


第302章 三探诛仙谷——意外发现

　　黑衣人呸了一口鲜血，无力地道：“不知道……”

　　曲星妖君一声冷哼，掷地有声：“不知道？看来你一定要吃些苦头才肯说？”

　　黑衣人连忙道：“我是真的不知道。我们四人只是佣兵，只接任务，不管其他。各位都明白，散修的修炼是很艰难的，接任务得仙石的速度最快。老板给的酬劳很高，我们就接了。谁知道……”

　　大家都明白他未说完的话，谁知道他们运气不好，遇到了两个修为低的高手。黑衣人此时就算后悔也无济于事了。

　　“那位‘老板’既然交了任务给你们，多多少少都曾留下线索吧？”多闻妖君怒目一瞪，威严慑人。

　　黑衣人迟疑片刻，道：“我若是说了，几位能不能放我一条生路？”

　　多闻妖君看向桑榆和万侯九霄。这人毕竟是他们拿下的，如何处置也需征求他们的意见。

　　手下败将，放了也无妨。更何况这人是佣兵，不是他们真正的对手。万侯九霄便淡笑道：“此事就由两位妖王做主。”

　　多闻妖王问道：“可曾杀过我妖修？”

　　黑衣人连连摇头：“我一般只在我们魔修星球活动。”这句话便是承认他是魔修了。

　　多闻妖王与曲星妖王相视一眼，大约是在传音交流，随即点了点头，威严无比：“只要你的消息有足够重的分量，放了你也无妨。”

　　那黑衣人便道：“交任务给我们的人虽然也掩盖了身上的气息，但我百分百肯定他也是魔修。若有半句谎言，天打雷劈！”为了让几人相信他所说是真的，他主动发了毒誓。

　　随即，他从脖子上取下一块四方的仙牌，道：“这是他交给我们的，上面还残存着他的一丝气息，或许你们可以从这方面调查。”

　　江诱一直沉默地听着，此时方插话道：“那人大半是青蜒魔君。”

　　“青蜒魔君？”多闻妖王皱了皱眉。此人闻所未闻。

　　桑榆和万侯九霄都听说过青蜒此人，但猎风妖君三人却是不知的。

　　江诱原原本本地说道：“此事万侯公子和万侯小公子都知道，青蜒魔君是我的大仇人，当初我亲眼看到他进了诛仙谷一直没有出来。那日，万侯公子和万侯小公子从我府中离开后，其实我马上就去追你们，但一直没有找到你们。后来我便直接去诛仙谷外等你们，也没有等到，我只好离开。等我再次感觉到诛仙谷的动静，尽快赶去时，正巧看到青蜒从诛仙谷中出来，让不少黑衣人四处搜查。如今想来，当初他们就是想搜寻万侯公子和万侯小公子。”

　　如此说来，江诱是与他们错过了。从表面上看，他的话没有疑点。

　　曲星妖王道：“若真是此人，我们立即回妖域调查，定能查出他的身份。”妖域的信息网覆盖之广不容小觑。

　　随后，曲星妖王又向江诱问了不少青蜒魔君的特征。

　　“万侯公子，小公子，我们这就回妖域，详细查查青蜒魔君到底有何阴谋。”曲星妖王、多闻妖王和猎风妖君三人都站起身。

　　桑榆和万侯九霄也站起来。

　　“既然几位有要事在身，我们就不多留了。”

　　二人将众人送到防护仙阵入口，曲星妖王、多闻妖王和猎风妖君将黑衣人放了，直接瞬移离开。

　　“两位公子，就此别过。”江诱道。

　　万侯九霄随口问了一句：“江公子不打算亲自报仇了？”

　　江诱低叹一声：“以前确实是想亲自报仇。但此仇一日不报，一日难以心安。况且，青蜒魔君也是妖域的仇人，若是隐瞒不说，江诱心中也有不安。”

　　对桑榆几人略一拱手之后，江诱便飞身离开。

　　仙侣峰继续飞升，往远处飞去。地面上好奇观望的仙人这才渐渐散去。

　　临哮转向桑榆和万侯九霄，道：“主人，陛下，若是下次妖域和魔修大战，我和弘越还是想参加。”

　　桑榆和万侯九霄都同意了，两人便兴致勃勃地去游览整个仙侣峰。小黑主动请缨，为他们做向导。

　　“榆儿，接下来我们去哪儿？”

　　桑榆道：“我还是想去一趟诛仙谷。上次阿珍和阿珠不是说那里有宝贝？”

　　他一提，万侯九霄也想起来了，笑道：“那就去吧。这次算是第三次去诛仙谷，肯定能比第二次更顺利。”

　　想到就做。两人暂且让仙侣峰停在半空，飞到千日星上，再次购买炼制腰带所需的炼材。上次万侯九霄观摩过桑榆炼制腰带的过程，加上他本身是极为聪明的人，早已学会。这一次他主动把活儿揽下，一共炼制了十二条腰带，每人可以分三条。

　　等准备就绪，已是半个月后。之后，四人便控制仙侣峰飞向诛仙谷。

　　到了诛仙谷，桑榆和万侯九霄把仙侣峰留在外面。仙侣峰上的防护仙阵极为厉害，完全不用担心有人趁机潜入或者攻击。四人系好腰带，让阿珍和阿珠在前面带路，一路不做任何停留地冲进去，沿途再次砍掉不少丑陋的巨花和危险的荆棘。

　　“主人，小主人，就在前面不远处！”阿珍兴奋地加快速度。

　　桑榆几人紧随其后。

　　然，越往前飞，弘越和临哮的神色越奇怪，传音道：“主人，小主人，又有妖修的气息！”

　　桑榆心中一动，忽然有一个想法：难道青蜒魔君等人转移走之后又转移了回来？

　　“不无可能，”万侯九霄看出他的想法，“如果是我，或许也会这么做。毕竟，谁会料到有人会再次来到这里搜查？”当然，他们不是来搜查的，只是误打误撞。

　　桑榆道：“霄，去看看？”

　　“榆儿想去，我们就去。”万侯九霄靠过来亲一口，心情十分愉悦的样子。

　　桑榆奇道：“这么开心？”

　　“只要和榆儿在一起，我不是每时每刻都很开心？”万侯九霄张口就是一句情意绵绵的话。

　　临哮和弘越望天。

　　桑榆稍微回忆了一下，似乎确实如此。自从两人在一起后，除了霄吃醋的时候，似乎一直都很开心的样子。想到这里，他的嘴角也扬了起来。以后，他也会让霄每天都快快乐乐，没有任何烦恼。

　　屁股上忽然被暧昧地拧了一把，还被轻轻地捏了捏。

　　“榆儿在想我对不对？呵呵，等出去之后随便你想多久都可以。”

　　这家伙！桑榆无声一叹，随即正色道：“一鼓作气地冲进去。临哮、弘越，你们暂时不要变回原形。”

　　“明白。”

　　阿珍和阿珠回到通讯镜中，这一次由临哮和弘越带路，桑榆和万侯九霄在后砍杀数不清的独眼怪物。

　　四人隐身之后，疾飞数里，最终仍是进了上次所见的黑色森林。片刻，便看见一高大的山洞，山洞内火光映照之下，正中间位置赫然放着一个被丹火烧成猩红色的炼丹炉。这个炼丹炉至少有一人高，四五人环抱才可围住。七八人在炼丹炉旁边忙活。洞内除了炼丹炉，还放着各种各样的炼材。

　　万侯九霄眉头皱得紧紧的。这里太浓的血腥味，应该是用阵法将味道拦住了，不然的话，这么大的味道只怕在黑色森林外就能闻到。

　　临哮的目光直接落在一个巨大的仙瓶上，传音道：“那里面装的是妖修的内丹！”嗓音里带着十分的愤怒。

　　万侯九霄传音道：“马上通知妖域。”因为身边有两个妖修，对于内丹，他也有几分了解。内丹里通常还保留着妖修的一丝气息，若是能夺回内丹，这些妖修还能救回来。

　　临哮拿出通讯牌，干脆利落地传信息：“速派高手前来诛仙谷！”

　　桑榆忽然想起一事，道：“不好，仙侣峰还在外面。若是这些魔修的同伙看到了，定然起疑。先撤。”

　　只有把仙侣峰先隐藏起来，他们才能再次进来。四人不再迟疑，转身就退，岂知，弘越却一不小心踩到一根断枝，只是很轻微的一声响，却立即引起洞内魔修的警觉。

　　“什么人！”

　　“杀！”万侯九霄当机立断。若是此时离开，这帮人定然再次撤退躲得无影无踪。

　　桑榆一边飞身向前，一边快速道：“临哮、弘越，左边第二，右边第三！”他挑的这二人是修为最低的。

　　弘越、临哮与他自然非常默契，毫不迟疑地分别飞向自己的目标，同时变成原形。

　　万侯九霄与桑榆更是心灵相通，万侯九霄拿出流光火刃，直接挥出一条气势汹汹的火龙，掩护桑榆窜至那只高大的玉瓶前，将其收入空间内。随后，桑榆才与万侯九霄一左一右，分别开杀。


第303章 仙界的禁丹

　　这个时候，黑色森林里的怪物也渐渐往这边汇聚，坚硬如石的双蹄踏在地面上，发出一声声可怖的闷响。

　　临哮低咒一声，道：“该死！主人，陛下，此事是我疏忽了。上次我们和妖域的人进来时已经把独眼怪物杀得差不多了，但今天来还是有这么多，很显然是这些魔修又做了什么！”他手下的攻击更加凶狠。如果他早一些发现这一点，他们就可以更谨慎。

　　“来一只杀一只，来一双杀一双。”桑榆扬声道。无论如何不能让这几个黑衣人跑了。看样子，他们只是负责炼丹的人，只有抓住他们才能抓住真正的主谋。

　　“哈哈哈……”其中一个上魔嚣张地大笑，“这里的怪物都是用这里的毒雾炼化而成，你们杀不完的！”

　　没有人理睬他。桑榆四人的目标并不是这些怪物，而是拿下这些黑衣人。

　　万侯九霄眼角瞥见怪物们怒吼着向这边奔来，一刀将一个魔修砍成两截，对桑榆道：“榆儿，掩护我。”

　　桑榆瞬移而至，连发两朵冰莲花，为万侯九霄挡去两个魔修的攻击。万侯九霄抓住机会，双手从储物手镯内拿出几百几千块仙石，动作快得只见残影。不一会儿，一个隐匿气息的仙阵便摆出来。万侯九霄从手指中逼出几滴鲜血点在几块仙石之中，随即将仙石远远地抛开。怪物们顿时调转方向，奔腾远去。地面的震响声渐渐远离。

　　剩余的六个魔修大吃一惊，没有料到万侯九霄竟然是阵法高手，杀气骤腾。其中四个分别攻向桑榆四人，另外一个魔修忽然捏碎一张仙牌，而剩下一个魔君初期的魔修毫无预警地扑向放在炼丹炉旁边的一个非常不起眼的小玉瓶。

　　桑榆双眼一眯。心知那魔修定是通知他的同伙，冷哼一声，一朵锋利的冰莲花忽而出现在空中，摩擦空气发出尖锐的鸣叫，向那魔修疾驰而去。魔修匆忙避让，却仍是被冰莲花撞上，凄厉地惨叫一声，被冰莲花紧紧地钉在洞壁上，立即断气。

　　万侯九霄一直紧盯那魔君，自然察觉到他的动作，心道，这些人既然能留在这里，一定是幕后主谋信任的人，而这魔君想拿的物件定然非同寻常，见状，顿时无声冷笑。

　　那魔君初期的魔修伸手抓向小玉瓶，眼见就要勾着，却忽然感觉背上一阵剧烈的刺痛，急忙回身，不及细看，瞥见一道金色光芒，只见一条金光闪闪的仙鞭“啪嗒”一声，再次向他的正脸抽来。他连忙闪身避让。

　　没有想到这第二鞭却是虚张声势，鞭子尖端在空中灵活地一绕，竟然飞向那只小玉瓶。

　　魔君大惊，飞身上前抢夺。仙鞭“嗖”一声弹回去，小玉瓶顿时落入万侯九霄手中。

　　魔君的脸色顿时一变，既是紧张，又是焦躁，挥动仙剑，斩向万侯九霄。

　　万侯九霄将小玉瓶收入储物手镯，避开魔君的攻击，故意一笑，道：“阁下如此紧张，看来这个东西很重要。若是愿意告诉本公子这是何物，或许本公子会考虑把它还给你。”

　　魔君不语，右手一抖，仙剑化为万剑，齐齐射向万侯九霄。

　　“火龙舞！”万侯九霄流光火刃在手，充满霸气地一喝，一条水桶粗、长约五六丈的火龙盘旋飞出，呼呼低吼着，迎面而去。

　　“轰——”魔君的攻击立即被拦截住，待火光散去，只有地面上留下一团漆黑。

　　桑榆解决了一个之后，立即飞身回转，去帮助临哮和弘越。他们俩对付上魔初期的魔修实在太勉强。好在二人都是飞行高手，身手非常灵活，在空中飞来飞去，以躲避为主，总是出其不意地攻击。两个魔修想杀了他们也不容易。

　　桑榆一到，就用一朵火莲花先灭掉一个。临哮和弘越立即联手对付另外一个魔修。而桑榆则再次杀向另外一个魔君初期的高手。

　　“砰砰砰——”

　　一番激战之后，八个炼丹师只剩下万侯九霄的对手。

　　这最后一个却是不能杀的，万侯九霄收起流光火刃，而是以仙鞭为兵器，再次甩开鞭子，仙鞭化为利剑，刺向魔君的腹部。

　　“当——”

　　一个黑影忽然凭空出现，弹开万侯九霄的仙鞭，宽大的右袖向后一摆，将那魔君救了。

　　来人正是之前在黑色森林中见过的那个黑衣人，若江诱没有说谎的话，此人便是青蜒魔君。魔君末期的修为。

　　桑榆、弘越和临哮三人飞到万侯九霄身边，几双眼冷漠地盯着青蜒魔君。

　　“主子，仙丹被他拿走了！”魔君初期的魔修连忙向青蜒汇报，指着万侯九霄。

　　“成事不足败事有余！”青蜒魔君厉斥一句，看向万侯九霄，沉声警告，“万侯公子，本君不妨告诉你，妖域已派了高手前来，就在诛仙谷外。但尔等可知整个诛仙谷已经用阵法包围。他们根本进不来。若是你愿意交出仙丹，本君可以饶你们一命。”

　　万侯九霄左手一抖，仙鞭化为一道光点回到他的丹田内，取而代之的是一把洁白如雪、晶莹如玉的玉骨折扇，悠悠扇动，好不闲适。

　　“既然青蜒魔君如此大方，何不更大方一点，告诉我们这仙丹到底是何物？”

　　青蜒魔君黑色的眼瞳蓦然更加阴沉，冷笑一声，淡淡道：“也罢。敬酒不吃吃罚酒！本君便让你们死个瞑目。这仙丹乃是‘万陨丹’。”

　　“什么？”万侯九霄面上的浅笑顿时一敛，冰寒的气息刹那间涌出，霸气凌厉。

　　“喔？”青蜒魔君几不可察地一怔，神色带着几分意外，问道，“万侯公子竟然也知道万陨丹？”

　　万侯九霄注意到榆儿疑惑不解的眼神，沉声道：“万陨丹乃是仙界的禁丹……”这还是他从榆儿仙府里的资料中看到的，不然的话，他也不知。

　　桑榆对炼丹也有几分研究，但没有万侯九霄那么透，便听他细说。

　　“万陨丹是一种需要残忍杀戮才可最终炼成的仙丹，它不仅需要九十九种不同类别妖兽的内丹，而且在炼制过程中还需要不时混以九千九百九十九个修为在君级初期以上的活人的鲜血和仙婴。传说服用了万陨丹，不仅可以立即将修为提升至神劫末期，而且飞升神界后，修为直接到达天神末期……”

　　桑榆不禁动容。九千九百九十九个！

　　临哮和弘越脸色一白。难道是要当场放血？光是想到那个场面就让人接受不了。

　　青蜒魔君没有打断他的说明，闻言，面上的诧异之色更浓。这万侯九霄到底是什么来头，竟然连这都知道？若非他们无意中在一个已飞升的前辈的魔府里发现一张古旧的仙牌，他们还不知道世上竟然有如此神效的仙丹。

　　“……虽是如此，服用此仙丹后的修士渡神劫时将会发现，他们遇到的劫雷比普通修士的劫雷厉害百倍。修士们认为，这是天道对于其心不纯的惩罚。因为这，也因为炼制方法太过残忍，久而久之，万陨丹就成了仙界的禁丹。到如今，仙界几乎无人知晓此丹——”万侯九霄冷眼盯视青蜒魔君，说的话十分客气，语气却与客气毫不沾边，“敢问青蜒魔君，就不担心渡神劫时功亏一篑？或者说青蜒魔君有逃避神劫的妙法？”

　　青蜒魔君似乎断定他们必死无疑，居然回答了。

　　“哼，告诉你们又何妨？将九千九百九十九个修士的身体炼制成一人，渡劫时，自有此人抵挡劫雷。”

　　桑榆默然。这算不算“上”有政策下有对策？这个“上”自是指天道。

　　弘越喟叹道：“仙界少了这么多人怎么会没有人发现？”

　　临哮冷哼一声：“仙界何其大，九千九百九十九人确实很多，但相对于整个仙界来说却只是相当小的一部分罢了。”

　　桑榆笃定道：“如此说来，那位江公子的父亲也是这九千九百九十九个人中的一个，又或者说他发现了你的秘密，所以被你杀人灭口。”

　　青蜒魔君淡淡一笑，道：“不错。”

　　万侯九霄冷笑道：“之前听闻不少魔修总是往千日星上聚，莫非也成了九千九百九十九个人之一。”

　　“他们不入地狱，谁入地狱？”青蜒魔君甩袖道，“好了，就聊到这里。”

　　语毕，他双手结印，仿佛刻意毁天灭地的力量顿时冲击而出，涌向桑榆四人。

　　桑榆挺身上前，喊道：“霄，你去破阵，这里我顶着！”

　　万侯九霄眉头一皱。他本来是带宝贝榆儿来寻宝的，为啥他们俩最终却陷入魔修和妖修的破事中？啧，妖域必须欠他们一个人情。这笔账必须得记下。

　　“榆儿，千万小心。我去去就来。”


第304章 白衣仙侣

　　“休要逃！”青蜓魔君大喝一声。仙丹在万侯九霄手中，他怎么会让万侯九霄离开？纵身一跃，右爪抓向万侯九霄，宛如一只黑鹰张开尖利的鹰爪，试图扣住自己的猎物。

　　“咻——”一道凌厉的光箭射来，利落地断了他的一根手指。

　　青蜓魔君连忙收回手，看着鲜血淋漓的断指，阴森森的双目仿佛无形的铁笼将桑榆罩住。他的视线移向桑榆手中白色的弓箭，更加冷沉，眼角朝万侯九霄离开的方向瞥去，那里已不见万侯九霄的人影。

　　他调查过这二人，知道他们是一对仙侣，但他们竟然不担心对方的安危，毫不迟疑地分开，还当他青蜓魔君是好欺负的吗？

　　青蜓魔君阴沉沉地一笑，反而不急了，问道：“你那是什么仙器？”他能感觉出仙弓射出的光箭不是一般的仙元力。

　　那边，弘越和临哮正在对付魔君初期的魔修，也暂时停下来对持。

　　小黑暗自嘀咕：本器是神器！才不是一般的仙器！

　　桑榆淡然道：“白映仙弓。”青蜓魔君既然这样问，显然是没有听说过白映仙弓，告诉他也无妨。

　　说完，他直接将白映仙弓向青蜓魔君投掷而去。

　　青蜓魔君暗自意外，心道：既是兵器，为何撒手了？看起来也不像是用仙元力在控制。但他并未大意，当他看见白映仙弓居然有意识地自主攻击时，心下一惊：是生了器灵的仙器？他的眼里立即闪过一丝贪婪，飞身上前，抓向小黑。

　　小黑不退反进，任他抓住。

　　青蜓魔君还未来得及惊喜，就觉得手心一阵钻心的疼痛，连忙松手。

　　小黑可不管他伤得多么严重，俯身上前，数道光箭咻咻射出。桑榆同时腾身而起，无数朵冰莲花和火莲花在空中绽放，争先恐后地扑向青蜓魔君。

　　青蜓魔君大惊失色，倒是没有乱了方寸，亮出上品仙剑，唰唰几剑，砍向冰莲花，同时敏捷地闪身，避开威慑力十足的火莲花。

　　临哮和弘越勇猛无比，化为原形，一前一后冲向魔君初期的“小魔君”。

　　“戛——”弘越双翅如巨大的手，从背后抓住“小魔君”。临哮飞身上前，两只前足左右开弓，在“小魔君”胸前制造了两道深刻的血痕。两人深知绝对不是魔君的对手，一击便退，继而再攻，目的不在于杀掉“小魔君”，而是确保他不会对桑榆造成任何不利影响，让桑榆无后顾之忧。

　　再说万侯九霄，直接瞬移到黑色森林的位置，没有耐心去研究到底是什么阵将妖域的人拦在外面，双腿分开，气沉丹田，沉声一喝，流光火刃瞬间变成以前的三倍大，一条雄壮的火龙震天一吼，直冲出去。

　　“轰隆隆——”

　　霎时，地动山摇。火龙烧出一条宽阔的通道，直接延伸到诛仙谷外。阵型瞬间破裂。

　　万侯九霄随即瞬移回到山洞附近。见到临哮和弘越正对付“小魔君”，有心锻炼他们，他并没有去帮忙，而是站在一边看桑榆对付青蜓魔君。

　　青蜓魔君方才听到一声巨响就明白阵法被破，此时又无论如何拿不下桑榆，凛声喝道：“丁戮，你还要等到什么时候？还不现身？”

　　桑榆和万侯九霄均大吃一惊。

　　少顷，丁戮仙君的身影凭空出现，手中握着一根横笛，正是之前的那件神器。

　　“青蜓魔君，你急什么？这不是没到本君出场的时候吗？”

　　“哼！”青蜓魔君仍在与桑榆交手，“本君还不了解你吗？我若是走不了，你也别想置身事外！”

　　丁戮仙君眼里闪过一丝凌厉的杀意，丝毫不见平时的正派。这四个人必须死，不然的话，他堂堂一个仙君竟然和魔修仪器用妖修的内丹炼丹一事若是传了出去，他会成为妖域和所有仙修的敌人！甚至连魔修星球恐怕也容不了他！

　　随即，他将横笛横在唇边，吹出低迷的乐声。不远处的森林里再次响起沉重的脚步声。

　　万侯九霄神色一凛。丁戮竟是在用神笛控制那些怪兽。难怪之前他无论如何也要将神笛从飞残魔君那里抢回来！根本原因竟是在这里。

　　万侯九霄稍微一想，便知道丁戮在担心什么，随即计上心头，邪气地一笑，对桑榆传音道：“榆儿，假装不敌，把他们往上面带，让千日星上的所有人都知道这二人联手之事。”

　　桑榆假装往后跌了一二丈之后，两人闪身往上空“逃”去。丁戮和青蜓要想杀他们，自然紧随其后。

　　万侯九霄与桑榆飞出三四十余丈才回身反击。一条火龙与一朵庞大的冰莲花同时飞出，似乎是打偏了，狠狠地撞击在一起，一声爆响，宛如巨型的烟花在空中绽放。强劲的气流向周围冲出，下方的浓雾瞬间也被挤压在一起，远望宛如正在颤抖的紫色云朵。

　　最先现身的是妖域的人，迅速散开，将大战中的四人围在中间，防护得滴水不漏。

　　很快，城中不少听闻动静的高手纷纷向这边赶来。会瞬移的仙修们速度最快，眨眼的功夫已立在十几丈外的空中，见到桑榆和万侯九霄正在对付的人一个是魔修另一个是丁戮仙君，无不大吃一惊。

　　少顷，曲星妖王也带着临哮和弘越二人出现。方才他帮助临哮和弘越二人解决了那“小魔君”，所以才稍迟一步。

　　丁戮仙君此时幡然醒悟——刚才万侯九霄和万侯桑榆根本不是失手打偏，而是故意制造出动静，引他人前来！

　　然，此时他们再想逃走，却已经来不及了。

　　桑榆和万侯九霄远远地相视一笑，手下不再留情。

　　丁戮仙君知道，他必须逃走。不然的话，再没有活命的可能。当即，他再次吹响神笛，如同那日与飞残魔君对战时一样，桑榆和万侯九霄二人还是觉得不适。但这一次，二人已有防备。本来桑榆的对手是丁戮仙君，万侯九霄的对手是青蜓魔君。两人迅速对调，让万侯九霄用神器对神器。

　　“咻——”一道火龙飞出，冲向丁戮仙君。

　　桑榆则连连射箭，攻击青蜓魔君。

　　“青蜓——”江诱此时也赶了过来，见到青蜓，目眦欲裂，便要冲上前去，除之而后快。

　　一道橘色身影和一道冰蓝色身影同时挡到他面前。

　　江诱双目紧盯着青蜓，并未注意来者何人，怒道：“你们让开，我——”

　　“够了，”临哮淡声道，“江公子，请你稍等。你去了只会碍事。”

　　“我——”

　　“嘣——”一声撞击，丁戮仙君的神笛被万侯九霄的流光火刃击得脱手，神笛远远地飞了出去。

　　有认出神器的，顿起贪婪之心，欲飞身上前，却见一条仙鞭犹如一条灵活的蛇，快速一勾，神笛落入万侯九霄手中。围观者莫不变脸，但此时正是对战的关键时刻，他们同为仙修，在众目睽睽之下，也不好妨碍万侯九霄。万侯九霄和桑榆可谓是妖域的大恩人，妖域的人自然也不会出手抢夺神笛。

　　丁戮仙君失去神笛，脸色惨白，勉强挡住万侯九霄的第一击，却挡不住第二击，闷哼一声，跌落出去，被两位妖王上前扣住。

　　此时，桑榆也用冰莲花制住青蜓魔君，坚硬的花瓣将青蜓魔君牢牢锁住，动弹不得。

　　另外两位妖王再次上前将其押住。

　　众修士这才纷纷上前，询问到底发生何事，使得妖域如此兴师动众，而且还是在仙修星球上大动干戈。

　　多闻妖王扬声道：“此事是在仙修星球发生，又涉及妖修和魔修，本王当然会给各位一个交代。各位不妨服下解毒仙丹，随本王等人去诛仙谷内石洞一看便知，届时本王自会细说详情。”

　　众人纷纷点头。

　　万侯九霄哂然一笑，道：“多闻妖王，我和榆儿就懒得去了。”

　　众人顿时停步，虽是默然不语。万侯九霄也明白他们都对神笛的归宿感兴趣，心中肯定在想，如果能据为己有就好了。

　　万侯九霄当做没看到，献宝似的将神笛递给桑榆，另一只胳膊搂着他的腰。

　　“榆儿，你可喜欢？”

　　众人暗自腹诽。此乃神器，谁不喜欢？

　　桑榆道：“不喜欢。不过，暂且留着吧。将来临哮、弘越、还有六叔他们谁先修炼到仙君末期就给谁用。”

　　神笛是众目睽睽之下万侯九霄亲自从丁戮仙君手中夺得，本该归万侯九霄所有，即使有人觊觎，也不敢当着这么多人的面抢夺，只能眼睁睁地看着桑榆将神笛收入储物手镯。

　　万侯九霄拿出小玉瓶递给曲星妖王，道：“这里面是丁戮和青蜓他们炼制的禁丹，交给妖王前辈处理。其余的事，审过丁戮和青蜓便能一清二楚，江诱公子也是当事人，能帮上不少忙。我们就不掺和了。”

　　桑榆也将大玉瓶递给他：“这里面是青蜓他们所夺的妖修内丹。”

　　众人皆惊。妖修内丹？

　　曲星妖王接过两个玉瓶，感激不尽地道：“二位公子的大恩，我妖域铭记心头！以后若有我妖域能帮得上忙的地方，二位公子尽管开口。”

　　“如此，我们就记住前辈的话了。诸位，就此别过，后会有期。”万侯九霄洒然一笑，与桑榆一起对众位修士拱手之后，飞身往仙侣峰而去。

　　“各位前辈，后会有期。”临哮和弘越也拱手道别。

　　那对相携的白色身影在众人的目光中越飞越远。从此之后，“白衣仙侣”的名号被仙界众人频频提及。


第八卷  仙界 谁与争锋


第305章 亲友重聚（1）

　　“所以说，阿珍和阿珠感应到的宝贝莫非就是这根神笛？”桑榆将神笛递给万侯九霄。他对钢琴、小提琴这些倒是懂一些，笛、古琴、筝之类的古乐器所知甚少，霄却是琴棋书画样样精通了。

　　“不是，”阿珍摇首，秀眉厌恶地蹙起，“是那只炼丹炉。”

　　桑榆和万侯九霄顿时也皱起眉。那种东西不知道抹过多少无辜之人的鲜血，即便是顶级神器，他们也不会要。

　　“榆儿，我吹首曲子给你听。”万侯九霄很想看榆儿未他着迷的模样，对他迷人一笑，将横笛凑到唇边。

　　少顷，渺渺仙音徐徐响起，空灵而悦耳，让人沉醉其中。远处，诛仙谷内众人已收回目光，听闻仙音，不禁再次回首，仰望天空，暗自感叹，不知这吹出仙音的人是万侯公子和万侯小公子中的哪一位。

　　桑榆凝视万侯九霄，心中一片温暖，如同沐浴在春日阳光之中。仙界何其小，他和霄将走边每一个喜欢的地方；仙界何其大，他和霄眼中有着彼此，便永远也不会孤独。何为神？这种生活与神相比，想必也相去不远矣。

　　几日后，猎风妖君传信息给万侯九霄，简单地说了说审问丁戮仙君和青蜓魔君的结果。事实倒不是有多么复杂，只不过诛仙谷的危险性和那二人的谨慎才使得事情发展到最后一步才被揭穿。而丁戮仙君和青蜓魔君之所以将大本营选在诛仙谷，正是看中那里凶险的毒雾，以掩盖他们的真实目的。

　　有了仙侣峰，桑榆和万侯九霄的行动更加自由。万侯九霄还把别墅内的传送阵移到仙侣峰中心位置。以后仙侣峰上住户增多后，便可共享传送阵。

　　一曲终，桑榆大方地给爱人一个开怀而充满赞赏的笑容。

　　“霄，接下来想去哪儿？”

　　“是互联网该起作用的时候了。”万侯九霄没什么主意，主要是因为自从到了仙界，他们主要的活动星球只有飞仙星球、仙侣星和千日星，对于整个仙界，他们不过是了解了九牛一毛罢了。

　　当初他们初到仙界，一直没有与互联网的手下联系。说来说去，还是因为他们俩飞升的速度太快，互联网的手下只怕根本还没来得及为他们收集仙界的信息。如今万侯九霄已经想通，将来提前把互联网发展到神界是不可能的。除非以他们现在的修为就能找到神劫末期的高手为他们效命。不过，说句一点儿也不夸张的话，神劫和仙劫又有不同，一般情况下，到了神劫末期离真正渡神劫至少也得有一百年左右，就算他们找到神劫末期的高手为他们效力，只怕那些人比他们还晚渡劫。

　　如今万侯九霄只打算把互联网当做普通的信息网使用，在仙界多多少少还是用得上的。

　　万侯九霄传消息给那几位在他们前面渡劫的修士，问了问仙界哪里比较热闹，最终决定先去明日星。

　　如此，桑榆、万侯九霄四人或者来游玩，或者炼丹和炼器，很快又过三十年。他们终于收到来自万侯石韦的信息。修真界的通讯卡属于灵器，到了仙界几乎用不了。但当初桑榆和万侯九霄离开时，他们让凤铸转交的东西就包括用仙石炼制的比较简单的通讯卡里面含有他和桑榆的气息印记，可以与他们的通讯镜互发信息。

　　桑榆和万侯九霄一边控制仙侣星飞向飞仙星球，一边与万侯石韦传信，却得知一个让他们吃惊的消息。

　　因为桑榆和万侯九霄留给他们的好东西，万侯石韦等人的修为提升得比常人快许多，他们几人十几年前就陆续飞升了。当初他们先发信息给先一步飞升的白芷前辈，却得知桑榆和万侯九霄并不在太白山宫，因此他们也没有加入太白山宫，而是自己在飞仙星球以及附近的几个仙修星球上摸爬滚打狠狠地历练了一番，如今实在想念桑榆和万侯九霄，这才最终与他们取得联系。

　　桑榆和万侯九霄都颇觉欣慰。修行之路最需要的就是历练，通俗些说就是吃苦，以往在修真界，他们对万侯石韦等人其实还是比较保护的。万侯石韦几人如今能认识到这一点，便算是真正地成长了。如今的他们才算是真正地“修士”！

　　想必这此见面，他们会发现万侯石韦等人在气质与气势上都有变化。

　　此外，凤铸和君连棠这两个朋友真是没有交错，当初桑榆和万侯九霄也给他们俩留了不少好东西，这二人硬是可以压制了自己的修为，等到万侯石韦几人的修为都是提升到分神初期以上才放松压制，先后渡劫。二人来到仙界后，又一直留在飞仙星球接应万侯石韦等人，所幸，凤铸、君连棠到了仙界后，很快与他们各自的师父取得联系。有他们照应着，他们俩在飞仙星球上过得也不是太艰难。

　　桑榆和万侯九霄的位置与飞仙星球之间相隔着数十、数百个星球，单凭仙侣峰飞行的话，至少需要三四年才能赶到。万侯九霄和桑榆带着仙侣峰轮流瞬移，偶尔飞行一般，如此，一年以后，总算赶到飞仙星球。

　　万侯石韦、凤铸、冷若离等人从收到的信息中得知桑榆和万侯九霄回乘坐一座“山峰”而来，都觉得惊奇不已，一连数天头一直眼巴巴地望着天空。

　　这日，他们终于远远地看见一座绿意蛊然的山峰稳稳地飞来，随着距离越来越近，他们清晰地看到上面有三个金光闪闪的大字“仙侣峰”！

　　万侯石韦等人激动地相互拥抱，想到即将见面的亲人朋友，不禁有些热泪盈眶。

　　“小鱼儿——皇兄——我们在这里——”

　　“师父——公子——”

　　“小鱼儿——万侯——”

　　万侯石韦、凤铸和冷若离三人不停地挥手，像是比赛似的，一个比一个跳得高，一个比一个跳得欢。

　　凌剑秋和君连棠两人比较内敛，没有大喊大叫，但脸上也十分动容。他们大家可是近百年未见！

　　在他们身边还站着另外几人，均好奇而赞叹地看着仙侣峰。

　　这里的动静和天上的动静很快引起飞仙星球上仙人的注意，不少仙人好奇地跑过来看热闹。

　　“哎，石韦，你们要等的人到底是谁？这么激动？”一位仙人只觉得挠心挠肺。桑榆和万侯九霄在这儿的话，或许会认出他。此人是他们当初在飞仙城见过的一位仙人——阎开。

　　“唉，你走开，别在这儿吵！”万侯石韦不耐烦地推开他的脑袋，继续兴奋地冲上空大叫，“皇兄——小鱼儿——”

　　阎开顿时被噎住，正要发火，看着她开心的模样，却说不出任何话。

　　仙侣峰终于飞近，两位白衣男子赫然出现在凉亭内。两人姿势亲密，皆具神人之姿，悠然俯视下方，扬唇浅笑的模样让人不得不在心中感叹：好一对白衣仙侣！

　　“榆儿，我觉得有点丢人。”万侯九霄看着下方众人吵闹的模样，叹息一声，但眼底的笑意却是掩盖不住。

　　“是有一点儿。”桑榆附和。

　　“太过分了，居然没有一个人想我和临哮吗？”弘越不满地嘟囔。

　　临哮并不在意。不管怎么说，他们俩以前一直是兽形，与万侯石韦等人之间的交流却是比较少。下方众人见到他们肯定会大吃一惊。

　　“也没有人想我啊。”小黑挂在桑榆肩上，一副失落的口气。

　　临哮瞥他一眼：“你来凑什么热闹？你根本连人都算不上。”

　　“呔，我们半斤八两。”小黑得意洋洋地反驳。

　　阿珍、阿珠藏在通讯镜内，好奇地看着两位主人的亲人朋友们。

　　桑榆和万侯九霄不管他们，飞身而下。

　　“六叔，各位，好久不见。”

　　“小鱼儿，皇兄，哇哇哇……我好想你们啊——”万侯石韦“哇啦”一声冲过来，一手抱住桑榆，一手抱住万侯九霄，紧紧不放。

　　桑榆和万侯九霄听得出他的声音真的带着哭腔，拍了拍他的肩，看向其他人，眼中都泛着波光。

　　“公子，小公子……”

　　“师父，公子。”

　　“万侯，小鱼儿，终于见面了。”凤铸哈哈大笑。

　　“桑榆，万侯。”君连棠颔首。

　　“好了，你不嫌丢人，本公子还嫌丢人，”万侯九霄“狠心”地推开万侯石韦，心中也是感慨万千，环顾众人，向来锐利的目光多了几分温和，笑道，“各位，先上去再说。这两位是？”

　　他在人群里发现陌生的一男一女，看起来是和万侯石韦等人一起的。女子身形娇小，一身紫色仙裙，双眼灵动，一看便知是十分活泼的女子，但观其装束与站姿，又可知其性稳重。

　　男子则刚毅俊朗，三十多岁的大叔形象，沉稳老练。


第306章 亲友重聚（2）

　　凤铸连忙介绍道：“万侯，小鱼儿，这位是我的师父开心。”

　　桑榆和万侯九霄都有些惊讶。他们多次听凤铸提及他的师父，一直理所当然地以为他的师父是一位男子，没有想到竟是一位女子。

　　“原来是开心仙子，幸会。”

　　众人一听，便知桑榆和万侯九霄的修为定然在开心之上。

　　开心拱手一礼，嗓音十分悦耳，语气却十分豪气：“万侯公子，万侯小公子，幸会。直接叫我开必无妨。多谢二位当初在修真界对我这徒弟多番照顾。”虽说桑榆和万侯九霄修为在她之上，该称前辈，但因为凤铸的关系，所以称“公子”最合适。

　　“言重了，我们和凤铸是好友，互相照顾罢了。”万侯九霄颔首。

　　“这位是我的师父，游震。”君连棠也介绍道。

　　“游公子，幸会，”桑榆道，“多谢你们在仙界对我六叔他们的照应。先入内再谈。请！”

　　游震爽朗一笑，与开心相视一眼，道：“小公子言重了。我和开心方才就对你们的仙侣峰好奇不已了，正想参观一番。请！”

　　众人一起飞向悬浮在上方的仙侣峰，阎开也想跟着上去，被万侯石韦一巴掌推开。

　　“哎——”

　　众人入内后，环顾四周，面上惊叹之色久久不散。不止是为峰上美景，更为峰上充沛的仙气，猜想必定是阵法之故。

　　开心衷心赞道：“早听凤铸提到二位公子惊才绝艳，今日一见果然名不虚传，小女子深为佩服！”

　　“正是，这真是神来之笔啊！”游震频频颔首。

　　万侯九霄笑道：“不敢当。这仙侣峰说稀奇也稀奇，说不稀奇也不稀奇，两位自便即可。不过，仙侣峰没有下人，二位恐怕要自已摸索了。”

　　“如此甚好，那我们待会儿再见。”

　　开心与游震心知他们有许多话要说，非常识趣。更何况，今日能登上奇峰，绝对是一生之大幸。二人皆兴致盎然，一起走远。

　　“外人”一走，众人顿时露出真性情，不掩激动地上前轻拍万侯九霄和桑榆的肩膀，喜极而泣。

　　“师父！我很想你呢。”冷若离趁着万侯九霄不注意，飞快地抱了桑榆一下，冲他粲然一笑。

　　桑榆暗自好笑。许久未见，没有想到冷若离还保留几分小孩心性。

　　凤铸见到弘越和临哮似笑非笑地看着他们，立即认了出来，大喜道：“你们是鲲鹏和哮天犬！恭喜，你们化为人形了！”

　　其余几人听见，立即上前道喜。

　　“同喜，同喜！”弘越和临哮也上前与众人言笑。

　　万侯九霄看着谈得热闹的众人，发话道：“好了，先进去再谈。”

　　众人簇拥着走进别墅，进了会客厅。万侯九霄见暗黑等人仍是毕恭毕敬的态度，笑道：“以后这些虚礼都免了，你们也都坐。”

　　“谢公子。”

　　众人各自入座，迫不及待地叙说分别之后诸事。临哮和弘越拿出仙茶让各人自给自足后，亦坐在一边听故事。

　　说起当初，万侯石韦等人自然不是同时飞升仙界的。幸亏有开心和游震二人在仙界接应了凤铸和君连棠，而凤铸和君连棠又接应了万侯石韦等人，不然的话，他们刚到飞仙星球，少不得要吃苦头。谁让他们没有仙石呢？

　　但因为有开心和游震二人的引导，他们没有走什么弯路，修为稍微提升之后，就跟着一些佣兵队接一些简单的任务，好生磨砺了一番。如今，万侯石韦等人差不多都是灵仙初期的修为，与其他人相比，他们已经算快了。

　　万侯九霄和桑榆明白万侯石韦几人对他们四人非常担心，所以详细说了来到仙界之后的事。万侯公子懒人一个，时不时给宝贝爱人喂口水，偶尔才补充几句。临哮和弘越也滔滔不绝地讲了几件威风事。众人一听便知他们四人在仙界过得不错，都放下心来。

　　双方这一叙旧，整整三天三夜，别墅内笑声阵阵。

　　万侯九霄斜眼飘向自已的弟弟，故意盯了很久，直到万侯石韦坐立不安了，才慢悠悠地道：“还没找个伴？”

　　万侯石韦险些从椅子上跌到地上：“皇兄，你什么时候变身红娘了？”

　　桑榆轻咳一声，笑道：“这是霄的新爱好。咳咳，没找到伴侣的各位，可要小心了。”

　　“榆儿，”万侯九霄不满地搂紧自家爱人，“你怎么可以这么说？你应该说‘你们可要随时准备感谢他’。”

　　“好，是我说错了。”桑榆轻笑。

　　众人无不感叹。万侯小公子对万侯大公子还是一如既往地纵容啊。

　　冷若离大声揭秘：“师父，公子，你们还不知道，有人在追六公子。”

　　“喔？”万侯九霄立即追问，“是何人？”

　　万侯石韦连忙否认，双手摆个不停，正色道：“别听他胡说。或许那个人是喜欢我，但我一点儿也看不上他。冷若离，你这小子别捣乱了！”

　　桑榆也有几分好奇，问道：“是什么人？”

　　冷若离和凤铸你一言我一语地抢着说了。

　　那人正是阎开，第一眼见到万侯石韦就有好感，之后一直主动接近万侯石韦。不过万侯石韦一直对他很普通，似乎确实没有暧昧。

　　万侯石韦微蹙眉头，再次强调道：“！我都说过多少次了，我和那个家伙根本没什么。就是你们成天闲得无聊胡扯！”

　　阎开？桑榆和万侯九霄相视一眼。这人他们当初印象深刻，脾气实在不怎么好。若是万侯石韦真的和他没什么当然最好不过。

　　临哮和弘越也暗自点头。万侯石韦乃皇族出生，相貌文雅自不必说，而且身上有一种天生的贵气，让人一见便知出生名门。阎开那人虽是长得不错，但人却有些粗俗。他们二人也不看好他。不过，当然，最主要还是看万侯石韦本人。若他非要和阎开走在一起不可，想必两位主人也不会硬要他们分开。

　　万侯石韦被众人注视着，只觉毛骨悚然，赶紧转移话题，笑吟吟地道：“对了，皇兄，小鱼儿，告诉你们俩一个好消息，凤铸这家伙还是和君连棠在一起了。”如今他们都是好友，也无需“公子”“前辈”“大哥”地叫，便直呼其名。

　　万侯九霄充满兴味的目光顿时转移到凤铸和君连棠身上，打趣道：“凤铸，你立场不坚定啊。”

　　众人大笑。

　　君连棠无奈地摇摇头：“万侯公子，我和他可是才好没多久，您务必‘口’下留情。”

　　凤铸嘁了一声，颇为傲慢地道“要不是他死缠烂打，谁理他？”

　　君连棠不以为忤，沉沉一笑，道：“二十年不行，三十年，三十年不行，五十年。”

　　凤铸脸上一阵燥热。

　　“行了行了，别在我们面前展示你们的恩爱，”冷若离勾住凌剑秋的脖子，“我们不比你差。”

　　“自然。”

　　凌剑秋微微一笑，让万侯九霄和桑榆都一挑眉。看来冷若离确实改变了他。

　　“沙青，暗黑，暗夜，你们如何？该出手时则出手。”桑榆看向沙青三人。他们三人跟随霄已久，具一直忠心耿耿。其实自从到了修真界，桑榆和万侯九霄已经不再只把他们当成手下看，而是同伴。只不过，他们三人心中，尊卑意识已经深入骨髓，改变不时一朝一夕的事。

　　沙青三人都干笑。

　　“多谢小公子关心，缘分未到啊。”沙青笑道。

　　万侯九霄立即道：“若是看上了谁，直说无妨。万一拿不下，本公子自会出手相助。”

　　众人再次大笑起来。

　　聊得差不多后，万侯石韦兴致勃勃地道：“皇兄，这仙侣峰一看就是你和小鱼儿的手笔，带我们到处走走吧。”

　　“恩，走。”万侯九霄心情也不错，立即应了，出了别墅，与桑榆一起飞在最前面，为大家作介绍。其实主要还是桑榆在说，弘越和临哮不时插几句。

　　万侯九霄道：“以后你们就住在这里。不过呢，是有条件的，仙侣峰建成没有多久，我和榆儿虽然搜集不少奇石、仙株之类的炼材以丰富仙侣峰，但还不够。你们就每人寻找五十种不同的炼材和十种未开灵智的兽类放在仙侣峰上。”

　　“太好了！没问题！”众人无比大喜，兴奋雀跃。

　　弘越抢着说道：“当初我们也抓了不少虫鱼鸟兽呢，你们算轻松的啦。”

　　“哈哈哈……明白！”

　　“至于仙府，你们挑选喜欢的位置随意建立，只要不是故意建在路中央即可，”万侯九霄说完，给每人一张仙牌，“这个你们仔细看看就明白了。”


第307章 万侯石韦的桃花

　　桑榆暗笑，知道万侯九霄给他们看的一定是九座观景亭的设计图。

　　万侯石韦等人一感觉到仙侣峰上的仙气就猜到完成整个仙侣峰的改造所花费的时间、精力和仙石必定都不会少，当然不会对出自已的一份力有任何疑问，反而觉得与有荣焉。毕竟，这可是他们飞升神界之前共同的家。

　　众人一边往前走，一边开始兴致高昂地讨论要把自已的仙府建在何处。

　　沙青飞到万侯九霄和桑榆身边，道：“公子，小公子，白芷前辈曾经打听过你们的事。”

　　“喔？”万侯九霄道，“说了什么？”

　　沙青道：“倒是没有说什么，但是听他话中的意思，属下觉得他有意邀请公子和小公子加入太白山宫。”

　　“不用管他即可，将来若是有空，倒是可以见见他。”万侯九霄与白芷的关系不错，但若是要他加入太白山宫，还是免了。如今有爱人在身边相伴，自由自在的生活才是他喜欢的。

　　桑榆搂住他的腰，看着前面兴奋飞远的众人，暗自摇头。

　　“我看他们也不需要我们为他们介绍了，让他们自已逛吧。沙青，你们也到处逛逛。我和霄先回别墅。”

　　“是。”沙青、暗黑和暗夜三人笑着飞远。

　　万侯九霄和桑榆落下地面，闲庭散步般，顺着草地中的鹅卵石小径回别墅。这小路是临哮和弘越闲得无聊打理出来的。别说，确实别有一番意境。

　　“霄，以你之见，如何安排开心和游震比较合适？”桑榆问道。开心和游震二人帮了万侯石韦等人很多，这个人情不能欠。

　　万侯九霄颔首道：“刚才我也在想这个问题。让君连棠和凤铸各自出面邀请他们的师父在仙侣峰上居住。看他们如何决定。如果开心和游震不想留在仙侣峰上也好办，送他们一些珍稀的炼材、仙器或者仙丹皆可。”

　　桑榆赞许地看他一眼。寥寥几句，他便明白霄是做何打算。游震和开心虽说是凤铸和君连棠的师父，但他们俩毕竟没有与游震、开心接触过，不清楚他们的为人究竟如何。并非他们以小人之心度君子之腹，而是防人之心不可无，仙侣峰既然是他们的安全堡垒，能进来的就一定要是绝对可以信任的人。他们相信凤铸和君连棠，自然也会相信他们的选择。如果凤铸和君连棠确实对开心和游震提出邀请，那说明开心和游震值得信任。如果凤铸和君连棠没有邀请开心和游震，那么就说明这二人或多或少可能有些问题。

　　天黑后，在外游窜的众人总算回到别墅，到会客厅坐下后，还在叽叽喳喳地议论不休。开心和游震没有回来，不知是还在仙侣峰上逛得乐不思蜀，还是怕打扰他们叙旧。

　　桑榆和万侯九霄无奈地对视一眼，打出一个隔音结界，由着他们继续。

　　众人吵闹半晌，总算察觉到两位老大半晌没吭声，扭头一看，上座二人正耳鬓厮磨呢，不时相视一笑，不知道是在说什么情话。

　　“咳，皇兄，我的仙府要建大些，我打算开辟一块仙草园。”万侯石韦心心念念的还是炼丹，果然还是个“药痴”。

　　“嗯，”万侯九霄见众人总算安静下来，道，“我和榆儿打算在飞仙城留一个月，你们抓紧时间，把该了结的事都了结了。”

　　“明白。”众人笑容满面地应下。

　　“好了，都散了，君连棠和凤铸多坐会儿。”

　　等其他人都离开后，万侯九霄便直接说了：“凤铸，君连棠，看你们的两位师父对仙侣峰颇为喜爱，就由你们俩去转告他们，如果喜欢，就在仙侣峰住下。”

　　凤铸和君连棠都点了点头，心中大概明白万侯九霄和桑榆的顾忌。凤铸虽然是个直脑筋，但正因为思维相对单纯，反而比较真，打从心底为桑榆和万侯九霄考虑，站在这二人的立场上稍微一想就明白了。

　　两人离开别墅，就去找了他们的师父。凤铸和君连棠都将桑榆和万侯九霄的邀请传达了，很快由凤铸和君连棠向桑榆和万侯九霄转达了他们的回复。开心和游震都要在仙侣峰上建造仙府，不过他们散漫惯了，而且在外面还有不少朋友，所以不打算一直住在仙侣峰上，有空的时候就来看看徒弟，顺便在仙侣峰上住一段时间。

　　桑榆和万侯九霄暗自感叹这二人也挺会享受。

　　翌日，万侯石韦等人都下了仙侣峰。游震和开心二人没离开，两人已经挑选了喜欢的地方，正在建造自已的仙府。

　　桑榆和万侯九霄打算在飞仙星球上逛一逛，弘越和临哮两人形影不离地跟在身边。四人刚飞出一段距离，忽然看见万侯石韦独自一人出现在一条街道上。

　　“榆儿，咱们跟踪。”万侯公子忽发奇想，一声令下，四人便鬼鬼祟祟地缀在万侯石韦的身后。

　　桑榆暗自发愁。他家爱人的爱好越来越古怪了。

　　万侯石韦丝毫没有察觉，不知在盘算着什么，一脸沉思，步伐轻而快。

　　四人跟出一段距离，当他们发现万侯石韦进了一家种子店铺时，顿时无比失望。昨日听闻阎开与万侯石韦的传闻，他们还以为万侯石韦要去找阎开告别，如今看来，敢情这二人之间确实没有暧昧。

　　“老板，给我来五十种不同的仙草种子。”

　　万侯九霄大失所望，搂着桑榆准备离开。谁知，正在这时，对面街道走来一位身形高大、相貌英俊的黑衣男子，行走间目光一直落在万侯石韦身上。

　　阎开。

　　万侯九霄将桑榆向怀中一带，往墙角后灵活地一闪。临哮和弘越反应不慢，也快速躲起来。四人探头探脑地关注着店铺里的发展。

　　“石韦，你总算出现了。”

　　万侯石韦正在等着老板拿种子出来，回头一看是阎开，一愣，笑道：“原来是你。找我有事？”

　　“我看到你和凤铸他们都下来了，是不是快要走了？”阎开语气沉沉，眯着眼紧盯万侯石韦的双眼。

　　万侯石韦点头道：“不错。这次离开，以后多半不会再来飞仙城了。我正打算把手头的事处理完之后邀请你和芦荟他们一起聚聚。正巧，不如麻烦你帮我约他们，如果有空的话，明天见个面。”

　　“你就打算这么走了？你是真不明白，还是装不明白？”阎开怒气顿生，嗓门也大了几分。

　　万侯石韦眉头一皱，道：“从我们今天见面到现在，你只说了三句话，我确实不明白，你要我明白什么。”

　　万侯九霄轻笑。

　　“霄，你这个弟弟的口才相当不错嘛。”桑榆传音打趣。

　　“只弟弟的口才不错吗？我怀中的这个宝贝的口才也不错。”万侯九霄懒洋洋地将下颌搁在他的肩膀上，笑眯眯的。

　　桑榆假愠地斜他一眼。

　　阎开也意识到自己冲动了，俊脸上泛起一阵浅红，见店铺老扳古怪地看着他，抓住万侯石韦的手腕就想往外走。

　　“我们先出去再说。”

　　“你先放开我。”万侯石韦皱起眉，站着未动，平静的嗓音却有一种不容置疑的威严。

　　阎开下意识松开手。

　　万侯石韦从老板那里接过种子，付过仙石后，对阎开笑了笑，道：“走吧。”

　　二人走出一段距离，阎开却半晌不开口。

　　万侯石韦在一棵树下停下，道：“我们是朋友，你想说什么就直说吧。我一会儿还有事。”

　　“什么事？我帮你。”阎开立即道。

　　“不用，我是要回仙侣峰种仙草，”万侯石韦将种子放进储物袋，“如果无事的话，我就——”

　　阎开握住万侯石韦的双肩，直视他的双眼，坚定地道：“石韦，我喜欢你，从第一眼看见你就喜欢你。留下来。”

　　“说了，终于说了。”弘越躲在临哮身后，比两位当事者还激动。

　　临哮摸颔：“这句告白的话不错，以后要是告白可以借鉴。”

　　弘越凉飕飕地看他一眼：“你要向谁告白？”

　　“没有。”临哮安抚地笑了笑。

　　万侯石韦沉默片刻。他之前之所以假装不明白就是希望阎开不要提这件事，他们就做普通的朋友有何不好？没有想到阎开还是说了。

　　“我和你、宁檬、芦荟都是好朋友。”

　　阎开一脸失望，手将他抓得更紧：“不是的！我一直都很喜欢你，我们在一起吧。如果你不想留下来，或者，带我一起走。”

　　万侯石韦的修为本来比他低，被他抓得发疼，挣了半晌，眉头紧皱：“松开。”

　　“对不起……”阎开这才意识到自己力气太大，连忙松手，“我不是故意的，你没事吧？我看——”


第308章 有缘无分

　　万侯石韦不着痕迹地避开他的手，微微一笑，道：“阎开，我们一直是很好的朋友，以后如果有机会，我一定会回来看你们的。”话说到这个份上，意思已经再明白不过。

　　阎开神色一慌，急声道：“我不信这么多年你对我一点儿感觉都没有！”

　　万侯石韦无奈地一叹，道：“阎开，我们真的不适合。”

　　“不！哪里不合适，你说，我都可以改！我会为你而改变！”阎开拦住他不让他走。

　　“不是你的问题，而是感觉的问题”，万侯石韦往前走去，“你明白吗？”

　　“感觉？只要我们继续相处，我相信你一定会对我有感觉的！”阎开紧追不舍。

　　万侯石韦摇首：“我一会儿传信息给芦荟和柠檬，我们明天就在‘仙客来’小聚吧。”

　　“先说我们之间的事！”阎开急走几步到他前面，将他挡住。

　　万侯石韦注视着他，耐心地道：“我已经说得很清楚了，我们是不可能的。”

　　“我不信！从第一次见面，我就喜欢上你。我陪你一起采仙草，一起参加佣兵团，一起捉拿魔修，虽然曾遇到过危险，但我们一直很开心不是吗？”

　　万侯石韦彻底无奈，不得不提醒他：“但是你别忘了，不是只有我们两个还有芦荟和柠檬。我对你的感觉和对他们的感觉一样，是朋友的感觉。我这样说你可明白？阎开，感情的事是不能强迫的。”

　　“我不信，我不信，”阎开根本不愿接受这个事实，“我们之前明明相处得很开心。”

　　“那你到底要我如何说，你才相信？”万侯石韦再次在心中叹了一口气。皇兄，小鱼儿，救命啊——

　　阎开一时无语，片刻，又道：“就算你现在不喜欢我，并不意味着将来也不喜欢我。给我一个机会，带我一起走。”

　　万侯石韦想了想，道：“你觉得只要相处久了就能产生感情？”

　　“是！我相信！”阎开以为他妥协了，顿时一喜。

　　万侯石韦冷静地道：“我和凤铸他们相处了几百年，为何我没有喜欢上他们中的任何一人？”

　　“这……”阎开无话可说。

　　万侯石韦趁着他的脑筋还没拐过弯来，拍了拍他的肩膀，道：“我们还是朋友。我们拥有无限的生命，你会找到更合适的。”

　　说完，他先一步离开，走出几步，干脆直接飞起来。

　　桑榆和万侯九霄暗觉好笑，没有让阎开发现他们，暗自离开。万侯九霄心下觉得阎开是配不上自已的弟弟的，对于万侯石韦拒绝了阎开一事，还是比较支持的。以阎开冲动暴躁的个性，万侯石韦若真的和他在一起，他还真不放心。

　　等回到仙侣峰上，万侯九霄特意用仙识暗自观察万侯石韦一会儿，见他一心沉浸在种花种草中，确实没有任何异常，才真正确定他与阎开之间确实没什么，放下心来。

　　在飞仙星球停留的一个月，万侯石韦等人与各自或者共同的朋友——告别，曾经帮过他们的仙友，他们也送了分别礼物。盈余的时间，他们在飞仙星球上抓了不少鱼虫鸟兽，也购买了一些炼材，放在仙侣峰上。

　　当然，桑榆和万侯九霄并不是非要他们抓足够的数量才可，尽力即可。

　　期间，飞仙星球上几位势力较大的仙君也曾来拜访过桑榆和万侯九霄，一方面是因为好奇，另一方面也是试探他们的来头，倒是没有什么恶意。桑榆和万侯九霄无事可做的时候也去应酬了几次，虽说不一定是朋友，但肯定不会成为敌人。

　　直到一个月后，正式出发的这日。

　　“公子，下面有一位自称叫阎开的阎公子求见。”

　　桑榆和万侯九霄正在品茶，暗黑忽然来报。

　　“喔？”万侯九霄兴致缺缺。

　　“他要见谁？”桑榆有一丝好奇。暗黑没有直接说是“求见六公子”，可见阎开想见的另有其人。

　　万侯石韦叹了一口气。阎开此人很讲义气，值得相交，打心底讲，他不希望和他闹得连朋友都做不成。

　　暗黑道：“他说他想见公子、小公子和六公子。”

　　“有趣，”万侯九霄忽然又精神了，站起身，“那本公子便去看看，他为何要见本公子。榆儿，去看看？”

　　万侯石韦没起身：“我还真不想去。他那个人脾气太冲动了，我怕一会儿吵起来，以后连朋友都做不成。”但他也明白，不去是不行的。先不说他本人不是一个逃避问题的人，如果不让阎开彻底死心，阎开心里大概一辈子会有一个疙瘩。

　　万侯石韦苦恼了一会儿，忽然计上心头：“临哮，弘越，不如你们帮我一个忙？”

　　“你想干什么？”弘越警觉地问。

　　临哮也警惕地看着他。这人毕竟是老大的亲弟弟，肯定有与老大一样的腹黑品质。

　　“你们俩中的谁和我假扮一对，”万侯石韦摊手道，“没办法。除了皇兄、小鱼儿以及你们两个，其他人阎开都比较熟悉。”

　　“啊？”弘越茫然，“假扮？我不会。”“我也不会。”临哮表示爱莫能助。

　　“我呢？”

　　一道俏皮的女声传来，紫影一闪，开心出现在众人面前。

　　万侯石韦笑道：“当然可以。开心姑娘出马，一个能顶俩。”就算不可以，他也不能拂了姑娘的面子啊。这姑娘还是他们仙侣峰上唯一的一位姑娘。

　　此时众人还不知道阿珍和阿珠的存在。凤铸无奈地挠了挠头：“师父，您就别掺和了吧？”

　　“什么掺和？没听到石韦刚才说吗？是‘帮忙’！”开心的纤纤细指在他的脑门上使劲一戳，顿时红了一块。

　　“好，好，当我没说。”凤铸赶紧认输，连退几步躲开。

　　貌似有好戏看了。众人相视一眼，忽然有一种相同的预感。

　　开心笑嘻嘻地道：“你们先下去，然后看我的。”

　　桑榆和万侯九霄本着“有戏看不错过”的精神，非常配合地拉着万侯石韦飞下仙侣峰。

　　阎开、宁檬和芦荟三人都在下方，见到他们出现，立即迎上来。

　　“万侯公子，万侯小公子，别来无恙？”阎开笑道。宁檬和芦荟二人也一起拱手。

　　万侯九霄颔首道：“三位，好久不见。”

　　阎开开门见山道：“万侯公子，万侯小公子，是这样的，我对石韦一见钟情，希望二位成全。”

　　万侯石韦眉头紧紧皱起，眼中含着几分不悦。

　　万侯九霄云淡风轻地一笑，道：“原来如此。不过，石韦向来很有主见，他的事从来都是自已做主。阎公子何不直接问他？”

　　阎开的眉头拧起，又松开，看向万侯石韦，诚心诚意地道：“石韦，给我一个机会。”

　　宁檬和芦荟二人连连附和。

　　“是啊，石韦，阎开对你是真心的。如果你们在一起，一定会生活得很开心。”芦荟道。

　　宁檬也道：“石韦，你认真想想，从你和阎开认识到现在，不管发生什么事，阎开第一个想到的都是你。可见他对你用情之深。给彼此一次机会吧。”

　　没感觉便是没感觉。就因为阎开对他好，所以他要用爱情来回报吗？这是何理论？万侯石韦淡声道：“该说的我早就说清楚了。阎开，男人就要拿得起放得下。我们只能是朋友。三位，后会有期。”

　　说完，他转身就要走。

　　“等等！万侯石韦，你的心肠真的这么硬？”阎开终于大怒，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。

　　桑榆和万侯九霄顿时一皱眉。这人的性格还真是一点儿也没有变。

　　芦荟和柠檬暗叫不妙，用胳膊肘撞了阎开一下。

　　万侯石韦丝毫不气，反而笑了，回头道：“不答应你就是心肠硬，那么照你的意思，我答应和你在一起，心肠就不硬了？”

　　“我——”阎开惊慌道，“我不是这个意思，我一时冲动——”

　　万侯石韦微微一笑，表示并不在意：“没关系。我们也该出发了，有缘再见。”

　　“不，石韦，不要走！”阎开伸手便要拉万侯石韦。

　　“石韦哥，你不是说只下来一小会儿吗？这都三大会儿了。”

　　一道悦耳犹如黄莺出谷的声音含着几分娇嗔从上空传来。众人抬首望去，一位眉如青黛、眼若星辰、面如桃花的蓝裙女子从上空飘然而下，落入万侯石韦怀中，俏脸染红云。

　　“石韦哥，你不是说陪我去游湖的吗？我们快点上去嘛。”

　　不仅桑榆和万侯九霄顿觉一寒，万侯石韦也忍不住一抖。但他不愧是皇室出生的皇子殿下，心理素质绝对过硬，脸上硬是没有露出半分不自然，微带歉意，抬起手臂极为自然地将开心拥住。

　　“对不起，让你等久了吧？我们马上上去。”

　　阎开脸色惨白，双手握着拳头，双目怒视万侯石韦，几欲滴血。

　　“你！”


第309章 遇到强盗

　　万侯石韦叹了一口气，道：“阎开，你真的喜欢我吗？如果你真的喜欢我，就不会说出我的心肠硬这样的话来。其实，你一点儿都不了解我，又如何喜欢呢？告辞。”

　　“石韦哥！”开心抬起蝶首，一脸惊色，“他说你心肠硬？才不会。石韦哥无论是对亲人还是对朋友，都很温柔呢。我最喜欢石韦哥了。”说完，她“啵”的一声在万侯石韦的脸颊上印下一个红色唇印。

　　桑榆和万侯九霄有些承受不住，暗自擦着汗，先一步回仙侣峰了。

　　万侯石韦搂着开心也打算离开。

　　阎开再次叫住了他。

　　开心秀眉一挑，一副防情敌的戒备姿态：“你还想怎么样？”

　　阎开涩声道：“石韦，刚才是我说错话。我明白了，祝你幸福。”

　　万侯石韦暗松一口气，点了点头，又看了看宁檬和芦荟，真诚地道：“多谢这么久以来你们对我的照顾。告辞。”

　　随即，他便搂着开心飞向仙侣峰。

　　万侯石韦的双脚刚落在仙侣峰上，耳边立即传来哄堂大笑的声音。他立即明白大家是在笑他脸上的红唇印，脸上微红，连忙用手帕擦掉，心中无奈地叹气：这个女人，绝对不能轻易得罪。

　　开心掩口暗笑。

　　游震含笑走到万侯九霄和桑榆面前，道：“万侯公子，小公子，你们马上就要出发了。我也该告辞了。”

　　桑榆挽留道：“游公子何必着急？何不和我们一起到处游玩一番？”

　　游震朗声一笑，道：“哈哈哈……你们年轻人在一起肯定有话说，我这个老头子就不凑热闹了。以后肯定还会再来打扰的。”

　　开心也不打算留下，豪爽地道：“是啊，过段时间我们再来找你们。”

　　“既然如此，我们就不留了。”世上无不散的筵席，万侯九霄也不再留他们。

　　两位师父交代君连棠和凤铸多加保重，又与万侯九霄等人一一道别之后，飞离仙侣峰。

　　万侯九霄向沙青示意，沙青立即用仙元力启动仙侣峰，渐渐向远处飞去。下方，开心、游震、阎开、宁檬和芦荟几人一直挥着手，越变越小。

　　离开飞仙星球后，桑榆和万侯九霄将众人集中到一起。众人知道，这是要话正事了，正色端坐。

　　万侯九霄道：“如今有仙侣峰，我和榆儿会经常到不同的星球游玩。那就意味着可能会遇到各种各样的危险，而你们的修为太低了。”

　　众人均点头称是。这确实是事实。大家同住在仙侣峰，除了去别的星球上历练期间，所有人以后的行程大半是一致的，若是修为太低，肯定会连累身边的亲人朋友。

　　“我和霄已经为你们准备极品仙丹，可助你们提升修为，却又不至于造成根基不稳。你们服用过后就去闭关。至于最终修为能提升到什么程度，全看你们各人的造化。切记，万事不可强求。”桑榆接过话。

　　“我们都明白，小鱼儿，皇兄，你们就放心吧。”万侯石韦率先表态。如今的他们已经不是初入修真界的他们，早已明白修行修炼的不止是修为，还有心性。

　　众人对两位老大道谢后，喜笑颜开地接过仙丹，迫不及待地回自已的仙府闭关。

　　“若离，你先等等。”万侯九霄叫住冷若离。

　　“公子，什么事？”冷若离没有想到万侯九霄会叫住他，有些意外，快步走回来，询问地看向师父。

　　桑榆挑眉表示不知情，好奇地看着万侯九霄。

　　万侯九霄对他笑了笑，转向冷若离，淡声道：“关于你上一世的身份、上一世的仇怨，是否要追究，你自已决定。如果有需要帮助的地方，让石韦他们帮你。我和榆儿就不插手了。”

　　冷若离道：“是，公子。这件事刚到仙界时我就想过，不过我打算等我的修为到了仙王期再仔细考虑。”修行过程之中，任何解不开的心结都可能给将来渡劫带来危险，他明白师父和公子作此决定也是为他好。

　　“你明白就好。”万侯九霄满意地点了点头。

　　冷若离离开后，万侯九霄一转头，就见桑榆含笑看方，甚是有趣。桑榆和万侯九霄一边参观，一边评点几句，遇上逗趣的，二人都笑声不止。万侯石韦种了许多高大茁壮的仙花仙草做围墙；冷若离居然把自已和凌剑秋的仙府弄成蘑菇形，远塑去，正像一个巨大的蘑菇。桑榆很难想象凌剑秋那样经常面无表情的人进出这个巨型蘑菇时会是何种表情。

　　剩余的八个观景亭也已造好，为了和谐一致，其造型与桑榆和万侯九霄之前所建造的观景亭一模一样。二人走到观景亭边，坐下稍歇。徐风阵阵，煞是凉爽。

　　桑榆拿出整套的酒具，倒了两杯酒。凉亭内，顿时酒香四溢，勾人沉醉。

　　“霄，想去哪儿？”

　　“只要避开魔修星球，到哪里倒是无妨。榆儿，不如我们随便走，遇到无人星球，就收集一些炼材；若是有人的星球，就在上面停留一段时间。如何？”万侯九霄抿一口美酒，身心愉忧。

　　桑榆没有异议：“好主意。”

　　万侯九霄又尝了一口酒，忽然“嗯”了一声，意味深长地一笑：“呵，看来我们有客人了。”

　　桑榆漫不经心地偏头，看见将近二十个人影飞快地向这边疾飞而来。

　　“正好。霄不是最喜欢热闹？”

　　“榆儿真了解我。”万侯九霄从背后抱住他，悠哉地等着那群人靠近。

　　这帮人都是魔修，首领模样的那位魔修一挥手，其中一个手下试探地用仙剑接触仙侣峰，一道刺眼的金光霎时闪起。手下急忙退开。

　　“老大，真的要抢劫他们？我们可是一点儿也不清楚里面是什么情况。”钱二有些担忧。从外面只能看见一道半透明的结界，根本看不清楚里面的情形。

　　赵一冷哼一声，道：“当然是真的！这仙侣峰可是一件大宝贝。如果能把它抢到手，我们就威风了！以后抢劫就更方便了……”

　　听到此处，桑榆和万侯九霄的表情有些扭曲。敢情此人想把仙侣峰抢走是为了更方便抢劫？

　　“……更何况，那帮人既然能造出这玩意，肯定本事不小，仙侣峰上一定有不少仙丹、仙器。”

　　万侯九霄认为这老大肯定有些脑抽。既然“那帮人本事不小”他就不怕他和他的一帮兄弟送死？

　　“可是这上面的结界不是摆设，说不定里面的人早就发现我们了。老大，三思啊！”钱二低声说道。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑。这人倒是不笨。

　　“不管了，不试一试怎么知道？先打了再说，”赵一大声对众兄弟吆喝道，“兄弟们，咱们齐心合力攻破仙侣峰！如果发现仙丹、仙器，人人有份！”

　　众兄弟摩拳擦掌，高声道：“是！”

　　赵一一人令下，一半的人立即向仙侣峰发动攻击。

　　“轰，轰，轰，轰——”

　　十个人攻击，仙侣峰立即将十次攻击一一还给众强盗。

　　“噗——”

　　“啊——”

　　两个反应慢的魔修强盗惨叫一声，瞬间毙命。

　　钱二急身飞到赵一身边，焦急地劝说道：“老大，这阵法太厉害了！我们还是撤吧。我们抢其他仙修也是一样，何必一定要抢这仙侣峰？”

　　“不行！”赵一的目光却更加热烈，“如此宝贝，本君势在必得！里面的人听着，有种就出来应战，像缩头乌龟一样躲在里面算什么？”

　　“呵呵呵……”一声低沉而危险的邪笑声忽然在空中响起，赵一警觉地盯视前方，唯恐有人暗中偷袭。

　　片刻，仙侣峰上的结界似乎消失，露出里面的情形。赵一等人立在空中，看到仙侣峰上美景，眼中的贪婪之色更胜，杀气腾腾地瞪向桑榆和万侯九霄。

　　“若我们是缩头乌龟，各位妄图将仙侣峰据为己有，岂不就是抢着做缩头乌龟？而且还是缩头乌龟中找死的乌龟。”万侯九霄注视赵一，唇边笑意更浓。


第310章 邀请牌

　　赵一反应过来，自已说的话确实有漏洞，眼底闪过一丝尴尬，挥拳叫嚣道：“废话少说！本魔君看中你们的仙侣峰了。有种的就出来较量！”

　　“你有种就进来。”万侯九霄慢悠悠地道。

　　赵一满脸通红，大声喊道：“兄弟们，再上！”

　　“轰——”

　　将近二十人一起出击，毫无意外，阵法再次将他们的攻击反弹。强盗们上蹿下跳地躲避攻击，哀叫声连连响起。场面既热闹，又搞笑。

　　桑榆悠然地坐着，兴味盎然，觉得就像看动作片电影似的。小黑和阿珍（通讯镜形态）看得也很过瘾，大声叫好。

　　赵一势必要抢夺仙侣峰，眼珠一转，计上心头，冲身后一勾手，得意洋洋地道：“孙三，李四，你们两个不是口才好吗？上来，就算是骂也要把他们给我骂出来！”

　　桑榆此时真觉得这人有点意思，慢声问道：“你就不怕死？”

　　“哼，怕死的是你们吧？”赵一抱着双臂，嚣张地道，“不然的话，你们为何不敢出来一战？”

　　桑榆微微一笑，道：“确实很怕，不过不是怕死，是怕你们以多欺少，胜之亦不武。”

　　万侯九霄勾唇。了不起的爱人，就这么一会儿已经把赵一的个性摸得差不多了。他不再开口，为桑榆又斟一杯美酒。

　　赵一仰天大笑，几乎喘不过气来：“哈哈哈哈哈……我们可是强盗！你……你居然还指望……指望和我们讲道理？就算我们以多欺少也没什么不光彩的，我们凭的是真本事！”

　　桑榆颔首：“确实。那我们用阵法相助又有何不光彩？莫非不是真本事？”

　　“这……”赵一一时语塞，看向钱二。赵二脑子最灵活，可是他的军师！

　　钱二一脸为难，迟疑半晌不说话。私心来讲，他还是希望老大下令撤退。这二人绝对不简单。他们在飞仙星球上就打听过，仙侣峰是一路从很远的星球飞来的，看上仙侣峰的人肯定不止他们，但仙侣峰却顺利地到达飞仙星球，难道还不能说明问题吗？

　　“蠢蛋！”赵一见他半晌不说话，气得满脸通红，一摆右手，“好，既然如此，你们俩是什么修为？我派我的手下中修为和你们差不多的和你们一对一如何？”

　　赵二忙拉住他，低语道：“老大，您是魔君中期都看不出他们的修为，他们的修为肯定在魔君中期之上。”

　　万侯九霄好心地道：“非也。我们不过上仙初期。尔等之所以看不出我们的修为是因为我们吃过仙丹特意隐藏所致。”

　　“既然这样，我就派两个上魔初——”

　　赵一一副很爽快的模样，万侯九霄和桑榆二人都觉好笑不已，忍笑忍得几乎快忍不住了。

　　“不行啊，老大，说不定他们是在骗我们呢！”钱二大急，连忙阻止赵一。

　　桑榆摆手道：“行了，看在你们娱乐了霄的份上，我就不和你们计较了。你们走吧。”

　　“不行！非打不可，如果我们赢了，仙侣峰就是我们的了！”赵一两手同时一挥，所有手下立即飞身上前，分成两列，就像是想挡住仙侣峰的去路。却不知仙侣峰如此庞大，且是磅礴的仙气所控制，岂是他们的力量能挡得住的？

　　桑榆和万侯九霄有些意外。这老大脑筋不太好使，居然很得手下拥戴。他的那帮手下脸上没有一丝的不情愿，就连一直反对赵一的钱二也非常配合地采取了行动。

　　万侯九霄略一沉吟，洒然一笑，拍案道：“好。若我们蠃了，阁下能拿出什么筹码？”

　　赵一挠挠头，垂下眼，貌似真的在思考有什么拿得出的。

　　万侯九霄直接道：“若我们蠃了，你也交出你身上最有价值的宝物，敢不敢赌？”

　　“最有价值的宝物？”赵一道，“我的命？”

　　万侯九霄半晌无语，不知他是真傻，还是在装傻，不想再与他废话。

　　“你的性命对你自已来说是宝，对本公子来说可不是。看来阁下没有赌的诚意，既然如此，跟得上我们的仙侣峰就尽管跟上吧。”

　　“等等！”赵一恍然大悟，从储物手镯内拿出一张仙牌，“除了我的命，我身上最有价值的就是这张邀请牌！”

　　桑榆奇道：“邀请牌？是何物？”

　　赵一骄傲地道：“这张邀请牌出自仙界最大的佣兵团‘新魁佣兵团’。此佣兵团向整个仙界发出邀请，只要是得到邀请牌的人都可以参加比武大赛，只要进入大赛前一百名，都有加入佣兵团的机会，或者得到丰厚的奖赏诸如仙石、仙丹或仙器！”

　　“抢来的。”万侯九霄神色笃定，慢条斯理地道。

　　赵一脸一红，扯高嗓门道：“又如何？”

　　桑榆淡声道：“一张仙牌罢了，价值不过三四下品仙石而已。”

　　“谁说的？”赵一得意地将仙牌握在手中，“有了这张仙牌，我们‘盗强佣兵团’就能参加大赛，到时候就会得到无数仙石、仙丹和仙器，当然价值连城！”

　　桑榆和万侯九霄默然，再次肯定此人确实少根筋。参赛并不意味着就能得到名次吧？

　　“我们和你们比了，邀请牌是我们的了。”桑榆话音落地的同时，一道银光从他手中闪出又闪回，那张邀请牌已落入他手中。

　　“哎——”赵一脸色大变，看了看自已的手，果然空了。却见桑榆和万侯九霄二人白影一动，已从仙侣峰上飞出，悠然落在他面前。

　　赵一的脸又是一红。他还以为这二人抢了邀请牌就会离开。

　　万侯九霄“哗啦”一声展开折扇，气定神闲的姿态让赵一牙痒、钱二牙疼。折扇点了点赵一和钱二。

　　“就你和你出列。”

　　这群人中修为最高的就是魔君中期，赵一和钱二是其中的两个。

　　“什么？你们不过上仙初期的修为就妄图对付我们两个魔君中期？”赵一不可思议地撇起一边嘴角，“就按照之前说好——”

　　“好！那就来吧。”钱二再次打断赵一的话。

　　赵一双目圆睁，扫他一眼：“你是老大还是我是老大？”

　　“您是，您是。”钱二弯弯腰，后退一步。

　　万侯九霄懒得多说，手中折扇直接攻向赵一。与此同时，桑榆也出招对付钱二。赵一和钱二忽然受袭，不得不防守。

　　赵一脑子虽抽，身手却是相当不错，最开始一愣之后，很快恢复镇定，快速进入战斗状态，从丹田内取出中品仙剑便挡住万侯九霄的折扇，“叮”一声撞在扇骨上。万侯九霄手腕一转，折扇围着中品仙剑旋转一圈脱离仙剑的阻挡，如同一片利刃扫向赵一脆弱的脖颈。赵一骤而旋身，身影一闪，出现在万侯九霄身后，扬起仙剑利落地插向他的背心。

　　万侯九霄的身影却忽然在他面前消失，反而出现在赵一身后，折扇挥出凌厉肃杀的光刃。

　　赵一险险避开，大吃一惊：“你会瞬移还说自己是上仙初期的修为？”

　　“秘法而已。”万侯九霄身法更快，赵一面前似乎出现六七八九把展开的折扇，宛如猛兽扇动着绝杀的翅膀闪烁不停。赵一避开了第一把，第二把，第五把，却没有避开第六把，腰侧忽然一阵剧痛，被锋利的折扇划破一道血口。

　　“老大，我来帮你！”孙三亮剑欲上前。

　　“不许插手！”赵一厉喝一声，飞身上前，继续与万侯九霄交战。

　　万侯九霄眼里流露出一丝赞许。此人是个言而有信之人。

　　桑榆与钱二交手七八招便看出来，钱二的打法与他的为人一样，非常谨慎，这七八招一直只在试探他。他忽然加快攻势，不给钱二继续试探的机会。钱二不知不觉也加快动作，二人的交战也变得激烈起来。钱二攻势奇快，仙剑中忽而射出一把较小较细的仙剑，直冲桑榆心口而来，快如闪电。

　　子母剑？桑榆眸色转浓，面不改色，飞身后退的同时，双掌遥遥相对，同时掐出仙诀，身前立即出现一朵蓝色的冰莲花将子剑挡住。这一瞬，他腾身掠起，扑向钱二。

　　钱二似乎料到他会出现在什么位置，翻掌迎上，拍在桑榆的左肩上，却见桑榆微微一笑。钱二一怔，随即感觉到掌心一阵钻心的疼痛，急忙缩手，定睛一看，掌心一片漆黑，似是被火灼烧过一般。

　　桑榆哪儿会给他时间发愣？瞬移掠步，右掌重重拍在他胸口上。钱二顿时捂着胸口，单膝跪于空中。

　　“嗯！”那边，赵一被万侯九霄的折扇拍在颈侧，也闷哼一声，按着脖子直呲牙。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑，同时动了，瞬间已并肩站在一起，淡然注视着赵一和钱二。

　　“这张邀请牌，就多谢二位了。告辞。”


第311章 梓律仙君悲惨的妖域之旅

　　赵一和钱二愣愣地看着一道白光闪过，两位白衣男子在他面前面前消失，眨眼功夫之后，端坐于仙侣峰凉亭内，对他遥遥举杯之后，仙侣峰很快飞远。

　　“老大，追不追？”李四问道。

　　“追什么追？”赵一没好气地横他一眼，“我们抢其他仙修也是一样，何必一定要抢这仙侣峰？”

　　这句话不是钱二说过的吗？众手下你看我，我看你，不说话……

　　万侯九霄将仙识探入邀请牌，阅读其中内容：“榆儿，离这上面说的时间还有两年多，我们肯定赶得及。这张仙牌的编号是‘三四二’，看来参赛的人不少。”

　　“‘新魁佣兵团’名号如此响亮，或许有些来头。如果有机会，我们不妨也加入，可以接些有趣的任务。”

　　“正有此意。”

　　这时，万侯九霄的通讯镜忽然闪烁起来。

　　“主人，是梓律仙君。”阿珍从通讯镜中飞出来，向万侯九霄汇报。

　　“接通，”万侯九霄想到某种可能性，俊脸上露出有趣地笑容，“榆儿，你猜是不是他和茗泽三人中的谁真的成了？”

　　桑榆笑道：“或许吧。”他心中却觉得可能性不大。

　　阿珍将通讯镜放大。少顷，梓律仙君的影像出现在镜面上，一头乱糟糟的头发，把桑榆和万侯九霄吓了一跳。

　　“仙君这是怎么了？如此狼狈，”万侯九霄揶揄道，“和茗泽他们玩得太开心了？”

　　梓律仙君不知道他的影像已传送到通讯镜上，双手抓的头发更乱，急声道：“唉呀，你们俩现在在哪儿呢？你们可得救我，不然的话我会被他们三个整惨了！”

　　“喔？”万侯九霄哈哈大笑，用眼神向桑榆示意，“不会吧？先不说摇星，茗泽和未央二人都不像会整人的人。”

　　“我说的是真的，你们无论如何也想象不出我到底有多惨。万侯，我们可得先说好了，以后你还得给我介绍一个更好的，当做补偿！”

　　“哈哈哈……”万侯九霄不由再次大笑起来。

　　桑榆查看了一下星图，道：“前面不远处是留蓝星。”

　　“我们马上到留蓝星，你离这儿多远？”万侯九霄对着通讯镜说道。

　　“不算太远，你们等等我，我马上过来。”

　　梓律仙君说完，就切断了联系。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，都大笑起来。梓律仙君虽说有时太跳脱，但应该不会说谎，看来他去妖域后确实发生了不少有趣的事。

　　桑榆控制仙侣峰调整方向，向留蓝星飞去。梓律仙君一路想必都在瞬移，七天后到达留蓝星。他的脚一落地，桑榆和万侯九霄就感觉到他的气息，放出一丝仙识，为他引路。不一会儿，梓律仙君就气喘吁吁地飞过来，看见先氯芬，满眼惊叹。不过他一副累得半死不活的模样，短时间内无法开口，趴在一棵树上，对桑榆和万侯九霄竖了竖大拇指。

　　万侯九霄示意阿珍为他倒了一杯仙茶。

　　梓律仙君连喝三杯仙茶，总算缓过来，半抱怨地道：“万侯，你说实话，当初把他们三个介绍给我，是不是故意想戏弄我？”

　　万侯九霄失笑，正色道：“当然没有。你先说说，他们到底把你怎么了？”他的双眼上下打量梓律仙君，神色暧昧。

　　梓律仙君挺腰端坐，道：“看什么？我和他们之间什么也没发生！”

　　“我可以为霄作证，他确实是真的想给你介绍一位好伴侣。”桑榆忍笑道。

　　“到底怎么回事？”万侯九霄催促道。

　　梓律仙君大声叹了一口气，从头讲起。

　　“那天，离开千日星，我立即给茗泽三人都发了信息，让他们到妖域入口那里接我，随即我就飞奔向妖域……”

　　到了妖域，还未靠近，梓律仙君就察觉到妖域入口处有三道不同的气息，猜测便是茗泽三人。飞近之后，出现在他面前的如万侯九霄和桑榆所说，果真是一位俊男子、一位雅男子和一位美男子，梓律仙君心中大喜，越看越满意。但是，他心里拿不定主意：究竟挑哪一位好呢？无论哪一位，他都很喜欢。

　　听梓律仙君说到这里，桑榆和万侯九霄同时有一种不妙的预感：接下来，恐怕要出状况了。

　　茗泽三人确实礼数周到，客气地将他迎进妖域，先用妖域特产的仙茶、仙酒和仙果热情地招待了他，随后三人一起带他出门，欣赏妖域美景。

　　身边有三位俊男相伴，梓律仙君得瑟得险些飘起来。

　　当天晚上回到妖域暂住的地方，梓律仙君冥思苦想，终于想出一个好办法。那就是，分别于茗泽三人接触，谁给他的感觉最好，就选择谁作为双修伴侣。

　　桑榆和万侯九霄再次汗然。难怪梓律仙君会被茗泽三人整得这么狼狈，选择双修伴侣不是买菜，更不是挑选兵器，如此挑挑拣拣，茗泽三人能不郁闷吗？更何况，梓律仙君看上茗泽三人，茗泽三人未必也能看上他。

　　只听梓律仙君继续往下说：“第二日，我先约了茗泽……”

　　上午，梓律仙君和茗泽一起游览孔雀山。二人相谈甚欢，梓律仙君觉得茗泽谈吐不凡，见识渊博，实乃伴侣首选。下午，梓律仙君便向茗泽告白……

　　听到此处，万侯九霄笑不可遏，险些喘不过气来，无力地靠在桑榆身上。桑榆搂着他，无奈地摇摇头，脸上也带着笑意。接下来会发生何事，他大约能猜到了。

　　梓律仙君白一眼万侯九霄，继续道：“茗泽当时的表情非常古怪……”

　　对于梓律仙君的告白，茗泽有些意外，又有些纳闷，思索片刻后，道：“多谢厚爱。我需要时间考虑。”

　　梓律仙君暗喜，到妖域的第三日，又约了未央。同样上午游玩，下午告白。未央也很吃惊，说是二人刚认识，现在就谈这些为时尚早。梓律仙君便让他考虑考虑再答复也无妨，反正他会在妖域多留一段时间。

　　第四日，梓律仙君又约摇星。摇星听了他的告白，一脸欣喜，似乎也对他有意，告诉他翌日给他明确的答复。

　　梓律仙君信心满满，自己本身相貌不错，品行良好，且又是仙君修为，“个人条件”相当不错。三个人中总有一个有希望吧？

　　第五天，茗泽、未央和摇星三人先后独自前来给他答复，答案居然都是肯定的！

　　从那天以后，梓律仙君就开始过着水深火热的生活。茗泽、未央和摇星各自多约梓律仙君几次之后，终于发现梓律仙君同时还与另外两人来往“密切”，三人整日在梓律仙君面前争风吃醋。更让梓律仙君泪往心里流、血往肚里吞的是，这三人吃醋的表现都不是打击情敌，而是打击他——要么是一窝蚂蚁趁他睡着爬到他身上给他挠痒痒；要么是一群蚊子在他耳边嗡嗡地飞来飞去；要么就是一群花蝴蝶围着他不停地转悠，让他头晕眼花；要么就是一不小心掉进蜂蜜堆里，半天爬不起来……

　　万侯九霄笑得前俯后仰，软绵绵地靠在桑榆肩上。桑榆亦笑得脸颊发酸，万万没有想到梓律仙君居然那么快就对三人告白，而且最糟糕的是很快被茗泽三人察觉。

　　最后，梓律仙君总算发现了，这三人从他最开始分别约他们就知道他向三人都告白过，所以才故意联合起来整他。梓律仙君心知不妙，立即要走，但走了几次乜有走成。最后，梓律仙君好不容易才找到一个机会离开妖域，马上就过来万侯九霄这里避难。

　　“笑吧，笑吧……唉……”梓律仙君摇头大叹，抿了几口酒，托着脑袋继续郁闷。

　　桑榆清咳一声，忍笑道：“此事真不能怪霄。你不该那么快就告白，更不该连续对三人告白。茗泽三人一定觉得你在挑选他们，所以才想和你开个玩笑。”

　　梓律仙君愣了愣，明白了他的意思，直言不讳道：“我确实是在挑选他们，但并不是挑他们不好的地方，只是想看看哪一人与我的个性最契合而已。”

　　桑榆含笑不语。

　　万侯九霄好不容易止住笑，道：“哈哈哈……咳咳，暗那么，他们三人追出来没有？”

　　梓律仙君神色一紧，疑神疑鬼地看看左右，道：“应该没有吧？他们三人的修为都没有我高，就算要追，肯定也追不上。哎，你们俩可千万不要告诉他们我在这儿。”

　　话音刚落，桑榆和万侯九霄的通讯镜同时闪烁起来。

　　梓律仙君猛然坐直，神色一紧，偏装作若无其事，问道：“是谁？”

　　桑榆和万侯九霄看了通讯镜，相视大笑。

　　“茗泽，未央和摇星。”


第312章 新魁佣兵团的邀请

　　“什么！”梓律仙君大惊，双手连摆不停，“千万不要告诉他们我在这儿！”

　　万侯九霄打趣道：“你的修为比他们都要高，怕什么？”

　　“哎，话不能这么说，”梓律仙君摇首，“我是前辈，怎可与他们后辈小子一般见识？之前那是我让着他们的。”

　　摇星的声音忽然从桑榆的通讯镜里传出来。

　　“喔，前辈，是这样吗？可是晚辈三人还像继续请你指教该如何是好？”

　　梓律仙君惊得猛然站起，快速左右看了看，没有见到人才反应过来声音是从通讯镜里传出的。此举又将桑榆和万侯九霄逗笑。

　　“梓律仙君，晚辈真的青木与你，回来妖域可好？”这次是未央诚恳的声音。

　　梓律仙君背心一寒。

　　“既然如此，不如你们也过来玩。”万侯九霄坏心地邀请。

　　梓律仙君急忙对他摆手，觉得未央肯定是被摇星带坏额，捏着鼻子，粗声粗气地道：“你们听错了，我不是梓律仙君。”

　　桑榆帮着爱人撺掇茗泽三人，道：“不错。摇星，你们可以过来玩，刚才梓律仙君一直在提你们三人。”

　　“哎哟，我的两位大哥，算我拜托你们，放过我吧。”梓律仙君蹲在地上，就差没抱头痛哭。

　　桑榆和万侯九霄哈哈大笑，总算决定放过他。

　　“刚才是开玩笑的，梓律仙君确实不在这儿。”万侯九霄睁着眼睛说瞎话。

　　茗泽一笑，道：“那大概是我们听错了。万候公子，小公子，我们听说了仙侣起奇峰，早已有意拜访，不过如今确实走不开，只能改日再来叨扰。如果二位遇到梓律仙君，麻烦二位转告他，我们三人当初只是和他开个玩笑，请他不要介意。”

　　梓律仙君在一旁大大地松了一口气，轻声道：“不介意，不介意。”

　　谁知，摇星啧了一声，道：“谁说的？你们两人如何，我不清楚，但我真的喜欢梓律仙君。”

　　梓律仙君顿时又一屁股跌坐在地上。

　　桑榆、万侯九霄与茗泽三人又聊了一会儿才切断联系。

　　“放心吧，他们三人不会再戏弄你了，”万侯九霄拍一拍梓律仙君的肩膀，“以后我继续为你介绍，肯定能遇到合适的。”

　　“是吗？”梓律仙君有些怀疑。

　　“当然！”万侯九霄第一次牵线虽然失败了，反而越发兴致勃勃，战役高昂，“榆儿说过，失败乃成功之母。再接再厉！”

　　桑榆暗笑，给他倒一杯茶，表示自己会继续支持他——主要是精神上支持他。

　　“失败乃成功之母？何意？”梓律仙君一头雾水。

　　“这都不懂？意为‘失败是成功地母亲’，失败孕育成功，”万侯九霄显摆，“从失败中总结经验，总有一日会成功地。”他和榆儿早就商量好了，等修为到了仙王期就可以跨越时空和星球，到时候他和榆儿会去地球上游玩。所以他最近在学习地球上的一些词汇，颇觉有趣。

　　“原来如此，”梓律仙君点了点头，扭头打量四周，“能不能游览一番？”

　　桑榆颔首道：“当然，自便即可。不过，各座仙府都有人闭关，仙君只能改日再入内参观了。”

　　梓律仙君潇洒地甩手道：“叫什么仙君？直接叫我名字就行了，你们俩的修为明显比我高，再这么叫的话，我该无地自容了。待会儿再聊！”

　　他的身影“嗖”一声消失。

　　万侯九霄在长椅上躺倒，舒适地枕在桑榆的大腿上：“榆儿，你觉得接下来我该为梓律介绍一个什么样的人？”

　　“呵呵，说起来，我们在仙界认识的人太少了。又或者比武大赛上会有收获？”桑榆抬起他的脑袋，将他被压到的发丝拿出来，免得弄疼他。

　　万侯九霄颔首：“嗯。俊的，雅的，美的，都介绍过了。接下来给他介绍一位木的？”

　　“木的？”桑榆不解。

　　“类似凌剑秋、火苍那种。”

　　桑榆轻笑一声：“若真是那样，还真是有趣了。梓律那种性格受得了那么寡言少语的人？”

　　“那就要看他的本事了，我只管介绍。”

　　桑榆偏头闷笑。

　　“榆儿，笑什么？”

　　“笑你可爱。”

　　万侯九霄笑眯眯的：“亲个。”

　　桑榆低首，在薄唇上印下一吻。

　　“榆儿，我们很久没有——”

　　“咳咳……”梓律仙君的声音响起。

　　桑榆连忙坐直，神色却是淡定依旧。

　　万侯九霄更是气定神闲：“参观完了？”

　　“嗯，非常壮观，堪称仙界奇景，”梓律仙君撩起长袍在桌边坐下，“唉，我就不该来，看你们俩恩恩爱爱的不是找刺激吗？”

　　“不急，霄肯定能给你找一位才貌兼备的伴侣。喝茶。”桑榆笑道。

　　万侯九霄把邀请牌递给他，道：“有没有兴趣一起去？到时候群英荟萃，任你挑选。”

　　梓律仙君读过邀请牌的内容，双眼一亮：“去，当然去！先说好，如果我遇到满意的，却不好意思主动，你们俩要帮我出主意。”

　　万侯九霄和桑榆低首假装喝茶，实则在暗笑。他还会“不好意思”？

　　琐事不赘言。梓律仙君就这样暂时在仙侣峰上留了下来。仙侣峰一路飞往水晶星，经过资源丰富的星球时，三人会停留几天，挖掘一些可用的炼材。其余时间梓律仙君自己在仙侣峰上帮助打理一下种植的仙花仙草，或者到处闲逛；桑榆和万侯九霄则抽空又炼制了一些仙丹和仙器，一方面是为了保持自己对炼丹和炼器的敏感，另一方面也是为了炼制给自己人使用。

　　一年多以后，仙侣峰到达水晶星。仙侣峰引起怎样的轰动，不必细说。桑榆、万侯九霄和梓律仙君三人站在仙侣峰边，俯视下方，只见人来人往，川流不息，十分热闹。

　　三人居然同时开口。

　　“嗯，看来此次大赛规模浩大。”

　　“嗯，看来这里美男确实很多。”

　　很显然，第一句话是桑榆和万侯九霄说的，第二句话是梓律仙君说的。

　　三人相视一眼，无语，飞身跃下仙侣峰。

　　“榆儿，看那边的——”

　　万侯九霄的话还没说哇，梓律仙君忽然兴奋地在他的胳膊上撞了一下。

　　“万侯，桑榆，快看那边，那个男人怎么样？”

　　万侯九霄往那边扫了一眼，无语地瞥向梓律仙君：“那人的手和另外一个人牵在一起，显然已经有伴侣了。”

　　“我知道，感慨一下而已！”梓律仙君一副“自己出现晚了”的遗憾表情，让桑榆和万侯九霄哭笑不得。

　　三人不紧不慢地往前走，沿途不少仙人盯着他们看。桑榆和万侯九霄都淡定无比。梓律仙君却非常不习惯，就像身上有跳蚤似的，一会儿这样动动，一会儿那样扭扭，深感佩服地看着桑榆和万侯九霄。

　　这时，对面走来二人，着一模一样黑白相间的服侍，均面上带笑。

　　“敢问两位前辈可是仙侣峰的万候公子和万侯小公子？”

　　万侯九霄打量二人。

　　桑榆道：“正是。不知二位有何指教？”

　　左边那男子十分客气，道：“不敢当。晚辈是新魁佣兵团的成员，丁六。蔽团团长早已听闻两位前辈的仙号，所以有心邀请两位参加比武大赛。奈何当初我们的人去迟一步，到达千日星时，两位前辈已经离开。”

　　梓律仙君暗自赞叹。这二人果然不是俗人，这么快名声就传到遥远的水晶星了。

　　桑榆和万侯九霄也觉意外，万侯九霄脸上适当露出几分疑惑：“喔？这么巧？”

　　丁六解释道：“是这样的，当时我们团的佣兵正巧在千日星上出任务，所以才得闻二位仙名。”

　　桑榆点头道：“原来如此。我们三人确实打算参赛，正为没有邀请牌而发愁。”此时他自然不会说出手中已有邀请牌之事。

　　“邀请牌早已备好，”丁六拿出三张邀请牌，递给梓律仙君时，礼貌地问，“不知这位前辈如何称呼？”

　　桑榆介绍道：“这位是梓律仙君。”

　　“见过梓律仙君，”丁六再次拱手道，“欢迎三位参赛，如此，晚辈这就回去复命。”

　　“请。”

　　丁六二人离开后，桑榆环顾四周，道：“有不少门派的人也来参赛，看来这次大赛并非只针对散修。之前本以为新魁佣兵团举办此次大赛的目的在于吸收新成员。”

　　万侯九霄也向周围看了看，道：“或许也想借此机会与更多人切磋。”


第313章 血色木莲

　　“走，霄，我们去打听一下新魁佣兵团的具体情况。”桑榆对万侯九霄道。

　　万侯九霄笑而不语，伸出手。

　　桑榆握住，拉着他往前走。

　　梓律仙君一个人背着手走在后面，不停地摇首。让万侯九霄为他介绍好男人真的是正确的决定吗？这家伙的眼中根本就只有桑榆一人，这二人更加罪大恶极的一点就是无时无刻不在显摆他们的恩爱。

　　看，两人说着话，脑袋又挨在一起了。

　　三人走进一家茶馆，叫来店小二，大方地给了他打赏。店小二立即将新魁佣兵团的事娓娓道来——

　　新魁佣兵团的大本营就在水晶星上，全团总人数二千人，修为最低是上仙初期，修为最高则是仙王初期。不过，新魁佣兵团的团长很少出现，只有相当棘手的任务，他才会亲自出马。出面负责佣兵团各种事宜的是三位副团长。新魁佣兵团自创办至今已经有两万多年，结果各种各样的任务数量过万，几乎从来没有失败过，可谓是仙界的传奇，更是大大小小的佣兵团中的神话。只要是做过佣兵的，就没有不知道新魁佣兵团的。

　　“新魁佣兵团经常举办这种比武大赛？”万侯九霄随口问道。

　　“那倒没有，这还是第一次。”店小二摇头。

　　“他们如何招手新成员？”万侯九霄又问。

　　店小二想了想，道：“听说是只要觉得自己够资格的，都可以去找佣兵团，在他们考教过功力与人品后，能过关的基本都会收下。”

　　没有其他要问的，万侯九霄又给了打赏，等店小二喜滋滋地离开后，抿了一口茶，若有所思。

　　“有问题？”桑榆疑惑道。

　　万侯九霄笑道：“那倒没有，只是觉得奇怪，没有想到这居然是新魁佣兵团第一次举办大赛。”

　　“或许是为扩充势力，”梓律仙君只有这一个猜测，“不然的话，新魁佣兵团为何拿出如此丰厚的奖励举办这次大赛？前一百名都有奖赏，简直是花了血本！”

　　三人在茶楼坐了一会儿后离开。

　　刚出门，三人忽然看见一道人形的血色雾影从斜对面的酒楼前一闪而过，与此同时，二楼突兀地响起三生凄厉的惨叫，猩红的鲜血随之喷洒而出，楼下经过的仙人身上的白衣顿时变成血色。

　　紧接着，从桑榆三人后方又闪过四道人影，紧追着血色雾影飞远。

　　“啊——怎么回事？”胆小的仙人尖叫一声，酒楼里的仙人以及从酒楼外经过的仙人都惊慌失措，警惕地看着四周，唯恐凶手突然再次现身。

　　桑榆抬首看去，二楼靠窗边本来正在喝酒的三个仙人胸口都被挖了一个大洞，汩汩鲜血还在不停地往外流，地板上积了一滩。片刻，鲜血居然在空中凝结，组成一朵花的形状，血色欲滴，十分渗人。

　　“莲花？”桑榆眉头一皱。他本身的招式有冰莲花和火莲花，因而对莲花非常喜爱，但这朵血色莲花却让他心底一阵不适。

　　“是木莲。”万侯九霄本身生于灵药之国，看出这朵花与莲花确实很像，但并不是莲花。

　　“喔。”桑榆暗道：如此，心里会好受些。忽而见万侯九霄对他迷人一笑，深邃的眼眸里带着几分戏谑，他不禁莞尔，揽住男人的腰。

　　“咳咳……”梓律仙君道，“那人会是什么来头？”

　　这时，身后不远出传来一个闲人压低的声音：“这已经是最近十天里的第三次了，哎，你们说会不会是新魁佣兵团惹上了什么仇家？”

　　万侯九霄猛然回首，盯着那人，笑容和煦，语气却含着威严：“这位仙友，你说的都是真的？”

　　那人听到陌生的声音插入他们的对话，下意识要瞪眼，却见对方是一位气势慑人的男子，顿了顿，低声道：“当然，晚辈从不说谎。这事应该是被新魁佣兵团刻意压下了，所以其他人都没有听说。我是无意中听到新魁佣兵团的两个成员议论才知道的。”

　　“多谢相告。”桑榆对他笑了笑。

　　那人见他笑得温和，被万侯九霄吓到的小心肝才平静了。

　　“前辈客气了。”

　　万侯九霄斜眼瞄桑榆，干嘛对那人笑？抬起胳膊将人一楼，转身就走。

　　桑榆拍拍他的腰，熟练地顺毛：“霄，你猜新魁佣兵团忽然举办大赛会不会与‘血色木莲’有关？”

　　“若真是如此，对方一定相当棘手。”万侯九霄英眉打结，眼底却浮出一抹兴味。他和榆儿一样，也不喜欢那朵“花”。榆儿的火莲花灿烂热情，冰莲花冷艳高洁，如今出现一朵血色木莲，虽然与榆儿无关，但总觉得玷污了火莲花的冰莲花。

　　“肯定是魔修，仙修中从来没有听说有人的功法如此诡异。”梓律仙君说道。

　　万侯九霄玩味地勾起唇：“先不管这些，找个客栈住下再说。本公子对‘血色木莲’可是非常感兴趣。”

　　血色木莲就此成为杀人凶手的代号。

　　如今离大赛还有半个月，桑榆、万侯九霄、梓律仙君三人在客栈住下后，关注的重点从大赛转移到“血色木莲”上。桑榆还特意花了一笔仙石找来一批机灵的散修，让他们暗中关注“血色木莲”之事。

　　三天之后，“血色木莲”再次出现，又杀了四个无辜的仙人。经过事后调查得知，这四个无辜的仙人同样没有得罪什么人。与之前所有被“血色木莲”所杀的仙人相比，他们唯一的共同点是：都是将要参加新魁佣兵团举办的大赛的参赛者。

　　就此，基本可以确定，“血色木莲”果然是在针对新魁佣兵团。

　　此事在水晶星已经越来越轰动，各种各样的猜测都有，大多是都对新魁佣兵团不利，怪罪新魁佣兵团将灾祸引到他们身上。不少胆小的仙人已决定放弃参赛，将邀请牌还给了新魁佣兵团。

　　桑榆、万侯九霄和梓律仙君三人都稳坐如泰山。

　　到离大赛开始还有五天时，受邀的参赛者已经被杀二十一人，佣兵团的副团长之一斯顿终于站出来，遗憾地宣布比武大赛不得不取消，因为凶手的目的可能就是为了阻止他们举办大赛。虽然取消大赛正合凶手的意，但新魁佣兵团不能置各位仙友的性命于不顾。取消大赛后，他们会立即派出大批人追查“血色木莲”的下落，势必为因此丧命的仙友们讨回公道。

　　一番慷慨激昂的陈词，之前对新魁佣兵团有诸多不满的仙人顿时释然，又开始为新魁佣兵团打抱不平。

　　“此人定是新魁佣兵团中负责外交的，”万侯九霄道，“对了，榆儿，这个词我用的对不对？”

　　桑榆忍笑点头：“对。”

　　有人询问斯顿是否有“血色木莲”的线索。

　　斯顿扬声道：“暂时还没有。不瞒各位，我们举办此次大赛，确实有通过大赛招揽人才的想法，因此我们怀疑凶手的目的是为了阻止我扩充势力。顺着这一思路调查，想必很快会有结果。”

　　梓律仙君不以为然，看向桑榆和万侯九霄：“你们信吗？”

　　“不信，”万侯九霄拉着桑榆离开，“此事一定另有隐情。”

　　“唉……”梓律仙君忽然叹了一口气。

　　“怎么？想到什么了？”桑榆问道。

　　梓律仙君回头瞅了几眼，也不知道在瞅谁，惋惜道：“大赛办不成了，我再到哪儿去找这么好的机会挑选伴侣？”

　　桑榆和万侯九霄相对无语，转身就走。

　　“等等我，去哪儿？”

　　万侯九霄道：“去新魁佣兵团拜访？”

　　“莫非你是想调查‘血色木莲’？”梓律仙君惊道，“那人的身手至少君级末期，我们都不是他的对手。”

　　万侯九霄调侃道：“大势所趋，新魁佣兵团必定会调查此事，到时候定有许多俊男子出马，你不想去见识见识？”

　　“喔，”梓律仙君顿时心动了，“那就去吧。”

　　新魁佣兵团成员众多，其实很好找，见到与丁六衣饰一模一样的仙人，便知他们是新魁佣兵团的，让他们去向上面汇报，接下来只需等待即可。

　　桑榆、万侯九霄和梓律仙君在一间茶楼小坐片刻，新魁佣兵团的人便找来了，客气地请他们去新魁佣兵团的大本营。

　　刚到新魁佣兵团仙府门口，桑榆三人险些被富丽堂皇的门面闪了眼。看来新魁佣兵团果然财力雄厚，仙府大门一眼便能看出是一块巨大的仙石雕凿而成，如果换成中品仙石的话，至少也有三四万。

　　不过，对于见识过仙侣峰的梓律仙君来说，这扇门却只显俗气，少了几分雅致。


第314章 夫夫舌战斯顿团长

　　“三位，请进。”

　　跟随引路人进入府内，桑预约隐约感觉到仙府内的仙气是流动的，猜测仙府内也设下了可以聚集仙气的阵法，但这阵法大概是比较普通的类型，仙气只比外面稍微强些。

　　他随意地向两侧看了看，微微一笑。论阵法，还是霄更厉害。尤其霄几乎是自学成才。

　　“榆儿笑什么？”万侯九霄低首凑近他耳边。

　　桑榆对他一笑，摇了摇头。

　　万侯九霄的唇扬起一个弧度。他的目光几乎无时无刻不放在榆儿身上，怎么不知他在想什么？

　　梓律仙君莫名地感觉到暧昧的气场，自觉地落后几步，一边打量周围惊色，一边大摇大摆地迈着步子。

　　几人顺着青石大道往前，片刻来到一处大殿，一入内便见上座端坐着一位男子，正是之前见过的斯顿。

　　万侯九霄拱手道：“斯顿团场，冒昧来访，失礼了。”

　　“万候公子严重了，本团长早有心结识三位，今日正是时机。万候公子，小公子，梓律仙君，请坐。”斯顿起身相迎，笑容中带着五分热情，但并不会让人觉得他做作。

　　“多谢。”

　　三人坐定后，很快有人端来香气怡人的热茶。

　　“请喝茶，”斯顿笑道，“方才无意中注意到小公子进来后向四周看了看，想必是注意到了府内仙气的流动，莫非小公子对阵法也有研究？”

　　桑榆淡笑道：“‘研究’二字不敢当，闲暇时候略有涉猎。”

　　斯顿的表情似乎还想说什么，万侯九霄开门见山道：“斯团长，无事不登三宝殿，今日来访，实则有一件事想向团长请教。”

　　梓律端着茶杯喝茶，一个人在那儿笑得古怪。

　　“喔？”斯顿意外道，“万候公子但说无妨。”

　　万侯九霄道：“我们对‘血色木莲’甚为好奇，不知斯顿团长对‘它’了解多少？”

　　“喔，‘血色木莲’，”斯顿惭愧一笑，叹息一声，“事实上，我们也是一个多月前才知道‘血色木莲’的存在，为防他影响大赛，我们新魁佣兵团一直在暗中追查，可惜却一直一无所获，因此才使得他最近又害死许多无辜的仙友。”

　　桑榆三人都听得出他没有说实话。

　　“原来如此。一个多月前岂不是‘血色木莲’第一次杀害受邀者的时候？无怪乎团长如此紧张。不过，其实团长完全不必自责，幸亏团长颇有先见之明，早就入手调查，不然的话，说不定‘它’会害死更多人。”万侯九霄出口宽慰，似乎没有注意到斯顿面上的尴尬。

　　斯顿确实很尴尬。因为万侯九霄明显在暗示他早知血色木莲之事所以才会在很久以前就开始调查。但万侯九霄的话又确实是在安慰，他也挑不出刺。

　　桑榆道：“既然如此，我们就不打扰了。”

　　“嗯，”万侯九霄也站起，笑道：“斯顿团长，耽搁你的时间了。我们还有事，先行告辞。”

　　“万候公子言重了，”斯顿起身相送，“既然你们还有事，我就不留你们了。”

　　“对了，”走出几步，桑榆停步回首，淡淡一笑，道，“斯顿团长，恕桑榆冒昧，如果桑榆是你，在没有任何关于血色木莲的信息的前提下，不会贸然取消大赛。因为这样一来，追查‘血色木莲’的线索就完全断了。桑榆一向快人快语，还请斯顿团长不要见怪。”

　　斯顿脸上的笑容微微一僵。

　　“就你厉害，”万侯九霄嗔怪地瞥桑榆，轻笑着捏了捏他的脸，“不许乱说，斯顿团长肯定有自己的办法。”

　　梓律仙君背着手打量斯顿。嗯，其实这位团长长得不错，修为也是仙君中期，和他很相配嘛。

　　斯顿在心中暗叹一声，觉得自己很倒霉，新魁佣兵团三位副团长，为什么他要抢着接待万侯九霄和万侯桑榆？这二人根本是在“一唱一和”。他一向认为自己才思敏捷，没有想到今日会被这对白衣仙侣弄得说不出话来。不过，他们对血色木莲如此感兴趣，莫非也是想追查他？

　　此时已快到府门口，若是他们三人出了门，便不好挽留了。想到这里，斯顿心思一转，便直接问道：“三位打听血色木莲的事，难道也是想追查他？”

　　“不错，”万侯九霄的步伐始终不紧不慢，并未因此而停下，“他的功法甚为奇特，颇值得研究。”

　　斯顿拊掌道：“既然如此，不知三位可有兴趣与我们同行？三位猜得不错，我们手中确实有一些血色木莲的信息，奈何此事关系重大，所以之前才会略有隐瞒，还望三位不要介意。”

　　桑榆和万侯九霄暗中交换一个眼神。

　　万侯九霄给桑榆传音道：“榆儿，你说的没错，‘夫夫齐心，其利断金’，此话果然是至理名言啊。”

　　桑榆忍俊不禁，扫他一眼，对斯顿道：“当然不介意。我们与新魁佣兵团一起行动的话，正可避免走弯路。多谢斯顿团长。”

　　斯顿也极为豪气，丝毫不介意之前二人的试探，笑道：“可气了。请，我们入内再谈。”

　　四人重回大殿坐定，斯顿道：“其实不止众位仙友猜测‘血色木莲’是有意针对我们，就连我们几位团长也是如此猜测。但各位也明白，我们佣兵团接的任务各种各样都有偶尔得罪人在所难免。‘血色木莲’究竟是何人，着实让人摸不清头脑。不过，就在几天前，我们收到其他星球上的手下传来的消息，接下来‘血色木莲’可能会帮助妖域对付太白山宫宫主。这是一条难得地线索，我们三位副团长商量之后，决定立即赶去太白山宫，一则相助，二则趁机查清‘血色木莲’的身份——”

　　太白山宫？桑榆诧异地看向万侯九霄。

　　万侯九霄也暗自纳闷，没有料到会这么快就又听到太白山宫的消息。而且妖域与太白山宫宫主之间为何会结怨？

　　“哐当——”梓律仙君从椅子上摔倒地上，还以为自己听错了，“也就是说到时候会碰到妖域的人？”

　　“正是。”斯顿颔首，对他的反应不明所以。

　　梓律仙君起身往外飞去：“桑榆，万侯，你们去吧，我就不——”

　　话未说完，梓律仙君“哎哟”一声又摔回椅子上。正是万侯九霄用仙元力将他拽了回来。

　　“梓律，你上次不是说再上哪儿去找……的机会？机会不是来了？”万侯九霄慢条斯理地品着茶，一语戳中他的软肋。

　　“倒也是，我不能因为摇星他们三棵树，就错过一整片森林，”梓律仙君自以为帅气地甩了甩刘海，“而且他们修为那么低，大场面应该还轮不到他们出面。”

　　桑榆和万侯九霄暗笑。这便是“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　万侯九霄重提之前的话题：“对了，方才斯顿团长提到妖域和太白山宫，他们之间莫非有何恩怨？”

　　斯顿摇首道：“此事暂时不清楚。太白山宫乃是仙修一脉的大门派之一，向来以‘谨守正义’为门规，为仙修门派之楷模，很难想象他们会与他人起纷争。”

　　万侯九霄只是随口一问，没有得到答案也不在意，又道：“这件事就这么定了，不知斯顿团长决定何时出发？”

　　斯顿道：“当然是越快越好，明天。”

　　“如此，那我们就明天见。”

　　“好，明天见。”

　　桑榆、万侯九霄和梓律仙君三人去客栈退了房，便直接回仙侣峰。到了仙侣峰前，却见旁边围着不少人，三三两两地聚在一起议论纷纷，谈得甚为热烈，似乎发生过什么事。

　　梓律仙君搭住旁边一位仙修的肩膀，奇道：“这位仙友，你们在讨论什么这么热闹？”

　　“没什么。”那人大概认出他们是仙侣峰上下来的人，转身要走。

　　“嗯？”梓律仙君笑眯眯的，胳膊箍着那人的肩膀不松手。

　　那人敌不过他，只得老实回答：“不关我的事，之前有一位上仙初期的仙友不信邪地攻击仙侣峰，结果被仙侣峰上反弹的力道给打伤了。后来又来了一位仙君初期的前辈，听说了这件事之后，很不服气，也上前攻击仙侣峰，结果也被打伤了。”

　　“活该！没打死他算好的。”身为桑榆和万侯九霄的朋友，仙侣峰的阵法如此厉害，梓律仙君觉得与有荣焉，哈哈大笑地松开他。

　　那人赶紧撒腿跑了。

　　桑榆和万侯九霄不约而同地一挑眉，觉得那二人无聊透顶，无缘无故为何攻击仙侣峰？难道是吃饱了没事干吗？仙侣峰打伤他们算他们自作自受。

　　其余围观者见仙侣峰的主人回来了，若无其事地散开。


第315章 连锡仙帝

　　翌日一早，桑榆、万侯九霄和梓律仙君三人在观景亭内闲聊，一边等待斯顿，不一会儿就看到斯顿带着不少人出现。那些人应该是斯顿的手下。

　　桑榆三人纵身飞下。

　　桑榆快速扫了一眼，包括斯顿在内，新魁佣兵团一共出动二十个人，二女十八男，都是仙君期的高手。看来新魁佣兵团势必要拿下“血色木莲”。

　　两位女子的气质都很出挑，其中一位容貌甚美，却面无表情，连妆饰也极为冷硬，纤细的眉更是为她增添几分凌厉。女子着粉色仙裙，缎面泛光，冷艳而强势。另一位女子也没什么表情，但和粉色衣裙的女子却不同，似是因为满腹心事才神情呆滞。

　　斯顿先为双方作介绍，随后看向仙侣峰。他心中对仙侣峰非常好奇，很想上去参观一番，但他和万侯九霄、桑榆不过初识，若真提出这要求，便太冒昧了。

　　“万侯公子，我们会瞬移出发……”

　　万侯九霄道：“斯顿团长放心，我们三人也会轮流瞬移。”因为仙侣峰本身就是用仙气启动的缘故，瞬移带着它丝毫不费力气，就和戴一只手套差不多。

　　斯顿放下心来，暗赞确实奇物，点头道：“那我们就出发吧。”

　　语毕，先由他开始，带着他的所有手下瞬移离开，感应了一下，万侯九霄三人确实跟在他们后面，斯顿真正放心。

　　路上除了停下喝杯仙茶或者服颗仙丹补充仙元力，众人没有多做停留，三天之后，到达太白星。这颗星球其实最初并不叫太白星，不过当年飞升仙界的第一任太白山宫宫主为了纪念修真界的太白山宫，才将其改名为太白星。久而久之，人们便习惯叫它太白星，以前的名字早已无人知晓。

　　桑榆和万侯九霄飞落太白星，半晌没有听到梓律仙君的声音，回首一看，梓律仙君正在半空打转，一手插腰，一手挠头，双眼朝四周打转，左顾右盼。

　　二人也不劝说他，看向斯顿等人。

　　“斯顿团长可知太白山宫的位置？”

　　“不知道，不过那边有我的手下接应。”

　　斯顿略一感应，已知对方位置，领着众人朝那边飞过去。

　　桑榆和万侯九霄把仙侣峰留在原处，紧紧跟上。不用回头就知道，梓律仙君还是跟了上来。

　　俊男的诱惑啊。

　　桑榆和万侯九霄对望一眼，无声大笑。

　　大约两刻之后，一行人飞到一座城上。下方街道上，一位穿着新型佣兵团服饰的男子飞身迎上来，对斯顿行礼。

　　“属下见过斯顿团长和各位前辈。”

　　斯顿招手道：“不必多礼，立即带我们去太白山宫。”

　　“是。”

　　男子带着他们向南方飞去，未过多久，面前出现一片宫殿。桑榆眼中不由露出惊叹之色。宫殿群依山而建，层层递增，远望去，层层叠叠，鳞次栉比，壮观而威严。正宫门上，四个鎏金大字“太白山宫”耀眼而夺目。

　　桑榆传音赞道：“霄，修真界的太白山宫比起这里明显不是同一级别。”

　　“确实，”万侯九霄颇为自恋地道：“不过，若是让我们来设计，肯定更加美轮美奂。”

　　“呵呵……”桑榆轻笑。这话霄倒是没有夸张，有霄这个生于皇宫的“古人”和他这个参观过故宫的现代人合作，实力不容小觑。不过，这种霸气的风格不是现在的他和霄喜欢的，他们不会花时间去建造如此庞大的宫殿。但话说回来，光是从太白山宫的外观就可看出，太白山宫的实力绝非一般。

　　桑榆的思绪翻动间，一行人已经到了太白山宫门口。太白山宫也有护派仙阵，只见空气微一动荡，两个穿着白色服饰的男子出现在众人面前。

　　斯顿上前道：“烦劳通报，新魁佣兵团副团长斯顿求见贵宫主。”

　　“请诸位稍候。”

　　男子客气地答完话，立即用通讯牌传了信息，少顷，护派仙阵被打开。

　　“各位，请进。”

　　在他人地盘中，若是在上空飞行，乃是不礼貌的行为，众人跟随引导者一路步行往前，正好可以参观两侧巧夺天工的建筑，亦不觉得无趣。

　　梓律仙君啧叹连连，称从未见过如此金碧辉煌而又磅礴大气的建筑。

　　桑榆和万侯九霄知晓他是仙界土生土长，亦不觉得意外。实则他们从凡人界一路修行至仙界，虽然过程比土生士长的修士要艰辛，其实无论是修为上还是心性上的收获都比他们多。这一点，桑榆和万侯九霄从未只觉得庆幸，不觉得遗憾。

　　“榆儿，见到这宫殿会不会有些怀念以前在凡人界时的生活？”万侯九霄搂住桑榆，问道。

　　斯顿的手下们见到他们二人亲昵的动作，好奇地看了几眼。

　　桑榆一笑，点了点头：“确实有些。”

　　“或许我们可以和太白山宫的宫主打个招呼，在这里住几天，”万侯九霄笑道，“不过，这里如此之大，若是每个房间都住一天的话恐怕能住上几年。”

　　桑榆无奈地瞥他一眼：“你别忘了，太白山宫弟子也多，百分之八十的房间都是有主人的。”

　　“打中比方而已。”

　　斯顿等人第一次听说他们是从凡人界而来，有些新奇地听着他们谈话。但桑榆和万侯九霄没有再继续这个话题，注意力又转移到殿内的花草树木上。

　　大约又走了一刻，众人进了一座大殿。但殿内却空无一人，众人奇怪地看向那位领路的弟子。

　　弟子解释道：“历代宫主都是住在最高处的太白殿，因为距离太远，所以可以在此处使用小传送阵。”

　　“原来如此。”

　　众人了然，跟随弟子站在阵内。弟子启动阵法之后，须臾，众人便出现在一座雅致的庭院内。

　　弟子比了一个手势，道：“诸位，请，宫主就在殿内。”

　　斯顿示意另外十七人留在殿外，只带了左右手入内。

　　桑榆和万侯九霄迈入大殿，便感觉到一阵强大而不失亲切的威压从上方扑面而来，抬首望去，一位相貌堂堂、面相和蔼可亲的灰衣男子含笑端坐在上座，上位者的气势油然而生，让人心生臣服。

　　此人便是太白山宫宫主连锡，乃是仙帝中期修为，所有人都要向他正式见礼。众人均弯腰拱手，齐声道：“晚辈见过连宫主！”

　　连锡仙帝呵呵而笑，招手道：“诸位免礼。”

　　“多谢连宫主。”

　　“请坐。上茶。”

　　众人坐定。

　　待上茶的弟子退下之后，连锡仙帝笑道：“新魁佣兵团的威名，本宫主也曾听闻，实乃后生可畏。却不知副团长此来所为何事？”

　　斯顿连忙起身，将血色木莲与新魁佣兵团之间的事讲了。

　　“‘血色木莲’残忍嗜血，我仙修同道人人得而诛之。数日前，晚辈听闻‘血色木莲’欲对连宫主下手，遂匆匆赶来，一立查找线索，捉拿‘血色木莲’；二则，晚辈曾与‘血色木莲’过过几招，若他真敢来犯，或许晚辈能帮上一些小忙。”

　　连锡仙帝微微蹙眉，道：“如此说来，那‘血色木莲’至少也是帝级中期的修为？若真是如此，副团长此举怕是不妥。”

　　连锡仙帝扫视斯顿的两个手下，又向殿外扫了一眼，锐利的目光直视斯顿，面上含着几分温和。

　　这话虽不客气，却隐含对晚辈的关心，斯顿的脸微微一红，惭愧道：“多谢连宫主关心。我新魁佣兵团修为最高者不过仙王初期，确实实力微薄，但我们有不得不除掉‘血色木莲’的理由。”

　　连锡仙帝颔首道：“连你们都听说了，那么‘血色木莲’欲对本宫主下手之事恐怕是真的。既然这样，诸位且先在宫内住下，到时再作打算。”

　　斯顿略一迟疑后，作揖道：“多谢连宫主。请恕晚辈冒昧，连宫主是否曾无意中开罪于‘血色木莲’？若是从这方面调查，或许会有新的线索。”

　　“副团长言之有理，”连锡仙帝不以为忤，呵呵笑道，“以往本宫主也曾在外闯荡，行侠仗义，得罪过的人肯定不少。不过，自从修为步入仙帝期将近千年，本宫主便极少出宫。而若是以往得罪的人，此时报仇是否有些晚了。”

　　此话言之有理，众人纷纷点头，心中均觉“血色木莲”行为奇怪。

　　斯顿道：“事到如今，晚辈也不敢再隐瞒。敝团团长——仙王初期的凤流叶团长也被‘血色木莲’杀害，所以我们势必找他报仇！但是，我们之前也曾经调查过，与风团长有仇的人都没有可疑，晚辈对此是毫无头绪。”

　　“原来如此，”连锡仙帝叹道，“副团长节哀顺变。看来，这其中确实有蹊跷。”


第316章 太白山宫的旧友

　　众人一时都陷入沉思之中。

　　斯顿曾听弟子提到“血色木莲”是要帮助妖域对付连锡仙帝，很想向连锡仙帝询问此事，又恐此事涉及太白山宫的私事，真打听起来或许不合适。正迟疑间，只听连锡仙帝问道：“副团长，看这三位仙友的穿着打扮，似乎不是贵团中人？”

　　斯顿回道：“回连宫主，这三位是晚辈的朋友，也有心追踪‘血色木莲’，所以我等才一同前来。他们是万侯九霄公子、万侯桑榆公子和梓律仙君。”

　　万侯九霄、桑榆和梓律仙君起身一礼。

　　“连宫主，晚辈有礼。”

　　“不必多礼。”连锡仙帝的目光落在桑榆和万侯九霄身上，隐含几分惊讶。

　　桑榆和万侯九霄笑而不语，心知他在为看不透他们的修为而疑惑。

　　万侯九霄见斯顿犹豫不定的模样，不知他在为何为难，但并不想陪他在这里大眼瞪小眼，对连锡仙帝道：“连宫主，我们已经叨扰许久，先行告退。”

　　斯顿回过神来，暗道自己失礼，连忙也领着手下口称告退。

　　连锡仙帝笑道：“无妨。血色木莲之事急不得，各位且安心住下，若有进一步的线索，本宫主会立即派人告知各位。”

　　“多谢连宫主，晚辈告退。”

　　连锡仙帝吩咐两名弟子入内，命他们领众人去客房，随即对桑榆等人略一颔首，隐去身影。

　　出了大殿，斯顿懊恼地叹了一口气，歉然对桑榆三人道：“三位，对不住，‘血色木莲’杀害我们团长的事，之前并非有意隐瞒……”

　　那毕竟是新魁佣乓团的内部事务，万侯九霄不在意地摆手，道：“斯顿团长不必如此，我们能够理解。倒是各位，还请节哀顺变。”

　　桑榆也道一声节哀顺变，心中有些惋惜。那位凤流叶团长能将新魁佣兵团发展到今日如日中天的地位，可见是一位人才，奈何英雄短命。

　　“节哀顺变。”梓律仙君冲众人拱手道。

　　“几位有心了，”斯顿点了点头，又道，“其实刚才我一直在犹豫该不该问连宫主关于‘血色木莲’帮助妖域对付连宫主的事。”

　　桑榆微微一笑，道：“斯顿团长不问是对的，或者可以先向太白山宫宫内弟子打听一下，若是宫内弟子都不知此事，那么此事恐怕关系重大。”

　　斯顿一拍脑袋，无奈道：“小公子说得对。唉，我这脑袋，自从到了太白星似乎都不会转了。”

　　众人都明白他是对“血色木莲”的事太在意了。

　　“你二人且等一下。”万侯九霄已经走到前面，叫住两位领路弟子。

　　“万侯公子，不知有何吩咐？”

　　万侯九霄道：“你们可知贵宫中是否有一位叫做白芷的弟子？”他们与白芷是老朋友，如今到了太白山宫，自然是要见一见的。

　　弟子抱歉地道：“宫内弟子众多，晚辈未曾听闻此人。”

　　“那人是不久之前才飞升仙界的。”桑榆补充一句，走上前去与万侯九霄并肩，被万侯九霄习惯性地搂住。

　　弟子恍然大悟：“喔，二位公子说的一定是锦霖金仙的徒弟。”

　　万侯九霄颔首：“应该是他。麻烦仙友将我二人在宫内的事转告于他。有劳了。”

　　“万侯公子客气了。”

　　两位弟子将众人引到客房门口，万侯九霄问道：“不知我们可否四处走走？”

　　弟子颔首道：“自然，来者是客，各位请便。不过，有禁制与结界的地方，众位贵客还需小心。”

　　没有禁制与结界的地方无关于门派秘密，参观一番并无妨碍。若是有人强行破开禁制或者结界，会很快就被太白山宫察觉。

　　梓律仙君面露喜色，桑榆和万侯九霄用脚跟都猜得出他在为即将遇到的各种各样的伴侣人选而兴奋。

　　桑榆转向斯顿。

　　“斯顿团长，我们出去逛逛，稍后再见。”

　　斯顿点头道：“请。”

　　桑榆和万侯九霄环顾四周的几处阶梯，随意挑了一个方向，一边闲聊，一边欣赏沿途雕梁画栋，不知不觉便走远了。

　　梓律仙君也选了一个方向，一溜烟地跑了。

　　太白山宫大概有规矩，若有客人参观，无需阻拦。这一路行来，桑榆和万侯九霄碰到不少弟子，修为比他们低的都客客气气地行礼，一句也不多问。两人暗自赞叹太白山宫开明而豪爽的门派之风。遇到修为高过二人的，二人也不倨傲，不卑不亢地欠身并让路。

　　未过多久，桑榆和万侯九霄感觉到熟悉的气息快速靠近，相视一笑。少顷，一身白衣的白芷含笑出现在二人面前。

　　“果然是二位，我还以为有人在和我开玩笑。万侯公子，万侯小公子，好久不见，别来无恙？之前在修真界，二位可是给白芷丢下好大一副担子。”

　　万侯九霄朗朗而笑，道：“几百年前的事了，‘白芷长老’还记得？”

　　白芷也哈哈大笑，神色略有几分无奈。

　　桑榆笑道：“当初确实辛苦白公子了，不过，那件事绝非我们故意为之。”

　　“我明白，直接叫我白芷即可，”白芷自然不是真的介意，“况且，循天河很有担当，我只是偶尔才提点他几句。这边请，我们找个地方坐下再好生畅谈一番。”

　　白芷带着二人转过一道黄色圆拱门，经过一片青翠的竹林，来到一处安静的小花园里，在荷花池边的凉亭内坐定。

　　“尝尝这茶，”白芷从储物手镯内取出一套茶具，泡了三杯仙茶，“这茶名为太白茶，乃是用太白星上独有的茶叶所沏，味道甚为独特，只此一家，别无分号。”

　　桑榆稍吹几下，微抿一口，衷心赞道：“果然好茶，入口似是微涩，继而却有一股清香顺喉而入，久久不散。”

　　“呵，”万侯九霄大乐，“这些年我们走过不少地方，也喝过各种各样的仙茶，你们这茶能得榆儿一句称赞可不容易。喏，为感谢此茶，也为犒劳你当年在修真界的劳苦功高，这是礼物。”万侯九霄大掌一翻，手心多了一只大约只有拇指大小的精致玉瓶。

　　当年万侯九霄拿出渡劫丹之事，白芷一直以为是万侯九霄炼制的，早已料定他丹术不凡，此时收到仙丹，自是惊喜，接过玉瓶的瞬间，就感觉此物不凡。光是这玉瓶的手感就与一般装仙丹的玉瓶不同，似凉似温，极为奇特。

　　白芷拔开塞子，顿闻一阵沁人心脾的馨香，连忙将玉瓶重新盖住，以免散了仙气。

　　“虽不知这是什么仙丹，却看得出绝对是极品。说多谢反而见外了，我就不说了。”

　　桑榆瞥见万侯九霄面上的得意，莞尔，对白芷道：“你的面子确实大了，除了我六叔他们，你是第一个被霄赠送仙丹的人。”

　　“哈哈……那可真是我的荣幸了。”白芷大笑。

　　万侯九霄挥手打出隔音结界，道：“此丹名为‘临神丹’，可助提升修为，却又不至于造成根基不稳。服用之后，需及时闭关。至于能提升到什么程度，全看各人造化。”正是与他当初为万侯石韦等人准备的极品仙丹一样。

　　白芷不由动容，点头道：“闭关的事不急，我先带你们在太白山宫好好地逛一逛，宫内风景如画，定合你们的喜好。走，我们边走边聊。”

　　三人顺着登天梯往上走，白芷自然地提起他们的来意：“听那位师弟说，你们是和新魁佣兵团的人一起来的。莫非是有什么要紧事？”

　　桑榆言简意赅地将血色木莲之事说了。

　　白芷道：“果然是为了这事。最近整个太白山宫将此事传得沸沸扬扬。不过，太白山宫和妖域之间会有何恩怨？倒是未曾听闻。”

　　桑榆和万侯九霄都不意外。白芷到仙界的时间不久，在太白山宫内资历尚浅，不太可能接触到核心。他们之所以没有主动提起来太白山宫的来意，也是因为明白这一点。找白芷一见，也只是朋友之间的重逢罢了。“血色木莲”的事既然牵扯到妖域，桑榆和万侯九霄更想弄清楚妖域和太白山宫之间的恩怨，调查“血色木莲”的身份已退至第二目的。

　　“对了，我们听石韦说，你打算邀请我们加入太白山宫？没有想到我们的面子这么大，要知道，仙界的太白山宫可是仙修一脉数一数二的大门派。”万侯九霄没忘记这件事。不过他猜测此事大半是白芷自己的意思，以白芷的为人不太可能贸然将他们的事告知上层。

　　果然，白芷坦然一笑，道：“这事却是我个人的意愿了。太白山宫一直是师父的骄傲，在我心中亦然。好不容易遇到两个人才，当然不能错过。当初飞升仙界后，一到太白山宫，我就去打听你们俩的消息，果然不出我所料，你们俩都不在。着实憾之。”


第317章 九霄的得意VS桑榆的无奈

　　白芷是个奇人，当初三人初识之时，他就对桑榆和万侯九霄的个性了解了五六分，如今自然更甚。三人相视而笑：都能够理解对方，无需更多的语言。

　　是朋友，便不会勉强朋友。

　　三人逛至山顶，眺望下方，更觉太白山宫观模宏大、威严壮阔。

　　“如何？”白芷面带自豪之色。

　　桑榆和万侯九霄相视而笑，眼神中也有骄傲，自然不是为太白山宫。

　　桑榆道：“我们也带你去一个地方参观参观。保证叫你喑喑称奇。”

　　“喔？”白芷奇道，“那地方可是在太白星上？太白星上几乎所有风景秀美的地方，我都追过。”

　　“非也，去看了便知。”

　　三人出了太白山宫，飞往仙侣峰。见到仙侣峰，白芷总算明白桑榆和万侯九霄为何不愿加入太白山宫。比起太白山宫，当然是仙侣峰上更自在，更逍遥。

　　游览过仙侣峰，三人转回太白山宫，刚到宫门口，就见梓律仙君抱着双臂在那儿走来走去，不时挥头看向外面，看见桑榆和万侯九霄回来了，顿时神色一喜。他今天在太白山宫看到不少出色的男人，可惜，为了避免太白山宫的弟子认为他太轻浮，他没敢与人多说什么。

　　“桑榆，万侯，你们终于回来了。我跟你们说啊——哎？”梓律仙君双眼一亮，冲桑榆和万侯九霄挤挤眼睛，“不介绍介绍？这位就是你们的那位朋友？”

　　桑榆默然。

　　万侯九霄心中一动，表情忽然变得热情洋溢：“对了，我给你们介绍，这位是梓律仙君，这位是白芷。”

　　桑榆在一边忍笑忍得几乎快内伤。唉，不知霄的新爱好会持续到何时？

　　白芷觉得万侯九霄的表情有些奇怪，暗自防备，客气地对梓律仙君行礼：“见过梓律仙君。”

　　梓律仙君不等他弯腰就隔着衣袖握住他的手腕打断他，另一手暗自整理自己微皱的衣衫，温和一笑道：“不必多礼。你是桑榆和万侯的朋友，我也是他们的朋友，那我和你当然也是朋友了，直接叫我梓律即可。听说你和桑榆、万侯在修真界时就很要好，我对修真界非常好奇，不如我们找个地方好好聊聊？”

　　桑榆和万侯九霄交换一个眼神，暗暗称奇。哟，梓律调情的手段渐长啊，这就抓上手了，而且总算懂得迂回，而不是像对待茗泽三人那样一开始就把人吓住。

　　白芷狐疑地看向桑榆和万侯九霄，越发觉得不对劲，便道：“当然好，我们四人既然都是朋友，肯定有很多话聊。”

　　“哎，白芷，你还不知道他们俩？无时无刻地展示他们的恩爱，让他们一起的话，我们岂不是找虐？对了，不知白芷可愿带我参观参观太白山宫？”

　　白芷还没反应过来，就被梓律仙君拉着走远了。

　　桑榆和万侯九霄非常不厚道地目送他们远去。

　　“白芷不会被梓律吓到吧？”桑榆越想越好笑。

　　“放心吧，他没那么脆弱，而且梓律不会没有分寸的，”万侯九霄搂住他在路旁石椅上坐下，摇头直笑，“说起来，梓律的运气是差了些，修炼至今至少也有几千年吧，竟然一直未能找到合适的伴侣。”

　　桑榆点头表示认同。修行之路，有得有失。功力愈深，但寿命无限，岁月漫漫，若是没有知心人相伴，确实会非常寂寞。

　　“你觉得他和白芷会有希望？”桑榆问道。

　　万侯九霄摇首：“希望不大。榆儿你可知，自从爱上你，每次看你，我的心便‘怦’的一下。得你相伴，我何其有幸。梓律只是还没遇到那个能让他的心这样一下的人。”

　　桑榆脸上一热。这人，怎么突然又冒出几句情话？

　　“呵呵……”万侯九霄低笑几声，脑袋搁到他的肩膀上，“实话而已。难道榆儿见到我不会心跳加快？让我听听……”

　　桑榆好笑地推开他的脑袋，拉住他站起来。

　　“走，回房。”

　　万侯九霄哈哈大笑。

　　桑榆由着他笑，越走越快，回到二人的房间，关上房门，转头对上万侯九霄含笑的双眸，心猛然一跳，等回过神来，他已主动吻住万侯九霄。

　　遇上对方，是他们彼此的幸。

　　一夜纵情的后果就是，翌日一早，桑榆虽然服用过仙丹，还是觉得累，第一次踹了万侯九霄一脚。

　　万侯九霄揉着腿装委屈：“不也有榆儿自己的责任？”

　　万侯九霄不让桑榆起身，让他舒服地靠坐在床头，又找来可口的仙果仙茶，坐在旁边细心地服侍着，两人脑袋挨着脑袋闲聊仙界各种人各种事，聊到哪儿是哪儿，偶尔来句小情话，气氛甜得能腻死个人。

　　正中午时，两人的房门被敲响。

　　“进来。”知道来人是梓律仙君，见惯了他和榆儿腻歪的，万侯九霄靠坐在床边没动。

　　桑榆觉得躺在床上很失礼，要起身，被万侯九霄按住了。

　　梓律仙君进来之后，一见二人的姿势，忽然觉得自己该退出去，暗自哀号一声：自己这个孤家寡人为何要来找虐？

　　万侯九霄打量他一眼，兴致勃勃地道：“你昨晚似乎没回客房，莫非和白芷之间有进展？”

　　“唉，”梓律仙君摇头，“才怪。之前我们确实聊得好好的，但白芷实在太精明了，我才试探了几句，他似乎就察觉到我的意图，说是要准备闭关的事，匆匆离开了。奇怪，难道我脸上写着‘色狼’两个字？”

　　修行世界其实是没有“色狼”这个说法的，因为这么说可能会得罪整个狼族。这个词还是白芷在万侯九霄跟着桑榆学现代词汇时偷学的。

　　万侯九霄安慰道：“无妨，别忘了，你还有整片森林。”


第318章 域主令牌

　　梓律仙君垂头丧气地道：“反正我不管了，我的终生幸福就靠你了。”

　　这样的话，霄岂不是有很大的压力？桑榆挑眉看万侯九霄。

　　万侯九霄自信满满地道：“放心，越有挑战性的事，本公子越有信心。”

　　梓律仙君的脸一抽。这话，是不是也有自己很难搞的意思？

　　桑榆暗笑。

　　梓律仙君坐了一会儿，就哀叹连连地走了。

　　万侯九霄摸着下巴，一副沉思状。

　　“霄，”桑榆觉得自己不得不提醒他几句，“找伴侣这种事，虽说是该广撒网，但也要有针对性。”

　　万侯九霄皱了皱眉，不太情愿地承认：“这事，确实不好办……”当然，最主要的原因还是他们在仙界认识的人太少，所以选择面也就窄了。

　　桑榆不禁轻笑出声，道：“顺其自然吧。当务之急，还是‘血色木莲’的事。”

　　万侯九霄不会忘记正事，歪着身躯压在桑榆身上：“再重要的事也得等你休息好。”

　　“嗯，我想睡会儿。”桑榆的唇在他的额头上亲了一口，懒懒地打了一个呵欠。

　　“睡吧，我陪你。”万侯九霄让他躺好，自己也和衣躺在他身边，两人互相凝视了一会儿，皆沉沉睡去。

　　这一觉直到下午，两人洗漱一番，这才出门，想去问问斯顿血色木莲的事调查得怎么样了，不过斯顿等人都不在房内。桑榆和万侯九霄便出宫走走，顺便可以打听一下妖域的人是否已经到了太白星，但没有听到任何风声。

　　翌日，两人起了大早，打算再去找斯顿，却忽然感觉到上空传来一阵震动，连脚下也是微微一颤。

　　防护仙阵被人攻击！

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，赶往宫门，此时已顾不得在他人地盘上空飞行是冒犯之举。到了宫门口，守门的仙人劝说他们不要出去。桑榆和万侯九霄婉拒了他的好意，直接飞了出去。

　　刚出防护仙阵，二人顿觉追人的压力从上空传来，心头微惊，急忙运转仙元力护住丹田之后，随后才一起飞向压力传来的方向。

　　少顷，两人便看见在太白山宫上空，一个血色人影正在攻击太白山宫的防护仙阵。那血人看起来只是大滩的血迹凝结而成的人形，脸上只有几个黑色的窟窿代替眼耳口鼻，十分可怖。

　　“嘿嘿嘿……连锡，你不敢出来吗？老夫受妖域之托来取你性命！”

　　桑榆和万侯九霄一直觉得很奇怪，就算妖域与太白山宫有仇，完全有实力亲自报仇，没有必要找帮手，而且还是如此诡异的一个帮手。如今，只见“血色木莲”一人前来，两人心中疑窦更深。

　　正在这时，从太白山宫内又冲出十几二十人，愤恕地咆哮着。

　　“血色木莲，你杀我新魁佣兵团团长，纳命来！”

　　来人正是斯顿和他的一干手下，眼中狂怒翻涌，直接亮剑上前砍杀。

　　“纳命来！”

　　桑榆和万侯九霄同时神色一凛。他们看得出这“血色木莲”的修为乃是帝级初期，斯顿等人就算二十人联手，也不是他的对手。

　　“嘿嘿嘿——嘿嘿——”“血色木莲”怪笑几声，右手一挥，一片血雾沉沉翻滚，冲着斯顿等人扫去。

　　桑榆眼尖地看见血雾碰触到最前面一人的衣摆时，那人的衣摆瞬间缺了一大块，低呼道：“不好！”

　　说时迟那时快，正当那人即将被血雾淹没时，一条灰色人影闪身而至。

　　桑榆和万侯九霄只见天空似乎飞过一团灰色的云，再定睛一看，斯顿等人已经落在地上，或站或坐，但均安然无恙。取代他们站在原处的灰色人影正是连锡仙帝。

　　在稍远处半空，站着十几人，乃是随连锡仙帝一起出来的太白山宫的众位长老。

　　连锡仙帝打量“血色木莲”，喜怒不形于色，道：“阁下就是‘血色木莲’？”

　　“正是，嘿嘿嘿——你终于肯出来了？”“血色木莲”沉声阴笑。

　　连锡仙帝淡然道：“阁下既有心与本宫主为难，又何必以妖域做借口，就不怕惹得妖域众位域主生怒？”

　　“嘿嘿——也就是说你不相信老夫是代表妖域而来？哦哈哈哈哈……”“血色木莲”仰天大笑，笑声尖锐刺耳，久久不息，闻者无不毛骨悚然。

　　连锡仙帝兀自淡然不语，唯眼底带着几分难以察觉的疑惑。

　　“桑榆，万侯，怎么回事？”梓律仙君此时也闻风而来，与桑榆、万侯九霄站在一起，好奇地看着“血色木莲”。

　　忽而，不远处传来一阵磅礴的威压。来人并未刻意掩饰他的气息，桑榆、万侯九霄和连锡仙帝均神色微变。

　　桑榆和万侯九霄变了脸色是因为来人的气息却是臻于妖帝！二人心中震惊不已：难道“血色木莲”真是臻于妖帝派来的？以前猎风妖君曾提过，臻于妖帝之所以坚持带回临哮和弘越，多多少少是受了光勉妖君的怂恿，由此可见，臻于妖帝和光勉妖君一样，是一个非常在乎妖修一脉脸面的人。如此在意脸面的人怎么会请一个怪物为他们妖域出头？

　　连锡仙帝高深莫测地看向臻于妖帝，心中有与桑榆、万侯九霄类似的疑问。

　　臻于妖帝只带了两个人随行，一个是曲星妖王，一个是多闻妖王。三人见到万侯九霄和桑榆，对二人略一点头，算是打招呼。

　　桑榆和万侯九霄均拱手回礼，此时不是他们交谈的时候。

　　“连宫主，别来无恙？”

　　连锡仙帝见臻于妖帝问得坦然，且若无其事，更觉纳闷，面上自然不显，颔首道：“托大域主洪福。大域主近来安好？”

　　臻于妖帝微微一笑，道：“甚好。”

　　连锡仙帝笑道：“本宫主正有心邀请大域主来宫内做客，没有想到大域主就来了，正好，今日之事，还请大域主指点一二。本宫主可是被弄得一头雾水啊。”

　　“不敢当，”臻于妖帝喟叹，顿了一下，道，“此……人确实是代表妖域而来。”

　　在场众人，无不大惊。

　　连锡仙帝神色不变，瞥见那“血色木莲”仍在怪笑不止，仍然笑道：“喔？敢问所为何事？”

　　臻于妖帝直言不讳道：“我妖域中人皆知，每一代的三位域主皆有一枚特制的域主令牌，见此令牌，妖域中人莫敢不从。而‘血色木莲’手中也有一枚令牌，乃是……出自上一任大域主。”

　　说到此处，桑榆已明白一大半。臻于妖帝参与到此事之中，似乎也是迫不得已，只因“血色木莲”拥有上一任大域主的令牌，所以即使是他也不能违背令牌持有者的命令。

　　不过，上一任大域主、血色木莲和连锡仙帝之间会有何恩怨？

　　“榆儿，难道是三角恋？”万侯九霄一本正经地猜测，在桑榆脑中传音。

　　桑榆要笑不笑地看着他。霄这家伙最近学新词汇上瘾了，时不时就冒出一个词，让他哭笑不得。

　　不过，还真有这可能。意识到自己潜意识竟然认同了霄的看法，桑榆不由惊了一下，随即一头黑线。果然是近墨者黑啊，和霄在一起久了，不知不觉中他也变得有些八卦了。惭愧惭愧。

　　无意中瞟一眼霄，霄似乎看透他的想法，一脸得色地对他咧嘴一笑，露出八颗白晃晃的牙齿。

　　连锡仙帝看向“血色木莲”，见他手中把玩着一块令牌，想必正是臻于妖帝所说的那一枚，思索少顷，道：“上一任大域主，本宫主与他确实有过几面之缘，但从无直接交集，又何来仇怨？臻于妖帝还真是让本宫主有些为难了。”

　　臻于妖帝默然片刻，道：“‘血色木莲’虽是代表妖域，但妖域也无意与太白山宫为敌。此事，还是适合连宫主与‘血色木莲’自己解决。”

　　他的意思，众人都听明白了。妖域不会插手“血色木莲”与连锡仙帝之间的争斗。

　　说起来，臻于妖帝在此事之中所扮演的角色确实有些尴尬，之所以来这一趟显然是想亲自解释此事。

　　连锡仙帝明白了这一点，也不会与妖域为难，颔首一笑，道：“大域主所言不差，本宫主也很好奇这到底是怎么回事。”

　　随即，他转向“血色木莲”，道：“姑且算本宫主与你之间确实有仇，但本宫主还想请教，新魁佣兵团团长凤流叶与你又有何恩怨？”

　　下方，斯顿等人皆面色愤然，追问不休。

　　“不错，为何要杀害我们团长？”

　　“血色木莲”的回答仍是几声怪笑，随即道：“老夫为什么要告诉你们？总之，连锡，必须死！”


第319章 不想飞升的魔帝

　　斯顿等人无不气结。但此事既与连锡仙帝有关，如今也轮不到他们打头阵。

　　连锡仙帝对众长老摆了一个手势，众位长老中有四位立即离开，想必是去调查上一任大域主的事。

　　桑榆和万侯九霄均觉得此事颇有难度。上一任大域主早已飞升，即使想调查，得到的信息只少不多，更何况，如连锡仙帝之前所说，近千年来，他已很少出宫，他所“得罪”的人无论是上一任大域主还是“血色木莲”，都是许久以前的事，查起来绝对不易。最奇怪的是，凤流叶才是仙王初期的修为，大致估算一下，他和连锡仙帝、“血色木莲”也不太可能是同一“时代”的人物。

　　“血色木莲”与凤流叶之间能有什么深仇大恨？

　　此外，也不排除“血色木莲”无意中才得到上一任大域主的令牌的可能性。

　　总之，此事疑点颇多。

　　这时，“血色木莲”将令牌收起，不由分说，攻向连锡仙帝。

　　帝级高手交手的杀伤力与破坏力绝对不容小觑，围观者急忙退开直到两三里之外。

　　连锡仙帝心知与“血色木莲”多说无益，上前迎站。只见他右手一挥，宽袖化为利刃，斩向“血色木莲”的左手臂。“血色木莲”怪笑一声，竟然躲也不躲，反而将自己的手臂递上前去。

　　紧接着，桑榆和万侯九霄便看见连锡仙帝的“利刃”就像划开空气一样轻而易举地割断“血色木莲”的手臂！

　　桑榆眸色微暗，紧盯二人的动作。须臾，怪异的一幕出现了！“血色木莲”断开的手臂竟然再次融合到一起，连一丝断裂的痕迹都没有留下！

　　连锡仙帝的神色也有几分意外，但并没有太吃惊。他见“血色木莲”的第一眼就觉得他的“身体”很奇怪。这第一招不过是试探而已，双方心知肚明。

　　“血色木莲”尖声大笑，化为一道血箭，射向连锡仙帝。连锡仙帝不遑多让，身躯如同灰影，直迎而上。两条身影交错不休。

　　这会儿，桑榆和万侯九霄已经完全看不清他们的动作，只能感觉到连锡仙帝和“血色木莲”身上随着每一招式而散发出来的骇人的威压一波又一波地向四面八方冲击，忽急忽缓，忽轻忽重，层层叠叠，让人无法及时捕捉。

　　庞大的压力迫得众人呼吸困难，即使臻于妖帝也有轻微的不适，无意中看向桑榆和万侯九霄，却见他二人神色间不见一丝难受，两双眼紧随“血色木莲”和连锡仙帝的身影而动，不一定能捕捉到他们的动作，但显然都捕捉到他们身上力量的波动！

　　臻于妖帝暗自诧异。

　　这一战整整三天三夜，众人无不震惊。“血色木莲”帝级初期的修为竟然与帝级中期的连锡仙帝对抗如此之久，可见其实力确实不容小觑。

　　“最后一击了。”万侯九霄自言自语道。从空气的波动之中，他感觉到“血色木莲”和连锡仙帝的力量、速度和杀气均提升到最高一级。

　　果然，只见上空忽而闪起两道亮光，两个人影化为两个巨大的光团，冲向对方，速度越来越快，最终毫不退缩地撞击在一起。

　　“轰——”

　　一声巨响之后，两道人影同时闪开，连锡仙帝和“血色木莲”远远退开，均盘膝坐于空中。

　　众人定睛一看，“血色木莲”全身几乎粉碎，只能大致看出人形；而连锡仙帝虽是笔直端坐，两边嘴角却汩汩流出鲜血，触目惊心。

　　众人一时间都沉默了。

　　连锡仙帝随意地抹去嘴边血迹，淡然道：“‘血色木莲’，即使你我再次交手，仍然只会有一种结果。那就是两败俱伤，谁也奈何不了谁。你我之间究竟有何恩怨，何妨直说？”

　　“血色木莲”叽叽轻笑，身影缓慢地融合着，忽然阴森森地问道：“你真想知道？当着这么多人的面？”

　　“自然，”连锡仙帝安然若素，“本宫主行得正坐得直，无事不可对人言。”

　　“哈哈哈哈……连宫主果然好胆识，”“血色木莲”艰难地站起身，阴险一笑，“如此，老夫就好心给你一个提示——去阴怒山找答案。只怕连宫主没有那个胆量。今日到此为止，老夫还会再来的。哼！”

　　“血色木莲”对臻于妖帝一招手。

　　臻于妖帝顿了一下，让曲星妖王和多闻妖王将他扶住。

　　众人见状，均脸色微变。臻于妖帝虽然说了不会插手，但很显然，若是“血色木莲”有难，他不会不管。

　　桑榆注意到，当“血色木莲”提到阴怒山时，连锡仙帝微有动容。能让一位仙帝变了脸色，不知这阴怒山究竟有何奇怪之处？他与万侯九霄相视一眼。

　　万侯九霄也注意到了这一点。

　　臻于妖帝带着“血色木莲”离开，临走之前，忽然传音给桑榆和万侯九霄。

　　“本域主知晓二位喜爱热闹，但此事二位确实不宜插手，尤其是那阴怒山，万万去不得。切记。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，对阴怒山越发好奇。

　　回到太白山宫内，斯顿跟在连锡仙帝身后，欲言又止。

　　不知连锡仙帝是否看出他有话要说，笑道：“阴怒山乃是整个仙界最危险的地方，你们可知为何？”

　　斯顿连忙道：“晚辈正觉好奇，还请连宫主指点迷津。”

　　连锡仙帝摆手道：“本宫主也是听前辈提过。阴怒山之所以叫阴怒山，乃是因为山上住着一位名为阴怒的魔帝而得名。这位魔帝乃是魔帝末期的高手，据传在仙界已有二十几万年。”

　　众人皆惊。纵使修炼的速度再慢，也不该花这么多时间。但这应该也没有什么可怕之处，仙界的魔帝、妖帝、仙帝不少，难道还惧了他？

　　却听连锡仙帝又道：“此人早在十几万年前就已该渡劫，但他却偏不渡劫，更喜欢在仙界称王称霸。”

　　桑榆和万侯九霄暗自称奇。修士们力量饱和之后，是否要渡劫不是自身能决定的，而是由天道法则决定，难道这魔帝还能逃避神劫不成？

　　斯顿也想到这个问题，问道：“若他真想称王称霸，少不了与人动手，难道就不怕引来神劫？神劫一到，就算他不想渡劫，也不可能。”

　　连锡仙帝呵呵一笑，缓步前行。

　　“按理本是如此。但是，据传他身上有一件法宝，每每总能在他力量即将动荡时，将其压住。是以，他与无数高手交手，但一直没有引来神劫。”

　　众人不由惊呼。

　　桑榆眉头微蹙。万侯九霄也是一挑眉。此事实在难以置信。何为天道？天道就是冥冥之中，大自然的既定法则。世间万物都逃脱不过。就算那人手中真有如此法定，也不应该能逃出天道的约束。不然的话，岂非太过逆天？“逆天”便是不容存在，就算天道不会对他降下神劫，也该有其他方式的惩罚。

　　“看来万侯公子和万侯小公子看出问题所在了，”连锡仙帝注意到他们的表情，微微一笑，目光中含着几分对他们的欣赏，“你们猜得不错，即使他逃得过神劫，也逃不过其他的劫数。每隔一百年，他就有一百年的‘休眠期’，‘休眠期’并非是指陷入昏睡，而是指修为全无。”

　　梓律仙君忍不住插话道：“既然如此，他有什么可怕的？就趁他在休眠期把他干掉。”

　　连锡仙帝摇首道：“岂会如此简单？在他处于非休眠期的一百年里，他会收服更多手下，为他夺取更多宝物，再利用这些宝物，招揽更多手下。即使他处于休眠期，仍然有不少追随者。这些追随者为了提升修为，为了渡劫，自然觊觎他手中的资源，从而愿意听命于他，在他休眠的一百年里全力保护他。”

　　“唉……倒也是。”梓律仙君了然，挠了挠头。

　　斯顿急忙问道：“如此说来，却不知这位魔帝如今是否在休眠期？”

　　连锡仙帝掐指一算，颔首道：“若没有算错的话，最近三十看都是在休眠期。”

　　斯顿沉默片刻，坚定地道：“既然如此，我新魁佣兵团势必要会会他了！”

　　梓律仙君一愣，下意识看向万侯九霄和桑榆。却见二人无动于衷，他不由觉得奇怪。这二人不是最喜欢往危险的地方跑吗？怎么今日却毫无反应？

　　连锡仙帝冲斯顿招手，道：“万万不可。你们绝非他的对手。之所以告诉你们，是为了让你们有所防备，而不是做出不必要的牺牲。副团长万不可冲动。”

　　斯顿沉默良久，问道：“不知连宫主作何打算？”

　　连锡仙帝淡然一笑，道：“先等待调查结果，顺便养伤。若查得此事果真与阴怒魔帝有关，本宫主自然要会一会他。”


第320章 可怜的梓律仙君

　　“你们俩不是喜欢凑热闹吗？这次怎么这么安静？”告别连锡仙帝后，梓律仙君忍不住问桑榆和万侯九霄。斯顿等人毕竟不是自己人，他特意避开了他们才问的。

　　桑榆淡笑道：“你觉得我和霄是冲动之人？”

　　梓律仙君一惊：“这么说，你们竟是打算去阴怒山？”

　　“不一定，”这并不是什么需要隐瞒的事，万侯九霄直接说道，“还是要看连宫主到底能调查到些什么。我和榆儿确实有些兴趣。”漫漫人生，总得找些乐趣不是？当然，他们也不会因为所谓的乐趣，而拿自己的性命冒险。如果要去，肯定是要准备充分了才去的。

　　梓律仙君彻底无语。

　　又在太白山宫住了差不多半个月，桑榆和万侯九霄估计连锡仙帝派出去的人的调查差不多有结果了，再次求见连锡仙帝。连锡仙帝还在闭关之中，似乎猜到他们可能会去找他，交代弟子给他们带了一句话——两位小友，等本宫主出关，再面谈不迟。

　　桑榆和万侯九霄有些纳闷，不知道连锡仙帝如此考虑是不愿意与他们共享消息，还是有其他原因。

　　但连锡仙帝既然有意不将调查结果告诉他们，他们也没有办法，便在传话弟子的通讯牌里留下印记，如果连锡仙帝出关，便用通讯牌联系他们。

　　随后，桑榆和万侯九霄便离开了太白山宫，打算在太白星和附近的星球上好好地游玩。

　　梓律仙君这趟来太白星一无所获，郁闷无比，自然还是跟着他们走了，无论如何非得让万侯九霄给他找个伴不可。

　　这一玩，就是一年，连锡仙帝始终没有联系桑榆和万侯九霄。“血色木莲”也未再出现，想必也是在闭关之中，桑榆和万侯九霄无法，便暂时将此事抛之脑后。直到五年后，两人再次听到消息，“血色木莲”再次现身，杀害魔修狂顶派掌门血放。血放是魔修，桑榆和万侯九霄当然不是关心他本人，但他们刻意打听了一下，却得知，根据狂顶派弟子的调查，“血色木莲”不是血放仇人中的任何一个。换一句话说就是，和杀害凤流叶、攻击连锡仙帝一样，“血色木莲”为何会杀害血放也是一个谜。

　　此事使得桑榆和万侯九霄越发好奇。这其中到底隐藏着什么？原本他们还以为“血色木莲”只会针对仙修一脉，没有想到魔修也是他的目标。血放的死在仙界掀起了一阵狂躁与恐惧之风，名声响亮的修士都在暗自担心：下一个被“血色木莲”盯上的人会不会是自己？“血色木莲”在暗，他们在明，此事对他们着实不利。

　　因为此事，整个仙界似乎都多了一股紧张气氛。

　　万侯九霄和桑榆虽然没有闭大关，但每日都会打坐，并没有放松修炼，两人的境界如今已非常稳固，而且二人又炼制了一批仙器和仙丹。二人不一定能闯入阴怒山，但凭他们的手段，在危机关头顺利逃离却不是问题，走一趟阴怒山未尝不可。

　　二人既然都有了这个念头，便认真地准备了两个月之后，向阴怒山而去。

　　根据连锡仙帝所说，如今阴怒魔帝仍在休眠期，不管怎么说，阴怒山势力的危险比他在非休眠期时要稍微少几分。

　　梓律仙君和桑榆、万侯九霄在一起待了五年时间，早已爱上仙侣峰上的悠然，一直没有离开。这次仍然和他们一起，不管怎么说，万一有什么事，他们多一个人也多一份照应。

　　顺便—说，这五年，梓律仙君在万侯九霄的“努力”之下，曾找到一位在性情上比较合适的伴侣。男人叫黑优，是他们三人在一个新星球上游玩时新结识的一位朋友，实力乃是仙君中期。梓律仙君和黑优仙君交往一年后，不说爱上彼此，但对对方都比较满意。奈何，二人在第一次准备双修时才发现彼此都不愿意在下面。为此，二人决定用实力说话。两人打了三天三夜，都没有分出胜负。休息一天之后，两人也打了三天三夜，竟然还是没有分出胜负。两人觉得这事说出去挺不好意思，也没敢让桑榆和万侯九霄知道。

　　二人对对方还是有几分感情的，都不愿意放弃彼此，休息两日后，决定再比最后一场，谁赢了就是上面。让两人都没有想到的是，这第三次，两人仍是打了个平手。

　　尽管梓律和黑优都瞒着，这件事还是让桑榆和万侯九霄知道了，这个结果使得两人在房间里大笑了将近半个时辰，同时也对梓律仙君和黑优深觉惊叹与佩服：惊叹的是二人的实力与恒心，佩服的则是二人对上下位的执着。

　　万侯九霄觉得黑优和梓律还是比较相配的，也分别找他们二人谈过话，中心思想就是：在上在下并没有什么不同。

　　可惜，桑榆和万侯九霄纵使都有好口才，遇上执着的二人，硬是没有半点胜算。桑榆和万侯九霄也只能作罢，毕竟对上下位的态度也是求一个“缘”字。

　　后来这事不了了之，梓律和黑优也只能恢复成正常朋友的关系。梓律是个厚脸皮，倒是觉得没什么，和黑优相处时仍然很自然。黑优最开始与梓律相处还有些不自在，过了四五天也就正常了。


第321章 遇险

　　见到阴怒山，桑榆和万侯九霄脸上都露出失望之色。这阴怒山那么出名，他们还以为必定是一座奇山，至少景色奇美。然，阴怒山却是一座非常普通的山，放眼望去，山上只有郁郁葱葱的树木，丝毫不如想象中那样怪石嶙峋，飞崖流瀑。

　　但就是这样一座普通的山却让桑榆有一种奇异的压抑感，心底一阵不安。修士们对于危险总是有一定程度的感应的，一旦有这种不安的感觉，那就意味着必有蹊跷。

　　万侯九霄眉头微蹙，目光从山脚扫至山顶，越发觉得古怪。

　　“似乎不对劲啊。”梓律也一反以往的轻松。

　　“榆儿，撤。”万侯九霄不会拿自己和榆儿冒险。他们来这里只为好奇心，犯不着因为这份好奇丢了性命。

　　桑榆没有任何异议。

　　万侯九霄当即启动仙侣峰，谁知，仙侣峰刚往前移动不到一丈远，山中忽然传出一道类似寺庙敲钟的巨大声响，银色波浪随之而现，速度快如疾矢，眨眼的功夫已行至仙侣峰，狠狠地撞击在仙侣峰的结界上。强大的力道使得整个仙侣峰猛然一震。桑榆三人不由自主地一晃。

　　三人相视一眼，神色肃然。若非仙侣峰结界够强，他们三人必死无疑。

　　结界恢复稳定之后，立即予以反击，银色光柱似乎凭空生出，一冲而起，重重地砸在山腰。“轰”，惊天动地的爆破声仿佛响在耳边，烟尘四起。当灰飞烟灭，半山腰上只留下一个巨大的坑洞。

　　万侯九霄趁机驱使仙侣峰离开，很快逃得无影无踪。直到足够安全的距离，仙侣峰的速度才减缓。

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，都心有余悸。幸亏他们有仙侣峰，不然的话，今日必要吃个大亏。

　　忽然，仙侣峰上下抖动数下。桑榆和万侯九霄神色一凛，飞至观景亭内。

　　仙侣峰前不知何时出现一位满脸胡子的大汉，双眼大如铜牛，面无表情地盯着仙侣峰，粗鲁地吆喝道：“何方小人竟敢来阴怒山捣乱？还不给爷爷滚出来受死？”

　　梓律神色一肃，道：“这人很强。我们还是快逃吧。”

　　桑榆不以为然。他有空间作为最后的自保手段，能不逃的情况下，他绝对不逃。人不就是在不断地挑战自我的过程中才能不断进步吗？

　　“霄。”

　　万侯九霄眉间闪过一丝不赞同，但还是颔首一笑：“榆儿小心。”

　　桑榆倾身一吻，从结界中跃出。这人乃是魔君末期，他不是这人的对手，所以并不求打败他，只要能在他手下过一百招而不受伤便算是赢。

　　大汉见到出现在面前的是一位毓秀青年，扫视一眼，冷笑道：“你是何人？为何闯入阴怒山？”

　　“路过而已。”桑榆淡笑自若。

　　大汉颇有些惊讶，这小鬼莫非真是个厉害角色不成？在他面前竟然不见丝毫怯色。

　　“你倒是不怕死！”

　　“想杀我，你且试试。”桑榆淡淡一笑，双手做了一个翻转的手势，左右手中都多了一把中品仙剑。

　　大汉自是看不出桑榆的修为的，但从他逃跑的举动中也猜到了，右手一挥，亮出兵器——竟是一个齐腰高的钟。原来之前所听到的声音真是钟声。

　　大汉手腕一动，黑色大钟便是一震。阵阵震响连绵不断地涌出，就像有实体一般，片片音刃从不同角度扫向桑榆，锐不可当。

　　桑榆站在大汉正面，立即体会到对面力量其势汹汹，右脚似是漫不经心地往后错步，一个鹞子翻身，纵身而起，黑发飘扬。一片音刃斜身射过，削掉一缕长发。发丝顿时散落，被风吹散，消失不见。

　　万侯九霄负手立在一边，仿佛一座雕像，一动不动。

　　梓律看着他唇边凝固的浅笑，只觉气氛让人窒息，不敢敞开动作，只能老老实实地站在他旁边，安静地观战。

　　桑榆面不改色，实则心中却是一惊。这钟有古怪。音刃擦过他的头发时，他清晰地感觉到一阵迫人的寒意，整个身体犹如忽然进入冰窖之中。若不是他有火属性仙元力，方才的攻击必定会让他受很重的内伤。

　　他确实和这大汉之间有极大的差距，但这并没让桑榆有任何的沮丧，心底涌起的战意反而让他轻扣不少，飞身而起，双剑齐发，一剑诱敌，另一剑却攻向大汉的手腕！


第322章 齐聚阴怒山

　　大汉似乎觉得他的挑衅非常有趣，哈哈一笑，大掌在钟体上一拍，“嗡”，一声绵长的鸣叫，层层音浪连绵不断地涌向桑榆。桑榆在空中连番跳跃数次才躲避成功。大汉扬长大笑，得意无比。

　　万侯九霄看得暗暗咬牙，恨不得一巴掌拍在他脸上，但心知桑榆性格，面上丝毫不显波澜。

　　桑榆厉眸朝大钟一转，已知对方破绽。这大钟的声音攻击确实厉害，但上方却算是它的死角，当即飞身而起，似一道白光闪过，人已出现在大汉上方，利剑横扫而去，在大汉后肩留下一道血痕。桑榆一攻即退。大汉大吃一惊，再笑不出来，粗声道：“哼，竟小瞧你这小毛孩！”

　　随后便见他像拿起一把扇子似的把大钟举起，调整角度之后，连拍数下。

　　桑榆若想攻击他，唯有在钟体正上方。二人便就此缠斗起来，音浪跌宕起伏，四周树木很快就成断桩，仿佛遭了雷轰。

　　桑榆直到应付起来有些吃力才疾身而退，同时冲万侯九霄一扬手。万侯九霄轻喝一声“退”，三人退至仙侣峰结界内。

　　大汉一愣，轻蔑道：“怎么？怕了？”

　　桑榆却回以一笑，道：“前辈修为高深莫测，晚辈佩服。”他的目的只在练手而已，心有所得便是胜了。

　　那大汉打得正痛快，对方却退缩了，就像一壶仙酒才尝到其美味却被拿走一般，怒道：“你这鼠辈，逃跑算什么本事？”

　　桑榆也不理他，对万侯九霄示意，仙侣峰立即疾飞远去。

　　那大汉气得跳脚，却是没有追来。

　　万侯九霄暗松一口气，他们在仙侣峰内自是不怕，但若是有人在外面一直攻击，也会影响他们的心情。

　　“榆儿，感觉如何？”万侯九霄抬手拨开他散乱的头发。

　　“很痛快，”桑榆道，“不过那大汉看上去就是个争强好胜的，居然没有追来。”

　　万侯九霄虽然也觉得奇怪，但还是觉得他的宝贝榆儿更安份些比较好，因为他的心刚才一直提在嗓子眼，生怕那大汉伤到他。如果他们的修为更高，他一点儿也不介意在阴怒山搅和一番。

　　“宝贝，如果你真有兴趣，我们可以过段时间再来看看。听说这附近有些景致非常不错，我们先去那边逛逛？”

　　桑榆觉得偶尔让万侯九霄担担心也挺有趣的，故意道：“方才只在那人手下过了一百招，我觉得明日或许能在他手下过一百二十招。”

　　万侯九霄一时被噎住，忙在他身边坐下，搂住他的腰：“我相信你。不过，你刚与他过招，肯定有所收获，不如花些时间先沉淀一番，过一段时间再来挑战也一样。”他心中纳闷不已，他家宝贝什么时候变得这么好胜了？无意中注意到桑榆眼中的笑意，他总算明白自己是被宝贝榆儿戏弄了。

　　桑榆含笑的眼睛温和地注视着他，唇边笑意不禁更浓。

　　“好啊，敢戏弄我，是不是太久没教训你了？嗯？”万侯九霄被他弄得哭笑不得，手臂一用力，把人勾入怀中，惩罚似的捆住他的腰。也是他方才太紧张了，所以才上了这家伙的当。

　　桑榆轻笑，搂住他的肩：“霄，放心，我不会乱来的。”言罢，凑过去在男人的唇上轻啄一口。

　　梓律托着腮蹲在一边看着他们，深深地叹了一口气。这两人，又忘了他的存在了。我亲爱的仙侣啊，你在何方？

　　桑榆和万侯九霄总算想起这位孤家寡人，歉意地看他一眼，稍微分开。

　　“抱歉，虐到你了。”万侯九霄毫无歉意地道。

　　“无妨，虐着虐着就习惯了。”梓律一副可怜兮兮的模样，斜眼瞅他。

　　或许人都是这样，自己幸福，就想让身边的所有人都能这样幸福。桑榆想到，或许自己也该为梓律的事尽些力了。

　　万侯九霄一见桑榆的表情，心底稍微检讨了一下自己，道：“我们先离开阴怒山吧，这事毫无头绪，继续留在这里也没用。”

　　桑榆和梓律没有异议。

　　离开阴怒山，桑榆三人的注意力很快转移到其他事上。过了两年，桑榆和万侯九霄再次闭关，二十多年后出关，两人实力提升至仙丹末期，实力相当于普通修士的上仙末期。

　　对于二人恐怖的修炼速度，梓律已经不想再说什么了。

　　两人出关后听梓律提到阴怒山，才想起还有这样一件事，仔细一问，才知道在这几年里，血色木莲又陆续杀了不少人，给出的线索都是“阴怒山”。

　　血色木莲越来越狡猾，杀人得手之后就会躲起来，让人想找他算账也找不到。

　　相关门派的领头人无法可想，便约好在阴怒山下集合，欲闯阴怒山，将此事调查清楚。因此，阴怒山肯定会越来越热闹。

　　万侯九霄一听，两眼一亮，笑眯眯地瞅着桑榆。

　　桑榆暗笑他爱看热闹的个性没变，没有迟疑地点了头。万侯九霄“叭”的在他脸上亲了一口。

　　梓律不怀好意地想：这二人怎么也不闹矛盾呢？

　　桑榆看一眼梓律，对万侯九霄使了一个眼色。万侯九霄不好继续刺激梓律，搂着桑榆的胳膊没松，但两人挨着的脑袋分开了，心中又开始盘算着看热闹时也要把眼睛放亮，争取早些解决梓律的人生大事。

　　梓律将二人的互动尽收眼底，没做声，心中却颇感动，早就明白万侯九霄是个不在意他人目光和想法的人，如今显然是真把他当做朋友了。

　　三人用了一些仙酒和仙果，便启程前往阴怒山。

　　“这次的事，肯定小不了。”桑榆道。

　　梓律往空中抛一颗仙米果，张口接住：“何以见得？”

　　万侯九霄用拇指揩掉桑榆嘴角的仙蕉肉末，眼底划过一道嘲讽的目光，道：“上次连锡仙帝说过，阴怒魔帝还有三十年才度过休眠期。以此推算，还有一年多他就会醒来。到时候想进阴怒山就更不容易了。”

　　梓律恍然大悟：“不错。那血色木莲到底是什么意思？我怎么总觉得他是故意把人往阴怒山上引？”

　　“并非不可能，”桑榆淡声道，“只是，‘血色木莲’藏得太深，连锡仙帝等人要想查清事实真相，唯有一探阴怒山。”

　　到达阴怒山时，山下已经聚集不少人，其中一些是被血色木莲杀害的修士的亲戚朋友同门，其他的都是来看热闹的。虽说不知他们之间到底有何矛盾，但肯定有利益方面的冲突，兴许还能在这双方的冲突中捡些便宜呢？在修行世界，夹缝中生存者也不少，若能捡一次漏，对于他们来说便是幸事。

　　仙侣峰还是有些招摇了，桑榆将仙侣峰停在稍远的地方，和万侯九霄、梓律直接飞至阴怒山下，环顾一圈，便看见连锡仙帝也在场。连锡仙帝身边站着几位看起来来头不小的前辈，桑榆和万侯九霄不好过去，只在连锡仙帝看过来时，远远地抱拳以作问候。

　　旁边一仙友忽然凑过来，道：“那六人从左到右分别是太白山宫的连锡仙帝、狂顶派新任掌门扬天魔帝、逍遥仙帝、飞景魔帝、水帘妖帝和金度魔帝。”

　　万侯九霄奇道：“水帘妖帝？据悉那几位前辈基本都是血色木莲杀掉之人的亲朋近戚，但为何还有妖域之人？妖域与血色木莲不是关系特殊？”

　　那仙友嘿嘿一笑，盯着他看，没有言语。

　　桑榆微微一笑，右手一抬，拿出一枚中品仙石和一枚极品仙石。手指微动，那中品仙石就主动落在了那仙友手中。

　　梓律看了只咋舌，桑榆这家伙对万侯九霄可真是宠啊，居然用极品仙石作赏钱，转头看万侯九霄，却是理所当然的神色，还以催促的眼神示意那仙友快快道来。

　　那仙友也被桑榆的大方吓了一跳。对于他们这些在夹缝中求生存的散修，赚取仙石十分不易，至今他还没摸过极品仙石，没有想到今日竟然能轻易得到一枚。他将中品仙石收入储物仙器内，连忙将所知详细道来。

　　“自上次连锡仙帝在太白山宫与血色木莲一战，不少人都知道妖域和血色木莲关系特殊，按理来讲，血色木莲不敢对妖域中人下手。但是，那血色木莲却杀了水帘妖帝的亲弟弟。不过，听说，血色木莲和水帘妖帝的亲弟弟水轩妖带之所以发生不快是水轩妖帝先动手。”


第323章 凌正的敌意

　　此人的话意味深长，桑榆几人都听出了他的暗示——血色木莲极有可能是故意找茬，有意将妖域牵连其中。水帘妖帝和水轩妖帝都是帝级修为，可见相伴已久，感情必然不浅，亲弟弟死在血色木莲手中，水帘妖帝怎么可能不想办法为他报仇？所以他才会出现在阴怒山。

　　仙友说完，紧盯着桑榆手中的极品仙石。

　　桑榆看万侯九霄还有问题要问，没理会那仙友。

　　万侯九霄看出这仙友修为不高，不料所知不少，所以起了几分好奇心，想试探一番，便随口提了一个问题：“听说在二十多年前，有人前来阴怒山挑战一位以大钟为兵器的仙友，你可知那人是何人？”

　　那位仙友想了想，点头道：“是有这么回事，好像是一共三人，坐着仙侣峰来的。那仙侣峰可真神奇——喔，具体是怎么回事，晚辈却是不知了。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，心下皆惊。这人哪来的本事收集这般微不足道的消息？

　　“你是散修？”桑榆将极品仙石递给他。

　　“正是。”散修立即将极品仙石收起来，转身欲走，打算去其他地方贩卖消息。

　　“可有兴趣为我做事？”桑榆漫不经心一语。

　　那人一愣：“为前辈做事？”

　　桑榆颔首一笑：“确切地说是我与霄，只需做你擅长之事，收集消息，仅此而已。若消息有足够价值，我和霄会付给你不菲的仙石。”

　　那人大喜，爽性地答应了，随即自我介绍名为晚天。对这位小主子，他颇有好感。小主子先把极品仙石递给他才发出邀请，显然是在暗示不会强迫他。

　　这样的人，应该是极为正派之人，跟随这样的人不吃亏。更何况只是收集消息而已，有何不可？

　　桑榆给晚天一块令牌，先将他打发了。桑榆之所以收下这人，只是习惯性地招揽人才，这时却未料到，将来有一日这人居然救了他和万侯九霄一命。

　　言归正传。梓律好奇地看着，没有多问。他看得出桑榆和万侯九霄身上有不少秘密。虽然他们是朋友，但不该问的他不会问，该他知道的时候总有一天会知道的。

　　桑榆的耳朵忽然被咬了一口，微疼的感觉和濡湿的舔舐让他一颤，警告地瞥身后的人。

　　“霄。”

　　“那小子刚才盯着你看了很久。”万侯九霄的下巴搁在桑榆的肩膀上，使劲按了按，唇瓣故意在桑榆的耳垂上蹭了蹭。他没有刻意压低声音，旁边的仙友好奇地看过来，正巧看到这一幕，脸红地移开目光。

　　桑榆被万侯九霄弄得心痒，移步到他身后，揽住他的腰，淡淡地道：“你也盯着他看了很久。”

　　万侯九霄一怔，随即眉开眼笑。

　　梓律一脸佩服地看着桑榆。这情话说得高明啊，分明是在暗示万侯九霄只顾着晚天，而桑榆却一直关注着万侯九霄！

　　桑榆安抚地拍着万侯九霄的腰，心里有点得意，对付霄这家伙还不容易。

　　此时，连锡仙帝那边似乎已经商量好了，扬天魔帝向前迈了几步，朝山上朗声道：“狂顶派掌门扬天前来拜访阴怒魔帝。”

　　山顶传来一道阴森如魅、冷寒若冰的低沉嗓音。

　　“阴怒魔帝正在闭关之中，贵客改日再来。”

　　扬天魔帝又道：“吾等有急事请教，还请阁下拔冗相见。”

　　山顶再无声响。

　　扬天魔帝魔性在胸，能说出两句客套话已是不易，当下再无耐心，扬起宽袖一甩，道：“何须与他废话？走。”

　　飞景魔帝、水帘妖帝和金度魔帝紧随其后。连锡仙帝、逍遥仙帝站着未动，看二人蹙起的眉头，似乎对扬天魔帝几人的行为并不认同。

　　一道银光如同海浪忽然从山顶奔腾而下，直冲扬天魔帝而来。基本上所有门派都会有护山大阵，扬天魔帝丝毫不意外，方才一脚踏入阴怒山范围已有防备，当即两袖齐挥，元力急奔，似是射出两道金箭，忽而汇合。急浪被一分为二，阴怒山脚景色一变——护山仙阵竟被扬天魔帝轻易破了！

　　桑榆暗吃一惊，暗道扬天魔帝实力雄厚。

　　扬天魔帝、飞景魔帝、水帘妖帝和金度魔帝四人飞身而起，直上山上闯去。岂料，未进三丈，便见四人似乎被人从上方猛然按了一把，身影骤坠，眨眼落地。扬天魔帝四人亦觉蹊跷，再次飞身仍是被“按”了下去。

　　“榆儿，有古怪。”万侯九霄懒洋洋地趴在桑榆肩头，左手搂着桑榆的腰，右手把玩着他胸前的长发，紧盯扬天魔帝几人的锐利双眸泄露了他的浓厚兴趣。

　　桑榆颔首：“阴怒魔帝这二十万年就算没有修炼，也该收集了不少法宝仙器。”心下也庆幸那日并未贸然闯山。阴怒山被列为最危险的地方之一，不是没有道理的。不过，六个帝级人物联手对上阴怒山，孰胜孰败言之尚早。

　　扬天魔帝四人二话不说，直接出狠招攻击山体。“轰隆轰隆——”几声震天响声之后，地动山摇。

　　“休得放肆！”山上冲下十几二十人，有魔修，也有仙修，均是帝级修为，怒目圆睁，攻向扬天魔帝四人。

　　事已至此，连锡仙帝和逍遥仙帝不得不出插手，但二人并未下杀招，只将对手制住。一番激战，扬天魔帝一方占了上风，继续往山上走。一道黑色影子犹如猎隼从山顶疾飞而来，逐渐变大，落在扬天魔帝跟前十丈远处。

　　万侯九霄在桑榆耳边传音：“幸亏有人下来，不然的话就没有好戏看了。”

　　桑榆轻笑，有些担忧。此人明显是主事之人，上次他们与那大汉一战之事，怕是已经知道了，不知是否会找他们的麻烦。

　　万侯九霄看出他的心思，轻声道：“不用担心，他顾不上我们。”

　　“你是凌正？”扬天魔帝看到来人，大吃一惊，扫一眼连锡仙帝和逍遥仙帝，讥诮一笑，“失敬失敬，原来是凌正仙帝啊。一千年忽然销声匿迹，没有想到你居然投靠了阴怒。恭喜你跟了个好主子啊！”

　　凌正仙帝的一双眼仿佛凝固的寒冰，没有一丝涟漪，眼珠一转，注视扬天魔帝，淡漠地道：“擅闯阴怒山者，死。”

　　桑榆注意到连锡仙帝和逍遥仙帝脸上的惊讶之色仍未褪去。

　　连锡仙帝上前，客气道：“凌正仙帝，别来无恙。今日在此相见，真叫人意外。”

　　逍遥仙帝性情耿直，言语间不见委婉，一声更比一声高：“凌正！一直以来你都是仙修的楷模，甚至不败的神话！当年创造了多少奇迹，让无数仙修引以为傲，但没有想到你居然投靠了魔修！你太让人失望了！”

　　万侯九霄的八卦之心顿起，桑榆感觉到他身上气息的变化就觉得好笑，用通讯牌传出信息。不一会儿，晚天就出现在他们身边。

　　“公子，小公子。”

　　“你可知凌正是何来历？”桑榆问道。

　　晚天侃侃而谈：“我也是听其他前辈说的。凌正前辈那是绝对的出生名门，乃是仙修最大的门派之一齐天门上一任门主之子，上任门主已经飞升了。凌正前辈天生聪慧，出生之日，天降祥瑞，到其二十岁，修为便至灵仙末期。其为仙君时，自建佣兵团，带领手下在仙界各地闯荡，做了不少了不起的大事。

　　在那一千年里，提起凌正前辈，几乎是无人不知，无人不晓。但就在大约一千年前，不知为何，凌正再也没有在众人面前出现。当初，为了找他，齐天门上任门主还曾拿出高额悬赏，然，最终没有任何消息。直到今日，凌正前辈才再次出现在众人面前。”

　　这样的出生确实可称天之骄子，却不知中间出了何事，凌正居然会投靠魔修。万侯九霄与凌正毫无关系，只把此事当做故事听，听罢也就不再去想，随意看了凌正一眼。却不想，凌正正巧也看过来。

　　二人四目相对，万侯九霄心底蓦然升起一股浓烈的危机感，或者说是来自凌正的强烈敌意。正待确认，凌正已移开目光，一双冰目仿佛珠子，毫无情绪。

　　“霄？”桑榆与万侯九霄仿佛一体，立即感到万侯九霄瞬间提起的警惕心，捉住他的手握住。

　　万侯九霄安抚地在他腰上蹭了蹭，弹出小范围的隔音结界，目光投向晚天，冷声道：“本座让你查清当年凌正到底出了何事，可能做到？”

　　晚天一个激灵。见桑输和万侯九霄的第一面，万侯九霄给他的感觉非常无害，虽然面对外人时身上有一种疏离感，但并不会让人觉得他很危险。然而，此时的万侯九霄仿佛变了一个人似的，磅礴的霸气和肃杀的气场仿佛睥睨天下的帝王，唇边的浅笑冷冽可怖，举手投足间便能定人生死。


第324章 我觉得我又喜欢女人了

　　“公子……”晚天口干舌燥，一张口，却嗓音暗哑，咳了两声，有些畏惧地道，“晚辈不敢保证……”本来他有十争九稳的把握，被万侯九霄的气势这么一吓，反而不敢肯定了。

　　万侯九霄冷哼一声，笑道：“不必紧张。不管是你亲自调查，还是找帮手皆可。总之，本座要尽快得到结果。”

　　桑榆温和地杨起一抹笑，沉静地注视晚天，补充道：“如果你能完成任务，自有奖励。霄若是心情好了，赠你极品仙器也未必不可能。”

　　晚天双眼一亮，正色道：“晚辈定当全力以赴。”语毕，对桑榆和万侯九霄作揖，飞身远去。

　　再说凌正仙帝被逍遥仙帝恕骂一通，并不动怒，右手一扬，又有数位手下现身，发狠攻击。

　　扬天魔帝几位既然找上门来，自有绝招，各自祭出法宝，战况愈烈。

　　桑榆半晌没有听到万侯九霄的声音，疑惑地抬起头，见万侯九霄双眸里寒光激射，紧盯战圈中的扬天魔帝，眸光闪动不休，虽然幅度极小，频率却奇快，仿佛在捕捉扬天魔帝的每一个动作。

　　桑榆暗吃一惊。万侯九霄和扬天魔帝修为相差甚远，按理来讲，根本不可能看清对方的动作，然万侯九霄的表现却出人意料。但这是一件好事，桑榆呼吸放轻，没有惊动他。

　　万侯九霄之所以紧盯扬天魔帝，不为别的，只为扬天魔帝的攻击方式与他极像，简言之，即“攻击即为最佳防守”，遂正从中体悟。凌正仙帝对他的敌意让他意识到自己还是大意了，不知是何处引起了凌正仙帝的关注。他和榆儿如今实力尚浅，不管是因何被人盯上，绝非好事。而他一贯的作风是绝对不允许自己被动。

　　桑榆轻微的情绪变化，他注意到了，为爱人的体贴而深感愉悦，随即又将注意力放在扬天魔帝身上。有榆儿在，无论他出神多久都不必担忧。

　　梓律仿佛没心没肺似的，万侯九霄之前的紧张让他有些担心，但心思很快就飘到周围的美男子身上，暗自唏嘘，眼神时暗时亮，只要找准目标，随时准备出手。

　　这一战一直打了两天两夜，扬天魔帝这边一直占上风。凌正仙帝阴沉地盯着他们，两臂一扬，终于亲自出手了！

　　扬天魔帝几人既然来了，不把血色木莲与阴怒山的关系调查清楚不会罢休，见他出手，反而心下一松。逍遥仙帝高呼一声“本帝来对付他”就越过其余几人，迎战凌正仙帝。

　　看得出逍遥仙帝确实对凌正仙帝非常不齿，招招皆为杀招。万侯九霄跟得有些吃亏，也不勉强，收回目光，搂紧桑榆。

　　桑榆没有言语，按住他的两手轻轻摩挲，如此的沉静让万侯九霄有些躁动的心很快也平定下去。

　　又是两天两夜，凌正比起逍遥仙帝逊了一筹，被一记流星掌击中胸口。凌正仙帝胸骨碎裂，口中吐出一口鲜血，身体失去平衡，重重地摔在地上，在臀部及地的最后一瞬才勉强稳住，黑影一晃，遁逃而去。

　　“轰——”护山大阵忽而重启，将所有人阻拦在外。

　　万侯九霄看着凌正消失的地方，不安再次浮上心头，不禁皱了皱眉。一只手指不轻不重地按在他的眉心，揉了揉。

　　“霄，你在担心凌正？”

　　万侯九霄此时没了看热闹的心，忽然深深觉得小弟多也有多的好处，比如现在，他不想再继续留在这里，如果有可靠的小弟的话，可以让小弟继续留意这里的情况。唉，怪只怪他和榆儿修炼的速度太快。

　　幸亏这话他没说出口，不然的话定然让那些做梦也想提升修为的修士们追杀他好几个星球。

　　“只是一种感觉，凌正一定会给我们带来大麻烦。”万侯九霄轻捻手中发丝，黑眸深沉。

　　桑榆淡然道：“在修行世界，少了什么都不会少了对手。”

　　万侯九霄一怔，随即释然，豪气一笑，道：“呵，榆儿宝贝说得对。我们——”

　　他和桑榆忽然对视一眼。

　　“怎么了？”梓律此时才找到插话的时机。

　　“他们出关了。走。”

　　三人闪身离开，众人都在关注几位高手，没有人注意到人群中少了三位围观者。

　　回到仙侣峰内，梓律正待开口，忽然看见一位素衣美人从花丛里站起，向万侯九霄和桑榆看过来。美人长发如墨垂胸前，明眸似星挂渺空，忽而嫣然一笑，闭月羞花。

　　梓律呆呆地看着，拽了拽桑榆的衣袖，兴奋地道：“桑榆，万侯，我觉得我又喜欢女人了！”

　　桑榆和万侯九霄还没来得及说什么，身边灰色一闪。梓律飘然立于美人面前，深情款款地凝视美人。

　　“美女，我对你一见钟情，做我的双修伴侣吧。”

　　“他完蛋了。”万侯九霄负手身后，慢吞吞地道。

　　桑榆赞同地道：“嗯。”

　　只见美人“芙蓉”面沉，“星眸”微眯，扬手就是一巴掌拍在梓律脸上，随即“朱唇”轻启，皮笑肉不笑地道：“老、子、是、男、人！”

　　梓律两眼更亮，像是没感觉到疼，反而心疼地握住他的手，笑睬眯地道：“男人更好！我一直喜欢男的。”

　　美人：“……”

　　“皇兄，这是哪儿来的极品？”万侯石韦清高地斜扫他一眼，甩开他的手，飞到桑榆和万侯九霄面前。知道会出现在仙侣峰上的不是外人，所以刚才那一巴掌其实他并没有用太大力气。

　　“我来自我介绍，我叫梓律，仙君中期修为，目前单身，”梓律两眼几乎黏在万侯石韦身上，脸上始终保持着大大的笑容，撞了撞万侯九霄的胳膊，声音从牙缝里低低挤出，“万侯，你可是答应过我的，不要反悔啊。”

　　万侯九霄无语。他是答应过，不过他没想到梓律会看上他弟弟。

　　桑榆看着他为难的模样，忽然有点幸灾乐祸。霄的这种表情可不多见。

　　“宝贝，你腹黑了。”万侯九霄没错过他表情的细微变化，哼哼一声，不满地把全身重量都压在他身上。

　　“呵呵，”桑榆搂住他，“没有的事。六叔，恭喜你，进展神速。”

　　“嗯，谢谢小鱼儿，我现在感觉好极了，”万侯石韦被梓律误认为女人，心中恼火，故意无视他，“对了，其他人也差不多该出关了吧？”他哪儿长得像女人了！

　　“嗯，我们过去看看。”桑榆道。

　　万侯九霄故意赖着不动，桑榆在他唇上亲了亲，万侯九霄这才挪动他尊贵的脚，从背后抱着桑榆，脑袋仍然搁在桑榆肩上，也不觉得这个姿势非常别扭。

　　万侯石韦见怪不怪，拉着桑榆说话。

　　梓律看得出自己被美人故意无视了，不过丝毫不以为然，仍旧笑吟吟地盯着万侯石韦看，真跟痴了似的。

　　不多时，对面飞来几道身影，正是相继出关的其余几人，皆修为大增，难掩欣喜。

　　“公子，小公子！”

　　“主人，小主人！”临哮和弘越也出关了。

　　桑榆环顾一圈，对众人的进展十分满意。除了沙青是金仙中期，其他人竟然都到了金仙末期！临哮和弘越跟在桑榆和万侯九霄身边的时间最久，受益也最多，都为金妖末期。

　　小黑不甘寂寞地在桑榆耳边显摆：它已经是上仙末期了。

　　“这位是我和霄新结识的好友梓律仙君。”

　　梓律紧盯万侯石韦，笑呵呵地道：“不用见外，各位若不介意的话，叫我梓律大哥即可。桑榆，你还没有给我介绍，这位是？”

　　“喔——”众人见他一直盯着万侯石韦，不约而同地发出暧昧的声音。

　　万侯石韦眸光一转，上前几步，温和一笑，彬彬有礼，优雅从容：“晚辈万侯石韦，小鱼儿的六叔。梓律前辈，有礼了。”

　　他行了一个十足的晚辈面前前辈的躬身拱手礼，梓律连忙去扶他：“不必如此见外——啊！”

　　话未说完，梓律只觉浑身一麻，随即一软，身子像一团软泥似的瘫坐在地上，抬头看着万侯石韦脸上无辜的笑，艰难地保持着笑容。为什么他总避不过被自己看上的人恶整的命运？苍天不公啊！

　　万侯九霄忽然觉得心里舒坦了，搂着桑榆往竹楼走，路过梓律时，颇为同情地道：“忘了告诉你，我这个弟弟是一位丹师。”

　　梓律爬起来，快步跟上，可怜兮兮地缀在万侯石韦后面。他并非故意说万侯石韦是女子，只是万侯石韦的头发太像女子，他没有细看，所以才误以为他是女人。论长相，万侯石韦虽不能说十分有阳刚之气，却是颇为英气，兼之举手投足间贵气十足，风度翩翩，十分迷人。

　　“石韦，你是丹师？我对炼丹也颇有研究，若有闲暇，我们交流交流？”

　　“好啊，这边请。”万侯石韦答得爽快，笑意温柔。

　　梓律忽然觉得“投其所好”这一招用错了，不过，为了抱得美人归，再困难也得上，没有困难，制造困难也要上！

　　想到这里，他大义凛熬地迈步跟上。


第325章 危机

　　阴怒山顶，凌正负手而立，默然不语。在他的面前，一张圆形的黑色古镜悬浮在空中，古镜中竟然是一幅动态的画面，正是桑榆和万侯九霄和梓律三人从阴怒山下离开的情景。

　　旁边一小弟子见他久久不语，也不动，小心翼翼地开口：“峰主，他们走了。”

　　凌正冷漠地睇他一眼，小弟子连忙噤声，不敢再言语。

　　另一位头戴金翎冠的男人不屑地看了看那位小弟子，上前一步，道：“峰主，敢问您可是为如何夺得仙侣峰而发愁？”他名为慕冰，一直在和苦希争夺上位的机会，如今他的机会来了！

　　凌正道：“仙侣峰受万侯九霄和万侯桑榆控制，要想得到仙侣峰，首先要对付万侯九霄和万侯桑榆。”

　　苦希抢先道：“峰主，您乃仙帝中期的修为，对付两个后辈小子还不是易如反掌？”

　　“白痴！”慕冰在他耳边低吼一句，“要想上位不是光靠拍马屁就可以的！一旦那两个小子敌不过峰主就往仙侣峰里躲，我们进得去吗？”

　　“如此说来，你是有什么高招了。”苦希斜眼瞅他，将他一军。

　　凌正亦看向慕冰。

　　慕冰自信满满地道：“峰主，要对付万侯九霄和万侯桑榆并不难，只要能分开他二人，对付他们不是问题，且听属下细细道来……”

　　仙侣峰内，桑榆正在炼制一件小玩意，心跳骤然快了两拍，一时失手，火力太大，已成型的物件瞬间断成两半，“啪嗒”落在地上。

　　他猛然站起，疾步走出炼器房，沙清守在门外，见之迎上前。

　　“小公子。”

　　桑榆张口就问：“霄呢？”

　　沙青心里感叹小公子和公子仍然这般如胶似漆，口中及时答道：“公子和六公子去了观影亭那边。”

　　桑榆放下心，暗道自己怎么有些神经质。霄在仙侣峰内能有何危险？万侯石韦等人刚出关，过几日便要出外历练，兄弟二人此时大概在谈心。

　　小黑不明白他在紧张什么，但安抚地拍了拍他的肩。

　　万侯九霄和万侯石韦确实在谈心，话题主角乃梓律。

　　“皇兄，能不能麻烦您跟那位说说，让他不要再缠着我。”万侯石韦有些烦躁地道。

　　万侯九霄有些无奈，这算不算搬石头砸了自己的脚？他没有料到梓律会看上万侯石韦。这两人一人是他的亲弟弟，另一人是他的好友，他不希望他们之中的任何一人受伤。两情相悦是福，一厢情愿为孽。

　　“你真的对他无意？”

　　万侯石韦毫不犹豫地道：“当然。”

　　万侯九霄道：“我会找他谈谈。”

　　万侯石韦这才露出轻松的表情，笑道：“那就交给你了。”

　　梓律躲在远处的树丛里，看见万侯石韦离开，一个箭步跨到万侯九霄面前，连连追问：“怎么样？怎么样？他和你说什么了？他是不是也觉得我不错？”

　　万侯九霄瞥他一眼，端起香茗，道：“你倒是自信。”

　　“那必须的，你快说说。”梓律在他对面坐下，催促道。

　　万侯九霄放下茶盏，正色道：“你是认真的？”

　　“当然。”梓律的神色也变得严肃起来，让人意外地还有几分扭捏，甚是好笑。

　　万侯九霄看似神色平淡，实则心底快笑翻了，暗道稍后要学给榆儿看。

　　梓律一本正经地道：“我们认识的时间也不短，你和桑榆都知道，我一直都抱着认真的态度寻找合适的伴侣，但结果总是不尽人意。每一次失败，我都无所谓，因为我觉得我会有更多选择。但这一次不一样，我认定石韦了。如果这次再失败，我不知道自己需要多久才会恢复过来，又或是永远也不会恢复。我希望我和石韦能像你和桑榆一样一直在一起。你帮帮忙，我叫你‘哥’行不？”梓律急得都语无伦次了。

　　他的坦言让万侯九霄放下心底最后一丝顾虑，沉吟片刻，道：“丑话说在前头，我希望你在追求他的同时更能尊重他。”

　　梓律大喜，急忙表态：“那是自然。大哥，石韦平时喜欢什么，讨厌什么，您提点一二？”

　　万侯九霄突然觉得这“红娘”做得有些无趣了，如果梓律看上的是其他人，他保证能帮梓律把对方拿下！只是这对象换成了他弟弟，他是必定不能随便插手的。

　　“石韦最反感他人死缠烂打，其他的，你自己看着办。”

　　梓律突然觉得万侯九霄似乎对自己不满了，只觉莫名其妙，没有多想，乐颠颠地道了声谢，双手背在身后，两只肩膀一抖一抖地离开了。得瑟的模样让万侯九霄斜瞟一眼，飞身而起，去找桑榆安抚他受伤的心灵。


第326章 消失

　　冷若离等人出关，势必要四处历练。桑榆和万侯九霄与他们聚了几日，便把他们都赶出了仙侣峰，包括临哮和弘越。梓律则屁颠地跟着万侯石韦离开。留在桑榆和万侯九霄身边的只剩下小黑、阿珍和阿珠。

　　桑榆看着所有人远去之后，忽然对万侯九霄道：“霄，我们也离开这里。”阴怒山的事与他们无关，没有必要继续留在这里。

　　万侯九霄一愣。他也有这种想法，只是没有想到榆儿先他一步说出来。他抱住桑榆的腰，问道：“是不是有什么想法？”

　　桑榆不会对万侯九霄隐瞒任何事，微微蹙眉，道：“不好说，只是觉得心里有些烦闷，心跳也比平常快些。”这种感觉对修士来说并不陌生，通常意味着有不好的事将要发生。

　　万侯九霄颔首道：“那就离开。”只要他们在一起，去哪里对于他们来说是无所谓的。至于万侯石韦等人身上都有特制的符与仙侣峰相连，只要他们想，随时都可回。

　　桑榆又道：“既然如此，离这里远些。”

　　万侯九霄略一沉吟，道：“我最近正在研究一种新的仙丹，还缺几株仙草，小黑那里也没有，不若我们亲自去采？”

　　“有何不可。”桑榆轻笑依他。

　　二人随即离开，连过四座传送阵到了另外一颗星球，红土星。说得难听些，二人的离开其实有逃跑的意味。但桑榆和万侯九霄并不以为耻，修行之事，最重要的一点便是随心而欲，即不违本心。他们的预感是对他们的警示，如果与预感作对，吃亏的只是自己。逃跑并不可耻，妄自尊大只会带来灾难。若真的有人欲与他们过不去，待他们实力更强，未尝不能与对方一战。

　　是以，这二人丝毫没有不自在，到了红土星，索性将仙侣峰收入白映仙弓，自在畅游，只是两人心底都很明白：既然是人祸，即使现在暂时逃过，将来肯定还会遇上。因此，二人并未放松修炼。

　　这日，二人起了大早，特意在日出之前的半个时辰来到仙花谷。万侯九霄即将炼制的仙丹名为“醒丹”，主要功效为助渡劫者对抗心魔劫。在仙界并不存在如此功效的仙丹，是以如果万侯九霄真的炼制成功，将在整个仙界造成轰动。只是，目前醒丹的效用并不显著，万侯九霄总觉得还差些什么。而仙花谷几乎有仙界所有的仙花，其晨露更是凝结天地仙气，他想试试加入仙露的醒丹效果是否会更好。

　　收集仙露需要特定的封印仙诀，桑榆并没有学过，所以帮不上忙，便在一边闲坐，以小黑为枕，环顾四周风光。

　　万侯九霄则拿着一只婴儿拳头般大小的玉瓶，点点滴滴地收集花瓣上的露珠。

　　日出前的山谷，景色极美，桑榆本来在欣赏美景，目光却不由自主落在万侯九霄身上。但见万侯九霄白衣翻飞，神色淡淡立于一株高及其肩的花柱前，左手持瓶于一朵橘黄色花朵之下，右手修长三指打一仙诀，花上露珠便似瞬间凝结成一粒晶莹剔透的珠子乖巧地飞入玉瓶之中。如果不是这样做，其中的仙气很容易飘散。万侯九霄的动作是极快的，只一眨眼的功夫，已有五六粒珠子落入瓶内。多看片刻，频繁而利落的动作似乎组成一种既定的韵律，尽管如此，丝毫无损于男人身上浑然天成的尊贵气质，直教桑榆看呆了眼，唇边也不由浮起一抹温和的笑意。

　　万侯九霄虽然正做事，却是没有忘记桑榆，半晌没有听到他的动静，纳闷地回头，正巧对上桑榆凝视的双眼，没错过爱人眼底的痴迷，既觉愉悦，又觉得意，却不显露半分，假意伸了个懒腰，就地而坐，懒洋洋地冲桑榆喊道：“榆儿，父皇累了。”

　　只一瞬，桑榆就出现在他身边，一撩衣摆，在他身侧坐下。

　　“手酸了。”万侯九霄将玉瓶放在草地上，往桑榆身上一趴，脑袋在他肩窝蹭蹭，慵懒地放松。

　　桑榆未开口，身体却是因他的靠近更加躁动，渴望更紧密的碰触，一臂搂住万侯九霄的腰，另一手却置于万侯九霄脑后，一低首就吻住万侯九霄的唇。

　　万侯九霄没有丝毫化被动为主动的意味，配合着他的速度和角度。

　　桑榆紧抱住他，他已为爱痴狂。爱上万侯九霄是他两生最大的幸。他庆幸能踏上修真路，否则，他如何能与所爱之人永生永世？说不清为何，他心底蓦然涌出一阵强烈的感动，几乎是同时，内心深处感应到来自万侯九霄的同样的意念。这一瞬间，两人同时一震，随后欣喜地看向对方。就在刚才两人的心境居然不约而同地突破了！

　　他们二人大概是整个修行界唯一的两个只靠接吻就突破的人。两人想到这一点，都有些好笑。桑榆推了推身上的人，“起来。”

　　“不起，”万侯九霄趴在他身上，笑吟吟地看着他，“是榆儿诱惑我的，榆儿要负责。”

　　“不是要收集露珠？再过不久太阳就要出来了。”桑榆转移话题。他也想和万侯九霄亲热，但也很喜欢看万侯九霄耍赖的样子。

　　“明天再收集也不迟。”万侯九霄摸不清桑榆是真不愿意还是假不愿意，“宝贝榆儿，找个没人的地方？”

　　桑榆不理他，捡起草地上的玉瓶，感应到其中充沛的灵气，也觉喜悦，或许这晨露真的对醒丹有用。若醒丹真的炼成，他们定然能赚取大把的仙石。

　　万侯九霄见他一本正经地研究晨露，气不打一处来。难道自己的魅力竟然下降到如此程度？他将头靠在桑榆胸前，蹭一下，再蹭一下，低沉的嗓音缓慢而哀怨。

　　“榆儿……”

　　桑榆本来是故意逗万侯九霄，这才意识到无意中化假为真了，知道万侯九霄是故作失落，心口还是一紧，连忙将他推起坐立，再主动将自己送入他怀中。

　　“霄，我觉得这晨露或许真的有用。”

　　万侯九霄被桑榆乖顺的姿势和正色的表情逗乐了，在他唇上咬一口。除了桑榆，炼丹是他最感兴趣的，对于新的醒丹，他也很期待。

　　“回去后就不会放过你了。在这里等着，我再去收集一些。”

　　桑榆含笑看着他走过去，从空间里拿出一架古琴。在霄身边耳濡目染，如今弹琴对他来说是小菜一碟。刚将琴摆正，他无意中瞥见脚边的花株变了位置，心底忽然有种古怪的感觉，当即警惕起来，向万侯九霄看去。

　　漫天花海忽然像惊涛骇浪一般动起来，桑榆的目光与万侯九霄警觉的目光相撞，两人只来得及喊了一声对方的名字，万侯九霄就消失在无边的花海之中，不留一丝气息。

　　“榆儿！”

　　“霄！”

　　空旷原野，唯一白衣人孑然伫立。阳光从天边悠悠倾泻，桑榆却如坠冰窖。


第327章 破三关（1）

　　“主人，大主人没事！”一道清脆却严厉的冷喝兀然在桑榆脑海中响起，在桑榆即将发狂之前唤醒他。

　　桑榆这才想起阿珠的存在，而阿珠和阿珍可以心意相通，也就是说他能和万侯九霄保持联系。刹那间，狂喜又涌上心头。短短几秒，两种截然相反的心情交替让桑榆身上出了一身冷汗又立马干了，就像在地狱里走了一遭又回来。幸好，霄没事。他们只是暂时地分开。

　　“告诉霄，我们很快相聚。”只要确定万侯九霄没事，桑榆很快冷静下来，向阿珠传音入密。

　　阿珠照做后，麻溜地道歉：“对不起，主人，阿珠不是故意呵斥您。”

　　桑榆回一句“无妨”，漆黑的双眸闪过一道凌厉的光芒，沉声道：“出来！”

　　并没有人现身。

　　一阵风吹过，花株轻轻摇摆，发出“沙沙”的声音，似乎在嘲笑桑榆的自以为是。沁人心脾的馨香随风悠悠飘散，桑榆却只觉得厌恶，再次喝道：“出来！”方才他已接到来自阿珍的消息，万侯九霄目前在晕厥中，暂时没有危险。

　　有外人在阿珠通常是不现身的，只偷偷打量四周。附近并没有人，主人在和谁说话？

　　桑榆却岿然不动，凌然气势分毫不弱，双目警醒环顾左右。

　　又过片刻，前方花丛里才显出一道黑色的身影，伴随着低沉而沙哑的、属于老太婆的邪气笑声。

　　“小娃，你怎么知道老婆子在这里？”

　　桑榆甚为担心万侯九霄的处境，而且这是进入修真界后他第一次和万侯九霄分开，他不可能没有不安，只是他知道自己不能露怯。哪怕他心急如焚，也不得不耐下性子与这人周旋，极为随意地向前走了几步，反问道：“为何不知？”

　　“主人，这人有些奇怪。”小黑忽然开口，似乎非常迷惑。

　　桑榆闻言，仔细打量黑影。但黑影只是黑影，什么也看不出来。他传音问小黑：“哪里奇怪？”

　　“说不好。”小黑有些懊恼。

　　老太婆的脸被黑色斗篷挡住，只发出嘎嘎的笑声，淡然道：“你和那娃修为应该相差无几，老婆子既能抓了他，修为自然也高过你。”

　　桑榆更确定她有所图，心定了几分，平静地道：“前辈何不直接说出您的目的？”

　　“我能有什么目的，不过无聊，抓那娃子陪陪老婆子而已。”

　　桑榆唇边勾起一抹讥诮的笑，再次往前移动，淡声道：“前辈抬举了。不可否认，霄非常出色，但茫茫修真界，比他出色的人不知凡几，霄何德何能被前辈相中？前辈何不放了他，若有什么我二人能伸上手的，我们一定尽力而为。”

　　“你这娃确实有趣，明明恨不得杀了我，却仍叫我‘前辈’。”老太婆说的话似是赞许，语气却更加邪魅。

　　桑榆向来认为人生在世就该能屈能伸，今日受制于人，叫人一声“前辈”又有何不可。老太婆修为比他高出许多，不直接抓他或者杀他，反而说了这么多，肯定有原因。短时间内霄不会有什么生命危险。

　　“不必试探，老婆子就是喜欢那娃，不想死趁早离开。”黑影转身欲走。

　　桑榆大急，无暇开口，先把她拦住再说，当即，右手作势在白映仙弓上一弹，一道银色光箭闪电般射向黑影背心。眼见便要击中，桑榆还来不及高兴，就见黑影在光箭碰触到衣衫之前极为随意地一闪，像是小船在海面上悠然飘荡一般，轻易避开了光箭。

　　桑榆有自知之明，出手的目的并非为了伤她，只为拖延哪怕几秒的时间，身形一动，就到了黑影面前。此时，他离黑影只有不到两尺的距离。但黑色斗篷太大，他仍然看不清老太婆的脸。

　　“你对那娃倒是非常在乎，有趣！还从来没有人敢与我老婆子抢人，不怕死就尽管跟上！哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”老太婆的声音有几分惊讶，没有料到自己居然真被一个小子拦住。

　　面前地面忽然出现一个黑色的洞口，不知几许深。黑影犹如风中落叶，急剧一晃，没入黑洞内。

　　桑榆怕这一去是自投罗网，但联系阿珍，万侯九霄仍在昏厥中，当即毫不犹豫地跳入黑洞，竟似漂浮在空中，回头望去，并不见光亮，想必是洞口已被封住。

　　待他往前看时，洞内却渐渐变得明亮，犹如明月普照的夜晚。前方黑影已越来越远，桑榆心中虽然忐忑，身法却没有半分迟疑，加速往前追去，同时打量四周。他的感觉却是没错的，这里竟然像是一片虚无，除了光亮，竟然再无他物，他和黑影都是飘在空中，四处连一块石头都不见。

　　这究竟是个什么鬼地方？难道和小黑内部的仙府一样是一个独立的空间？一想到这空间有可能是被黑影控制，桑榆神色一凛，直接瞬移往前。

　　黑影居然没有故意甩开他，由着他接近，又往前飞了百米远，总算看到陆地。矗立在面前的赫然是一座巍峨高山，直入云霄，飞岩耸立，怪石嶙峋。山下一块巨石上写“黑山”二字，笔迹艳红，似是以鲜血为墨，血液淋下，狰狞可怖。

　　“想救他就到山顶来吧，呵呵呵……”

　　低沉邪妄的笑声久久在空中回响，桑榆不禁打了一个寒颤，提高警惕，巡视四周，看见一条羊肠石道，只一顿就走了过去。想上山肯定不是直接飞上去那么简单的。

　　“主人，小心。这里邪门得很。”小黑暗语，嗓音凝重。

　　“放心。”桑榆又问阿珠，“霄如何了？”

　　阿珠道：“还是没醒。”

　　桑榆猜测霄是被黑影用什么秘法控制了，步伐更快。山上虫鸣花香，一切都显得很正常，桑榆一直小心翼翼，但并没有遇到危险，不但没有放心，反而更加警惕。走了不到半个时辰，前方突然出现一道旋风。桑榆眼神一凛，暗自摆出防备的姿势。

　　少顷，旋风里出现一个满身杀气的青年。青年一袭青衫，一派儒雅却面无表情，打量桑榆一眼，问道：“你莫非也是来找人的？”

　　桑榆神色淡淡，不说是，也不说不是。

　　青年咬牙向山顶瞪一眼，犹豫片刻，深呼一口气，语速极快地道：“我实在无法可想了，不妨和你直说。我是天正宗的弟子归然，本来和师兄出来历练，但师兄却骊个古怪的黑影抓了。她让我去山顶找人，但我一人之力根本上不去。如果你也是来找人的，不如我们合作。如果救出师兄，天正宗一定少不了你的好处。”

　　桑榆淡声道：“不必。”说罢，他就要走。

　　“等等！”归然忍着怒气劝延，“这座山根本不是你想的那么简单！我们只有合作才有更大的胜算。你要找的人一定也很重——”

　　“不必，”桑榆打断他的话，“抱歉，我赶时间。”这个地方太古怪，多耽搁一分，万侯九霄的危险就多一分。不管这人是真心还是假意，桑榆都不打算和他有所牵连，以防节外生枝。

　　归然冷冷一笑，闪身挡住他的去路，沉声道：“不知好歹！”紧接着手中仙剑便向桑榆攻来。他的速度非常快，银色仙剑残影重重，在他手中就像变成一条奇长的缎带欲将桑榆缠住。

　　桑榆也不由暗赞这剑法确实精妙，然，他却没有时间与归然纠缠，招招都是杀招。


第328章 破三关（2）

　　冷风萧瑟，白光泻地。耸峰孑然而立，黑影如潜行怪兽。桑榆的心因初次与万侯九霄分离而不平静，杀气汹涌肆虐；然，他的心亦可说是平静的，只因他此时只有一个想法，那就是上山。而要想上山，必先除掉归然。与万侯九霄的安然相比，归然就算没有敌意，此时也只是他的敌人！

　　狂风骤生，惊起阵阵飞沙走石。万侯桑榆身上的气势徒然凌厉起来，如出鞘之刃，直刺归然心口。大风平地而起，旋卷而上，宛如奔岸之浪头，直拍向归然，来势汹汹，轰鸣声震耳欲聋。

　　归然瞳孔骤然一缩，口中不由自主发出“嗬”的一声，急忙运转元力护住心口。然，这一击确实太快了，他护住了心口，却扛不住随着这一击而来的冲击力，只感胸前一震，整个人无法控制地向后飞。

　　桑榆眼底冷光一闪，双掌连挥数下，白光闪烁间，莲花凭空而现，如疾行花雨，奔向归然，至归然面前忽而变阵，从四个方向围攻。

　　归然乃是仙君初期的修为，怎容他一而再再而三地放肆，手中仙剑化为白烟，似是消融在空中。随即他双手一抖，手中已戴上两只银色手套，看上去坚硬如铁。

　　桑榆眼前一花，根本看不清对方的具体动作，只隐隐感觉到两股杀气奔向双目，急急从空间飞出一张盾牌，往前推去。寂空中响起一道类似金属碰撞的声响，金色光芒乍然一闪，就像岩浆兀然从地底喷薄而出。

　　归然双臂一麻，两只胳膊关节处一阵剧痛后没了知觉。桑榆飞身而起，双手各执一朵莲花，片片花瓣猛然飞空而起，变成薄如纸张的利刃，从归然四肢数处削过。归然闷哼数声，跌坐在地，双目难以置信地瞪着桑榆。

　　面前的白衣青年脸上没有任何表情，只淡淡地看他一眼，强大的气场却震得他一动不能动。鲜红的血液像流水一样从青年的衣袖中淌出，青年却似乎没有任何感觉，目不斜视地从他身侧走过。

　　片刻，归然听见身后响起低沉的嗓音，平缓却冰冷。

　　“再敢拦路，死。”

　　桑榆腾空飞远，没有看见垂首而坐的男子缩为一团黑影，黑团逐渐变小，直至消失，原地再不留半分痕迹。

　　桑榆往口中连灌四五颗仙丹，飞越一片树木，再无法前进半步。

　　阿珠吃惊地捂着嘴，只敢在心里低呼一声。站在她和桑榆面前的居然是他们最熟悉的人，万侯石韦、凌剑秋、冷若离和梓律四人！

　　阿珠无法不忧虑，悄语道：“主人，怎么会是他们？”她不会天真地认为这些人真的是本人。因为这些人身上没有分毫熟悉的气息，然，不管幕后人有何目的，她能有如此手段“制造”出一模一样的万侯石韦等人，可见她对主人的人际关系非常了解，又或者说，她所了解的根本就是主人的内心？这种窥探内心的手段在修行界并不是不可能。而这样的人太可怕！

　　阿珠担忧地看向桑榆，却见桑榆淡淡一笑。

　　“主人？”

　　“以为这样我就会无法下手？”桑榆自言自语。他从来不是感情用事的人，眼前的四人对他来说不过是皮囊和万侯石韦等人一样的敌人而已。他担心的是，这四人连本事都和万侯石韦四人一般无二。

　　“师父！你怎么在这里？”“冷若离”惊喜地唤着，快步走上前，殷切地看着桑榆，那笑容和冷若离的笑容一样含着敬仰和喜爱。

　　桑榆在他走得更近之前，挥剑斩杀。

　　“冷若离”纵身一跃，灵敏地避开桑榆的击杀，连在转身时习惯性地抬下巴的小动作也和冷若离一样。

　　“看来这四人是六叔四人的完美复制品，由此可以推断各自的本事与真人也无不同。”桑榆暗忖。如此来说，对他确实有些棘手。“凌剑秋”、“冷若离”和“万侯石韦”三人修为都低于他，不足为惧，关键在“梓律”身上。梓律平常看似不正经，却是实打实的有本事。以前他们曾多次交手，但后来已很少切磋。他和梓律都在进步，能否赢他，桑榆并无把握。但是，他必须赢。

　　“主人？”阿珠忍不住开口。

　　桑榆淡然一笑，道：“霄，待我赢了‘梓律’，回去后讲给他听，他一定不信。”

　　阿珠的心蓦然一疼，为她的主人心疼。

　　远在未知之地的万侯九霄仍在昏迷之中，眉头却紧紧蹙走，唇边溢出一声低低的呼唤，几不可闻。

　　“榆儿……”

　　桑榆抬首，左手急摆三下，三朵莲花轻易将“万侯石韦”、“冷若离”和“凌剑秋”拿下，栽倒在地，不省人事。

　　“梓律”震惊地看着桑榆，痛心疾首道：“桑榆，你疯了？为什么忽然对他们下毒手？”

　　桑榆不言不语，一人化二人，一前一后攻击“梓律”。

　　“梓律”眉头一皱，也化一为二，两个“梓律”分别与两个桑榆面对面而立，手中皆执蛇矛，矛尖寒光刺眼。上方虚空忽生簇云，滚滚奔腾，一“梓律”率先出招，口呼“银龙翻海”。但见蛇矛蛇头张开大口，银光骤现，一股银色气流喷泻而出，犹如盛怒之银龙，咆哮一声冲向桑榆本体。

　　桑榆手掐仙诀，银波玉衣变幻为斗篷覆身，飞身迎战，利剑如斧，生生将银龙劈开，快如流星向“梓律”逼近。与此同时，银波玉衣仿若火烧，迸发出鲜艳夺目的橘色光芒，熊熊烈焰弹射击发，盖向“梓律”正脸。

　　“轰——”

　　耳边一声爆响，桑榆一击即退，身形不稳，几欲跌倒，心跳如擂鼓，虽被轰响声掩盖，在胸腔内却更为清晰。他既要操纵仙剑，又要强化银波玉衣的火属性仙元力，这一击，确实伤到了“梓律”，但他自己的仙元力亦是耗费不少。

　　乱发狂舞，篷头盖脸，桑榆此时狼狈不已，还来不及处理，“梓律”的下一击已到跟前。这一次是万“蛇”齐发，嘶鸣尖锐刺耳，絮絮不休，让人浑身发毛。

　　桑榆召唤百莲，空中现出数百朵荷叶大的莲花，急速变换阵型，密密麻麻、整整齐齐排列，合而为一，似天然屏障，将万蛇抵挡在外。他趁机往口中扔了几粒补充仙元力的丹药，脑中快速闪过一个念头：等见到梓律，他一定要想办法说服他换一件兵器。

　　桑榆旋即纵身而起，一声清啸，白映仙弓在手，五指轻弹，眨眼间，光箭已到“梓律”跟前，“咻”一声正中“梓律”胸口。小黑阴森森地笑了一声，与光箭遥相呼应，又往肉里推挤几寸，一箭穿膛。

　　桑榆倒是没注意到它的动作，猛喘一口气，紧接着射出第二箭。“梓律”颓然倒下，彻底断气。

　　桑榆回头瞥见另一个“梓律”凭空消失，暗自松了一口气。看来对方的手段并不是没有弊端的，这两个“梓律”都不是人类，所以也没有所谓本体和分身的区别，一亡皆亡。这倒是为他省了事。

　　“主人，先疗伤吧。”阿珠急忙传音提醒。

　　这一战，桑榆必须集中全部注意力，不敢有一丝一毫的分心，是以就算赢了也赢得十分艰辛，大汗淋漓，长发凌乱，整个人像是从水里钻出来的。

　　他不知道接下来迎接他的还有什么，对阿珠摆了摆手，随意拨开挡住视线的几缕发丝的，再次往口中扔了几粒仙丹囫囵吞下，在随身仙府里找出几件或攻或防的仙器，继续往山上行云。

　　刚走出两步，桑榆全身绷紧，锐利的目光扫向看着前方。

　　“呵，”之前出现过的黑影渐渐现身，语气中充满赞叹，“老婆子没想到你能走到这里。”

　　桑榆紧握仙剑，沉声道：“他在哪里？”

　　黑影置若罔闻，又道：“就是不知道你有没有本事继续走下去。”

　　“他在哪里？”桑榆再问。

　　黑影幽幽一叹后轻声一笑，口吻竟然十分温柔，仿佛温婉的年轻女子，说道：“他就在这里，老婆子并没有伤害他，就是不知道你能不能找到他了。呵呵……”

　　桑榆隐忍地道：“前辈，霄究竟在何处？如果前辈有什么条件，直说便是，何必如此戏弄。”

　　黑影再次轻笑，言谈甚为坦诚：“信或者不信都是你的事。老婆子可没有说谎。”

　　黑影消失不见，空气中只留下银铃般悦耳的响声，桑榆却只觉得这笑声刺耳无比。他轻吸一口气，冷静下来，再次环视四周。不管那人所说是真是假，总有她的目的，而要想找到万侯九霄，即使面前是油锅，他也要下，只有照那人说的做，才能找到可用的线索。


第329章 无赖功升级

　　万侯桑榆再次仔细查看四周，并未发现任何异样。黑影既然能将霄藏于此处而不被人知，必定是用了高明的仙法。

　　阿珠虽仍能与阿珍联系，阿珍对于万侯九霄所在却说不出个所以然来。她见主人面上焦急之色难掩，不禁怀疑道：“主人，莫非那人根本就是在戏弄我们？”

　　桑榆摆手，阖上双目。黑影修为高于他，有心作怪，他也莫可奈何，要想找到万侯九霄只有一个办法，那便是顺从心的呼唤。犹记得当年尚在凡人界时，霄身中奇毒，自己亦有所感，心律失齐，焦躁难安，恍惚中似乎听到虚空中传来霄的呼唤，那声呼唤又像是在自己灵魂深处响起。那时，他尚未与霄在一起，已有心灵感应，如今他和霄朝暮相伴，更能心意相通，必定能找到他。

　　霄，我知道，你一定在等我，我一定会找到你！

　　正在此时，他忽然听到一声紧张而激动的呼唤：“榆儿！”

　　桑榆猛然睁眼，正看见万侯九霄赫然在他面前，猝然而起，惊疑抬首，张望四周，继而二人四目相对。

　　“榆儿！”万侯九霄闪身至桑榆跟前，失而复得的喜悦让他难以自控地连啄桑榆几口，紧紧将人禁锢在怀中“宝贝榆儿，你还在我身边太好了！父皇方才做了个噩梦，我一个人站在虚空之中，你就在我面前，我想靠近你却无法靠近。他也是一脸焦急地四处寻找，应是在找我，我明明站在你面前，你却看不到。我们之间像有一层透明的屏障，听不到彼此的声音。我急得满头大汗，不停地叫你的名字，不停地撞击那层屏障，忽然我也听到你在叫我，这才醒了过来。还好，只是一个梦，只是梦而已……榆儿，我现在不是在做梦吧？”

　　那梦太真实，也太恐怖，万侯九霄现在想起还觉得心有余悸，忽然将桑榆推开，仔仔细细地上下打量他，漆黑的眼眸里残留着一丝惊慌和从未见过的茫然。

　　即使是桑榆也从未见过他的这种表情，心就像是被一只无形的大手揪住一样疼痛。他的爱人自出生便地位尊贵，向来高高在上，心高气傲，更是他放在心尖上的人，他无法忍受他受哪怕一点点委屈。他紧抱万侯九霄的腰，用温热的吻覆盖他的唇，心中却是恨极了那黑影。同时，他再一次深刻地认识到，这就是修行世界，强者为上的世界！他和万侯九霄如今技不如人，受人欺压也怨不得别人。唯有变强一条路可走！

　　万侯九霄一时不知是梦是醒，此时才真正清醒过来，唇边含笑地环住怀中的亲密爱人，爱怜地落下密密的吻。毕竟是稳重自持之人，稍一想，他就大致明白是怎么回事，连忙拉开桑榆，仔细检查，神色紧张。

　　“榆儿宝贝，有没有受伤？”

　　“我没事，之前是受了一点伤，但吃过仙丹已完全无碍。”桑榆见万侯九霄毫发无伤，这才松了一口气，但担心的情绪仍残存于心，不知不觉怔怔望着万侯九霄，久久移不开目光。

　　他的宝贝受苦了。万侯九霄在他眉心落下一吻，拍拍榆儿的腰，深邃的双眼里蓦然射出两道寒气逼人的精光，厉声喝道：“出来！”

　　桑榆回过神，暗责自己居然掉以轻心，忘他们尚未脱离危机。他握住万侯九霄左手，与他并肩而立。两人未相倚却已相依，这一瞬间，气场相合，气势叠加，周身气流密度愈大，地面上的灰尘蠢蠢而动。阿珍和阿珠本来在悄然张望，也为强大的威压而迫，瑟瑟发抖，像见到天敌一样，“咻”的消失。

　　少顷，黑影露出身影，一只芊芊玉手从斗篷里探出，解开细带，随手扔掉斗篷，露出一张年轻的女子的脸。女子衣饰素雅，雍容端庄，拥有一头鲜艳的深紫色秀发却并不让人觉得妖魅，反而有另一种典雅。她直视桑榆和万侯九霄，不掩眼中吃惊之色。

　　“没想到你二人竟能和谐至如此地步，你们可知这——”

　　话未说完，一条火龙咆哮而出，将那女子整个吞噬。万侯九霄手执流光火刃，目光冰冷。

　　霄？桑榆看一眼万侯九霄，惊讶不已，霄也有如此冲动的时候。敌人太过强大，他们本不该如此挑衅，但霄已经做了，他不会说什么。实则他也很想砍那女子一刀。

　　万侯九霄低首看桑榆，食指在他手心轻轻勾了勾。

　　桑榆微微一笑。他和霄，一切尽在不言中，不是吗？

　　那女子自不会轻易就能被万侯九霄杀了，片刻又出现在桑榆和万侯九霄面前。

　　“小娃娃的胆子倒是不小，你就不怕我一怒之下杀了你们？”

　　桑榆冷声道：“你想杀我们也没有那么容易。”

　　女子垂眸不语。

　　万侯九霄冷笑一声，道：“你这可不是求人的态度。”这世上总不会有人无聊到如此费尽心思只为戏弄他们，他断定这女子必然有求于他们。而之前对他和榆儿做出的一切，极像是在考验他和榆儿，更为确切地说是在考验他和榆儿之间的默契。是以他才敢如此对这女子说话。

　　桑榆略一怔，旋即恍然，但并未觉得轻松。这人如此算计，所求之事极可能是让他们为难之事。

　　女子惊讶地看着万侯九霄，居然没有否认，也没有生气，婉约一笑，淡声道：“如今的后辈小子倒是越来越精明了，后生可畏。那，不知方才那一劈，小娃娃可觉得消了气？”

　　桑榆揽住万侯九霄的腰，抢在他之前开口，冷淡地道：“无论消气与否，晚辈二人都帮不上前辈的忙，前辈尽早另请高明为妙。”

　　万侯九霄抱住他蹭蹭，笑吟吟地道：“我都听榆儿的。”

　　女子默然不语，却看得出十分为难，略一顿，笑道：“不忙下定论，二位公子不妨再商量商量。本帝既请你们帮忙，自不会让你们白忙活。”

　　话音落，人也消失。桑榆和万侯九霄眼前一亮，场景忽变，原来他们竟然一直在仙花谷未曾离开，之前所见的一切都为虚幻。两人相望一眼，都在对方眼底看到对那女子实力的惊叹。

　　那女子必然还来纠缠，躲也没用，桑榆不急离开，拉着万侯九霄就地坐下。经此一劫，两人都需要时间来安慰对方，也安慰自己。

　　桑榆双手扶住万侯九霄的脸，不轻不重地在他的唇上亲了几口。

　　“霄，看来我们以后得更加小心。”

　　榆儿宝贝少有如此主动之时，万侯九霄满眼愉悦，将人拥入怀中，颔首道：“嗯，榆儿给我讲讲是怎么找到我的。”

　　将事情经过讲述一遍，二人又好好亲近了一番，失而复得的心情才平复。

　　万侯九霄道：“榆儿，对于那紫发女子的请求你怎么看？”

　　桑榆毫不犹豫地道：“自然是拒绝，不管她会许诺什么好处。”只要一想到那女子，他就想起与万侯九霄分开后的锥心之痛。

　　万侯九霄完全理解他的心情，他自己也恨那女子，但他的想法却和桑榆不同。在这仙界，他们还是太弱了。今天是这女子没有恶意的试探，改日或许就有其他人不怀好意地盯上他们。紫发女子费尽周折，想让他们帮忙的事必定是有件大事，由此可见，她能给予的报酬不管是仙丹、仙诀还是仙器都会价值不俗。如果这报酬真的有价值，他和榆儿在仙界就能更多一层保障。这次被掳，对他来说是一次耻辱。所幸被掳走的是他，而不是榆儿，如果是榆儿在他面前被掳走，他怕他会报复整个仙界。

　　况且，他和榆儿以前为了历练也接过不少佣兵任务，如今把帮紫发女子的忙也当做一次任务便是。紫发女子的这个亏，他们已经吃了，时光无法倒流，过去的事无法改变，那他便要为他和榆儿谋取更多的利益。

　　“榆儿，你先听我说——”

　　“不听，不听！”桑榆打断他的话，兀自起身走远。

　　万侯九霄愣在原地，紧接着却失笑。他的榆儿可是难得有如此任性的时候呢。

　　“榆儿！”

　　桑榆听得身后忽然一声高喊，下意识转身。迎面袭来一道白影，他整个人被万侯九霄扑倒在地，不由闷哼一声，推了推没推开，无奈道：“起来，重死了。”

　　“不起。”万侯九霄笑眯眯地压着他，脑袋在他颈窝摩挲几下，伸展了下四肢才搂住青年的腰，还打了个呵欠，好不惬意，“谁让榆儿居然敢不理父皇呢？”

　　“你先让开，压得我难受。”桑榆又推。

　　万侯九霄居然顺从地起身了，桑榆站起来还没来得及高兴，背上就多了一个人，轻柔而湿润的吻不停落在耳边。

　　“我让开了。榆儿现下可愿听我说了？如果还是不愿的话，那父皇可是会一直这般吻你的。”

　　桑榆欲哭无泪，往前迈了两步，淡定道：“如果父皇不觉得如此有损您英明神武的形象的话。”

　　“这里又没外人，”万侯九霄整个人挂在桑榆背上，下颔在桑榆肩头蹭蹭，舒服地眯着眼，懒洋洋的嗓音轻易软了桑榆的心，“真舒服——父皇觉得这般也不错，能与榆儿更加亲近。”

　　桑榆无声一笑，抬起右手摸了摸男人的脑袋，转头蹭蹭男人的脸，口中一本正经地道：“父皇，恭喜您的无赖功再次精进，必定天下无敌。”


第330章 封天玺

　　万侯九霄伸腿落地，手一勾把桑榆带进怀中，笑道：“我只想知道，这其中可包括榆儿？”

　　桑榆道：“明知故问。想说什么就说吧。”他能猜到紫发女子独独盯上他和万侯九霄，必然是因为他和万侯九霄具有某种“唯一性”，否则紫发女子不会偏抄中他们。霄向来思虑周全，所做考虑必然有道理。但他确实不愿再和紫发女子打交道也是事实，然而被万侯九霄这么一闹，他是彻底败了，不过也败得心甘情愿就是。

　　万侯九霄一把将桑榆抱起离地，哄道：“方才压了榆儿，现在让榆儿压我。”

　　“再不说，我可不听了。”桑榆并不挣扎，十分淡定地由他抱着。他有的是法子制他。

　　万侯九霄忙将人放下，老老实实地搂着，正色为桑榆分析。

　　桑榆听完，点了头。想办法变得更强才是王道。

　　“与她打交道需万分小心。”

　　“自然，”万侯九霄颔首，“幸好我和榆儿都没事。”

　　紫发女子不知何时会现身，桑榆和万侯九霄也不放在心上，挨着坐着说了好一会儿话。闲着无事，万侯九霄索性又拿了玉瓶出来收集仙露。桑榆不会，但也拿了个瓶子收集露水，留着以后泡茶喝也不错。

　　“你们倒是悠闲。”紫发女子飘然而出，好笑地打量桑榆和万侯九霄二人。在仙界数万年之久，她从未见过如此特别之人。她没有看错人，这二人一定会给她带来惊喜。只是，她也看得出来，这两人不好应付。

　　“前辈不也一样？”桑榆淡淡回了一句。

　　万侯九霄暗自冷笑一声，收了玉瓶，道：“有话便直说。”

　　紫发女子仍然温婉而笑，道：“二位莫急，且听我慢慢道来。不知二位可曾听说过上古十大神器？”

　　桑榆和万侯九霄默然不语，都不接她的话。之前他们被这女子戏弄一番，本来就心中有气，此时见她还这般拐弯抹角，确实不耐烦。只是二人并未忘这是一个强者为上的世界，面上不露出分毫不敬，只淡淡地看着紫发女子，等着她继续往下说。

　　紫发女子无奈摇首，不再废话，徐徐讲述：“实则，上古十大神器究竟是哪十件，我也并不清楚，但封天玺肯定是其中之一……”

　　封天玺，物如其名，是一方神玺，传说神力无边，可以封印天地，翻转乾坤。说法有些夸张，但其神力确实不容小觑，不然如何能成为上古十大神器之一？当然，其神力具体如何，恐怕只有神界之人才清楚。

　　紫发女子当年修为尚在上仙初期时，机缘巧合之下救下了一位濒死的仙帝。仙帝为感谢她救命之恩，送她一宝物，那就是封天玺。得到如此宝物，女子大喜过望，但理智仍在，不敢张扬，唯恐被他人夺去。未过多久，她遇到此生挚爱，两人情深意笃，她将此事告知了爱人。男子又喜又惊，也很担心封天玺会被别人夺去。只因他二人都修为太低，一旦封天玺暴露，以他二人的本事根本保不住宝物。夫妻二人为此潜心研究，花费近两百年的功夫，终于发明一种厉害的仙阵，名为“同心阵”。

　　同心阵难破，却也不难破，破此阵必须二人从不同方位同时入阵，闯阵二人心意相通，否则纵使修为再高也不可能破阵。在安全的地方设下此阵之后，这紫发女子便和爱人一起将封天玺藏于此阵之中。两人约定一起渡劫，只待渡神劫之前再将封天玺取出，那么神劫对他们来说易如反掌。不仅如此，将来到了神界，有如此神器在手，两人也不至于太过艰辛。

　　“然而，这世间最美的感情是情爱，最不值得信任的感情也是情爱！”紫发女子笑容柔美，眼底的阴沉和嘲弄无法隐藏，“不过百年，非潭就移情别恋。他勾搭上一位仙王中期的高手，两人经常双修，再加上仙王弄来各种仙丹，两人修为增涨甚快，很快就到了神劫期。果然不出我所料，他带着那个女人去闯同心阵企图盗走封天玺。但是，他以为他随便爱上一个人就能和她一起破同心阵吗？本帝的存在对于他们来说，如鲠在喉。就算我死了，也始终横亘在他们之间。如我所料，他二人根本破不了同心阵，想偷封天玺是痴心妄想。呵！”

　　新世纪的男人通常都对女子比较包容，桑榆也不例外，听得这女子也是有故事的人，对她生了两分同情，问道：“听你所言，他颇有心机，他就这样放弃了封天玺？”

　　万侯九霄哪能不知他对女子总是多二分包容，在他臂部使劲掐了一把，险些没让桑榆失态地叫出来。桑榆回首斜万侯九霄一眼，万侯九霄也冷眼横他，大掌暧昧地在桑榆疼处揉捏着调戏。

　　桑榆暗自挡他没成功，只能由着他去。

　　紫发女子讥讽一笑，道：“他哪里懂得封天玺究竟是何神物，只道比我早飞升就能早些提升修为，就算我到了神界有封天玺在手也奈何不了他。待我拿到封天玺到了神界必定不放过他。”

　　“所以，你是想让我二人帮你破同心阵，取出封天玺。”万侯九霄不紧不慢地指出她的目的。

　　紫发女子盈盈颔首：“正是。我有痴念，自知渡神劫时极有可能受不了心魔劫，必须利用封天玺。这些年来，我一直在寻找能助我之人，但在不泄露封天玺存在的前提之下寻找这样的人何其困难。那日看到你们也是意外。我一见两位公子相处时的情态，便觉得两位公子鹣鲽情深、水乳交融，是以才设下三关考验小公子。当时那般为难小公子并非有意，在这里一并向两位公子道个歉。”

　　这女子确实会说话，又落落大方，并不仗着修为高在桑榆和万侯九霄面前摆高姿态。桑榆和万侯九霄之前的几分闷气这才消了。但该得的利益两人也不会放弃。

　　桑榆道：“我和霄确实心意相通，但凡事皆有万一，不一定破得了前辈的同心阵。”

　　紫发女子悠悠一笑，徐徐道：“我明白。若不能成功，我愿送二位独家秘法所制的传送符，可随时传送二位出阵，另送两把极品仙剑。在仙界这么多年，我手中颇有些好玩意。若能够成功取出封天玺，我愿尊二位公子为主。”

　　桑榆和万侯九霄惊讶地对视一眼。

　　“到二位公子将来在神界修为达到中阶之前，二位公子将一直是我的主子，”紫发女子似乎没有意识到自己说的话有多么让人震惊，莞尔一笑，“不知这个条件能否吸引两位公子？”

　　神界的修为级别如何划分，仙界鲜有人知，所以她只说是“中阶”，就好比仙界的上仙末期和仙君初期就相当于仙界修行的中阶。

　　桑榆和万侯九霄面上不动声色，心思已经活络了。这女子修为已至仙帝中期，如果真能归顺于他们，以后在仙界、甚至将来在神界也多一层保障。这笔交易对于他们来说完全划算。原本以为帮了这个忙最多得个罕见的仙丹、仙器或者功法，谁知却有意想不到的收获。

　　桑榆和万侯九霄轻轻颔首。万侯九霄微微一笑，道：“能被前辈赏识，是我们的荣幸。只是，我二人修为低微，得为自己求个安心，前辈莫见怪。我名为万侯九霄，这是我的爱人万侯桑榆。”

　　紫发女子相当爽快，毫不犹豫地举手起誓，一字一句道：“我今起誓，若万侯九霄和万侯桑榆能从同心阵内为我取出封天玺，便奉他们为主，直到他们修为至神界中阶。若违此誓，天打雷劈。”

　　此刻，双方才算尽释前嫌。万侯九霄哈哈大笑，道：“前辈言重了。说了这么多，还不知仙帝如何称呼？”

　　紫发女子道：“我名为云若初。两位公子也不必称我仙帝，听起来生疏得很，我也不喜欢别人叫我仙帝，直呼名字无妨。”她看得出这两人绝非池中之物，仍然很客气。

　　万侯九霄和桑榆便唤她云姑娘。

　　云若初好奇问道：“之前见公子在收集仙露，不知是为何事？”

　　桑榆道是炼丹。

　　云若初并不多问，只道：“若说仙露的话，确实是花上之露最佳，但论时辰，却是有月之夜的露水最好。”

　　她这一言，让万侯九霄茅塞顿开，谢了她的提点。

　　桑榆道：“云姑娘若是不急的话，我和霄先收集了足够的露水，就去破同心阵。”

　　万侯九霄知晓榆儿一直把他的事放在心上，心底得瑟，有外人，面上不显分毫，手臂却是将桑榆搂得紧紧，生怕被人抢走似的。

　　云若初看了万侯九霄一眼，暗羡这二次确实伉俪情深，毫不在意地道：“几千年我都等了，多等十天半月也是无妨。我也来帮忙吧。”

　　三人往谷下走去，桑榆随口问道：“对了，云姑娘，不知那同心阵是在何处？”

　　双方既已有协议，云若初也不隐瞒，道：“是在双峰山。”

　　桑榆和万侯九霄意外地彼此相对。

　　“双峰山？不就在阴怒山附近？”


第331章 意外

　　桑榆简短地将阴怒山下所发生的事告诉云若初。

　　云若初道：“没想到仙界竟然发生了这么大的事，我之前一心想着找人，极少关心旁的事，是以并未听说。当初我和非潭是偶然发现双峰山的地势十分适合藏阵，倒是没有想到居然处于危险边缘。如今想来，当初设阵之时没有被阴怒山的人发现还真是侥幸。”

　　“真的没有被发现吗？”万侯九霄冷不丁一语。

　　云若初何等聪慧，闻言脸色一白，问道：“你的意思是，早就有人发现我在那里藏东西？”

　　桑榆安慰道：“霄之所以这样说是他的阴谋论作怪。不过，我和霄曾去双峰山游玩过，双峰山离阴怒山不算太远。阴怒又耳目众多，说他们没有发现，可能性似乎又不大。但若说他们发现了……又无任何迹象可寻。”

　　云若初求证地看向万侯九霄。

　　万侯九霄不喜桑榆对云若初的和气态度，对云若初的目光视若无睹，熟练地收集着仙露。

　　“霄，你觉得呢？”桑榆知道他在听他和云若初说话。

　　万侯九霄只得道：“宝贝榆儿分析得极是。照我看，阴怒山的人并不知情。封天玺那般神物，吸引力何其大。若他们知道双峰山藏有此等宝物，不可能至今按捺不动。就算阴怒不想要封天玺，他手下帝级高手也不少，谁不想顺利飞升？”

　　云若初深以为然，松了一口气，继而又发愁道：“据你们所说，阴怒山如今并不太平，难道我们要等到那里的纷争平息之后再去双峰山破阵？我倒是不急，但总不能他们十年不完事，我也要等十年。既然已经找到破阵的人，我没有耐心等那么久。”

　　桑榆沉吟片刻，道：“那倒不必。等阴怒出了休眠期，靠近阴怒山危险更大。为防夜长梦多，当然是越快越好。”只是……他们在暗处还有敌人。

　　万侯九霄和桑榆相视一眼，很快有了决定。该来的总会来，如今若不迎难而上，对心境不利。

　　万侯九霄道：“那便先去阴怒山附近看看情况再说。只是我和榆儿前段时间似乎是被人盯上了，云姑娘和我们在一起或许会被殃及，还需小心。”

　　云若初嫣然一笑，道：“两位公子不必担心，我既有事需你们帮忙，自然也会为你们扫清障碍。”

　　在仙花谷停留四五日，估摸收集的仙露已经够用，桑榆、万侯九霄和云若初三人便离开了仙花谷。

　　有云若初在，到阴怒山用不了多少时间。到了阴怒山，桑榆三人远远地停下，看见阴怒山脚下的人仍然不见少，似乎还多了许多人。

　　云若初眼神一定，怡然笑道：“阴怒山之事几乎吸引了所有人的注意力，对我们来说未尝不是一次机会。只要我们能避开所有人进山，可以悄无声息地破阵。”

　　万侯九霄难得用言语赞同她，颔首道：“确实。危机之中往往也隐藏着机遇，只是，风险还是很大。”

　　桑榆沉静一笑，道：“云姑娘，你拿主意吧，我和霄听你的吩咐。”

　　云若初半晌不语。她明白桑榆的谨慎。封天玺关系重大，若出了差池，他和万侯九霄负不了这个责任。

　　云若初考虑良久，下定决心道：“现在就闯，劳烦二位公子了。”

　　桑榆和万侯九霄没有异议。

　　“云姑娘请带路。”

　　云若初带着桑榆和万侯九霄，打算绕开阴怒山。三人当即隐身，飞上高空。虽是隐身，却也提心吊胆，好在仍然顺利躲过所有人，出现在双峰山脚下。

　　“就是这里。”云若初虽然一直有说有笑，但一直表现得很平静，此时居然激动得嗓音发颤。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑。

　　桑榆道：“我们随时可以入阵。”

　　云若初正要开口，身后传来一道粗犷而轻蔑的声音。

　　“哟呵，大家都在那边看热闹，你们躲在这里干什么呢？”

　　云若初神色一凛，转身的同时人影漂移，挡在桑榆和万侯九霄前面，看向来人。


第332章 斗智

　　来者数十人，四女七男，各个容貌不凡，衣饰华丽。其中三女与其中三男姿态亲密，大概是修侣。

　　另有一绿衣女子卷发如浪，神色骄横，上前两步，打量桑榆三人，轻哼一声，傲慢道：“如今的后辈小子越来越不懂礼数了，见到前辈也不知道问声好。”

　　云若初见她修为比自己低得多，轻轻一笑，道：“姑娘抬举了，你是魔修，我们是仙修，要问好也不该是姑娘你来催。”

　　语毕，她对两位仙帝末期的高手一拱手。

　　桑榆和万侯九霄跟着做，心中奇怪。怪事年年有，今年特别多，这仙修、魔修和妖修走在一起不说，看上去彼此关系还十分亲近——那三对道侣是一对魔修、一对妖修和一对仙修。

　　绿发女子嗤笑一声，对她身边那对妖修道侣道：“看他们的样子，似乎完全不知道几位前辈的来头呢。”

　　妖修女子十分妩媚，柔声为桑榆三人解惑。

　　“我们是被仙界中人称为‘六刺’的几人，无意中路过此地，三位不必紧张。”

　　云若初脸色微微一变，表面是说出自己所知，其实就是说给桑榆和万侯九霄听的。

　　“‘六刺’在仙界的大名如雷贯耳，据我所知由三对情侣组成，一对仙修、一对魔修和一对妖修。传说六人从在修真界时便在一起，感情深厚，向来同进同出。又因这六人修为高深，被仙界中人称为‘六刺’。今日竟有缘一见，幸会。”

　　仙修道侣，男，墨尘仙帝，女，蓝小晚仙帝；魔修道侣，男，将添魔帝，女，默萱魔王；妖修道侣，男，夜琅妖帝，女，落缤妖王。绿发女子惜羽是魔修，不过魔王末期的修为，却不知为何那么嚣张。

　　之前听过的粗嗓门再次响起。

　　“你们几个在这偏僻地方做什么？”

　　桑榆看向说话之人，是魔帝将添，看起来似乎脾气不好。

　　云若初道：“让各位见笑了，我们既想看热闹，又怕被牵连，所以才寻了这个清静之地。”

　　墨尘仙帝似笑非笑道：“方才本帝似乎听到你们提到‘入阵’二字？”

　　桑榆、万侯九霄和云若初三人心下都是一惊。

　　云若初不卑不亢，回道：“是的，我们在猜那几位前辈何时才能进入阴怒山的护山大阵。”

　　桑榆暗自佩服云若初的镇定，忽然感到一丝侵袭之气直冲自己而来，抬眼望去竟是将添魔帝忽然对他发难。

　　云若初只不过仙帝中期的修为，将添魔帝并不把她放在眼底，见云若初护着两个小子，推测这两个小子修为低于她。是以他挑中桑榆下手。

　　万侯九霄闪身往桑榆面前一挡，流光火刃激射出一道火红的光芒，隐含紫气。将添魔帝挥袖化解，瞳孔骤然一缩，暗自震惊。好强的气势！难道他竟猜错了，这二人修为其实比云若初还高？

　　云若初俏脸一沉。她修为比不过将添魔帝，但桑榆和万侯九霄是她护着的人，莲步微动，再次挡在桑榆和万侯九霄面前。

　　将添魔帝讥诮一笑，眼底泛过两道妖艳蓝光，惊喜地对墨尘仙帝道：“大哥，这里竟然藏了一个阵法，里面似乎有宝贝！”

　　他话音一落，和他们一起来的所有人脸上都露出贪婪的神色，阴阴笑容让人见了发寒。

　　云若初感到脑中一闪而逝的刺痛就知道自己应该是被将添魔帝用他擅长的搜魂术搜了记忆，身体变得十分沉重，不由自主往后退了两步。

　　桑榆和万侯九霄眼疾手快地在她背上推了一把，暗中助她稳住身躯。

　　云若初暗自恼恨。将添魔帝的魔法果然厉害，虽然未能获知自己所有的记忆，却已得到足够有价值的信息。六刺向来同进同退，眼下他们的处境非常危险。但要让她将封天玺拱手让人，她宁死不从。

　　桑榆和万侯九霄也觉得云若初运气不好，尽量降低自己的存在感。

　　感觉到有人盯着自己在看，桑榆转过头，看见盯着他和万侯九霄的是夜琅妖帝和落缤，倒是看不出有恶意。他甚是奇怪，妖域中人一向团结，这二人怎么会和仙修、魔修在一起？

　　夜琅妖帝和落缤都在桑榆和万侯九霄身上察觉到隐隐的神兽气息，心中并不愿和这两人过不去。

　　墨尘仙帝沉沉一笑，吩咐道：“去那边守着，不要引起阴怒山那边的注意。”

　　夜琅妖帝和落缤率先走开，默萱也带着另外几人走远。惜羽站在原地未动。

　　墨尘仙帝对去若初儒雅一笑，道：“还要请教这位姑娘，不知这里究竟有何宝物？”

　　云若初不语。

　　所有人都不开口，一时之间，这片山脚静得可怕。

　　墨尘仙帝也不急，负手站在云若初面前，只微笑地注视她。

　　又过片刻，云若初苦笑一声，道：“罢了，告诉你们也无妨。”

　　桑榆奇怪地看向万侯九霄。云若初执念太深，居然就这么妥协了？

　　万侯九霄传音道：“榆儿，云若初很聪明。如果她够聪明，甚至不用动手就能除掉这些人。”

　　桑榆一点即通，捏了捏他的手，传音回道：“好一步险棋。但是，俗话说得好，富贵险中求。”

　　只听云若初道：“这里有一个万年古阵，里面确实封印着一件宝物。只是据说此阵非常难破，今天来也只是想碰碰运气。”

　　说着，她便主动将墨尘仙帝带到仙阵所在处，先打消墨尘仙帝心中的部分疑虑。

　　墨尘仙帝朝她所指方向甩出一道仙气，一道石刺从地底钻出，险些刺穿他的脚。墨尘仙帝对云若初的话顿时信了一半，又问道：“是什么宝物？”

　　云若初道：“那却是不知了。本帝只是听师父提起，师父也是听别人所说。但是，要用如此厉害的仙阵来隐藏一物件，可见这物件必然非俗物。”

　　墨尘仙帝不置可否地翘起嘴角，目光从桑榆和万侯九霄身上扫过，道：“这两位想必是你的手下，你带着他们来，应该是准备破阵的。既然如此，何妨现在就让他们一试？正好我兄弟三人在此，若有什么意外，也可帮帮手。”

　　将添魔帝哈哈大笑，附和道：“正是，正是。”

　　桑榆和万侯九霄均变了脸色，却是做给墨尘仙帝几人看的。此人想让他们淌雷，正合他们的目的。待他们取出封天玺，对付墨尘仙帝等人岂非易如反掌？

　　和聪明人合作就是简单，云若初也想到这一点，但桑榆和万侯九霄在墨尘仙帝等人眼中是她的手下，她故意露出不满之色。

　　“墨尘仙帝，我已经把我知道的都告诉你们，如此是非太过分？不管怎么说你我都是仙修一脉，你又何苦为难于我？”

　　墨尘仙帝笑而不语。

　　将添魔帝喝道：“少废话！是不是需要本帝帮忙？”

　　“你们欺人太甚！”云若初气得浑身发抖。

　　惜羽冷笑道：“大胆！我看你们是想找死？将添大哥，何必和他们废话？直接把他们推进去便是！”

　　说罢，她就要推桑榆和万侯九霄入阵。

　　云若初连忙喝止：“等等！”

　　惜羽得意地扬起嘴角。

　　云若初深吸一口气，对桑榆和万侯九霄道：“你们千万小心，如果实在棘手尽早退出无妨。”

　　桑榆颔首道：“明白。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，向仙阵走去。

　　云若初目送他们走远，在嘴角露出一丝得逞的笑，角度恰到好处，正好让墨尘仙帝对她的笑尽收眼底。

　　墨尘仙帝喝道：“等等！”在桑榆和万侯九霄即将入阵的那一瞬间制止了他们。

　　桑榆和万侯九霄暗松一口气。云若初曾和他们说过，破阵必须从两个不同的方位入手。如果他们在同一位置入阵，难度必将成倍增加。

　　这是一场心理战，而他们获得了暂时性的胜利。

　　墨尘仙帝暗忖：若桑榆和万侯九霄真是云若初的手下，为何要隐藏修为？越想他越觉得此事蹊跷，他手下并非没有人手，干脆让自己人出马也罢。想到这里，他对远处的两个手下招了招手。

　　一银发男子和一大耳男子快步走过来。

　　“仙帝。”

　　“方才的话，你们应该都听到了。你们先入阵一探。”墨尘仙帝道。

　　“是。”

　　桑榆和万侯九霄退到云若初身后安静地看戏。他们对云若初的厉害仙阵也很好奇。墨尘仙帝挑的两个人都是仙君末期，也算高手。

　　众人看着银发男子和大耳男子小心翼翼地绕过石刺，转入一块巨石之后，很快不见影踪，阵内没有传出半点声音。

　　等了大约两个时辰，将添魔帝先沉不住气，扬声喊道：“风雷！木坤！”

　　阵内没有回应。

　　墨尘仙帝微皱眉头，刚要开口，阵内忽然闪现刺眼的光芒，两道黑影相继射出，正是风雷和木坤两人。两人重重摔在地上，全身僵硬，仿佛两座雕刻的石像，忽然，“咔嚓”两声，石像相继裂开，连体内白骨和大肠都清晰可见，着实可怖。

　　墨尘仙帝和将添魔帝脸色丕变。


第333章 同心阵（1）

　　将添魔帝沉声道：“这仙阵果真厉害！”说完，他看向墨尘仙帝。

　　墨尘仙帝意味深长地看一眼云若初，又一挥手。

　　“再探。”

　　将添魔帝对胖仙修和一字眉魔修示意。胖仙修和一字眉魔修都是王级末期。

　　桑榆有些感慨，他和霄的运气似乎不太好，大多数时候打交道的对象都是修为比他们高的。

　　万侯九霄的目光不着痕迹地从墨尘仙帝身上掠过，暗忖此人怕是已经怀疑云若初了，明知云若初有所隐瞒仍然二次派出手下闯阵，不惜牺牲两个得力手下，可见此人对阵中宝物势在必得。接下来，他和榆儿须得小心应对了。

　　云若初神色平静，唇边笑靥不深不淡，看不出任何异常。

　　这一次，胖仙修和一字眉魔修坚持的时间长些，约有三个时辰，相继被弹出，下场和风雷、木坤一样，修行千年却落得如此下场，何其悲惨，何其遗憾。

　　墨尘仙帝转头看云若初，道：“没有想到一连四人都失败了。云姑娘，你是不是还有什么事忘了告诉我们？”

　　迫人的威压从他身上散出，云若初被震得心跳加剧，俏脸一白，微舒一口气，垂下眼帘。

　　“事到如今，我也不必再隐瞒下去。”

　　将添魔帝瞪目如铜牛，冲墨尘仙帝道：“大哥，她居然敢骗我们，必须得给她一个教训！”

　　惜羽边声附和：“‘六刺’在仙界威名何其显赫，这女人好大的胆子。”

　　墨尘仙帝仙笑非笑地看着她。

　　惜羽心头一惊，连忙噤声。

　　云若初迎视墨尘仙帝，神情诚恳，轻声道：“此阵名为‘同心阵’，需由心意相通的两人从不同位置入阵，方可能破阵。各位也都看到了，这两位是我找的帮手，是一对仙侣，修为虽不高，但情深意笃，他们破阵的可能性有九成。墨尘仙帝，不如我先让他们一试。”

　　“喔？世间竟有如此奇阵？”蓝小晚嗓音如出谷黄鹂，一脸兴味地走过来，挽住墨尘仙帝的手臂，“那可真是巧了，尘，如此说来，我们六人岂非都可以闯这同心阵？”

　　墨尘仙帝笑而颔首：“确实如此。”他岂会上云若初的当？若真由万侯九霄和万侯桑榆先闯阵，万一他们真的成功地取出宝物，将宝物据为己有后，对付他们“六刺”不是易如反掌？

　　将添魔帝和默萱、夜琅妖帝和落缤都相视一眼。

　　云若初面上闪过一丝恼恨，讥诮一笑，道：“你们不相信我说的话？闯阵二人必须默契十足，闯阵时互相配合，稍有差池，便会被同心阵反噬！纵使修为再高，也逃不过同心阵的惩罚。”

　　默萱俏脸一沉，盯着云若初，冷声道：“你的意思是我们和自己的爱人做不到心意相通了？”

　　墨尘仙帝六人脸色都有变化。他们和自己的爱人从在修真界时就在一起，感情十分深厚，岂容旁人质疑？

　　墨尘仙帝也不由得对云若初的高明暗赞一声。即使他明知她有故意激将的嫌疑，还是得中她的激将法。因为就算他不介意，他的爱人、兄弟也会耿耿于怀。

　　墨尘仙帝对将添魔帝道：“将添，你和默萱先进去一试。”

　　将添魔帝和默萱对墨尘仙帝非常敬服，没有任何异议地领命。

　　“是，大哥。”

　　默萱对云若初客气一笑，道：“劳烦云姑娘说说，我二人具体该从何处入阵？”

　　云若初秀眉轻蹙，还是给将添魔帝和默萱指了位置。墨尘仙帝对夜琅妖帝和落缤一摆手，夜琅妖帝和落缤一左一右散开，防备任何可疑之人的靠近。

　　将添魔帝和默萱对墨尘仙帝几人点点头，转身入阵。一开始众人还能看见二人在丛林里行走，不一会儿，浓雾腾起，将添魔帝和默萱都消失在仙阵深处。

　　万侯九霄对云若初传音道：“这一步棋风险极大。”如果将添魔帝和默萱顺利破阵，云若初绝没有抢回封天玺的胜算。

　　云若初轻笑一声，自信满满，道：“万侯公子，你太小看同心阵了。”

　　万侯九霄与人传音对话，向来不瞒桑榆，是以桑榆也听到了他们的对话，说道：“我突然想到，若一人分二身闯阵则如何？”

　　云若初叹道：“我和非潭当初为了保住封天玺可谓费尽心思，所以这同心阵乃是精心设置，既要求心意相通，也要求情意相通，只有这样才能保证只有极少数的人可成功破阵。否则的话，若是感情深厚的兄弟、知己未尝不可。若用分身术，两人的确可以心意相通，却少了‘情’。需知，‘情’这一字是世上最不受控制的情绪。”

　　桑榆和万侯九霄深以为然。

　　之后，三人再未交谈。

　　良久，蓝小晚问道：“他们进去多久了？”

　　墨尘仙帝道：“近六个时辰。”


第334章 同心阵（2）

　　日落日升，墨尘仙帝等人面上均无半分疲惫，紧盯仙阵两个入口。桑榆和万侯九霄在这群人中只是无名小卒，暂时不会有人关注他们，还能稍微放松。

　　忽然，阵中飞出一道红影。默萱口中喷出一口鲜血，失控地向地上跌去。蓝小晚挽在手臂上的紫色披帛疾飞出去缠在默萱腰上，将默萱带向她，旋即将默萱扶住，先往她口中喂入一粒仙丹，关切问道：“默萱妹妹，你怎么样？”

　　“我……没事。”默萱刚张口，又吐出一口鲜血。

　　墨尘仙帝问道：“里面情形如何？”

　　默萱尚未来得及开口，阵中又弹射出一人，正是将添魔帝，狼狈地单膝跪地，左顾右盼，发觉自己已出了阵。他的情况比默萱好些，却也面色惨白，显然同样伤得不轻。

　　墨尘仙帝眉头一皱，问道：“里面究竟是何情形？”

　　将添魔帝叹了一口气，道：“大哥，据我估计，我和默萱遇到的关卡是一样的，我们两人必须用同样的方式破阵才可顺利过关。方才我本已通过第五关，却忽然被一种不明力量控制，想必是默萱出阵影响了我，是以也被仙阵排斥。”

　　墨尘仙帝神色微松，道：“既如此，你们将每一关情形说清楚，让夜琅和落缤闯阵。”

　　“是。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，都看向云若初。

　　云若初神色冰冷。

　　桑榆传音询问，云若初没回应。

　　云若初对墨尘仙帝道：“墨尘仙帝，你们‘六刺’这次可是伤亡不少，接下来不如由我的人闯阵。”

　　墨尘仙帝笑道：“云姑娘莫急，接下来会有用得上你的时候。”

　　说罢，他和蓝小晚飞身离开，接替夜琅妖帝和落缤的位置。以他二人的修为，要将整片区域控制在手中小菜一碟，并不担心云若初三人逃跑。

　　夜琅妖帝和落缤飞至阵前，远远地对墨尘仙帝轻轻颔首，目光若有若无地扫过桑榆和万侯九霄，飞身入阵。

　　云若初对桑榆和万侯九霄道：“站了这么久，我都觉得累了，都坐会儿吧。”她挑了块平滑的岩石随意地坐下。

　　万侯九霄从储物戒中拿了把太师椅出来，放松地落座，把桑榆揽入怀中，让他坐在自己腿上。

　　将添魔帝抱着昏迷的默萱坐在地上，冷眼旁观。

　　“吃一些？”桑榆取出一盘仙果，递送万侯九霄面前。

　　万侯九霄摇首，懒洋洋地打了一个呵欠。

　　“榆儿，有些倦了。”

　　“闭上眼休息一会儿。”桑榆收起仙果，手掌扳过万侯九霄的脑袋，示意他靠在自己肩上。

　　云若初含笑看着他们，眼底全是艳羡。

　　将添魔帝虽然脾气暴躁，并不是蠢人，盯着桑榆和万侯九霄看了片刻，心中忽然有一种感觉，夜琅妖帝和落缤也不一定能破阵，他们之间的默契根本不足以与这对白衣男子和谐的气场相提并论。这对白衣男人到底什么来头？而且，那同心阵真的像他以为的那么简单吗？

　　“轰——”

　　一声惊响在耳边炸响，将添魔帝回过神，只见仙阵中所有景象忽然剧烈摇晃数次，似欲崩溃。他下意识看向云若初，抱有一丝幻想：若仙阵就此崩溃，他们便能捡一个大便宜。却见云若初依旧一脸淡然，迎风坐在岩石上，紫发随风飘舞，纱裙招展，不动如松。

　　万侯九霄从假寐中清醒过来，没有心情再睡，下颔搁在桑榆肩上，慵懒地半睁双眼，看着仙阵发呆，一副百无聊赖的姿态，暗忖榆儿宝贝可真沉得住气，等了这许久没有半分不耐或焦躁。

　　“无聊了？”桑榆传音问，眼含一抹忍俊不禁的笑，霄这副模样看上云委实可爱。

　　“嗯。”

　　“再坚持一会儿，他们应该快出来了。”

　　万侯九霄深以为然，深沉一笑，道：“有云若初此等聪慧的女子做手下，这笔交易很划算。”

　　“不错。”

　　更为难得的是，云若初不仅有谋，还有勇。

　　等阵内响起第十次炸响时，阵外之人都已麻木，心思各异。夜琅妖帝和落缤果真有本事，竟能坚持这么久，但众人同时也能想象，那二人破阵的过程定然非常艰辛。

　　“轰——”又是沉闷的响声之后，夜琅妖帝和落缤几乎同时飞出，齐扑倒在地，发丝凌乱，衣衫褴褛。

　　墨尘仙帝黑眸徒沉，留下蓝小晚隔离结界，闪身至夜琅妖帝面前。

　　“如何？”

　　夜琅妖帝扶着落缤站起，抹一把嘴角的鲜血，道：“仙阵的关卡是变化的，我入阵后所遇关卡与将添所说并不相同，想必缤儿也是一样。”

　　落缤已无力气开口，只微微颔首，如此简单的动作也做得十分艰难，气喘吁吁，呼吸困难。

　　“好好休息。”

　　墨尘仙帝留下一句话，踱步至云若初面前，笑容彬彬有礼。

　　“云姑娘，看来还是要让你的人出马了。还不知这二位公子如何称呼？”

　　万侯九霄和桑榆站起身，对他一拱手。

　　云若初道：“他们是万侯九霄公子和万侯桑榆公子。”

　　墨尘仙帝道：“有劳两位公子。两位公子尽可放心，你们出来之前，我们会好生照顾云姑娘的。”

　　蓝小晚展开笑颜，走到云若初身边微后的位置站定。

　　“你们！”云若初怒极。

　　桑榆万侯九霄心里明白，这是要以云若初为人质。墨尘仙帝的确精明，应该已猜到云若初和他们之间已达成某种协议，料定了他们两人即使得到宝物也不会不管云若初的死活。

　　桑榆、万侯九霄见惯了大风大浪，见状都不动声色。万侯九霄拂开桑榆额前的头发，旁若无人地印下一吻，道：“榆儿，万事小心。”

　　“放心。”桑榆取出小黑递给他，轻笑道：“交换兵器。”

　　将添魔帝和惜羽两人冷眼瞧着，不置一词。

　　万侯九霄接过白映仙弓，将流光火刃递给桑榆。两人对云若初抱拳一礼，分别走向两个不同的入口，脚步没有半分迟疑，白影飘飘，很快不见踪影。

　　桑榆进了仙阵，下意识回头看了一眼，来时路已消失。他紧握流光火刃，谨慎地迈出步伐，顺着狭窄的山间小道往前走了大概一刻，面前出现两条路，左边一条宽，右边一条窄。桑榆没有丝毫犹豫，径自选了右边的路，前行十几丈，路旁林木变为厚实的石墙。石道蜿蜒向前，深处不知是何物。

　　阵外，云若初站起身。蓝小晚杏眼微眯，紧随一步。

　　云若初淡淡一笑，轻移莲步至万侯九霄拿出的太师椅处，悠然入座后，取出一桌几、一玉壶和三茶盏，自在饮茶。

　　惜羽张口欲言，见墨尘仙帝面色阴沉，不敢作怪。

　　这一次阵内由始至终平静无声。墨尘仙帝负手而立，视线偶尔飘向云若初，不知所思，负在身后的右手紧握成拳，手指缝隙不时闪烁纤细的光芒。

　　蓝小晚猜测那二人应该很顺利，不由思索，若是她和墨尘闯阵会如何？

　　约莫过了两个时辰，整个同心阵上方犹如透明的水流淌过，波光粼粼。蓝小晚警觉地上前一步，纤纤左手置于太师椅椅背上。

　　但见众人面前的树木凭空消失，只余一团巨大的光团在原地。白光闪烁数次后逐渐散去，现出两个白色人影。可不正是桑榆和万侯九霄？两位白衣男子挨肩而立，桑榆手执白映仙弓在前，万侯九霄流光火刃手执在后。两人神情闲适，淡然环视墨尘仙帝等人。

　　墨尘仙帝几人面色阴沉。看桑榆和万侯九霄两人身上一尘不染，和进去时一样悠闲，竟像是在阵内并未遇到任何危险。

　　云若初难掩惊讶之色，道：“我虽然对你们二人有信心，但也没有想到你们竟能毫发无伤地破解同心阵！两位公子果然心意相通，实乃天造地设的一对。恭喜！”

　　桑榆和万侯九霄均是扬唇一笑，相视一眼。事实上，他们两人也非常诧异。同心阵内的关卡多考验判断力，需要依靠两人的思维方式做出选择，遇上危险不可避免，但凭借手中神器，应付起来并不难，毕竟云若初和非潭当初设下同心阵时修为并不是十分高。两人到了仙阵中心，便看见一个闪烁着银光的宝盒，打开盒子后就看见封天玺躺在里面。封天玺一被拿出，同心阵立即溃散消失。

　　他们入阵前交换武器表面上是为浪漫，实则是为了防备万一遇到难以对付的危险，小黑可以将万侯九霄转移到究竟里。但到最后，小黑根本没有机会。“关照”万侯九霄。

　　“宝物何在？”墨尘仙帝不紧不慢地问。

　　蓝小晚抬起柔荑搭在云若初肩上，注视桑榆和万侯九霄，笑靥如花。


第335章 封天玺暴露

　　将添魔帝身受重伤不足为惧，桑榆、万侯九霄和云若初要对付的是墨尘仙帝、蓝小晚和惜羽。

　　桑榆往万侯九霄身前一挡，举起白映仙弓瞄准墨尘仙帝和蓝小晚。万侯九霄则举起右手。

　　墨尘仙帝这才看见他手中拿着一物，双眼一亮。居然是神器！但他还来不及高兴，就见万侯九霄拇指在那神器上一擦而过，鲜血流出，竟是立马滴血认主了！

　　蓝小晚的手不由一用力，云若初忍不住闷哼一声。

　　惜羽冷笑一声，道：“日防夜防家贼难防啊！云姑娘，您找的好帮手啊！”

　　云若初不为所动。

　　墨尘仙帝举掌扣住她头顶。

　　“交出神器，否则本帝便杀了她！”

　　万侯九霄勾唇一笑道：“墨尘仙帝，此物名为封天玺，据说乃是上古十大神器之一，仙帝可想试试它的威力？”

　　墨尘仙帝犹豫不决。就这么放弃封天玺，他心有不甘！

　　万侯九霄却忽然发难，右手猛然向前推掌，迫力惊人的威压以摧枯拉朽之势奔腾而出，伴随耀眼的金色光芒，刹那间扭曲时间，空中生出一条柔软透明的金色屏障将云若初与墨尘帝、蓝小晚和惜羽三人隔开。云若初被无形的力量往前一推，顺势飞出，落在桑榆和万侯九霄面前，瞬发一掌，制住蓄势待发的将添魔帝。而墨尘仙帝三人被金色屏障缠住，就像被蜘蛛网粘住的飞虫一样，不停地挣扎却始终无法冲破禁锢。

　　此时，在阴怒山山顶，悬浮在空中的黑色古镜里，清晰的景象忽然变成一片黑。一直盯着镜里动静的慕冰和苦希吃惊地对视一眼，随后却见古镜里迸出一道刺眼的银光，继而听闻“咔嚓”一声脆响。古镜镜面碎成千万片，向四面八方射出，落在地上，变成普通的残片。

　　“快！快去禀告峰主！”慕冰大惊失色。

　　“我马上就去！”苦希此时也顾不得和他抬杠，闪身消失。

　　桑榆和万侯九霄丝毫不知这封天玺顺便还解决了凌正对他们的监视。

　　“他们还是由你来处理更合适。”万侯九霄解除与封天玺的血契，将封天玺还给去若初。

　　墨尘仙帝三人看得清楚，不敢相信万侯九霄如此愚蠢竟把神器主动奉还。

　　云若初接过封天玺滴血认主，却未立即去解决墨尘仙帝，而是对万侯九霄和桑榆屈膝盈盈一拜，郑重十足。

　　“云若初正式见过公子和小公子，从此以后，惟二位公子的命令是从。”

　　万侯九霄抬手虚扶。

　　“云姑娘不必多礼，以后我和榆我还需云姑娘多多关照。”

　　云若初直起身，正色道：“理当如此。虽然我的修为高过二位公子，但如今二位公子与我既然是主仆关系，以后直呼我若初即可。”

　　桑榆和万侯九霄见她坚持，也不再推脱。

　　桑榆道：“这几人该如何处理？”

　　云若初一双美眸里冷光一闪而过，道：“杀！永绝后患。”

　　桑榆和万侯九霄没有异议。换了是他们，也会做出同样的决定。

　　云若初启动封天玺，墨尘仙帝等人消散若风逝。仙界从此再无“六刺”。

　　万侯九霄遥遥看向阴怒山，道：“那边的事情似乎仍未结束。”

　　这时，桑榆的通讯镜亮起，是晚天给他发了信息。

　　“小公子，快离开阴怒山，凌正要对付你们！”

　　只有一句话，既短促又急切。

　　桑榆和万侯九霄道：“盯上我们的果然是他。”

　　万侯九霄沉沉一笑，重哼一声：“是该会会他了。”如今他们手中筹码增多，现在的他们已不是之前的他们。

　　云若初只听着，并不插话，做好下属的本分。

　　桑榆和万侯九霄对她越发欣赏。他们并不喜欢不熟悉的人跟在身边，但如果是这般识趣的人，他们并不排斥，只当多了一道影子。

　　“走。”桑榆道。

　　桑榆和万侯九霄飞向阴怒山，云若初安静地跟在他们身后两步之遥。

　　到了阴怒山下，云若初向围观者打听现下是什么情况。扬天魔帝、逍遥仙帝、飞景魔帝、水帘妖帝、金度魔帝和连锡仙帝六人与阴怒山徒众已经战过数声，凌正后来再未现身。引起事端的血色木莲也未出现。半个时辰后，扬天魔帝六人将再次进攻阴怒山。阴怒山之事已经吸引越来越多的人，光是几大帝级高手对战这一点就足够引起旁人关注。

　　桑榆对万侯九霄道：“连锡仙帝六人未必不知血色木莲的算计，但唯有攻入阴怒山方可引血色木莲现身。”

　　晚天忽然出现在他们身边，并不看他们，传音道：“两位公子，不是说过凌正要对付你们，你们怎么还是来了？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”桑榆淡声道。更何况，有了晚天的提醒，他们会防备凌正的暗算。

　　晚天道：“前辈让我查的事我已经查到了。”

　　“喔？讲。”万侯九霄不由多看晚天一眼，这人的本事着实不小。但谁人还没有一点秘密？他并无探究的打算。

　　晚天先是叹了一口气，才道：“说起来凌正也够惨的。他之所以离开齐天门竟是因为他的父亲，也就是已经飞升的上一任齐天门门主。一千多年前，凌正意外得到一枚渡劫凡，本来准备留着自己渡劫时用。但这枚渡劫丹却被他父亲强行拿走，二人在争执过程中，前门主意外将凌正打伤，让他的修为直接下降至仙君末期。凌正努力多年，但修为进展甚慢，为了尽早恢复修为便投靠阴怒。”

　　“原来如此。”桑榆颇有感慨，取了仙石打赏晚天。

　　正在此时，山上飘来一道黑影。

　　桑榆和万侯九霄远远地就感觉到那人正紧盯他们不放。那人正是凌正。

　　扬天魔帝几人挺身而出，凌正却看向桑榆和万侯九霄，朗声道：“仙界已经许久未出神器，两位公子何不把新得的神器拿出来让我等一饱眼福？”

　　此言一出，满座皆惊。神器？竟然是神器？

　　桑榆和万侯九霄脸色一沉，心下骇然。六刺已被云若初所杀，知道封天玺存在的只有他们两人和云若初。怎的这么快就走漏了风声？

　　两人看向云若初，云若初眼底也带着惊讶之色。见桑榆和万侯九霄都看着她，云若初传音道：“两位公子放心，我并未多心。”桑榆和万侯九霄没有理由将消息泄露出去。

　　桑榆出声道：“但这事着实古怪。”

　　云若初默然片刻，惊道：“难道是幻影镜？”

　　“那是何物？”万侯九霄问道。

　　云若初道：“幻影镜是极品仙器，但比较鸡肋，既不能攻击，也不能防守，只是有监视之功用。幻影镜在谁人身上照过一遍之后即可神不知鬼不觉地监视此人的一举一动。没有想到这等仙器会在阴怒山。”

　　桑榆和万侯九霄同时皱起眉。凌正不知是何时盯上他们的，也就是说最近这段时间里他们一直处于凌正的监视之下毫无私隐可言？两人同时对凌正起了杀心。

　　众人见他们三人若无其事地交谈，并未否认神器之说，皆脸色丕变，交头接耳，议论纷纷。

　　连扬天魔帝几人也不急于对付凌正了，都看向被凌正盯着的两位白衣男子，直觉认为二人身份不一般，仙界好久没有出现这般神仙眷侣了。极少数人认出桑榆和万侯九霄是曾经名噪一时的白衣仙侣。连带着云若初也被他们关注，但没有人知晓云若初的身份，只是觉得堂堂一位仙帝居然心甘情愿地站在那两人身后，万侯九霄和桑榆的身份更显扑朔迷离。

　　万侯九霄冷眼迎视凌正，气定神闲一笑，道：“凌正，你好歹也是名门出身，竟然用幻影镜监视本座二人，枉为仙帝。若令尊知晓此事不知作何感想？”

　　桑榆接话道：“霄，你忘了？凌正的父亲并不在意这个儿子，不然的话当年也不会从亲子手中抢走唯一的一粒渡劫丹，还因此将此子打回仙君末期。凌正若非修为再难提升也不会投靠阴怒，如今看来，也是情有可原。”

　　众人更惊。


第336章 谁与争锋（1）

　　凌正面沉如水，双拳紧握。此等秘辛没有几人知道，他们是从何处听说的？但他很快恢复冷静，沉声问道：“如此说来，两位是承认手中有神器了？”

　　“与你何干？”万侯九霄闲闲一笑，对云若初示意。

　　云若初从丹田内祭出封天玺，金色屏障立即将她、桑榆和万侯九霄三人与其余人隔离。桑榆右手一摆，仙侣峰凭空出现，桑榆又一抬手，三人便闪身落在仙侣峰上。

　　万侯九霄和桑榆悠闲地坐在观影亭内，示意云若初也坐，冷眼扫视凌正阴沉的表情。

　　云若初倒了三杯仙茶才落座，暗自惊叹仙侣峰的存在，面上不显，否则己气势便落了下风。

　　万侯九霄慢条斯理地道：“凌正，你还是先处理你自己的麻烦再看是不是有命觊觎本座手中的神器。”

　　桑榆与他一唱一和：“话说回来，血色木莲与你之前果然没有旧怨？否则血色木莲为何偏挑阴怒魔帝休眠时挑动飞景魔帝等人前来阴怒山？仔细想为，着实可疑。若真是如此，逍遥仙帝几位前辈可算无辜受累。”

　　逍遥仙帝等人都转身看凌正。他们也猜测是否被人当枪使，不过只认为阴怒最可疑，倒是没有往凌正身上联想。

　　凌正面沉如水，居然没有反驳桑榆和万侯九霄，无视逼视自己的六双眼睛，阴恻恻地看了一眼桑榆和万侯九霄。

　　桑榆暗自盘算己方的筹码，确定胜券在握，便没有将他深沉的目光放在心上。

　　其余不相干的众人看他们双方没有立即斗起来，难掩失望之色，但看一看仙侣峰，他们也有自知之明，不会做这出头鸟。像桑榆和万侯九霄这样的人物，既然不能为敌，那便做朋友。

　　正在这时，逍遥仙帝、连锡仙帝、扬天魔帝、飞景魔帝、水帘妖帝和金度魔帝六人的通讯牌同时亮起。六人看了消息内容，均眸光一寒。

　　凌正警觉地飞身后退至几丈外，他的手下随即上前，将他挡在身后。

　　“血色木莲果然与阴怒有宿怨。‘它’又杀了本帝手下一位高手，你们收到的消息可是差不多？”连锡仙帝道。

　　逍遥仙帝几人皆颔首。

　　金度魔帝不屑地看着凌正，语意不善：“凌正，虽然阴怒正在闭关，但你身为他的得力手下，必然知道如何让他提前出关。本帝便给你一个时辰的时间，叫阴怒出来。否则我们便亲自去叫他。想必你也不愿和我等动手。”

　　桑榆和万侯九霄你看我，我看你。血色木莲到底做了什么？就这样解决了他们的麻烦？但他们乐见期成，看戏总是比身在戏中更有趣。

　　“霄，你觉得血色木莲究竟是何目的？”桑榆与万侯九霄闲聊。

　　万侯九霄道：“看起来血色木莲似乎是为对付阴怒山，只不过‘它’对阴怒山颇为忌惮，所以才借刀杀人，让逍遥仙帝六人出手。其中是否另有隐情，暂且参不透。”

　　桑榆蹙眉：“凌正在我们取封天玺之前就盯上了我们，可见他并非为了神器，而是另有所图。”

　　万侯九霄摊手道：“怪只怪我们身边值得觊觎的东西太多了，光是仙侣峰就不知让多少人红了眼。”

　　桑榆好笑地嗔道：“这是在夸你自己吗？”

　　“嗯。”万侯九霄点头。

　　桑榆挑眉道：“我记得仙侣峰是我们合作的成果？”

　　万侯九霄疑惑道：“榆儿怎么变笨了？榆儿就是我，我就是榆儿，我夸自己不就是在夸你？”

　　桑榆扶额：“好，好，是我说错话了。”

　　“公子，小公子，他们打起来了。”云若初忽然道。

　　桑榆和万侯九霄往下一看，逍遥仙帝六人和阴怒山的六位帝级人物一一对战起来。六个战局在不同位置展开，一时之间，阴怒山下轰鸣阵阵，此起彼伏，不绝于耳，声势之浩大惊天动地。

　　围观者尽数散开至数里外，唯恐殃及池鱼。

　　阴怒因为不想飞升，已在仙界待了二十几万年，一批高手飞升，又有新一批高手投靠他。他的手下从不缺乏高手。也因此，即使阴怒自始至终都没有现身，他给桑榆和万侯九霄的复杂感觉也非“震撼”二字可以道尽。

　　下方战况激烈，桑榆看出扬天魔帝一方明显占有上风，有些吃惊。

　　“难道扬天魔帝几人之前一直有所保留？”

　　万侯九霄淡淡一笑，不以为意，道：“投靠阴怒的人大多数是急进之辈，而且在阴怒手下，他们更多的是用极品仙丹和极品仙器这些外在物什来提高自己的实力，终归比不得脚踏实地的。”

　　云若初深以为然。

　　激战一直持续一天多，“轰隆”一声巨响，护山仙阵彻底崩溃，阴怒山上殿堂屋宇、亭台楼阁尽收眼底。

　　“啊哈哈哈……”

　　刺耳的大笑声在虚空突兀地响起，一道黑影从上空飞过，柔若无形，是血色木莲！

　　“我终于等到这一天了！”

　　扬天魔帝几人脸色难看。血色木莲这是承认把他们当棋子了？

　　血色木莲直接飞往阴怒山顶。扬天魔帝等人紧随其后，不管血色木莲和阴怒之间有什么过节，他们都不会放过血色木莲。六帝无一不是仙界威名远播之人，如今却吃了此等大亏，断不会与血色木莲善罢甘休。

　　阴怒山风波因血色木莲的到来掀起一个新高潮，但桑榆和万侯九霄却发现凌正事不关己地站在一旁，似乎毫不关心山上纷争，而是盯着他们，忽而右边唇角动了动。

　　桑榆和万侯九霄同时收到他的传音入密。

　　“万侯九霄，万侯桑榆，把神器交出来，否则的话，你们一定会后悔。”

　　桑榆沉静一笑，不把他的威胁放在眼里。“既然你打算摊开来谈，何不先说说为何会盯上我们？我们与你素未谋面，更谈不上有任何利益上的冲突。”

　　凌正道：“是为仙侣峰，仙侣峰上充盈的仙气正是我所需。有这么多仙器，送阴怒飞升易如反掌……”

　　桑榆惊讶地挑了一下眉，笃定地道：“你想对付阴怒，是为了他手中的修炼资源。”凌正心中有恨，背叛阴怒的目的并不难猜。

　　凌正坦然承认：“不错，凝聚的仙气对于不想飞升的他来说就像毒药。数年前我得知仙侣峰的存在就已有此想法。只要他一飞升，阴怒山尽归我掌控，飞升指日可待。不过，如今既然有了神器，我自然也就不需要仙侣峰了。怪只怪你二人运气不好，得了神器偏被我发现。”

　　“若是我们不交又如何呢？”万侯九霄双眸一闪。凌正如此坦白，看来是手中有足够分量的筹码。

　　凌正第一次露出笑容来，那笑容却阴森森的，让人不寒而栗。

　　“看来两位公子一点儿也不关心六公子和梓律仙君的死活，枉他们一直把你们当做好兄弟。”凌正向后转身。

　　桑格和万侯九霄顺着他的目光看云，远处山腰上，万侯石韦和梓律被四位高手挟持不知已多久。万侯石韦和梓律一脸焦急却苦于无法开口说话。

　　万侯九霄平静地看着凌正，忽然愉悦地笑了。他最恨之事就是有人用他在乎的人威胁他。

　　桑榆轻搂住他的腰，轻轻抚了抚。

　　万侯九霄对云若初道：“若初，既然凌正对神器这么好奇，你就让他见识一下吧。记住，务必救下那边的两个人。”

　　云若初领命起身：“是，公子。”

　　云若初双手举起封天玺，凌正双目赤红。既然万侯九霄不买账，他便杀了万侯石韦和梓律一了百了。只是随即他却看到万丈光芒从封天玺内射出，一道蜿蜒的看流犹如流星射出，电光火石间已出现在万侯石韦和梓律面前。压制万侯石韦和梓律的四人顿时动弹不得，更不用说对万侯石韦和梓律出手，只能眼睁睁地看着究竟一阵扭曲之后带走万侯石韦和梓律。

　　凌正大惊失色，欲隐身潜逃，却被封天玺捕捉到。下一瞬，原地已不见凌正的影子。

　　远处观战之人见状，无不一阵后怕。不愧是神器！

　　“皇兄！”万侯石韦一阵后怕，快步走到万侯九霄跟前，脸上还残留着一阵惧意。“万侯桑榆，我和石韦没有给你们带来麻烦吧？”梓律也心惊不已，“我们刚和你们分开没多久就被抓住了——”

　　“此事稍后再说。”万侯九霄忽然站起。阴怒山巅一座殿宇内忽然冲起一道银光直入天际，伴随着迫人的威压，蔓延开来。厚实的威压似乎由无影化为有形，从山顶流泻而下，犹如水漫大山。阴怒山方圆百里内的人皆是一震。

　　桑榆面色凝重：“有高手出关！”

　　“难道是阴怒？”万侯九霄猜测。

　　桑榆疑道：“但按照计算，如今还不到人休眠期的时间。”


第337章 谁与争锋（2）

　　血色木莲正在与飞扬魔帝几人缠斗，察觉到动静，旋即分开，看向殿堂的殿宇。

　　少卿，四位高手用软轿抬着一位白衣男子从殿宇内飞出。白衣男子甚是年轻，一双狭长的眼狷狂而阴沉，眼角微勾，邪肆狡诈。

　　“阴怒，你终于出现了。”血色木莲抛开飞扬魔帝等人，走到阴怒面前。

　　阴怒有些心不焉，瞟了它一眼，没说话。

　　桑榆道：“记得连锡仙帝曾说过，阴怒魔帝在休眠期间修为全无，如今他还没有出休眠期，为何身上竟然有这么大的威压？”

　　万侯九霄道：“不是他身上的威压，是抬着他的那四个人。”

　　血色木莲语气傲慢，高声道：“我今天来本来是要趁你闭关我找出封天玺的，不过既然你出关了，那正好，交出封天玺，否则杀、无、赦！”

　　封天玺？桑榆和万侯九霄都以为自己听错了。

　　“封天玺，传说中上古十大神器之一……”连锡仙帝低语。

　　“果真？”水帘妖帝求证。封天玺，他闻所未闻。

　　飞扬魔帝几人也甚是好奇。

　　连锡仙帝道：“本帝是在许多年以前偶然听一位前辈提过。只是上古十大神器对仙界来说太过遥远，知道十大神器的不过是极少数几人，能将十大神器说全了的人更是不存在于仙界。”

　　飞扬魔帝诸人暗自感叹，同时亦对飞升神界更加向往。神界，到底是如何神秘而强大的存在？

　　“就凭你？”阴怒的嗓音低低柔柔，完全没有桑榆和万侯九霄在见到他本人之前所以为的那种霸气。

　　血色木莲仰天大笑，良久才停，道：“如今的你已不是当初的你，如今的我也不是当初的我。现在的我体内一共有八个帝级修为之人的仙元力。阴怒山如今可是损失了不少高手，你以为若没有完全的准备我会找上门来？”

　　金度魔帝几人杀意勃发。

　　“哼！”阴怒重哼一声，“不自量力。”说罢，他双袖齐挥，空中浮现八块圆形玉佩状的物件，闪闪发光。顷刻间，建筑物不同地方飞出数十高手，将血色木莲围住。而阴怒却由四人抬着出现在仙侣峰前，轻蔑地打量桑榆和万侯九霄。

　　“方才使用封天玺的是你们？封天玺原配就是我阴怒山之物，交出封天玺，本帝便不与你们计较。否则，本帝这些手下可不是吃素的。”

　　若不是感受到封天玺的气息，他还不会露面。

　　那边，金度魔帝几人与阴怒的手下联手对付血色木莲。

　　桑榆淡望阴怒，反感地讽刺一句：“不愧是主仆，连威胁的话都如此相似。”

　　云若初也对这些人的觊觎弄得烦不胜烦，上前一步，道：“公子，小公子，让我解决了他便是。”

　　万侯九霄和桑榆尚未表态，阴怒先笑了，颇觉有趣地看了一眼云若初，道：“原来封天玺竟是在你手中？这位姑娘，如果我没记错的话，最近几日你已经使用封天玺四次了吧？”

　　桑榆一个激灵，暗呼小黑。

　　“小黑，怎么回事？难道封天玺的使用还有什么讲究不成？”

　　小黑道：“主人，我并不清楚。不过，主人，您别忘了这是在仙界。”

　　桑榆顿时懂了。

　　云若初脸色一白，昂然道：“是又如何？”

　　阴怒道：“封天玺每使用五次便要修养五年，如果你能确定一次击中本帝，完全可以一试。不然……”

　　他看向桑榆和万侯九霄。

　　“就自觉地把封天玺交出来。或者，我让你的两位主子劝劝你。嗯，休眠太久，仙界多了不少出众的人物嘛。”

　　连锡仙帝关怀的看着桑榆和万侯九霄。水帘妖帝也向阴怒投去不悦的眼神，不管怎么说，这两个后辈和他们妖域有些关系。

　　万侯九霄的俊眉紧紧地皱了起来。接二连三地被人要挟让他非常不痛快。

　　桑榆看他一眼，伸手揽住，对阴怒沉静地一笑，声音十分温和客气。

　　“阴怒魔帝，看来你确实休眠太久了，对付你根本用不着封天玺。”

　　“喔？”阴怒语调徒高，怒气难遏，桑榆的话成功地激怒了他。

　　围观众人都像看疯子似的看着桑榆。阴怒山之可怕从来不是传说，也不是玩笑，作为阴怒山的主人阴怒有多恐怖可想而知。这青年此话未免太不将人放在眼里。

　　万侯石韦和梓律却像没事人似的，喝茶的喝茶，啃仙果的啃仙果。

　　万侯九霄更是稳如泰山，丝毫没有怀疑桑榆的话，感兴趣地问：“榆儿，莫非你有何绝招？”

　　桑榆微微一笑，看向抬着阴怒的四人，不疾不徐地道：“你四人一为魔帝中期、一为仙帝初期，还有两位刚步入魔帝末期不久。”是时候该向外界透露一些他们身上的神秘了，只有这样，旁人才能有所忌惮。

　　“你居然看得出来？”阴怒阴阴问道。

　　桑榆不答，继续道：“诸位前辈之所以跟随阴怒，说白了，无非为了他们手中的资源，以尽快提升修为，顺利飞升神界。若是我愿送你们每人一粒渡劫丹，你们可愿离开阴怒？”

　　那四位无不变脸，惊疑地看着桑榆。神劫渡劫丹的炼制比起仙劫渡劫丹那可是难上万倍不止，即便专司炼丹的门派千年之内也未必能炼制出一粒，这青年却口出妄言，一口气拿出四粒渡劫丹！他到底是什么来头？

　　这时，逍遥仙帝等人和阴怒手下已解决了血色木莲，将桑榆的话听得分明，目中皆是难以置信之色。连锡仙帝则若有所思。

　　“宝贝榆儿真聪明。”万侯九霄抚掌而笑，下颔蹭蹭桑榆的侧脸表示奖励。看在外人眼中，只觉得他狂妄。

　　“谁让你不痛快，我便让他不痛快。”桑榆若有所指地环顾所有人，淡然而笑，并不介意让人知道他对万侯九霄的纵容。有些时候，并不是修为决定一切。

　　阴怒面黑如炭，双手紧握软轿扶手，似乎再一用力就会将扶手捏碎。

　　桑榆对众人或疑惑或嫉妒或羡慕的目光视若无睹，本来垂在身侧的右手一抬，掌中已我了四个小巧精致的浅蓝色瓷瓶，继续道：“四位前辈拿了渡劫丹之后，找个地方躲起来只待渡劫便是。你们一离开之后，我自会对付阴怒，如此，你们也无需担心阴怒会向你们报复。如何？”

　　“你家侄子真本事啊。”梓律佩服地看着桑榆。小狐狸啊！寥寥几句解除那四位的所有顾虑，若那四位还是不动心的话，要么是傻瓜，要么就是他们和阴怒之间有其他的牵。但下一瞬，他就看见那四人毫不迟疑地松开软轿，飞到仙侣峰边，与桑榆等人平行。

　　“那是，我们家小鱼儿厉害的地方不止如此。”万侯石韦提到桑榆，一脸骄傲。

　　“我们接受你的条件，不过，现下这么多人知道此事，等你把渡劫丹给我们之后，或许有人会想从我们手中抢走。如此我们岂非成了众矢之的？”四帝中的一人说道。

　　桑榆微微一笑：“前辈试试将木塞拔开。”

　　云若初接过一只瓷瓶，转递给四人中的一位。那位魔帝试了试，竟然拔不开，惊奇地递给第二人试，同样无法将木塞拔出。

　　桑榆这才为他们解惑：“每一瓷瓶在炼制时都刻上了特殊阵法，待我将阵法破解之法告诉你们，其余任何人都不用想打开它。”

　　金度魔帝几人今日见到的意外太多，看桑榆和万侯九霄的眼神充满复杂。

　　四帝均喜出望外，对桑榆道：“我们不会再插手你们和阴怒之间的事。”

　　桑榆看向阴怒，客气地问道：“阴怒魔帝，我们是晚辈，并无意得罪你。就是不知阴怒魔帝如今是否还打算强夺封天玺？”

　　阴怒仰天冷笑许久，厉声道：“你以为收买了他们我就没有可用之人了吗？我阴怒山还有高手逾百！你太小看本帝了！”

　　桑榆也冷笑，嗓音仍是温温润润：“晚辈岂敢小看你？如此，那么，如果有哪位帝级前辈能阻拦阴怒的手下对我和霄出手，我愿再拿出两粒渡劫丹和两人把极品散雷仙剑。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　“什么！”

　　“没听错吧？”

　　梓律打了个寒颤，想笑不笑地看着桑榆。啧，还好他和这位是朋友。这招高明啊！

　　“找死！”阴怒双目赤红，似欲疯魔，两人手腕忽然一转，手中多了两人块月红色的圆盘。当他的血液滴入血玉盘上，圆盘消失在他手中，了身上的威压越来越浓。他的修为正在逐渐增加！

　　万侯九霄神色一厉，飞身而出，右手若有若无地从丹田处一擦而过，神刀现形，一阵火光急急从刀中飞出。


第338章 谁与争锋（3）

　　万侯九霄整个人化为一条巨大的火龙，咆哮一声，冲向阴怒，在空中盘旋一转，整个身躯将阴怒虚圈在正中。忽而从火龙口中射出一把利刃，指向阴怒丹田。阴怒此时还未完全吸收血玉盘中的能量，只得冲天而起。桑榆上前两人步，手搭白映仙弓。白映仙弓射出一道利箭，正中阴怒胸口。而此时，火龙血口已至，嚎叫一声，咬中阴怒的右边腰腹。

　　阴怒的手下见主上遇险，纷纷上前欲相助。

　　扬天魔帝、水帘妖帝、金度魔帝和飞景魔帝突而一起出手拦住那帮人，不让他们插手，只是阻拦，并不主动攻击。

　　万侯九霄和桑榆没了后顾之忧，一心对付阴怒。

　　阴怒说中的好东西不少，这血玉盘更是厉害。阴怒虽然受了重伤，仍然很快将血玉盘中的力量吸尽。而此时，他已俨然是魔帝中期的修为。他是万不敢将修为恢复至魔帝末期的。

　　逍遥仙帝惊道：“这，虽不知那两位是何修为，但要两人联手，必然是不高。纵使两人人都仙帝初期，又岂能对付得了魔帝中期的阴怒？”

　　连锡仙帝不置可否，淡淡地道：“万侯公子和万侯小公子都不是自负之人。”

　　“原来连锡仙帝竟是识得这二人？”逍遥仙帝连忙打探，“连锡仙帝可知这二人是何来历？”

　　连锡仙帝只道：“这两位都是从下界而来。”多余的，他都未提及。

　　逍遥仙帝便也识趣地不再多问。

　　如旁观者所料，万侯九霄和桑榆对付阴怒确实非常吃力，只能躲避，几乎没有进攻的机会。

　　万侯九霄蓦地口斥一声“退”，忽然撒出漫天大阵。围观者只觉磅礴压力迫逼而来，这才反应过来万侯九霄的“退”是对他们说的，急忙后撤数里。紧接着便看见一道金光在空中画出，电光火石一刹那，金线合成一个浑圆的圈，将阴怒囊括其中。

　　万侯九霄从火龙中飞出，与桑榆远远地对视颔首，两人飞身入阵。与此同时，金色圆圈内忽然浮出无数金色圆点，如同点点繁星。

　　飞景魔帝惊叹道：“这二人不仅擅长炼丹，还是阵法高手！”

　　万侯九霄举刀杀向阴怒。阴怒一出手就知道他的力量受到了这奇怪阵法的削减，抬手时臂如千斤重，只得急服一粒仙丹增强元力。

　　桑榆手持白映仙弓，以远攻辅助万侯九霄。众人便只见两道白色身影不时在空中翻飞，忽上忽下，或进或退。二人的卓尔风姿和不凡魄力让一干人等难以自控地拍手叫好。尤其晚天最甚，只盼有朝一日自己也能如这二人一般厉害，面对如此强敌也能如此气势汹汹！

　　阴怒消耗太多，不得不落地。脚下金点毫无预警地变为两道修长的金针，直接从他脚底插入他体内，不由闷哼一声。

　　机不可失，失不再来！万侯九霄逼上前去，流光火刃发出对阴怒的霹雳一击。阴怒整个人被迫飞向对面的桑榆。桑榆毫不犹豫地拉响白映仙弓。“咻”一声尖锐的破空声，光箭射中阴怒的丹田。

　　阴怒“噗嗤”一声，吐出一口鲜红的血液，踉跄两步，勉强稳住身形，但只站了片刻就软倒在地，少顷，肉体和仙婴俱散。笑傲仙界二十几万年的魔帝就此泯灭于世。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑，万侯九霄对桑榆招招手，桑榆飞身落在他面前。

　　万侯九霄将人搂进怀里，闪身至仙侣峰上，以仙气控制两个瓷瓶和两个仙盒飞向金度魔帝四位。

　　金度魔帝四人收了东西，遥遥对他一颔首。

　　万侯九霄和桑榆笑望对方后，环视众人，傲然绝世，其巍巍魄力谁与争锋！万侯九霄徐徐吟道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”


第九卷  地球 五行之祸


第339章 重返地球

　　2013年8月11日，中国，B市。

　　豪华会所的包厢里，两个年轻男人面对面坐在沙发上，一人身边紧挨着两个美女，另外一人两只胳膊搂着的却是两个俊俏男孩。

　　“陶总找我来是为了什么事？总不会只是为了请我喝酒吧。”孙云绍挑逗着怀中的男孩，直将男孩逗得脸蛋酡红，唇瓣发抖，呢喃不休，在他腿边不停地磨蹭。但他本人却始终擒着一抹调笑，桃花眼看似深情地凝神另一个男孩，眼底仍是一片清明。

　　陶添本来交叠双腿，一派惬意地靠坐在沙发上，闻言放下腿，笑道：“孙少向来为人爽快，我就不和你拐弯抹角了。我想请你帮我和袁少搭线。”

　　孙云绍眉梢微扬，不过眼神被额前的头发挡住了，在昏暗的光线下更加晦暗。“袁少，袁一诺？”

　　“不错，”陶添亲自给他倒了杯酒，笑道，“这对孙少来说只是举手之劳，但对我来说是救命的大事。如果这事成了，陶某再请孙少喝酒。”

　　孙云绍松开怀中的男孩，双手十指相扣，似笑非笑道：“陶总是商界新星，袁少是军界天才，你们二位可不是一个圈子里的。更何况，陶总既然知道袁少的存在，就知道袁少这人不好接近。陶总这不是为难我吗？”

　　陶添笑了笑，将酒杯往孙云绍跟前推了推。“正因为袁少不好接近，所以才要麻烦孙少。不瞒孙少，我想认识袁少不为别的，只是想通过他和那位神医接触接触。”

　　那位神医？即便他们孙家也接触不到，他陶添以为自己是谁？孙云绍再次笑了，端起酒杯，抿了一口酒。

　　“原来如此。我们也是朋友，这点小事都推辞的话，也太说不过去了。不过袁少脾气古怪，我可不敢打包票。”

　　陶添大喜，忙道：“我明白，只要孙少愿意帮忙就行。来，我敬你。”

　　……

　　离地球不知隔了多少时间和空间的星球上，正在双修的万侯桑榆和万侯九霄忽然同时睁开眼，惊喜地看向对方。又过一百多年以后，他们终于到达仙婴初期！如今的他们已经可以跨越时空和星球！

　　“榆儿，去地球！”万侯九霄抢先开口，一脸期待。

　　桑榆被他兴奋所感染，笑着点头：“好，去地球。”

　　万侯九霄随即又道：“只有我们俩！”

　　桑榆为难地道：“不带他们的话，等回来之后他们会抱怨吧？那么多人在耳边说个不停会很吵。”

　　万侯九霄心不甘情不愿地退一步：“带他们去了之后就和他们分开。”

　　“好。”桑榆毫不犹豫地应下。

　　万侯九霄立即满意了，满意了就将人扑倒了……

　　两个时辰后，桑榆带着一大家子人出现在B市郊外。万侯九霄、临哮、弘越、万侯石韦、梓律、冷若离、凌剑秋、凤铸、君连棠、云若初、沙青、暗黑、暗夜无不好奇地四处张望，看见远处高楼，惊叹不已。

　　这么多年过去，万侯石韦早已被梓律的缠劲所缠软，两人十分恩爱。云若初也早由一个手下变为他们的同伴、家人，只是她始终记着当初的承诺，仍称万侯九霄和桑榆为“公子”和“小公子”，不愿改口。

　　除了桑榆和万侯九霄，其他人的修为也增进了。临啸和弘越到了上妖中期；沙青、暗黑是上仙初期；冷若离、凤铸、君连棠和暗夜都是上仙中期；凌剑秋乃上仙末期；梓律修为升至仙王初期，仍是这一帮人中除了云若初以外修为最高的；万侯石韦得益于与梓律双修，进步很快，修为和凌剑秋相同。云若初已是帝级，进展缓慢，尚未升级。小黑不愧是神器，如今的力量相当于仙王初期。而万侯九霄的流光火刃不遑多让，只比小黑略差，等级等同仙君末期。桑榆和万侯九霄的银波玉衣如今已是极品仙器。阿珍和阿珠也不甘落后，她们也是极品仙器。她们早已在万侯石韦等人面前现过身。

　　“小主人，这里就是地球吗？”开口的是弘越，如今他已成长为十八岁少年的模样。

　　为防天上卫星扫描到这里的异状，一行人仍处于隐身术的作用之下，旁人看不见他们。

　　桑榆道：“对。这里的人都是普通人，本身没有丝毫的力量，你们要记住不可随意杀人。另外，这里有许多意想不到的高科技，如同暗处藏着的许多眼睛，在不确定能避开它们的前提下，也不可任意使用仙法。虽然这些高科技不足为惧，但我们到这里来是游玩的，不必惹麻烦上身。”

　　万侯九霄适时轻咳一声，意味深长地环顾所有人。

　　“是，明白。”众人哪儿不明白能到地球一游是沾了这位老大的光，谁敢扫他的兴？一听桑榆那么说，更觉好奇，同时不免有了几分拘束感。

　　桑榆有些好笑，又道：“之后我会一一给你们介绍的，只要遵循刚才所说的两点，基本不会出现问题。”

　　众人这才安了心。

　　“榆儿，进城吧？”万侯九霄迫不及待地想了解桑榆曾经生活的地方。

　　“嗯，走吧。”桑榆带着众人瞬移，暗自盘算。地球上值得霄玩的东西和地方还是很多的，既然到了地球上，就多待一段时间，那就必然少不了一应证件。另外，住的地方也得花时间寻找。如今地球上不知已过去多少年，以往的那些关系肯定已用不上。

　　桑榆带着人直接转移到一家商场，让其他人在无人的洗手间里等着，和万侯九霄神不知鬼不觉地拿走十几套衣服。换完衣服，众人在洗手门门口汇合，互相打量几眼，哈哈大笑。云若初是唯一一位女子，出色的五官和靓丽的裙装相称，十分抢眼，众人都不吝称赞。至于几个大男人的长发，直接用仙法幻化即可。

　　一行人往商场外面走，一路吸引无数眼球。弘越觉得商场里的电梯十分有趣，好奇地跟着电梯下去，又跟着电梯上来，一连几次。凤铸也是个老小孩，嘻嘻哈哈地跟着他一起，商场里的人都像看外星人似的看着他们。

　　桑榆暗自扶额，索性把沙青叫到跟前。

　　“你们先在附近逛逛，我和霄先去处理一些事，半个时辰后在门口见。”

　　“是，小公子。”

　　桑榆和万侯九霄以前离开飞雪大陆时就带走不少珠宝玉石，如今正好用得上。两人找了家珠宝店，暂时先卖了一块玉佩，得了十万块钱。之后，桑榆又带着万侯九霄去买了两人支一模一样的手机，办了情侣号。这时，桑榆才吃惊地发现如今才是2013年，离他当初玖望居然只过了一年多。

　　他思索片刻，打电话到查号台，查到飞扬集团的电话后，直接打过去。

　　“你好，麻烦你帮我转接孙总。”

　　桑榆等了一会儿，秘书小姐甜美的声音说道：“对不起，孙总很忙，暂时没空接您的电话。”

　　桑榆想了想，道：“你告诉他，他的第三任男友总算比第二任帅多了，他会有时间接的。”

　　万侯九霄在一边研究手机，闻言一挑眉。“孙总”听起来像男人的名字，他也喜欢男人？

　　桑榆等了一会儿，手机里传出一个男人惊疑的声音，还隐约听到东西落地的哗啦声响。

　　“你是……陶右？”

　　桑榆并不直接回答，笑着问道：“不知道孙总敢不敢见面再谈？”

　　“有何不敢？”对面的男人很快镇定下来。

　　桑榆微微一笑，道：“你说个地点吧，最好是一个比较安全的地方。我们一共有十几个人。”

　　“十几个人都要见我？就算是刺杀我也不用这么大的阵势吧。”对面的男人开玩笑道。

　　“放心。我什么时候让你吃过亏？”

　　“确实。二十分钟后绿柳庄园如何？”

　　绿柳庄园是对方的地盘，看来这人还是心存疑惑。不过桑榆并不介意，他印象中的这个人就是如此谨慎的人。之所以一直说“这个人”，是因为桑榆早就忘了他的名字了，只记得他姓孙。

　　“不见不散。”

　　等桑榆结束通话，万侯九霄才问道：“榆儿，你找这个人做什么？我们的钱不够用？”

　　桑榆详细解释道：“我们这次待的时间会比较久，需要合法的身份，也需要一笔级大的资金。如果我们自己变卖珠宝且数额太大的话，太引人注意，所以找个人代我们出面更合适，免得因为各种麻烦搅了我们的兴致。”

　　“如此当然最好，”万侯九霄抱住他的腰，眉梢扬起，“但我记得陶右已经……如此一来，那人不是会知道你的秘密？”

　　“给他一些好处即可。”桑榆深谙商人本性。

　　万侯九霄还是有些不放心：“万一他把秘密泄露出去呢？”

　　桑榆扬唇一笑：“一块蛋糕，他自己能吃完，为何要分一些给别人？”

　　“蛋糕？那是何物？我想吃。”万侯九霄知道榆儿不会做没把握的事，注意力立即被转移。

　　桑榆失笑，道：“走，我带你去吃。”

　　两人就站在街道边互动，毫不避讳，过往行人无不侧目，既佩服这两人旁若无人的勇气，又惊叹于这两人出色的外表和不俗的气质。

　　桑榆和万侯九霄完全不在乎被人这么看着，桑榆搂着万侯九霄的腰顺着街道往前走寻找蛋糕店。


第340章 安顿

　　绿柳庄园是吃饭和休闲的绝佳去处，不为别的，只为这里清幽的环境。桑榆一行人到了后，说是与孙总约好了，服务员立即毕恭毕敬地给他们带路，脸上挂着甜美的笑容。

　　穿过一条古典的长廊手，才到了红梅厅，过了外间花厅进入包厢，包厢里摆着一张可供二十余人用餐的圆桌，里面有一人早已等在那里。

　　桑榆一见到这人，突然就把他的名字想起来了。孙云绍。

　　孙云绍看到最先进来的青年，脸色微微一变，猛然站起身。

　　“陶……”

　　他猛然间意识到除了他们双方还有一位服务员在场，挥手示意她退下，等门合上才震惊地道：“陶右，你真的没死？你整容了？是出国了？”

　　万侯九霄搂着桑榆，暗自点头，此人能处惊不变，倒也是个人物。

　　孙云绍不等桑榆回答，又否定了自己的话，笃定地道：“不，当初爆炸现场只剩你的尸体残骸，你不可能没死。你到底是谁？”说着，他的手按住桌面。纵使在场的都是俊男美女，他也没有心思欣赏。

　　桑榆能看到，那里有一个按钮，应该是报警器。他拉着万侯九霄坐下后，在他身边落座。其余人见状，自觉地找位置坐下。云若初见到桌上茶壶，为桑榆和万侯九霄各倒了一杯茶才入座。

　　孙云绍眉着一皱，觉得自己的气势完全被对方压制住了。

　　桑榆温声道：“孙总，不必紧张，这里是你的地盘。如果我要对你不利，会选择这个地方吗？”

　　孙云绍猛然间意识到自己有些乱了方寸，泰然自若地坐下，沉声道：“说吧，你到底是谁？”

　　桑榆笑道：“我记得你这里的老婆饼和枣糕非常出名，先来几份吧。”

　　孙云绍此时已完全恢复镇定，深思地看他一眼，拿起墙壁上的电话，吩咐几句。不一会儿一位服务员推着餐车进来，送上六份老婆饼和六份枣糕。

　　“霄，先尝尝这里的老婆饼。”

　　万侯九霄似笑非笑地看着他，夹起一块老婆饼先着到他嘴边。

　　桑榆无声地勾了勾唇，顺应地咬了一口。万侯九霄这才慢悠悠地品尝。

　　桑榆对孙云绍道：“我是谁并不重要，重要的是我能为你带来什么利益。”

　　“喔？”孙云绍越发觉得今天的事难以捉摸。听他话里的意思，他并不是陶右，既然不是陶右，为何会找上他？

　　万侯九霄忽然想起一事：“榆儿，小心这里的‘眼睛’。”

　　孙云绍莫名其妙。

　　桑榆道：“放心，我已经确定过，这里确实没有监视。”孙云绍如他记忆中一样，确实是一个有胆色的人。

　　孙云绍一惊。这是何意？他是怎么“确定”这里没有监视的？

　　桑榆继续道：“孙家在帝都的地位非同一般，要地位有地位，要金钱有金钱，要名声有名声，对于你来说，这些已经不足以吸引你。”

　　孙云绍并不否认：“可以这么说。”

　　“那么，三道护身符呢？”桑榆不紧不慢地道。

　　孙云绍眼底难掩失望之色，他还以为此人能说出什么惊人的话，抿了一口茶，兴致大减。“不知道这位先生是从哪里听说的我的名字，又和陶右到底有什么关系，但是如果是想故弄玄虚的话，孙某就不奉陪了。”

　　桑榆仍然不急不缓：“我说的护身符自然并非一般的护身符，而是能化解死劫的生死符。若初。”

　　“是，小公子。”

　　云若初上前两步，盯着孙云绍看了几秒，对桑榆道：“小公子，孙总运道不错，自出生至此除了在五岁那年因为保姆疏忽险些高烧而死之外再无其他劫难，但三日后孙总有一劫，恐有性命之忧。不仅如此，若初还看出孙总的近亲中有一位今晚会有血光之灾。”

　　孙云绍一脸不以为然。

　　桑榆看了他一眼，淡淡一笑，对云若初道：“这些都是可以查到或者可以人为制造的，你讲一些更有说服力的事。”

　　“是，”云若初盯得孙云绍更久一些后，说道：“苏总打算三天后去见一位眉梢有痣的男子，和他商量一些事情。若初只能看到两人在一张纸上写了一些字。”

　　孙云绍惊愕地看着她。云若初所说是飞扬集团和另外一家企业合作的事，这件事确实在他的计划之中，但他还没有对任何人提过！

　　桑榆给他一些时间思考，过了一会儿才道：“我需要你做的事并不难，即为我们十几人办理一个合法的身份，可以确保我们在国内待两人三年而不会出现任何麻烦。当然，我们不会利用这些身份做任何违法之事，更不会做对你、对孙家不利的事。”桑榆对沙青点头示意，沙青将手中的文件夹放到孙云绍面前。

　　“这些是我们的照片，已经注明各人姓名，我的联系电话也在上面，”桑榆道，“孙总可以慢慢老虎，就算不同意也无妨，就当我们没有来过。只是，无论孙总的决定是什么，最好不要对其他任何人提起我们的事。否则，后果不是你可以承担的。我们还有事，就先告知了。”

　　孙云绍眼睁睁地看着他们走到门前，连门都没有开人就已经消失。他大吃一惊，愣了半晌，忽然跳起来一把拉开门，叫住正要走过去的服务员。

　　“刚才你有没有看到十几个人忽然出现？”

　　服务员不解地眨眨眼：“忽然出现？没有。我只看见一位先生拉开门走出来，身后跟着十几个人。开门的那位年轻先生还让服务员把各种糕点都打包一份。孙总，出什么事了？”

　　“没什么。刚才那些话，你就当没有听过，也没有说过。明白了？”孙云绍锐利地盯着她。

　　“是！我明白了。”

　　此时，桑榆等人已经到了绿柳庄园外面。

　　“榆儿，你觉得他会答应？”万侯九霄问。

　　桑榆点头道：“一定会的。因为他是个聪明人。”

　　翌日早晨，桑榆的手机响了。

　　“孙总，早。”

　　“你知道是我？”

　　桑榆微微一笑，道：“会给我打电话的陌生人目前只有你一个。”

　　孙云绍郑重地道：“万侯先生，我希望我们能再见一面。”

　　“可以。”

　　“还是上次的地方，半个小时以后如何？”

　　“没问题。”

　　这一次，去的只有桑榆和万侯九霄。两人到了上次的那间包厢，看见桌上摆满各种糕点，还有一壶上好的茶。

　　孙云绍起身相迎，等桑榆和万侯九霄坐上之后才道：“这些都是刚做出来的糕点，两位随便尝尝。”

　　“多谢，”桑榆客气地道谢，“霄上次还夸你这里的糕点确实不错。”

　　孙云绍看得出这两人是情侣，却猜不透两人之间是否还有血缘关系，说道：“喜欢就好。对了，两位先生都姓万侯，不知道我该怎么称呼两位？”

　　桑榆道：“你叫他万侯先生，叫我桑榆即可。”

　　“这……”孙云绍既然看出他们不是一般人，倒是不好如此随便。

　　桑榆便道：“那你称我小公子即可。”

　　“那我就恭敬不如从命了，”孙云绍沉重地道，“昨天晚上，我确实有位近亲遇到了血光之灾，是我的父亲。我调查过，这件事不可能是你们做的手脚。”

　　“所以，你相信我的话了。”桑榆道。

　　孙云绍叹了一口气，道：“其实上次你们离开时我就已经相信了。但是这件事实在……小公子，你们到底是……”

　　桑榆不介意再给他一次保证：“孙总，你可以放心。你是陶右的朋友，我不会伤害他的朋友。”

　　万侯九霄俊眉皱起，右手一挥，桌上的糕点连带着装糕点的碟子全部消失。

　　“榆儿，这些我带回去慢慢吃。”

　　孙云绍惊得险些从椅子上跌下云，用手摸了摸桌子，什么都没有摸到。

　　桑榆含笑看着他。

　　孙云绍现在是彻底相信这些人是有大能耐的人，如果这些人要对他不利，根本不必要采用这么迂回的方式。想通之后，他完全放松下来，对万侯九霄道：“万侯先生，中式糕点还是要趁热吃，再次加热的话就不新鲜了。你如果喜欢，以后随时可以过来，我让人给你们办一张贵宾卡，在这里消费可以打五折。”

　　“你倒识趣。”万侯九霄淡然瞥他一眼，将方才收起的糕点还至原位。

　　桑榆暗自颔首。他最欣赏孙云绍的就是这一点，一旦确认对方值得信任，他就会百分百信任对方。尽管他和孙云绍目前的信任是建立在利益的基础之上，但这种信任很多时候反而更加可靠，只要他们之间的利益关系存在，这种信任就不会被破坏。

　　孙云绍道：“你们的身份问题放心地交给我，两天之后给你们消息。”

　　“我们还需要合适的住处，你帮我们想想办法，最好是新别墅，霄住不惯别人住过的，”桑榆从储物戒里拿出一堆珠宝玉石，“这些珠宝变卖后应该足够支付费用。”

　　孙云绍险些被闪瞎了眼。

　　“这些事对孙少来说虽然不是什么难事，但也很麻烦。作为报酬，我另外送你一袋茶叶。喝过之后你会明白它的功效的。”

　　“多谢小公子，这些珠宝我暂时先拿四五件吧，”孙云绍想了想，道，“至于住处，飞扬集团开发的幸福花园别墅正准备过两天开盘，里面的别墅应该能满足你们的要求，那里的环境也不错。我可以带你们去看看，如果喜欢的话就在那里住下。”


第341章 可用余额：100元

　　孙云绍安排给桑榆等人的幸福花园别墅区是高级别墅区。每两栋别墅之前都相隔得足够远以确保隐私，别墅区内建筑会合成圆，环形柏油路依建筑而造，中间是草坪、公园和湖泊，其间移植而来的大树郁郁葱葱，绿荫悠悠，以各种花卉做点缀，芳香怡人。

　　桑榆和万侯九霄先挑了一栋三层楼的别墅，云若初和沙青和他们一起住，可以帮他们先理一些日常琐事。单一个人或者两个人住一栋别墅太冷清，临哮、弘越、万侯石韦、梓律、暗黑和暗夜六人住在一起，挑了桑格左边的一栋别墅；冷若离、凌剑秋、凤铸和君连棠四人一起住，挑了桑榆右边的一栋别墅。

　　临哮和弘越倒是想和两位主人一起住，但被万侯九霄轻飘飘地瞄一眼，就都不敢吭声了。

　　身份还没搞定，房子问题先解决了。孙云绍确实够意思，知道他们没有身份的情况下消费也不方便，就给他们每人准备了一张五十万的副卡，给桑榆和万侯九霄单独准备了一张两百万的卡，让他们用来购买日常所需的用品。别墅的室内装修需要业主自己解决。

　　万侯九霄拿到卡之后就兴致勃勃地拉着桑榆去逛街，从电器，到家具，到装饰品，无一不亲自挑选。

　　万侯石韦等人一开始还有兴趣逛，后来完全被各种新词汇弄晕了头，索性把基本要求告诉设计师，让设计师接手之后的工作。

　　只有万侯九霄兴致不减地带着桑榆继续奔走在各大卖场。凤铸和梓律每次看到桑榆总是同情地看着他。桑榆却是微笑以对，根本是乐在其中。

　　万侯石韦等人私下无不感叹一句：“一个愿打一个愿挨。”

　　这话被万侯九霄听到了，万侯九霄阴森森地一笑，柔声道：“既然你们都这么闲，那就都去学习现代常识吧。给你们三天时间，学不会的，扣、生、活、费！”

　　不到两秒，万侯石韦等人全部消失。

　　四天后，孙云绍上门，桑榆一行一共十四人的身份问题都处理妥当。桑榆交给孙云绍的十几件珠宝也已经变卖，一共换得5000万。万侯九霄将从孙云绍那里借的钱都还了。

　　孙云绍没有推辞，经过几次接触，他已经大致明白万侯九霄在这群人心里的地位尤其是在桑榆心里的地位，许多事还是顺着万侯九霄比较好。自从喝了桑榆送的茶叶，他对桑榆等人再无疑虑。他相信，只要他将这些人招呼好了，以后少不了他的好处。而且如果处理得当，这些人将来甚至还会成为他的靠山也说不定。双方都是聪明人，合作起来非常愉快，彼此对对方也较为满意。

　　万侯九霄辛苦几天，终于把他和桑榆的新家装饰完毕。

　　在装修完毕之前，其余人是不被万侯九霄准入的。

　　君连棠有几次看到万侯九霄和桑榆抱着奇怪的东西进门，对他们家到底变成了什么样感到非常好奇，便不怀好意地提议：“现在我们三家都已经完工，不如我们一起参观参观，然后投票看谁家装修得最好，如何？”

　　其余人纷纷附议，都想看万侯九霄的笑话。

　　万侯九霄对自己的作品非常满意，也没有异议。一行人便先去万侯石韦他们家。万侯石韦乃是药医出身，喜欢亲近自然，临哮和弘越为妖，同样喜欢自然，所以他们家的室内装修风格属于清新风格，色彩清亮而不刺眼，无论是灯具外观，沙发窗帘的颜色还是桌椅的造型，处处透露出随意，让人感觉十分舒服。

　　凌剑秋和凤铸对住处的要求都不高，他们家主要是冷若离和君连常做主，设计师按照他们的想法为他们选择了现代奢华的装修风格。吊灯、窗帘、地毯、桌椅均大胆采用黑色、白色和尊贵黄，步入室内仿佛自己也变成名门贵少。

　　最后，他们才来到桑榆和万侯九霄家。他们这栋别墅共三层，一楼是厨房、餐厅、客厅和洗手间；还有一个大会议室，可供他们十四人平常开会所用。

　　二楼靠楼梯是万侯九霄和桑榆办公用的书房、沙青的房间、云若初的房间、活动室，三楼是桑榆和万侯九霄共用的房间、共用的私人书房、休闲室（KTV房兼影视厅）和一间花房。问客房？他们家没有客房。

　　除了沙青和云若初自己的房间、活动室、万侯九霄不感兴趣的厨房、以及厨房，其余房间的装修都是万侯九霄亲自设计。万侯九霄基本上是看上什么就买什么，比如餐桌，他偶然见到一张五瓣花造型的餐桌，觉得非常有趣就买了。他们家客厅的装修勉强算是新古典风，但加上这张餐桌明显不伦不类。万侯石韦等人看过后都忍笑忍得很辛苦。

　　众人最好奇的还是桑榆和万侯九霄的房间。推开门后，大家没有注意到到处垂挂的逼真的假水果，也没有注意到地上、空中被风吹得乱飞的五颜六色的气球，一眼看到处于房间正中间的圆形大床，大床四周垂挂着半透的白色纱帘。嗯，这张床布置得颇有情调。众人在心里赞一句，不约而同将目光投向浴室。

　　万侯九霄轻嚷一声，众人自觉地离开房间，一边走，一边回头，心里痒痒，他们的浴室到底什么样的？

　　参观完之后，众人回一楼客厅。

　　下楼时，万侯九霄非常自得地道：“你们的装修都太呆板了，果然还是本座所设计的最为出色。”

　　桑榆赞同地颔首：“确实如此。霄的设计虽然随性，却能体会出一种自由的意境，活泼成趣，尽显生动。”

　　其余人都不置可否。

　　开始投票之前，桑榆喝了一口茶，忽然漫不经心地说了一句：“对了，从明天起，你们都出去找工作吧。我会划一笔钱款到你们的账户，不管你们怎么用，两月之内不必再问我要了。”

　　冷若离等人面面相觑。

　　万侯石韦率先道：“我投皇兄一票。”

　　“我也投老大。”冷若离连忙也表态。

　　“我也投主人。”弘越乖乖地道。

　　君连棠嘴角一抽，斜瞄桑榆。喂喂喂，你这样宠着你家这位真的没有问题吗？

　　桑榆微笑看着他。你有意见？

　　君连棠挤出一个笑。不敢。这位可是在现代的衣食父母啊。

　　万侯九霄似笑非笑地环顾一圈，道：“行了，都散了吧，以后没什么事就不要过来打扰我和榆儿了。”

　　您到底是有多欲求不满？众人无语，纷纷告辞。

　　其余人一走，沙青和云若初也都回了自己的房间，万侯九霄一把抱住桑榆，兴致高昂地道：“榆儿宝贝，我们试试那张大床。”

　　“不是应该先试浴室吗？”桑榆轻笑，任万侯九霄性急地拉着他往三楼冲。

　　翌日，桑榆睡到近中午才醒，万侯九霄也没起，躺在他身下，睡得正香。

　　桑榆在他唇上轻轻地啄了一下，用仙识探查三栋别墅，发现只剩下他们两人在家。

　　“榆儿，多睡会儿。”万侯九霄没睁眼，把身上的人搂进怀里，两人面对面地躺着。

　　“他们什么时候出门的？我还没有给他们划款。”桑榆道。他让万侯石韦等人找工作并不是故意为难他们。虽然他们是仙，不需为吃穿住用行发愁，但既然到了现代，就要真正作为一个现代人生活，不然的话还有什么乐趣可言？

　　“我已经给他们划过了。”

　　某处ATM取款机前，君连棠看着界面上显示的“可用余额：100.00”欲哭无泪。

　　“发什么呆呢？”凤铸纳闷地问。

　　君连棠觉得自己不能把万侯九霄想得太小气，问道：“老大给你多少钱？”

　　“一万块。怎么了？”凤铸奇怪地看着他。

　　“我们都是一万块，难道你不是？”弘越好奇地凑过去看，哈哈大笑。

　　梓律忍俊不禁：“肯定是万侯搞的鬼。”

　　君连棠扶额。这是报复啊，赤果果的报复！

　　临哮毫不同情君连棠，拉着弘越说道：“我们就在这里分开吧，我和弘越先走一步。”

　　冷若离等人随后也离开，连凤铸都嘿嘿偷笑着一个人跑了，只剩君连棠在原地吹冷风。


第342章 袁一诺

　　商场、公园、游乐园、电影院、球场、休闲会所、酒吧、游戏厅……市内有名的休闲场所都留下桑榆和万侯九霄的足迹和笑声；公交车、地铁、火车、高铁、飞机、轮船，所有的交通工具，桑榆都带万侯九霄体验了一遍。每当看到万侯九霄开怀的笑容，桑榆就会庆幸自己带万侯九霄回到了地球。这里没有修真界那么多的争斗和杀戮，不失为一个度假休闲的好去处。

　　万侯九霄学会了拍照和发微博，每到一个地方都要拍一些照片，放到他的微博上。其实他的照片里拍的都是在地球人看来比较普通的地方，但他仍是自得其乐，玩得不亦乐乎。每次他一发照片，必定十几人转发。

　　草药有点甜：羡慕嫉妒恨。

　　这是万侯石韦。

　　子曰食色性也：羡慕嫉妒恨加10086。

　　这是梓律。

　　糖恋君：羡慕嫉妒恨加身份证号码。

　　这是君连棠。

　　……

　　宝贝鱼：喔，都找到工作了？

　　这是万侯九霄。

　　鱼宝贝：无妨，10000块省着点能花两年。

　　这是桑榆。

　　下面一排“我错了”。

　　对于这些从来没有在地球上生活或的“仙”来说，让他们在短短数天内就找到工作确实有点难。桑榆看他们每天早出晚归，其实有些同情；但再看万侯九霄腹黑的笑容就不说什么了。

　　傍晚，两人在湖边骑双人脚踏车玩，遇到君连棠慢悠悠地从小区大门外迸来。有能力住高级别墅还每天步行进出，其他住户每次见了君连棠他们都夸他们过的是低碳生活。君连棠等人只能回以干笑。

　　万侯九霄踩着脚踏车“哧溜”一声在君连棠面前停下，关切地问：“才回来？怎么看起来这么累？找到工作了？”

　　桑榆放下长腿踩地，眼底带着一丝笑意。

　　君连棠额角一跳，皮笑肉不笑地道：“托福，找到了。”

　　“喔，恭喜。”万侯九霄一脸失望地道。

　　君连棠无语，扭头走了，暗自庆幸万侯九霄没问他找到的是什么工作，他真不好意思说他找的工作是仓库管理员，汗。这样下去不行啊，得想个办法……第三天，一份贷款申请书和一份创业计划书摆在万侯九霄和桑榆面前。万侯石韦等人经过几天的奔波，终于接受他们在地球上只能从事体力劳动的事实。高文凭、低文化程度的人伤不起啊。所以他们经过商量，决定合伙办一个保全公司。

　　万侯九霄在创业计划书里看见万侯石韦等人每个人的名字面前都有一个头衔，诸如某某部门经理、总经理之类，眉梢一扬。

　　“甚好，果然有压力才有动力。看，你们这不是都找到工作了？那就开公司吧。另外，为何没有临哮和弘越的名字？”

　　“他们俩有点太小了。”梓律道。

　　桑榆道：“我忘了说了，我已经想好了，临哮和弘越就不必工作了，都上大学去。”

　　“上大学？”临哮和弘越面面相觑。

　　万侯九霄拍板道：“就这么定了。”

　　临哮和弘越也没什么不愿意的，上学总比上班轻松吧。户口本上他们的户主是万侯石韦，挣钱养家的事让他和梓律操心去。

　　桑榆对沙青道：“上学有不少手续要办，待会儿你给孙云绍打个电话，他应该有办法。”

　　“是，小公子。”

　　孙云绍接到沙青的电话时，正和袁一诺在一起。

　　袁一诺见他看了一眼手机，站起身接电话，眼底闪过一丝惊讶。能让孙云绍这么恭敬对待的人不多。

　　“就这事？行，没问题……过两天给你们消息……好的，拜。”

　　挂了电话，孙云绍回到沙发前坐下，对袁一诺道：“刚才我说的事，你听听就算了，没必要放在心上。若是闲得无聊，也可以逗着他玩玩。”

　　“你似乎很讨厌陶添。”袁一诺不置可否，说的话是猜测，语气却很笃定。

　　孙云绍的桃花眼眯了眯，眼底的光芒一寒，道：“记得我和你提过的春风集团前任总裁陶右因爆炸而亡的事吧？我怀疑陶右的死和陶添有关。我和陶右虽然算不上至交好友，却一直惺惺相惜，不能查出他的死因是我的一件憾事。”

　　袁一诺皱眉道：“我记得……他和陶添是亲兄弟？”

　　“不是一个妈。”孙云绍淡声道。

　　袁一诺不予置评，道：“神医的消息一直是私密，陶添是从哪儿听说的。”

　　孙云绍眼里划过深思之色：“确实，我倒是疏忽这一点了。你要不要和他接触一下？”

　　“他还没有那个份量让我亲自出马，”袁一诺道，“我会让人调查，你就不要再往里面走了。神医的事比你想象得要复杂得多，不和你多说是为你好。”

　　“我明白，”孙云绍拿起外套站起身，“我还有事就先走了。”

　　“不送。”袁一诺道。

　　孙云绍顿了一下，点点头，拉开门离开。


第343章 制服……

　　“榆儿，这些天怎么也不见你去看看以前的朋友？”万侯九霄一边切水果一边问。

　　“我以前没有朋友。认识的人不是家人，就是下属、生意伙伴。”桑榆平淡地道。当初为了证明自己的能力，为了向上爬，他付出了很多。不过如今早已无关紧要了，他身边有了最重要的人。

　　万侯九霄把他圈在怀里，胸膛贴着他的背，低首亲了亲他的耳垂：“那你和孙云绍？”

　　“我和他只是因为生意上的合作接触过几次，两人算是惺惺相惜。不过我和他认识得并不久，如果我当初没死，一定会和他成为知己好友。在某些方面，我和他很像。”桑榆也伸手在手机屏幕上切水果。

　　万侯九霄便没有再继续这个话题，两人你一“刀”我一“刀”切得兴味盎然，得分唰唰地往上涨。

　　“公子，小公子，可以开饭了。”沙青在门口道。他没有找工作，而是报了一个厨师班，下课后就照顾桑榆和万侯九霄的生活，闲暇时出门到处逛逛，也悠闲得很。

　　来地球已经一个多月，万侯石韦等人的生活工作都步入正轨。他们的保全公司叫做无忧保全公司，本来邀请万侯九霄去做董事长，万侯九霄不感兴趣，拒绝了。凌剑秋、暗黑和暗夜不太擅长交际，众人经过商量在公司名下开办了两个培训班，由他们三人负责，一个是培训新人的，一个是教小孩学武术的。

　　别说，自从冷若离和君连棠策划了几场精彩的武术表演之后，还真吸引了不少家长带着小孩来报名，如今两个培训班都办得风生水起。凌剑秋他们没有教太特殊的，只教一些在飞雪大陆时学过的拳术和剑术。

　　只有桑榆和万侯九霄还闲着。

　　最近万侯九霄几乎将地球上新鲜的东西都玩遍看遍了，也觉得有些无趣了。刚吃了两口饭，他心血来潮地道：“榆儿，我们也出去找工作吧。”

　　桑榆自然支持，问道：“霄想找什么工作？”

　　“不知道，”万侯九霄皱了皱眉，“吃完饭我们出去走走，或许会有灵感。”

　　“好。”

　　吃过饭，两人开车出门，往市中心去。

　　路上看到一个警察拦住一辆超速的车，万侯九霄双眼一亮：“做警察！”

　　桑榆有些为难。就算孙云绍再有本事，也不可能将万侯九霄直接安排到公安部门里吧？

　　“现在社会经常有突发事件发生，警察上下班时间不定，以后你会没有时间陪我的。”桑榆道。

　　“倒也是，那就做其他工作罢了，”万侯九霄遗憾地道，“不过，警察制服很酷，榆儿穿上后一定很帅。”

　　“是吗？”桑榆若有所思。

　　万侯九霄思索片刻，道：“找一份时间比较自由的工作，最好是想上班就上班，不想上班就不上的那种。”

　　桑榆扶额，微微一笑，道：“霄可以做自由职业者。不过，霄琴棋书画样样皆通，也可以开—间画室，想画就画，不想画就不画。”

　　“好主意，”万侯九霄颔首，“就开画室。”

　　“霄要工作的话，我也得找些事做。”桑榆思索着自己可以做什么工作。

　　万侯九霄笑眯眯地道：“榆儿还小，就上学去吧。”

　　桑榆无语地瞥他一眼：“你是认真的？”

　　“当然。”万侯九霄笑吟吟地道。

　　桑榆一手握方向盘，无所谓地道：“再回味回味上大学的感觉也不错，只是又要麻烦孙云绍了。”

　　经过商量后，桑榆的学校定为本市的N大，并不是和临哮、弘越在同一所大学。如果一个学校突然多出三个转校生而且这三个学生还互相认识，会有些附近的商铺都是黄金商铺，一铺难求。君连棠和暗黑跑了三天才将铺子搞定。

　　这家店以前是一家咖啡店，因为竞争太大，生意难做，所以店老板才转让。

　　画室叫肖肆画室，万侯九霄将整个店铺改为古代风格，墙面做成假木外观，窗纸、雕栏、珠帘、桌几、木椅、幔帐，无不古色古香，再挂上几幅古代仕女赏花图和俊男骑马图，更是古韵十足。开业前几天桑榆和万侯九霄没有做任何宣传，只是在本地最受欢迎的一个论坛里上传了一段视频——一位帅哥路过画室时，忍不住上前调戏门口站着的一位身穿古代衣裙的美女，开口就是一句：“美女，给个电话呗。”

　　没有等到美女的回应，他忍不住去拉美女的手，这才发现美女是画出来的，根本不是真人。帅哥惊得围着她直打转。

　　桑榆刻意没有在视频里提画室的地点和名字，如此反而引起更多的搜索调查，肖肆画室由此一举成名。

　　不过，用不了多久，所有人都会知道这间画室的老板并不是什么活都接。

　　孙云绍知道万侯九霄这些人并不喜欢张扬，他身份特殊，就没去庆祝他们开业，只是打了个电话表示祝贺，并表示希望能成为第一位客人。万侯九霄对他的识趣颇为欣赏，答应了他的要求。

　　挂断电话，万侯九霄挤到桑榆身边，哀怨地瞅着他：“榆儿，别人没有开业贺礼，你也没有准备吗？”

　　桑榆将手里的画挂好，才转身道：“怎么可能没有。”

　　“是什么？”万侯九霄期待地问，“是不是包装好的‘鱼儿’？”

　　桑榆扫他一眼，耳垂有点烫，提起藏在桌案下的纸袋递给万侯九霄。

　　“不是包装好的‘鱼儿’啊，”万侯九霄有些失望，但随即又兴致勃勃地拨开纸袋，“是什么——警服？”

　　“咳，是我的尺寸。”桑榆在太师椅上坐下，故作随意地道。

　　仅仅六个字便让万侯九霄呼吸沉重，一把将桑榆从椅子上扯起来，紧搂入怀，激动不已。

　　桑榆轻咳一声：“我先换衣服。”

　　“好……”万侯九霄嗓音暗哑。

　　桑榆换好衣服，不习惯地上下扯了扯才从屏风后走出来。帅气的服饰、笔挺的身姿、沉静的笑容、专注的目光，无不在万侯九霄心中化为勾魂的号角。

　　他嚯地站起身，闪身至桑榆面前，将他压在墙上……两个多小时后，桑榆和万侯九霄都躺在地毯上。两人的衣服扔了一地。

　　万侯九霄让人枕在胳膊上，含笑看着桑榆疲倦的脸，不时怜惜地轻啄一口。

　　“榆儿宝贝，我很开心，也很舒服，你呢？”

　　“嗯，”桑榆揉了揉自己可怜的腰，懒懒地抬眼瞄了他一眼，“不过，我希望你只会开这一间画室，不会再有什么的。”

　　“呵……琴室、棋室？好主意！”万侯九霄轻笑一声，满足地搂紧他，“榆儿，我爱你，有你我才会如此幸福。”

　　桑榆没说话，但向他的怀中挤了挤，抬起手臂抱住了万侯九霄的腰。

　　“霄明天也穿给我看看吧。”桑榆觉得万侯九霄穿制服的样子肯定比他更帅。

　　“没问题。”万侯九霄大大方方地应了。让榆儿忍不住扑倒他也不错。


第344章 持刀伤人

　　保全公司的培训班用不了三个人带，暗黑就被调来画室给万侯九霄当经纪人，每天朝九晚五地上班。

　　画室运转起来后，桑榆也成为N大中文系大一的一名学生，刚开学不到一个月，他的加入没有在班级里引起太大的涟漪，对外的说法是身体缘故才来迟一个月。不到两个小时，学校论坛里多了一个帖子，标题还很吸引人——《“空降”的校草》，被人狂顶。

　　桑榆丝毫不知自己已经成了名人，在地球上不会遇到强大的成胁，不必时刻提高警惕，所以被人偷拍时他并没有发现。

　　一般大学，都是大一、大二的课程比较紧。他上午一直从八点上课到十二点，放学后，不紧不慢地跟着人流往教室外面走。

　　两个女生热情地追上来，一左一右地围住他。

　　“万侯同学，你怎么不走快点儿？温馨提示，男生们在食堂里时都是很凶残的哟！”

　　“去晚了好吃的菜就都没有了。”

　　“谢谢。我还不饿，你们先去吧。”桑榆礼貌地笑了笑。

　　三人走出学院教学楼，桑榆一眼看见万侯九霄提着一个食盒站在梧桐树下。他周围围了一群女生，叽叽喳喳地对他说话。万侯九霄面无表情，看也不看她们，盯着学院出口，目光不停地搜索。

　　桑榆不禁勾唇一笑，快步走过去。万侯九霄也看到了他，扬起一抹迷人的笑容，眼神冷冽地横一眼围住他的人，顺着她们让开的道走到桑榆面前。

　　桑榆问：“你怎么来了？等多久了？”

　　“见到。来给你送饭，沙青现在的手艺越来越好了，”万侯九霄道，“本来想上去看看榆儿上课的样子的，不过还没有你的课表，不知道你在哪个教室。”

　　“课表我已经拿到了，一会儿我拿去复印。”桑榆带着万侯九霄往学院里走，被同班的几个女生拦住。看到她们默认的校草居然认识这个俊美不凡的男人，她们都吃了一惊。

　　“校草，请问这位是？”

　　万侯九霄没有听明白“校草”是什么意思，但还是笑吟吟地替桑榆回答：“我是他爸爸。”

　　“什么？”周围的人都惊呆了。开玩笑吧？这个男人看上去最多二十七八岁，怎么可能有个十八九岁的儿子？

　　桑榆忍俊不禁，但不会否认，对几位同学点点头，和万侯九霄进了楼里。

　　桑榆的出生年填的是1994年，万侯九霄的出生年填的是1977年。现代人，擅长保养，三十六岁的人顶着二十八岁的脸不算太稀奇。

　　沙青不愧是忠实可靠的管家，知道公子让他准备饭菜肯定会和小公子一起吃，所以准备的食盒也是大食盒，里面装了两碗米饭和三菜一汤。学院每一层楼中间位置都有一个小花厅，摆着几张桌椅，正好成了两人的临时餐厅。

　　两人把饭菜摆出来，边吃边聊，香味让路过的学生、教授们都好奇地看过来。

　　“今天画室忙不忙？”桑榆问。

　　万侯九霄的神色有些得意，笑道：“今天只接了两份单，不过拿到了上一份单的酬劳，20万。”

　　“真厉害！”说起来桑榆也很佩服万侯九霄，从画室开业到现在不到四天已经赚到20万。但话说回来，万侯九霄的画技确实不错，之前还听说有人想买他的字。

　　“吃完饭带你到处走走。下午没事的话陪我一起上课？从两点半上到四点二十。”桑榆唇边含笑，邀请道。

　　万侯九霄知道安全起见一般公共区域基本都有电子眼，忍了忍才没凑过去亲桑榆。榆儿的邀请他怎么会不答应？等榆儿上完课，他们正好可以一起回家。

　　下午在教室坐定，万侯九霄发现一个问题。他和榆儿被群花环绕了。

　　“榆儿，为什么这么多女生？”

　　“文科专业向来女生多于男生。”桑榆解释道。他以前学的是理科，所以这次选了文科，专业也是比较轻松的一个专业。

　　这节课是大课，几个班的学生一起上。万侯九霄混在里面，没有引起老师的注意。桑榆上课，他则拿了一本书在看。最近，他对Q版的画十分感兴趣，目前正在研究中。

　　一下课，万侯九霄就被大胆的女学生们围住，索要电话号码。桑榆也很帅，但她们更喜欢成熟的男人。

　　万侯九霄如今仍不习惯现代女性的大胆，不悦地皱起眉。

　　桑榆微微一笑，搂住他的腰，不紧不慢地道：“做他的女朋友就意味着要做我的后妈，你们真的决定这么做？”

　　“呃……”女生们你看我，我看你，渐渐散了。

　　桑榆可谓是兵不血刃。

　　万侯九霄朗笑出声，两人离开了教室。

　　“走过来的，还是开车来的？”

　　“开车来的，车就停在学校门口的停车场。榆儿，我们先去吃吃德基再回去？”

　　“好。”桑榆忍笑。之前带霄去吃德基只是带他去体验一下，没想到霄居然就此迷上了吃德基。沙青为此学会了炸鸡翅、鸡块和土豆条，但万侯九霄总说气氛不同，更喜欢去吃德基吃。喜欢吃薯条的霄看上去真是太萌了。

　　两人刚走到学校门口，左边跑过来两个人，一男一女。两人衣服上被刀划破的痕迹和鲜红的血液让周围的学生们忍不住尖叫起来。离这对男女隔了十几米远，四个蒙面男人持刀追赶他们。

　　桑榆不由愕然。现在的人都这么大胆？大白天的也敢拿着刀追杀别人？他看得出四个歹徒下手很狠，男人脸色惨白显然是失血过多，但他明显是个硬骨头，一直在硬撑，膝盖都没有软一下。看他的气质，桑榆觉得他可能是一名军人。

　　等那四个歹徒从他面前跑过时，桑榆长脚一伸，绊倒一个。万侯九霄玩似的上前用食盒在那人的背上使劲砸了一下。那人痛得一声惨叫，好不凄厉。桑榆暗自好笑，右手抬起扣住第二个歹徒的手腕，向下一拽，那人摔了个狗啃屎。剩下两个歹徒还没有反应过来，一个被桑榆来了个过肩摔，另外一个被桑榆踢中拿着刀的那条胳膊腋下，痛不欲生，手中的刀也飞了出去，被桑榆用脚尖一挑，“啪嗒”一声落在地上，没有伤到其他人。四个歹徒长得都很壮，而且其实身手都很厉害，没有想到却被一个柔弱的学生打趴了，瞪着桑揄的眼睛里全是难以置信。

　　“好！”不知是谁惊叹地叫了一声，围观的人都“啪啪”地鼓起掌来。

　　有人已经报了警，叫了救护车，还有几个学生帮着扶住那对男女。另外几个路过的男人抽出鞋带，快速把四个歹徒绑住。

　　桑榆和万侯九霄转身往自己的车走去，却被叫住。

　　“等等。”

　　伤重的那个男人挣脱扶他的手，腰背挺直地走过来。

　　“我是袁一诺。你们救了我，改天必定登门拜谢，还请留下姓名。”

　　“不必，举手之劳。”桑榆淡淡一笑。

　　万侯九霄已经打开了车门，催促道：“榆儿，快点儿。”

　　“来了。”桑榆也不想去警局做笔录那么麻烦，听到警车的声音近了，快速钻进车里。汽车很快驶远。

　　袁一诺这时才放心地晕了过去，等他醒过来的时候，看见孙云绍架着腿坐在床边，含笑看着他。

　　“难得见到袁少如此狼狈的模样，实乃三生有幸啊。”

　　袁一诺没有介意他的讽刺，坦率地道：“这次是我大意了。”

　　“到底是怎么回事？”孙云绍沉声道，“大名鼎鼎的袁少居然被四个歹徒逼得走投无路，你知不知道有多少人在背后看你的笑话？”

　　袁一诺平静的嗓音里酝酿着狂烈的风暴：“我没有想到他们会这么大胆。”

　　而且我今天会去N大附近只是心血来潮，为什么无缘无故会有人在那里刺杀我。看他们的身手，并不是一般人。

　　孙云绍赞同道：“确实，能耙你伤成这样的人肯定不是一般人。不过，听说救了你的只是一个十八九岁的学生？一个普通学生居然能比在部队里生、在部队里长的你还要强。呵，我觉得我又有笑话可以看了。”

　　袁一诺瞥他一眼，道：“你有时候说话很气人。”

　　“是吗？气到你了？那我太荣幸了。”孙云绍的桃花眼一眨，笑意盈盈地耸耸肩。


第345章 万侯九霄的第二职业

　　下课后，桑榆走出校门口，看见上次救下的男人笔挺地站在门边，面无表情地看着校门内。男人身后站着一位年纪相仿的年轻人，同样腰杆挺直。两人典型的军人站姿引得进进出出的学生老师都不由自主地看两眼。

　　桑榆一挑眉。

　　“万侯同学，你好。”袁一诺迎上去。

　　“你调查我。”桑榆淡声道，温润的面容下，锐利的双眼直视袁一诺，左手斜插在裤袋里，透露出一种漫不经心的优雅。

　　袁一诺在心里吃了一惊，不过一个十八九岁的青年，居然这么大的气场。

　　“万侯同学多心了，我只是让人查了查你在哪个班级以及你的课程表。”

　　桑榆不予置评，顺着马路往前走，问道：“有事吗？”

　　袁一诺的车就停在一边，并未因此露出不悦之色，跟上前与他并肩。和袁一诺一起的年轻人跟在后面大概三步远的位置。

　　“上次你和另外一位先生救了我，我想请你们吃顿饭聊表谢意。”袁一诺道。

　　桑榆看见前面不远处的吃德基，道：“这位先生这么有心，我就却之不恭了。前面有一家吃德基，买个全家桶就很好。”上次出手的事在学校里传遍，甚至还上了校报，无论走到哪里都有人围观，他不至于生气，却也觉得烦，不希望任何人继续在对这件事多做纠缠。

　　吃德基？袁一诺的脚步几不可察地一顿。他身后的年轻人脸上闪过一抹愠色，不满地瞪一眼桑榆，但并未开口。

　　袁一诺对身后的人示意：“小梁，你去买。”

　　看小梁走开，他又对桑榆道：“吃德基冷了不好吃。不知万侯同学住在哪里？我可以开车送你回去。”

　　“谢谢，不必了，我走回去就行。”桑榆道。

　　两人在路边站了一会儿，小梁抱着个全家桶回来。

　　桑榆接了，道了谢。

　　袁一诺拿了张名片递给桑榆：“这是我的名片，有事可以找我。”

　　桑榆收下名片，点点头。

　　袁一诺便也对他点了点头，和小梁转身往回走。

　　桑榆继续往前走，没有感觉到有人或者车跟着自己，这才不紧不慢地向万侯九霄的画室走去。

　　画室的接待室里坐着不少人，桑榆对暗黑点了下头直接进内室。

　　万侯九霄正在专心致志地作画，桑榆悄无声息地进门，在他背后瞄了一眼，这幅画已完成五分之四。

　　“榆儿。”万侯九霄突然回头，嘴唇准确地贴住桑榆的唇，得意地一笑。

　　桑榆摇摇头，真是服了他，准头这么高。

　　“你怎么知道我来了？”

　　“闻到味道了，”万侯九霄去接他手中的全家桶，“这两天的单开始多了。天天画画很无聊，我决定以后每月只接一个单，其余时间再试试其他的工作，更有挑战性的。”

　　“比如？”桑榆把餐巾纸递给他。想在地球上找到对他们来说有挑战性的工作并不容易。

　　万侯九霄想了半晌，遗憾地道：“果然还是当警察比较有趣。”

　　桑榆也无奈，这他确实没撤。

　　万侯九霄也知道凭正常手段是不可能当上警察的，只是随口一说，不再纠结。桑榆却是上了心，思索片刻，灵机一动。

　　“霄，你在无忧保全公司挂个职吧。如果有什么有趣的任务，你接了便是。”

　　“嗯？”万侯九霄眸光一闪，兴致盎然，“好主意！就这么办。我让暗黑打电话。”

　　无忧保全公司的最高负责人是君连棠。他直接给万侯九霄挂了个“黄金保镖”的头衔，为增强其神秘感，他的资料在保全公司属于高级机密。公司的员工只知道他们公司最厉害的保镖是肖肆，并未见过其人，连其性别都不知晓。

　　万侯九霄对当保镖兴趣浓厚，头两天都兴致高昂地准时去公司，盼望着公司已经接了高挑战性的工作等着他接。一连三天，他都乘兴而去，败兴而归，第四天他就懒得去了。临走之前，他还装模作样地对君连棠等人的工作都进行了点评，把君连棠等人打击得吐血三升。

　　万侯九霄这才痛快了，悠哉游哉地去接桑榆放学。


第346章 修真者！

　　桑榆的选修课选的是影视鉴赏，基本上每次上课都是看电影。不少学生都把自己的男朋友、女朋友带去上课，就当是在电影院里约会。有一次他无意中对万侯九霄提起这件事，万侯九霄便也要跟着他。

　　这日上影视鉴赏课，桑榆便也带着万侯九霄。其余同学面面相觑，深感好奇：别人都是带男女朋友，校草同学为什么会带着他爸爸？实在怪哉。

　　桑榆和万侯九霄是彼此爱人的事实早已深入骨髓，再说两人向来如此亲密而自然，丝毫没有觉得不对劲。看完电影，听了老师留下的作业，两人相携离开。

　　桑榆心中根本没有写作业的概念，晚上还是万侯九霄提醒他，他才想起来，便打开电脑写影视观后感。万侯九霄经常在网上发掘出新奇的东西，也开了自己的电脑看小说。

　　两人共用一张订做的大写字桌，一抬头就能看到对方。

　　桑榆的聊天工具TT开机自动登录，刚上线就收到君连棠的消息。

　　君连棠：桑榆，不久就要举办国际武术大赛，任何个人或者团体有兴趣的都可以参赛。我们公司打算参加，你觉得怎么祥？

　　鱼宝贝：公司是你们的，你们决定即可。

　　君连棠：上次老大对我们的工作提出了中肯的意见，我们打算借这次机会炒一炒肖肆，到时候肯定能接到有挑战性的委托。

　　“中肯”两个字突出显示，还有下划线。桑榆有些好笑，不知霄是如何让君连棠他们吃瘪的。这件事他知道，但没有仔细地问过霄。

　　“榆儿宝贝，写作业不能三心二意。”万侯九霄听到他的TT不停嘀嘀响，抬头看过来，故作严肃地道。

　　“马上就好。”桑榆对他笑了笑。

　　稍后，TT又响。桑榆打开窗口一看，居然是万侯九霄，不由勾唇。

　　霄：你在和谁聊天？

　　鱼宝贝：君连棠。他们公司要参加武术大赛。

　　君连棠：老大让我不要打扰你写作业，汗……小公子写作业的样子想象无能。

　　桑榆扶额，输入道：“那就参加吧，不要总想着自己不是普通人。”

　　君连棠：明白了。

　　霄：榆儿，快写作业。写完了我们出去散步。

　　鱼宝贝：好。

　　观后感只需1000字，桑榆思索片刻，便开始书写，洋洋洒洒，不到一个小时就搞定。

　　两人开车到市中心，找了个停车场把车停下，步行往前。夜晚的都市，霓虹闪烁，来来去去的行人拥挤如潮。万侯九霄逛了一会儿就觉得后悔，就算要逛也不该来这么多人的地方。

　　但是，没有想到，如此闹市还有有敢闹事。

　　一个穿着黑色风衣的男人狂奔而来，大晚上的居然还戴着一副墨镜，似乎在躲避什么人，哪里人多往哪里钻。

　　万侯九霄眉头一挑。这个人身上的气息很是怪异啊。不过事不关己，他没有放在心上。

　　不远处，另外一个男人疾行如风，目光锁定风衣男子，显然是在追他。

　　这个人一出现，桑榆和万侯九霄更加吃惊，对视一眼，眼底皆是震惊之色。只因后面追赶的这个男人居然是一个修真者！他们清晰地在他身上感觉到真元力的气息！尽管这个修真者实力并不高，只是融合末期。

　　桑榆比万侯九霄更吃惊。国内文化有一些修真的传说，关于修真的文学作品更是数不胜数。但他从来没有想过在地球上真的存在修真者。又或者说，那个人和他们一样，是从别的星球而来？不管是哪种情况，都引起了他的好奇心。

　　他和万侯九霄交换一个眼色，向那两个人消失的方向追去。那二人应该都不想引起普通人的注意，虽然跑得很快，但也不到引人注意的程度。

　　出了闹市区，桑榆和万侯九霄稍微加快速度，紧紧跟随。

　　一直到偏僻的树林，前面那两个人终于都停了下来。桑榆和万侯九霄远远地看见那两人在对峙，无声无息地隐在暗处，静观其变。


第347章 吸血鬼同样存在

　　桑榆和万侯九霄修为高深，将那两人的对话听得一清二楚。

　　“我们国家不是你想来就能来的，既然来了，那就把命留下！”修真者的一句话铿锵有力，掷地有声。

　　桑榆看了看万侯九霄。听这话的意思是，这个风衣男子是外国人？而且两人之间的矛盾涉及到国家利益？这问题倒是有些严重了。

　　风衣男子的表情被墨镜遮住，淡声道：“我不明白你在说什么。”他的普通话非常流利，没有一丝外国人的腔调，很难想象他是一个外国人。

　　修真者冷笑一声，道：“这并不重要。重要的是，你必须死！你偷得的情报一点儿也别想带走！”

　　语毕，修真者率先出击，一道流光如同一把没有实体的宝剑，行如流水地刺向风衣男子。与此同时，一道结界从他手中无声飞出，不让一丝可疑的动静传出去。

　　万侯九霄见那修真者对真元力的控制收发自如，一套剑法也耍得游刃有余，略一点头，评价道：“此人资质还算不错。”

　　桑榆颔首，沉吟道：“我比较好奇的是，那个穿风衣的男子是什么来头。

　　他的力量奇怪得很。”

　　如果说这位修真者的力量以灵活多变见长，对方则以混重凝练为主，手中虽无任何兵器，每一道攻击都携带着血红色的气雾，杀伤力极大，由无辜受损的粗枝树木均被他的力道劈倒可见一般。两人的身手都很厉害，但所有的动作在桑榆和万侯九霄眼里就是慢动作。所以两人能悠哉地站在一边一面看一面点评。

　　一开始，修真者明显占上风，风衣男子被他逼得节节败退。但是，忽然，风衣男子一龇牙低吼一声，裸露在外面的皮肤，包括脸、锁骨和手臂都惨白如雪，但身体明显比之前看起来胖了一圈。

　　桑榆立即感觉到他的力量强化了两成。这位修真者和他乃是一国同胞，他还是关注他比较多，观察片刻，估计修真者要输。并不是这位修真者的本事不如这风衣男子，而是持久战对他非常不利。那风衣男子身体强度增大后爆发力极强。相比之下，这位修者音并不注重对身体本身的强化。

　　果然，又战半个小时，修真者力不从心，应对得十分狼狈。骤然，他的眼神一沉，整个人的气势变了！

　　桑榆看他竟是要爆体与风衣男子同归于尽，暗道一声不好，右手微微一动。

　　修真者在他不着痕迹的帮助之下，双掌中喷出强劲的力量，两掌齐发，拍中风衣男子双肩。风衣男子被拍得双膝跪地，脸上的墨镜也滑落在地，眼中的意外之色展露无遗。他没有想到他的对手已是强弩之末还会有这么大的爆发力！

　　修真者看了看自己的双手，跃到风衣男子跟前，将风衣男子的双手锁在背后，抽出一道密锁灵诀捆住他，随后拎起他的腰带跳跃远去。

　　“榆儿，跟上？”万侯九霄道。

　　桑榆想了想，点点头。他对那个风衣男子的力量颇为好奇。

　　两人神不知鬼不觉地跟上那位修真者。那位修真者非常擅长乔装改扮，此时走在人群中毫不起眼，在外人眼里，他和那位风衣男子只是两个刚去喝过酒的好兄弟，一个醒着，一个醉得连路都走不稳。

　　修真者带着风衣男子上车后，在市区内七拐八绕地转了几圈之后，才正儿八经地往前开，最后进了军区综合训练基地。基地的地下隐藏着一个地下空间，唯一的一扇大门上挂着一道横匾：特别行动组。

　　桑榆和万侯九霄看到修真者要见的人，吃了一惊。那人居然是袁一诺！袁一诺便是特别行动组的组长。

　　而在这个特别行动组的办公处，桑榆和万侯九霄还发现另外几个修真者的气息！

　　万侯九霄搂着桑榆，分析道：“榆儿，看来这些修真者都是本土的修士。

　　不然的话，他们不可能听从袁一诺这个普通人的吩咐行事。”

　　桑榆颔首，还有些收不住脸上的意外之色，道：“看来正是如此。只是，我万万没有想到修真者在世上是真的存在的，以前从未听闻过。如今想来，倒也没什么奇怪的，以前的我不过是一个普通人，哪里接触得到这些属于国家机密的大事？”

　　“不过这里的修真文化并不发达，”万侯九霄道，“此处的几位修士修为最高的不过辟谷末期矣。”

　　“修真资源匮乏之故吧。”桑榆道。

　　两人“看着”袁一诺叫来另外一位修士审讯风衣男子，五分钟后，桑榆脸上重新挂上惊叹神色。

　　这位风衣男子确实是外国人，而且居然是一位吸血鬼！中国有修真者，英国有吸血鬼！果真是世界之大无奇不有。

　　“哼，这世上竟有这等便宜之事，”万侯九霄连连称奇，“被吸血鬼吸一口血就能由凡人变成强者。”

　　桑榆一笑，道：“但他们的强大是要付出代价的，日后必要饮食血液。”

　　万侯九霄又道：“按照袁一诺所说，吸血鬼的等级由低到高分别为——长寿者、上古者、仆人、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、领主、长老、亲王和血皇。却不知他们和修真者的力量对比是如何。”

　　桑榆摇首，推测道：“照如今的情形看，修真者和吸血鬼都不是近几年才出现的，既然我们中国在如此危险的局势下还能保持稳定发展的势头，或许修真者每一等级与吸血鬼相应等级力量相当。”

　　“榆儿说得有理，”万侯九霄赞同地点点头，“这些修真者在修炼资源如此匮乏的情况下还能取得如此成就，也不简单。”

　　“我们中国人的爆发力和抗压能力是不可小觑的，”桑榆含笑道，“走吧。”

　　“不继续看了？”万侯九霄问道。

　　“没有必要。”桑榆淡声道。每一物种都有自己的生存方式，万物发展都是互相牵制，互为依存，此消彼长，自有定数。他们如今已是仙，更不能轻易插手俗世之事，尤其是一些关系错综复杂的大事。

　　万侯九雷没有异议。

　　两人随即离开，瞬移后出现在无人的角落。

　　桑榆想起一事，补充道：“既然地球上是存在修真者的，之前给孙去绍的东西得及早做些处理，如果被那些修士发现，恐怕会引起不必要的麻烦。”

　　“榆儿所虑甚是，”万侯九霄道，“我让沙青去办。说起来耿去绍那人确实难得，之前因为护身符逃过一劫，更肯定我们身份不凡，但并未因此而对我们曲意奉承，是个聪明人。”

　　桑榆也赞道：“所以我说，当初如果我没有死，或许会和他成为好友。”

　　万侯九霄蓦地将他搂紧，补充道：“孙云绍也不是那么好，他喜欢同性倒没什么，却那般滥情、那般不知洁身自好，榆儿还是远着他为妙。”

　　桑榆低声笑起来，看向万侯九霄的目光充满揶揄。

　　万侯九霄捧住他的脸，在他的唇上狠狠亲了一口以作惩罚。

　　沙青接到万侯九霄的电话，亲自找到孙云绍，问他要回护身符和灵茶。

　　孙云绍心里一紧，忙问道：“沙先生，敢问这是为何？可是云绍哪里做得不对？”他还道是他无意中办错了事，所以万侯九霄才要收回护身符。三道护身符，一道他自己带着，另外两道分别给了他的父母。自从戴上护身符，他的父母再无病痛。

　　沙青知道他误会了，微微一笑，解释道：“孙先生误会了。护身符须定期加持，逾期效用便会降低，所以我才来此一见。”

　　孙云绍了然地摘下自己的护身符，道：“多谢。只是我与父母并不住在一起，需要一些时间才能拿回他们身上的护身符。可能要麻烦沙先生再等大约一个小时。”他心下并不是很相信沙青的话，但他也并不怀疑沙青对他不利，还是那句话，万侯桑榆或者万侯九霄如果想对付他不必用如此迂回的方式。真正的原因究竞为何，他觉得他还是不要探究为好。

　　沙青摆手道：“无需如此麻烦，孙先生只需找个机会让我和你父母远远地见上一面即可。”说罢，他将已做过处理的护身符还给孙云绍。

　　孙云绍笑道：“这很简单，那就麻烦沙先生和我一起去趟我父母那里。”


第348章 遇见陶添

　　“万侯同学，等一下！”

　　桑榆刚走出教学楼，背后传来一道声音。他停下脚步，回头一看，是一位女生，他并不认识。

　　“你是？”

　　杨盼兮脸上的甜笑一僵。她是N大赫赫有名的校花，被校友称为“N大女神”，照片还被人放在网上和另外一所名校的“女神”PK过，是大学界的大名人。万侯桑榆居然会不认识她？但她很快将表情调整过来，走到桑榆面前，歪着脑袋，笺盈盈地问：“万侯同学，你不认识我？”

　　桑榆在脑中搜索了一遍，自己的记忆中确实没有这号人，便摇了摇头，问道：“找我有事？”

　　杨盼兮顿了一下，道：“我是杨盼兮。”

　　桑榆奇怪地看着她：“然后？”

　　杨盼兮脸一红之后，表情不太好看。“我是受体育学院几个朋友的委托，邀请你参加三天后的武术比赛。这是他们第五次邀请你喔，希望你能感受到他们的诚意。”

　　桑榆歉然道：“我知道他们很有诚意，之所以拒绝他们的邀请纯粹是我个人不想参加，和他们无关。杨同学，我还有事，再见。”

　　“等等！”杨盼兮拦住他，语气有些不悦，“万侯同学，参加武术大赛是为学校争光的好事，到时候我会带人去为你加油的。希望你再认真地考虑一下。”

　　桑榆耐心地道：“这件事我考虑得非常清楚。抱歉，我真的不想参加，何不把机会留给其他同学？再见。”

　　说完，他便径自走远，刚走出两步，电话属于万候九霄特有的铃声《一天比一天更爱你》响起。他的脸上不由浮起一个笑容。

　　“霄。”

　　“榆儿，君连棠他们公司今晚开赛前动员大会，我们去吃好吃的。”

　　“好。我们俩似乎还没有参加宴会的礼服，要先去买衣服吗？”

　　“沙青早就给我们俩准备了好几套礼服。不过这次的宴会基本都是自己人，比较随意，不用穿礼服。”

　　“知道了，我现在就回家。给你带陈记的麻辣烫。”

　　杨盼兮站在不远处，没有错过他脸上的笑容，不由看呆。那么温柔的表情是对他的女朋友吗？原来他已经有女朋友了，难怪不把她放在眼里。不过，不知道是哪个女生这么好的运气能成为万侯桑榆的女朋友。会比她更漂亮吗？

　　无忧保全公司在酒店包了一个中型的宴会厅，桑榆和万侯九霄到时，君连棠等人都纷纷行测目礼。桑榆穿着一件白色长袖T恤、搭配黑色薄款V领针织衫和蓝色牛仔裤；万侯九霄则着白色T恤搭配黑色修身坎肩和蓝色牛仔裤，年轻，时尚，怎一个帅字了得？

　　临哮和弘越快步迎上去，一左一右围住桑榆和万侯九霄，不能叫“主人”，只能对两人笑笑。

　　“有很多好吃的。”弘越时刻不忘自家主人，把准备好的餐盘递给万侯九霄。为了让员工们更尽兴更随意，宴会采用自助形式。

　　万侯九霄满意地看到盘子里不少是自己喜欢吃的食物。

　　临哮对桑榆道：“我们来得早，已经开吃了。”

　　桑榆道：“知道君连棠要先发表动员演讲，我和霄特意来晚的。”他扫了一圈，宴会厅里的人基本都是无忧保全公司的人，还有少许人应该是与公司有生意往来的。当他的目光落在一个男人身上时，略一顿。

　　毫不显眼的变化仍然被万侯九霄发现，顺着他的目光看过去。

　　“榆儿，怎么了？”

　　“陶添。他怎么会在这里？”桑榆淡声道。

　　万侯九霄眉头一皱。陶添正在和云若初说话。云若初一直在笑，似乎和他相处得非常愉快。

　　“陶添？”临哮和弘越的脸色都变得十分不善。桑榆早就把死过一次的事告诉过他们，所以他们也知道陶添是什么人。陶添是陶右之死最大的嫌疑人。

　　弘越不满地道：“若初姐姐不会是喜欢陶添吧？”

　　临哮一愣，道：“她的眼光应该不止如此。”

　　万侯九霄唇角勾起一抹危险的笑，叉了一粒鱼丸喂到桑榆嘴边，漫不经心地道：“最好不是。”

　　桑榆示意弘越和临哮去玩他们的，和万侯九霄走到餐桌边挑选食物。

　　“其实我并不肯定凶手是他。”

　　“想知道并不难，”万侯九霄阴险地翘起嘴角，“我不会让任何伤害榆儿的人好过。”

　　“如果凶手真是他，我应该感谢他，”桑榆由衷地道，“如果不是他，我也不会遇到你，霄。”

　　万侯九霄眸子的冷光顿时散去，温柔地凝视他的榆儿。

　　“我也感谢他，但我还是不会让他好过。”

　　桑榆失笑出声：“你高兴就好。”

　　万侯九霄饶有兴致地道：“我们现在就过去认识认识春风集团新任总裁。”

　　“那么他今晚可能会做恶梦。”桑榆微微一笑，道。如今的他和陶右可是颇有几分相似。

　　弘越和临哮本来站在陶添不远处伺机欲动，看见桑榆和万侯九霄走过去，便一起走开，等着看热闹。他们的老大在桑榆的事情上可是心眼比针孔还小。

　　“这位一定是春风集团鼎鼎有名的陶总裁。”

　　陶添听到有人恭维，脸上挂着得意的笑容转过身来：“你好。你是——”

　　“砰！”他的餐盘从手中滑落，摔得粉碎。

　　“陶总裁这是怎么了？”万侯九霄奇怪地看着他，开玩笑地道，“难道是敝人相貌太丑吓到陶总裁了？”

　　陶添难以置信地看着桑榆，一时间还以为死去一年多的陶右又活过来了，定睛一看，才发现这个青年和陶右顶多只有五分相似。

　　“不好意思，我失态了。”

　　“无妨。”万侯九霄笑容优雅，招手让侍者收拾残局。

　　“见笑了。请问你是？”陶添虽是和万侯九霄说话，目光却不时飘白桑榆，含着惊疑。虽说相貌只五分相似，但这人和陶右的气质实在太像了，简直就像同一个人。

　　桑榆对他微微一笑，略一颔首。

　　万侯九霄道：“我是君总的朋友万侯九霄，听说知名集团总裁在这里，很想结识一番所以才过来打个招呼，没有想到吓到陶总裁了。”

　　“哪里的话，原来是万侯先生，”陶添看向桑榆，“那这位是？”

　　“这位是犬子万侯桑榆。”万侯九霄道。

　　“幸会。”桑榆道。

　　陶添看桑榆和万侯九霄确实有几分相似，稍微放下心，同时却打定主意最好还是查查这两个人。

　　“两位万侯先生都如此乐器宇不凡，实在教人自惭形秽。”

　　云若初看他们三人之间的气氛有些怪异，又见临哮、弘越等人都高深莫测地看着他们，觉得有些不对劲，便传音询问弘越。

　　弘越如实答了，云若初才恍然大悟。

　　桑榆曾经死过一次的事弘越等人都知道，云若初是后来才加入这个大家庭的，大家也都忘了告诉她这件事，所以她是今日才知情。

　　“这人长得人模狗样，气质也还不错，没有想到根本就是一个伪君子。”

　　冷若离嘲弄道。

　　梓律皱眉看君连棠，低声问：“这人怎么进来的？”

　　君连棠道：“他是和若初一起来的。今天不算是正式的宴会，就算没有请帖，只要有人带就能进来。没有想到会这么巧。”

　　万侯九霄没打算立即玩死了陶添，看他有些心不在焉，故意又和他说了一会儿话才放过他。陶添立即找借口先行告辞。

　　云若初走到桑榆和万侯九霄面前，一脸歉意。

　　冷若离等人也关心这件事，都围了过来。

　　万侯九霄对云若初道：“榆儿和陶添的事你并不知情，这事倒是不怪你。

　　不过，我希望你们之间什么都没有。”

　　云若初一笑，道：“公子放心，若初的眼光不至如此。我代表公司参加宴会的时候遇到过他两次才认识的。今晚在附近意外相遇，他说将来可能会找无忧合作，考虑到生意，我才带他来的。”

　　“如此便好。”万侯九霄意味深长地眯着眼。他不会弄死陶添，但他会让陶添生不如死。

　　弘越和临哮对视一眼，觉得还是不要插手这件事以免扰了万侯九霄的兴致。

　　“好了，不说这个了，”桑榆问梓律，“赛表定了吗？你们公司的第一场比赛是什么时候？”

　　“比赛第一天的下午就有我们公司的比赛。你和万侯有空的话一定要来看。”梓律笑道。

　　“一定。”桑榆道。他也很好奇如今国内的武术是什么程度。


第349章 国际武术大赛开始

　　国际武术大赛，先是由国内的团体或者个人相互竞争，最终再由团体赛和个人赛胜出的一二三名与其他国家的选手进行总决赛。整个赛事要持续将近一个月，电视台全程直播。若国家代表者能在总决赛中取得突出的成绩，不仅能弘扬国内文化，更能扬我国威，因此国际武术大赛是本月的一大盛事。

　　开赛当天，桑榆提前给万侯九霄打电话，上完下午的课后和几个同学一起过去。万侯九霄看时间差不多，就去停车场取车，自己先去赛场。

　　大赛在市体育场举行，万侯九霄到后，再次感叹国内的人多车也多，几乎绕着偌大的停车场转了一整圈才找到车位。看到不远处的便利商店，他走过去买饮料。

　　“两瓶草莓味的营养快线。”

　　他暗想：榆儿常说他的口味奇怪，他自己还不是一样，居然喜欢这种甜味的饮品，每次喝的时候眼睛微眯，样子十分迷人，有一种另类的风情。

　　万侯九霄提着纸袋不紧不慢地往运动场入口走，刚走出几步看见几个年轻人正在混战。穿拼色横纹T恤的年轻男人势单力薄，被另外三个男人压制着，尽管如此，他依旧不露怯意，反而神态清高，看得出是个冷傲的人。

　　万侯九霄左手插入缠斗的几人中间，随意地绕了几圈，三个占上风的男人顿时被掀得趴在地上。

　　钱景没有想到峰回路转，略带诧异地看向出手的人，眼底闪过一抹赞叹，随后对他伸出手，扬唇一笑，道：“谢谢你出手相助。我叫钱景。”

　　万侯九霄淡淡地扫他一眼，没伸手。

　　“让开。你们挡到我的路了。”

　　钱景一愣。

　　万侯九霄眉头微蹙，用脚挑开地上呻吟的“障碍”，径自走了过去。

　　“有趣。”钱景摸摸下巴，眼里闪烁着猎人一般兴奋的光芒，快步跟上。

　　万侯九霄进了赛场，环顾一圈，轻易找到“无忧保全公司”的位置。冷若离他们已经为他和桑榆留了座位。

　　“哥，怎么就你一个人？小鱼儿呢？”万侯石韦问。

　　“他在后面，和他的同学一起。”万侯九霄道。

　　钱景从皮夹里掏出自己的票和一张一百元钱币递给万侯九霄左边座位上的男人，那个男人毫不犹豫地把座位让给了他。

　　钱景坐下，对万侯石韦挥手打招呼：“嗨，你好。”

　　“他是？”万侯石韦纳闷地问万侯九霄。

　　“不认识，”万侯九霄道，“还有多久开始？”

　　钱景的笑容一僵。

　　万侯石韦不停地看表，急道：“只剩五分钟了。小鱼儿再不来就赶不上了。”

　　“来了。”万侯九霄勾起唇角，回头，对上桑榆的目光。

　　“来很久了？塞车了。”桑榆在空位上坐下，接过万侯九霄递给他的营养快线。万侯九霄连盖子都顺手帮他拧开了。

　　“我也刚到，”万侯九霄的目光粘在桑榆温润的唇上，“你的同学呢？你们学校的比赛什么时候开始？”

　　“他们在那边，看完无忧的比赛我们一起过去。”桑榆感觉到万侯九霄左边的男人在打量他，疑惑地看过去。

　　“嗨，你好。我是钱景。”钱景笑脸相对，礼貌得体。

　　“你好。你们认识？”桑榆敏感地察觉到钱景似乎对万侯九霄颇为在意。

　　万侯九霄摇头，看也没看钱景一眼。如果不是这人的衣服和身高似乎和之前他随手救下的那个人一样，他根本不知道坐在自己左边的人是他之前救过的人。

　　桑榆对钱景点了下头算是回应，继续喝营养快线。

　　万侯九霄无奈而宠溺地看着他几乎一口气将一瓶营养快线喝完。“真的有那么好喝？”

　　“试试就知道了。”桑榆轻笑，将瓶口送到他嘴边。

　　“不喝，”万侯九霄扭头，“太甜了。”

　　“蛋糕上的奶油更甜。”桑榆扬眉。

　　“那不一样。”万侯九霄狡辩。

　　桑榆暗笑。弘越爱吃蛋糕，知道地球人每年都会过生日，他非说自己的生日就是九月十二，桑榆便为他订了一个大蛋糕，结果蛋糕上的奶油却被万侯九霄一个人吃光了。

　　钱景看着他们两人的互动，心中非常不舒服，但同时又有一股惊喜在他心底滋生。这两人似乎是一对，那正好能说明这个救了自己的男人也喜欢男人。

　　他对桑榆说道：“之前是不认识，现在就认识了。刚才在外面我差点被几个小混混抢劫，是这位先生救了我。我是钱景，金钱的钱，景色的景，还不知道你们怎么称呼？看完比赛我请你们吃饭吧。”他一边说，一边不着痕迹地靠近万侯九霄。

　　万侯九霄眉头一皱，站起身。他最不喜欢的就是陌生人碰触自己。

　　桑榆拉着他站起身，和他换了位置，然后歉意地对钱景笑了笑。

　　“原来是钱先生。失礼了，这家伙有洁癖，不喜欢别人碰他。”

　　榆儿宝贝是吃醋了吗？向来叫自己“霄”，现在却用“这家伙”称呼自己，显然不想让那个人知道他的名字。万侯九霄双眼看着赛场，唇边勾起一个心满意足的笑容。

　　弘越看得纳闷，悄声问临哮：“下面的比赛很搞笑吗？老大为什么笑？”

　　临哮摸摸他的脑袋，道：“大人的世界我们不懂。”

　　凤铸坐在他们的前排，拍着腿无声大笑。

　　桑榆说的那句话是实话，并不是挑衅，但外人很容易误会。钱景倒也真能忍，居然没有露出半分不悦，而是诚恳地对万侯九霄道了歉，笑道：“那我更应该请你们吃饭了。”

　　桑榆还要说什么，万侯九霄勾住他的腰。和一个不相干的人说那么多干什么？

　　“比赛开始了。”

　　团队赛每队只允许十二人参赛，但真正上场的只有八人，另外四人是候补队员。无忧保全公司的上层基本都是大能为的人，除了肖肆，几位高层并没有参加，而是把名额都给普通员工。但普通员工经过凌剑秋和暗夜的培训和特训已经不算普通，是可以和其他队伍一战的。

　　无忧保全公司的八位队员和另外一个团队混战，胜者晋级。公司招收的员工基本都是退伍军人，本来就有武功基础，经过培训后实力大增，大约半小时后毫不意外地晋级。不过，这才是大赛开始后的第六场比赛，越到后面对手才会越强。

　　“去我们学校那边。”桑榆对万侯九霄道。

　　“走。”

　　到了N大座位处，桑榆看见只有一个空位。

　　参赛队的队长金勉窘迫地摸了摸脑袋，对桑榆道：“不好意思，桑榆。本来是留了两个座位的，我没想到校花会突然大驾光临。我的座位让给叔叔坐吧。”

　　叔叔……

　　其余听到他的话的学生不约而同地嘴角一抽，好奇地去看万侯九霄的反应。

　　万侯九霄脸上没有半分尴尬，笑道：“多谢这位同学。无妨，让榆儿坐最边上的位置，我坐在台阶上即可。”他的目光若有若无地飘向杨盼兮。

　　杨盼兮一惊，仓促地移开目光。

　　桑榆多少年没上学了，不可能对学校有什么集体荣誉感，所以他并没有想过来看学校的比赛。但他和金勉以及另外几个男生关系不错，他们邀请了，他不好拒绝。只是那个杨盼兮……希望她不会弄出什么事。

　　几个学生依次把位置移动一下，将最边上的座位空出来。桑榆道了谢坐下，万侯九霄也在台阶上落座。如此粗俗的动作却丝毫不影响他的尊贵气质，反而流露出一种潇洒的随性，更显帅气。

　　金勉默默地盘算着下次带女朋友去看球赛也可以试试这个坐姿。

　　他对桑榆道：“我们刚才商量好了，晚上去吃烤肉。一起去？”

　　桑榆征询地看万侯九霄。

　　金勉取笑道：“这么一件小事还要征求叔叔的意见？叔叔，您对桑榆管得这么严啊？”

　　万侯九霄笑道：“我对榆儿是管得挺严的。你们带他出去玩可以，但是要帮我监督他，可不许他和别人谈恋爱。不然的话，我就把他送到国外念书。”

　　桑榆脸上闪过一丝无奈，索性陪着他演。

　　“我不想去国外。放心吧，我不会和别人谈恋爱的。”

　　金勉干笑两声，下意识看向杨盼兮。

　　杨盼兮好奇地问万侯九霄：“叔叔，桑榆都上大学了，是大人了，您还管这么严？说不定他会在大学生涯里遇上他命中注定的人呢？”

　　万侯九霄一派正经地道：“你们学校里的，难。想进我们万侯家的门可不容易，不仅要相貌出色，还要能文——琴棋书画诗样样皆通。最重要的是善武，至少也要打得过榆儿。”

　　金勉和杨盼兮等人均后背一僵。果然是高……标……准……桑榆轻笑一声，斜眼看万侯九霄。自夸起来怎么就不脸红。

　　万侯九霄冲他挑起嘴角，黑色的眸子里尽显得瑟和愉悦。


第350章 又一个吸血鬼

　　杨盼兮不可思议地看着万侯九霄，此时已经完全忘了她的校友即将开始比赛，忍不住追问道：“难道桑榆自己的想法就不重要吗？”

　　“重要，”万侯九霄笑吟吟地道，“不过，谁让我是他爸爸呢。他得听我的。”

　　金勉、另外一个同学周洲、杨盼兮、桑榆和万侯九霄的位置从左到右依次是：杨盼兮、周洲、金勉、桑榆、万侯九霄。金勉和周洲坐在中间，听着万侯九霄和杨盼兮你一句我一句，表示压力很大。

　　桑榆颔首：“都听你的。”

　　万侯九霄拍拍他的腿，大方地道：“那就准你和同学们一起去烤肉了。如果你觉得那家的烤肉不错的话，下次我再带你去吃。”

　　“嗯。”

　　“看比赛吧。”万侯九霄道。

　　金勉心中泪流满面。你们终于想起是来看比赛的了。

　　看完比赛，万侯九霄和桑榆以及他的朋友们一起离场。

　　对于这次武术大赛，桑榆感慨不少。他是地球人，中国人，一旦回到地球，这种归属感又变得鲜明起来。传统武术不再像以前那样受重视，他一直觉得很惋惜。如果这次武术大赛能再次掀起武术热，会是一件好事。

　　到了运动场外，万侯九霄道：“榆儿，你和同学们好好玩，我就先回去了。”

　　桑榆刚要点头，钱景快步走过来，满脸笑容地看着万侯九霄。

　　“嗨，我们又见面了，其巧。”

　　桑榆的气息顿时冷了几分。他当然看得出钱景对霄不同寻常的热络，他知道他和霄之间的感情不是任何人、任何事可以动摇的，但这并不意味着他可以平静地面对他人对自己爱人的觊觎。

　　他礼节性地对钱景点了点头，看向万侯九霄，道：“爸爸，如果你没什么事的话，可以和我们一起去吃烤肉。我想金勉他们不会介意多一个人的。”

　　钱景的笑容立即凝固在脸上。爸爸……这个青年叫那个男人爸爸？

　　万侯九霄冁（chǎn）然而笑，抱住桑榆，在他的额头上落下一个响吻，一脸激动地道：“宝贝，这还是你第一次叫我爸爸。我太高兴了！”吃醋的榆儿真是太可爱了，就像摆好架势随时准备出击的战士一样斗志昂扬！

　　霄，你到底有多爱演。桑榆很想揉额角。霄的话是实话，但却很容易让人误会他们之前在闹别扭。

　　万侯九霄就势搂住桑榆的肩膀，笑吟吟地对金勉几人道：“金勉同学，各位同学，不介意我和你们一起吧？今晚我请客如何？如果你们还有其他朋友可以都叫过来。”

　　“不介意。”金勉还沉浸在一种“万侯爸爸和桑榆之间的感情亲昵得让人羡慕”的感慨之中，下意识回答。

　　“不介意，不介意……”其余几位同学连连表态。他们知道金勉有撮合杨盼兮和万侯桑榆的意思，但他们熟得是桑榆，和杨盼兮并不熟，没有必要因为一个不熟的人而失去他们的福利。

　　“叔叔，真的能叫其他的朋友过来？我想叫我女朋友过来。”男同学大多都比较直爽，有一位就笑呵呵地问道。

　　万侯九霄颔首道：“当然可以。嗯，顺便我再对他们讲讲我们万侯家的家规，让他们帮着我监督榆儿。”

　　一句话让大家都笑起来。万侯九霄虽然年纪比他们大几乎一倍，但看起来并不难相处，众人都觉得即使他不是桑榆的父亲，能认识这么一位朋友也不错。至于钱景，万侯九霄和桑榆二人都不理会他，他们也就不在意，更不会多问。

　　桑榆的嘴角也上扬了一个弧度，无奈地摇摇头，说道：“我们家的车可以坐五个人，其他人打车吧。”

　　所有人都离开了，钱景还愣在原地，仍然不敢相信他听到的。那个比他小不了几岁的青年居然是他看上的那个男人的儿子？不过，那句“这还是你第一次叫我爸爸”，他没有错过。听起来似乎那个男人是那个青年的继父？这个可能性让他的心更加下沉。这说明那个男人的第二个老婆仍然是女的！也就是说，那个男人其实是直男！对于一个同来说，最悲哀的事莫过于看上一个直男。

　　“景少，一个人站在这里晒太阳呢？”孙云绍早就看到钱景站在那里，见他一直一动不动，觉得奇怪就走了过来。这位景少的来头不小，圈子里的人最开始本来叫他“钱少”，但钱景觉得钱少听起来就像是在说“钱太少”，为此而不悦，所以大家又改口叫他景少。

　　钱景回过神，恢复以往的清傲，微微点了点头。

　　“孙少怎么也在这儿？”

　　“来接一个朋友。需要帮忙吗？”孙云绍的出身比起钱景稍微差些，但从不认为自己低人一等，对待钱景就像对一般人，不卑不亢。

　　“不用。我还有事先走了，有空再聊。”钱景摆摆手。

　　孙云绍看着他走远，意味不明地笑了笑，想了想，踱到阴影里，掏出手机按了几下。

　　“什么事？”袁一诺平淡的嗓音从手机里传出。

　　孙云绍笑吟吟地道：“我现在在运动场外面，你猜我刚才看见谁了？”

　　“谁。”袁一诺兴致缺缺。

　　孙云绍道：“钱景，一副失魂落魄的样子。他那样的人居然会出现在竞技场所，不知道又看中哪个倒霉鬼了。”

　　袁一诺没有回应，孙云绍也不介意，继续道：“说起来钱景也是长得不错的。可惜我是！他也是！不然的话，或许我跟他真能发——”

　　话没说完，手机里传出电话挂断的声音：“——————”

　　孙云绍看着手中的手机，若有若无的笑了笑，淡淡地道：“但如果是你，我不介意做。呵……”

　　另外一边，桑榆等人已经到了烤肉店。这家店门面装修得非常淡雅，有一种清新的韵味，店里也非常干净，店面不小，几乎客满，可见这家的烤肉很受欢迎。

　　金勉和周洲等一众男生闻到烤肉的香味就两眼发光，仅有的三个女生都表现得很含蓄，但也看得出对这家店十分满意。

　　唯有桑榆和万侯九霄脸上没有笑容。但他们刻意走在最后，并没有人注意到他们的异样。

　　“榆儿，那个人身上的味道和上次的吸血鬼一模一样，应该也是个吸血鬼。”万侯九霄传音道。

　　桑榆道：“看来最近将有大事发生。光我们发现的就有两个，其他未被发现的不知几何。”

　　“这个人要管吗？”万侯九霄问道。

　　桑榆嗓音清冷而平静：“管。我非常不喜欢外国人在我们的地盘上肆无忌惮的感觉。”那个人正和一个女人亲热地搂抱在一起，等他们离开烤肉店之时，相信也是那位女子丧命之时。

　　万侯九霄轻笑，道：“那就管吧。”

　　说话间，众人已经跟着服务员到了他们的位置。

　　桑榆看见有几位同学还是有些拘束，就先让服务员给每桌上了五花牛肉、肥牛、蝴蝶羊排、生蚝，然后让他们随意点。

　　吃了大约十分钟，吸血鬼和那个女人站了起来，似乎打算离开。

　　万侯九霄微微一笑问，已经神不知鬼不觉地做了手脚。

　　吸血鬼按捺不住自己的欲望，猛然将女人搂进怀中，极尽搓揉。女人大吃一惊，又羞又怒，低声斥道：“你干什么？”

　　吸血鬼充耳不闻，搂住她不放。他的动静太大，四周的人都扭头看过来。

　　吸血鬼肆意一笑，竟然在众目睽睽之下将手伸向女人的下身。

　　“无耻！简直丢我们男人的脸！”金勉怒骂一声就要起身。

　　桑榆的动作自是比他快，左手在桌上一撑，轻巧地跃起，几步窜至吸血鬼身边，抓住他的手腕。

　　吸血鬼森冷地一笑，向他出拳。在外人看来，他揍中了桑榆。

　　金勉等人看桑榆退了一步，心道不好，难道桑榆还敌不过他？杨盼兮忍不住叫出声：“你们快去帮忙啊！”

　　金勉正犹豫是否要过去帮忙，便看见桑榆再次上前，双拳出击，与吸血鬼缠斗起来。那吸血鬼在众目睽睽之下不敢暴露自己的手段，这就是桑榆选择在众人面前动手的原因。两人打得十分激烈，吸血鬼几次想把桑榆引到店外，又被桑榆不着痕迹地带回来。

　　又打了十分钟左右，桑榆将吸血鬼制住。

　　店老板早已打电话报警，这时外面的警笛声也近了。

　　警察到了后，简单地做了调查，得到在场所有人的证词，肯定是吸血鬼先动的手，很快将他带走。

　　吸血鬼被抓有这么多目击者，他是不敢对警察用非常手段的。是以桑榆才敢将吸血鬼交给几个普通人。

　　万侯九霄鼓几下掌，道：“榆儿，你越来越厉害了。被你喜欢的人很幸运。”

　　桑榆无奈地一笑，为他夹肉。

　　“嗯。肉烤好了，快吃吧。”


第351章 又一种奇怪力量者

　　在君连棠等人的安排下，万侯九霄用“肖肆”这个名字参加了后来的几场比赛，刻意将无忧保全公司保持在全国大赛的第四名，没有资格参加国际总决赛。还是那句话，桑榆和万侯九霄并不想太过干涉地球上的事。另外一方面，两人对国家代表队的实力也比较好奇。

　　大赛组委会经过商议，将决赛的城市定在Z市帝都，不过比赛地点由市运动场转移到国家体育场。在帝都进行总决赛，正好省得桑榆和万侯九霄往别的地方跑。

　　网上已经有在国外的华人上传了其他国家的武术大赛剑术、柔道、空手道等的视频，桑榆看过后，有些吃惊。从招式、速度、灵活性和经验等方面判断，外国的那些选手实力并不低。上一世他对这方面的信息了解得太少，以至于他颇有些意外。

　　不仅是因为他觉得意外，许多网友也发表评论表示：外国的那些对手威胁性不小，有些担忧。

　　但总体来说，国人对本国的选手还是抱有很大的信心。

　　国内参加总决赛的名单早已对外公布：个人赛参赛者分别是少林寺的空明大师、蒙山武术学校的种子选手张鼎峰以及国家著名武术教练夏劲风的儿子夏天；团体赛参赛者分别是飞龙特种兵队、蒙山武术学校代表队和国家武术队。在决赛开始之前，为免有心之人做手脚，他们都是受保护的。

　　“书上不是说少林寺的大师们是出家人，不问俗事吗？为什么这位空明大师也会参赛？”云若初不解。

　　冷若离、弘越几人也有相同的疑惑。

　　桑榆微微一笑，看向万侯九霄，道：“霄定然明白是怎么回事。”

　　万侯九霄洞若观火，淡声道：“一个国家如此高调地举办国际武术大赛，只可能有一个目的，立威。既然办了这大赛，肯定要取得好成绩才能达到目的。”这么一说，众人都明白了。万侯九霄不愧是曾为帝王之人，能一叶而知全。

　　总决赛更是一票难求，不是说有钱就一定能买到票。孙云绍不等桑榆和万侯九霄开口，就提前为他们准备好了票。票不是能直接从地上捡的，孙云绍也需要打点关系。桑榆直接给他一百万当辛苦费。

　　比赛第一天，赛场就座无虚席。杨盼兮是无缘再和他们坐在一起的，这让万侯九霄非常满意。但钱景不知道什么来头，他的座位居然就和他们相连。桑榆不相信这是巧合。赛场能容纳90000多人，会有这种巧合吗？

　　“我们已经是第三次相遇了，太有缘了。现在可以告诉我你的名字了吧？”钱景自觉帅气地一笑，隔着几个人对万侯九霄说话也不觉得不自在。

　　万侯九霄扫他一眼，平淡地道：“明知故问可不是什么好习惯。”这人定然是调查过他们的，不然的话如何能把座位换到他们旁边？明知他的名字还故意这么问，是在暗示他的身份不一般吗？

　　钱景歉然一笑，道：“抱歉，我只是觉得和万侯先生非常有缘，所以忍不住让人查了一下。不过万侯先生可以放心，我并没有侵犯你的任何隐私。”得知万侯九霄是直男时，他想过放弃。但一连几天一直无法忘记万侯九霄，他终究是不甘心，便找人查他，却得知万侯九霄的妻子早已死了，而万侯九霄一直没有续弦。既然如此，掰弯他又如何？

　　桑榆忽然笑了笑。

　　万侯石韦等人都不由自主地打了一个寒颤，默默不语，心中却在幸灾乐祸，有好戏看了。

　　“榆儿？”万侯九霄皱了皱眉，他不希望任何人惹得榆儿不开心。如果这个人有任何过分的举动，他不介意“过问俗事”。

　　“没事。看比赛吧，比赛快开始了。”桑榆笑得非常温和。

　　为了让竞赛更加合理、客观和公平，也为了各人和各队伍之间有机会相互学习和交流经验，总决赛采取单循环的方式进行。所谓单循环，就是所有参加比赛的队均能相遇一次，最后按各队在全部比赛中的积分、得失分率排列名次。也就是说，同一国家的三个队也可能相遇，那时候就要“自相残杀”了。所以说，总决赛实力很重要，运气也很重要。

　　首先进行的是个人赛。电脑随机抽签决定参赛选手，大屏幕上滚动显示结果。三秒后，屏幕上显示“夏天VS O。”

　　中国选手居然被最先抽中，而且对手还是“O”！观众席内一片哗然，有人欢呼，有人唏嘘。

　　电脑控制的女声宣布道：“第一场比赛，胜出者——夏天。”

　　电视和广播的直播里，解说员已经在滔滔不绝地解说这一情况。

　　在现场的万侯九霄自然不知道，疑惑地问桑榆：“榆儿，这是什么意思？这就算赢了？”

　　钱景正要抢答，桑榆详细地为万侯九霄解释道：“单循环比赛顺序的编排，一般采用轮转法。不论参赛队伍是偶数还是奇数，都按偶数编排。因为个人赛的参赛人数是奇数，所以就补一个O，遇到O的选手轮空，直接胜出。”

　　冷若离等人也不明白，听了桑榆的解释，恍然大悟。

　　“这么说的话，夏天的运气不错啊。”凤铸摸着下巴，说道。

　　凌剑秋很少说话，此时却开口道：“未必。”

　　临哮也道：“若夏天的心理素质够好的话。”

　　此时，体育场内大屏幕给了夏天一个特写。夏天看上去只有二十二三，非常年轻，但看他神色平静，情绪并未因轮空而有所起伏，应该是一个比较沉得住气的人。能进入总决赛的人想必是不差的。

　　“第一场比赛其实是非常重要的，如果他的斗志因此而有半分懈怠的话，可能会影响他之后的发挥。”君连棠分析得头头是道。

　　电子屏幕上显示出第二场比赛的选手：“Diego Franco VS Blake Deans”

　　万侯九霄做出头疼的表情，无辜地看桑榆。桑榆失笑，道：“前面那个名字似乎是美国的名字，后面的应该是英国——嗯？”话没说完，他的笑容便敛起几分。

　　万侯石韦、君连棠等人的神色也都很古怪。

　　只见在入场通道，有两人昂首挺胸地走出。大屏幕介绍黑肤色的那位是Diego Franco，白皮肤的是Blake Deans。两人入场后，对观众席行自己的支持支持者们招招手，面对面站定，听到裁判的口令后，立即开打。

　　“榆儿，我真的很好奇这颗神奇的地球行还有多少种奇怪的力量。”万侯九霄对桑榆传音道。他们一行人方才之所以有奇特的反应是因为这位Blake Deans身上有一种奇怪的力量，属性不明。

　　桑榆惊讶过后解释：“仔细想一想，这倒也不奇怪。若真只有一国或者两国的人有独特力量的话，这颗地球不一定会像现在这么和谐。只有互相牵制方能长久发展。”

　　冷若离吃惊地传音道：“意思是说，可能还会有第四种力量？”

　　“这也只是我的假设。”桑榆道。

　　万侯九霄兴味浓厚地道：“有趣。那我们就拭目以待吧，我倒要看看地球上到底有多少神秘力量。”为了乐趣，他并没有刻意去探查这个体育场。

　　其余人都听到了桑榆几人的传音对话，同样没有主动探查。如今他们是绝对的强者，在地球上尤其缺乏乐趣。有悬念才有好戏，不是吗？

　　场中两人实力都不错。桑榆将他们的每一个动作都看得清清楚楚。美国人打的是拳术，更重力道；英国人的招式比较随意，毫无章法，但尤其灵活，是以对战美国人并不吃力。普通人看不见，他却看得非常分明，每一次英国人出击时，他的经脉里的古怪能量就会涌动起来。美国人虽然人高马大，而且攻击沉而重，并不能占上风。两人斗得难解难分，这一战对普通人来说已经足够精彩。

　　桑榆在观众席内巡视一番，果然找到了袁一诺。英国既然派了特殊力量者上场，他不相信袁一诺会没有准备。

　　袁一诺此人喜怒不形于色，脸上看不出任何情绪。坐在他左边的人偶尔凑近他说几句什么，袁一诺不作声或者只微微点头。

　　桑榆正要收回目光，忽然看见袁一诺右后方坐着的人是孙云绍，而且孙云绍不时看袁一诺两眼，似乎认识他。

　　“榆儿，看到什么了？”万侯九霄问。

　　桑榆向孙云绍那边示意。

　　万侯九霄看了一会儿，了然地传音：“孙云绍肯定喜欢袁一诺。”

　　“喔？”桑榆下意识看过去确认，猛然发现自己被万侯九霄拐带得有些八卦了，有些无奈地瞥他一眼。

　　万侯九霄看出他眼神里的意思，得意地挑起嘴角，又笃定地道：“而且还是暗恋。”


第352章 今天天气真不错

　　桑榆心道：像袁一诺那种身份，孙云绍要想和他在一起，恐怕不容易。他不像万侯九霄那么八卦，只是这么一想，没有再去关注。

　　万侯九霄见他不理自己，也无趣地不再去看袁一诺和孙云绍，抓着桑榆的手玩，一边看比赛。

　　两分钟后，场内的英国人输了。

　　弘越不可思议地道：“居然输了？”

　　临哮淡淡道：“明显是有意为之。”

　　万侯石韦道：“这人肯定是为了赢而来，如果一直赢的话，定然引人注目。”

　　接下来的几场比赛都没有亮点，万侯九霄无聊地靠在桑榆的肩膀上，一会儿摸摸他的头发，一会儿捏捏他的脸，一会儿又数他的手指。

　　钱景在一边看得目瞪口呆，又看向桑榆。他一直淡然而笑，不仅丝毫不为万侯九霄的打扰而生恼，反而偶尔看看万侯九霄，目光充满纵容。这二人也太奇怪了。不过钱景对万侯九霄的兴趣也越来越浓。

　　此时，屏幕上显示：“第六场比赛山本六郎VS中村百利”

　　观众席内，观众们仍然尽力保持着安静，但万侯九霄还是感觉到明显的躁动以及人群中隐隐的兴奋感。他纳闷地偏头问桑榆，脑袋并没有离开桑榆的肩膀。

　　“榆儿，怎么了？”

　　桑榆一笑，道：“这两人都是日本人，这是第一场本国人对本国人的比赛。”他没提不少国人对日本人没什么好感的事，历史问题，万侯九霄不会有兴趣听的。

　　屏幕上同时给两位参赛者特写。山本六郎留着日本人典型的小胡子，长得比较矮小，却有一双狼一样的双眼。中村百利个子也不高，却十分结实，一看就是个狠角色。

　　“这个山本六郎……”万侯九霄微眯双眼。

　　“很有趣。”桑榆意味深长地道。山本六郎也是特殊力量者。到底是什么吸引了这么多特殊力量者来到国内参加这场国际武术大赛？桑榆的兴趣越来越浓厚。

　　梓肆饶有兴趣地道：“不知道他们俩会不会对对方手下留情呢？”

　　凤铸道：“应该不会，那样打起来还有什么意思？”

　　“我也觉得不会，”君连棠道，“好不容易成为国内的佼佼者才能走到国际大赛这一步，我想谁也不甘心就这么下去吧。”

　　他们的疑问想必也是大多数人的疑问。

　　说话间，下面的比赛已经开始。

　　中村百利似乎想试探一下对手，摆出一个防备的姿势，而没有主动出击。山本六郎双眼里寒光一闪，整个人闪到中村百利跟前，右手出掌击中他的左肩。这一掌丝毫没有留情，中村百利那么结实的一个人居然往后连退了四五步才稳住身体。大屏幕乃是现场直播，所有观众都看得清清楚楚。之后，大屏幕将方才的一幕又用慢镜头重播一遍。

　　中村百利的表情这才变了，变得具有攻击性，几步奔到山本六郎，主动出击。山本六郎眼神像狼，攻击风格也像狼，每一招都又快又狠又重。不到十分钟，中村百利被他掀翻在地，爬不起来。

　　“第六场比赛，胜出者——山本六郎。”

　　这时，桑榆听到后面一排观众中有人用开玩笑的语气说道：“好家伙！刚才山本六郎的动作好快，一瞬间我好像看到他由一个人变成了两个人，该不会真是日本的忍术吧？”

　　桑榆一怔。他倒是忘了他不是普通人，所以山本六郎的动作即使再快，在他的眼里也是慢动作。这人这么一说，倒是提醒了他。国内有修真，国外为何不可能有忍术？

　　“他们要有忍术，那咱们肯定也有轻功、点穴！”这人显然也在开玩笑。

　　不知是国内参赛者运气好还是不好，上午的比赛一直进行到十一点半，国内单人赛的三个选手都没有上场。下午的比赛两点钟开始，桑榆等人先去吃饭，下午再过来。十几人随着人流缓缓离场。

　　钱景走到万侯九霄身边，邀请道：“万侯先生，一起吃顿饭吧。我知道有一家餐厅的东西特别好吃，而且离这里也不远。”

　　“不必。”万侯九霄淡声道。

　　桑榆却笑道：“爸爸，既然钱先生这么有诚意，我们就去吧。”

　　万侯石韦扭过头偷笑。人家没说要请你啊？

　　钱景心知只能慢慢来，丝毫没有介意的样子。

　　万侯九霄道：“既然榆儿想去，那就去吧。”

　　出了国家体育场，桑榆和万侯九霄跟着钱景走向他的车。

　　钱景拉开副驾驶座的门想让万侯九霄坐上去，万侯九霄仿佛没有看到，拉开右边车门让桑榆先上，自己也坐了进去。

　　钱景只好上了驾驶座，独自坐在前排。

　　到了目的地，桑榆和万侯九霄不禁暗自赞叹钱景的品味。他找的这家餐厅确实不错，装修精致而不华丽，让人坐在里面用餐觉得非常自在与享受。服务生领他们走到四人座的餐桌边。座位两两相对，桑榆和万侯九霄默契地坐在同一边。

　　钱景无奈地在对面入座。他有一种不是他们跟着自己来而是自己跟着他们来的感觉，更让他觉得怪异的是，他丝毫感觉不到桑榆和万侯九霄的刻意。桑榆提出要一起来时，他以为桑榆要千方百计地刁难他，事实是他并没有。

　　用餐期间，钱景数次挑起话题想和万侯九霄聊聊。万侯九霄也会回应，但总轻易地将话题扯到桑榆身上，继而就和桑榆愉快地聊起来，完全把钱景忘在一边。钱景觉得自己改改变策略了。

　　吃完饭，差不多快到下午比赛的时间。三人直接回国家体育场，准备进去时看到偏僻的角落里夏天被一男一女围着，三人似乎发生了争执。那对男女身上都别着名牌，也是参赛选手。

　　桑榆听了一会儿，明白了。这对男女明显是在故意用难听的言语激怒夏天。比赛有明文规定，参赛期间，选手不得私下打斗，否则便取消参赛资格。

　　钱景皱眉道：“这夏天也是个苯的，怎么一个人跑出来了？真出了什么事，他有十张嘴也解释不清楚。”

　　桑榆和万侯九霄都没接他的话。更奇怪的反而是这对男女，如果他们真的动了手，他们三人都要被取消参赛资格。他们为什么明知故犯？

　　桑榆打了一声唿哨。那边三人同时看过来，那一男一女脸上明显闪过一丝慌张，很快跑走。

　　夏天等他们走近，对桑榆道了谢。

　　桑榆看他很有礼貌，便多说了一句提点他：“以后小心些，你代表的不止是你自己。”

　　“谢谢，我没想到他们这么大胆。”夏天皱了皱眉。

　　几人走进去，看到孙云绍和袁一诺从另外一个方向走过来。

　　“万侯同学。”袁一诺对桑榆点了点头。

　　孙云绍暗自吃了一惊，没有想到袁一诺会认识桑榆，见桑榆和万侯九霄没有和他打招呼的意思，便也装作不认识他们，看向钱景。

　　“景少，你也来看比赛？”

　　钱景对他点了点头，好奇地看看袁一诺，又看了看桑榆。

　　“袁少，你们认识？”

　　袁一诺之前住院的事并不是什么秘密，但大家并不知道救了袁一诺的是桑榆。袁一诺也没有宣扬的意思。

　　“几面之缘而已，”袁一诺看向万侯九霄，“还不知道这位是？”

　　“家父万侯九霄。”桑榆道。他有些意外袁一诺不知道万侯九霄，这么说的话，他当初确实只查了他的班级信息而没有其他。他倒是位正人君子。

　　孙云绍虽然好奇袁一诺怎么会认识桑榆，但更明白关于桑榆一行人的事最好少打听。他注意到钱景的目光不时飘向万侯九霄，一愣之后，险些没笑出声。这太让人意外了，钱景看上的人居然是万侯九霄？他根本就是找死嘛！

　　钱景虽然没看出他在笑，但觉得他的表情很奇怪，轻哼一声，道：“孙少，这是怎么了？面部肌肉抽搐症又犯了？”

　　孙云绍轻咳一声，脸色一正，恢复正常。

　　钱景还当他是迫于自己的威严，事实却是万侯九霄似笑非笑地瞥了孙云绍一眼。孙云绍哪敢看万侯九霄的笑话，推了推墨镜，感叹道：“今天天气真的不错。”

　　袁一诺和钱景都像看神经病似的看着他。没有太阳的阴天叫好天气？


第353章 桑榆的笑话

　　桑榆和万侯九霄连看了三天比赛，一共发现四种特殊力量哲，修真者、吸血鬼、日本的特殊力量以及英国的特殊力量，暂时没有其他的力量类型。日本的特殊力量和英国的特殊力量名称为何尚且不知。

　　这三天，钱景每日午饭和晚饭必定邀请万侯九霄，桑榆总是和万侯九霄一起去，吃完饭两人又一起回。钱景哪能不知道万侯九霄对他根本没有感觉，但他并不甘心就这样放弃，甚至跑到万侯九霄的画室去纠缠他。

　　之前他没有影响万侯九霄的正常生活，万侯九霄可以无视他。但他现在这么过分，万侯九霄不会忍他，直接吩咐暗黑拒绝接待此人。

　　他的“不识趣”终于把景少惹火。钱景长这么大还从来没有被这么对待过，等万侯九霄从画室里出来，脸色一沉，拦住他的去路。

　　“我只是想追求你，你一次次叫人把我扔出去是不是太过分了？”

　　话刚说完，他就听到一阵男子的轻笑，转头一看，万侯桑榆不知什么时候来的，站在几步之外，淡淡地看着他。

　　“榆儿。”万侯九霄欢快地对桑榆打招呼，走过去搂住他的腰。

　　桑榆看向钱景，温和一笑，道：“景少说话真是有趣。我爸爸让手下把影响他开门做生意的人扔出去是过分，景少造成别人的困扰就不过分了？”

　　“我是真心喜欢你爸爸，只是想让他看到我的诚意，希望他能答应我的追求。”钱景考虑到他是万侯九霄的儿子，面上露出几分歉意，语气非常真诚。

　　“喜欢我爸爸的人多得是，”桑榆道，“难道只要有诚意，我爸爸就应该接受？这是什么道理？”

　　钱景脸色一僵，勉强笑了一笑，道：“交个朋友总可以吧？”

　　“交朋友也要志趣相投才行，”万侯九霄道，“景少，我们是小本生意，还请你给条活路。”

　　钱景勾唇一笑，意有所指地道：“好。我们会再见面的。”说完，他就甩袖而去。

　　桑榆拉着万侯九霄进画室。

　　“霄，以后少和他来往。”

　　看他若无其事地说出满含醋意的话语，万侯九霄就觉得心里痒痒，抱住他亲了亲。

　　“嗯，我只和榆儿来往。”

　　桑榆无奈地摇摇头，万侯九霄忽然拉着他往里面走。

　　“榆儿，我让你看一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“好东西！”万侯九霄有些兴奋地道，“没有想到地球上还有这么神奇的东西。”

　　“到底是什么？”桑榆的好奇心被他勾起来。什么样的东西能让万侯九霄这么惊奇？

　　“保证你也觉得神奇，”万侯九霄按着他在电脑桌前坐下，神情见满是浓浓的兴味，“我刚刚无意中发现的，原来两个人还可以这样，也可以那样。”

　　“什么这样那样？”桑榆莫名其妙地看着他握着鼠标在网页上点了几下，一声婉转的长吟忽然从电脑里传出。他嘴角一抽，下意识抢过鼠标以光速关闭网页，脸上一阵烧热。这家伙到底是怎么逛到这个网站来的？弹出窗口害死人啊！

　　“霄，电脑没什么好玩的，以后我还是多带你出去走走。该吃午饭了，我带你去吃锅仔。”

　　“榆儿。”

　　桑榆还没站起，就被万侯九霄拽回去按坐在电脑椅上。

　　“榆儿，我们也试试那种姿势。”万侯九霄般蹲在电脑椅前，目光烁烁地盯着他，其中的情欲如同烈火要将桑榆焚烧。

　　“不行，我下午还有课。”桑榆试图站起，再次被按住。

　　万侯九霄狡猾地笑了笑，倾身上前，左手把住电脑椅的扶手，右手扣住桑榆的后颈，轻易便将桑榆圈禁在椅子上无法离开，热吻随即密集地袭去……

　　事了，桑榆瘫软在椅子上一动也不想动；万侯九霄靠坐在扶手上，有一下没一下地啄吻着他的额头和脸颊，含笑的双眼里全是温柔和满足。

　　“我觉得我还是有必要去趟医院。”桑榆忽然睁开眼，说道。

　　万侯九霄已急，忙跳下椅子要检查：“我伤到你了？让我看看。”

　　“没有。”桑榆羞恼地瞥他一眼，捡起电脑桌上的外套盖住自己。

　　“那你去医院做什么？”万侯九霄对桑榆笑得迷人，将人打横抱起，自己坐在椅子上，再将人放在腿上搂得紧紧的，贪恋地用脸颊蹭桑榆的脸，“刚才真舒服，榆儿也很舒服吧？”

　　桑榆上下打量他，目光意味深长，让他毛骨悚然。

　　“宝，宝贝榆儿，怎么了？”

　　“没什么，”桑榆对他微微一笑，“霄刚才很舒服？”

　　“很舒服，榆儿很棒！”万侯九霄不吝啬赞美。

　　桑榆微微勾唇，凑上去吻了他一下，瞄了一眼电脑右下角的时间，道：“上课时间快到了，我先去学校。”

　　万侯九霄一边帮他穿衣服，一边问：“榆儿，你刚才说去医院，是要做什么？”

　　“没什么，跟你开玩笑的。”桑榆又对他笑了笑。

　　万侯九霄背心一寒。总觉得有什么不对劲。他的榆儿本来是一条“小白鱼”，怎么好像忽然变黑了？

　　桑榆道：“你在这儿等我放学，我们一起回去。”

　　“好。”万侯九霄笑着答应。

　　桑榆看了他一眼，离开画室。走到学校门口，他回头看了看，万侯九霄并没有跟着他。他立马换了一个方向，朝另外一条街道走去。至于上课什么的，逃掉也无所谓。

　　万侯九霄悄悄地跟在他后面，越往前越觉得不对劲。他的宝贝榆儿可从来没有瞒过他什么事，这么偷偷摸摸地是要去哪儿？嗯？还带上墨镜了？

　　桑榆到了医院门口，再次回头检查一遍，确定万侯九霄真的没有跟着他，这才走进医院大门。

　　将近半个小时后，他出现在五官科的会诊室里。

　　穿着白大褂的医生问道：“哪儿不舒服？”

　　桑榆道：“是这样的，医生。每次我的爱人诱惑我，我都会流鼻血。我想问问，是不是我的鼻粘膜太薄了或者是什么其他的原因，有没有办法可以医治这一情况？”

　　医生盯着他半响，低头写字。

　　“有，不要让你的爱人再诱惑你。护士，下一位。”

　　桑榆认真考虑投诉这位医生的可能性，他可是在很正经、很严肃地提出自己的疑问。

　　护士看他还不出去，很彪悍地把他推了出去，一边喊：“下一位。”

　　桑榆回到画室，万侯九霄坐在电脑前上网。

　　“榆儿，回来了？”

　　桑榆几步走过去，见他只是在看普通的连载小说，这才放下心，将电脑椅拨得一转，让万侯九霄面对自己。

　　“霄，你之前说很舒服，不如我们再来一次？”

　　万侯九霄露出喜色，继而狐疑地看着他：“真的？”

　　“真的，”桑榆笑吟吟地道，“不过，你以前答应过让我在上面，应该不会说话不算数吧？”

　　万侯九霄爽快地道：“不反悔。所以，榆儿你是想？”

　　桑榆狡黠一笑，道：“对。我们把中午做过的事再原原本本地做一遍，不过，我们两人换个位置。”

　　“没问题，”万侯九霄非常积极，“需要我自己脱衣服吗？”

　　“我来，你只要享受就好。”桑榆按住他的手。

　　“好。”

　　他的顺从让桑榆狐疑地打量他片刻，但他知道万侯九霄既然答应了就不会反悔，便压在他身上，低首亲吻。

　　半个小时后——

　　“满足了吗，榆儿？”万侯九霄笑得好不得意。

　　“唔……”桑榆无奈地道，“以后再也不反攻了。”再次以失败而告终！万恶的鼻粘膜啊！

　　万侯九霄忽然闷笑一声，继而哈哈大笑起来。

　　桑榆恍然大悟：“你跟踪我了？”

　　“哈哈哈……”万侯九霄乐不可支，“榆儿实在太可爱了，我没想到你真的会因为这件事去问医生。”

　　桑榆懊恼地道：“之前居然装那么像。”

　　万侯九霄连忙哄道：“也是一种情趣嘛。”


第354章 变故

　　经过近一个月的循环赛，国际武术大赛终于决胜出个人赛和团体赛的前三名。个人赛得分最高的三位分别是少林寺空明大师、来自日本的山本六郎和国家著名武术教练夏劲风的儿子夏天。他们三人将再次进行单循环赛最终定胜负。团体赛前三名分别是来自英国的上帝乐团、中国的飞龙特种兵队和美国的天使团。三个团队之间也将再次进行角逐。

　　从名单上看，中国的成绩不错，单人赛，中国占了两个名额，团体赛也取得了第二名的好成绩。但能最终爬到顶端的都不是普通角色，而且众参赛者在之前的循环赛中已经见识过其他参赛者的手段，因此，最后的竞争将会更加激烈。

　　就连桑榆和万侯九霄也颇有兴趣，不想错过。因为，除了夏天，剩下的人都是特殊能力者。相比之下，夏天能以普通人的身份就获得头三名实在不简单。说到这个，也不得不提一提空明大师。空明大师的比赛桑榆和万侯九霄看过一场，他会的是地地道道的内功，曾在一场比赛总将对手点穴制住，着实让人惊叹。

　　当时不明内幕的观众见识到点穴的一幕，均惊呼阵阵，赞叹不已。他们丝毫不知道，参赛的人中还有会其他特殊能力的。

　　决赛当日，桑榆和万侯九霄提前半小时入场。体育场内暖气很足，万侯九霄嫌穿得太多不自在，一进门就把风衣脱掉，披在桑榆肩上。

　　两人的身高到底是相差一些，风衣穿在桑榆身上颇有些滑稽。万侯九霄偷笑一声，又穿会自己身上，将桑榆搂进怀中。

　　“榆儿，冷吧？我给你暖着。”

　　走在他们前面和后面的人都好奇地看着他们。这也太明目张胆了吧。

　　桑榆和万侯九霄都没在意，找到自己的座位坐下，一边闲聊，一边等待比赛开始。万侯石韦等人坐在其他的地方，没有和他们一起。

　　这时，广播响起。

　　“女士们先生们请注意，因为比赛规则的临时变动，比赛将推迟半小时进行。因此给您带来任何不便，我们深表歉意。”

　　“Ladies and gentlemen，pay attention please。Because of a temporary change for rules，The competition will be delayed for half an hour。We are so sorry for the inconvenience。”

　　“比赛规则变动？”万侯九霄奇道，“比赛都进行到最后关头了，怎么会临时改变规则？”

　　桑榆也不解，道：“确实很奇怪。不过若有多方都要求改变规则，中国也不得不妥协。”

　　半小时前的会议室内，袁一诺、日本参赛者的领队佐藤井、美国领队汤姆史密斯和英国领队艾伯特伍德面对面而坐。

　　“我想各位是不是忘了，比赛的所有规则都是大赛开始之前我们共同商议决定的。此时又要做出更改，是不是应该给我一个合理的解释。”袁一诺身后坐着一个翻译，但他并没有让翻译出马，而是自己直接用英文和日文分别将这两句话说了一遍，标准而流利，开口便给另外三人一个小小的震慑。

　　“袁先生的日语说得真不错，佩服，”佐藤井赞了一句，然后道，“这件事确实是我们的考虑不周，但是，个人以为，举办此次大赛的最终目的是为了让各国选手互相交流学习，既然如今改变规则对交流和学习有利，为何不能变通一样呢？”

　　汤姆史密斯和艾伯特伍德纷纷附和。

　　“几位不妨先说说如何改。”袁一诺不置可否，喜怒不形于色，让人看不出他心中所想。

　　史密斯和伍德相视一眼，史密斯说道：“我们想在比赛角逐出一二三名之后再加一项挑战赛。”

　　“挑战赛。”袁一诺淡淡地重复一遍。

　　伍德看他腰身挺直、不苟言笑的模样，有些慑于他的气场，但仍然直言道：“对，挑战赛，即如果谁对决赛的第一名不服，可以向他挑战。但为了公平、公正和合理，每一国最多只有一人可以挑战，如果有多人想挑战第一名，挑战者之间先进行决赛，再由他们之中的胜出者挑战第一名。单人赛和团体赛都是如此。最终的胜利者才有资格获得大赛所设的奖励。当然，如果没有人想挑战，那么第一名仍然是第一名。”

　　袁一诺在心底冷笑。不就是看到我们中国单人赛有两个名额，团体赛成绩也不错，所以才害怕了吗？便答应你们又何妨？不过你们想达到目的也不是那么容易的。

　　袁一诺心中主意已定，面上却不显，故意与另外三人辩论了一会儿，这才点了头，当做没有察觉另外三人舒了一口气的样子。


第355章 总决赛（1）

　　“各位选手请注意，比赛于十分钟之后正式开始。”

　　“Competitors pay attention please，The competition will begin in ten minutes。”

　　因为依旧是循环赛，为了让参赛者能得到更好的休息，单人赛和团体赛交错进行。并且总决赛一连进行三天，每一天进行一场单人赛和一场团体赛。

　　十分钟之后，比赛正式开始。甜美的电子女声播报道：“比赛正式开始，第一场比赛——来自中国的夏天对来自日本的山本六郎。”

　　与此同时，“夏天VS山本六郎”几个大字在电子屏幕上以超大号字体显示，夏天和山本六郎的现场摄像也同时出现在屏幕上：山本六郎唇边泛起一丝高深莫测的淡笑，环顾四周，对所有人颔首示意；夏天一脸平静，看上去十分淡定。

　　两人入场后，在裁判一声“开始”的命令之后，同时向对方发动攻击。桑榆看得出，山本六郎获胜的想法十分迫切，第一招进攻便在拳头中携带着特殊力量。两人拳掌相撞时，夏天的身体剧烈一震，脸色微不可察地变了变，已是被他所伤。高倍摄像头将夏天那一瞬间的表情拍得清清楚楚显示在大屏幕上，观众无不担心地低呼一声。

　　夏天并未退却，也没有像观众以为的那样撤掌，右手腕怪异地扭动一下，看上去就像是在山本六郎的拳面上打了一个转，随后便紧紧从上方锁住山本六郎的手腕。

　　万侯九霄道：“这小子够处变不惊，不错。”

　　桑榆颔首道：“这一招以柔克刚，以慢打快，颇有太极之风。”

　　坐在两人附近的观众听到他们的评价，纷纷人头地点头，面上都带着喜色。

　　山本六郎右手腕被扣住，立即左手来助。夏天的右手抓着他的右手往前一撞，同时腰身一拧，左掌却去攻击山本六郎右侧肋骨处。这怪异的一招让山本六郎竟未防住，当即受了一掌，脸色丕变。

　　就是这般，两人你来我往，缠斗二十余分钟，难解难分。在场的众电视台和广播电台的解说员无不讲解得手舞足蹈，激动难抑，并称夏天为后起之秀，言辞间对夏天的获胜充满信心。

　　这些单纯的普通人丝毫不知甚为普通人的夏天是在与一个特殊力量者较量。这一战，就算夏天能获胜，也将胜得十分艰辛。

　　大屏幕还捕捉了夏天的父亲夏劲风的一个镜头。夏劲风是一位相貌堂堂的中年人，浓眉大眼，不怒自威。这位德高望重的教练在观众席正襟而坐，看上去十分平静，但从他紧盯赛场的目光中可以看出，他对这场比赛也相当在意。

　　山本六郎和夏天再一起拳掌相交时，两人都被极大的力道震得往后退了退。

　　夏天嘴角一抿，右手在腰间摸了一下，亮出了他的兵器，一把剑。这把剑和夏天平常练剑所用的剑一模一样，唯一的不同是，剑刃是进过处理的，并不具有任何杀伤力，是大赛组委会按照参赛者的兵器仿制而成。

　　一位观众惋惜地道：“夏天先亮兵器了！难道是扛不住？”

　　桑榆不以为然。有时候，先亮兵器反而能夺得先机。

　　山本六郎见状，也拔出了自己的武士刀。

　　比赛在两位选手都亮出兵器后再次掀起一个高潮。

　　夏天纵身向前跃出几步，连挽几个剑花，刺向山本六郎。山本六郎没有想到居然能被一个普通人缠得如此狼狈，眼神越发狠戾，一边与夏天打斗，一边绕着夏天打转，攻击又快又狠。夏天的频率完全被他掌控，不得不跟着他转，虽然还能防守，却已完全失去攻击的机会，就像陷入一个怪圈。

　　万侯九霄遗憾地道：“可惜。”

　　夏天毕竟只是一个普通人，体力有限，再想突破已有难度。此时，却见夏天忽然眼神一沉，似是做出什么重要的决定，随即竟然收剑，让山本六郎的刀刺中了他的肩头！

　　这刀的刀刃被加厚，是为了防止在比赛中无意中伤到人，但刻意撞上去还是能伤到人的。

　　“啊！”不少观众忍不住叫出声。

　　夏劲风更是惊得险些站起来。

　　这可是杀敌八百自损一千！桑榆不禁也有些动容，没有想到夏天小小年纪竟有如此的判断力和魄力。

　　山本六郎刺中夏天的这一刀算是自己及打破了自己的进攻频率，正好给夏天制造了一个空隙。夏天趁机奋起，右手中的剑将山本六郎的刀掸开，左掌快如流星，重重拍中山本六郎的胸口，连拍两记。

　　山本六郎退了两步，右脚在地上一蹬，飞身上前，左拳出击打中了夏天。夏天闷哼一声，倒飞一米，跌倒在地。

　　夏天输了，但几乎所有的观众都站起来为他鼓掌，高声呼唤他的名字。

　　“夏天！夏天！夏天……”

　　掌声如雷，甚至掩盖了电子女声的播报。

　　山本六郎虽然胜了，脸上却阴云密布。

　　他微微一笑，走上前去，弯腰欲将夏天扶起，暗中却在右手上灌注了特殊力量。中国的后起之秀，让人看了真的很不爽啊。

　　袁一诺身边的男人神色大变，倾身对袁一诺说了什么。袁一诺面沉如水，对他做了一个手势，紧盯山本六郎。

　　桑榆眼神一凛，右手食指略一动，一道无形的力量闪电般射向山本六郎的手。

　　山本六郎感觉到右手一麻，心头一震，垂下脸，老老实实地收了力量。

　　夏天此时已从地上站起来，双手抱拳对他道了一声：“多谢赐教。恭喜！”

　　“承让。”山本六郎笑着对他点点头。

　　两人看似友好地并肩离场。

　　观众仍在唏嘘不已。

　　“第二场比赛——来自英国的上帝乐团对来自美国的天使团！”

　　两个团队的成员都是十二人，团体赛每一队只允许八人上场。身穿黑色队服的上帝乐团和身穿白色队服的天使团成员入场后，场中便是十六人。摄像机挨个给每个人一个特写，并附上每个人的基本资料。二十四个人都是特殊力量者，总决赛颇具可看性。

　　比赛不允许使用非法手段譬如使用暗器或者下药等。比赛正式开始后，十六台摄像机会将分别追踪每一位参赛者。一旦有人违规，该名参赛者不但会被取消参赛资格，还会名声扫地。所有的比赛都将会很正规，也因此会更精彩。

　　裁判一声令下：“开始！”

　　上帝乐团和天使团混战在一起。桑榆和万侯九霄看了片刻便发现，他们并不是随意乱打，也很讲究策略。两个团队都有一名队长，上帝乐团的计策是分出两位实力最强的队员联手对付天使团的团长，其余的队员只纠缠天使团的其余队员，只防不攻。中国有句古话说得好，“擒贼先擒王”，先将对方的队长拿下再说。而天使团的策略则是一对一。每一个队员都紧盯自己的对手，不要插手其余任何人的战斗。两方的策略都不错，而且互相牵制。所以一时之间，场中打斗十分精彩，观众不知道到底该看哪一场比赛。

　　万侯九霄靠着桑榆，右手在他的腿上无意识地乱画，若有所思。

　　桑榆问：“在想什么？”

　　“我刚探查了一下，”万侯九霄传音道，“飞龙特种兵队的十二个队员中有七位是修真者，另外五个人都是普通人。就算这七人都上场，第八人也是普通人。中国的赢面会大大降低。榆儿你说，中国的负责人到底是怎么想的？”

　　桑榆思索片刻，也有些不解。之前他和万侯九霄已经分析过，中国既然举办这场大赛就肯定是抱着获胜的目的。既然如此，为何在参赛团队中安排五个普通人？

　　“你觉得呢？”


第356章 总决赛（2）

　　拥有特殊力量的参赛者既不能在普通人眼前暴露自己的力量，又要胜过对手，想做到这两点并不容易，那就要看谁技高一筹。上帝乐团和天使团的混战持续近一个小时，最终以天使团获胜而告终。

　　今日的比赛到此为止，观众意犹未尽，退场时无不边走边讨论。

　　出了体育场，桑榆让万侯九霄在原地等着，他去开车过来。

　　钱景走到万侯九霄跟前，道：“一周后有个漫画展，有没有兴趣一起去看看？”

　　“地址在哪儿？”万侯九霄问。

　　钱景一喜，道：“在L市。”

　　“多谢。我会和榆儿一起去看的。”万侯九霄道。

　　钱景一默，道：“你们俩的感情可真好。”

　　“自然。”万侯九霄衣服理所当然的口气。

　　钱景很快有了对策，又道：“这次漫画展的票不好买，不过我可以弄到三张票。”

　　万侯九霄道：“让两张给我如何？我可以出高价。”

　　钱景又被噎了一下，道：“票现在不在我手中。不如我们一起去L市，到时候我再把票给你。”

　　“不必，”桑榆走过来，搂住万侯九霄的腰，对钱景道，“景少是说L市动漫城三楼的漫画展吗？我已经买到票了。”

　　“什么时候买的？我怎么不知道？”万侯九霄喜道。

　　桑榆道：“当然是要给你一个惊喜。”

　　说完，他看向钱景。

　　“景少，你不必再在我爸爸身上浪费时间。你们是不可能的。这是善意的提醒。”

　　“是吗？”钱景不以为然，“我对自己有信心。”

　　“那是你的事。”

　　桑榆淡淡一笑，和万侯九霄上了车，偏头注视他。

　　“霄，我不喜欢看见你和他单独在一起。”

　　万侯九霄一把搂住他。

　　“肯定没有下次。”

　　说完，他一口咬住桑榆的唇，轻轻舔舔。

　　“晚上我们去逛夜市，我看网上有人说夜市上可以玩套圈，似乎很好玩。”

　　套圈？桑榆好笑地摇头。

　　晚上，桑榆和万侯九霄果然出现在夜市上。夜市非常热闹，人来人往。飞镖射气球、枪打气球、飞镖盘、套圈、捞金鱼等各种小游戏应有尽有，几乎每个小摊前都挤满人，尤其以情侣居多。

　　万侯九霄直接拉着桑榆到套圈的小摊钱。地上摆着各种精致的小玩具，虽然廉价，但不乏趣味。桑榆付了十块钱，换得二十个套圈，递给万侯九霄。

　　“榆儿，你喜欢什么？我套给你。”万侯九霄摆出一个帅气的姿势，跃跃欲试。

　　桑榆从后面抱住他的腰，故意指了放得最远的一个钥匙扣，贴近他耳边。

　　“那一排的第三个。霄，不许用特殊手段。”

　　万侯九霄将脑袋往他那边一靠，桑榆的唇被迫在他的耳朵上亲了一下。

　　旁边的几个女孩一次看到两个帅哥，都难掩兴奋之色，忽然有看到两个帅哥之间自然而亲昵的互动，流露出让人羡慕的幸福气息，又不知该喜还是该愤。

　　万侯九霄笑吟吟地道：“榆儿既然提前给了奖励，保证套中。”

　　说完，他拿起一个圈，试着挥了挥调整角度，然后不轻不重地将圈送出去。套圈在空中悠悠飞出，准确无误地落在钥匙扣上。

　　“真没用特殊手段？”桑榆脸上笑意盈盈，故意问。

　　万侯九霄眉一扬，道：“当然！榆儿可别忘了我的出身。”就算没有修真，他一起也学过功夫，练过准头。小小的套圈自然难不住他。

　　桑榆轻笑，道：“呵呵，看那边那个懒洋洋，和霄挺像的。试试？”

　　“好，我套给你。”万侯九霄的手又是一摆，再次套中。

　　桑榆也试了几下，都没套中。万侯九霄得意地在他面前同时扔出三个圈，同时套中三个小礼品。旁观众人纷纷叫好。小摊老板托着下巴怏怏地看着他们。

　　万侯九霄看老板可怜，最后只留下懒洋洋，其余的都还给了老板，之后又和桑榆跑去打气球，一个气球也不漏，玩得不亦乐乎。

　　电子语音提示：“您的得分，100分！您太厉害了！”

　　“嘿，我是拉你出来玩的，能不能不要摆着一张臭脸？”

　　桑榆和万侯九霄觉得这道声音非常耳熟，转头一看，站在他们隔壁摊位前的两人正是孙云绍和袁一诺。孙云绍勾着袁一诺的肩膀，袁一诺面无表情，兴致缺缺地看着面前的几排气球。

　　万侯九霄唇边勾起一抹玩味的笑，桑榆便知道他又起了玩心。

　　万侯九霄道：“孙少，袁少，你们也来这里约会？”

　　孙云绍这才看见他们，表情僵了一瞬后挤出一抹笑，下意识扭头看袁一诺。

　　“‘也’？”袁一诺看了看桑榆和万侯九霄，不确定地道，“你们在约会？”

　　“不让呢？”万侯九霄搂住桑榆的腰，笑眯眯地道。

　　袁一诺古怪地看着他们两人，未置一词。

　　桑榆道：“孙少和袁少居然也会选择这种地方约会，让人有些意外。”

　　“也不算约会。我只是看他心情不好，拉他出来走走。”孙云绍语气轻松，心里却有点苦涩。

　　“男人啊，敢想就要敢做！”万侯九霄重重地拍拍孙云绍的肩膀，“我支持你！”

　　你确定不是想看戏？孙云绍暗自擦一把冷汗。

　　桑榆比较关心比赛，问袁一诺：“袁少心情不好，难道是明天的比赛有什么问题？”

　　袁一诺摇了摇头，不知道是说没有心情不好还是说明天的比赛没有问题。

　　“倒是我有些意外，万侯同学身手那么厉害居然没有参加武术比赛。”

　　“我更喜欢看别人比赛，”桑榆道，“对了，不知道夏天状况如何？他的资质非常不错。”

　　孙云绍不由看了他一眼。能得他这位“高人”一句称赞，可见夏天确实有本事。

　　袁一诺道：“他的伤没什么大碍，不会影响比赛。”夏天无论是心性还是资质都很出色，他已经在考虑将他吸收进修真者的队伍。不过，这些没有必要告诉无关人士。

　　第二天的比赛，当电子女声宣布比赛名单是山本六郎对空明大师时，全场沸腾。观众没有忘记昨日夏天败在山本六郎手下的事，如果空明大师能大挫山本六郎，便能报昨日之仇！

　　空明大师年纪四十四，看上去却最多至于三十四五。习武之人通常注重修身养性，所以显得年轻，这一点倒并不让人意外。他来自少林寺，也确实是一位和尚，一身僧袍，断绝红尘，世外高人的气势展露无遗。大师目光沉静，宠辱不惊，对上他的目光，仿佛自己的心也能平静下来。其感染力可见一斑。

　　“大师，请赐教。”山本六郎客气地对空明大师抱拳。

　　空明大师微微一笑，仿若洞察一切，道：“不敢。请。”

　　山本六郎不再多言，直接亮出兵器，大刀霍霍，劈向空明大师，去势汹汹。空明大师手持一串佛珠，便以佛珠当兵器，飞身上前迎战。

　　俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。普通人只是觉得空明大师和山本六郎你一招，我一招，你来我往，十分精彩。桑榆一行人都能看到空明大师和山本六郎体内运转的特殊力量。空明大师体内的自然是内力。看他的内力收发自如，可见他的确武艺精湛。而且就连普通人也能看得出，他的打发大开大合，磅礴大气。至于山本六郎的攻击则刁钻利落，直向要害。两人一包容一狠辣，几乎每一招都让人看得心惊，但由此也可见两人实力旗鼓相当。孰胜孰负，还很难说。观众席内，几乎所有人都不自觉地屏住呼吸，仿佛唯恐自己的呼吸会干扰到场中的比斗。

　　“榆儿，打赌？”万侯九霄凑到桑榆耳边，“谁赢了就由谁决定晚上的姿势。”

　　桑榆一头黑线。

　　“这如何赌？我定然押空明大师。难不成霄要押山本六郎？”

　　万侯九霄摇着手指：“不，不，不这么赌。我们赌空明大师会在多少分钟以内赢。你的时候更贴近就是你赢，我的时间更贴近就是我赢。”

　　“如此甚妙，”桑榆赞同地颔首，“那么，万一空明大师失手算谁赢？”

　　万侯九霄笑得好不狡猾，道：“算我们俩都输，先按照你说的姿势来一次，再按照我说的姿势来一次。”

　　桑榆伸手掐他的脸皮，含笑道：“霄真会算账啊。”

　　“榆儿过奖了，”万侯九霄的大掌包住他的手，救回他的脸，“现在开始。40分钟。”

　　“45分钟。”桑榆道。


第357章 总决赛（3）

　　“喔？榆儿这么看好山本六郎？”万侯九霄奇道。

　　桑榆笑而不语。山本六郎的狼性不可小觑。狼，是既狡猾又凶狠的动物。

　　他不言，万侯九霄便也不语，搂着他继续看向赛场中二人。

　　山本六郎久久无法压制空明大师，忽然主动向后跃出三步。空明大师微微抬首，并未趁机攻击，而是平静地注视山本六郎，依旧以静制动。稳如泰山的气势让所有观众都佩服不已。

　　山本六郎右手一扬，大刀蓦然从他手中脱离，被他的左手接住！

　　观众窃窃私语，不解其意。换刀？纵使用左手使刀又如何？

　　这一招让众位解说员也觉得纳闷，开始猜测和分析，语速极快，是为了赶在山本六郎之前。

　　但山本六郎很快就动起来，左手耍刀同样灵力肃杀，仍然以攻击为主。相比之下，空明大师的应对太过“温和”，让人不得不担心他的这种温吞会不会让山本六郎寻到破绽。

　　性急的观众更是躁动起来，有几位忍不住从座位上站起，恨不得高声为空明大师呐喊助威，被挡住视线的观众说了几句才冷静下来。

　　过了三四分钟，桑榆恍若大悟。

　　“原来如此。”

　　“榆儿发现什么了？”万侯九霄正在幻想晚上和榆儿的“游戏”，这会儿根本没有仔细地看比赛。

　　桑榆看见他脸上瞬间的恍惚，微微勾唇，但还是回答道：“山本六郎此时的招式和他之前用右手时一模一样。”

　　“有何奇怪？”万侯九霄不解，“应对强敌自是要使用他最擅长的刀法。”

　　连坐在他们前面的观众听到桑榆的“废话”也不由得回头看了他一眼，目光含着几分鄙视。

　　万侯九霄看了个正着，故意冲他射去一个凶悍的眼神。那人吓得赶紧回头，僵着身体不敢轻易动弹。万侯九霄将头埋在桑榆的肩上闷笑半天才停。

　　桑榆失笑，解释道：“我的意思是，山本六郎此时的招式和之前是镜像反映。他这一招用得非常绝妙，之前使用同一套武功路数重复攻击，让空明大师习惯他的打法。此时再从截然相反的角度快速攻击空明大师，空明大师或多或少会有些措手不及。须知，高手过招，一瞬间的失神对于对手来说便已足够。”

　　前面好几排的人都听到了他的话，不禁好奇地回头看。其中一人居然是夏天的父亲夏劲风。他看见说出这番见解的居然只是一个不到二十岁的青年，面上露出赞赏之色，对桑榆微微点了点头。

　　桑榆回了一个客气的浅笑。

　　被万侯九霄凶了一眼的男生忍不住再次看过来，飞快地瞄一眼桑榆，又飞快地转过头。

　　桑榆和万侯九霄大乐。这些后辈小子们确实有趣得很。

　　场中的形势果然如桑榆所料。空明大师此时也发现了山本六郎的计策，短暂的惊讶让山本六郎找到破绽，大刀砍中空明大师的右肩，奇特力量趁机攻击空明大师的肉体。空明大师反应够快，内力忽而窜起，同时甩出佛珠，“嘣”的一声将山本六郎的到掸开。

　　这一击力道不小，山本六郎身体一震，勉强稳住脚步。空明大师不喜不怒，首次主动攻击，两臂一震，整个人似乎悬空，下一秒已落在山本六郎跟前。整串佛珠在空中展开成一个圆，“咻”的一声套住山本六郎的脖颈防止他躲让。电光火石间，空明大师的左掌往前一推，有力地拍中山本六郎的胸口。

　　摄像机清晰地拍到山本六郎的胸口被拍得猛然一缩的一幕。观众无不欣然。

　　山本六郎举起刀往圆中一竖，向左边力挥。刀锋隔断佛珠的绳，佛珠向四面八方迸射。

　　“天啊！”观众情不自禁地惊呼，心都提到嗓子眼。

　　山本六郎冷冷一笑，左手仿佛能够伸缩，一缩一伸，刀尖兀然刺向空明大师的胸口。

　　却见空明大师右手宽袖在他的刀上一拍，竟然竭力半腾于空中，左手宽袖扬起，在空中一扫而过，所有佛珠全部被他揽于袖中，忽而又“咻咻”射出，连击山本六郎数次。

　　山本六郎“蹭蹭蹭”直往后退，竟然跌坐在地。他大吃一惊，正欲跃起，空明大师手中忽然射出最后一颗佛珠，“啪”的击中他腹部正中。他再次跌坐在地，这一次居然试了几次都没有站起来。

　　空明大师打一稽首，不疾不徐道一声：“阿弥陀佛。”

　　山本六郎缓了缓才站起，生硬地道：“……甘拜下风。”

　　“承让。”空明大师道。

　　体育场内无法遏制地想起震耳欲聋的欢呼声和掌声。下一场单人赛将是夏天对阵空明大师。空明大师赢了打败夏天的山本六郎，他与夏天谁胜谁败，不言而喻。总决赛单人赛的冠军似乎已没有悬念！

　　桑榆和万侯九霄更关注的是他们的赌。两人脑袋挨着脑袋桑榆手腕上的表。

　　万侯九霄趴在桑榆肩上，一脸惋惜地道：“46分钟，榆儿赢了啊。不过我猜榆儿一定喜欢‘六十九’。”

　　桑榆面上一热，道：“还是‘八’比较好。”“8”，两个“3”面对面，意为正常面对面的体位。

　　“榆儿，”万侯九霄用脑袋轻一下重一下地蹭他的颈窝，“榆儿，我知道榆儿肯定更喜欢‘六十九’的。榆儿，你喜欢六十九，六十九……”万侯九霄不停温热地唤他的名字，脑袋逐渐蹭到他的锁骨上，拱来拱去，头顶不时摩挲他的喉部。

　　桑榆被他弄得想笑，赶紧按住他不安分的脑袋，叹了一口气，道：“好，我更喜欢‘六十九’。真不明白刚才打的赌到底有什么意义。”

　　“当然有意义，”万侯九霄左胳膊搂着他的肩，右胳膊从前面抱住他的腰，笑眯眯地道，“意义就是，证明咱们都喜欢‘六十九’这个数。对不对？”

　　桑榆看着他满含笑意的眼眸，忍了忍，还是没忍住在他的额头上啄了一口。

　　“第二场比赛——来自英国的上帝乐团对来自中国的飞龙特种兵队！”

　　“这次可别打扰我看比赛了。”桑榆对肩膀上的人说道。

　　“嗯，不打扰。”万侯九霄一副顺从的模样反而撩得桑榆的心不平静，摸摸他的脸，有意不去看他。

　　上帝乐团在与天使团的比赛中败了，第二场团体赛又有他们。如果他们再次落败，将彻底与冠军绝缘。正因为如此，上场时的他们，各个杀气逼人，还没正式开打，气场已具有极强的攻击性。

　　桑榆注意到，他们换了三个队员，包括那位队长也被换了下去。而飞龙特种兵队的队员安排大大出乎他意料。他们的队员有七位修真者，五位普通人。负责人居然将五位普通人全部派上场，也就是说他们的八位上场选手中只有三个是修士。如此一来，这场团体赛飞龙特种兵队根本必败无疑！

　　万侯九霄将他不解的表情尽收眼底，微微一笑。只要站在高处认真地将这个问题分析一遍，并不难猜测负责人这般安排的原因。不过，很多事情因为未知才会有趣，让榆儿享受这种乐趣吧。

　　团体赛正式开始。

　　飞龙特种兵队的三位修士的实力和上帝乐团的众位选手相差无几，但五个普通人毕竟是普通人。比赛持续了不到半个小时，飞龙特种兵队惨败。

　　观众中不少人都落下泪来。不说特种兵队是代表本国参赛，他们本身就是国家的军队，在老百姓心目中就代表着国家的力量，如今居然凄惨落败，让他们如何不伤心？

　　所幸，飞龙特种兵队还有机会。第三场团体赛将是美国天使团对阵飞龙特种兵队，如果飞龙特种兵队能胜，就有机会东山再起。但在大多数人看来，很难。飞龙特种兵队输给了上帝乐团，上帝乐团输给了天使团，难道飞龙特种兵队还能胜过天使团？

　　一切悬念在第三日的比赛中才能揭晓。

　　观赛者中，大概只有万侯九霄一人是抱着雀跃的心情离场的。

　　桑榆不时发愁地看他一眼。

　　“榆儿，怎么了？”万侯九霄愉快地问。

　　桑榆摇摇头，戏虐道：“霄，我真担心你这表情会引起公愤，兴许还会有人想群殴你。”

　　万侯九霄搂着他往停车的地方走，步履轻快，笑吟吟地道：“没关系，不是有榆儿在吗？榆儿肯定会保护我的。”

　　万侯石韦和梓律恰巧走在两人不远处，不约而同地抖了几下，抖下一地鸡皮疙瘩。


第358章 袁少的邀请和孙少的邀请

　　最后一场个人赛，夏天对阵空明大师。空明大师的胜在众人意料之中。但夏天并未因为早知败局而敷衍了事，依旧如同之前的每一场比赛一样全力以赴，此举获得众多媒体称赞。夏天虽败犹荣。

　　虽有少许内行人看得出来，空明大师在整场比赛中都在不着痕迹地指点夏天，夏天在这场比赛中受益匪浅。

　　个人赛冠军：空明大师。

　　“第二场比赛——来自中国的飞龙特种兵队对来自美国的天使团！”

　　场内不准呐喊，各种字体的“加油”旗帜陆续升起，为飞龙特种兵队加油助威。放眼望去，旗帜飘飘，如同遍地生花。

　　桑榆一见入场的飞龙特种兵队成员是原封不动的八人，忽然就明白了中国负责人的用意。他们有比空明大师更厉害的修真者，但并没有派那些修真者参加个人赛；他们可以派八位修真者参加团体赛，但是也没有。中国这么做的原因只可能有一个——隐藏己方的实力。只是，既然其他国家愿意派出这么多特殊力量的选手来中国参赛，肯定是因为这场比赛中有某一点原因吸引了他们。由此可以推断，中国一定拿出了分量十足的“筹码”。既然如此，难道中国就甘愿将这“筹码”拱手让人？

　　比赛进行半个多小时候，飞龙特种兵队再次落败。虽然有美国人为此欢呼，但这欢呼在整个体育场的静寂之中不过是一块小小的石子，只激起浅浅的涟漪，便消失不见。无数国人因飞龙特种兵队的落败而潸然泪下。摄像机拍下数十张不同国人默默垂泪的照片在电视直播中展出，电视机前的观众不禁也落泪。

　　“今日的比赛到此结束。挑战赛报名时间将于明日十点截止，十二点将在体育频道公布挑战赛名单。请各位观众有序离场。谢谢！”

　　此时的桑榆和万侯九霄一样，对接下来事情会如何发展非常有兴趣。一出体育场，他就给孙云绍打了一个电话。

　　“孙少，挑战赛的票还要继续麻烦你。”

　　“放心吧，交给我。”

　　桑榆和万侯九霄回到家，发现无论是电视台还是网上，“特种兵”都成了热门词汇。尤其是电视台，不知是不是为了消除公众对特种兵的失望，几乎每个电视台都在播放关于特种兵的新闻或者纪录片。一些访谈类节目还特意请了特种兵做访谈。对比以往特种兵的种种出色表现，这次飞龙特种兵的落败似乎又变得不值一提。毕竟，比赛只是比赛，无法抹去特种兵过去的出色战绩。当然，继续表达对特种兵失望的人也不在少数。这是无法避免的。

　　桑榆和万侯九霄都觉得袁一诺以及他背后真正的高层人士有更深层的考量。他们费尽心思举办这场比赛，不会是奔着给特种兵抹黑而来。

　　晚上，两人正挤在一起在休闲室里看电影，两人的手机几乎同时响了。两人对视一眼，有些好奇是哪两个人这么有默契同时给他们打电话。等两人看到两个手机上显示的名字，不由又看一眼对方。

　　打给万侯九霄的是袁一诺。

　　打给桑榆的人是孙云绍。

　　桑榆示意万侯九霄留在休闲室，他则走到阳台上接电话。

　　“孙少，是挑战赛的票有问题？”

　　他想不到还有其他什么事会让孙云绍这么晚打电话给他。

　　“不是，”孙云绍的声音很急，回答得很快，迟疑了一会儿才又道，“小公子，很抱歉这么晚了还打扰你。孙某有一个不情之请。”

　　桑榆爽快地道：“你先说说看。”

　　孙云绍明显松了一口气，语速比刚才平缓许多，条理清晰地道：“是这样的。袁一诺刚才得到消息，空明大师遭遇埋伏，被人暗算，明天的挑战赛恐怕必输无疑。中国要想获胜只能再找高手参加挑战赛，但是袁一诺似乎找不到合适的人选，所以我才斗胆请求小公子出马。”

　　“按理来说，袁一诺不会把这么机密的事告诉你。如此看来，你们俩之间的进展不错？”

　　别误会。这么八卦的话是出自万侯九霄而非桑榆。他接完电话后就跑过来趴在桑榆的肩膀上偷听他和孙云绍讲话。

　　他的出现让孙云绍愣了一下才答道：“袁一诺接电话时，我恰好在他旁边。他很生气，一时忘了我还在，所以我才偶然听到几句。”

　　“喔，这么晚了，你还在他身边？”万侯九霄又道。

　　桑榆无奈地摇摇头。

　　孙云绍那边半天没出声。

　　万侯九霄好心地放过他，道：“行了。这件事我要和榆儿商量一下。过一会儿打给你。”

　　“好的。”

　　挂断电话后，桑榆奇怪地问万侯九霄：“霄，你说商量是指？”

　　万侯九霄搂着他回到休闲室，有些好笑地道：“袁一诺其实是想找你，但打你的手机一直占线，所以他只好打给我。”

　　桑榆扬眉道：“他打给我，难道也是为了挑战赛的事？”

　　万侯九霄颔首道：“这件事越来越古怪了。就算空明大师无法赢得挑战赛，袁一诺应该也能找到其他人参加挑战赛。为什么会找到你的头上？他的说法是，之前在学校门口见过你的身手，而且夏劲风也极力推荐你。我却不信只因为这两个原因。”

　　“孙云绍至今没有向袁一诺透露我们的身份。”桑榆说了一句风牛马不相及的话。

　　万侯九霄了然，在他嘴角轻啄一口，笑眯眯地道：“榆儿想参加就参加吧。”说罢，他拨通袁一诺的电话，送到桑榆耳边。

　　空明大师受伤的消息很快就传了出去，九成网友猜测是他国选手所为，目的当然是为了打败空明大师成为真正的冠军。空明大师受伤事件意外地掀起一股爱国热潮。

　　正午十二点，体育频道公布挑战赛名单。在学校寝室里通过网络电视台看体育频道的金勉看到“万侯桑榆”四个字时还以为自己眼花了，第一反应不是给桑榆打电话确认，而是颤抖着手在网上搜索“万侯桑榆”四个字看看是不是重名。可见，他受到的惊吓不小。

　　和他做了一样的蠢事的人还有一个，钱景。那个万侯桑榆居然会参加挑战赛，是吃饱了撑的，还是确实是有真本事？

　　挑战赛名单公布后，名单上的人立即受到多方关注。挑战者的基本信息也被暴露。桑榆本来就是N大的校草，在全校师生们有意无意的推动之下，很快成为热门人物。不过媒体对于他的事却无法调查出更多，因此更显得万侯桑榆神秘。不少网友甚至因此认定他出身神秘，或许是世外高人的徒弟。

　　这种猜测让桑榆一行来自“外太空”的人都好笑不已。人类的想象力真是不容小觑啊。

　　团体赛挑战赛名单同样让人吃惊：飞龙特种兵队赫然在列！看来是要一雪前耻。

　　名单公布的第二天，挑战赛拉开序幕。

　　桑榆确定万侯九霄的墨镜戴得好好的，万侯九霄则给了他一个吻，两人才下车。进入体育场时，夏劲风和夏天迎面而来。

　　“万侯同学，”夏劲风对桑榆道，“预祝你比赛顺利。”

　　桑榆道：“谢谢。我没有想到夏教练会向袁先生举荐我。”

　　夏劲风微微一笑，道：“这件事是我冒昧了。那天无意中听到你的一番见解，就觉得你出身不凡，后来听夏天提到你，才知道你的名字。我也只是抱着一试的想法向袁先生推荐你，但袁先生真的选择了你还是让我意外了。但也由此可以看出，万侯同学确实有真本事在身。不然的话，袁先生不会冒这么大的险。”

　　桑榆笑而不语，既不面露喜色，也不为此而谦虚几句，又让夏劲风惊讶了一下，心中却忽然一定。如此淡定的气场，或许……

　　这是，袁一诺在不远处出现，看着这个方向。

　　夏天对桑榆道：“希望我们有机会切磋。”

　　桑榆不置可否，淡淡一笑，对夏劲风和夏天点点头，向袁一诺走去。

　　袁一诺道：“衷心希望万侯同学能够获胜。”

　　桑榆颔首道：“给霄安排个好位置。”

　　“可以。”袁一诺道。


第359章 毫无悬念的胜利

　　袁一诺对不远处一人招手，那人立即走过来。

　　“袁少。”

　　袁一诺对万侯九霄道：“万侯先生，他会带你去你的座位。”

　　万侯九霄点点头，举起手里的相机对桑榆道：“榆儿，我会拍很多照片的。”

　　“好。”

　　不少媒体在关注这边，“咔嚓咔嚓”地拍照。桑榆和万侯九霄交换一个眼神，向不同的方向走去。记者们神通广大，早就得知戴着墨镜的男子是桑榆的父亲。万侯九霄故意沉着脸，引得他们纷纷猜测他是不是担心桑榆无法获胜，网上和体育频道短信平台再次掀起一阵热议。

　　袁一诺将桑榆带到中国参加个人赛挑战赛的队员席位那里。

　　座位上只有空明大师一人，桑榆意外地看了袁一诺一眼。袁一诺居然没有多找几人参赛以防万一。

　　袁一诺似乎没有察觉到他的疑惑。

　　空明大师站起身，对桑榆和袁一诺打稽首。桑榆回了一礼。空明大师微微一笑。

　　袁一诺道：“这次比赛中国是否能胜关系重大。不知道万侯同学有没有信心，如果没有，还是要靠空明大师。只是大师有伤在身，要委屈大师了。”

　　“无妨。”空明大师毫不在意地道。

　　袁一诺是向他要一个保证了。看在同为中国人的份上，桑榆也不会与他为难，淡然一笑，道：“空明大师切莫勉强，桑榆既然站在这里，自当尽力。”

　　“如此甚好。”空明大师道。

　　袁一诺稍微安心，回到他的座位。

　　日本、英国和美国在个人赛中落败都心有不甘，分别派了一人参加个人赛挑战赛。也就是说，个人赛挑战赛一共四人，中国的桑榆、日本的山本四郎、英国的库克布鲁克和美国的大卫汤普森。他们四人之间先进行比赛，赢者方可挑战空明大师。因为人数为偶数，比赛采取抽签方式，先分两组进行比赛。这两组会同时进行比赛，两组的胜利者即日再比一场。赢者则于翌日挑战空明大师。

　　“个人赛挑战赛现在开始。万侯桑榆对阵库克布鲁克；大卫汤普森对阵山本四郎！”

　　桑榆起身入场，知道万侯九霄肯定在看着他，回头望去，准确无误地对上他偏向这边的脸。两人远远地相视一笑。至于摄像头是否捕捉到他们暧昧的互动，那就要看那些记者们和摄像师们的本事了。

　　“请多指教。”桑榆对布鲁克抱拳一礼。

　　“不敢。”布鲁克吐出一句生硬的中文，不动声色地打量对面的青年。这青年身上没有任何特殊的气息，不过是一个普通人，但却让他觉得深不可测。因为青年的气息太平和了，沉静的眼神和浅浅的微笑无不彰显着他的气定神闲。如果不是胜券在握，怎么会有这么强大的气场？但这可能吗？这个青年看上去还不到二十。

　　“开始！”裁判下令。

　　布鲁克并不主动攻击。

　　他不动，桑榆也不动，他随时可以赢，所以不在乎在第几招赢。

　　两人大约对峙了三分钟，依旧都没有动。布鲁克身上的气息徒然一变，还是选择了先出手，右手如刀，划向桑榆的胸口，这是带了特殊力量的一击。他必须确定这个青年是否也有特殊的本事。

　　桑榆腰身侧避，右手一格，顺利地化解了他的攻击。

　　布鲁克大吃一惊，不会错，青年也有特殊力量，不然的话，他根本不可能挡住自己的攻击。要知道，这第一击已经用了七成的力量，如果青年只是普通人，根本承受不了，必定会受内伤。

　　桑榆可以将自己的力量控制在比布鲁克略高半成的程度，与布鲁克采取你进我退、你退我进的方式对战。

　　袁一诺的一颗心也跟着忽上忽下，听到身边的人凑在他耳边说了一句，眼底闪过一丝惊讶，平静下来。

　　直到听到广播宣布山本四郎赢了大卫汤普森，桑榆才忽而急攻上前，一掌拍在布鲁克左肩，往后用力，让布鲁克正面翻到在地。

　　“万侯桑榆对阵库克布鲁克，万侯桑榆胜！”

　　场内阵阵欢呼喧嚣如雷，桑榆友好地扶起布鲁克。

　　电子女声又道：“半小时后，山本四郎对阵万侯桑榆。”

　　布鲁克面色阴沉，对桑榆微微点头便转身离去。

　　桑榆回到座位，袁一诺已等在那里。

　　“下一场比赛也请加油。”

　　桑榆点点头，准备走开。

　　“你去哪儿？”袁一诺问。

　　桑榆道：“去霄那里。”

　　袁一诺道：“如果你过去，记者会立即将你围住。”

　　“那算了。”桑榆重新坐下，从兜里拿出手机。

　　袁一诺暗自打量他，心中疑虑更深。该说这人自信还是自负？比赛中任何一点来自外界的干扰都可能影响比赛，所以选手们都不会把多余的东西带在身上，但这个人却是例外。

　　和他有相同疑惑的不止他一个人，还有另外一个人。那个人盯着电视上给万侯桑榆的特写以及对他的比赛的回放，眼底满是深思。

　　“霄，”桑榆已经用手机和万侯九霄通上话，“记者太多，我就不过去了。”

　　万侯九霄道：“那太遗憾了。榆儿太辛苦了，我本来还想给榆儿捏捏肩膀的。”

　　“很期待，”桑榆勾唇，“等下一场比赛结束之后吧。”

　　两人一直聊到电子女声宣布万侯桑榆和山本四郎的比赛开始才挂断电话。

　　山本四郎和山本六郎相貌相似，资料显示，他正是山本六郎的亲兄长。如果说山本六郎是狼，那么山本四郎就是一把未出鞘的宝剑，随时都可能拔出来刺别人一剑。可惜他遇到的是桑榆。

　　桑榆和布鲁克的比赛持续了四十多分钟，他将和山本四郎的比赛时间控制在五十五分钟。时间一到，他便将山本四郎撂倒在地。

　　山本四郎在与他对战的过程中，体会更直观。每当他多用一成力量，桑榆也会随之提升半成，总是能刚刚将他压制住的程度。虽说只有半成，他却已意识到桑榆的深度不可预测。因此，他输掉后，并未露出丝毫纠结之色，只是深沉地看了桑榆一眼。

　　当电子女声宣布“万侯桑榆获胜”，整个体育场都沸腾了。空明大师卫冕冠军时，他们以为他已经是最强的了，没有想到忽然冒出一匹黑马，居然比空明大师更强，而且这人还英俊、年轻！

　　袁一诺这次啊不敢再有任何大意，等到桑榆立场，召来两位高手一左一右将他护住，不让任何人靠得太紧。虽说不管桑榆和空明大师两人中是谁取得最终胜利都是中国获胜，但还是哟啊防止有心之人生乱。

　　桑榆没有拒绝袁一诺的安排，他透露了身份不一般这一点，但并不打算透露自己到底有多强。袁一诺的安排正好可以为他作掩护。

　　不一会儿，万侯九霄也被两个人护送过来。桑榆和他从安全通道离开，避开蜂拥而来的记者。

　　袁一诺用征询的口气道：“恐怕还是要给记者一个参访的机会，不然的话，以后连你去学校都会很麻烦。”

　　桑榆略一沉吟，答应了。

　　不用半个小时，袁一诺便安排好采访室。

　　室内几乎人满为患，记者们先是问比赛相关的内容，比如为什么之前没有参赛而是直接参加挑战赛，以及对比赛的一些感想、对空明大师的看法等。桑榆一一回答。

　　之后记者们的问题开始变得八卦，类似是否出身于武术名家，学校生活、家庭等。桑榆等他们叽叽喳喳地问完，才微微一笑，答一句：“你们猜。如果真的想知道，就自己去查吧。时间差不多了，我的家人还在等我。”

　　孙云绍坐在最后一排，暗自嘀咕桑榆这是在给他出难题，手却已经快速拨出电话，让人赶紧加强对桑榆等人资料的保密等级。

　　团体赛的挑战赛在下午进行。参加挑战的团队只有飞龙特种兵队。因此，飞龙特种兵队将直接挑战美国天使团。这一次，飞龙特种兵队上场的队员是七个修士和一个普通人。


第360章 修真者、魔法师、吸血鬼和忍者

　　飞龙特种兵队和天使团的比赛相当激烈，天使团没有料到飞龙特种兵队之前居然隐藏了他们的实力，终究惨败。

　　翌日桑榆和空明大师的比赛，桑榆获胜，为国际武术大赛个人赛总冠军；飞龙特种兵队则是国际武术大赛团体赛总冠军。

　　颁奖时，当台上站的全是清一色的黄皮肤时，全国的观众都激动了。

　　桑榆得到一把纯金的宝剑外形的冠军奖杯。他认为，冠军奖杯只是明面上的奖励。当初中国提出举办国际武术大赛时肯定用了其他的筹码，所以才引来外国的那么多厉害的选手。这些不是可以向公众公开的内容。

　　回家后，万侯石韦好玩地称了称匕首的重量，居然有一斤重，开玩笑地道：“按照现在黄金的价格，这匕首价值十几万呢。小鱼儿真厉害，不到两个小时的时间就挣了十几万。”

　　“庸俗！”万侯九霄把匕首抢回去，“这可是代表榆儿的荣耀。”

　　万侯石韦撇嘴，心道：得了吧，这种荣耀对他们所有人来说都易如反掌好吧？但这话他可不敢当着万侯九霄的面说。

　　“小公子还去学校吗？”沙青道，“如今小公子成了名人，学校里恐怕很长一段世界都不会清静。”

　　桑榆道：“不能不去。不要小瞧了记者的本事，如果不再去学校，不知道会被他们写成什么样，反而影响以后的生活。让事情慢慢淡化便是。”

　　下午，他就去了学校，之前请假看比赛学院根本不同意，他都是逃课去看的。如今回到学校，辅导员居然没有责备他，还告诉他学校将为他颁发特别奖金1万元以资鼓励，学院也将发给他2千元的奖金。

　　桑榆心道：够给霄买很多吃德基了。

　　进了教室，班上的同学都围过来，纷纷化身为记者，向桑榆提出各种各样的问题。男生们更多的是希望桑榆有空能指导他们学几招，女生们却则都迷上校草。试问，像万侯桑榆这样既英俊又强大的男人，哪个女生不喜欢？女生们心底也是有英雄梦的，男朋友（老公）是英雄的梦。

　　杨盼兮上次被万侯九霄的“进门论”打击了一次，本来有些想放弃桑榆了。她是校花，毫不夸张地说，喜欢她的人能从学校北门排到南门，校内校外的都有，桑榆的综合条件还不一定是最好的。但是，当她见到桑榆在赛场上的英姿时，一颗心彻底沉沦。当她看到那么多女生的目光落在桑榆身上时，想征服桑榆的决心更加坚定。

　　万侯九霄料定桑榆在学校定然会被很多人围观，所以特意来接他放学。没有想到，他刚走到学院教学楼门口，就看到杨盼兮拦住桑榆，心里顿时直冒酸水。他正要大踏步走过去“抓奸”，眼珠一转，拿出手机打电话，心道：小丫头，我这是为你好，让你体会体会什么叫“山外有山人外有人。”

　　万侯九霄一到，桑榆就感应到他的存在了，但杨盼兮硬是拦住他，他总不好直接将人掀开，只好先听她把话说完。

　　“万侯同学，一起吃午饭吧。我从小就喜欢武术，你给我讲讲你练武的事吧？”“抱歉，”桑榆道，“我爱人正在等我，下次再聊。”

　　杨盼兮顿时僵在原地。爱，爱人？

　　“你说爱人？”

　　“是的。”

　　“你已经结婚了？”杨盼兮难以置信地看向他的手，但并没有在他的手指上看到婚戒。这一刻，她的好奇心大于她对桑榆的征服欲。

　　桑榆这才想起一件事，在心里“咦”了一声，立即给万侯九霄打电话，有点担心他赌气不接，所幸他接了。

　　“我忽然发现，我现在不到二十二岁，没有领结婚证的资格。”

　　“榆儿，”万侯九霄在电话里哀怨地叫了一声，“你怎么不早点提醒我？”

　　桑榆轻笑，戏虐道：“那就先订婚吧？”

　　那边万侯九霄笑得眉飞色舞。他的榆儿向他求婚了！

　　杨盼兮咬着唇，坚定地道：“只要你们还没有结婚，我就还有机会。”

　　桑榆无语，不知是不是该庆幸她说的不是“就算你结婚了我也不会放弃”。

　　正在这时，不远处传来一道轻柔而清脆的女声。

　　“桑榆。”

　　桑榆回头一看，道：“若初，你怎么来了？”

　　当然是因为万侯九霄的一个电话。桑榆和云若初都心知肚明。

　　云若初取下墨镜，道：“想见你就来了。可以走了吗？”

　　两人的对话很模糊，而且时机太凑巧，杨盼兮醋意大发，想当然地以为来者就是刚才和桑榆通电话的人，转过身挑衅地看向她。但当她看清云若初的相貌时，一股自卑感立即涌上心头，如果不是她的心理素质够好，她几乎要往后退几步。眼前的这个女人长得比她漂亮也就罢了，连气质也如此出色，如果换一身古装那便是国色天香的古典美女。这世上还真有相貌如此出色之人？

　　云若初让杨盼兮看清自己的相貌后重新把墨镜戴上。

　　万侯九霄虽说叫了云若初来解决问题，但也介意她和桑榆的亲近，等了半分钟，估计他想让云若初表达的意思已经表达出来就步伐轻快地走了过去。

　　“榆儿。”

　　桑榆自觉地走过去，让他搂着自己的腰。

　　“杨同学也在啊。”万侯九霄和杨盼兮打了一个招呼。

　　杨盼兮没理他，不甘心地看了云若初一眼，欲言又止，猛然转身，仰首挺胸地走开。

　　“喜欢本姑娘的人多得是。再、见！”

　　总算解决了一个麻烦。桑榆、万侯九霄和云若初三人一起出了学校大门。云姓电灯泡主动消失。

　　“榆儿宝贝，我记得其他人求婚都有玫瑰和钻戒的。”万侯九霄趴在桑榆肩上，从身后搂着他往前走。

　　“钻戒没问题。玫瑰？”桑榆嘴角微抽，“你确定？”

　　万侯九霄想了想，皱眉道：“还是算了。”

　　“要单膝下跪吗？”桑榆开玩笑地问。

　　“下跪就不必了，”万侯九霄追问，“榆儿打算什么时候向我求婚？”

　　桑榆的脚步一顿，很想扶额。还真求？都老夫老夫多少年了。回头瞥一眼两眼发亮的某人，他在心里摇首。求吧，这人这样快乐。

　　两人说说笑笑地回家，不知道即将有一个麻烦将降临到他们头上。不过，就算他们知道了肯定也完全不在意。万侯公子最近正觉得无聊呢。

　　此时，袁家三楼的书房里，袁一诺笔挺地站在办公桌前。办公桌的另一边作者一位五十岁左右的中年男人。中年男人不怒自威，坐姿同样笔挺，气场大开。他是袁一诺的父亲袁将战，也是袁一诺的上级。

　　“报告写好了？”

　　袁一诺一板一眼地报告：“是。利用长生不老药吸引外国选手参加武术比赛的计划非常成功。通过这场比赛，可以确定目前国外一共有三种特殊能力者，既美国的吸血鬼、英国的魔法师和日本的忍者。即使还有其他的力量类型存在，人数的比例和总体实力也不会超过修士、吸血鬼、魔法师和忍者，否则的话，他们不会放过得到长生不老药的机会。”

　　袁将战轻哼一声，眼神凝重，表情却依旧无波无澜。

　　“吸血鬼，魔法师，忍者。原本以为他们只是存在于杜撰小说中，没有想到就像我们有修士一样，他们也有特殊力量。本来以为我们中国在这一方面占有绝对的优势，不料事实竟是如此。”

　　“所幸发现及时。”袁一诺道。说到这一点，倒是要感谢最初潜入国内的几位拥有奇异力量的间谍，否则国内又怎么会有危机意识？

　　“我们的实力没有全部暴露吧？”袁将战道。

　　袁一诺道：“当初之所以让空明大师参赛，就是为了让民间的高手打败外国选手，以隐藏我们真正的实力。虽然空明大师落败，但所幸有万侯桑榆及时救场。”

　　袁将战神色不见轻松，沉声道：“他的身份必须调查清楚，包括他的实力。”

　　“是。”袁一诺道。


第361章 求婚（1）

　　如何求婚，桑榆非常清楚；但如何让求婚给万侯九霄留下难以忘怀的印象并且使其高兴，桑榆毫无头绪。他们经历了那么多，从凡人界到修行世界再到凡人界，万侯九霄什么事没见过？

　　万侯九霄坐在一边看着他的榆儿蹙眉思索的模样有点心疼，更多的是期待。榆儿会如何向他求婚呢？

　　桑榆正想着，嘴唇被热热的东西碰了一下，抬头一看，万侯九霄笑眯眯地半蹲在他面前，手里拿着一杯热牛奶。

　　“榆儿？在想什么？”万侯九霄坐在地毯上，两手分别巴着桑榆的双腿，下颔搁在他的膝盖上，明知故问。

　　卖萌犯规啊亲爱的。桑榆从沙发上滑下，挨着他坐下，挥走碍事的气球，搂住他的腰，抿了一口牛奶，将被子送到他嘴边。

　　“你不知道我在想什么吗？”

　　“不知道。”万侯九霄低头喝了一口，凑过去舔桑榆唇角的奶渍。

　　桑榆靠在他身上半躺着，仲手把茶几上打开的笔记本拿过来放在腿上，头也不回地道：“霄，你不许偷看。”

　　谁知，万侯九霄满悠悠地来了一句：“网上的我都查过了，没什么特别的。”

　　桑榆默默地拿走笔记本，转过身将头埋在他胸前。可真会打击人啊。这意思就是他必定得想个奇妙到其他任何人都没有才想到过的点子了？

　　“呵呵……”万侯九霄轻笑，低首封住他的唇。将舌挤入口腔挑逗地缠弄几下他的舌，“榆儿宝贝，有信心吗？”

　　“当然，”桑榆道，“霄就耐心地等着吧。”

　　他亲了亲万候九霄，道：“我出去找找灵感，霄自己想办法打发时间吧。”

　　“好，”万候九霄松开手，“晚饭前回来，我做你最爱吃的怪味鸡。”

　　“你做？”桑榆有点不敢相信。

　　“小瞧我？”万候九霄嫩洋洋地一笑，不由又搂住他的腰。

　　桑榆摇头。不走小瞧，是完全无法想象万候九霄在厨房里的样子。脑中试着勾勒万侯九霄手拿锅铲的模样，不知为何会多出一个围群。他忍着笑站起身。

　　“我会早点回来的。”

　　桑榆没开车，而是不紧不慢地顺着道路往前走。这个时候已经很冷，来往的行人都穿上了羽绒服和棉靴。他只穿一件毛衣、一件风衣加一条格子围巾有些引人注目。但他丝毫没有注意到，还在想如何求婚。

　　不知不觉中，他走到一条无人的小巷，身后忽然传出一件急促的脚步声。两个年轻男人追上他，一前一后将他堵住。两人手中那拿着一把匕首。

　　“把身上的钱都交出来。”

　　桑榆瞄了两人一眼，从口袋里掏出钱包，拿出里面的所有现金，七八百块钱的样子，然后特意把钱包倒过来，示意里面已经掏空。

　　“你们只走要钱而已，不要伤害我，我给你们钱。”

　　那两人对视一眼，其中一人厉产喝道：“银行卡、手机都交出来！”

　　“没有银行卡，”桑榆翻翻口袋，“手机也没带。”

　　另外一人上下打量他几眼，冷笑一声：“哟呵。看你一身名牌，原朱还是有钱人家的少爷啊。”

　　另一人双眼一亮：“大哥，反正我们欠了一屁股债！干脆绑架他，狠狠地敲一笔，然后远走离飞！”

　　“好主意！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　桑榆趁他们俩说话的功夫，抽身就往巷子口跑。那两人在后面紧追不舍。桑榆跑得飞快，钻进人群里很快不见踪影。

　　两个抢劫犯对视一眼，忍不住骂了一声：“该死。”

　　桑榆确定那两人没追上来，恢复悠闲，一边往前走，一边随意打量街道上的建筑、行人、车，甚至店确的门面，希望能有些启发。手机在这时响起。

　　“霄。”

　　“榆儿，回来时买一个懒羊羊的氢气球。家里的那个被我不小心放飞了。”

　　“身上没钱。”桑榆有点无奈地道。

　　“没钱？”万侯九霄一副吃惊的口气，“是我忽略榆儿了，忘了很久没给榆儿零花钱了。”

　　桑榆失笑，道：“本来有的。刚才遇到抢劫了。”

　　“喔？”万侯九霄顿时来了兴致，“什么样的人能从榆儿手里抢到钱？”

　　桑榆道：“应该是派来试探我的。他们说抢劫，我主助把钱掏出来给他们……”

　　万侯九霄忍俊不禁的产音传过来：“然后呢？”

　　“然后他们又说要绑架我，我就跑了。”桑榆道。

　　万侯九霄遗憾地道：“早知道有这么好玩的事我就和榆儿一起出去了。不过，他们肯定还会想其他办法逼你动手。”

　　“无妨，”桑榆道，“我也很好奇他们会用什么办法。”


第362章 求婚（2）

　　下课后，桑榆和万侯九霄一起往教室外面走。

　　“去哪儿吃饭？”万侯九霄问。

　　桑榆道：“学校食堂如何？”

　　“桑榆！”

　　金勉和周洲从后面追上来，呼出的热气在空中留下两道白烟。

　　桑榆停下脚步，等他们追上。

　　“你们两个今天不用陪女朋友？”

　　金勉摇头道：“昨天才见过，今天自由活动。”

　　“我那位最近忙着，”周洲道，“一起吃饭吧。你们准备去哪儿吃？”

　　没眼力见的家伙。万侯九霄不满地扫他一眼。不过，这两个人都比软率直，他可以稍微包容他们一点点。

　　桑榆道：“我们准备去食堂吃。”

　　“那就去食堂吧，”金勉搓搓手，“这么冷的天懒得跑去学板外面。话说，你和叔叔都是要风度不要温度，就穿那么两件衣服也不觉得冷。”

　　桑榆笑了笑，没回答。四人边走边聊。

　　周洲忍不住笑，道：“我说你们俩挺有意思的，经常一起上下课。估计全过也就你们一对父子是这样。如果要评天下感情最好的父子，桑榆你和叔叔肯定是第一名。”

　　金勉也乐呵地开玩笑：“叔叔，您是不是还是不放心桑榆啊？有我和周洲帮你监督着，您尽管放心。”

　　“没有不放心，”万侯九霄搂着桑榆的腰，一副感概良深的模样，“这孩子我曾经忽略了他十六年，如今当然要好好陪陪他。”

　　桑榆忍俊不禁。别说十六年，二十几年都“忽略”过。偶尔他们不是同时出关，霄出关了而他还没有出关的时候，霄自己过自己的，可不就是在忽略他？

　　周洲和金勉纳闷地看向桑榆。

　　桑榆转咳一声，道：“设什么。”

　　到了食堂，几人直格去三楼。三楼比较雅静，还有服务员点菜。相对来说，这里的消费比软高，一般学生不会经常来这里吃饭。来得更多的是情侣，因为这里的锅仔很适合两个人吃，再多一个人的话份量略显不够。

　　万侯九霄注意到一对对情侣都在吃锅仔，立即笑了，坐下后，拿着菜单和桑榆脑袋挨着脑袋商量。

　　“榆儿，我们也吃锅仔吧。”

　　桑榆点点头，道：“这里的锅仔种类挺多的，你看看喜欢吃什么。”

　　这俩，角色反了吧？金勉和周洲相视一眼，觉得有点好笑。知道他们点的锅仔没他们的份，索性也点了一份锅仔。

　　“团圆锅仔，两个米饭。”万侯九霄示意服务员记下，转头对桑榆道：“榆儿，以后咱们都在这儿吃吧，我想把这里的每一种锅仔都尝尝。”

　　“好，”桑榆毫不犹豫地应下，“晚上吃沙茶金针肥牛锅仔怎么样？听不少人说好吃。”

　　“好。”

　　金勉和周洲无语地对视一眼。他俩忽然有一种他们很多余的感觉。是错觉吗？

　　两份锅仔很快就端了上来。

　　所谓“团圆”就是有很多圆的食材，鹌鹑蛋，香菇丸、牛肉丸、鱼丸和红烧狮子头，下面垫了排骨和千页豆腐，除此之外是一些青菜。

　　万侯九霄尝了一口露出满意的神色，桑榆微微一笑，这才开吃。

　　正吃着，万侯九霄的电话响了。和榆儿一起吃饭时，他从来不接电话，看也不看，直接挂断。但对方立即又打了过来。

　　“君连棠，你最好有重要的事。我正在陪榆儿吃饭呢。”

　　“知道您在陪小公子吃饭，如果不是有重要的事，我也不敢打过去啊。”君连棠无奈地道。

　　“什么重要的事？”万侯九霄随口问道。

　　“有人愿意花重金请‘肖肆’接任务。”

　　“什么任务？”万侯九霄有了一点兴致，向杀桑榆靠了靠，两人一起听电话。

　　“对方没有说，说是要和你私下谈。”

　　万侯九霄一本正经地道：“价格太低，我可不接。”

　　君连棠已经无力吐槽他，说道：“放心，这点我已经和对方说过了。剩下的你们自己谈。我一会儿把对方的电话号码发给你。”

　　“嗯。”

　　吃过午饭，万侯九霄先行离开。桑榆和金勉一起去他的寝室，等着上下午的课。

　　下午放学后，他出了校门发现万侯九霄和夏天站在一起时，惊讶地愣了两秒。准确地说是“肖肆”和夏天。

　　肖肆对桑榆一笑，有点无奈。他也没有想到委托人的任务居然是要他打赢桑榆，而且还要求他和夏天联手。如果这个委托人和之前那两个抢劫犯的指使者是同一人的话，那人必定是一个谨慎的人，正在逐步地试探桑榆的实力。

　　“万侯同学。”夏天和桑榆打招呼。

　　桑榆道：“你好。你走来找我的？”

　　夏天点头道：“我早就想和你切磋一番，不知道你方便吗？”

　　桑榆左右看看，道“可以，一会儿找个合适的地方。你呢？你也是来找我的？”他假装和肖肆不认识。

　　肖肆道：“你是国际武术大赛的冠军，我不服气，要向你挑战！”

　　桑榆揉了揉额角，道：“行。那就一起走吧。”

　　三人在更多的人注意到他们之前拦了一辆出租车，直接打车去郊区。

　　肖肆和桑榆坐在后座，看似一本正经，目不斜视地看着前方，实则肖肆在玩桑榆的手。

　　“万侯同学是名牌大学的学生，不知道能不能向你请教一个问题？”肖肆慢悠悠地问道。

　　桑榆颔首道：“假如你要向另外一个人求婚，你会用什么样的方式？”这两天榆儿表现得很轻松，似乎已经想出了求婚的办法，他非常好奇。但无论他怎么“威逼利诱”，榆儿都不愿告诉他。

　　桑榆扬唇浅笑：“请恕我无可奉告。我的方法是要在将来用在我爱人身上的。”

　　肖肆低笑出声，道：“那好吧，当我没问。”

　　到了郊区，几人找了个人烟稀少的地方。肖肆对夏天道：“想必你的委托人告诉过你，让你和我联手。”

　　夏天楞了一下，道：“确实有人委托我。但我并没有答应，我只是单纯地想和万侯同学比一场。”

　　“你不是他的对手。”肖肆道。

　　夏天道：“那也要必过才知道。”

　　万侯九霄摊手，由着他去。

　　桑榆的速度和力道都不是夏天能比的，夏天很快落败，神色很平静，但还是看得出他有点受打击。他对桑榆说了一句“受教了”，站在一边，显然是想看桑榆和肖肆的比赛。

　　桑榆和肖肆不甚在意。

　　肖肆把手机递给夏天，示意他帮忙拍摄。然后，他和桑榆装模作样地对对方抱了一下拳就打起来，你一拳，我一脚，打的难解难分，一边传音聊天。

　　“榆儿，我赢了就有十万块钱。”

　　桑榆道：“那就赢吧。”

　　肖肆又道：“但他们知道我是国内比赛的第四，第四可能打赢冠军吗？”

　　桑榆不以为意地道：“为何不可能？他们若是质疑，你就说每年高考都有那么多发挥失常的。”

　　肖肆大笑道：“那就我赢吧。”

　　两人其实是在认真地打，不过没有用仙力。大约过了一百多招，肖肆将桑榆制服，把他整个人搂在怀里，趁机吃豆腐。

　　夏天在一边看得赞不绝口，险些吃豆腐。

　　“我们回去吧。今天晚上我还要向我爱人求婚。”桑榆边说边若有若无地看了看肖肆。

　　肖肆双眼一亮。今晚？

　　夏天错愕，僵着脖子缓缓地转头打量桑榆。求婚？记得当初比赛时公布的资料上说万侯桑榆才十九岁吧？

　　桑榆微笑着看着他，道：“当然，我还不到二十二岁，暂时不能真正结婚。”

　　肖肆催促道：“快走吧，晚了就没车了。”


第363章 求婚（3）

　　书房内，投影仪正在才播放播放肖肆对阵桑榆的视频。当视频播放完毕，袁将战的秘书龚昀打开书房内的灯。书房内显出五个人的身影，五人脸上都带着起伏的情绪。

　　“怎么看？”袁将战淡声问右下首的人。

　　他左下首的人却抢着答道：“我不相信一个国际冠军会打不过国内比赛的第四名。”

　　袁将战没有理会他，继续看着他右下首的人。

　　那人是一位老成持重的中年男子，身着一身唐装。他正是在国际武术大赛时经常坐在袁一诺身边的人。他回答得很谨慎：“两人的身手都很厉害，也看不出万侯桑榆有隐藏实力的迹象。只是，通过这场比试，我个人觉得万侯桑榆的实力不止如此。这么说没有证据，这只是一种感觉。”

　　“袁上将，我说过，你的试探办法太保守。”袁将战左下首的中年男人再次发言。细看的话，他的五官和钱景颇有几分相似。

　　“钱中将，”袁将战此时终于给他一个眼神，“如果你有什么话要说，最好等我说完。”只是妹夫最近成了上面那位身边的红人而已，就像年轻人一样沉不住气，种难成大器。

　　“抱歉，是我着急了。”钱卫国似笑非笑地翘了翘嘴角，说着道歉的话，脸上却毫无歉意。

　　“袁组长，你有什么想法？”袁将战问袁一诺。

　　袁一诺道：“万候桑榆的身份确实有问题，我正在等进一步的调查结果。”

　　钱卫国提议道：“袁上将，我觉得应该再派人试试万候桑榆的底。不如把这件事交给我来安排，如何？”

　　“你有把握？”袁将战问。

　　“是的。”钱卫国自信地道。

　　袁将战沉吟片刻，意味不明地看了他一眼，点了点头，道：“那能交给你吧，尽快告诉我结果。”

　　孙云绍很快就发现有人在调查万候桑榆的身份，但他无力阻止，因为对方的来头比他大。他给万候桑榆等人设定的保密级别很快被攻服破。他不敢耽搁，立即给万侯桑榆打了一个电话。

　　桑榆接到电话时，正在对晚上的求婚行动做最后的确认。

　　“有人正在调查我的身份？明白了。嗯，这件事你不用弄管，我自已解决。”

　　孙云绍挂断电话，心里有些不踏实。他觉得调查万候桑榆的人很有可能是袁一诺。他看得出来桑榆等人留在这里只是单纯地想体验生活，如果袁一诺冒犯他们，万一桑榆等人生气的话，后果不堪设想。他想给袁一诺一个提示或者警告，但又不便泄露桑榆等人的身份，实在左右为难。

　　这边，桑榆挂断电话后，微微皱了皱眉：不管怎样都好，他只希望不会有任何人打扰到他向万侯九霄求婚。

　　确定一切准备工作无误后，他出了家门，向湖边走去。

　　万候九霄厚脸皮地霸占了湖边的秋千，坐在上面荡来荡去。一个四五岁的女娃娃眼巴巴地盯着他半天，他也不让位，坏笑着看着她。那小女娃倒也有意思，也不哭闹，也一直盯着他，脸上笑眯眯的。周围的人都好笑地看着他们。

　　“霄。”

　　“榆儿，”万候九霄立即从秋千上跃下，快步走过去，捉住他的手，“都准备好了？”

　　“嗯，走吧。”

　　“走。”万候九霄步伐更快，就差没直接把桑榆抱起来走。

　　桑榆笑着也加快步伐。

　　到了家门口，万候九霄发现家里黑漆漆的，一边开门，一边纳闷地问：“求婚还要关着灯？”

　　话音未落，屋内便亮堂起来。四面雪白的墙壁上忽然跳跃出蓝色的光芒，像水一样流动着，仿佛还能听到流水淙淙的声音。光芒跳动片刻，组成四句“霄，我爱你”。

　　万候九霄眼底涌出一抹惊叹，还没来得及说些什么，桑榆忽然抓住他的手，往他的手指上套了一枚戒指，同时说道：“霄，我们结婚吧。”

　　万侯九霄正要开口，发现手指上的戒指起了变化。光滑的戒面上出现四个字，也是“霄，我爱你”，过了大约七八秒，字迹消失。

　　“榆儿，怎么没了？”万候九霄忙问。

　　桑榆神秘地道：“试着亲亲它。”

　　万候九霄照做，戒指面上再次出现“霄我爱你”四个宇。他不禁一脸稀奇，搂住桑榆一起坐在沙发上，翻来覆去地看戒指，一次次地亲吻。每一次亲吻，能像榆儿对他说了一次“我爱你”。

　　“榆儿，我很喜欢，”万候无霄眉开眼笑，“这是怎么回事？”

　　桑榆道：“墙壁上的字是灯光组成的，至于戒指里面的字是受温度控制，刚才戴戒指时，霄的体温升高了吧？所以戒指上的字立即显示出来。”

　　“榆儿真厉害，这么有创意的主意都被你想出来了。”万侯九霄赞不绝口。

　　“满意就好，”桑榆戏谑道，“你还没说，是否答应我的求婚。”

　　“当然要答应，”万候九霄哈哈一笑，翻身将桑榆压倒在沙发上，深情地道，“宝贝榆儿，现在就来让我的体温升高吧。”

　　“你躺着。”桑榆推了推他的胸膛。

　　万侯九霄从善如流地躺下，戒指再次在昏暗的光芒下亮起来。

　　桑榆趴在他身上，细细地亲吻他的薄唇，右手灵活地解开他的皮带。万侯九霄抬手帮忙，刚把手探入桑榆的毛衣里抚摸到他光滑的背，屋外多了两道陌生的气息，直朝他们的房子而来。

　　“哼！”万侯九霄不悦地冷哼一声。

　　桑榆安抚地含住他的唇深吮片刻，道：“我去去就来。”

　　下一秒，他便出现在别墅外。两个人影“咻”地射来，在他面前落下。两人都穿着黑色夜行衣，黑巾蒙面，不由分说出招攻击。

　　两个修士，都是辟谷中期，想必在地球上的所有修真者中已经算是高手。桑榆不打算落败，如果落入他们手中，事情会变得更麻烦。他希望他和霄的地球之旅更自在些，而不是过多地掺和到俗事之中。

　　双方都小心地不制造出太大的动静，以免引起其他人的注意。桑榆有意和两人磨蹭到两百多招后将他们定住。

　　两人露出的双眼充斥着难以置信的光芒。

　　桑榆淡声道：“我无意插手俗事。回去告诉你们的主子，我不希望再有人来打扰。”

　　语毕，他解开那二人的定身术。

　　那两人面对强者，真心钦服，拱手行了一礼，这才快速离开。其中一人正是之前和袁将战一起开会的那个修士，他眼中的震惊久久不散。

　　桑榆回到客厅，看见万侯九霄仍保持着他离开时的姿势，一脸哀怨地瞅着门口的方向，顿时笑了，直接瞬移到他身边，再次覆在他身上……

　　为了等最新的消息，袁将战和钱卫国仍然在书房里。一个忙公务，另外一个看书。袁一诺也在。

　　黑影一闪，钱卫国立即问道：“怎么样？”

　　刘川扯掉面巾，直接对袁将战道：“袁上将，我建议不要在调查关于万侯桑榆的任何事。”

　　袁一诺从未见过他这么着急的一面，心中一动，但现在不是他开口的时候。

　　“到底怎么回事你直接说。”钱卫国不耐烦地催促道。

　　袁将战对刘川略一点头。

　　刘川道：“他的实力在我之上，我无法判断出他的修为到底到了什么级别。但我觉得，他的实力甚至在我师父之上。”

　　袁将战面上露出震惊之色，良久才消，沉声问道：“他有没有说什么？”

　　刘川毫不隐瞒地道：“他说他无意插手俗事，不希望再有人去打扰他。”

　　袁将战顿时沉默了。

　　“废话！”钱卫国不满地道，“当务之急是必须判断出他的实力究竟在什么等级，这样才方便我们掌握情况。袁上将，我建议再派更高一级的修士去试探万侯桑榆。”

　　刘川急道：“可是那位前辈真的非常厉害！我觉得我们最高还是不要打扰他为妙。”

　　钱卫国不以为然地瞥他一眼，道：“荒谬。这样的人当然要收为己用，让他为国家做贡献！既然他是中国人就无法逃避这个责任！”

　　袁将战眉头紧锁，站起身，来回踱步。他确实没想到，国内会有万侯桑榆那样更厉害的角色。这可能是一件好事，但也可能是一件坏事。


第364章 袁一诺和孙云绍

　　孙云绍袁起手机，想拨水一诺的电话，又犹豫。前天才一起吃过晚饭，现在再约他吃饭会不会引起他的怀疑？

　　正在这时，桌上的座机响了。

　　“孙总，有一位袁先生在楼下，说是你的朋友。”

　　孙云绍一愣。是袁一诺吗？他从来不会到公司来找他。

　　“让他上来。”

　　“好的。”

　　孙云绍照照镜子，确认自己的仪表没问题后，又回到办公桌前坐下。不一会儿，办公室的门被敲响。

　　“请进，”他笑着看袁一诺走近，尽量随意地道，“一诺，怎么有空过来？”

　　“万候桑榆他们的身份是你处理的。”袁一诺走到办公桌前站定。

　　孙云绍怔了怔，道：“果然是你在调查他们的身份。是我。这里面有……”

　　“你知道万候桑榆不是普通人？之前为什么不告诉我？”袁一诺沉声问。

　　孙云绍错愕的看着他，忽然冷冷一笑，猛然站起身，双手在桌上拍得一响。

　　“我为什么要告诉你？我的什么事都要向你报备吗？你是我的什么人？凭什么质问我？”

　　袁一诺脸上少见地多了其他情绪，有些吃惊地看着孙云绍，似乎对于他会对自己发这么大的火感到很意外。

　　这一瞬间，孙云绍忽然觉得很累。他暗恋袁一诺多久了？四年。他一直相信袁一诺多多少少对他有感觉，他一直自信终究有一天他能够俘获袁一诺的心。但这一刻，他忽然不那么确定了。之前的种种，真的不是他自以为是吗？

　　袁一诺沉默片刻，道：“只是随便问问。有才必要生这么大的气？”

　　孙云绍苦笑一声。他有什么资格对袁一诺发火？袁一诺是无辜的，他根本不知道自己的心思。

　　“你走吧。我想一个人静静。”

　　袁一诺没有动，过了好一会儿才道：“如果我刚才说错了什么，我道歉。”

　　“你没说错什么，”袁一诺低着头不看他，疲倦的道，“你走吧，我想一个人静静。”他没有看到那个高大的男人脸上首次露出几分无措。

　　袁一诺不知道到底发生了什么，只是觉得如果就这样离开，很多事将无法挽回。

　　“云绍。”

　　孙云绍抬起头，面无表情地看着他，一宇一句道：“你说错什么了？你没错。是我错了，是我傻了，喜欢上一个直男，还喜欢了四年，像个傻瓜一样制造一切机会靠近他，每多看他一眼，心里的喜悦多一分，心上的伤痕也多一道。长痛不如短痛，我早该像今天这样痛快地给自己一刀的。是谁说做不了情人做朋或？狗屎！你不走是吧？我走。”

　　他连风衣也顾不上拿，甩袖而去，手腕却被紧紧拽住，整个人向反方向跌倒，撞上一堵坚硬如墙的胸膛。

　　“你也喜欢我，”袁一诺淡声道，“喜欢我还和那么多男人鬼混。”

　　“我没……”孙云绍瞪大眼，一句话还没说话，嘴巴就被堵住了。堵住他嘴巴的也是嘴巴。

　　他不知道过了多久才能大口喘气，不敢相信地看着袁一诺。他刚才说“也”，他说了“也”吧？他确定袁一诺说了“也”。

　　袁一诺揽着他，看着他轻轻地喘息，一时不知该说什么。那能继续亲。再次将孙云绍抱紧，低下头吻上去。孙云绍环住他的脖子，用心地回应。

　　许久，两人缓缓分开。

　　袁一诺道：“我之所以责问你是以为你我不分彼此，所以才介意你的隐瞒。我不问了，正如我不能向你泄露我的工作内容，想必你有你的原因。”

　　孙云招绍道：“我不说你也知道了，万侯桑榆不是一般人。其实这也只是我的猜测，他并没有明确地告诉过我。我只能说，如果可以，不要招惹他。”

　　袁一诺点头不语。万侯桑榆当初既然愿意参加挑战赛，应该不会与国家为敌。只是不知这个理由是否能说服其他人。他只走一个组长而已。

　　“我先回去。晚上一起吃饭。”

　　“行，我晚上正好才空。”孙云绍故作淡定。

　　袁一诺来到袁将战的办公室，看到钱卫国又在眼神微闪。这个人最近出现得有些频繁。

　　“有结果了？”袁将战问。

　　袁一诺道：“万侯桑榆的身份不普通。万候九霄等人和他同时出现，想必也不一般。当初万候桑榆既然愿意参加挑杯战赛，应该不会与国家为敌。这些人不能得罪，我们和他们可以井水不犯河水。”

　　“这些只是你的推断，是不是有点儿戏了？你怎么就确定他不会与国家为敌？”钱卫国皱了皱眉，徽笑着道，“一诺，这不像你啊。”钱卫国觉得自已立功的机会到了。

　　袁一诺不语。

　　袁将战平淡地问：“依钱中将的意思呢？”

　　钱卫国道：“我仍然认为应该先弄清楚万候桑榆的真正实力。还是那句话，最好派高手再去试探一番。”

　　袁将战沉吟不语，看向袁一诺。

　　袁一诺微微点头。他相信孙云绍的判断。如今想来，孙家前段时间的怪异变化很有可能和万侯桑榆有关。

　　袁将战道：“钱中将，你要知道，如果万侯桑榆的实力真的强于我们所知道的任何修士，你的试探很有可能得罪他。一切后果由你承担？”

　　“对！”钱卫国道，“我是为国家着想，我会让他看到我的诚意，即使他真的是世外高人，相信他也不会怪罪我。”

　　“既然如此，这件事就交给你负责。”袁将战淡淡一笑。

　　钱卫国站起身，得意的看了他一眼，仰着头离开。

　　等他离开，袁将战才问袁一诺：“你的消息是从哪儿来的？”

　　袁一诺不语。

　　袁将战有些惊讶，但也没有逼问，换了一个问题：“消息可靠吗？”

　　袁一诺道：“上将，试想，如果万侯桑榆的实力低于我们的高手，无论他做什么事，我们都不必惧于他；若他的实力高于我们的高手，是友也就罢，若是敌，我们亦无还手之力。所以，目前我们只有相信他的话————他无意于插手俗事。”

　　袁将战颔首，道：“这个钱卫国，求胜心切。我倒要看他如何收场。长生不老药那边务必让人看好，不能让人钻了空子。”

　　“是。”

　　被他们所关注的桑榆依旧每日上学或者万侯九霄约会，休闲地享受地球上没有杀戮的生活，直到他再次被修士堵杀，他明白，有人还是不死心。这次他没有再隐藏自己的实力，直接一招就将对方制服。

　　又过两日，他在家里陪万侯九霄看电视时，收到一张署名钱卫国的请柬。

　　钱卫国对于此行信心满满，却不知桑榆一见他和钱景六七分相似的脸，就扣了他的三份印象分。总分十分。

　　钱卫国既然决定要办好这件事，就不打没把握的仗，没有从袁将战和袁一诺那里拿桑榆的资料，而是自己找人重新调查。得知万侯桑榆住在孙云绍开发的别墅里，而且万侯桑榆等人的身份还是孙云绍解决的，心里便有了几分底。

　　“钱先生，请坐。”桑榆对钱卫国很客气，摆手示意沙青上茶。

　　万侯九霄躺在沙发上，枕着桑榆的腿闭目养神，没动，也没说话。

　　钱卫国心里不知是什么滋味，但想到桑榆的身份，不得不挥走心中的几分不满。

　　“谢谢。”

　　桑榆问道：“不知钱先生大驾光临有何指教？”

　　钱卫国放下茶杯，道：“万侯小公子，钱某冒昧了。”

　　“无妨。”桑榆道。

　　“万侯小公子想必已经知道我的身份了。”钱卫国道。

　　桑榆道：“大概能猜到。”

　　钱卫国一脸坦诚地道：“既然如此，我们就明人面前不说暗话。我希望万侯小公子能加入我们，报效国家；而且我们可以为万侯小公子提供修炼所需的一切资源。”

　　桑榆轻轻一笑，抿了一口茶。原来这人以为他是普通的修真者。

　　“事实上我已经让一位道友向他的上级转告过，我无意插手俗事。难道他没有将我的话传到？”

　　钱卫国道：“传到了。但是，我希望万侯小公子能再考虑考虑，毕竟我们的合作是双赢的局面。不是吗？”

　　桑榆淡声道：“抱歉，我还是那句话，我无意插手俗事。钱先生请回吧。”

　　钱卫国耐心地道：“万侯小公子，你之前参加过挑战赛，应该知道，不仅国内有修士，国外还有吸血鬼、魔法师和忍者，他们的实力都不弱。如果你能加入我们，我们国家的隐藏力量会更强大。万侯小公子，你也是中国人，情人真多考虑一下。”

　　桑榆轻笑。中国人，如今的他从生理学上讲，还真不是中国人。

　　“沙青，送客。”

　　“是，小公子。”

　　钱卫国坐着没动，不慌不忙地道：“你似乎很重视孙云绍，或许看在他的份上，你会再考虑一下？”

　　桑榆微微一愣，随即笑了。


第365章 五行之祸始

　　“钱先生为什么会这么认为？”桑榆道，“如果只是因为我找孙云绍解决身份问题的话，我可以告诉你，那是因为我认识陶右。而陶右认识孙云绍。此外，我和孙云绍之间只是合作关系。言尽于此。”

　　钱卫国一脸失望，起身道：“既然如此，钱某就先告辞了。”

　　“慢走不送。”

　　翌日，孙云绍来访。

　　难得的周末，万侯九霄和桑榆两人在家，他本来打算好好给桑榆做一顿爱心午饭对孔云绍没有好脸色。

　　孙云绍苦笑。好吧，他知道他来的不是时候，但是……

　　“来做说客？”桑榆淡笑问道。

　　孙云绍摇摇头，笑道：“我只是来喝茶的，希望你和万侯先生不介意我在这里做半小时到一小时。”

　　桑榆了然，“请便。”

　　孙云绍看着他的背影消失在厨房门口，无奈地一叹。到底是什么让钱卫国认为他和万侯桑榆私交甚好？他父亲算是钱卫国的手下；万候桑榆明显不好惹。他不想得罪任何一个。

　　孙云绍在客厅里喝茶、玩手机，尽量不发出任何声音吵到那两位“大神”，一个小时的时间一到，他准时走人，看到桑榆和万侯九霄在厨房里吻在一起也只当没看到，同手同脚地离开，心里有一群草泥马奔腾而过。

　　之后很长一段时间，钱卫国都没有再来烦桑榆和万侯九霄，桑榆和万侯九霄也没有再关注他。直到这天上午，他们正在学校图书室里看书，忽然感觉到来自西方急剧起伏且混合在一起的多种气息。

　　桑榆探出仙识，发现两位修士吃了亏，受伤颇重。

　　“去看看？”万候九霄知道榆儿对地球上的事有些在意。

　　桑榆颔首。

　　两人神不知鬼不觉地消失，下一刻出现在事发现场。刘川和另外一个修士连扔两个隐身符才逃脱其他人的围杀，到了山脚下已经没有多余的力气再走一步。

　　“你们伤的不轻。”桑榆走过去。那些人就在不远处，但他没有去对付他们的打算。

　　“前辈？见过前辈。”刘川有些吃惊，但很快就平静下来。这位前辈修为比他高出不知多少，他没有察觉并不稀奇。

　　另外一位修士淄飞听他叫“前辈”，忙对桑榆和万侯九霄行了一礼，眼含震惊和钦佩。

　　桑榆拿出两枚灵药给刘川。

　　“他们为什么一直纠缠不休？”万候九霄随口问道。他察觉到其中一人是山本六郎。

　　刘川道了谢，有些激动地接过灵药，拿起一颗给淄飞，自己也吞下一颗，回答道：“那些人是美国的吸血鬼，英国的魔法师和日本的忍者。他们和我们一样有特殊力量，是为了长生不老药才一直留在国内不走。”

　　“这样的事告诉我们没关系吗？”桑榆奇怪地问。

　　刘川直言不讳地道：“袁上将曾说过，这些事对你们隐瞒没有任何意义。”

　　“长生不老药，”万侯九霄好奇地问，“吸血鬼不是不会死吗？他们也想要长生不老药？”

　　桑榆稀奇地看了他一眼。看来霄最近看了不少书，连这都知道。

　　万候九霄得意地冲他挑挑眉。

　　“他们是不会死，但他们必须以人血为食，如果他们吃了长生不老药就不会有这种困扰，”说道这里，刘川苦笑一声，“这是他们自以为的。”

　　万侯九霄撇撇嘴角，道：“是你们自己太不小心。如果不泄露长生不老药的消息就不会有这回事。”

　　刘川沉默了一会儿，道：“长生不老药是武术大赛暗中抛出的诱饵，只有足够分量的筹码才能吸引外国的高手前来，如此我们才能试探他们的隐藏实力。不过，袁上将敢这么做是因为手中还有更厉害的筹码。”

　　“奋布这种困扰，”说到这里，刘川苦笑：“芳食，如果他们吃了长生不老药，这走他们自以芳的。”

　　桑榆点点头，打量他和淄飞片刻，道：“你们两人的资质还算不错，只是心境还不够开阔。如果有机会可以到处游历一番，而不是总停留在一个她方。那样对修炼有很大的帮助。”

　　刘川和淄飞两人双眼发亮，连忙对他行礼。

　　“多谢前辈指点！”

　　桑榆感概颇深。地球上的灵气被破坏太多，这些修士能修炼到如今的程度很不容易。

　　刘川犹豫了一会儿，问道：“晚辈斗胆，不知前辈如今是何修为？”

　　桑榆笑而不语，搂住万候九霄的腰，两人的身影凭空消失。

　　……

　　“最近的雨是不是太频繁了？”万侯九霄站在窗边看外面，无精打采。雨水哗哗落下，打在地面上啪啪作响。屋内的灯光落在外面，地面上一片片白亮的光影。这场雨从一周前开始下，一直没有停。这雨让他非常烦躁。即使他的身体不受影响，仍然有一种快长霉的感觉。

　　“嗯。”桑榆被他故作忧愁的模样引得发笑，起身走到他身边，有些疑惑，“帝都的冬季一向少雨，今年确实不太正常。”

　　电视里的新闻报道引起两人的注意。

　　“今日凌晨四点，大树全岭发生特大级火灾。经过调查，事故原因是护林员失职。但护林员矢口否认玩忽职守，坚称是自燃……”

　　桑榆眉头挑眉。凌晨四点，还是深夜，冬季温度极低，怎么可能自燃？

　　“这是一周里的第二次莫名其妙的火灾了。”万侯九霄若有所思。

　　桑榆的神色变得凝重，道：“难道我感觉到的空气中难以言喻的躁动不是错觉？这种波动并非来自灵气。”

　　“不管这些，”万侯九霄哼哼着趴在他肩上，“榆儿宝贝，我们去南方的城市转转吧，再继续呆在这里我会暴躁的。”

　　“好，我让沙青订机票，”桑榆拍拍他的背，抱着他到沙发边坐下，“不过，我最近也觉得很烦躁。霄，你有没有想过，或许不止是因为这场雨的缘故？”

　　“不止是因为这场雨？”万侯九霄眨眨眼，“榆儿是何意？我一向不喜欢下雨天，所以无法判断最近的烦躁是否只和下雨有关。”

　　桑榆正要开口，地面忽然剧烈一震。

　　“怎么回事？”万侯九霄没有防备，脑袋从他的肩上滑落，险些扭到脖子。

　　桑榆连忙揽住他。

　　地面继续震动，茶几上的茶杯被抖得叮叮作响。

　　“好像是地震。”

　　“啪。”挂在墙上挂的假苹果落在地上，咕噜咕噜滚到万侯九霄的脚边。

　　“现在插播一则紧急新闻，BJ时间九点十分，D省境内爆发地震，震中和震级仍在确认中……”

　　“水、火、土……”桑榆低声道。

　　“榆儿，你说什么？”万侯九霄弯腰捡起地上的水果，没有听清楚他的话。

　　“没什么，我查查南方城市的天气。”桑榆起身拿电脑上的笔记本，打开网页搜索片刻，对万侯九霄道，“G市一周内都是晴天，就去G市如何？”

　　“让沙青买火车票吧，”万侯九霄指着新闻网上的一则新闻，“又一起飞机事故，我可不想坐飞机。”

　　桑榆失笑，道：“回来时再坐火车吧，我们直接去。”

　　万侯九霄抬头看他，猜测道：“榆儿是有什么想法急待确认吗？”

　　桑榆点点头，道：“要去了G市才知道。”

　　“那就走吧。”万侯九霄道。

　　两人带上墨镜，直接瞬移离开，很快出现在G市无人的街道里。

　　G市确实是好天气，太阳照在身上暖洋洋的。这里的人只穿毛衣、外套和一条裤子就可以过冬，而不像北方人一样要加上厚实的羽绒服。

　　万侯九霄随意地向周围看了看，忽然一顿，“咦”了一声。

　　“霄也发现了？”桑榆问。

　　“烦躁的感觉并没有消失，”万侯九霄的黑眸里浮现出一抹兴味，勾唇一笑，道，“有趣。我倒是要看看到底是不是五行的问题。榆儿，我们先去大树全岭？”

　　“走。”


第366章 五行紊乱

　　桑榆和万侯九霄来到大树全岭，大树全岭的灭火工作仍在进行之中。桑榆掐出一个行雨决，大雨倾盆而至，火热立即减少很多。他没有在意下方的欢呼声，等了一会儿，发现西边火热忽然又莫名其妙地回大，诧异地看万侯九霄一眼，两人一起飞过去。

　　西边的大树干枯得非常严重，降雨虽然将树木淋湿，但奇高的温度很快将湿木熏干，再次燃烧起来。

　　“榆儿，这火确实奇怪。再去D省看看。”万侯九霄道。

　　两人飞去D省，方圆二十里以内，只见一片废墟，哀嚎声，痛呼声，哭叫声，声声让人心情沉重。

　　桑榆沉声道：“D省根本不在地震带上。”

　　两人回到家，在新闻里看到西部一处金矿坍塌和有名的游览胜地飞雀山上一夜之间树木全部枯死的消息，神色凝重而严肃。如今发生的各种灾难将金、木、水、火、土五行全部凑齐，不能不让他们往五行上联想。

　　万侯九霄道：“去找袁一诺。”

　　“他？”桑榆不解。

　　万侯九霄揉揉他的脑袋，笑道：“榆儿，你别忘了，虽然我们是仙，但我们毕竟不是‘本球人’，袁一诺比我们更了解地球上的事。”

　　他的“本球人”让桑榆一乐，点头同意。

　　万侯九霄拿出手机给孙云绍打电话。袁一诺打过他的手要，不过号码他没存，也懒得翻。

　　“我们要见袁一诺，他在你那儿的话，让他接电话。”

　　孙云绍在办公室里，闻言嘴角一抽，默默腹诽，他和袁一诺是在一起了，但也比不上那二人俩在一起震撼，那二人的名字可是在同一个户口本上！

　　“他不在我这儿。我先给他打个电话，然后去接你们？”

　　他是个聪明人，知道这两人突然提出要见袁一诺肯定是有大事发生。就算袁一诺不方便，他也会说服他见他们一面。

　　“可以。”万侯九霄说完，挂断电话。

　　沙青此时才走过来，问道：“公子，小公子，是出什么事了吗？”

　　桑榆道：“如果我和霄猜得没错的话，地球上的五行或许出现了紊乱。”

　　沙青一惊，道：“这却是个大问题，应该做什么，公子和小公子吩咐我们做便是。只是属下对此并没有特别的感觉。”

　　桑榆摆手道：“这并不稀奇。或许是我和霄的体质比较特殊的缘故。需要你们的时候会告诉你们的。”

　　“榆儿——”万侯九霄眼神幽怨，“你不需要他们，有我就够了。”

　　“咳。”桑榆正色道，“我是说需要你们帮忙的时候会告诉你们的。告诉其他人，让他们警醒些。”

　　“是。”沙青忍笑退下。

　　“满意了吧？”桑榆好笑地环住万侯九霄的腰。

　　两人腻歪了十几分钟，门铃被按响，来人正是孙云绍。

　　孙云绍请他们上车后，发动引擎，一句话也没有问。

　　万侯九霄赞许地道：“你没有好奇心，这样很好。”

　　孙云绍耸肩道：“我有。不过，估计我问了你们也不会说，所以还是不问了。”

　　桑榆道：“你可以问问试试，或许我们会回答。”

　　孙云绍一愣，真的问了。

　　“其实我真的很想知道你的陶右到底是什么关系，你们长得很像，而且给人的感觉也非常相似。”

　　桑榆和万侯九霄对视一眼，都笑了。

　　桑榆淡声道：“我还以为你会问我们找袁一诺的目的。”

　　“这个问题我也想知道。”孙云绍道，“但就算我知道了也插不了手，还不如不知道。而陶右的事我始终耿耿于怀，如果他还活着，我想我和他一定会成为至交好友。”

　　桑榆微微一笑，徐徐道：“我就是陶右。”

　　“吱——”孙云绍惊得一踩刹车，汽车戛然而止。他惊疑不定地扭头看桑榆。

　　“你，没和我开玩笑吧？你真去整容了？不对啊，你们俩身高不一样，身形也有差别。”

　　“嗯，你记得这么清楚？”万侯九霄不干了，冷眼盯着他，眉梢扬起，霸气顿生。

　　“咳。”孙云绍急中生智，“陶右的身形和我差不多，所以我才会记得这么清楚。”

　　桑榆安抚地拍拍万侯九霄的腿。万侯九霄这才移开目光。

　　孙云绍大汗，看来陶右和万侯桑榆真是一个人，不然的话，万侯九霄为何为陶右吃醋？

　　“你真是陶右？”

　　桑榆颔首。

　　“是真的。不过我更是万侯桑榆。”

　　孙云绍重新启动车子。

　　“你没死就好，我得再缓缓。”

　　他心里还有很多疑问，比如陶右为什么没死，当初是谁对他下杀手，他不打算报仇了吗？如果是他，他觉得他肯定不会这么轻易地放下。

　　假如他知道从陶右死到现在真正过了多少年，他就不会这么想了。更何况陶右的死让桑榆遇到了万侯九霄，唯一挚爱，以前的事不想再计较，也不必再计较。

　　汽车在绿柳庄园外停下，进了以往去过几次的包厢，袁一诺已经在里面等候。看见桑榆和万侯九霄进门，他站起身。

　　“万侯先生，万侯小先生。”

　　孙云绍转身要出去，桑榆道：“听听无妨。”

　　孙云绍看向袁一诺，袁一诺点点头，孙云绍便留了下来。

　　桑榆开门见山地道：“袁先生，我们这次找你是想问问，你带领的特别行动组前段时间是否有什么特别的行动。”

　　袁一诺虽然知道万侯九霄的身份特殊，但这种国家机密不能随便对外人言是铁一般的纪律。他没有回答，而是问道：“不知万侯小先生为什么这么问？”

　　“榆儿，那么委婉做什么？”万侯九霄扫一眼袁一诺，“直接点儿，就算他接受不了也与我们无关。”

　　桑榆捏捏他的手，对他笑了笑，说道：“那我就直说了，信与不信，袁先生想必会有所决断。不过在这之前，要先问袁先生一个问题，袁先生可知五行？”

　　袁一诺颔首道：“经常和组里的人接触，知道个大概。”

　　桑榆点点头，道：“那我就不用担心你听不懂了。宇宙万物，都由木、火、土、金、水五种基本物质的运行和变化所构成，但这种变化不是一蹴而就。近两天发生的火灾、地震、水患、矿灾等都是地球上五行骤变所致。所以我才问你们最近是否有过什么特别的行动，因为人没有这等本事。”

　　袁一诺脸色大变，整个人都紧绷起来，问道：“火灾、地震、矿灾等都是五行骤变所致？火灾、地震、水患不是自然现象？”

　　桑榆摇首道：“是自然现象，但是，是五行骤变催生的自然现象。”

　　袁一诺沉默片刻，道：“前几天特别行动组确实有特殊行动，抱歉，请稍等，这件事我必须报告给袁上将，还请万侯小先生对袁上将细说。”

　　桑榆微微点头，抿茶不语。

　　袁一诺没有特意避开其他人，而是立即拨通袁将战的电话，只说事关重大必须马上见他一面并且报上地址后就挂断了电话。

　　孙云绍坐在一边听了这么久，脸色变了又变，看万侯九霄一副无趣的模样，赶紧出去让人准备各种精致的菜肴和点心送过来，几辆送餐车几乎将整个包厢空出的空间都占满。

　　上道。万侯九霄对孙云绍投去一个赞赏的眼神。

　　孙云绍不卑不亢地一笑，看似淡定而潇洒，心里却在擦汗，面对万侯九霄他的压力真的很大，只不过他隐藏得很好。

　　“榆儿，边吃边等。”万侯九霄拿起一双筷子递给桑榆，对说道。

　　两人不紧不慢地品尝着绿柳庄园里的特色食物。另外两人都没有这么轻松的心情。

　　大约过了十五分钟，袁上将才推门而入，最先看见的是桑榆和万侯九霄，但他没有细细打量，而是立即看向他的儿子。一见他的表情，他心里就有一种不妙的预感，能让他的儿子变脸的事情一定不简单。

　　心里这么想，他却不能失了体面，不紧不慢地走到桌前，问道：“这两位是？”

　　袁一诺将桑榆和万侯九霄的名字介绍一遍后，看那两人仍在吃着也没有在意，紧接着言简意赅地将桑榆对他说过的话说了一遍。

　　“什么？”袁战将纵然再怎么沉稳也脸色丕变，站在原地没有动居然还险些跌一跤。火灾、地震居然都是他们的行动导致的，如果这是真的，让他如何不震惊？

　　他立即转头问袁一诺：“上次钱卫国把所有人都调走到底做了什么？”


第367章 古金云盒

　　袁一诺摇首道：“我问过他，但他说无权过问此事，并且他已经向您汇报过。”

　　袁将战忍不住怒拍桌面：“该死！他是汇报过，但他的说法是要去追捕山本六部等人。只是追捕行动而已，怎么可能导致五行紊乱？难道——一诺，你马上联系他。”

　　桑榆看袁将战脸色一白，似乎想到什么相当危险的事，不禁有些好奇，什么事能把他吓成这样？

　　万侯九霄夹起一块鸡肉塞进他的嘴里。

　　桑榆对他点点头，意思是好吃。

　　万侯九霄不禁一笑。

　　袁一诺很快联系上钱卫国，将手机递给袁将战。袁战将沉声问道：“钱中将，你开启了那件东西？什么？这么重要的事为什么没有向我汇报！马上去秘密会议一室！”

　　挂断电话，袁将战对桑榆和万侯九霄道：“两位，还要麻烦你们和我一起走一趟。既然你们能发现问题所在，或许也有办法解决问题。我代表全国人民请你们相助。”

　　万侯九霄一言不发，依旧在吃。

　　袁将战微微蹙眉，张口预言。

　　孙云绍一把按住他的胳膊，示意他看桑榆。既然确实桑榆就是陶右，他相信桑榆不会置之不理。桑榆确实很宠万侯九霄，但万侯九霄也很宠桑榆，只要桑榆应下这件事，万侯九霄绝对不会袖手旁观。

　　此事原来就和孙云绍没有关系，也不是孙云绍能插手的，袁将战不明白他为什么会大胆地拦住自己，但看孙云绍神色严肃，而袁一诺也没有阻止孙云绍，他便没有急着开口。

　　“霄，去看看无妨。”桑榆并没有注意到袁战将和孙云绍的交流，对万侯九霄说道。

　　“那就去吧。”万侯九霄放下筷子，对孙云绍道，“今天的几道菜都不错。”

　　孙云绍忙道：“等万侯先生忙完之后，我请万侯先生吃饭，菜单就照今天的来怎么样？”

　　万侯九霄点点头，看见袁一诺不动声色地松一口气的模样，还有些不明所以。他根本不知道方才袁一诺三人都在担心他拒绝出手。

　　在袁一诺三人看来，世外高人都是有傲气的，喜欢摆架子，这其实是他们想多了。

　　这一次，孙云绍没有随行。因为他的身份不够，趁着袁战将不注意，他偷偷地握了握袁一诺的手。

　　袁一诺对他微微颔首才快步跟上前面的三人。

　　上车之后，桑榆问道：“袁上将方才所说的那件东西是何物？”

　　袁将战微微叹了一口气，道：“是‘古金云盒’。”

　　“‘古金云盒’？名字这般奇怪。”万侯九霄道。

　　袁将战道：“这是我们自己起的名字，它究竟叫什么，我们并不清楚。因为它就是一个表面刻满云纹的浅金色的盒子，摇晃它时能确认里面有东西。他的第一任主人无意中将鲜血滴在盒子上面，听到一个人对他说了一句话，‘不到万不得已，切莫开启此物’。最初，这位主人不以为然，不过一时确找不到开启盒子的办法，只好把它放在一边。但自那以后此人的家族一直非常兴旺，此人便将此物奉为圣物和传家宝，并特意制作一块玉匾镶嵌在盒子上，玉匾上刻着‘不到万不得已切莫开启此物’这十二个字。新中国成立后，此物辗转到国家手中。特别物动组的修士们确定盒子上被以为是云纹的痕迹其实是修真界的文字。勉强翻译出其中的一小段，确实此物乃是一件神器，威力无比，只有用真元力才能打开它。自此，国家一直将它作为重要的筹码来保护。知道它的存在的人不超过五人。钱卫国！这么重要的事他居然没有向我汇报！”

　　万侯九霄懒洋洋地道：“据我所知，他的官阶比你低吧？”

　　袁战将的语气非常怪异：“他就是五人之一。”

　　万侯九霄问：“有后台？”

　　袁将战默然不语。

　　“霄，还吃点心吗？”桑榆从空间里端出一碟点心。

　　“嗯。”万侯九霄对他眨眨眼暗示他刚才是故意的，桑榆暗笑。

　　袁将战和袁一诺都看到桑榆凭空变物的一幕，倒是没觉有吃惊，他们曾从修士们那里听说过储物袋之类的存在。

　　汽车停在一栋不起眼的建筑前，桑榆和万侯九霄跟着袁将战下车。一下车，两人的脚步同时一滞，到了这里，以明显感觉到突兀的气息，确实属于神器特殊的波动。不仅如此，这附近五行紊乱的感觉更明显，只是，就像旋风中心反而没有风一样，普通人完全感觉不到这里的不正常。

　　一行四人连续过了几道密码锁，最终停在一堵看上去很普通的墙壁面前。袁将战的右掌在洁白墙面上一按，墙面立即像伸缩门一样滑开。


第368章 神器五色梭

　　钱卫国在室内走来走去，显得非常急躁，看见袁将战到来，用手帕擦了擦脸上的汗，快步迎上去。看他的样子，似乎已经意识到自己犯了大错。

　　袁将战沉声道：“钱中将，现在你是否应该好好向我解释一下。”

　　“对不起，袁上将，我真的没有想到盒子会关不上。我以为它既然能依靠真气打开就一定能依靠真气关上。”

　　“你以为！你是不懂事的孩子吗？这么重要的事能按照‘你以为’做决定？”袁将战怒不可遏。

　　袁一诺提醒道：“袁上将，目前最重要的是解决问题。”

　　袁将战深呼吸几次才按捺住怒火，对桑榆和万侯九霄道：“两位，请跟我来。”

　　钱卫国垂头丧气地跟上。

　　再次穿过两密码门，又通过三道灵阵，一行人出现在一个宽敞的密室里。密室正中的一面石桌上放着一个敞开的盒子。八个修士正在满头大汗地向盒盖输送真元力，奈何盒盖纹丝不动。

　　“前辈！”刘川看见桑榆和万侯九霄，一脸惊喜，急忙过来行大礼，“见过前辈。晚辈等人无能，实在无法将此物封印。”他们并不知道盒子盖不上所导致的严重后果，只是谨记那十二个字，想尽早将盒子盖上。

　　桑榆和万侯九霄走近细看，盒子里放着的神器外形似五角星，五根尖矛锋利无比，神光烁烁。其他人似乎都没发现每一根矛上萦绕着不同的颜色，桑榆和万侯九霄却看得很清楚那些分别是代表金、木、水、火、土的五种颜色。这五种颜色他们再熟悉不过。五种属性的神气如此动荡，难怪会对地球上的五行产生巨大的影响。

　　桑榆拿起盒盖，阅读上面的修真界文字。文字中并没有说此物的名字，只说这是一件神器，威力无比。地球上的灵气越来越稀薄，神器如果暴露在外，久而久之，威力必将下降。神器的主人便耗尽自己的心力炼制了一个特殊的盒子将神器封印。如果遇到危险，可以用真气将它打开，以保护自己；但是，如果不能确保所处的环境具有充足的灵气，万不可轻易打开它，否则必将天下大乱。

　　桑榆试着将盒盖盖上，盒子和盒盖仿佛磁铁同极相斥。

　　“霄，你记不记得空间里有一张仙牌里曾提过神界有一种神器叫做‘五色梭’？”桑榆放下盒盖，传音道。

　　万侯九霄挑眉，“榆儿怀疑这就是‘五色梭’？”

　　桑榆颔首：“当时我还奇怪一件神器的名字怎么会这么普通，如今看来，之所以起名为‘五色’并不只是简单地形容它的颜色，而是暗喻五行。”

　　“问问小黑。”万侯九霄道。

　　桑榆用仙识呼唤小黑。

　　小黑干笑两声：“主人，我不记得了，但可以确定这确实是一件神器，当然，它肯定没有我厉害！”

　　桑榆无语。前面那句话根本是废话，他当然知道这是一件神器。

　　“要你何用。”万侯九霄鄙视小黑。

　　小黑可怜兮兮地发出两声呜咽。

　　那边，袁战将看他们两人似乎在研究那件神器，不敢打扰，冷眼看着钱卫国。

　　“钱中将，你太急功近利了。你知不知道，就因为你贸然打开古金云盒导致地球上五行紊乱，所以全国各地才发生各种天灾。如果万侯先生和万侯小先生能封印古金云盒再好不过，万一他们不能，各种灾难会更加严重，你和我就等着做国家的罪人吧！哼！”

　　“什，什么？”钱卫国脸色惨白，长期管理一批修士，他自然知道五行是何物。

　　刘川等人也无不神色大变。

　　袁战将见桑榆和万侯九霄互相点点头，似乎已经交流了什么，这才走过去。

　　“怎么样，两位？有办法吗？”

　　桑榆颔首：“此神器不断向外界释放五种属性的神气，所以才导致地球上的五行紊乱。通俗来讲，只要不让五种属性的神气外泄，即可阻止目前的各种灾难。”

　　“应该怎样做才能阻止它们的外泄？”袁将战急忙问道。

　　桑榆道：“找到地球上金、木、水、火、土五种元素气息最浓的地方，再设置仙阵或许可行。”

　　“或许？”袁将战不由失望。

　　万侯九霄淡漠地道：“袁上将，你别忘了，地球上灵气不足。”

　　袁将战的心一沉，勉强一笑道：“确实是我忽视了。无论如何，请两位尽力而为。”

　　“好好地检讨一下你们自己，我可是看过不少书，书上提过原本地球上的灵气是十分充足的。”万侯九霄淡声道。

　　袁将战唯有苦笑。如果万侯九霄和万侯桑榆的行动失败，算是人类自作自受吗？同时他没有忽视万侯九霄话里的另一层意思：他和万侯桑榆不是地球上的人，不然的话，他为何会说“你们自己”？

　　袁一诺道：“金、木、水、火、土五种元素气息最浓的地方是哪里？”

　　桑榆看向刘川，“你们应该知道。”

　　“是。”刘川连忙道，“我们现在就可以带两位前辈去。”


第369章 木元素浓郁之地：陶家

　　刘川开车载着桑榆和万侯九霄，汽车在一栋欧式别墅前停下。桑榆开车门的动作微微一顿才下车。

　　“榆儿，怎么了？”万侯九霄打量眼前的别墅是，除了这里的木元素非常浓郁之外，并没有发现什么特别之处。

　　“没什么。这里是以陶右以前的家。”桑榆淡声道。他没有想到陶家会是他们要找的五个地点之一。

　　“喔？也就是说陶添住在这里？”万侯九霄挑眉，“本来没想这么快对付他的，没想到老天爷也支持我。”

　　“支持你干什么？”桑榆好笑地问。

　　“不告诉你。”万侯九霄坏笑，“榆儿撒个娇的话，我倒是可以考虑一下。”

　　刘川自觉地离远些。

　　桑榆斜眼瞄万侯九霄：那不是你的特长吗？

　　万侯九霄在他的屁股上拍了一记。

　　正巧这时，陶添从别墅里出来，看到桑榆和万侯霄，他微微一愣。第一次见到桑榆，惊于他和陶右的长相，陶添找人调查过桑榆，但一直没有查出太多资料，桑榆的不少资料都被加密。自从桑榆参加挑战赛后，他确信桑榆的身份不一般，而且桑榆和孙云绍、袁一诺都有来往，他便没有再继续调查下去。他没有想到会再见到桑榆。

　　万侯九霄也在暗自打量陶添，陶添的脸色不太好，似乎重病缠身。他主动上前与陶添寒暄：“陶总裁，没有想到会在这里见到你，幸会。”

　　“万侯先生，你好。”陶添摆出笑容，“你们怎么会来这里？有什么需要帮忙的地方吗？”他一直没能与袁少搭上线，这次或许是一次突破的机会。

　　万侯九霄道：“倒还真有一件事需要陶总裁帮忙。是这样的，我想向你打听一个人。他叫陶右，我是他的好朋友，从国外回来的，最近才有空联系他。他以前告诉我他住在这里，但我没有他的联系电话，只好直接找过来，不知道现在方不方便见他？”

　　桑榆看见陶添的神色微微一变，心里纳闷，难道当初陶右之死真是他下的手？

　　“你是他的好朋友怎么会不知道他已经去世很久了？”陶添盯着万侯九霄，眼底藏着怀疑。

　　“什么？他真的死了？”万侯九霄大吃一惊，神色怅然若失，“我还以为他们是骗我的……”

　　桑榆转过脸，揉了揉额角，霄啊霄，演戏的水平越来越高了，这表情都让他心疼了。

　　陶添摸不清万侯九霄的真正来意，说道：“万侯先生，抱歉，我急着出门就先走了。”

　　“等等。”刘川拦住他，拿出自己的证件递给他，“陶先生，我是国安局的，想征用你的别墅。”

　　“什么？”陶添一愣，停下脚步，“征用我的别墅？做什么用？”他接过证件看了看，还给刘川。

　　刘川道：“抱歉，这个我们无可奉告。”

　　陶添沉吟不语，目光从他身上扫到万侯桑榆身上，半晌道：“可以，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”刘川问道。

　　陶添道：“我听说国内有一位神医只为国家做事，我想见他。”

　　刘川似笑非笑地看着他。这位不是傻了吧？所谓征用，是国家“依法”将个人或者集体所在的地土地或者其他生产资料收归国家使用。陶添的别墅，他们是有权利强制征用的，只是征别墅这么一件小事就想见那位神医？

　　刘川正要开口，万侯九霄摆手制止他，刘川便恭敬地往后退了一步。

　　陶添暗自吃惊，刘川是国安局的人，而万侯九霄居然能号令他。他到底是什么身份？

　　万侯九霄看出陶添的迟疑，估计他是想从自己这里套话，却偏不如他的意，笑道：“陶总裁，今天就不耽搁你的时间了。我们也该走了。”

　　陶添只好点点头，开车离开。

　　刘川不解地问：“前辈，但是这里……”

　　桑榆道：“先去其他四个地方也一样，不会耽搁正事。”既然霄要玩，他自然顺着他。

　　远远地看见陶添的车弯弯扭扭地前进，万恰逢九霄不厚道地笑起来。如果陶右之死真是陶添所为，他敢肯定，今晚陶添肯定会做噩梦。


第370章 意外

　　金元素浓郁之地，火元素浓郁之地和土元素浓郁之地都在国外，为节省时间，桑榆和万侯九霄带上刘直接瞬移过去。水元素浓郁之地在东北沿海水域之内。在这四地都布下仙石之后，桑榆和万侯九霄带着刘川再次来到陶家。

　　陶添坚持要见神医一面才允许征用他的别墅。刘川嗤笑一声，直接对他阅读《宪法》第十条和第十三条。

　　万侯九霄第一次对陶添想见神医的原因起了兴趣，用仙识将他上下扫描一遍。陶添的体内骨骼和五脏六腑顿时一览无遗。看见一个奇怪的大疙瘩，万侯九霄疑惑地看向桑榆，传音道：“榆儿，我在陶添的身体里面看见一个大疙瘩。”

　　桑榆无语地盯着他，正色道：“霄，不要乱看，看到不喜欢的东西会影响心情的。”

　　“喔，我不乱看了。”万侯九霄很顺从地道，“不过，那会是什么东西？刘川的身体里面就没有那个东西。”

　　刘川莫名地打了一个寒颤。

　　桑榆猜测道：“难道陶添得了癌症所以才想见神医？”

　　“是吗？”万侯九霄惊喜地笑了，愤声道，“恶有恶报！”

　　桑榆安抚地拍拍他的腰，对刘川道：“接下来的三天是关键的三天，我和霄会正式开始布置仙阵。B市将是阵眼所在，在这三天里都会气候无常，务必让全市居民不要外出，以避免伤亡。”

　　“是，前辈！”

　　桑榆又道：“至于五色梭，我会在那间密室里布下一个灵阵，以供应充足的灵气，五色梭放在盒子里不会有事人。但是以后五色梭都不可离开灵阵范围，否则还会导致类似的灾难。”

　　刘川有些失望：“这么说，以后五色梭都只能作为镇国之宝存在，即使国家遇上再大的危险也不可使用。”他对此没有太大的感觉，只是觉得不好向袁将战交代。

　　“正是如此。”桑榆颔首，万物相生相克，五色梭的存在对于地球来说太逆天。

　　刘川迟疑不决：“前辈，我必须将此事报告袁上将。”

　　桑榆抬手道：“请便。”

　　刘川离开后，桑榆和万侯九霄直接回到住处。布置仙阵所要消耗的仙气极多，第二日就要设阵，他们要养精蓄锐。

　　两人回到家没多久，袁将战亲自来访。身为上将，他主动来访而不是让桑榆和万侯九霄过去见他，是为表现足够的敬意和诚意。

　　万侯九霄觉得他颇为识趣，没有介意他的打扰。

　　袁将战一坐定就迫不及待地问道：“两位，听刘川说五色梭以后都不能使用，我想问问是不是真的没有其他办法？两位都明白，五色梭对我们来说非常重要。”

　　万侯九霄慢悠悠地道：“并不是没有其他办法。”

　　袁将战立即问道：“什么办法？不管付出多大的代价，国家都会协助你们。”

　　万侯九霄似笑非笑：“最好的解决办法是由我们将五色梭带离地球。”

　　袁将战一怔，默然不语。

　　桑榆和万侯九霄并不打扰他，依偎在一起，看今天的报纸。万侯九霄所说并不是开玩笑。如果袁将战愿意放弃五色梭，他们可以用一件仙器和一套修真功法换。但袁将战或者说国家肯定不愿意放弃五色梭，毕竟五色梭是一件千年难得的神器。两人不会主动说出愿意用灵器和修真功法换，不然的话，只怕袁将战还以为他们有意夺取。

　　他们不会干涉袁将战的决定，所以他们都保持沉默。

　　果然，大约十分钟后，袁将战沉重地道：“我们不能放弃五色梭。”

　　桑榆毫不意外，颔首道：“无妨。不过，看在地球是我的家乡的份上，我再次提醒你，五色梭以后都不能使用。一旦使用人有什么后果，想必不用我强调。你们不可能有那么好的运气能遇到第二批修仙者来替你们解决问题。”

　　袁将战点头，站起身：“接下来的三天，辛苦二位了。”

　　“慢走不送。”万侯九霄淡淡道。

　　晚上七点钟开始，各大电视台、报纸，新闻网站，广播台等都开始重复播报一则重要新闻：“因B市雾霾严重，市政府决定于25日至27日利用人工降雨的方式喷洒T22化学剂，净化空气。此化学剂具有一定辐射性，请全市所有居民三天内务必留在室内。政府地派遣军队为所有居民供应食物和饮用水……”

　　一提“辐射”，居民自然怕了，不会冒险出门。这一决定将给B市造成巨大的经济损失，但比起人民的性命，微不足道。

　　凌晨，桑榆和万侯九霄一起出门，街道上果然不见一个人影，偶尔有几架飞机从天空掠过，人工降雨。所谓T22化学剂自然是杜撰的。

　　袁将战一夜没睡，站在空旷的机场里，望着上空，焦急而耐心地等待桑榆和万侯九霄的信息反馈。

　　袁一诺和钱卫国站在他身后，一个稳如泰山；一个焦躁难安，走来走去。

　　桑榆和万侯九霄体质特殊，即将设置的目的为稀释五元素的仙阵只能由他们两人来完成。袁将战和钱卫国应该感到庆幸，即使是其他修仙者来到地球上，也不能通过设置仙阵的方式阻止目前的灾难。

　　万侯石韦等人帮不上忙，但都起得很早，立在三四里外的位置，关注着桑榆和万侯九霄。众人都在千里高空，即使不隐身也不用担心地面上的人会发现他们。

　　“榆儿，准备好了吗？”万侯九霄问道。

　　桑榆颔首道：“随时。”

　　万侯九霄也点点头，道：“起！”

　　两人一东一醇正疾飞而出，璀璨的仙石不断从两人的双手中飞出，一颗颗向地面射下，犹如一粒粒威力巨大的子弹进入地面后仍然继续往前，直深入地底百米。

　　狂风骤起，巨大的树木在风中摇摆不停，仿佛被一个隐身的巨人用力摇晃，似要拔地而起。方才还晴空万里，此时，乌云宛如凭空而生，急促地聚焦在一起，翻腾荡漾。天色顿暗。“哐当”一声，一辆车被大风掀起，在马路上翻滚几圈向前滑行，撞到建筑物才停下。随后，是第二辆，第三辆……

　　身在空中的桑榆和万侯九霄自是顾不了这么多的，仙石频频飞出，结合二人不断变化的仙决各归其位。

　　直到第三天近晌午，两人才从近似入定的境界中醒来，接下来的五颗仙石最为关键，只要将它们分别置于五元素浓郁之地，仙阵便真正完成，即刻启动，发挥作用。

　　桑榆和万侯九霄仙识相融。

　　“准备，出！”

　　五颗仙石在强大的仙气控制之下，同时射入地底。于此同时，一道耀眼的白光从地面上升起，在高空一闪而过。昏暗的天空就像被一把奇大无比的苕帚扫了一遍，瞬间恢复湛蓝。

　　“成了。”桑榆微微一笑。岂料，他还没来得及说第二句话，徐徐清风骤然停止，忽而，一道眼熟的白光冲天而起，方才飘散的乌云又在天空出现，暴雨骤降！

　　“糟糕！”万侯九霄沉声道，“仙阵控制不了五色梭的力量。”

　　两人相视一眼，瞬间出现在地面上，给袁将战打电话。

　　“袁上将，很遗憾，仙阵无法起作用。”

　　袁将战一直在户外看着，已经亲眼看到形势的扭转过程，立即问道：“那该怎么办？”

　　桑榆正要回答，远处传出一道巨响，扭头看去，五色梭悬在空中，正慢慢向天空移动，急遽地颤动着，就像急于脱离控制。

　　“不好！”桑榆道，“袁上将，五色梭即将突破仙阵。”

　　“什么？”袁将战脸色大变。

　　下一秒，桑榆和万侯九霄已出现在他面前。

　　桑榆语速极快地解释道：“袁上将，我们必须带走五色梭，否则五色梭只会漂流在太空中，不知去处。”

　　万侯九霄喝道：“万侯石韦，还不过来？”他们要被迫提前离开地球了！

　　很快，万侯石韦、冷若离等人都赶过来。

　　袁将战看情势紧急，紧张地看着离地面越来越高的五色梭，一时无法可想。

　　“没有时间了。”万侯九霄示意众人迅速站在一起。

　　桑榆飞快地拿出一把中品仙剑和一套修真功法塞给袁将战，“袁上将，好自为之。五色梭离开地球不一定是件坏事。”

　　袁将战不得不接受现实，郑重地道：“多谢！”

　　“榆儿，来不及了。”万侯九霄催促道。

　　桑榆赶紧对袁一诺说出最后一句话：“我们的痕迹如何抹去就麻烦你了。”

　　话音未落，一群人已飞至百米高。

　　万侯九霄抱然又闪身落地，对袁一诺道：“还有最后一件事要麻烦你，重查春风集团原总裁陶右之死疑案，不管凶手是谁，希望你能把他送进大牢。”

　　一切都发生得太快了，袁一诺只来得及点头，紧接着看见十几个小点出现在远处，奇快地接近五色梭。

　　一道五彩光芒乍然一闪，向四面八方迸射，灿烂而刺眼。他下意识地闭上双眼，再睁开时，那群人和五色梭都不见踪影。而天空也恢复了正常。


第十卷  仙界 我欲成神


第371章 祸及仙界

　　桑榆和万侯九霄的双手一触到五色梭，平静的丹田内兀然动荡起来，全身经脉温度逐渐升高，继而发烫，似乎下一刻两人的经脉就会崩断。两人大吃一惊，直觉认为是五色梭所致，下意识便要松开五色梭。然，五色梭似是粘在手上，竟无法摆脱。

　　五行元素活跃地从五色梭内喷出，通过四只手向丹田入侵，来势汹汹。

　　“皇兄，怎么回事？”万侯石韦发觉情况不对劲，神色丕变，急忙问道。

　　“榆儿！”万侯九霄很快冷静下来，“既不可退却便极力吸收。双修，快！”

　　桑榆镇定地道：“明白。”这五行元素乃是神气，霄或许能吸收，但以他闲人的身体却很勉强，即使此时众人还在跨越时空，他和霄也不得不立即双修，以便让霄帮助他分担神气，减轻他的压力。

　　万侯石韦等人心知事关重大，自觉地闭上双眼，不能不为两人担心，生怕五色梭对两人有害。

　　桑榆和万侯九霄很快进入双修状态。一开始，五行神气还不受控制，部分进入桑榆体内，部分进如万侯九霄的身体，横冲直撞。令人结合之后，立即以双修之法引导神气。经过七七四十九个大周天之后，五种属性的神气终于变得中规中矩，先从万侯九霄体内流过，再通过两人结合之处流入桑榆体内。经过梳理神气变成乖小孩，安分地在经脉里流动，再次分流。这一次却是水属性神气和土属性神气在桑榆的丹田里运转，而火属性、金属性和木属性则停留在万侯九霄的丹田之内。

　　桑榆隐约有一种感悟，自从发现他体内的莲花有蓝色和橙色两种颜色以后，他就知道自己体质特殊。但从进入修真界知道现在被激发出来的体质属性只有水属性，难道这次五色梭的出现竟然意外的帮助他激发出土属性？

　　他的想法传入到万侯九霄的识海里，立即得到他的认同。万侯九霄的金属性和木属性也被激发出来！

　　两人睁开双眼，看向对方，眼底染上一层凝重。这是一次进化，但却是一次被强迫的进化。若是利用得好，两人的实力将再次大大提高。若稍有不慎，两人轻则走火入魔，重则丢掉性命！

　　“霄。”桑榆对万侯九霄轻轻点头。

　　“榆儿，我们一定可以做到。”万侯九霄回了一个微笑。

　　两人同时闭上眼么，将所有的注意力放到双修上。如果此时有外人在的话，就会看到奇异的一幕：赤色、黄色、绿色、蓝色和橙色五种颜色的神气宛如烟雾将桑榆和万侯九霄缠绕其中。璀璨的光芒似烟花，似极光，美丽而绚烂。

　　然后，在这种美丽之下，却隐藏着致命的危险。不知过了多久，桑榆和万侯九霄意识到丹田爆满，即使双修也无法及时沉淀丹田内的所有神气。此时，只有一个办法制止这种情况，那就是离开五色梭。

　　两人睁开眼，竭力维持最后一份仙识，只奥确定已经回到他们离开仙界时的星球上，两人同时调动丹田内所有力量，大喝一声，向五色梭攻击。

　　五色梭仿佛在嘲笑两人自不量力，瞬间迸出彩色的烈光，向不知名的方向射去，很快不剪踪影。

　　万侯石韦等人被一股强大的力量冲撞，下一刻人已被动地飞远。桑榆和万侯九霄同时吐出一口鲜血，重重地跌倒在地，身体内仿佛有一团烈火在熊熊燃烧。

　　“霄……”桑榆艰难地撑起身，双目急切地搜索，看到不远处的万侯九霄才送一口气，正要爬起来，了口中又喷出一口鲜血。从步入修行路到如今，这还是他第一次受这么重的内伤。

　　“榆儿！”万侯九霄心疼得胸口发紧，却不知此时的自己也很狼狈，勉强站起，双脚宛如踩在棉花上，跌跌撞撞地向他走过去，好不容易挪到桑榆面前，双膝一软，跪倒在地上，虚弱地将人搂紧怀里，慌忙地用衣袖揩宝贝嘴角的鲜血，手却无法自控地颤抖，就像不是自己的。

　　“榆儿宝贝……”

　　“霄……”桑榆抱紧他的腰，想用最后一丝清明将两人转移到空间内，丹田内一阵剧痛，昏厥过去。

　　“榆儿！”万侯九霄一惊，意识沉入黑暗之中，唯一记得的是不能松开他的宝贝。

　　两人都已昏厥，因此都不知五色梭泄露出的五种属性的神气导致整个仙界五种属性的仙气剧烈地动荡起来。在数个不同的星球上，不少隐藏的仙府因仙气异常而暴露，即将揭开神秘的面纱……

　　这是一片荒野，裸露的风化岩石，叶片稀疏的荆棘，黄色的沙土，无不昭示着此地的荒凉。一个瘦长的身影慢吞吞地向这边走过来，这是一位男子，紧皱的眉头，深沉阴寒的眼神，都可看出此人不好相与，一袭宽大的黑袍临风而不动，更增添几分戾气。

　　若不是为寻找只在蛮荒之地生长的一种仙草，农幽根本不会到这里来。世人瞧不起他，他便偏要做一件轰动的事给世人瞧瞧。

　　他的目光漫不经心地巡视四周，无意中看见不远处有一篇突兀的白。

　　“咦？”

　　如雪的白和这片苍凉的原野格格不入，勾起了他的好奇心。他提高警惕，小心翼翼地靠近，失望的发现那是两个仙修。那二人都穿着白衣，即使昏迷不醒仍面对面紧紧抱住对方，大半是一对仙侣，嘴角的鲜血已经凝固，相比受伤许久。

　　农幽没兴趣管闲事，正要离开，忽然发现那二人身上的白衫居然都是极品仙器。方才的失望顿时转为惊喜，他几步走回去，仔细端详却看不出二人的修为。纵使他们修为高于自己又如何？如今还不是要死在自己手里？他祭出丹田内的仙剑，扑向那二人的脖颈，打算先去性命再夺仙器。

　　岂料，仙剑刚靠近二人，那二人升上兀然弹出一道凌厉的杀气。他手中的仙剑居然瞬间被击得弯曲，“叮”的一声响。他大吃一惊，急退数步，横剑于身前，定睛一看，一层结界笼罩在那二人身上，结界的颜色隐隐透出一抹淡淡的金色。

　　他顿时又变了脸色，“这是早呢么回事？难道这二人身上有什么了不得的宝贝？”他确定这结界是不是仙阵所致，所以才有如此猜想。这个猜想让他喜出望外，一时竟在原地打起转来，好一会儿才冷静下来。若这二人身上真有什么宝贝，他更要夺过来。

　　他看了看手中的仙剑。这把上品仙剑乃是他花掉毕生所存的所有仙石才买到的，已跟随自己三百多年，若毁掉这把仙剑就能换来更厉害的宝贝，趣味是值得的。张望四周，确认无人，他双手握住仙剑，将九成力量关注其中，大喝一声，一剑劈出！

　　“轰——”

　　那结界却好是稳固，纹风不动。一股强大的力量反弹而来，农幽胸口一痛，倒飞出去，狼狈地摔在地上。上品仙剑通体焦黑，满是豁口，已然不能再用。

　　他不仅没有恼，反而仰天大笑起来，少顷，敛起笑容，眼底闪烁着得意的光芒。既然不能为我所用，那便——

　　他站起身，缓了一会儿才稳住身躯，再次向那昏迷的二人走去。这时，他不禁庆幸自己谨慎，还留了一成的力量。他举起双手，劈砍而出，那二人身下的地面顿时被切下。

　　农幽举起土块，托着仍然昏迷的二人，向远处飞去……

　　“爹爹，这茶果真不错。”一间茶楼二楼靠窗位置，一位绿衣少年对侧面的男子说道。

　　这少年两眼晶亮，气质桀骜，活力十足；那男子一袭黑衣，相貌冷峻，只在看向少年时，眼底含着几分不可察的暖意。

　　“爹爹？”火骜没有得到回应，索性移到男子身边坐下，与他紧贴着。

　　火苍道：“喜欢便多喝些。”

　　喝茶却似喝酒，周围的修士们稀奇地瞄他几眼，但也不会说什么。出门在外，有自知之明的人都不会多管闲事。这二人都是妖修，少年的修为虽然只是灵妖中期，男子的修为却已至妖君初期，不好惹。

　　火骜问道：“爹爹，接下来我们去何处走走？”好容易缠着火苍带他游历，他定然要珍惜这机会。

　　“随你。”火苍道。

　　火骜皱皱鼻子，也是为难。他才来仙界多久？这才第一次出门，哪里知道何处好玩与不好玩？瞧见不远处一桌几位修士正聊得兴起，似是在谈论最近的趣事，他便起身走去，客气地一笑，拱手道：“几位前辈，打扰了。看诸位的气质定然长在外游历，见多识广，不知可否请教这附近有哪些好去处？”

　　火苍虽在原地未动，淡然品茶，目光始终锁定火骜。

　　那几位确实仙修，但看火骜彬彬有礼，也不计较他的插话，均点头示意。其中一人笑道：“说到好去处，倒确实有一处，就在此星球上，五日后将有一场特别的拍卖会。值得去看一看。”


第372章 被拍卖的人

　　“喔？不知这拍卖会有何特别之处”火骜拿起茶壶，为几位仙修续茶。

　　那仙修抿一口茶，未语先笑，“确实特别。因为这场拍卖会中有一件被拍卖的‘物品’是人。如何不特别？”

　　“竟有此事？”火骜大感好奇，“这人莫非还有什么特别之处？否则的话怎么会被拿来拍卖？”

　　“据说这二人身上有了不得的宝贝，是真是假就不得而知了，”仙修道，“不过不少修士从各处赶来，都是为了看这热闹。”

　　问不出更多，火骜问了拍卖会的具体地址，道了谢，回到火苍身边。

　　“爹爹，我也想去。”

　　火苍颔首。

　　两人离开茶楼，前往拍卖会地址。拍卖会由本星球上最大的交易楼万和楼举办。入场需购入场牌。售牌处排气如龙长队，火骜让火苍排队，他则去打听消息。周围人多，打听消息相当容易。

　　得知一张入场牌需要10枚中品仙石，他不由嘀咕一句：“这么贵。”

　　火骜眼底闪过一丝笑意，看着他又和人说了一会儿话，快步跑过来。

　　“爹爹，我打听到了。被拍卖的是一对仙侣，据说他们身上有宝贝的是真的。至于什么宝贝，打听不到。”

　　火骜略一颔首，不甚在意，去拍卖会不过是看一场热闹罢了。

　　“据说，这场拍卖会已筹办一年多呢，肯定有看头。”火骜笃定地道。

　　“嗯。”

　　火骜早知他的性子，没有得到更多反应也不在意，挤到他面前站着，靠在他胸前。前面的人挪一步，他也挪一步。

　　火苍轻揉他的头发，“若是无聊，找地方坐着吧。”

　　火骜摇摇头，发呆片刻，道：“听说那对仙侣即使都身受重伤还紧紧地抱在一起。”他扭头看火苍。

　　火苍握住他的肩捏一捏即松，“旁人罢了。”

　　五日后，拍卖之日。火骜难得比火苍起得更早，拉着他赶往万和楼。拍卖会场一半位置已坐满人，火骜拉着火苍找到他们的位置，坐下之后才送一口气。还有人在不断入场，络绎不绝。此时他倒是感谢主办者售卖入场牌的方式，若非如此，他和火苍不一定能抢到位置。

　　被拍卖的仙侣在今日拍卖名单上排在最后一场，不知是主办者故意还是无意。

　　火骜对前面的几场拍卖都不感兴趣，因此等得尤为心焦，直到耐性即将耗尽，终于到最后一场。

　　两位伙计推着一张滑轮石床进入拍卖台，石床上方被一块黑色的布遮盖住。火骜立即有仙识探查，谁知那块布竟然是特殊材质，仙识无法穿透。他失望地靠在椅背上，只能耐心地等待。

　　不知他一人急，着急的人不少，纷纷出言催促。

　　主办者赶紧道：“接下来将被拍卖的是一对仙侣。这对仙侣非常奇特，不近所穿宝衣乃是极品仙器，而且身上还有另一件奇宝。具体是何物，我们都不晓得，唯一能确定是，这件奇宝确实存在。”

　　他向后方摆手，一位伙计立即揭开石床上的布。

　　火骜连忙伸长脖子看。石床上，两位白衣男子紧紧相拥，上方男子双臂紧搂下方男子的背，下方男子则抱住上方男子的腰。他的位置只能看到上方男子的侧脸，神情安详，即使嘴角都有干涸的鲜血也无损于他的俊美；胸膛微微起伏，仍在正常呼吸。当火骜看清他的脸，惊讶地睁大眼睛，看向火苍。

　　“爹爹，他是——”

　　火苍捂住他的嘴，对他颔首示意自己也认出了那人，眼底闪过一抹惊讶。上方那人是万侯九霄，下面那人必然是和万侯九霄形影不离的万侯桑榆。十年前，姿律和凤铸缝纫向妖域和太白山宫求助，称万侯九霄和万侯桑榆失踪。妖域和太白山宫即即刻将此事通告所有在外游历的弟子，命调查此事，却一无所获。火苍身在妖域自然也知晓此事，只是没有想到今日会以这种方式见到万侯九霄和万侯桑榆。难怪那二人踪迹全无，原来是出了意外一直在昏迷之中。

　　火骜一直被捂着嘴，晃晃脑袋，火苍方移开手。

　　火骜虽然和桑榆、万侯九霄多年未见，但他对他们印象深刻，尤其万侯九霄还是他迷恋过一段时间的人，所以他一眼就认出他们。

　　“爹爹，现在该怎么办？”

　　火苍道：“静观其变。”说罢，他将此事通过通讯牌告知妖域。

　　只听主办者道：“接下来有请万和楼云至仙帝验证结界。云至仙帝乃是仙帝初期的高手。”

　　须臾，一人从另外一处台阶上台，发力向石床上的二人攻击。

　　在场众人无不屏住呼吸，目不转睛。即使不少人修为比不过云至仙帝，但从这一击的气势就可肯定云至仙帝并未作假。若所谓的结界不存在，那对仙侣再次攻击之下必死无疑。

　　火骜紧张得捏住火苍的一根手指，为空眨眼后会看到万侯桑榆和万侯九霄身形俱灭。

　　“轰——”

　　众人清晰地看见那对仙侣上方虚无的空中及时出现一层淡金色的结界，完好地将他们护住。结界弹出的力道肃杀地攻向云至仙帝。

　　云至仙帝双足微动，瞬间出现在台下，略显狼狈地避开结界大的回击。

　　主办者听到众人的惊呼，满意的笑了笑，又道：“因此，在下必须提醒各位，若没有足够的自信突破结界，不必参加此次拍卖，以免浪费财力。接下来，正式开始拍卖。起拍价100枚极品仙石，每次最低加价10枚极品仙石。”

　　众人唏嘘不已。100枚极品仙石就是100，000，000下品仙石，这可不是一个小数目。一般修士手中有100,000下品仙石就算不小的财富。而且这才起拍价而已。

　　但很快有人抢先叫价：“110极品仙石。”

　　“120极品仙石！”

　　“130极品仙石！”

　　……

　　“230极品仙石！”

　　竞价的速度太快，火骜回过神来，竞拍价已至300极品仙石。他急忙问火苍：“爹爹，到底该怎么办？”桑榆和万侯九霄是他们的朋友，自是不能见死不救的。更何况妖域早有通告。

　　火苍那期通讯牌，妖域已传回消息，称马上派人过来，在此之前，他和火骜需密切关注此事，不能再失去万侯九霄和万侯桑榆的影踪。

　　火苍环顾四周，眼神微微一变。

　　“怎么了？”

　　火苍传音道：“六个门派。”

　　“什么？”火骜一时未能明白，顺着他的目光看过去，心里咯噔一下，立即向火苍求证，“最开始叫价的还有单独的修士，但是现在叫价的固定的几人。莫非他们都是大门派的子弟？”

　　火苍颔首，“魔修排名前三的门派天影派、魔神教、飓风营，仙修排名前三的门派天仙堂、通天门、孝神宫。”

　　火骜了然，“大门派突破结界的可能性更大。”他凑到火苍耳边，转念一想，依旧传音，“爹爹，如此说来，桑榆和万侯九霄身上果真有什么厉害的宝贝？”

　　火苍没有直接给出肯定或者否定的答案，只客观地分析道：“这结界似是自生，不像仙阵，也不像仙符所致。”排除这连个可能性，只剩一个可能——结界乃奇宝所生。有些利好的宝器包括灵器、仙器和神器能在主人遇难的时候自动生出结界护主。并非传说。不过，此等宝器相当少见。

　　这几个大门派之所以执着地想得到这对仙侣，恐怕都是认为万侯桑榆和万侯九霄身上有极品仙器甚至神器也说不定。

　　桑榆和万侯九霄在仙界闯荡这么久，认识他们的人不算少，担忧激吻认出他们的人和他们没有什么交情，只当看戏。

　　两人的亲人朋友中，能即使赶过来的只有仙王初期的梓律和仙帝中期的云若初。其他人修为太低，此时尚在其他星球。

　　那日，五色梭的变化使得万侯石韦等人都受到强大的攻击，分赛在不同的地方。陆续醒来后，他们立即联系其他人，唯一没有联系到的人只有桑榆和万侯九霄。阿珍和阿珠是可以脱离主人独立联系他们的，但连阿珍和阿珠也没有和他们联系，可见万侯桑榆和万侯九霄的处境一定十分不妙。他们顾不得养伤，相继汇合，寻找一段时间后，仍然没有收获，便发信息给妖域和太白山宫求助。之后，他们一边养伤一边继续寻找桑榆和万侯九霄，依旧没有结果，知道如今收到妖域传给他们的消息。


第373章 最后得主

　　“若初，我们什么时候动手？”

　　梓律和云若初隐藏在拍卖场的一角，看到桑榆和万侯九霄被拍卖，两人愤怒不已，但也只能按捺住情绪。

　　云若初思索片刻，下定决心，道：“现在就动手。有封天玺在手，我们有五分胜算。神器的诱惑太大，盯上两位公子的人很多，只要我们一动，肯定有其他人动。届时场面混乱对我们有利。只不过，万和楼势力不小，破坏他们的拍卖，我们要做好以后都被追杀的心理准备。”

　　“被追杀就被追杀，”梓律无所谓地道，“我们不能不管桑榆和万侯。”

　　“你带两位公子走，我掩护你。”云若初道。

　　两人相视一眼，闪身飞出。

　　梓律闪身至石床前，托起石床就跑。

　　“大胆！”主办者未料到有人敢在众目睽睽之下抢夺“拍卖品”，厉声呵斥，右手一摆，两个高手很快现身，企图拦截梓律。

　　云若初飘然而至，将他们拦住。那二人都是仙帝初期修为，她轻易将他们制住，对梓律喊道：“快走！”

　　梓律哪等她说？赶紧使出瞬移之法遁逃。

　　观众席果然大乱。

　　一人问道：“怎么办？”

　　另一人道：“抢！”

　　“哪里逃！”优异高手现身，直奔梓律。这人却是仙帝中期，轻易断截梓律的瞬移。

　　梓律神色大变，怒骂道：“你们这些卑鄙小人，等我这两个兄弟醒了有你们好看！若初！”

　　云若初立即启动封天玺，让封天玺开辟出一条无障碍通道。梓律飞身而逃。几位帝级高手却紧随其后。

　　火骜蠢蠢欲动，火苍按住他的肩膀，“不可胡来。”他已看出梓律和云若初是来就万侯九霄和桑榆的，但他仅妖君初期耳，根本帮不上忙，唯一能做的是密切关注桑榆和万侯九霄，不让他们离开自己的视线。庆幸的是，桑榆和万侯九霄在结界之中非常安全，暂时不必担心有人会伤到他们。

　　“那是神器？”

　　封天玺的出现在一定程度上转移了众人的注意力，让他们吃惊不已。这被拍卖的二人到底是什么来头，连帮手手中也有神器！

　　云若初冷哼一声，扬声道：“这被拍卖的二人乃是我家两位主子，若各位识趣，最好让开，否则本帝手中的兵器可不长眼。”封天玺还能用四次，四次之后会连普通仙器也不如。她心中并无把握，然，目前也只能硬撑，不让其他人看出异样。桑榆和万侯九霄对她来说不仅仅是主子，更是家人。

　　瞄见梓律仍被几个高手纠缠无法脱身，她心中焦急，再次发动封天玺。一道金光闪过，围在梓律旁边的三个帝级高手凭空消失，仿佛被撕裂的时空吞噬。

　　这一幕顿时震住不少人，不敢妄动。

　　“是封天玺！”

　　云若初还没来得及松一口气，拍卖场二楼传出一道威严的女声，“拿下他们！”

　　她一现身，本来意图强抢桑榆和万侯九霄的人即刻收手，只有万和楼的高手冲向梓律。

　　云若初还没来得及再次启动封天玺，梓律已被一位仙帝制住，石床再次回到万和楼手中。

　　云若初向二楼看去，一位红衣女子立于栏杆边。女子装束极为简单，长发梳起整个绑在脑后，身上的红衣与其说是衣不如衣不如说是一整块布披在肩上缠绕后在胸前交叠，腰部用一根红色的腰带系住，光裸的手臂从两洞中探出，膝盖及以下部位全部裸露在外，双脚着一双驼色短靴。好一个明艳动人的俏女子。

　　女子看着云若初，明眸一转，厉色慑人，“你胆子不小，敢在万和楼捣乱。”

　　云若初撩开被风吹到身前的披帛，淡淡一笑，“莫非你就是万和楼的楼主。”那女子在二楼，云若初需抬首与她说话，气势上却丝毫不逊于她。

　　“不错，万和楼楼主月霓。”红衣女子冷眼看着她。

　　云若初道：“做得了主就好。”

　　月霓一怔，听她的口气竟像是有意引她现身。

　　云若初向桑榆和万侯九霄示意，道：“月楼主，久仰。这二位是我家主子，并非什么拍卖品。希望月楼主允许我们带他们走。待两位公子醒来，必有重谢。”

　　“他们是不是你的主子，与本楼主无关，既然出现在拍卖台上就是本楼的拍卖品。你若想带他们走，参与竞拍便是。”月霓双手负于身后，胸前衣襟因此微散，露出迷人乳沟，惹得不少男修士的目光不住地往她身上飘。

　　云若初早知她不可能轻易放人，也不意外，默然片刻，又道：“不知可否告知，是谁将我家主子带来拍卖的。”

　　“无可奉告。”月霓直接拒绝。

　　云若初不以为忤，嫣然一笑，“那么，还请放开我的朋友。”她似是无意地摆了摆手，手心里的封天玺锃亮发光。

　　月霓面色冷沉，朝手下挥手。抓住梓律的人立即放开他。

　　梓律飞身和云若初站在一起。两人一起退到观众席。

　　月霓冷声道：“这里不欢迎二位，还请二位离开。”这人除掉她的几个高手手下，她不可能放过她们，但那件神器她不能不忌讳，只能先让他们离开拍卖场，在伺机动手。

　　云若初笑而不语，直接拿出两张入场牌。

　　“拍卖继续。”月霓冷笑一声，转身离开。

　　“接下来怎么办？”梓律抓抓下巴，修为不够高是硬伤。

　　云若初轻叹一声，传音道：“为今之计，只能看到底是谁会竞拍成功。到时候直接对付他。”

　　“也只能如此了。”梓律无奈地道。

　　“妖域已有人赶来，两位暂且按捺。”一道淡漠冷静的男声在云若初脑中响起，她警觉地看向对面。

　　火苍微微颔首。

　　云若初看出他是妖修，心下了然，拱手为谢。

　　“各位仙友，拍卖现在继续进行。方才的最后叫价是6100极品仙石。”主办者重新上台。

　　“6200极品仙石！”

　　“7000极品仙石！”

　　……

　　云若初虽有神器在手，但显然大门派并不把她放在眼里，继续竞价。这其中一个原因是因为封天玺上次在阴怒山大显神威，它使用五次之后就要休养五年的事也被传遍。大门派在收集情报这一点上都不会放松，当然知晓这一点。

　　“12000极品仙石。”一位身披绿色披风的邪气男子似乎势在必得，直接将竞拍价从8000极品仙石提高到12000极品仙石，还在座椅扶手上重重地拍了一把，似是在警告其他人不要和他争抢。

　　沉声一喝让拍卖场内静了一瞬，随即又有人不甘示弱地出价：“1250极品仙石！”

　　……

　　“可知那人是谁？”云若初久不在外走动，看不出邪气男子的来历，随口问梓律。

　　梓律的神色有几分凝重，“我还真知道。那人是魔修魔神教的，魔神教的人都会在衣衫外加一件披风，等级不同，披风颜色不同。至于何种颜色代表何种等级，以前没关注过，不得而知。但那人能代表魔神教竞拍，想必在魔神教中地位不低，修为必然也低不了。”

　　云若初有些奇怪，他们既决定救桑榆和万侯九霄，与大门派对上在所难免，为何梓律会是这种表情？

　　不等她发问，梓律又道：“这还不是我最担心的。魔神教擅长阵法，虽不知桑榆和万侯身上的结界是怎么回事，但如果真有人能破解结界，最可能的就是魔神教。”

　　云若初神色一紧。如此说来，他们更要尽快救下桑榆和万侯九霄。她扭头看向火苍。她有自知之明，如果没有帮手，即使有神器在手，她和梓律也很难成功救人。

　　火苍微微摇首。妖域的人再未回复他，不知是何打算。

　　火骜坐立不安，既担心和同情桑榆和万侯九霄，同时也有二分好奇。那两人都是骄傲之人，若是醒来得知自己被人像对待物品似的拍卖不知会是何种表情。

　　摒除杂念，他扭头问火苍：“爹爹，我们总得做些什么吧？”

　　火苍沉默片刻，“你很在意万侯九霄。”

　　火骜一怔，“他们不是朋友吗？”

　　火苍看他一眼，默然片刻方道：“等。”

　　火骜皱起眉，对这个答案不满意，心思急转，却也没有他法，只能耐下性子，暗道日后定要更用心修炼，断不能让他和爹爹落得桑榆和万侯九霄这般田地。

　　“80000极品仙石。”邪气男子再次口吐惊人之语。

　　全场静默良久。80000极品仙石即使对于一个门派来说也有些多了。

　　主办者环顾全场，喊道：“80000极品仙石第一次，80000极品仙石第二次……成交！”

　　梓律和云若初同时神色一凛。

　　那邪气男子忽然若有若无地向他们瞟了一眼，勾唇一笑，随即移开目光。

　　梓律和云若初暗自一惊，面上不动声色。


第374章 苏醒

　　邪气男子和手下带着桑榆和万侯九霄离开万和楼后，云若初和梓律紧随其后。火苍和火骜立即跟上。

　　到这种时候，云若初已经明白了，只怕妖域并不打算因为桑榆和万侯九霄两人就和魔神教杠上。虽说有临啸和弘越将仙侣峰和妖域联系一起，但严格说来，桑榆、万侯九霄和妖域并没有直接的关系。妖域袖手旁观倒也不稀奇。妖域指望不上，她只能靠自己。封天玺还可以用三次，利用得当的话，未必不能救下桑榆和万侯九霄。

　　想到这里，她对梓律道：“等我启动封天玺你就直接去抢人，不必管其他，我自会掩护你。”

　　对方也是帝级修为，云若初若不依靠封天玺并无胜算，梓律忧虑道：“如果我没记错的话，第三次为梓律开辟通道，足矣。”

　　梓律只能点头，“千万小心。”只叹他修为比云若初低，否则他一个男人哪能让一个女人来保护？想到这里他不由更恨将桑榆和万侯运来拍卖的人。桑榆和万侯十年内都没有被人发现，可见虽然处于昏迷之中但所处之地十分隐秘和安全。若非那人把他们运出来，哪里会有这许多事？只是现下却无法与那人计较，待救下桑榆和万侯九霄，他非得把那人揪出来不可！

　　绿披风男子居然没有飞行离开，而是带着桑榆和万侯九霄步行出发，越往前走越偏僻。

　　云若初心里咯噔一下，只怕对方早已知晓他们在跟踪。即使如此，她还是要出手。她对梓律略一颔首，将仙气灌注于封天玺内。封天玺里立即喷出一条长龙般的气流，蜿蜒而行，向绿披风男子席卷而去。这长龙忒是厉害，龙身急剧扭动，狠狠一撞就将推动石床的四个魔修撞开，龙头则杀气澎湃地攻向绿披风男子。

　　这便是梓律的机会，当即瞬移而去，托起石床便跑。

　　绿披风男子见识过封天玺的厉害，不敢正面与它相敌，随手抓起离开自己最近的手下直接扔过去，趁机退身，扑向云如初。

　　云若初心知这三次机会必须利用得当，早一瞬或迟一瞬都会影响救援。她的仙识高度集中，当即发动第二次攻击。

　　谁知，绿披风男子却是虚晃一招，目的根本就不是她，而是梓律。帝级修为拦截低级修士的瞬移易如反掌，几乎是眨眼的功夫，本已消失的梓律又被抓回。

　　云若初脸色大变，便要发动第三次攻击，岂料，正在此时，两股杀气从她后方袭来。她避让不及，背部立中一掌，只来得及用瞬移将梓律转移到别处。眼角瞥见月霓冷笑的脸，她霎时明白自己太心急居然忘了月霓不会放过她。

　　眼见桑榆和万侯九霄再次落在绿披风男子手中，她气血攻心，吐出一口鲜血，背部的灼痛感夺走她对身体的自控，最后的记忆是一黑一绿两道身影急闪而来将她接住，随后她便失去意识……绿披风男子没有去追那两个妖修，托起石床，准备瞬移离开，面前却出现数人挡住他的去路，缓步散开，隐隐将他包围起来。初步估计，三十余人，其中至少十人修为是帝级。

　　绿披风男子眸色一暗，唇角微微上撇，透出一股阴森之气，“或许本帝应该先自我介绍一下。魔神教左护法卢莽。”“我们知道，”手拿羽扇的粉衣女子嫣然一笑，“卢莽护法何必急着走？神器在仙界难得一见，何不让我等开开眼界？”

　　其余几人纷纷附和，有魔修，有仙修，以往想看两相厌，如今居然合作起来。

　　奇怪的是并不见妖修。卢莽有一丝疑惑，但并未放在心上，或许妖修只是不想与魔神教为敌。

　　“卢莽护法，本帝不才，略懂阵法，不如让我来试试能否帮你破解这结界。”一位长须魔帝两手负在身后，笑吟吟地道。

　　卢莽眼角一挑，这些人连魔神教的名号也不放在眼里，是扛不住“神器”的诱惑，不打算放他走了。他做了一个手势，三个弟子分立石床三个位置，右手连摆数下，随即离开，站在卢莽身后。

　　粉衣女子几人均神色微凛。魔神教擅长阵法，方才那三个笛子肯定已经做下什么手脚。但所谓不入虎穴焉得虎子？他们不出手又怎知能否抢走桑榆和万侯九霄？当即几人同时向卢莽几人攻击。另外一人迫不及待得去攻击石床，如他们所料，石床已被阵法护住，他的攻击在里石床一丈的位置就被无形的力量拦截。

　　“不自量力，真当我魔神教好欺负。”卢莽一脸轻蔑。

　　他的态度让众位高手的脸色都变得十分难看，对视一眼，攻击更加猛烈。卢莽不时掐出几道仙诀，辅以幻阵，以一敌多居然不落下风。他的唇角再次翘起，正待下杀手给那些人瞧瞧，忽听耳边一道轻微却尖锐的崩裂声，扭头一看，一条绿光骤现骤逝，石床周围的保护阵居然垮了！

　　这一动静让交手的人都意外地看过去。长须魔帝也一脸吃惊，他有自知之明，保护阵被破并不是他所为。

　　绿披风男子想到什么，忽然眼神大变，双目紧盯桑榆和万侯九霄。

　　桑榆能感觉到他此时的处境不妙。那日，他昏迷之后，身体的自我保护机能让他很快由昏迷进入入定状态。从五色梭中吸收的神气太多，不能排解，他只能吸收，但他的身体是仙体，想吸收神气谈何容易？他只能一点点地强行炼化。这个过程是十分痛苦的，每炼化一点神气，他的丹田就要承受一次灼痛的洗涤。幸运的是，他吸收的只有水属性神气和土属性神气，契合的五行体质帮了大忙，神气最终仍被他收为己用。整整十年，他都在炼化神气，不知岁月。直到最近，他能隐隐察觉到万侯九霄和他处于同样的境地，他的炼化速度才增快。但他不知道的是，他的丹田内，五瓣莲花的颜色赫然变了，一片蓝色、一片橙色和三片金色，五片花瓣外围都裹着一抹红。

　　以前小黑曾说过，万侯九霄体内有神气，按说他炼化神气的过程比桑榆要顺利，但问题是，他吸收的是金、木、火三种属性的神气，所以他承受的痛苦比桑榆更多。但他不能违逆这个过程，只能接受。不过，他能肯定，这个过程很快就要结束。和桑榆一样，他的丹田内，五瓣莲花的颜色也生了变化，以前是一片赤色、一片蓝色和三片金色，蓝色是源于和桑榆的双修，但如今五瓣莲花却是一片赤色、一片黄色、一片绿色和两片金色，不过，五片花瓣外围都裹着一抹蓝。

　　而，他们同样所不知的外界——

　　众人看见桑榆和万侯九霄两人忽然坐起身，都吓了一跳，警惕地盯着他们，发现他们两人闭着眼仍在昏迷之中才稍微安心，但眼底的警惕丝毫不退。紧接着，他们便看见桑榆和万侯九霄相对盘膝而坐，双手与对方相贴，双脚脚尖也和对方相抵。

　　“左护法，这是怎么回事？”魔神教的一个弟子惊慌地问。

　　卢莽暗觉不妙。他最担心的事似乎要发生了——桑榆和万侯九霄有此反应只怕是很快就要醒来。若他能制住他二人当然好，若不能制住，这二人一跑，莫说得不到神器，还会损失一大笔钱财——拍卖所花费的仙石绝不是一笔小数目。

　　他眼底划过一道狠戾的光芒，双掌齐发，向桑榆和万侯九霄发动最猛烈的攻击。汹涌的杀气犹如肆虐的狂风，扫向桑榆和万侯九霄。强大的气势惊天动地，连粉衣女人等人都变了脸色，急忙运气自卫，并不退缩的脚步表明他们仍未放弃多得神器的可能性。

　　就在他们以为这一击就算不能重伤桑榆和万侯九霄也能击溃结界时，那磅礴的力量落在结界上，仿佛在圆润的珠子表面滚动一圈，随即竟然被吸收。下一瞬，他们眼睁睁地看着那力道乖觉地飞入桑榆和万侯九霄的丹田内。

　　桑榆和万侯九霄身上一闪即逝地划过一道金光，两人同时睁开双眼，凌厉而冷漠的杀气从两人眼底激射而出，落在卢莽身上。

　　卢莽背心一寒，生平第一次觉得仿佛被人死死攥住心脏。魔帝初期的他还没来得及反应，便见那二人同时出掌，一人左掌，一人右掌，两只光箭融为一体，正中他的胸口。

　　“噗——”卢莽胸口一痛，下意识张口，喷出一口鲜红的血液。


第375章 半神体

　　桑榆和万侯九霄的另一手依旧贴在一起，这是才内视丹田，一眼看到丹田内的金色仙婴，惊喜的看向对方。他们居然因祸得福，五色梭意外促使他们晋级，如今俨然是仙婴中期的修为，相当于一级仙修仙王初期的修为。

　　但现在还不是放松的时候，两人看向卢莽，亮出小黑和流光火刃。

　　一抹金光一闪而逝，卢莽想逃，双脚却像被粘在地上，动弹不得，下一瞬，腹部一麻。他不解地低首看去，腹部居然已被击穿，留下一个能容孩童钻过的血洞！他瞠目结舌地瞪着桑榆和万侯九霄，不敢相信自己就此殒命，嘴巴张了张嘴，什么也没有说出了，倒在地上，仰望天空，死不瞑目。

　　“嘶！”不知是谁倒吸一口冷气，其余人无不惊骇地盯着桑榆和万侯九霄。这两人是何来历，居然只凭一招就杀掉魔帝初期的高手！

　　桑榆却有一瞬间的分心：方才白映仙弓和流光火刃射出的都是金光。

　　他若无其事地和万侯九霄飞身而起，落在地上，并肩而立，将白映仙弓和流光火刃随意地拿在手中，冷眼盯着其余人。他们并不清楚到底是怎么回事，但这么多人围着他们，显然不是怀着什么善意。杀卢莽，不仅是为斩草除根，也是为杀鸡儆猴。他们的修为难以参透，再加上有两把神器在手，这帮人总该忌讳些。

　　两人都是故作镇定，仙婴中期的修为能杀掉卢莽主要是因为刚升级后的强大爆发力，若再来两人，他们肯定不敌。越是如此他们越要气定神闲，不能露怯。

　　桑榆淡然地环顾众人，抬起手慢悠悠地在万侯九霄的唇角一拂，拭去干涸的鲜血。万侯九霄直接拿起桑榆的手，让他揩自己嘴角的血。

　　二人旁若无人的举动再次让众人变了脸。

　　“各位还有何指教？”万侯九霄阴冷一笑，沉声问。一字字犹如一道道惊雷，掷地有声。

　　粉衣女子瞥一眼他手中的流光火刃，心头生怵，不敢轻举妄动，不着痕迹地往后退。神器固然重要，却也没有自己的命重要。

　　她一退，其他人都逐渐退开。

　　桑榆和万侯九霄脸上露出一模一样的嘲笑，再次扫视众人后，瞬移离开，实则已借机进入仙府。如果有人回过味再来追杀他们，他们根本逃不掉。

　　两人在仙府里看着外面诸人惊魂不定地散去，这才放心，转头看向爱人。

　　“榆儿宝贝，没事吧？”万侯九霄想起昏迷千的一幕，仍决定后怕，搂住爱人，亲亲他的唇，又摸摸他的背和手臂，仿佛这样就能检查出他有没有哪里不舒服。

　　“我没事，”桑榆道，“方才我们攻击那绿衣男子时，宵可曾注意小黑和流光火刃射出的力量是金色的？”

　　“嗯，”万侯九霄将他整个人往上托了托，略一颔首，“榆儿没有细看丹田里的情况吧？如果我猜得没错的话，如今我们已经是半神体。”

　　桑榆吃了一惊，忙仔细查看丹田，最先注意到的仍然是仙婴，缩小版的自己正闭着双眼似是在入定；仙婴之下，五片璀璨的莲花瓣耀耀生姿。

　　“这是否说明我的水属性体质和土属性体质已都被激发出来？”

　　“不错，我的也一样。”万侯九霄忽而变得一本正经，“只是，以前有一整片蓝色花瓣，如今却只剩一缕蓝色，可见我们俩双修的次数还不够。”

　　桑榆失笑，暗自摇头，在他的唇上落下一吻，“我们先试试半神体的体质和以前究竟有何不同。”

　　“现在？”万侯九霄上下打量他。

　　“当然，”桑榆揉揉他的头发，“你不会是忘了六叔他们还不知所踪？当日五色梭肯定不止攻击了我们俩。”

　　万侯九霄坐起身，“还真把他们忘了。”倒不是他没把万侯石韦等人放在心上，现在地球上轻松地过了一段时间，回到仙界后被五色梭“虐待”，随后立马入定，入定醒来又莫名其妙地被围杀，脱险后急于安慰爱人和寻求安慰，他根本没有来得及考虑其他。

　　两人看到白映仙弓和流光火刃表面都泛着一层浅浅的金光，吃惊地看向对方。白映仙弓和流光火刃如今终于显出神器的属性。

　　桑榆唤道：“小黑？”

　　“主人。”小黑很快轻快地应了一声。

　　桑榆问道：“如今感觉如何？”

　　小黑从他手中飞出，在空中旋转两圈，“哈哈！主人，我现在已经恢复到神器的品级了喔！大主人的流光火刃也是一样。不过，我们俩现在还不稳定，两位主人要多使用我们才能让我们俩适应如今的力量。”

　　“放心。”桑榆拍拍它，看向万侯九霄，扬唇一笑，“宵，打一场？”

　　“有何不可？”万侯九霄松开他的腰，戏谑地比了一个手势，“请。”


第376章 魔神教教主

　　万侯九霄坚持让桑榆先出手，桑榆只得照做，只是他才射出一箭，就被震了一下。神器和仙器的威力果然是天壤之别，打个不恰当的比喻，就像用惯了巨斧当兵器的人忽然把兵器换成了筷子，其中的力道一时之间很难把握。这一箭快得几乎看不清楚，宛如一道金针乍现乍隐。

　　“霄，小心！”

　　万侯九霄反应奇快地用流光火刃一掸，才将那一箭化解。

　　桑榆心中一动，意有所指地道：“霄，我们出去。”

　　万侯九霄把目光从流光火刃上收回，他也感觉到它的威力比以前增加千倍不止，“妙哉，正好拿陷害我们的人练手。”虽不知他们为何会沦落至被围杀的处境，这其中必然有一个罪魁祸首。

　　“小黑，你可知是怎么回事？”桑榆握住万侯九霄的手离开仙府，问道。

　　小黑惭愧地道：“当日我和流光火刃也被五色梭冲击，只来得及为两位主人维持一方结界，其他的都不清楚。”

　　桑榆轻轻地抚摸它一下当作安抚和赞赏，“你们都辛苦了。只是阿珍和阿珠……”他的视线落在手指的通讯镜上，眼底含忧，由始至终他都没有听到阿珍和阿珠的动静，用仙识呼唤也未得到回应。

　　万侯九霄盖住他的手，“她们俩受到的冲击有些大，暂时不能现形。不过榆儿不用担心，让她们休养一段时间即可，届时她们的收获也不会小。”

　　桑榆这才安了心，用通讯镜联络万侯石韦和冷若离等人，一边往城镇的方向走去，一边等待万侯石韦等人的回音。

　　“榆儿，我们离开地球太突然了，地球上那么多好东西都没来得及买呢。”万侯九霄一脸遗憾，尤其怀念各种味道的名为“套套”的东西，电脑也是宝贝。

　　桑榆道：“这有何难，等把眼前的事解决好后我们再回去一趟。”

　　万侯九霄这才荡漾地笑起来，偏头吻吻他。

　　未过多久，冷若离等人的信息陆续传来，除了惊喜之外就是迫切地想亲眼见到他们平安。少顷，两人又收到来自妖城的几条信息，得知他们居然被人弄到拍卖场上拍卖，而云若初和梓律都被重伤，幸亏被正巧在此星球上的火苍和火骜救下。

　　“‘拍卖’，”万侯九霄唇边的笑容犹如被冰霜洗过，冰寒慑人，“有趣。如此有胆识的人，本座还真要去拜访一番。”一想到他的榆儿曾被放在高台上任万人瞩目，他就怒火沉沉。静然不动的衫角忽而急遽地翻腾几下归于平静。

　　桑榆也脸色黑沉，良久才抹去心底的屈辱，“霄，我们发讯息让他们先不要过来会和。这一战，会非常有趣。”

　　“正有此意。”万侯九霄颔首。

　　两人一起发讯息给万侯石韦等人。众人自然不愿让他们两人独自冒险，但在万侯九霄的威严之下，也没有人敢硬来，很快又传来信息，表示会先和火苍、火骜会和，照顾云若初。

　　妖城主动提出让云若初到妖城养伤，届时仙侣峰的一众人也可以约在妖城相见。

　　云若初确实需要一个安全的地方修养，又不便让她待在仙侣峰，桑榆便应了下来。

　　交代好这些事，他和万侯九霄直接飞往万和楼所在的城镇。参加过拍卖会的人见到他们去而复返，神情微妙，心知又有好戏看。消息很快传遍整座城。

　　来自四面八方的目光，桑榆和万侯九霄仿若未觉，一路直接往万和楼去。

　　万和楼前，月霓站在台阶前，望着越来越近的一对仙侣，即使知晓他们是她的敌人也不影响她对他们气质的赞叹。莫非是因为沉睡和清醒的不同？这两人与之前相比可谓巨变，气势显赫，仙压沉沉，迫人的气息磅礴泻出，方圆三四丈内无人敢靠近。尤其是那位高大俊美的男人，微勾的唇角似是在笑，眼底却一片冷冽，漆黑的眼眸深邃晦暗，眼珠一转，杀气顿泄，仿佛被他瞧上一眼就能钉在地上。那俊逸的青年看上去倒是十分沉静，表情温和，唇边的笑是真实的，眼底的三分清冷和七分淡定就像一切都在其掌握之中，自信洒然却分毫不显傲慢。

　　“你就是万和楼的楼主。”万侯九霄在月霓面前站定，口气并不客气。云若初杀了月霓的手下，月霓拍卖他和榆儿，他们之间的仇已结下，没有和月霓客气的必要。

　　“是又如何？”月霓早在被云若初威胁时就怀疑自己惹了什么大人物，回来后让人调查了一番，此时已知晓万侯九霄和桑榆的身份，要说在这仙界最出名的仙侣是哪一对，非万侯九霄和桑榆莫属。

　　桑榆道：“那么楼主定然知晓把我们送来拍卖那人的姓名，还请告知。”

　　月霓冷笑：“众人皆知我万和楼的拍卖会不会泄露客人姓名。二位何必明知故犯。”

　　“可以理解，”桑榆颔首，“那么，如果我们为了找出仇人而得罪万和楼，想必楼主也能理解。”关于拍卖他们的人，他们没有任何线索，只能从万和楼入手。

　　月霓脸色一沉，帝压骤释，“尽可一试！”

　　正在这时，一股沉重的威压从远处靠近。

　　魔修！

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，抬头看过去。一位女子坐在一顶轿上从远空徐徐飞来。女子只着一抹肉色裹胸短裙，裸肩披紫纱，莲足踏玉靴，好不妖娆。那轿却非一般的软轿，而是由两魔修的四手相握而成。女子便坐在他们的手臂上扬唇浅笑，眉目顾盼，魅惑勾人。

　　“魔神教教主婆娑！”有人底呼。

　　桑榆延吉哦啊余光一瞥，说话的人是之前见过的粉衣女子。

　　不知何时，周围站了许多人，其中几张熟面孔都是桑榆和万侯九霄之前见过的。听闻他们向万和楼来，这些人都是返回看戏的。

　　粉衣女子乃天仙堂三长老纱络，冲桑榆和万侯九霄一笑，“两位仙友处境不妙啊，魔神教教主居然为了左护法亲自出动，可见她对那左护法尤为在意。”

　　她当然不是关心桑榆和万侯九霄，心底恨不得他们和婆娑立即打起来。

　　天影派的焦影嘎嘎一笑，目光带着几分猥琐，“一直听闻魔神教的六位护法都是他们教主的入幕之宾，我还道是传闻，原来竟是真的。”

　　婆娑应该听到了他的话，向他看了一眼，毫不动怒，反而妩媚一笑，若有若无地仰身挺胸，胸前的两团更显凸起，裹臀的布料上拉几分，底下的风光若隐若现。焦影两眼直勾勾地看过去，恨不得目光能化为实体直接钻进去。

　　纱络啧了一声，把玩着胸前的一缕长发，不知是抱着什么心态，说道：“呵，我倒是才发现，天影派、魔神教、飓风营、天仙堂、通天门和孝神宫的人都在呢。”

　　桑榆顺着她的目光看去。

　　焦影骑坐在屋檐上，两眼仍盯着婆娑，腰部在屋脊上一耸一耸，看上去十分龌龊，惹得纱络轻蔑地斜瞥他。

　　飓风营来的是一位少年模样的魔修缪忐，看上去只十六七岁，脸色苍白，像是生了大病，脸上却挂着无邪的笑，似乎觉得所见十分有趣，一会儿看看这边，一会儿看看那边。

　　一位相貌堂堂、风度十足的中年男子安静地站在一颗光秃秃的树上，若不是气势强盛，很难让人感觉到他的存在。他是通天门的幕厢仙帝。

　　在桑榆看来气质颇有些像观音的女子是孝神宫的朱玉。

　　他们都在不着痕迹地打量桑榆和万侯九霄，看不出他们的修为，打定主意静观其变。

　　月霓也在看桑榆和万侯九霄，没有再他们脸上发现一丝惊慌，暗自皱眉，对所谓神器越发忌惮。她的目光又飘向婆娑，有婆娑投石问路，对她来说再好不过。

　　婆娑仍坐在人轿上，未必不知月霓的想法，却并未看她，盯着桑榆和万侯九霄许久，才道：“就是你们杀了我魔神教的左护法。”这嗓音轻轻柔柔，毫无杀气，就像随口一问。

　　“对，就是他们！”焦影大声道，“是我亲眼所见。婆娑教主，你一定是为你的左护法报仇的吧？唉，卢葬左护法死得可真惨啊。”

　　“婆娑教主修为高深，神器兴许真能为你所有。”朱玉一脸羡慕。

　　“是我们杀的，”万侯九霄淡笑，毫无惧色，“婆娑教主既然敢参与竞拍，就应该知道会有什么后果。”

　　桑榆环视一周，笑得云淡风轻，“顺便一说，将我们送来拍卖的人最好主动现身，否则，若被我们抓到——”

　　“生不如死。”万侯九霄冷冷一笑。


第377章 战

　　众人神色各异。

　　婆娑举起纤纤细手，轻轻一摆，站在她身后的流黯魔帝和醉卧魔帝闪身上前。

　　有几人发出抽气的声音，看向桑榆和万侯九霄的目光充满同情。流黯魔帝和醉卧魔帝不是魔神教中最厉害的魔修，却是最有名的。流黯以下手狠辣闻名，不过魔帝初期的修为，但曾经以一敌二取两位中期修为仙帝的性命。可见他颇有手段。据传，他的修为之所以如此高是因为他曾吸取过不少魔修的修为，不知是真是假。醉卧魔帝亦不能小瞧，他的功法实在酒中所悟，身手诡异，十分难缠，关于他，仙界有一种比较夸张的说法，他的对手多半是在与他交手的过程中累死的。

　　桑榆和万侯九霄察觉出气氛古怪，淡定一笑，飞向城外。速度不紧不慢，并无人怀疑他们要逃，俱紧随其后。

　　桑榆和万侯九霄飞到旷野才停下，亮出兵器。桑榆手执白映仙弓往前走出两步，淡淡地看着流黯魔帝，抬弓既射。

　　流黯魔帝身上血气腥浓，那是长期杀戮所留，无论如何也很难除去。万侯九霄本想选他做对手，既被榆儿选去，边去攻击醉卧魔帝。

　　白映仙弓弓弦一弹，金箭既出，快如流星，所过之处仿佛连虚空也被割裂两片，不到一个呼吸的时间，光箭已至流黯魔帝跟前。流黯魔帝眸光一闪，急速避开。光箭从他的长袖上射过，留下一道豁口，就像被高温之火燎过。

　　只有神气才会是金色的！

　　这一击让在场诸人皆目瞪口呆，还未回过神，忽觉脚下生寒，扭头望去，一道金色龙卷风从万侯九霄手中的大刀里喷射而出，怒吼着冲向醉卧魔帝。

　　狂风呼啸，扑面而来，众人急忙飞身而退，直到一里之外才敢停，定睛一看，滚滚烟尘砰然而散，露出醉卧魔帝歪斜的身影。醉卧魔帝捂着左臂，苍白的脸色和猩红的眼珠衬得他嘴角的笑容更显阴险和邪恶。

　　“两件神器……他们到底是什么来头？”月霓身后的一位弟子不自觉地喃喃出声。

　　月霓听到他的话，脸色阴沉得可怕。

　　婆娑本来漫不经心地依偎在人轿上，柔荑轻抚男人的胸膛，修长而白皙的手指挑逗地钻入衣襟里，瞥见醉卧受伤，粉唇微勾，指尖不经意一动，在男人胸口留下一道血痕，鲜红的血滴沾染在手指上。

　　男人眯着眼，发出近似享受的低吟，眼底翻腾起一股情欲，看一眼婆娑，怜惜地拿起她的手指吮去上面的血液。

　　桑榆和万侯九霄此战是为更熟练地使用进阶后的兵器，不管他人反应，一攻之后即刻再攻。霎时，旷野之中，金光烁烁，风卷云涌。漫漫神气吸引附近越来越多的人前来观战。

　　流黯魔帝的战斗欲被激至最高点，腹部发出一声尖利刺耳的长啸，身影一晃出现在桑榆面前，双手举起，十指化为金刚利爪，手指在空中留下十道残影。桑榆被他的叫声震得心神一恍，暗道不妙，闻到甜腻的血腥气味，身躯紧绷，只来得及举起白映仙弓防守。

　　“当”的一声，流黯魔帝的十指扣在白映仙弓上，金光乍泄。他等的就是这一刻，飞起右脚。鞋尖里探出五根钢爪，电光火石，刺向桑榆丹田位置。丹田乃是仙婴所在，若丹田收到攻击，即使不死，一身修为也会化为乌有。

　　桑榆只觉腹部一寒，似乎那钢爪已经挨到自己，不由大骇，急急将仙元力灌注于白映仙弓之中。白映仙弓大显神威，剧烈一震，将流黯魔帝震退。

　　流黯魔帝感觉到他的惧意，嘴角再次勾起一抹阴森的笑。纵使有神器在手又如何。以他的感觉，桑榆最多是仙王末期的修为，绝非他的对手。

　　好狠毒的招式！桑榆此时才明白为何其他人会同情他。

　　万侯九霄也没占到上风，深刻地感受到帝级和王级的天壤之别。但他却越战越勇，逐步调整与流光火刃的配合方式。如果进阶后的流光火刃是十成力，他的攻击也是十成力的话，对付醉卧魔帝或许会很轻松，但最多十招他就会力竭。而如果他只用五成力，技能保证攻击到位，又能维持更久的进攻。对醉卧魔帝，他颇有几分佩服。醉卧魔帝的每一次攻击都带出具有迷惑作用的酒香，一招一式犹如醉酒，轻松自然似闲庭信步，不求重伤对手，只求伤到对手。而他的攻击向来霸气利落，与醉卧魔帝僵持太久的话对他非常不利。

　　“霄！”桑榆忽然莞尔一笑，唤了一声。

　　围观者看见万侯九霄脸上浮起了然的笑，正觉莫名，便见两道白影在空中一掠而过。顷刻间，桑榆和万侯九霄已换了对手！

　　“真是棘手的对手。”缪忐此时才敛了脸上的笑。

　　“不愧是仙侣，如此默契。”朱玉含笑赞道。

　　“火龙舞！”万侯九霄沉声一喝，未靠近流黯魔帝就甩出一条镀金火龙。

　　流黯魔帝被打了个措手不及，纵身躲闪却是迟了，腹部一重，闷哼一声，鼻端闻到焦糊的味道，低首一看，腹部皮肉都被烧焦。

　　醉卧魔帝丝毫没有把新对手放在心上，只是和万侯桑榆过几招后，他的眼神几不可察地变了，心底的胜算减了两分。万侯桑榆身体的柔韧性和灵活性都胜过万侯九霄，不管他如何用醉酒式纠缠他，都能很快被化解。醉酒式的绝妙就是柔和快，面对桑榆却并没有处于上风。

　　他哪里知晓桑榆的水属性体质到底是一种怎样的优势。水，至刚至柔。与他对战，桑榆充分利用了水属性体质的特点。他淡然一笑，并不因此大意，一声清喝，白映仙弓横在胸前，万道金针咻咻射出，密如牛毛，紧追醉卧魔帝。

　　醉卧魔帝连中数针，脸色惨白地从半空坠落在地。

　　“嗯——”

　　那边厢，流黯魔帝发出隐忍的闷哼，勉强在地面上站住，胸前多了一道斜斜的伤痕，鲜血淋漓，不可谓不惨。

　　众人看向桑榆和万侯九霄的目光变了，有吃惊，有佩服，有羡慕，有畏惧，有算计。

　　桑榆和万侯九霄大量对方，都没有受伤，但累得够呛。

　　桑榆脸上一层因为剧烈运动而染上的浅红让万侯九霄心神一荡，笑意出现在眼底，瞬移到他身边，将人搂住，看向众人时，目光结上冰霜。

　　桑榆淡然看向婆娑，戒心一直没有放下。

　　其余人也在看婆娑。魔神教堂堂左护法这在万侯桑榆和万侯九霄手上，如今又有两个手下被他们重创，婆娑脸上一连被人甩三个耳光，她能咽得下这口气吗？当然，他们都希望她咽不下，那样才有便宜占。

　　“婆娑教主，”焦影的右手在胯下挠了挠，站起身，语气甚是关切，“都这个时候了您还掩盖贵教的实力？你们魔神教可都被人骑到头上了，赶紧派更厉害的高手出来啊。”

　　婆娑凌厉地扫他一眼后，冷眼看着桑榆和万侯九霄，思绪急转。如果就此放过这对仙侣，魔神教以后还有何脸面在仙界行走？但帝级修为的高手不像野草野花遍地都是，除非重大事件，帝级高手极少现身。而魔神教纵然为魔修门派排名第二的大门派，帝级高手也不过八人，卢葬已死，醉卧和流黯受伤，教中另有一魔帝已至魔帝末期顶峰不会再出关，再除去身为教主的她，教中可用人手不过三人耳。贸然再派高手和这对仙侣一战，魔神教必然元气大伤。

　　桑榆和万侯九霄不知她的思虑，这一战胜得不易，继续打下去对他们不利。

　　万侯九霄和桑榆交换一个心照不宣的眼神，对众人冷冷一笑，张口欲言。

　　桑榆轻拍他的胸口，看向月霓，“月楼主，是否至今仍不打算将那人姓名告知我二人？”

　　月霓冷笑不语。

　　桑榆不以为意，“无妨。我们仙侣峰势单力薄，确实不足以和已有几千年历史的万和楼抗衡，可想而知如果想查出那人下落会有多难。”

　　“万侯小公子能有此自知之明，还不算笨。”月霓道。

　　桑榆淡淡一笑，话锋一转，“但所谓‘重赏之下必有勇夫’……”

　　“你想如何？”月霓脸色一变。当初这对仙侣在阴怒山下的所作所为早已传得纷纷扬扬。

　　桑榆投给她一个稍安勿躁的眼神，“月楼主何必着急，听桑榆慢慢道来便是。若月楼主仍不打算坦言相告，我们今日便借此机会悬赏。赏金猎人若想找出那人，他们势必从万和楼着手。万和楼势力再大，却不是最大。”

　　月霓看着他沉静的眼神和平淡的笑容，心里发寒。从修真界一路爬升到仙界的，又有几人是简单的？她往前两步，鲜红色的裙摆被怒气吹得猎猎作响，“你在威胁本楼主。”


第378章 失之交臂

　　“非也，只是善意的提醒。”桑榆看向其余人，“我和霄都是炼丹师，这一点想必各位都没有疑问。我们决定两年之后再炼制一批仙丹。‘那人’我们势必要找到，今日便在这里悬赏，能提供那人线索者，赠补魂丹一枚；若能生擒那人，赠渡劫丹一枚。”“那人”是谁，众人心知肚明，自然是将万侯桑榆和万侯九霄送到万和楼拍卖的人。

　　月霓闻言，脸色大变，继而几乎咬碎一口银牙。就为补魂丹和渡劫丹，如果是旁的消息，她二话不说就告诉这两个不好惹的人。但她却不能不顾万和楼的信誉，更何况这两人还是她的对头，她不能低这个头。一口气憋在她胸口半天下不去。

　　“炼丹师”三字触动不少人，就连一些之前觊觎神器的人也灭了心思。渡劫丹对他们的诱惑比神器更大。何为渡劫丹？渡劫丹就是能彻底将体质转换为神体的仙丹。修为到达渡劫末期顶峰的修士，服用渡劫丹可以将仙体改造为神体，“神门”一开，即可毫无障碍地飞升神界。在最近的一千年中，仙界一共有四人渡劫，其中三人都渡劫失败，唯一一位成功飞升的还是服了渡劫丹才飞升的。由此可见，渡劫丹不愧是极品仙丹，不少修士甚至习惯称它为神丹。

　　那么，为何桑榆和万侯九霄炼丹师的身份让众人如此顾忌？仙界的炼丹师并不少，甚至仙修排名第一的门派天仙堂就是以擅长炼丹闻名。但是，能称得上顶级的炼丹师屈指可数，能炼制出渡劫丹的炼丹师更是凤毛麟角。可想而知，桑榆和万侯九霄能炼制渡劫丹对众人来说是天大的好消息。

　　渡劫丹对他人来说是神丹，千金难求，对万侯九霄这个一直以炼丹为第二爱好的人来说，却非如此。至于第一爱好是什么？当然是桑榆。这一点暂且不提。其实桑榆和万侯九霄更想亲自找出那人，哪次拍卖对他们来说绝对是耻辱。但是，他们势力太小，如果对方有心躲藏，想找到他并不容易，只得出此下策。

　　纱络飞近几步，对桑榆和万侯九霄拱手一礼，“万侯公子，万侯小公子。我乃天仙堂纱络。”

　　“有礼了。”桑榆回了一礼。

　　其余人神色微妙。纱络是天仙堂的，而天仙堂以炼丹著称，这是要给下马威还是要招揽？

　　纱络语气甚为客气，说出的话却并不十分客气，“二位公子上次在阴怒山以渡劫丹悬赏之事纱络有所耳闻。但纱络还请二位解惑。众所周知，炼制渡劫丹时定有劫雷，动静不小，但纱络从未听闻此事。这是为何？”

　　“纱络姑娘这是怀疑我们的渡劫丹是假的。”桑榆笑道。

　　纱络正色道：“不敢。当初那几位前辈都亲眼验证过，渡劫丹不可能有假。”

　　桑榆颔首，“外界之所以不知此时是因为霄擅长布阵，而且当初炼丹是在偏远星球。”实则仙府内还有四枚渡劫丹，但他不能让其他人知晓，否则他和万侯九霄肯定会被人追杀。

　　纱络一笑，不知是信了还是没信，“原来如此。”

　　焦影抱着手臂走过来，似乎是习惯性地在胯下抓了一把，“你们既然是炼丹师，肯定关注过天仙堂，你们应该知道，就连弟子逾十万的天仙堂能炼制出神劫渡劫丹的炼丹师也只有一人。而且那位炼丹师一共炼制渡劫丹三次，只成功了一次，出丹仅1枚。就算你们曾经成功一次，并不意味着第二次也能成功。你们这悬赏有点悬啊。”

　　纱络就站在旁边，将他的话听得真真切切，狠狠剜他一眼。

　　焦影不痛不痒，还抛给她一抹淫荡的笑，又抓了抓胯部。纱络一脸嫌恶。

　　桑榆并不与焦影争辩，脾气很好地道：“前辈不信无妨。就当我们不能成功炼制渡劫丹吧，想要补魂丹的人也不会少。”

　　焦影无言以对。听他这么一说，他反而信了他们真能炼出渡劫丹。至于补魂丹，也称救命丹，不管受多重的伤，只要还有一口气在，哪怕仙婴已灭，补魂丹也能将人从鬼门关拉回来。有补魂丹就相当于多一条命。而且补魂丹的炼制也极不容易，也是千金难买。

　　桑榆和万侯九霄万万想不到将他们弄到万和楼拍卖的农幽此时就在场，而且在不远处看了很久。但看戏的人很多，没有人注意到他。魔神教左护法被杀之事闹得那么大，他不可能不知道被他拍卖的两个人已经醒来。远远地听见他二人居然拿出那么大的筹码，他才大惊失色，又慌又怒。仙界认识他的人不算少，想把他揪出来太容易了。他来不及想更多，悄无声息地离开，只知道逃得越远越好，在心里咒骂了一句又一句。当初就是怕他们会突然醒来他才刻意等了一年多才把人弄去拍卖。谁知那两人居然醒得这么快，而且手中竟有两件神器！落在他们手中，他必死无疑。他必须逃，马上逃！如此想着，一抹狠戾阴森的光芒在他眼中一闪而过。

　　是那个语和万侯九霄还会在仙界待很久，寻找农幽的事并不是十万火急。说完该说的，两人就打算离开。

　　“两位这就想走了？”婆娑忽然开口。


第379章 天仙堂的试炼赛

　　万侯九霄蓦然转身，似笑非笑。

　　焦影飘过去，挡在万侯九霄和桑榆身前，一副维护的姿态，“婆娑教主，卢葬是死在万侯公子和万侯小公子手中，但我们都亲眼看见是卢葬对他们下杀手在前。更何况，你们把人家当物品买下有错在先。冤冤相报何时了，依我看，这件事就到此为止了。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。不知焦影是何目的。

　　“不错，”幕厢仙帝赞同道，“换了是婆娑教主，兴许手段会更激烈。”这还是幕厢仙帝第一次开口。

　　婆娑坐起身，沉声道：“想让本教主放过他们，可以。但本教主有一个条件。”

　　“不可能！”万侯九霄深沉一笑，目光冷漠，“若我们真接受你的条件，岂非承认杀卢葬是我们的错？婆娑教主凭什么和我们谈条件？”

　　“万侯公子这是怕了？”婆娑轻声一笑如银铃般悦耳，嗓音里含着一股若有无的魅惑。

　　万侯九霄不为所动，淡定道：“激将法对我们无用，婆娑教主不必费心。”

　　婆娑脸色大变，方才的悠然荡然无存，俏脸阴云密布，“好！我们走着瞧！走！”

　　婆娑大怒，带着手下飞远。

　　焦影啧了一声，对桑榆和万侯九霄道：“那小娘儿的报复心很重，两位以后可要小心了嘿。”

　　桑榆和万侯九霄看着他，笑而不语。

　　焦影被两双仿佛洞若观火的眼睛盯着，脸上掠过一丝狼狈的情绪，瞥见幕厢仙帝准备开口，抢在他前面，“不知两位打算何时炼制渡劫丹？我们天影派先预定一枚如何？”

　　幕厢仙帝紧接着道：“通天门也想预定一枚。价格方面好说。”

　　纱络看一眼焦影，又看了看幕厢仙帝，对桑榆和万侯九霄嫣然一笑，“如焦影所说，魔神教肯定不会放过你们。两位可有兴趣加入天仙堂？我天仙堂想保两个人易如反掌。”

　　桑榆道：“承蒙纱络姑娘看得起，但纱络姑娘忘了我们是仙侣峰的人？至于渡劫丹，现在预定为时尚早，不过拍卖渡劫丹时，我们会最先通知二位以感谢二位今日的维护。”

　　“那就先多谢两位公子了。”幕厢仙帝彬彬有礼，如待平辈。

　　焦影也拱手作谢。就冲着桑榆和万侯九霄都是炼丹师这一点，他就没有必要得罪他们。门派里平时购买仙丹都要看天仙堂的脸色，仙界多两位炼丹师对他们来说是一件好事。

　　纱络脸上再也无法维持笑容。天仙堂作为炼丹门派的第一门派，通过售卖各种仙丹在仙界拥有非常高的地位，所有门派都不敢轻易得罪他们，甚至还要让着他们。但桑榆和万侯九霄的出现让她察觉到了威胁。不过，这两人究竟能否炼出渡劫丹还很难说。且拭目以待。

　　“对了，纱络姑娘，”缪忐也飞过来，“如果没记错的话，再过一年就是天仙堂的试炼赛，不知是否如以往一样对外公开，允许外人观看？”

　　所有人的目光都落在纱络身上，他们也很想知道答案。

　　纱络傲然一笑，“当然。万侯公子和万侯小公子若有兴趣，也可前来观看。”

　　“敢问这试炼赛是指？”桑榆好奇。

　　万侯九霄慵懒地趴在他肩上，只有向纱络看过去的目光标明他同样有好奇心。

　　朱玉古怪地笑了笑，“试炼赛是天仙堂针对高级炼丹师的一种比赛，每五百年一次，意在培养出更多能炼制出渡劫丹的顶级炼丹师。天仙堂弟子众多，每次参加试炼赛的人数固定百人，然顺利突破者最多二人，失败者非死即废。”

　　纱络冷冷地看了她一眼。朱玉不以为意，回以淡笑。

　　桑榆兴致更浓，“如此难得的学习机会，桑榆自然不能错过。”随即他问过试炼赛的地址，记在心底。

　　“榆儿，走？”万侯九霄捏捏他的脸。

　　桑榆点点头，对众人告别。他们现在就要开始为渡神劫做准备，在这之前则必须赚取足够的仙石。因为将来渡神劫需要大量的仙石布阵。而他们炼制渡劫丹的目的就是赚取仙石。渡劫丹价格昂贵，炼制渡劫丹是赚取仙石最快捷的方式。

　　两人临走前看了一眼月霓，直接离开。

　　意外的是，月霓并没有阻拦他们。

　　“楼主，就这么让他们走了？”月霓的手下不甘心。

　　月霓狡猾地扬起眉，“急什么？婆娑比我们更想除掉他们。”知道桑榆和万侯九霄是炼丹师后，她想除掉他们的想法已经不像之前那么强烈，但这一点她不能让手下知道。如果她的手下知道她不打算为死去的几人报仇会寒心。

　　桑榆和万侯九霄将仙侣峰置于一颗偏远星球附近，给万侯石韦、冷若离等人都发了讯息，让他们务必小心魔神教，若有无法应对的危险，便用以前给他们的仙符躲入仙侣峰内。之后两人边去寻找炼制渡劫丹所需的各种炼材。各种炼材基本都能在炼材铺里买到，但费用不低。两人不赶时间，能找到的尽量去找。

　　一年的世界很快就过去了，转眼就到天仙堂试炼赛的日子。桑榆和万侯九霄瞬移前往纱络告诉他们的地址观赛。这一年里，魔神教没有追杀他们，让他们非常意外，但他们并没有因此放心，反而更加警惕。

　　天仙堂不愧是仙修排名第一的门派，有一颗叫做紫罗兰星的星球专门用作试炼赛。这颗星球平常不对外开放，只有在试炼赛时才允许外人进入，无论仙修，魔修还是妖修。试炼赛期间不允许任何人在星球上闹事，否则天仙堂将不再为他们供应任一种类的仙丹。

　　这场盛事对所有人来说都是一次机遇：无门无派的炼丹师们可以把自己炼制的仙丹拿出来卖，或许能卖个好价钱，运气好的甚至可能被天仙堂看中，收入门下；需要仙丹的修士们闲逛一番或许能以较低的价格淘到宝；缺乏炼丹师的门派也许能慧眼识英才为自己的门派聘请到一位厉害的炼丹师……

　　万侯九霄趁此机会把以前炼制的仙丹拿出来卖，各种各样的仙丹都装在小瓷瓶里，满满当当地摆在一块布上。

　　桑榆甚为惊讶，“这么多。你把以前炼制的仙丹都拿出来了？”

　　万侯九霄一边把各种仙丹按照普通仙丹和高等仙丹分类，一边正经地回答：“要养家嘛。”

　　桑榆嘴角一抽，大致数了数，一共有五十多瓶。

　　万侯九霄还在不停地从储物戒里往外拿。隔壁小摊的主人吃惊地瞪着他。

　　万侯九霄拍了拍他的肩，“这位仙友，麻烦你再往旁边挪一挪。”

　　那位仙修非常自觉地站起身，直接把自己的小摊挪到万侯九霄的后面，伸长脖子看着他把小瓷瓶往地上摆。

　　炼丹是万侯九霄的兴趣，闲暇之时他都会不停地炼，不知不觉就积累了许多。以前他和桑榆需要花费仙石的时候不多，很少卖仙丹。如今要为渡劫做准备，仙丹能出手就出手。

　　超级大的摊位很快吸引不少过路人。

　　仙丹分为两种，一种是普通仙丹，譬如止血丹、生肌丹、凝气丹等；；另一种则是高级仙丹比如补魂丹、渡劫丹等。普通仙丹和高极限的又根据成色、见效时间等分为下品、中品、上品和极品四个等级。

　　桑榆和万侯九霄一出现在紫罗兰星上，纱络就收到了消息，很快出现在小摊前，抬起右手，一瓶凝气丹和一瓶补魂丹落入手中，拧开瓶塞闻一闻，微微动容。

　　“两位，这两瓶我买下了。”

　　万侯九霄道：“抱歉。不零售。要买就全部买下。”

　　纱络一窒。一年前回到天仙堂后，她就将桑榆和万侯九霄的事细细告知上峰。上峰派人在市面上寻找桑榆和万侯九霄出品的仙丹却一无所获，让他们想研究都无从下手。她随意拿起的两瓶成色都相当不错，本意是带回去细细琢磨。

　　“呵呵呵，”焦影从人群里走出，“连纱络姑娘都恨不得买回去的仙丹定然是上品。两位公子，这些全部买下需要多少仙石？我全要了。”

　　桑榆粗略地算了一下，“一共40万极品仙石，50万中品仙石。”

　　焦影一愣，“太贵了吧。”

　　“不贵，”桑榆淡声道，“这瓶补魂丹一共8粒，每粒5万极品仙石，和市面上的补魂丹价格相当；其余的仙丹都是极品。”

　　焦影痛快地道：“好，我买下了。”

　　万侯九霄把所有仙丹装入储物袋里递给焦影，焦影拿出一枚储物手镯给他。万侯九霄滴血认主之后，仙识探入其中，清点数目，确认无误。

　　焦影和纱络意味不明地看对方一眼，对桑榆和万侯九霄点点头，转身离开。

　　万侯九霄笑眯眯地把手镯递给桑榆，“榆儿宝贝，我是不是很能干？”

　　“嗯。”桑榆不吝赞美，拍拍他的脑袋故意把他当小孩。

　　万侯九霄抱住他，唇畔贴在他耳边，“榆儿，你应该否认才对。那样我才能向你证明我真的很‘能干’。”

　　“能干”，桑榆真的不想想多。他揉了揉额角，“该走了。”他把地上的布叠好，收入储物戒里，向前走去。估计试炼赛马上就要开始了。

　　走出两步，没听见身后的动静，他纳闷地回头。那人还坐在原地，下巴搁在膝盖上，歪着脑袋，眼巴巴地看着他。

　　桑榆摇摇头，转身就走，只两步心里就空落落的。他知道那人是装的，也知道要么是自己先停下脚步，要么是那人自觉地跟上来，总之他们不会真的分开。但哪怕只是假装分开，心里也如此难受。他和霄早已成为整体，谁也离不开谁。

　　他正要再次回头，腰背紧紧箍住，委屈的声音在耳边响起，“榆儿。”

　　桑榆勾唇，捏捏男人的下巴，“你的问题，晚上我再回答。”

　　万侯九霄双眼一亮。

　　“现在可以走了？”桑榆对趴在背上的人说道。

　　“可以。”万侯九霄不动。

　　桑榆只好“背”着他走。

　　两人怪异的姿势惹来不少古怪的目光。

　　远远地看见一方高台和几排炼丹炉，桑榆低声道：“天仙堂确实有真本事。”

　　“嗯，”万侯九霄轻描淡写的语气听不出任何赞美，“炼制渡劫丹会引来劫雷，按理来讲，这么多人不能同时炼制渡劫丹，否则一处的劫雷必然影响其他炼丹师。但天仙堂却敢把这么多炼丹师安排得这么近，其中肯定有特殊的处理。了不起。”

　　桑榆顿了顿，“霄，我打算把以前炼制的仙器都卖了。”

　　“好。”

　　“你答应了？你以前不是总不愿意吗？”桑榆意外自己听错了，扭头看他，唇瓣意外地从他脸上蹭过，换来万侯九霄偷了腥似的笑容。

　　万侯九霄得意洋洋地道：“我知道榆儿也想养我。榆儿养我是应该的。”

　　桑榆心里甜得就像吃了蜂蜜。


第380章 一条线索

　　这时，一群穿着一模一样服饰的人鱼贯而入，逐一在炼丹炉前站定。他们的服饰颇具特色，外衫背后绣着一顶炼丹炉，想必是天仙堂的门派服饰了。

　　桑榆的目光随意地从他们身上掠过，视线忽然一定，眉头微微皱起来。这些人显然就是天仙堂将参加此次试炼赛的弟子，但明显不对劲。炼制渡劫丹不止对炼丹技艺有要求，还在心境方面有极为严苛的条件。心性不稳之人，纵使顺利连城渡劫丹在应对劫雷之时也会失败，轻则重伤，重则殒命。台下的一百人中情绪紧张的人不在少数。这天仙堂的人到底是怎么考虑的？

　　炼丹的事霄更精通，桑榆偏头看他。嘴角弯起来了，显然有有趣的发现，眼底浮出嘲弄之色。

　　“霄？”桑榆用侧脸撞了撞他的脸。

　　万侯九霄蹭蹭他，“先看看再说。”

　　之间一位颇有气派的男子登上高台，先是感谢众人前来观赛，然后预祝各位弟子成功，随后直接宣布比赛开始。

　　众位弟子先把材料往外摆。远望去，每人身边都放了一堆各种各样的炼材，有仙草也有怪石。炼制渡劫丹一共需要六百多种炼材，而现场一共一百人，可想而知，场面有多么壮观。尤其是每一种炼材价格还都不低，天仙堂的财力可窥一斑。

　　桑榆从储物戒里拿出一把太师椅，刚弯下腰，太师椅就被万侯九霄抢坐，万侯九霄还冲他一笑，屁股往右边挪挪，一脸自己很大方的表情。桑榆挨着他坐下。

　　旁边许多人都采取了和他们一样的行动。炼制渡劫丹不是一件容易的事，但说时间，就需要七七四十九天。若一直站着也累得慌。

　　虽说炼丹才刚开始，桑榆已经剔除三分之一没有胜算的人。其中两位手忙脚乱，炼丹炉都烧红了，他们还在一堆炼材里翻找应该最先投入的。还有其他观众也注意到他们，嘴里发出不屑的嗤声。

　　万侯九霄看了大概半个时辰，就兴致缺缺地靠在椅背上。

　　桑榆扭头问：“怎么了？”

　　“榆儿不觉得奇怪？”万侯九霄反问。

　　桑榆道：“是很奇怪，他们都没有进入状态。”炼丹真到了一定的境界会心无旁骛，就算原本很紧张也会忘记紧张。他们投放炼材、手打仙诀无不娴熟，实际上都没有进入状态，情绪一直紧绷着，以这种态度根本不可能炼出渡劫丹。

　　万侯九霄看向台上的男人，仍坐在台上，目光巡视下方，表情很平静。

　　“看来不止我觉得奇怪。”

　　旁边想起一道女声。

　　桑榆听着有些熟悉，转头一看，原来是朱玉。

　　朱玉对他颔首，自顾自说道：“上次的试炼赛我也观看过。成功炼制出渡劫丹的人不在少数，但能顺利出丹的不过一人。劫雷一道道落下，把一个个炼丹师击倒的场面相当惨烈，至今想起仍觉得心惊。”

　　桑榆道：“这些弟子既然有资格炼制渡劫丹，以往肯定炼制过许多其他的丹药，应该明白心境对于炼制渡劫丹的重要性。既然如此，为何不在这方面花功夫。”这是他的疑问，但并不是在问朱玉，只是把它提出来。

　　朱玉淡淡一笑，“台上那位就是天仙堂能炼制出渡劫丹的那位弟子，名为青游。”

　　能炼制出渡劫丹就相当于做了一把梯子通往神界，这位炼丹师的地位非同寻常。但青游的表情和眼神都看不出半分高傲，倒是难得。桑榆多看了那人一眼，眼睛忽然被万侯九霄捂住。

　　“榆儿要看就看我。我们走。”

　　朱玉吃惊的看着万侯九霄真的搂着桑榆站起身。这二位是仙侣，万侯九霄吃醋不奇怪，但就因吃醋脸比赛都不看了是不是太小孩子气了？

　　桑榆二话不说，将太师椅收入储物戒。霄有时候是任性，但这次并不是因为吃醋才要离开，而是这场比赛根本没有看头。

　　“一个月后我们直接来看丹劫。”桑榆传音道。万侯九霄从未在仙界练过渡劫丹，渡劫丹的劫雷到底是什么样的完全不清楚，有必要看看，免得到时候措手不及。

　　万侯九霄没有异议。

　　并不是所有人都看出其中的门道，在场的观众有一些是为了观摩学习，另外一些不过是希望亲眼见证到出丹而已。每一粒渡劫丹的出世都是一次奇迹。仙界多一粒或者多粒渡劫丹的话，即使不属于他们也能让他们对以后的修炼更有信心，仿佛离成神又近一步。为了观赛方便，桑榆和万侯九霄特意选了前面的位置，因此两人这么快就离场引起一些人的注意。

　　两人刚走出观众群的外围，纱络飘然而至，惊讶地道：“两位公子这就走了吗？”

　　桑榆和万侯九霄当然不能说“你们这批弟子不会有一人成功”这种话。

　　“我们有急事在身，此次无缘见识到贵派弟子的能力实在遗憾。”桑榆拱了下手，礼数周到。

　　万侯九霄眼神轻轻淡淡，对赛场的情况完全不在意。

　　纱络心里咯噔一下，估计这两人看出了什么，却不能多问，只得说道：“原来如此。万侯小公子不必介怀，以后还有机会。”

　　纱络离开后，桑榆不禁回头看一眼赛场，感慨一句，“肯定会有人因丹劫丧命吧。如此急切又是何必。”

　　“管他们做甚，”万侯九霄拉他往前走，“榆儿，我们去找找这颗星球上有没有什么有价值的仙草。”

　　没看万侯九霄平常似乎大多数时候都不正经，涉及炼丹他很上心。再说他一向自傲，这第一次炼制渡劫丹势必要成功，所以要做充分的准备。

　　“去那边的山上吧。”桑榆指着远处一座最高的山。

　　刚飞出几里，有两人紧挨着从对面飞来，桑榆觉得那两人有些眼熟。

　　“桑榆！”那绿意少年举手喊道。

　　桑榆定睛一看，“火骜。火苍族长？”

　　转瞬，四人已面对面。

　　“火苍族长，火骜，别来无恙？”见到老朋友，桑榆唇边的笑比平常深几分。

　　火苍颔首，“别来无恙。直接唤名即可。”这两人修为比他高，再说又是朋友，如以往那样称呼已不合适。

　　“万侯公子。”火骜见到万侯九霄有些腼腆。

　　万侯九霄对他和火苍点点头，“好久不见。你们怎么会在这里？”

　　火骜笑着道：“我们是来告诉你们，妖域有那个人的线索了！”

　　“他在哪里？”万侯九霄眸色一厉，立即问道。

　　火骜被他忽然变得凌厉的气息吓了一跳，火苍不着痕迹地把他往身边拉了几步。

　　桑榆歉然对他们笑了笑，“火骜，霄不是针对你。不过妖域有了消息直接用通讯牌通知我们即可。”他和霄被拍卖时，火苍和火骜及时把消息告示妖域，但妖域没有出手救他们。他和霄都不觉得意外，也并不在意。毕竟，他们和妖域只是因为临啸和弘越才有所联系，妖域没有必要为了他们得罪一个大门派。再说，他和霄也从来不把自己的性命押在别人身上。只是，通过通讯牌即可做到的事，妖域却让火苍和火骜亲口来说，这一点耐人寻味。

　　火骜摇头表示没关系，“域主说通讯牌里说不清楚，所以给在外的妖修都发了通告，谁最先遇到你们就亲口把这件事告诉你们。”

　　桑榆了然，妖域只怕也是因为两人炼丹师的身份才如此郑重。

　　万侯九霄此时到不急于知道了，比了一个手势，“火苍，请，坐下再说。”

　　不远处是一片树林。

　　几人飞过去，桑榆拿出一桌四椅，四人落座后继续聊。

　　桑榆拿起茶壶倒茶。

　　火苍开口道：“只是一点线索。”言外之意是让他们不要抱太大的希望。

　　火骜解释道：“你们也知道我们妖修一脉人数众多，想调查这件事比其他人更容易。但我们目前也只查出那个人是一位炼丹师，他之所以出现在当初发现你们的地方是因为他在寻找一种只在荒蛮之地生长的仙草。”

　　桑榆道：“原来如此。麻烦你们向域主转达我们的谢意。不知妖域是愿意要补魂丹还是等生擒那人后要渡劫丹？”

　　“呃……”火骜不自在地挠挠头。他并不蠢，妖域之前没有派人立即赶到拍卖场，后来又这么积极地寻找“那人”，淡然是有所图。他觉得他和爹爹与桑榆、万侯九霄是朋友，提悬赏就生分了。深深看一眼桑榆，注意到他并无不悦，只是就事论事后，他才暗松一口气。

　　火苍抬手摸摸他的头，很快就放下，淡声道：“渡劫丹。若最终无果再拿补魂丹。”


第381章 天仙堂的试炼赛（2）

　　“可以。”桑榆道。他好奇地打量火苍和火骜，心里生出一个意外的念头。火苍对火骜似乎有点……他们有没有在一起？火骜知不知道火苍的心思？

　　聊天后，火骜对桑榆和万侯九霄的态度恢复到以往在修真界时的自然，兴致勃勃地问：“你们一年后真的要炼制渡劫丹？我和爸爸能去看吗？”

　　“当然可以。”桑榆也不隐瞒，“炼制渡劫丹会对外公开，名声向了，愿意买我们炼制的仙丹的人也就多了。我们现在就在为渡做准备，布阵需要很多仙石。”就算他们不想公开炼制渡劫的过程也不容易。原因还是在于丹劫。丹劫一出，天象变化必定引起修为高深的修士的注意。除非用高级仙阵削弱劫雷所带来的仙气动荡。但那样的话又要用掉不少仙石，不划算。

　　“现在就要准备渡劫了？”火骜吃惊地睁大眼，既羡慕又嫉妒，“你们俩的修为提升的速度很快，爹爹说你们都是天才，几万年也难出一个。”

　　桑榆轻笑：“或许吧。每个人都有所擅长的，只不过刚好我们所擅长的更让人在意而已。”

　　火骜占点头：“那倒是。你们接下来打算去哪儿？我和爹爹对仙界不熟，能不能和你们一起？”

　　万侯九霄和火苍此时的兴致都变成看他们的爱人（儿子）说话，没有再开口。

　　桑榆微微一笑，他和霄对仙界其实也不熟。不过他觉得无所谓，询问地看万侯九霄。

　　万侯九霄想了想：“如果你们不觉得无聊的话。”接下来他和榆儿的主要工作仍然是寻找各种炼材，没什么机会过二人世界，有没有其他人在身边都无关紧要。而且看榆儿和火骜很谈得来，让他和火苍同行也无妨。

　　火骜这时才想起征求他爹爹的意思，抱歉地对他笑一笑。

　　“爹爹？”

　　火苍摇首表示无碍，眼睛深处透出一股淡淡的纵容的笑意。

　　将东西收起，四人一起飞向远处的山峰，寻找炼材，直到一个月后，四人才又出现在试炼赛场边。

　　赛场里只剩二十多位炼丹师，其余人应该是因为各种各样的原因已退赛。

　　“桑榆，他们还要多久才能炼成？”火骜从未亲眼见人炼丹，十分新鲜地左顾右盼。

　　桑榆仔细看了看，场中大半炼丹师已经在往炼丹炉里添加凝结丹，“到这时候离出丹只剩二十多个步骤，差不多再过两三天就能成丹。丹成，丹劫降，炼丹师能成功击散丹劫才能顺利出丹。”

　　台上青游的神色比较严肃，可见对结果也十分在意。

　　“原来是这样。”火骜点点头。

　　纱络在不远处看见桑榆和万侯九霄再次出现，有些意外，但没有过去。

　　观看炼丹的过程对于观众来说比较枯燥，就比如说投放凝结丹，炼丹师要时刻注意丹炉内的变化，而且随时调整丹火大小。但观众却只能看到他们坐在丹炉前，偶尔才动一下。

　　火骜盯着看了一会儿就无聊了，往火苍腿上一趴，两条手臂自然地垂下，打了几个呵欠，昏昏欲睡。

　　万侯九霄和他差不多，从背后趴在桑榆肩上，上下眼皮向彼此靠拢，很快睡着。平稳的呼唤就在桑榆耳边，让他耳朵发痒发热还舍不得把人推开，只把自己的手搁在耳边挡着。

　　纱络将这一尽收眼底，心里五味杂陈。

　　青游从沙络那里听说过万侯九霄，没有人告诉他那位白衣男子是万侯九霄，但他就是能肯定他就是万侯九霄，偶尔向瞥一眼，对他轻慢的举动感到不悦。在他眼里，万侯九霄未免太傲气了。每位炼丹师身上都有值得学习的地方，万侯九霄却不将任何人放在眼里。

　　桑榆察觉到了不时飘向这边的目光，能理解青游的想法，但没放在心上。霄有骄傲的资本，再说他的骄傲与别人无关，为何要为别人而改变？

　　不止青游在关注万侯九霄，还有其他人。看见万侯九霄他们不免想到桑榆曾说过他们一年后会炼制渡劫丹，他们心底都希望万侯九霄能成功。


第382章 炼制渡劫丹（1）

　　桑榆环顾一圈了，速度最快的炼丹师已祭出丹田内的兵器准备应对丹劫，轻声唤：“霄，醒醒。”

　　万侯九霄将头往他颈侧埋，唇瓣有意无意地舔了舔。桑榆浑身一阵颤栗，索性捏住男人的鼻子：“霄。”

　　万侯九霄睁开眼，茫然地瞄他，很快恢复清明，往赛场里看一眼：“榆儿，快出现丹劫了？”

　　“嗯，第一排左数第三位马上就要出丹了。”桑榆很关注那个人，场中所有人中，那位炼丹师的表现最好，是所有人中最可能成功的。

　　万侯九霄跟着看过去，下巴轻轻动了动，不知是无意的动作还是在点头。

　　桑榆也不问，继续看下去便知。

　　万侯九霄右手掌在桑榆腰侧揉捏了片刻心理上才满足了，专注地看着赛场。

　　此时，那顶炼丹炉的炉盖忽然颤动起来，先是一下，紧接着又一下，随即抖得越来越快，碰碰作响。滚滚热烟从缝隙里喷出，急遽地朝天空涌去。与此同时，万里无云的天空起了变化，沉甸甸的乌云凭空而生，翻腾不休，很快和浓烟融合在一起。天色骤暗。

　　那位炼丹师本来盘膝坐在地上，猛然飞身而起，一粒黑色药丸毫无预警地从炉盖与炼丹炉的缝隙里窜出。尽管那药丸的速度极快，看上去只是闪过一道黑点，桑榆的眼睛却捕捉到那粒药丸从成色上相当不俗，至少是中品。正在这时，“轰”的一声，从乌云之中窜出一道刺目的雷电，凶狠地嘶吼着冲向那粒渡劫丹，势要摧毁这逆天的存在，向渺小的仙界展示自己不可忤悖的神威！

　　炼丹师早有准备，如云中燕疾飞而起，直迎上前，举剑砍向那劫雷。却是迟了，仙剑还没碰到劫雷，劫雷已劈中渡劫丹，“咔嚓”一声清脆的响声，渡劫丹被劫雷毁掉，灰飞烟灭，第一道劫雷完成任务，泯灭天踪。

　　“可惜！”不少人忍不住低呼，声音里满是惋惜。

　　手中拿着小瓷瓶，早已准备接丹的小弟子遗憾地张着嘴，举起的手微微垂下。丹劫的劫雷只会攻击渡劫丹，于他是没有危险的。

　　那炼丹师倒是沉得住气，一击失败立即回身紧盯炼丹炉，等着第二枚渡劫丹，脸上汗水密布顾不得擦。

　　很快，第二粒渡劫丹从炼丹炉内飞出。

　　炼丹师紧随其后，赶上劫雷，全力迎上。从远处望去，劫雷似乎就劈在他的头顶，让旁观者只觉触目惊心。

　　“轰隆——”

　　炼丹师身形在空中一滞，整个人跌出去，披头散发，右手臂衣袖破裂，一片焦黑。

　　第二枚渡劫丹依旧没逃过被毁的命运。

　　炼丹师气息乱了一瞬，受到的打击不小，咬咬牙快速站起身。但众人都看得出，他此时的仙元力已消耗得差不多，身体也很疲惫，根本没有足够的力气应对下一道劫雷。

　　青游抿着唇，绷着脸，眼珠转了转，看了看其他炼丹师，想必已经对那位炼丹师不抱任何希望。

　　火骜不知何时醒的，“哇”了一声，语气复杂：“炼制渡劫丹可真不容易。”

　　万侯九霄在桑榆肩上晃晃脑袋：“可惜。”

　　不出他所料，之后又出三粒渡劫丹，那位炼丹师一粒都没有接住。天空恢复平静，炼丹师萎靡地佝偻着腰，整个人被颓废的气息席卷。

　　没过多久，又有几位炼丹师顺利走到最后一步。然而，没有人成功击攻劫雷，有两位炼丹师全力一拼被劫雷击得当场毙命。

　　当最后一位炼丹师失败地跌坐在地时，不少人忍不住发出遗憾的叹息。现场久久无人言语。

　　最失望的当然是天仙堂。青游作为此次试炼赛的主持者脸色铁青，但他并没有动怒，一一安慰所有炼丹师，虽不能让他们立即振作起来，但各位炼丹师的沮丧明显退去一些。

　　“榆儿，走吧。”万侯九霄站起身，顺手将爱人背上微乱的发丝打理整齐。

　　桑榆点点头，私下再部他的体会。

　　察觉到远处的视线，万侯九霄淡淡地看一眼青游，揽着桑榆准备离开。

　　“万侯公子，万侯小公子。”焦影闪身而来，“不知你们可有定好炼制渡劫丹的具体时间和地点？到时候我等一定去拜捧场。”仙修和魔修之间有一道深不见底的沟壑，所以仙修对他们魔修都没有好脸色。但他从来没在这对仙侣眼中发现任何鄙夷，对他们都有好感，若能结交是运气，若能深交就是福气了。

　　桑榆停步，万侯九霄又懒懒地趴在他身上，就像没有骨头似的。能趴着他绝对不站着。

　　附近的人听到焦影这么问，投来感兴趣的目光，大明的甚至围拢过来。短时间内天仙堂已经没有指望，他们只能把希望放在万侯九霄身上。

　　桑榆坦言道：“我们暂时还没有打到合适的地方，也没有找到护法的人。需要一些时间。”

　　焦影面露喜色，立即开口道：“我们天影派有一颗合适的星球可以借给你们用。”

　　“孝神宫也有合适的地方。”朱玉悄无声息地出现。

　　“妖域合适的星球更多，任君挑选。”妖修也竭诚邀请。

　　这些人的算盘都拨得很响，如果万侯九霄能成功炼制出渡劫丹，他们就等于送给他一个大人情；万一万侯九霄失败，他们也没有实质性的损失。

　　火苍和火骜都没插话，他们和万侯九霄，桑榆是朋友，反而更不好为妖域做说客，更何况，就算妖域真的从中得到好处也分不到他们的头上。他们没必要插手。

　　天仙堂的弟子看着一大群人把万侯九霄和万侯桑榆围在中间，如众星拱月，心中不知是什么滋味。

　　毕竟是在天仙堂的地盘上，而且桑榆和万侯九霄和天仙堂算是竞争对手。桑榆不好让天仙堂的人太难堪，摆手道：“多谢各位的好意。我们打算自己寻找星球，至于护法的人我们会在佣兵工会雇佣。”

　　焦影等人失望无比。

　　桑榆有自己的思量。答应了一方，就等于变相得罪了另外几方，仙修、魔修和妖修，他都无意得罪。至于护法的人，佣兵工会是最好的选择。佣兵工会注意信誉，他们之间完全可以建立利益基础之上的信任。而如果雇佣其他人，还要担心是否会引狼入室。

　　“既然如此，预祝万侯公子炼丹成功。”朱玉落落大方。

　　万侯九霄略一颔首：“多谢。”

　　焦影正经了片刻又猥琐起来，毫不避讳地用右手挠自己小腹下方的位置：“说到佣兵工会，就不得不提‘清和佣兵工会’。它是仙界最大的佣兵工会，虽然是仙修办的，但不得不承认，我们魔修有时候也不得去请他们帮忙。工会有六大仙帝坐镇，如果你们让工作帮忙，出山的肯定是他们。但众所周知，帝级修为的高手通常不轻易出山，一般的佣金已不足以吸引他们。”他意味深长地看了看万侯九霄才看向桑榆。

　　桑榆听出他的言外之意，当做没有听出他的试探，轻轻一笑：“多谢焦影前辈相告。”

　　焦影也不失望，点点头算是接受他的谢意。

　　桑榆和万侯九霄飞身离开。火苍和火骜紧随其后。

　　飞到高空之后，火骜才道：“桑榆，要请六大仙帝出手，恐怕只有以渡丹作资费。”

　　“这是无法避免的。”桑榆看向万侯九霄，只是辛苦他了。

　　火苍也看一眼万侯九霄，淡淡道：“闹太大。”

　　火骜连连点头：“爹爹说的是啊。渡劫丹炼制成功后，你们会更出名。万一有人生了歹心要绑架你们专门为他们炼制渡劫丹该怎么办？你们的实力是不错，但也强不过那些大门派。”

　　万侯九霄漫不经心地哼笑一声，黑色的眼眸深处划过一抹狡诈的算计，懒洋洋地语气却流露不容忽视的自信：“我们既然敢这么做，自然有万全的准备。”

　　桑榆暗自点头。他不会允许任何伤害万侯九霄。

　　清和佣兵工会的位置很好找，不过花了近半年的时间桑榆四人才到达。仙界几乎人人都有通讯牌，传消息的速度很快。佣兵工会早已知晓桑榆和万侯九霄会来，工会会主一直吩咐手下的人注意着，桑榆和万侯九霄一到，他就收到了消息，亲自在大堂招待。

　　坐定之后，桑榆开门见山。

　　工会会主是一位其貌不扬的男子，气场却很足，人也非常痛快，直接道：“除非有渡劫丹，六大仙帝才会出山。”


第383章 炼制渡劫丹（2）

　　他名为凌蔚，在仙界赫赫有名。

　　桑榆本来就有此意：“六大仙帝每为我们护法一次，我们拿出两枚渡劫丹。”

　　凌蔚一顿，不可思议地打量他。他听说过桑榆和万侯九霄是何等出色的人物，但那也只是听说而已，此时他不能不怀疑这位气质不凡的青年是不是有什么毛病，好大的口气。他在仙界待了几千年，最出色的一位炼丹师最多一次只能炼出四枚渡劫丹，可想而知渡劫丹的价值会被炒到多高。而这青年大言不惭，一次就能拿出两枚给别人。若是真的，这对他来说是不小的诱惑。

　　他狐疑地看向万侯九霄，万侯九霄慵懒地靠在青年身上，并无纠正或者阻止青年的打算。

　　“当然。”桑榆又道，“现在我们手中并没有渡劫丹，要等到这次炼制渡劫丹之后才有把渡劫丹给你们。”

　　凌蔚的眉头皱起来，放下茶盏：“你们手中并没有渡劫丹？那么我凭什么相信你这次能成功？”

　　“当然能，我们有信心。”桑榆一副笃定的样子，“我们看中的是工会的信誉，而你们需要渡劫丹。如果我没记错的话，工会的六位仙帝中，有一位是仙帝末期，有渡劫丹就多一张保命符。会主可以好好考虑考虑，我们很有诚意合作。”

　　壮凌蔚沉默半晌，摇摇头：“很遗憾，我想我们不能——”

　　“你们真有信心？”

　　一道陌生的声音响起。

　　桑榆抬头看去，一位一身短打扮的青年男子坐在通往二楼的楼梯上，不知是刚出现的还是早已在那里。他丝毫没有察觉到他的气息。帝级末期修为，这人必然是六大仙帝之一。

　　桑榆和万侯九霄站起身，对他行礼。

　　“进佟仙帝，他们——”凌蔚急忙阻止。

　　进佟仙帝却一摆手，走到桑榆和万侯九霄面前，眼神很锐利，但态度很温和，“我愿意给你们一个机会，但你们应该给出更能说服我的理由。”

　　桑榆摇首，淡淡一笑：“我们手中没有渡劫丹，即使说再多，不信的人还是不信。前辈，佣兵工会确实是我们的首选，但并不是唯一选择。”

　　云淡风轻的态度让进佟仙帝惊讶地挑起眉，目光若有若无地从火骜和火苍身上掠过，忽而一笑，“有趣，此事，我应下了，以个人的名义。”

　　“进佟仙帝！”凌蔚脸色一变，含着不悦。

　　进佟瞥他一眼，微微摇头：“凌蔚，多给年轻人一些机会，这对我们来说只是举手之劳。佣兵工会已有数千年历史，以后还会继续存在，这两位年轻人也不是立即就飞升，就算他们这次真的炼制失败，总有一次会成功，你的渡劫丹跑不了的。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，暗自点头。进佟仙帝是他们在仙界见到的第一位有大胸怀的前辈，顿时对他多几分好感。如果仙界能多一些像进佟仙帝这样的人物，仙界的风气肯定比现在要好许多。

　　凌蔚一怔，妥协地无声一叹，想必是真的想通了，对桑榆和万侯九霄和气了些：“两位公子，这个任务我们工会接了。你们应该感谢进佟仙帝。”

　　桑榆对进佟仙帝一拱手：“进佟仙帝，多谢。我们肯定会有第二次合作。”

　　“拭目以待。”进佟仙帝淡淡一笑，背着手上楼。

　　离开佣兵工会楼，火骜夸张地长舒一口气，倒退着往前走：“桑榆，刚才我可真为你捏一把汗。如果工会还是不接这次任务，你们打算怎么？”

　　桑榆徐徐道：“我和霄早已打算好。如果工会不接任务，我们人找太白山宫合作。连锡仙帝的人品我们信得过。”

　　火骜干笑一声，心中在想难道妖域域主的人品你们信不过？

　　桑榆看出他的心思，摇首一笑：“并非如此，妖域这座山太大，靠起来会相对较复杂。”

　　火骜似懂非懂，但没有追问。

　　万侯九霄捏了捏桑榆的臀：“去哪边找星球？”

　　“在这么短的时间里要找一颗无归属的星球不容易。”桑榆早就想过这个问题，“就去暂放仙侣峰的那颗星球。”

　　“也好。”万侯九霄本就懒得不想多跑，立即附议。

　　火骜双眼一亮，仙侣峰，他早就有心见识一番。


第384章 炼制渡劫丹（3）

　　桑榆通过清和佣兵工会将炼制渡劫丹的具体日期公开。还有一月之久，众修士便陆续赶到，成群结队地聚集在一起高谈阔论，天龙星球前所未有地热闹。就连以往有宿仇的门派也暂时没有心思计较仇怨，意外碰面时最多只给对方一瞪眼或者一冷哼，更多的注意力放在即将到来的盛事之上，暗自盘算有没有可能从中得到一些好处。

　　“听说没？连天仙堂掌门都来了！”一位仙修说出自己刚得到的消息。

　　另一位仙修侃侃而谈：“真的？五百年一次的门派排名天仙堂连续三次都是仙修第一大派，他们的掌门已经一千多年都没有露面，这次居然会现身？就是不知他是对炼制渡劫丹感兴趣还是对那位万侯公子感兴趣了？这次的事真闹大了啊。”

　　“看！臻于妖帝也来了！”又有人惊呼。

　　不远处，臻于妖帝身着一袭尊贵黄色的长袍，踏空而来，身边跟着四兽，一条青龙至少三十米长，低吼一声灵活地在空中翻滚一圈了，青色的鳞片在阳光下泛出冷冽的光芒，龙威腾腾；黑色的麒麟四足踏火，血口一张，傲视群雄；凶猛的三角兽头顶三角犹如王冠，身披绿色毛发，唯腹部洁白如雪，长尾一甩，彷如绿雾浮在白云之上；另外一兽面似狐狸，毛发火红，却有九条尾巴，原来是九尾狐，魅目一转，诱惑天成，九条毛茸茸的长尾一起晃动，仿佛裙摆，妖娆无比。

　　臻于妖帝落地之后，四兽也纷纷下落，毕恭毕敬地站在他身后。青龙化为一青衫男子，手执翠玉折扇，双目悠然环顾四周，风流潇洒，好一位翩翩公子。他是段狂妖帝。火麒麟摇身一变，原地出现一位黑衣男子，英俊的面容中透出二分妖异之美，表情肃穆，不恕自威，衣摆上红色火焰烈烈燃烧，威严赫赫。这位乃是妖修火麒麟族的族长火耀妖帝。三角兽是绿雪妖兽，真身丑陋无比，变成人形却是一位端庄秀美的女子，绿色罗裙上搭雪白绒毛披肩，抿唇一笑，清纯动人。九尾狐妖帝狐若更引人注目，半露酥胸，回眸一笑百媚生，一袭鲜红色的长裙拖在地上，臂弯挽同色披帛，徐风一吹，轻如羽毛的衣料微微浮动，如同红浪翻滚，魅惑撩人。不少修士的目光落在她身上，止不住的流口水。

　　狐若遥望远处漂浮在空中的仙侣峰，贴在火耀妖帝身边，挽住他的手臂，“域主，那就是名动仙界的仙侣峰？果真神奇。”那红纱实在太轻，她这一动便露出一截诱人的藕臂。实力不足的修士倒抽一口气，眼睛直勾勾地盯着。

　　火耀妖帝面无表情地甩开狐若的手臂，狐若毫不在意地再次挽上去，仰头冲他嫣然一笑。火耀妖帝冷眉蹙起，不再搭理她。绿雪妖帝掩嘴偷笑，段狂妖帝也翘起嘴角。

　　臻于妖帝：“正是。”

　　“嗯？几位掌门在那边，过去和他们打个招呼。”臻于妖帝注意到远处几个熟人，拐了个弯。

　　事件中心人物此时仍在仙侣峰中。

　　桑榆的手指上戴着万侯九霄的储物戒，正在帮他清占炼材，做最后一遍确认。万侯九霄坐在他身边吃紫萄，不时喂他一粒，再偷个吻，自得其乐。

　　云若初坐在另一只石凳上，将水果削皮，她其实是和臻于妖帝他们一起出发的，为了避嫌，提前回仙侣峰。

　　大当家的大事万侯石韦等人岂能不在？他们都提前一月赶回，此时正趴在栏杆上往远方看，不时感叹一句“又是一个大人物”。

　　“美人啊！冷若离瞧见一位红裙女子，情不自禁地发出赞叹，感到背心一寒，扭头一看，凌剑秋正深沉地盯着他。”

　　他连忙抱住凌剑秋的腰，嘿嘿一笑，眉目间的俏皮让凌剑秋心口一热，“我是纯欣赏，纯欣赏。不信你问他们，他们肯定也觉得那是一位美人。”

　　凌剑秋眼底划过一丝笑意，握住他的手。

　　临哮和弘越相视一眼，没吭声。上次两位主人被拍卖时妖域没有及时出手，尽管理解臻于妖帝的做法，但他们心底还是对妖域有几分怨气。

　　“确实美。”万侯石韦最先附和，“用惊艳来形容更合适，你们看周围多少人在看她。”

　　梓律酸溜溜地瞥他一眼，将人紧紧搂住。

　　万侯石韦无语横他一眼。

　　火骜笑道：“那是狐若妖帝，真是九尾狐，她的人形是我们妖域最美的。”

　　火苍眸色一暗，唤道：“火骜，过来。”

　　火骜不知是没听到还是不想过来，站在那边没动，继续和万侯石韦几人闲聊。

　　万侯九霄最喜欢看戏，幸灾乐祸地瞥火苍，故意道：“火苍，妖域的老大来了你们不去打声招呼？”这两人一个隐忍，一个懵懂，还不知要过多久才能成事。

　　火苍不语，自是要去的，不过不是现在。

　　桑榆一心能二用，看了看火苍的脸色：“说起来，我有些好奇，火麒麟在妖域地位非凡，数量也不算多，上面会不会干涉你和火骜……”他没有将话说完。

　　火苍明白他的意思：“除火骜，我还有二子一女。”

　　“用不用我帮你一把？”万侯九霄偏头亲一口桑榆，戏谑地问。

　　火苍看他一眼，站起身：“不必。”

　　“师父，公子。”冷若离轻快地跑过来，“佣兵工会的几位仙帝到了。”他看到“清和佣兵工会”的旗帜才如此肯定。

　　“来得很快。”万侯九霄没起身，看向桑榆。

　　桑榆道：“马上就好。”

　　又过片刻，他才将储物戒还给万侯九霄，站起身：“好了，我们去迎接六位仙帝。”

　　“主人，小主人，我和临啸和你们一起下去。”弘越几步走过来，拉着临哮的手。

　　桑榆瞧他有些气嘟嘟的，猜出他的心思，点了点头：“也好。”

　　走到仙侣峰边，一眼就看见清和佣兵工会的位置。他们这次的阵仗不小，不少修士都上前和他们寒暄。

　　仙侣峰上闪过一道白光引起众人的注意，抬头看去，仙侣峰上仙阵已开。一只巨大的黑色鹏鸟轻吟一声，展开双翅，悠然飞出。两位白衣男子相携站在鸟背上，面含微笑，气度不凡。高大威猛的神兽乖巧地蹲坐在两人身前，徐风阵阵，金色毛发随之飘扬，金光闪闪，威风凛凛。

　　万侯石韦和冷若离等人紧随其后。

　　“域主？”段狂妖帝惊讶了一瞬，看向臻于妖帝。

　　臻于妖帝微微摇头：“临哮和弘越怕是在怪本域主上次没有救万侯九霄和万侯桑榆。”

　　火耀妖帝道：“他们对妖域并无归属感，难怪会如此。”

　　绿雪妖帝唯恐臻于妖帝怪罪于临哮和弘越，忙道：“域主，临哮和弘越不民事，还请莫要和他们计较。”

　　臻于妖帝略一摆手：“岂会。”

　　鲲鹏飞到清和佣兵工会前才停下，桑榆和万侯九霄拱手行礼，“见过进佟仙帝和各位仙帝。”

　　鲲鹏和临哮这时才化为人形，也与万侯石韦等人一起行礼。

　　进佟仙帝见万侯九霄悠闲自若，似乎毫不担心接下来的炼制，微微一笑：“不必多礼。”

　　“各位，这边请。”万侯九霄仿佛没有察觉到另外五位仙帝怀疑的打量，气定神闲地一招手。

　　进佟仙帝往人群里扫了几眼：“万侯公子，仙界诸位都对你抱有极大的期望啊。”其实众人心知肚明，来观看炼制渡劫丹的人更多是对万侯九霄的能力持怀疑态度。进佟仙帝这么说是一句客气话，也是一句鼓励。

　　万恰逢九霄弯起唇角，云淡风轻地道：“事实胜于雄辩。”

　　进佟仙帝赞许地颔首：“现在就开始？”

　　“正是。”万侯九霄手指远处平地，“我会在那里炼丹，有劳六位仙帝。”

　　进佟仙帝对其余五位仙帝点头示意，六帝飞身而起，分别向六个不同的方向飞去。与此同时，一股细腻却清晰的威压油然而生，逐渐变大，是为提醒。众位修士都有感应，心知炼丹马上就要开始了，自觉地向远处飞去。未过多久，六位仙帝的帝威所结成的结界内只剩万侯九霄和桑榆，围观者离中心位置有一里之远，黑压压一片，人数至少十万。

　　“霄，准备好了吗？”桑榆握住万侯九霄的手。

　　万侯九霄低首在他的额头上一吻，傲然一笑，信心百倍：“当然。”

　　“我相信你。”桑榆腾身退到十丈远处，盘膝坐定。

　　万侯九霄右手一动，炼制渡劫丹的一应炼材一一出现，按照先后顺序整齐排列，大约达一百余种后，万侯九霄拿出一顶只有饭碗大小的炼丹炉，手指频频动，仙决飞出，炼丹炉逐渐变大，直到及半人高才停止。


第385章 夫夫合作

　　这时，上空突兀地出现一朵黑云。

　　飓风营掌门裘琼神色微变。

　　“裘掌门，莫非有什么不对？”离他不远处的孝神宫宫主尹黎风为他如此沉不住气感到奇怪。

　　袭琼细细观看那炼丹炉之后，神色一肃：“我等都明白，渡劫丹乃是接近神丹的存在，炼制渡劫丹少不了一顶好的炼丹炉。天仙堂的炼丹炉基本都是在我飓风营所买，大多数是上品灵器，地位高的炼丹师用的甚至是极品仙器。我原来以为万侯九霄的炼丹炉最多不过极品，但连劫雷都能引来，那炼丹炉显然接近神器，甚至就是神器！”

　　“什么？那是劫雷？”附近的修士都看见那朵云了，但根本没有往劫雷上面想，无不大吃一惊，一传十，十传百。人群躁动起来，很快所有人都知道万侯九霄的炼丹炉是神器。

　　“就算是神器，为什么会出现劫雷？难道那神器是新炼制而成？”尹黎风惊疑地问。只要是逆天的存在，都会引来劫雷。譬如，在修真界炼制仙丹，仙器。在仙界炼制神丹，神器。神丹引来的劫雷称为丹劫，神器引来的劫雷则称为器劫。飓风营乃是炼器第一大门派，是以尹黎风丝毫不怀疑裘琼的话。

　　裘琼脸上的表情变了又变，相当震惊。神器一成，劫雷会紧随而对，但那炼丹炉的劫雷此时才出现就说明炼丹炉炼成后被及时藏在一个能避过劫雷的地方。作为炼器第一门派，他对炼器方面的信息非常关注，却从不知晓仙界有此了不起的人物。看来，万侯九霄和万侯桑榆都不简单，就是不知那炼丹炉是出自他们之中哪一位的手。

　　炼丹炉上开始泛出浅浅的金色，臻于妖帝这才确实那是神器，看向盘膝的青年。万侯九霄背对他，不知是什么表情。青年面色不改，沉静如初，专注地看着万侯九霄，可见炼丹炉会引来劫雷在他们的意料之中。

　　连锡仙帝频频颔首，掩不住面上的赞叹和欣赏。

　　白芷看一眼上空正在酝酿的劫云，不解地道：“宫主，这到底是怎么回事？”

　　连锡仙帝道：“万侯公子和万侯小公子让人自叹弗如，如此人物，万年难见啊。他们是有意等到此时才应对器劫，为何如此尚不清楚。可以肯定的是，今日没有白来。”

　　另一个位置，臻于妖帝眼眸深沉，惊叹之色在眼中久久不变，沉声道：“你们听好，这批渡劫丹，我们至少要得到一枚，派更从人寻找那位炼丹师。”他所说乃是农幽。

　　段狂妖商也看出今日的情况不同寻常，纷纷应下，拿出通讯牌将消息传出去。

　　此时，动云终于酿成。一道婴儿手臂粗的银色闪电从黑云里窜出，划破长空，直冲而下，恶狠狠地砸向炼丹炉。

　　众人无不紧张地盯着万侯九霄，虽不清楚这到底是怎么回事，但也不想看到炼丹炉被毁，却见万侯九霄站在原地未动，并无迎接劫雷的打算，反而是万侯桑榆扬起右手，一座电已凝成的仙阵凭空而出，将炼丹炉罩住。

　　劫雷轰隆一声击中仙阵，仙阵上金光乍然一闪，仿佛过滤网一样，劫雷变成无数细长的电丝，拍打在炼丹炉上，炼丹炉剧烈一震，很快被电丝裹住，里里外外都闪烁着金光。

　　“原来如此。”天仙堂掌门源煦忽然开口，脸色深沉。

　　“掌门，纱络不明白。”纱络一脸疑惑。

　　源煦语气复杂：“万侯桑榆大概是想利用劫雷洗器。”

　　“洗器？”纱络仍然不解，这种说法闻所未闻。

　　源煦不语。其中缘由他也不甚明白，只是根据多年的炼丹经验，模糊地得出这样的猜想。

　　源煦猜得没错。桑榆确实是想利用劫雷洗器。

　　两年前，他打算炼制一顶新的炼丹炉给万侯九霄，专门用作炼制渡劫丹。那次炼制恰巧是在白映仙弓仙府内完成，他所用的大部分炼材都来自仙府，等到炼丹炉快成型他才发现居然无意中炼出一件神器。

　　万侯九霄早知神器一出必然引来器劫，突发奇想——用劫雷洗器，炼丹炉上或许会残留劫雷的力量。丹劫出现时，对渡劫丹的感应就会变弱，丹劫会更容易应对。此外，刚被劫雷洗过的炼丹炉里出来的渡劫丹品质说不定会更高。

　　他将这个想法告诉桑榆。桑榆也不免感叹自己的爱人确实是炼丹方面的奇才，觉得这种想法值得验证，便将炼丹炉留在仙府内，只待炼制渡劫丹时再拿出来。

　　仙阵是万侯九霄早已备好的，劫雷的威力并没有变，只不过从一大股分裂成无数小股。

　　“第三道来了。”进佟仙帝微微一笑，深感这一趟非常值得。他将仙识锁定炼丹炉，暗自猜测炼丹炉是什么品级，可以肯定的是，降下的劫雷的数量越多，证明炼丹炉的品级越高。

　　第三道劫雷在黑云里爆响，黑色的劫云变成怪兽的血盆大口，猛然张开，粗如水桶的天雷伴着轰隆隆的余音扑向炼丹炉。桑榆深吸一口气，再次迎上。这道劫雷几乎比他的腰还粗，不能不让人担心他会被劫雷吞噬。

　　桑榆发出一声清啸，展开双臂如白鹤晾翅，疾飞而起，身前竖起一道金色的屏障，双臂同时向前一挥，手中多了一把弓。弓弦上射出一道金色的粗箭，势如破竹，与劫雷撞在一起，天地似乎也为之一抖。“轰隆隆——”巨响在半空炸起，刺眼的光芒铺满整个天空。

　　修为较低的众修士不得不闭上眼。

　　修为高的修士则目不转睛，亲眼看见劫雷被打散，残留的力量将屏障击碎。白衣青年身躯一震，急速落回地面，单膝着地，头发蓬乱，猛咳几声。

　　万侯九霄面色冷凝，仰住天空，看见劫云渐散才松一口气，闪身到桑榆面前，伸手扶住：“榆儿宝贝，怎么样？”

　　桑榆扬唇一笑：“霄，我没事。”

　　“快吃几粒内休丹。”万侯九霄催促，亲眼看着他乖乖地吃了丹药，这才回到炼丹炉前，张开左手，手心里冒出裹着金色的红色火焰，飞到炼丹炉下方，及是加固残留的劫雷的力量。这火焰之所以裹着金光源于他的半神体体质。

　　桑榆盘膝坐下，打坐片刻，完全吸收仙丹药力后，受损的身体恢复无恙。他又打出一个仙决，恢复之前的清爽，注意力回到万侯九霄身上。

　　围观的人还沉浸在方才的震撼之中，议论得热火朝天。

　　等到炼丹炉烧至通红，万侯九霄看见丹炉内有极淡的金色忽闪不休，确定劫雷的力量果然残留其中，心下大定，将离得最近的一排炼材逐一丢入炼丹炉内。每一种炼材真正炼化不是一朝一夕就能完成的。三日后，固态的炼材才化为汁液，炼丹炉里发出咕咕的沸腾声，阵阵青烟缓缓升起。这时，万侯九霄才控制炉盖将炼丹炉盖上，同时不停打出各种仙决，观看者只能通过炉内传来的声音判断出炼丹炉无时无刻在起着变化。

　　火焰舔舐着炼丹炉底部，随着时间的推移，炉内散发出极为清爽的香味。大约又过两日，万侯九霄往口中投入几粒仙丹，补充耗损的仙力，然后逐一加入剩余的所有炼材。光是添加炼材的过程就持续了四天。炼材沉淀在汁液底部，汁液的颜色变幻无穷，从炼丹烬盖的缝隙里透出彩色的光芒。

　　纱络看向源煦：“他的手法非常娴熟，添加炼材时几乎不假思索，仿佛信手拈来。掌门觉得如何？”

　　源煦轻轻一叹：“万侯九霄在炼丹上极有天赋。”他没有说出口的是，天仙堂年轻一辈的炼丹师里无一人能及万侯九霄。不能把万侯九霄收入门下，乃一大憾也。

　　纱络也有此感：“不知他最终能成丹几何。”

　　和她一样，众从的关注不再是万侯九霄是否能成功，而是他到底能炼出多少枚渡劫丹。

　　源煦淡淡道：“但愿不会超过四枚。”

　　直到第四十一日，炼丹炉的炉盖忽然被一阵滚烫的气流冲起，飞到半空复落。

　　万侯九霄目露精光，双掌同时推出，炼丹炉下火焰更旺，几乎将整个炼丹炉包裹其中。那炼丹炉甚至在原地蹦起来。

　　这一奇怪举动让天仙堂众人都看得目瞪口呆，在他们看来，如此火力未免太猛了。

　　万侯九霄却神色不改，右手抬起，五指连掐，一道道仙决飞到炼丹炉上。

　　纱络神色一变，沉声道：“分流决。马上就要出丹了！”

　　众人看向桑榆，果然，他已经站起身，身旁多了一张圆桌，上面放着两排甚为精巧的白底蓝身的玉瓶，大约有二十个，另有一只玉瓶在他手中，显然是准备接丹。


第386章 丹成

　　大约又过半日，炼丹炉上方的天象发生变化，洁白的云层缓缓动荡起来，逐渐变成灰色，继而又变成深灰，劫云里不时闪现一道刺眼的亮光，似乎在酝酿着一场倾盆大雨。乌云越聚越多，天地也为之变色。

　　之前见识过器劫的众位修士明了，这是丹劫要来了，均屏住呼吸，拭目以待。

　　炼丹炉内的丹药仿佛能感觉到丹的威胁，在炉内震动起来，将炉壁拍得咚咚响，连炉盖也被里面的气流冲击得震动不休。

　　源煦紧抿双唇，似乎比万侯九霄本人还要紧张。

　　纱络感到一阵生冷的气块置疑在他周围，心头发憷，下意识地往后退了两步，不敢大声喘气。

　　进佟仙帝分出一半仙识防备有心人趁机作乱，另一半仙识关注成侯九霄，仔细看的话，双眼深处隐藏着紧张。这次炼制渡劫丹，与他的利益息息相关。他的修为是六位仙帝中最高的，万侯九霄和万侯桑榆承诺的两枚渡劫丹，佣兵工会必定要将其中一枚给他。

　　万侯九霄站起身，左手仍在控制火力，右手不慌不忙地往嘴里喂了几粒仙丹，一方面是补充体内流失的仙元力，另一方面是积蓄力量，为应对劫雷做准备。

　　又过片刻，炼丹炉上若有若无地闪过一道金光。

　　万侯九霄整个人气势一变，淡定中多了五分郑重，右手一拍，流光火刃现身。他偏头看向桑榆，挑起嘴角微笑。

　　桑榆回以一笑，轻轻颔首。

　　忽然，炼丹炉的炉盖被热气顶开，一粒黑色的药丸“咻”的从缝隙中射出。与此同时，上空响起一道轰鸣声，劫雷气势汹汹地奔来，扑向渡劫丹。万侯九霄飞身而起，挡在渡劫丹前，举手一挥，似紫似金的气流随刀飞出，与劫雷撞队个正着。“咔嚓——”劫雷被一分为二，无影无踪。

　　桑榆飞掠过去，拿着玉瓶的右手向空中一捞，那枚渡劫丹飞进玉瓶中，他立即盖上木塞，将玉瓶放到桌上，又拿起另外一只玉瓶，随时准备。

　　此时，第二枚渡劫丹迫不及待地飞出。

　　“轰——”

　　第二道劫雷降下。

　　万侯九霄敏锐地发现这道劫雷比第一道稍强，速度更快，他不敢大意，右手一抖，将仙元力灌注在流光火刃上，一缕仙气肃杀地缠绕在刀刃上。不知从哪里飘落过来的落叶无意中后擦过，只轻轻一碰，就被锋利的刀刃一分为二。万侯九霄双手握刀，勇往直前，顺利地将第二道劫雷打散。

　　绿雪妖帝嗓音轻轻柔：“万侯公子果然了不得，两道劫雷丝毫未对他造成伤害。”

　　臻于妖帝道：“敢炼制渡劫丹的就没有修为低的。”

　　段狂妖帝轻摇折扇：“域主，您觉得有没有可能他的修为已到帝极？”万侯九霄和桑榆的修为都被隐藏，他看不出来。

　　火耀妖帝脸上闪过一丝诧异，稍纵即逝。

　　臻于妖帝摇首道：“不会。上次他们和魔神教的人一战，如无神器，并无胜算。”

　　“第四枚了！”狐若妖帝娇声惊呼。

　　只见万侯九霄一纵一跃，打散第四道劫雷，第四枚渡劫丹被万侯桑榆收入玉瓶之中。

　　抬头看去，劫云里显然在酝酿第五道劫雷，也就是说还会有第五枚渡劫丹！

　　不少人下意识看向源煦掌门，多多少少有些幸灾乐祸。天仙堂的炼丹师表现最好的一次也不过是炼制出四枚渡劫丹而已。

　　源煦掌门却神色淡淡，看不出任何情绪。众修士不禁有些失望，转念一想，源煦毕竟是一派之掌门，这种时候如果沉不住气反而叫人看笑话。

　　等到第八枚渡劫丹成功落入玉瓶之中，在场诸位的心情都很复杂，既有些激动，又有些麻木。哪怕万侯九霄只炼成八枚渡劫丹在仙界也是奇闻，但他还在继续创造奇迹，因为劫云并未散去，还会有第九枚渡劫丹！

　　万侯九霄此时终于露出狼狈，原本打理得很整齐的黑发散乱地批在肩上，脑门上一层热汗，一袭白衫皱巴巴地贴在身上，没有以往的半分风采。

　　“到底还有多少枚渡劫丹？心里也没个底。”冷若离紧张得手心冒汗。

　　“其实八枚渡劫丹已经很多了。”梓律为万侯九霄捏一把汗，“如果万侯实在应对不了接下来的劫雷，直接放弃剩下的渡劫丹也无妨。”他并不是不相信万侯九霄的实力，而是觉得渡劫丹再重要也没有性命重要，从远处看，万侯九霄的背影非常狼狈，他免不了担心。

　　万侯石韦没好气地冷眼扫他：“不懂就不要乱说。”

　　梓律也不生气，亲热地勾住他的腰：“我不懂你讲给我听我就懂了。”

　　万侯石韦挑起眉：“先不说皇兄本是骄傲之人，不会轻言放弃。此外，没有尽全力就放弃或多或少会留下阴影，皇兄下一次再炼制渡劫丹恐怕就不容易了。更何况，炼丹师有炼丹师的骨气。”

　　众人都深以为然地点头。

　　弘越坚定地道：“主人肯定能坚持到最后。”

　　说话间，第九道劫雷如同一条粗大的银鞭凶猛地抽落，从远处看就像打在万侯九霄身上，银波玉衣上金光飞起，为万侯九霄挡住大半的攻击。万侯九霄腾空而起，刀上金光冲天，仿佛要将劫雷从根部击溃，劫雷的轰鸣戛然而止。

　　第十道劫雷！

　　第十一道劫雷！

　　……

　　直到第十六道劫雷。

　　桑榆看上去淡然自若，身躯却紧绷着，紧盯万侯九霄的双眼泄露了他不平静的心。

　　此时的万侯九霄头发焦黑，一袭白衣也白一块黑一块，他往嘴里塞了一把仙丹，握紧流光火刃。

　　这时，劫云里闪过一道亮光，第十六道劫雷要来了！

　　万侯九霄发出一声长啸，整个人居然飞向上空，似乎要钻进劫云里。流光火刃破空而出，连风也被劈开，在劫雷降落前就狠狠地砍过去。刹那间，金光迸裂，撕碎天空。待光火散尽，只见万侯九霄迎风而立，一双鹰目紧盯劫云，势与它一较高低！

　　劫云微微一滞，就像被他的气势吓到。少顷，逐渐散去。

　　万侯九霄又等片刻，没有等到下一道劫雷，这才松一口气，全身卸了劲，虚弱地向下跌落。

　　一道白影疾过去，在半空中就将他搂住，那白影正是桑榆。

　　“榆儿……”万侯九霄对他露出一个笑容，靠在他肩上，安心地昏睡过去。

　　桑榆一掌贴在他丹田处，没有感觉到任何异常，这才放下心，稳稳地落在地面上，右手一摆，收起炼丹炉，又将十四瓶渡劫丹收入仙府内，只留下两只玉瓶。

　　观看的人静默片刻才都动起来，三三两两地矛在一起，热烈地讨论，回味刚才的盛况。而更多的人则是快速飞向桑榆。

　　进佟仙帝等六帝比所有人都快，分别站在桑榆周围，隐隐呈保护之势。

　　“万侯小公子，敢问这渡劫丹您打算卖什么价？”焦影抢先问道。

　　其余人也纷纷询问。

　　桑榆一手护住万侯九霄的耳朵，另一手轻轻一摆，温声道：“各位稍安勿躁。”

　　等众人都安静下来后，他将两只玉瓶递给进佟仙帝。

　　“进佟仙帝，这是你们应得的。”

　　进佟仙帝接过后，道了谢，打开木塞看了看，满意而赞赏地点头。

　　众修士羡慕不已，窃窃私语。

　　源煦忍不住道：“进佟仙帝，敢问可否让源某一看？”

　　进佟仙帝看一眼桑榆，顽皮地对他眨眨眼，大方地将玉瓶递给源煦：“源煦掌门请便。”他是何等修为，自然不怕有人做手脚。

　　众修士再次安静下来，源煦在炼丹方面的造诣不容小觑，他们也很好奇万侯九霄炼制出的渡劫丹品级如何。

　　源煦接过玉瓶，先从他的储物戒里拿出一块洁白如我瑕的极品仙石。

　　这个细节让桑榆对他生出几分好感，渡劫丹乃是神丹，用一般的材质承载的话，或多或少会影响它的品质。

　　源煦小心翼翼地将渡劫丹倒在仙石上，众人一看，莫不惊呼。整枚渡劫丹呈黑色，仙萄一般大小，宛如一粒黑色的珍珠，色泽纯粹，圆润光滑，隐隐散发出一阵清香。不仅如此，渡劫丹上不时闪过一道金光，正是残留的劫雷力量。仙界的劫雷乃是神雷，这力量自然也是神力！可想而知，这渡劫丹确实比普通的渡劫丹更胜一筹！

　　即使不懂炼丹的臻于妖帝等人也明白这一点，不禁看向昏睡的万侯九霄和沉静如常的万侯桑榆，心下暗叹。

　　“极品渡劫丹！”源煦震惊地开口，右手有些颤抖，忘针渡劫丹放回玉瓶之中，又将另外一枚渡劫丹倒出来，也是极品。

　　进佟仙帝六帝暗自庆幸自己接下了这次任务。

　　桑榆对进佟仙帝微微一笑，源煦身份不一般，渡劫丹能得到他的赞赏价值自然就更高。换言之，他和万侯九霄的身份也将水涨船高，进佟仙帝是有意相助。

　　众修士再次激动起来，纷纷喊道：“万侯小公子，出个价吧！”


第387章 火苍和火骜

　　桑榆确定万侯九霄靠在身上不会滑下去后，双手抬起，对众人抱拳，嗓音携带仙元力，在场所有人都能听到，“多谢诸位对桑榆的信任。一共十六枚渡劫丹，其中两枚是清和佣兵工会的报酬，桑榆另外拿出一枚作为赏金，谁能生擒当初将桑榆和霄送到万和楼拍卖的人，这枚渡劫丹就是谁的。诸位可以做个见证。”

　　说到这里，他略顿。

　　弘越得意地环顾众人。就连临哮脸上也闪过一丝痛快。有极品渡劫丹作饵，那人迟早现形。

　　不知道拍卖之事的修士立即向身边的人打听。

　　等到众人安静下来，桑榆继续道：“剩余的十三枚渡劫丹，其中七枚，桑榆会委托万全楼拍卖。”

　　万全楼的楼主在场，顿时大喜，先不说一场拍卖他能百分之二十的佣金，就算能结识万侯九霄这位炼丹师对他来说也是一件大好事。

　　一位魔修忍不住道：“万侯小公子，您看我们都很着急，万和楼离这里更近，不如委托给万和楼如何？”

　　桑榆淡笑不语，沉静的眼眸里闪过一丝冷意。

　　一位知情者悄悄用胳膊撞了一下那位魔修，低声道：“你傻啊，万侯公子和万侯小公子就是被万和楼拍卖的，万侯小公子疯了才会委托万和楼。”

　　炼制渡劫丹乃难得的盛事，月霓也在，听到他们的对话，脸色发白但无语可说。

　　“那么，剩下的六枚渡劫丹？”一位修士试探地问桑榆。这么问只是为了满足好奇心，之前他们都看到从仙侣峰上下来了一群人，万侯九霄和万侯桑榆肯定还得为了他们的同伴准备渡劫丹，剩余的六枚大概会留给他们自己用。

　　桑榆却道：“剩余的六枚渡劫丹也会卖掉。”

　　众人大喜，急忙询问价钱。

　　桑榆微微一笑，有些意味深长：“等到拍卖会顺利结束，桑榆再公布价格。”

　　众人均觉得失望但也无奈。

　　桑榆道：“拍卖会十日后准时举办，各位，到时再见。”

　　部分修士爽快地离开，决定提前去万全楼，占个好位子，就算没钱买渡劫丹也要去看热闹；另外一些修士磨磨蹭蹭地不想走，心中是否有其他打算不得而知。

　　“万侯小公子，别来无恙。”臻于妖帝阔步而来，如炬目光若有若无地从围观者身上掠过。

　　连锡仙帝了含笑走近：“万侯小公子，自上次一别可是已有百年。”

　　众修士一见万侯桑榆居然还认识妖域域主和太白山宫宫主，脸色微变，纷纷散去。

　　不一会儿，原地只余臻于妖帝一行，连锡仙帝一行和进佟仙帝六帝。

　　“多谢臻于妖帝和连锡宫主。”桑榆对臻于妖帝和连锡仙帝道谢。

　　连锡仙帝摆手一笑：“万侯小公子不必客气，万侯小公子和万侯公子这次都辛苦好，不耽误你们休息。太白山宫也会参与竞拍，届时再见。”

　　白芷知道桑榆要照顾万侯九霄没功夫招待他，就和连锡仙帝一起离开，等到拍卖会结束后再和桑榆他们一起聚聚。

　　臻于妖帝为桑榆介绍过狐若四人后也识趣地离开。

　　桑榆带着万侯九霄回仙侣峰。

　　进佟仙帝六人一直目送他们进了结界才转身离去。

　　冷若离和万侯石韦几人都在议论渡劫丹，只有火骜的注意力放在桑榆和万侯九霄身上，桑榆一直小心翼翼地护着万侯九霄的举动让他看得目不转睛。

　　他转过头，悄悄对火苍道：“爹爹，这么多年，他们还是那么情深意笃。”

　　火苍心中一动，没有错过他眼底的羡慕，两掌包裹住他的右手，目光专注：“若我待你如万侯桑榆待万侯九霄，何如？”

　　火骜吃惊地看着他。

　　不远处冷若离等人不约而同地竖起耳朵，同时放轻脚步，赶快走到隐蔽的地方躲起来放心地观看。火苍对火骜的心意他们这些过来人都看得一清二楚，但火骜一直懵懵懂懂，让他们暗自为火苍着急，出于尊重无法出手相助，如今听到火苍终于采取行动，他们非常关注结果。

　　桑榆惊讶得脚步顿了一下才继续往前走，将万侯九霄送回房间休息后又出来，心说这一幕当然不能错过，看过后再讲给霄听。

　　火骜一直沉默。

　　火苍脸上看不出情绪，冷若离等人反而急了。

　　“怎么不说话啊？”冷若离抓耳挠腮。

　　“啧，我看火苍危险了。”君连棠觉得形势不乐观。

　　凤铸瞪了他一眼：“小点声。”

　　梓律摸下巴：“不是所有人都有桑榆和万侯那样的勇气啊。”

　　万侯石韦则好奇地看越和临哮，这俩之间到底有没有啥？

　　临哮靠着岩石，一副淡定自若的模样。

　　弘越探头探脑，习惯性地拉着他的一只手。

　　凌剑秋站在冷若离身后，身姿笔挺，对八卦不是很感兴趣。

　　云若初则是好笑地摇头。

　　火苍等了片刻，神色并没有什么变化，只是眼眸深处划过落寞之色，若无其事地松开火骜的手，走向观景亭。

　　火骜一把抓住他的手腕：“爹爹，你待我一直和桑榆待万侯公子一样，那我们的关系也和他们一样吗？”

　　万侯石韦几人你看我，我看你，有些纳闷。敢情火骜并不像他们以为的那样迟钝？大家都没吱声，继续关注那边的两位。

　　火苍回头，盯着火骜，颔首。

　　火骜一笑：“以后一直一样？”

　　火苍再次颔首。

　　火骜点点头，笑眯眯地道：“那我们以后就是侠情侣了。我去找弘越和临哮玩。”

　　说完，他就溜溜达达地走远。

　　冷若离几人面面相觑，火骜到底是开窍了还是没开窍？

　　火苍站在原地，看不出所思。

　　桑榆想了想，走过去：“如果你们没有特别急的事就继教在仙侣峰住一段时间，火骜看得多了总会开窃的。”

　　火苍看他一眼：“开窍了。”

　　桑榆不解。

　　万侯石韦他们都觉得火苍是自信过度了。火骜是答应了火苍，但他那种平淡的反应根本不像开了窃。

　　“害羞了。”火苍忽然冒出三个字。

　　桑榆仍然很糊涂。

　　火苍难得地解释一句：“他害羞的时候就会那样笑。”

　　说完他也举步离开，步伐少见地有些急促。

　　桑榆不由一笑，为他这个朋友感到开心，转身往他和万侯九霄的府邸走，等万侯九霄醒了能立即把这件事讲给他听，让他乐一乐。

　　万侯九霄躺在床上，睡得正沉，翻了个身，右胳膊往身边捞了捞，什么都没捞着，俊眉顿时挤在一起。桑榆轻笑，连忙闪身过去躺下。万侯九霄抱到人后脸上的表情才舒服开来，嘟囔一声“榆儿”，嘴角还挂起一个微小的弧度。桑榆凑过去蜻蜓点水地亲了亲他，陪他一起睡。

　　万侯九霄整整睡了四天四夜，醒来时身上的衣衫已打理干净，被劫雷烧焦的头发也被修剪整齐，恢复清爽。

　　桑榆盘膝坐在床边的地毯上，手中拿了一个圆形的透明的球。

　　“醒了？”

　　万侯九霄打了一个呵欠，慢吞吞地爬下去，挨着他坐下，脖子断了似的靠在他身上：“榆儿帮忙绑头发。”

　　桑榆右手一掐仙决，万侯九霄的头发就被梳好。

　　万侯九霄翘起脑袋，盯。

　　桑榆把他的发带扯下，拿出梳子重新亲自梳。

　　万侯九霄立马精神抖擞，将人一搂，先大声地“啵”一下。

　　“在做什么？”

　　“先保密。”桑榆拿起另外一个圆球递给他，“帮忙。”

　　“是神气？”万侯九霄接过来，看见上而写着修真文字，是一个“七。”

　　“嗯。”

　　万侯九霄手掌一握，金色的神气喷出，灌注到圆球里面。

　　“告诉你一个好消息。”桑榆手中动作不停，“火苍和火骜在一起了。”

　　“真的？”万侯九霄既吃惊又有一些遗憾，“怎么这么突然？”

　　桑榆道：“是这么回事，那天……”

　　“就这么简单？”万侯九霄的眉挑得更高，“没有惊心动魄？没有跌宕起伏？没有刻骨铭心？没有荡气回肠？火骜太不争气了。”

　　桑榆无语。原来你遗憾是遗憾这个？

　　万侯九霄不停摇阔大：“火苍可真是走运了。”

　　桑榆想了想，说道：“虽说火骜答应火苍了，但他们俩相处的模式似乎和以往并没有不同。”

　　“也就是说他们还没有真正在一起？”万侯九霄更惊讶，“火苍太不争气了。”

　　桑榆盯着他半晌，摇头：“唉……”

　　万侯九霄暗笑，捧住他的脑袋，在他的唇上啄一口：“榆儿，走，我们去看热闹。”


第388章 大赚一笔

　　桑榆和万侯九霄出了府邸，往花园去。火苍等人都在。万侯石韦指挥梓律帮他的仙草仙花浇水，梓律任劳任怨地控制仙元力干活，就跟仙元力不要钱似的。除了他们俩以这种方式在打情骂俏，其他人都坐在一起聊天。

　　火骜没有和火苍坐在一起，而是坐在弘越旁边，拉着他说话，趁火苍不注意才偷偷地看他一眼。

　　万侯九霄本来想取笑他们一番，忽然觉得火苍挺惨，难得良心发现，放弃了原来的想法，到石桌边坐下，戏谑道：“他似乎还没有适应你们的新关系。”他这么说已经很委婉，真正的意思是，火骜把火苍当父亲多于情人。

　　“不急。”火苍淡淡道，“我们的时间很长。”

　　万侯九霄无趣地端起茶杯喝茶。

　　桑榆和他挤坐在同一条石椅，不想倒茶，顺手拿起他的茶杯抿一口：“霄，仙侣峰现在正在驶往万全楼。”

　　万侯九霄正要开口，火骜忽然走过来，用奇怪的眼神看一眼桑榆，用腰臀撞了撞火苍。

　　火苍看他一眼，不明所以。

　　火骜又撞了他一下，火苍默然，往旁边移。

　　火骜满意地一笑，学桑榆挤着火苍同坐一条石椅，拿起他的茶杯饮一口茶水。

　　桑榆险些被茶水呛到，沉默片刻，正色对火苍道：“我想收回之前对你和火骜的邀请。”如果火骜一直这么模仿他，他会先崩溃的。

　　火苍不置一词，摆明当做没听到。

　　火骜居然懂了，笑眯眯地道：“晚了。我和爹爹早就商量好了，再陪你们一段时间才回妖域。”

　　桑榆悔之晚矣。

　　万侯九霄搂住他的腰轻轻拍拍，表示安慰，眼角瞥见火骜拿起火苍的胳膊放在腰上，嘴角一抽，唯有视而不见。

　　“榆儿，离万全楼还有多远？”

　　“再过半日就能到。”

　　桑榆让云若初控制仙侣峰的速度，赶到万全楼时，再过半个多时辰就天亮了。

　　第一缕阳光落下时，万泉城像是活了，到处人头攒动，大多数人前进的方向都是万全楼。

　　桑榆和万侯九霄一行从仙侣峰上下去后，两位修士快步迎上前来，自我介绍是万全楼派来的。

　　桑榆和万侯九霄先一步跟着他们去万全楼，途中没有任何人敢打扰渡劫丹的注意。众位修士都是聪明人，若有一人动，其他人都会跟着动，到时候一片混乱，任何人都没有得到渡劫丹的希望，反而可能得罪万侯九霄这位炼丹师，所以，他们就算觊觎渡劫丹也不会在这种时候动手。

　　顺利到达万全楼后，桑榆将渡劫丹从仙府内拿出来交给万全楼的负责人，讲明一些要求，又跟随万全楼的伙计去拍卖场。

　　进了拍卖场，连锡仙帝正在与一位修士交谈，见到他们，含笑走过来。

　　“万侯公子，万侯小公子。”

　　“见过连锡仙帝。”桑榆和万侯九霄对连锡仙帝十分敬重。

　　连锡仙帝风趣幽默：“我们太白山宫一心想得到一枚免费的渡劫丹，这段时间一直在调查‘那人’之事，奈何一无所获，看来是帮不了二位的忙了。”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼。

　　桑榆道：“我们仙侣峰和太白山宫是什么交情？如果连锡仙帝有需要，只要提供所有炼材，我们可以为太白山宫炼制一次渡劫丹。”

　　连锡仙帝惊喜道：“这，那我便在此谢过二位。不论成丹多少，我太白山宫只取一半。”他了解桑榆和万侯九霄的性子，是以也不加推脱，若仙侣峰众人以后有难，太白山宫帮一把便是。

　　桑榆和万侯九霄相视一笑：“就这么说定了。”

　　三人相谈甚欢，一起入座。

　　拍卖场内已坐了不少人，见到桑榆，万侯九霄和太白山宫的人坐在一起，神色各异。

　　桑榆环顾拍卖场，一位白发老者引起他的注意。老者一头白发，身着黑袍，目露精光。他坐在第一排，周围的椅子都空着，其他人似乎都不敢和他坐在一起。不过从他服饰可以看出他应该是身后那一群人的首领。

　　连锡仙帝道：“那位是天影派的掌门绝慎魔帝，还有三百多年渡劫。仙界近五千年都无人渡劫，他将是第一人。今日拍卖的渡劫丹，他必然要抢到一枚。”

　　“连锡仙帝，不知那位是何人？”桑榆问。

　　连锡仙帝顺着他的目光看过去，那是一位雌雄莫辩的仙修，看他的装束应该是女子，但观其相貌和身形却像男子。

　　万侯九霄搓了搓手臂，桑榆暗笑。

　　连锡仙帝道：“那边坐的是通天门的人，那位是通天门掌门蒙秋，至今无人知晓他的性别。”

　　至此，仙修和魔修一共六大门派的掌门，桑榆和万侯九霄都见过，各个都不是简单角色。

　　修士们陆陆续续地进来，拍卖场内很快坐满。

　　片刻，一位相貌儒雅的男子笑呵呵地走上拍卖台。

　　连锡仙帝笑道：“万全楼对两位公子非常重视，这次拍卖居然是万全楼的楼主亲自主持。”

　　原来台上那人就是万全楼的楼主向问尘。

　　“各位想必都等急了，拍卖会现在开始。但在这之前，向某先说说万侯公子的条件：仙侣峰所出的所有渡劫丹不卖给万和楼和魔神教。换言之，此次拍卖会，万和楼和魔神教都无权参与。即使参与竞拍，结果也将作废。”

　　在场众人莫不哗然。

　　婆娑教主和月霓楼主的脸色难看之极。

　　连锡仙帝略感意外地看向桑榆和万侯九霄。

　　万侯九霄冷然一笑：“本座的心眼一向很小。”

　　连锡仙帝道：“婆娑教主进入渡劫末期已多年，同样急需渡劫丹。”

　　桑榆自信地道：“前辈放心，她不会有机会做些什么。”

　　连锡仙帝点点头，不再多说。

　　“现在开始拍卖第一枚渡劫丹。”向问尘道，“起拍价2000极品仙石，每次至少加价100极品仙石，请各位出价。”

　　“2100极品仙石！”

　　“2200极品仙石！”

　　“2300极品仙石！”

　　……

　　婆娑教主和月霓楼主相断甩袖而去，对万侯桑榆和万侯九霄恨之入骨。

　　她们的离去并没有影响其他人的热情。很快，第一枚渡劫丹以200000极品仙石的高价被飓风营所得。飓风营乃炼器的大门派，比较富有。

　　拍卖如火如荼地进行，七枚渡劫丹全被拍卖出去，几家欢喜几家愁。

　　除去应该付给万全楼的佣金，桑榆和万侯九霄一共得到100多万极品仙石，但这对于渡劫布阵来说还远远不够。

　　臻于妖帝也在场，仍然带着狐若妖帝四人，但妖域没有参与任何一场拍卖，让桑榆和万侯九霄有些意外。

　　拍卖结束后，向问尘拿出一批仙器，刀、剑、弓、矛、盾等应有尽有，总数量至少一百。

　　“这些仙器均出自万侯小公子之手，无一不是精良，下品仙器，100下品仙石，中品仙器，1000下品仙石；上品仙器，10000下品仙石；极品仙器，10000中品仙石。欲购从速。”

　　拍卖场内顿时更加热闹。

　　就连裘琼也派人去将下品仙器，中品仙器，上品仙器和极品仙器各自买了一件，就是不知他是真的要用还是买回去研究。

　　所有仙器卖完，桑榆和万侯九霄又多了一大笔进账。

　　既不擅长炼丹也不擅长炼器的各个门派和各位修士已经不知道对于他们两个是恨多一点还是巴结的念头多一点。

　　“万侯小公子上次说过，剩下的六枚渡劫丹也会卖掉，不知是否依旧作数？”焦影站起身问道。

　　全场静默，无数双眼睛紧盯桑榆。

　　桑榆站起身，对众人扬唇一笑：“自然作数。”

　　说罢，他看向向问尘，客气地一礼后，问道：“不知可否借向楼主场地一用？”

　　“万侯小公子客气了，请便。”向问尘拱手后离开拍卖台。

　　桑榆拍拍万侯九霄的手，飞身而起，落在拍卖台上：“各位修士想必都发现了，七枚渡劫丹皆被财力雄厚的大门派买下。桑榆不才，想给财力相对较弱的门派和诸位散修的前辈一个机会。”

　　不少人面露喜色，这话的意思莫非是剩下六枚渡劫丹会卖便宜些？

　　“此话何解？”焦影皱眉，“意思是，我们六大门派不能再买渡劫丹？”

　　“非也。”桑榆抬起右手，面前出现一大一小两个透明圆球，大圆球及腰，小圆球高度只达膝盖。大圆球里装着三十三个红色圆球，分别刻着“一”到“三十三”三十三个数字；小圆球里则装着十六枚蓝色圆球，分别刻着“一”到“十六”一共十六个数字。

　　万侯九霄仰着头，摸下巴，为何觉得这玩意非常眼熟？


第389章 农幽的下落

　　“神器！”绝慎魔帝本来靠坐在椅背上，猛然坐直，瞳孔一缩。

　　万侯九霄忽而失笑，那不是在地球见过的两色球吗？他明白榆儿的用意了。他的榆儿可是名副其实的小奸商。

　　桑榆颔首：“确实是神器，但这神器既不属于攻击性兵器，也无防守之效，只是一种玩具。”

　　白影一动，万侯九霄已站在桑榆身边。

　　众修士都云里雾里，不知桑榆葫芦里究竟卖的是什么药。

　　万侯九霄搂住桑榆，冲他迷人一笑，手摇大圆球上的手柄，里面的三十三个红球翻滚几下后，其中几枚相继滚入圆球正下方所连接的透明管道里，不多不少正好六枚。万侯九霄又去摇动小圆球的手柄，少顷，一枚蓝色球落入小圆球下方的透明管道里。其余人能清楚地看到七枚圆球上雕刻的数字。

　　桑榆道：“众修士只要花1000枚中品仙石既可摇奖一次，如果蓝色球的数字以及红色球的数字和霄所摇出的数字一模一样，桑榆便送他第一枚劫丹。霄再摇第二次，直到有人再次摇出一模一样的数字。六枚渡劫丹送完为止。”

　　弘越快速拿出笔在纸上计算，凤铸和万侯石韦几人都凑过去看。

　　弘越不愧是在地球上念过一段时间大学的人，很快算出概率，给冷若离几人传音，“其余人摇出和大主人一模一样结果可能性是17721088分之1。”

　　“我觉得师父和公子要发大财了。”冷若离激动得脸发颊发红。

　　还用你说。其余人斜眼瞄他。

　　万侯石韦抱着双臂感叹：“小鱼儿无愧‘奸商’之称号。”

　　君连棠暗自啧啧。桑榆对万侯九霄可真够宠的，此举虽说是为了赚仙石，但另外一方面完全是为了让万侯九霄享受到乐趣。他所认识的仙侣中，没有一人对爱人的宠比得处桑榆对万侯九霄。

　　桑榆解释得清清楚楚，众修士都听明白了，蠢蠢欲动。只花1000枚中品仙石就能买到一枚渡劫丹，这可是天大的好事。

　　万侯九霄笑吟吟地道：“如各位所见，这两件都是神器，里面充斥着神气，蓝色小圆球和红色小圆球非仙元力可以控制，要想作弊绝无可能。若有哪位前辈抱有怀疑，尽可上前一试。”

　　“有趣。”连锡仙帝朗声大笑，站起身，“本宫主先来试试。”

　　连锡仙帝转瞬出现在拍卖台上，掌心对准大圆球，输出一股仙元力。众人都看到仙元力被圆球隔绝，丝毫不能穿越球壁。

　　连锡仙帝赞叹道：“果然绝妙。”

　　“谁不知道连锡仙帝和两位万侯公子乃是旧识，不如让本帝试试。”绝慎魔帝冷笑一声，飞身而至，一道强大的力量闪电一般袭向圆球。圆球微微一震，但里面的小圆球却纹风不动，仿佛被粘住。

　　众人脸睥最后两分怀疑也散去。绝慎魔帝在仙界以心胸狭窄著称，不可能让任何人在他手下讨到好，连他都没找出这稀奇玩意的破绽，可见那东西确实无作弊的可能。

　　袭琼脸上一阵红一阵白，不知是气是窘。仙界炼制出神器的可能性本来就微乎其作微，这万侯桑榆和万侯九霄倒好，炼出个神器居然就是个玩具。让他们这个以炼器闻名的门派情何以堪。但旁人的事他没资格多说，只能板着脸，独自生闷气。

　　桑榆抱拳道：“我等这就回仙侣峰，各位若有兴趣，都可前来摇奖。”

　　他将摇将神器收入仙府内，和万侯九霄相携离去。

　　蒙秋紧随其后，声音娇媚似女子：“万侯公子，本帝的通天门愿意以高价邀请你为我们炼制一批渡劫丹，不知万侯公子意下如何？”

　　万侯九霄往桑榆身边挤。

　　桑榆搂住他的腰，眼底闪过一丝笑意，代为作答：“承蒙蒙掌门看得起，等我们手中的六枚渡劫丹都卖出去再谈不迟。”

　　蒙秋即使不懂概率之说也看得出，略带嘲讽地道：“和万侯公子摇出一模一样数字的可能性微乎其微。”

　　桑榆淡然一笑：“蒙掌门这么认为，其他人可不这么认为。”

　　蒙秋回头望去，不少修士面带热切，显然迫不及待想试试运气。

　　臻于妖帝徐徐走来。

　　“万侯公子，万侯小公子。”

　　万侯九霄笑道：“域主似乎带来了好消息。”他不信他所炼制的渡劫丹对臻于妖帝没有吸引力，唯一的可能性是他有“那人”的下落。

　　臻于妖帝赞赏地颔首。

　　万侯桑榆抬手道：“几位前辈请入仙侣峰小坐。”

　　几人飞身进入仙侣峰。下方众人羡慕不已。他们却不知道即使臻于妖帝五人上了仙侣峰也不过是在仙侣峰外围而已，仙侣峰内部只对自己人开放。

　　火苍和火骜等人向臻于妖帝五人行礼后退下，去仙侣峰下方监督摇奖，只余桑榆、万侯九霄、临哮、弘越、臻于妖帝、狐若妖帝、段狂妖帝、火耀妖帝和绿雪妖帝九人。

　　臻于妖帝实则有些后悔当初在桑榆和万侯九霄被拍卖时没有及时出手相助，但他是妖域域主，即使后悔了也不能表现出来，如今重新建立和仙侣峰的良好关系也不迟。

　　臻于妖帝向段狂妖帝示意。

　　段狂妖帝并不如他的名字那般狂，反而个性和煦，很容易让人产生好感。

　　“万侯公子，万侯小公子，我们妖域已经查出‘那人’的下落。”

　　万侯九霄了然：“难怪连锡宫主的人查不出半点消息，原来是被妖域捷足先登了。佩服。”

　　段狂妖帝道：“那人名为农幽，是一位魔修，还是一位炼丹师。此人无恶不作，在他的所有罪行里，对你二人做出的事还算轻的。”

　　“他的修为如何？”桑榆想到当初他和霄所受的屈辱，面上染上一层薄霜，“能躲到现在才被发现，本事不小。”

　　段狂妖帝道：“魔王末期。”

　　万侯九霄问：“何时能拿下那人？”


第390章 成神的诱惑

　　段狂妖帝道：“我们知晓两位公子都很着急，但这件事急不得，在这之前，我想先请教二位一个问题。”

　　段狂妖帝拐弯抹角癖不是为了戏弄他们，桑榆耐性好，也不催促，先拿出一盘仙果给万侯九霄，又为五位妖帝一一续茶：“前辈但问无妨。”

　　小子不急不躁，段狂妖帝暗自点头：“二位可知为何仙界的门派五百年排名一次，尤其是仙修和魔修。”

　　臻于妖帝仿佛事不关已地品茶，并不插话。

　　桑榆略一沉吟：“以桑榆之见，门派排名靠前无非有两点好处；首先，名声显赫会吸引更多修士制造，弟子增多，仙石滚滚而来，即可充实修炼资源；其次，地位高了，欲与其交好的门派随之增多，行走仙界更加畅通。桑榆暂时想不出第三点。”

　　万侯九霄放松地巴着桑榆，虽懒得说话，却在思索。段狂妖帝这么问另有深意。门派排名之战莫非还有内幕？

　　段狂妖帝正欲继教，却被狐若妖帝抢过话头：“这和仙界最大的秘密有关。知道这个秘密的人数在整个仙界不超过两百。”

　　万侯九霄纵然淡定，也不免诧异，和桑榆对视一眼。

　　狐若妖帝魅惑地红唇微微嘟起，将整只石凳托起，移到火耀妖帝身边，硬是紧挨着他而坐，软如无骨的娇躯贴在他身上，对桑榆狡黠一笑：“这个秘密可是二位公子花多少仙石都买不到的。”

　　火耀妖帝瞥她一眼，并未说什么，似乎很冷漠，又似乎对她十分纵容。

　　桑榆暗自好笑。之前倒没看出来这般柔媚的女子骨子里也是一位奸商。

　　万侯九霄斜上好瞥狐若妖帝，懒泮泮地道：“狐若妖帝若是不想说也不必为难，只要把农幽绑到我们面前，那一枚渡劫丹我们肯定会双手奉上。”

　　狐若妖帝身躯几不可察地一僵，暗骂这小子也是个狡猾的。她的本意是借这个秘密为妖域多谋得一枚渡劫丹，岂料万侯小子根本不上当。

　　桑榆稳坐如山，心下轻笑不止，面上不露端倪。以霄的个性怎么可能对所谓的秘密不好奇，他只是不喜有人如此算计他。不过狐若妖帝算计得坦荡，并不让人讨厌。

　　他拍一拍万侯九霄置于桌面上的手背，万侯九霄便又懒洋洋地趴回他肩上，不再言语。

　　狐若妖帝和段狂妖帝等四人暗暗称奇，以前就听域主说过万侯九霄不好惹，果真只有万侯桑榆才制得住他。

　　桑榆道：“几位前辈都知道，这次炼制的渡劫丹会尽数卖出。但如果这个秘密真的物有所值，下次炼制渡劫丹，我们可以再送一枚给妖域。”

　　尽管多一枚渡劫丹是臻于妖帝几人梦寐以求的，但桑榆真的许诺了，他们仍然大吃一惊，难以置信。这渡劫丹是神丹，桑榆却像送一块下品仙石似的送出去，好大的手笔！

　　火耀妖帝也不禁动容。

　　臻于妖帝唤了一声：“段狂。”

　　段狂妖帝颔首，这次没有再故弄玄虚，直接道：“这个大民告官就是通天塔。”

　　桑榆一怔，通天塔？确实闻所未闻。

　　段狂妖帝道：“通天塔是大约三万年前出现的，随之出现的还有一位天神……”

　　桑榆和万侯九霄面面相觑，震惊无比。仙界竟然有这等事？果真是一个大秘密。

　　只听段狂妖帝娓娓道来：“这位天神来仙界是为了找人，介究竟是找什么人，不得而知。第一批知晓通天塔存在的人正好一百人，大半是排名前六的大门派中的人，剩下的都是妖域中人，修为有高有低。当初他们是在识海里接收到来自天神的命令，让他们到通天塔朝见。天神见过这百人后没有找到他要找的人非常失望，但他带走了两个人，一个是渡劫末期，这不稀奇，但另一人却仅魔君初期。这二人不必渡神劫就成了神人。毕竟是逆天的存在，天神不能在仙界停留太久，大约半个时辰后离开，临走之前留下一句话，每五百年他会下来一次，在排名前六的门派和妖修里排查，直到找到他要找的人为止。”

　　他饮了一口茶，继续道：“可惜这百人并没有什么共同点，想要揣测天神神意并不容易，从那以后，魔修和仙修便有了门派排名之争。两位公子想想，这是何等难得的机遇，就算不是天神要找的人，也可能被天神看中，直接带去神界，人数越多，竞争越大，那一百人自然不会将这秘密宣扬出去，更多人会选择在飞升之前才告诉亲近的人。我们几人之所以知晓此事，也是前域主在飞升前告诉我们的。所以我之前才说知晓这秘密的不超过两百人。”

　　“原来如此。”桑榆点头。

　　段狂妖帝几人见他和万侯九霄并未如他们所料变得热切，不村既佩服又失望，暗道这二人的淡定恐怕连域主也不能及。

　　“这和农幽有何相干？”桑榆问道。

　　狐若妖帝道：“农幽正是知晓通天塔存在的人之一。他不过魔王末期的修为，即使天赋异禀也于少还得在仙界待上百八十年，但他如今被整个仙界通缉，在仙界根本没有立足之地，只要一现身就会被追杀。因此，他只剩下一条生路，那就是进入通天塔。还有一百二十年就是天神现身的时机，他只能寄望于被天神看中，如能被天神带去神界，既不必惧于你二人。”

　　万侯九霄的目光一一从臻于妖帝几人脸上划过，高深莫测：“即使如此，各位只需提前在通天塔附近埋伏就能将农幽抓住，为何要特意将这个大民告官告诉我们？”

　　段狂妖帝直言不讳：“被天神看中的几率比中奖的机率还要低。还是为了渡劫丹，如果二位对通天塔不感兴趣，今日所说的便当做故事听听作罢，只要不让第三人知晓即可；若是二位公子想去通天塔走一趟……”

　　他扭头看向臻于妖帝。

　　臻于妖帝这才再次开口：“妖域出材料，请万侯公子炼制一批渡劫丹，无论数量多少，妖域只要一半，当然，农幽依旧由妖域负责。”

　　桑榆和万侯九霄良久不语。

　　段狂妖帝、狐若妖帝、绿雪妖帝和火耀妖帝四人面色不变，心下却忐忑，见臻于妖帝神色淡然仿佛胸有成竹便也安下心。

　　臻于妖帝自有一番打算。之前临哮、弘越、云若初等人在妖域小住时，从他们的只言片语中，他断定万侯九霄是一个爱玩的人，而万侯桑榆对他宠得厉害。通天塔如此神秘，哪怕不是冲着天神而去，万侯桑榆和万侯九霄为了满足好奇心也会走这一趟。另一方面，万侯九霄第一次炼制渡劫丹就成丹十六枚，以后的成丹量约莫也不会低于这个数。他只要一半渡劫丹有和仙侣峰修好的意思。和一位炼丹师保持友好关系，以他们妖域只有好处，没有坏处。更何况，他们之间还有临哮和弘越做桥梁。临哮和弘越的身份使然，即使到了神界也会地位不凡，是万不能得罪的。

　　臻于妖帝的要求并不过分，桑榆思索片刻便点了头：“如果臻于域主不介意下次炼丹由桑榆完成的话，这事我们应下了。”

　　榆儿这是舍不得他太累，万侯九霄低笑出声。双臂抱住他的腰，闭目养神。

　　臻于妖帝五人皆是一愣，狐若妖帝险些从火耀妖帝身上滑到地上。火耀眼疾手快地伸出手臂将她揽住，狐若妖帝一脸娇羞，抬起藕臂环住他的脖子，火耀妖帝脸色一沉，又将她扔开。

　　段狂妖帝轻咳一声：“万侯小公子是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”桑榆正色道。

　　“小公子不是擅长炼器吗？”狐若妖帝顾不得和火耀妖帝打情骂俏，快言快语地问。

　　桑榆只道：“炼丹和炼器则有异曲同工之妙。”并不多做解释。

　　臻于妖帝没有多作考虑就点了头：“好，就这么说定了。”他愿意赌一把，万侯桑榆连神器都能炼出，可见天赋非凡，况且在万侯九霄身边耳濡目染，炼制渡劫丹对他来说应该不是太难。退一万步讲，万一桑榆炼制渡劫丹失败，就欠下他一个人情，也是一件好事。

　　正事说完，几人之间的气氛轻松许多。

　　万侯九霄道：“据我所知，上一次门派大赛已过去三百多年，也就是说，新一轮排名赛正好在下一次天神出现前举行？”

　　段狂妖帝含笑道：“正是，到时候又有热闹看了。”

　　桑榆冷静地道：“是否所有知晓通天塔存在的人都能进通天塔？我们仙侣峰不可能挤入仙修前三。”


第391章 “还债”（1）

　　绿雪妖帝温声细语，“天神有时会挑走两个人，有时不会带走任何一人，而且每次挑选的方式不尽相同。按理来讲，其余人并无立场阻止你们进去通天塔。”

　　臻于妖帝邀请道：“若是方便，二位公子可与我们同去。”

　　桑榆没有直接表态，“多谢臻于妖帝。不过，离天神现身还有一百二十年，现在做决定为时尚早。”

　　臻于妖帝轻轻颔首。

　　桑榆又道：“六枚渡劫丹都卖出后我和霄会闭关，出关后就为妖域炼制渡劫丹。”

　　臻于妖帝站起，狐若等人跟着起身。

　　“本域主先行谢过，并预祝二位修为大增。”

　　“多谢臻于妖帝。”

　　“就此别过。”臻于妖帝含笑道。

　　五人飞身远去。

　　桑榆和万侯九霄也走到观景亭边，眺望下方摇奖情形。摇奖台前长队如龙，人头攒动，修士们将大把的仙石投入特制的钱箱里，哗啦两声，结果显示出来，没有中奖，有的垂头丧气地离开，有的不信邪地一咬牙，准备好足够的仙石继续排队。

　　并没有人捣乱。

　　但桑榆知道这种情况只是暂时的。霄的炼丹师身份让他们顾忌，不敢轻易得罪仙侣峰，但时间一久，肯定会有人沉不住气来闹事。不过这也不必太过担心，臻于妖帝的渡劫丹还没有到手，他不会允许有人坏事。他一定留了人暗中注意仙侣峰这边的动静。

　　桑榆和万侯九霄对此不以为意，妖域主动做他们的保镖，他们乐得轻松。

　　两人看了一会儿才回府邸。云若初等人在下面监督，仙识一扫就能数出每次投放的仙识数量。冷若离等人在一边帮忙，直到天黑，他们才回到仙侣峰。

　　梓律急不可耐地向桑榆和万侯九霄报喜。

　　“我们已经数过了，今天一共赚了500多万中品仙石。”

　　“可真够刺激的，”凤铸一屁股坐下，猛喝一口茶，“虽然弘越算过中奖的概率很低，但每次摇奖我都提心吊胆，生怕有人摇到和万侯一样的数。那我们可就亏大了。”

　　桑榆笑而不语。万侯九霄也是一副高深莫测的模样。

　　君连棠和临哮都是很敏锐的人，相视一眼。

　　临哮猜测道：“主人此举莫非另有深意？”

　　桑榆道：“树大招风。之所以采取摇奖的方式卖渡劫丹，一则是为了赚取仙石，另一方面是为了尽力避免散修和小门派的恶意。他们没有足够的财力参与拍卖，摇奖可给予他们希望。若还是有人觊觎而出手，我们自不会和他们客气。这是唯一一次，以后的渡劫丹都只通过拍卖的方式售卖。”

　　君连棠颔首，“此举甚妙。不过，以渡劫丹悬赏之事就是给仙界众人最好的警告，有人强抢渡劫丹的可能性并不大。”

　　“但愿如此。”桑榆顿了一下，“渡劫丹全部卖出去之后，我和霄会闭关。”

　　临哮立即道：“我和弘越也闭关。”两位主人已经将他们甩得老远，他不得不拼命追赶。

　　万侯石韦、君连棠、沙青等人纷纷表示也会闭关，都不愿落后。

　　只有云若初和冷若离没有附和，凌剑秋见冷若离不语，也没开口。

　　云若初修为已高，再想提升，不是闭关就能成的，所以她现在不急于闭关。她不需要桑榆担心，桑榆看向冷若离，“若离，你和剑秋有其他计划？”

　　即使岁月悠久，冷若离对桑榆的敬重并未减退，反而更甚，先躬身一礼才道：“师父，我和剑秋有一些关于仙府的线索，我们想去看看，顺便历练。”

　　桑榆颔首，“如此也好，但切记万事不可强求，否则必然会成为你的心结，影响修炼。”

　　冷若离呵呵一笑，轻快地说：“师父放心，我也是这么想的。虽然你说过一般的仙府里都可能有宝贝，但我觉得不一定比得上师父炼制的那些仙器。我对那件事并没有执念。”

　　除了凌剑秋，众人都斜眼瞄他，似笑非笑。这马屁拍得可真顺溜。

　　冷若离理直气壮地昂着脑袋——我拍我师父的马屁关你们什么事。

　　桑榆也说不清冷若离太过豁达是好事还是坏事，但各人有各人的缘法，不必刻意改变。

　　三天后，终于有人摇出和万侯九霄一模一样的数据。那位修士是一位魔修，将渡劫丹收入储物手镯里就瞬移离开。速度快得其他人根本来不及反应。一些有心人只能扼腕叹息。那人得到渡劫丹后势必会躲起来，想找到他是不容易的。

　　弘越和冷若离因此闷闷不乐。

　　桑榆却暗自庆幸，第一个大奖这么快就出来，更能证明摇奖并非虚晃一招，参与摇奖的修士只会越来越多。果然，翌日，摇奖台前的队伍更长。

　　这场盛世持续了半个月，直到最后一枚渡劫丹卖出。桑榆和万侯九霄一共得到150万极品仙石，平均每枚渡劫丹价值24万极品仙石，比拍卖的价格更高。万侯石韦等人对桑榆佩服得五体投地。

　　摇奖活动结束后，冷若离和凌剑秋悄然离开仙侣峰。桑榆和万侯九霄等人陆续闭关。

　　火骜和火苍要到处游玩一番，仙侣峰只余云若初一人，正好可以帮忙打理仙药。

　　桑榆和万侯九霄出关时便是仙婴末期，相当于仙王末期的修为。

　　云若初感觉到仙元力的波动，立马瞬移出现。

　　“公子，小公子。”

　　“若初，过去多久了？”万侯九霄舒展四肢，也拉着桑榆活动双臂。

　　云若初杏眼里闪过一丝笑意，“四十多年了。”不等他们问，她又道：“一开始下面还聚着很多人，多是想请公子帮他们炼制渡劫丹，后来应该是猜到两位公子闭关了才散去，近几年一直很平静。”

　　桑榆道：“这么多年，你没有出去走走？”

　　“在仙界待了这么久，什么没见过？”云若初浅浅一笑，“就每日打理仙药反而更自在。”

　　桑榆不再多说，他倒是希望云若初能找到相伴之人，但当初受的伤害太深，短时间内她恐怕无意于此。

　　他征求万侯九霄的意见，“霄，时间还充裕，我们先把欠的债还了再四处游历。”

　　“听你的。”万侯九霄道。

　　停留在上空多年的仙侣峰终于动了，又引来无数修士观看。

　　狐若妖帝和火耀妖帝忽然出现在仙侣峰前，继而又闪出两道灰影。

　　桑榆忙打开结界，让狐若妖帝和火耀妖帝上来，“二位前辈莫非一直在外面等候？”

　　狐若妖帝娇笑道：“域主命我们四人轮流，绿雪和段狂守了前三十年。我和火耀运气真好，这么快就等到二位出关。”

　　“域主费心了，”万侯九霄道，“我们正要前往妖域，有两位在更方便。”

　　“你们是太白山宫的前辈。”桑榆认出另外二人身上的服饰。

　　其中一人十分和气，“正是。宫主担心有人为难仙侣峰，命我二人暗中保护，如今既然两位公子已出关，我们这便回宫向宫主复命。”

　　狐若心知仙侣峰和太白山宫的关系不错，不介意做个顺水人情，“烦请二位转告连锡宫主，万侯小公子数月后在妖域炼制渡劫丹，连锡宫主若有兴趣，可前来妖域做客。”

　　那二人相视一眼，眼底都有喜色，“多谢万侯小公子，多谢狐若妖帝。”

　　仙侣峰继续往妖域前进，狐若妖帝和火耀妖帝轮流带仙侣峰瞬移，速度也快。一个月后，他们就进入妖域范围。

　　臻于妖帝早已得到消息，亲自到妖域入口处迎接，与他一起的还有段狂妖帝和绿雪妖帝。由此可见，妖域对桑榆和万侯九霄的重视。另外还有一些看热闹的妖修，远远地站着。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，将修为外显为仙王末期，不卑不亢地道过谢后，随众人一起入内。

　　桑榆以正事为主，“等炼过渡劫丹再游玩不迟。我们想先去炼丹地点看看。”

　　“也好，”臻于妖帝道，“段狂，你们亲自带二位公子过去。”

　　“是，域主。”

　　臻于妖帝离开后，段狂妖帝道：“两位，我们边走边谈。炼丹的星球离这里不远，片刻就到。我们一共准备了三份炼材，万侯小公子尽可放手去做。”

　　狐若妖帝看一眼万侯九霄，“上次见识过万侯公子炼丹，这次又能见识万侯小公子炼丹，狐若有福了。”

　　万侯九霄揽着桑榆往前走，气定神闲。狐若对榆儿不放心，还是想让他出马。他却没打算如此。仙界的劫雷和修真界不能相提并论，榆儿能亲自体验一回对他将来渡神劫大有好处。

　　狐若妖帝非常识趣，不再开口，转而提起妖域的一些盛景。


第392章 桑榆炼丹

　　两日后，桑榆便开始着手炼制渡劫丹。在妖修的地盘上，臻于妖帝会安排高手为他护法。

　　听到风声的修士陆续赶来观看，但人数比上次万侯九霄炼制渡劫丹时少了许多。天仙堂的人倒是来了，仍然是源煦亲自出马。

　　万侯九霄随口问了一句。

　　段狂妖帝眉心微蹙，似心中也有不解之处，“他们不来倒不是对万侯小公子没有信心——最近有不少隐藏已久的仙府莫名发生结界不稳的现象，因此而暴露，引得不少修士前去寻宝。不久前又有一座仙府被人发现。观看炼制渡劫丹以后还有机会，但仙府里的宝贝被人抢走了可就没了。”

　　桑榆和万侯九霄首先想到的是冷若离和凌剑秋，希望他们俩不要出事。冷若离机灵，而凌剑秋一向稳重，应该不会有问题。

　　万侯九霄不想让桑榆在关键时候还要为冷若离和凌剑秋分心，对云若初使一个颜色。

　　云若初点点头。

　　桑榆见状，放下心。云若初自会和冷若离、凌剑秋联系，若他们需要帮助，云若初帝级的修为也能很快赶过去，不需要他再操心。

　　其实，这些仙府突然暴露出来是神器五色梭所致，不过桑榆和万侯九霄目前还没有联系到这一点上，只是不约而同地想到五色梭此时在何处，又是否已被人发现。但愿还没有被人发现，一般人掌控不了五色梭。但眼下不是考虑这个的时候。

　　“段狂前辈，可以开始了。”桑榆道。

　　段狂妖帝点点头，飞身一掠，人已在两里外，天空同时掠过另外三道人影，分飞三个地方，为桑榆护法。

　　万侯九霄则坐在上次桑榆所在的位置。

　　桑榆将妖域给的第一份炼材拿出来，心态非常平和。他擅长炼器，炼丹乃是第二兴趣，反而更看得开，只要炼制成功即可，成丹多或少都无所谓。他如此平常心，看在旁人眼里便是成竹在胸、信心满怀。臻于妖帝的心这才一定。

　　这次炼丹不需洗器，但桑榆依旧用火属性火焰将炼丹炉从内到外灼烧一番，随即才将火焰置于炼丹炉下方，时机一至，将各种炼材分别投入炼丹炉内。

　　段狂妖帝、狐若妖帝、火耀妖帝和绿雪妖帝都是对桑榆抱持怀疑的人，此时见他投放每一种炼材都不假思索，没有丝毫迟疑，既觉诧异又觉惊喜。域主此次冒险一赌赌对了。

　　源煦掌门看得气血翻涌。上位者都擅长隐匿真性情，轻易不将情绪动荡表现出来，此时，他却是面色阴沉。他是惜才之人，不嫉恨万侯九霄和万侯桑榆，但却嫉妒他们。有他们作对比，即使他门下最出色的弟子也不过瑕珠。有这二人在，他天仙堂的地位只会一落千丈。不能将他们收入门下乃一大憾事。唯一值得安慰的是，仙界足够大，万侯桑榆和万侯九霄不可能接下所有人的生意，天仙堂的地位在仙界依旧不可小觑。只是，要凭借这一点才能保持天仙堂“炼丹老大”的地位，对天仙堂来说也着实可悲。想到这些，他心里头是五味杂陈。

　　纱络的目光落在万侯桑榆身上，暗自喟然一叹。她是天仙堂最有可能接下源煦位子的人，万侯桑榆和万侯九霄如今不过是仙王末期的修为，到他们渡劫至少也有一千年，在这一千年里他们能抢去天仙堂多少生意，那可都是仙石！她心底盼望源煦能将那二人收拾了，却也明白可能性很小。

　　觉得欣慰的修士占多数。仙界又多两位能修炼渡劫丹的炼丹师，就意味着仙界出的渡劫丹会更多，他们的机会相对就更大。

　　“域主，临哮和弘越还得好好哄哄。”段狂妖帝摇着折扇，笑吟吟地对臻于妖帝道。只要和万侯桑榆、万侯九霄打开来往的局面，不愁找到下一次合作的机会。在这之前首先要解开临哮和弘越的心结，那二人还是小孩心性，他们做前辈的多让这些无妨。

　　臻于妖帝颔首，沉吟片刻，“他们二人最在意的是万侯公子和万侯小公子——本域主记得龙族有两块由龙珠炼制的对佩，他们离开的时候你送过去。这次所得的渡劫丹，若多余两枚都分配给龙族。”

　　段狂妖帝颔首应下。龙珠是龙族的宝贝，数量也不多，但域主又给了渡劫丹，龙族其实还占了便宜，他自是没有怨言。

　　一月后，炼制渡劫丹接近尾声，天象随之生变。

　　即将成丹了！

　　桑榆站起身，不着痕迹的活动了一下双臂。这次炼制渡劫丹，他的感觉非常好，并不紧张，但毕竟需要高度集中精神，神经有些紧绷。直到这时他才略感放松，遥遥地看一眼万侯九霄，唇角微翘。霄仿佛一直在注意着他，两人四目相对，一切尽在不言中。

　　桑榆吞下几粒仙丹后，直接拿出白映仙弓。将来渡神劫时，神器白映仙弓是他的主要兵器，如今应劫，直接用白映仙弓得到的体验更直观。

　　上方，劫云汹涌如浪涛。下方，炼丹炉再次发生变化，炉盖骤然被顶开一条缝隙，一粒渡劫丹窜出，快如子弹。

　　一道劫雷轰隆降下。桑榆站在原地未动，弯弓射箭，金色光箭若快船乘风破浪，正面撞击劫雷，发出一声古怪的响声，“嘣呲”，劫雷散。光箭余光却慢一拍才退，神威彰彰。

　　万侯九霄早已准备好，快而准地将第一枚渡劫丹收入玉瓶内。

　　劫雷的威力不小，桑榆深吸一口气才稳住下盘，并未生怯，而是两眼发光，暗叹仙界的劫雷果然比修真界的厉害十倍不止。劫雷虽被成功击散，天雷的神威却残留在空中，如惊雷之余音缭缭，让他精神一震，战意更盛。

　　当第六粒渡劫丹进入瓷瓶后，臻于妖帝瞧见上方劫云未散，心下宽慰。渡劫丹的数量大于六，妖域所得便大于三，送出两枚给龙族后，还能余下一枚。

　　段狂妖帝也暗松一口气。他们妖修一向团结，但各族之间并非没有战争，渡劫丹数量大于二再好不过。

　　当第九枚渡劫丹被收下，乌云逐散。万侯九霄飞到桑榆身边，将他搂住。


第393章 “还债”（2）

　　万侯九霄掐一道仙诀为桑榆整理仪表。桑榆对他微微摇头，示意自己无碍，精神有些疲惫，但心境上的收获不小，沉静的眼眸比平常更亮。万侯九霄暗自点头，他的榆儿果然是好样的。

　　“霄，九枚渡劫丹拿五枚给妖域怎么样？”桑榆将白映仙弓收起来。

　　臻于妖帝几人没有瞬移，而是不紧不慢地往这边飞，有心给桑榆和万侯九霄私聊片刻的机会。

　　“听你的，我们家小事你做主，大事我做主。”万侯九霄口头上调戏爱人。关于渡劫丹，他和榆儿都看得不重。这笔账很好算：离他们渡劫至少还有一百五十年，即使每二十年炼制一次也能炼制一百多枚。他们仙侣峰一共不到二十人，他和桑榆肯定要为他们每人准备一枚以防万一，保证剩下的渡劫丹所卖得的仙石足够他们渡劫即可，偶尔拿出几枚送送人情有何不可。

　　桑榆含笑瞥他，两人一起走向飞近的臻于妖帝。

　　万侯九霄将其中五只玉瓶递给臻于妖帝。

　　臻于妖帝大方地打开一瓶让大家鉴赏一番，自己也细细打量。这次炼制渡劫丹没有像上次那样先让雷劫洗器，渡劫丹不如上次那般金光闪烁，但本身的成色丝毫不差，清香扑鼻。

　　源煦掌门也给出了肯定的点评。

　　尹黎风掌门、源煦掌门等纷纷恭喜桑榆和臻于妖帝，又询问剩下的四枚渡劫丹是否会拿出来拍卖，并再次邀请桑榆和万侯九霄为他们炼制渡劫丹。

　　桑榆微笑谢过众位的抬举，“各位都知道我们仙侣峰有近二十位同伴，所以剩下的四枚渡劫丹不会拿出来卖。如无意外，五年后我们会为太白山宫炼制渡劫丹，之后会公开拍卖炼制渡劫丹的机会。”

　　连锡仙帝连忙道谢。

　　狐若妖帝红唇微启，一副倒吸一口气的表情，颇有深意地对着桑榆浅笑。连炼制渡劫丹的机会都能出来拍卖，这位小公子还真是敛财高手。

　　臻于妖帝看了看连锡仙帝，之前亲自发讯息告诉他桑榆要来妖域炼制渡劫丹是正确的。

　　嫉妒的大有人在。

　　“太白山宫这下走运了。”

　　桑榆和万侯九霄不动声色。这五年的免费保镖就是太白山宫了。他们不提，连锡仙帝也会考虑到这一点。这并不算算计太白山宫，以仙侣峰和太白山宫的交情，为他们免费炼制一次渡劫丹严格来说是太白山宫占了便宜。太白山宫高手不少，抽出两个保护桑榆和万侯九霄不是难事。

　　一些修士方才的谄笑渐渐淡去，露出几分不悦。

　　一位急性子的修士追问：“炼制渡劫丹的机会也拿出来拍卖？那么不知万侯小公子打算起拍价定为多少？”

　　桑榆之所以这么说就是早已做好打算，不会把他们逼得太狠，狗急了还会跳墙。“各位都是令人敬重的前辈，而桑榆和霄二人是资历尚欠的晚辈，顾此失彼在所难免，还请各位见谅。不过各位可以放心，起拍价不会定得太高。你们也都看到了，霄的水平在我之上，若想请霄炼制渡劫丹，起拍价是1000极品仙石，而桑榆是5——”

　　“800极品仙石。”万侯九霄忽然好整以暇地抢过话头。

　　裘琼掌门蹙起眉，但语气还算客气，“万侯公子，请小公子出手的起拍价是否应该略低一些？万侯公子上次成丹16枚，小公子则成丹9枚。”

　　另外几位修士纷纷附和。

　　万侯九霄不为所动，“裘掌门所言不错。但裘掌门似乎忘了一点，本座和榆儿都会进步。榆儿这次虽然只成丹9枚，下次可不一定只9枚。”

　　狐若妖帝娇声附和道：“万侯公子言之有理。小公子今日炼丹每一步骤都不假思索，没有报销一枚渡劫丹，让我们大开眼界。万侯公子，万侯小公子，届时拍卖，我们妖域会——”

　　“等等，”裘琼斜睨她一眼后，看向桑榆和万侯九霄，“二位公子，妖域和太白山宫已经拨得头筹，本帝一位下次拍卖时应当把他们排除在外。”说完，他看向其他人，“各位觉得呢？”

　　话音未落，很多人纷纷附和。

　　狐若妖帝不以为意，十指相扣挂在火耀妖帝肩上，下颔枕在手背上，仰头对他嫣然巧笑。

　　火耀妖帝盯着她须臾，视线似有似无地从裘琼身上掠过，不咸不淡地道：“二位万侯公子自有诊断，用不着你操心。”

　　裘琼轻哼一声，但未置一词。

　　狐若妖帝咯咯一笑，娇躯本来贴着火耀妖帝的侧腰，柳腰一摆，贴在火耀妖帝胸前。火耀妖帝看了她一眼，未再开口。

　　段狂妖帝洒然一笑，打趣地对火耀妖帝扬起眉。

　　万侯九霄道：“既是拍卖，自是以各位的财力为准。”

　　云若初及时上前，“诸位，小公子刚炼制过渡劫丹，需要休养。”

　　天影派、飓风营、通天门、孝神宫等比较大的门派都没有再多说什么，也不是很担心臻于妖帝和太白山宫会在五年后的拍卖上和桐木竞争，心知肚明臻于妖帝和连锡宫主如果识趣的话会自动放弃，和他们这些大门派闹得太僵没有好处。

　　小门派和散修们见大门派都没有异议更不会做出头鸟。

　　在妖域的地盘上，众修士不敢有歪心，纷纷散去。

　　连锡仙帝主动提出会派两位仙帝负责保护桑榆和万侯九霄，便也告诉离开。

　　上次受师父召唤白芷没有机会和桑榆等人多聚，这次才留下。他的修炼不像桑榆和万侯九霄那么变态，如今只是上仙中期，比万侯石伟还低。但这也不稀奇，仙侣峰上的仙气比任何星球都充沛，万侯石韦一行比起一般人都占据极大的优势，此外还有万侯九霄和万侯石韦不时炼制出仙丹为他们合理地调养。

　　桑榆和万侯九霄始终记得当初在修真界时白芷对他们的帮忙，现在他们和白芷又是朋友，已经想好会为白芷预备一枚渡劫丹，只不过要等到以后才能交到他手中。

　　“榆儿，我们先回去休息。”万侯九霄心疼桑榆的身体。

　　桑榆点点头，问云若初，“若离和剑秋可曾和你联系？”


第394章 门派排名赛（1）

　　云若初摇了摇头，似乎很是无奈，“真不知道说若离的运气是好还是坏，他和剑秋确实顺利地找到了那座仙府。但仙府的隐匿仙阵已经被人破解，里面空空如也。他们向附近的修士打听了一下，仙府里并没有神器，但有不少极品仙器，可惜早就被人抢光了。”

　　“确定是‘那座’仙府？”桑榆有些发愣，没有想到冷若离真的能找到前世的仙府——冷若离根本没有前世的记忆。

　　云若初的神色也很奇怪，“确实，他说对那座仙府有一种很熟悉的感觉。”

　　“听起来他似乎不是很在意。”万侯九霄道。此时，他们已经回到妖域给他们安排的住处。

　　桑榆放松地靠在他身上，右腿叠放在左腿上，右手随意地轻拍膝盖，“这样也好，执念太深不是什么好事。”

　　万侯九霄飞快地把自己的手放在他膝盖上，不置可否，“那小子确实是好运气。”当初他和榆儿能走上修炼之路确实应该感谢冷若离，但冷若离跟在他和榆儿身边后享受到不少好处也是事实，这何尝不是冷若离的运气。

　　桑榆好笑地瞥一眼他的手掌。

　　白芷听不懂他们在说什么，桑榆低声为他简单地解释了一下，只说冷若离以前无意中发现一座仙府，忘了具体的地方，后来意外之下又找到了。

　　云若初一笑，“冷若离一直嘀咕，如果他们去得早抢到一批仙器就算不给自己用也能卖不少仙石。没想到他们准备离开那个星球时居然无意中听到有人提起在加索星球又发现一座仙府，他和凌剑秋便又跟着其他人去了。他让我转告两位公子不用担心。”

　　桑榆点点头，没说什么。

　　“桑榆，你先休息，我们稍后再聊不迟。”白芷看出桑榆的精神不是十分好。

　　“无妨。一会儿累了就算我不去休息霄也会逼我休息的。”桑榆拿出美酒招待白芷。和白芷许久未见，他也很想念这个朋友。

　　万侯九霄不勉强他，一直注视着他的脸色，可见他没说错。

　　白芷不再坚持，饮一口酒，细细品尝，频频颔首，“果然好酒。话说回来，在宫里时也听说仙界有好几处古仙府暴露了出来。这确实是一件稀奇事，往年飞升的前辈飞升前都习惯把自己的仙府隐藏起来，所以布下的仙阵都不简单，极少有被人发现的。却不知为何，这段时间有那么多的古仙府暴露出来。”

　　桑榆的脑中模模糊糊地闪过什么，但没有抓住。

　　“据你所知，有多少古仙府的仙阵被破解？”比起仙府，万侯九霄对仙阵的兴趣更大。

　　白芷想了想，“至少有五座。第一座仙府和第三座仙府都是五十多年前暴露的，据说当时有修士忽然感觉有一个方向的仙气比四周都要浓，飞过去一探究竟才发现那里有仙阵。”

　　桑榆的脑中模模糊糊地闪过什么，但没有抓住。“如此，仙界岂非打乱？”

　　万侯九霄道：“仙界这么大，再乱也不会影响到我们，除非有天塌下来那么大的事发生。”此时他不知道他会一语成谶，后来还被他的榆儿笑话是乌鸦嘴。

　　云若初好奇地问：“至今已有五座古仙府被发现，最有价值的宝贝是何物？”

　　白芷摇头，“应该没有神器，不然的话仙界早就闹翻天了。”

　　桑榆迷迷糊糊地失去意识，万侯九霄对云若初和白芷摆摆手，两人轻声离开。

　　万侯九霄没有把桑榆放在床上，在软榻上靠坐着，继续把人抱在怀中，从储物戒里拿出一块仙牌，琢磨里面记录的阵法。他和榆儿会一块渡神劫，比单独渡劫难度翻倍，是以渡劫时用什么阵需反复思量。

　　……

　　在妖域住了半个月，冷若离和凌剑秋突然出现在仙侣峰上。

　　他们所使用的仙符是桑榆炼制的，而且是一次性的，一被使用桑榆就能察觉，忙和万侯九霄回到仙侣峰上。

　　云若初急忙带着白芷跟上。

　　桑榆大量冷若离惊魂不定的样子，“遇到危险了？”

　　冷若离脸一红。

　　凌剑秋简洁地道：“他和一位仙王抢东西。”

　　“不是！”冷若离蹦起来，“晕死！你说话说清楚好不好！”

　　他狠狠地瞪凌剑秋一眼，转向桑榆时蛮横迅速变成恭敬，让云若初和白芷失笑出声。

　　“师父，不是那样的。我和剑……姓凌的！哼！看到有人在卖器方想买来孝敬师父，没想到有另外一个人同时看中器方。我看他不过是金仙末期的修为就不想把器方让给他，没想到他其实是隐藏了自己的修为。我只好把器方让给他，没想到他还不罢休，要对付我和姓凌的。”

　　“你们没受伤就好，”桑榆不在意地道，“至于器方，不必强求。”

　　“是，师父。”冷若离遗憾地耸肩。

　　这件小事他们都没放在心上。

　　在妖域已叨扰许久，和臻于妖帝告别后，众人启程离开。

　　段狂妖帝送给桑榆和万侯九霄的对佩，他们不客气地收下了。单凭这两个佩饰是一对这一点，万侯九霄就会收下它们，他可能恨不得向整个仙界的人宣布他和桑榆是一对。

　　离门派排名赛还有百年多，桑榆又炼制两次渡劫丹，万侯九霄炼制四次渡劫丹，一共成丹107枚。两人渡劫所需的仙石赚过了一大半，万侯石韦等人的渡劫丹也预备好。

　　两人闭关了一次，修为升至神劫初期，相当于仙帝初期，因为他们修炼的功法是修神诀，实力远高于一般仙帝初期。此时，离门派排名赛和天神现身还有十年多。

　　十年里，两人到各处游玩了七年，花了两年时间赶往大赛地点，身边跟着临哮、弘越、万侯石韦和梓律。其他人都在闭关中，包括云若初。云若初再出关时便是仙帝末期。

　　为了大赛方便，比赛地点定在魔修区域和仙修范围交界处的星球之一天塘星上。

　　天塘星上人山人海，远望去几乎无法落脚。桑榆和万侯九霄放弃了下去游玩的想法，一直待在仙侣峰上，每日卿卿我我，丝毫不觉得无趣。

　　臻于妖帝、狐若妖帝、连锡宫主等人陆续到达，都来仙侣峰上坐了坐。

　　在通天塔这件事上，妖修非常幸运，不需要参加门派排名赛，臻于妖帝和他的手下都是来看热闹的。


第395章 门派排名赛（2）

　　门派排名赛当日，桑榆、万侯九霄、临哮、弘越、万侯石韦和梓律从仙侣峰上下去。大门派的人以及臻于妖帝一行人都坐在显眼的位置，他们想要入场必须经过他们面前，走上前向各位前辈问好。

　　蒙秋、源煦和裘琼等人等他们行过礼含笑与他们寒暄，虽然只寥寥几句已给足桑榆和万侯九霄这两个后辈面子。

　　只有婆娑轻哼一声，盈盈笑道：“万侯公子和小公子也来了，可惜二位公子只王级修为，没有资格参加排名赛。”

　　裘琼等人虽然不想得罪万侯九霄和万侯桑榆，但有看热闹的机会也不会错过，均含笑不语。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，将自身修为放开，显露出帝级初期的修为。

　　万侯九霄双手负在身后，淡笑道：“托婆娑教主洪福，我们已于数年前晋升。”

　　婆娑脸色霎变。

　　其余人皆动容，坐直身体。万侯九霄不久前在妖域炼制渡劫丹时才是王级，这才过去多久居然两人都达到帝级！帝级修为的仙压不是可以冒充的，万侯九霄和万侯桑榆一向清高，也不可能冒充。

　　婆娑脸色阴沉，几乎能滴出水。但她很快冷静下来，“原来如此，那就要恭喜二位了。本教主记得贵门的云姑娘是帝级中期的修为，预祝她在排名赛里旗开得胜。不过，如果不意与魔神教遇上可就要千万小心了。”

　　桑榆道：“婆娑教主何出此言？云若初无门无派，如何参加得了门派排名赛？”

　　“这仙界谁人不知你们仙侣峰自成一派？”婆娑冷笑道，“两位公子原来是怕了，所以才不敢参加这排名赛。”

　　桑榆和万侯九霄都笑出声，同情地看着她。

　　婆娑脸色一僵。她忘了上次对他们使出了激将法，根本没用，这次再次激将不啻于送上门让人打脸。

　　桑榆和万侯九霄对她略一拱手，转身离开。

　　虽然他们什么都没说，但刚才的笑声已经将一切道尽。婆娑纤纤右手一动，座椅的扶手被她捏得碎成灰尘，心里恨极。当初她哪里想到桑榆和万侯九霄会是炼丹师！为了渡劫丹，她不是不能放下和他们之间的恩怨，奈何如今她根本没有台阶可下，让她主动示弱绝无可能。

　　臻于妖帝和蒙秋等人这才向桑榆和万侯九霄道喜。

　　临哮和弘越老实地向臻于妖帝和段狂妖帝五人请安。妖域送了一对对佩给桑榆和万侯九霄便是示好，他们俩当时顺坡下驴，如今更成熟了能理解当初臻于妖帝的做法。

　　狐若妖帝提点道：“婆娑教主心高气傲，他们以后行事恐怕要多加小心。”

　　“多谢前辈。”桑榆说完，笑而不语。

　　万侯九霄淡声道：“我们无意与魔神教为敌，魔神教得罪我们在先，我们杀她门下高手在后，这笔账在我们这儿已经抵消。但若婆娑教主有心相遇，我和榆儿也不惧她。”

　　狐若妖帝虽然觉得他有些狂，但也没再多言，猜测他们可能有所依仗，心下好奇，却是不会问的。

　　绝慎魔帝和裘琼魔帝暗自遗憾万侯九霄和桑榆不是魔修。他们不是没有动过绑架万侯九霄和桑榆的念头，但万侯九霄和桑榆闭关时都是在仙侣峰上，离开仙侣峰后身边又总有人保护。他们根本没有下手的机会。再说，没有完全的计划，他们也不敢随意下手，否则若是把万侯九霄和桑榆得罪了，以后都不再为他们炼制渡劫丹，岂非因小失大。

　　暗处隐藏着四个高手在保护万侯九霄和桑榆，绝慎和裘琼等都有所感觉。如果猜得没错的话，那四个人是孝神宫的。万侯九霄和万侯桑榆狡猾得很，先拍卖炼制渡劫丹的机会，大约五年后才炼丹，在这五年里就可以得到几个免费的保镖。

　　桑榆和万侯九霄对于利用别人丝毫不觉得愧疚，他们炼制的渡劫丹品质高，而且成丹数量多。若真说有一方吃亏，反而是他们俩。

　　其实不少修士包括天仙堂的弟子都有两个疑问：以炼丹立身的天仙堂居然能容得下万侯九霄和万侯桑榆？万侯九霄和万侯桑榆这么嚣张，也不怕天仙堂对他们不利。

　　就算桑榆想不到这一点，在宫廷长大的万侯九霄怎么可能忽略？但一切都在他的算计中——

　　源煦最初或许对他和榆儿确实没有恶意，但随着他和榆儿炼制渡劫丹的成丹数量越来越多，已经严重威胁到天仙堂的生意和地位。为了门派的利益，源煦不可能不想干掉他和榆儿。但是源煦想干掉他们，其他门派会同意吗？天仙堂如今能够炼制出渡劫丹的炼丹师已增至四人，但他们所炼制的渡劫丹数量远不能满足仙界这么多门派的要求。万一他和榆儿真的被干掉，渡劫丹更是万石难求。

　　成神的诱惑太大了，有渡劫丹在手就多五成指望，没有人会傻得丢掉自己的希望。

　　正因为各方互相牵制，桑榆和万侯九霄才能这么悠然。

　　桑榆六人找位置坐定，等待比赛开始。门派排名赛的方式是：每一个都参与的门派都派出一位帝级中期修为的高手与其他门派的选手对战，取胜场数最多的三位选手按照场数由多到低排名，他们所代表的门派也就自然是一二三名。以这种方式，比赛会进行得更快。旁人不清楚门派排名赛的目的，桑榆和万侯九霄却明白。相信知道通天塔存在的人都迫不及待地想排出名次。

　　魔修和仙修的比赛是分开的，双方本着互相学习的想法才把比赛场地安排在一起。

　　半个时辰后，魔修和仙修各由一位主持者宣布比赛正式开始。

　　桑榆他们是仙修，所以坐的位置偏向仙修赛场。

　　比赛顺序以抽签的方式进行，第一场比赛居然就有仙修如今排名第三的门派孝神宫，上场的人是尹黎风。他的对手是一个小门派的，名为虞纺，是一个身型瘦小、看上去非常机灵的老头，一双眼虽然浑浊却泛着犀利而深沉的精光。虽然他来自小门派，但这并不意味着他很好对付，由尹黎风严肃的表情即可看出。

　　虞纺未语先笑，“尹掌门，没有想到本帝的对手居然是你，待会儿本帝手下不留情还请尹掌门不要见怪。孝神宫在第三的位置上坐了几百年了，也该让给其他门派坐坐了。”

　　尹黎风不以为忤，轻轻一笑，“有理。可惜就算本掌门把第三的位置让给你们碧瑶门，你也做不了。”

　　不少人都大声哄笑起来。

　　万侯石韦好奇地向其他修士打听，原来这虞纺一直想当掌门，为此向他们掌门挑战了五十次有余，缺一次也没有胜过。就因为这，他在仙界非常有名，是以尹黎风的话音一落，知情者都忍不住发笑。

　　虞纺脸上挂不住，冷哼一声，说一句“请多指教”，率先发招。

　　同样是帝级中期的修为，没有必要试探对方的实力。虞纺这第一招直攻尹黎风丹田，速度端的是快，临哮和弘越四人只能看到一条透明的白影从眼前晃过。若非赛场四周用结界隔开，修为低些的修为早就被狂骤的力道掀翻。

　　尹黎风能坐上掌门之位，除了才之外，还有实力。他站在原地未动，不慌不忙地双手结印，一个无形似有形的银色圆环蓦然从他手中飞出凶狠地撞向虞纺后，再次结印，身影同时往上空疾飞，第二道攻击冲向虞纺，出招毫不拖泥带水。

　　虞纺也不是好欺负的，老眼微眯，拔地而起，身躯骤横于空中，看起来只是险险避开尹黎风的攻击，实则非常沉稳，双掌即出，第三招已发了出来。

　　万侯九霄薄唇贴在桑榆耳边，“榆儿，看来我们要尽快找机会和几个帝级高手打几架。”

　　“若非天神现身在即，要保存实力，这次比赛倒是个好机会。”桑榆颔首，至于他们俩的修为，用神力做出假象即可。

　　万侯九霄揽住他的肩，“天神现身后，通天塔未必能平静，到时候有的是机会。”

　　狐若妖帝靠在火耀妖帝身上，正看比赛看得津津有味，挂在腰上的通讯牌微微振动起来。她拿起通讯牌，漫不经心地瞟了一眼内容，却神色大变。

　　火耀妖帝微微蹙眉，方才他也瞥到通讯牌里的讯息。

　　狐若妖帝向臻于妖帝匆忙地行了抱拳礼，直接将通讯牌递给他。

　　臻于妖帝面色不改，看向不远处的桑榆和万侯九霄。

　　“通天塔有变。”

　　桑榆和万侯九霄接到传音，平静的眼神蓦然变得深沉。


第396章 战天神（1）

　　两人对临哮四人使了一个眼色，起身离场。

　　臻于妖帝几人刻意等了片刻，也离开赛场，和桑榆他们在外面会和。

　　“臻于域主，事情有变故？”万侯九霄看见他们出来，立即问道。

　　臻于妖帝将通讯牌递给他，桑榆凑过去一起看。讯息是臻于妖帝派到通天塔附近待命的妖修发过来的，通天塔所在的位置以及通天塔本身起了古怪的变化，他猜测天神或许会提前现身。至于究竟如何古怪，那人只道三言两语说不清楚。

　　桑榆往赛场入口看了看，“诸位前辈，这里不是说话的地方，我们还是赶到通天塔再说。”

　　“正有此意。”臻于妖帝颔首。

　　一行十余人正准备离开，绝慎魔帝、源煦掌门。蒙秋掌门，裘琼掌门等带着门人出现。看到大人物都离了场，跟着他们出来的人更多。

　　“臻于域主这是急着去哪儿？若真有什么应付不了的，我们跟着去也好给你帮帮忙。”绝慎魔帝敏感地察觉到有大事发生，否则不可能惊动臻于妖帝。

　　“正是，”裘琼笑道，“看你们的脸色显然是出了大事，难道和不久之后的‘天’有关？”

　　无怪裘琼如此敏感，此时离天神现身时日无多，所有知晓通天塔存在的人都在暗中为通天塔一行做准备。

　　臻于妖帝在意天神，但更在意渡劫丹。天神的赏识太过缥缈，渡劫丹更实际。耽搁得太久通天塔或许发生难以应付的变化，他无暇与旁人浪费口舌，对段狂妖帝道：“走。”

　　段狂妖帝立即施展瞬移带着所有人转移。

　　绝慎魔帝几人更觉得有利可图，紧随其后。

　　目的地是一颗偏远而荒芜的星球，桑榆双脚落地，目光被不远处的一座高塔吸引。高塔深灰，呈锥状，庄严而肃穆，顶端尖细如针，缠绕着一道紫色闪电，彷如一条电蛇闪烁着冰冷的紫光，耀武扬威。

　　一只斑斓大虎从暗处现身，现出原形变为一位稳重的男子，快步走到臻于妖帝面前。他头顶的发烧黑了一块，看上去十分滑稽。

　　“禀域主，您没来之前，通天塔的变化更恐怖，被一团巨大的电芒笼盖着。那电芒诡异得很。属下尝试靠近，却被电芒烧糊了头发，用仙力根本无法修补。”

　　“在我们来之前可曾有其他人靠近这里？”臻于域主问道。

　　那人道：“回域主，不曾。”

　　桑榆和万侯九霄暗暗皱眉。农幽若是不在这里倒也罢，但他若是在附近，这边的动静这么大，想逃太容易了。

　　臻于域主道：“传令。”

　　段狂妖帝、狐若妖帝、火耀妖帝和绿雪妖帝四人均拿出他们的通讯牌，下达了一条命令。

　　段狂妖帝对桑榆和万侯九霄微微一笑，传音道：“二位公子尽可放心，不管农幽会不会在这里出现，绝不可能逃过我们妖域的‘全杀令’。”

　　“但愿如此。”万侯九霄淡语。农幽的事已拖了很久，让他非常怀疑妖域的能力。妖域是仙界势力最大的一方，是最有可能逮到农幽的人，他也不好与他们闹僵。仙界都是老狐狸，多多少少猜到农幽是被妖域控制着。若妖域逮不到农幽，他们正好可以看笑话。迫于这一压力，妖域也不敢不尽心。

　　早知通天塔存在的人诸如臻于妖帝。裘琼等人都在暗自猜测通天塔为何起变化，不知道通天塔存在的人则在兴奋地议论通天塔里是否有什么宝贝，是不是也是某位飞升了的前辈留下的仙府？

　　尽管众人心中有各种各样充满诱惑的猜想，而且双眼紧盯通天塔，仍是没有一个人先踏出第一步，而是不着痕迹地打量其他人。特别是早知通天塔存在并且曾来过这里的修士，通天塔如今的情形是他们从未见过的，他们不敢以身犯险。一时之间，通天塔前一片静默。一阵风忽然吹来，掀起一阵轻尘和几片树叶，无声无息。

　　正在此时，忽听一声惊呼：“塔顶有情况！”

　　以此同时，桑榆和万侯九霄不约而同抬头看去，还没来得及看清，一阵刺眼的金色光芒伴随着惊天动地的爆炸声在眼前闪过。两人什么也看不清楚，随即感觉到一股泰山压顶般的威压出现在塔内，心头一跳，下意识气沉丹田。好强大的力量！而且这威压对于他们俩并不陌生！

　　桑榆吃惊地和万侯九霄对视一眼。两人还没做出反应，人群内已有数十人行动起来，道道身影化作道道雾影，闪电般冲向塔内。

　　臻于妖帝几人也不例外，桑榆和万侯九霄脑内出现臻于妖帝冷静中带着不可抑制的急促的传音：“是天神。”

　　大人物们急不可耐的反应给其他人传递了不可思议的信号，随即更多的人飞向塔内。拥挤的过程中，数个高手不耐烦地劈杀挡道的修士，争先恐后地向前疾飞。

　　临哮非常好奇，但看两位主人没动，他便也没动。

　　桑榆和万侯九霄相互看看，等通天塔门口不再拥挤时，才不紧不慢地向里面飞去。

　　桑榆扫一眼临哮四人，吩咐道：“我们只围观。霄？”他注意到万侯九霄的速度慢了，还回头看了几眼。

　　万侯九霄的脸色有些沉。妖域的人没有特别的动静，也就是说农幽依旧不见踪影。农幽一日不解决，他始终如鲠在喉。但他没有说出来，而是若无其事地对桑榆笑了笑，几步滑行到他身边，揽住他的腰，“我们也进去。”

　　塔内无声无息，桑榆有些莫名。但从敞开的高门可以看见一些人影，想必塔内暂时并没有危险。

　　临哮和弘越却很紧张，默契地飞到桑榆和万侯九霄前面。万一里面有危险，他们可以为两个主人挡一挡，至少他们背后还有妖域。

　　桑榆轻轻地笑了笑，没有拒绝他们的心意，连万侯九霄也微微勾起唇。

　　少顷，六人便进了塔内，因为到得太晚，只能站在人群后面，一眼看见一个特别的人。塔内背面紧挨墙壁乃是一处开阔无一物的高台，不知原本是作何用处，此时只放置一把鎏金交椅，端坐着一位青衣男子。交椅旁边的地上，一个灰衣男子躺在那里，不知是何人，瞪大双眼嘴巴张大，表情扭曲，残留着让人心惊的恐怖之色，俨然已经死去。

　　青衣男子清秀的面容上挂着两分冷淡，狭长的双眼从左到右扫视下方人群，内敛却不容忽视的压力随之移动，被他的目光扫视到的人无不脊背僵直，严重却带着狂热的渴望。

　　令人窒息的静寂甚至让一些修为太低的修士无意识地屏住呼吸，脸憋得通红而不自知，片刻便痛苦地跌坐在地，大口的喘着气。其中最不中用的甚至直接背过去，瘫倒在地一动不动，如同死了一般。

　　那人毫不意外地从神界而来。此时的桑榆和万侯九霄更直观地感受到他身上的神气，再次交换一个眼神。

　　那位天神显然是收敛了自己的气息的，否则在场所有人中恐怕无一人能顶住他的威压。

　　注意到临哮，弘越。万侯石韦和梓律四人的呼吸有些急促，桑榆的手掌轻如风、快如电地分别在他们四人后心轻抚一下。临哮几人顿时感觉卸下万斤重担一般，长吸一口气，脸上的红晕逐渐消退，看向上方之人的眼神充满敬畏。但那人对他们来说毕竟太过遥远，反而桑榆和万侯九霄给他们的感受更深，更让他们佩服。因为他们都发现这两人仿佛并未受到青衣男子的影响，自始至终面不改色，看得出来相当轻松，反观妖域老大以及数位掌门，表现远不如桑榆和万侯九霄。

　　犀利的目光骤然落在万侯九霄身上，万侯九霄眼神微变，毫不避讳地迎视青衣男子，坦荡而傲然。

　　桑榆的气息微微一凝，垂在身侧的手紧握住万侯九霄的，同样看向青衣男子。

　　青衣男子双眼一闭随即睁开，稳定的威压忽而暴起，排山倒海的杀气直冲万侯九霄而来，如破浪之风！

　　桑榆脸色剧变。

　　万侯石韦几人也吃了一惊，虽然不知到底是怎么回事，已反射性地气沉丹田，便要往前相助，却不解地发现桑榆不仅没有上前，反而退了两步。很快他们就明白桑榆为什么这么做，桑榆所占的位置，正是最有利于援助万侯九霄的位置。青衣男子的攻击淬不及防，如果桑榆和万侯九霄同时与他对战，反而不利于万侯九霄的发挥。四人紧接着看见万侯九霄微侧身背对桑榆，再次惊叹于他们二人的默契，只因万侯九霄的姿势同样是最有利于保护桑榆的姿势。

　　说时迟那时快，未及眨眼的功夫，凌厉的杀息已到万侯九霄面前！


第397章 战天神（2）

　　台下众人只感觉到一股强大的力量将他们向两边推去，但并不觉得收到性命威胁，由此可见青衣男子对自身力量的控制力之高。

　　“噌……”

　　一柄金刀出现在万侯九霄手中，金色气流如同熊熊火焰缠绕在刀刃之上，暴怒地直朝对面的冲天煞气迎去，似欲毁天灭地，瞬间将杀气吞噬得一干二净，又化作片刃射向青衣男子。

　　离得近的修士霎时觉得自己似乎处于被巨浪冲击的海船上，摇摇晃晃。高手们勉强能站定，低几级的修士则三三两两跌成一团，浑浑噩噩不知是怎么回事，半晌无法起身。

　　臻于妖帝惊骇的看着万侯九霄，紧抿的双唇显出他心里的不平静。万侯九霄的反击肯定不会伤到青衣男子，但光是这一份胆识已是仙界独一无二。或许，他需要再次重估万侯九霄和万侯桑榆。只是，被天神盯上，不知是祸是福。

　　青衣男子眼底闪过一丝吃惊，双眼微微一眯。

　　桑榆眉心紧皱，左臂一抬，用柔和而不容抵杭的力道把临哮四人抛到角落站定，原地只余他和万侯九霄。他并不清楚青衣男子为何发难，但很显然这一站必将十分艰辛。同时，他比以往任何时候都更深刻地体会到何为强者为尊。青衣男子是高高在上的天神，所以他可以随意灭杀别人而不需给出任何理由。但即使胳膊拧不过大腿，凭他和霄四只手也要在那人的大腿上划下几道伤口！

　　这场战斗让清醒着的修士满腹狐疑，心底浮起种种猜测。天神为何突然对万侯九霄下手？难道万侯九霄就是天神要找的人，而且是仇人？如果作为高级炼丹师。炼器师的万侯九霄和万侯桑榆真的被天神灭杀，这对他们来说并不是一个好消息。众人惋惜的有，同情的有，幸灾乐祸的有。有意相助的也有，比如臻于妖帝，只可惜心有余而力不足。挑衅天神，无异于飞蛾赴火，自取灭亡。在这种情况下，他只能明哲保身。

　　万侯九霄是最直观地感受天神杀气的人。他同样疑惑天神为何对他下手，但这也不重要了，重要的是，如何在天神手下夺取几分生机。他和榆儿还没活够，不打算把性命留在这里。

　　在青衣男子眼中，站在前面的白衣男子手执火刃，气势凌厉，随时准备攻击；站在后方的白衣青年手握神弓，但温瑞平静，自然随意。二人的气场看起来如此不协调。恐怕能注意到火刃和神弓的位置是最有利于合成浑圆强盾的人不超过五个。他的目光从桑榆身上划过，落在万侯九霄身上时，杀气比方才更胜，只一摆手，空中出现一只虚幻的大掌，足有雨伞大，无声无息地拍向万侯九霄头顶。整座通天塔剧烈一晃。

　　骇人的压力从上方逼下，万侯九霄顿觉脑中隐隐作疼，头皮几欲爆裂，烟筒骤缩，足下一点，险险向左侧斜飞而出，大掌从他的衣角一擦而过，如雪白色兀然变黑，片刻，才再次恢复白色。而原地，深约五米直径近十米黑色的大坑触目惊心。若万侯九霄真的被拍中，毫无疑问变成肉末而不是肉饼。

　　这完全是一场单方面的虐杀！

　　万侯石韦脸上惨白，下意识要冲过去，一条手臂及时拦住他。

　　弘越没有回头看他，冷声道：“用不着你。”

　　万侯石韦一愣。

　　临哮看了弘越一眼，两人心照不宣。一旦真到了那一步，他们两人凭真身拼死一搏，有机会让两位主人逃走。

　　青衣男子深沉的目光落在万侯九霄后方，那里依旧站着那位白衣青年，依然平静如初。方才这白衣青年和白衣男子闪避的时间不差丝毫，这让青衣男子眼底难得地掠过一丝兴味。

　　桑榆并不像他所表现出的那样淡定，但在青衣男子面前，他不允许自己露出一丝情绪，喜怒不形于色方能为他和万侯九霄博得更多生机。现在他所要做的只是掩护万侯九霄，随时准备支援。他懂霄，既然他没有开口，便是尚能应付。

　　万侯九霄用手臂蹭了蹭嘴角的一缕鲜血，手放下时，两枚仙丹已落入口中补充力量。对方不愧是神，方才他虽然及时避开，但还是被磅礴的神气震伤，幸亏他及时用神气护住头，所以伤到的只是脏腑而不是大脑。

　　青衣男子没有给他时间休息，坐在交椅上未动，重新发动攻击。万侯九霄不再一味闪避，举起流光火刃，跃到半空，绵延火龙向高台上俯冲而去，厅内被灼热火浪席卷。修士们连忙运气抵挡，但仍然有不少修士被热浪灼伤，衣衫被火舌焚烧，手忙脚乱地灭火。

　　青衣男子双脚在地上用力，交椅疾滑，向一侧闪避。随即却飞来一个巨大的火球，在他跟前炸开，纷飞的火云扑面而来。一片火云闪电般从他的脸颊边射去，留下一道血色的长痕，而另外三片火云则分别擦过他的一条胳膊和左腰，连衣衫也被烧得漆黑。

　　万侯九霄不敢松懈，气息微敛，不着痕迹地调整自己急促的呼吸，漆黑的双眸不减分毫锐气。

　　青衣男子脸色一沉，双袖同挥。漫天火云急转方向扑向万侯九霄，来势嚣嚣，刹那间便到了万侯九霄面前。万侯九霄和万侯桑榆身上的白衣都被映照成橘黄色，似乎下一瞬他就会被火焰吞噬！

　　“小心！”万侯石韦不由失声喊道。

　　话音未落，一道蓝色水幕凭空而起，竖立在万侯九霄面前，及时挡住火云。从侧面看，万侯九霄和肆虐的火云之间似乎只隔着一层薄薄的透明的纸。

　　桑榆一摆手，水幕裹向火云，变成一个大水球。少顷，火焰全灭。

　　青衣男子暮然看向桑榆，脸上浮出震惊之色，虽然一闪而逝，仍然被敏感的帝级高手们注意到，不由更加关注这一场生死之战。这一站，无论结局如何，必将轰动整个仙界。对于他们来说，这更是一次绝佳的体验机会。

　　青衣男子脸色黑沉，终于从交椅上离开，飞至半空，双掌齐出，掌风锁定万侯九霄。

　　万侯九霄不由倒抽一口气，对方的气势太强，他的双脚几乎无法动弹。然他的身躯却向桑榆所在的位置偏移，保护他的宝贝已成为他的一种本能！

　　“主人！”

　　“大主人！”

　　临哮和弘越见状，拔步往前。两人均失了冷静，紧盯万侯九霄，面色惨白。

　　离得更近的桑榆抢在他们前面，面沉如水，清凉的双目里破釜沉舟的决心和强烈的不屈化作冰寒的利箭射向青衣男子，右手抓住万侯九霄的左手。

　　两人都没有看对方，嘴角却浮起一起浅淡却温柔的笑意，一纵即逝，双掌由相握到相贴，一道刺眼的光芒从掌缝间激射而出。下一瞬，二人同时抬起另外一只手掌，挥向青衣男子。赤色的，黄色的，绿色的，蓝色的，橙色的光芒从掌心飞出，在半空相汇合，瞬间变成五个闪烁的光环。光环急速融合，成为完美的循环，旋即变大。彩色的光芒闪烁不停，更加灿烂夺目。澎湃的威压充斥在整个大厅，整栋高塔摇摇欲坠。观战者毫无防备地被压倒在地，连呼吸也变得急促起来，惊惧地看向上方。不少人承受不住地吐出鲜血。

　　背水一战！

　　青衣男子大惊失色，难以置信地盯着光环，不及反应，那光环骤然冲下，毫不留情地撞中他的胸口。

　　他闷哼一声，痛苦地弓着腰，被动地后退几步。

　　“那是……”臻于妖帝失态地低呼一声。

　　“域主？”狐若妖帝吐出一口气，稳住心神，不解地看着他。

　　臻于妖帝神色恢复常态，看向万侯九霄和桑榆，眼神复杂，“没什么。”金，木，水，火，土。万侯九霄和万侯桑榆是上天的宠儿。

　　桑榆和万侯九霄高度防备着青衣男子，正待乘势追击，再次攻击。

　　青衣男子摆手道：“且慢。”同时微笑着看着他们，并退后两步以作诚意。

　　桑榆和万侯九霄淡漠地看着他，一言不发。

　　青衣男子微微一笑，揉了揉胸口，“你二人确实厉害，方才一击让我吃了个亏。不过，毕竟还有仙气，效果不打折扣。若再次攻击，你们伤不到我一根头发。你二人可信？”

　　桑榆微微皱眉，不知他前后不一的态度到底是何意，却没放过这个空隙，取出几枚仙丹，喂入万侯九霄口中。他倒是没有怀疑青衣男子的话。神毕竟是神。他和万侯九霄一击而中只是侥幸。

　　万侯九霄握着桑榆的手，面无表情，心下思付。


第398章 绝慎魔帝的疑心

　　其余人面面相觑，同样参不透青年男子的目的。

　　青衣男子双手背在身后，对万侯九霄和桑榆道：“你们随我一起去神界。”

　　什么？在场所有人莫不哗然，定睛打量着青衣男子的神色，不像是在开玩笑，他们的目光飘向万侯九霄和桑榆，或者羡慕，或者妒忌，或者遗憾，复杂至极。

　　临哮、弘越、万侯石韦和梓律四人不知所措地互相看了看，紧张的目光落在桑榆和万侯九霄身上，心砰砰直跳。直接去神界！这对桑榆和万侯九霄来说是一个千载难逢的机会！他们为之而欣喜，但一想到一旦桑榆和万侯九霄去了神界后就再难相见，浓浓的不舍溢满胸腔，神色很快暗淡下去，更紧张地盯着他们。

　　桑榆和万侯九霄诧异地看向对方，不由怀疑自己听错了。方才青衣男子还对他们大打出手，如今提出带他们去神界，未免太古怪。两人都是聪明人，揣测青衣男子之前或许是在试探他们的实力。他到底看出了什么？只是，他们二人何德何能被青衣男子试探？两人眼眸深处划过一丝讥诮，他们不认为神界就没有好人坏人之分。这位“天神”是真的赏识他们吗？谁又敢肯定他对他们不是存着利用之心？天下没有免费的午餐。

　　青衣男子没有得到答案，还道他们太过惊喜没有反应过来，微微一笑，一副理所当然地口气，“随我来。”

　　万侯九霄淡声道：“承蒙天神眷顾，我二人承受不起。”

　　他居然拒绝了！

　　所有人无不震惊地看向他，就像看着一个一个傻瓜。

　　青衣男子一怔，细细打量万侯九霄的表情，“你可知你在说什么？”

　　万侯九霄不卑不亢，“天神的好意我们心领，以后有机会我们会再拜谢天神。”

　　语气里的自然让青衣男子略一挑眉，但紧接着又皱起眉，倒是没有生怒，转向桑榆，“你也是此意？”

　　桑榆沉静地颔首，只对他做出拱手为尊的姿势。

　　段狂妖帝可惜的看着桑榆和万侯九霄，恨不得代替挑眉答应。他着实不明白桑榆和万侯九霄为何要拒绝。

　　青衣男子眉心拧得更紧，神色莫名地盯着桑榆和万侯九霄半晌后转身便走，忽然回过头，似是不经意地道：“喔，对了。你们莫不是以为通天塔和往常不同的变化是我引起的？其实不是哦。仙界太平太久了呢。”语毕，他对桑榆和万侯九霄意味深长地一笑，悠然飞向空中。

　　空中无声地撕开一条黑色的裂缝，越来越大。青衣男子轻飘飘地飞进裂缝里，转瞬消失。裂缝缓缓合上，塔内再无青衣男子的气息，似乎他的出现只是所有人的幻觉。

　　桑榆和万侯九霄忽然又一种被奇怪的被算计了的感觉，相视一眼。

　　众修士愣了片刻心神才放松下来，看向桑榆和万侯九霄的眼神热切灼人。

　　“主人，小主人。”弘越几人快步走近，将桑榆和万侯九霄围在中间，确定他们不会被带走，面上不禁带着几分笑。

　　臻于妖帝。连锡仙帝等人也围过来。

　　“万侯公子和小公子放弃这次机会着实可惜。”段狂妖帝摇着折扇，一脸惋惜。

　　“确实如此。”连锡仙帝堪称沉稳之典范，也拒绝不了成神的诱惑，出言附和。

　　万侯九霄笑而不语，收起流光火刃，牵住桑榆的手。

　　桑榆不甚在意地笑了笑，缓声道：“修行还是要一步一个脚印，天道约束我们留在仙界其中自有道理。”他没有说出来的是，他和霄在神界没有任何根基，若以仙界的修为行走神界，岂非任人宰割？而妖域中人却是不同，若他们能提前去神界，神界的妖修前辈自然会照应他们。甚至兴许像太白山宫、天仙堂等大门派在神界也有位置。

　　段狂妖帝呵呵一笑，不言赞许之色，“小公子言之有理，比我等还要看得透。佩服。”

　　“不敢当。”桑榆谦虚道。

　　臻于妖帝向高台上示意，道：“那位就是农幽。”

　　“是他？”桑榆一愣。

　　万侯九霄惊讶地看向那具尸体，冷哼一身，“便宜他了。”

　　段狂妖帝道：“看得出他是死在那位天神手中，一招毙命。只是不知他是如何得罪了天神。所幸已经殒命，二位公子以后可轻松许多。”

　　“可惜拿不到悬赏了。”狐若妖帝恨恨地看一眼农幽，娇哼道。

　　连锡仙帝道：“天神已经走了，各位接下来有什么打算？”

　　万侯九霄道：“这里已经没有什么事，我和榆儿这就回仙侣峰。”

　　臻于妖帝道：“本帝也要回妖域。不过，天神临走之前说的那句话似意有所指，本帝有些在意。”

　　“莫非仙界会有何灾难发生？”连锡仙帝不确定地猜道。

　　万侯九霄不以为然，“这等事我和榆儿操不起心，就此别过。各位，有缘再聚。请。”

　　臻于妖帝等人纷纷道：“请。”

　　万侯九霄搂住桑榆，向临哮四人示意，瞬移离开。

　　绝慎魔帝收回落在他们身上的目光，走近臻于妖帝，“臻于妖帝，本帝有一疑问，还望臻于妖帝解惑。”

　　臻于妖帝讶然。绝慎魔帝修为比他高，他想不出对方有什么疑问需要他解答。但绝慎此人不好惹，他也无意得罪，颔首道：“绝慎掌门言重，但讲无妨。”

　　周围听到他们对话的人好奇地靠近。

　　绝慎魔帝不在意地扫视他们，道：“万侯九霄和万侯桑榆应战天神时，本帝无意中听到你吃惊地说了两个字‘那是’。万侯九霄和万侯桑榆打中天神的那一招莫非有何讲究？”

　　臻于妖帝心里咯噔一下。

　　不等他回答，源煦掌门若有所思地点点头，道：“本掌门也有此疑问。万侯公子和小公子以仙界修为竟能击中神界之人，不能不让人惊叹。”

　　婆娑教主看出臻于妖帝似乎有所隐瞒，脑中灵光一闪，娇笑几声，紧盯臻于妖帝，“在座各位都是求道之人，臻于妖帝若有所体悟，还望不吝赐教。各位以为然否？”

　　“然也，然也。”有些不安好心地人纷纷起哄。

　　臻于妖帝神色不变，平淡地道：“我们之间不乏修为高于本帝者，婆娑教主太抬举本帝了。”

　　婆娑越发肯定臻于妖帝从桑榆和万侯九霄身上看出了什么秘密，张口欲言。

　　火耀妖帝、狐若妖帝、段狂妖帝和绿雪妖帝不约而同上前一步平静地望着婆娑教主，气势逼人。

　　婆娑轻哼一声，不再言语。

　　臻于妖帝道一句“走”，带着四个手下飞空，徐徐远去。

　　“绝慎掌门，那两个小子有什么不对劲？”婆娑教主凑到绝慎魔帝身边，嗓音勾魂撩人。

　　绝慎魔帝并不吃她这一套，瞥她一眼，飞身离开，心中疑窦仍在。他敢肯定，万侯九霄和万侯桑榆的那一招中有什么秘密。臻于妖帝的隐瞒更是证明这一点。妖修一脉是庞大的一脉，历史比其他脉系更长，他们所知道的比其他脉系更多。可惜，臻于妖帝不肯言明。如果能挖掘出这个秘密，他渡神劫时或许会更有把握。

　　在回妖域的途中，绿雪妖帝道：“域主，关于绝慎魔帝的疑问，我们几个也很好奇。”

　　段狂妖帝三人均点头。

　　妖域登记森严，臻于妖帝贵为一域之主，倒不怕他们泄露秘密，道说：“万侯九霄和万侯桑榆身上确实隐藏着一个天大的秘密。究竟为何，你们无需知晓，只需记住———若万侯九霄和万侯桑榆有难，我妖域必鼎力相助。此事关系我妖修一脉未来，切不可马虎。”

　　段狂妖帝几人均感意外，听他说得慎重，脸上皆露出凝重之色，异口同声道：“我等谨遵域主钧令！”

　　臻于妖帝点点头，不再多言。

　　桑榆和万侯九霄此时已在仙侣峰中，回忆发生在通天塔的事。那一战，唯一值得一提的就是唯一一次击中天神的一招。早知自己体质特殊，所以他们在仙界行走想来小心谨慎，今日使出五行之招，暴露了他们隐藏已久的秘密，实乃形势所迫，但愿不会引起有心人的注意。他们还不知道，他们已经被绝慎魔帝盯上了。两人冷静地思付一番，一时也想不出应对之策，只能以后多加小心。


第399章 自毁修为

　　五十年后……

　　仙侣峰内，桑榆和万侯九霄同时从入定中醒来。他们终于到了神劫期中期。桑榆缓缓吐出一口气，放出仙识，内视自己的丹田。莲花又发生了变化，五片莲花瓣分别为蓝色、橙色、黄色、绿色和金色。他有一种预感，当唯一的一片金色变成赤色，他的实力将发生质的飞跃。万侯九霄也在内视丹田，他的五片花瓣依次为赤色。橙色、黄色、绿色和金色。和桑榆的情况相似，当他的实力更进一步，金色花瓣会完全变为蓝色。赤、橙、黄、绿盒蓝五种颜色分别对应火、土、金、木和水，不知到时会给他们带来怎样的惊喜。

　　桑榆见万侯九霄睁开了眼，凑上前在他唇上亲了一下。

　　修为变得更高深的榆儿气质越发迷人，万侯九霄被他清浅而温润的笑容勾得心神一恍，长臂一捞，把人抱入怀，笑吟吟地看着他，一脸期待，“不够。”

　　桑榆楼主他的脖子，张嘴含住他的唇，暗示地用舌头从唇缝间划过。万侯九霄张开嘴，伸出舌，他立即含住，缓慢的含弄，来来回回数次，有意加重力道。唇瓣与舌的摩擦唤醒万侯九霄的情绪，搂着桑榆的双臂无意识缠得更紧，两人的敏感处紧密相挨，互相碰撞。

　　万侯九霄由着宝贝榆儿吻他，双手剥掉他的衣裳……

　　两人清清爽爽地从仙府内出来才发现仙侣峰悬浮在空中未动。通讯镜里留着临哮发的讯息。他和弘越、万侯石韦。梓律都闭关了；其他人都没出关。

　　桑榆环顾众人仙府，发现云若初不在，大概是在弘越几人闭关后出关的。他翻了一下通讯牌里的讯息，果然发现云若初也给他们留了信，她已到了仙帝末期，出门游历一番，回来后会再次闭关，等待渡劫。

　　自从能在仙侣峰内修炼，云若初进步神速。

　　“若初肯定会在我们之前渡劫，”桑榆对万侯九霄道，“你打算给她准备哪一种仙阵？”他们是一家人，云若初渡劫，他和万侯九霄不可能不管。

　　万侯九霄趴在他身上，“还没有来得及考虑。现在谈这个为时过早。上次听臻于妖帝提醒过绝慎魔帝会是近三百年最早渡神劫的。”

　　“我们先打听一下还有多久，到时候去观看渡劫。”桑榆建议。

　　万侯九霄没有意见。

　　很快，两人出现在一个繁华的仙镇里，迈入镇上最大的一家酒楼。为了避免一些不长眼的人找麻烦，都将修为显示为仙帝中期。

　　两位仙帝同时到来，酒楼热闹的气氛略冷了几分，众仙客唯恐一不小心冒犯了前辈。

　　店小二常年在酒楼里迎来送往，什么样的人没见过，并不生怯，毕恭毕敬地迎过去。

　　“欢迎二位前辈，里面请。不知两位前辈想喝点什么酒？我们店里最好的酒是七仙酿，喝过的人都赞不绝口。”

　　桑榆颔首，“尽管上来。”

　　“是，两位前辈请稍等。”

　　店小二麻利地抛开，很快地端着酒壶上来，托盘上还放着几盘精致的小菜。这可不是普通的小菜，都是具有仙气的仙草、仙果烹制而成。

　　桑榆拿出一把中品仙石放在桌上，示意店小二坐下。

　　店小二欣喜地盯着中品仙石，恭敬地坐在他对面，椅子上只敢坐半个屁股。

　　“前辈随便问，晚辈定知无不言，言无不尽。”

　　万侯九霄搂着桑榆，一直没说话，用筷子夹起一粒果子喂入他嘴里。

　　桑榆把果子吞下，方道：“数年前本帝听闻绝慎魔帝不久后即将渡劫，贵酒楼人来人往，应该也听说过此事。”

　　店小二连连点头，“可不是。两位前辈大概是刚出关把？绝慎魔帝自毁修为了，几天前消息刚刚传出来。方才诸位仙友们还在议论此事呢！”

　　桑榆纳闷地问：“可知是何缘故？”

　　万侯九霄也觉得稀奇。当修士的修为达到渡劫末期的顶峰，天道便会降下神劫。臻于妖帝自毁修为，自然达不到天道所要求的标准，神劫会暂时放过他。不过当他的实力再次达到顶峰后，天道依旧会降下神劫。

　　“那就不清楚了，”店小二摇头，“这件事在仙界传得沸沸扬扬。魔神教和飓风营本打算借机打压天影派，但还是没在天影派手下讨到好。听说最近魔修那边热闹着呢！”

　　仙镇位于仙修星球上，酒楼里极少有魔修或者妖修出现。店小二倒是不怕说闲话会得罪魔修。

　　“这可真是怪事，”万侯九霄哂笑，“据我所知，绝慎魔帝的渡劫丹早就弄到手了吧？为何要刻意推迟神劫？”

　　“可不是，”店小二的一张嘴皮子能说会道，“听说那渡劫丹还是从万侯家买到的。知道吗？万侯家的那两位可都是顶级炼丹师！可惜啊，等我升到仙帝末期，那二位早就飞升了。”

　　桑榆眼底划过一丝笑意。这店小二万万想不到他提到的人就在他面前。

　　万侯九霄又问：“你可知除了绝慎魔帝还有谁会在近期渡劫？”修士的修为到达帝级末期顶峰后，天道会降下一道特别的感应，将神劫降下的时间告知修士。神劫向来是仙界的大事，只要修士不可以隐瞒，消息总会传遍整个仙界。


第400章 夺舍

　　店小二道：“这个倒是不曾听说。”

　　一位听到他们对话的仙友忍不住插话道：“神劫难渡，千年第一已属不易。”

　　此话引起不少仙友共鸣，纷纷附和感叹。

　　“是啊，修行至今数千余载，不知我等何时才能渡劫。”

　　“可惜了绝慎魔帝，若不是他自毁修为，我等皆可一观渡劫盛况，对将来渡劫定然能有所得。”

　　“是啊，是啊……”

　　……

　　问不出更多的消息，万侯九霄示意店小二退下。

　　店小二弯下腰，“好咧，两位前辈如果有其他需要尽管吩咐。”

　　离开酒楼后，桑榆想想还是不妥。排除绝慎魔帝，云若初很可能就是下一位渡劫之人。到时候必定观看者众。云若初跟随他们已久，不提封天玺，手中其他的宝贝也不少。若不为渡劫做好万全准备，可能会给云若初带来危险。

　　在仙界这么多年，众人收集的各种奇石仙株仙草之类积累了很多，赚取的仙石也不少。两人回到仙侣峰上，为云若初准备好渡劫所用的仙器和仙阵，光是为云若初炼制渡劫所需的仙器就花了一年多的时间。放下这件心事后，他们轻松地离开。万侯九霄没忘记抽空回地球大肆购物，将一枚储物戒装满后才满足了，带着榆儿到处游玩。

　　桑榆真不忍心提醒他，他买的很多“宝贝”都是保质期的。

　　水月星是他们的下一个目的地。

　　据说，水月星上没有白天，只有黑夜。星球上有一著名的湖泊，以“镜花水月”而闻名。漆黑的天幕下，群山环抱着一潭镜湖，湖面沉静如镜，朗朗繁星倒印在水中，透过湛蓝的湖水，犹如一颗颗宝石，美轮美奂。恩爱的仙侣们都喜欢到这里来游玩。万侯九霄向来认为他和榆儿是仙界最恩爱的仙侣，如此经典之地，自然不会放过。

　　既然是游玩，就要像模像样，他们没有带着仙侣峰一起，而是选择仙船，或对坐而饮，或相依相偎，共赏美景，好不快哉。

　　不过两人的好心情没有维持多久就被一群黑衣人破坏了。

　　一开始看见一群人向这个方向飞来的时候，桑榆和万侯九霄都没有放在心上。一来，两人的修为都显示出仙帝中期，一般人应该不会主动找不快；二来，水月星是著名的游玩星球，来这个星球的人肯定不只他们。

　　当那群人气势汹汹地拦住他们的去路时，他们才略显讶异地停下仙船。

　　当一位黑衣男子从两片散开的人群里走出来时，两人更加惊讶。

　　绝慎魔帝？

　　他们之间并没有什么交集。但看这架势，显然他就是冲着他们来的。

　　“两位公子让我好找。”绝慎魔帝尽管笑着，眼底闪烁的精光不可能让人放下戒心，不怀好意的气息也没有真正收敛起来。

　　万侯九霄依旧慵懒地倚在船舷上，打量绝慎魔帝，轻抿一口酒，没出声。墨色长发随意地落在胸前，柔软而顺从，看上去十分无害。

　　桑榆缓缓站起身，淡望绝慎魔帝，语气温润，嗓音明朗，从容中的自信展露无遗，“不知阁下有何指教？”

　　“岂敢，”绝慎魔帝看出他仙帝中期的修为，暗自心惊，一抹深思被他极好地掩饰住，拱手道。“二位想必也听说过本帝修为被毁之事。本帝想在二位手中求一颗仙丹，其他炼丹师的仙丹，本帝不放心。还望二位公子成全。”

　　“被毁”？桑榆起疑，但并不关心，道：“我们炼制的所有种类的丹药，在丹药铺里都能买到。”

　　“不瞒二位，本帝对炼丹也颇有兴趣，有一些问题想请教，因此想请二位去我天影派做客。”绝慎魔帝的口气不容置疑，“天影派的景色丝毫不逊于‘镜花水月’，二位公子一定会喜欢的。”

　　万侯九霄抬手拉了拉桑榆的衣角，慢吞吞地道：“榆儿，我不喜欢他们，我想去看‘镜花水月’。”

　　桑榆揉揉他的头发，看向绝慎魔帝，“抱歉，我们还是更喜欢‘镜花水月’。”

　　绝慎魔帝也没觉得这两人这么容易就能跟他走，阴冷地笑了一声，倨傲地盯着桑榆，“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”尽管他自毁修为，但他的修为仍然处于仙帝末期，就算是五个万侯桑榆加在一起也不是他的对手。

　　如果万侯九霄知道他的想法，一定会似笑非笑地“呵”一声。桑榆和万侯九霄修炼所用的功法不是一般的功法。修神诀从修真到修仙到修神一共分为筑基期。开灵期、聚仙期、仙劫期、净仙期、仙丹期、仙婴期、神劫期、净神期、神婴期、双神期和神皇期十二个等级，其中净仙期到神劫期属于修仙阶段，桑榆和万侯九霄如今是神劫中期，实力本就相当于一般的仙帝末期。再加上他们有神器相助，不管是桑榆，还是万侯九霄，绝慎魔帝都不是他们的对手。

　　只是，在杀绝慎魔帝之前，桑榆得弄清楚绝慎魔帝为何和他们过不去。本来已经有一个魔神教不知道会什么时候咬他们一口，再多一个天影派的话，就算他和万侯九霄不在乎，还得为仙侣峰的其他人考虑。

　　“绝慎，”桑榆似乎没有感觉到绝慎魔帝的敌意，语气平淡如常，“如果我没记错的话，你的渡劫丹还是出自霄之手，如今却又为何为难我们？”

　　绝慎魔帝耐心尽失，“想知道答案，就和本帝走一趟。”

　　“不，还有一种办法能得到答案。”桑榆眼神一冷，一道金光一闪而逝，“咻”地亮出白映仙弓，或者说白映神弓更合适。

　　万侯九霄含笑看着他，眼神里充满喜爱和宠溺，“榆儿霸气侧漏了有木有！”

　　桑榆额角一抽。忘了地球上的说话方式吧亲爱的！

　　“狂妄小子！”绝慎魔帝一声冷笑，手一挥，两个魔帝中期顶峰的魔修从人群中飞出，阴森森地看着桑榆。对万侯九霄和万侯桑榆，他势在必得！

　　从桑榆左脚脚心飞出一道光芒，仙船掉了个方向，本来和桑榆并排的万侯九霄就处在了桑榆背后的位置。

　　万侯九霄探头看绝慎魔帝，桑榆被他的动作萌得心头一跳，又摸摸他的头，手一扬，小黑射出两片光刃，拦腰斩向那两位魔帝。

　　两位魔帝感觉到身上的剧痛，低头看向鲜血喷涌的身躯，还来不及露出震惊的表情，就无力的向下坠落，断成两截的身躯，血液噗噗的喷出，猩红夺目。

　　“喝！”一位弟子难以置信地倒抽一口冷气，惊骇的眼神呆滞地盯着桑榆。那可是两位魔帝，居然像割草一般就解决了！

　　绝慎魔帝身上的气息徒然一沉，挥掌将掉落的尸体劈飞，在空中虚踏一步，手中出现一把奇怪的镰刀，镰刀的柄与身高等长，随意一挥，蚀骨的煞气冲向桑榆。大概是真的想把桑榆拿下想疯了，他的攻击露出几分急切。

　　万侯九霄深思地将食指在脸上敲了敲。绝慎的最终目的到底是什么？

　　桑榆自始至终表现得很平淡，直接迎上前，右手在弓弦上一拨，一根金色光箭“嗖”地射出，穿过暗黑的煞气，那煞气顿时犹如蝙蝠见了光，瞬间避开，消失不见。

　　“霄，你的流光火刃也要经常拿出来练练。”桑榆不是对付不了绝慎，而是两人的兵器不久前才升级为神器，需要多练手。

　　“好，给。”万侯九霄懒懒地应了一声，把流光火刃亮出来。朝桑榆扔去，随后胳膊往窗舷上一方，脑袋枕在上面，懒懒的样子看起来很是欠揍。

　　桑榆却什么也没说，准确无误地抓住刀柄，顺着万侯九霄的力道就势一挥，“轰”的一声，炽热的攻击从侧面袭向绝慎。

　　绝慎大骇，急忙闪避，金光却从他腰侧擦过，空气中多了一股血腥味。

　　还没击中绝慎，桑榆就能感受到自己会击中。果然，这大概是强者对比自己实力稍低的人的一种特殊预感把。

　　“或许你现在愿意说说为何针对我们。”桑榆问得平静。

　　绝慎没有说话，而是面色冷厉地抬手做了一个手势。他带来的所有手下立即将仙船包围起来。

　　“如果你们束手就擒的话，本帝会让你们少吃些苦头。”

　　万侯九霄玩味地挑起唇角，听起来绝慎魔帝的目的并不是为了杀他们，那么是为了什么？先是自毁修为，推迟渡劫，接着企图掳人……如果是为了神器或者仙丹，他就不该自毁修为，那么问题只可能出在他和榆儿本身，他和榆儿身上有什么特别的，而且是最近才显露出来的特点？万侯九霄抽丝剥茧，忽然想到不久前与天神的一战，俊眉拧了起来，神色这才一正。他和榆儿的五行体质果然还是引起了有心人的注意？

　　他缓慢站起身，紧盯绝慎，目光冷漠而充满嘲讽，不疾不徐地道：“你想要我和榆儿的肉身。”

　　绝慎心头一惊，他没想到万侯九霄这么敏锐。

　　桑榆眼神徒历，想到某种可能。夺舍？

　　“榆儿，”万侯九霄朝桑榆伸出手，温柔地道，“一个不留。”

　　桑榆将流光火刃递给他，偏头看了看，包括上方和下方都被人堵住。看起来，他和万侯九霄似乎无处可逃。

　　不过，他们为何要逃？该逃的可不是他们。


第401章 被摆一道

　　绝慎站在包围圈外，看着桑榆和万侯九霄，不再遮掩他的热切和贪欲。桑榆和万侯九霄越强，他得到他们的身体之后也就越强。

　　万侯九霄手握流光火刃，一缩一伸，金光未灭，数十个黑衣人已啪啪落地，尸体横栋。包围圈被撕开一个口子，他和桑榆并没有趁机窜出。

　　在绝慎看来，这就是一种嚣张的嘲讽。

　　“呲——”，白映神弓发出一声古怪的脆吟，天影派弟子的人数又减少了五人。

　　“掌门，这二人不好对付！”一位魔帝手握仙剑，肃穆地对绝慎说道。

　　绝慎的好心情消殆无余，环顾一圈，白已带来的四十多个手下中，当下，只剩四位魔王，七位魔帝。修为最低是也是魔王初期，最高的是魔帝中期，这么多人居然都不是万侯桑榆和万侯九霄的对手。而万侯桑榆和万侯九霄看起来仍然游刃有余。

　　绝慎魔帝无声地冷笑，猩红的光芒在深沉的双眼里闪过。忽然，他双掌同时做了一个古怪的手势，夹带着黑而红的杀气毫无预警地窜入实力最强的五位魔帝背心。五位魔帝身躯乍然一僵。

　　桑榆和万侯九霄立即察觉到周围的气息变了，浓浓的杀机从四面八方卷裹着他们，令人毛骨悚然的阴冷之气戳在身上，从脚底到头顶都是凉的，似乎被阴寒的毒针威胁着，随时丧命。

　　五道黑红的光芒由五位魔帝丹田内射出，噌噌作响，最终结成一个闪烁的五角星，而他们正处于这个五角星中间。那五位魔帝面色呆滞，无法言语，只有眼神里才露出几分痛苦之色，显然并不好受。

　　“掌门？”剩余的弟子惊恐地看向绝慎，双腿有些打颤。他们并不笨，如何会看不出那五位魔帝性命堪忧。

　　绝慎冷目一横，他们再不敢吱声，唯恐下一个被放弃的就是他们。

　　“榆儿，小心。”万侯九霄和桑榆背靠背，谨慎地道。

　　“恩，霄不用担心我。”万侯九霄没有贸然进攻，桑榆便知道这个阵应该有些棘手。他对阵法不算擅长，一时也不敢擅动。

　　万侯九霄沉吟片刻才道：“这个阵倒不会威胁性命，但非常阴狠，是以五星上的人的修为和性命为代价。如果不能在半个时辰内破阵，我们的修为会被逐渐削弱，直至被完全禁锢。那时唯有任人宰割。此阵太过狠毒，几乎处于失传的性质，如今居然重现仙界。看来绝慎为了拿下我们煞费苦心。”

　　绝慎魔帝意外不已，万侯九霄不简单，连五星阵都知道。万侯九霄说得没错，那日听得臻于妖帝失态的惊呼，他就上了心，回去之后让人私密调查，果真被他发现万侯九霄和万侯桑榆身上的私密——五行体质的私密。单一属性的体质遍地都是，像万侯九霄和万侯桑榆这样多属性的存在简直是极品，而他们能修炼出完美的五行体质就更是难得。五行体质的修士，修为增涨的速度比普通修士要快至少十倍。他之所以想拿下他们，是为了软禁他们，等到他们的体质彻底进化为五行体质后夺舍。等到了神界，他的修炼速度同样比普通人快。

　　桑榆冷哼一声。他不喜欢任何人对霄的亵渎，哪怕只是想一想，只要被他知道了，他就会觉得非常不舒服。

　　榆儿宝贝生气了啊。万侯九霄翘起唇角笑了笑，空着的左手安抚地捏了捏桑榆的手腕又松开。

　　“哐——”桑榆不由分说射出一箭，金箭碰触到五星阵的光墙却被缓慢地腐蚀融化，没有留下一丝痕迹。

　　“呵呵呵……”绝慎缓缓地笑了，像看着蜘蛛网上垂死挣扎的虫子，目光充满慈悲。

　　桑榆皱起眉，再次射箭，目标是离自己最近的魔帝的丹田。金箭再次被腐蚀。

　　万侯九霄的目光一一从五位魔帝身上滑过，五位都是魔帝中期，尽管如此，仍然看得出其中一位灰发魔帝的修为略低于另外四位魔帝，显然进入魔帝中期的时间晚于其他人。

　　“榆儿，五星阵有一个致命伤。”万侯九霄慢条斯理地开口。

　　从容的态度让绝慎敛起笑容，但不以为然。不过装模作样罢了。

　　桑榆侧耳，表示白已在听。

　　“阵外的人想要攻击栽们，力量同样会被五星阵消融。”

　　这就是绝慎不再动手的原因？桑榆脸上浮起一丝感兴趣的笑，“也就是说，我们可以在这半个时辰里没有后顾之忧地思考如何破阵？”

　　“榆儿真聪明。”万侯九霄赞道。

　　“哼！”绝慎重哼如惊雷掷地，“狂妄无知！万年之内，五星阵曾被使用过三次，从未听说有谁能逃过此阵。”

　　万侯九霄并不理会他，继续道：“榆儿还记得我之前说过五星阵是以布阵之人修为和性命为代价？”

　　桑榆思索须臾，灵光一闪，“半个时辰是五星阵的时限，如果我们能加快布阵之人修为和性命流失的速度，是否有破阵的希塑？”

　　万侯九霄轻笑几声，磁性的嗓音挠得桑榆心尖软软的。

　　“对。而这五人中，无疑是此人修为最低。”万侯九霄就是故意说给绝慎听的，“可惜啊，如果这五个人的修为是一模一样，我们今日就会无路可逃了。”这话完全不对，他和榆儿还有空间。

　　绝慎高深莫测地板着脸，似乎并不将他的话放在心上，心下却是大惊。五星阵不过是他在古仙牌里找到的阵法，并未透彻地研究，哪曾想就出了纰漏！

　　“既然如此，我们一起攻击他。”桑榆扬唇一笑，如沐春风。

　　两件神器同时发作，金色巨浪轰鸣着冲向灰发魔帝。

　　“啪——”

　　光柱冲天而起，灰发魔帝身躯一软，摇摇欲坠，五星阵顿时急遽地颤抖起来。

　　五星阵果然不稳定了！

　　桑榆和万侯九霄一鼓作气，发出第二击。

　　“轰隆——”

　　五星阵倏忽崩塌。两道白影振臂而起，如同两只白鹤，齐飞向绝慎。

　　绝慎仓卒闪避，却为时已晚。刺目的金光朝着双眼射来。他下意识地闭上眼，再也没有机会睁开。

　　“呃！”天影派其余的弟子仓皇逃窜。

　　万侯九霄飞身而起，金刀急挥。桑榆闪向另外一个方向，连射数箭。所有人都被二人杀尽，尸横遍野。

　　桑榆这才觉得舒坦了。这就是觊觎霄和他的肉身的下场。

　　“榆儿快来。”

　　桑榆回过神，扭头一看，霄正蹲在一具尸体旁边，手中拿着一枚储物戒，喜滋滋地查看。

　　他顿时失笑，举步走过去。

　　“发现什么好东西了？”

　　万侯九霄又去拿另外一位魔帝手上的储物戒，“里面很多宝贝。虽然我们用不上，但可以给石韦他们用。”

　　“嗯，”桑榆煞有其事地点头，“勤俭持家好习惯。”

　　“榆儿。”万侯九霄嘴角一抽，扑倒在他身上一动不动。罢工抗议。

　　桑榆笑而不语，任由他趴着，接手他的工作。等把所有的储物戒、储物手镯等查看一遍后，他不得不在心中感叹，这些魔修果然都是“有钱人”，锁魂盘、破天轮、极品仙剑、九命船、保命仙丹、修魔十八式、锁魂二十七变等，各种宝贝，琳琅满目。其中不少宝贝都可以在渡劫时使用，云若初等人每人都能分到几件。

　　两人整理完毕后，足足用了两个空间戒指才装得下。

　　万侯九霄的脚无意中踩到什么东西，低头一看，原来是一张通讯牌，本来准备无视，心中一动又捡起来，随意地翻了翻，脸色一变。

　　“怎么？”

　　万侯九霄沉声道：“绝慎把我们的秘密传了出去。”

　　桑榆一惊，忙接过通讯牌，通讯牌内的一条讯息赫然在列：万侯九霄和万侯桑榆乃五行体质，得此肉身即成神！

　　这条讯息发给了婆娑、月霓、裘琼、尹黎风、源煦……

　　“绝慎，好样的，临死前还摆我们一道。”桑榆咬牙切齿，张开五指，通讯牌已变成粉末，簌簌落下。

　　万侯九霄怒气沉沉，恨不得把绝慎救活了再虐杀一百遍。千里之遥，沉沉威压越逼越近。

　　来得好快！

　　万侯九霄搂紧桑榆，“走！”


第402章 试阵

　　几个呼吸的瞬间，那群人便到了跟前拦住他们，随后，不着痕迹地向两边散开，阻住他们的退路。这群人中，不乏从他们手中买到渡劫丹的人。

　　桑榆真没想到，他和万侯九霄有朝一日会成为唐僧肉，人人都想咬一口。得此肉身即成神绝对是谣言，但估计不管他们怎么解释，这群对成神日思夜想的人也不会相信。

　　仙修向来比较“委婉”，先出头的是魔修。

　　“恭喜二位公子，原来二位公子是五行体质，难怪修为增涨得如此之快。”开口的是飓风营掌门裘琼。他并不清楚五行体质和修行的实质关联，只是试探一问。

　　桑榆的视线从婆娑身上掠过，她站在人群最后，有些意外她居然没有落井下石。

　　婆娑脸上看不出什么表情。修行界没有永远的朋友，也没有永远的敌人。她也对五行体质的肉身很好奇，但她可不想变性。更何况，这么多人对万侯桑榆和万侯九霄感兴趣，就算她有意争夺可能性也不大，还不如明哲保身，只凑个热闹作罢。万一万侯桑榆和万侯九霄逃过一劫，兴许她还有机会从他们手中买到渡劫丹。

　　“所以，各位约在一起的目的是……”万侯九霄左手搂着桑榆，右手拿着一柄折扇，不紧不慢地摇着，气定神闲。

　　“听闻绝慎魔帝与二位在这里一聚，不知他如今在何处？”源煦掌门左右看看，问道。

　　桑榆轻描淡写地道：“死了。”

　　死了？魔帝末期的高手死在两个中期仙帝手中？众人无不大惊。

　　“难道源煦掌门是来为他报仇的？”万侯九霄笑吟吟的，眼神故意带着暧昧，“倒是没想到源煦掌门和绝慎掌门交情甚笃。”

　　源煦掌门恼羞成怒，却拉不下脸和他争执，只能沉着脸不语。

　　桑榆接着道：“他大概带了四十余人吧，还对我和霄用了五星阵。可惜他还是死了。”

　　众帝神色不变，不约而同地想，一个绝慎不是你们的对手，我们这么多高手难道还对付不了你们？但是，如果绝慎所言不虚，就算他们联手夺得桑榆和万侯九霄的肉身，鹿死谁手还不一定。最好是有人能先和这对修侣动手一探他们如今的实力。

　　万侯九霄看他们都不动，将他们的心理猜了八九分，不需与桑榆交换眼色，默契地瞬移而出。

　　众人还道他们要逃，急忙紧追，却见那二人在一里外落地。万侯九霄宽袖一摆，一片银光从他手心飞出，带光芒落定，他和桑榆赫然稳坐于阵中，面前还摆放着一红木小几，上置茶盅，茶香缭缭。

　　众帝面面相窥。

　　万侯九霄低低一笑，慢条斯理地道：“此阵名为百仙杀雷阵，乃本帝为渡劫而备。不管诸位是为何而来，先破此阵再说，正好帮本帝检验检验此阵的威力，以便及时改进。请。”

　　好嚣张！众帝脑中不约而同浮出这三个字。

　　桑榆心中满是骄傲。霄竟能想出这般好主意，若这阵能抵挡住多位高手的轰击，对抗劫雷的成功率就又高了几分。

　　“我先来试试。”一位八字须美男子徐徐走出人群，潇洒地对桑榆和万侯九霄拱手一笑，“万侯公子，万侯小公子，我可不是来找茬的。本来是来看热闹的，但这阵确实引起了我的兴趣。”

　　万侯九霄听他说得坦荡，倒对他有些好感，颔首道：“尽管一试。”

　　那人再次抱拳道：“展无虞。”

　　随即，他飞至阵前，双掌对准百仙杀雷阵，沉声一喝，排山倒海的力量从掌心吐出。看得出他是用了全力的。

　　围观者紧盯仙阵不放。

　　“轰——”一声巨响，百仙杀雷阵只闪烁了一下，岿然不动。

　　此时方赶到的连锡仙帝看到此情此景，心神一松，放慢速度，不疾不徐地飞近落地。绝慎想必是顾忌太白山宫和仙侣峰交好的缘故，并未传讯息于他。从门人那里得到消息，连锡仙帝才姗姗来迟。

　　展无虞看了一眼万侯九霄，惊诧地叹道：“这阵果然厉害。”

　　说罢，他没有再试第二次，背手退到一边，笑眯眯地看着裘琼等人。

　　“我来！”一位魔修飘然而至，不屑地看一眼仙阵后，从丹田内祭出一把小斧，斧头在仙元力催动下逐渐变成一把两人高的巨斧。

　　桑榆不动声色地在他和万侯九霄身上打出一层结界。多几分小心总是没错的。

　　那魔修举起巨斧，气沉丹田，大喝一声，猛然劈下。

　　“轰隆隆——”

　　百仙杀雷阵竟被劈开一条缝隙，但众人还没来得及高兴就发现随着力道的懈怠，那缝隙又缓缓合拢，船过海面不留痕。

　　“嘶！”有人轻抽一口气，“好厉害的仙阵！”


第403章 激战

　　有其他修士不信邪，逐一上前攻击，或者强强联手。百仙杀雷阵依旧没有丝毫损伤。

　　裘琼闪身出现在婆娑身边，笑眯眯地道：“魔神教以布阵而闻名，居然也看不出此阵的破绽？”

　　他的问题引起其他人的注意，关注的目光顿时落在婆娑身上。知晓魔神教和仙侣峰宿怨的人更是有些兴奋，或许今天能看到精彩的好戏。

　　婆娑却嫣然一笑，没有上他的当，只淡声道：“若此阵真如此厉害，本教主或许也会在渡劫时选择此阵。”

　　裘琼脸上的笑容僵了一瞬，没再说什么。他不敢把婆娑得罪太狠。在阵法方面，没有人敢小瞧魔神教。魔神教的主要营生就是贩卖一些布置好的大阵，很多门派的扩山大阵都是出自魔神教。甚至或许将来他渡劫也要求到魔神教头上。

　　一丝狡黠在婆娑的星眸里掠过，注意力回到百仙杀雷阵，暗自分析。她只是在吓唬裘琼而已。她从未听说过百仙杀雷阵，怀疑这是万侯九霄自己发明的新阵。如果能把此阵研究透，或许她真的能把此阵用在渡劫上。到此时，她越发后悔参加当初的那场拍卖会，如果有机会拉拢万侯桑榆和万侯九霄，魔神教会更上一层楼。

　　万侯九霄看着他们一个个上前试，挑起的眉梢带着几分不耐。

　　桑榆暗笑，给他拿出一盘仙果，对外面众人建议道：“诸位何不合力一击？”

　　阵外众帝脸色都有些难看。如果他们联手破阵，似乎太抬举万侯桑榆和万侯九霄，而且还被动地为他们试了阵；但如果他们不联手，就不能拿下这二人，此外，他们心中对百仙杀雷阵还是有些好奇。只是，无论联手或者不联手，都是万侯桑榆和万侯九霄占上风，他们心里好不憋屈。

　　桑榆淡然一笑，不再言语。他倒是不怕外面那几十几百个帝级高手一起出手。那些高手都是要面子的，如果他们几百人联手才能破开百花仙雷阵那也是打他们自己的脸。

　　是以，他和万侯九霄的心情都很好。不管这群人的选决定是什么，这个便宜他们占定了。他们毕竟没有见识过神劫劫雷，如果百花仙雷阵今日真的被破，他们也能根据破阵的人数大略地估摸劫雷的力量，对他们只会有好处，顶多费些仙石。

　　几位掌门看看身后的手下，同时想到一个主意。让自己的手下出手，就算不能破阵，也不会太伤面子。

　　诸掌门心照不宣地示意弟子上前，不一会儿，阵前就站了一排人，修为都是帝级末期，一共八人，有魔修，也有仙修。只是奇怪，妖修为何至今仍未现身。

　　八人相视一眼，向大阵周围散开，各自占据一个方向。

　　万侯九霄这时才放下茶盏，颇有兴味地看着他们，充满期待。

　　这副泰然让不少人恨得牙痒痒。

　　桑榆对万侯九霄道：“霄，如果仙阵扛得住他们八人合力的一击，应该就能扛得住劫雷。”

　　万侯九霄颔首，“差不多。就是不知一共能抗住几次攻击。神劫一共分为三种，地神劫，天神劫，诛神劫，分别是四十九道神雷，六十九道神雷和九十九道神雷。如果百仙杀雷阵能扛得住他们九十九次攻击就好了。”

　　桑榆失笑，纵容地摇摇头。

　　两人交谈并没有刻意压低音量，听到他们对话的人几乎吐出血来。这二人已经嚣张到人神共愤的地步！难道他们对这个仙阵就这么自信，不相信他们能够破阵？

　　“轰——轰——轰——”

　　八帝连续不断地攻击，围观者默默地在心里数数。直到第九次攻击之后，仙阵一角靠近地面的地方忽然传出“咔嚓”一声脆响。

　　有门！八帝相视一眼，暗喜，正持再次重击，却见眼前金光一闪，百仙杀雷阵凭空消失，而万侯九霄和桑榆已站起身，背靠背站在他们面前。百仙杀雷阵已经被万侯九霄收进储物戒内。

　　桑榆和万侯九霄不再收敛修为，当他们身上显示出仙帝末期的修为时，所有人大吃一惊，心中更加热切和疯枉。这二人来到仙界才多久，如果说他们的修为增涨得这么快和他们的五行体质没有关系，他们无论如何也不会相信！

　　桑榆和万侯九霄怎么会给其他人反应的机会，一声不响，直接攻击，刚才的八位帝级高手本就损耗不少力量，此时更是不堪一击，惨叫一声，当即毙命。

　　源煦、裘琼、婆娑等人此时的脸色都变得凝重起来。

　　这两人不该轻易为敌，但谁叫他们身上有那么多让人嫉妒的东西。裘琼率先从人群里飞出，要笑不笑地盯着桑榆和万侯九霄。尹黎风仙帝是第二个；接着是蒙秋仙帝；锁戮魔帝，魔修大门派杀神殿殿主；幽冥魔帝，魔修大门派修为最高的大长老。

　　最后是源煦仙帝。他本来没打算和万侯桑榆、万侯九霄过不去。但是，作为天仙堂的掌门，他得为整个门派考虑。如能除掉万侯九霄和万侯桑榆，一直被这二人压制的天仙堂就能够扬眉吐气。这次是个好机会，他跟随在其他门派后面，应该不会有人怀疑他乘人之危。

　　“这里真热闹。”

　　臻于妖帝的声音突然不紧不慢地出现。

　　众人回头一看，不知他是什么时候来的，身后跟着火耀妖帝、狐若妖帝、段狂妖帝和绿雪妖帝。

　　段狂妖帝摇着折扇，笑吟吟地看着桑榆和万侯九霄，“二位公子原来在这里，我们域主一直想邀请你们去妖域游玩，没想到在这里碰到你们，正好。”

　　话中的维护让裘琼等人神色一变他们没想到妖域会这么明目张胆地帮着万侯九霄，如果妖域介入，他们讨不了好。

　　万侯九霄对臻于妖帝略一颔首，“多谢域主相邀，域主能帮我和榆儿照应一帮小辈，我们就感激不尽。”

　　臻于妖帝深感意外，还是点点头。万侯九霄不是他能左右的人，相信他自有主意，他也无谓劝说。

　　裘琼等人则松了一口气，暗自嘲笑万侯九霄不自量力。

　　“榆儿，准备好了吗？”万侯九霄含笑问桑榆。

　　桑榆道：“好了。”

　　万侯九霄忽然做了一个很是眼熟的抬手动作，源煦立即起了戒心，急忙道：“小心阵法！”

　　万侯九霄对阵法的运用却已到了出神入化的地步。源煦等人警惕地左右张望，即刻发现自己已在阵法之中。闪烁的金色光墙分成六格将他们六人分开，除了桑榆和源煦仙帝在一起，万侯九霄和锁戮魔帝在一起，其他四人各自在一个小格里。

　　裘琼挥剑一斩，光墙一闪，丝毫不受影响。此时，他们哪里还不明白，万侯九霄和桑榆之所以分开他们是要各个击破。

　　万侯九霄自信，但并不目大。

　　桑榆祭出小黑，小黑慢悠悠地飞上天，就安静地悬在头顶。而桑榆则从储物戒内拿出一把极品仙剑。

　　源煦皱眉看着他。

　　桑榆挥剑先攻。源煦连忙收回放在小黑上的心思，上前迎战。

　　万侯九霄那边也是由他先攻，挥刀便砍，首光要在气势上给锁戮一个震慑。

　　高手交战，一息便可能定生死。四人奇快的动作和变幻莫测的招式只有修为够高的人才能捕捉，而其余人最多看个热闹，只觉得精彩，并不能体会到其中的绝妙。

　　几个呼吸的时间，四人已交手三十余招。

　　桑榆不管是击中对方还是没有，速度越来越快。源煦暗暗心惊，警惕心提到最高，不让他钻到任何空子。桑榆被压制得死死的。源煦嘴角刚浮起一瞬的轻松，随即面色僵住了。

　　阵外的人清楚地看到本来停滞在空中的白映神弓闪电般冲下，一支光箭化作流星，射入源煦背心，刺穿丹田内的仙婴。

　　“你……”源煦脸色苍白，不甘心地跪倒下去，“咚”地趴倒在地。

　　“啊！”众修士震惊地睁大眼，不敢相信亲眼看到的那一幕。

　　桑榆淡淡一笑，目光若有若无地从他们脸上划过。

　　“霄，这次我想一次对付两人。”桑榆说道。

　　万侯九霄没有回头，手一摆，仙阵一闪，尹黎风和蒙秋与桑榆位于同一格仙阵里。

　　尹黎风温和地一笑，道：“万侯小公子，同为仙修，相煎何太急？本帝只是想讨教如何才能炼得五行体质。”

　　桑榆讥诮地翘起唇，“刚才阁下站出来时已撕掉虚伪的面具，何必再装模作样。你的笑容看起来真的有些恶心。”

　　尹黎风一顿，没想到这位看起来温润和气的青年会如此毒舌。

　　蒙秋也不急着动手，环手抱胸，噗地一笑，难得有机会看尹黎风出丑。

　　尹黎风沉着脸，祭出兵器。一条鲜红如血的仙索向前一甩，“啪”的一声脆响。


第404章 暂避

　　榆儿已经解决了一个，万侯九霄不能落在后面，扬刀下劈，金色光刃破开锁戮魔帝的脑袋，一刀劈下，将他的身躯生生分成两半，其快、准、狠让一行观众背心发寒。似乎这一刻，他们才真正认识到，这是一位真正的强者，双目泛着冷漠的光芒，睥睨一眼，如同一位不容忤逆的王者。

　　下一瞬，幽冥魔帝和裘琼魔帝与万侯九霄位于同一格内。

　　连锡仙帝看着不自觉向仙阵走得更近的人，蹙起眉头。五行体质的私密撕下了很步人的面具。万侯九霄和万侯桑榆的这一关会很难过。

　　“很不错的两个小子。”火耀妖帝难得开口。

　　段狂妖帝笑意吟吟地点头，“他们在逐步追求自已的极限。”

　　狐若的娇笑声让听者心尖发痒，媚人的嗓音悠悠道：“我已轻能想象到他们到了神界之后的辉煌了。”

　　“希望我们不会落下他们太远。”绿雪妖帝静静一笑，眼中含着赞赏。

　　听到这些话的修士们小心地掩饰着自已的惊愕，默默思量。这几位妖帝对那两位的评价竟如此之高，他们没有站出去是对的。

　　“噗——”裘琼的胸口被划开一条长痕，鲜血从胸腔里喷出，浓烈的血腥令人作呕。

　　他看向幽冥魔帝，他的状况也不好。他们两人都是魔帝末期，联起手来居然也不是万侯九霄的对手。这次，怕是要栽个大跟头。但这个时候已经不容他退缩，如果这一次他退缩了，不但有损飓风营的脸面，将来渡神劫也逃不过心魔劫的摧残。他轻吸一口气，从储物戒内拿出一个东西扔向幽冥魔帝。

　　幽冥魔帝定睛一看，银色双锏，隐隐泛着金光。接近神器的极品仙器！他立马滴血认主，抱怨道：“早些拿出来不就好了。”

　　裘琼魔帝轻哼一声。若不是他和幽冥魔帝有共同的对手，他怎么可能把这么好的东西给别人。这宝贝落在幽冥魔帝手里就很难再要回来。

　　万侯九霄目光一闪。裘琼不愧是炼器大派的掌门，一出手就是好东西。裘琼自己手里的仙剑换成了一支狼牙镐，同样是接近神器的极品仙器。但比起自己的流光火刃还是差远了。

　　万侯九霄足下踏金光，奔向受伤的裘琼。裘琼握着接近神器的狼牙镐，底气稍微足了些，丹田里急涌之后，狼牙镐上银光闪闪，挥向万侯九霄。狼牙镐和流光火刃“碰”的撞在一起。“嚓——”狼牙镐脑袋一歪，断成两截。

　　裘琼心里发凉，急忙左闪，躲避流光火刃未泄的力道。谁知那金光就像有生命一般，竟然在半空转了一个弯，紧追着他不放。刺入血肉的声音落在他的耳朵里，如此地刺耳。

　　难道今天真的要把性命留在这里？

　　他有些慌了神，怒气席卷大脑，让他忍不住暴戾地喊了一声：“都给我一起上！”话音一落，他带来的门人全部涌上来，全力劈砍仙阵。杀神殿、孝神宫和天仙堂几个门派的门徒也冲过来。仙阵摇摆欲散。

　　万侯九霄眉头一皱，“榆儿。”他往后退的同时，和桑榆之间的光墙自动消失，再次和听到他喊声的桑榆背靠背而立。

　　尹黎风和蒙秋同样被桑榆压迫着，此时才敢松一口气。

　　“轰隆——”

　　金光急遽摇曳一阵后，大大小小的仙石落了一地。

　　仙阵破了！

　　桑榆连射数箭，万侯九霄也频频挥动流光火刃。围攻者倒下一批后，另外一批立即补上。

　　裘琼、蒙秋几人吃了几粒仙丹恢复体力之后，一起攻上来。裘琼的兵器又换了，两只手上分别戴着黑黝黝的鹰爪套，尖锐的爪子泛着冷冽而阴寒的白光。

　　六人大概是传音交流过，变了阵型，两人在上方，另外四人则前后左右包围桑榆和万侯九霄。

　　“咻！”凌厉的拳风从背后袭来。桑榆身躯一偏，黑色鹰爪从肩后擦过，锋利的爪子刮在银波玉衣上，呲啦作响。

　　“嘭”，银波玉衣上窜起丝丝金光，仿佛忽然射出千万根细小的牛毛针。裘琼手上一麻，连忙缩回去。

　　幽冥心中一动，仙气灌注在右手银锏内，银锏霎时变成变长，刺向桑榆背心。

　　桑榆不由闷哼一声，反应却不慢，猛然转身射出一箭，正中幽冥胸口。

　　“榆儿！”万侯九霄的仙识捕捉到桑榆的处境，瞬移到他身边将人搂住，挥出一刀削下幽冥整条古臂，同时道，“撤！”

　　源煦等人还没反应过来，万侯九霄和桑榆已消失无踪，没有留下一丝气息。

　　“人呢？人跑哪儿去了？”

　　他们要找的人其实就在他们眼皮子底下，白映神弓的仙府内，他们毫无所觉罢了。

　　“榆儿，伤到哪儿了？”万侯九霄上下前后检查桑榆，不用他回答就看见他背上的伤口。银波玉衣是极品仙器，却比不过接近神器的双锏，被刺了一个洞，所幸桑榆反应够快，伤口不太深。

　　万侯九霄仍然心疼得眉头紧锁，先向桑榆嘴里塞了两粒丹药，快速跳动的心才恢复正常频率，轻柔地将人揽在怀里，撩开衣服为他清洗伤口。

　　“我没事。”桑榆扭头去亲他，姿势太别扭，只亲到他的下巴。

　　“老实点儿。”万侯九霄不轻不重地拍他的屁股，手温柔得像羽毛划过。

　　桑榆的手搭在他的膝盖上，轻轻地捏了捏，像讨好一般，“霄，这次我们也不算输。”

　　如果不是有保命仙府，他和霄也不敢以寡敌众。但这次的收获不小，他和霄的对战经验越多，将来渡劫越有利。

　　万侯九霄哼了一声，不说话。

　　桑榆老老实实地等他为他上了药，这才转过身，侧坐他腿上，笑眯眯地搂住他的脖子，亲他的唇。

　　万侯九霄板着脸，任他亲，也不回应他，直到两人的唇有些发麻了，他才张开唇，让桑榆进去。

　　两人亲了好一会儿，万侯九霄谈起正事，“这次的几场战斗够我们沉淀许久了，先在里面待一段时间再出去。外面有臻于妖帝和连锡仙帝照应，不会有事。”

　　“恩，”桑榆拉着他去卧室，“来，我们进去休息。”

　　他得先把爱人哄高兴了。


第405章 云若初渡神劫

　　“云姑娘，准备得怎么样了？”绿雪妖帝轻声问。绿色罗裙随风摇曳，犹如一片翠绿的荷叶矗立在荷搪之上，清雅动人。

　　“很好。”云若初客气地回答之后，看向臻于妖帝，“臻于域主太客气了，其实域主只要派几位手下出马即可，亲自为若初护法，若初不胜惶恐。”

　　臻于妖帝从她脸上看不出任何惊惶，只能看到一片淡然，能跟随万侯九霄和万侯桑枪的人又岂是平凡之辈。他淡声道：“万侯公子二人委托妖域照应诸位，本域主岂敢马虎。云姑娘成竹在胸，今次我等一定可以大饱眼福。”

　　云若初福身一礼，“既如此，有劳各位。”那日她游历归来得知两位公子的遭遇，为时已晚，只是可以肯定两位公子是平安的，并不担心，在仙侣峰上拿到公子留给她的东西后便一心一意准备应对神劫。环顾四周，仍未能感应到两位公子的一丝气息，她有些遗憾，但很快调整好自己的心态。她很高兴能先二位公子一步渡劫，若能提前在神界为二位公子打点，多多少少可以为他们减轻一些压力。

　　观着渡劫的修士陆陆续续出现，聚集在一起，议论纷纷。仙界已经许久无人应劫，他们不会错过观看盛况的机会。人越来越多，黑压压的一片，将云若初等人围在中间。

　　明朗晴空，逐渐聚拢一些云朵，层层叠加，变成乌色，被旭日普照的地面染上一层浅灰。劫云开始不紧不慢地酝酿。神劫威力巨大，因此这个过程并不短暂，臻于妖帝五人没有急着离开。

　　狐若妖帝环顾左右，奇道：“怪哉，怎么大门派的掌门一个都没出现？”

　　段狂妖帝为她解惑，“你不知道？前段时间有神器出世，不知是何缘故，接触过神器的人都变得暴躁癫狂，跟走火入魔一般无二。估计他们是顾不上观看神劫了。”

　　“我才出关不久，如何会知晓此事？”狐若妖帝斜睨他一眼，娇嗔勾魂，扭头询问火耀妖帝，“火耀，是何神器？我们妖域没插手？”

　　火耀妖帝一言不发。

　　狐若妖帝无语地瞪着他片刻，无所谓地将目光重投在段狂妖帝身上。

　　段狂妖帝摊手道：“不知，只是听说那件神器里会冒出很强大的五种力量，十分恐怖，恐怕很少有人能驾驭它。可惜了。”

　　这种说法让云若初莫名地有一种熟悉感，心中一动，不形于色。

　　大约两个时辰后，方圆十里在黑云的覆盖之下变得昏暗起来，神雷在云层里炸响，如同惊涛滚滚而来，轰隆之声不绝于耳，乍隐乍现的金光犹如暴怒却隐忍的怪兽，发出一声又一声咆哮，伺机而动，不知什么时候才会窜出，出其不意地咬人一口。

　　臻于妖帝平静的眼神忽而一变，凌厉的光芒猛然射出，看向人群之外。数道不容忽视的气息毫无规律地包围着应劫之地，这几道气息非常奇怪，时而磅礴慑人，时而绵软无力，仿佛其主人并不能很好地控制它。

　　云若初的一双秀眉一蹙即展，浅浅一笑。

　　“云姑娘放心，我们不会让他们捣乱的。”段狂妖帝也看向那边，轻蔑一笑。

　　“有劳。”云若初短短二字。

　　臻于妖帝几人飞身离开。

　　此时，围观者已有数万之众。

　　呼啸的风声从云层里喷出，在空中被切割成片片风刃，锐利的鸣叫撞击地面之后又反弹至半空，浩荡的嘶吼惊魂动魄。

　　云若初甩出一个仙阵，无声无息地立于劫云下方。远望去，绿色的身影被镀上一层金光。仙阵之外，暴风奔腾肆掠，似欲毁天灭地，所过之处，尘土弥漫，落叶席卷，灰霾阵阵。而阵内，云若初纹风不动，纤细的娇躯充满坚毅的力量，头颅昂起，仰望上空的目光淡定而锐利。

　　“地神劫吗？”云若初自言自语。

　　“轰隆——”

　　第一道雷劫降落，是一道只有竹叶青蛇般粗细的雷电，从远处看，就像一根细线。但雷电的速度奇快，轰鸣声未停，已向下方射出，俄顷即拍打在仙阵上。“啪”，仙阵上溅起一朵朵金色的火花，宛如烟花绽放，美轮美奂，待到花落，劫雷已消弭。

　　第二道，第三道劫雷皆如是化解。金花乍开乍落，云若初悠然依旧。如果忽视从劫云上扩散的威压，众修士觉得自己不是在观看渡神劫，而是在观看一场美妙的表演。

　　“能步此阵，仙界仅一人耳。”连锡仙帝感慨道。

　　劫雷一道更比一道粗，第六道劫雷如百年大蟒，笔直落下，仙阵炸裂，变成一朵巨大的金花，朵朵花瓣向四面八方飞出，化为乌有。云若初翩然而起，举起仙剑，看起来很轻松地击散了第七道劫雷，随后是第八道，第九道，第十道。

　　但她的心逐渐变得凝重，和帝级高手的交锋比起神劫劫雷的力量，根本是小巫见大巫，她在仙阵内能亲身体会到，每一道劫雷的力量比起上一道都要增加五十倍不止。难怪修士们对仙府、神器之类总是趋之若鹜，成神的路充满荆棘，被无数前辈的鲜血染得猩红，只凭自身的力量，太难。

　　没有时间让她想更多，第十一道劫雷萧萧落下。云若初分出二身，两人同时举剑，共迎劫雷。

　　“咔嚓——”

　　劫雷确实被劈散了，残余雷丝却落在云若初身上，劈啪作响，就像炙热的火焰在她身上燃烧。

　　绿雪妖帝的心猛然一沉，皱起的眉头下，忧色满脸。云若初莫非也会像以往渡劫的前辈一样被神劫吞噬？

　　紧接着她看见云若初身上闪起一道银光，原来她身上的衣裙也是仙器，砰然裂开。绿色褪去之后，露出紫色的衣衫，猎猎作响。她用一件极品仙器化解了那道劫雷。

　　“轰——”

　　黑云被一道粗壮的雷电撕裂，仿佛巨兽探出的长舌。

　　云若初和她的分身迎向劫雷，在撞击劫雷的最后一瞬合二为一，猛然一挥仙剑，仙剑就像斩绳索一样将雷电切成两截。她握着仙剑的手急剧一颤，血液从指缝里缓缓淌出，张开手心，爆炸的血肉之下露出皑皑指骨，触目惊心。云若初轻吸一口气，飞快地往口中扔了两粒仙丹，手掌上的血肉缓慢地生出，娇小的身躯无所畏惧地迎接下一道劫雷。

　　“哧——”

　　成人大腿般粗的雷电直朝云若初头顶而来。

　　云若初运转丹田内的仙元力，全力迎击。劫雷被击散，她整个人也面朝下趴倒在地，身躯之下是一个约一米深的土坑。

　　天道不会给她反应的时间，又一道劫雷毫不留情地落下。云若初扔出一抉白色的圆盘，快速飞起，双脚踩在圆盘上。当劫雷落下时，众人清晰地感受到云若初回击的力量翻了一倍，金色光芒轻轻松松地将劫雷吞咽，只有劫雷的余音在空中回荡。

　　“那二位没少在云若初身上下功夫啊，”狐若妖帝软绵绵地靠在火耀妖帝身上，羡慕地道，“早知如此，当初那二位一在仙界出现我就应该紧紧抱住他们的大腿。”

　　没有人回应狐若妖帝。

　　火耀妖帝身上的气息一寒，胳膊一耸，将她甩开。

　　“那几位越来越躁动了。”段狂妖帝手中的折扇轻点下颌，若有所指地道。

　　拥挤的人群里，一个高大的人影掀开头上的黑色斗篷，露出一张苍白的脸，裘琼。

　　“你不是说云若初渡劫万侯九霄和万侯桑榆一定会出现？”

　　“稍安勿躁，”蒙秋镇定的声音在他的脑海里响起，“能救我们的只有他们了，耐心点儿。云若初一渡完劫，我们就出手。”

　　一道，又一道……

　　“第四十四道！”段狂妖帝紧张地道。

　　绿雪妖帝道：“只要顺利击散这一道，云姑娘就能成功。”

　　封天玺。许多人心中浮现出这三个字。

　　“轰隆隆——”

　　云若初将丹田内所有的仙元力调动起来，汹涌的仙元力汹涌而出，她整个人都被裹住，仿佛站在浩淼的金色烟雾之中。当劫雷与她相触的一瞬，巨大的轰鸣声遽然响起，整个大地都随之而震动。当金光散尽，云若初虚软地倒在地上，两边嘴角流出汩汩鲜血，染红了衣衫。

　　“咔嚓！”

　　第四十五道劫雷！

　　云若初无力起身，只快速拿出封天玺。封天玺爆发出强大的力量，撕开空间，张开黑色大口，将劫雷吞入腹中。

　　一连五次，等到第四十九道劫雷消失，劫云逐渐散开，金色的光柱从天而降，悠然地覆盖在云若初身上，如同安抚一般。

　　成了！

　　云若初按捺住心底的狂喜，利落地盘膝而坐，抓紧时间吸收金色的力量。这种金色的力量就是神气，当她彻底接受过神气的洗礼就会飞升神界，真正成神。

　　正在这时，四道人影突然奔向云若初，杀气腾腾。这个时候的云若初是最虚弱的。

　　臻于妖帝正待行动，眼角瞥见两道颀长的白影从人群里窜出，一左一右，截住那四人的去路。一条火龙在空中翻了一个身，缠住其中两人。右侧，同色双箭穷追两个目标，正中心脏位置。四人皆命陨。

　　桑榆和万侯九霄一左一右站在云若初跟前，冷眼直视人群。


第406章 我欲成神（1）

　　公子，小公子！

　　云若初惊喜地看着他们，没有说话，抓紧时间吸收更多的神气。这是二位公子为她创造的机会，她要珍惜。

　　尹黎风、蒙秋、裘琼和幽冥继而现身，齐齐看着桑榆和万侯九霄，深沉的眼神中饱含复杂难言的意味。裘琼的手臂上还粘着一件兵器，竟是五色梭。不受控制的力量在丹田内胡乱冲撞，四个人的脸色都不好看，一会儿青，一会儿红，腹部忽而膨胀如球，忽而收缩如腕，似乎不知什么时候就会爆炸，尤为可怖。

　　难道当初那位天神说什么仙界太平太久了就是在暗指五色梭？桑榆和万侯九霄脑海里不约而同窜出这个想法。五色梭可不是一般人能够控制的。

　　“二位公子，别来无恙？”

　　尹黎风笑得非常客气，而且神色还带着几分过分的恭敬，就像在讨好桑榆和万侯九霄，让他们都很意外。

　　意外的不止是他们，还有知道他们和尹黎风几人有过节的修士。

　　桑梭的目光从五色梭上划过，心下了然。尹黎风有求于他们。他和万侯九霄平淡地看着对面的人，没开口。

　　让人尴尬的静默维持了不短的时间，裘琼抱拳道：“上次的事是本帝受人挑唆而致，完全是一场误会。二位公子心胸宽广，还请千万不要放在心上。”

　　万侯九霄把玩着流光火刃，悠悠道：“我的心胸一点儿也不宽广，比芝麻还小。”

　　一旦云若初炼化完毕，一切都迟了。幽冥焦躁不耐地看一眼不远处的云若初，生硬地道：“二位公子想必看出来了，这件神器的属性和你们的属性十分相似，我们这次来是想拜托二位为我们梳理体内的力量。若二位公子愿意相助，此神器便归二位公子所有。二位公子意下如何？”

　　幽冥以往的傲慢有目共睹，如今主动求人，可见真是走投无路了。

　　万侯九霄好笑的瞥他，放松地趴在桑榆肩上，“若我们不愿相助又何如？”

　　幽冥目光一沉，看向云若初。云若初是要成神了，但现在还没有成神。渡劫之后的她非常虚弱，在吸收到足够多的神气之前，哪怕只是一个上仙也杀得了她。

　　桑榆对他的威胁视若无睹，依次看了看裘琼三人，好奇地问：“你们是因为接触过那件神器才会如此？”

　　蒙秋顿了一下，坦率地说：“正是，神器的力量太强大，我们……根本驾驭不了。我们发现它的力量和上次在通天塔所见相近，所以才恳请二位公子放以援手。”

　　桑榆未再开口，偏头看万侯九霄。

　　万侯九霄慢吞吞地道：“不是说过了？我的心眼很小。”

　　尹黎风、幽冥、蒙秋和裘琼四人同时变脸，再也无法忍耐下去，通红的双眼里闪烁着愤怒的光芒，杀气逼人。四人相视一眼，不约而同掠起。一阵狂风拔地而生，四道身影如顺水行舟，向云若初疾飞，凌厉的杀气化作片片风刃嗤嗤作响。

　　“呵！”

　　天地间响起一声清晰的冷笑，似乎来自天上，又似乎来自地下，沉闷有力，万侯九霄唇角挑起，虚影飞渡，已挡在云若初面前，颀长的身影笔直挺拔，干净利落地向前挥刀。

　　万侯桑榆却凭空消失了。尹黎风四人心中生疑，却无暇多想，腹部的转变频率越来越高，看起来非常不妙，他们的攻击也显得急躁，毫无章法，但心照不宣地全力一击。

　　正在这时，又一道白影毫无预警地从万侯九霄身后掠起，尹黎风四人根本来不及反应，四根金箭就射入他们体内，入骨三人。四位曾叱咤一方的帝级高手就此毙命。

　　摧枯拉朽的暴风如同收到安抚一般，瞬间化作温润微风，温顺地缠绕着桑榆和万侯九霄，为他们理平衣衫后归于沉静。

　　万籁俱寂。

　　惊骇的视线从四面八方射向桑榆和万侯九霄，就像看着怪物。

　　桑榆手掌一翻，地上的五色梭缓慢地飞起，乖顺地落在他掌心，泄露的力量瞬息消失，仿若之前的一切都幻觉。

　　连锡仙帝、臻于妖帝、婆娑教主等人皆默然无语。

　　“公子，小公子。”

　　桑榆和万侯九霄转过身，云若初已从地上站起，面带浅笑，悬浮于空中，正顺着从天而降的金光缓缓上升。

　　“若初，一切顺利。”桑榆微微一笑，祝福道。

　　万侯九霄也颔首示意。

　　云若初点点头，“我在神界等着二位公子。”其他的，不必多说，也来不及说更多。她上升的速度越来越快，很快在众人羡慕的目光中消失无踪，迷人的金色光芒也完全湮灭。

　　万侯九霄笑吟吟地看着众人，慢条斯理地道：“五色梭暂时由本帝保管，想必各位都没有意见。”

　　胆子小些的赶紧有自知之明地点头，顺便熟练地说几句拍马的话语。那二位一次次用血的事实证明他们的实力，如今还有谁敢和他们作对？除非不想活了。

　　连锡仙帝呵呵一笑，飘至桑榆和万侯九霄跟前，“二位公子还有多久渡劫？我们这些老家伙可是不服都不行。”

　　万侯九霄看了看他。连锡仙帝从来都不是简单角色，居然这么肯定他们已经接收到天道的预示。

　　连锡仙帝的话立即吸引所有人的注意力，愣神之后，小声地议论起来，内容无外乎是惊叹桑榆和万侯九霄居然这么快就要渡劫了。有熟知他们二人的修士立即揭露，桑榆和万侯九霄来仙界不过才几百年的时间而已，再次引得众人一息哗然。

　　桑榆答道：“三十年后。”

　　狐若妖帝巧笑兮，主动道：“那可得恭喜二位了。二位不用担心，到时候我们来给你们护法。”

　　她既然敢这么说了，就是能代表臻于妖帝。臻于妖帝毕竟一是域之主，这话如果由他来说却是不合适。

　　桑榆和万侯九霄当然领情，齐声道谢。

　　“三十年后再见。”臻于妖帝道。

　　“到时见。”桑榆道。

　　臻于妖帝带着段狂妖帝几人离开，其余人也陆续离开，这几日的所见的闻足够充当他们数月甚至数年的谈资。

　　桑榆握住万侯九霄的手，“去看镜花水月？”

　　“走，”万侯九霄跳上他的背，“还想去看飞银山。”

　　“好。”

　　“还想去渡红浆瀑。”

　　“好。”

　　……

　　于是，整整三十年，仙界再没有人听到万侯桑榆和万侯九霄的一丝消息。

　　直到三十年后，有人看到霸气依旧的仙侣峰飞向千湖星球的万窟海。


第407章 我欲成神（2）

　　千湖星球上有一千多个湖泊，有些是独立的，有些是相连的，有大，有小……白天的时候，从上空远远地向下看去，实在不怎么好看，整个星球就是一颗千疮百孔的石头；但在夜晚，这颗星球却像点缀着无数宝石，赏心悦目。万窟海则是其中最大的一个湖泊，之所以叫万窟海是因为海在上总是有一个个大小不同的漩涡，不知年月地旋转着，如同一个个窟窿。这些漩涡有的十分文静；有的则十分凶险，行船于海上，不小心就会被吞噬，尸骨无存。因此，很少有人到万窟海上来，即使是来，也不会靠近。

　　桑榆和万侯九霄到达万窟海的时候，海边已经聚集了不好前来观看渡劫的修士，还有很多修士正陆陆续续地赶来。不过，他们有些怀疑自己收到了错误的消息，万侯桑榆和万侯九霄渡神劫怎么会选择千湖星球？这个星球上到处都是水，怎么应劫？

　　“他们怎么来得这么快？”凤铸趴在栏杆上往下看。

　　“都是瞬移赶来的吧。”万侯石韦回了一句，扭头看桑和万侯九霄。

　　一身雪白衣衫的桑榆坐在崖边，背靠大树，面上挂着淡笑，温润的眼神波澜不惊地注视着海边的人群，树上偶尔落下几片绿叶，亲昵地碰碰他之后又小心翼翼地飞远；万侯九霄趴在他的膝盖上，睡得正沉，面容温和无害。一阵风吹来，两人的白衣缠在一起，分不清是谁的。这副画面看上去极美，站得近的冷若离和梓律两人下意识压低声音。

　　临嘟和弘越靠在树的另一面，脑袋挨着脑袋，不知道在说什么亲密的话。

　　阿珍和阿珠在树枝上荡秋千。她们在五色梭再次出现的那天就醒了。云若初渡劫那天，还是她们提醒桑榆和万侯九霄五色梭又出现了。两位姑娘仍然小小的，但身上多了几分神气，而且如今可以离本体通讯镜更远，在仙侣峰上随意活动没有任何问题。

　　君连棠和凌剑秋在不远处的石桌上下棋，偶尔看一眼自己的爱人。

　　暗黑和暗夜正在准备仙茶和仙果，两位公子都习惯在醒来后喝一杯仙茶。

　　沙青永远那么忠诚和体贴，离桑榆和万侯九霄不到一丈，随时听从吩咐。

　　火骜和火苍飞近时，看到的就是这样一副温暖的画卷，这种温暖，让人贪恋。

　　火骜挑起眉。这次要渡的可是神劫，这帮人未免也太悠哉了吧。从他们脸上，可没有看出一丝一毫的担忧。

　　沙青打开仙阵，让他们进来。

　　火骜和火苍很识趣地没去打扰桑榆和万侯九霄，而是走到万侯石韦和凤铸身边。

　　阿珍和阿珠好奇地飞近，几乎凑到火骜和火苍鼻子跟前，上下打量了几眼。

　　火苍面无表情。

　　火骜还没来得及吃惊，就看见她们一言不发地回到秋千上，一荡老高，绿裙飘飘，悠然自乐。

　　“呃……”

　　凤铸忍笑道：“别紧张，阿珍和阿珠只是在看你们身上的宝贝。”

　　火骜：“……”

　　“过来坐。”万侯石韦招呼道。

　　桑榆对火苍和火骜微微颔首。

　　万侯九霄忽然在他的膝盖上动了动，他低头一看，一缕发丝被风吹到万侯九霄的鼻子上，刷来刷去，万侯九霄皱起眉，嘟囔一句：“榆儿……”

　　桑榆勾唇，把发丝撩开，指尖在他的脸上抚过。

　　“霄，醒醒，时间差不多了。”

　　万侯九霄睁开眼，打了一呵欠，懒懒地趴在膝盖上未动，抬头看他，眼神迷蒙，嗓音低哑含糊，“榆儿亲一个才会醒。”

　　众人皆望天，眼角瞥见桑榆果真低下头，将唇印在万侯九霄的唇上，两人的舌尖还在一起纠缠了片刻才分开。

　　万侯九霄立马精神地坐起身，就像真的才清醒一样，左右看看：“喔，都在啊。”

　　众人无语。

　　桑榆拉着万侯九霄站起身，抬头看天空。正上方飘来一些云。劫雷是针对人而来，如果他们继续留在仙侣峰上，劫雷会击中仙侣峰。

　　万侯九霄随意向仙侣峰下方扫了几眼，臻于妖帝，连锡仙帝，白芷都到了。他和桑榆离开仙界后，仙侣峰的同伴还需要他们照应，他拉着桑榆飞了下去。

　　万侯石韦等人走到栏杆边，都没说话。

　　火骜看看临哮，又看看弘越、万侯石韦，“马上就要分开了，不说点儿什么？”

　　万侯石韦背着手，目光追随着远去的二人，含笑道：“有什么好说的？总会再见的。”

　　临哮等人都点头。

　　火骜默然。这不止是他们对桑榆和万侯九霄的信任，而且是对自身实力的信心。

　　万窟海边，桑榆和万侯九霄一出现，就吸引了所有人的目光。

　　“臻于域主，连锡宫主。”

　　“二位公子，今日我等能大饱眼福了，”连锡仙帝道，“二位实力相近，想必渡劫的时间也接近，还不知是哪位先渡劫？”

　　万侯九霄一愣，“怎么我们没说过吗？我和榆儿一起渡劫。”

　　“什么？”众修士还道是听错了，瞪大眼看着他和桑榆。

　　万侯九霄想了想，貌似确实没说过。

　　连锡仙帝失态地呆了片刻，“这……”

　　臻于妖帝更镇定些，但神色间带着几分不赞同，“本域主听说当初渡仙劫二位也是一起渡劫。但神劫非同小可，二位真的准备好了？”

　　万侯九霄搂住桑榆，理所当然地道：“我和榆儿从来没分开过，这次也不打算分开。”

　　弘越长时间地对火骜和火苍道：“主人和小主人只有在不同时出关的时候分开过，其他时候一直在一起。”

　　临哮无声地笑了笑。

　　“多谢二位前辈挂怀。”桑榆对连锡仙帝和臻于妖帝拱手一礼，随后但笑不语。

　　臻于妖帝和连锡仙帝不再多言，毕竟是别人的私事，他们没有立场插手，心中不免有几分激动和兴奋，这次神劫绝对是空前绝后的一次，不容错过。两人同时渡劫的事仙界并非没有发生过，但众所周知多人同时渡劫时劫雷的威力会多倍叠加，更难应对。据说大约在数万年以前有一对情深意笃的师兄妹就是一起渡劫，却只破了不到十道劫雷就魂飞魄散。万侯桑榆和万侯九霄或许能刷新记录。

　　绿雪妖帝环顾左右，“不知二位打算在何处渡劫？”

　　桑榆指了指万窟海，“就是这里。”

　　臻于妖帝几人不知该露出什么表情才合适。桑榆和万侯九霄让他们意外了太多次。应劫的地点并没有什么与天道相关的规定，但历来渡劫，修士们都习惯在地面上。在水上渡劫，可谓闻所未闻。他们已经不知该如何评价桑榆和万侯九霄。

　　“我们这就去准备了。”桑榆和万侯九霄飞向远处。

　　当他们落在万窟海正中央时，惊叹声很快将他们包围。乌云跟着他们转移位置，颜色渐深。

　　桑榆从储物戒里拿出百仙杀雷阵，百仙杀雷阵稳稳当当地插入海水中。

　　众修士知道他们要开始准备了，自觉地向后退散，直到数里之外，或者站在仙剑上，或者凭空而立，或者踩在水面上，紧盯劫云下方的二人。黑压压的人群很快合成一个圆。

　　仙侣峰飘在空中，占据了不错的观看位置，白芷索性也飞上仙侣峰，和万侯石韦他们站在一起。

　　“那是百仙杀雷阵。”有修士显摆似的对不明所以的修士们说道。

　　接着，他们看见万侯九霄拿出一个物件，向仙阵顶部正中间的位置扔过去，一道金光在空中留下金色的长痕。那物件一碰到仙阵就消失不见，而仙阵上仿佛被蒙上一层金色的薄沙，只有王级以上的修士感觉到仙阵的威力明显增强了。

　　“咦？怎么和上次见过的百仙杀雷阵不一样了？”有人发出疑问。

　　连锡仙帝一惊，语出惊人，“那是……神石。”

　　臻于妖帝道：“看来上次他们还保存了实力——用神石做阵眼，仙阵会更加稳定。”

　　段狂妖帝几人唏嘘不已。

　　此时，天已经黑了。

　　乌云沉甸甸的，雷电在云层里闪烁不休，无声无息，却带来令人窒息的压抑感，空气似乎都凝固了。风狂乱地在空中扭动，海浪时高时低，焦距不已，大大小小的漩涡不知疲倦地旋转着，海水拍打在桑榆和万侯九霄身上，很快淋湿他们的衣衫，但他们并不在意，并肩立在阵内，仰望上空，神态沉静从容。

　　一条巨大的鲸鱼不小心窜出水面，不及张望就被刀刃般的风削掉脑袋，肚皮朝上。

　　黑云就成墨汁，滚滚翻腾，旋转。一声轰响在静寂的天空中响起，整个天地忽然一亮！一道雷电以开天辟地的气势冲下，瞬息便到达仙阵上方。

　　“轰——”

　　仙阵岿然不动，雷电落在阵上，分散的力量顺着仙阵滚滚而下，猛力击打在水面上。海浪顿时一跃而起，高达数十丈后才坠下，落在阵上，如同暴雨打在伞上，噼啪作响，然后溅落在海面上，哗啦阵阵。


第408章 我欲成神（3）

　　“唰——”

　　海浪向岸边急遽涌动。懒得动的修士索性留在原地，谁知被海浪冲击得身躯一震，仿佛连骨头也被砸碎，腿上还腾起一阵灼热的痛感。他们登时白了脸，慌忙后退。海浪退去后，脚踩在沙滩上，脚板热乎乎的。

　　这是第一道劫雷。

　　受仙阵保护，桑榆无法体会到劫雷的威力，但双眼所见并不影响他的判断。劫云翻腾得更加剧烈，黑色云朵变成黑色风刃狂烈摇摆，呼啸而下，争先恐后地撞击海面，绞起惊涛骇浪，涛声迭起，整个海面似乎被置于猛火之上，滚滚翻腾，哗啦声不绝于耳。

　　疾风扑打在脸上，让人睁不开眼。修士们赶紧再往后退去二三里，这才觉得呼吸顺畅。

　　“榆儿，看这气势应该是诛神劫。”万侯九霄扭头对桑榆说道，话语含着担忧，脸上可不见半分忧色。

　　桑榆站在水面上，虽然随着起伏的海面荡漾，身躯笔挺如初，“嗯，毕竟是两人的神劫叠加在一起，天道不可能让我们太轻松。”

　　“咔嚓——”

　　第二道劫雷来了，黑色云层就像一位愤怒的巨人，举着金色长斧，凶狠地劈下，雷霆之势见者心惊。相比之下，下方的仙阵则像安静的小孩，万侯石韦不禁担心仙阵太脆弱。

　　电光火石间，劫雷已落在仙阵上，再次重复片刻前的一幕。观众莫不暗松一口气。

　　“这百仙杀雷阵果真了得，”狐若妖帝传音给臻于妖帝，“域主，现在向万侯公子求一个百仙杀雷阵还来得及吗？”

　　段狂妖帝、火耀妖帝和绿雪妖帝也接收到她的传音。

　　段狂妖帝笃定地笑了，“放心，如果我猜得没错的话，万侯公子和万侯小公子一定有所准备。那二位可都是不喜欢欠人人情的主儿。”

　　“那太好了。”狐若妖帝一脸喜色。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一道道劫雷无情地劈下。

　　“海浪越来越高了。”有人发现。

　　劫云下方的海面，海浪频起，嘶吼声声，只有一隅安宁，那就是百仙杀雷阵之内。

　　“第十九道，”桑榆神色微肃，“差不多了。”

　　万侯九霄颔首。

　　桑榆右手一抬，一块块银色盾牌相继出现，往二人头顶上飞，到一定高度后即悬浮不动，一块更比一块高，竖起一条盾梯，笔直向上。

　　有细心的修士数了数，唏嘘不已，一共三十块仙盾，每一块都是极品仙器。极品仙器价值不菲，那二位可真是大手笔。不过话说回来，渡劫成功即可成神，再多的仙石也能舍得。

　　“仙盾上闪着金光，难道都是接近神器？”一位修士惊呼。

　　众人处在震惊之中，无人吱声。

　　却不知，桑榆乃是半神体的体质，所以炼制的仙器多多少少都带了些神器的特质，还不足以称之为“接近神器”，但仍比极品仙器高一个档次。

　　“来了。”万侯九霄忽然道。

　　“轰——”

　　第二十道劫雷。

　　如果说上一道劫雷是一把细剑，这一道劫雷就是一把宽刀，恶狠狠地砍中仙阵。

　　“咔呲——”

　　百仙杀雷阵被毁。霎时，被仙阵拦截的狂风嚣张地横扫而来，海面上波澜叠嶂，根本看不见桑榆和万侯九霄的身影。

　　突破了仙阵的雷电“砰”的落在最上层的仙盾上，“嚓”，仙盾碎裂。大大小小的碎片向四面八方迸射，有几块甚至落在沙滩上，还在兹兹地闪着电光。雷电继续向下冲，接连突破第二块、第三块仙盾，落在第四块仙盾上，乍然泯灭。

　　直到最后一块盾牌被毁，劫雷已降下十二道。

　　下一道劫雷再接再厉。

　　“榆儿，我来。”万侯九霄话未说完，手飞快而温柔地从桑榆的脸上划过，飞起十余丈，流光火刃赫然握在手中。

　　轰——轰——轰——

　　万侯九霄连续举刀三次，击散三道劫雷。金光和火光缠绕在一起，宛如火山喷发，海水瞬息滚烫，冒起缭缭热气。湛蓝色的海面上弥漫着白色的云雾，蔓延数十里，似梦似幻。

　　天地忽暗又忽亮之后，又一道劫雷伴随着疾风冲杀而来。

　　万侯九霄白影一闪，纵身跃入一个巨大的漩涡里，劫雷穷追不舍。一道水墙骤起聚落，整个天地安静许多。几个呼吸之后，海底忽然传出一阵沉闷的响声，成百上千个漩涡里倏地喷出白亮的水柱，似欲钻入九霄，声势浩大。那劫雷猛然炸开，轰隆隆的响声不绝于耳。万窟海就像被人端在手中的水盆，剧烈一晃。海浪席卷到岸上，将围观的修士淹没后，继续向岸上爬，掩盖了山坡和蕉林，过了好一会儿才缩回去。

　　万侯九霄穿着一身水做的衣衫从海里面冲天而起，化身为杀神，绝然迎向凶狠的雷电，一次又一次挥动神刀。

　　一、二、三、四……

　　桑榆紧盯万侯九霄，双眼堪比精密的扫描仪，一发现他的动作略有怠滞，身影一闪。二人的默契让人惊叹，万侯九霄同时落下海面。两人的身影交错而过，只来得及交换一个安心的眼神。

　　“哧！”白映神弓大显神威，轻易地破解一道横暴的劫雷。

　　万侯九霄将一粒神丹投入口中，盯视上空，目光如炬，右手握着流光火刃垂在身侧，看似放松，实则和盯准猎物的猛虎一样，蓄势待发。

　　劫雷接二连三地落下，桑榆每次攻击，就顺着雷电的迫力落在海面上，身体向海水中猛沉，借机将压力转移到海水中。强大的威压破得海面奔腾不休，鲸波怒浪此起彼伏。海中生灵死伤无数，连海底的水草和珊瑚也被翻搅出来。

　　连破八道劫雷后，万侯九霄替换桑榆。

　　漆黑的云层忽然静寂了，下方的浪涛仍在激荡，这安静因此显得十分古怪。劫云里，沉默地闪烁着的闪电更加让人觉得诡异。

　　“怎么回事？”段狂妖帝停下摇动的折扇，遥望云层，奇道。

　　万侯九霄心生警觉，黑瞳猛缩，闪身回到桑榆身边，沉声嘱咐，急促中不乏沉稳，“榆儿小心。”

　　他的靠近让桑榆有些着慌的心安下来，胳膊与万侯九霄的胳膊一触即离，就像在说放心。

　　正在这时，两道肉眼几不可察的蛛丝般的雷电从黑云射下，转瞬落在桑榆和万侯九霄的头顶。

　　心魔劫！

　　桑榆和万侯九霄脑海里同时出现这三个字。

　　心魔劫一般在仙劫或者神劫最后出现，甚至极少数修士在渡劫时根本不会遇到心魔劫。比如云若初，或许是因为伤了情，冷了心，看破红尘，她渡神劫时并没有遭遇心魔劫，可以说是相当顺利。

　　但天道竟如此狡猾，在桑榆和万侯九霄二人斗志正盛的时候，突兀地停止劫雷攻击，企图用心魔劫击溃他们。

　　来不及想更多，心魔劫已侵入桑榆的仙识，毫无阻碍地读取他所有的记忆。随后，桑榆发现自己居然回到了战天神的时候。仿佛将一切都掌握在手中的青衣男子淡定地坐在交椅上，飞至半空，双掌齐出，掌风迫人，锁定万侯九霄，让他动弹不得。这就是心魔劫所认为的破绽。

　　桑榆不得不承认，当初与天神的一战如今想来仍然十分可怕，他和万侯九霄就像小小的蚂蚁，天神随手一捏就能把他们捏死。他们并不畏惧，只要和万侯九霄在一起，他的心就是安定的。他最终追求的或许并不是成神，而是和万侯九霄永不分离。只要一直在一起，是生，是死，并没有不同。

　　那种破釜沉舟的勇气和决心再次涌上心头，桑榆心神一清，恢复意识。

　　万侯九霄却回到了与桑榆相识不久的时候。他也很意外，心魔劫居然能找到那么久远的记忆。当初冷若离得知桑榆停止修炼，到他面前为桑榆打抱不平，他才知晓桑榆居然有成仙的机会。榆儿的隐瞒让向来自信的他第一次感到害怕了，榆儿的仙缘让凡人之身的他第一次感到自卑了。一想到可能无缘相守，他就心痛如刀割。心魔劫果然厉害，居然挖出深层的记忆。如今回想起来，万侯九霄的心仍然隐隐作痛，但他更清楚的是他和榆儿还在一起而且会一直在一起的事实。有这种信念，心魔劫不值一提。

　　他睁开眼，对上桑榆关切而含笑的目光。

　　两道细小的闪电消失无踪。

　　天道愤怒了，同时扔下两劫雷。

　　桑榆和万侯九霄振臂齐飞，两朵具有蓝、橙、赤、黄、绿五种颜色的五瓣莲花从丹田里飞出，变成巨大的伞挡在两人上方。咆哮的劫雷落在五彩金莲上顿时哑了声。璀璨的彩色光芒变得更加灿烂，映照在海面上，白色的浪花也变为彩色，光彩夺目。

　　一朵朵莲花前仆后继，化解一道道劫雷。桑榆和万侯九霄体内的仙气和神气也在消耗着，两人脸上染上疲惫之色。急促的劫雷不放过他们，一道比一道急，两人根本没有时间用仙丹补充力量。

　　“第九十三道劫雷……”

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，飞向彼此，两朵五彩金莲也互相靠近，合二为一，变得更大更漂亮。桑榆和万侯九霄落在五彩金莲花心，五片花瓣在劫雷打击的瞬间迅速合拢。

　　“嘭——”两股强劲的力量撞击在一起，声响惊天动地。光芒散尽，劫雷也消亡。

　　“九十四、九十五……”

　　“嗡隆——”

　　五彩金莲颓然凋落，桑榆和万侯九霄从半空摔落，虚弱的身影映入众修士的眼帘，披散的头发和黑漆漆的衣衫尽显狼狈。

　　“霄，”桑榆发出闷哼，将白映神弓扔出去形成结界暂时护住他和万侯九霄，然后飞快地拿出两粒丹药喂给万侯九霄和自己，心神不敢有半分放松，凌厉的目光紧盯劫云，“还有最后一道。”

　　“没问题。”万侯九霄轻咳一声，抬手抹着嘴角的鲜血，搂着桑榆站稳。

　　天地间再次安静下来，黑云遮住天空，方圆近百里一片昏暗，仿佛进入黑夜，海面也被映成黑色。风更大更猛，汹涌的压力不知从哪个方向奔来，浪涛更高，海与天分不出边界，无情地包围两片渺小的白色。

　　“咔嚓隆——”

　　黑云溘然被一道粗如巨龙的雷电撕开，金中泛紫，凶残可怖。巨龙盘踞在黑云里，舒展四肢，几乎能横贯整个万窟海，低吼着冲向桑榆和万侯九霄，蕴含的威能震天撼地。

　　二人神色一震，身躯半没入海中，长啸一声，双掌隔着五色梭对贴。五色梭的五角刹那间喷薄出磅礴的力量，以毁天灭地的势头迎击雷龙。数百个漩涡飞速旋转，几个呼吸间便融为一体，变成一个巨大的漩涡。弧形的水墙拔地而起，遇上雷龙的瞬间化作宽阔的水刃，蛮横地将雷龙劈成两半。快过闪电的光芒切开黑幕，乌云霎时散开，万丈金光落下，和煦如春风。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　水花散落的声音此时听起来如此的动听。

　　桑榆和万侯九霄被海水浇湿，相视一眼，怔了片刻，同时笑出声。

　　万侯九霄抬手拂开桑榆脸上沾着的发丝，喉咙里发出低沉而愉快的笑，低下头，在宝贝的唇上落下一个滚烫却温柔的吻。

　　两人四手相握，站在耀眼的光芒里，金光无声无息地融入他们体内，半神体的体质有条不紊地被转换为神体，烫伤的皮肤、烧焦的发丝和衣衫被金光缓慢地修复，慢慢恢复清爽。

　　白映神弓和流光火刃两大神也不甘落后，强化自身。

　　臻于妖帝、连锡仙帝几人一脸感慨地飞近。

　　“恭喜二位！”

　　万侯石韦等人随后赶来，不舍地看着桑榆和万侯九霄。

　　“我和霄在神界等你们。”桑榆的目光一一从他们身上滑过，拿出两枚储物戒分别递给臻于妖帝和连锡仙帝。

　　“我们的同伴就有劳二位照应一二了。后会有期。”

　　臻于妖帝和连锡仙帝郑重地道：“放心，后会有期。”

　　桑榆和万侯九霄给他们留下最后一个笑容，随着飘渺的金光一起消失。


终卷  神界 长乐未央


第409章 白映神弓的器灵

　　桑榆和万侯九霄手牵着手，被动地随着金光飘逸，清晰地感觉到丹田内的神气在逐渐变得充沛，两人的修为飞快地上涨到净神期初期，随后缓慢而稳定地增长到净神期中期才停止不动。连升两级，两人的心情非常不错。察觉到手指上的异常，他们低头一看，更加惊喜。阿珍和阿珠升级为神器了！

　　“主人。”

　　阿珍飞到万侯九霄跟前。

　　阿珠也飞到桑榆面前，还转了一个圈。

　　生成了器灵的仙器果然不同凡响。如此两个通讯镜还能在神界继续使用。虽然只是下品神器，作为通讯器具来说，已经足够了。

　　桑榆和万侯九霄的脑海中还出现一些关于神界的基本信息，比如，神界的通用货币是神石，1极品神石，等于10上品神石，100中品神石，1000下品神石。白映神弓里的仙府，如今叫神府更合适，里面的神石都是下品神石，大约有三十多枚，按照以往在修真界和仙界的消费等级推断，1下品神石大概只够买一杯茶。因此，桑榆和万侯九霄现在都很穷。

　　其次，神界所有修士统称为天神，按照修炼方式不同分为神修、魔修和妖修，神修一共有八个等级，分别是地神、上神、幻神、真神、神侯、神圣、神尊和神皇，每一个级别又分为初期、中期和末期三个阶段。魔修分别是地魔、上魔、幻魔、真魔、魔侯、魔圣、魔尊和魔皇；妖修则是地妖、上妖、幻妖、真妖、妖侯、妖尊和妖皇。桑榆和万侯九霄是净神期初期，实力相当于一般天神的上神初期，修为不算高，但幸好不是垫底的。

　　另外，神界不像仙界，分为不同的星球，而是一片广袤的区域，神修、魔修和妖修分别占据一片区域，互补干扰，只有两界相交出才有混居的天神，不过是极少数。桑榆和万侯九霄是神修，飞升后出现在神域的范围内。

　　至于其余的信息，需要他们自己去挖掘。

　　万侯九霄环顾一圈，有些茫然，“榆儿，我觉得神界的气息有一种熟悉感。”

　　桑榆正在东张西望，闻言吃惊地看着他，“我也有这种感觉。”

　　“哈哈……”一声古怪的大笑把桑榆和万侯九霄吓了一跳，低头一看，一个玉般精致的白衣娃娃双手叉腰，激动地在地上又蹦又跳，一蹦三丈高。娃娃看上去五六岁，长得好不精神，细眉大眼，咧嘴笑着，洁白的牙齿尽显嘚瑟。

　　桑榆看见他背上的白映神弓，试探地道：“小黑？”

　　“对啊！”娃娃扑到桑榆肩上，“主人，我是小黑啊！咩哈哈哈！我终于生成器灵了！”

　　万侯九霄挑起眉，一手抓住他的后领把他拎起来，上下打量几眼，另一手伸出两根手指在他身上戳了戳，随后随手一扔，拍拍手掌上并不存在的灰尘，两臂从后面缠住桑榆的腰。

　　小黑坐在地上，嘴巴一瘪，就想冲桑榆撒娇，瞥见万侯九霄似笑非笑的神情，立马跳起来，双腿并拢，立正站直。

　　桑榆忍笑忍得辛苦，握住万侯九霄的手，好奇地看着小黑。这娃两眼黑亮，十分活泼，很难让人不喜欢。

　　“主人，你看我一身白，是不是可以给我改个名字？”小黑飞到桑榆另一边。

　　万侯九霄慵懒地趴在桑榆身上，不经意地轻咳一声。

　　桑榆认真地道：“小黑挺好听的，亲切。”

　　“是吗？”小黑将信将疑。

　　万侯九霄捏着桑榆的手，不着痕迹地转移话题，“榆儿，为何我的小火还不生成器灵呢？”

　　“这个……”桑榆对此无能为力，面上还不能显出来，正色道，“霄可听说过‘厚积薄发’？流光火刃不是一般的神器，待时机成熟，一定会一鸣惊人。”

　　“是吗？”万侯九霄扫视流光火刃，方才吸收了不少神气，但看起来并没有任何不同。虽然口中在抱怨，对于流光火刃，他还是很喜爱的，就算不能生出器灵也无所谓。兵器，只是辅助，自身实力上去了，才是真正的强大。

　　他将兵器收起来，和桑榆十指相扣，“我们先找找最近的城镇熟悉下情况。”

　　小黑刚化出人形，对一切都新鲜得很。所以桑榆没有把白映神弓收入丹田，让小黑把它变成一块玉佩，挂在腰带上。

　　小黑则蹦蹦跳跳地跟着两位主人，阿珍和阿珠一左一右坐在他的肩膀上和他嬉闹。

　　桑榆和万侯九霄沉默地往前走，想起最初的话题。为什么他们都对神界有熟悉感？不过，这种感觉并不让他们排斥，或许他们以后会找到答案。


第410章 神界更乱

　　花掉25枚下品神石，桑榆和万侯九霄买到一本神界的介绍册，册子似纸非纸，探入神石读取内容。介绍册在一般的店铺内都能买到，初到神界的修士都会需要它。两人对神界有了一个宏观的了解，先要解决神石的问题。

　　小黑的神府内种植着各种神草，比照着药谱，桑榆决定挖几株石头花卖掉。石头花的形状还是花朵的形状，花瓣的颜色和不规则线条却与石头相似，不仔细看的话很难发现，因此而得名。它是炼制一种叫做淬心丹的神丹的基本炼材，比较难得。为了避免引起有心人的注意，桑榆只挖了五铢，到药铺卖掉，2000多枚下品神石到手，算是小有资产。

　　手里有钱，夫夫俩才有心思闲逛。镇里非常热闹，神韵十足、气质卓尔的天神们来来往往，有修为低至地神的，也有修为高至神侯期的，但只占极少数，神侯期及以上的天神通常不会在外面行走，除非是有什么大事。越往上，升级越难，神侯期是神修的第一个分水岭，只有到达神侯期才称得上高手。

　　桑榆和万侯九霄是人群里很不起眼的一对。

　　“榆儿，我们先买几件神甲，”万侯九霄搂着桑榆的腰，打量街道两旁的店铺，“银波玉衣还未升级，和普通衣衫无异，总归少些保障。”

　　“那边有一家衣铺。”桑榆眼尖。

　　万侯九霄兴致勃勃地拉着他过去，“过去看看。”

　　衣铺看上去没有什么特别的，一踏进去，桑榆立即感觉到神气更活跃了些，显然是神阵所致。神色淡然的店铺老板随意地靠在躺椅上，算账的同时也不耽搁吸收神气，生意、修炼两不误。桑榆扫了一眼，是神侯初期的高手。没想到刚到神界没多久就有幸见到神侯期的天神。

　　店小二殷勤地迎过来，热情地介绍各自具有防护或者攻击属性的衣服，这些衣服既美观又实用，很受欢迎。只一会儿的功夫，就有五位天神进门，满载而去。

　　桑榆和万侯九霄习惯穿同款，还是买了两套一模一样的白色衣裳，是下品神器，一共花了1000枚下品神石，顺便在隔壁店铺买了两个储物袋。

　　“榆儿，再去见识一下神界的美酒。”万侯九霄一出店门就往东拐，显然早就发现那边有一家酒楼了。

　　桑榆示意小黑跟紧。器灵的存在是极少数，即使有人觉得小黑的气息怪异，也不会想到他其实是器灵。阿珍和阿珠则不方便在人多的地方现身。

　　三人找了一张空桌坐下，墙壁上挂着各种美酒的种类以及价码。

　　万侯九霄选了碧华酒，轻抿一口，精神一震。好的美酒能在一定程度上提高神元力，这一壶酒花了300下品神石还是很值得的。

　　桑榆轻啜一口，满意地颔首，又给万侯九霄倒了一杯，随意打量大堂内的其他客人。他注意到一桌神色疲惫且衣衫破旧的天神，自然地移开目光。这七位天神应该都是矿工。初到神界的天神身无分文，运气好些的会被一些门派收为弟子，更多的只能选择成为矿工或者药工（采药），这样他们赚取的神石才能供他们平常修炼和生存所用。他和霄是运气绝佳得到小黑，否则的话大约会落到和这些矿工一样的命运。

　　凳子对小黑来说有些高，他晃着两条小腿，眯着眼吸溜着杯子里的酒，一双眼滴溜溜地环顾四周。毕竟是器灵，他只能吸收到美酒里的神元力，其余的就是水，不能吸收，神不知鬼不觉地转移到神府里。

　　将一壶酒喝完，桑榆又买了一壶带走，三人便离开了酒楼。他们将赶去另一个城镇。他们需要卖掉更多草药赚取更多神石，以便能够买几件品级更高的神甲。而在同一个镇里卖太多的珍贵草药会太扎眼。

　　不过，刚出城镇，三人就被两个满身戾气的天神拦住了。两个幻神。

　　他们的血腥味让万侯九霄眸色一暗，冷眼看着他们。血腥味很淡，不像是最近沾染上的，一个人要杀多少天神才能让身上的血腥味如此持久？

　　桑榆心里也是咯噔一下。还是大意了，只怕之前卖石头花时他们就被人盯上了。神界每两个等级之间的差距比仙界更大，即使他和万侯九霄有厉害的神器相助，也不是两个幻神的对手。

　　“识相的就把你们身上的神石都交出来，”褐发朝天辫的幻神恶狠狠地道，“否则，死！”

　　另一个天神和他长得有些像，一副傲慢的神态，斜着眼不屑得看着桑榆和万侯九霄。

　　不管哪个世界都有喜欢不劳而获的。这两个幻神是兄弟俩，就是神修里的败类。实力强些的门派看不上他们，他们又不想挖矿和采药，专盯着交易量比较大的一些店铺，今天抢几百枚神石，明天再抢几千枚，积少成多，完全够他们修炼所用。后来他们机缘巧合加入一个强盗兵团，有实力更强的高手罩着，更是肆无忌惮到处抢劫。

　　只能说桑榆和万侯九霄太倒霉了。

　　两人相视一眼，打定主意。先打，不管怎么说，要更直观地了解一下自己如今的实力，以及和别人直接的差距。实在大不过的话就逃跑。

　　万侯九霄再一次感叹小黑确实好用，他决定以后适当地对小黑好点儿。

　　夫夫俩亮出兵器，同时向两个幻神发动攻击，几乎立即察觉到流光火刃和不要说的力量强大了很多，就像还没来得及催动神元力，汹涌的力量就主动出击。流光火刃和白映神弓到了神界可是如鱼得水，或许不用多久就会恢复到他们本来的实力等级。


第411章 被抓

　　“想死就送你们一程。”“朝天辫”站着没动，漫不经心地挥出一掌，一股蛮横的力量向桑榆和万侯九霄盖过去。

　　万侯九霄心道不好，双方之间差距太大了。这种压力压得他连瞬移都使不出来。但他不能闪避，躲开的话会导致桑榆暴露在“朝天辫”的正面攻击中。他双脚在地面上一连踏出散步，借助“朝天辫”的攻势一扭身，凶猛的气势被带得拐了个弯，反冲向“朝天辫”。这一招是借力打力。

　　“朝天辫”大感意外，连忙挥掌化解。

　　万侯九霄趁机伸出长臂一捞，把桑榆搂进怀中，一起急退。

　　“斜眼睛”觉得自己和兄长被挑衅了，冷哼一声，手中飞出两根筷子长的银针，急如闪电。

　　桑榆和万侯九霄这时还在半空，深刻地感受到死亡的威胁，大惊失色。

　　千钧一发之际，一道红褐色的身影从天而降，一个长发及臀的男人落在他们面前，举起神剑一挡，两根银针被弹得向反方向飞，“哧”，一连两声，分别射进“朝天辫”和“斜眼睛”腹部。

　　男子连挥两剑，将那二人的元神也灭掉，地上只留下两具瘫软的尸体。

　　男子走过去看了一眼才转身，露出一张五官深邃的脸，看了看桑榆和万侯九霄，狭长的眼闪了一下，将剑扛在肩上，神态痞气，一甩手，漫不经心地问道：“你俩是新来的？”

　　真神末期。

　　万侯九霄将桑榆挡在身后，拱手道：“多谢。敢问前辈尊号？”

　　男子轻哼一声，用剑指了指两具尸体，淡淡道：“别误会，我可不是专门来救你们的。这两个是我的任务目标。”

　　万侯九霄淡然一笑，“无论如何，前辈救了我们是事实。还请告知姓名，来日必还人情。”

　　“喔？”男人挑了下眉，“我叫封疾。”

　　桑榆道：“晚辈万侯桑榆、万侯九霄。”

　　说完，他对封疾点点头，和万侯九霄离开。

　　“有点意思。”封疾看着他们的背影，有趣地笑了笑。神界的人各个都是英俊不凡、神韵飘逸，这没什么了不起的，那是因为自身充斥着神元力。但这两个年轻人尊贵而优雅的气质却是从骨子里透出来的，比起一般天神就像贵族和平民。

　　“哎。”

　　桑榆和万侯九霄疑惑地回头。

　　封疾神剑插在地上，倚着神剑，“这两个人是强盗组织的成员，你俩要离开趁早。”

　　万侯九霄遥遥对他抱拳，带着桑榆和小黑疾飞远去。

　　飞出二三十里，两人的心才定下来。

　　桑榆倒了两杯酒，递给万侯九霄一杯。美酒下肚，能压压惊。两人看着对方，一时没言语，心中却明白，从此之后要更多几个小心。

　　小黑知道两位主任没心思游玩，自觉地回到白映神弓里。

　　桑榆和万侯九霄又往前飞了一会儿，对面出现一群人。

　　两人的心又提了起来，先一步避开。谁知那群人却认准了他们，从他们头顶掠过的同时，伸手一捞，攥住他们的胳膊。两人顿时动弹不得。

　　桑榆大骇，心神一晃，等回过神来，发现处于一间宽大的石室里，石室三面都是灰色的墙，另外一门是栅栏。这竟然是一间牢房！牢房里挤满了人，或站，或坐，各个神色颓然。对面还有好几间牢房，同样关着人。

　　桑榆急忙四处搜寻，瞥见万侯九霄的身影，长舒一口气，快步走过去。

　　万侯九霄也在四处张望，脸色黑沉，看到他，表情一松，一闪身就落在他身边，将人搂住，拉着他站在一个不起眼的角落。

　　“宝贝，没事吧？”他吓得不轻，在他耳边低声问。

　　桑榆摇摇头，握紧他的手，“霄，你觉得神界可有庙宇？或许我们应该找机会去拜一拜。”

　　还能开玩笑就是真的没事，万侯九霄放下心，勾了勾唇，趁没人注意，在他的侧脸上啄了一口，“如果有机会的话就带你去。”

　　两人开着玩笑，实际却在暗中观察室内的人。这一间牢房里关着二十几个人，只有两个女人。修为最高的是真神末期，多数是上神。每个人的神色都有几分惶恐，估计都是徒然被抓来的。最镇定的是以为身材高大的黄衣男子，头顶玉冠锁红发，温文尔雅，安静地靠墙站着，神色平和。他的修为是这间牢房里最高的，上神末期。最没心没肺的是站在角落里的一个胖姑娘，穿着一身翠绿色的衣裙，脸蛋胖乎乎的，单眼皮眼睛显得更小，丰乳肥臀，腰围能比臀围大一半，体重估计超过九十公斤。她站在栅栏前，在墙壁和栅栏上摸来摸去，大概是在想办法逃跑，嘴里还在吃着东西。

　　“不用再摸了，这墙是玄冥石，栅栏则是用岚铁锻造而成，除非修为高于神侯期。否则只能用钥匙开门。”这嗓音十分悦耳，如出谷黄莺，轻柔中带着几分不甘，是另一位姑娘。

　　她一开口，牢房里大半人和对面牢房里的人都看了过去，柳眉星眸，樱桃小口，肤如凝脂，一身蓝衣过着柳腰翘臀，清秀动人，和那胖姑娘形成了鲜明的对比。

　　红发男子客气地对蓝衣姑娘露出一笑，赞叹道：“姑娘见多识广，实在让人佩服。敢问姑娘芳名？在下蔺跃群。”

　　蓝衣姑娘脸一红，虽然精神不太好，仍行了一个标准的万福礼，“安静儿。”

　　“原来是安姑娘。”蔺跃群颔首。

　　胖姑娘大大咧咧地走到安静儿身边，“我叫碧喜。你懂得真多。那门打不开我们就在这干等着？咔嚓——”又咬了一口水果。

　　安静儿摇摇头，一言不发。

　　碧喜无奈地晃晃脑袋，在她身边就地坐下，继续吃。

　　有人先开了口，稍微缓和了紧张的气氛，其他人的胆子也大了些，交谈起来。

　　“是啊，是谁把我们抓来的？他们抓我们想干什么？”

　　“不知道。”

　　“我已经在这里关了十几天了。你呢？”

　　“三天。”

　　……

　　“哎，你是怎么被抓来的？”一位瘦猴似的男子问他身边的人。

　　“真是晦气，正走着就感觉到被人抓住了胳膊，等回过神来就在这儿了。我和我师兄一起出来的，他肯定还在找我。”那人沮丧地道。

　　桑榆不动声色地看向万侯九霄。从这些人的对话里得不到任何有用的信息，这证明他们的处境非常危险。

　　万侯九霄在他的腰侧捏了捏，靠着墙席地而坐，让桑榆坐在他身边。事到如今只能走一步看一步了，先养好精神再说。

　　那瘦猴沉不住气，焦躁地等了一会儿，冲到栏杆前，大声喊：“放我们出去！放我们出去！我是太玄宗的弟子，和太玄宗过不去我们老祖不会放过你们的！快放我出去！”

　　他交了很久都没有人出现。

　　对面牢房里传出一道凉丝丝的声音，“别叫了。那边牢房里有一个妖修，还不睡照样被关在这里？”

　　瘦猴一惊，怏怏地不作声了。

　　“哪个王八羔子想爷爷我了？”另一头响起一个粗矿的大嗓门，声音在高阔的牢狱里回荡，十分响亮。

　　凉丝丝的声音嘿嘿笑了笑，没再说话。

　　“不知二位如何称呼？其余人都相互认识了。”蔺跃群走到桑榆和万侯九霄面前，温雅地道。

　　万侯九霄靠在桑榆肩膀上，合着双眼，不知是不是睡着了。

　　桑榆抱拳道：“晚辈万侯桑榆，他是万侯九霄。”

　　安静儿吃惊地走近两步，“难道你们是万侯世家的？”

　　桑榆有些意外，摇头道：“非也。我们来自下界。”

　　安静儿点点头，又走回原来的位置。

　　碧喜挪到桑榆身边，好奇地看了看他和万侯九霄的衣服，问桑榆：“你们是一对？”

　　桑榆点头。

　　碧喜也点头，还点了两下：“很般配嘛。嗯。”

　　桑榆一愣，很快道：“谢谢。”

　　万侯九霄的嘴角挑起一个弧度，睁开眼，递了一样东西给碧喜，“桑落果干吃太过甜腻，配着紫猕酒吃甜中带着三分酸一分涩，更加美味。”

　　桑榆失笑，扭头看万侯九霄。这世上只有他能让桑榆眼里燃起炙热的情感。

　　碧喜两眼发亮，连忙接过酒壶，“谢谢。”

　　万侯九霄又合上眼，感应到榆儿的心情，悄悄抬起右手，将桑榆的左手握住，捏了捏。

　　安静儿站在不远处看着，秀眉微蹙。都什么时候了还有心思打情骂俏，这样的人遇到危险只有死路一条。


第412章 万蜂迷冢

　　“蔺前辈，”安静儿走到蔺跃群身边，“我们这些人中，前辈修为最高。我等如今处境不妙，前辈可有高见？还请指教一二。”

　　不少人的目光都落在蔺跃群身上，连对面牢房里的人也关注起他。整个牢狱一时甚为安静。

　　蔺跃群有些受宠若惊，略一沉吟，说道：“是何人抓了我们，为何抓我们，我们一无所知，目前只能静观其变……”

　　那个凉丝丝的声音嗤笑一声，慢吞吞地道：“这不是废话嘛。”

　　其他人虽然没反应，但看得出也很失望，还以为蔺跃群能有什么高见呢。

　　蔺跃群向对面看了一眼，倒也不生气，接着道：“但我们并不是什么都不能做，在他们采取下一步行动之前，我们可以想想我们这些人之间又什么共同点或者特别的地方。那些人之所以选择我们，肯定又某种原因。”

　　“前辈言之有理。”安静儿赞同道。

　　所有人就次展开讨论。

　　桑榆和万侯九霄没有参与进去，但由此对同一牢房的“牢友们”有了一个基本的了解。

　　只是众人讨论良久却无果，高涨的情绪逐渐冷却，气氛再次低迷。

　　一连三天，没有人理会他们，而牢房里的人数还在继续增加。被抓进来的不再只是神修，还有魔修，妖修依旧只有那个大嗓门。幸亏这些人都是神，不然的话，牢房里这么拥挤能把万侯九霄熏得晕过去。

　　直到第五天，外面终于传来沉闷的开门声，修士们都争抢着巴到栅栏前向外看。

　　两个穿着一模一样灰色衣服的真神末期的天神昂首阔步地走近，用黑色的钥匙打开每间牢房的门。

　　众人在长久的等待中已经有些绝望，当牢门打开时，反而没有人敢第一个迈出去。

　　“哎——”对面凉丝丝的声音的主人举起双臂伸了一个懒腰，踏出牢房，半眯着眼就像刚睡醒似的。这个男子是魔修，真魔中期，穿着一身黑色短打，黑中带黄的刘海蓬松得像是狮毛，一双眼尤为有神，滴溜地瞟了一圈，敛起眼底的精光。

　　其余人陆续从牢房里走出来。粗略估计，这些人加一起一共有一千多人。桑榆和万侯九霄有意落在最后。碧喜的一张嘴就没有停的时候，就站在他们身边。

　　“都跟着往前走。”开门的天神吆喝道。

　　众修士慢吞吞地向前走，能猜到暂时的离开并不意味就是好事。

　　桑榆和万侯九霄在人群最后，蔺跃群。碧喜和“狮毛”都离得不远。那位唯一的妖修也在，身披黑色大氅，身材修长健硕，憨厚的五官却透出一种精明的意味。几人相互看看，对彼此的想法心照不宣。

　　磨磨蹭蹭地走到走廊尽头，有一扇窄得只容一人进出的石门，往门外看只能看到一片黑。没有人说话，气氛有些诡异。

　　等轮到桑榆和万侯九霄，两人终于明白为什么前面的人都没有吱声，一股强大的威压就在他们头顶，只顾得上抵抗它，根本没有力气说话。两人的手握在一起，不得不踏入那片黑暗之中，两眼一抹黑，可以感觉到其他人紊乱的气息。这片黑暗给桑榆的感觉有些熟悉，就像唯一一个类似于神府存在的空间里，很有可能也是某种能存放货物的空间宝器。

　　“这，这是哪里？”有人惊惶地问。

　　没有人能回答他。

　　桑榆靠在万侯九霄怀中，站在没动。唇上被印了一个轻柔的吻。因为被熟悉的气息包裹着，他并不恐慌。

　　不知过了多久，眼前一亮，黑暗的空间被打开。众修士急于逃离令人窒息的黑暗，争先恐后地往外跑。

　　桑榆和万侯九霄冷静地没有和他们争抢，目前最首要的是确保他们两人不会被分开。直到所有人都离开后，他们才踏出去。

　　黑压压的一片人群让桑榆吃了一惊，人数明显多于从牢狱里离开的人。他们此时在一片芳草萋萋的平地上，随后映入眼帘的是一座高山，山体圆溜溜的，密密麻麻地布满黝黑的洞口，从远处看就像一个巨大的蜂巢。

　　在他们面前站着五十多个穿着同款衣衫的天神，都是神侯期的修为，神情肃杀，眼中藏着几分狂热。

　　“难道是万蜂迷冢？”安静儿震惊地低语。

　　“狮毛”眼底精光一闪而逝，“万蜂迷冢是什么？”

　　桑榆和万侯九霄交换了一个眼神。安静儿知道的东西不少，估计是来自某个传承依旧的大门派或者某个世家。

　　蔺跃群和那个妖修也紧盯着安静儿。

　　安静儿抿了一下唇，低声道：“万蜂迷冢是传说中的上古十大遗迹之一，据说里面有宝物，这都是我听前辈说的。至于是什么宝物，不得而知。不过可以确定的是，里面危机重重。”

　　“原来如此，”妖修哧了一声，“无过门的人走了狗屎运，竟能找到这等圣地。”

　　“狮毛”嘿嘿笑了，啧啧道：“干什么这么作践自己，自己拉的屎不应该是香的吗？”听起来这位妖修的真身是狗。

　　“草你娘！”妖修面无表情地吐出三个字，用冷厉的目光扫了他一眼。

　　“看你，又想不开了，我娘早就去阴曹地府了。”“狮毛”挖了挖耳朵。

　　桑榆看出来了，这两人应该本来就认识。

　　这时，一位神侯沉声命令道：“二十人一组，自己分组。”

　　所有人茫然地看着其他人，乌龟爬似的挪着脚步。基本上修士们都是选择和自己的牢友在同一组，相对熟悉一些。

　　桑榆和万侯九霄所在的组除了他们俩，还有蔺跃群、安静儿、碧喜、“瘦猴”焦昊、白川、聂甫，其他人不是很熟。

　　分好组之后，一个脸上笑眯眯的秀气男子走过来，指着桑榆等人说道：“我叫岳申，接下来由我带领你们去寻宝。都准备好了吧？来，跟我走。”

　　那笑意并未到达眼底，桑榆等人不敢耽搁，跟着他飞到山腰四十余丈出。岳申落在一个山洞口，站到一边，笑道：“一个个进去，我殿后。”

　　甬道有一人多高，能容三人并肩走，并不逼仄，蜿蜒向前，直到没入黑暗，让人心里没底。没有人愿意一马当先。

　　“呵！”岳申笑了一声，什么都没说，手中忽然多了一把神剑，轻轻一划，见光一闪。离他最近的那位修士被切成两半，软趴趴地倒在地上，鲜血满地，腥味刺鼻。

　　“啊！”安静儿畏惧地惊呼一声。碧喜愣了一下，吃完最后一口水果，又开始啃一块嫩黄色的饼子。

　　“嗯？”岳申扬起唇角，含笑看着他们。

　　所有人都看向蔺跃群。

　　蔺跃群犹豫了一瞬，走出去，“跟紧我。”

　　桑榆和万侯九霄跟着走了几步，不知不觉又落后，但这次是在队伍的中间。岳申那人太可怕，离他太近也不安全。

　　进入洞口没多久，还能隐约听到从外面传来的其他人说话的声音，大约是进了临近的洞口。过了一会儿，就听不到他们的声音了。

　　桑榆一行沿着甬道往上走了一段，又往下走了一段，时而往左，时而向右，已经进入山腹。

　　洞壁上长着一种奇怪的紫色的草，结出浅蓝色的葡萄大小的果实，隐隐泛着淡淡的光芒，恰好为他们提供照明。

　　不知过了多久，岳申走到队伍前面，对蔺跃群道：“你去后面。”

　　蔺跃群有些意外，当然不会反对，往回走。安静儿连忙跟着他。岳申挑了下眉，并没有说什么，看向聂甫。

　　“你走最前面。”

　　聂甫张了张嘴，不敢反抗，沉默地走过去。岳申并没有离开，而是走在他后面，这让他稍微松了一口气。

　　越深入，洞内隐隐传出一股动荡的压力。桑榆和万侯九霄相握的手紧了紧。他们前面有十三个人，后面五个人。必须想个办法落单，然后躲入神府。


第413章 肉躯开道

　　万侯九霄似有似无地看了看碧喜，这姑娘不知是有意，还是无意，几乎一直不离他们左右。他一时也没有办法甩开她。不过，这姑娘给人的感觉并不讨厌。

　　桑榆观察得很仔细，岳申不像是第一次来，偶尔他会拽一下聂甫，让他避开某些看起来并没有问题的地方。洞穴伸出传来的威压越来越诡异，让桑榆背心发寒，就像暗处有什么怪兽在窥探着。这种无处可逃的感觉非常糟糕。

　　觉得焦躁的不止他，其他人的气息也变得紊乱，动荡。

　　又往前走了约摸两刻，甬道里温度越来越低，一开始只是裸露在外的皮肤有些冰凉，随后浑身发冷，即使拼命运转神元力也没有用。墙壁上也没有了怪草，但洞壁上凝结的寒冰泛着白光，并不影响视物。

　　岳申没有发话，没有人敢停下脚步，继续往前走，牙齿打颤。直到双脚冻得麻木，温度再次下降两三倍，寒意穿破皮肤和血肉，侵入骨头里，身体变得不像自己的。经脉里的神元力也被削减了速度，运转得十分缓慢。前方不远处地面上出现一个奇怪的长方形冰坑，一头宽，一头略窄，四面光滑，并体剔透，跟水晶似的。寒冷的冰雾从坑里袅袅腾起，不紧不慢，透出一股危险。

　　桑榆不知道是不是自己想多了，总觉得冰坑的形状很像棺材。寒冷不影响他急转的思维，他抬起快要失去知觉的胳膊，有些艰难地从神府里拿出几枚神石，塞了几枚给万侯九霄。神石里的神气饱含率高达百分之九十以上，两人通过快速吸收神气的方式减缓了寒气的侵袭，稍微好受了些。

　　碧喜看见后，有样学样，还不忘把最后一口香饼塞进嘴里。

　　“唔……”修为最低的几人冻得骨头发疼，忍不住闷哼几声，脚步重如千金，步伐越来越慢。冰寒之气盖在脸上，脸皮被冻得发僵，又白又滑像玉石。

　　这种寒气估计不是普通的寒气，岳申修为高，抵抗起来也很艰难，嘴唇发白，结出了冰霜。

　　聂甫准备绕过冰坑的时候，岳申忽然伸手在他背上一推。

　　聂甫被冻得四肢僵硬，反应也变得迟钝，直挺挺地倒入冰坑里，冰坑好像量身定做，刚好能容下他。

　　众人还没反应过来，从冰层里冒出的冰雾就急遽地扑在聂甫身上。聂甫瞬间变成了一座冰雕，侧脸上凝固的惊恐表情在众人脑海里挥之不去，心尖发颤。

　　与此同时，洞内的气温逐渐回升，冰层转瞬消失，地面上的冰坑和宁府也都不见了。

　　前面，多了一条岔道。两条岔道一模一样，好像对照镜子的反射。

　　焦昊变成了最前的一个人。

　　岳申一点儿也没有迟疑，示意焦昊走右边。

　　焦昊脸上闪过一丝惊惧，突然转身往后逃。

　　岳申隔空一掌，焦昊便被一股无形的力量攥住，踉跄着回到最初的位置。岳申没有像处理最初的那个修士一样毫不犹豫地杀了焦昊。

　　但这一举动让众人的心更凉。岳申需要他们用肉躯开道，他们这些人杀一个少一个。所以岳申才没有杀焦昊。

　　焦昊求救而悲哀的目光扫向其他人，众人都避开了他的目光。能晚死的话谁又愿意先死？

　　焦昊似乎也明白这个道理，只片刻就收回目光，认命了一般转过身，沉默着向前走。

　　岔道越来越多，岳申总是不用考虑地选择其中一条。直到再次遇到三岔口，他才停下脚步，从储物手镯里拿出一张玉简，应该是地图，看了一眼后，示意焦昊走中间那条。他依旧走在焦昊后面，背着双手，步伐悠然，不时感兴趣地看看左右的洞壁。

　　“你们就打算坐以待毙吗？我会最先死，但总会轮到你们的。”

　　带着点颤音的声音在桑榆的脑海里响起，前面的几位修士神色微动，想必也同时收到了焦昊的传音。不知道后面几人是什么表情。

　　“我们为什么不联手，这样至少还有两分活命的机会。”焦昊语气急了些。

　　桑榆和万侯九霄都没兴趣回应他。岳申是神侯初期，而他们这群人中修为最高的是蔺跃群，上神末期。一百个蔺跃群都不可能打过岳申。

　　没有得到回应，焦昊的背更弯了些。

　　昏暗的洞穴伸出，隐隐约约响起轻巧而密集的脚步声，还伴随着“咔咔”的怪异细响。

　　发觉岳申的神色一紧，万侯九霄警惕地将桑榆往身后带了带。身后，是受保护的位置，也是掩护的位置。

　　安静儿的视线从桑榆和万侯九霄身上掠过，若有所思。

　　蔺跃群忽然抓住她的胳膊，错一步挡在她面前。

　　安静儿意外地看了他一眼，蔺跃群没有注意到，看着前方。

　　声音越来越近，桑榆定睛一看，瞳孔一缩。出现在他们面前的竟然是一副高大的会行走的骸骨，不紧不慢地迈着细腿，白皙的骨头泛着亮光，被打磨过一般，看上去就很坚硬，脑袋上四个窟窿黑漆漆的，脖子一动，最上面的两个黑洞直视前方，仿佛在紧盯着他们，让人毛骨悚然，这副骸骨至少比一般人还高出一头，而在他身后还有上百副小号的骷髅，张着嘴，小跑步向前。这还不是最可怖的，更让人恐惧的是它们身上散发出的恶意气息和强劲的神元力，由此可知它们绝对不是无害的。

　　不知是谁倒抽一口气。

　　骷髅头领脚步顿了一下，气息一凛，身后的部下躁动起来，杀气腾腾。

　　突然，焦昊转过身猛然向岳申撞过来，目眦欲裂，丹田内炽烈的火焰暴露了他的目的——他居然以自我毁灭的方式企图与岳申同归于尽！

　　岳申没想到他会做出这样的决定，愣了一下，但很快反应过来，在焦昊碰到他之前，快速挥出一掌。

　　焦昊的生命里燃尽，“碰”的一声爆炸，岳申速度再快也被伤到，胳膊上一片焦黑，鲜血淋漓。

　　这时，骷髅越来越近。岳申顾不得自己，迅速抓住手边的一人，拎起来就扔向那骷髅头领。

　　骷髅头领将那人抱了个满怀，上下牙床一碰，嘎嘣地响，两爪十根细骨享受般地插进那人的肉身里，与此同时隐去影踪，后面的骷髅小弟也随之消失。

　　桑榆和万侯九霄的脸色都很难看。他们的队伍又少了一人，意味着他们又离死亡近了一步。

　　岳申也皱着眉，黑脸能挤出墨汁。二十个人是很保守的估计，但如果再有人自杀的话，他的人或许会不够用。

　　最前面的白川和杜翼惊恐地往后退，他们一退，在他们后面的几人也争抢着后退。桑榆和万侯九霄麻利地一闪身，直接退到队伍最末。蔺跃群反应也不慢，身影一晃，又退到桑榆和万侯九霄后面，还不忘拉着安静儿。

　　岳申将气势一放，滚滚威压向所有人扫去，再没有人敢抢着往后，僵着背不敢动弹。

　　岳申呵呵一笑，看上去很包容，“不必抢，按照修为由低到高排队。”

　　桑榆和万侯九霄心中一松，身上的气息陡然变了，修为在岳申不可思议的眼神中蹭蹭上涨，直到幻神中期。小黑、阿珍和阿珠三只在无人看到的地方，得意地笑。它们是有意识的器灵，且已认桑榆和万侯九霄为主，暂时将力量借给他们易如反掌。不知情的人只会认为桑榆和万侯九霄是利用神器隐瞒了修为。

　　岳申确实没有起疑，只是目光沉沉地盯着桑榆和万侯九霄片刻，音乐觉得这两人恐怕不是简单人物。但幻神中期而已，他还不至于把他们放在眼里。

　　安静儿的修为只是地神中期，应该排在第三，脸色惨白，泪眼朦胧地看着蔺跃群，白皙小巧的手拉着蔺跃群衣袖一角轻轻摇晃，娇憨而委屈的神态惹人怜爱。

　　“蔺大哥……”

　　蔺跃群神色冷淡地扯回自己的袖子。在安静儿认出牢狱墙壁和栅栏的材质时，他就猜测安静儿身份不简单，考虑到若能活着出去，可能通过她攀上大势力，他才故意接近她，之前将她挡在身后更是有意为之。但如今看来，他们活着出去的希望非常渺茫。既然如此，他为何要理会一个不相干的人？

　　安静儿到这时还有什么不明白的，眼神也冷了下去，讥诮地看了看蔺跃群，抬手抹去泪水，从手指上取下一枚不起眼的灰色指环，修为瞬间从地神中期变成真神中期。她又看了一眼蔺跃群，挺直腰背，袅袅婷婷地走到桑榆和万侯九霄后面，不失大家风范。

　　蔺跃群脸上一阵白又一阵红，煞是精彩。

　　岳申有趣地笑了笑，走到队伍前面。

　　“走。”

　　队伍再次启程，不知道前面还有什么危险等着他们。


第414章 比神皇更厉害的存在

　　甬道更宽了些，往前百丈，众人行至一溶洞钱，地面开始凹凸不平。洞壁上紫色叶片发黑，蓝色的果实发出的亮光也暗淡了几分，不过并不影响众人看清洞内情景。高达七八丈的洞顶垂下成百上千根五颜六色的石笋，有的粗，有的细，有的长，有的短，密密麻麻地挨在一起，很像马鬃。从石笋尖端断断续续地滴下水珠，落在下方的水潭上，滴答叮咚，尤为悦耳。右侧，一根巨大的石笋紧挨洞壁从上方垂下，好似奔泻的瀑布忽然被冻结，纯白晶莹，俨然一块天然的白色玉石。众多的石笋在蓝果的光芒下闪着幽光，红色，绿色，蓝色和黄色交相辉映，倒映在水面上，美轮美奂。

　　这斑斓的色彩中却让人心生警惕，连碧喜也不再吃东西，老老实实地走在蔺跃群的前面。

　　岳申示意孙飞继续往前走。

　　孙飞谨慎地在水潭里一块块凸起的岩石上跳跃，绕过一根根庞大的石柱，渡到水潭对面的平地上。

　　桑榆又看了一眼黑叶片，给万侯九霄递了一个眼色。

　　“放心。”万侯九霄传音，捏捏他的手指，目光若有若无地飘向后方。安静儿有些心机，不得不防。

　　“哗，哗——”

　　穿过一大片平地，从二十余丈高处奔腾而下的瀑布映入众人眼帘，声响浩大，水浪冲刷在河岸上，将岩石打磨得光滑如镜。

　　洞壁上的紫叶片完全变成了黑色，蓝果更暗，如即将熄灭的油灯。有些蓝果掉落在地上，很像一粒粒黑色的宝石。

　　桑榆左右环顾，没有发现任何通道。

　　岳申看出他们的疑惑，笑道：“穿过这片瀑布才能继续往前走。”

　　众人面面相觑。既然岳申这么说，这瀑布肯定有蹊跷。

　　白川紧张地往后退了一步，神袋里的一块神石不小心掉落，“啪”一声落在水里，冒起汩汩的水泡和厌恶，居然被腐蚀了！

　　“这瀑布厚度约百尺，”岳申用手指点了点修为最低的孙飞和林翔，“你们两个先进去，一首一尾合力用神元力开出一条通道，其他人趁机穿越。记住，速度一定要快喔。水下有能够削弱神元力的东西，动作太慢的话——”他脸上的笑容更加灿烂，看上去天真无邪，双眼却冷漠无情，慑人心魂。

　　桑榆的心一沉。这一关不好过。即使孙飞和林翔的神元力足以支撑所有人通过甬道，孙飞和林翔修为不高，决定了太慢所开辟的通道比如不会太宽，众人只能排成竖排，而不能并行。他和万侯九霄拍在队伍倒数第二和第三，如果前面的人速度太慢的话，会阻碍太慢前进。当孙飞和林翔神元力耗尽，通道关闭，他和万侯九霄很可能会被水流淹没，落得和那块神石一样的下场。那么是否可以趁机逃跑？

　　岳申微微一笑，“这次我殿后。”

　　蔺跃群估计也有逃跑的意思，泄气地垂下眼帘。

　　桑榆反而放下心。继续深入蜂巢内部，还需要有人开道，修为高的人回归优势高的一方，岳申暂时不会让他们死。

　　其实岳申可以让修为高的人先穿越通道，但他并没有开口，不知是作何考虑。

　　他向孙飞和林翔抬了抬下巴，“行动。”

　　孙飞和林翔相视一眼。

　　孙飞笑着道：“林大哥，你的境界比我更稳固，我在前面吧。”

　　林翔也笑，“老弟，正因为我的境界比你稳固，由我开道更合适，你守在后方，和我相互配合。”

　　孙飞脸一黑。

　　岳申勾起唇，向林翔示意，“你在前。”

　　林翔点点头，气沉丹田，飞向水幕，双掌齐推，奔泻的流水立即被捅出一条甬道。目光穿过通道，能看到瀑布另一面确实有路。众修士依次飞进去。

　　桑榆和万侯九霄快速跟在天猫后面。一到水幕下方，身体一沉，神元力果然被削弱了，飞行的速度非常缓慢。

　　碧喜向下坠了两米，脚板险些碰到下方的水，幸亏她反应够快，右手往下方水面上拍出一掌，往上浮了几丈。

　　林翔开辟的通道最多只能容两人并行。大约飞出三十多尺，桑榆察觉到通道在变窄，心头一紧。前面的人速度太慢，他们即使想超前也没有余地。

　　万侯九霄捏了捏他的手，从储物袋里拿出几把以往在仙界时炼制的刀，向蔺跃群的左肩瞄了一眼。

　　桑榆颔首。两人心有灵犀一点通，同时变竖飞为横飞，将两把刀当作船桨用，在水墙上使劲一划一次借力，犹如两条灵活的鱼，分别从蔺跃群左肩上方和右肩上方游过去，抄到他前面。

　　岳申的目光落在他们的背影上，有些欣赏他们的机智。

　　孙飞不敢不跟上，一边往前飞，一边关闭身后的甬道。

　　蔺跃群愣了一瞬，赶紧双臂连划，不甘落后。

　　安静儿目光略沉，抓住蔺跃群的胳膊往后扯，也超到了他的前方。

　　仙刀没入水流中，几个呼吸后就被腐蚀，桑榆立即丢掉再换一把。如此四五次，他和万侯九霄很快超过很多人，不一会儿就出了甬道，落在地面上。在天猫之前出来的只有两个人，白川和一个身形瘦削、留着短黑须、长相很精明的中年男子。目前还不知道他的名字。

　　桑榆和万侯九霄互相检查一遍，没有发现腐蚀的痕迹，放下心，缓了缓情绪，站在角落里，先查看当下的环境。甬道在二三十丈开外处分出四条通道，一左，二右，还有一条沿着一段石梯向上，层层台阶弯曲向前。

　　通道里传出“扑通”的声音。“啊！”不知是谁掉进了水里，发出一声惨叫，第二声尖叫戛然而止。青色的身影很快被水吞噬。

　　“快，我撑不住了。”林翔脸色惨白，汗滴如雨。

　　“不！等等！”孙飞连忙大叫。

　　林翔一咬牙，又撑了须臾，身躯一软，踉跄几步，瘫坐在地。

　　“啊——”没来得及出来的孙飞尖叫一声，全身冒着泡泡，丢了性命。

　　桑榆数了数，近二十人的队伍只剩下十人，他、万侯九霄、岳申、碧喜、蔺跃群、安静儿、白川、杜翼、林翔和黑须男子。神元力被消耗得有些多，大家的精神有些萎靡。杜翼的左脚被腐蚀了一块，血肉模糊，看上去有些恐怖。

　　蔺跃群则伤到了左胳膊，在无人注意的时候，用阴狠的目光盯着安静儿。

　　众人在岳申的眼神示意下，再次按修为由低到高排队，一次是林翔、白川、黑须男子、杜翼、碧喜、蔺跃群、桑榆、万侯九霄和安静儿。

　　岳申掸了掸袖子上并不存在的灰尘，“好了，我们先休息一下。一人一粒。”他扔了一只玉瓶给安静儿。

　　安静儿道：“请问前辈，这是何物？”

　　岳申似笑非笑，就地坐下，“我还用得上你们，不会下毒的。”

　　安静儿抿唇不语，倒出一粒在掌心，丹药珍珠一般饱满圆润，通体碧绿，她将玉瓶递给万侯九霄，看着丹药，没有立即喂进嘴里。

　　桑榆仔细看了看丹药，又放到鼻前闻了闻，把丹药放进嘴里。万侯九霄见他吃了，也把自己的那粒吃掉，靠在他肩上闭目养神，吸收药力。

　　“真的能吃？”碧喜低声问桑榆。

　　桑榆微微一笑，“这是极阳丹，高级神丹，品级上品，不仅能快速恢复神元力，还可以保证半月之内以以往十倍的速度吸收神气，并且在与人作战时所消耗的神元力仅为没有服用此丹时的三分之一。”

　　众修士的目光不约而同落在他身上，惊于他的见识，这才都把神丹吃掉。

　　岳申多看了桑榆几眼，“没想到你们之中还有懂丹药的。”

　　桑榆不卑不亢，淡然开口：“我是一位炼丹师。”既然岳申要利用他们，尽量多展现一些能力不会有胡爱吃。他闭上眼，炼化神丹。

　　岳申不再说话。

　　众人纷纷盘膝而坐，合上双眼。

　　三天之后，大家陆续醒来，饱满的神元力让他们对接下来的路总算多了几分信心。

　　林翔作为修为最低的人，脸上布满担忧，鼓起勇气问岳申，“前辈，敢问下一关是何物？莫非一定要有修士献祭？”

　　岳申一边走一边说道：“献祭？有趣的说法。事到如今告诉你们也无妨。你们可知这神界如今有多少位神皇？”

　　众人面面相觑。过了片刻，安静儿道：“据我所知，只有数十人耳。”

　　岳申深深地看了她一眼，“不错。那你们可知神皇之上又有何人？”

　　众人茫然。

　　安静儿震惊地道：“这……难道还有比神皇更厉害的存在？”

　　此事闻所未闻，桑榆和万侯九霄惊诧不已。

　　岳申却没有回答，而是说道：“万蜂迷冢乃是十大上古遗迹之一，也就是说是远古神祗留下来的，其中宝丹神器天阵无数，能得其一即可修为大增，成尊成皇。我门曾多次派人前来探路，‘献祭’是唯一的方式，只能委屈你们了。不过你们可以放心，等找到宝贝后，见者有份。”

　　白川和蔺跃群脸上顿时露出狂热。值得赌一把，如果有幸走到最后一步就能一步登天！

　　桑榆暗自摇头。由始至终，岳申视他们的命为草芥，现在却忽然向他们透露这么多隐秘的信息，这绝对不正常。如果最后放他们走，无过门就不怕他们把秘密泄露出去吗？就算过完所有的关卡还有人能活下来，岳申也会杀了他，永绝后患。白川和蔺跃群都被宝物迷了心窍。


第415章 毒雾侵袭

　　有些人似乎忘了，得到宝物的首要前提是活着。

　　岳申看了看地图，选定右侧的一条通道。

　　林翔提心吊胆，但不得不硬着头皮往前走。除了自己小心些，他没有其他的办法，心底充满对岳申的怨恨而无能为力。

　　林翔进去后，是白川，然后是黑须男子章承。岳申跟在章承的后面。

　　之前白川只会让一人淌雷，现在的情况很反常。万侯九霄的眼睛几不可查地眯了一下，给桑榆传音，“榆儿，岳申手中的地图恐怕到此为止了。”

　　“嗯。从现在开始，咱们轮班。”桑榆没有看万侯九霄，一面引人注意，神色淡然如水。在前面的人承受的压力相对较大，需要时刻防备来自前方的威胁。他和万侯九霄要合理使用他们的力量，尽量降低精神力的消耗。而且他意外地发现这种警惕对他的心境有利，境界稳固了许多。

　　走到地道尽头，没路了。下方是悬崖。

　　林翔回头看岳申。

　　岳申皱了皱眉，笑道：“怎么了？跳下去呀。”

　　林翔踟蹰，悬崖下是一个巨大的盆地，占据方圆十五六里。盆地深及千丈，四周墙壁上镶嵌着一个个漆黑的洞口，他们所在的洞口只是其中一个。这里充满古怪气息，就这么跳下去或许会误中陷阱。但如果用飞行术会消耗神元力，在这么危险的地方，神元力自是越多越好。

　　岳申随意地一甩袖，林翔便被动地坠落，惊出一身冷汗，连忙调动神元力不紧不慢地向下飘落，袖中射出一支袖箭，先他一步到达盆地底部。袖箭插入土壤里，没有导致任何变化。他一口气，平稳地落在地上。

　　白川等人一一跳下去。

　　“往哪儿走？”林翔问得很不客气，愤怒地瞪着岳申，额头上还有细汗。走每一步都谨小慎微，他的压力很大。他甚至想过，干脆就随便中个机关死了算了，那样的话倒不必承受心理上的折磨。

　　他的态度多多少少影响了其余修士。林翔现在的处境可能就是下一刻他们的处境，他们心底的焦躁并不比林翔少。

　　但岳申根本不在乎。这些人只是他的挡箭牌，不管他们是什么想法都不会影响到他的行动和所有决定。

　　他看了一眼玉简，指了指右边，“那边。”

　　步行向前，惶惶不安地走了大约一个时辰才穿越盆地，居然没有遇到任何危险。

　　岳申抬了抬眼皮，指着上方约两丈处的洞口，说道：“那里。”说完，他的拇指若有若无地在玉简上点了点，扩展之前的地图。

　　桑榆瞄向下面的两个洞口，洞口下侧都有一个不起眼的圆圈，是被人用神元力刻上去的。他猜测应该有另外两个队伍比他们更早到达盆地，选择了这两条甬道。

　　岳申指定的这条通道只有百尺长，爬上唯一的一段阶梯后，居然是另外一个盆地，比上一个显得更深。

　　桑榆慢了两步，假装打量洞壁，非常自然地和万侯九霄调换位置，现在是他在后，而万侯九霄在前。

　　林翔破罐子破摔，不用岳申催促，干脆地跳下去。

　　桑榆暗暗摇头，在牢房里时无意中听人提过，林翔不是神界本土的修士，也是从下界飞升来的，就他这心理素质，不知他当初是怎么顺利地渡过心魔劫的。

　　白川的嘴唇失了血色。如果林翔死了，下一个就轮到他。

　　所有人都跳下去后，林翔快步往前走。他的举动只会让人觉得可笑。

　　其余人都稳住心神，仍保持不紧不慢的速度。与林翔隔着两三丈远也不是坏事。

　　岳申似笑非笑的，毫不在意。

　　林翔的脚板尖锐地疼痛了一下，有什么东西刺入了他的血肉。他痛得弹跳起来，正要低头看，他的动作仿佛触动了什么机关一样，从地底冒出几十股蓝色的厌恶，兴奋地抖动着，像闻到食物味道的怪兽，冲向桑榆等人。

　　“什么鬼东西？”林翔灵活地躲开眼前的那股怪雾，却没避开后面的。

　　“小心！”白川喊了一声。

　　已经来不及了。蓝色烟雾扑到林翔脸上，林翔咳嗽了一声，面部肌肉开始痉挛，瞪大眼说不出一句话，整个人变成了妖异的蓝色，两腿一软，趴倒在地上，不一会儿就化成一滩蓝汪汪的水。

　　“喝！”白川猛抽一口气，“有毒！”

　　杜翼等人脸上也挂上惊骇之色。

　　一般修士是不会中毒的，但能在神界出现的毒又岂会是普通的毒。从蓝雾扑中林翔到他死亡不过瞬息，可见此毒至猛。

　　万侯九霄快手把桑榆拉到身后，灵活地带着他闪避蓝雾的攻击，心里也有些打鼓，眼神中冷光凌冽如寒刃。

　　“啊——”一声惨叫响起，杜翼被蓝雾缠住，地面上又多了一滩水。

　　雾气越来越多，盆地里烟雾飘渺，逐渐向上飘。桑榆和万侯九霄几乎没有落脚的地方，迅速往上面飞。但神元力总有用完的时候。

　　“啊！”蓝色烟波里传出白川的痛呼，很快无声无息。

　　章承几人赶紧也往上飞。

　　难道只能暴露神府？万侯九霄剑眉紧蹙。不到生死关头，他真的不愿暴露神府的存在。能储存活物的空间一旦暴露，只会引来杀身之祸。

　　以烟雾飘升的速度，很快就会到达洞顶。想到这里，万侯九霄抬头看向上方，意外发现一道道微弱的金光在岩石上一闪而过。

　　“霄，我们进去。”桑榆防备地盯着下方，还有不到十丈烟雾就会淹没他们的脚。

　　“是阵法。”万侯九霄的目光在洞顶扫来扫去，大脑飞转，隐约触摸到神阵的边缘。

　　桑榆一看他认真的表情就知道他有所收获，突然注意到岳申悬在不远处，神色不慌不忙，抬手扔出一枚铁钉样的物什，“叮”一声穿透烟雾插入地面。烟雾上升的速度明显慢了些。

　　桑榆拉了拉万侯九霄的袖口。

　　万侯九霄若无其事地收回准备破阵的手，既然岳申会破阵，他还是不要暴露他也会破阵的能力为妙。

　　岳申确实没有注意到他，这还是他第一次露出这般严肃的神情，又连续向不同方向射入数枚，蓝雾总算静止飘动，又过片刻缓缓收缩，约摸两刻后全部消失。

　　众人这才放心地落在地面上。

　　数一数人数，只剩下章承、碧喜、蔺跃群、桑榆、万侯九霄、安静儿以及岳申。

　　“走。”岳申不再笑了，看着章承。

　　章承现在是所有人中修为最低的。怨天尤人没有任何作用，他没有任何怨言，点点头，沉稳地迈出步伐。

　　碧喜从储物袋里拿出一个金黄色的果子，嘎嘣地啃起来。

　　众人沉默地往前走了一会儿，蔺跃群揉了揉眉心，不耐地道：“你能不能安静些？”

　　碧喜又“咔嚓”地咬了一口，递了两个小东西给蔺跃群，“送给你。”

　　“什么东西？”

　　碧喜津津有味地吃着水果，头也不回，“给你塞耳朵用。”

　　桑榆险些笑出声。

　　蔺跃群冷着脸接过那两个小玩意，随手往后一扔。

　　“各位可有觉得变热了？”安静儿出声。

　　大家抬头一看，一个高大的洞口赫然出现在他们面前。异常的灼热气息就是来自这个洞口。

　　这个洞口也是他们实现所及范围内唯一的一个洞口。

　　岳申莫名地“咦”了一声。

　　“怎么了？”蔺跃群下意识问道。

　　岳申不知是听到了，还是没有听到，没有理会他，向章承看了一眼。

　　章承没有意见地走进山洞。

　　万侯九霄有些在意岳申的古怪神情，暗中放出神识，小心地探入甬道，慢慢向前，只“看到”甬道尽头，神识再无法前进半分，就像被什么隔绝了。

　　他蹙起眉，从丹田内祭出流光火刃。桑榆不需他说，也亮出白映神弓。

　　安静儿见状，将一把下品神剑紧紧握在手中。

　　队伍后面的紧张气氛影响到前面的几人，碧喜回头一看见桑榆和万侯九霄都拿着兵器，三两口把水果吃完，也亮出自己的兵器，一条黝黑发亮、布满锐利短刺的鞭子。

　　章承、蔺跃群也拿出了兵器。

　　离热源越近，章承的气息越紧绷，虽然缓慢而谨慎，一队攻七个人还是来到了尽头，眼前的景象让所有人瞠目结舌。


第416章 异变突生

　　展现在他们面前的是一条火之河流，宽约二丈多，橘中带红的岩浆从山顶喷溢而出，犹如怒马奔腾而下，粘稠的液体滚滚流淌，空旷的山涧被照成橘色，如同个庞大的火炉。炽烈的温度炙烤着整个空间，得熏得人几乎无法呼吸。河流中间，一根比河岸矮五六尺的圆柱在岩浆的冲刷中时隐时现。

　　河的另一边。半里之外，安置着一张莹白如玉的平台，平台上方供奉着一个古朴的黑色长盒，若有若无地闪烁着勾人的银色微光，神秘，玄妙，仿佛在呼唤着修士们去打开它。

　　岳申的眼底腾出一股狂热，快步往河边走了两步，脚步一顿，蹙起了眉。神元力居然被禁锢了！难道是进入一定范围的缘故？他退后两步，神元力恢复如常，上前几步，神元力再次受禁。

　　安静儿敛起气息，悄无声息地向来时的甬道靠近。正在这时，“砰”的一声巨响，石洞被击塌。她急忙回过头，岳申正冷笑着看着她。

　　轰隆的声响持续了一阵，整个石洞发生坍塌。

　　安静儿俏脸一僵，老实地回到最初的位置。

　　“这，没有神元力也无法过河。”蔺跃群的声音带着几丝颤抖。二丈宽的河，有神元力的话可以轻松飞过去，但他们一靠近河流修为就被禁锢，和普通人无异。

　　岳申笑得很轻松：“谁说无法过河？用绳索试试。”

　　章承点点头，从储物袋里拿出一根绳索和两极铁钉。绳索不是普通的绳索，铁钉也不是普通的铁钉。都是下品神器。章承将铁钉绑在绳索上，绳索在手上绕了几圈，用力扔向河对岸，铁钉顺利地钉进岩壁里。他又将另一头的铁钉也按进石头里。

　　在岳申的示意下，他攀着绳索爬了两步，绳索蓦然一松，毫无防备之下，他险些滑入河里，幸亏碧喜手快，拽了他一把。他抬头看向对岸，铁钉在如此短的时间里已被高温熔化，而绳索也被炙热的岩浆烤得发黑，靠近河面的一面被熔化些许，缩成黑色的疙瘩。

　　眼看着还差几步就能得到宝贝，岳申远不像之前那么耐心，冷漠地盯着章承，语速很快：“你踩在石柱上，其余人以此借力冲过去。”

　　碧喜一直显得大大咧咧的，闻言也不牙疼似的抽了一口气，身子向后缩了缩。

　　在岩浆的映照下，看不清章承脸上的表情。

　　章承抬头看着岳申，看不出愤怒，问得也很平静：“你确定我们还要继续前进？或许到了对面，我们的神元力仍然会被禁锢。在大家都没有力量的前提下，你觉得你会是我们六个人的对手？”

　　岳申冷哼一声：“少废话，还是你说想让我亲自动手？”

　　章承在这个时候却轻轻笑了，在众人不可思议的眼神中，修为逐渐发生变化，直到神侯初期才停下。原来他的修为和岳申一样，但桑榆和万侯九霄都能看出来他的境界明显比岳申稳固。

　　岳申没有料到这一出，方才的嚣张霎时不见，脸上乌云沉沉，气势徒变，防备地看着章承。

　　桑榆和万侯九霄在一起这么多年，耳濡目染，早已变成人精，拉着万侯九霄，快速退得远远的。神仙打架，凡人遭殃。他和霄在岳申和章承面前还不够看，比凡人也高不了多少。

　　“你究竟是何人？”岳申问。

　　章承平淡地看着他，仔细看的话仍然能睦到他眼底的得意：“你以为真的没有人知道你们无过门的勾当？我派早就盯上你们了。”

　　岳申一惊：“你是哪个派的？”

　　章承不答，亮出兵器，不由分说的向他刺过去。

　　碧喜、蔺跃群和安静儿赶紧躲开。

　　“砰——”强大的力量撞击到洞顶，一块碎石从上空坠落，撞击在河岸上，碎成几块，掉进水里，瞬间被岩浆融化，连一个水泡都没有留下。

　　章承和岳申的速度都非常快，大概纠缠三四百余招，章承一掌拍打在岳申的天灵盖上。岳申脸色惨白，身躯须臾变得坚硬如铁，手中的神剑“啪”的掉落在地上。

　　桑榆惊疑地看着岳申的脸看上去就像钢铁而制，活生生一座铜铁雕像。

　　碧喜、蔺跃群和安静儿都防备地看着章承。岳申不好惹，这个新“老大”未必就是善茬。

　　章承扫视他们：“我们继续出发。钽我只能保证尽量不让你们牺牲。”

　　众人无话可说，就算章承和岳申一样威胁他们，他们也无力反抗。

　　章承将岳申扔出去，放置在石柱上。

　　岳申的双腿无法避免地被岩浆融化，但融化的速度并不快，碧喜成了修为最低的，深呼吸一次，自觉地助跑，右脚在河岸上一蹬，正要跃向对面，奔腾的岩浆里忽然窜起几股灼浪，从不同的方向逼向碧喜。

　　碧喜面如土色，此时在半空中，无法稳住身形，眼见就要跌落下去，一条眼熟的绳索及时飞过去，缠住碧喜的腰，将她拽了回来。

　　碧喜惊魂不定，扭头看向章承，道了一声谢。

　　灼浪似乎知晓没有人敢再冒犯它的领地，温顺地缩回去，融入河流中。

　　安静儿觉得章承比岳申好多了，胆子因此大了些，走到章承身边，柔声低语：“前辈，如今已确定宝物所在，总算有所收获，不如先离开这里，等到准备充分之后再走一趟。若强行渡河，不过白白牺牲罢了。”

　　章承看了她一眼，没说话。这里的威胁越大，说明里面的宝物价值越高，更该早日弄到手，迟则生变。

　　岩浆已经融化到岳申的小腿肚。

　　众人疑惑地顺着她的目光看去，惊骇地瞪大眼，平坦的河岸不知何时裂出几条缝隙，滚滚岩浆徐徐流入，将裂缝撑得越来越大。以这个速度估计，很快就会没有他们落脚的地方。他们身后，石洞坍塌得更厉害，岩壁被岩浆烧得发红。

　　只有对岸并没有什么异常。

　　章承从储物戒里拿出一块靛青色的四四方方的布，轻轻一抖，布料变大。他的眼神依次扫过桑榆、万侯九霄和安静儿，“你们三人过来。”

　　碧喜和蔺跃群有些意外，随即像明白了什么，脸色微变。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，只能选择走过去。

　　章承让他们和安静儿手牵手，他则站在他们前面，用布料将四人裹住。布料一披在他们身上，立即隔绝了高温。

　　“不！不要丢下我！”蔺跃群企图打开被堵住的石洞，却以失败而告终。看着将自己包围在中间的岩浆，惊恐地大叫。

　　“我说冲就一起冲，冲！”

　　布料的包裹使它们变成一个整体，四人同时发足狂奔，在岳申的尸体上蹬了一脚，跃向对岸。

　　说时迟，那时快，一条火龙咆哮着从河里冲过来！


第417章 因祸得福

　　“嘶”一声细微的响声，神布的一角被烈火点燃。章承紧锁眉头，目光从桑榆和万侯九霄后脑勺掠过，两只大掌抬起，分别按在他们的肩膀上，双脚敏捷地在他们背上交错攀登，瞬间弹跳而起，和安静儿一起平衡地落在河对岸。

　　安静儿双腿发软，勉强稳住身形，惊魂未定，杏眼深入闪过一丝庆幸，急忙回头看，冷汗浸湿她的发丝，紧紧贴在脸颊上。

　　桑榆和万侯九霄被动地向河面扑倒，脸颊被火光照通红，刺骨的灼疼愈发明显，血液从皮肤迸裂的细小缝隙里渗出，缕缕血丝尤为可怖。火龙腰身一扭，快准狠地朝二人正面冲来。

　　“小心！”碧喜着急地大喊，但她自顾不暇，更不用说救别人。

　　离火龙更近的万侯九霄首当其冲。

　　这一瞬间，在这炙热的空间里，桑榆如此深刻地感受到冰寒刺骨的冷意，全身的血液都被冰冻起：“霄！”

　　他反射性地将万侯九霄往自己身边拽，同时举起白映神弓，小黑感应到他的想法，当机立断向岳申射出一箭，金箭上伸出一条金线与白映神弓相连，暂时保证桑榆的身躯悬在空中。

　　万侯九霄瞥见桑榆的衣衫一角落入岩浆里，转眼被烧毁，胸腔深处爆发出一阵爆怒，流光火刃狠狠地劈向火龙。

　　“榆儿保护好自己。哈——”

　　流光火刃上划过似黑似红的亮光，澎湃的力量在与火龙想象时爆开，整个赤色的河面蓦然撕裂，雄威冽冽，桑榆和万侯九霄丹田一震，狂暴的神元力冲破禁锢，全身一松。火龙被劈成两半，只略微一滞，再次勃起，变得和水缸一般粗，张开血色大口，露出火红的獠牙，咆哮一声，冲到万侯九霄面前，妄图将他一口吞下去，粗壮的尾巴猛然一摆，河面剧烈地震荡着，整个山涧发出一声呜呜的轰鸣。

　　桑榆正要上前相助，莫名觉得火龙似乎认准了万侯九霄，心中一动，这火龙非常有灵性，贸然插入他们的战斗恐怕并不妥当。略一沉吟，他飞向一旁，高举白映神弓，选择辅攻的位置。

　　万侯九霄神色冷傲，越战越勇，一道犀利的精光从黑色的眼眸里迸射而出，双臂一振，狂然的气势冲天而起，流光火刃直插入火龙口中，一霎间化作一条略细的蛟龙，霸气地扭动着身躯，急速向里面冲撞，同时身躯逐渐变大。两条火龙几乎要融为一体，唯有动荡起伏的火焰表明他们在激烈地搏斗。

　　火光更艳更亮，万侯九霄一鼓作气，手腕翻动，流光火刃在龙腹里利落地翻搅数次，正在这时，他的和意外地感觉到来自流光火刃的脉动，流光火刃想要吸收岩浆的欲望传进他的心里。这个感觉只是一瞬，以至于很容易被当作错觉。但万侯九霄决定相信自己的感觉，加快翻搅的速度，同时用神元力将岩浆剥成一丝丝，艰难地向注光火刃里灌注，一道道短小细窄的火光在流光火刃上一闪而过，如同一条条火色的虫子飞快地爬过。

　　火龙本能地抗拒着这个变化，挣扎得更加猛烈。万侯九霄额头上浮出层层细汗，但紧抿的嘴角透出始终如一的坚毅和傲气，岿然不动的气势紧紧压迫着火龙。僵持近一个多时辰之后，火龙像是受不了这种疼痛似的，忽然发出一声委屈似的呜咽，火光猛然暗了下去，身躯逐渐变小，最终成为一朵燃烧的火云，小小的，一只手掌就能握住，软趴趴地趴在流光火刃上，一鼓一鼓的，像是累得真喘气，显得特别乖巧。

　　而流光火刃完全变成一把燃烧的刀，赤红，闪烁，一颤一颤，宛如一颗鲜红的心脏，许久才静止。

　　万侯九霄有些疲惫，若有所思地看了一会儿，视线转向火云，唇角扬起满意的笑，指尖滴落三滴鲜血，暗自防备火云的反抗。火云趴伏不动，任由血液落在身上，一道血光闪过之后，比之前明亮些许。

　　万侯九霄身上外泄的气势这才收敛起来，疲倦之色即时消失，精神饱满，神采奕然，内视丹田，修为晋级至净神期末期。

　　“霄，恭喜。”桑榆飞到他身边。

　　他的靠近让火云徒然窜起，跟炸毛了似的。

　　万侯九霄揽着桑榆，轻飘飘地“嗯”了一声。

　　火云一缩，意识到主人身边的青年也是不可得罪的对象，温顺地趴回去，还在流光火刃上蹦了蹦。

　　桑榆轻笑，故意伸出手指在它身上戳了戳，并不灼烫，反而冰冰凉凉，又韧又弹，稀奇地看了看万侯九霄。

　　“它在讨好你。”万侯九霄也笑了，赞赏地拍了拍火云。

　　因为火云的归顺，岩浆停止侵袭，依靠神鞭悬在半空的碧喜这才敢落地，蔺跃群不知所踪，不知何时被岩浆吞没了。

　　犀利的目光落在身上，万侯九霄淡然地看过去。

　　章承含笑看着他，看起来就像一位温和的长辈。这是个人才，或许有将他收入门下。

　　万侯九霄没有理睬他，抱着桑榆落在河对岸，不可否认，之前他只是一味地想着如何带着榆儿逃跑，但火云的归顺让他多了几分信心，他对万蜂迷冢深处隐藏的东西也起了兴趣。

　　他征询地看向榆儿。

　　“那就去看看。”桑榆微笑道。这一路上都憋屈地提着心，他的斗志也被激了起来。

　　章承笑着看着其他人：“继续往前走吧。”

　　现在只剩下章承、桑榆、万侯九霄、安静儿和碧喜五个人。

　　五人沉默地前进，从进洞以来一直存在的威压似乎消失了。但他们的神经并没有放松，反而觉得有更危险的东西埋伏在周围，伺机而动。杂乱的脚步声在甬道里回响，敏感地回头，没有任何东西跟在身后。

　　碧喜毫无所觉，没心没肺地搓搓手背上的鸡皮疙瘩，又拿了一个仙果在手中，一口一口地吃着。

　　修神决修神期的修为等级：净神期、神婴期、双神期、神皇期。


第418章 修神版大逃杀（1）

　　不一会儿他们就走到了白玉平台前，黑色长盒的诱人气息更加浓郁。章承热切地伸出手，即将触碰到盒子的一瞬，及时恢复理智，从储物戒里拿出一把匕首，小心翼翼地在盒上碰了碰，盒子没有发生变化。他将匕首插入盖子的缝隙里撬了一下，盒子“咔哒”一声打开了，一阵璀璨的光芒之后，盒子里的物件呈现在几人面前。

　　那是两块分开放置的飞鸟形状的物件，短喙张启，血冠耸立，脖羽顺滑如镜，全身的羽毛一共有六种颜色，黄色，蓝色，红色，绿色，紫色，层层叠叠，尾部的青色长羽点缀着黄色的细绒，呈圆形，乍一看犹如黄色的珍珠。两只鸟一模一样，头部和尾部的朝向却完全相反，圆润的弧度能完全合成一个圆。

　　极品神器！神界的神器并不匮乏，但极品神器仍然很少见。因此这两个极品神器对于修士们来说仍然具有强大的诱惑力。

　　“凤和凰？”章承激动地道。凤凰乃百鸟之王这一点本身就能昭示这两件神器绝对不同凡响。

　　他非常谨慎，尽管两眼充斥着热切，还是没有去动它们，只犹豫了一下，就看向碧喜，总得有人牺牲。

　　“你把它拿起来我看看。”

　　碧喜已经认命了，爽快地走过去，手指刚碰到神器，洞内卒然一亮。

　　五人所处的环境兀然一亮，从山洞内转移到了荒野之中，周围除了他们还有很多其他的修士，人数近二百，无不纳闷地左右张望，能闻到从远处飘来的海水的腥味。

　　“不对。”桑榆神色丕变，对万侯九霄道，“我们还在洞里。”

　　万侯九霄仔细观察四围，发现破绽。他们所以为的天空只是一副类似于画的存在，凝固的白云和地上没有丝毫变化的影子都能证明这一点。因为双眼所能看见的空间太广，所以才造成他们是在野外的错觉。

　　“三师兄，这是怎么回事？”无过门的一位神侯走向另外一位神侯。

　　这时，一阵彩光在上空闪烁不休。盒子里的凤和凰悬在高空，变得比荷叶还大，旋转一圈后消失，取而代之的是一位灰袍男子。男子满脸邪气，深邃的眼眶里镶嵌着一双红色的眼睛，扫视下方，充满恶意。从他身上挥洒出汹涌的神威，化为有形，就像割草一般，轻而易举地将地面上的所有修士一一扫到在地。

　　桑榆和万侯九霄脸朝上倒在地上，如托重物，无力起身，不着痕迹地将流光火刃和白映仙弓放在腹部，火云自觉地落在流光火刃上。流光火刃和白映神弓分担了部分压力，让他们稍微好受些。

　　“本皇非常讨厌外人践踏本皇的神府。”

　　在死神面前，无人敢吱声。

　　“是魔修。”万侯九霄传音给桑榆。

　　桑榆微微颔首，暂时将疑虑埋在心底。万蜂迷冢在神域境内，这位魔皇为何会将他的宫殿建立在这里？

　　“不过，总不能让人说本皇对后辈残忍。那么，就给诸位一个机会吧。”魔皇背着双手，轻轻笑了，邪恶的气息让人慢慢弥漫开来。

　　他右手一抬，数个黑色布袋从上空飞下，落在一些修士的手中，没有得到布袋的只是极少数。桑榆和万侯九霄手中各有一个，神识并无法穿透布袋，无法得知布袋里装着的是何物。此外，所有人左手中指上多了一个黑色指环。

　　紧接着，一张大地图悬浮在他们面前。地图上的区域被绿线划为九个区域，依次为一区，二区，三区……直到九区。

　　“给你们一个月的时间，最后活下来的一人能够得到凤凰令，并离开这里。在这一个月里，某一区会变成禁区，在规定的时间范围内，若有人没有离开此区，指环将摧动丹田爆炸。布袋里的宝物会帮助你们。最后，一个月的期限到达时，若活着的人数超过一人，所有人的丹田都会爆炸，魂飞魄散。如何？”

　　桑榆和万侯九霄神色一凛，不约而同地想起在地球上看过的恐怖片《大逃杀》。

　　魔皇看上去一点儿也不像开玩笑，众修士都面无血色。

　　魔皇低沉一笑，阴森之气笼罩着所有修士：“好了，祝你们好运。”

　　魔皇消失无踪，大地图也随之不见。

　　万侯九霄拉着桑榆站起来，传音入密：“先离开这里。”

　　一个齐肩短发的修士挡住他们的去路，环手抱胸，好笑地问：“你们还真当真了？”

　　桑榆和万侯九霄淡漠地看着他。

　　一个空幻的声音响起。

　　“从此时到一个时辰之后，三区为禁区。”

　　“三区，正是我们现在所处的位置。”安静儿肃然道。

　　无过门的三师兄面色冷峻，看了看另外几位师兄弟：“我们应该先试试幻影所说的是不是真的。”万蜂迷冢不是好闯的，他暗自统计了一下，进入万蜂迷冢的无过门弟子有五十人左右，如今只剩二十三人。

　　众人回忆地图，他们所在的位置离四区最近，纷纷飞身远去，与此同时感觉到神元力被削弱了，更觉心惊肉跳。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，朝反方向飞走。无过门的弟子一旦确认那位魔修是认真的，他们肯定会联起手，先杀掉修为比他们低的人以便夺取资源，他们只有逃得远远的才能避免第一场战乱。

　　“等等，我可以和你们一起吗？”碧喜跟上来。


第419章 修神版大逃杀（2）

　　桑榆看着她，想着怎么拒绝，这姑娘实力太低，即使要与人结盟，也不应该选择她。

　　万侯九霄不语，小事都听榆儿的，大事两人商量着办。

　　碧喜呵呵一笑，胖乎乎的脸蛋上露出几分娇憨，警惕地向后看了看，悄悄将布袋打开一个缺口，对着桑榆和万侯九霄的方向，传音道：“我得到的辅助工具是地图。”

　　那是一块玉简，里面确实是一张地图。原来他们是在一个四面环海的海岛上，绿线将海岛分成九个区域，一片密密麻麻的绿点正在上面移动，另外一个位置，有三个绿点一动不动。此外，还有三个红色的点静止不动。桑榆看懂了，神色一正。

　　碧喜道：“这些绿点有二百左右，应该代表活着的修士，这三个绿点是我们三人。红点恐怕是已经死了的。”

　　桑榆毫不犹豫地答应碧喜入队，有这份地图在，只要有修士接近他们，他们能及时发现。

　　“跟上。”

　　“谢谢。”碧喜笑呵呵地跟上。

　　碧喜甚至不知道桑榆和万侯九霄得到的黑布袋装着的是什么就选择了和他们组队，桑榆对此很是疑惑，猜不到其中原因。但言不目前来说，碧喜不会对他们造成任何威胁。

　　三人加快飞行，直到离开第三区。这时他们已在密林深处，密集的参天大树耸入云霄，茁壮繁茂，树叶层叠，冠盖如伞，光线只能从缝隙里钻下来，森林里一片阴暗。地面上枯烂的叶子腐化出冰凉的湿气，氤氲成缭绕的烟雾，朦朦胧胧。

　　万侯九霄停下脚步，瞥一眼碧青手里的地图，确定他们暂时是安全的，先检查物资，看看都有什么可以利用。

　　碧喜曾主动提出把地图交给他们，万侯九霄拒绝了。

　　桑榆正打算清点储物袋里的物资，手一顿，“储物袋被封印了。”

　　碧青连忙去检查她的：“我的也是。”

　　万侯九霄的也不例外。

　　“看来所有人的储物器都被封印了。”万侯九霄冷静地分析，“这意味着我们的处境会更危险。储物器被封印，里面兵器和丹药都无法取出，天神们便只有掠夺其他人的。杀戮会更惨烈。”

　　碧喜心慌意乱，但看桑榆一脸沉静，万侯九霄也不见惊慌，奇迹般地平静下来。

　　桑榆和万侯九霄的神府仍能开启，储物器被封印，对他们几乎没有影响。当然，他们不会让其他人看出来。

　　桑榆打开黑色的小布袋，拿出里面的东西给万侯九霄和碧喜看。那是一只玉瓶，里面装着十粒神丹。

　　经过慎重的辩认后，他的神色略有松动：“这是补充神元力的神丹，神助丹，服之如有神助。效果比极阳丹更好。”

　　万侯九霄颔首：“如今我们的神元力被削弱，神助丹正好能弥补这一点缺陷。榆儿一定要保护好，万不可让第四人知晓。”

　　碧喜知道这话其实是对她说的，连连点头：“两位前辈放心。”

　　万侯九霄打开自己的黑色小布袋，拿出里面的东西，是一把神剑，只是下品神器，对他来说是鸡肋般的存在，暂时收着。

　　他拉着桑榆往前走，在一个陡峭的山坡下找到一个能容纳五六人的天然洞穴。洞穴内很干燥，扫去干枯的草和一些碎石，勉强能做容身之处。

　　万侯九霄牵着桑榆挨墙坐下，碧喜自觉地和他们隔开四五尺远。

　　万侯九霄让桑榆靠在身上休息一会儿：“如今重中之重乃避开第一波屠杀，并且尽量降低神元力消耗。碧喜姑娘，你一定要密切关注地图，并且记清楚剩余人数及位置。现在我们在第九区，一旦他们进入六、七、八三个区，立即提醒我和榆儿。”

　　“明白。”碧喜表情很严肃，但胖软的脸蛋削弱了效果。

　　万侯九霄猜得没错——

　　进入万蜂迷冢的无过门弟子都是神侯期修为，理所当然地成为那一大帮人中的头领。他们带着其余修士离开第三区后，为了判断魔皇所说是否为实，用定身术将一位地神初期的修士留在三区内。一个时辰后，那位修士果然丹田爆炸，当场殒命。两位修为低的修士见此惨状，试图逃跑，被一位神侯所杀。他们三人就变成了碧喜的地图上的三个红点。

　　无过门的弟子随即联合起来诛杀其他修士，以夺取他们手中的黑布袋。其余修士虽然反应不慢，无奈技不如人，伤亡惨重。

　　一场激烈的争战之后，只剩下一百一十四人还活着，包括无过门的十五个神侯。不知那魔皇是否为了让“游戏”变得更有趣，诸位神侯中只有一人得到了黑布袋。因此较低修为的修士们才能依靠得到的宝贝灭掉八个神侯，这个成绩已经算是不错了。

　　“万侯公子，目前还有114人活着，他们已经向不同的位置散开。最多的一批15人，是人数最多的一个队伍，据晚辈估计就是无过门的。我们仍是安全地带。”碧喜报告。

　　万侯九霄轻轻点了点下颔：“仅此一战我们就少了七八十个敌人，算是一个好消息。”

　　碧喜愣了一下，神色肃穆，目光在地图上急扫：“不对——我对数字很敏感，我记得离开三区前总人数是208。如今114人活着，加上我们3人，死去的人数应该是86，但地图上只有84个红点。”

　　桑榆猛然睁开眼：“有两个修士得到了可以脱离地图感应的神器？”

　　“这两个人也是大威胁。”万侯九霄沉吟道。

　　桑榆拍拍他的肩：“具有威胁的两人我们暂且称为甲修和乙修。现在只是大逃杀的第一天，无过门的弟子分开行动的可能性极小，由此可以断定，十五人的队伍是无过门的。换言之，甲修和乙修，不是无过门弟子，也就是说两人修为都不高。除非就那么巧，其中一人是章承。”被无过门抓到万蜂迷冢来的基本都是修为较低的，章承只是一个例外。

　　万侯九霄沉吟片刻：“我们所要做的就是隐藏，隐藏得越久，对手越少。”他朝碧喜伸出手，“地图给我，我们三人轮流监视。一天换一次。”之前不要碧喜的地图一来是为了减少碧喜的戒心，加深双方之间的信任；二来是不想承担一条命的责任。但现在情况变了，他们需要分工合作。

　　碧喜没有犹豫地把地图递给万侯九霄。

　　桑榆将黑布袋的玉瓶递给她：“我拿着不方便，暂时由你保管。”

　　碧喜知道他是为了让她放心，犹豫了一下，大方地接过去收好。这样能让三人都安心，何乐而不为？

　　海岛的面积相当广袤，一连五天，都没有人来打扰。桑榆，万侯九霄和碧喜三人待在洞穴里轮流盯着地图。头三天，他们发现每过一天，神元力都会流失一些，后来就一人盯地图，另外两人打坐，勉强能将当天流失的神元力补回来。其实他们已发现这个神奇的海岛上有一些神果同样具有补充神元力的效力，但到处走动对他们来说太危险。

　　直到第六天，一个五人小队跨越了第六区和第九区之间的边界线，不紧不慢地深入第九区，离桑榆他们所在的地方越来越近。

　　碧喜转头看桑榆和万侯九霄，等他们拿主意。

　　万侯九霄站起身，掸了掸衣角上的碎屑：“先挖陷阱。”储物器被封印，意味着神石拿不出来，没有神石就无法布阵，只能试试陷阱。

　　说完，他迈出山洞。

　　桑榆眼角的余光从黑布袋上飘过，心生一计，拉住他的胳膊：“霄，三个黑布袋能隔绝神识，这一点是否可以利用一下？”

　　万侯九霄一怔，随即大喜，捧住桑榆的脸，在他唇上啄了一口，笑意盎然：“榆儿宝贝真聪明，你的话给了我更好的灵感。大招留在最后用，我们先试试陷阱。”

　　三人离开洞穴，查看地图后，将陷阱挖在一条小河的对岸。那个五人小队如果不改变方向，一定会经过这里。河岸上有一颗不起眼的金佛手果树。金佛手果便是能恢复神元力的神果，果实金黄，朝上生长，如同手指，是以得名“金佛手”。果实还是青色，微微泛黄，但对于急需补充神元力的天神们来说同样具有吸引力。

　　没有更多可利用的物件，三人只是在果树前挖了一个深坑，又用树枝和枯叶做掩盖。他们不指望这个坑能困住天神，所需要的只是天神们逃离深坑的那一瞬，利用好了，击毙他们并非不可能。

　　“近了。”桑榆瞄一眼地图，传音道，“隐藏。”

　　少顷，五个人影从粗大的树干后露出真容。桑榆一看，心下大喜。三个地神末期，两个上神中期。

　　五人的神色都有些疲倦，但看得出警惕心很高，一个地神末期开路，一个地神末期殿后，其他三人走在中间。


第420章 修神版大逃杀（3）

　　万侯九霄颔首，拍了拍火云，将心念传给它：“你也要解决一个。”

　　火云无声无息地在流光火刃上蹦了蹦。

　　神元力每天都会削弱一些，这种感觉并不好受，让徐书很没有安全感。他离金佛手树越来越近，不由舔了舔嘴唇。他并没有察觉周围有何异常，但他的直觉告诉他，这里存在危险。他的步伐越来越慢，在碧喜紧张的目光中居然恰巧在离陷阱仅一步的地方停下。

　　碧喜知道她不能再奢望徐书落入陷阱，当机立断，疾飞而起，手握神鞭，冲向徐书。

　　桑榆和万侯九霄随之而动，飞向岑益四人。

　　火云很不起眼，到了岑益四人面前，骤然变大，张开燃烧的大口，轻巧地将郝连吞入腹中。郝连惨叫一声，整个人连骨头也不剩。

　　万侯九霄无语，火云把郝连手听一把上品神斧也吞噬了。他心里有些惊喜，火云果然不是普通的火，连上品神器都能吞噬，而且火云的力量更强了些。莫非吞噬神器能助火云提升力量？有机会可以一试。

　　桑榆拉弓射箭，易如反掌地灭掉尤龙，右手一摆，从尤龙手中掉落在地上的紫色披帛挂在他的手上，同时吸收他的一滴鲜血，他的眉毛跳了一下，这披帛虽是女子使用的神器，用起来不太合适，品级却不低，是极品神器。它认主之后，自动披在桑榆肩上，紫光闪烁，飘逸而魅惑。

　　万侯九霄故意用痴迷的眼神盯着他看，暗笑不已。

　　桑榆无奈地瞪了他一眼。

　　岑益和柳行留着徐书三人的最终目的还是为夺取他们手中的宝物，如今却是为他人作嫁衣裳，顿时恼羞成怒，怒气冲冲地攻向桑榆和万侯九霄。

　　岑益拿出一个蓝皮酒壶，猛口，修为大增，举起手中神斧，向桑榆劈砍，桑榆左手一抬，披帛像一条灵活的紫蛇，从他肩上爬下来，顺着胳膊飞向岑益，“嗖嗖”在斧柄缠绕几圈。

　　岑益急忙用力拽，却只是做无用功。这时，桑榆右手已射出一道金箭，准而狠地钻进他的胸膛。

　　岑益死亡。

　　正与万侯九霄打斗的柳行顿觉不妙，抽身想逃，万侯九霄穷追不舍。柳行举起右手向后方扔了一个黑色的弹珠。弹珠闪电般射向万侯九霄，“碰”的一声在他面前不到二尺处爆炸。万侯九霄扭身跃起，如鹞子翻身，急闪而避，右手挥出一刀。火龙咆哮着席卷柳行。灼浪直接将他烧死，下方的树林也是一片焦黑，有几棵大树仍在熊熊燃烧着。

　　万侯九霄掐了一个行雨神决灭了大火，落在桑榆身边，好笑地拎起披帛看了看：“很好看。”

　　桑榆笑眯眯地道：“霄这么喜欢的话就送给你了。”

　　万侯九霄正色地摇头：“不用了。榆儿更适合紫色。呵呵……”

　　桑榆嘴角抽搐，心念一动，披帛化成一件坎肩，但当它被使用时，仍会变成披帛的原形。

　　两人看似插科打诨，实则都关注着碧喜和徐书。

　　“啪——”变长的神鞭狠狠地向徐书抽打过去。徐书仗着上品神剑在手，并不避让，扬剑阻挡。神鞭须神剑上绕了两圈，继续向前抽动，“噼”的一声，落在徐书身上，鞭子上的短剑毫不留情地刺入他体内。徐书脸色惨白，身躯骤缩，钻出神鞭的包围圈，神剑从手中脱离，绕到后方，刺向碧喜。

　　碧喜腰上的肥肉忽然一陷，肥软的两坨肉居然将神剑夹住，长鞭再次一甩，疯狂地缠着徐书的脖子。徐书呜咽一声，喉咙被刺穿数个小孔，鲜血汩汩。不一会儿就断了气。

　　碧喜的肉团松开，左手在神剑落地前将它捞住。

　　桑榆对她笑了笑：“先滴血认主。”

　　碧喜的神鞭品级不及神剑是不争的事实。而且桑榆和万侯九霄都有更好的神器，碧喜更需要这把神剑。桑榆既然主动说了，碧喜就没有推辞，滴血认主，然后去把徐书几人身上的黑布袋都搜集起来交给万侯九霄。

　　万侯九霄点头接过。

　　桑榆看着地图，微微蹙眉：“现在存活人数86人。”

　　“嗯？看这里。”万侯九霄趴在他肩上，食指点着一个地方。十五个绿点遇上另外三个绿点，混合在一起，位置的变化急遽而频繁。这显然是无过门的队伍遇到一个三人小队，正在进行激烈的战斗。三人小队的实力非常强悍，大约过了近两个时辰，两个队伍才再次分开，双方都有损伤，数量变成六对二，向不同的方向快速离去。

　　桑榆震惊地和万侯九霄交换一个眼神。那三人小队是得了什么厉害的神器吧？居然干掉了九个神侯，要知道无过门抓到监狱里的相当大一部分都是地神，上神和幻神。在外行走的低修为天神基本都是无门无派的，无过门不怕得罪他们。

　　碧喜建议道：“他们在七区，看行进的方向还会离我们越来越远，暂时不会威胁到我们，不如我们先回山洞。”

　　这时，一个空灵而残忍的声音在虚空响起。

　　“嘿嘿嘿……从现在弄到一个时辰内，五区和七区为禁区。”

　　万侯九霄啧了一声，三人眼睁睁地看着那个他们在心里加上了“高度警戒”四个字的二人小队变了方向，朝最近的九区撤退。无过门弟子则在往一区方向走。

　　桑榆的目光飞快地将地图上绿点的分布扫了个遍：“先撤到人数最少的六区。”

　　万侯九霄没有意见：“直接用飞行术，一人月的时间已过了将近三分之一，差不多也快到服用第一粒神助丹的时候了，多用些神元力无妨。”

　　打到新的安顿地点，三人坐在一起商量下一步该怎么办。

　　桑榆道：“霄，我认为继续躲下去已经不合适。”

　　万侯九霄问：“怎么说？”

　　桑榆细细地分析：“暂且认为我们最大的威胁只有两个，无过门和二人组。这两个队伍的人都不是好惹的，从他们的第一场交战即可确认这一点。这两个队伍会把对方当做最大的威胁，肯定不会轻易进行下一次接触。如果我是他们中的一员，我会选择先杀掉修为低的天神，夺取更多资源，以便在最后与另一个队伍决战时占据有利地位。而我们三人组是弱势队伍，要想乱中求生，应该抢在他们前面行动。”

　　万侯九霄依偎进他的怀抱里，语意含笑地反问：“榆儿觉得无过门的队伍内部不会产生任何矛盾？”

　　桑榆一愣，很快道：“霄认为他们会发生内乱？”

　　碧喜的脑筋没有他们转得快，也不插话，而是认真地听着。

　　万侯九霄枕在桑榆的大腿上，慢悠悠地分析给他听：“二人组只有两个人，在无过门随时会威胁到他们的前提下，分裂对他们两人都没有好处。而无过门不同，他们有六个成员，并且都是神侯期修为。修为太接近很容易产生各种矛盾，比如，选谁做头领，所掠夺到的资源分配……不要忘了最重要的一点，即使他们六人走到最后，也逃不了自相残杀的命运。到那时，每个人手中都持有不少资源，想杀死除自己以外的人会便难。”

　　桑榆若有所思：“所以，你的意思是……”

　　万侯九霄继续道：“这六个人现在已经有了自己的小算盘。修为低的修士们对他们来说构不成威胁，要想走到最后，他们的选择只有一个——一边从低修为的天神那里掠夺资源，一边寻找机会消灭队伍里的其他神侯。换言之，趁其他弟子不注意，暗杀掉几个，最好到最后只剩两个弟子，以便有实力与那个强悍的二人组抗衡。而到这时，四人的斗争比起大混乱要轻松多了。”


第421章 修神版大逃杀（4）

　　碧喜敬佩地道：“万侯公子说得好有道理，碧喜佩服。”

　　桑榆也把万侯九霄的大拇指竖起来表示信服。

　　“我们先观察无过门两天，然后再决定下一步该怎么做。”万侯九霄亲了亲他的手指，指肚碰触嘴唇，微痒，让他的心也痒起来。最近诸事不顺，他和榆儿已经很久没亲热了。

　　桑榆和碧喜都没有意见。

　　万侯九霄把桑榆拿着地图的手拉低一些，瞄了一眼，从他们周围的绿点离他们的距离估计，至少在两个时辰内他们很安全。

　　他一抬手，由神元力挖掘出来的石室一分为二，对碧喜道：“你去隔壁休息一会儿，安全的问题交给我和榆儿。”

　　碧喜没有多问，起身去了隔壁。她这所以选择和桑榆、万侯九霄组队，就是因为他们是情侣。有爱人就有羁绊，会想尽一些办法脱离险境。她相信跟着他们比跟着其他人活着的机会更大，因此，她唯一能做的就是维持和他们的良好关系。

　　“榆儿。”万侯九霄翻过身趴在桑榆身上，一边往上爬，一边把手伸进桑榆的衣服里。

　　桑榆身上发热，抓住他的手指：“现在？不可。”

　　“我们抓紧时间，没问题的。”万侯九霄下身在他身上磨蹭，呼吸变粗，嗓音暗哑，“我现在就想要你，榆儿，给我可好？”

　　现在并不是调情的好时机。桑榆为难，犹豫了半晌，看万侯九霄在他脖子上舔来舔去，终究不忍让他失望，只得顺从得躲下，低声道：“那你快些。”

　　万侯九霄立马封住他的唇，吸吮舔弄。桑榆很快也被蹭出火，抬手环住他的脖子，配合地抬起一条腿，不时瞄一眼悬在空中的玉简，生怕在他们不注意的时候有人靠近。

　　万侯九霄被他的举动弄得心疼又是好笑，情欲也被他紧张的情绪刺激得更加高涨，爱怜地亲亲他的眼皮，心念驱动火云守在石室外。

　　“这下放心了？”

　　桑榆笑而不语，主动吻住他……

　　碧喜没有听到那边的动静，好奇地竖起耳朵，忽然听到一声暧昧的声音和粗重的呼吸，猛然意味到什么，赶紧离得远些，搓了搓发烫的脸颊。

　　一番酣畅淋漓的情事之后，万侯九霄满足地靠墙而坐，将桑榆抱在怀里。

　　“睡一会儿，我看着。”

　　桑榆对他很放心，嗯一声，合上双眼。完全放松时，表情柔和，还带着几分无邪，万侯九霄入神地看了半晌，忍不住伸出手指按了按他的脸蛋，看见他不堪其扰地微皱眉头，连忙把手指拿开，挑起嘴角，无声地笑了。他不知道自己的表情温柔如水，眼神里的宠溺几乎能将人融化。

　　在第九区，无过门的几个弟子正坐在树荫下休息。这里离海很近，海风一阵阵地吹来，带着凉意，让他们焦躁的心情舒缓下去。背靠大树的是一位五官正色的年轻男子，四平八稳地坐在一块光滑的石头上，微眯双眼，满脸沉思。这男子气质卓尔，微抬的下巴透出几分傲气，看得出是经常发号施令的人，他是大师兄罗横。

　　他身边还有另外一人，十五师兄薛林，左手握着神剑，中规中矩地站着，一双大眼骨碌地转动，目光不时从其他人身上扫过，心思活泛。

　　离他们三丈远的草地上，坐着头戴蓝色羽冠的单眼皮男子和一位中年人相貌的男子，他们是三师兄武浩和二十八师兄云徉。武浩姿态散漫地靠在云徉背上；云徉愁眉苦脸的，眉头紧紧地皱在一起。

　　一条黄色的丝喧在他们上空悬挂着，原来上方的树树上还坐着一人，是一位女子，身上穿着和其他人样式相同的服饰，唯一的不同是衣裳是蓝色的，且腰间多了一条飘逸的蓝丝带。这位是九师姐江弯弯，长发飘飘，五官精致，神色平和，看上去单纯无害，只有眼底偶尔闪过的精光表明她并不是真的天真无邪。这神界又有几个单纯的人？

　　第六人也站着，微垂着眼帘，面无表情。他是二十九师兄戈骋。

　　薛林看大家都不说话，有些着急：“大师兄，您在想什么？我们就这么不管章承和吴非了？他们活着一天对我们来说都是一个威胁。”

　　罗横回过神，依次看向武浩、云徉、江弯弯和戈骋“确实如此。你们怎么看？”

　　武浩坐起身，神色一正：“我也认为应该先除掉章承和吴非。八师兄就死在章承手里，我们一定要为他报仇！”

　　江弯弯的声音从上方传下来：“章承和吴非手里的神阵可不好惹，再和他们扛上就是送死。”

　　罗横没有抬头，皱起眉，沉声道：“弯弯，你下来说话。”

　　江弯弯看着他的头顶，撇撇嘴，轻飘飘地落在地上。

　　戈骋间洁地道：“我也赞同先杀章承和吴非。”

　　云徉迟疑道：“可是那神阵确实厉害，二十九师兄你有把握？”

　　“没有。”戈骋干脆地道。

　　罗横目光沉沉地看着他们。他是故意问大家该怎么办的。他已经看出来了，只有薛林真正把他当大师兄看，最忠于他，其他四个都有自己的小算盘。尤其江弯弯对他的意见更大。上品神器悠玄镜是江弯弯抢到的，但他们六人中，薛林的实力最弱，他把悠玄镜给薛林是最合理的分配。他作为大师兄，有责任做出能有效地提高他们整体实力的选择，江弯弯对他这个大师兄太不尊重了。但现在他还不能撕破脸皮。


第422章 修神版大逃杀（5）

　　江弯弯的纤纤细指玩弄着腰上的丝带，笑吟吟地看着罗横，拖长音唤了一声“大师兄”，“您别不说话啊？大家都等着您拿主意呢。”

　　她的语气没有半分尊重，罗横只当没有察觉，略一沉吟，站起身：“和章承、吴非大战一场后，我们消耗了不少神元力，不如我们先分三路，查探一下周围的环境，确实附近没有危险的话，我们就在这里休整几天，等力量恢复之后再做打算。各位师弟、师妹应该没有意见。”

　　武浩几人相视一眼，无所谓地点点头。

　　罗横站着未动，示意：“那就出发。”

　　武浩四人你看我，我看你，挑了一个方向，慢慢走远。

　　等他们的背景消失在密林里，罗横冷哼一声。

　　薛林奇道：“大师兄，怎么了？”

　　罗横瞥他一眼：“你看不出来吗？我在试探他们。武浩是和云徉一同离开，在我们六人中，他们更相信彼此；江弯弯和戈骋看起来是不得已才同行，恐怕也暗中勾搭上了。”

　　“啊？”薛林气愤地道，“他们岂能如此？简直把大师兄放在眼里！”

　　罗横皱起眉：“这样下去，我们六人组肯定会瓦解，形势只会对我们更加不利。阿林，一会儿九师妹回来后，你把悠玄镜还给她。”

　　“这……大师兄！”薛林不情愿。

　　罗横拍拍他的肩：“听我说，章承和吴非是我们最大的威胁，现在不是闹矛盾的时候，我们六个人一定要团结起来。你先把悠玄镜给九师妹，我向你保证，下次再夺到上品神器就归你。”

　　薛林这才应了一声，在罗横没注意到的时候，眼底却划过一道不甘的光芒。

　　云徉和武浩一起往西边走，云徉有些漫不经心，险些被一根枯枝绊倒。

　　“在想什么？”现在的武浩丝毫不见之前的散漫，神色比其他人在时正经许多。

　　云徉不好意思地一笑：“三师兄，有一件事我一直想不明白。”

　　云徉道：“多亏你的迷幻香和我的地图我们才把无过门的弟子引到章承和吴非附近，利用章承和吴非干掉不少，但为什么我们不乘胜追击，让章承和吴非多杀两个？虽然你是我们六人中最强的，但如果罗横他们四人联起手来，我们俩恐怕不是对手。”

　　武浩笑而摇首：“这就想不通了？你也说了我是我们六人中最强的。当时章承差点杀了罗横时，如果我不出手相救，罗横岂不是会怀疑我见死不救？别忘了罗横手里的极品神甲。”

　　云徉了然地颔首：“嗯，我听你的。”

　　“差不多了，往回走吧。”武浩停下脚步。

　　“这么快就回去？我就看不惯罗横那张傲慢的嘴脸。”云徉磨磨蹭蹭，“他平常颐指气使惯了，还以为这是在无过峰呢，所有师弟师妹都要听他的。”

　　“行了。”武浩摸摸他的脸，责备道，“心里知道就行了，不必说出来。”

　　云徉神色一正，谨慎地环顾四周：“知道了。”

　　江弯弯和戈骋在南边。

　　戈骋一路都不说话，心不在焉。

　　江弯弯快走几步挡住他的去路，认真地问：“戈师弟，你真的觉得罗横能带领我们逃离这个鬼地方？”

　　戈骋反问道：“不然呢？”

　　江弯弯哼了一声：“我不管你有没有其他地。罗横到现在还没认清现实，无时无刻记着他的‘大师兄’地位；薛林那小子又只知道拍他的马屁，完全不顶用；而三师兄和二十八师弟一百多年前就是修侣了，真是到危险，他们只会顾着对方。只有我们俩的处境是最危险的。你信不信？如果海岛上最后只剩下我们六人，他们最先决定要除掉的不是我就是你。”

　　戈骋沉默了良久，才道：“以你看该如何？”

　　江弯弯以为说动了他，神采一扬，轻快地道：“我们两人结盟如何？”

　　戈骋不置可否，用剑斩断挡路的树枝和藤蔓：“你的修为确实略高于我，但你的体质比我弱，爆发力没有我强，而且还没有辅助神器。我们两人结盟，似乎对我并没有好处。”

　　他说的确实是事实。江弯弯顿恼，但只是几不可察的一瞬。随后，戈骋感觉到一阵幽香扑入鼻中，一副娇软的身躯柔顺地靠在他胸前。

　　江弯弯巧笑嫣然，右手似有似无地抚弄着他的胸口，低语道：“怎么会没有好处？可想尝尝和女人双修的滋味？”

　　戈骋的呼吸停了一息，但还是不为所动。

　　江弯弯的笑厣更加迷人，不紧不慢地磨蹭着他的腿。神界女子极少，无过门的女弟子更少。修士们虽然不重情欲，但对女人的渴望并没有消失。她不相信戈骋能抵挡住她的诱惑。

　　戈骋的呼吸越来越粗，终于忍无可忍，低骂一句，霍然将江弯弯扑倒在地，整个人覆在她身上……

　　离他们最远的三区，古奔脸色惨白地靠在一块石头上，上下眼皮逐渐靠近，眼见就要合拢。他的右腿挽在膝盖处，小腿肚肿胀，乌黑发紫，一个血洞清晰可见。

　　离他不到五丈远的地方，韬风被三个修士包围在中间。他的动作轻盈灵活得就像跳舞，将一根绿色的长藤蔓舞得飞快，藤蔓每次缠住一个修士的脖子后，使劲一拽，藤蔓变得比刀剑还要锋利，能将修士的头颅整个割下。

　　韬风瞄一眼古奔，凉丝丝的声音煞是好听，说出的话却满是讽刺：“嘿！古奔，死了没？没死我马上过去补一刀。”

　　古奔恍惚的意识顿时清醒了，猛然站起，冷傲地扫他一眼，纵身跃到最后一个修士跟前，右拳出击，将那修士的胸口都捅出一个大坑。他回过头，对韬风道：“放心，你还没死，我是不会死的。”

　　韬风惊讶地张大眼：“啊，你的意思是你爱我，我死了你就要殉情？”

　　古奔的胸膛急剧地起伏了几次，很快冷静下来，高深莫测地看一眼他的下半身：“你就这么饥渴？随便对个男人都能说爱？我记着了，等我好了一定满足你。”

　　说完，他便阔步离开。

　　韬风不以为忤，目光从古奔的小腿上扫过，笑眯眯地跟上去。


第423章 修神版大逃杀（6）

　　“他们怎么还不回来？”罗横皱眉看着武浩四人离开的方向，头也不回地对薛林吩咐，“阿林，你去看看怎么回事。”

　　“好的，大师兄。”薛林恭顺地应了一句，站在罗横背后，却举起一把剑，毫不犹豫地从他后颈刺进去，同时左手食指和中指夹着一根黝黑发亮，和手掌一样长的钉子，干脆利落地插入他的天灵盖。

　　定魂钉！罗横身上的极品神甲只能护住他的上半身，对脑袋起不到防护作用。他难以置信地睁大眼，瞳孔逐渐涣散，血液从头发里留下，从脸上滑落，肌肉抽搐不停，嘴巴张了张，喉咙里发出像在铁砂上刮过的粗糙声音：“你，为……什么……”他们这一帮无过门弟子杀了很多修士，定魂钉就是从他们手中夺得的一个小玩意，只是中品神器，品级不高。他随手就把它赏给了薛林，没有想到今日居然丧命于它。有定魂钉，即使薛林不灭掉他的神婴，他也必死无疑。但他想不通，薛林一直对他忠心耿耿，敬畏有加，他对薛林不说推心置腹，也算得上恩宠信任，薛林为什么要背叛他？

　　薛林抹一把罗横的血液，涂在极品神甲上，掐出一个复杂多变的神决，一道血光从神甲上飞出，解除了罗横和神甲之间的血契。

　　薛林将极品神甲滴血认主后穿在身上，又依法炮制拿起罗横的储物戒，然后好心地扶着他坐下：“还不想通吗？我确实从一进入万蜂迷冢就捧着你，但那是因为掌门说过，进来后由你统管此事，还给了你不少防身的好东西。万蜂迷冢里危机重重，我不巴结你巴结谁？但是现在，三师兄才是实力最强的，你这个大师兄如果真的够聪明就应该自觉点让贤，反正你总是要死的，死在我手里比死在三师兄手里好受多了。”

　　云浩、云徉、江弯弯和戈骋回来时发现罗横不知所踪，而罗横的极品神甲在薛林身上，还有什么不明白的。

　　“三师兄，九师姐，云师弟，戈师弟，你们回来了。”薛林笑着招呼。

　　武浩知道薛林不安分，跟在罗横身边肯定有所图谋，但他没有想到薛林会选择在这个时候对罗横下杀手。要知道，罗横对薛林很信任，而且罗横有极品神甲相助，实力绝对不弱，薛林跟着他会更安全。

　　他还不知道薛林最终决定动手是因为罗横要他把个悠玄镜还给江弯弯。

　　但武浩也没多问，如果将一切说破，他们五个人的关系会更加不稳定。

　　所有人一时间都没有说话。罗横是他们的大师兄，不管怎么说都有以往的情谊在，而且是罗横带领着他们一直走到现在。罗横死了，他们也会伤心和难过，但为了能离开这个鬼地方，失去一个大师兄又算得了什么。

　　过了许久，武浩才道：“修为越高的修士每天被削弱的神元力越多，我们要多找一些金佛手备用。”魔皇给的黑布袋是储物袋，不在封印范围内，空间不是很大，但是足够他们储存神果。

　　云徉的气质在五人中是最不起眼的，靠在武浩背上发呆，眼神迷离，眼角余光却在观察江弯弯和戈骋。这两人之间的气氛有极细微的变化，比以往更亲昵了些，尽管他们隐藏得很好。三师兄分析得不错，他们两人果然暗中结盟了。

　　“金佛手毕竟没有极阳丹方便。”戈骋道，“其他修士手里兴许会有极阳丹，我看我们还是要找机会抢一些过来。现在才过了半个月，还有得熬。”

　　薛林从他布袋里拿出一个玉瓶递给武浩，灿烂一笑，道：“三师兄，这是大师兄给我的极阳丹，还剩一粒。你是我们五人中实力最强的，你的实力保持住，我们四个人活下去的希望才更大。”

　　江弯弯嗤笑一声，又掩住口。

　　薛林狠狠地瞪了他一眼。

　　武浩有些惊讶，随后笑了笑，大方地接过玉瓶，颔首道：“那就多谢薛师弟了。”

　　薛林没有得到他会保护他们的承诺，有些失望，但武浩的实力摆在那儿，他不敢有一丝抱怨，连忙道：“不用谢，应该的。”

　　五人一起去寻找金佛手，天黑之后才停下，把采摘到的金佛手放在一起。

　　武浩道：“平分成五份，每人一份。”

　　其他四人都没有意见，各自把自己的一份装进黑布袋，开始吃起来，等到夜深之后抓紧时间休息。

　　江弯弯暗中用神识联系武浩，传音入密：“三师兄，我们合作一把，先干掉薛林如何？”

　　武浩没有睁眼，表情柔和得仿佛沉沉睡着：“你是为了悠玄镜？”

　　“悠玄镜来就是我的，我把它抢回来有何不可？”江弯弯嗓音阴寒，话锋忽然一转，“对付章承和吴非你需要帮手，只云徉一人是不鸣金的。你真的认为薛林这种两面三刀的人是合适的结盟者？说不定他什么时候就会在你背后捅你一刀。”

　　武浩只思索片刻就答应了：“好，我帮你对付薛林，你能为我做什么？”

　　江弯弯沉默了片刻：“我能保证在海岛上只剩下我们四人之前，我和戈骋都不会背叛你。”

　　武浩微微一笑：“成交。”

　　六区，盯着地图的碧喜发现五人组里的一个绿点变成红点，立即向万侯九霄和桑榆报告。

　　“万侯公子，小公子，五人组现在只剩下四人了。”

　　桑榆道：“总人数还剩多少？”

　　碧喜道：“五十一。”

　　桑榆点点头，越到最后剩下，实力越强。

　　万侯九霄没说话，无意识地捏着桑榆的手指，在想着什么。

　　碧喜忍不住道：“万侯公子，我们是不是继续等，直到他们剩下两个人为止？”

　　桑榆摇首，总觉得有些不妥，拉了下万侯九霄的头发让他回神：“霄，六人组第一人死亡和第二人死亡的时间间隔太近了。”

　　万侯九霄走到地图前，舍不得松开他的手，拉着他一起：“不错，不能再等了。第一人死亡和第二人死亡的时间太近，无论他们是被另外四人中的谁所杀，势必会引起另外三人的警觉。他们会怀疑下一个是不是轮到自己。这时，他们四个人中最聪明的一个或者实力最强的一个会成为这个小队新的头领，他一定会采取措施保证他们四人队伍的稳定性，这样对付二人组才更有把握。换言之，这个四人队伍在短时间内不会再有人被杀。”

　　桑榆接过话头：“那么，他们接下来要做的事肯定是去抢夺更多的资源。我们实力不高，手中的资源又少，应该抢在他们前面才能多几分生机。”

　　“不错。”万侯九霄附和，他问碧喜，“二人组现在在哪里？”他们三人轮流盯地图，二人组和无过门是他们的监视重点，每次换班时会将两个组的位置告之接班的人。

　　碧喜指着地图上二区里两个很接近的绿点：“在这里。”

　　万侯九霄道：“我们先对付和我们同在六区的这个七人组，碧喜你盯紧地图，务必避开二人组和四人组。”

　　桑榆补充道：“还有始终未在地图上出现的甲修和乙修也要小心提防。”这两个修士就像隐在暗处的毒蛇，不知道什么时候就会冲过来咬他们一口。

　　武浩看了一眼地图，对另外三人道：“先去八区。”

　　云徉，江弯弯和戈骋三人举步跟上。

　　江弯弯将悠玄镜对着自己照了照，美滋滋地整理着发髻上的钗饰。

　　在离他们不远不近的地方，海浪拍岸的沙滩上有一个悠闲的身影，大腹便便，一头褐色短发，脖子上系着一条灰围巾。他捧起海水洗了一把脸后，纵身飞起，落在岸边的岩石上，向远方望一眼，随意挑了一个方向，不紧不慢地往前飞。

　　两个队伍都没有发现彼此在渐渐靠近。

　　当褐色男子看见那四个不陌生的身影时，脸上的悠闲惬意顿时消失不见，面沉如水。他只不过是幻魔中期的修为，远低于那四位神侯。但他不仅没有避开他们，反而直直地往他们跟前走去，加快步伐。

　　更奇怪的是，四位神侯都没有发现他。

　　原来这位褐色男子就是“甲修”和“乙修”中的一人，绿天骄。他也是被无过门抓来的。他从魔皇手中得到的辅助神器是娑秘神丹，一开始他并不知道玉瓶里装着的是娑秘神丹。当初他就被两个高修为的天神追杀，生死之际，他只有把神丹灌入口中姑且一试，没想到这神丹居然能完全将他的气息抹去。发现这一点之后，他大喜过望，反过来将那两个高修为的天神杀掉。可怜那两个天神到死也不知道是怎么回事。

　　无过门的神侯既然撞到他手里，他怎么可能放过他们？绿天骄一步步靠近离得最近的戈骋，脚明明从湿润的泥土上踩过去，却并没有留下脚印。

　　戈骋毫无所觉，正要催促江弯弯走快些，小腹处忽然一痛，低头一看，丹田处多了一把短剑，他的神婴惨呼一声，泯灭于世。戈骋张张嘴，瘫软在地上，断了气。

　　“怎么回事？”江弯弯大惊，左右张望。

　　连武浩也一脸骇然，是谁在他的眼皮底下杀了戈骋？这个人并没有显示在地图上！

　　原来，武浩手中的地图和碧喜一模一样。


第424章 修神版大逃杀（7）

　　碧喜发现三人组的变化，神色一变，立即飞到万侯九霄身边，向他报告：“万侯公子，四人组又少了一人！”

　　“喔？”万侯九霄有些意外，“难道之前的分析都是错的！”

　　桑榆道：“先不管这些，我们还是按照计划来。”

　　万侯九霄点点头：“只能这样了。”

　　三人继续往前飞，离七人级更近后，阿珍忽然道：“有极品神器。”

　　“原来那位魔皇手里还真有好东西。”阿珠嘟囔一句。

　　两位小姑娘说的话只有桑榆和万侯九霄能听到。

　　桑榆道：“难怪他们能走到现在，不知那极品神器是何物。”

　　万侯九霄势在必得地笑了一下：“有好东西当然不能错过。”

　　“就算是极品神器肯定也比不上我！”小黑快速地说了一句又隐回去。

　　桑榆好笑地挑了挑嘴角。

　　“自负。”万侯九霄不屑地批评小黑。

　　闲话少提。万侯九霄放出神识，扫描那七位天神的修为，传音告知桑榆和碧喜，七位天神有三个地神，四个上神。

　　“先让火云干掉两个地神。”万侯九霄示意桑榆和碧喜藏好。

　　火云无声无息地窜到上空后，才悄悄地飞向七位天神，至正上方时，毫无预警地俯冲而下，一条火蛇灵敏地绕着一位地神的腰缠绕一圈，“咻”地拉伸变长，忽射而出，又缠住第二个地神和第三个地神。

　　“啊！”三个地神相继惨叫呼，腰上多了一圈黑色，就像缠着黑腰带。

　　火蛇猛然收缩，三个地神的腰被勒断，从腰部向上下燃烧，血肉化作猩红的血浆，继而被高温灼烧成灰色，最后变成漆黑的疙瘩。

　　“上！”万侯九霄飞身跃出，“火云干得不错，保护碧喜。”

　　桑榆也拉弓连射。

　　这时，剩下的四个上神也发现了桑榆他们，恼羞成怒。

　　黄观手中握着一把宝剑，剑柄和剑鞘金中带绿，透出古朴而厚重的气息，一见即知不是俗物。他举起剑，掸灭一根金箭，藐视桑榆，对另外三人道：“射箭的小子交给我！”说罢，他拔剑出鞘，将剑对准桑榆，随意一抖，从剑尖和剑柄两端居然也射出几根金箭，目标就是桑榆。

　　桑榆不禁觉得有趣地弯了下嘴角，扬声道：“霄，我来对付他。”

　　万侯九霄绕过黄观，道一声“榆儿小心”，挥刀对付另外一位使双棍的天神，慕天德。剩下两位天神防备地盯着火云，暗自猜测它是什么东西，不敢贸然出手。

　　小黑敏捷地避开一根金箭，惊喜地道：“主人，那是轩辕剑啊轩辕剑，上古十大神器之一的轩辕剑！抢过来，一定要抢过来。”

　　“你不是说你是最好的吗？我还抢它做什么？”桑榆振臂一击，同时还故意逗小黑。

　　小黑骄傲地道：“我当然是最好的。但老实说，我更适合远攻，而轩辕剑更适合近攻。有它和我配合，主人有朝一日肯定会所向披靡，至尊无敌，称霸神界！”

　　这个小黑，一张嘴还真是会说。但它的分析倒真的说服了桑榆，在心里说道：“好，那我们就联手把它抢过来。”

　　黄观意识到白衣青年整个人的气势变了，若方才只是一抹温和的阳光，此时便是一道凌厉的寒风。四道金箭同时从弓弦上飞出，在半空拐了弯，由四个不同的方向包围他，蔚蓝的天空徒留几道白色残痕。

　　这箭的速度太快了！黄观的眼睛里甚至只能看到一根“金线”，不过瞬息就到跟前，似欲射入他的眼睛里。他顿时慌了神，胡乱地躲闪一下，避开其中三根金箭，最后一根金箭“哧”地从他的腿肉里钻过，钻心地疼，幸亏没有伤到骨头。

　　黄观觉得自己被戏弄了，怒火高涨，抱剑入怀，由下往上力破千军，剑气破地又破天，金光斩啸啸飞出，成百林木簌簌向两边倒下，猎猎疾风掀起桑榆的衣角。

　　黄观冷笑着，看着金光斩劈向桑榆正面，等着桑榆的身体被一分为二，然而下一瞬他却看见那把白色神弓自己飞起来，嚣张地挡在金光斩前，撑起一道透明的墙。

　　桑榆身影一闪，出现在黄观身后，白映神弓紧绷的弓弦勾住他的脖子，稍一用力就割断他的脖子。

　　“呃……”黄观死不瞑目地倒在地上。

　　米光和曾悬见势不妙，一起攻向桑榆。

　　桑榆脚尖在轩辕剑上一挑，轩辕剑被他握在手中，拇指轻轻一蹭，几滴血液沁入。滴血认主后的轩辕剑轻若无物，轻轻一扫，一阵劲风猛烈火涌出。米光和曾悬被吹得无法控制自己的身体，被动地飞向万侯九霄的方向。

　　刚杀掉对手的万侯九霄闪身到他们身后，举起流光火刃，轻易将他们灭杀。

　　“恭喜榆儿。”万侯九霄走到桑榆跟前，欣赏地打量轩辕剑，此时的轩辕剑气渐逝，缓缓恢复平静，显得稳重而可靠：“好剑！很适合榆儿的气质呢。”

　　“确实不错。”桑榆举起轩辕剑反复地看，也很满意。

　　碧喜把几个天神掉落的黑布袋，储物器等都收集起来。

　　万侯九霄抬头看看周围：“刚才的动静不小，我们尽快离开这里。”

　　收拾好之后，三人飞速离开，向密林深处而去。

　　桑榆从碧喜手中拿过地图看了看，正要说话，忽然看见两个绿点急速向他们所在的位置奔来。

　　“是二人组吗？”桑榆立即问道。

　　碧喜忙道：“不是。”

　　三人这时要走已经来不及了，索性蓄势，随时准备迎敌。

　　不一会儿，两个搀扶在一起的人影疾飞而来，见到他们三人有些意外，语速极快地道：“快走！有个看不见的东西在追杀我们！”话音落，人已在数丈之外。

　　这二人是桑榆和万侯九霄均有过两面之缘的韬风和古奔。

　　万侯九霄观察力敏锐，韬风和古奔二人中，古奔受了伤，但却是他在带着韬风逃，可见古奔多半是对那看不见的东西有所感应。他当机立断地握住桑榆的手腕：“我们跟上。”

　　五人一阵急逃，顾不上拍打在身上的树枝，大约疾奔了近半个时辰，古奔才道：“行了，暂时安全了。”

　　韬风扶着他在地上坐下，微微喘着气。

　　桑榆、万侯九霄和碧喜三人对他们俩并没有没有防备之心，离他们稍远一些。

　　万侯九霄让火云飘在他和桑榆身后的位置，万一有“东西”从后方偷袭，能让他们有个反应的时间。

　　韬风站起身，目光扫过对面三人手中的兵器，又一一从平静的桑榆、漠然的万侯九霄和娇憨的碧喜脸上划过，最后落在桑榆身上：“我们结盟如何？并承诺在整个海岛只剩下我们五人之前不会对你们三人动手。”

　　桑榆不语。韬风原来也隐藏了修为，现在显示出的修为真魔末期，如果和韬风结盟，他们小队的实力交大大增强。古奔是真神中期，实力也不低，但伤得太重了，是个拖累。

　　古奔看着韬风一眼，并没有反对他的建议，而是接过话头：“韬风刚才提起的‘看不见的东西’确实存在，只有我能察觉到‘它’的存在。‘它’已经神不知鬼不觉地杀了好几个天神了。”

　　桑榆并不怀疑他的话，他估计“它”就是甲修和乙修中的一人甚至两人，有丰奔在，就相当于他们又多了一副“地图”。

　　他和万侯九霄交换了一个眼神后，点头道：“好，我们结盟，并承诺在整个海岛只剩下我们五人之前不会主动对你们二人动手。”

　　古奔这才放松下来，面容更显疲倦。

　　韬风对桑榆，万侯九霄和碧喜说道：“我是韬风，他是古奔。”

　　桑榆，万侯九霄和碧喜三人也做了自我介绍。

　　桑榆看了看古奔的腿肚：“他这是怎么回事？”

　　韬风摊手道：“被毒针伤的。这毒倒是不难排解，只需用神元力驱除即可。但你们也知道，如今的情况，神元力不能随意浪费，所以只能这么拖着。”

　　桑榆略一沉吟，拿出玉瓶递给古奔：“这是我得到的辅助工具，神助丹，可以补充神元力，应该能帮到你。”神助丹一共十粒，他和万侯九霄，碧喜每人分了三粒，还剩下最后一粒，现在正好派上用场。

　　韬风大喜，用脚踢了一下古奔：“走狗屎运了喂。”

　　古奔冷扫他一眼，也掩不住喜色，坚持站起身，对桑榆躬身一礼：“多谢万侯小公子，若有机会，必当报答。”

　　桑榆摆手：“客气了，我们现在是一个团队。”

　　韬风抚掌道：“这样一来，我们队伍的整体实力又增强了。”

　　古奔服下神助丹，盘膝而坐，驱逐毒气，其余几人为他护法。


第425章 修神版大逃杀（8）

　　在药力的摧动下，古奔苍白的脸很快变成青苔般的颜色，紧接着腹部的衣衫鼓动起来，隐隐冒出一股热气，是丹田在药力的作用下发热，高速运转。随后，他光裸的小腿肚上的那个血洞被一圈血红包围。血红逐渐向血洞近，血洞的青紫色慢慢加深，约莫过了半个时辰，呈现出浓郁的黑色。那就是被逼出的毒液。毒液被神气催动着，凝成一颗葡萄大小的黑色水珠，悬在空中。古奔飞快地推出一掌，黑色水球箭一般射进对面的万年大树里，直接在大树上穿了一个孔。眨眼的功夫，大树干枯萎烂，绿油油的树叶全部变成焦黑的干叶，簌簌落地，连叶片所触的杂草和树木无不变成黑色。

　　好强的毒性！桑榆和万侯九霄见之心惊。

　　再看此时的古奔，面色红润，双眼明亮，神采奕然，哪有之前的半分萎顿？腿肚上的血洞也完全消失，看不出曾被伤过。

　　古奔起身，再次对桑榆一礼：“多谢万侯小公子，我现在已经完全恢复了。”

　　“那就好。”桑榆笑道。

　　古奔问道：“下一步我们该如何走？”

　　既然成了一个队伍，桑榆便把之前的一系列分析告诉古奔和韬风。

　　古奔和韬风敬佩地看了万侯九霄一眼，认为他言之有理。五人的队伍肯定得有一个头领，两人都默契地把位置给了万侯九霄。

　　关系到众人的生死，万侯九霄也不推辞，更何况做为小头领能更好地保护他和桑榆。他的手臂习惯地放在桑榆腰上，另一手拿起地图，目光落在正在向他们靠近的一个绿点上：“还是照计划行事。”

　　韬风和古奔也看了看地图，和另外三人心照不宣地对视一眼，这位天神不知为何会落单，还不自知地在继续向他们靠近。

　　古奔身上的伤痛一除，气势大盛，冷声道：“那就先拿这位开道。”

　　五人快速向那位天神靠近，在那位天神还没反应过来时就将他包围了起来。

　　韬风扫了一眼那位天神的修为，又瞟了瞟古奔：“看你大病初愈，弱不禁风的小模样，我来？”

　　古奔怒目冷然，横他一眼，大踏步上前，经过他的时候左臂伸在他面前往后一挡，将他推得退了两步，黑色大氅洒然一抖，傲然道：“我来。”

　　他们刚加入小队，有必要展示他们的实力。桑榆和万侯九霄看出这一点，没有和他们争，碧喜一向以桑榆和万侯九霄为首，见他们不说什么，更不会开口。

　　真神中期的魔修对真妖中期的妖修，有看头。万侯九霄兴味盎然地趴在桑榆肩上。地图显示附近没有其他人，能暂时得以放松。不错，古奔是妖修，只是暂时不知真身是什么。

　　湿拘看着对面五人，全身都在警戒，暗道倒霉，下意识握紧右手。他的手上套着一个黑色的手套，将他的整只手武装成尖锐的魔爪，闪烁着微弱的银光，让在场之人想不注意到都难。他从魔皇那里得到的辅助工具本来是一把上品神剑，可惜在第一场打斗中就被人抢走。幸运的是在刚过去没多久的一场激斗中，他又得到这只手套，上品神器。他绝对不会再让人把他的神器抢走。只是这五个人看起来并不好对付。他暗自咒骂那位魔皇，同为魔修，居然也不多给后辈一些好东西。

　　古奔和湿拘互相盯着对方，都没有先动手。

　　湿拘不确定另外四人是不是真的不会插手，若他们两人打的时候有人从背后偷袭，他必死无疑。

　　古奔看出他的心思，瞳孔一竖，先跨出一步，右手握起，低喝一声：“玄奥神拳！”霎时，他的拳头变大五六倍，猛然向湿拘挥去，速度奇快，拳影在空中只留下一条残光。

　　湿拘不敢贸然硬挡，错步避开，拳劲落在他身后的一颗需两臂环抱的大树上。“轰”，一声闷响之后，树干上多了一个脑袋大的洞，少顷，整棵树都断了，“咔嚓”一声，向后倒去，撞在其他的大树上哗啦啦一样响，最后轰然倒地。

　　湿拘收回目光，暗自庆幸自己的谨慎。

　　古奔不给他反应的时间，又挥出第二拳。这一拳更厉害，直奔湿拘胸口，拳风猎猎，残影重重。

　　湿拘确定桑榆四人都没有插手的意思，不再退避，疾走向前，右手五指张开，手套上的五根尖爪也完全张开，抓向古奔的拳头，五条黑色的影子仿佛在蓝色的天空下划出的黑色裂缝。

　　古奔左拳即到，击向湿拘的腕骨。湿拘手套上的五根尖爪居然可以翻转，猛然向后一扭，就像钉子一样钉向古奔的手背，很快触及皮肉。

　　碧喜紧张得双手交握。

　　桑榆有些意外，没想到古奔这么容易就被伤到，下一瞬却看到古奔的整只手突然变成一只兽爪。尖爪碰到表皮就像碰到钢铁，寸毫不进，只发出几声尖锐刺耳的摩擦声。

　　韬风靠在一朵巨花上，不耐烦地催促道：“古奔，能不能快点？我们的腿都站酸了。让我们这么多人等你一个你也好意思。不愧是妖修啊，脸皮就是厚。”

　　桑榆无语，这韬风的一张嘴够损的。

　　古奔脸色发黑，口中却沉稳地回刺了一句：“就怕你皮薄不耐操。”

　　这下脸色发黑的变成了韬风。

　　桑榆险些喷笑出声。

　　万侯九霄感觉到他的身躯在颤动，显然在忍笑，不禁也有些好笑，亲昵地用嘴角蹭了蹭他的脸颊。桑榆把手伸到背后握住他的，在如今紧张的环境下，偷偷地享受着难得的亲近。

　　再说湿拘，尖爪出师不利才知道对手竟然是妖修，眉头一皱，急忙缩手。因为古奔的下一拳又来了。但他脸上并无惧色，胳膊一抖，神气从丹田内经由手臂涌入手套内臣，五根尖爪厉光一闪，再次利索地扣住古奔。

　　古奔故技重施，手背坚硬如实，不料这一次却失了利，整只手掌一麻，几乎失去知觉，原来尖爪居然刺进了他的皮肉里。他连忙振动手臂快速退开，心知那手套不是俗物。有了警觉就好办了，他两拳同时出击，拳头变得犹如巨石，一左一右砸向湿拘，拳头摩擦空气，携带着烈烈火焰，威猛惊人。

　　“火拳暗舞！”

　　湿拘见那拳火向下逼近，如同巨石压顶，沉声一喝，气沉丹田，右手横扫而过，五条金光接连不断地砍中两只拳阔大。火光在空中兀然炸开，湿拘面上被灼热之气一扑，下意识闭了闭眼，闪身向一侧逃开。

　　两道拳劲未被化解的余力犹如两把巨大的锤子砸在地上，大地为之一震，地上出现两个大坑。

　　而古奔此时已急闪到旁边，拳头化出兽形，再次闪电般出拳，一拳击中湿拘腰腹。

　　湿拘惨叫一声，被砸落在地。

　　古奔正要乘胜追击，湿拘脸色煞白，冲韬风喊道：“你也是魔修，为何与他们神修混在一起叫所有魔修笑话！”

　　韬风像是没听到，耳朵朝他的方向侧去，“啊”了一声，纳闷的表情似乎在说“你再说一遍，我没听清楚。”

　　湿拘哪儿还有机会再开口？古奔根本不需要到他跟前，一记重拳远远地挥出，拳影落在他身上，腹部凹陷下去，几乎没被砸穿。

　　湿拘的神婴从丹田内仓惶逃窜，古奔一把将他抓在手心里，轻轻一捏，再无生机。

　　古奔这才走过去，湿拘的储物手镯和手套都取下来。

　　万侯九霄拉着桑榆举步：“继续往北。”

　　古奔便知道他没有干涉储物手镯和手套所有权的意思，便把两样东西都收归已有，放在黑布袋里，系在腰带上，和韬风一样，对万侯九霄又多了几分好感和信任。

　　一行五人在树林里穿梭了半天，桑榆忽然脸色一变：“糟糕！二人组往这边来了！”

　　万侯九霄凑近地图一看，二人组明显是追着另外一人，正在往这边飞，速度极快，不等他们做出决定，三个绿点停了下来，不断地变换位置，但又没分开，大半是打了起来。

　　万侯九霄传音道：“我们还没有足够的筹码和二人组对抗，先撤……”

　　话还没说完，不远处已传来打斗的，十分激烈。

　　桑榆和万侯九霄正要带头撤退，听到那边一人怪笑一声，愤声道：“做梦去吧！爷就算毁了这极品神器也不会便宜你们！”

　　桑榆奇怪地挑起眉：“霄，可有觉得此人的似曾相识？”

　　万侯九霄没有迟疑地点头：“认识的人，封疾。”

　　封疾。桑榆和万侯九霄初到神界持，受过恩惠的一位天神。因为不想欠下人情，所以两人将封疾的声音都刻意记住了，希望有朝一日能够还掉这个人情。只是两人都没有想到，他们与封疾的再次相遇会是在这里。


第426章 修神版大逃杀（9）

　　“呸！”封疾往地上呸了一口，吐出一口浓血。他此时非常狼狈，头发蓬乱，身上的衣衫成了布条，只能勉强裹住重要部位。他的身体非常虚弱，勉强用一架七弦琴拄在地上才能支撑住。

　　在他对面站着两人，一个中年男优，正是章承；另外一人是一位壮硕的大汉，牛目圆瞪，死死地盯着七弦琴，两人的神色都有几分忌惮。

　　封疾在心里苦笑，举起七弦琴，这七弦琴不愧是极品神器，每一次弹奏，音波攻击十分厉害。只可惜他现在神力不足，无法发挥出七弦琴的最大威力。眼看生存无望，不如自爆神婴，就算不能伤到章承和吴非，也能毁掉七弦琴吧。虽然这么想，他心里并没有把握，七弦琴毕竟是极品神器，哪儿有那么容易就能毁掉。

　　章承和吴非看着他把手放在琴弦上，都快速地往后退了两步。

　　吴非性情暴躁，觉得自己被吓得后退很伤面子，脸色忽然爆红，双上前两步：“他娘的！真以为老子怕你！”

　　“等等！”章承生怕他激怒封疾，一把拉住他，温和地看着封疾，“封疾，你何必想不开。只要你把七弦琴交给本侯，本侯可以发誓，一定放你走。如何？”

　　“想得美！”封疾被激出血性，冷笑一声，丹田一动，右手五指冒出金光，宛如五根金色匕首，猛然在琴弦上一拨。

　　“当叮”，从琴弦上迸出强烈的能量，杀向章承和非，封疾唯恐能量不足，左手掐出一个神决，便要燃烧丹田。

　　章承大骇，扬起右手，神气直取封疾左手。此时，封疾的神决已打出一半！

　　千钧一发之际，斜方忽然窜出一道陌生的气劲，快如流星，瞬息就到了章承跟前，化为一道金箭。

　　章承大惊，急忙缩手，同时弓身往后闪移。那金箭刺入草丛里，那一片地土顿时变得光秃秃的。

　　章承、吴非和封疾同时扭头看去，五个陌生天神站在几丈外的树丛里，也在打量他们，为首两人是两位白衣男子，并肩而立，一人执刀，尊贵冷漠；一人执弓，沉静洒然。正是桑榆和万侯九霄一行。

　　封疾纳闷地看着他们，这五个人虽然射了一箭，但修为都比他低，应该不是来救他的。他猜不透他们的来意，但至少他们和章承和吴非是敌对的，这对他来说是个好消息。他的神经稍微放松了些，得到片刻的休息。

　　章承和吴非却是大喜，又有五个猎物主动跑到他们面前。

　　桑榆走近封疾，双手抱拳，含笑道：“封前辈别来无恙？”

　　封疾疑惑地看着他们，努力思索了一下，觉得他们确实面熟：“我见过你们——你们是万侯桑榆和万侯九霄！”那个把事至今已过去几年，但当初万侯桑榆和万侯九霄的气势给他留下很深刻的印象，一回忆就能想了起来，心底升起几分希望，这二人当初说会还他人情，兴许今日真能逃过一死？

　　“正是我们。”桑榆微微一笑，脸上没有半分对章承和吴非的惧色，“看来我和霄运气不错，今日正好能还了当初的人情。”

　　万侯九霄对封疾略一点头，对韬风、古奔和碧喜三人道：“你们先走，稍后再会合。”

　　方才桑榆和万侯九霄说都没有说一声就突然往这边飞，韬风毕竟也是小队成员，心里对他们有了意见。这时听万侯九霄这么说，又有些惭愧，觉得自己的气度不如万侯九霄。万侯九霄主动让他们离开，并没有累及他们的意思。这让韬风更坚定了和万侯九霄合作的信念。

　　他的唇角挑起几分：“队长，我们现在可是一个小队。”

　　“我也是跟定了前辈的。”碧喜赶紧表态，她是所有人中修为最低的，独自离开只有死路一条。

　　桑榆劝道：“那两个人非常不好对付，这本来是我和霄的私事，你们没有必要……”

　　韬风笑而不语。

　　碧喜也笑呵呵的，不动。

　　古奔没有说什么，但站在那里没动的姿态已表明他的立场。他想得很简单，既然他们的结盟还没有崩溃，一起行动理所当然。

　　桑榆只得作罢，有些感动。

　　封疾没想到他们真的打算帮他，既惊喜又犹豫：“他们二人十分棘手，你们不是对手……”

　　桑榆淡然一笑，颇有几分豪气：“不试试又怎么知道？”封疾曾对他们有恩，他和霄既然遇到了他，做不到见死不救。

　　阿珍、阿珠和小黑三个正在暗自交流。

　　“是极品神器没错。”阿珍看着七弦琴，肯定地道。

　　小黑苦恼地嘟囔几句：“伏羲琴？难道真的是伏羲琴？但是总感觉哪里不对……”

　　阿珠嘻嘻地笑了一声：“小黑，你魔障了啊？”

　　“肃静，切莫打扰本神器思考。”小黑用高深莫测地语气道。

　　“哈哈哈哈！”吴非仰天大笑，像看白痴一样看着桑榆和万侯九霄几人，“就凭你们几个就想救他？痴人说梦！滚一边去吧，等解决了他就来解决你们！”说完他又哈哈大笑起来，嗓门粗大，声音沉闷，震得所有人脑子里嗡嗡直响，由此可见这大汉神力之高深。

　　笑完，他没听到章承的动静，疑惑地偏过头，却发现章承神色肃然，似乎真对刚出现的五人有所顾忌。

　　章承确实有些顾忌桑榆和万侯九霄，他曾和桑榆，万侯九霄同行一路，这两人修为高，但思维敏捷，心机深重，且又有极品神器在手，还有神秘的岩浆火做帮手。他需要小心应对，绝不可轻敌。

　　吴非在神界混了这么久，也不是蠢货，见他如此，便也敛起了笑。

　　桑榆暗自观察章承和吴非身上，同时在识海里问道：“阿珠，章承和那大汉身上可有什么特别的宝贝？”这二人能让无过门折损那么多人手，必在另有玄机。

　　阿珠不以为然地道：“没有什么特别的，不过封疾手里的琴是极品神器。”

　　阿珍随口补充了一句：“章承的黑布袋里似乎有很多神石。”

　　“那有什么奇怪的？”阿珠随口道，“这说明他是有钱人？”

　　三人的对话，万侯九霄也听到了，心中一动，传音给桑榆：“储物器都被封印，章承的那些神石只可能是魔皇给的，魔皇为何给他那么多神石？”

　　他和桑榆异口同声道：“神阵！”

　　两人对视一眼，了然。难怪同样是神侯期的修为，章承和吴非能让无过门的弟子吃那么大一个亏。

　　桑榆略一沉吟，传音给几个队友：“对方手里有神阵，这样，碧喜照顾封疾，同时盯着三人组。我和韬风想办法拖住章承和那大汉，古奔随时准备协助；霄，你负责破阵和布阵。如何？”

　　“可以。”万侯九霄道。

　　其余几人都表示没问题。有问题也必须上。就算暂时逃开，章承和吴非杀了封疾后一样会追杀他们。不过万侯九霄居然会布阵和破阵，让众人心里稍微多了些信心。

　　万侯九霄擅长阵法，很快有了主意：“如果你们的黑布袋空着的话，先借来一用。”

　　韬风几人不解，但还是把黑布袋拿出来，黑布袋里装的只是一些神果以及顺便采来的药材，直接倒在地上，至于从其他天神手里得来的一些普通神器和他们原来的兵器，暂时装在袖袋里就行。

　　章承和吴非对他们的举动感到莫名其妙，因为不知就里，就没有阻止。

　　桑榆和韬风走出人群。

　　章承皱了皱眉。他以为桑榆和万侯九霄会联手对付他和吴非中的一个。但万侯九霄却没有先出手。这其中只怕另有深意。但现在没时间想这些，韬风已经出手。

　　“你对付另一个。”韬风对桑榆道，他的修为比桑榆高，挑了更壮实的吴非。

　　“好。”桑榆道。没有试探，也不必试探，他举起轩辕剑就攻击章承。

　　章承一抬手，从袖子里飞出一根袖箭一样的物什，飞快地变长，直到长约五尺，通体金黄，两头带刃，原来是一支禅杖。他只将禅杖一摇，从顶端飞出一道道蕴藏极大威力的金色光环。

　　桑榆被那颜色照得头晕，心思也恍惚起来。

　　“榆儿小心！”万侯九霄在他脑海里急喝一声，如同惊雷。

　　桑榆蓦然惊醒，心头升起一股强烈的危机感，整个人下意识地往后方一闪，几个金色光环撞击在树上，轰隆隆的响声震得胸口发麻。

　　章承在心里冷哼一声，再次摇动禅杖。

　　桑榆脚步疾掠，飞到树干上，双手紧握轩辕剑，沉声一喝，“朔月斩！”轩辕剑倏忽变大，剑身里传出一道龙吟般的鸣叫，数道光芒激射而出，飞向章承，无形似有形，如同月初弯月，尖锐如勾，锋利似刃，这一剑的威力去势汹汹，震荡天地。

　　“呃！”章承急退，两片月刃分别从他的胳膊和腰侧飞过，无情地割开肌肉，皮开肉绽。


第427章 修神版大逃杀（10）

　　吴非轻蔑地看着韬风，他几乎比韬风高出两个头，且长得壮实，腰有两个韬风粗。身材瘦削的韬风在他面前显得不堪一击。他从头上拔出一根银色的簪子，簪子在他手中变出原形，原来是一把神锤。他举起神锤，便要挥向韬风。

　　“慢！”韬风抬手轻喝。

　　吴非没把他放在眼里，便止住攻击，傲慢地道：“怎么，小子？打算投降？那本侯让你死得痛快点！”

　　韬风轻轻挑眉，慢吞吞地道：“前辈修为高深，晚辈自知不是对手，但就算死，晚辈也希望知道是死在何人手中。不知前辈可敢留下姓名？”

　　吴非牛目一瞪，粗声道：“本侯有何不敢？行不更名坐不改姓，吴非！”说罢，他又要动手了。

　　韬风再次制止他：“且慢！不知前辈何门何派？晚辈虽死，但师兄师弟，亲朋好友有朝一日定会为晚辈报仇。”

　　封疾在远处看着，低声赞道：“这位朋友机智过人，是在用这种方法为万侯公子争取时间。”

　　古奔不置可否，他对韬风颇为了解，也看出了这一点，可叹吴非四肢发达，头脑简单，丝毫不知被韬风耍了。

　　碧喜看向正与章承苦战的桑榆，遗憾而又担忧：“小公子怎么没有想到这种方法？处境似乎不妙。”

　　万侯九霄思索着如何利用黑布袋布阵，听到她的话，淡然不语。榆儿当然不会采取韬风的办法，一来，章承不同于吴非，非常精明，不会那么容易上当；二来，榆儿不会放过任何可能提高实力的机会，他有几件神器傍身，完全可以和章承一战。更何况，此战也为拖延时间，并非为了求胜。榆儿的机会很大。

　　章承双手执杖，拍向桑榆，下端利刃或者猛铲，或者急戳，或者闪劈，招式变幻莫测，急速如风。

　　桑榆身上的披帛飞在空中，腾空一跃，踩在披帛上，披帛如同一道紫光，在空中灵活地游来游去，闪避着章承的攻击。桑榆不时挥出一剑反击章承。

　　万侯九霄心念一动，火云受命令驱使，不时窜到章承身后偷袭。它本身没有生命，即使受到章承的攻击也不会有任何操作。章承一时根本奈何不了它。

　　桑榆很清楚章承是一个多么有心计的人，任何一线破绽都可能引起他的怀疑，所以只要找到机会他仍然会全力攻击章承，以免章承看出他在拖延时间。

　　章承确实是老狐狸，半晌没有听到吴非那边打起来，又听韬风不时用言语挑拨吴非，顿时反应过来，高呼道：“吴非，动手！”

　　韬风心知自己的计策到头，暗自防备。

　　吴非和章承的结盟目前还非常稳固，一听到他的命令，也不管原因，不再和韬风废话，举起神锤狠狠地锤向韬风。

　　韬风的姿态还是那么悠闲，但眼神已认真起来，身体向旁边闪避的同时，手中飞出一把手掌长的飞刀。

　　吴非嘲笑一声，握住锤柄向怀中一带，神锤便收了回来，在半空拐个弯，击向那把脆弱的飞刀。但那飞刀却并未如他所料想的飞走，微微一颤之后，“咻”的一声，反向他飞过来，一靠近就绕着他的手臂疾飞数圈，而并未攻击他。吴非正一头雾水，觉得手臂一阵钻心的剧痛，低头一看，他的手臂居然被从肘部直接割断，露出白骨！断口如此平整，就像是被一把刀一切而过！

　　他定晴一看，过才发现那把飞刀的柄上绑着一根接近无色的细线，细线的另一头俨然在韬风的手腕上！

　　吴非大惊失色，忍着剧痛，惊呼道：“冰丝神刃？”

　　“看不出你很识货嘛。”韬风笑吟吟地道，凉丝丝的声音比往常更冷几分。

　　“冰丝神刃很有名？”碧喜茫然地问。

　　封疾也好奇地看向古奔。

　　古奔解释道：“冰丝神刃本身只是中品神器，但据说它曾经的主人之一是一位神皇，冰丝神刃在他手中经过改造，将婴鸣虫的韧筋换成雪涧冰蚕的蚕丝，之后威力大增，在神界也是排得上号的。”

　　万侯九霄目光落在桑榆身上，神识在识海里急转，以往见过，学过和用过各种仙阵一一在他的识海里复制。他来到神界的时间不长，还来不及研究和学习神阵，唯一的切入点还是在仙阵上。用神石复制仙阵的模式或许可行。一遍遍地推演之后，他已有了七成把握。

　　这时，桑榆的缠斗方式终于将章承逼得失去耐性，口中念起梵音，类似嘟囔，无人能听懂，那禅杖顶部忽而腾起万丈光芒，阵阵涟漪，如同水波快速向桑榆逼近。

　　桑榆脑海里遽然一震，胸腔里血气翻涌，无法抑制地喷出一口鲜血：“噗——”从披帛上往下坠落，小黑连忙从他背后飞出，及时将他托住。

　　万侯九霄又怒又急，挥手欲布阵，视线下意识在碧喜手中的地图上扫了一眼，神色又变，此时的地图上居然只剩下十四人！也就是说如今海岛上除了他们小队的六人，章承吴非二人组，武浩云徉江弯弯三人组，甲修和乙修，只剩下三个修士。一旦这三个修士被杀掉，剩下的几个小队就不得不对上。形势已非常严峻。章承和吴非并不是他们唯一的劲敌，如果现在就使用阵法，再次用阵法对抗其他小队时，阵法的效力会大减。

　　桑榆的实力毕竟和章承悬殊，处境越来越不妙。韬风那边也抗得辛苦，古奔急忙上前相助。

　　万侯九霄无暇考虑更多，闪身落在封疾身边，沉声道：“借琴一用。”

　　禅杖和七弦琴都是音波攻击，封疾和章承交过手明白只有七弦琴可能破解章承的梵音。

　　碧喜看着封疾，怀疑他是否信得过万侯九霄。

　　封疾却没有半分犹豫，当即解除和七弦琴的血契。

　　“谢了。”万侯九霄接过七弦琴，急掠远去，只留下一句傲然的话语，“本座自不会有负尔之信任！”

　　下一瞬，他已站在桑榆面前，头也不回地向章承劈砍一刀，低首在桑榆唇上一吻，左手将桑榆轻柔地往身后推。他的右手再次举起，旋身之后，这第二刀正好挡住禅杖，与其激烈地碰撞。

　　桑榆轻轻扬起嘴角，吞咽一下，从万侯九霄口腔里偷渡过来的神丹已滑入食道。随后他才飞到碧喜和封疾身边。

　　“小公子，你怎么样？”碧喜快步走到他跟前，关切地问。

　　“我没事。”桑榆应了一声，目光追随着万侯九霄。

　　章承看见万侯九霄抱着七弦琴，不由觉得好笑。封疾是真神末期，而万侯九霄不过是上神末期，凭什么能更好地利用七弦琴？他摇动禅杖，再次念起梵音。

　　“嘛咪哄咪咂咕哄……”

　　万侯九霄盘膝坐在空中，双眉冷横，两眼紧闭，双手置于七弦琴上。当第一波音波来到他的面前，他蓦然睁开双眼，寒栗的精光赫然迸出，十指在琴面上用力一扫，同时喝道：“韬风古奔速退！”

　　韬风此时已身受重伤，古奔扶住他，急忙掠过，直退三四里。

　　“叮！咚！当——”

　　激荡的琴音拔地而起，宛如激浪，呼啸奔出，澎湃的气势响如惊，疾如骤风，急冲向章承，一波未平一波又起。

　　章承难以置信地看着滔滔音浪淹没禅杖散出的涟漪，直奔自己的脸面而来，肃杀之气瞬息刺在身上。他还来不及露出惊讶的表情就被掀翻，无法自控地摔地上，四肢百骸一阵剧痛，甚至听到了骨头被炸裂的声音。

　　“这，这怎么可能？”

　　“啊——”吴非离得太近，也在冲击的范围内，脑海里钻心的疼一闪而过，惨呼一声，随即脑袋一懵，昏厥在地。

　　“打败他们了！”封疾喜道。

　　碧喜，古奔和韬风也面露喜色。

　　只有桑榆神色凝重，看出万侯九霄是用丹田内所有的神气凝成这唯一的一击。他闪身到万侯九霄身边，刚搂住他，万侯九霄的身体就一软，脸色惨白如雪。

　　碧喜，古奔和韬风也奔了过去，封疾捂着胸口，慢了两步。

　　碧喜怒极，瞄见离得较近的吴非，灵光一闪，跳到他身边，猛然一剑刺入他的丹田。吴非顿时击毙，她又快速跑向章承。

　　章承暗道不妙，快速催动肉身和经脉里残存的少许神气，拼力遁逃。

　　碧喜一剑落空，抬起头时，章承的身影已窜入密林里，不知所踪，只有树枝还在哗啦地响。

　　“霄，你怎么样？”桑榆的手有些发抖。

　　“无碍。”万侯九霄对他回以一笑，安慰道，“榆儿别担心，只是耗了神气，没有伤到要害。”

　　小黑突然恍然地在他们两人识海里叫道：“我想起来了，好运是奉羲琴！”


第428章 修神版大逃杀（11）

　　“先离开这里再说。”

　　桑榆没有理睬小黑，正面抱住万侯九霄，让他趴在自己肩上，这样能轻松些。脖子被偷亲了一下，湿湿的，有点痒。他有些无奈地拍了下万侯九霄的臀部：“老实点。”

　　不久前刚公布一区和五区是禁区，再看地图上绿点的分布，他们只能回到九区才能得到短时间的平静。

　　古奔扶着韬风，碧喜带着封疾，一行六人飞快地飞向九区。

　　途中，桑榆悄悄从神府里拿了一粒神丹给万侯九霄服下。亏什么也不能亏自己。万侯九霄早在仙界时就是半神体，肉身本就强大，如今又服了神丹，恢复起来会很快。

　　不到半个时辰，众人就到了目的地，找了个隐蔽的地方。桑榆变换树木的位置，布了一个简单的迷幻阵，众人四周被雾墙围住。

　　桑榆解释道：“此阵可以让阵内的一切在外人眼里等同于不存在。如果遇到不懂阵法的人，至少在五天内我们是安全的；如果是懂阵法的人，三个时辰即可破解。”

　　众人都没觉得失望，桑榆也会布阵这一点已经够他们惊喜的了。

　　桑榆从万侯九霄手中拿过七弦琴，正要还给封疾，小黑制止了他。

　　“主人，先不忙还。”

　　桑榆不妥，心中一动：“和你之前说的‘奉羲琴’有关？”

　　“对。”小黑道。

　　桑榆就势在万侯九霄身边坐下，神识连接万侯九霄的：“奉羲琴到底是怎么回事？”

　　小黑道：“相传，在很久以前有一位擅长炼器的神尊十分喜欢伏羲琴，奈何伏羲琴是有主的。他便仿制了一张琴，为示对伏羲琴的敬重，连名字也起了一个相似的，即奉羲琴。奉羲琴几乎和伏羲琴一模一样，唯一的不同是奉羲琴的弦是用普通神鸟的羽毛和鸣蛇的皮融合炼制而成，比起伏羲琴稍逊一筹。当然，尽管如此，奉羲琴仍能位列极品神器，威力不容小觑。或许和其主人的秉性有关，这奉羲琴也有几分傲气，滴血认主不过是初步认主，只有真正认主才能解除奉羲琴的封印，得到琴谱，威力更盛。”

　　万侯九霄躺在桑榆的腿上，懒洋洋地问：“如何才能‘真正认主’？”

　　封疾坐在不远处，目光偶尔从他们身上掠过，有些羡慕，但也有些好奇。看得出桑榆和万侯九霄情深意笃，只是不知，等到走到最后一步，若整个海岛只剩下他们二人，他们会不会自相残杀？他没敢深想这个假设，不知为何总觉得这种假设是对那二人感情的一种亵渎。

　　小黑正色道：“弹奏。饱含感情地弹奏，引起奉羲琴的共鸣，达到真正的契合的那一刻，琴谱就会出现。而这张琴谱的杀伤力自然非同一般。”

　　万侯九霄不予置评。

　　桑榆和他心意相通，代替他问封疾：“不知前辈可通音律？”

　　封疾正在运转神气调息，不解他为何有此一问，但还是答道：“俗人耳，不懂雅事。”

　　小黑道：“所以我才让主人先不要把琴还给他，大主人解开奉羲琴的封印的几率更高。”

　　桑榆和万侯九霄明白小黑的想法。章承还活着，仍然是他们的威胁，奉羲琴的用场无法否认。封疾愿意把奉羲琴借给万侯九霄，但不一定愿意借给其他人。同时，万侯九霄恰巧擅长音律，显而易见，他是最好的人选。

　　桑榆把玩着万侯九霄的黑发，思索片刻，有了一个初步的想法。如今最主要还是看封疾的意愿。

　　他看了看万侯九霄，万侯九霄懒懒地点点头，双眼半阖地靠在他的腿上，目光无神地看着他的衣襟，不知在想什么，看上去又呆又萌。桑榆不禁无声地笑起来。他想了想，问封疾：“封前辈，你这张琴可是奉羲琴？”

　　封疾意外，点头道：“正是。奉羲琴是一张十分古老的琴，万侯小公子居然识得，封某佩服。我也是在滴血主认之后才知道这琴的名字。”

　　“那封前辈可知奉羲琴的封印尚未解除？”桑榆循序渐进地问。

　　封疾坐起身，奇道：“封印？”

　　韬风几人也感兴趣地听他们交谈。

　　桑榆颔首道：“正是，桑榆刚想起曾在一块古老的玉简上见过关于奉羲琴的记载，说是……”他将小黑的话略加改编，他们的合作还要继续下去，他尽量避免任何引起内乱的可能性。

　　封疾看了他一眼，不语，不知是怀疑，还是在思索。

　　桑榆便继续道：“章承未除，奉羲琴的作用尤为关键。桑榆有个想法，封前辈姑且一听，若是觉得不合适，更当桑榆没有说过。”

　　桑榆便说道：“霄擅长音律，解开奉羲琴封印的可能性很大。我的想法是，让霄试着解一解封印，若成，对付章承我们更多一分胜算；若不成则罢，我们拿了奉羲琴，前辈则无物傍身，若不嫌弃，将轩辕剑拿去一用，待除了章承，再还给桑榆即可。”

　　这话说得十分客气，话里的意思众人也都听懂了，桑榆是为了消除封疾的疑心，才用同样为极品神器的轩辕剑和封疾做一个交换。

　　话说到这份上，封疾怎么可能拒绝。桑榆这么考虑也是为了所有人着想。而且，如果万侯九霄真的能解开奉羲琴的封印，拿到琴谱，只要他学会琴谱，拿回奉羲琴后同样能发挥出奉羲琴的最大威力。

　　看万侯九霄一直没开口，显然是和桑榆持相同的意见，他笑着点头：“当然不嫌弃。万侯公子解开了封印还是我占便宜。”

　　韬风笑道：“一定要说谁占便宜的话，更占便宜的是我，古奔和碧喜。万侯公子，小公子和封前辈三位都是为整个小队考虑。”

　　古奔和碧喜两人附和地点头。

　　万侯九霄作为“队长”，这时才开口：“只要我们通力合作，我相信我们一定能胜过其他人。”

　　桑榆解除和轩辕剑的血契，将轩辕剑递给封疾，封疾道了谢，滴血认主。

　　万侯九霄暂时将奉羲琴收入丹田，他的神气还没有恢复，现在不是弹琴的时机。

　　桑榆看了看所有人：“霄和封疾都伤得不轻，我看还是先找一些神果，让他们更快恢复。”

　　“我这儿有。”碧喜憨笑地解开她最外层的裙子，一堆神果骨碌地滚在地上。

　　“这是大家倒在地上的，我给捡起来了。”

　　其他人都赞赏地看着她，当时离开得匆忙，他们都没顾上。这小姑娘别看看起来憨，修为也低，心却非常细。

　　韬风赞许道：“碧喜姑娘做得很好，杀吴非也帮了大忙。”

　　古奔将神果大部分分给桑榆，万侯九霄，韬风和封疾，剩下的一些他和碧喜平分。

　　海岛对众人神力的削弱仍然存在，这些神果最多只能维持两天。幸运的是，这两天他们没有遇到任何攻击。

　　第三天，万侯九霄的力量恢复了七成，把所有人集中在一起开了一个小会。

　　“存活人数只剩十二，一月的期限也即将到来，我们很快将面临更危险的攻击。我建议先整理一下我们所有的资源。”

　　众人都不藏私地把得到的资源拿出来。

　　桑榆目前有极品神器白映神弓，极品神器紫沙披帛，一粒神助丹（每人分三粒，这是最后一粒），雷暴珠五颗，中品神器无双棍。

　　万侯九霄有火云，极品神器流光火刃，下品神剑，极品神器奉羲琴，一粒神助丹，蓝皮漂过（不知名，但能补充神元力）美酒少许，雷暴珠四颗。

　　碧喜有上品神剑，一粒神助丹，雷暴珠四颗和中品神锤。

　　韬风有中品神器冰丝神刃，上品神器嗜血藤蔓，中品神剑和中品茶壶。

　　古奔有上品神器龙爪手手套，中品神刀和中品飞靴。

　　封疾有极品神器轩辕剑和中品神甲。

　　每个人或多或少还有几个被封印的储物袋或者储物手镯，储物戒指，都是从其他修士手中夺得的，无法打开，所以用不上，此外，大家都有一些作用不小的小玩意。遇到韬风，古奔和封疾之前，桑榆，万侯九霄和碧喜杀掉修士后得到的小玩意都是平分。

　　万侯九霄把众人的所有物都扫了一遍，略一沉吟：“兵器，大家都有称手的，还算不错。这样，雷暴珠韬风，古奔和封疾每人两颗，关键时候也可保一命。”

　　他和桑榆，碧喜每人拿两颗给他们。

　　韬风，古奔和封疾连忙道谢，万侯九霄没称“前辈”，他们也不介意。

　　至于神助丹，万侯九霄提也没提。


第429章 奉羲琴的封印

　　韬风，古奔和封疾不知那粒丹药是什么，也不知道它有什么作用，但万侯九霄不提，他们也不好问。那本来就是人家的，不拿出来也无可厚非。万侯九霄愿意分几颗雷暴珠给他们已经够意思了。

　　万侯九霄又道：“目前最缺乏的还是可以快速补充神力的东西。古奔没有受伤，而且可以感应到‘甲修’和‘乙修’的存在，今日就由你拿着地图出去寻找神果，如何？”

　　古奔站起身：“没问题。”

　　他的背景消失在雾墙之外，剩下五人一时无话可说，都沉默地想着自己的心事，也许在回忆过去，也话在嗟叹未来，他们都很清楚现在的处境。目前还活着的人应该是他们六人组，无过门三人组，章承，甲修乙修以及另外一位不知名的天神，不管他们遇上哪一方，战斗都会十分惨烈。

　　韬风的视线飘到桑榆和万侯九霄身上，思绪浮动，魔皇曾说过，最后只能存活一人。而他们这个小队，他，古奔，封疾和碧喜都是孑然一身，桑榆和万侯九霄是唯一的一对神侣。他无法不好奇，甚至无聊地设想着他们可能的命运：以“海岛上最后活下来的人只剩下桑榆和万侯九霄”为前提，他们要么一个杀了另一个，要么一起死，要么一起生。依他来看，第二种可能性最大，第三种可能性最小。但是，自从加入这个小队，他从未在这二人身上看到半分对于死亡的忧虑，这实在太奇怪了。韬风看不透他们。

　　被人盯了这么久，桑榆和万侯九霄不可能没有察觉。

　　万侯九霄在考虑要弹什么曲子，奉羲琴既然有所谓的‘骄傲’，这一曲最好一次成功，因此对于选曲还当慎重。他入下奉羲琴，抬起头，锐利的目光看进韬风的眼睛里，语气带着不悦：“有事？”

　　这一瞬的气势让韬风心头一震，不由暗惊，但并没有在面上露出来，一耸肩：“确实有个疑问，就是不知当问不当问。不过我猜这个疑问大概也是古奔，封疾和碧喜的疑问。”他狡猾地把封疾和碧喜拉下水，连不在场的古奔也不放过。

　　封疾和碧喜疑惑地看过来。

　　万侯九霄的又落回奉羲琴上，淡声道：“你可以问，但我不一定答。”韬风想问什么并不难猜。

　　韬风被噎了一下，觉得此人确实傲气。但更怪异的是，他居然对万侯九霄生不出一丝反感。

　　桑榆暗笑，打圆场道：“既然是大家的疑问，但问无妨。”

　　万侯九霄眼神幽幽地看过去，一副委屈的模样。榆儿居然拆他的台。

　　桑榆脸上笑意不退，往他身边挪了挪，和他紧挨着。

　　韬风终究止不住好奇心，打破两人的亲昵氛围，坦然问道：“万侯公子，万侯小公子，如果最后只剩下你们二人活下来，你们会怎么做？”这样问其实有挑拨万侯桑榆和万侯九霄的嫌疑，尽管这并不是他的本意。但他实在很想知道答案，所以还是问了，而且问得很直接。

　　封疾和碧喜两人眼睛睁圆了些，不可思议地看了看韬风，没想到他真敢问出来，但更显明亮的双眼表明他们对这个问题的答案同样很感兴趣。

　　万侯九霄似笑非笑地瞥一眼韬风，试着在琴弦拨动几下，没有回答。

　　桑榆避重就轻，笑问：“也就是说，你们都认为我和霄能走到最后一步？”

　　韬风把玩着吸血藤蔓，坦言：“说实话，很难。无过门的三人加上章承，也就是说，我们的对手至少有四位神侯。此外，我们杀的修士只是少数，因此所得到的资源也远少于其他人。”其实还有一句话他没有说出来，他隐隐有一种感觉，如果真的能有一线生机的话，万侯桑榆和万侯九霄就是机缘。

　　“除非——”封疾忽然开口，眼里冒出杀气，“我们不能强杀，但可以智取。鹬蚌相争，渔翁得利。我们何不先挑拨章承和无过门斗起来？”这几天他都在努力恢复力量，很少说话，这还是他今天第一次开口。

　　韬风若有所思：“是个好计策，只是施行起来不容易。无过门算计了我们；我记得万侯小公子说过章承是主动进入万蜂迷冢。可见他们可都是老狐狸，不会轻易中计。”

　　桑榆换了个姿势，手肘撑在膝盖上，下颔则撑在手上，微微一笑：“所以，我和霄更倾向于拉拢章承。”

　　“什么？”韬风和封疾大感意外，异口同声地叫起来。

　　碧喜也满脑门的疑问。

　　注意到万侯九霄双眼微眯，似有所悟，桑榆向他们摆摆手，示意他们先不要说话。

　　万侯九霄闭上眼，右手中指在琴弦上略一拨动，清亮的乐声流淌而出，如同潺潺溪水，淙淙悦耳。

　　韬风中，封疾和碧喜三人不由精神一震，身心由内到外被洗涤一遍，触觉和听觉都变得更加灵敏，下意识将呼吸放轻，情不自禁地任由心神跟随多变却柔和的琴音，心情也随着乐声变得愉悦，甜蜜，仿佛身边有着知心相伴的爱人。

　　这琴声低迷婉转，舒缓悦耳，似情人间的呢喃喁语。桑检束的着美妙的琴音，脸上腾起热意。霄肯定在想他。

　　忽然，一道紫光在眼前闪过，惊醒了沉浸于乐声的众人，他们的目光立即被奉羲琴所吸引。此时的奉羲琴不再古朴无华，楠木泛着亮光，紫色的浅芒随着音律在琴弦上跳跃，整张琴仿佛有了生命。

　　莫非这就是解开封印的征兆？封疾大喜，握紧双手，竭力克制着激动的心情。

　　万侯九霄对外界的变化毫无所觉，仍合着双眼，唇角挑起柔和的弧度，他回忆着和榆儿的一幕一幕，用琴音将它们一一记录下来……

　　一曲罢，万侯九霄睁开双眼，整个迷幻阵内寂静无声，余音似乎不绝于耳。

　　这时，“唰”的一声，紫光蓦然爆裂开来，一块乳白色的玉简静静地浮在空中。

　　大功告成！

　　万侯九霄满意地一笑，接过玉简，祝识探入玉简内，完整地扫一遍后，琴谱已印在脑中。


第430章 又见安静儿

　　“有好消息？”古奔从雾墙外走进来，注意到众人脸色的喜色，问了一句，将手里的黑布袋扔给万侯九霄，地图也还给碧喜，“地图上只剩下十二个绿点。”

　　“死的应该是那位不知名的天神。”韬风说完，回答他的问题，“万侯公子已经解开奉羲琴封印了。”

　　“好啊！”古奔即使沉稳也忍不住叫了声好，敬佩地看了看那位傲然的男子。

　　经过这几天的相处，封疾明白万侯九霄一般时候懒得开口，桑榆就是他的代言人。他紧盯着桑榆，沉声道：“先不说这个，方才万侯小公子说要拉拢章承，不知是作何考虑？”他想桑榆应该有他的理由，所以才能遏制住怒气。

　　桑榆能够理解，封疾就是被章承伤得这么惨，让他和章承在同一个队伍里，不可能心无芥蒂。

　　他把黑布袋交给碧喜，让她把里面的神果平分，平静地道：“我这么说当然是有原因的。按照我们的分析，现在海岛上只剩下我们六人组，无过门三人组，章承，甲修和乙修二人组。暂且把甲修和乙修看做一个队伍。这四个势力中，无过门三位神侯，又杀了那么多天神，手里的上品，极品神器不在少数，实力可谓是最强的。章承虽有神阵相助，也不一定是他们的对手。前面说过，章承心思深沉，他肯定明白自己的劲敌是无过门，要想走得更远，唯一的选择就是找人合作。而他的合作对象，要么是我们，要么是甲修乙修。但甲修乙修踪迹难寻——”

　　封疾释怀，认同了他的说法：“小公子言之有理。如果章承够聪明的话，他肯定也想到和我们合作。”

　　万侯九霄暗自点头，封疾是个理智的，这样的人在队伍里也让人放心。

　　这时，远处传来一声巨响，地面微微一颤，四周的雾墙蓦然一荡，雾气逐渐变淡，最终完全消散，六人暴露在幽深的树林之中。

　　几乎是同一时间，万侯九霄和桑榆跃起，背对背面立，两人对于危机的防备已刻入骨髓。

　　韬风闪身落在碧喜身边，看着地图，凝声道：“看方向是无过门和章承撞上了！”

　　两方交战，威力如此巨大，竟将他们的迷幻阵也震开。

　　万侯九霄皱眉看着另外四人毫无章法的站住，警告道：“你们是不是忘了甲修和乙修？”

　　韬风和古奔脸色大变，赶紧向桑榆和万侯九霄靠拢，也背对背站着。封疾和碧喜也飞过去。

　　古奔凝神感应一番后，庆幸地道：“他们不在附近。”他并不能察觉到甲修和乙修，那只是一种很玄妙的感觉，难以言喻。

　　“万侯公子，下一步该怎么办？”韬风问道。

　　万侯九霄道：“你们的力量都恢复得如何了？”

　　韬风和封疾都道已恢复了九成。

　　桑榆道：“七成吧。霄，你呢？”他偷服了神府里的神丹，已完全恢复。他和万侯九霄商量过，为了避免太过显眼，没有实说。他的脸色略显苍白，看上去确实像元气大伤。

　　万侯九霄道：“已完全恢复。方才弹琴和奉羲琴完全契合时，奉羲琴将部分神气回馈于我，大有裨益。想必这也是奉羲琴的妙处之一。”

　　韬风，古奔和碧喜连忙道喜。

　　封疾也没有任何嫉妒，只有羡慕。

　　万侯九霄让古奔警戒甲修和乙修，其他人则密切关注地图上的变化。

　　韬风感叹一声，冰凉地道：“希望章承不要死了。不然的话，我们的计划就被打乱了。”

　　封疾和碧喜都赞同地颔首称是。如果章承就这么死了，就意味着：一，无过门会得到章承的神阵；二，他们六人组会更快与无过门的人对上。

　　约菲过了一个时辰，交缠在一起的四个绿点终于分开，其中一个绿点向东方飞掠而去。不知发生了什么，只剩下三个绿点虽然在移动，但始终在同一个位置徘徊。向东去的绿点只可能是章承了。可惜的是，无过门的三人一个都没死。

　　“好机会，追！”万侯九霄跃上树枝，飞窜出去，往东南方向飞，可以半道转东，拦截章承。

　　桑榆和他并驾齐驱。

　　古奔等随后跟上。

　　经过一座湖中岛的时候，古奔回头往后看，速度慢了几拍。

　　“怎么了？”韬风本来在他前面，察觉他的气息远了些，扭过头询问。

　　古奔传音给所有人：“有人盯着我们。”

　　甲修还是乙修？

　　万侯九霄立即下令：“落地。”这两条毒蛇迟早要解决的。他觉得奇怪的是，甲修和乙修为何会主动找上他们，甲修和乙修的修为实际上都不高，反正他们都能完全隐去行踪，大可等到其他人自相残杀光之后再两两对决，岂不是胜算更大？

　　仅十几步之外的一棵千年巨树后面，露出一片蓝色的裙角。一双灿若星辰的美目死死地盯着桑榆的背，露出浓浓的贪婪。桑榆的背上背着白映神弓，还穿着一件紫色神甲。她知道，那件紫色神甲其实是一条披帛。白映神弓和紫沙披帛在《神兵谱》上都是排名前十。《神兵谱》乃是数十万年以前流传下来的兵器谱，曾经过十位皇者的共同承认。上古十大神器的名气一是靠威力，二是靠资历。而白映神弓和紫沙披帛则是新生一代的神器，若非她曾在公孙世家流传下来的两张残页上见过图，她也不会知道白映神弓和紫沙披帛。若她能得到这二者中的一件，他们公孙世家在神界的实力将更上一层楼，而她在公孙世家的地位也会水涨船高。

　　蓝色裙角动了动，那个人缓步走出来，居然是安静儿，也计叫她公孙静儿才正确。

　　桑榆身上汗毛竖立，就像被一双恶毒的眼睛盯上了，他看不到那个人的存在，但能感觉到。

　　他传音给万侯九霄：“霄，他的目标似乎是我。”

　　“榆儿能感觉到他？”万侯九霄意外，暗哼一声，“他找死，以为你重伤所以好欺负？”

　　桑榆道：“你们先走，我落后几步，制造一个破绽，我来解决他。”

　　万侯九霄立即反对：“不行，榆儿——”

　　桑榆打断他的话，温和的笑声在万侯九霄的脑海里响起：“霄，相信我，万一不敌，你再上。”

　　万侯九霄只得同意，他张口对韬风几人说道：“都休息好了就继续出发。”在众人露出疑惑的表情之前，他快速传音道：“走。榆儿解决他。”

　　韬风几人估计他们两个已暗中有了计划。敌人就藏在暗处，此时并不是询问的好时机，他们都没有异议，若无其事地继续往前走。

　　桑榆的袖子里掉落一块雷暴珠，滚了出去，他弯腰去捡。

　　公孙静儿无声无息地飞到他身后，离他三四步时，高举神剑，冲着他的背心狠狠刺去。无隐佩只能屏蔽以她为中心一米内的气息，如果用暗器从远处杀人，暗器的杀气会暴露出来，被目标察觉。所以她只能近身攻击其他人才可能一击即中。

　　桑榆似乎对背后的威胁毫无所觉，直起身，把雷暴珠塞入袖袋里。

　　眼见神剑即将刺中他，他顿然转身，果断而决绝地挥出一拳，呼啸的火幕嘶吼一声，横扫而出。

　　“噗——”温热的鲜血喷洒而出，一道倒地的声音传出，地上显示一个人影。安静儿浑身燃烧着，一双美目惊惧地瞪大，来不及说话，已烧成灰烬，被风吹散，公孙静儿未尝不聪慧，并非不懂得韬光养晦，奈何一颗贪欲之心让她盯上白映神弓和紫沙披帛，终于导致她丧命。可悲可叹。

　　一块白色的玉佩和一个储物戒啦地落在地上。

　　就是这个东西助她隐藏？桑榆先将玉佩捡起来。

　　“榆儿。”万侯九霄的声音从身后传来。

　　桑榆惊讶地看着他和他怀中的奉羲琴，随后笑了。霄一定是担心他，所以暂时脱离队伍绕到后方。万一安静儿逃跑，他还可以用琴音大范围攻击，即使安静儿隐身也难以逃脱。

　　四处无人，桑榆飞快地凑到男人跟前，在他的唇上重重地亲了一下又飞快地离开，眉目带笑。

　　“呵呵……”万侯九霄失笑，将人搂住，“走吧。”


第431章 万侯队VS无过门

　　“初步估计，现在离章承还有十里左右。”碧喜道。

　　他们在树林上空飞动，为节省神元力，双脚不时在树梢上一点，树叶哗哗响。

　　万侯九霄吩咐道：“一会儿见到章承后，都拿出你们最强的气势，兵器也要握在手中。明白？”

　　“明白。”

　　万侯九霄伸出手，碧喜将地图递给他。

　　“提速。”

　　几道身影从空中掠过，惊走飞鸟无数。

　　章承头发散乱，揉着胸口，一边飞，一边从丹瓶里倒出一粒神丹，丢入口中。他将玉瓶抖了抖，里面没有任何东西掉出来——神丹已经用完。他的眉头紧紧皱在一起，脸色发黑。无过门的人确实了得，一个看似简单的拳伤居然费尽他所有的神丹。他打开黑布袋，检查里面掠夺来的所有资源，确实没有任何丹瓶。

　　突然，他神色一凝，猛地抬头，狠戾的目光射向前方。

　　六个天神一言不发地拦住他的去路，站在最前面的是一位白衣男子，五官俊美，表情淡漠，漆黑的眼眸透出睥睨的光芒，双手背在身后，衣袂翻飞，狂傲的霸气肆意流出。他身边的青年手握神剑，虽然剑尖朝地，肃杀的剑气缠绕着剑刃，蠢蠢欲动。

　　他们身后的四人冷眼不善，紧紧地盯着他，无不高举利器，仿佛只要白衣男子一声令下，他们立即会发动雷霆一击。六个人，几乎每个人手中都有上品神器，甚至极品神器。

　　这四人中有三人的修为比那位白衣男子高，但他们却自愿听从白衣男子的吩咐，可见这白衣男子必有过人之处。章承想到以往对万侯九霄的认识，越发觉得不妙，他如今身受重伤，恐怕暂且隐忍才是最明智的选择。

　　万侯九霄的唇角忽然勾起一个细微的弧度，目光更寒，右手极其缓慢地抬起。

　　“慢！”章承大喝。

　　万侯九霄冷冷一笑。

　　章承抬起下巴：“我们合作如何？”

　　万侯九霄冷声笑道：“合作？和你？有必要吗？”说完，他欲再次抬手。

　　章承扬声道：“我本来以为阁下是个聪明人，没想到也不过如此。你可知无过门还有在个神侯活着，你觉得就凭你们对付得了他？”

　　古奔和封疾这明才明白万侯九霄为什么要他们在见到章承时放出最强的气势，正是为了让章承主动提出合作，这样他们就可以在谈判中占据主动地位。二人暗自佩服万侯九霄的算计。

　　韬风早就想到这一点，所以没觉得奇怪。

　　万侯九霄再次笑了，挥手示意其他人向两边散开，包围章承，慢条斯理地道：“和你合作？等着被你什么时候从背后捅一刀？无过门的弟子确实厉害，但只要我们抢了你手里的宝贝——无过门三人又有何惧？”

　　桑榆，古奔五人步伐沉稳而有力，逐渐靠近章承，无不眼神冷厉，杀气狂溢。封疾和古奔心里还有些没底，但这时绝对不能露怯，均昂首挺胸，傲然的眼神仿佛胜券在握。

　　章承完全不知道万侯九霄只是在造势，紧接着开口：“无过门是你们的威胁，也是我的威胁，在解决无过门的人之前，我杀掉你们对我有什么好处？你可要想清楚，那是三位神侯！仅凭你们，真的能对付了他们？”

　　万侯九霄的神色露出一丝迟疑。

　　章承再接再厉：“本侯手中有神阵可用，只要你们和我合作，对付无过门不是难事。”

　　万侯九霄和桑榆交换一个眼色，颔首道：“好。我们合作。”

　　章承暗松一口气：“我们先撤到三区，我需要一些时间疗伤。”

　　万侯九霄看一眼地图，故意让章承也注意到地图：“不，无过门的人现在已经在八区了，我们撤到四区。”

　　说完，他转身就走，宣示着他在合作中的主导地位。

　　章承这才知道他们手中居然有动态地图，这地图的作用显而易见，他只能跟上。

　　飞到八区后，七人落地。虽然说是在合作，但还是分成两伙。双方对对方都不信任。

　　章承犹豫了一下，盘膝坐下，谨慎地道：“等我恢复神元力，将是一个可靠的帮手。”言外之意是让万侯九霄不要趁机下黑手。

　　万侯九霄悠悠道：“放心吧，我们确实需要你对付无过门。”

　　章承不再说什么，炼化神丹，运气疗伤。

　　万侯九霄忽然站起来，凝重地盯着地图。

　　“怎么了？”古奔正闭目养神，敏锐地睁开眼。

　　“霄？”桑榆也看向地图。

　　地图上，三个绿点正笔直地往他们所在的方向飞过来，就像知道他们在这个位置。

　　桑榆想到一种可能性，惊讶地道：“难道他们手中也有动态地图？”是啊，魔皇并没有说过所有修士得到的辅助工具不会重复。

　　韬风等人顿时明白大事不妙。对方手中也有地图就意味着无论他们躲在哪里，对方都能找到他们，他们的地图已失去了优势。

　　万侯九霄沉声道：“以这个速度估计，无过门的人不用半个时辰就能到。”逃，并不是办法。

　　众人都看向章承。章承的力量还没恢复，无过门的人一到，他根本帮不上什么大忙。

　　章承不语，一双眼珠转着，不知在想什么。

　　万侯九霄想了想，还是拿出了他的那粒神助丹。

　　章承双眼一亮，站起身。万侯九霄既然把这粒神丹留到现在，肯定是好东西。

　　古奔不赞成地看着万侯九霄：“万侯公子？”

　　“万侯公子，请三思。”封疾也反对。

　　万侯九霄摆手道：“不必多说。”

　　韬风看向桑榆：“你不劝劝他。”

　　桑榆摇首一笑，温和而沉静的声音里有一股坚定的力量：“我们不是一个队伍。你们要相信霄做出的决定是对我们有利的。”

　　韬风无奈地摊手，不再反对。

　　章承难掩喜色，朝万侯九霄伸出手。

　　万侯九霄视若无睹，盯着地图。直到三个绿点离他们只有两里时，他才将神丹递给章承。

　　章承暗道这小子果然狡猾，接过神丹，飞快地丢入口中。神丹刚滑下喉咙，三个人影由远而近，转瞬在他们面前站定。


第432章 贪吃的岩浆火

　　江弯弯的视线从万侯九霄身上掠到桑榆身上，有一种惊艳的感觉，暗自道：“只可惜马上就要没命了。”

　　云徉貌不惊人，又站在武浩身后，因此很不起眼，不时若有若无地看着桑榆等人。

　　武浩的目光与万侯九霄的撞上，又漫不经心地移开。他在这里的对手从来只有章承一人。其他人，他都不放在眼里。

　　“章承。”江弯弯嘲弄地道，“你怎么越混越回去了？沦落到和一批修为低下的天神为伍，本姑娘真佩服你的勇气。”

　　章承不以为忤，淡笑道：“呵呵，令三师兄和二十八师兄缱绻情深，江姑娘敢与他们相伴，本侯也甚为佩服。”

　　江弯弯笑靥一僵，章承戳到她的痛处，如果最后只剩他们三人活着，武浩和云徉一定会联合起来杀掉她。

　　武浩朗声道：“不必挑拨离间。章承，不如我们合作，先杀了那些碍事的人，我们再痛快地战一场，如何？”

　　章承置若罔闻，对万侯九霄介绍道：“他们都是无过门第五代弟子。最前面那人排行第三，名为武浩；女子排行第九，名为江弯弯；剩下那人叫云徉，排行二十八。武浩的兵器是流星锤，辅助工具是迷幻香；江弯弯擅使暗器，尤其是绣花针，辅助工具是悠玄镜；云徉的兵器是夺魂扇。三人另有从其他修士那里夺得的数件神器。”

　　万侯九霄颔首，利索地作出决定：“武浩交给你，韬风，古奔，封疾对付江弯弯；我和榆儿对付云徉。都没问题吧？”碧喜修为太低了，帮不上什么忙，直接被排除在外。

　　章承，韬风，古奔和封疾都道没问题。

　　江弯弯竖起食指摇了摇，美目流转，娇声一笑：“不，不，我更喜欢你和他喔。”她的手指指着万侯九霄和桑榆。

　　桑榆和万侯九霄都没说什么，韬风三人便无所谓地攻向云徉。

　　碧喜快步走到万侯九霄身边，往他手里塞了一个东西。

　　万侯九霄一愣，是装着神助丹的丹瓶。

　　“这个我用不上，给你拿着，关键时候说不定能帮上忙。”碧喜憨憨一笑，退到一边。

　　“碧喜姑娘，多谢。”桑榆很是欣赏这姑娘的真性情，如果可能，他希望能保住碧喜一命。

　　万侯九霄也难得露出和煦的表情，对碧喜一点头。

　　桑榆抽下肩上的坎肩，坎肩变回紫沙披帛，用力向前一甩，披帛变得平整笔直，薄如片刃，割向江弯弯的脖子。

　　“喔？”江弯弯双眼一亮，看中紫沙披帛，恨不得立即据为已有，“居然是披帛？我喜欢。”语毕，她柳腰扭动，灵活如蛇，纤纤细手扬起，一把绣花针飞出，分别刺向桑榆的眉心、咽喉，锁骨，心窝，腑下，下腹和膝盖，每一处都是要害。

　　沉沉煞气让桑榆甚至有一种要害处已被刺中的惊悚感，他将披帛连抖数下，“唰”的一声，所有绣花针都被卷住，再次一抖，扔得远远的，当当地钉在树上。

　　“嗯？”江弯弯抿起唇冷笑，“下一次就不会落空了喔。”

　　“咻咻咻——”数道银光从她指缝里急急射出。

　　万侯九霄的刀鞘低吟一声，挥刀加入战局。一个火球从刀尖冒出，逐渐凝聚变大，发出咝咝的响声，弹射而出，目标是江弯弯的胸口。

　　江弯弯的右手还在向桑榆扔绣花针，左手不慌不忙地从腰袋里拿了一面边缘镶嵌着宝石的镜子，朝向大火球。

　　大火球在镜子里出现一个影子，江弯弯忽然将镜面对准万侯九霄。“噗”的一声，从镜子里飞出一颗大出一倍的火球，砸向万侯九霄。这就是悠玄镜的绝妙之处，不仅可以复制反射攻击，还能双倍增加威力。

　　万侯九霄飞身让开，大火球落在地上，将地面砸出一个黑色的坑。如果这火球落在人身上，必然能将人洞穿，留下一个大窟窿。

　　“嘻嘻嘻……”江弯弯满意地看着桑榆和万侯九霄吃惊的脸色，掩口而笑。

　　桑榆飞到江弯弯后方，将披帛当鞭子用，甩，打，抽，缠。

　　万侯九霄则从正面攻击，当第二个火球被悠玄镜射出，一直假装自己是万侯九霄的“头花”的火云忽然飞过去，在火球落地前变成一朵大火云，张开大嘴，一口将火球吞下去！

　　那是什么怪物？江弯弯错愕地张大眼。

　　桑榆抓住绝佳的机会，披帛如刃，缠住她的右腿，使劲一拽，割开皮肉。江弯弯踉跄一下，险些跌倒。万侯九霄闪身到她面前，劈砍一刀，利索而狠绝。“呲——”江弯弯被砍中，脚仍被缠着，整个人向前趴倒，万侯九霄立即又挥出下一刀，砍向她的背。

　　江弯弯没有惊慌，将双手在地上一撑，顺着桑榆的拉力向后疾飞，腰身往后弯曲到一个不可思议的角度，避开万侯九霄的攻击，而手同时往后甩，密如牛毛的绣花针连绵不断地逼近桑榆。

　　桑榆扔开白映神弓，白映神弓上映出一道光之屏障，麻溜地挡住所有飞针，桑榆的右手握住披帛不松，出其不意地使力。

　　“啊——”江弯弯发出凌厉的惨叫，披帛将她的骨头都割裂了。她双臂一振，沉声娇喝一声。披帛被迫松开，往回弹来。桑榆手心一麻，被震得摔倒在地，气血在胸腔内翻滚，猛咳几声。

　　“不，可，饶，恕！”江弯弯面无表情地看了看自己血淋淋的脚腕，丹田内祭出一件奇怪的兵器，一根黝黑的长棍，一头镶着铁蒺藜。她握紧铁蒺藜，又快又狠地向桑榆连拍带打。

　　桑榆抵抗不及，腰侧被拍中，尖利的刺进皮肉，异常刺痛。

　　“榆儿！”万侯九霄疾奔而来，挡在他面前，刀走如游龙，流光火刃威力更深，丝丝电光咝咝直响。

　　江弯弯的铁蒺藜碰到流光火刃，电光顺着手柄爬上去，她被电得手一松。铁蒺藜是滴血认主的了的，不然的话只怕已掉落在地。须臾，却听得“咔嚓”一声，她低头一看，她用了几千年的铁蒺藜居然裂开了！

　　“难缠的小子！”她咬牙切齿地暗骂一声，飞针不要钱似的射向桑榆和万侯九霄。

　　桑榆再次挥动披帛。

　　万侯九霄也用流光火刃发出火球。这次的火球也带上了电光，不攻击江弯弯，而是攻击铁悠玄镜，她的右腿连中三根绣花针也不管不顾。

　　江弯弯冷笑连连，敏捷地闪避披帛，稳如泰山地用悠玄镜反射万侯九霄的攻击。

　　带了电光的火球挤满了整个镜面，悠玄镜微微颤动起来。江弯弯暗自吃惊，惊疑的目光投向流光火刃，那到底是什么厉害的兵器？竟撼得动悠玄镜。

　　这次，悠玄镜仍然将火球反射，同样变大了一倍，奇怪的是，威力并没有翻倍。

　　“怎么可能？”江弯弯失声叫道。

　　万侯九霄若有所思，赞赏地拍了拍流光火刃。他能感觉到，流光火刃的意识正在变强，它和他一样骄傲。

　　“嗖嗖嗖——”更多的火球带着灼浪扑向江弯弯。

　　江弯弯愤然咬唇，高举悠玄镜。

　　火云安静地漂浮在空中，忽地毫无预警地冲向悠玄镜。

　　悠玄镜里很快出现它的影子，大嘴一张，把悠玄镜里的火球全吞食掉，悠玄镜里变得空空如也！下一瞬，火云从悠玄镜里钻出来，火花欢快地飘动着，就像在挥舞着翅膀。

　　不仅是江弯弯，桑榆和万侯九霄也惊呆了。

　　万侯九霄很快回过神，向江弯弯放出一个又一个高的火球。火球的影子将镜面铺满，悠玄镜看上去好像在熊熊燃烧。

　　“哐——”悠玄镜骤然炸碎，火光和镜光四处纷飞。火云连忙飘过去，将碎片和火花一口口吃掉。

　　“啊——”江弯弯被震飞出去。

　　桑榆反应奇快地向江弯弯射出一箭，一箭穿心！流光火刃上也飞出一道流光，击中江弯弯的丹田。

　　“唔……”江弯弯瞳孔涣散，缓缓向后倒去，很快咽气。

　　桑榆走到万侯九霄跟前蹲下，拔出他腿上的针，从钝涩的手感可以判断出绣花针刺进骨头里。他的眉紧紧地锁着，就好像这疼痛是在他自己身上。

　　万侯九霄揉揉他的脑袋，拉着他站起来：“乖，把神助丹吃了。”

　　桑榆点点头，却是把他的神助丹塞进了万侯九霄的嘴里，手还在万侯九霄的下颔一拍，丹药立即进了食道。

　　“万侯桑榆！”万侯九霄的脸板起来。

　　桑榆狡黠一笑：“我的是小伤，擦一些月华乳即可。”

　　万侯九霄的回答是在他的脑门上使劲弹了一下。

　　桑榆捂住额头，对他扬起唇。

　　万侯九霄无奈地叹了一口气。

　　桑榆还挺有成就感，向来是他对霄无奈，如今霄也对他无奈了。


第433章 最后一个敌人

　　两人的注意力回到战场上。

　　古奔肉身最壮实，龙爪手手套已戴上，正面对神拳攻击，拳拳霸道，毫不畏惧云徉神侯期的神威。韬风是魔修，与修行功法有关，他的攻击招招狠戾，冰丝神刃在狂舞飞窜，哪怕伤及自己也要伤到敌人。而他的吸血藤蔓趴伏在地上，一找到机会就会窜起来咬云徉一口。云徉一时间奈何不了它。封疾手中的轩辕剑更是了不得，每一次斩落，剑气能将空间划成两半。四人所过之处，地上出现道道深刻的沟壑。

　　云徉纵然修为高深，也被他们缠得尴尬，杀，杀不得；离，离不得，他眉头一拧，笑了。这三人的攻击确实迫人，但修为悬殊是不可忽视的事实。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，这三人想击杀他，还是太嫩了些。

　　他的身影飘忽一下，出现在一丈之外，掐出一道神决，手中出现一把黑色折扇。他“啪啦”一声展开折扇，在身前随意一扇，一股暴风凭空而生，尖锐地呼啸着，狠狠地将韬风三人扫开，锐利的风刃从古奔脸颊上擦过，划出一道血痕。

　　“不好！”韬风爬起来，沉重地传音，“我们的神元力已耗尽大半，必须速战速决。”

　　古奔的手指在脸上蹭了蹭，看了看指头上的血，不在意地在身上抹掉：“说得容易。怎么速战速决？”

　　“是啊。”封疾揉揉发闷的胸口，咳了一声，“他的扇子太厉害了，我的腿骨裂了。”

　　韬风道：“坚持一会儿，一会儿古奔用原身抢攻，云徉一定会再用扇子造风。这时，封疾用轩辕剑破开一道口子，我借机用冰丝神刃刺他的要害。动作一定要快，恐怕这是我们唯一的一次机会，如果不能得手，下次就没那么容易了。”

　　“明白！”古奔和封疾同时道。

　　古奔双肩一耸，身躯发生变化，成了一只高大威猛的神兽。神兽背部高及成人肩部，头颅似狗，通体毛发几乎全为殷红色，鲜艳迷人；头顶一簇金色长毛随风飘动，宛若金冠；腹部以下洁白如雪，明亮夺目。

　　“天狗！”封疾恍然。

　　“汪——”古奔头颅高昂，咆哮一声，四蹄勾爪，轻轻一动，就在地上刨出四个大坑，弹跳而起，庞大的身躯快捷如箭，冲向云徉。

　　如韬风预料的一样——

　　即使离得还很远，云徉已感觉到对面的煞风，扇子蓦地变大，凶悍一摆，狂肆的龙卷风随之而生，席卷而去。

　　“就是现在！”古奔在封疾脑中急喝。

　　封疾大喊一声，双手握紧轩辕剑，朝着龙卷风的中心猛烈斩去，声势堪比开天辟地。“哧！”

　　封疾的冰丝神刃近乎同时飞出，顺着轩辕剑劈开的狭窄空间前进，云徉制造的龙卷风不知不觉中为它做了掩护，神刃深深嵌入云徉的腹部。

　　三人配合得太巧妙了，云徉难以置信地看向下方，神刃只留着手柄在外面。

　　还没死？古奔的眼眶里闪过一道红光，抬起左前蹄蛮狠地踢踹。

　　云徉忍着剧痛，仓促闪躲，后心却一股剧痛，他低下头，看见泛着寒光的剑刃从背后插穿露了出来。

　　“啪”，神婴被毁，云徉丧命。

　　云徉的后面明明没有人！韬风，封疾和古奔三人想到了“乙修”，神色凝然，戒备地盯着那边。

　　一个大腹便便的短发男子举着双手现出身形，“嘿，嘿，我没有恶意。无过门的人把我抓到这个鬼地方，我只是和他们过不去。”

　　绿天骄站在原地，不敢贸然走近。

　　章承和武浩的战斗还在继续，韬风三人暂时也顾不上绿天娇，走到桑榆和万侯九霄身边，看向章承和武浩。古奔抖抖身体，变回人形。

　　“三位前辈方才的一战非常精彩。”桑榆赞道。

　　韬风笑眯眯地道：“万侯公子和万侯小公子更是双神合壁，天生绝配。”

　　万侯九霄的唇角挑起，大方地赏他一个笑脸。

　　韬风无语地摊手。

　　“云徉——”武浩不敢相信云徉就这么死了，狂叫一声，身上的神元力不受控地狂溢暴动，猛增的威压迫得章承一脸骇然，急忙退开。

　　武浩却不放过他，粗暴的一掌将他的胸骨震碎，大手抓住他的肩膀，飞掠远去。

　　“本侯绝对不会放过你们——”

　　几人急忙看向地图，两个绿点飞出大概十几里远后变成一个绿点。应该是身受重伤的章承被武浩杀了，章承手中的所有资源自然也落在了武浩手中。

　　武浩既然跑了，应该不会立即返回。桑榆一行人索性决定就在原地休息。

　　桑榆和万侯九霄这才看向绿天骄。

　　绿天骄连忙自我介绍：“我叫绿天骄，虽然得到了能隐形的神丹，但对你们绝对没有恶意。我可以和你们合作对付刚才那个神侯。”

　　封疾不相信地道：“你可以隐身，谁知道你会不会趁我们不注意杀了我们？”

　　绿天骄涨红着喊道：“怎么可能？从进入万蜂迷巢进到现在我杀的都是无过门的人！”

　　“谁能证明你说的是真的？”韬风慢吞吞地道，“我觉得最好还是杀了他。”

　　古奔犹豫了片刻才道：“武浩不好对付，是不是暂时留着他？”

　　意见不统一，三人都看向万侯九霄。

　　绿天骄极力为自己争取，也看着万侯九霄：“我只是想杀无过门的人！如果我真的对你们有恶意，大可不必现身。不是吗？”

　　万侯九霄沉吟道：“先留着。古奔和榆儿不是隐隐能感觉到他的存在吗？他威胁不到我们。”最后一句他是盯着绿天骄说的，警告之意不言自明。

　　绿天骄无奈地道：“当然。”


第434章 琴杀

　　桑榆把云徉的扇子递给碧喜。

　　“给我？”碧喜问。

　　桑榆点点头。

　　“谢谢。”碧喜喜笑颜开，伸手接过。

　　桑榆对万侯九霄道：“虽然方才大家都消耗了神元力，但我们最好还是尽快找到武浩。一旦他的神元力也恢复了，将更麻烦了。”

　　万侯九霄点点头：“我们现在就出发。初步计划是……明白了？”

　　“明白。”

　　“出发。”万侯九霄拿着地图在前面带路。

　　没过多久，武浩也开始向这边移动，半个时辰不到，双方在山脚下相遇。

　　绿天骄隐形消失，桑榆，万侯九霄，韬风，封疾和碧喜分别飞向武浩上方，东面，南面，西面和北面，同时扔出一颗雷暴球。“砰——”五颗雷暴球一起爆炸，威力相互呼应，将武浩紧紧包围。

　　武浩拿出一把伞，噌地撑开，挡在跟前。但雷暴球的威力非同一般，声浪穿透神伞，凶蛮地撞击在他身上。神伞瞬间被毁，只余骨架。武浩狼狈地挥开烟雾，惊魂未定，眼角瞥见一只巨兽张着血盆大口冲上来，庞大的身躯压在他身上，呼吸不能。

　　“啊——”武浩大喊一声，神元力急遽涌出，将古奔震开。

　　一道白影闯入眼帘，四支金箭发出破空声，分别刺向他的双臂和双腿，牢牢地嵌入其中。

　　“咻咻咻咻——”

　　武浩大怒而暴起，冲向桑榆。桑榆却已遁走，出现在武浩面前的变成了封疾。轩辕剑连续攻击，划出几个叉形，不管有没有击中，快速退开，韬风甩动着吸血藤蔓代替他。

　　武浩冷哼一声，流星锤直接砸过去，他的侧面却吹来一股大风，使得流星锤落了空。他扭头看去，只看见碧喜闪退的翠绿色背影。下一波攻击的人再次换成古奔……

　　这就是万侯九霄的计划，“快”和“变”，以图最大程度地消耗武浩的心神和神元力。当然，这个计划也是以桑榆几人的神元力为代价。但只要武浩的神元力消耗到一定程度，万侯九霄对付武浩的把握会更大。

　　武浩很快看穿他们的计划，不怒反笑，厉声道：“不自量力！都去死！”

　　他的流星锤往前一窜就击中碧喜，碧喜狼狈地喷出一口浓血，摔倒在地上，晕厥过去。武浩却没发现，她的嘴角还带着一丝笑。

　　桑榆，韬风四人神色不变，攻击更快，时而遁地疾行，时而绕树狂奔，时而又窜上天。

　　武浩觉得自己被他们耍得团团转，逼迫自己冷静下来，张口吐一口气，一阵奇怪的香味弥漫在空中。

　　韬风神色骤变，传音道：“小心迷幻香！”

　　他们早有防备，屏住呼吸给出一击后速退。封疾从碧喜身上掠过，拿走她手中的扇子，强行解除血契后认主，用力扇动，若有若无的蓝色烟雾很快散开。他这着急的一招却露出一个破绽，被武浩抓住，流星锤从天而降，落在他的头顶上。鲜血从头发里流出，滑过脸颊，他的脸看上去狰狞恐怖。

　　韬风少见地露了焦色，对万侯九霄喊道：“好了没有？”

　　“马上！”万侯九霄落在一棵树上，将黑布袋绑在树枝上。

　　武浩心底忽然有一种不妙的预感，加快攻击，一拳砸在古奔兽形的下颚上，骨头碎裂的声音如此清晰。

　　桑榆飞到他上空射中他的手掌。

　　武浩冷笑连连，正要对他动手，脚下金光一闪，他立即低首，震惊地看着地面上闪烁的光芒和奇怪的金色线条。几步之遥，万侯九霄把三把中品神剑插入地下，合成一个稳固的三角形，手握在其中一把剑的剑柄上。

　　“原来如此！”武浩这时才顿然醒悟，面沉如水。万侯九霄让那些人轮流攻击他只是算计他的第一步，真正目的是趁他的注意力被引开时布下阵法。他想不能的是，储物器被封，用以布阵的神石无法利用，万侯九霄是用何物布阵？唯一的解释是万侯九霄对于布阵太过精通，找到了其他方法。

　　他这时无比后悔没有抢先布下神阵，他提身欲走，却发现体内的神元力一丝不剩，双脚也像被无形的锁链锁住，动弹不得，不由惊愕地看向万侯九霄。

　　他哪里知道万侯九霄是从能够隔绝神识的黑布袋上得到的启发？数十个黑布袋布的阵法会在两个时辰内完全禁锢武浩的神元力。

　　韬风松了一口气，飞身离开，看着武浩动弹不得的样子，对万侯九霄越发敬佩。

　　万侯九霄抱琴盘膝而坐，对其余人道：“站在我身后。”

　　“叮叮咚……”奉羲琴被弹响，琴音低迷婉转，轻呓不止，音波一流一流向武浩荡漾。

　　武浩的双眼失去清明，漫无目的地在阵内走来走去，胡乱挥舞着流星锤，将地面砸得坑坑洼洼，还有两次他砸在他自己，却感觉不到痛，继续发疯似攻击着空气。

　　“这是怎么回事？”韬风好笑地问。

　　“琴谱一共分为两种，此乃惑谱。”万侯九霄道，“被惑音攻击的人可能看见各种虚假情景，意识糊涂，心神失守。”

　　古奔跃跃欲试：“趁他对外界无感，我去杀了他。”

　　“不可。”万侯九霄制止他，“这个阵是我仓促间想出来的，并不完善。他的缺陷就是两个时辰内外人不可入阵，也不可从外界用其他任何兵器攻击，否则阵法马上失效。”

　　“也就是说，必须在两个时辰内用琴音解决他。”桑榆补充道。

　　韬风抱着双臂在：“那也不错，先折磨得他没有力气，再杀他也不难了。”

　　几人一副轻松的模样看戏。

　　谁知，正在这时，阵内的武浩突然仰天发出一声狂暴的呼啸，四肢百骸内神元力飞快地流转，从他身上泻出强大的力量，在阵内暴躁地涌动着，他睁开双眼时，目光凌厉，居然恢复了意识！

　　“不好！”韬风等人大惊。

　　武浩往阵外冲去，却仍然不能离开。但他的神元力已解除禁锢，拿出曾属于章承的禅杖，快速摇动，与万侯九霄的琴音对抗。

　　万侯九霄也变了脸色，口中低喝：“杀谱！”他的十根手指在飞快而熟练地弦琴上拨动着，琴音变得急切而澎湃，杀气滚滚激荡，奔腾而去。

　　“轰——轰——轰——”

　　两浪相撞，紫色琴浪和金色梵音混合在一起，爆响阵阵，有如排山倒海。所幸，万侯九霄的琴音占据上风，死死压制着梵音。

　　武浩一咬牙，双眼被逼得猩红似血，更充沛的神元力顺着手臂涌入禅杖内，梵音得到支持，声浪更高。

　　万侯九霄双唇紧抿，琴声更急更快，如急行军时的鼓点。杀气化为万丈光芒，好比万箭齐发，不甘示弱地冲击梵音。

　　桑榆步法飘移，从万侯九霄身侧换至他身后，唤一声“霄”，两掌贴在他背心。顿时，澎湃的神元力从他丹田流入万侯九霄的丹田。万侯九霄眸光一柔，勾唇浅笑，随即敛起笑容，将所有的神元力注入奉羲琴，发出最后一击，也是唯一的一击！

　　“去！”

　　琴浪紫光更甚，光芒幻化为一把巨大的铡刀落在武浩的脖子上，武浩张张嘴，铡刀快速合拢，他的头颅像一颗球一样滴落在地上，死不瞑目。

　　韬风扔出神刃，击毙他的神婴。

　　桑榆抱起万侯九霄，两人急退数丈，远离其他人。防人之心不可无，他和霄的神元力已耗尽，其他人想杀他们就像捏死蚂蚁一样简单。火云和白映仙弓一前一后护着他们。

　　其他人被他们弄得愣了一下才反应过来，面上或多或少有些茫然。

　　接下来，难道他们真的要互相残杀吗？


第435章 空间崩溃

　　万侯九霄解除奉羲琴的血契，将琴还给封疾，封疾也很爽快，解除轩辕剑的血契，把轩辕剑还给桑榆。

　　绿天骄现出身影，站在不远处，无措地挠头，不知何去何从。

　　桑榆和万侯九霄交换一个眼神，意味深长地道：“诸位，我们的合作已经结束。后会有期。”两人转身就走。

　　剩下的人站在原地面面相觑，并不想对彼此下手。

　　韬风眼珠一转，攥住古奔的手腕，快步跟上桑榆和万侯九霄。

　　“合作是已经结束。真心相交如何？二位公子若是不信，我们可以立誓。”

　　“你凭什么代表我？”古奔甩开韬风的手，但没有走开。

　　“一饮一啄，莫非前定？”封疾颇有感慨地说了一句，认真地道，“封某救二位在前，二位救封某在后，又曾交换兵器求得生路，可谓有缘。如蒙不弃，封某愿和二位交个朋友，纵然无法逃离这海岛，亡路上有友相伴，也是一种美事！”

　　碧喜心宽体胖，咯嘣地嚼着金佛手：“我没地方去，也跟着你们。”

　　绿天骄讪笑道：“我也和你们一起吧。我杀不了你们，也不想杀。”

　　桑榆兀然宽怀一笑，万侯九霄冷漠的神色也舒缓了些。

　　韬风喜道：“二位莫非真有离开这里的方法？”

　　桑榆并不否认。这些天和这些人的相处，他和万侯九霄对韬风几人都较为欣赏，尤其韬风虽是魔修，又很精明，但他的精明并不让人讨厌。如果可能，他和霄不介意带他们一起离开。当然，前提是他们不会在背心捅他和霄一刀。方才若任何一人露出一丝杀意，他和霄会毫不留情地让小黑和火云杀了他。

　　万侯九霄拉着桑榆席地坐下：“想离开这里，首先要除掉手上的指环。”

　　“怎么除？”古奔等人也率性地坐在草地上。

　　桑榆道：“去找魔皇。”

　　众人都露出不靠谱的表情，无语地看着他。难道就凭他们几个还能打败魔皇让他为他们除掉指环或者干脆杀掉魔皇？开玩笑吧？

　　韬风仔细打量桑榆和万侯九霄：“我确定你们的修为都不高。”

　　桑榆不好多说，向上空看了一眼：“先等我们恢复了再说。”

　　韬风有些在意他的动作，若有所思地仰头。

　　绿天骄看了看身边的碧喜，不安地道：“用金佛手恢复神力？至少得三四天吧？离一月之期只剩两天了。期限到了后，魔皇要是发现还有这么多人活着，肯定会把我们全部杀掉。”

　　桑榆假意从袖袋里掏出一个小巧的丹瓶，对他们笑了笑：“三个时辰足矣。”

　　众人还道这是他从魔皇那里得到的辅助工具，只是之前刻意隐瞒了，没有介怀，当初在魔皇的威胁之下，所有人对彼此都有防备之心。

　　桑榆和万侯九霄服了神丹，闭眼打坐。

　　其他人低声闲聊，这或许是他们生命的最后几天，无比珍惜。韬风把古奔的几样糗事讲了出来，古奔则争锋不让地揭韬风的短，把封疾，碧喜和绿天骄逗得捧腹大笑。

　　三个时辰后，桑榆和万侯九霄的力量完全恢复，满意地睁开眼。

　　韬风不禁好奇他们用的是什么神丹，效果这么好。这神丹是小黑神府里的，数量不多，但完全能供应桑榆和万侯九霄。

　　万侯九霄舒展双臂在，站起身。

　　“榆儿，走。”

　　“真的去找魔皇？”封疾不确定地问。

　　桑榆点点头。

　　“去哪儿找？”韬风一副对桑榆和万侯九霄认命了的样子，不抱希望地问。

　　这时，一个虚幻的人影凭空挡住他们的去路，虚影微微颤动，变为实体。正是曾现过身的魔皇，红色的眼珠透出玩味，目光在桑榆和万侯九霄脸上巡回。

　　“本皇也很好奇，你们打算去哪儿找本皇？”

　　古奔，封疾等人莫不惊骇地瞪着他，戒备地举起兵器。

　　韬风也有些受惊，但并不意外的样子。

　　桑榆和万侯九霄脸上则丝毫不见惊色。

　　万侯九霄不慌不忙，脸上挂着无畏的淡笑：“现在不是找到了吗？”

　　魔皇一怔：“你们知道本皇在？”

　　万侯九霄道：“阁下以玩弄他们性命为乐，如此精彩的杀戮游戏，岂会错过？”

　　“果然。”韬风暗道，“万侯桑榆之前往上空看实际是在‘看’魔皇，或者说是向魔皇传递信息，勾起魔皇的兴趣。”

　　魔皇脸色一沉，昂起下巴，尽显傲慢：“若本皇不现身呢？”

　　“但事实是，阁下确实现身了。”万侯九霄道。

　　桑榆拱手道：“我等是被无过门的弟子抓来，并非有意闯入前辈神府，无过门弟子已诛杀殆尽，权作赔礼，我们会尽数归完所有宝物，还请前辈允许我们离开。”

　　“不可能。”魔皇邪气地笑起来，“除非你们杀到只剩最后一人！”

　　韬风他们看着桑榆和万侯九霄不卑不亢地与魔皇交涉，深为敬佩。魔皇的气势太强大了，他们光是笔挺地站着都要凝聚心力，更何况与魔皇对峙。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，万侯九霄对韬风几人摆手道：“你们退开。”

　　韬风皱皱眉，上前一步，亮出冰丝神刃，以破釜沉舟的语气说道：“既然无论如何也要战，多个人多个帮手。”

　　“拼了。”封疾咬牙道。

　　古奔也摆出架势。

　　碧喜和绿天骄被魔皇的神威压得发抖，想动也动不了。

　　桑榆哭笑不得，神色一正：“让你们退开你们就退开，我和霄自有办法。”

　　韬风他们犹豫了片刻，只得退到一边，紧张地关注着这边的情形。

　　魔皇饶有兴致地看着桑榆和万侯九霄，大笑起来，发冠上的串珠直颤：“哈哈哈哈哈……有趣，有趣，太有趣了！我倒要看看你们两个小辈能奈我何。”

　　他顿了一下，斜睨二人，懒泮泮地道：“你们两个就一起上吧。”

　　“那不是废话嘛！和你打还能一对一？”封疾只敢在心里嘀咕。

　　桑榆心念一动，丹田内的五色梭现身，悬浮在半空。霎时，绵延不断地神气奔流不息地涌向五色梭的五个棱角。整个空间为之剧烈一震，大地也开始扭曲，众人如同站在起伏不平的水面上，摇晃不停。

　　“啊！”碧喜短促地叫了一声，最先摔倒在地，试了几次都没有站起来。

　　“五色梭！”魔皇变了脸色。

　　韬风站不稳，索性趴在地上，看见魔皇的脸色，心下大喜。桑榆和万侯九霄好样的，居然有王牌在手！

　　“五色梭失踪数万年，为何会在你们手中？”魔皇问道，表情复杂难辩，对皇级的神来说，因为他们的修为已经够高，再难精进，很少需要闭关，所以万年其实是很长的。

　　桑榆和万侯九霄都不答。

　　桑榆始终不卑不亢：“阁下所创造的这个空间即使再大，失去神气的支撑也会崩溃，不知可是如此？”

　　神气更加汹涌，滔滔不绝地向五色梭内充盈挤压，周围的树木都疯狂地摇摆起来，有一些根基太浅的甚至拔地而起，在空中乱窜之后，重重落地，砸出声声闷响；呼啸的风欲将地上的人卷起，古奔他们只得紧抱住粗壮的大树，紧闭双眼；大地终于被撼动，龟裂崩塌，一条条缝隙宛如蛛网，触目惊心。

　　桑榆作为五色梭的主人丝毫不受影响，万侯九霄从背后抱着他，闲适自如。

　　魔皇神威强盛，结出结界护住全身，纹风不动，他的脸色越发阴沉，紧此桑榆，语气冰寒：“你就不怕本皇触发指环引你们爆体？”

　　万侯九霄抬首，目光波澜不惊，语气比他更阴沉，语速极慢地道：“那就说明你怕了我们。”

　　魔皇气血翻腾，怒气沉沉地看向五色梭。

　　空间内的神气被强悍的五色梭吸收大半，说时迟那时快，天空猛地被看不见的力量撕开一条巨大的黑色缝隙，“轰——”一声巨响，空间崩溃，场景蓦转。

　　韬风诸人还倒在地上，晃晃晕眩的脑袋，回过神，观望周边，发现他们又回到了万蜂迷冢的洞穴里。不远处就是放置凤和凰神器的白玉台。

　　万侯九霄强硬，桑榆则柔和，将五色梭收于丹田后，客气地道：“魔皇阁下，不如先去掉我等的指环再与我等一战。这里是阁下的地盘，阁下何须担心我等逃跑？”

　　韬风道：“魔皇前辈，您不是说过不能让人说您对晚辈残忍吗？”

　　魔皇面无表情地扫他一眼，顿了顿，右手一挥。

　　桑榆等人手指上一松，黑色指环全部脱落，掉在地上，韬风反应最快，一脚把它踹开，其余几人也无不后怕地把指环踢得远远的。

　　桑榆和万侯九霄更干脆，直接把指环扔给火云，火云一张嘴吞噬掉。

　　魔皇的目光落在火云身上，有些奇异。


第436章 埋葬

　　桑榆对韬风他们传音道：“我们动手之后，你们立即跟着火云走。”

　　韬风的心一沉：“你们怎么办？”

　　万侯九霄道：“放心，我和榆儿没有那么伟大，牺牲自己成全别人。我们自有后招。”

　　韬风还是一副凝重的表情。不管桑榆和万侯九霄的神器多么厉害，与皇级修为有天壤之别，没有一丝战胜魔皇的可能性。但他们又不像狂妄之人，他唯有选择相信他们，以免破坏了他的计划。

　　“我是密隐宗少主。”韬风表明身份，“他日若有需要，我密隐宗赴汤蹈火，万死不辞。”

　　封疾和碧喜等人潜意识对韬风的能力很是信任，看他让步了，只得也保持沉默。

　　古奔道：“一定要活着。我是妖修天狗一族的少主，万侯公子和小公子是天狗一脉尊贵的客人。”

　　万侯九霄有些好奇，这两个身份都很尊贵的人怎么会搅和在一起？又怎么会同时被无过门的人抓住？

　　韬风和古奔不知想到什么，尴尬地回避了他的视线。

　　魔皇邪恶地舔了舔嘴唇：“准备好送死了吗？”

　　桑榆拨出轩辕剑，万侯九霄也举起流光火刃，同时向魔皇攻击。万侯九霄用神识命令火云带韬风等人离开。

　　火云“啾”地飞出，在空中盘旋几圈，变成一条庞大的火龙，仰头朝上空飞去，撞向洞顶，钻入岩石中，将碰触到的一切熔化殆尽，所过之处很快开辟出一条通畅的甬道。

　　韬风向其他人示意，腾空而起，跟随火云飞走。

　　魔皇这才知道桑榆和万侯九霄打的是什么主意。深入万蜂迷冢心脏地带的还从来没有人能活着离开，他觉得自己的神威被蔑视了，顿时暴怒，右手轻飘飘地一挥，怒气伴随着杀气向桑榆和万侯九霄席卷，另一手变长，抓向逃跑的碧喜等人。

　　“你的对手是我们！”桑榆清喝一声，挥剑阻拦。既然答应助韬风他们离开，他和霄就会说到做到。

　　“找死。”魔皇阴森森地吐出两个字，大掌拍向他的天灵盖。

　　小黑射出一道尖锐的金箭，贯穿他的手掌。

　　就这一耽搁，韬风等人飞得更远。火云钻出的甬道炽热无比，似乎连空气也被烧干，让他们呼吸困难，身体也被烧得发烫，却完全顾不得，为了逃命，都拼尽吃奶的力气狂奔。

　　“主人，我怎么觉得他不是实体？”小黑飘在桑榆身边，奇怪地道。

　　魔皇见韬风等人跑远，索性也不追了，盯着桑榆和万侯九霄目光越发深沉。

　　桑榆道：“难道他只是一抹神识？是了，如果他的真身尚在，以无过门在神界庞大的势力，不可能不知道这神府是有主的。”

　　“错了。”魔皇的声音带着恶意的笑响起，“本皇还活着，只是肉身和神婴都被锁而已。”

　　魔皇竟然能听到他传音的话！桑榆大骇。

　　万侯九霄全身戒备，紧紧盯着魔皇，不放过他的一丝反应。

　　两人合起一掌，发出一击，五色光芒交相辉映，耀眼夺目，刀光和剑影杀气冲天，似火山爆发，喷薄而出，将魔皇逼得急退。洞内猛然一晃，岩石哗啦坠落。

　　魔皇撑起结界，站定不动，任由岩石砸在结界上，双眼微眯。两个小子的爆发力让人心惊。五种属性的体质还是在数十万年以前见过，那两个人的脸早已在记忆中模糊，但他们那恐怖的力量却已铭刻在骨髓里，与之相伴的还有那滔天的恨意。

　　魔皇的杀气却莫名地全部消失了，笑容也变得十分和蔼，温和地看着桑榆和万侯九霄。

　　“你们的胆色，潜力都通过了本皇的考验。我改变主意，不想杀你们了。”

　　考验？桑榆和万侯九霄狐疑地看着他，一言不发。

　　魔皇的眼神再次变得复杂起来：“只要你们答应本皇一个条件，本皇不仅可以放过你们，还能赠送无数极品神器给你们？”

　　万侯九霄道：“你刚才说你的肉身和神婴被锁，如果你是想让我们把你放了，大可不必多费口舌。”

　　“非也。”魔皇道。

　　若真能避免这一战，再好不过。桑榆道：“既然如此，你且说说看。”

　　魔皇的双眼里被恨意充满，更加猩红：“神界有两人和你们一样乃五行体质，五色梭简直像是为他们量身打造的，只有他们能使用。他们一旦发现你们的体质，肯定有兴趣接触你们。我要你们想办法接近他们，然后杀了他们！以你们的胆色和修行潜力，这并非不可能！只要你们能做到，本皇神府里的所有神器，神丹和神阵都是你们的。”

　　桑榆和万侯九霄并没有称霸神界的野心，要那么多神器，神丹和神阵有何用？更何况，魔皇所说的二人大半是将他锁在这里的人，一定是非常厉害的存在，完全没有必要去招惹。两人不用商量，均是摇头。

　　“那你们就去死！”魔皇好不容易看到发泄仇恨的希望，却又失望，怒意更深，两手发出两束雷电一样的气劲，眨眼的功夫便要将桑榆和万侯九霄笼罩。

　　“霄！”桑榆大惊，急唤一声，让万侯九霄站在他身后，祭出五色梭。

　　五色梭先前已吸引到饱满的神气，这时将神气从五个棱角中喷吐出来，其中两道抵住魔皇的攻击，另外三道朝魔皇激射。

　　刹那间，地动山摇，山崩地裂……

　　韬风，古奔，封疾，碧喜和绿天骄刚从炙热的洞口飞出，便看见整座万蜂迷冢轰然坍塌，惊惧而惋惜地看一眼洞口，急忙向远处飞去，以免被乱流卷入其中。

　　山脚下一群穿着无过门服饰的人大吃一惊，急忙撤退，飞身拦住韬风五人的去路。

　　为首一位沉稳的中年男子身着同款不同色的服饰，背着双手，目光如炬地看着韬风他们，道：“我乃无过门掌门慕天启，里面发生何事？为何只有你们五人出来？”

　　韬风冷笑一声：“慕天启？那你记住了，我是密隐宗的韬风，等着我密隐宗找你算账吧。”

　　慕天启一惊：“你姓韬？魔皇韬龙和你是什么关系？”

　　韬风轻哼一声，懒得理他。

　　古奔瞪着慕天启：“我妖修天狗一族也会去和你算算账。”

　　慕天启脸色又变，惊疑不定地看向封疾，碧喜和绿天骄，他们三人不会也有什么大来头吧？

　　封疾三人眼神不善地看着他，但没说什么。他们三人只是普通的天神，没有大势力可以依仗。

　　慕天启眼底闪过一丝杀意。无过门的弟子进入万蜂迷冢前都留下了存有一丝魂息的玉简，但前些天那些玉简一一碎裂，他就知道他们全部死了，要知道这些弟子可都是神侯，无过门损失惨大，所以他才亲自前来查控情况。无过门抓捕低修为天神的事不能泄露出去，否则有损门派形象。在万蜂迷冢外盯了这么久，只有这五人逃了出来，为今之计只有除掉他们……

　　韬风凉凉地道：“你是不是想杀我们灭口？迟了喔，出来时本少主已经用通讯简传讯回去了。”

　　慕天启的心一沉，勉强一笑，说道：“韬少主真会开玩笑。我门中不少弟子不知被谁引到这里来，结果全部失踪了。此事，本掌门一定会好好调查。本掌门还有要事在身，先行一步，告辞。”

　　五人冷笑看着他带着一群弟子飞远。

　　“唉，万侯公子和万侯小公子……还活着吗？”碧喜不抱希望地问。

　　另四人一脸沉重地沉默着。

　　过了一会儿，古奔对碧喜三人道：“你们有什么打算？我们也算是患难了，如果你们没有地方去的话，不如先去妖域住一段时间。慕天启说不定会找机会暗杀你们。”


第437章 双神归位

　　浑圆的圆形洞穴内，充盈的金光忽然散开，露出两个人影。桑榆一身白衣胜雪，万侯九霄一身黑衣如墨，缓缓睁开眼，目光平淡，却高深莫测。两人的气质都发生了翻天覆地的变化，比以往任何时间都充满威严和霸气，神圣不可侵犯。

　　桑榆和万侯九霄看向彼此，不约而同地悠悠一叹，闭眼到睁眼，实际已万年。

　　在与魔皇一战后，五色梭凝聚起惊天动地的一击。洞穴内的神气也因此暴动，强硬地向他们三人冲击。魔皇神识被毁，神气强行灌注于桑榆和万侯九霄体内，让他们不仅在很短的时间内修暴涨，还让他们恢复了往世的记忆。果然是，冥冥之中，一切皆有定数。

　　他和霄本来不是人，生于日精月华，无情无欲，有幸修得人形，后来甚至分别成神界的光神和暗神，地位凌驾于万物之上。

　　数十万年前，两人无意中发现，在神界之上还有一界，是为混沌界。不知是何缘故，混沌界与凡人界的一些空间相通，混沌界的古神不通世事，随意将修炼方法外传，凡人们拥有了神奇的力量，因此对于各种欲望包括权欲，钱欲和情欲等更加着迷，最终导致凡人界大乱，严重干扰到时间法则和空间法则，即天道。天道虽然依旧能对得到神奇力量的凡人们进行惩罚，但他们导致了可怕的后果是不容忽视的事实。短时间内可能看不出太明显的后果，但长此以往，会引起连锁反应，不止凡人界，就连修真界，仙界和神界也会被波及。

　　要想彻底解决这一问题，必须打开神界和混沌界之间的通道，让神皇们在修为达到一种新的高度时能够飞升混沌界，使凡人界，修真界，仙界，神界和混沌界五界之间形成更完整的循环。

　　但是，要解决这一问题何其不易。光神和暗神为了寻找解决之道将一些仙器投落修真界，将一些神界投落仙界，目的就是为了培养更多的人才，为开通由神界去往混沌界的甬道储备力量。二神甚至带着坐骑哮天犬和鲲鹏亲自投入轮回，轮回千世，辗转于各个空间，另辟蹊径。其实，哮天犬是万侯九霄的坐骑，鲲鹏则是桑榆的坐骑，阴差阳错才换了主人。

　　所幸，当初轮回时，光神和暗神都选择了在第一千次轮回之前每次轮回时都删去前世的记忆的轮回方式，也就是说桑榆和万侯九霄现在只有作为光神和暗神的记忆以及作为桑榆和万侯九霄时的记忆，否则两人现在早已被各种各样的记忆弄得混乱。

　　桑榆成为万侯桑榆时还有陶右的记忆是因为那位仙帝而发生的意外。万侯九霄即使当初不接受冷若离的修炼功法，将来依旧会踏上修真路。因为作为万侯九霄时是他的最后一次轮回，时机一到自然而然就会知道修炼的功法。

　　“两人轮回一千世都没有找到开通神界和混沌界之间通道的捷径，但并不算毫无收获吧……”桑榆的心绪漂浮不定，愣愣地看向万侯九霄，目光眷念而不平静。之所以用不确定的语气是因为他不确定已恢复暗神记忆的万侯九霄对他的感情是否依旧存在，当初的暗神根本不懂爱情。

　　万侯九霄刚好也看向桑榆，眼中同样闪烁着不确定的光芒。光神骄傲，自信，恢复了记忆的榆儿还看得上他吗？

　　两人在对方眼里看到一样的不安，心疼得胸口发紧，随即释然地笑了，快步向彼此靠近，紧紧地抱在一起。光神和暗神的记忆是真实的，万侯桑榆和万侯九霄的记忆是真实的，他们的感情当然也是真实的。

　　“榆儿，我还以为你不要我了。”万侯九霄靠在桑榆肩上，语气幽怨地堪比深闺怨妇。

　　桑榆将霄此时委屈的表情安装在以往暗神冷漠霸气的面容上，只想笑，好不容易才忍住，认真地低语，语气带着满足的叹息：“怎么会？”

　　万侯九霄轻哼一声，直起腰，霸道地将人吻住，在他唇边喘息：“榆儿，我要你。现在。”

　　桑榆的回答是双臂将他抱得更紧……

　　光芒再起时，两人已打理整齐，彼此的气息更加契合，缠绵。

　　“榆儿，我们先解决索招。”万侯九霄阴沉地道，“他两次盗取天煞令，你都没取他性命，只是禁锢他，如今他居然还想着对我们不利，趁早杀了以免后患。”

　　桑榆眉头拧起，语气含着冷意：“确实该杀，当初是我妇人之仁了。若天煞令遗失，开通通道会更难。”

　　万侯九霄搂住他的腰：“别想太多，所幸并未铸成大错。”他随意一甩袖，拥挤的碎石被消融，一条石道出现在他们面前。

　　两人顺着石道漫不经心地往前走，来到一个洞内湖边。这个洞穴布着高官显爵阵，是以之前的坍塌丝毫没有影响到这里。湖心石台上，黑色的玄铁栅栏围着一个萎顿的灰色人影。那人四肢上绑着链条，丹田处黄色的光线忽明忽暗，有节奏地闪烁着。随着光芒的亮起，透过接近透明的腹部肌肉，隐约能看到一个婴儿大小的小人。

　　灰色人影感应到他人的气息，狐疑地抬起头，看到桑榆和万侯九霄，神色一震，猛然站起，链条发直响。他激动地抓住栏杆，栏杆上却腾起一道紫色的电流，将他的手烧得焦黑。

　　索招似乎毫无所觉，仇恨的目光死死咬住他们：“你们！居然是你们……”

　　“索招，没想到这么多年过去，你仍然死不悔改。”万侯九霄冷声道，“光神本为有意放过你，可惜你错过了机会。”

　　他妄图让光神和暗神杀他们自己，这真是天大的讽刺！索招急促地喘着气，叫道：“本皇没错！没何要悔改！天煞令有本皇的一份心血，凭什么不能为我所用？”

　　桑榆冷声喝道：“放肆！本座说过，天煞令关系到神界存亡，岂能为一人所私用？”

　　“哼！”索招冷笑不止，“那只是你的借口！你是害怕我用了天煞令后修为超过你，威胁到你在神界的地位和威信！”

　　桑榆看着他无可救药的样子，面沉如水，转身离开。

　　“霄，解决他吧。这人在神界多活一天就浪费一天的神气。”

　　“你敢！”索招凄声厉喝，“暗神！你敢——”

　　万侯九霄被桑检束逗乐，手心飞出一道金光，快步跟上他。

　　“不——”叫声戛然而止，索招断气。

　　万侯九霄揽着桑榆，须臾，出现在山脚下，不疾不徐地下山。

　　一道青色人影从远处掠来，无声无息地落在二人面前，脸上带着惊喜，冲桑榆单膝跪下。这人却是曾在仙界现身的那位天神！

　　“属下恭迎陛下回神界。”

　　这“陛下”是尊称。

　　“霄，他是我的手下，向卓。”桑榆抬手示意他起身，笑道，“免礼。向卓，你现在可是神皇了，让人看到你下跪可是有伤脸面。”

　　向卓神皇站起来，笑容和煦：“无论属下修为到何种程度，都是陛下的属下。”

　　说完，他转身万侯九霄，躬身一礼：“见过暗神陛下。在仙界时多有冒犯，还请暗神陛下不要见怪。”

　　“若是见怪又如何？”万侯九霄慵懒地靠着桑榆。

　　向卓神皇求饶地看向桑榆：“这……”

　　桑榆好笑地拍拍万侯九霄的脑袋：“他当初也是一片好意，霄就不要怪他了。”

　　“我听榆儿的。”万侯九霄笑眯眯的。

　　向卓神皇暗自咂舌，纵然在仙界时他就看出主子和暗神在一起了，亲眼见到还是觉得惊奇。当年的暗神总是一副阴沉冷漠的样子，谁能想到他会有今天——会笑不说，还对主子撒娇，不可思议，不可思议。

　　桑榆看向远处：“霄，你的属下也到了。”

　　话音未落，四个身穿黑袍的男子已立在他们面前，整齐划一地跪在万侯九霄面前。两位神皇，两位神尊。

　　“参见陛下！恭迎陛下回神界！”

　　万侯九霄挑起眉，侯笑非笑地道：“你们比光殿的人慢了很多呢。”

　　桑榆轻笑。

　　那四人没想到转世后的主子是这种性格，完全不见以往的阴暗，有些错愕，随后，再次齐声道：“请陛下降罪。”

　　“行了，都起来吧。”万侯九霄无趣地撇嘴。

　　四人又毕恭毕敬地对桑榆行礼。看他们的主子和光神那般亲密，不敢不敬。

　　万侯九霄对桑榆道：“榆儿，我给你介绍。他们分别是遇狂，惊雷，凌普和邵天。”

　　桑榆点点头。

　　万侯九霄唯恐天下不乱：“榆儿，怎么只有一个人来接你？你的其他手下是不是趁你不在叛变了？”

　　向卓神皇郁闷地瞥了他一眼，快速道：“启禀陛下，其他人有要事耽搁，稍后就到。”


第438章 仙侣峰的危机

　　桑榆一脸无奈：“霄，别闹了，向卓，你让他们都回去。我和暗神还有些事要处理，稍后再联系。”

　　“你们也都回去。”万侯九霄对自己的手下道。

　　“这……”向卓神皇建议道，“陛下，您身边还是留个人吧，至少可以跑跑腿。属下愿跟随陛下左右。”

　　万侯九霄立即反对：“榆儿，不要他，他太吵了。”

　　向卓神皇一噎。

　　桑榆向他投去一个“多包涵”的眼神。

　　向卓神皇无声叹气。能不包涵吗？那可是暗神，他得罪不起。

　　万侯九霄拉住桑榆就走：“让凌普和邵天跟着即可。”

　　凌普和邵天出列，行礼后，无声地跟在他们身后。

　　桑榆看着凌普和邵天，面容平板冷漠，一看就是寡言之人。他对向卓神皇摆摆手，示意他回去。

　　向卓神皇只得目送他们离开。

　　“主人，我现在可以现身了吧？”白映神弓欢快地在空中盘旋。

　　火云兴奋地跟着它乱跳，阿珍和阿珠也期待地看着两位主人。

　　桑榆点头，笑道：“当然。”如今神界已经没脸人能威胁到他和万侯九霄，不用担心小黑他们会被人觊觎。

　　“噢耶！”白映神弓旋身一转，变成人形，蹦蹦跳跳。

　　阿珍和阿珠一左一右落在他的肩膀上；火云飘忽到小黑头顶，充当发冠。

　　凌普神尊和邵天神尊眼底闪过震惊。神界能生成器灵的神器屈指可数，光神和暗神不愧是神界最尊贵的神祗，身边居然跟随着三个器灵，还有一个隐约产生了神识的灵物。

　　“小主人，我们去哪儿？”阿珍问道。

　　桑榆道：“仙界。我和霄有一件很重要的事需要解决，可能要离开很长一段埋单，在这之前，要把六叔他们都安排好。”他们飞升时也能利用神府把弘越他们带到神界，但他们在神界没有任何势力，无法照应修为太低的弘越等人，现在则不同，光殿和暗宫的势力足以保护弘越他们。

　　“太好了。”阿珠兴奋地道，“我还挺想念弘越和冷若离他们的，有他们在会很好玩。”

　　仙界，仙侣峰的众人却遇到了前所未有的危机。

　　万侯九霄和万侯桑榆已成为仙界的传奇，如今仙界谁人不知他们炼丹和炼器的本事。对很多仙人来说，仙侣峰就是一个巨大的宝藏，不知藏着多少仙丹，仙器，神丹，神器，仙侣峰的众人每一位都是一个小宝藏，若能得其一，必实力大增。

　　而自桑榆和万侯九霄飞升神界已过去百年，在这一百年里，仙界又有三帝飞升，其中两位就是臻于妖帝和连锡仙帝，他们离开之后，一直对仙侣峰不死心的修士觉得仙侣峰失去了两大势力的庇护，不足为惧。他们暗中联合起来，虽不敢招惹弘越和临哮，但多次发起对冷若离等人的攻击。冷若离等人好几次与死神擦肩而过。幸亏臻于妖帝和连锡仙帝离开前曾交代过下一代主事者依旧要照顾仙侣峰；此外，善于交友的万侯石韦，凤铸，梓律，冷若离和沙青有一些好友也经常照应他们。

　　但妖域和太白山宫的人总不能每时每刻护着他们，朋友们也不可能总在一起。暗黑和暗夜为了保护万侯石韦，被灭了肉身，若非凤铸及时护住他们的仙婴，必将魂飞魄散。在这一战中，梓律和君连棠也身受重伤，快速退回仙侣峰内才险险避开致命一击。梓律是他们之中修为最高的，自然而然地承担起照顾其他人的责任，只是如今他身受重伤，即使用极品仙丹修复也需要时间。

　　整个仙侣峰蒙上了一层沉重的阴影。

　　“这帮无耻之徒！”临哮大怒，霍地起身，“我再去一趟妖域。”

　　“不可。”万侯石韦制止他，“我们和你以及弘越不分彼此，但我们和妖域毕竟隔了一层。”

　　临哮灵机一动：“干脆我们以后都不出去。”

　　“胡说！”临哮被他气乐了。若一直留在仙侣峰内修为如何精进？

　　君连棠凝重地道：“离我们中修为最低的飞升至少还需千年。在这一千年里要想一直平安，必须想出一个一劳永逸的办法。”

　　“难。”凤铸无奈地摇头，“只怪我们不争气。若初，小鱼儿和万侯的实力和我们之间出现断层，自他们飞升后，剩下的人修为最高的才是王级，都不顶事。”

　　这时，仙侣峰下方传来洪亮的声音：

　　“万侯公子，飓风营掌门潘石开求见。”

　　“天影派掌门陆仁明求见。”

　　“魔神教教主婆娑求见。”

　　……

　　梓律等人皆惊，闪至崖边，往下看去。仙侣峰下面来了很多人，飓风营，天影派，魔神教，杀神殿……天仙堂，孝神宫等，魔修，仙修，各大门派云集，锦旗飘飘，声势逼人。

　　飓风营，天影派，魔神教……他们的上任掌门都死在桑榆和万侯九霄手里，这次约在一起前来，恐怕也存了报仇的心思。仙侣峰危矣。一想到桑榆和万侯九霄一手建立的仙侣峰可能毁在自己手里，梓律气血攻心，“噗”的喷出一口鲜血。

　　“梓律！”万侯石韦和冷若离一左一右扶住他。

　　万侯石韦往他口中塞了一粒仙丹，此时显得尤为冷静，不容置疑地道：“你的身体还很虚弱，你先坐下。”

　　他向来优雅而平和，很少有强势的时候，这一声不禁喝止梓律，将其他人也震了一下，愣愣地看着他。

　　万侯石韦视若未见，走到最前面，目光清澈，冷冷地看着下方，皇族的气势在此时尤为震撼，字字掷地有声：“现在见也见到了，你们可以离开了。”

　　潘石开飞起身和他平视，扬声道：“万侯公子，这就是你的待客之道？”

　　其余几位掌门也飞过来和他站在一起。

　　万侯石韦不动声色，淡淡道：“就当石韦不懂事吧，将来到了神界，或许会向家兄请教一下待客之道。若潘掌门有需要的话，到时候石韦也可请家兄款待潘掌门当做赔罪。如何？”

　　潘石开脸的肌肉微微抽动了一下。万侯九霄和万侯桑榆修炼的速度变态，等他到了神界，他们的修为早已飙升很高。他确实忌惮他们。这么多掌门是一起来的，既然要得罪仙侣峰，那就大家一起得罪好了，是以，他不再开口。

　　杀神殿殿主袁崇冷笑道：“万侯公子不必紧张。我们是听说梓律仙王身受重伤，特意前来看望，并希望借此机会和仙侣峰摒弃前嫌。万侯公子连进都不让我们进，莫非昕地不起我们？”

　　“魔修和仙修向来不和，万侯公子这么谨慎倒也可以理解。”陆仁明接过话，不怀好意地道，“你们看不起我们魔修，也看不起这些仙修，是否太清高了些？”

　　其他人纷纷起哄，话里话外都是逼近万侯石韦打开仙侣峰上的仙阵。

　　冷若离等人均气得脸色铁青。

　　孝神宫掌门离火对婆娑道：“婆娑教主浸淫仙阵多年，想必定有所获吧？何不破了此阵让我们开开眼界？”

　　“我看谁敢！”弘越和临哮同时大喝一声，现出原形。鲲鹏庞大的黑色身躯腾空而起，展开双翅，如同两片黑云，遮天盖目，轻轻一扇，狂风骤起，哮天犬的金色巨影盘踞在右侧，仰天怒吼，惊天动地。

　　“妖域的人可不是好惹的。”婆娑低声道。

　　“这时候想退出？晚了！”袁崇狠狠地瞪她一眼。

　　陆仁明稳住被风吹动的身躯，传音道：“一会儿动手时，分两个人缠住鲲鹏和哮天犬，只要不伤到他们也不算得罪妖域。”

　　“各位，这个时候可不能退缩。”潘石开蛊惑道，“想想仙侣峰的渡劫丹和仙器神器吧。万侯九霄和万侯桑榆确实不好对付，但那也是去神界之后的事了。我们现在要担心的是渡神劫。”

　　“不错。”其余几位掌门被说服，下定决心，挥手示意门下弟子将仙侣峰包围。

　　“婆娑教主，如何破阵？”陆仁明忍住激动的心情，问道。

　　婆娑暗叹一声，总觉得自己再次做了一个错误的决定。但到了这个时候，她已经没有机会退缩，“此阵的关键在于几个基点，据本教主的研究，需先破乾位和坤位方能进行下一步。”

　　陆仁明颔首，向离得更近的潘石开示意。

　　潘石开大喝一声，一记重拳砸出去，轰隆的响声震耳欲聋。

　　“该死的！”弘越大怒，俯冲下去，右翅狠狠地抽向潘石开。

　　袁崇闪身去拦截，临哮见弘越被缠住，咆哮一声，闪电一般冲过去。

　　“我去帮忙。”冷若离气得两眼通红。

　　“等等！”凌剑秋一把拉住他，沉声道，“我去。”

　　凤铸和君连棠也冷着脸准备出阵。

　　万侯石韦两手紧抓着栏杆，指甲在掌心抠去鲜血，强忍着怒气，从牙缝里艰难地挤出几个字，“都不许去！”

　　随即，他又对外面喝道：“临哮，弘越，你们也回来！”

　　弘越和临哮根本不听，越斗越勇。

　　“轰——”仙侣峰下方又传出一声巨响，让冷若离他们心如刀割。

　　正在这时，天上忽然降下一片金光，随之而来的是沉重迫人的威压。

　　潘石开等人惊疑地看过去，金光悠悠一荡，一黑一白两个高大的身影缓步从里面飘出，一道醇厚磁性的嗓音带着一股冷意，似笑非笑地说出饱含着危险气息的话语，“我们似乎来得正是时候？”


第439章 一起去神界

　　他们身后，两位黑袍男子笔挺地站立着，面色阴沉，目光冰寒，形如杀神。

　　骇人的威压从他们四人身上散发出来，无情地向下挤压，附近的所有修士几乎都脸色惨白，站不稳当。

　　桑榆恰巧看见两闰魔修正在攻击仙侣峰，右手两指一点，两道金光瞬间将他们击得晕死过去。

　　大哥！小鱼儿！万侯石韦看着那两张熟悉的脸，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“主人！小主人！”弘越最先反应过来，惊喜地化作人形，犹如一道流星扑到万侯九霄跟前，激动地抱住他。不等万侯九霄把他拍飞，又大笑着抱住桑榆。

　　临哮丝毫不比他慢，挤开弘越，抱了抱桑榆，又很快松开。他毕竟比弘越含蓄些，又恭敬地问候万侯九霄，“大主人。”

　　“大哥！”

　　“师父！”

　　万侯石韦和冷若离这时才敢相信桑榆和万侯九霄真的出现在他们面前了，狂喜地飞出仙阵，身后跟着一串人。

　　“大哥！”万侯石韦扑在万侯九霄怀中。

　　万侯九霄随意扫一眼那边的情景，就知道发生了什么事，也猜到自己的弟弟肯定受了不少的委屈，万侯九霄的身份成年后，第一次揉了揉万侯石韦的脑袋。对于现在的他来说，万侯石韦是一个比他小了不知道多少万岁的弟弟和晚辈。

　　万侯石韦受宠若惊地抬起头看着他，这么和蔼的大哥他不习惯啊。

　　万侯九霄很快又无情地推开他：“好了，我的怀抱是属于榆儿的，只能借给你一会儿。”

　　万侯石韦一头黑线，自觉地让开，和桑榆击了一掌。

　　“小鱼儿，我们都想死你了。”

　　“六叔，我霄也很挂念你们。”桑榆含笑说道。

　　“桑榆，万侯。”君连棠几人纷纷上前打招呼，脸上无不挂着喜色。

　　桑榆看出梓律伤得不轻，左手隔空对着他的丹田轻轻一晃，梓律顿觉身体一轻，脸色顿时变得红润起来。

　　“这里很热闹嘛。”桑榆左右看了看，神情高深莫测。

　　冷若离立即告状：“师父，他们趁你们走了欺负我们！”

　　这些人是为了什么，桑榆和万侯九霄都很清楚，有些歉疚。这件事其实也是他们考虑欠妥，不该在梓律他们修为还不够高的时候给他们太多的宝贝，虽然是一片好心，却引得这么多人觊觎。幸亏他们来得及时，不然的话后果不堪设想。

　　弘越抢先道：“主人，小主人，六公子都搬出你们的名字了，他们还嚣张地说根本不把你们放在眼里！”

　　临哮瞥他一眼，弘越当铸不知。

　　已成为天神的万侯九霄和万侯桑居然下到仙界来了！潘石开，陆仁明，婆娑等人冷汗直冒，瑟瑟发抖，心里也暗恨弘越信口开河，他们几时说过不把万侯九霄和万侯桑榆放在眼里了。

　　万侯九霄向来护短，脸上早已布满乌云，发现少了两个人：“暗黑和暗夜呢？”

　　沙青沉痛地道：“公子，暗黑和暗夜肉身被毁，所幸仙婴还在。”

　　万侯石韦叹了一声：“大哥，他们是为了保护我才被人杀死的。”

　　桑榆宽慰道：“六叔不要太自责，只要仙婴还在，我和霄能轻而易举地让他们恢复。”

　　万侯石韦双眼一亮：“那太好了。”

　　邵天上前一步，阴森森地问：“陛下，把他们全杀了？”

　　潘石开数人闻言，惊骇不已，情不自禁地跪拜在地，心里充满畏惧。他们修行数千年甚至上万年不就是为了成神吗？眼看离神只剩几步之遥，怎么能在此时丢掉性命？他们不甘心！

　　万侯石韦疑惑地看着万侯九霄：“大哥，这位前辈为何称你为‘陛下’？”

　　桑榆微微摇首，示意稍后再说。

　　万侯九霄冷笑道：“那还用问，全杀了。”

　　“不——”潘石开最怕死，猛然跳起，语无伦次地道，“万侯公子，万侯前辈，你们不能杀我们！你们是神，不能干涉仙界的事！不能……”

　　凌普冷声道：“干涉了又如何？冒犯暗神陛下者，死！”

　　邵天也道：“陛下，属下二人动手即可。”

　　桑榆摆手让他们退下，握住万侯九霄的手安抚他的怒气，淡淡地看着潘石开，不紧不慢地道：“你说得不错，我们不能干涉仙界之事，那便等你们到了神界再解决你们也不迟，霄，你觉得呢？”

　　万侯九霄明白了桑榆的意图，低声笑起来，愉悦地道：“榆儿说得不错。而且，以你我的能力，推演出他们出现在神界的地点也不是难事，到时候守株待兔即可。”

　　潘石开，陆仁明这群人心里有鬼，均面如土色，颓然地坐在地上。

　　桑榆和万侯九霄相视一眼，在对方眼底看到同样的狡黠。这样的威胁一定会给潘石开他们造成心魔，到时候渡劫，就算不死也要褪一层皮，根本不用他们亲自动手。

　　“霄，走吧。”桑榆道。

　　“大哥，小鱼儿，这么快就走了。”万侯石韦依依不舍。

　　万侯九霄好笑地看着他：“这次带你们一起走，把要带的东西都带上。”

　　众人惊讶之后大声欢呼起来，激动不已。

　　其余修士都很吃惊，转而羡慕地看着他们。不少人暗自悔恨，早知有今日当初就该和万侯桑榆，万侯九霄打好关系，他们未必不愿意带他们一起去神界。唉，早知今日，何必当初。

　　桑榆从空间戒里拿出一块椭圆形，西瓜大小的神石镇在仙侣峰仙阵的阵眼上，仙阵更加稳固。他环顾众修士，清朗的声音萦绕空中：“本座会把仙侣峰留在仙界，有缘人得知。好自为之。”

　　万侯九霄对神气打开通道，金光再现，一行人步入其中，片刻之后回到神界。万侯九霄又施展瞬移，将所有人带到暗宫。

　　向卓神皇得到消息，也赶了过来，还把光神以前用的空间戒带了过来。

　　一行人这才坐在一起，讲述别后之事。

　　得知桑榆和万侯九霄的真正身份，万侯石韦和冷若离等莫不感慨，同时也暗喜自己能有这么大的两个后台，估计以后就算在神界横着走也没有问题。

　　桑榆又将混沌界的事大略讲了讲：“所以，修为方面不可懈怠。”

　　诸人皆称是。

　　万侯九霄将几个黑色的令牌递给沙青，让他发下去：“过几天我和榆儿就出发解决混沌界的事，你们就安心地留在暗宫，若是觉得无聊，也可以出去走走，带着这令牌，无人敢招惹你们。”

　　桑榆也拿出一堆白色的令牌让向卓神皇分发，笑道：“有霄的令牌足矣，我的令牌可以做个纪念。”

　　众人珍惜地收下。他们都明白，桑榆和万侯九霄毕竟是光神和暗神，地位不同寻常，身边能人无数，以如今他们低下的修为，即使想跟随也没有他们的位置。但他们和桑榆，万侯九霄之间的情谊是不变的，这一点已经足够。

　　临哮和弘越则不同，原本就是桑榆和万侯九霄的坐骑。一回到神界，桑榆和万侯九霄就解开他们的记忆封印。桑榆二人陪着万侯石韦等人住了几天，又在附近游玩了两天，离开时，临哮和弘越在其他人羡慕嫉妒恨的眼神中跟随他们一起离开了。

　　此行是要拿回交给他人保管的天煞令，地煞令和神煞令。三个神令是开通神界通往混沌界的通道的关键。

　　桑榆和万侯九霄坐在鲲鹏的背上，悠闲地下棋；火云充当火炉，认真地烧水；阿珍和阿珠拿着比她们的身体还要大的茶壶为桑榆和万侯九霄倒茶，自得其乐。

　　小黑在一边看桑榆和万侯九霄下棋，看着桑榆半天不落子，心急地拿起一颗白子，被万侯九霄手中的扇子狠狠地拍了一下，委屈地憋着嘴，两滴泪珠从眼眶里流出，一副可怜兮兮的模样。

　　“主人，大主人对我太残忍了。”

　　“叫你多手。”万侯九霄冷飕飕地道。

　　桑榆奇道：“器灵还有眼泪？”

　　小黑无辜地望天：“那，我催化出来的不行吗？”

　　桑榆不同情地挑了下眉，继续下棋。

　　阿珍和阿珠在一边偷笑。

　　“主人，我们先去哪儿？”临哮问道，他叫的是桑榆，万侯九霄觉得交换坐骑很有情趣，所以两人没有把坐骑换回来。

　　桑榆道：“先去慕家吧。那里最近。”

　　他和霄原能直接瞬移到目的地，一来他和霄想重温下神界的景色；二来，弘越和临哮也想借机和两位主人多相处一段时间，所以他们才飞着走。


第440章 地煞令、人煞令和天煞令

　　热闹的奉天城，中心地带有一片广袤的山庄，红墙绿瓦层层叠叠，亭台楼阁鳞次栉比，掩映在飘渺的烟雾之中，这里就是无过门的所在。居住在奉天城的天神无不以无过山庄为尊，无过山庄的大门处无需守卫。若有天神敢找无过山庄的麻烦，附近的其他住户不用说就主动解决麻烦。若哪一位天神能成为无过门的弟子或者在无过门找到一个差事，那就相当长脸的事。由此可见无过山庄在奉天城的地位。

　　这一日，无过山庄门外却聚集了一大帮天神，准确地说是两帮。几位路过的天神见他们来者不善，上前赶他们离开，却被狠狠地教训了一顿。喧闹的动静引来无过门的弟子，无过山庄门口变得更加热闹。

　　这两帮天神就是分别由韬风带领的魔修密隐宗和由古奔带领的妖修天狗一脉，专门来找无过门算账的。

　　密隐宗流芳魔尊是一位雍容华贵的中年模样的夫人，美丽的绿瞳透出彪悍的威严，只在看向韬风时才闪过慈祥的光芒，她手中翠绿色的法杖在青石板上轻敲，沉沉地道：“小子，立即叫慕天启出来送死。否则本尊便带踏平无过山庄。”

　　被她叫做“小子”的无过门掌门大弟子于淳修为已达神圣级别，在无过山庄的地位不低，可惜在流芳魔尊面前还不够看，不悦地张了张嘴，还没开口，另一道声音先响起来。

　　“呸！什么无过山庄？流芳魔尊你也太客气了。我看改名叫有过山庄才对！无过门无缘无故把我们少主抓去万蜂迷冢，让他险些送了命，必须要给我们一个交代！”

　　说话者乃天狗族的霍赢妖尊，是天狗族族长的左右手，身材魁梧，一身黑色战袍，他对无过门显然没什么好感，战意张扬，恨不得立即大杀一场。

　　于淳仗着是掌门的大弟子，而且是最受宠的弟子，一点儿也不害怕他们，一脸傲慢，皮笑肉不笑地道：“我们掌门正在闭关，各位如果有事有留下拜帖，等掌门出关后我会把拜帖交给他的。”

　　霍赢妖尊大怒，右手一甩，隔空在他脸上甩了一巴掌，声音好不清脆：“你算老几？敢用这种口气跟本尊说话。这一巴掌是替你师父教训你！”

　　于淳的脸肿得像馒头，捂着脸，恼羞成怒地死盯着他：“你，我无过门是神修十大势力之一，你就不怕我无过门和你天狗一族为敌？”

　　“滚你娘的！”霍赢妖尊轻蔑地拍拍手上不存在的灰尘，“你算老几？有什么资格说这句话？一个小小的神圣也敢如此放肆，挨一巴掌还是轻的。”

　　“少主。”他看向古奔，“接下来怎么办？”

　　古奔淡淡地道：“当然是进去了。我们之前已经和慕天启打过招呼，说会来找他算账。他明知道我们要来还去闭关，那就不是我们的错了。”

　　韬风哈哈大笑，交手放在他肩膀上，赞许地道：“说得好。我越来越喜欢你了。”

　　流芳魔尊低首古怪地笑了笑，有些好笑，有些无奈。

　　古奔一掌拍开韬风的手：“别。我会做恶梦的。”

　　“你越来越毒舌了。”韬风以欣赏的语气说道。

　　古奔道：“近墨者黑。”

　　韬风大喜：“好啊。这说明我们越来越有夫妻相了。”

　　“草你爹。”古奔忍无可忍。

　　霍赢妖尊不可思议地看着他们唇枪舌战。

　　韬风淡定地道：“喜欢男人就好办了。”

　　“滚！”古奔冷冷地吐出一个字，率先踏上台阶。其余人跟上，浩浩荡荡。

　　于淳立即对众弟子喊道：“拦住他们！”

　　霍赢妖尊嘟囔了一句：“唧唧歪歪，吵死了。”一只巨大的手掌出现在空中，一把握住于淳的腰，轻轻一捏，于淳惨叫一声，当场断气。

　　“他貌似是慕天启的大弟子。”古奔道。

　　韬风不以为然地道：“有问题？不杀他慕天启能现身吗？”

　　流芳魔尊哈哈大笑：“说得好！我们不就是来大开杀戒的吗？”语毕，她一杖横扫，又有几个无过门的弟子毙命。

　　“住手！”

　　随着一身大喝，慕天启从远处飞来，稳稳地落在地上，瞥一眼躺在地上的大弟子和其他门人，脸上乌云密布。

　　“流芳魔尊，霍赢妖尊，二位这是何意？”

　　韬风奇怪地看着他：“慕天启，你的记忆力真这么差？无过门绑架本少主和古少主的事你这么快就忘了？还是你以为我们没有任何证据？”

　　古奔拿出一枚玉简：“这里记录了我们从进入牢房开始的一切，神界的其他天神和各大门派一定很有兴趣看一看里面的内容。”

　　韬风徐徐说道：“真想知道当撕去无过门伪善的面具后，神修，魔修和妖修共同讨伐无过门时，你的脸上会是什么样的表情。一定很有趣。”

　　慕天启顿了顿，呵呵一笑，语气变得十分客气：“原来各位是为这件事而来。本掌门已经查清楚了，这件事是我门中一位神圣私自策划。我早已把他抓起来，给密隐宗和天狗族以及其他被抓的天神一个交代。”

　　“不必找借口！”霍赢妖尊一挥手打断他的话，“光这一次你们无过门就抓了几千天神，还不知道以前进过万蜂迷冢几次，死在你们手中的天神只怕已上万。出发之前，我们已经把这件事向整个神界披露。你想用一只小虫子替罪，没那么容易。”

　　慕天启暗自一惊，当初将那些天神全部抓进万蜂迷冢就没打算让他们活着，谁知最后会除了纰漏，会让人逃出来。

　　旁边一位看了很久的天神对霍赢妖尊拱了下手，客气地问：“敢问霍赢妖尊，不知这次被抓的天神中可有一位叫做公孙静儿的？”

　　霍赢看古奔：“这个要问我们少主。”

　　古奔道：“没有叫公孙静儿的，不过有一位安静儿。”

　　那位天神神色大变：“安静儿？一定是她。安是母姓，她是我们公孙世家的大小姐，已经失踪很久了。”

　　他看向慕天启，冷淡地道：“慕掌门，看来用不了多久我公孙世家也会前来叨扰。”说完，他在原地消失。

　　慕天启眼中终于出现一丝惶然，无过门得罪了密隐宗和天狗族不说，现在又多了一个公孙世家，这件事恐怕很难善了。

　　他立即对一位弟子传音道：“马上去请长老出山。”

　　流芳魔尊传音给霍赢妖尊：“事情越闹越大，慕天启肯定会请无过门的长老慕传神皇出马，我们也要早作准备。”

　　“明白。”霍赢点头。

　　两人分别传讯回去。

　　公孙世家来得很快，黑色的阴影快速飘近，很快落在山庄门前。为首者为公孙世家现任当家公孙谦，公孙静儿是他最宠爱的孙女。

　　公孙谦和流芳魔尊，霍赢妖尊打过招呼，密隐宗的掌门韬龙魔皇，天狗族族长古锵妖皇也带着人马来到了。诸神又是一番寒暄。

　　公孙谦想到最疼爱的孙女，怒气难消，对古锵妖皇和韬龙道：“无过门在神界为祸，居心不良，必须给所有天神一个交代。不知古族长和韬掌门意下如何？”

　　韬龙是一位极其英俊的美男子，风度翩翩，颔首道：“该当如此。我听风儿说过，这次如果不是两位姓万侯的公子为他们制造机会，只怕他们都会把性命丢在万蜂迷冢。”

　　古锵的一声冷哼震人心神：“我也没有异议。我倒要看看无过门怎么解释这件事。”

　　一道灰白色的身影从山庄内掠过，雄浑有力的声音不疾不徐地道：“本皇惭愧，教导无方，便亲手杀了这孽障给各位一个交代。”

　　人影飞向慕天启，杀气如剑。

　　慕天启面如土色，疾呼：“慕传！是你指使——”

　　他的话没有说完，杀气将他拦腰斩杀。

　　古锵，韬龙和公孙谦震怒地看着慕传神皇。

　　“慕传，你居然杀人灭口！”公孙谦怒道。

　　古锵的目光阴森而不善：“是你指使慕天启绑架天神去万蜂迷冢为你们探路？”

　　韬龙倒是没动怒，最为冷静，声音和韬风一样清凉：“你们都没发现？慕传老儿修为涨了不少。事情很奇怪。”

　　慕传微微一笑，没有反驳古锵的话，只道：“本皇已给诸位一个交代，庄内有事，就不留各位了。请。”

　　“慢着！”公孙谦闪身阻拦，同时推出一掌。

　　慕传右手向后一摆，很容易就化解了这一掌，还将公孙谦撞得向后退了五六丈远。须知，公孙谦同样是皇级。

　　韬风和古奔均觉不妙。

　　古锵和韬龙神色凝重，相视一眼，齐飞而起，联合对付慕传，公孙谦也再次冲过去。

　　“主人，下面很热闹咧！”阿珠兴奋地转着圈，两眼发亮，“最近似乎走到哪儿都有好戏看嘛。”

　　“韬风和古奔。”桑榆看见两个熟人。

　　两人在他们身边落地。

　　万侯九霄问道：“发生了什么事？”

　　古奔双眼一亮：“你们没死。”

　　韬风也很开心：“万侯公子，万侯小公子，很高兴再见到你们。我就知道你们没那么容易死的。”

　　“这是怎么回事？”桑榆盯着慕传，脸色很难看，他没想到“如雷贯耳”的无过门会和慕传扯上关系。当年还没有无过门。

　　韬风道：“据慕天启临死之前所说，无过门的事是慕传一手策划的。”

　　古奔忽然道：“不好！我爹和你爹，公孙家主都打不过他。”他的目光飘向浮在空中的弘越和临哮，诧异不已。这两只的气息是顶级神兽，怎么是和万侯九霄他们一起来的？

　　桑榆一抬手，金色光球重重地砸中慕传的胸口。慕传顿时跌坐在地上。

　　被打压得有些狼狈的三神这才缓了一口气，意外地看过去，不知是何人居然只用一招就压住了慕传。

　　慕传也震惊地向这边看，见到桑榆和万侯九霄，脸色大变，惊惶不定。

　　万侯九霄徐徐踱到他面前，一步一步就像踩在他的心脏上。

　　他冷冷地道：“慕传，你似乎让本座交给你保管的东西发挥了不该发挥的作用。”


第441章 众神听令

　　慕传面如死灰，跪在万侯九霄和万侯桑榆面前：“你们……回来了……”

　　韬风和古奔愕然。万侯桑榆为何只一招就能制住慕传？慕传堂堂神皇又为何会跪在万侯桑榆和万侯九霄面前？

　　古锵看见鲲鹏和金毛吼，又惊又喜，喃喃道：“难道他们是光神和暗神……”

　　“光神和暗神？”韬风看向自己的爹。

　　韬龙也一脸莫名：“古族长，难道他们不只是传说？”

　　古锵摇首，示意他们看鲲鹏和金毛吼：“看到没有？那两只顶级神兽是鲲鹏和金毛吼，在神界都只仅存一只，是光神和暗神的坐骑。光神和暗神是统领神界的两位神祗。我没有见过他们，只听长辈的掌门提过，传说光神和暗神一白一黑，在数十万年前因要事离开神界，再未现身。若非见到它们，我也只以为是传说。毕竟，光神和暗神的故事已经是几十万年以前的事了。”

　　他看着古奔：“这也就不难解释为何他们被掩埋在万蜂迷冢下却没有死。”

　　快速说完后，他让古奔和他一起，带领众弟子疾步走到鲲鹏和金毛吼跟前。

　　“天狗一族拜见二位前辈。”

　　鲲鹏和金毛吼化作人形。

　　弘越摆手笑道：“免礼。我和临哮现在的修为可是比你们低多了，当不得如此。”

　　古锵恭敬地道：“域主曾多次向我们提起二位前辈，对二位甚为挂念，不知晚辈可有幸邀请二位同回妖域。”

　　弘越犹豫地看临哮。

　　临哮道：“两位主人确实要去妖域走一趟，只是时间尚不确定。”

　　古锵大喜：“不如晚辈马上向域主禀告此事，域主一定很高兴见到二位前辈。”

　　他不知光神和暗神去妖域的目的，所以用征询的语气。

　　临哮点点头，没有多说。

　　古锵赶紧用通讯镜联系妖域。

　　万侯九霄冷声问慕传：“地煞令何在？”

　　慕传闷不吭声，从储物戒内拿出一块三角形的深蓝色令牌，两手托着递给他。

　　桑榆忧心道：“霄，地煞令已被慕传使用，恐怕效果会被削弱。”

　　万侯九霄点点头：“确实会如此。为今之计只有再把慕传的力量全部吸出来重新灌到地煞令里了。”

　　慕传猛然抬起头，面色惨白。光神和暗神没有告知原因就离开神界，又离开了这么久，他还以为他们不会回来了，所以才利用地煞令提高修为，希望能成为超越光神和暗神的存在。他如何会想到有朝一日他们还会现身？

　　他重重地磕了一个头：“光神陛下，暗神陛下，万请恕罪！慕传历尽艰辛，耗费万年才成为神皇，一时鬼迷心窃铸成大错，光神陛下和暗神陛下请再给慕传一次机会。”

　　韬龙，古锵和公孙谦均沉默地站在一边。单就万蜂迷冢一事，以散尽修为作为对慕传的惩罚也算合适。至于慕传和光神，暗神之间发生了什么事，貌似不是他们能干涉的。

　　桑榆问道：“慕传，你可知当年本座和暗神为何将天煞令，地煞令和人煞令分开交给神修，魔修和妖修保管？”

　　慕传低声道：“慕传不知……”

　　桑榆道：“那是因为天煞令，地煞令和人煞令分别是以魔修，神修和妖修功法的方式将庞大的力量压缩其中。而地煞令所用乃魔修功法。换言之，你虽能吸收里面的力量，也确实会变得更加强大，却终会走火入魔，最后爆体而亡。本座和暗神可是在救你。”

　　韬龙暗忖：光神和暗神好算计，神修，魔修和妖修交错保管三令，目的恐怕就是为了防止哪位天神私用了三令。若保管者没有私欲，自然就不会为了三令所害。

　　“慕传枉费你我苦心和信任，榆儿何必和他废话？”万侯九霄搂住桑榆，邪邪一笑，威压彰彰：“索性等他爆体而亡时再将力量灌回地煞令中也不迟嘛。”

　　古锵和韬龙等神不约而同地打了个寒颤，这就是暗神的神威和气场，好可怕。

　　桑榆一副纵容的模样，并不提出反对，平静地注视着慕传。

　　慕传颓然坐在地上，脸上毫无血色，良久，俯首道：“有劳光神陛下和暗神陛下收回地煞令神力。”

　　万侯九霄挥手间，慕传体内的力量奔腾而出，注入地煞令内。地煞令光华一闪，焕然一新，被万侯九霄收入储物戒内。

　　失去修为的慕传瞬间变老，白发苍苍，他并不是不能重新修炼，但要想再恢复到神皇的级别，难上加难。

　　无过门的弟子惶恐地弯着腰走过来，轻手轻脚地将慕传扶走，唯恐碍了光神和暗神的眼。他们不清楚光神和暗神的身份是怎么回事，但这并不影响他们对旨者的感应和敬畏。

　　韬龙和古锵走到桑榆和万侯九霄面前，拱手道：“魔域密隐宗韬龙/妖域天狗族古锵见过光神陛下和暗神陛下，多谢二位陛下对犬子的救命之情。”

　　古奔和韬峁也欲弯腰行礼，桑榆的手轻轻一抬，他们被柔和的力量托住。

　　桑榆道：“我和霄与你们相识时只是万侯桑榆和万侯九霄，我们以平辈相处即可。”

　　韬风落落大方，依言作罢，朗声一笑，道：“那我和古奔就大胆地沾沾二位陛下的光。能和二位陛下交朋友，说出去谁不羡慕。”

　　桑榆看向公孙谦：“公孙家主，可叹当初本座和暗神与其他天神同入万蜂迷冢时修为尚浅，公孙小姐因慕传而香消玉殒，令人痛情忱，还请节哀。今日本座和暗神插手此事实属关系重大，公孙家主莫要见怪。”

　　公孙谦忙道：“光神陛下言重了。慕传如今生不如死已经是对他最大的惩罚了，晚辈没有意见。”能入光神和暗神的眼已经是莫大的荣宠，公孙谦岂敢有意见？

　　万侯九霄略一沉吟，对韬龙道：“稍后本座和光神还会去魔域取回天煞令，就有劳韬掌门向魔域西门君转告一声。只说是天充煞令，他自会明白。”当初的约定，光神和暗神本人去取方可，所以桑榆和万侯九霄才需亲身前往。

　　韬龙应道：“是。”

　　弘越走过来，兴冲冲地问万侯九霄：“主人，是要先去妖域吗？”

　　万侯九霄见不得他对桑榆的亲近，紧搂着桑榆，扭过头，不理他。桑榆忍笑轻拍他的手。

　　这一幕让听过暗神阴暗性格的古锵，韬龙等神暗暗称奇。

　　弘越无语，但也不敢抗议，偷瞄桑榆。

　　桑榆道：“对。不管以前在神界，还是后来在修真界，仙界，妖域都对你们颇多照顾，我和霄理当走这一趟，更何况，我们还要去取妖域的人煞令。”

　　古锵忙道：“晚辈为二位陛下带路。”

　　因为担心人煞令也被私用，桑榆和万侯九霄没有再慢慢地飞，直接和古锵他们瞬移到妖域。

　　妖域域主真身为朱雀的红凝妖皇早已带着众妖修在入口等候，一袭朱裙，魅惑中不乏端庄，艳丽迷人。

　　“红凝恭敬光神陛下，暗神陛下回神界。”

　　“免礼。”桑榆道，“红凝域主另来无恙？”

　　“托二位陛下洪福。”红凝语笑嫣然，“红凝一切安好。”

　　之后，她又对弘越和临哮行跪拜之礼，虔诚而敬畏。纵然临哮和弘越修为尚浅，但他们作为顶级神兽地位超然，不容藐视。

　　“域主快免礼。”临哮阻止不及，只得待她行礼后虚扶她起身。

　　万侯九霄道：“我们此来主要是为了人煞令，想秘红凝域主不会像慕传那样将人煞令挪作私用吧？”

　　红凝域主忙道：“红凝不敢，人煞令在此。”

　　万侯九霄满意地看了她一眼，示意临哮和弘越和他们相处，他则和桑榆到处转转。在这里，他们见到了仙界曾经的域主，飞升神界没多久的臻于。两人在红凝域主面前为他说了几句好话，作为当初臻于照应他们的回报。

　　两天后，四人才离开妖域，去魔域取天煞令。

　　魔皇西门君品性不错，天煞令也顺利地拿了回来。

　　又过两日，神域，妖域和魔域所有皇级的天神听到光神和暗神一前一后发来的两道内容一模一样的诏令。

　　“光神令：三日后，众神齐聚暗宫，共商神界大事。此事关乎神界未来，惧切，惧切。”

　　“暗神令：三日后，众神齐聚暗宫，共商神界大事。此中关乎神界未来，惧工，惧切。”

　　所有皇者不约而同地想道：恐怕神界要变天了。


第442章 混沌界（1）

　　三天后，来自各地的皇级天神纷至沓来，在巍峨壮观但整体色调稍显暗沉的暗宫前相遇。看天色尚早，他们不急着进去，小声地互相打听光神和暗神这么多年首次一起召见他们所为何事。大多数天神都茫然无解，略知一二的红凝域主和西门君魔皇则相当谨慎，不敢贸然泄密。

　　诸神一共十几，陆续进宫。宫内一砖一瓦，皆显肃穆，他们也不敢随意议论，只跟着领路的天神安静地往前走，片刻后，来到宏伟的正殿。

　　大殿两侧，身着白衣的光殿门徒和身着黑衣的暗宫门徒分立两侧，无不英姿挺拔，神情肃然。上方，银灰色的宝座上，白衣的光神和黑袍的暗神并肩而坐。光神眼神温和，唇边挂着一缕浅笑；暗神则漫不经心地品着美酒。二神都不严肃，但诸神却莫名觉得殿内十分压抑，快步上前，躬身施礼。

　　“我等见过光神陛下，暗神陛下，恭敬二位陛下回神界。”

　　光神含笑道：“众神免礼，请坐。”

　　众神齐声道：“谢陛下。”

　　众神落座后，暗宫天神无声无息地上前为他们斟茶倒酒，又悄无声息地退下。

　　桑榆环顾下方，除了一些熟悉的天神，还多了几张陌生的脸孔，道：“离开这么多年，神界又多了几位皇者，恭喜各位。”

　　新升上来的几位皇级天神忙抱拳道谢。

　　桑榆又道：“众神难得聚在一起，本座便先说说最近发生的一件大事。”

　　众神默然，猜测是无过门的事，无过门的事这些天已经在神界传遍。

　　“今日召集各位前来，也无过门有些关系。数十万年前，本座和暗神无意中发现……长此以往，神界必将大乱。”

　　诸神还是第一次听说此事，无不大惊。

　　“那该如何是好？”一位心急的魔皇问道。

　　桑榆摆手：“为了神界的稳固和天道的完整，必须开通神界到混沌界的通道。因此，当年，本座和暗神秘密召见当时的数位皇神以大半修为为代价一起制作了威力巨大的天煞令，地煞令和人煞令，为了保密，本座不许他们将此事外传。若本座不说，没有人会知道他们曾为神界的晚辈们付出过。他们分别是巍琥神皇，青恺神皇，登煌魔皇，红凝域主和商殷妖皇。本座和暗神要感谢你们，神界所有天神都要感谢你们。”

　　巍琥神皇几位忙称不敢。

　　其余几位皇神均对他们称赞不已。

　　桑榆接着道：“本座和暗神经过商量，秘密将三令交给所信任的看中的三位天神保管，神域的慕传，魔域的西门魔皇和妖域的红凝域主。之后，本座和暗神便带着坐骑投入千世轮回，希望能寻求开辟通道的捷径。”

　　万侯九霄冷声接口：“等我们回来，却发现慕传仅指使弟子抓捕天神为进入万蜂迷冢探路，还将地煞令挪作私用以增进修为。”

　　西门君道：“西门斗胆，不知这万蜂迷冢究竟是何来历？”

　　桑榆道：“其实当年参与制作三令的，还有一位魔皇，索招魔皇。三令制作成功后，他却两次盗取天煞令，为了和慕传相同的私心，本座和暗神一怒之下便将他拘禁在他的神府里，也就是万蜂迷冢。”

　　众神恍然，当年神界的皇神数量屈指可数，他们自然也听说过索招魔皇的名头，难怪后来他不知所踪，原来是被囚禁了。

　　红凝域主道：“慕私私用地煞令，有此下场也是自食恶果。”

　　古锵有些激动地问：“光神陛下，开通神界到混沌界的通道之后，我等只要再次渡劫即可飞升混沌界？”

　　“正是。”桑榆起身展臂，“届时诸位都将站在一个新的高度，岂不美哉？”

　　群神面面相觑，无不振奋。

　　万侯九霄道：“这便是本座和光神召集你们的目的！”

　　诸神纷纷起身，异口同声：“我等谨遵光神陛下和暗神陛下号令！”

　　万侯九霄入下酒杯，缓缓站起：“如今，三令已齐，三天之后，前往云霄峰，神魔妖修齐心协力，开辟通道，或许一旦进入混沌界后，就再难有机会下来。给你们三天时间，处理好神界的事。”

　　“是！”

　　众神离开后，桑榆和万侯九霄的心事算解决一半。作为桑榆和万侯九霄，因为逍遥太久，他们两人都不算很有责任心的人；但作为光神和暗神，他们身上的责任不容推却。

　　“另一件事，就是若初。离开之前，要派人找找她……”

　　两人正说着话，凌普神尊现身：“启禀陛下，宫外有一位叫做云若初的幻神求见，自称与二位陛下相识。”

　　“喔？”桑榆喜道，“请她到侧厅。”大殿太正式，侧厅更适合招待朋友。

　　“是。”

　　凌普神尊消失，片刻，带着一位黄衣女子进来。

　　桑榆起身相迎：“若初，好久不见。我和霄刚才还提起你，打算派一些弟子打听你的下落。”

　　云若初星眸带笑，快步走到桑榆和万侯九霄面前：“见过公子，小公子。”

　　万侯九霄道：“坐下说话。”

　　桑榆为她倒了一杯茶：“你孤身到神界，一切可还顺利？”

　　云若实抿了一口茶，浅浅一笑：“还算顺利。刚到神界时，运气不太好，险些被一位修炼阴损之法的魔圣抓去，又幸运地被一位叫做明耀的神尊所救。后来差不多一直和这位神尊在一起，没有是到什么危险。我知道你们修炼的速度很快，这几年开始打听你们的消息，不久前才听说你们成了光神和暗神，就找了过来。”

　　“明耀……榆儿，我怎么觉得这个名字有些熟悉？”万侯九霄点点下巴，在记忆里搜索，他看见桑榆一直在笑，不由奇道，“莫非是你认识的？”

　　云若初也一脸意外。

　　桑榆摇头笑道：“明耀是我的属下，这可真是不是一家人不进一家门。我和霄这段时间一直在忙其他事，也没来得及派人找你，但明耀修为不低，肯定有人脉，你怎么没想到向他打听我们的消息。”

　　云若初道：“他三年前开始闭关，那时我还没有开始找你们。”

　　“原来如此。”桑榆戏谑道，“看你短短时间里就到了幻神中期，是不是和明耀……”

　　云若初少见地露出羞涩之意，轻咳一声，抿了一口茶才道：“嗯。我和他修炼了双修之法。”明耀片刻不离地整整追了她二十多年，她还是动心了。

　　桑榆道：“这是好事，恭喜。大仇是否报了？光殿和暗殿的势力都可以用的。”

　　云若初点头，释然地叹了一声，前所未有的轻松：“报了。也是明耀帮忙的。”

　　万侯九霄道：“石韦他们都来了神界，现在就在暗宫。你们以后想留在暗宫或光殿都可以。”

　　云若初开心地笑道：“我和他们一起，我先去看看他们。”

　　桑榆和万侯九霄提前为光殿和暗宫选定了继承人，成一他们无法回来，继承人可随时可以继位。三天后，两人带着自己属下的皇神一起前往云霄峰，天还未大亮。

　　云霄峰，巍峨宏大，气势磅礴，乃神界第一高峰，直入云霄。山上绿树苍翠，远望去，如同一把巨大修长的绿色宝剑刺入云端，又如一根粗壮的顶天柱，支撑着碧云蓝天。登上峰顶，俯可观群峦叠嶂，好似绿波；仰可摘星辰闪烁，宛如银河，其景之美，令人赞叹。

　　小黑兴致高昂地抓住一团白云，给阿珍和阿珠做了两架秋千，再给火云做了一张柔软的宝床。

　　众位神皇，魔皇和妖皇却无心赏景，忍住激动的心情看着桑榆和万侯九霄。

　　桑榆环顾左右，向卓神皇，朱运神皇，遇狂神皇，惊雷神皇，巍琥神皇，青恺神皇，公孙神皇，万侯神皇，登煌神皇，韬龙魔皇，西门魔皇，石冽魔皇，倾绝魔皇，红凝域主，白光妖皇，古锵妖皇和商殷妖皇，一共十七位，一个不缺。


第443章 混沌界（2）

　　桑榆满意地点点头，对属下之一的朱运神皇吩咐道：“稍后动静会很大，为免影响到其他地方，先布神阵。”

　　“是。”朱运神皇领命而去。

　　“弘截止，你和临哮修为尚浅，先出去。”万侯九霄道。

　　两只知道自己修为太低，不敢反驳，应了一声，飞到远处。

　　朱运神皇举起拂尘，向云霄峰四面八方各点一下，几道光线飞出，一架巨大的透明结界将整座云霄峰包围其中。阵外阵内两个世界，阵外微风轻抚，阵内纹丝不动。

　　弘越和临哮凭空站在结界外，不舍地看着两位主人。

　　桑榆拿出三枚神令，对众皇道：“天煞令，地煞令和人煞令一旦合在一起，即成通天神令，强大的力量会瞬间喷出，射向上空。但开辟通往另一空间的通道不是一件易事，通天神令或许会威力不足。本座需要你们做的就是在本座和暗神下令时，一起调动所有神元力，往通天神令内灌注。通天神令内部已由暗神布下了万镜神阵，可将诸位的力量成千上万倍地扩大，必能成事。可都听明白了？”

　　众神将他的话消化后，一同拱手道：“我等都听明白了。”

　　万侯九霄道：“三令一合，即为一体，无需再分神魔妖，尽管向通天神令发力便是。此事若成，便是众神共同的功劳，更是神界亘古未有的一大盛事！各位将在神界名垂千古，受后辈万世敬仰。”

　　众神一起宣誓：“我等必同心同德，助二位陛下一臂之力！”

　　万侯九霄对桑榆点点头，桑榆摊手让神令悬在空中，三个三角形完美地嵌合在一起成为一个更大的三角形，完全挡住众神上方的光线。通天神令在空中极速旋转，中心忽然出现一个伞大的圆洞，贯穿三角令牌上下，从圆洞内遽然喷出一股澎湃的白色气流，急射向上，耸入蔚蓝的天空，直达数万里，仿佛看不到终点。同一时间，庞大的云霄峰蓦然一晃。阵外虽然没有受到影响，但磅礴的气势仍然给无解带来了变化，整片天空都变了颜色，澄净的蓝色被雪一般的白色所掩盖。

　　桑榆仰头看去，气流到达高处后，飞速旋动起来，化作笔直的龙卷风，奔腾冲刺。

　　通天神令的力量仿佛取之不尽，用之不竭，不知疲倦地继续喷薄。众神放出神识，看见万里之上白色龙卷风里渐渐出现一个黑色的风眼。一开始只有怀口大小，随着涡流越来越急，漩涡也越来越大，黑色的窟窿如同巨兽的大嘴，仿佛能一口将整座云霄峰吞下。

　　黑洞深处，微弱的亮光若有若现。

　　诸神无不惊喜地猜测，亮光的所在就是更上层的空间——混沌界！

　　然而，这时，通天神令喷射的速度却慢了下来。

　　万侯九霄马上下令：“发力！”

　　诸刘立即抬起双掌，掌心对准通天神令底部的黑洞，交自身的力量毫不保留地贡献出来。三十余道光柱齐发，天地震荡。通天神令微微一颤之后，更强大的力量从中喷出。白色龙卷风更猛更烈，黑色窟窿更显幽深，而对面的暗光也在缓慢地变亮。

　　桑榆和万侯九霄加入其中，调动所有神元力。上空黑洞的面积蔓延数十里，对面的光芒愈明亮。

　　这个过程持续了整整七天七夜，云霄峰附近的天神都被心动，只敢在远处围观。

　　当太阳的光芒再次照射在云霄峰上，涌动的黑色通道终于不再动荡，显得稳固而坚硬。通天神令完成使命，化为点点金光，泯灭无痕。

　　诸神仰望上空，如同在井底望天，向往地看着井口的白光。

　　桑榆忍不住喜意，看向万侯九霄：“成了。”

　　万侯九霄也露出愉悦的神色：“所幸我们的力气没有白费。”

　　其他诸神听他们这么说才敢收回双掌，脸上均挂着兴奋之色。

　　这时，上空的白云却快速飘动，向一起聚拢。

　　众神一惊。

　　万侯九霄摆手道：“不必惊慌。这应该是天道的反应。”

　　下一瞬，密集的紫色闪电噼里啪啦地砸了下来。

　　万侯九霄和桑榆反而跃到空中，分别拿出轩辕剑和流光火刃，飞向通道：“一起抵抗。跟随本座来。”

　　“是！”

　　诸神祭出各种各样神威昭彰的神器，化解紫电。每一道紫电被劈散，白云就淡一分，就这般一边开路，一边往上飞，作为神来说，他们的速度已经很快，但也用了足足一天一夜才看到通道的尽头。


第444章 长乐未央

　　桑榆和万侯九霄率先跳出，脚一踩在踏实的地面上，情不自禁地闭眼深呼吸。这就是混沌界吧？混沌界的气息和神界一样都是神气，但却比神界更纯粹，这就好比天然泉水与浊水的区别，一进入体内，通体清透，身躯骤轻。

　　几个呼吸之后，桑榆和万侯九霄的丹田内蓦地松动，两人惊喜地看向对方。他们的境界居然再次提高了！这时已经不知用什么来命名。

　　再看其余皇神，均满面红光，哈哈大笑，修为缘有提升。

　　“陛下，通道在消失。”惊雷神皇向万侯九霄禀告道。

　　万侯九霄看过去，地面上的洞口在快速变小，直至完全合拢，完全看不出那里曾有一个洞。

　　万侯九霄道：“先不管这个，诸位分开走走，看看附近可有其他大神，打听一下这一界的情况。”

　　“是。”

　　刚向前走出几步，远远地飘来一位曼妙的白衣女子，女队俏面含笑，目光温和地看着他们，在桑榆和万侯九霄面前落下，白衣随风起舞，似欲随风而去。

　　“你们来了。”

　　遇狂神皇，红凝域主，韬龙魔皇等警戒地站在桑榆和万侯九霄身边，防备地盯着她。

　　这女子的威压比他们更甚百倍不止，桑榆暗叹天外有天人外有人，礼貌地问道：“晚辈万侯桑榆，不知前辈如何称呼？”

　　女子微微一笑，道：“一座乃听尘子。”

　　桑榆道：“敢问这里可是混沌界？”

　　女子颔首：“正是。远古天地，混沌一体，尽为精华。盘古大神便是在此开天辟地，此地便被称为混沌界，其气则为混沌气。”

　　盘古大神都出来了。桑榆更惊，见她面目慈祥，且答得详尽，又问道：“方才前辈说我们来了，似乎对我们的到来并不意外？”

　　女子再次颔首，没有丝毫分毫，就像是专门为回答问题而来：“命运之神算出此事，告知本座在此等候。”

　　万侯九霄一直冷眼看着，忽然开口，语气略带讽刺：“听前辈这么说，命运之神能卜会算，既然知晓我们会来，应该也知晓混沌界给凡人界带来的麻烦，还知晓神界和混沌界之间通道未开，那么这一界的最高管理者为何不扔出天神解决这些事？”

　　红凝域主等暗自担心他会得罪听尘子，紧张地屏住呼吸，不敢动弹。

　　桑榆也暗怪万侯九霄太直接，握住他的手，投去一个不赞同的眼神。

　　万侯九霄捏了捏他的手，让他不要太紧张，他之所么这么问，自然有他的原因。

　　桑榆一脸歉然，对听尘子说道：“还望前辈勿怪。不过，这确实是我等不解之处，若混沌界的诸位大神知晓这些事，又为何将其置之不理。”

　　听尘子微微一笑，不以为忤：“因为光神和暗神才是关键所在也。”

　　桑榆和万侯九霄一惊。

　　听尘子徐徐道：“光神，暗神，一切诸果，皆从因起；一切诸报，皆从业起。三世困果，循环不失。”

　　桑榆和万侯九霄似懂非懂，红凝域主等更是发蒙。

　　听尘子浅笑道：“一饮一啄，莫非前定。天道自会给万物公道。”

　　桑榆恍然。

　　红凝域主诸位仍觉茫然。

　　古锵妖皇低声问道：“光神陛下，这是何意？”

　　桑榆道：“意思是说，冥冥之中，一切都有定数，我们遇到的问题确实存在，但时机成熟时自然会被解决。”

　　换言之，事情会按照既定的轨迹发展，没有人能插手这件事，只除了被天道选定的光神和暗神。众神默然，若有所悟。果然玄乎，或许这才是他们所追求的真正的“道”。

　　万侯九霄这时才开口：“所以，我和榆儿的任务已经完成了？”

　　听尘子微微一怔：“可以这么说。从此以后，神界的诸位神皇修为更上一层楼后，天道会降下天罚，只要顺利通过，即可飞升混沌界。不过，因为神界和混沌界同为神之空间，天罚并不会太过严厉。到了混沌界之后，也可再下神界，但同样不能干涉神界之事，自此五界循环，重归正道，光神和暗神功不可没。”

　　万侯九霄愉快地一笑，轻松地道：“也就是说这些事实际上还是有人管的，那么就不需要我和榆儿来操心了！多谢前辈相告。诸位，就此别过，我和榆儿要去过二世界了，有缘再见！”

　　听尘子笑容不褪，没有阻拦，该回来时，他们自然会回来。

　　“各位，请随我来。”她对其余众神说道。

　　众神称是，跟着她离开。

　　万侯九霄如今一身轻松，心里已经有了很多计划，两眼直发亮，对桑榆道：“榆儿，我们先回神界交代一声再走。”

　　“嗯。”桑榆点头。

　　两天打开混沌界和神界的通道，回到暗殿，只给万侯石韦等人留下一条交代行踪的讯息，便带着临哮和弘越悄然离开，一黑一白两道身影悠闲而轻快地向远处飞去。小黑，火云。阿珍和阿珠落后几步，快乐的笑声在天地间回荡。

　　万侯九霄哈哈大笑，向远处大声喊道：“榆儿——永远陪在我身边！从此以事，天地任逍遥，我带你看遍万花，游遍群山！”

　　“好——”桑榆也完全放开，大声喊道，眼眸弯弯，神采飞扬。

　　两道影子渐行渐远，叠在一起，仿佛变成了一个影子。

　　【全文完】

