

王牌教父（百美夜行）

作者：海派山人


　　何为教父？人生活得出彩，便为教父。何为王牌教父？人生活出五颜六色，便为王牌教父。本书讲述了一位踏入社会的大学生，如何从卑躬屈膝到只手遮天，如何从身无分文到富可敌国，演绎出一段缤纷多彩的绚丽人生。


正文


第一章 洞玄美人笑

　　雪后初晴，蓝湛湛的天空有如明镜，初晨的朝阳普照在街边的冰层上，折射出耀目的白光。

　　清晨七点多钟，长河大学城商业街的大多数店门都还没开启。在商业街最繁华的丁字路口，一名年约六十有余的老头已然在街口摆起了摊位。他穿一件深灰色旧式棉袄，一排横钮。扣着几粒很少见的布结扣，正在弯腰慢悠悠收拾着摊子。

　　所谓的摊子，不过是个带有布兜的折叠桌罢了。桌面铺着一张很干净的黄色桌布，上面放着一本大相术家陈抟所作的《龟鉴》。

　　在桌布前端的垂落位置，还写着三行大字‘断命格，断姻缘，断前途’。

　　今天是周六，属于大学城商业街最繁华的一天，一大早，路上便能隐约看到几名学生的匆匆身影。

　　老头双手并拢进袖口，悠然坐在实木马扎上，有如老僧入定。

　　过了半个小时，一阵响声将老头惊醒，他睁开眼，只见一名青年正在打扫积雪，收拾摊位。这青年穿套深蓝色运动服，外罩一件白色羽绒服，一头精神的毛寸短发，一米七八的中等个子，身材略微有些瘦弱。至于模样，仅仅只能算是清秀，唯一令人注意的，便是他的眼睛特别灵动有神。

　　老头认识这个青年，他叫牛皓凌，是华夏女子大学的大二学生。

　　每逢周六周日，他必定会来此处摆摊，和老头的摊位相邻。老头在这呆了一个多月，还没见他缺过席。

　　牛皓凌丢给老头一根白将烟，嬉笑道：“老神棍，你这奇葩的广告词还没改哪，你整天断人姻缘，断人前途，谁敢过来找你算命。”

　　老头接过香烟，从怀里抄起烟斗，小心翼翼的将香烟剥开，把烟丝倒入烟斗，这才老神道道的说道：“姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　“你就拉倒吧，现在这个社会，这套早就过时了。姜太公要是生在这个时代，早饿死了。”牛皓凌一边收拾着摊子，一边吞云吐雾的说道。

　　一根烟的功夫，他已经把折叠桌摆好了，桌边摆放着一个易拉宝，上面喷着两行字‘开千锁，办万证’。

　　牛皓凌丢掉烟头，拍拍运动服上残留的烟灰，嬉皮笑脸的说道：“老神棍，你不是能掐会算吗？帮我算算今天收入多少吧。”

　　老头掐指一算，皱眉说道：“一切外物皆随缘，这个说不得，算不得。不过我却能算到，你小子今日必有血光之灾。”

　　牛皓凌模仿老头的语气，眉开眼笑的问道：“敢问仙师，可有破解之法呢？”他和老头认识，彼此都很熟络。他们一个靠算命混吃混喝，一个靠办证骗吃骗喝，可谓是半斤八两旗鼓相当。

　　“破解之法甚易，只要你买一件驱邪道具，晦气自然消散。”老头抚须笑道，若不是他穿了件露着棉花的棉袄，还真能有几丝仙风道骨。

　　牛皓凌半开玩笑似的说道：“罢了，看在今天天冷的份上，我就好心照顾一下你的生意吧。把你那些忽悠人的道具拿出来，我随便买一件，那些个黄纸呀，朱砂呀，挂坠什么的。”

　　“道家辟邪符，一百五十元。”

　　“朱砂招财印，三百二十元。”

　　“三清玉佩，六百六十元。”老头从桌下摸出一个皱巴巴的布兜，将布兜内的物什一样样摆到桌面上，嘴里念念有词。

　　牛皓凌越听越怒，皮笑肉不笑的说道：“老神棍，感情你拿我当凯子吧？”

　　随着他的话，老头最后拿出了一盒包装精美的扑克牌，念道：“洞玄美人笑，十元。”

　　扑克牌的外壳封面，印着一名身材姣好、肤白貌美的轻纱美女，轻纱裹体，遮住周身神秘之地，流露出一副欲罢还休的娇媚模样。

　　“这个老淫虫。”牛皓凌心里嘀咕了一声，指着那副扑克牌喊道：“就它了，就要这个美人洞。”

　　牛皓凌还未等掏出钱包，就看到一名穿着服务生衣服的漂亮女孩朝着这边跑来，女孩气喘吁吁的跑到牛皓凌摊位前，弯着腰大口喘着热气，伴随她的呼吸，胸前两团柔软上下起伏着。牛皓凌和老神棍的目光全都放到了女孩的胸口，身体伴随着此起伏而彼起伏。

　　女孩嗔怪的瞪了牛皓凌一眼，又狠狠地剜了老神棍一眼，老神棍赶忙收起垂涎的目光，抚须扮作高人模样。

　　牛皓凌趁着老神棍的目光放在女孩身上，一个顺手牵羊就把那副裸女扑克牌揣进了兜里，他轻笑道：“冉灵，开锁还是办证？”这名女孩也是女子学院的学生，闲暇在大学城附近的KTV做服务生。

　　老神棍也老神道道的说道：“这位姑娘，我看你最近将有血光之灾。”

　　牛皓凌一翻白眼，暗道：妈的，这句话老子也会说，女人要是没了血光之灾那才不正常。

　　冉灵没理会老神棍，焦急的说道：“十三哥，芭提雅有人在闹事，刘姐让你过去帮忙。”

　　牛皓凌无父无母，自小被一名酒鬼庄户汉收养，那庄户汉整日喝得叮咛大醉，看似游手好闲无所事事，却给他取了一个还算风骚的名字，颇有一番皓月凌空的意境。

　　只可惜，现实的口味往往比偶像剧重得多，由于老酒鬼常把‘牛B’的口头禅挂在嘴巴，牛皓凌小时候又喜欢有样学样，以至于给自己博取到一个‘十三哥’的美誉，十三的韵意，便是取自于阿拉伯数字的汉语文字拆解法。

　　来到长河大学城不到两年，牛皓凌凭着油嘴滑舌的谈吐、奸诈狡猾的心态再加上一副笑里藏刀的嘴脸，使得那些毫无生活阅历的大学生与他比起来，简直是小白兔遇到了大灰狼，很快便成了大学城名副其实的‘江湖一哥’。

　　那些在他手里吃过亏的人，心里都会送他两个字——刁民！

　　山旮旯里走出来的刁民！

　　“几张大人头？”牛皓凌听到要帮忙，一下精神了起来。

　　冉灵唯唯诺诺的小声说道：“刘经理说五张。”

　　“五张？麻烦还不小嘛！”牛皓凌微微蹙起眉头。牛皓凌的主业是开锁办证，副业是给一家名叫芭提雅的KTV看场子，当然，看场子听起来不好听，也不符合国家政策，所以，现在看场子都改成了‘维护和谐社会稳定与发展。’

　　生意上门，牛皓凌也不再犹豫，他胡乱的将摊位收起来，搁置在一边，说道：“老神棍，帮我看着摊子，我去去就回。”说完，牛皓凌已经窜了出去。

　　芭提雅KTV距离牛皓凌的摊位不远，拐出这条街，也就到了。

　　此时KTV大厅里聚集了不少人，吵吵嚷嚷的好不热闹。

　　一边是一群大学生，三男四女，一名女孩眼含泪珠，腮帮子有些红肿，隐约有个手掌印记，三名男学生将她护在身后，怒视着对面那群青年。

　　在他们对面，有四个三十岁左右的青年，当先一人长得五大三粗，身高足有一米八五，脖子上挂着一根掉了金漆还尚未察觉的铁制‘金项链’，正满脸桀骜与不屑的望着这几名大学生。

　　在大厅里，一名穿着白领小西装的成熟女人正在赔笑说着好话。

　　瞧见牛皓凌进来，成熟女人以及四名男女服务生的脸上顿时有了一丝喜色，牛皓凌探头探脑的走进来，唏嘘道：“这是怎么了？个个面带杀机的。”

　　一名男学生认识牛皓凌，不由气道：“十三哥，这个王八蛋在洗手间门口欺负我妹妹，还扇了她一巴掌。”

　　牛皓凌低下头，望着那名脸带泪痕的女孩，这名女孩脸上还带有一丝高中生的青涩味道，感受到牛皓凌的目光，她忙低下了头。

　　牛皓凌抬起手，将女孩的下巴抬了起来，女孩的眼神中有了一点恐惧，却不敢反抗。她的右脸颊红肿一片，明显比左脸颊大了一圈，牛皓凌摇摇头，轻叹道：“疼吗？”

　　女孩点头也不敢，摇头也不敢，只是用大大的眼睛望着牛皓凌，不知该怎么回答。

　　牛皓凌收回手，女孩像是受惊的小兔般跑到了三名女孩身边，目光略带一丝好奇的看了牛皓凌一眼。

　　“啪！”牛皓凌一拍手，转身对四名青年哈哈笑道：“几位第一次来芭提雅吧？”

　　“你是什么东西？”最前面那名铁链青年不屑的说道。

　　“十三，这位是长河区跆拳道馆的乔馆长，乔哥可是跆拳道黑带哦。”成熟女人凑到近前，似是提醒般的介绍道。这个女人叫刘媛，二十六岁，是这家KTV的大堂经理。

　　听到跆拳道黑带四个字，牛皓凌一改先前的质问语气，态度登时变得恭敬起来，满脸褶子，一脸恭维相，他低声下气的笑道：“原来是乔哥，哈哈，小弟姓牛，乔哥可以喊我小牛，在下平生最崇拜有功夫傍身的人。”

　　铁链青年的面色缓和了一些，看向牛皓凌的眼神里满是不屑的意味，轻笑道：“那咱就别废话了，你让这三个小子过来给我磕头赔礼，这件事就算了。”

　　三名男学生恼怒道：“做你的春秋大梦！”

　　铁链青年冷笑道：“刘经理，这就怪不得我了啊，这三个小子太不识时务了。”伴着铁链青年的话，他身后三名青年全都挽起袖口，等待着命令，他们打心底里瞧不起这些学生仔。

　　刘媛看的焦急，只能不断朝着牛皓凌使眼色，牛皓凌并没理会刘媛的眼色，哈哈笑道：“乔哥你大人有大量，和这三个小子计较什么呢？我来敬乔哥一杯，替他们赔个礼。”

　　说完，牛皓凌直接走进KTV的小超市里，随手拿了一瓶红酒和酒杯。

　　“来，我敬乔哥一杯。”牛皓凌倒了一杯红酒，递到青年跟前。

　　青年微微一低头，冷哼道：“这样就算了？你未免想的……”

　　“哗！”

　　青年话音未落，牛皓凌右手的杯中酒已经全数泼在了他脸上，涩辣的酒液渗入他的眼眶，令他一下失去了辨别能力，趁着青年抬手抚脸的瞬间，牛皓凌左手的酒瓶猛然一甩，啪的一声，酒瓶狠狠砸在了青年的右耳耳根处，碎成了无数块。

　　刹那间，青年的听觉和视觉全部丧失。

　　“这就是第一次来的下场。”牛皓凌冷笑一声，照着青年的裆部便是全力一脚。

　　随后他扯住面无血色的青年，快行几步，将他使劲惯摔在地上，用膝盖抵住青年的腰椎，左手的半截酒瓶狠狠插进了他的右手，那只扇过女孩脸颊的右手。

　　鲜血淋漓，触目惊心。


第二章 倩女幽魂

　　“啊！！！”青年的惨呼声听得人心惊胆颤。

　　一系列的动作电光火石般，太快太快了，快到众人的意识都没反应过来。

　　牛皓凌站起身，拎着手里的半截酒瓶，擦擦脸颊溅散的酒液，回头指着那三名想要冲上来的青年狞笑道：“想死就来！”

　　看着这个男人眼里流露出的狠色，三名青年均是面露怯意。这个男人翻脸翻的太快了，快到令他们感觉内心发寒，一名跆拳道高手，竟然被这种方式给放倒了，败得太过窝囊。

　　牛皓凌用冰冷锋利、尚沾着血迹的酒瓶玻璃指着三名青年，冷笑道：“嘿，跆拳道黑带……全他妈浮云。留下一千块的红酒钱，然后滚蛋，如果心有不甘，记住我的名字，我叫牛皓凌。”

　　那些第一次见到牛皓凌的学生仔全都愣住了，倒是那些服务生，虽说也惊讶，却没有表现的那么震骇，他们都清楚牛皓凌是什么样的狠角色，在牛皓凌手里吃过亏的人都会骂：这个瘪犊子从来就不给别人公平决斗的机会。

　　牛皓凌并不懂武技，但却在二十多年的滚打跌爬中，练就出一身油滑狠辣不吃亏的性格，若不然，刘媛也不可能出价五百块请他。像娱乐场所这些冲突，不到万不得已不会报警，因为那些披着制服的狼要价更高，还不如花五百块找别人来解决。

　　三名青年战意已被牛皓凌压住，早就没了反抗之心，他们互视一眼，无奈的凑了一千块递给牛皓凌，这才走过去把惨嚎不已的馆长架了起来。

　　直到三名青年将铁链青年抬走，大厅里还是静悄悄一片。

　　安静。

　　挨打的女孩打量着身材单薄的牛皓凌，眼神里满是好奇，她没有接触过社会百态，感觉脑子有些不够用了，眼前这个男人，让她看不透。

　　“小凌凌，便宜点吧，算姐姐三百块好了。”尘埃落定，刘媛有点心疼那五百块钱，施展解数砍起价来。

　　“我这可是出卖精神和肉体的买卖，而且还要时刻提防那小子回头找我麻烦，刘姐你忍心砍价？”牛皓凌很严肃的说道。

　　刘媛搂住牛皓凌的胳膊，媚笑道：“哎哟，咱俩什么关系呀。”

　　牛皓凌打断道：“别和我谈感情，伤钱。”

　　刘媛白了他一眼，故作娇嗔道：“亏我还天天晚上梦到你呢，你个没良心的小子。”

　　牛皓凌抠抠耳孔，油盐不进的说道：“你没事老梦我干啥？我忙你不知道吗？罢了，看在那瓶红酒的份上，我给你打个九折，四百五十块。”在钱上面，牛皓凌很少会让步，他喜欢钱，只要能赚到钱，他可以抛弃掉本就所剩无几的节操，不惜得罪任何人，哪怕明天铁链青年斜刺里冲出来捅他一刀，他也认了。

　　没人知道，他为何这么拼命的攒钱。

　　尽管如此，对于钱这方面，他却是认真到了极致，不欠钱，不借钱，不偷钱。

　　这是他心中唯一坚持的东西，用他朋友马东的话来说，就是‘十三哥彻底钻进钱眼里去了，任何与钱挂钩的事情，全都执拗到令人不可理喻。别人是见钱眼开，十三哥见到钱，屁眼都开了。’

　　“谢……谢谢你。”挨打女孩鼓足勇气，红着脸凑上来轻声说道。

　　牛皓凌正忙着点钱，听到女孩怯生生的声音，他头也没抬的笑道：“大一新生吧？”

　　女孩轻声道：“嗯。”

　　牛皓凌笑道：“来了长河大学城，大家就是一家人，有事就说话。”

　　女孩深埋下头，局促的点点头，又仰起俏脸偷瞄了他一眼。

　　几名学生也走过来跟牛皓凌道谢，临出门的一刻，那名女孩却回过头来，脸上泪痕已经擦拭干净，嫣然笑道：“哥，我叫华诗雪。”

　　女孩说完自己的名字，脸颊微带红晕的跑出了KTV，刘媛笑吟吟的站在一边看着，牛皓凌这样的鳖孙，对未经人事的少女有着致命的诱惑力，就算是她自己，也对牛皓凌有着很深的好奇心，她很想知道，一个人到底在什么样的环境熏陶下，才能磨练出这样妖异的人格。

　　牛皓凌将钱揣进兜里，对刘媛说道：“刘经理，既然没事了，我就先回摊位了，有事打电话。”他谢绝了刘媛抛出的饭局，揣着一千四百五十块钱，很满足的走出了KTV。

　　回到摊位时，老神棍已经不知所踪，只有牛皓凌的摊子还孤零零的立在雪地里，牛皓凌暗骂了一声不靠谱，收拾了一下摊子，又继续做起买卖来。

　　整整一天，开锁进账二百多块，办证进账三百多块，这种收入已经不吝于都市小白领了。到了傍晚，牛皓凌收起摊子，独自回到了公寓。

　　喝了一口水，牛皓凌躺在沙发上，想起了那副顺手牵羊得来的扑克牌，他一抬手，将衣兜里的裸女扑克牌掏了出来。

　　“滋……”他将扑克牌的签纸撕下，抽出了盒内的扑克牌。

　　“啧啧，这副扑克牌才卖十块钱？太值了，那个老淫虫还算地道。”牛皓凌将五十四张扑克牌一张张摊放在茶几上，一边看一边咋舌，这些扑克牌有一个很诡异的特点，所有的花色都是红桃，没有黑桃梅花这些大众花色。

　　扑克牌的材质类似于PVC半透明材料，每张扑克牌上，都印着一名栩栩如生的美貌女子，这些女子或清纯，或火辣，或冰冷，或风骚，张张都能触动牛皓凌的闷骚心弦。

　　突然，他眼前开始出现一名名美艳绝伦的绝色美女，这些绝代佳人时而移步缓行，时而婀娜起舞，整个房间里都是绝色美女虚幻的踪影。

　　“眼花了？”牛皓凌使劲揉揉眼睛，待到再次睁开眼，眼前的幻象已然全数消失。

　　“这到底采用了什么技术？”牛皓凌摸起那张印着一名俏丽护士的扑克牌，仔细的观察着材质，能够令人感官产生错觉，这简直有些让人难以置信。

　　牛皓凌看了半天也没看出什么，摸着下巴喃喃道：“算了，不去想了，等到马东那小子回来，高价卖给他，又能赚上一笔。”

　　他嘿嘿坏笑了一声，俯身研究起扑克牌上的美女图片，若是十米外有人，就能看到一副令人毛骨悚然的画面，这五十四张扑克牌面，不断弥散出一股股透明的波动，像是夏天路边蒸腾的热浪一般，仔细看就能察觉到。

　　这些波动一缕缕的涌进牛皓凌体内，又再次从他头顶辐散而出，在不远处形成了一个朦朦胧胧的鬼影。随着五十四张扑克牌内的波动辐散完毕，那具鬼影愈发的清晰起来。

　　鬼影身形极为苗条，长发披于肩头，用一根红色丝带轻轻挽住，一袭白衣如雪，如烟霞轻拢，颇有些仙灵之气，只可惜在这种昏暗氛围的映衬下，却让人只能感受到一丝丝的阴森鬼气。

　　“啊！”牛皓凌观摩完这些美女图片，刚抬起头，就看到一名白衣女子背影，当下吓得尖叫出声，全身好似炸毛一般，毛发直竖。

　　“你是谁？”牛皓凌语气里明显带有颤音。

　　白衣女子缓缓转过身来，看清女子样貌，牛皓凌总算稍微松了一口气。这女子生的很是美艳，一张白皙的鹅蛋脸，小巧的琼鼻，粉色的唇瓣，精致的单眼皮搭配着纤长的睫毛，微敛住深褐色的眼眸。只可惜这女子的眼神里，蕴含着一股犹如冰山雪莲般的冰冷之意。

　　“神仙？”牛皓凌探头问道。

　　白衣女子摇摇头。

　　“妖怪？”牛皓凌又问道。

　　白衣女子还是摇头。

　　“哦，谢谢。”牛皓凌道谢一声，双手捂着眼睛，暗道：“我就知道，一定又是幻觉，幻觉！”

　　他使劲揉揉眼睛，猛地把双手放下，入眼处，却是白衣女子白皙到有点惨白的俏脸。女子的脸颊，与他脸颊的距离，不过只有一拳范围，就连对方脸颊上细密的汗毛，都能看得一清二楚。

　　“哇靠！”牛皓凌吓得猛退半步，手掌条件反射般的朝前一推，双手正好按在白衣女子高耸挺拔的胸部，入手处，细腻柔软，瞬间让牛皓凌闷骚的身体酥软了下来。


第三章 得了妄想症的‘女鬼’

　　能摸到，就说明她不是鬼啊，哈哈。牛皓凌想清楚这些，胆气一下变大了不少。

　　他作怪的双手又在白衣女子柔软的胸口掏摸了几把，这才依依不舍得收了回去。只可惜白衣女子一点都不懂配合，既没表现的娇羞，也没表现出恼怒，表情自始至终没有任何变化。

　　“咔。”这时，公寓房门被推开，舍友马东急匆匆的跑了进来。马东来自湖南长沙，出身于IT豪门，其父马立辰属于最早一批杀进互联网的IT界鼻祖，网络泡沫与互联网危机的幸存者之一，手中握有数个大型门户网站，资产高达数十亿。他考入女子大学的目的很单纯，就是奔着‘女子’而来，可谁知所有男考生全是抱有同样目的，直接导致女子大学内的女生奇缺，放眼望去，一片片的‘待嫁’男同胞。

　　于是，伤心欲绝的马东便跑出了学院宿舍，和牛皓凌在大学城核心区租了一套公寓，开发其他学校的可利用女资源。他是牛皓凌在大学里的唯一死党，可托孤不可托妻的那种。

　　马东跑进客厅，火烧屁股般的喊道：“十三哥，你见我前两天买的那本限量版精装小说了吗？”

　　“马东，你回来的正好，看这位美女。”牛皓凌瞧见马东进门，更是放心了一些，指着白衣女子说道。

　　马东几步跑过茶几，朝着对面的橱柜走去，一边走一边说道：“别跟我闹了，今晚我要和丽莎一起吃饭。你知道的，这个美女作家可是我的最爱，她这部限量版作品我好不容易才买到，这可是我对付她的泡妞神器啊。”

　　“呼！”眼前的一幕，把牛皓凌惊得目瞪口呆。

　　马东竟然穿过了白衣女子的身体，没有丝毫的阻隔，直奔橱柜跑去。

　　“这……这……”牛皓凌感觉全身像是过电一般，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　马东手忙脚乱的将橱柜翻了个底朝天，总算在一堆没洗完的内裤下翻出了那本小说，他宝贝似的擦着小说封面，瞧着目瞪口呆的牛皓凌，嘿嘿笑道：“怎么了，是不是看我即将拿下这位女神，感觉有些不可思议？嘿嘿，我在泡妞这个领域，可是专业的。”

　　“东……东子，你没发现你前面有个大活人？”牛皓凌抬手指着白衣女子，语气微微有些颤抖。

　　“看到了啊，不就是你吗？”马东几步走到沙发前面，拍拍牛皓凌的肩头，哈哈笑道：“好了，我先走一步，期待兄弟我今晚的战果吧。”

　　“喂，东子，我跟你一起去。”牛皓凌迈步就想跟上，哪知他刚一抬步，却发觉自己身体竟然无法动弹。

　　“不用啦，我暂时不需要灯泡照明。”伴着马东的笑声，传来房门关闭的声音。

　　“女大侠，女鬼侠，女仙侠，您行行好，放我一马吧，我这辈子从没做过好事，彻彻底底一人渣。聊斋上不是说过吗？恶人的肉都是酸的。”牛皓凌真的害怕了，他一边讨饶，一边想着脱身之法。

　　牛皓凌虽说是大学生，却是一个地地道道的有神论者，而且是科技系列的有神论者。他自己觉得，砖家们说没鬼，那是因为科技还没发展到能够看到鬼的地步，砖家们说没外星人，也是因为科技还没达到发现外星人的地步。指不定过个千儿八百年，科技发展到极限，就能研究出一些能够看到妖魔鬼怪的物件。

　　白衣女子娇嫩的嘴唇微微翕动，说出了第一句话：“你是第九位。”

　　“妈的，我果然要死了。真是后悔！我以前应该和马东那样享受人生的。”牛皓凌听到‘第九位’，面如死灰，表情一下塌了下去。

　　想到此，他心下一横，猛地把上衣脱下，狠狠丢在地上，大义凛然的喊道：“好，那你就来吧，我选择先奸后杀的死法。不用怜惜我！死前能够与美女温存一番，哪怕是女鬼，我也认了。”

　　白衣女子语气依然冷淡，轻咛说道：“洛神系统百年一轮回，第八位‘洛神’继承者，时间为1912年，你便是第九位。”

　　“什么什么？洛神系统？继承者？”正在脱裤子的牛皓凌听到白衣女子的话语，暂时停住了动作，只穿着裤衩问道：“你不是吸人阳精的女鬼？那你到底是什么……东西？”

　　“我叫梦馨，是洛神系统的第九位任务管理员，以后就是你的私人秘书。”白衣女子的声音非常清冷，却带有一种勾人心弦的音调。

　　牛皓凌提起裤子，胡乱扎起来，哈哈笑道：“早点说清楚嘛，差点把我吓拉拉尿。”

　　“梦馨是吧？来，咱们坐下慢慢聊。”见到暂时没有了生命危险，牛皓凌闷骚的心再次活泛起来。

　　白衣女子看了他一眼，并没有坐下，语气依旧冷淡的说道：“你所打开的扑克牌，是洛神系统的第九次表现形式，每种扑克牌都代表着一名性格不同的女子，她们会进入你的生活，而你，必须协助这些女子度过生死难关才行。”

　　“帮助美女最有爱了。”牛皓凌贱兮兮的笑道，满脸都是恭维的笑。他心道：没想到还是个得了妄想症的女鬼，这下我算有救了，等我熬过了今晚，明天就去找道士灭了她。

　　白衣女子似乎看出了牛皓凌言不由衷，语气稍微顿了一下，继续说道：“现在你体内已经有了一部分洛神能量，大约明天下午，你就会拥有一项基本技能——纸刃，它可以让你发出攻击有如飞刀一般的纸牌。”

　　“如今洛神系统就在你体内，你需要供给洛神系统最基本的动力源，也就是侠义值。现在你拥有零点侠义值，洛神系统每天消耗一点。若是体内侠义值不足，你身体就会产生一些特殊的反应，比如虫蚁噬体之痒，比如利剑穿心之痛。”

　　“哦，然后呢？”牛皓凌极其配合的发出感叹声。他心底暗道：切，这只女鬼死的时候一定伤到了脑袋，能够鬼扯出这么多。还洛神系统？老子怎么没一点感觉。

　　“只要行侠仗义，惩奸除恶，便会得到数额不等的侠义值。以后你每完成一次护花任务，都会随机获得一项威力很大的技能，有些技能的使用，也需要消耗侠义值。”

　　“所以呢？”牛皓凌越听越觉得扯淡，却还是配合的问道。

　　“所以你必须从明天开始，想办法赚取侠义值。”白衣女子轻声说道。

　　“哦，了解，不就是路见不平拔刀相助吗？方圆十里之内，谁不知道我十三哥最喜欢行侠仗义。”牛皓凌哈哈笑道。

　　白衣女子满意的点头：“现在你还没有任何能力加持，所以赚取侠义值要小心一些，待到明天下午你与洛神系统融合了，实力就会增强很多。”

　　说完，她指着墙上的壁挂电视问道：“能看吗？”

　　牛皓凌麻溜的窜到电视前，飞快地打开电视，调好频道，把遥控器搁置到茶几边，献媚似的笑道：“能，太能了。”

　　“嗯，那我看会电视，你先去忙吧。”白衣女子冷漠的坐在沙发上，在看一出名叫《爱情公寓》的都市搞笑剧，不管剧情再怎么搞笑，她的表情始终冷如霜，寒如冰，没有丝毫变化。

　　“妈的，这娘们还把这当成自己家了，明天老子就去崂山太清宫，先请崂山道士打的你神形俱散。”牛皓凌愤愤然的想道。


第四章 她的第九十七个男人

　　一夜无眠。

　　熬到清晨，等到东面能看到一丝曙光，吊着两个眼袋的牛皓凌这才从床上爬起来。他起床第一件事，就是三下两除二的将窗帘掀开，让阳光照耀进房间内。

　　“先查查崂山道观的位置。”牛皓凌眉头紧锁，随手打开了那台有如老牛拉车般的台式机。

　　“呜呜呜呜……”台式机的机箱声音，恍如是战斗机起飞，声音回荡在整个房间内。

　　“崂山……崂山……”牛皓凌打开百度，仔细查找着崂山道观的详细地址。按照港台鬼片的描述，鬼魅都是夜间行动，也就是说，他必须在天黑以前赶到，否则便会小命不保。

　　这时，牛皓凌脑海里回荡起白衣女子的声音：“你找崂山做什么？”声音依旧清冷，没有丝毫人气。

　　牛皓凌打了一个哆嗦，四下一环顾，没有发现白衣女子的身影，他不由心中暗喜，试探的说道：“梦馨美女，出来咱俩聊聊呀。”

　　白衣女子的声音再度响起：“我是系统附带的灵魂体，不能直接受到阳光照射，白天只能躲在你体内的系统中。”

　　“哼哼，果然是鬼。还什么系统灵魂体，难道随着科技发展，连鬼都变得这么追赶潮流了？我可不是彪子，被你几句话一蛊惑，就以为自己成玄幻小说主角了。等我到了崂山，你就等死吧。”牛皓凌冷笑一声。

　　他贱兮兮的试探道：“梦馨美女，你呆在我体内，不会乱搞吧？我要是扶老奶奶过马路，你突然来个定身啥的，我岂不是死的不明不白？”

　　白衣女子答道：“白天我没有任何能力，只是一缕普通魂魄。”

　　“哦，那我就安心了。”牛皓凌不再管白衣女子所言是真是假，到了这个地步，他完全是豁出去了，专心记录起崂山道观的地址。

　　除了崂山太清宫以外，他还又记录了十一家崂山道观地址，牛皓凌这才将这张纸撕下，揣进上衣的衣兜里。

　　牛皓凌刚装好纸张，脑中灵光一闪，拍头道：“差点忘了，还有那个算命老头，妈的，这次完全是遭他暗算，先去找他讨个说法。不给我一个合理的解释，我先把他打的连他儿子都不认识。”他脑袋里可没什么尊老爱幼的超然觉悟，在他看来，男人、女人、小孩、老人，人人都是平等的。

　　这也是他心中唯一一个平等理念。

　　跑到楼下，打眼就看到马东开车驶入小区，马东这辆奥迪车非常容易辨认，车前盖喷着一个很大的灰太狼，车牌号也很奇葩：鲁A.V250。

　　马东远远看到牛皓凌，赶忙停下了车，探出脑袋喊道：“十三哥，今个你破记录了，起的太早了吧？”

　　牛皓凌现在情绪乱的很，没心情和马东扯淡。他几步走过去，拉开奥迪车的车门钻进去，说道：“去商业街转一圈，然后送我到市中区总站。”

　　马东疑惑道：“去车站做什么？”

　　“降妖除魔。”牛皓凌回答的很简洁。

　　马东直接将车倒着开出小区，一边开一边滔滔不绝的坏笑道：“十三哥，昨晚我得手了，不过虽说是得手了，我却有种失身的感觉。哎，那个女作者简直就是一头加强版的性爱灰太狼啊，让我当了一晚上的守门员。你知道的，在爱的球场上，我可一直都是主攻手。”

　　现在才是初晨，尽管是周末，路上行人也是很少，马东载着牛皓凌围着商业街转了一圈，并没发现算命老头的行踪。

　　马东按照牛皓凌的吩咐，把车停在了算命老头经常摆摊的路对面，张口说道：“十三哥，你江湖阅历深，你说说，那些写言情小说的女作者，是不是个个都如狼似虎、身经百战呀？”

　　牛皓凌没好气的说道：“我他娘的又不写书，怎么会知道这些道道。”

　　马东伸手摸摸牛皓凌的额头，疑道：“十三哥，你今天有点不正常呀，怎么搞得和深闺怨妇似的。哎哟，世上没有过不去的坎，男人嘛，放轻松。”一句话劝解的话，在他淫荡笑容的衬托下，充满了极其猥琐的味道。

　　他打开车窗，开着空调，感受着忽冷忽热的双重温差，支楞着头说道：“你看我，虽说昨晚当了人家第九十七个男人，可我无所谓，我很快乐。”

　　“哎，不过我还是忘不了，那些年，那些夜，她满身大汉的样子。”马东故作深沉的望着窗外雪景，叹息道。

　　滔滔不绝说了一个多小时，马东越说越惊奇，一直话语比他多的牛皓凌，竟然出奇的没怎么说话，这绝对不正常。

　　未等他开口询问，牛皓凌已经说道：“不等了，走，送我去市中区车站，速度快点。”

　　“好叻。”马东放下手刹，一脚将油门踩到底，奥迪车呼的一声冲了出去，接着一个很漂亮的轻度漂移，朝着国道驶去。

　　马东以前得牛皓凌教导，知道世上有两种人不能惹，一种是来了大姨妈的女人，一种是来了大姨夫的男人。很显然，牛皓凌现在的表现非常像后者，所以马东并没有触对方霉头的打算。

　　“妈的，那个老头果然是故意坑我，以后他肯定不会再出现了。没想到我牛皓凌终日打雁，反倒被雁啄了眼睛。”牛皓凌现在是憋了一肚子火。

　　“我不是女鬼。”白衣女子似乎感觉到牛皓凌的心境，清冷的声音再次回荡在他脑海中。

　　“神经病都不会承认自己是神经病。”牛皓凌没有理会她的解释，轻声嘀咕道。

　　“我不想过多解释，不过你现在只是在浪费时间。等过了正午十二点，如果你再获取不到侠义值，就会有苦头吃了。”白衣女子的话语里，隐隐有着一丝关切。

　　“秀逗。”牛皓凌又低声说道。

　　马东瞧着牛皓凌低头自言自语，不由放慢了车速，忍不住问道：“喂，十三哥，你不会是中邪了吧？”

　　“是中邪了，被女鬼附体了。”牛皓凌回答的很干脆。

　　马东以为他在开玩笑，脸趴在方向盘上，嘿嘿笑道：“漂亮不？给我也介绍一只呗。”

　　“嗯，有机会一定给你介绍。”

　　长河大学城位于泉西部，距离市中区车站有五十多里的路程，在马东娴熟的超车技术下，用了不到二十分钟便已到达。

　　这是马东开车的习惯，收到罚单也认了。用他的话说，就是在这个红绿灯遍地、间隔仅仅比车身长的国家，如果不闯红灯不超车，开车和推小推车没啥太大的区别。

　　“你先回去吧，看你也是睡眠不足的样子。”牛皓凌买到车票，露出了今天第一个笑容，笑得比哭还难看。

　　“得，您还是别笑了，笑得我头皮发麻。十三哥，你不会真中邪了吧？”马东有点相信牛皓凌先前的话了。

　　“骗你的，好了，回去吧，我要去青崂处理点事。”牛皓凌不想吓唬马东，否则这货肯定连公寓都不敢回了。

　　马东打了个哈欠，表情夸张的说道：“那我就先回去了，真的好累，昨夜那女作家的架势，简直是要吃人哪。”


第五章 摊上大事了

　　马东走了以后，牛皓凌很快搭上了前往青崂崂山的快客。他一夜未合眼，躺在座位上便沉沉的睡了过去。

　　“浏阳河～～弯过了几道弯～～几十里水路到湘江～～”客车顺着高速行了大约一个小时，一阵响亮的和弦铃声响起。

　　铃声顿时吸引了许多人张望，牛皓凌揉揉惺忪的睡眼，从怀里掏出一部老牌板砖手机，手机斑驳掉漆的外壳，前后都有一个‘4W’的logo标志，似乎向别人展示着它那悠久的山寨历史。

　　“喂，哪位？”牛皓凌伸了个懒腰，慢悠悠的问道。

　　“十三，我是你锁子叔。”对方的语气很急促。

　　牛皓凌稍微精神了一些，吧唧着嘴问道：“哦，原来是村长大人，找我有啥事吗？”

　　“大事啊，一周前，牛老汉给你留下一封信，离开咱们庄了。”唐村长的嗓门很大。

　　“一周前？一周前的事，你怎么现在才告诉我？”牛皓凌语气有些恼怒。这两天真是撞邪了，大事小事凑到了一块。

　　唐村长无奈的说道：“我也是没办法呀，牛老汉走的时候千叮万嘱，让我过个十天半月再告诉你。”

　　“那你为啥现在又告诉我？”牛皓凌哼哼道。牛老汉全名叫做牛志山，是牛皓凌的养父，也是牛皓凌唯一的亲人。对于牛老汉出走这件事，牛皓凌倒是没有太过在意，他太了解养父的性格了，活脱一个狡诈如狐的江湖老油子，坑蒙拐骗，无一不会，无一不精，走到哪都属于让别人吃亏的主。

　　唐村长语带惶恐的说道：“我实在是扛不住了，最近村里天天来轿子车，似乎全都是冲你养父来的，十三啊，你说牛老汉是不是在外面得罪什么人了？”

　　“等我明天回庄里再说，先这样吧。”牛皓凌没再和这位可怜的村长多啰嗦，随手挂掉了手机。唐村长在他们庄里地位并不高，牛家庄的最高主事人，是辈分最大的族内三老爷。

　　刚扣掉手机，他就看到身旁一名打扮新潮的妙龄女郎，不时用白眼瞅他。又是撇嘴，又是皱眉头的，似乎对牛皓凌很不待见。

　　这也难怪，他一晚没睡，早晨连脸都没时间洗，眼角依稀还能看到一小撮眼屎，再加上那部像是参加过二次大战的山寨板砖手机，更是令那女郎面露鄙夷。

　　牛皓凌可不是什么乖乖仔，他把玩着手里的山寨板砖手机，眉毛一挑，两眼一瞪，盯着女郎浑圆的胸脯，恶声喊道：“看什么看？没见过帅哥吗？再看我就要收费了啊。”时尚女郎听后大怒，脸颊一抽搐，就要发飙。

　　“我说大姐，拜托你面部表情别那么剧烈，看看你左脸颊那层厚厚的粉底，都起褶子了。”牛皓凌指着时尚女郎的左脸颊，煞有其事的说道。

　　这一招确实管用，女郎的面部表情瞬间变得云淡风轻，抬手摸向左脸。

　　不知不觉，客车已经进入淄武市地境，白衣女子沉寂很久的声音再度响起：“现在是十一点四十五分，你还有十五分钟的时间。”

　　“你就是说出一朵花来，也蛊惑不了我。”牛皓凌轻笑道：“怪就怪你选错了对象，你要是附到马东那小子身上，他绝对会把你当女神一样供起来。”

　　白衣女子轻叹了一口气，沉默了。

　　时间一点一滴过去，十五分钟的时间转瞬即过。

　　“警告，侠义值不足，系统开始临时抽取主体生命力。”时间刚到正午十二点，牛皓凌脑海里便响起一个机械般的提示。

　　他低声冷笑道：“你这只女鬼倒是挺聪明的，只是可惜了，若抡起骗人忽悠人，我能当你祖师爷。”

　　“唔！”他话语未落，一股疼痛感便从小腹传出，瞬间扩散全身。这种疼痛感来自于内心，却让牛皓凌感觉又像是全身都在痛，又像只有小腹痛，这种分不清何处痛的感觉，让他表情彻底变得扭曲，细密的冷汗顺着额头渗出。

　　牛皓凌嘴皮虽滑溜，骨头却硬得很，因为剧痛，他身体轻微颤抖着，牙齿相碰，发出哒哒哒的响声。

　　他强忍着剧痛，低吼道：“要杀便杀，犯不着用这种手段折磨我。”

　　“这是洛神系统吸取你生命力的关系，和我无关。白天我没有任何的能力，否则也不会任由你胡闹了。”白衣女子轻叹一声，幽然说道。

　　“你昨天所说的话，都是真的？”经历过这些，疑心很重的牛皓凌，总算有些相信了。

　　白衣女子冷淡的答道：“我没有必要骗你，如果你再不获取侠义值，最多八个小时，你的生命力就会被洛神系统抽干。”

　　“妈的！浑身疼得直打颤，我怎么获取侠义值？”细密的冷汗顺着牛皓凌脸颊滑落，他吭吭哧哧的说道。

　　“我只能暂时帮你压制两个小时疼痛，剩下就看你自己的了。”白衣女子犹豫了一会，轻声说道。

　　“那就赶紧的吧，现在就给我压制住。”牛皓凌咬牙切齿的说道。

　　一旁的时尚女郎，看着牛皓凌继而自言自语，忽而面露狰狞，着实被吓了一跳。她站起身，双手扶着座椅靠背，有些害怕的问道：“你……你没事吧？”

　　白衣女子已经帮牛皓凌压制住疼痛，他轻呼一口气，擦了一把脸上的汗珠，流露出一个高潮结束后的虚弱笑容：“没事，只是结石犯了而已。我们那山旮旯的水源富含多种矿物质，家家户户都有这毛病，习惯了。”

　　时尚女郎胆颤心惊的扭动着屁股，坐在座椅的侧沿，不敢和牛皓凌靠的太近。

　　牛皓凌扫了这女子一眼，心道：“要是现在有个猥琐大叔猥亵她一顿就好了，我路见不平一番，指不定就能获得一点侠义值，暂解燃眉之急。”

　　“哎。”牛皓凌摇头叹息，打消了这个不切实际的念头。

　　“吱！！！”客车行驶了三十多分钟，刚走下一道减速带，便是一个急到不能再急的急刹，车内乘客齐刷刷的头撞椅背，全都恼怒的叫嚷起来。

　　“会不会开车啊。”

　　“司机，有你这么开车的吗？”

　　“搞什么！？”

　　牛皓凌自小就跟着牛老汉不务正业，整日处于打人与被打之中，早就练就出了过人的反应力，所以这次急刹并没让他伤到丝毫。

　　他打开车窗，露头朝外一瞧，只见高速路中央，横七竖八的放着几根粗有尺许的木头滚子。

　　看到那几根熟悉的木头滚子，牛皓凌激动的热泪盈眶，真是佛祖保佑啊，盼啥来啥。

　　很显然，这辆客车遇到劫道的‘路匪’了。

　　牛皓凌小时候，也曾像只拖鞋似的跟着牛老汉劫道。牛老汉做这行很讲江湖道义，一不在车速快的地方做，二不劫客运旅行车。

　　牛老汉一般是没钱喝酒了，才会找条偏僻的路口，丢几根棍子，赚个百八十的零用钱花花。


第六章 摸一下六百

　　眼前这批路匪还算有点道义，在减速带前面放置路障，很明显是为钱而来。

　　还有一种在高速公路劫道的路匪，那种路匪一般选择在高速路段丢出路障，然后躲在高速路的边沿下，高速行驶的车辆一旦碰到路障，便会被高高抛起。待到车毁人亡后，潜藏在一旁的路匪就会现身拿走司机的财物，之后清理路障，逃之夭夭。

　　这类谋财害命的路匪，就连同行都对他们嗤之以鼻，不屑与之为伍。

　　“啪！”客车右侧的车门被钝器砸的稀烂，一个凶狠的声音在下面吼道：“给老子开门！立即！马上！”

　　十多名染着五颜六色头发的青年从高速路的围栏上冲出，迅速将高速路清理出一条车道，以供其他车辆通行。这几分钟不断有车驶过，却没人敢停车管这桩闲事。

　　客车四个轮胎全都被木棍塞住，想要动弹难如登天，更别说冲出去了。司机百般无奈下打开车门，一名蒙着脸的光头大汉带着一名红发青年走上车来。

　　光头大汉瞧着车内惊慌失措的乘客，哈哈笑道：“你们甭紧张，一人三百块，给咱们兄弟买件棉衣穿，交完钱就走人。”

　　“安子，你去收钱，从第一个开始，都他娘的提前给我准备好。想报警的赶紧报，警察就算赶过来，也要十五六分钟。”光头大汉抬起铁棍吼道。

　　“这……这位大哥，我没带现金啊，一百可以吗？”首排一名带着眼镜的西装男试图还价。

　　“啪！”光头大汉照着西装男的腮帮子便是一巴掌，声音又响又脆，登时间，那名西装男的右脸肿起了一大块。

　　光头大汉骂道：“操你妈的，你以为在发廊找小姐呢？跟老子讨价还价，没钱就掏值钱的东西，手机，戒指，耳坠，再没有就他妈的脱衣服。”

　　劫道的人都不会把对方逼急眼，一般都是三五百的数额。

　　时尚女郎满脸肉痛的从包里抽出三张百元大钞，不屑的看了牛皓凌一眼。现在的牛皓凌，双手扶着前面的靠椅，双眼含泪，激动莫名，他泪流满脸的望着那两名‘可爱’的劫匪，喃喃道：“唔……你们就是上帝派下来拯救我的活菩萨。”

　　“真没出息，乡下佬就是乡下佬，三百块钱就能疼成这样。”时尚女郎撇撇嘴，优雅的抬起手指，将三张钞票递到过来收钱的红发青年手里。

　　红发青年接过钞票，满脸淫笑的抓了女郎的胸部一把，嘿嘿笑道：“胸部不小嘛，纯天然的，还是橡胶制品？”

　　时尚女郎尖叫一声，推开红发青年的咸猪手，身体朝后一缩，几乎倚到了牛皓凌怀里。

　　“哟，还带着男人哪。”红发青年讥笑一声，并没有进一步的动作，他可不敢在这里胡乱耽搁，这可是高速路，随时都可能出现变故。

　　“六百块。”牛皓凌揽住时尚女郎的肩头，笑呵呵的说道。

　　“什么？”红发青年没有听明白。

　　牛皓凌用眼神看了看时尚女郎颤巍巍的胸部，张口说道：“我女人的胸部能白摸吗？六百块。”

　　“哈，哈哈。”红发青年嚣张的环顾左右，被气笑了。

　　红发青年的脸刚潇洒的朝左侧一扭，讥笑的表情还未表达完全，眼前已是黑影一闪。

　　“噗！”

　　牛皓凌一拳将红发青年击倒在地，揉着拳头叹道：“哎，一点江湖经验都没有，面对敌人挑衅，竟然还敢扭头摆造型，真当我不敢打你吗？”

　　他这一拳力道极重，又是打的对方耳根麻骨处。青年哼都没哼出来，便昏死了过去。

　　“打死他们！”

　　“这群人渣！”

　　车内男乘客瞧见有人动手，不由全都起身叫嚣起来。人就是这样，没人带头的时候，像是一群唯唯诺诺的鹌鹑，一旦有人带头，个个都变得龙精虎猛。

　　“臭小子！”光头大汉大怒，瞧着地上那摊诱人的钞票，他恶从胆中生，抄起铁棍便朝牛皓凌扑去。

　　“给我中！”看着光头大汉距离自己不到三米远，牛皓凌一抬手臂，做出了一个大幅度的抛投动作，手中一个物件呼的一声飞了出去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　纯钢的板砖手机，狠狠砸在了光头大汉的鼻梁上，这大汉也是倒霉，在拥挤的车厢走道里，想躲也没地儿躲。

　　趁着光头大汉捂脸的空当，牛皓凌几步跑过去，抬脚就命中了对方的子孙根。一脚下去，便把对方踹的蜷缩在地上，身体躬的像是一只煮熟的虾米，伴随着低沉的痛苦呻吟声。

　　“行侠仗义模式采集中……阻止行凶者成功，获得两点侠义值。”脑海里又传来机械般的声音。

　　两点侠义值？够我挥霍两天了，听到系统提示，牛皓凌心情莫名好了起来。

　　“都给老子站住！”牛皓凌蹲下身，用手按住光头大汉的脑袋，拇指抵在大汉的喉尖，朝着冲进来的三名青年大吼道。

　　牛皓凌震慑住三名持棍青年，冲着光头大汉低头轻笑道：“我牛B吗？”

　　光头大汉感觉鼻梁都快断了，鼻血哗哗直流，浸湿了脸上的黑色面罩，混江湖的人都懂好汉不吃眼前亏的道理，他不断的点头，含糊不清的说道：“牛B，牛B。”

　　“都是江湖混饭吃的，我看你还算懂点江湖规矩，谋财不害命。我放你一马，你立即带你的人离开这儿，明白吗？”牛皓凌凑到光头大汉耳边悄声说道。

　　“明白！多谢兄弟高抬贵手，在下桓台吴九，若有机会，定当答谢。”光头大汉听出牛皓凌也是道上的人，心中不禁大喜，他心里也是害怕呀，要是牛皓凌压制他七八分钟，估计警察就会赶到了。

　　真正混江湖的人，都明白一句俗语：人在江湖漂，哪能不挨刀。栽倒在同行手里，那叫技不如人，对方如果放其一马，便是莫大的恩情。

　　江湖人都懂得江湖规矩，可不是街头那种睚眦必报的混混地痞能比的。

　　牛皓凌站起身，踢了光头大汉一脚，轻声道：“赶紧滚吧！”

　　光头大汉强忍着鼻翼的剧痛，又冲着牛皓凌鞠了一躬，这才拖着那名昏倒的青年，一瘸一拐的走下了车。

　　不一会儿，道路便被外面的青年清理一空，这些人翻过围栏，将木滚子滚下山坡，很快消失了踪影。

　　“你为什么放走歹徒？”一名身材肥胖的中年人呵斥道。

　　牛皓凌弯腰捡起百摔不烂的板砖手机，就着衣袖擦了擦，不屑的冷笑了一声，指指车外说道：“你可以再去抓回来呀。”

　　中年人的脸色难看了许多，把脸扭到了另一边。


第七章 洛神任务

　　“兄弟，你一定练过吧？”一名男乘客兴奋地说道：“刚才你太帅了！”

　　牛皓凌哈哈笑道：“牛B吗？”

　　“太牛B了！”车内大半数乘客都兴奋的吆喝起哄起来，能够亲眼目睹一回英雄，不容易哪。

　　牛皓凌的虚荣心得到了大大的满足，心里不无得意的暗道：“不牛B，还敢自称十三哥吗？”

　　他之所以放走那群路匪，一是看在对方做事讲规矩讲分寸，他没什么职业歧视，人家那行也是买卖；二是他们出现的太及时了，等于间接救了他一命。

　　若是没有这群路匪，就算两个小时后赶到崂山，他也没时间去行侠仗义赚取侠义值。

　　遭遇到拦路抢劫的大事，再加上车门被砸的稀烂，这辆客车已经不能再继续行驶。司机在电话里得到警方的吩咐，将车开到了据此地不远的高速公路服务区，等待警方赶到问询。

　　乘客们全都下了车，有的进了服务区的餐厅，有的在服务区外逛游。牛皓凌站在一丛冬青旁，正在和白衣女子沟通着感情。

　　“你刚才如果击杀那两名劫匪，可能会得到三倍的侠义值。”白衣女子语气清冷的说道。

　　牛皓凌叹道：“我说美女，现在这个时代已经不是民国了，不能动不动就杀人，警察都没权利这么做。我已经制服了他，如果再出手杀他，车上这么多双眼睛看着，绝对会判个我故意杀人罪。”

　　“我只是告诉你这样做会得到更高的侠义值，具体怎么选择，还是看你自己。”白衣女子回道。

　　“嘿嘿，先不说侠义值了，你现在跟我详细说说，这个洛神系统的具体注意事项吧。”牛皓凌很光棍的坐在地上，接受了这个近乎荒谬的现实。

　　白衣女子的声音变得柔和了一些：“洛神系统共分四种护花任务，第一种是保镖任务。你必须保证目标人物的安全，目标人物死，则任务失败，有时间限制；第二种是保姆任务，每个任务都不同，任务目标也不同，大多数为劝解、安慰型任务，这个没有时间限制；第三种是助理任务，你需要协助目标人物完成一项很难完成的任务，有时间限制，危险度均不相同；第四种是综合任务，这也是最难的一类任务，前面三种任务会糅合在一起，这类任务的支线任务很多，难度极大，有时间限制，而且会伴随着很大的生命危险。你获得洛神系统后，大约3-5天左右就会接到第一个激活类任务，激活类任务的目标为系统指认，成功了才会开启洛神系统。”

　　“如果失败了会怎样？”牛皓凌问到了关键点。

　　“失败会扣除不等量的侠义值，然后系统会再次搜索出一个同等难度的任务。”

　　“这位任务美女是凭空捏造出来的？”牛皓凌句句问到关键。

　　白衣女子轻声答道：“激活任务不是，激活类任务的目标和你一样，都是普通人类。系统会自动搜索到她将要面临的危机，继而评定难度等阶，然后转换成激活任务。”

　　“也就是说，就算没有这个系统存在，她该死的还是会死，该面临危机的还是面临危机，该寻短见的还是会寻短见，可以这么理解吗？”牛皓凌张口问道。

　　“可以。”白衣女子有些不明白牛皓凌的想法。

　　牛皓凌暗松一口气，很无赖的笑道：“那我就没啥心理压力了，我完成了任务算是一桩天大的功德，任务失败也是她命中注定，怪不到我头上。”

　　白衣女子：“……”

　　“刚才你说的难度，系统如何去判定？我可就是个普通小良民，啥本事没有，要是让我去保护什么黑道女老大，不如直接拿刀戳死我来得干脆。”牛皓凌再次说道。

　　白衣女子的声音再次恢复了冷漠：“难度正常情况下会慢慢递增，刚开始的任务，应该不会出现保镖类任务。”

　　正常情况下？应该？牛皓凌的心咯噔跳了一下，他喃喃道：“看样子还会有不正常的情况发生了。”

　　白衣女子摇头道：“我也不清楚，这些事情只有陈先生才知道。”

　　“陈先生？那个猥琐老头？”

　　“对，他是洛神系统的第八位拥有者，也是第九代系统的制造者。”

　　“他到底是什么人？”牛皓凌好奇地问道。

　　“我也不知道，他在制造我以前，没有输入这方面的讯息。”白衣女子语气平淡。

　　“那就算了，早晚我会找到他。”牛皓凌渐渐有些明白了。他隐隐感觉，自己像是陷入进了一个圈套之中，那个老神棍在长河大学城呆了这么久，难道就是为了给他这个系统？他到底图的什么？

　　白衣女子没理会牛皓凌的话语，继续说道：“任务难度和这副扑克牌有很大关系，最简单的是‘Pokertwo’，最难的是‘王牌Joker’。你第一个任务，便是‘Pokertwo’，也就是激活任务。在此之前，你还是想办法尽可能的获得侠义值吧。如果侠义值不足，而你的激活任务又失败，很可能会被系统直接抹杀掉。”

　　“等到晚上，你就会彻底与系统融合，也就拥有了两个必备技能。好了，晚上再给你讲解，现在你的麻烦来了。”说完这句话，白衣女子沉默了下去。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，伴着刺耳的警笛声，一辆警车很快驶入了高速路服务区。令牛皓凌感到惊讶的是，这么大的一次高速路抢劫案，警方竟然只派来了一辆警车，而这辆警车，还是一辆红色宝马Z4跑车配上了一个警笛。

　　“咯。”随着车门打开，一名身材高挑的墨镜女子走了出来，这女子一头很干爽的黑色垂耳短发，身穿一套修身得体的警服，衬出她玲珑有致的诱人身段。

　　她腰间别的那把手枪，不光没有影响美感，反而更添几分张扬的野性美。纤细的美腿，浑圆的丰臀，傲人的酥胸，愣是让牛皓凌看的走了神。

　　只可惜，她那副墨镜太大了，足足遮住了半张脸，使人看不清她的具体相貌。

　　牛皓凌擦擦嘴角的口水，心底坏笑道：“不知她长相到底怎样，不过这身段，这腰肢，这胸部，哪怕长相见不得人，蒙住脸也一样了。”

　　似乎察觉到了牛皓凌火辣辣的注视，墨镜女子微微皱了一下眉头，随即迈步向那辆客车走去。墨镜女子过去问询了一小会，不知说了些什么话，七八名乘客唰的一下指向牛皓凌。

　　“你就是放走歹徒的那个人？”墨镜女子扭着腰肢走过来，言语不善的问道。


第八章 我叫牛皓凌

　　牛皓凌伸手挠着屁股，表情没有任何反应。这名女警察的态度以及问话方式，令他有些反感。

　　“你就是放走歹徒的那个人？”墨镜女子又朝前走了一步，再次重复了一遍。她的大腿已经近乎贴到牛皓凌的脸颊了。

　　随着一股清淡的兰花香味涌入他的鼻中，牛皓凌轻佻的嗅了一口，陶醉的说道：“此香只应天上有，人间哪得几回闻。小姐，一天喷几次呀？”

　　“无耻！”墨镜女子露在外面的脸颊，涨得通红，伸手就要去摸枪。

　　“我有齿哦，而且每天都用健齿白刷牙。”牛皓凌咧嘴一笑，露出两排洁白锃亮的大白牙。

　　瞧着牛皓凌的无赖做派，墨镜女子倒是冷静了下来，她摸出一个本子，语气冷淡的哼道：“姓名，籍贯，住址，文化水平，工作单位！详细回答！”

　　“我叫牛皓凌，皓月凌空闻女人的那个皓凌。籍贯是华夏人民共和国齐州省淄武市千乘县牛家村人士。现居于长河大学城青年公寓，文化水平高中以上，本科以下，工作单位是牛牛开锁公司。”牛皓凌回答得很认真，继续说道：“月收入差不多三千块左右吧，我不太喜欢比我高的女生，身材和你差不多就可以，性格最好是乖巧一点，还有……”

　　“闭嘴，我没问你这些。”墨镜女子气的浑身直哆嗦。

　　牛皓凌面露惊讶的说道：“你不是要给我介绍对象吗？”

　　“谁要给你介绍对象，你给我严肃一点！”墨镜女子已经有点抓狂了。

　　牛皓凌站起身，拍打了一下屁股的尘土，坦然笑道：“既然不是给我介绍对象，那你问这么详细干嘛？多让人误会啊。”

　　他脸上的笑容渐渐散去，沉声说道：“我是一名乘客，还是一名打退了劫匪的乘客，更是一名养活了你们这些人的纳税人。请你问话以前，先搞清楚一点，我，不是一名受你审讯的犯人。”

　　“你……！”墨镜女子抬手指着牛皓凌，气的不知说什么好。

　　“好，你还跟我狡辩，你给我过来！”墨镜女子愤愤然的一跺脚，流露出一副小女儿情态，气冲冲的走向客车那边的乘客群。

　　牛皓凌溜溜达达的跟了过去，轻笑道：“过来了，然后呢？”

　　墨镜女子指着胖脸中年人，说道：“李先生，你把刚才的话复述一遍，有我在，他不敢拿你怎么着。”

　　胖脸中年人瞄了牛皓凌一眼，张口说道：“他放走了那群歹徒的头目。”

　　“你放屁呢，死胖子，这位兄弟是帮咱赶走了歹徒。”

　　“没有这位兄弟，我们的钱都被抢走了。”

　　“胖子你瞎眼了吗？”

　　四周的男乘客一听此话，义愤填膺的叫骂起来，令胖脸中年人面露惶恐之色。

　　“安静！”墨镜女子大声喊了一句，将四周的声音压了下去。

　　“这娘们真够霸气的。”牛皓凌心底略感好笑。

　　他朝前走出几步，冲着墨镜女子流露出一个灿烂的笑容，笑道：“你很想抓我吧？”

　　这句话把墨镜女子问懵了。

　　就在这时，牛皓凌猛地朝前迈出两步，一脚踹在了胖脸中年人的胸口，强大的力道，直接把这个胖子踹飞出了三米多远。

　　胖子狼狈的摔在地上，捂着胸口和胳膊大声哎哟起来。

　　“踹的好！”

　　“这货欠踹！”人群里传来一阵叫好声。

　　墨镜女子大怒道：“你敢出手伤人！”

　　牛皓凌耸耸肩，轻叹道：“我完全出于一片好心，我是想告诉他，以后如何保持一颗感恩的心。社会上行侠仗义的人少了，与他这种人有很大关系。”

　　“你这是……”墨镜女子的语气有些气急败坏。

　　牛皓凌打断了墨镜女子的话，洒脱一笑：“了解，我这是故意伤人罪，不用鉴定了，肯定属于轻伤。依据《治安管理处罚法》的相关规定，处五日以上，十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。”

　　他似乎已是轻车熟路了，掏出钱包点了五张面额百元的钞票，递到墨镜女子面前，随后伸手说道：“这是五百元罚款，这是我的两只手。”一下缴了五百块，牛皓凌心疼的直咧嘴。

　　墨镜女子瞪了他一眼，从腰间摸出手铐，直接把他铐了起来。

　　墨镜女子还是有些不放心，又从后备箱拽出一副脚铐，将牛皓凌的脚腕也铐了起来，这才拍了拍手，哼道：“既然你这么有觉悟，就跟我回警局一趟吧。”

　　胖子已经自己爬了起来，虽然看到牛皓凌被铐了起来，却是唯唯诺诺不敢再开口。这个社会就是这样，弱怕强，强怕愣，愣怕不要命。

　　墨镜女子没有一丁点警察该有的觉悟，也没过去慰问下那名身心受到伤害的胖子，却是在一直低头看表。

　　“很贵吗？”牛皓凌探头探脑的问道。

　　“什么？”墨镜女子没怎么听懂。

　　“这块手表应该很贵吧？要不你为啥一直在暗示我们？”牛皓凌呶呶嘴。

　　“谁暗示你们了！”墨镜女子的血压再一次拔高。

　　牛皓凌蹲在地上，叹道：“炫富炫一会，差不多就行了，咱还是快点回警局吧。我一想到等会黑了天，咱俩孤男寡女的，而我又带着手铐，心里就有点怕怕的感觉。”

　　墨镜女子气的咬碎了一口银牙，要是杀人不犯法，她绝对会一枪崩了这个混蛋。

　　等待了两三分钟左右，又是三辆警车驶入了服务区。车刚停稳，十二名警察就从车里走了出来。

　　“辛队长。”一名年轻的男刑警冲着墨镜女子敬了一礼。

　　墨镜女子摆摆手，英姿飒爽的说道：“你们去找司机做一下笔录，问问具体细节，看能不能得到什么有价值的情报，这伙路匪已经是惯犯，必须要将他们绳之以法。”

　　“是。”这位刑警面露崇拜之色，应声点头道。

　　墨镜女子满意的点点头，轻踢了牛皓凌一脚，说道：“走吧，跟我去警局。”

　　“哎，你可别动手啊，不然我告你虐待犯人。”牛皓凌朝前走出几步，回头说道。

　　墨镜女子打开副驾驶的车门，说道：“进去吧。”

　　牛皓凌笑道：“我坐你旁边，你放心吗？”墨镜女子哼道：“你坐我后面，我更不放心。”

　　牛皓凌麻溜的坐进宝马车里，运动了一下屁股，嘿嘿笑道：“好车就是好车，车座都感觉不一样。啊，屁股就像被人轻轻推拿着，好舒服。辛警官，你可真会享受。”

　　嘭！！！

　　墨镜女子狠狠把车门关了起来。

　　“路上少给我胡说八道，不然我用胶带把你嘴粘起来。”墨镜女子警告了牛皓凌一句，这才发动引擎，开车驶出了服务区。


第九章 我想拉屎

　　“你平常上班都开宝马吗？”牛皓凌没话找话。

　　牵扯到廉政作风问题，墨镜女子不得不解释道：“这辆车是我弟弟的，这段时间高速路经常出现路匪，所以我希望能够早点赶到现场。”

　　“早早赶到现场去送菜吗？”想到以一敌十八的情景，牛皓凌暗自嘀咕道：“这个女人还真够疯狂。”

　　“你是淄武市哪个区的警员？”他又问道。

　　“我是齐州省公安厅的警员。”墨镜女子平淡的说道。

　　“哦，怪不得……”

　　“你想说什么？”墨镜女子扫了牛皓凌一眼。

　　“我想说怪不得你身材这么好，原来是大城市长大的孩子。”牛皓凌嘴上虽然口花花，心里却有了一丝悔意，他暗骂道：“妈的，本打算搭个顺风车，以后便能永不相见。没想到她的背景这么大，还和我呆在同一个城市，这次我算是栽了。”

　　过了十多分钟，牛皓凌出奇的没有再吭声，这倒让墨镜女子心情好了一些，跑车驶过淄武市千乘县的高速指示牌，进入了山地区。

　　高速路两旁全都是偏僻陡峭的山峰土丘，有些山峰被铁丝牢牢固定住，以防止雨季山体滑坡。

　　“我想拉屎。”牛皓凌冷不丁冒出一句粗鄙的话。

　　墨镜女子浑身哆嗦了一下，恼羞成怒道：“给我闭嘴。”

　　“要拉出来了。”牛皓凌咬着嘴唇，楚楚可怜的看着墨镜女子。

　　“……”

　　墨镜女子感觉自己快要疯掉了，她从小到大，所遇到的男人无一不是风度翩翩，温儒尔雅。像牛皓凌这么粗俗的男人，她还是第一次碰到。

　　“你……你先坚……坚持一会，再过七八分钟，就到下一个服务区了。”墨镜女子艰难的说完这句话，脸颊比红布还红，直接红到了脖子根。

　　“我坚持不住了。”牛皓凌语气带着哭腔：“再不停车，咱们就只能到服务区买内裤了。”

　　“吱！”墨镜女子一个急拐，直接把车停在了高速路旁的紧急停车道。

　　她羞恼的打开车门，从车头绕过去，一把拉开副驾驶的车门，脸颊涨红怒道：“给我滚下来！”

　　“有纸巾吗？美女。”牛皓凌腆着脸、没有一点节操的问道。

　　墨镜女子掏出一小包消毒面巾纸，丢在地上说道：“你……你给我快一点！”

　　“你转过身去，我守着女人拉不出来。”牛皓凌艰难的攀过栏杆，蹲在路沿石旁的土沟里，扭捏的说道。

　　“这个下流胚子！”墨镜女子气呼呼的走到宝马另一边，背对着牛皓凌。

　　牛皓凌悉悉索索的解开腰带，手指慢慢伸到了鞋跟处，他鞋跟处有三根精钢铁丝钩，这是他开锁的必备工具。

　　他摸出一根有着三道细微弯弧的铁丝钩，慢慢伸进了脚腕的镣铐锁孔里。

　　“这个娘们，还给我用了双重锁。”牛皓凌慢慢拨弄着锁芯，一边暗自轻笑。

　　手铐分为单重锁与双重锁。在双重锁的状态下，卡榫是不会动的，能够避免被铁丝等工具轻易撬开。不过这些手段对于开锁专业人士的牛皓凌来说，没有一点难度。就算是九重锁，也只是时间上的问题罢了。

　　“咔。”轻微的锁簧声响起，脚腕的脚铐应声开了。

　　他再一次将手铐打开，把两副铁铐轻轻放在地上，为了防止传出声音，他大声呻吟道：“啊，好舒服。”

　　“呸！”墨镜女子暗呸一口，心里将牛皓凌的祖宗骂了一个遍。

　　过了四分钟。

　　“你好了没有。”墨镜女子跺跺脚，鼓起勇气说道。

　　“好了。”牛皓凌哈哈大笑道。

　　墨镜女子一听声音相隔很远，就知道大事不好。她一把掏出配枪，猛地回转过身，只见牛皓凌高坐在高速路右侧的土丘顶端，双手抓着鞋子，光着脚丫，哈哈大笑着：“辛大美女，多谢你的顺风车，大恩不言谢，以后定当重报，你就算让我以身相许，我都绝无二话。”

　　他刚才为了避免发出声音，光脚攀爬土丘，两只脚丫子被冻的通红，却恍然未觉。

　　墨镜女子恼羞成怒的一抖枪，啪啪啪便是连开三枪，打得土丘石屑纷飞。牛皓凌真被吓了一跳，他一个跟头滚下土丘，还不忘大声喊道：“你这疯娘们还真敢开枪，以后别落到我手里，不然我先X再O，O完再X。”声音渐渐远去，看情况他是滚下山坡了。

　　墨镜女子气的娇躯乱颤，高耸的胸部有节奏的上下起伏着，她咬牙怒道：“刚才我真应该打他一枪，这个混蛋！长河大学城的牛皓凌是吧……好，跑得了和尚跑不了庙，咱们走着瞧！”

　　“土坷拉里生来石头缝里冒。

　　歪瓜裂枣咱有味道。

　　爷爷说，爷爷的爷爷是黑旋风。

　　奶奶讲，奶奶的奶奶是顾大嫂。

　　梁山一百单八将。

　　天天梦里，天天梦里冲俺笑。

　　冲俺笑……

　　水浒地豪气，水浒地胆。

　　水浒地功夫，水浒地招。

　　嚎一声大本腔，哇呀呀呀。

　　俺身上押着乡亲们地宝。”

　　牛皓凌横穿过这片山区，就听到一阵熟悉朴实的民谣，一名八九岁的小胖子站在麦垛上大声唱着歌，六名半大的男孩女孩伴着歌声，正在打麦场演练着拳法。

　　牛皓凌点着一根烟，蹲在打麦场边沿看着这群孩子扑腾，嘴角浮现出一丝耐人寻味的笑容。

　　再往前走，便是他从小长大的村子，他刚才经过的那山叫做祭母山，是李逵葬母的地方。这些山沟沟的村民，没事就喜欢练练拳脚功夫，都是些上不了台面的粗陋招式。

　　“是十三哥！十三哥回来了。”小胖子站的高望的远，一眼看到蹲在田埂旁抽烟的牛皓凌，小胖子兴奋地在草垛上翻了个跟头，直接从一米多高的草垛上翻了下来。

　　一群孩子听到喊声，全都看到了站起身的牛皓凌。

　　“十三哥，跟我们说说大学什么样。”

　　“那里有高衙内那样的坏蛋吗？”

　　“俺爹说省城里的人都不实在。”

　　牛皓凌摸着这些小家伙的脑袋，哈哈笑道：“你十三哥是去打头阵，等到你们长大了，我就把你们全接过去，谁规定咱们一辈子都要呆在山旮旯了？”

　　一名扎着羊角辫、穿着花棉袄的小女孩，歪着头很可爱的说道：“十三哥哥，要是三老爷听到你这话，一定会揍你的。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“他现在是打不过我喽，因为我长大了。等到你们长大了，也一样没人敢揍你们，到了那时，你们就能走出这里，闯出他一世荣华。”

　　一名有着络腮胡的壮实老头赶着羊路过，正好听到牛皓凌的话，他气的胡子直抖，拎着鞭子就朝牛皓凌追去，骂道：“你个挨千刀的王八羔子，一回来就朝他们灌输不良思想，看我不抽死你。”牛家庄曾经也出过三名大学生，后来都留在了南方，没有再回来过。从此村里老人就很抵触孩子去外面，觉得这是断了祖宗福荫，生怕走着走着村里就没人了。

　　牛皓凌不待他追过来，拔腿就跑向了村子里。

　　壮实老头收起鞭子，笑骂道：“这个混蛋玩意，没有让人省心的时候。”


第十章 牛家庄

　　牛皓凌一步小跑，一直跑到了村子前。他家就住在村前那排石瓦房里，这些房子大多数都是石块雕琢成的砖砌成，非常的结实。

　　村前有条通往镇子的水泥路，此时的路边，果真就如村长所说，停满了各类轿车，其中不乏卡宴，悍马等名车。

　　回到老宅门口，穿着皱巴西装的唐村长，正陪同十几名穿戴讲究的男女在参观着老宅的天井。

　　一名三十多岁的男子摸着天井边的一棵古槐，轻叹道：“乐总，能够将树磨出如此光滑的一个凹坑，应该是八极拳的贴山靠功夫，而且至少要有十多年的苦功。”

　　这棵两人合抱的古槐，树身一侧已经凹陷进去了半尺深，光滑如镜。

　　“十三，你终于回来了。”一直在旁擦汗的唐村长一看到宅门旁边的牛皓凌，顿时间如释重负。

　　“这位小哥是？”一名肤色苍白的中年人指着牛皓凌，很客气地问道。

　　唐村长笑容满脸的跑到牛皓凌跟前，笑道：“他就是牛老汉的儿子，叫牛皓凌。”说完他附到牛皓凌耳边说道：“你要是再不回来，我就打算告诉他们你的地址了，我可是扛不住了。”

　　听到唐村长的介绍语，所有人全都面带恭敬的望向牛皓凌，刚才说话的中年人缓步迈出两步，从一名身材姣好的女秘书手里接过手巾擦了擦手，递上一张材质精美的金质名片，态度十分恭谨：“原来是六爷家的公子，在下是张甸区白源集团的乐白源，素闻六爷大名，还望牛公子能够引荐一二。”

　　牛皓凌接过名片，斜瞄了一眼。

　　上面的字很少，全是金槽拓印，写着：白源集团董事长，乐白源。

　　纯金的吧？牛皓凌捏了捏手里的名片，乐了。

　　“你们恐怕是找错人了吧，我家老头子除了会喝酒，什么都不会，更不是什么六爷。”牛皓凌毫不客气把这块金片塞进口袋，咧嘴笑道。

　　中年人满脸堆笑道：“在下只想能见令尊一面，绝无任何过分的要求。”

　　他一招手，这名冬天还穿着短裙的女秘书扭着腰肢走过来，先是冲牛皓凌抛了个媚眼，继而从胸口衣襟里摸出一张支票，递到牛皓凌面前。

　　牛皓凌只是低头扫了一眼，就看到一串的零，心里不由得咯噔一下。

　　“这是一百万华夏币，请牛公子喝茶。”中年人搓手笑道。

　　尽管他衣装革履，一副成功企业家的打扮，可身上却带有浓浓的江湖气。牛皓凌不是刚出道的毛头小子，还是能够分辨出正规商人和江湖商人之间的区别。

　　要是万儿八千，牛皓凌也就收下了，可整整一百万放在他面前，他还真不敢拿。不为别的，就怕给牛老汉招惹下什么祸端。

　　现在牛皓凌有点相信牛老汉就是他们口中的六爷了，否则这个中年人就算再有钱，在没有十足的把握以前，也绝对不会出手便是一百万。

　　“这钱我不能要，而且你们确实找错人了。”牛皓凌说的斩钉截铁，目光压根没有放在支票上面，反而一直紧盯着那位女秘书的胸部猛瞧。

　　“我义父叫牛志山，地地道道的庄户汉，嗜酒如命，胆小怕事，好吃懒做，敢偷鸡不敢杀鸡。你们那个六爷应该不是这样吧？”牛皓凌朝着身后唐村长呶呶嘴，说道：“不信你们可以四下打听打听。”

　　“确实是这样，牛老汉还偷过俺们家的下蛋母鸡。”唐村长想起往事，满脸怒容。

　　“那敢问，这棵古槐怎么解释？”那名穿着黑色西装的保镖类男子，指着天井那棵歪脖子树，张口问道。

　　“哦，那是搔痒用的。”

　　“搔痒？”在场众人的表情全都茫然了。

　　牛皓凌走过去，背靠在古槐上，后背放在那处光滑的凹槽中，随着腿部弯曲挺直，他的身体上下摩擦着，表情陶醉的说道：“哦也，太舒服了，好久没用了。”

　　在场众人：“……”

　　牛皓凌摩擦了一会，笑眯眯的问道：“还有什么要问的吗？”

　　中年人轻叹了一声，说道：“既如此，那我们便不再打扰了，乐某还是希望，牛公子能够将乐某的名片呈递给令尊，在下感激不尽。”

　　“告辞！”中年人用江湖人的礼节一拱手，就要带人离开。

　　“先等等。”牛皓凌抬手喊道。

　　中年人回过身，满怀希望的问道：“牛公子还有什么吩咐吗？”

　　牛皓凌摩挲着下巴，皱眉说道：“我也想问个问题，希望乐先生能给我解答一下。”

　　“但说无妨。”中年人姿态放得很低。

　　“唐村长说，这些天一直有人赶到我们这个偏僻的村落。我想问，你们从哪里得到的消息，说那个六爷就是我家老头子？”

　　“这……这个……”中年人犹豫了。

　　“不方便说？”

　　“不，不是。”中年人语气有些急促，挥手说道：“你们全都出去。”

　　“是！”不一会儿，天井里只剩下牛皓凌和中年人两个人。

　　中年人小心翼翼从腰间翻出一个金灿灿的金丝手机套，接着将手机套内的手机拿了出来。

　　“4W山寨机？”看到那部手机最上角熟悉的标志，牛皓凌差点笑出声来。原来不只他一个人使用这款山寨机，连眼前这位有钱人也用啊。

　　不过中年人这部山寨机的外形极尽奢华，不锈钢的外壳加入了不少黄金元素，华贵的气质让人窒息。显然中年人在手机外形上下了不少工夫，能把一部板砖手机打造的这么奢华，难度不吝于把一个乡下佬培养出世界贵族的气质。

　　中年人环顾左右，小声说道：“这部手机是我出道时偶然得到的，凭着它，我才能一步步走到这个地步，所以我才会如此小心，还请牛公子不要介意。”

　　“哦，不会。”牛皓凌随口说道。

　　“六爷的事，便是我从手机短信里得到的情报，时间大约是一周前。”中年人解释道：“我猜这些天来这儿的人，都有这么一部联络手机。”

　　牛皓凌好奇道：“联络手机？”

　　“不错，它应该是一个黑帮联盟推出的联络手机。因为我每周都能收到一条短信，这条短信几乎涵盖了黑道最前沿的信息，包括刺杀任务、军火买卖、甚至是最廉价的贩毒渠道。”中年人捧着这部板砖手机，像是捧着个宝贝疙瘩，小心到了极点。

　　牛皓凌笑道：“能办假证吗？”

　　“办假证？”中年人微微一愣。

　　“只是随便问问。”牛皓凌笑得很无害。

　　中年人狐疑的看了牛皓凌一眼，继续说道：“不能办假证，但能办真证。”

　　“什么意思？”牛皓凌微微一愣。

　　“这部手机的手机卡，有银行储蓄卡的功能，只要卡内余额足够，别说是办证，就算你想要一根火箭筒，都是一条短信的事。”中年人真打算结交牛皓凌了，解释的非常详细。

　　“没法打电话？”牛皓凌轻声问道。

　　中年人将这部手机放回金丝手机套，笑道：“有这些功能已经足够了，哪还奢求能够打电话。”


第十一章 山寨机，就是牛！

　　牛皓凌呵呵笑道：“你跟我解释这么多，是想让我家老头子帮你解决手机的来路问题吧？”

　　中年人微微一愣，倒也算光棍，直接说道：“牛公子猜的没错，我每天都在担心这部手机会被那个联盟收回。如果可以，还望六爷能够准我加入那个联盟，我愿意贡献一半的财产。”

　　这家伙倒是挺有气魄，牛皓凌略微惊讶了一下，很快转移了话题：“那条短信我能看看吗？”

　　中年人摇摇头，苦笑道：“短信首发于周一凌晨三点钟，只会保存一个小时时间，而且没有任何提示，就算是不看，手机系统也会自动删除。”

　　“内容你还记得？”牛皓凌的目光，紧盯着中年人。

　　“里面就是一句话，我可以给牛公子描述一下。”中年人满脸敬意，清清嗓子说道：“六弟，你躲在千乘牛家庄二十多年，还没躲够吗？老三在美国那地儿出事了。”

　　“就这么一句？”牛皓凌微微皱眉暗道，其中的信息量太少了，六弟，牛家庄，躲二十多年，老三，美国。也难为这些人能够这么快找到这里并确立目标，由此可见，这些人搜集信息的能力都很强。

　　中年人叹道：“除了手机的原因，我这次冒昧前来，更想亲自拜见一下六爷。我拜这部手机所赐，才能达到如今这个地步，就算手机真被收回去了，我心中也全是感激之情。”很显然，他将这位六爷当成了那个联盟的首脑人物之一。这不难猜测，既然对方能够借助于联络系统发送一句口头话，在联盟内的地位一定极高。

　　“多谢乐先生解释了，如果我见到老头子，一定替你引荐。”牛皓凌了解了事情的来龙去脉，含蓄的下了逐客令。

　　中年人呵呵笑道：“那乐某在这里先谢了，就此告辞。”

　　“不送！”牛皓凌也是客气的一拱手。看着中年人离去，他脸色慢慢沉了下去。

　　他掏出那部老掉牙的板砖手机，熟练的拨了一个号码，这个号码他用了两年多，是牛老汉告诉他的一个办证热线电话。

　　童叟无欺，物美价廉，他们一直都用它。

　　“您好，请问您需要什么服务？”熟悉的男子声音响起。

　　“我想要一把狙击枪。”牛皓凌直接开口问道。

　　男子回答得很干脆：“请问需要什么型号，送到什么地点？”

　　果然和中年人说的一模一样！！！

　　酒鬼老头告诉他这是个办假证的电话，这两年，他一直都用来办理身份证和各类学位证件，却没想到……

　　牛皓凌感觉全身汗毛直竖，他按捺下激动的心情，问道：“88式狙击步枪的价格呢？”

　　“一万美金。”

　　“好的，谢谢。”牛皓凌随手扣掉电话，站在天井里仰头望天，轻声叹道：“老头子啊，你到底是什么人？”

　　送走了那群有钱的大爷，唐村长满面春风的跑回了天井。这位村长年纪大约四十岁出头，因为是外姓人，所以在村里的地位一直不高，除了能管管牛羊外，很少能管到别人。他仅仅算是牛家庄对外的形象代言人，虽然他的形象着实不咋地。

　　牛皓凌瞅着他笑道：“得了多少好处？”

　　唐村长伸出三根手指头，嘿嘿笑道：“三万块，说是替牛老汉赔我那只下蛋母鸡。”

　　牛皓凌坏笑道：“三万块？你还真敢要。你以为你家那只母鸡，是母鸡中的战斗鸡吗？”

　　“嘿嘿，他们一定要给，我不敢不收呀。十三，还别说，你回来就是不一样，先前那些人，一个个凶神恶煞的，可你一回来，他们态度那是一百八十度大转变呀。”唐村长扯了扯皱巴巴的西装，露出一排大黄牙。

　　牛皓凌冲着唐村长一伸手，唐村长满脸警惕的说道：“做什么？这三万块钱可是他们赔给我的。”

　　“信！”牛皓凌没好气的说道。

　　“哦，对对对，信！信！”唐村长一听牛皓凌不是要钱，满脸喜色，那模样像是又得到了三万块钱似的。

　　他伸手掏进西装的内衬口袋，掏摸了一会，抓住一封黄皮信件，这信件皱皱巴巴，形同他这身不合体的皱巴西装。

　　牛皓凌撕开信封，里面是两张信纸，第一张信纸写了几行字，笔迹歪歪扭扭，毫无骨架，似乎这些字随时都可能瘫倒在信纸上。

　　是义父的笔迹。

　　【我走了，虽说养活了你小子二十年，可你也甭觉得亏欠我什么。

　　二十年前，我本来打算捡只小猫小狗回来作伴，却没想捡到个大胖小子，你能陪我喝酒陪我闹，这恩情也算还上了。

　　别有找我的心思，你找不到我，还是留着精力去祸害别人吧。

　　如果有人骚扰牛家庄，你就让锁子把第二张信纸给对方看，那就成了。

　　牛志山落笔。

　　2012.12.25】

　　牛皓凌臊眉耷眼好不容易才辨认完这几行钢笔字，接着掀开第二张信纸，信纸中央只有一个正楷毛笔字外带三个感叹号，写的龙飞凤舞杀气十足。

　　【滚！！！】

　　牛皓凌将这张信纸递给唐村长，说道：“以后谁再来找我家老头子，你将把这张信纸给他看，一切都能解决。”

　　唐村长看着这个大大的‘滚’字，腮帮子一哆嗦，他喃喃道：“给那些大人物看这个字，似乎有些不妥吧？”

　　“做不做就是你的事了，要是觉得不妥，那你就好烟好酒伺候着吧。”牛皓凌打了个哈欠，无所谓的说道。

　　唐村长刚走不久，一名身穿浅蓝色校服的女孩悄然走了进来。她大约十八九岁年纪，一头又亮又黑的直发长至胸前，极淡的嫩黄皮肤，温顺的眉毛和眼睫，双眼露着笑意，透出一股单纯和懂事。

　　她掂手掂脚的慢慢走到牛皓凌背后，还未等有动作，牛皓凌突然回过身来，双手高抬，表情狰狞的大声喊道：“哇！！！”

　　“啊。”女孩吓得退后几步，差点一个趔趄摔倒在地。

　　“哈哈哈哈……”牛皓凌爽朗的大笑起来。

　　女孩委屈的撅起嘴，泪水在眼眶打转：“哥，你一回来就吓唬我。”

　　牛皓凌放下手，坏笑道：“谁让你偷偷进来的。翠儿，今天没上课吗？”

　　“笨，都五点多了，孩子们早就放学回家了。小胖他们几个逃课的臭小子，说你回来了，我还以为他们骗我呢。”翠儿很爱笑，泪水说消失就消失，很快眼睛就笑成了月牙儿。

　　她大名叫牛语萍，小名叫翠儿，十八岁，算是牛皓凌的青梅竹马。牛家村的女孩儿，大多数都是叫小名，什么翠儿，燕子，娟子等等。

　　牛皓凌心里很佩服翠儿，她从小学习成绩就非常好，初中毕业直接考上了淄武师范学院，毕业后放弃了都市的教师工作，返回牛家庄办起了小学。

　　牛家庄离镇上的小学很远，牛皓凌小时候，早上四点多钟就要起床，然后和翠儿一起赶十多公里的山路。庄里人都不怎么喜欢让孩子上学，牛皓凌算是村里为数不多的几名大学生之一。

　　就因为他做不到，所以才佩服。

　　牛皓凌从小心性就野，他想要出去闯，想要活得好，家里那个酒鬼老头子跟他说过一句话，他到现在还记忆犹新：[怎么算活的好？活的好就是老来回忆一生，嘴角能泛起自傲的微笑。]

　　“哥，在学校还呆的习惯吗？”翠儿眼睛亮晶晶的，一眨不眨的望着牛皓凌的脸颊。

　　牛皓凌洒脱一笑：“马马虎虎吧，你呢？”

　　“我？我很好啊，每天看着这些孩子学习打闹，我就能想起咱们小时候来，心情就不由得变好了。”翠儿揪着衣角，笑得很开心：“前天小胖和洪生子打架，让我想起咱们初二的时候，你为了保护我和人打架，鼻子都被打破了。我看走了神，忘记把他俩拉开，还被三老爷训了一顿呢。”

　　“呃……”牛皓凌尴尬的摸摸鼻子。

　　她声音很轻很轻：“哥，你毕业会回来吗？那些孩子都比较听你的话，要是你回……”

　　“不会。”牛皓凌摇摇头，说的斩钉截铁。

　　“为什么？”翠儿抬起头，表情倔强的看着牛皓凌。

　　牛皓凌欲言又止，毫不犹豫的说道：“庄里穷。”


第十二章 有事秘书干，没事干……

　　“我不相信你和他们一样……算了，我们不说这些不开心的事。今晚来我家吧，我给你做几样拿手的好菜，叔婶也想你了。”翠儿抬袖擦了擦眼角，脸颊又涌出灿烂纯真的笑容。

　　牛皓凌自始至终都露着招牌式的笑容：“好，我晚上一定过去。”

　　“那……那我回去准备菜了。”翠儿见到牛皓凌没有继续聊天的意思，神色一黯，轻声说道。

　　“好。”牛皓凌没有任何的挽留。

　　每次见到翠儿，他都会有自惭形秽的感觉，这是一种来自于心灵的自惭形秽。他不是一个能够安稳过日子的人，不是什么正人君子，更做不出牺牲自己成就别人的事，他与翠儿比起来，完全就是两类人。就像是圣母玛利亚和叛徒犹大。

　　牛皓凌走进老宅，将床上横七竖八的酒瓶和乱七八糟的衣物推到一边，躺倒在床上，沉沉的睡了过去。折腾了一整天，确实是累坏了。

　　“叮……！”

　　不知睡了多长时间，一道灵魂的悸动呼的传遍牛皓凌全身，这道悸动瞬间将熟睡的牛皓凌惊醒过来，他弯腰坐起，拽了一下拉灯线，喃喃道：“刚才怎么了？”

　　“是你与洛神系统融合完毕的提示。”不知何时，白衣女子已经出现在牛皓凌身前。长发披肩，一袭白衣，配合阴气重的老宅，颇像午夜惊魂剧的镜头。

　　“我靠，我拜托你以后能不能换身衣服？你觉得这么穿很拉风吗？”牛皓凌抓抓头皮，满脸无奈的说道。

　　白衣女子语气冰冷的说道：“有区别吗？”

　　牛皓凌觉得有必要对她讲解一下服装的重要性，他盘腿坐在床上，说道：“那你觉得，穿衣服和不穿衣服有区别吗？”

　　白衣女子摇摇头，说道：“没有。”

　　“那你干嘛穿衣服？”牛皓凌反问道。

　　“系统自带的。”白衣女子语气冷淡的说道：“如果你不喜欢，我可以脱掉。”

　　“太好……哎，算了吧，我们还是先办正事。”牛皓凌费了好大劲才打消了看裸女的冲动。

　　白衣女子点点头，声音清冷好听的说道：“我要先检测一下你的初始数据，现在你试着跳一下。”

　　“好。”牛皓凌骨碌爬起来，从床上纵身跳起，这一跳，足足跳起了接近一米七高。

　　“哇靠，我成飞人了？”牛皓凌落到地上，还是有点不敢相信。

　　白衣女子手里拿出一个纸质笔记本，仔细记录着数据，轻声道：“体能加成完毕，合格。现在你心中默念扑克牌。”

　　默念？

　　牛皓凌按照她的吩咐，心中默念着扑克牌，突然，他袖口哗啦啦朝外冒扑克牌，一张、两张、三张……不一会儿，脚下已经有了一大摊扑克牌。

　　“融合度百分百，合格。”白衣女子又记录了一下，轻声道：“拿一张扑克牌，用意念锁定一个物体，然后将扑克牌丢出去。”

　　“OK！”牛皓凌按捺下心中的激动，用手指夹起一张扑克牌，双眼紧盯着七八米外一个长了绿毛的汤匙。

　　他手指一甩，扑克牌在半空一闪，化为一道流光射了出去，‘咔’的一声金属交鸣声传来，铝制汤匙瞬间被扑克牌斩成了两截。

　　斩断汤匙后，扑克牌速度不减，又钉在地上，深入水泥地面接近一半。

　　吸……牛皓凌倒吸一口凉气，这张扑克牌的威力，简直太恐怖了，俨然就是小李他妈的飞刀。

　　“一级纸刃技能载入完毕。”白衣女子继续说道：“纸刃技能最高为十三级，每完成一项护花任务升一级。”

　　“以后你每完成一次任务，就有机会获得一项新能力。当然，这些只是最基本的防身术，想要更安全，你还需要系统的练习正宗的国术。”

　　“国术？以后再说吧，我现在已经是大侠了，嘿嘿。”想到自己例不虚发的纸刃能力，牛皓凌心底就兴奋不已，他笑道：“走吧，趁着夜幕先离开村子。”

　　“你不是答应那位女孩，一起吃饭了吗？”白衣女子将手中的文本消散掉，轻声提醒道。

　　牛皓凌轻咦道：“你还记录这个？”

　　白衣女子那白皙的脸颊不带丝毫表情：“我以后就是你的私人秘书，会记录与你相关的所有事情，以防你在生活交际中出现纰漏。”

　　“有事秘书干，没事……呵呵，秘书好，我最喜欢秘书了。”牛皓凌满脸放荡的笑容。

　　“走吧。”他翻脸比翻书还快，很快收起了放荡的笑容，轻叹道：“我这种性格这种为人，和那丫头根本不是一路人，不想害她一辈子。”说完他一扯拉灯线，关掉了电灯，猫着腰闪出了院子。

　　白衣女子诧异的看了牛皓凌一眼，随着他飘出了院子。她是系统自带的灵魂体，除了牛皓凌以外，其他人根本看不到她。

　　牛皓凌与洛神系统融合后，不管是力量还是速度，全都得到了较大幅度的提升。他撒腿奔跑了十多分钟，竟然才仅仅感到轻微的喘息。

　　白衣女子一直在他身边如影随形的跟着，脸上带有一丝孩童般的纯真笑意，丝毫没有打算进入牛皓凌身体的意思。

　　横穿过祭母山，来到一条土路边，牛皓凌停住脚步说道：“我说梦馨啊，你还是进入我体内吧，你老在我旁边飘啊飘得，就跟贞子似的，搞得我心理压力很大呀。”

　　“哦。”白衣女子应了一声，表情微微有些失落。不过她也没反对，迅速化为一道流光涌入牛皓凌体内。

　　此时已经晚上八点多钟，四周全是黑漆漆的一片，牛皓凌选准方向，顺着土路朝前走去。

　　“你接下来打算去哪？”白衣女子的声音响起。

　　他把玩着手里的一张扑克牌，嘿嘿笑道：“先去赚点侠义值，我知道一个地方，那儿混星子特别多，过了凌晨，就是他们最肆无忌惮的时候。”

　　“你要注意安全，现在你的实力并不算强，纸刃的威力还无法与枪械相提并论。”白衣女子轻声告诫道。

　　牛皓凌哈哈笑道：“你的认知怎么还停留在民国呢？现在可不是民国，枪支没有那么泛滥。”

　　白衣女子轻叹道：“你忘了吗？刚才你差点就买到一把八八式狙击步枪。而且你现在的实力，与真正的拳法强者比起来，还差得远。”

　　“拳法强者？在擂台上拳来脚往的那些家伙吗？”牛皓凌暗自轻笑道。

　　“那些人只能算是初窥明劲境界。懂得暗劲化劲的强者，一拳可以将铁板打出凹槽，遇到这类强者，你的一级纸刃基本对他们无效。至于丹劲和罡劲这类的强者，可能你这辈子都不会遇到。”白衣女子轻声叹道。

　　“化劲？丹劲？罡劲？这些是什么东西？”牛皓凌真的疑惑了。

　　白衣女子清冷的说道：“这是一般人一辈子都接触不到的东西，不过你现在拥有了洛神系统，高等级的护花任务，会有很大的可能与他们冲突。如果你再抱有只是对付一般人的念头，我无法保证你的安全。”

　　想到这个世界连洛神系统都有，那些所谓的丹劲、罡劲强者估计也不是空穴来风。牛皓凌那颗初获强大实力，而有些不可一世的心，总算慢慢平静了下去。他深吸一口气，轻声说道：“我懂了。”


第十三章 肉鸡城之行

　　每到午夜时分，千乘县大邱镇的肉鸡城就会变得非常疯狂。兔子城的前身是大邱肉制品加工基地，在十年前，曾经有一个貌似很有钱的南方人扬言要建立全国最大的肉制品加工基地。

　　所谓的肉制品加工基地不过是个骗钱的豆腐渣工程，十多万的投资，打造出一个数亿元的虚拟身价，引得大邱镇一干领导欣喜若狂，又是送地，又是拨款。

　　最终的结果，便是南方人用豆腐渣加工基地抵押，骗走了整个千乘县的家畜，销声匿迹。导致牛皓凌十岁那年，肉制品的价格飞涨。

　　之后这个建造在荒郊野外的加工基地便成了死城，被千乘县的人称为‘肉鸡城’。

　　千乘县发扬国家号召，五十年不变。落后的经济，导致这块土地一直荒废，彻底成为了地痞混混的根据地。

　　“你不觉得脸红吗？”牛皓凌走到肉鸡城近郊，脑海里传出梦馨的问话。

　　牛皓凌哼道：“为什么要脸红？这叫蝙蝠侠战服，行侠仗义人士的必备道具。”此刻他身穿一袭蝙蝠侠cosplay服饰，布面罩上面两个蝙蝠耳朵软趴趴的横躺着，导致他的气势有些不够坚挺。

　　为了这身衣服，他专程打车去了一趟县城。

　　“啊……不要……停啊……我有老公……”牛皓凌还打算解释一下战袍的必要性，就看到远处一辆桑塔纳2000的车前盖上，一名光头青年正按住一名妖娆的女子，进行着最原始的活塞运动。

　　女子轻抬手臂，无力的推搡着光头青年，嘴里不断发出痛苦的呻吟声。

　　一瞧见此幕，牛皓凌顿觉精神万分，他快步走上前去，大声喝道：“放开她。”他的神态举止，像极了那句‘贼秃，放开那师太。’

　　牛皓凌心里倒是蛮佩服这位光头青年，能在凛冽的寒风中进行此等运动，也不怕把小弟弟冻的鼻流清涕。光头青年刚进行到最关键的时候，听得这一声厉喝，不禁吓得浑身一哆嗦，胯下巨龙瞬间变成了蚯蚓。

　　伴着喝止声，一张扑克牌唰的飞出，直擦着光头青年的眉毛掠过，几缕眉毛随风飘散，闪过青年的眼帘。如刀刃般的纸牌划过，光头青年真被吓住了，他摸摸光秃秃的眉头，麻溜的提起裤子，手忙脚乱的说道：“是！是！我马上放开！”

　　牛皓凌暗自嘀咕道：“怎么没有侠义值呢？难道要把他宰了才行？”牛皓凌眼神里闪过一抹凶色，看向光头青年的眼神变得不善起来。

　　见识过牛皓凌神乎其技的‘飞刀’绝技，光头青年根本不敢有丝毫反抗，看到牛皓凌眼露凶光，他暗道：坏了，难道这个发廊妹是他老婆？这该如何是好？

　　牛皓凌正在犹豫着要不要下狠手时，就听车前盖的女子骂道：“喂，你他妈有病啊？打扰老娘做生意。”这女子刚才正在迷醉的仰头呻吟，并没看到那张有如飞刀般的攻击。

　　“噗。”脑海里传来梦馨的轻笑声。

　　“做生意？”牛皓凌终于明白了原委，他老脸一下挂不住了，恼羞成怒的骂道：“做生意就他妈老实做生意，你扮什么清纯良家呢？还有你，赶紧继续做。”他一边说，一边狠狠踹了光头青年的臀部一脚。

　　“妈的，没事玩的哪门子角色扮演。”牛皓凌出师未捷，心里多了不少火气。

　　凌晨三点钟。

　　二十多名鼻青脸肿的混混守在一条水泥路边，他们将柴垛和油桶堆在路中央，心情忐忑的等待着过往车辆。

　　过了十多分钟，一辆满载棉花的拖排拖拉机驶了过来。驾驶员是一名四十多岁的农民大叔，他瞧见路中央的柴垛，一下子就明白了此时境况，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　“抢……抢劫……”一名脸颊青肿一片的混混跑到拖拉机跟前，语气带着哭腔说道。其余混混也是个个垂头丧气，脸色比农民大叔还难看几分，好像他们才是被抢的一方。

　　农民大叔紧张的从车座上拿起一个布兜，颤声道：“小青年，俺这里有七十多块钱，你们拿去用吧，可别动俺这些棉花呀。”

　　他的话音未落，路旁沟渠里猛地冲出一个人影，这人影的速度快到惊人，他几步来到那名混混跟前，手掌搭在混混的肩头，用力朝后一带，这名混混一个倒栽葱甩了出去。

　　“啪啪啪啪……”人影不断在场中穿梭，他手脚并用，或拍或抠，将附近这二十多名混混全数击倒在地。从头到尾，这些混混都没有做出任何有效的反抗。

　　农民大叔使劲揉揉眼睛，喃喃道：“哎哟俺的娘活子咧，这不是美国的夜翩狐子吗。”【注：夜翩狐子，地方方言，蝙蝠的意思。】

　　“行侠仗义模式采集中……阻止劫匪成功，获得七点侠义值。”牛皓凌将所有人击倒，半蹲在地上摆了一个潇洒的POSS。

　　“起来，起来，赶紧把障碍物搬开，让这位大叔过去。”牛皓凌把地上呻吟的混混硬扯起来，大声吩咐道：“动作给我麻利一点，准备下一波。”

　　农民大叔好奇的环顾四周，开着拖拉机绝尘而去，只留下一群鼻青脸肿的混混。

　　一名混混再也受不了了，坐在地上哇哇大哭起来：“我再也不抢劫了，再也不勒索了，你就放过我吧，我妈妈等我回家吃饭。”不光是他，在场所有混混们的神经都快崩溃了。

　　短短两个小时时间，他们整整抢劫了六次，被殴打了六次，肉体和精神都已经到了崩溃的边缘。

　　这个穿着蝙蝠侠服饰的男人简直就是恶魔！从这个男人走进肉鸡城街区的那刻起，他们才算明白了什么是邪恶。

　　一开始，这个男人让他们互相勒索，然后出手殴打勒索的一方，后来的结果令这个男人非常不满意，随即又带着他们‘拦路抢劫’，情形就和刚才一样，他们每拦住一辆车，就会得到一顿痛快淋漓的暴打。

　　牛皓凌走过去踢了踢这个混混的大腿，喊道：“现在离吃早饭的时间还有三个多小时，你吃的哪门子饭？起来，起来，赶紧给我起来。”

　　“算了吧，他们的精神快要崩溃了。”梦馨突然插嘴道。

　　在这些混混眼里，牛皓凌身上那套服饰不是蝙蝠侠战服，而是恶魔战袍，头巾上那两个蝙蝠耳朵像极了恶魔头上的尖角。

　　牛皓凌依依不舍得瞅着地上的混混，轻叹道：“哎，罢了，谁让我一向心软呢。”

　　牛皓凌觉得自己要说点什么，他跳到一个油桶上，大声笑道：“诸位兄弟，既然大家都累了，那咱们就到此结束吧，以后有机会再合作。”

　　所有的混混全都低声咒骂道：“我以后再来肉鸡城，就他妈是狗娘养的。”不到二十秒时间，这群混混如蒙大赦，轰然而散，水泥路边只剩下牛皓凌和一个孤零零的路灯。

　　“你这属于作弊行为，行侠仗义是为了让你熟练掌握技能，挑战未知的凶险，以及磨练自身武技。”梦馨的声音响起。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“过不了几天我就要进行任务了，先保住小命再说，武技可以慢慢练，小命可只有一条。”

　　有了四十多点侠义值，牛皓凌的心总算安了下来，他可不想再经历一次那种疼痛。那种令灵魂颤栗的剧痛只要经历过一次，就足以令他终身难忘。

　　徒步一百多公里，在下午一点多钟时，牛皓凌回到了长河大学城。今天是周一，长河大学城商业街人流稀少，路上依稀只能看到稀稀落落的几个人。清楚了4W手机的功能，牛皓凌的心便蠢蠢欲动起来，有了洛神系统和4W手机，他已经昂首阔步迈小康，与办证生涯彻底告别了。


第十四章 代号‘Pokertwo’

　　三天后，在一座豪华商务大厦的接待大厅内。牛皓凌穿一身得体板正的黑色西装，手里拿着一份档案袋，表情局促的坐在一个沙发上，乖巧的像是一位居家小媳妇。

　　大厅装饰的极其奢华，大理石雕琢的石柱，贴着金箔的地板，配合上大厅内衣冠楚楚的俊男美女，一般人只要进来，就会生出一种自惭形秽的感觉。

　　这座大厦的每一层，都有一家实力雄厚的上市公司，对于这些公司共同的门面，他们自然是下了一番大工夫。

　　牛皓凌坐在沙发上，低声问道：“梦馨，系统真安排好一切了吗？这可是我的处女面试啊，好紧张。”

　　“你也会紧张吗？”他体内的梦馨语气有些揶揄。

　　相处三天，梦馨稍微有了一丝人气，这还是牛皓凌牺牲睡觉时间，陪她看泡菜电视剧的成果。牛皓凌可不希望身边老跟着一个寒气四溢的冰块。

　　牛皓凌搓搓鼻子，说道：“就算是贱人，遇到第一次也会紧张。”

　　今天是牛皓凌第一次接触洛神任务、第一次进行面试考核，心里紧张也是再所难免。他运气比较差劲，才过三天就接取了激活任务，还是非常难的助理类任务。

　　梦馨轻声说道：“放心好了，引荐人是系统所安排，一定不会有纰漏。不过接下来就看你自己的了，这次你运气不太好，接取了有时间限制的助理任务。”

　　“别再说了，再说我都想哭了。”牛皓凌耷拉着脸说道。这次的激活任务，代号‘Pokertwo’，协助一名叫做雷萱萱的海归硕士组建公司，并使公司进入稳定期。

　　时间期限为六十天。

　　梦馨安慰道：“一般有时间限制的激活任务，触发任务都会很快，估计今天就可能会触发。好好准备吧，一旦触发激活任务，我就会与你失去联络，一切都要看你自己了。”

　　“您好，请问是陈林先生吗？”一个甜糯的声音响起，一名身穿小礼服的白领女子走了过去，客气有嘉的笑问道。

　　牛皓凌朝后仰了仰身子，以期看的更全面些。好一个绝色尤物，该大的地方大，该小的地方小，魔鬼般的惹火身材，配合一头酒红色的秀发，足够吸引所有男人的眼球。

　　再看下面，白色的超短迷你裙遮掩不住修长雪白的美腿，带给人丝丝的遐想。幸亏大厅内温度高，若是换到外面，足够把这女子冻成冰棍。

　　“对，我就是陈林。”牛皓凌迅速起身，稍微一整理衣领，轻笑道。陈林是他这次任务的化名，为了执行任务，他通过4W手机办理了一整套的身份档案。

　　可以说，他完全虚构了一个真实可查的‘陈林’。

　　美女冲着牛皓凌笑了笑，说道：“董事长要见你，跟我来吧。”说完，美女做了个请的姿势，扭着圆润有致的屁股先行一步，带起阵阵香风。

　　牛皓凌深吸一口气，陶醉的嗅了几下，暗自给自己鼓了鼓劲，随后他拿着档案袋，紧跟美女朝着电梯方向走去。

　　随着那名美女走进董事长办公室，只见落地窗前的老板桌边，站着一名身穿唐装的方脸中年人。

　　“坐下吧！”这名中年人大约五十多岁，声音不怒而威，眉宇间，有着一股操纵一切的霸气。

　　“好。”牛皓凌乖巧的坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心。

　　那名美女倒了一杯茶，递到中年男人手里，侧脸冲着牛皓凌眨了眨眼。

　　中年男人看着牛皓凌，轻声笑道：“你是王先生介绍，能力应该不会差。”

　　牛皓凌含蓄笑道：“我刚大学毕业，还没有什么工作经验。”他所伪造的身份，是一名初入社会的大学毕业生。

　　“经验可以慢慢积累，王先生的面子，我还是不能不给的。你先从副总经理助理做起吧。”中年男人喝了一口茶，轻声笑道：“好了，就先这样。卓秘书，你带陈林去熟悉下公司环境，给他安排一下办公室。”

　　“好，陈助理，请跟我来。”那名短裙美女轻声笑道。

　　这样就面试结束了？牛皓凌高悬的心一下落了下来，心中暗道：“有后台的感觉，就是他娘的不一样。早知道这么容易，我还担心个鸟蛋。”至于那位王先生到底是谁，牛皓凌就懒得去过问了，反正是系统自动安排，他没必要去认识。

　　“美女，还没请教你的大名呢？”牛皓凌一被录取，瞬间恢复成了原始状态。

　　短裙美女回转身，很大方的笑道：“我叫卓思雅。”

　　“这次麻烦你了，晚上我请你吃饭。”牛皓凌很老套的搭讪。

　　卓思雅低头翻开一份文件夹，很认真的快速说道：“五点半下班，五点五十分我有个小型聚会，六点二十要陪董事长参加记者会议，七点十分我要去御美轩做SPA。嗯，七点五十分到八点二十，你有三十分钟时间可以请我吃饭。要请吗？请的话我六点五十分的晚餐就暂时不用了。”

　　“呃……改日吧。”牛皓凌被她连珠炮似的回答，整的有点无语。

　　卓思雅的办事效率非常快，在她眼花缭乱的指指点点下，数十名男男女女全都忙活起来。不一会儿，已经替牛皓凌安排完了所有的入职手续，甚至还帮他把办公室打点的非常有品位。牛皓凌的办公室在外间，里间是副总经理办公室，只是现在时间尚早，副总经理还没有来到公司。

　　牛皓凌坐在椅子上，双脚搭着办公桌，暗自想道：“啧啧，看来想成为大人物的秘书，也要有两把刷子啊，不是仅仅靠脸蛋就能当上的。”

　　这家公司叫做易品文化传播有限公司，建于一九九五年，是泉一家资历很深的老牌广告公司，涉及到影视，电视，唱片，广告等诸多方面。

　　时间尚早，闲来无聊，牛皓凌离开办公室，溜溜达达走了出去。这家公司在大厦的十一楼，搭电梯下去后，他溜溜达达的走进了接待大厅。

　　楼梯口右侧，有一块镶嵌着白玉的仪容镜，牛皓凌几步走过去，搔首弄姿了一会。

　　“我这装扮是不是太拉风了？看来我底子还算不错。”牛皓凌摸摸头发，对着镜子左顾右盼，轻声嘀咕道。他小时候跟着老酒鬼学过简单的易容术，现在他眉毛经过了特殊加工，成了一对英气逼人的剑眉，再配合一头乌黑的三七分假发，比他原先的样貌帅气了几分。

　　佛靠金装人靠衣装，牛皓凌换上一身得体的职业西装，也能勉强拨拉到帅哥的行列。

　　几名路过的迎宾小姐听到陈林的话，掩嘴偷笑起来，美眸不时在他身上流转。

　　这时，一名身穿‘MINSAN’红色绒衣的高挑女子恰好过来等电梯，看到牛皓凌自恋的模样，她微微蹙起了眉头。

　　牛皓凌现在心情正好，瞧见高挑女子看过来，不由眉头一扬，轻佻的来了个飞吻，露出一个自认为迷人的笑容。

　　高挑女子眉宇凝出一丝愠怒，轻哼道：“不知是哪个公司的员工，一点规矩都不懂。”随着电梯门打开，高挑女子迈步走了进去，电梯门关闭的刹那，她还能看到牛皓凌在镜子前自恋的休整着眉毛。


第十五章 大小姐的大脾气

　　在外面溜达了十多分钟，牛皓凌悠哉的回到了公司楼层，刚走出电梯，正好一名帮他收拾过办公室的男同事要搭乘电梯，看到牛皓凌，他出声提醒道：“陈助理，雷副总回来了，似乎不太高兴，你可要小心点。”

　　牛皓凌整理了一下西装，笑道：“我知道了。”

　　他仔细休整了一番，穿过了办公区，朝着办公室走去。

　　“喀。”推门进入，只见一名身材高挑、黑发披肩的女子背对而立，低头看着牛皓凌拿来的档案。

　　看到高挑女子的刹那，系统提示音响起：“滴，目标人物出现，任务触发……完毕！”

　　“是你？你就是陈林？”女子转过身，脸色微微一变。牛皓凌也是一愣神，这女子，俨然就是那位在接待大厅碰到的绒衣美女。

　　此时她脱去了红色绒衣，只穿了一件白色圆领衬衣，下面是一条蓝色短裙，纤细的大腿配着黑色打底丝袜，带有一丝都市白领独有的诱人风韵。

　　她叫雷萱萱，是易品董事长雷建国的独生女，二十一岁，哈佛大学经济学毕业，半月前回国，现任广告部副总经理。

　　牛皓凌条件反射似的看向美女下身，从胸部到臀部，再到黑丝美腿，一遍又一遍，不住打量。

　　瞧着牛皓凌肆无忌惮的眼神，雷萱萱的眉头越拧越紧，娇喝道：“你在看什么？”

　　“黑丝美……没有，我在沉思内疚，先前遇到雷副总，我竟然没有打招呼，是我的失职！”牛皓凌不自觉的说出目的，赶忙改口。

　　雷萱萱确实是一个风情万种的绝代尤物，不过从先前的资料看，这个绝代尤物做事雷厉风行，俨然一副事业女强人的做派，全身长满了荆棘长刺，一个不小心，就能扎的你遍体鳞伤。

　　雷萱萱的俏脸不自主的抽动了一下，她欲言又止，深吸了一口气，让自己的心情平复一些，丰满的胸部随着吸气而耸动着。

　　“不管雷董事长怎么安排，你这个助理，我绝不会要！”想到先前牛皓凌在大厅内自恋的丑态，雷萱萱便是气不打一处来：“给我在这呆着，我亲自去和董事长说！”

　　她狠狠瞪了牛皓凌一眼，气冲冲的走出了办公室。

　　“哎，她的性格果然和资料上一模一样，这种性格，怎么可能会独立创业？”牛皓凌刚才故意的言语试探，果然发现雷萱萱没有一点城府，心里不由暗自轻叹道：“难题哪，这次的任务真有点操蛋了。”

　　牛皓凌越想越烦，不由暗道：“算了，想再多也没用，实在不行，老子大不了把这妞给绑了，直接霸王硬上弓，先领她去组建个公司再说。”他可不是什么正人君子，虽然见谁都是满脸笑容，一副贱相，可笑容背后却是一把把锋利的杀猪刀。在他手中吃过亏的人，都清楚那层贱兮兮的笑容下，是怎样一副凶恶嘴脸。

　　扮猪吃老虎，牛皓凌为最。从小到大的生活经历，养成了他笑里藏刀的性格，恰如牛老汉所说的那段话——‘在社会，在江湖，整天表现出一副牛B轰轰模样的人，往往死的最快。想要站到顶端，先把那层脸皮狠狠扯下来，摔在地上，践踏几脚，此时的卑躬屈膝，全是为了以后挺直脊梁，早晚有一天，你能俯视着那群穷的只剩下脸面的人。’

　　过了一会，雷萱萱脸色阴沉的走回了办公室，从她的表情看，牛皓凌就知道她这次弹劾失败了，雷董事长并没有买他闺女的账。

　　他满脸无害的笑容，轻笑道：“雷副总，董事长怎么说？”

　　雷萱萱狠狠剜了牛皓凌一眼，她没想到自己竟会被爸爸数落了一顿，理由无非就是太任性，难成大事。

　　“哼！你也不用高兴得太早，现在跟我出去处理一个单子。如果这个单子处理不好，你就给我滚蛋，就算是我爸阻止也没用，你在我手下做事，一切都要听我的！”雷萱萱强自吞下怒火，冷声道。

　　这娘们不会是大姨妈来了吧？牛皓凌心中暗自嘀咕道：她难道对所有员工都这样？我不过是犯了一点小小的错误，甚至不能称之为错误，就能引得她暴跳如雷？

　　恩，‘好姓’带来的‘好脾气’。

　　雷萱萱走进里面的办公室，将红色绒衣穿上，走出来说道：“你跟我走吧。”

　　牛皓凌整理一下工作服，故作羞涩的问道：“你要带我去哪儿？我对男女之事很懵懂……人又害羞……”

　　“滚！”雷萱萱发出一字真言，打断了牛皓凌的夸夸而谈。

　　紧跟在她身后，两人走出了大厦，红色修身绒衣紧紧裹住她凹凸有致的丰满娇躯，让后面的牛皓凌，不住在脑海里计算着人体方程式。

　　刚走出大厦，一阵寒风吹过，牛皓凌冻的打了个哆嗦，雷萱萱表情比寒风还冷上三分，冷哼道：“真不知道我爸看中你哪一点！”

　　牛皓凌暗自轻笑道：切！又不是给你选老公，稀罕他看中我。

　　雷萱萱一路走，一路说道：“你先和我去一趟世纪大厦，天恒集团的广告部经理约我在那见面！”

　　“哦！”牛皓凌悻悻然的应声。

　　雷萱萱哼道：“你最好别给我出岔子，这个单子要是拿不下来，你就立即给我递交辞呈走人！”

　　“在这等着，我去开车！”雷萱萱用不容置疑的语气说道。这位富家女有着职场女强人的气场，却没女强人那种处事不惊、喜怒不现的气度。

　　牛皓凌耸耸肩，说道：“没问题。”

　　他半蹲在地上，百无聊赖的盯着雷萱萱的屁股，看着她一扭一扭的走向地下车库。他心里在考虑，是不是直接绑架了这娘们，霸王硬上弓结束任务算了。

　　不多时，一辆红色的凯迪拉克从车库中驶了出来，一个漂亮的转弯后，停在牛皓凌身前，车窗滑下，雷萱萱没好气的喊道：“上车！”

　　“哎！”牛皓凌打开车门，麻利的钻进去，坐在副驾驶位上。

　　“那个……呃……”他刚想说几句乘车感受，雷萱萱一踩油门，车子瞬间蹿了出去，将他的废话全部噎了回去。

　　雷萱萱单手搭在方向盘上，从中控台上拿出一个画册，丢给牛皓凌，说道：“先看一下天恒集团的介绍，省的待会一问三不知，丢了咱们公司的人！”

　　牛皓凌拿起天恒集团的企业画册，大致了翻了几遍，轻笑道：“有雷助理在，他们怎会问我什么，我又不是去他们那儿招聘！”

　　“只有熟悉自己的顾客，才能更好的为他们服务！”雷萱萱姣好的脸庞上隐隐浮出一丝青气。

　　牛皓凌暗自说道：这话听得怎么那么别扭？就跟桑拿房的妈妈桑，跟手下小姐说的话一样。


第十六章 cosplay狗男女

　　现在正是上班的高峰期，高架桥塞的水泄不通，他们一路走走停停，停停走走，半个小时，才走了不到二十公里。

　　“那个……”牛皓凌张口道：“我有一个问题。”

　　雷萱萱不耐烦的说道：“说！”

　　她对牛皓凌的第一印象太差了，一个男人，在大厅内陶醉般的观赏自己，雷萱萱觉得与此人呆在一个公司，真是对她最大的侮辱。

　　“看这个天恒集团，他们也有自己的广告部门，而且看介绍，实力也还不错，他们为何不自己做，反而找我们公司呢？”牛皓凌终于说了一句让雷萱萱表情稍微缓和了一些的人话。

　　雷萱萱皱眉道：“这个……我也不太清楚，总之，先去看看再说！”

　　“那个……对方负责人不是个富婆吧？我可事先声明，我陈林，一向只是卖艺不卖身，你们……”这句话，他说的大义凛然。

　　“滚！”又是雷萱萱拿手的一字真言。

　　一路走走停停，他们总算到了天恒集团的大厦前面。天恒集团是一家涉足于房地产和影视广告的家族式企业，整体实力比易品传媒强上很多。只是对于影视广告这一块，天恒集团始终无法赶超易品传媒，毕竟后者在这一领域已经发展了很多年。

　　停下车，雷萱萱整理了一下，冷声道：“等下进去，轮不到你说话，不要多说，知道吗？”

　　“知道。”牛皓凌回答得很干脆。

　　雷萱萱狠狠瞪了他一眼，略施威胁，这才打开车门，向着世纪大厦走去。

　　世纪大厦的大厅装点的极有格调，整体全是琉璃装潢，配合金灿灿的艺术地板，给人一种富丽堂皇、气势恢宏的皇家感觉。

　　“雷总，您好，我们任总等您多时了，请跟我来！”一名素雅端庄的女秘书走过来，做了一个请的手势，略微一低头，含笑凝眉，轻声笑道。

　　“任总？你们总经理不是姓陈吗？”雷萱萱疑惑道。

　　女秘书笑道：“陈总现在调去了销售部，任总刚回国不久，是新任的广告部总经理。”

　　“嗯，请你前面带路吧。”雷萱萱皓腕微抬，也是面带微笑，只一笑，就有一丝回眸一笑百媚生的意蕴。牛皓凌凑近了几步，拍马屁道：“雷副总，你笑起来真是迷死人，没事多笑笑，一定能促进公司繁荣、稳定与和谐。”

　　“看到公司进来你这等人，我哭的心都有。”雷萱萱嘴角微微一翘，冷淡的说道。

　　女秘书将二人带到贵宾室前，敲门道：“任总，易品广告部雷总到了！”

　　那个任总就像是早就等在门边一样，女秘书话音刚落，贵宾室的门一下就被拉开了。一名年约二十三四，身穿白色休闲装的青年出现在众人面前。

　　这青年的脸俊美得令人感到嫉妒，象电影中以风流漂亮驰名的软性男明星一般。明亮的眼，雪白的牙，光泽香润的头发。令人惊叹的白皙皮肤，加上得体的白色休闲装，再配合高傲迷人的浅笑，简直可以说是老少通杀，就连牛皓凌都能对他产生出一丝好感。

　　能令男人对他产生好感，这个青年已经算是妖孽了。

　　青年侵略性的目光紧盯着雷萱萱，嘴角挂着一丝优雅的笑：“萱萱，还记得我吗？”

　　瞧这青年眼眸中不时闪过的惊艳之色，身为同道中人的牛皓凌，哪里还会看不出他的心思，不由暗笑道：“乖乖，弄了半天，有可能失身的不是我，而是这位雷大小姐。”

　　雷萱萱秀眉微微一皱，轻声道：“任冠希？你也在这个城市？”这位任冠希和她同读哈佛商科院，上学期间，这名青年曾一而再，再而三的追求过她。

　　当然不仅仅是追求她一人，在哈佛大学读过书的东方人都知道，任冠希哈佛三年，追求过无数女人，不管东西方女人，只要是长相可以，基本全都没漏网，以至于得到过‘花坛圣兽’的美誉。

　　“是啊，真是想不到，我和你竟在一个城市，还相邻如此之近！”任冠希抚手嗟叹道：“上次与你见过一面，我是久久无法忘怀，回国后，我派人四处打探你的消息，这才知道，你是雷叔叔的千金！”

　　“别站在门外了，来，进来说话！”任冠希气质优雅的笑道。不管是从外貌，还是从家世，以及从言行举止上看，这个男人绝对算是白马王子级别。

　　雷萱萱的表情难看了一些，似乎明白了一些什么。

　　“这位是？”任冠希瞧见牛皓凌，脸上出现一丝常人不易觉察的隐晦。他上下打量着牛皓凌，最终打消了心中的疑虑，毕竟眼前这人不管从气度上看，还是穿着上看，都不像是上流社会的人。

　　这些从小在上流圈子里长大的人都有很敏锐的判断力，基本一眼就能分辨出是不是同类人。很多有钱人就算穿上一身名牌，照样掩盖不住暴发户的气息。很明显，牛皓凌直接被任冠希PASS了，根本毫无竞争力。

　　雷萱萱看了陈林一眼，轻抿了一下嘴唇，脸颊上稍微涌出一丝红晕。下一步，她竟然一把将牛皓凌的胳膊抱在怀里，轻笑道：“哦，对了，差点忘了给你介绍。他叫陈林，是我现在的男朋友，本来这次我要自己来，林林就是不放心，非要陪我一起来！”她说完，含情脉脉的盯着牛皓凌的脸庞，说不出的柔情蜜意。

　　我靠！拿老子当挡箭牌！眼前这个姓任的小子，一看就不是什么省油的灯！这不是平白无故的结仇吗？牛皓凌心底暗骂。虽说他并没将任冠希看在眼里，可白平无故的背黑锅还是令他非常不爽，这不符合他的人生观和价值观。

　　罢了，梁子已经结下，我怎么说也要拿点利息不是？牛皓凌一发狠，伸手把雷萱萱的娇躯揽在怀里，大手在她细嫩的腰间摸来摸去，还得空抓了她屁股一把。

　　雷萱萱在他的抓摸下，全身有如过了一道电，娇躯一阵颤栗，差点哼出声来。

　　手感真不错！牛皓凌心中大乐。

　　这个趁人之危的王八蛋！雷萱萱气的咬碎了满嘴贝齿，可脸上还是荡漾着娇媚的笑容，乖巧的趴在牛皓凌肩头，做贤妻良母状。

　　好一出狗男狗女的得意镜头。

　　任冠希的脸颊微微抽动了一下，眼神里闪过一抹不易觉察的异芒，他眼里并没有羞恼之意，反而文质彬彬的笑道：“原来是陈兄，呵呵，倒是没听雷叔叔提起过，来，请进。”

　　从始至终，任冠希都没有表现的歇斯底里，反而是一副不温不火的模样，令牛皓凌对他不免多看了几眼。


第十七章 人活着，就是一种修行

　　这桩生意谈得很快，一笔金额过百万的生意，不过几句话的工夫就已经谈妥，这种专业的流程，牛皓凌根本就一窍不通。他只是揽着雷萱萱的腰肢，轻嗅着对方身体那清淡的幽香，心里暗呼过瘾。

　　温香入怀的美妙感觉令牛皓凌有些发骚，他开始希望这场生意能谈得久一点。

　　只可惜，任冠希的注意力并没放在这单生意上，他似乎想要快点结束。说完这项广告工程的具体要求后，他很快就在协议上签了字。

　　“任总，希望下次还有机会合作。”雷萱萱大方的伸出手，与任冠希握了一下。

　　任冠希呵呵笑道：“一定。”他握住雷萱萱的手，稍微捏了捏，表情却始终不变。

　　雷萱萱有些愠怒的瞅了任冠希一眼，抽回了手，出奇的没有爆发出来。

　　目送雷萱萱离开后，任冠希的眼神冷冽了下去，他一招手，冲着一名西装男子说道：“给我派人去查查那个小子什么来历，查清楚以后告诉我，先不要动手。”

　　“是，任总。”西装男子点点头，快步朝着外面走去。

　　“手！”刚走出世纪大厦，雷萱萱的脸顿时沉了下来。

　　“哦。”牛皓凌又用力揽了揽雷萱萱的腰肢。雷萱萱一抬脚，狠狠跺在了牛皓凌脚背上，羞恼道：“我是让你把手放开，不是让你加力！”

　　“哎哟。”牛皓凌松开手，双手抱着脚，疼得眼泪都出来了。

　　雷萱萱亭亭玉立的站在他面前，看着他疼得原地打转转，表情稍微缓和了一些，有些不好意思的说道：“你……你没事吧？对不起了。”刚才让牛皓凌背了黑锅，此时又踹了他一脚，就连雷萱萱自己，都觉得有些不好意思了。

　　“我踩你一脚，你就知道有没有事了。”牛皓凌蹲在地上，仰头瞪了雷萱萱一眼，没好气的说道。

　　这一脚按理说牛皓凌能轻松避开，可他却硬生生受下了。他这么做，也是想转移雷萱萱注意力，防止这娘们一时想不开寻了短，这位活祖宗现在可是关系到他的身家性命。

　　这次的事情很明显，牛皓凌从小就跟着牛老汉混江湖，见过太多的人和事，像这种情况，只有一个可能。

　　雷董事长事先已经知道任大少的目的，他安排雷萱萱负责这一单子，无非就是想让两个人见见面，说说话，聊聊家常，再不济就是亲亲嘴，拥拥抱，睡睡觉什么的。

　　天恒集团财大气粗，资产比易品传媒雄厚十数倍，这么一个财貌双全的金龟婿，换做是哪位父亲，好像都没有拒绝的道理。

　　什么感情呀，真爱呀，在老一辈人看来全都不靠谱，只有雄厚的经济基础，感情才永远不会变质，爱情不能当饭吃，对不？

　　“我已经跟你道歉了，你有点男人的风度好不好。”雷萱萱的大小姐脾气又要发作。

　　“现在！此刻！我只想做女人！”牛皓凌的语气铿锵有力，很没节操。

　　雷萱萱表情一窒，还要开口说些什么，包里的手机响了。

　　是雷董事长的电话。

　　雷萱萱稍微犹豫了一下，接通说道：“喂，爸。”

　　“萱萱，你见到冠希了？”雷董事长直奔主题。

　　“见到了。”雷萱萱的语气很冷淡。

　　雷董事长呵呵笑道：“你去欧洲那段时间，任董事长来找过我几次，很含蓄的说了你和冠希的事。他说……”

　　“我俩没什么可说的。”雷萱萱打断了雷董事长的话。

　　“萱萱，爸爸老了，再过几年，这个公司这个家都需要一个男人来撑着，冠希和你一所学校，又都是学的经营管理，共同语言也好找。你们两个如果在一起了，以后就等于是易品和天恒联营。整个泉市乃至半个齐州省，在影视广告这一领域，你们都能算得上佼佼者。”雷董事长动之以情晓之以理。

　　雷萱萱的表情很快凝固了，她声音不冷不热的说道：“爸，你应该听说过任冠希在外面的名声吧？”

　　雷董事长呵呵笑道：“男人嘛，没有女人管着难免会这样，等你俩结婚了，他的心也就收起来了。”

　　“那你俩去结婚吧。”雷萱萱哽咽着说完这句话，将手机狠狠摔在地上，眼眶内噙满泪水。

　　“你不要了？”牛皓凌瞧见地上的苹果手机，似乎脚也不疼了，几步走过去捡起来，很利索的把手机卡抽出来，递给雷萱萱，郑重其事的问道：“你还有什么想丢的？”

　　他把手机卡塞进雷萱萱的包里，又将有点摔坏的苹果手机放进了自己衣兜。放得很坦然，没有一丁点不好意思的感觉。

　　上车以后，雷萱萱的脸色始终很不好，紧绷着俏脸，像是一座时刻都会喷发的小火山。她一句话不吭，只是一直看着前方道路，慢慢提高着车速。

　　“你没事吧？要不我把手机还你？”牛皓凌掏出手机，不情愿的把手机递了过去。

　　雷萱萱看都没看他，只是自言自语的轻声说道：“我在哈佛，一直很努力的学习，什么都不想……”

　　“我妈死的早，我爸整日起早贪黑的管理着公司。我只想学成归来，好好帮他打理好公司，这有错吗？”她轻声问道，声音中带有一丝哽咽。

　　牛皓凌知道轮到自己说话了，他把手机塞进衣兜，清清嗓子说道：“没错！”

　　“你也是个明白人，刚才的事，你应该心里有数吧？”雷萱萱美眸含泪，看了牛皓凌一眼。

　　“嗯，怎么说呢，雷董事长也是想让你有个好归宿！”牛皓凌干巴巴的说道。

　　雷萱萱苦笑道：“归宿？这就是好归宿吗？我爸也听过任大少的传闻，这是好归宿吗？是吗？”

　　她一直盯着牛皓凌的脸庞，似乎想要得到答案。

　　“喂！喂！喂！看前面啊！刹车啊！这他妈不是死亡竞赛！”牛皓凌没有回答她的问题，指着前面大声喊道。

　　唰！

　　一辆雪佛兰与他们的车擦肩而过，差点拥抱在一起，把牛皓凌吓出了一身冷汗。雪佛兰一个急转，车头差点撞在路边的栏杆上，司机打开车窗，气急败坏的骂道：“操你妈的，会不会开车啊！想死吗？”

　　又开了一段距离，雷萱萱将车停在路边，低着头，轻声道：“我觉得自己像是傻子，这么多年来，我苦苦学习是为了什么？就为了钓个金龟婿吗？”她的语气很轻很轻，香肩微颤，再也没有了女强人的气势。

　　“人活着，就是一种修行！苦苦学习也好，打理公司也罢！都是修行的一部分。”牛皓凌叹道，瞥见雷萱萱投来诧异的目光，他忙道：“别这么崇拜的看着我，是葛优说的，版权不是我的！”

　　“噗嗤！”雷萱萱破涕为笑，不过马上又愁容满面。

　　她也着实可怜，从小抱着梦想，希望有天能帮老爸打理公司，谁知刚毕业，她这位亲爱的老爸，就想撮合她与省城花少任冠希在一起，这简直就是个晴天霹雳。


第十八章 酒吧风波

　　“前面正巧有个酒吧，走，陪我去喝一杯！”雷萱萱一抚长发，心情平静了一些，伸手打开了车门。

　　“走呀，还怕我吃了你？”雷萱萱走出车外，瞧见陈林没有动作，不禁大声说道。牛皓凌苦笑道：“现在这个时间，酒吧根本不营业。”

　　雷萱萱皱皱小巧的琼鼻，哼道：“那就去酒吧地下的迪厅！”

　　牛皓凌从车里钻出来，撇嘴道：“我只是个助理，一切服从领导安排。不过先说好，你买单！还有……我先声明，只是陪酒，其他特殊服务需要另外收费……”

　　“滚！”一字真言封杀一切。

　　眼下已是正午时分，这家省城相当出名的梦飞酒吧，并没有客人。牛皓凌和雷萱萱顺着酒吧走进地下通道，就听到了一阵震耳欲聋的劲爆DJ舞曲。

　　迪厅位于地下一层，环境昏暗配上靡靡的雾灯，一派热闹景象。舞池中，许多男男女女正在肆意扭动身体，亲亲摸摸，摸摸亲亲。

　　牛皓凌很纳闷，这些人白天都不上班的吗？

　　“两瓶冰火威士忌！”雷萱萱敲敲桌面，服务生一愣，细问道：“小姐，是两杯还是两瓶？”

　　“两瓶！赶紧的！”牛皓凌知道雷萱萱心情不好，一拍吧台，狐假虎威的吼道。

　　服务生连忙点头，转身走向酒柜。

　　两人找了一个偏僻的沙发坐了下来，不一会，两瓶冰火威士忌就被服务生送了上来。

　　哗！

　　雷萱萱麻利的将瓶塞打开，给自己满满倒了一杯，一饮而尽，接着，又倒满一杯，举杯就喝。

　　冰火威士忌在她喝起来，像是白开水。

　　这种酒的后劲特别大，牛皓凌以前喝过，初入口，香醇爽口，被风一吹，酒劲就会上头。

　　“你怎么不喝？”雷萱萱喝完整瓶酒，瞟了牛皓凌一眼，又去抓他身前那瓶。

　　牛皓凌微微一抬手，将自己这瓶酒拿了起来，轻叹道：“你这是喝酒吗？想死就痛快一点，把存款都留给我，然后去跳河，没必要这么折磨自己！”

　　“你管我？你凭什么管我？”雷萱萱已经有了一些醉意，一推牛皓凌，点着他的肩头说道：“别以为我不知道你打什么主意，想趁我喝醉占我便宜？”

　　牛皓凌点点头，实话实说：“嗯，有点想！”

　　雷萱萱明显酒量不行，加上威士忌白酒比二锅头还烈，她脸颊微红，气息加重，说话也语无伦次起来，听到牛皓凌肯定的答复，她纤细的手指在他脸上抚弄，轻笑道：“真的想？”

　　牛皓凌神情严肃，肯定的说道：“必须想！”

　　雷萱萱吃吃笑道：“想干什么？说实话！”

　　牛皓凌眼神朝雷萱萱下身看，说道：“想褪下你短裙！”

　　“然……然后呢？”

　　“再褪下你小裤裤……”

　　“然后……呢？”

　　“抽出你裤裤上的皮筋，做成弹弓玩愤怒的小鸟。”

　　牛皓凌一把拽起雷萱萱，喊道：“你够了吧，雷董事长尽管做的有些不妥，你也没必要这么作践自己吧？像我，从小到大，连老爸老妈长什么样都不知道，可老子照样活得很茁壮。做自己想做的，干自己想干的，人生要是看开了，不就是来来去去那么点破事吗？”

　　“哟！你还是一位正人君子呀！”雷萱萱醉眼朦胧的抚摸着牛皓凌的脸颊，吃吃笑道。

　　都说玉女醉酒变欲女，这话说的没错，这些玉女平时生活拘束，看来当真是憋得够辛苦的，牛皓凌瞧着雷萱萱紧致的娇躯，坏坏的想道。

　　“怎么不说话了？正人君子先生？”雷萱萱酥软的娇躯整个趴在牛皓凌怀里，吐气如兰，两只小手在他胸膛上，脖颈上，脸颊上抚摸，娇嫩的芳唇近乎触碰到了牛皓凌的脸颊。

　　牛皓凌摩挲着雷萱萱滑腻的后背，望着雷萱萱精致的俏脸，叹道：“今天是我的斋戒日，要不明天，咱俩好好找个地方，互相切磋一下彼此技艺……？”

　　迪厅里的舞曲越来越大，无数红男绿女都跳入了舞池，放浪形骸的放纵着身体，看的牛皓凌心痒不已。

　　“想去？”雷萱萱瞧见牛皓凌渴望的眼神，轻笑道。

　　牛皓凌摇摇头，就着烟灰缸把烟熄掉，轻叹道：“咱们还是走吧！”

　　雷萱萱挣扎的站起身，整理了下衣服的褶皱，哼道：“你不去我去！”

　　她摇摇晃晃的走出两步，定了定神，突然觉得高跟鞋不太方便。

　　她弯下身，将高跟鞋脱下丢在沙发上，只穿着带着粉色边的长筒袜飘然走进了舞池。

　　牛皓凌苦笑甩甩头，他可不敢真对雷萱萱做什么，这种女人属于带刺玫瑰型，看看可以，决不能随意触碰，否则会扎你的遍体鳞伤。真要是动了对方，估计这次任务也就gameover了。

　　“看看有没有中意的猎物。”牛皓凌拿着雷萱萱的包，站起了身。

　　借着幽暗的灯光，他朝四下张望打量着。

　　咦？

　　有目标了！

　　瞧着西北角一位面容姣好的美貌女子，牛皓凌眼神一亮。这女子正在用小汤匙搅拌一杯咖啡，这可是酒吧或迪厅一贯的暗语，如果他走过去，那女子朝咖啡里放糖，就说明想和他有一腿。

　　这女子大约二十六七，乌黑的长发，穿了一件纯黑色的羊毛衫。此时灯光正巧扫过这位女子，远远看去，只见她肌肤细腻白皙，小嘴微嘟，看起来可爱又性感，脸庞上略施粉黛，艳丽而不失清雅，像这些混迹酒吧迪厅的大龄女子，大部分都是单身职场白领或是幽怨家庭少妇。

　　刚才有几名老油条走过去，那女子连眉头都没抬，显然很不满意。

　　“性福！我来了！”牛皓凌仔细拍打了下衣襟，屁颠颠的走了过去。

　　拿起糖块，拿起糖块！牛皓凌紧盯着女子的粉嫩小手，心中默念。

　　女子抬起眉梢，扫了走近的牛皓凌一眼，嘴角慢慢浮出一丝笑意。女子冲他抛了个媚眼，真的拿起了杯边的糖块，‘叮咙’一声糖块落杯声，激起咖啡涟漪的同时，也将牛皓凌闷骚的心激的怦怦直跳。

　　艳遇万岁！牛皓凌内心高呼，很有风度的坐在女子身边，轻笑道：“这位美丽的女士，一个人在这里，不觉得寂寞吗？”

　　女子娇媚的瞟了他一眼，娇滴滴的笑道：“你不是来了吗？”她的声音极其柔美，听的牛皓凌全身酥了十之八九。

　　哎呀妈呀！太有戏了，真不愧是省城！牛皓凌心里摩拳擦掌，打算即刻提枪上阵。在大学城那些三流酒吧，哪里会碰到如此有气质的职场美女。

　　一首舞曲结束，酒吧里陷入短暂的沉寂。

　　“我在想，是不是老天……”牛皓凌将右手放在女子细滑的手背上，轻轻揉捏，正打算引经据典，为接下来的美好艳遇做些铺垫，突然听到舞池里传来一记响亮的耳光。

　　pia！

　　好脆生！

　　以牛皓凌多年的打人经验来推断，出手之人的手掌，绝对纤细无比，只有手掌纤细，才能发出如此声音，若手掌粗大厚实，只会发出‘啪’，而不是‘pia’！

　　“你敢打老子！”一个男人的怒喝声。

　　“滚！”好熟悉的一字真言。

　　我勒个去，雷大小姐，你不是上帝派来故意玩我的吧！牛皓凌松开美貌女子的手掌，恼恨的一拍脑袋。随即不顾女子嗔怪的眼神，转身拔腿就走。


第十九章 耍酒疯的大小姐

　　舞池中，三名上身夹克下身牛仔裤的青年围在雷萱萱四周，一名矮胖青年，一手抚摸着挨打的脸颊，一只手去抓雷萱萱的胳膊。

　　“哎！哎！稍安勿躁！稍安勿躁！”牛皓凌告别‘性福’，一路小跑，紧赶慢赶，总算赶了上来。

　　“这位大哥，我妹子喝大了，多多见谅，多多见谅！”牛皓凌一把将雷萱萱扯到身后，抱拳陪笑道：“这么的吧，今儿我做东，给这位大哥赔罪！想吃什么喝什么，尽管点！”

　　矮胖青年听牛皓凌的语气，不卑不亢，没有一丝胆怯，再加上雷萱萱全身名牌，气质非凡，一时间还真摸不准他俩的来路，恼怒的神情稍微平息了一些。毕竟他经常在这条街上混，有些人也是不敢轻易得罪。

　　雷萱萱不知哪里来的勇气和火气，她右手搭在陈林肩头，照着矮胖青年的脚背就是一跺脚，含糊不清的点手骂道：“你们这些地痞流氓，姑奶奶我不怕你们。”雷萱萱跺人脚背的这招，肯定练过很多次，出脚干净利索，掌握了稳、准、狠三大要素。

　　牛皓凌恨不得正反抽她几个大嘴巴子，喝酒壮胆也该有个极限吧？至少也得看清形势。

　　“臭婊子！”矮胖青年疼得一蹦，随即勃然大怒，一巴掌便拍向雷萱萱。他刚才也是松懈了，把注意力全放在了牛皓凌身上，没想到雷萱萱会突然出手，这才丢了大面子。

　　就在矮胖青年出手的刹那，牛皓凌一屈肘，以毫厘的微差格开了青年的手臂，轻叹道：“这位兄弟，说话客气些比较好！”

　　“客气你MB！”矮胖青年怒火更胜，抬脚踹向牛皓凌小腹。

　　牛皓凌眼神一冷，膝盖瞬间搭在青年踹出的右腿上，接着，他一脚踹在了矮胖青年的大腿内侧。

　　这一脚，直接把青年踹飞出了两米开外，青年躺在地上哎哟蠕动了一会，愣是没能爬起来。一看到矮胖青年吃亏，顿时四下里又冲出了十多名奇装异服的青年。

　　“哇！你还懂功夫啊！”脸色绯红的雷萱萱没心没肺的鼓掌。

　　“功夫你妹啊！赶紧跟我走！”牛皓凌把手里LV包包塞给雷萱萱，拉住她柔滑的手腕，几步便冲出了舞池。虽说他现在对付十多人绰绰有余，可他现在是任务期间，不想招惹过多的麻烦，特别是这种明显能避开的麻烦。

　　这些小混混成事虽然不足，可败事却绰绰有余，一旦因为他们而导致自己任务失败，就算把他们杀光也于事无补。

　　“二哥，二哥，你没事吧！”两名青年赶忙去扶矮胖青年。

　　矮胖青年抬手扇了高个青年一巴掌，骂道：“扶我干什么？去追呀！给我弄死他！”

　　牛皓凌刚拉着雷萱萱跑出不到十步，一名青年已经冲了上来，青年高高跳起，手里挥出一根尺许长的橡胶棒。

　　牛皓凌看都懒得看对方，他脚尖一点旁边的椅子，椅子唰的一下平移了出去，好死不死的停在了青年的落脚点。

　　“噗！”青年直接双脚悬地，骑在了椅背上，直疼得他眼泪横流，发出杀猪般的惨叫声，隐隐间，还有人听到了蛋碎的声音。

　　这时，又是一名青年攻了过来，牛皓凌闪过他一拳，直接借着对方的冲劲，反手勾住他脑袋，狠狠朝着地上一惯。

　　砰地一声，这青年一头栽在地上，屁股翘立着，像是一只鸵鸟般昏死了过去。就算没有获得洛神系统的体能加成，牛皓凌对付他们也是简单得很，根本就不是一个档次。牛皓凌以前跟着牛老汉混江湖的时候，所招惹的全是最正宗的江湖人，那些江湖人可谓是身经百战，个个都是硬骨头，和那些人打交道多了，再接触这些只懂耍横的小混混，简直是小菜一碟。

　　将雷萱萱拖出迪厅，一路跑到车门前，后者趴在车前盖上，笑得前仰后合，牛皓凌真不知到底有什么值得好笑的地方。

　　雷萱萱的右手搭在牛皓凌肩头，笑的上气不接下气的说道：“哈哈，太有意思了，哎，没想到你还深藏不露呢！”

　　“少废话，车钥匙！”牛皓凌伸出手，没好气的说道。

　　雷萱萱摸摸索索的从口袋里摸出车钥匙，递给牛皓凌，醉意十足的推了他一下，嬉笑道：“你……你会开车吗？”

　　将罗里吧嗦的雷萱萱硬塞进车里，牛皓凌上车打着了火。刚打着火，四名青年就从酒吧里冲了出来，手持橡胶棍向着他们跑来。

　　牛皓凌看都没看他们，猛地一踩油门，轿车唰的一声冲了出去。

　　“我靠！”四名青年赶忙闪到一边，车门擦着几名青年的衣襟滑过，将他们吓的魂飞魄散，要是反应慢上一丝，可就飞出去了。

　　一名青年扬着手里的橡胶棍，气的直跳脚，张口怒骂道：“操你妈！你个王八蛋，你真想撞死我们啊！”

　　“别让我们碰到你！”

　　“等着！”

　　其余三名青年也是怒不可止，跳脚威胁着。只可惜这些狠话，呆在车里的二人根本听不到。

　　牛皓凌驾车飞快离开了那条街，减慢了车速，张口问道：“刚才怎么回事？”

　　雷萱萱坏笑道：“没什么喽，只是觉得不爽，想打人了而已！如果一定要找个原因的话，就是……那个矮冬瓜离我近些。”

　　“想打人了？”牛皓凌感觉自己快要疯掉了，他还以为是那几个青年占她便宜。

　　雷萱萱巧目流盼的瞄了牛皓凌一眼，媚笑道：“谁让你和个陌生女人眉来眼去，我看着不爽！”

　　“这算什么狗屁借口！你不会喝了两杯酒，连脑壳都坏掉了吧？”牛皓凌感觉憋气，心里一直在惋惜刚才的艳遇。多可惜呀，夜晚，与一名幽怨少妇美丽的邂逅，多富有诗情画意，那种美妙的意境，就算是孔圣人在世，估计也把持不住。

　　可是这一切，都被雷萱萱一句‘看着不爽’，全部化为了泡影。

　　牛皓凌很有自知之明，心里很清楚这位天之骄女不可能真看上自己，哪怕现在他的容貌经过了改变，稍微朝帅哥行列里接近了那么一点点。

　　雷萱萱侧转身子，盯着牛皓凌，满嘴酒气的轻笑道：“喂，我如果说，我想和你在一起，你接受吗？”

　　“不接受！”牛皓凌毫不迟疑。

　　雷萱萱皱眉道：“为什么？”

　　牛皓凌停下车，与她目目相视，一字一句的说道：“如果你酒疯耍够了，那就赶紧回家洗洗睡觉，我没时间陪你玩这种无聊的赌气游戏，明白吗？”他心里敞亮得很，千万别和失去理智的女人较真，否则自己的处境会很惨。现在雷萱萱已经失去最起码的理智，就算是一条会说话的狗，估计她都会想与其交往。

　　总之一句话，她只想让雷董事长感到心痛，感到后悔。交往的对象越卑微，越没势，越能让她生出强烈的报复快感。

　　“嗯，明白！”雷萱萱收起笑容点点头，果然不再说话。

　　牛皓凌这才一踩油门，按照车载导航的提示，开车冲上了高架桥。


第二十章 马东的妖孽妹妹

　　雷萱萱的家，就在离公司不远的别墅区，过了高架桥，再走上二十多里，也就到了。

　　将雷萱萱送到别墅前面，牛皓凌走下车，轻笑道：“车库在哪里？”

　　雷萱萱刚走下车，被微风一吹，趴在车前就开始呕吐，根本没有时间回答牛皓凌的问话。吐完后，她倒退了几步，眼神迷离的倚靠在墙边，含糊道：“你先开走吧，不然你怎么回去？等……等明天上班的时候，再……再给我！今……今天放你一天假。”

　　我去，真不知道她是真醉还是假醉，要是真醉了，她怎么思维还转的这么快，懂得担心我？要是假醉，又是呕吐又是晃悠，连说带演，倒真是难为她了。

　　至于雷萱萱的建议，牛皓凌没有一丝拒绝的打算，他又不傻，有车开当然不想跑回去，他这辈子就是不知道客气俩字怎么写。

　　“那成，你上楼吧！我就先走了！”牛皓凌冲着雷萱萱挥挥手，打开车门上了车。

　　看着雷萱萱踉踉跄跄的进了别墅，两名保姆跑出院子扶住她。牛皓凌这才开车离开了这里。

　　“不知道我现在回去，那个多情少妇还在不在。”牛皓凌一边开车，一边闷骚的想着。最终他还是放弃了这个诱人的念头，开车驶向104国道。长河大学城就位于104国道之上，大约有三十分钟的车程。

　　回到公寓所在的青年城小区，牛皓凌将车停在楼下，用矿泉水洗了把脸，洗去了两条英气逼人的剑眉，随手扯下假发放进皮包里，这才开门下车。

　　刚走下车，他就看到楼下还有两辆车，一辆是马东的‘灰太狼’奥迪A6，一辆是辣椒红的ROADSTER，这辆车和马东那辆奥迪A6挺般配，因为在两个车门上，都贴着两个美羊羊的车膜。

　　不知马东那个禽兽又勾搭了一个什么女人，牛皓凌苦笑一声，抬腿朝楼上走去。

　　他们公寓住在最顶楼，八楼。这是马东的住房习惯，原因很简单，他不想别人在头顶上拉屎。

　　走出电梯来到公寓门口，考虑到马东可能会在大厅里野战，牛皓凌没有直接拿钥匙开门，抬手按了一下门铃。

　　“咔。”开门的是一位长相清纯的女孩，看年龄大约十七八岁，圆滚滚的鹅蛋脸，额头整齐划一的刘海，配合两条细长的羊角辫，模样甚是可爱。

　　女孩腰间扎着一个围裙，手里拿着饭铲，鼻子上还有一点面粉。她瞧见牛皓凌，大大的眼睛微微一弯，像是会说话一般，笑的很纯真：“你就是十三哥吧？”

　　“呃……你是谁？”牛皓凌没有直接回答，反口问道。

　　女孩笑嘻嘻的伸出手，说道：“我叫马雅，是马东的妹妹，经常听我哥提起你，以后还请多多关照。”

　　玛雅？牛皓凌微微一愣，看样子马东的老爹很崇拜玛雅文明呀，倒是没浪费了这个好姓。不过说起来，好像大部分IT业的精英，都喜欢研究玛雅文明，甚至连顶级的三维动画软件，都取名为玛雅。

　　牛皓凌和这丫头握了握手，后者可爱的笑道：“十三哥你去坐，我先去准备午餐。”她把牛皓凌迎进门，兴奋地跑进了厨房。

　　此时马东犹如霜打的茄子，抱着一个布熊躺在沙发上发呆，双眼无神，目光呆滞。

　　“怎么搞得？又见那位女作家了？”牛皓凌在茶几上拿了一颗甜橘，轻声坏笑道。

　　马东喃喃道：“我宁愿被十个女作家蹂躏十天，也不愿接受这个现实。”

　　“怎么了？”牛皓凌坐在沙发上，把甜橘剥干净塞进嘴里，又把橘皮塞进马东的嘴里。

　　马东此时吃啥东西都没感觉了，他咀嚼着橘皮，喃喃道：“齐州艺术学院出了个小娘们，叫做邵文蕊。她不知找谁潜的规则，在歌唱中国的活动里拔了头注，如今在娱乐圈红透了半边天。”

　　“和你有关系吗？”牛皓凌又剥了一颗橘子，一边吃一边随口问道。

　　马东咽下橘皮，悲愤的说道：“以前没有，现在有！那个娘们火了以后，我妹子成了她铁杆粉丝，现在还为了她而转学到了这边！妈的，那个姓邵的娘们在哪上学不好，燕京大学，苏沪大学都可以呀，她在齐州艺术学院上的哪门子劲。”

　　“这和你有关系吗？”牛皓凌再次剥了一颗橘子，还是问的前面那句话。

　　“当年有！要不是这个娘们出名了，能引得我妹子转学过来吗？”马东已经有些神经质了：“我爸还让我照顾她，我的天，她就是个绝版妖精！照顾她还不如一刀杀了我来得干净！”

　　马东盘腿坐在沙发上，双眼无神的唱起跑调的歌：“一句话点醒我梦中人，吓得我屁滚尿流失了魂。”

　　“哈哈！有那么夸张吗？”牛皓凌拍了马东的肩膀一下，将橘子皮远远的丢进垃圾桶。

　　马东木然的望着牛皓凌，喃喃道：“等你明白了马雅的性格喜好，你一定会和我一起唱这首歌的。”

　　“唰唰唰……”牛皓凌刚要开口取笑，突然感觉脖子上一凉，身体一下重了几分。

　　他反手一摸，那个东西竟然慢慢盘了上来，两只小小的眼睛恰好和牛皓凌四目相对。

　　这是一条通体金黄色的蟒蛇，鳞片极为好看，身长至少有五米长短，它瞅着牛皓凌，两只小眼像是在笑。

　　“靠！”牛皓凌身形暴退，直接从茶几上纵跃了过去，同一时间，这条黄金蟒也是身形暴退，似乎也受到了惊吓，蜷缩在沙发上，警惕的望着这个吓了它一大跳的男人。

　　“这是什么鬼东西？”牛皓凌发现这条蛇没有追上来，暗松了一口气，张口问道。

　　马东根本没有管那条巨蟒，他木然的解释道：“我妹妹七大喜好之一，宠物。以后她住在这里，你要时刻记得关好门，否则我敢保证，一定会有冷血动物钻进你的被窝。”

　　牛皓凌感觉后背有些炸毛，他出身农村，自小就对这些蝎子长虫的不待见，至于当成宠物看待？他还真没那个接受能力。

　　“开饭喽。”马雅扎着白色围裙，端着一盆香喷喷的土豆泥放在桌上，喜笑颜开：“哥，十三哥，快过来坐吧。”

　　马东木然的喃喃道：“七大喜好之二，做饭。”

　　“这个爱好倒是不错。”牛皓凌麻溜的走向饭桌，嗅了嗅桌上的菜，赞道：“好手艺。”

　　“如果你吃一年的土豆，就不会这么说了。”马东将布熊丢到一边，神色冷毅的站起身，哼道：“不行，我必须赶走她。”

　　不一会儿，餐桌上便摆满了菜，有土豆丝，土豆片，土豆泥，还有油炸土豆条，以及土豆荷包。

　　马雅将围裙解下来丢到一边，从冰箱里拿出一瓶红酒，笑道：“先庆祝一下我正式就读于齐州艺术学院，咱们干一杯。”

　　这个丫头，性格倒是和马东很像，都属于自来熟，压根就没和牛皓凌客气。

　　她给马东和牛皓凌的酒杯满上，笑道：“我先干为敬。”小丫头倒是豪爽，仰头就将红酒全部喝了下去。


第二十一章 约法三章

　　马东摩挲着酒杯，表情再三变幻，开口说道：“小雅，我想了很久，还是觉得你不适合住在这里。”

　　“哥，我大老远过来，人生地不熟，你忍心让我住在外面吗？”马雅灵动的大眼睛浮出一层水雾，不算大的胸脯微微颤抖着，看架势随时都有哭出来的可能。

　　马东扫了她一眼，哼道：“行了，你那一套对我没用，收起来吧，你必须搬到学校宿舍，这件事没得商量。”

　　“我不！”马雅仰着俏脸，发起了大小姐脾气。

　　马东‘噌’的一下站起身，猛地一拍桌子，发起了大少爷脾气：“这事没得商量！”

　　牛皓凌喝着小酒，夹了一个土豆荷包，一边咀嚼一边看着这一幕，没有丝毫管闲事的意思。他又不是吃饱了撑的没事做，何况现在还没吃饱呢。

　　马雅嘟着嘴掏出手机，威胁道：“我现在就给老爸打电话，告诉他你在这里的所作所为，先为受害女同胞讨个公道！别以为我啥都不知道，我前天就来了，只是在找侦探调查你罢了。”

　　调查？牛皓凌眉头一挑，很快释然。嗯，这应该是这丫头的又一喜好。

　　“要是爸知道你在这里只是泡妞，肯定会断掉你的生活来源。哼哼，今后你就自力更生吧。”马雅得意的仰着俏脸，和马东怒目而视。

　　“啪！”马东重重坐回座位，张口把红酒喝光，一擦嘴说道：“好，你在这里也行，咱们必须约法三章！”他倒是光棍，开始还一副横眉冷对千夫指的模样，转眼间，就成了‘俯首甘为孺子牛’，说放弃就放弃，没有丝毫的立场可言。

　　“说。”马雅答应的很痛快。

　　“第一，你泡你的妞，我泡我的妞，谁也别干涉对方，包括调查对方！”马东瞪着马雅说道。牛皓凌听到此话，表情稍微一呆，暗自算计道：嗯，看样子这丫头另一个爱好，就是喜好女风了。

　　“好！”马雅答应得很干脆。

　　马东又说道：“第二，你那些蜘蛛蜈蚣黄金蟒，只准呆在你房间，不准放出来！我不想下次带马子回来，看到这里变成昆虫的乐园！”

　　马雅哼道：“它们又不听我的话。”

　　“不答应你就去另外租房。”马东的语气中没有任何商量的意思。

　　“好。”马雅最终还是答应了下来。

　　马东最后说的斩钉截铁：“第三，不准打我和十三哥马子的主意，想都不要去想。还有，严禁带你的马子回来。”这句话让牛皓凌惊出了一身冷汗。

　　“这是两个条件。”马雅气鼓鼓的说道。

　　马东一摆手，很无赖的说道：“你连起来听不就行了？就这么多，做到了就在这老实呆着，做不到就爱去哪去哪。”

　　“你还是我亲哥呢。”马雅皱皱小鼻子，撇嘴道。

　　“打住，亲兄弟还明算帐呢，咱俩现在是房东和房客的关系，不要套近乎。”马东一副大公无私的模样。

　　酒足饭饱，马雅牵着黄金蟒出去溜蛇了。

　　马东和牛皓凌钻在厨房里洗着碗筷，马东轻叹道：“哎，不是长久之计呀，十三哥，这次是我连累了你。”

　　牛皓凌笑道：“别整的跟世界末日一样，我看你妹妹很好说话，人也很乖巧，没你说的那么可怕。”

　　“你懂什么叫幻觉吗？这就叫幻觉，只要你以后不因为她而恨我，我就烧高香了。”马东将一个碗冲洗了一下，叹道：“我妈是红颜薄命，死的早，我爸是个工作狂，眼里除了网络根本容不下别的，我和小雅从小就是被放养，性格都有点走向极端了。”

　　牛皓凌暗自点头，马东确实和其他富家子弟不一样，他身上没有什么傲气，反而表现出一点小穷酸和小闷骚。

　　马东刷完最后一个碗，冲了冲手说道：“十三哥，咱俩创业吧。”

　　“什么？”牛皓凌一直在小心翼翼的刷最开始那个盘子，听到马东的话，他停止了手中的动作，颇为好奇的看向马东。

　　“我要是创业成功，就不会再受小雅的威胁了。”马东的创业推动力很小很小，仅仅来源于妹子的威胁。

　　牛皓凌眉头微微一皱，伸手挠了挠脸，犹豫道：“创业？你会做什么呀？你除了学设计不会设计以外，别的你什么都不会呀。”

　　“我会泡妞。”马东说得很认真。

　　“呃……这确实是你的强项。”牛皓凌拍拍马东的肩膀，就着他衣服擦了擦手。

　　得到牛皓凌的肯定，马东顿时兴奋了，他滔滔不绝的说道：“长河大学城可是有整整十所大学，数十万大学生，这全都是资源呀，我算了一下，方圆三十里内，只有一个像样点的KTV，连个像样的酒吧会所都没有。”

　　“女生钓凯子去哪？男生泡马子去哪？得有地儿呀！”牛皓凌走出厨房，马东很快跟了出去，嘿嘿笑道：“再说说附近那几个三流酒吧，整天的斗殴闹事，小姑娘们不敢去，有钱的公子哥还怕被抢。”

　　“那几个酒吧管事的，都被你拾掇过，咱们要是弄个顶级的酒吧会所，他们肯定连个屁都不敢放。”马东描述着心中美好的蓝图：“到时候，我们聘请一大群穿着女仆装的美女大学生，再有你来压阵，那些个有点钱的小哥们，势利眼的小娘们，那还不颠颠的朝咱这儿送钱吗？”

　　“你是在给自己创造泡妞资源吧？”牛皓凌一眼识破了他的用心。

　　马东嘿嘿笑道：“肥水不流外人田嘛。”

　　“先过两天再说吧，照你这么弄，前期投资会很大。如果只是针对于长河大学城，就会有很大的限制性，学生放假了怎么活？”牛皓凌点着一根烟，伸手将跳到他肩头的一只五彩斑斓的蜘蛛弹死，轻笑道：“你还是仔细考虑考虑吧，这可不是一笔小数目。如果单单是为了泡妞方便，就趁早打消这个主意。”

　　“我叫MT～～～铜墙铁壁的身躯～～～”这时，牛皓凌的手机响了，这是他新换的手机，陈林身份的联络手机。

　　雷萱萱打来的。

　　“喂，雷总。”牛皓凌摸出手机问道。马东眼神一亮，似乎发觉了新大陆一般，叫道：“哟，哟，哟，竟然会换手机，是什么美女能够有魅力让你换手机？我听听。”

　　他的脸还没贴过来，已经被牛皓凌一巴掌按在了沙发上。

　　“回家了吗？”雷萱萱的声音有些疲惫。

　　牛皓凌笑道：“嗯，刚到家不久，你喝了那么多酒，怎么没睡一觉呢？”

　　“睡了四十多分钟，喝了一杯解酒茶，好多了。”雷萱萱声音很小，没了先前雷厉风行的劲头：“今天在迪厅我没乱说什么吧？”

　　“没有。”牛皓凌出奇的没有乱说。

　　雷萱萱沉默了一阵，还是说道：“我刚才又和雷董事长吵了一架。”雷萱萱也是一个可怜人，从小就好好学习天天向上，连个能说话的知心朋友都没有。

　　听着雷萱萱一口一个雷董事长，不知为何，牛皓凌就觉得有些诡异。


第二十二章 人的野望

　　“你没事吧？”牛皓凌语气略带一丝担心，这丝担心完全构架在任务的基础上。

　　雷萱萱的声音很苦涩：“我打算回美国了。”

　　“回美国？！绝对不行！”牛皓凌的语调顿时拔高了好几阶，把旁边的马东吓了一跳。

　　“你怎么反应这么大？”电话那边，雷萱萱有些疑惑的问道。

　　“我是替你感到不值。”牛皓凌脑子转的极快：“你从小到大拼命学习为了什么？难道不想证明自己吗？就这么回到美国，你甘心？”他的口气，像极了搞传销的团队主管。

　　“不甘心又能怎么样？”雷萱萱似乎没有一点斗志，语气有些凄苦。

　　牛皓凌继续蛊惑道：“你……你可以考虑着自己创业？雷总，如果你创业，我绝对你全力协助你。”马东一听到牛皓凌全力协助四个字，立即精神抖擞的喊道：“我要入股，我要当最大的股东！”

　　“啪！”

　　他再一次被牛皓凌按倒在沙发上。

　　“创业？创业哪有那么容易。”从声音里就能听出，雷萱萱的表情明显带有自嘲和苦笑。

　　“你不想证明自己吗？”牛皓凌语气急促的说道，这句话一出口，他就觉得不妥了，似乎自己太心急了一点。

　　果然，雷萱萱狐疑的问道：“你为什么表现的这么热心？”

　　“我自然是想当高层了，要是协助你创业成功，我说不定就成总经理了。”牛皓凌哈哈笑道。

　　雷萱萱轻笑出声，心情稍微好了一点：“你想的倒是很傻很天真，好了，有事明天再说吧。”

　　啪，那边挂了电话。

　　瞧着牛皓凌一语不发，马东躺在沙发上哎哟道：“十三哥，我整天这样也不是个事呀，我还是觉得应该创业。你还有那个伟大而又光荣的开锁事业，可我什么都没有啊，上级给我断了‘炊’，我肯定就会断‘粮’。”

　　“我爸说了，身为男人必须要敢想敢干，只要决定了就不能有丝毫犹豫，我现在就决定了！”马东从沙发上滚下来，说的很是郑重其事：“立即就去选址。”

　　“再过几天就放假了。”牛皓凌泼冷水道。

　　马东毫不退怯：“那正好我可以装修两个月，等到年初开学一炮而红。”

　　“随便你吧。”牛皓凌现在满脑子都是洛神任务，也没精力跟马东啰嗦太多。

　　说做就做，马东扯着牛皓凌下楼，刚打开车门，正巧看到溜完蛇回来的马雅。看着那条通体金黄的蟒蛇，牛皓凌的嘴角不由得抽动了一下，这个东西如果发起狂来，估计能把人直接勒死吧？不过这条大东西也有点怕牛皓凌，似乎还没从先前的惊吓中缓过劲来。

　　马雅抱着黄金蟒走过来，轻笑道：“哥，十三哥，你们去哪儿？”

　　“自然是去办大事。”马东拉开车门说道：“你赶紧上楼吧。”

　　“我也去。”马雅眼神一亮，欢喜雀跃道。

　　“哪儿凉快哪儿呆着去，我没时间照顾你。”马东没好气的拒绝道。

　　“哥的车里最凉快了。”马雅麻利的打开车门，先把黄金蟒丢进去，随即钻进奥迪车里。

　　黄金蟒在后排的座位上刺溜了一圈，顺着车窗探出小脑袋，吐着猩红色的蛇信，似乎在跟牛皓凌较劲。

　　“呃……东子，今天你先自己去转转，我先回学校去一趟。”牛皓凌一摸脑袋，似乎是想起了什么，满怀歉意的说道。

　　马东用手搭着车窗，说道：“那我先送你去学校吧？”

　　牛皓凌掏出车钥匙，解除车载报警器，摆手道：“不用了，我开了朋友的车。”

　　马东瞟了一眼，见牛皓凌果然有车，这才应声道：“那成，那我先去找找看，找到了再喊你过去替我参谋一下。”

　　马东开车离开小区后，牛皓凌暗松一口气，虽说他没有惧蛇症，可和这么一条蟒蛇呆在同一辆车里，他还是有些无法接受。

　　女子学院距离小区不远，牛皓凌也懒得发动车了，步行朝着校园走去。因为女子学院无女子的关系，牛皓凌和马东很少去学校，一般都是安排同学帮忙签到。

　　牛皓凌入学两年来，总是感觉和大学格格不入，这些大学生所谈论的，所关心的，所喜欢的，和他完全不同。他从小到大的生活环境跟这些人完全两极，老酒鬼养他教他这么多年，真正教会他的，就是让他明白了这辈子应该怎么活。

　　人生百态，苦辣酸甜，牛皓凌都体会过，他被狗追着咬过，也追着狗咬过。被人追着打过，也追着人打过。这些同龄人在看灌篮高手时，他正在和老酒鬼拦路抢劫，这些同龄人坐在宽敞的教室里学习时，他正为了躲避仇家，而像狗一样的逃窜。

　　当他打通了那个神秘的电话，通过不法途径得到了女子学院录取通知书的那天起，他就认为自己远离了那种颠沛流离的生活。

　　可他看到牛志山留下的那封信时，他心里才明白，人这一辈子很多事都已经注定了，早已无法更改。唯一能做的，就是顺应着本心，顺着那条路，一直走到尽头。老酒鬼逃避了几十年，还是走上了那条很多年没有走过的老路。

　　牛皓凌从小就有野心，他的野心完全传承于老酒鬼，向往自由自在的生活，可以肆无忌惮的笑，可以痛快淋漓的哭，让这世界再也没有能够影响到他的东西。

　　只是老酒鬼的野心破灭了，而且破得七零八落，再也攒拢不到一块了。从他这些年来不停的酗酒，就能看出一二。

　　人的梦想，有时候真的很脆弱。

　　天恒大厦三楼，天恒集团总经理办公室。

　　满脸阴郁的任冠希不断用指尖敲打着桌面，听着一名下属的汇报。

　　那名下属说道：“老板，全都查清楚了，今天和雷小姐在一块的男子，叫做陈林，是易品公司新任的副总助理，齐州工艺美院毕业，从获取的资料看，身份应该很普通。”

　　任冠希冷笑道：“这么说，那个贱女人是演戏给我看了？”

　　这名下属不敢吭声。

　　任冠希站起身，呵呵笑道：“有意思，我就喜欢征服这种女人，把这种女人骑在身子底下，才会令我感到兴奋。”

　　“老板，接下来我们怎么做？”这名下属小心翼翼的问道。

　　任冠希走到壁橱前，取出一瓶上好的解百纳红酒，他打开瓶塞轻嗅了一口，笑道：“派人守在易品传媒所在的大厦门口，先和那个叫陈林的谈谈。能用钱打发尽量用钱打发，实在不行你就自己看着办吧，让这个碍眼的东西，给我有多远滚多远。”

　　他取下一个水晶杯，倒了半杯红酒，轻抿了一口，转身说道：“这次关系到我的业绩，多给我长点心，如果能成功吞了易品传媒，我在集团中的威信就会飙升。到时候，好处自然少不了你的。”

　　“一切听老板吩咐。”这名下属很恭敬的躬身。

　　“哎，我最喜欢挑战了。”任冠希晃荡了一下手中的酒杯，将红酒一饮而尽，轻叹道。

　　下属偷瞄了任冠希一眼，暗自摇头，这位任家大少自我感觉太良好了，将一切问题都想的太过简单。


第二十三章 打手公司

　　晚上，牛皓凌被这对疯狂的兄妹彻底搞无语了，果真是亲兄妹，马东的幼稚创业念头与马雅不谋而合。兄妹俩很快划好股份，分别自封为董事长和总经理，打算迈出他们酒吧连锁业的第一步。

　　当然，还顺便封了牛皓凌一个‘酒吧首席执行官’的荣誉头衔，说白了，就是一个酒吧老板。

　　这对兄妹一直规划蓝图，折腾到凌晨一点才算结束，睡意盎然的牛皓凌，倒头便睡了过去。

　　一大早，他稍微改变了一下容貌，随便吃了几个土豆荷包，就匆匆出了门。此时才刚刚凌晨七点钟，马东马雅还在各自的卧室里做着创业梦。

　　“雷副总，我过去接你吗？”路上，牛皓凌拨通了雷萱萱的电话。

　　“好，你过来吧。”雷萱萱的语气恢复了正常，没有了昨天那种柔弱的感觉。

　　牛皓凌应了一声，扣掉手机，朝着雷萱萱所住别墅开去。

　　他刚到达别墅门口，雷萱萱就快步走了出来，她今天穿了一身纯白色的貂皮大衣，配合下身的黑色打底裤，给人一种强烈的视觉冲击。

　　牛皓凌略微有些失神，却很快恢复了正常，他走下车替雷萱萱打开车门，又利索的把车门带上。

　　“先去公司，我要取点东西，然后和我去一个地方。”雷萱萱恢复了昨日的女强人气场，言语间又有了一股高高在上的公主意味。

　　牛皓凌轻叹摇头，开车驶向公司方向。

　　“等下去什么地方？”牛皓凌没话找话的问道。

　　雷萱萱说道：“公安局。”

　　“办护照？”牛皓凌心思很细，一下就想到了原因。

　　雷萱萱点头道：“嗯。”

　　牛皓凌一踩刹车，将车停了下来。

　　“怎么了？”雷萱萱一脸讶然的看着牛皓凌，漆黑的眸子如一泓溪水般清澈。

　　牛皓凌叹气道：“雷副总，我虽然刚毕业，刚进公司，却也懂得奋发图强四个字，当然，我跟你说这些话，显得有点装大尾巴狼了。不过我就纳闷了，你在哈佛到底学了一些什么东西？因为这么小一点事，你就要回美国？”

　　雷萱萱秀眉一挑，眼中闪出一团怒火。牛皓凌没心情搭理她的想法，继续说道：“说心里话，我挺瞧不起你的。就你这点心理承受能力，还口口声声喊着帮你爸振兴公司，你在扯淡玩呢？”

　　雷萱萱起初眼中的怒火渐渐消失，转而笼罩上了一层水幕。不过，这并没有让牛皓凌的恶毒话语停止：“知女莫若父，现在我觉得你爸的决定真明智，你这种能力，这种心态，唯一对你爸有帮助的地方，也就是钓个金龟婿，振兴门楣了。”

　　“你……你给我滚！滚！！”雷萱萱的眼泪犹如黄河决堤，一下涌了出来，她哭道：“你们这些男人，本来就对女人抱有偏见！我们不是你们交易的商品！”

　　“偏见？就算真有偏见，也是你们自怨自艾得来的，有本事就证明给所有人看！你能在美国躲一辈子吗？自找歧视！本助理不奉陪了。”牛皓凌走下车，嘭的一声将车门关上，头也不回的走了，只留下车内呜呜痛哭的雷萱萱。

　　“也是委屈她了，刚起床就被我数落一顿。”牛皓凌拐进一条街，点着一根烟苦笑道。刚才他确实有点动了真火，或许这就是男人和女人的最本质区别，男人一般遇到问题会毅然面对，因为他们没有逃避的资格。而女人遇到问题首先想到的就是如何逃避。

　　只可惜，雷萱萱想要成为独当一面的女人。所以牛皓凌必须逼着她去面对，不管是为了她本人，还是为了他这次任务。

　　牛皓凌倚在街口的墙边，一边抽着烟，一边注意着雷萱萱的举动。

　　雷萱萱低头哭了一阵，从包包里取出一块手帕擦了擦脸，这才打开车门走下车，换到了驾驶位。

　　看她失魂落魄的样子，牛皓凌还真担心她会出什么事。雷萱萱前脚开车走，牛皓凌后脚就上了一辆出租车。

　　“师傅，跟上前面那辆凯迪拉克。”牛皓凌指着前面说道。

　　这名司机显然是第一次遇到这种跟踪的事，表现的极为兴奋，他好奇地问道：“兄弟，你是私家侦探吗？”这种电视中才有的情节，竟然被他给赶上了，等到下了班，又能和同事们炫耀一下了。

　　至于由此引发的危险，这名司机压根就没想过，车又不是他个人的，而且他是在按照公司要求做事，一切以服从客户要求为目的。没看到车身那行字吗？服务第一……

　　牛皓凌扫了这名好奇大叔一眼，随口说道：“是啊。”

　　司机更兴奋了，双眼直冒光，继续问道：“兄弟，你现在在调查什么呢？”每一位司机都非常的八卦，这是一种职业本能。

　　“凯迪拉克里面那个女的，刚被女朋友给甩了，我是在确保她的安全。”牛皓凌紧盯着凯迪拉克，目不转睛的说道。

　　“女的被女朋友甩了？哎哟，现在的年轻人呀，啧啧。”司机不住的叹息。

　　一路尾随雷萱萱到了公司大厦前面，牛皓凌付了车钱走下车，寻了个偏僻处躲了起来。不一会儿，停好车的雷萱萱迈步走进了大厦待客大厅。

　　牛皓凌刚要跟进去，就听到一阵脚步声，他转过身，只见三名身穿西装的男子迎面走了过来。为首一名短发男子轻笑道：“请问您是陈林先生吗？”

　　“没错，你们是？”牛皓凌打量着这名短发男子，轻声问道。

　　“我们可以去一边谈谈吗？”短发男子表现的很客气。

　　牛皓凌做了个请的手势，带着三人绕到了大厦右侧的健身广场，找了一个偏僻无人的地方。

　　瞧见牛皓凌如此配合，短发男子也是很满意，他伸手入怀，从中掏出一张支票，轻声说道：“我就有话直说了，这是五万块钱，可以顶你一年的工资。你收下，然后离开易品传媒。”

　　短发男子语气里没有一丝商量的意思，近乎于是下命令。他能够跟牛皓凌说话，已是很给面子了，在泉高新区，有谁不知道他潘爷的名头。

　　潘爷本名叫做潘夜，身份很特殊，经营了一家安保公司，说好听点叫保安，说难听点就是职业打手。他们给有钱人提供各类服务，像是银行讨债、公子哥寻仇、物流公司抢路线、房产公司抢地皮这些事，他们全都能帮上忙。譬如那些地产钉子户一觉醒来发现睡在马路上，便是这些人干的好事。

　　在高新区这块地界上，潘夜就是当之无愧的江湖一哥。

　　“哦，那下一年的呢？”任谁都没想到，牛皓凌接过支票，会问出一个如此奇葩的问题。

　　潘夜的脸明显抽动了一下，他冷声道：“兄弟，你在跟我装傻吗？”牛皓凌呵呵一笑，反问道：“你觉得我像是装傻吗？”

　　牛皓凌嘴角微微翘起，叹气道：“老兄，你这个做法有点太不厚道了。按照行规来说，既然你们已经接受了客户的佣金，何必又私扣服务金呢。”


第二十四章 送你五条彩

　　牛皓凌此时年薪五万，按照收买类服务金的标准，客户一般会出三倍的价钱，也就是十五万。

　　潘夜脸色阴沉的哼道：“你小子倒是懂得挺多。”

　　“我以前也靠这个混过饭，后来经济不景气，那个公司破产了。”牛皓凌笑的很坦然。

　　“既然知道我们这行的规矩，那就更好办了，拿着这五万块钱，赶紧给老子滚蛋。不然我就收回礼金，给你一份彩金了。”潘夜张开夹克服，露出里面别的一把匕首，满脸狞笑的说道。

　　“彩金？准备给我用几条彩呀？”牛皓凌一脸无害的问道。

　　“废话哪那么多！”潘夜旁边一名西装青年，抬手向牛皓凌的脸颊甩去。

　　牛皓凌抖手拿出一张纸牌置于脸侧，西装青年的巴掌狠狠拍在他手中的纸牌上，只听‘噗嗤’一声，西装青年的手掌直接被静止不动的扑克贯穿了。

　　牛皓凌松开手，瞧着西装青年握着手腕低声痛呼，吧唧吧唧嘴说道：“哎哟，你的手是豆腐做的吗？”

　　潘夜伸手入怀，刚将匕首摸出来，手腕便是多了一张扑克牌。扑克牌直接插进他手腕，血顺着伤口汩汩流出，那柄匕首脱手掉落在地，发出哐啷一声脆响。

　　最后那名转身想要跑的青年，腿弯也是中了一记扑克牌，扑克牌透过了牛仔布料，入肉三分。

　　青年一个失衡摔倒在地，双手抱着腿弯，嘴里发出吭哧吭哧的沉重喘息声。

　　牛皓凌就像变魔术似的，手心里带出一串扑克牌，他一边洗着牌，一边笑道：“现在，你们该和我说说雇主是谁了吧？”

　　“你到底是什么人？”潘夜沉声问道。他绝对不相信眼前这人会是易品传媒一名普通职工。

　　他看过牛皓凌的个人档案，应该说是‘陈林’的个人档案。从档案中看，‘陈林’干净像是一张白纸，太平凡太普通了，和大多数人一样，这辈子都不可能溅出什么水花。

　　如果牛皓凌真如档案中所描述的那样，会懂得打手公司的规矩吗？会有这么强的实力？

　　牛皓凌坐在凉亭的竹椅上，一张扑克牌在他指尖不断转动，似乎完全摆脱了自然的束缚。听到潘夜的问话，牛皓凌脸色一冷，手指轻轻一弹，这张扑克牌咻的一声飞出，在潘夜的脸上划出一道血痕。

　　他冷笑道：“现在是我在问话，而不是你。”

　　一滴鲜血顺着潘夜的脸颊滑落，他抬手擦了擦，语调依旧低沉：“兄弟，咱们该是一条道上的吧？吃这行饭，就该懂这行的规矩。既然我们收了别人的钱，就算死……”

　　“行了，甭跟我扯这么多，就算你们不肯说，我也知道是谁喊你们来的。天恒集团那个任大少吧？”牛皓凌笑着站起身，走到潘夜跟前，轻声说道：“既然跟我提行规了，那我就跟你讲行规。”

　　他陈林这个身份比较特殊，从诞生到现在，只得罪过一个人，而这个人自然非任大少莫属。

　　“先把剩下的十万给我拿出来。”牛皓凌笑呵呵的伸出手。

　　潘夜的右手背钉着一张扑克牌，鲜血淋漓，根本无法动弹，他用左手拉开衣服，很痛快的说道：“在我衣兜里，你自己拿。”

　　牛皓凌伸进手去，将潘夜衣兜里的支票取出来，看着上面的五个零，轻笑道：“回去告诉任大少，就说我多谢他的服务金了，我答应他的条件，现在就去辞职。”

　　潘夜明显愣住了，他感觉这事办的有点操蛋，早知对方答应的这么轻松，他直接给对方十五万不就得了？这倒好，搞得三人全都挂了彩。

　　牛皓凌把支票塞进裤兜里，满脸和煦的笑容：“那现在，我们再解决咱们之间的私事。”

　　“私事？”潘夜还没等明白过来，脑袋已经被牛皓凌一把按住，他猛地抬头，拼命想要挣扎，可他的力气比牛皓凌差远了。

　　啪！

　　潘夜被牛皓凌狠狠按在了地上，脸颊摔在地面青砖上，整个脑袋嗡嗡直响，连眼神也变得迷离起来。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“我这辈子最烦被人威胁，既然你想要给我彩金，那我也给你一点彩金。”

　　“五条彩！”牛皓凌眼中射出凶狠的光芒，他双手扣住潘夜的左手五指，用力一折，咔咔咔咔几声脆响，潘夜的五指全数呈现出一个诡异的角度。

　　“啊！！！”十指连心，潘夜就算在迷迷糊糊中，也是感受到了撕心裂肺的剧痛，他口中发出近乎于凄厉的惨叫声。

　　附近两名青年瘫坐在地上，各自捂着伤口，根本不敢动弹分毫，他们只是刚加入潘氏安保公司的新人，这次被潘夜带出来历练，哪里见过这等阵势。牛皓凌的举动，无疑给这俩菜鸟的打手道路上，留下了不可磨灭的阴影。

　　牛皓凌松开潘夜的左手，把他的脸颊正过来，瞧着满头大汗的潘夜，冷笑道：“这次只是给你一点教训，以后不准接有关易品传媒的订单，明白了吗？”

　　潘夜嘴角溢出一丝鲜血，右脸颊青肿一片，他表情扭曲的应声道：“明……明白！”他的语气有些阴森，眼神有些怨毒。

　　牛皓凌拍拍潘夜青肿的脸颊，轻笑道：“我没有杀你，已经照顾到了福寿堂的面子，你可千万别想不开，做出什么让我杀你的举动哦。”

　　听到福寿堂三个字，潘夜的脸色彻底变了，能够知道福寿堂的人，在江湖中也算有点地位了，像是他，就是福寿堂最外围的小角色。

　　福寿堂是齐州省一个流传至今的江湖组织。在古代，福寿堂聚集了一大群劫富济贫的侠客，诸如在隋朝声威浩荡的瓦岗群雄，宋朝名声甚响的水泊梁山，都曾是福寿堂的核心成员。他们定时朝地主乡绅出售福寿膏，买则平安无事，不买则大祸临头。他们将得来的钱分给贫苦百姓，在民间的呼声极高。

　　后来到了民国时期，福寿堂就渐渐变质了，他们虽说还是打得劫富济贫的口号，只可惜只劫富，不济贫了。

　　如今到了现在，福寿堂彻底成为一个具有黑社会性质的秘密组织，像是潘夜这种安保公司，必须要先经过福寿堂批准，并且按年缴纳赋税，才能准许经营。福寿堂那些江湖大佬，如今全都摇身一变，成了一名名有头有脸的企业家。每年的正月十五，这些大佬们都会泰山之巅举办堂会。

　　牛皓凌十六岁的时候，曾经跟着老酒鬼参加过一次福寿堂的堂会，只可惜，那次老酒鬼只是为了进场混点名酒喝，并没有给他讲解什么。

　　“需要我帮你们叫救护车吗？”牛皓凌站起身，整理一下衣领笑道。

　　“不……不用了。”潘夜挣扎着从地上站起身，脸颊满是细密的汗珠。

　　牛皓凌将手中的扑克牌抛洒在地上，笑道：“那我就先走一步了，你们多保重吧。”他摆摆手，不再理会脸色难看的三个打手，笑吟吟的离开了健身广场。


第二十五章 创业进行时

　　牛皓凌走进商业大厦，刚走到电梯口，眼前的电梯门就突然打开了。

　　电梯内有两女一男，其中一位，正是牛皓凌现在的顶头上司，雷萱萱。而另一名女子，是雷董事长的个人秘书，卓思雅。

　　雷萱萱两眼通红的看了牛皓凌一眼，像是赌气似的朝大厦门口走去。

　　“雷副总，你不要冲动，董事长只是一时情急。”卓思雅迈着标准的猫步，抱着一份档案跟在雷萱萱身旁。

　　雷萱萱走到旋转门前，转身大声喊道：“你回去告诉雷建国，我雷萱萱从现在开始，就证明给他看。”她像是一只愤怒的波斯猫，就差冲着卓思雅张牙舞爪了。

　　大厅内所有人都好奇的望了过来，卓思雅哭笑不得的站在原地，眼睁睁看着雷萱萱离开了大厦。她现在穿着一身职业短裙，可不敢出去站在凛冽的寒风中。

　　“卓秘书？这是怎么了？”牛皓凌探头探脑的凑了过来，小心翼翼的问道。

　　卓思雅用狐媚的眼神瞄了牛皓凌一眼，很无奈的叹道：“哎，不知为什么，今天雷副总的脾气很不好。董事长就质问了她一句‘在哈佛到底学了些什么’，雷副总就发火了，我还是头一次见到她发这么大的脾气。”

　　“呃……”牛皓凌摸摸鼻子，心里替雷董事长默哀了三秒钟，今早牛皓凌刚在雷萱萱身上布下雷区，雷董事长就英勇的踩上去了。

　　“陈林，你现在是雷副总的助理，赶紧去劝劝她吧。哎，雷副总现在想要出去组建广告公司，你说这不是和雷董事长对着干吗？”卓思雅推了牛皓凌一把，催促道。

　　“组建广告公司？”牛皓凌一听此话，顿时间心花怒放。他现在恨不得抱住雷董事长啃两口，这个雷踩得太及时了，简直是雪中送炭哪。

　　牛皓凌哈哈笑道：“卓秘书，麻烦你和雷董事长说一声，就说我正式辞职了。等有时间，我一定请你吃饭，哈哈，有机会再见。”

　　卓思雅望着牛皓凌离去的背影，不由得满头雾水。她很不理解，难道辞职是一件这么让人兴奋的事吗？

　　“吱！”一声尖锐的刹车声。

　　车库出口，牛皓凌挡住了那辆凯迪拉克的去路。

　　“陈林，你给我让开。”雷萱萱打开车门，气呼呼的喊道。

　　牛皓凌走到副驾驶车门前，拉开车门坐了进去。

　　“卓思雅让你来劝我？”雷萱萱满脸的警惕，随即她又想起牛皓凌先前吼过得话，不由得娇躯微颤，脸色疾变，气道：“你马上给我下车。”

　　牛皓凌轻笑道：“你觉得可能吗？我刚刚已经辞职了。”

　　“辞职？”雷萱萱秀眉微蹙，板着一张俏脸哼道：“你早就该辞职了，你这样的人，留在公司里也是祸害。”

　　“所以我想继续祸害你的公司。”牛皓凌嘿嘿笑道。

　　“卓思雅果然都告诉你了。”雷萱萱哼道：“我没工资发给你，给我下车。”

　　“这位美丽的女士，我觉得你公司肯定需要一位义务工。”牛皓凌目不转睛的盯着雷萱萱俏丽的脸颊。

　　“你到底是为了什么？”雷萱萱不甘示弱的回瞪着牛皓凌，似乎想要他眼里看出什么。

　　牛皓凌挠挠头，突然问道：“你相信神话故事吗？”

　　“什么故事？”雷萱萱稍微一愣神。

　　“曾经有一位神灵托梦给我，让我寻找一位叫做雷萱萱的女孩，它说这个女孩非常任性、没责任感，而且还极度的要强。它承诺，只要我让这个女孩变得坚强起来，就让我飞升成仙。”牛皓凌说得非常认真。

　　“无聊。”雷萱萱撇撇嘴，出奇的没有生气。她哼哼道：“你可别想打我的主意，你离我心目中的他，差的太远了。”

　　“除非你先要死要活的爱上我，否则我绝对不会打你主意。”牛皓凌表情非常严肃。

　　“噗。”牛皓凌那严肃的表情，配合一副不知从何而来的自信，莫名的戳中了雷萱萱的笑点。她趴在方向盘上，笑得眼泪都出来了：“我真羡慕你这种厚脸皮。”

　　“很适合出去拉广告吧？”牛皓凌满脸的贱笑。

　　“嗯，很适合。”雷萱萱停止发笑，说道：“不过更适合出去跑保险。”

　　接下来的工作可以说是无聊加乏味，雷萱萱负责注册公司的一些事宜，而牛皓凌则是呆在公司监督装修队的装修流程。

　　工作状态下的雷萱萱颇具魅力，做事雷厉风行，可谓是巾帼不让须眉，以前牛皓凌说的那些话，倒是有些太过严重了。雷萱萱是一位名符其实的工作狂，所有的事都做的干净利索，毫不拖泥带水。

　　这符合一位职场经理人该有的基本素质。

　　公司位置坐落在高新区一个数码科技城内，整个科技城大部分都是大学创业团队，洋溢着潮气蓬勃的青春气息。

　　“嗨，兄弟，你们这是设计公司吗？”牛皓凌正蹲在地上抽着烟，一名身穿休闲服的青年凑过来问道。

　　他这几天都在公司这里监督着装修队施工，瞧见这名青年凑过来，牛皓凌递过一根烟，轻笑道：“是啊，以后多照应。”

　　青年接过烟，呵呵笑道：“怎么选择在这边呢？这里大多数都是一些网络公司和软件公司，你们不好开展业务吧。”广告公司一般需要外派业务，譬如一些画册展架的制作，或是展厅的布置等等。

　　“这边房租便宜呀。”牛皓凌嘿嘿笑道。

　　瞧牛皓凌的模样，就不像是个创业者，创业者身上不可能会有这种散漫的气息，拥有这种气息的人，大多都是有钱公子哥下来体验生活，体验一下创业的艰辛。青年本以为遇到什么有钱公子哥呢，还想套套近乎，听到牛皓凌说出这句话，又觉得好像遇到了街头小混混。

　　“啥时开业，到时我过来捧场。”尽管觉得牛皓凌是小混混，可这青年还是没有表露出轻视的态度。开玩笑，能够租下一栋楼来组建公司，单单是一年的租金，也要几十万上下吧？

　　数码科技城占地约十万平方米，每栋创业楼分四层，一般小公司都是只租下一层，像是一下租下一栋楼的手笔，已经算是实力比较强的公司了。

　　这是雷萱萱的意思，广告行业主要看的就是实力，至于设计水准，一个人有一个人的眼光，这个很难去衡量。唯一能够展现给广告商的外部条件，也就是公司的规模实力了。

　　一流的设计大师如果龟缩在一个三流广告门头，他的设计作品不会被任何人重视。而相反地，如果一个三流的设计师进入世界顶级的设计公司，那么他的作品就烙刻着顶级的印记。

　　这便是包装的威力。

　　踏入广告行业，想在广告行业走的更远，从起步的时候，你就要让客户感觉到什么才是顶级，令人心醉的装修风格，令人目眩的格调布局，足以将一坨大便似的设计作品，衬托出黄金般的气质。


第二十六章 份子钱

　　“吱！”一辆凯迪拉克停在路边，随着车门打开，一名身穿职业服饰的美艳女子从中走出，这女子粉腮红润，秀眸惺忪，眼神里隐隐带有一丝疲态。

　　牛皓凌将烟头丢在地上，起身迎了过去。

　　从女子下车的刹那，那名青年就看痴了过去，他扶扶和玻璃瓶底一样厚的眼镜，愤恨的说道：“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。这个混混太有艳福了，世道不公，世道不公啊。”

　　“雷总，处理完了？”牛皓凌迎过来笑呵呵地问道。

　　雷萱萱满脸疲惫的点点头，纤细的手指微微拨弄了一下额头秀发，轻声说道：“嗯，资料都上缴了，过几天公司就能注册下来。”

　　“装修工头说，再过三天基本就完工了，我们要考虑招聘人才了吧？”牛皓凌轻声笑道。他现在倒是蛮佩服雷萱萱的，为了公司的事，估计已经三天没睡个安稳觉了。

　　雷萱萱按了按太阳穴，轻声道：“嗯，晚上我就发布招聘启事。”

　　就在这时，五名模样凶狠的青年雄纠纠气昂昂的走了过来。

　　这五名青年大约二十六七岁，每人都理了一个近乎于光头般的毛寸头，最前面一名青年有一米七左右，生的甚是强壮，一身的腱子肉，像是一头牛犊子。

　　“弟兄们，果然又多了一家公司。”这青年咧嘴一笑，露出一排残参不齐的牙齿，其余四名青年皆是哈哈大笑起来。

　　眼镜男瞧见这五人，顿时吓了一跳，他脸上犹豫了一会，还是朝着牛皓凌跑了过去。

　　“兄弟，他们是收份子钱的，你可千万别顶撞他们，给俩钱打发掉就好了。”眼镜男低声劝说道。

　　份子钱？牛皓凌听着这个熟悉的字眼，嘴角慢慢翘了起来。

　　所谓份子钱，就类似于香港混混所收的保护费，不过在这里，保护费变得文雅多了，美其名曰‘份子’。他们会在公司里挂个职位，虚构一个员工，尔后公司每个月给这个虚构的员工发工资，这个钱便是份子钱。份子大多朝一些没有权势的小公司收取，很少会去找店铺的麻烦。

　　就算报案，公安机关也拿这些人没有办法。首先职位经过了人才市场，签署了劳务合同，一切都走了一圈法律程序，很少会出现纰漏。

　　再者说，这些小公司也是花钱买个平安，一个月三五千的份子钱，就当是多雇了一名员工，这也不算啥。

　　“萱萱文化传播公司？”矮壮青年带人走过来，抬头看了看霓虹灯招牌，张口说道：“有人跟你们说过规矩吧？”

　　“嗯，说过。”牛皓凌一把将雷萱萱拉到身后，笑呵呵的说道。他可是知道这位大小姐的脾气性格，万一这位大小姐言语间招惹到这群人，那就有点得不偿失了。就如眼镜男所说，给俩钱打发掉就好了，能用钱解决的问题都不算问题。

　　“这就行，你们是一栋楼，一栋四层等于四个小公司，我们要求不高，安排四个职位，每个职位八千，每月是三万二。”矮胖青年抱着膀子说道：“我叫柴虎，是这一片的负责人。如果以后有麻烦，你们就去找我。”

　　“三万二？”一直默不作声的雷萱萱顿时发飙了，她手里的钱并不多，一年拿出几十万来给这些混混，她根本无法接受。

　　三万二？牛皓凌也是微微皱眉，他轻声道：“这位大哥，三万二未免太高了一点吧？我们刚刚开始创业，手里并没有那么多余钱。”

　　“如果觉得高，那就给哥换地方。”柴虎狞笑道。

　　雷萱萱再也忍不住了，她指着柴虎娇喝道：“你们凭什么和我们要钱？”

　　柴虎嘿嘿笑道：“凭什么？就凭老子是这儿的民间税务局。”

　　雷萱萱气的酥胸起伏，她拉开包就去摸手机，牛皓凌一把攥住她的手腕，摇头笑道：“交给我吧，你先进去看看装修队的进度。”

　　报警根本没用，这些人吃惯了这行的饭，与负责这片的房产商以及机关单位有着千丝万缕的关系。

　　不过从刚才柴虎的话里，牛皓凌也发现了一点问题。一般吃这行饭的人，都不会将事情做得太过，他们也懂得细水长流的道理，有些收份子钱的势力，还会帮着这些交份子钱的公司拉买卖。

　　一方面要考虑到房产商的心理承受能力，逼得太紧使得雇主跑了，对房产商来说也是损失。另一方面也要顾及到自身业绩，如果涸泽而渔，他们也要考虑换地方发财了。

　　像是柴虎这样的做法，已经近乎逼着他们滚蛋了。

　　“这是五万！”牛皓凌从怀里掏出一张五万元的支票，递到柴虎跟前，笑道：“这个月的份子钱。”

　　柴虎微微一愣，他真是没想到，自己把价提到这个地步，对方竟然还会答应，这……

　　柴虎没有伸手去接，反而扬手将牛皓凌的手拨了回去，他轻笑道：“抱歉，至少要交一年的份子。”

　　眼镜男微微一愣神，插嘴道：“柴哥，不是一向是按月交吗？”

　　柴虎瞅了眼镜男一眼，脸色一沉，骂道：“这是新规矩，回去告诉你们老板，你们那个破网络公司，以后也要按年交份子。”

　　眼镜男的脸色顿时变成了苦瓜，他无意插一句嘴，没想给公司招惹了麻烦，他心里暗暗叫苦，估计这次回去，一定会被老板给炒掉。

　　“好，下午我就给你们准备好。”牛皓凌惋惜的摇摇头，将支票重新塞回兜里。对方非要找死，那也就怪不得他了。

　　这群人的目的很简单，无非就是不想让他们把公司开下去。雷萱萱独自创业，雷氏家族已经封掉了她所有的银行卡，现在雷萱萱手里的资金，只有大约一百多万，扣除装修租赁所需费用，手头的余钱已经寥寥无几。

　　“下午？那好，我们等着你，要是下午凑不齐钱，明天就给我们滚蛋。”柴虎疑惑的望了牛皓凌一眼，按照他得到的线报，对方手里应该没有多少钱才对，怎么会答应的这么干脆？

　　柴虎说完，带着四名手下大摇大摆的走了。

　　雷萱萱从一开始就站在公司门口，望着柴虎等人离开的背影，她踱步跑过来，气呼呼的说道：“我们哪里有钱给他们？”

　　牛皓凌吸了一口烟，吐出一个烟圈，神秘兮兮的笑道：“现在没有，等我抽完这根烟，就会有了。”

　　任冠希这两天心情很烦躁，雷家那个贱女人很不识抬举，他已经摆低了姿态，可对方还是不给丝毫面子，打电话不接，请客吃饭不理睬。

　　最令任冠希抓狂的是，他花费了一天时间，亲笔写的精美情书还被原封不动的送了回来。情书内页尾末还有一行歪歪扭扭的字迹，写着三个大字：已阅，优。

　　从笔迹看，下笔之人绝对是个性格极其猥琐的男人。

　　下午他越想火气越旺盛，带了两名保镖就跑到了市内最有名的帝豪娱乐会所，他要发泄，狠狠的发泄。


第二十七章 马来西亚的贵客

　　任冠希出身于外貌协会，很得会所美女喜欢。用牛皓凌的话来说，如果将任冠希送到泰国改造一番，绝对能红极一时。

　　包房内，任冠希把手伸进一名陪酒女孩的胸襟内，大力的把玩着，这名陪酒女孩表情有点痛苦，却仍是强展欢笑。任大少的名头，在泉市地界还算挺响，像女孩这种地位，根本不敢轻易得罪。

　　任冠希走进会所没过多久，会所又走进了五名青年，三男两女。两名男子穿一身黑色中山装，一名男子穿一身白色休闲服，这三名男子长相都算不上英俊，身上却带有一种超具诱惑力的气势，这是一种上位者才有的气势，模仿是很难模仿出来的。

　　三名男子身旁，还有两名穿着浅蓝色刺绣旗袍的苗条女人，五人的造型，在这家娱乐会所有些惹眼，吸引了不少路人侧目。

　　“陈少，您怎么会屈尊到咱这小庙呢？”富丽堂皇的走廊门口，一名肥胖如猪的会所经理媚笑的凑过来，脸上的肥肉不断哆嗦着，尽可能将表情变得和蔼一些。

　　陈少是那名穿着白色休闲服的男子，一张国字脸，眉毛很浓，鼻子高挺，给人一种憨厚老实的感觉。陈少冷声道：“我陪两位朋友过来找个人。”

　　胖经理擦擦额头渗出的汗珠，巴结似的说道：“哪用的着陈少亲自来，打个电话就好。”这位陈少的身份可不得了，是齐州省一位只手遮天的大人物，出身于红色世家，换到古代来说，那就是满门忠烈，世代忠良。

　　“天恒集团的任冠希是在这里吧？”这次说话的不是陈少，而是陈少旁边那位身穿黑色中山装的男子，这名男子身材挺拔，眼神犹如实质般，仅仅是看了胖经理一眼，就令胖经理心跳加速。

　　庞经理连忙点头道：“在，他正在071号VIP套房，我现在就带几位过去。”与这位陈少比起来，天恒集团的任冠希只能算是一块微不足道的瓦砾。

　　两名中山装男子对视了一眼，一名男子点头道：“前面带路。”令庞经理感到惊奇的是，从始至终，这两名男子都没有询问过陈少的意思，似乎陈少在他们眼中，只是一名小跟班。

　　“几位跟我来。”庞经理心跳更快了，连走路都变得有点吃力，吃力的原因，就是腿有点打颤，软了。

　　“哟哟哟。”包房内正放着极为火爆的舞曲，任冠希大声叫着，和两名陪酒女孩在地毯上大跳艳舞。他将衣服一件件脱下来，丢在地上，又伸手去撕扯女孩的衣服。两名女孩娇笑连连，扭动着水蛇般的腰肢，任由任冠希上下其手。

　　“咔！”开门声传来，几个人影走了进来，一个人影啪嗒一下打开了包房里的灯，又用遥控器关闭了嘈杂的音乐。

　　任冠希只穿一件内裤站在地毯上，有名陪酒女孩浑身一丝不挂，一看到进来这么多人，这女孩赶忙抱着胸口蹲在地上。

　　“妈了个……贝经理！你做什么？”任冠希刚要破口大骂，就看到开灯的人是帝豪会所的大堂经理，一句骂人的话硬生生让他咽了回去。

　　胖经理一脸笑容的躬身道：“任先生，这几位先生要见你。”他闪到一旁，一副马前卒的模样。

　　任冠希不认得陈少，更不认得进来的几个人，可他却认识这个胖经理，别看这个胖子一副和气生财的老实人模样，可在道上的名头却很响亮，号称是‘千手屠夫’。地下赌场起家，以前不知剁掉了多少欠债赌徒的爪子。

　　能让胖经理表现的如此毕恭毕敬，不由让任冠希猜测连连起来：“难道这几个人是帝豪娱乐会所的幕后老板？”帝豪娱乐会所的幕后老板是谁，一直是一个未解之谜。这里从来没有警察敢过来骚扰，堪称省城一处别致优雅的‘世外桃源’，每晚来这儿幽谷探踪的款爷不计其数。

　　“贝经理，你先出去吧。”陈少率先开口说道。

　　胖经理连连点头，冲着那两个陪酒女孩使了个眼色，这俩女孩连衣服都不敢去穿，跟在胖经理后面走了出去。

　　“几位是？”任冠希披了一件衣服，轻声问道。他语气里不敢有丝毫的不恭敬，他心里很清楚，外面那两个保镖，肯定已经被KO了。

　　“你不用理会我们是谁，只要按照我们的话去做就好了。”说话的人是那位穿黑色中山装的青年，他语气不缓不急的问道：“据我们所知，你在对付一个叫萱萱广告公司的女人，对吗？”

　　“正是。”既然对方张口就问出这句话，说明早已经调查清楚，任冠希也没有打算否认，很光棍的应了下来。

　　中山装青年不待他说话，已然继续说道：“那个女人身边有一个叫做陈林的年轻人，你应该见过吧？”

　　“见过，他是几位的朋友？”任冠希试探性的问道。

　　“他是我们的对手。”另一名皮肤白皙的青年插嘴道：“从某种意义上来说，我们的目标是相同的。”

　　一旁的陈少听到‘对手’俩字，眼瞳不禁一缩，能被这两位青年看成是对手的人，背景肯定不一般。

　　说实话，连陈少都不知道这两位青年到底是什么人，只知道那位皮肤白皙，一头短发的青年叫喻成，那位身材魁梧、留着一个中分头的青年叫章涛凡，至于那两名女子，一位叫喻三，一位叫喻六，是这两名青年的贴身保镖。

　　陈少昨天在部队里接到父亲的电话，让他去机场接人，还言明是两名贵客，让他满足对方一切要求。这个‘一切’代表的意义极大，当时陈少就感觉有些发懵。

　　若不是这两名青年来自马来西亚，他真会认为这两位是燕京下来的红色子弟。

　　“那几位找我是为了什么？”任冠希稍微松了一口气，轻声笑道。

　　喻成很认真的看着任冠希，说道：“你对付不了这个人，所以我们暗中帮你对付他。”

　　任冠希轻笑道：“这就不必了吧？”他一是不认识这几个人，二是正在图谋雷氏企业的关口上，自然不希望别人分一杯羹。

　　喻成的嘴角微微翘起，眼神里流露出一丝不屑的意味，他的声音很有磁性：“没有我们帮你，你玩不过这个陈林。”

　　任冠希暗哼道：“这些人的目标，看来也是雷氏企业，想拿陈林来吓唬我？哼！”上次潘式安保公司拒绝再接雷家的单子，任冠希就隐隐觉得有些不妙，现在见到这五个人，他就清楚问题出在哪了，很可能从安保公司开始，这五个人就在刻意营造一种陈林很强的假象。

　　古之成大事者，往往都是生性多疑，也可以换个说法，那便是考虑问题比较全面。任冠希已经认为这五人是在制造迷局，自然不会相信他们的说法。

　　那个陈林他见过，一副没见过世面的乡巴佬模样，他手里有人有枪，会畏惧一个乡巴佬？简直开玩笑！


第二十八章 陈家大少

　　“嗡嗡嗡……”衣兜里传来急促的手机震动声。任冠希冲着眼前几位歉意一笑，摸出手机看了一眼号码，是高新区大山物业的老板。

　　他随手按了接听键，轻笑道：“郝总，事情做的怎样了？”

　　“任冠希，我操你妈！”对方的语气很激动，破口大骂道：“你不是说萱萱广告公司没后台吗？我他妈全毁了，只要我不死，我就操死你全家。”

　　“怎么了？”任冠希被他骂的有点懵。大山物业的老板叫郝大山，吃的是百家饭。大山物业号称是高新区的地下税务局，每个月向数千家小公司收取安全管理费，俗称‘份子钱’，先前去萱萱广告公司的那几名青年，就属于大山物业的‘内部员工’。

　　‘给我滚一边去，我只是让你打通电话。’电话那头传来一声肉响，随即有个男子笑道：“任大少吧？你好，我是陈林。”

　　陈林？任冠希的身体一哆嗦，手机差点脱手。

　　包房内很静，手机里那微弱的声音显得格外清晰，就连三米外的陈少等人都隐约可以听到。

　　“挂免提。”喻成近乎于用命令的口吻吩咐道。

　　任冠希现在是六神无主，听到喻成的命令，他条件反射式的按了免提键。

　　“任大少，我俩本是井水不犯河水，你追你的雷萱萱，我当我的小助理。可惜你三番两次的找我麻烦，这就是你咎由自取了。哎，这个社会啊，老实人就是没法活，我一而再，再而三的忍让，可你非逼着我跟你玩命不可。看样子你也找了帮手呀，那我就不多说什么了，咱们走着瞧。”

　　“嘟……”对方听到了喻成的话语，没说几句话，就把电话给挂了。

　　“陈先生？陈先生？陈先生？！”任冠希先是小声问了一句，随后又大声喊了一声。

　　喻成面无表情的说道：“不用喊了，现在你该告诉我，需不需要协助了。”

　　任冠希迟疑了，他突然怀疑刚才郝大山和陈林的电话，是眼前这几个人设的局。从先前贝经理的表现看，眼前这五人是有这个实力的。

　　他眼中的担忧神情，是个明眼人就能看出原因，那是一种担心被人讹诈的表情。看到任冠希的表情，陈少的脸色顿时变得难看起来，他暗觉有些好笑，从小到大，他还是第一次被人用这种眼神盯着看。

　　陈少越看这个小白脸，越是觉得不顺眼，他伸手入怀，掏出一个证件，甩手就丢到任冠希身上。

　　任冠希手忙脚乱的接过这个红色本本，刚打开看了第一页，脸色就变得又青又白。

　　华夏国泉市军区370装甲军上校师长，陈家泽？

　　陈家？任冠希的手一哆嗦，红色本本掉到了地上。他赶忙扑在地上捡起来，用手仔细擦拭了一会，毕恭毕敬的递还到陈少跟前，很有风度的躬身说道：“在下久闻陈家威名，得此一见，倍觉殊荣。”他举止虽是得体有礼，一副上流绅士的做派，可他的装束却……

　　谁见过穿着裤衩行礼的绅士？

　　任冠希没有怀疑这个本本的真实性，敢捏造陈家身份的人，还没生出来呢。

　　清楚了来人的身份，他总算明白了为啥那位胖经理会表露出惶恐的神情。以对方的身家背景，绝不会对他一个天恒集团感兴趣，只要陈家愿意，他们一夜之间就能拥有七八个天恒集团，根本无需费什么脑筋。

　　他现在觉得害怕了，如果这一切都是真的，那个被这种大人物视为对手的陈林，该是一个多么恐怖的存在？

　　想到刚才电话中隐含的威胁，想到陈林也姓陈，任冠希感觉下体有点液体要涌出来。他真的很想哭，他到现在都不明白，为啥易品传媒一个小小的助理，会有一个如此恐怖的身份。

　　难道说，那个陈林也是个红色子弟，只是为了追雷萱萱才去做助理？

　　短短几秒的时间，任冠希想到了很多可能性。唯一一件被他肯定的事情，就是——他这次死定了！

　　扮猪吃虎虽让旁观者很爽，可做为被猪吃的这位任大少，心里却充满着绝望，他看着白肤喻成，好似抓住了一根救命稻草，颤声说道：“这位大哥，救我一命，你要什么都可以。”

　　任冠希很清楚，牵扯到这种人的事件，报警已经没了丁点用处。

　　喻成轻笑道：“他现在的本事很一般，你不用太过担心，喻三，喻六，你俩以后跟着这位任大少，具体怎么做，你们心里应该很清楚！”

　　“是，三少爷。”两名身穿旗袍的窈窕女子微微施了个万福，脚步轻盈的走到了任冠希身边。这两名女子的长相并不光艳照人，皮肤微黑，黑里透红，一张小嘴闪耀着激发男性荷尔蒙的光晕，带有一种野性的美感。

　　“她们？”任冠希有点儿疑惑，两个女人来保护自己？这有点说笑吧？他本以为这些人会动用背后的力量来解决掉对方，却没想只派给自己两个保镖。抡起保镖，他要多少有多少，还需要两个女子来保护？

　　心里虽如此想，任冠希却不敢表达出来，他满脸堆笑道：“多谢这位大哥。”

　　喻成笑着点点头，回头对陈少和章涛凡说道：“陈兄，章兄，咱们走吧。”陈少哈哈笑道：“哈哈，既然来了，那今天我做东，先请二位在这里好好玩玩，帝豪娱乐会所的服务，在本省可是首屈一指啊。”隐隐间，他语气里有了点巴结的味道。

　　他们说走就走，没有和任冠希多说一句话。

　　看着三人离去，任冠希急匆匆的拨了一个号码，低声喊道：“张叔，我现在在帝豪娱乐会所，你立即带上公司所有保安，马上过来接我。”他现在不敢离开这了，既然陈少能查出他的行踪，难保那个陈林会查不到。他唯一的选择，就是尽快找一群给力的保镖，保证自身安全以后，再去找那位陈先生解释清楚。

　　很明显，他意外地高估了牛皓凌的实力。

　　高新开发区一座废弃的楼宇天台，一名三十多岁的大汉全身赤裸，被一根绳子绑在天台的避雷针底架上，在凛冽的寒风吹拂下，全身像是筛子般颤抖着。他嘴唇冻得青紫，颤声求饶道：“陈兄……陈兄弟，你……你就放我一马吧，我……我保证，以……以后绝对不找萱萱广告公司的麻烦。”

　　牛皓凌端坐在一个破轮胎上，身边放着一只皮鞋，他一只手抠着袜子另一只手夹着烟，仰头吐出个烟圈，轻叹道：“郝大山，我一直在犹豫，到底要不要把你丢下去。”

　　郝大山苍白的脸颊变得更白了，他不想死，拼死拼活捞钱是为了什么？自然是为了享受，要是连命都没了，这辈子不就白拼了吗？

　　他哀求道：“陈兄弟，我把公司都给你，求你放我一条生路。”

　　牛皓凌回转过身，看着冻的打摆子的郝大山，坏笑道：“你不是江湖人，没有一点江湖操守。我要是放你走，指不定哪天就遭了你的道。”


第二十九章 再遇刁蛮警花

　　这个世上没人不怕死，嘴硬骨头硬的人，只是还没有见到装他的那口棺材而已，所以，七尺男儿身的郝大山哭了。

　　感受到牛皓凌话中的杀机，郝大山哭嚎道：“我只是拿人钱财与人消灾，没有一点和你作对的意思，只要你放了我，我现在就去砍了任冠希那个王八蛋。陈兄弟，我用脑筋担保，以后绝对不会报复。”郝大山心里也是憋屈啊，他在家吃着火锅唱着歌，就被牛皓凌带到了这里。

　　牛皓凌没有搭理他，只是一个劲的抽烟。抽完这根烟，他走到郝大山跟前，冷不丁的问道：“高新区的110救援速度快吗？”

　　“嗯？”郝大山微微一愣，没明白牛皓凌的意思。

　　牛皓凌嘿嘿笑了一声，又吸了一口烟，将通红的烟头直接按在了郝大山的胸口，使劲捻了几下，隐约可以闻到一股焦糊味。

　　“啊！”强烈的痛感令郝大山惨嚎出声。

　　牛皓凌松开手，任由烟头掉落在地上，他拍打了一下手上的烟灰，轻笑道：“你就庆幸吧，碰到我这么一个好人，看在你这么配合的份上，我就放你一马。不过，我要是知道你在背后耍手段，嘿嘿……”

　　“不敢，绝对不敢。”郝大山死里逃生，内心狂喜。

　　牛皓凌在郝大山的手机上按了三个号码，放到了郝大山的肩头，呵呵笑道：“那我就先走了，希望今天的警察叔叔们业务不繁忙，否则你就冻着吧。”

　　走进天台的入口，牛皓凌依稀还能听到郝大山的大叫声：“喂？我要求助，我朋友恶作剧，把我弄到了天台上，位置是……”

　　“哎，该去找那位任大少谈谈了，真是棘手啊！”牛皓凌走下这座破烂楼宇，拉开了凯迪拉克的车门。雷萱萱的座驾，被他以公事的名义征用了。

　　任冠希和郝大山地位不同，前者是一名企业家，后者是一名混混头，死掉一名混混头，社会人士欢喜雀跃，连警察都懒得去多查，无非就定义为黑帮仇杀，不了了之。可是死掉一名企业家，那就不得了了，特别是像天恒集团这种真正的企业家族。

　　牛皓凌确实不敢伤到任冠希，他现在这点小实力，还经受不住任家的折腾。

　　叮……刚开车进入环城高速，牛皓凌的手机便收到一条短信。

　　他一手握着方向盘，另一只手打开手机，短信内容很简洁，只有一句话：“任大少在帝豪娱乐会所。”发送短信的号码很陌生，牛皓凌随手拨了回去，提示对方已关机。

　　去？还是不去？

　　牛皓凌略微有点迟疑，虽说有九成九的可能是圈套，可他还是想去看看，任冠希只是个有点心机的企业继承人，一不是江湖中人，二不是黑道中人，牛皓凌跌打滚爬这么多年，倒是还无惧于对方。

　　如果连一个普通的企业继承人都畏惧，他以后的路还怎么走？

　　去！

　　牛皓凌一咬牙，开启了GPS的语音导航系统，在甜美的语音提示下，他在最近的路口下了环城高速，朝着帝豪娱乐会所所在的位置驶去。

　　在路口停下车，牛皓凌用车里的矿泉水洗去两道眉毛，又将假发摘下，胡乱的塞进汽车座椅下，他对着后视镜搔首弄姿了一会，确认和陈林外貌出现不少变化后，这才打开车门走下车。

　　顺着路口走了三百多米，帝豪娱乐会所那奢华的大厦映入眼帘，这家娱乐会所在外观上下了大工夫，打造的犹如帝王宫殿，三叠重檐，流光溢彩，气势恢宏。

　　会所前面的停车位停满了各种名车，甚至有些车辆因为找不到停车位，全数停在了道路两旁。这些车中的贵族们，很少会有交警敢去贴罚单，当然，就算被贴了罚单，以车主的财力，也懒得计较这几百块。

　　牛皓凌悠哉的横穿马路，看到了路边一辆车门没有关严的悍马H2，看到这辆车，他的眼神慢慢变得伤感起来。他曾经有个叫铁牛的兄弟，特别喜欢这辆车。

　　铁牛是他十岁那年，老酒鬼从外面领回来的孤儿，和牛皓凌同岁，没名没姓，寡言少语。

　　老酒鬼对这个孩子严苛到令人发指，牛皓凌白天上学，家里的粗活重活全都是铁牛在做，很多时候，铁牛被派遣到外村去送货，十斤一块的豆饼，一次运送二十块，赶十多里的山路。

　　牛皓凌十六岁那年，杀了三个人，这是他平生第一次杀人。那三个杂碎玷辱了邻村一个小哑女，女孩第二天跳河自尽了，怒不可歇的牛皓凌冲进了镇上的台球馆，用一根台球杆戳烂了三个人的喉咙。

　　事后，铁牛被警察带走了，这是老酒鬼的命令，冒名顶罪，总共判刑十年零七个月。

　　铁牛被带走的那天晚上，老酒鬼喝了不少酒，狠狠地骂了牛皓凌一顿，从那以后，牛皓凌清楚了做任何事都不能冲动，一切以布局为先。

　　他之后的回答令老酒鬼很满意，他说‘老东西，如果你有天被别人宰了，我会先将事情的来龙去脉调查清楚，确认能够全身而退后，再想办法杀死凶手。要是没法保证万无一失，你就先在黄泉下面等着吧。’

　　铁牛是牛皓凌这辈子最亏欠的人，他想过去劫狱，只是老酒鬼说，如果他将铁牛从牢里劫出来，老酒鬼就一掌拍死他。

　　老酒鬼口中的他，指的是铁牛。

　　一阵尖锐的停车声，打断了牛皓凌的思绪，他抬起头，只见一辆大众帕萨特顺势停在了路边，一名身材高挑的女子从车里走了出来。

　　“牛皓凌？！真巧啊，我没去找你，你倒是自己冒出来了。”高挑女子不是别人，正是给过牛皓凌卫生纸的辛警官。此时她身上已换了一件黑色洒花丝绒的卫衣，脖颈之间，隐约露着白皙的玉肌，脚底下是滚边儿打底裤，配青缎高跟鞋。淡施脂粉，芳唇红润，显得容光焕发。

　　辛警官还是带着那副大大的招牌墨镜，这令牛皓凌的心中生出一缕疑惑，难道这个女人生了一双斗鸡眼？

　　辛警官打量着牛皓凌，似笑非笑的说道：“看来你上次跟我说的资料，全都是假的了？”牛皓凌现在一身名牌西装，又站在悍马旁边，倒是让这女子误会了。

　　他现在的穿着打扮，和之前在高速公路服务站里截然不同，简直可以说是判若两人。再加上他现在触摸着悍马车上一道划痕，眼神忧郁，更具大男人风范。

　　牛皓凌现在情绪正低落，没心情和这女人扯皮，他轻叹了一口气，打算就此离开。

　　“给我站住！你还想往哪跑？”辛警官瞧见牛皓凌懒得搭理她，不由得柳眉一竖，娇声喝道。

　　牛皓凌无奈的说道：“我现在没心情和你闹。”

　　“没心情？”这句话犹如点燃了火药桶，顿时令美丽泼辣的辛警官暴走了。什么叫做没心情？啥时候警察抓犯人，还要照顾到犯人的情绪了？

　　“今天你必须跟我到警局走一趟。”辛警官几步走到牛皓凌身边，仰首挺胸，挡住了牛皓凌的去路。

　　不一会儿，路边就围满了好奇的人群，这是人类的共同特性，喜欢八卦好热闹。

　　“辛警官，我为什么要跟你走？”牛皓凌皱眉看着这个不通情理的女人，表情愈发的无奈。

　　辛警官气道：“你行凶打人！”

　　牛皓凌一耸肩，满脸无辜的疑惑道：“什么时候？我怎么不记得了？”

　　“你……！”辛警官火冒三丈，不知为何，她看到这个男人的脸，就有种很想抽对方耳光的冲动。

　　“如果你真想抓我，那也可以，先拿出证据来，我就跟你走。”牛皓凌说的大义凛然。

　　证据？亲眼所见还要什么证据？辛警官气的香肩直抖，这个人太无赖了，如果真要证据，她首先要找到那个挨打的胖子指控，还要再找到两名乘客当目击者。眼下事情过去了这么久，先不说那个胖子敢不敢指认，单单是寻找这群乘客，就要耗费极大的人力和时间。


第三十章 你把他车拖走了

　　辛警官轻抿嘴唇，娇躯轻微颤抖着，她不甘心放过这个无耻、猥琐、毫无节操的男人。想到高速公路被戏耍的那一幕，这位辛警官就觉得受到了天大的屈辱。

　　“如果你没其他事，我就先走了。”牛皓凌抓抓头皮，从辛警官身边绕了过去。

　　“不准走！”尊严驱使着辛警官再次挡住了牛皓凌的去路，依旧是仰首挺胸，唯一的不同之处，她此时双臂张开，阻拦的更彻底了。

　　“让开！”牛皓凌语气变得不好起来。

　　辛警官倔强的仰着俏脸，毫不退缩。这是女人对付男人的大杀技——凶器阻扰战术，任何一个稍微注意点形象的男人都不敢轻易逾越。

　　只可惜，辛警官错估了眼前这个男人的品行。

　　在路人的围观注视下，牛皓凌也是仰首挺胸，朝前走出了半步，蹭了蹭辛警官高耸的胸部。

　　蹭了！

　　他真的蹭了！！

　　围观群众顿时炸窝了，四周不断传来手机拍照的咔咔声。估计过不了多久，国内众多的视频网站都会出现这个精彩画面。

　　牛皓凌冲着辛警官一挑眉头，那意思好像是说：还不让开？还想让我蹭？

　　牛皓凌的举动，终于惹毛了这位辛警官，她退后几步，纤细的手指指着牛皓凌，嘴唇气的直哆嗦：“好，你给我等着！”

　　牛皓凌呵呵笑道：“辛警官，威胁一位纳税公民可不是什么好习惯。”

　　辛警官意识到有路人围观，不由强自压下心中怒火，嘴角微微翘起，露出一个极为勉强的笑容。她几步走到悍马旁边，用手使劲拍了拍车门，轻哼道：“违章停车！”牛皓凌被她整乐了，笑道：“辛警官，你啥时候成交警了？”

　　辛警官没有搭理牛皓凌的问话，她掏出自己的手机，随手拨了一个号码，说道：“小王吗？给我立即来青年路三十七号。”

　　她扣掉电话，略带一丝得意的哼道：“我第一次就是交警。”

　　“哦？是哪个交警？”牛皓凌顿时面露期待，四周的男同胞们，也是个个面露期待。

　　辛警官顿时明白了话中语病，她恨不得立刻把牛皓凌碎尸万段。如果旁边没人围观，她就打算直接动用武力了。

　　过了没三分钟，一辆警车快速驶了过来，身穿交警服饰的男子走下警车，一眼就看到了人群里的辛警官，他心里大叫一声不好，急忙快步跑了过来。

　　“辛姐，你没事吧？”这位交警挤开人群走进去，看到辛警官毫发无伤的站在一辆悍马旁边，这才暗松一口气。他叫王冠，是市中区交警大队的中队长。

　　“小王，这辆车违章停车，你没看到吗？”辛警官语气很不好。

　　王冠暗道：“这儿的车全都违章了，可谁敢去管？”他心里这样想，嘴上却不敢这样说，不由试探的问道：“辛姐的意思是？”

　　辛警官狠狠瞪了牛皓凌一眼，气道：“立即写罚单。”

　　王冠麻利的掏出罚单，又是拍照，又是记录车牌号，开始忙活着开罚单。有这位大小姐顶着，他倒是乐得开罚单，这也算是指标，他们每月都要完成一定额度的罚款指标，完不成也要受罚的。

　　牛皓凌在旁不屑的说道：“你要是真有本事，就别让人贴条，直接让人把车拖走，我就看不惯你这点出息。”

　　辛警官又被气的一哆嗦，她指着牛皓凌说道：“这是你说的，可别怪我！”

　　“对，对，对，就是我说的，有本事就拖走！”牛皓凌抱着膀子、一脸无畏的喊道。

　　王冠秉承子曰的非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，始终不温不火的写着罚单。开玩笑，能开起悍马H2的小青年，个个非富则贵，他这个小小的队长可是招惹不起。

　　辛警官再一次拿起电话，又冲着电话里喊了几句，不知是交警部门工作效率高，还是辛警官的面子大，拖车来的也是很快，似乎事先准备好的一般。

　　牛皓凌并不知道，青年路拐角处就有一个交警大队。

　　看着拖车过来，王冠冲着辛警官苦笑道：“辛姐，我看就没必要拖走了吧？这个车牌号……”

　　辛警官瞪了他一眼，哼道：“车牌号怎么了？”

　　“他的车牌号是四个六……”王冠欲言又止，小声嘀咕道，刑警看背景拿人，交警看车牌扣车，这是华夏国一个亘古不变的真理。

　　辛警官也感觉有点过分了，忍不住瞄了下牛皓凌，这一瞄不要紧，直气得她想把这辆悍马砸的稀烂。只见牛皓凌指着这辆悍马，牛B轰轰的喊道：“拖啊，你拖啊，牛B你就拖走，你怎么拖走的，我还让你怎么拖回来！”

　　“好，我倒是要看看，你怎么让我送回来！”辛警官压抑了许久的怒火终于彻底爆发了，她不顾四周人的围观，大声喊道。

　　“拖！”辛警官怒火中烧，小手一挥，下了死命令。

　　王冠清楚这个女人的家庭背景，自然不会担心对方，他看了牛皓凌一眼，轻叹着摇了摇头，冲着三名协管员说道：“拖走吧。”

　　拖车很快带走了这辆躺着也中枪的悍马H2。

　　牛皓凌抱着膀子说道：“辛警官，咱俩打个赌怎样？”

　　“什么赌？”辛警官警惕的看着牛皓凌。

　　“三天时间，我会让你乖乖把车送出来。如果我赢了，你以后不准再找我麻烦，咱俩井水不犯河水。如果我输了，我就跟你去警局，在局子里呆上三十天，敢不敢赌？”牛皓凌笑眯眯的看着辛警官。

　　“好！我跟你赌！”辛警官听到牛皓凌的赌局，倒是颇感惊奇，她暗自猜测道：这人敢说出这种话？应该有所依仗，他到底是什么身份？

　　听到牛皓凌的赌局，王冠就知道牛皓凌输定了，这位辛警官的家庭背景很不一般，辛老爷子可是省公安厅的一把手。别说是把这辆车扣上三天，就是整车销毁，也是一句话的事。

　　牛皓凌接下来的话，差点把辛警官气昏过去。

　　他蹲在路旁，很没节操的说道：“那我就在这里等着车主出来，然后告诉他，你把他车给拖走了……”

　　“你个王八蛋。”悲愤交加的辛警官再也压不住怒火了，她跑回车里，将包里的配枪取出来，一枪打在了牛皓凌的脚下，子弹崩起的石子擦着牛皓凌脸颊划过，带起了一丝鲜血。

　　妈的！这个疯女人又发疯了！牛皓凌本打算引这女人入套，然后赢了比赛皆大欢喜，哪想这个女人根本输不起，不顾周围群众雪亮的眼睛，公然动用了枪械。

　　“杀人啦！”一名胖妇女很配合的尖叫了一声，整条道路的人群开始疯狂窜逃，华夏国的子民对于枪械极为陌生，对持枪之人的恐惧远远大于任何国家。

　　老酒鬼曾说过：“清末放空枪可得一城，放到现在，效果亦然。禁枪令在和平时期可以避免混乱冲突，减少不必要的伤亡，可一旦到了战时，便需要消耗十倍、百倍的人命，去填补消除这种与生俱来的恐惧感。”

　　老酒鬼经常把牛皓凌绑在树上，用猎枪射击树身，用来消除牛皓凌对于枪械的恐惧感。

　　不等辛警官开第二枪，牛皓凌已经佝偻着身子，像是一只猿猴般窜进了帝豪娱乐会所的停车场，还没等他喘口气，老远就看到了一个熟悉的身影。

　　任冠希！！！

　　此时的任冠希在三十多名保镖的陪同下，刚刚走出会所门口。听到不远处的枪声，他像是惊弓之鸟一般，嗖的一下又窜回了会所里面。


第三十一章 一百多岁的老祖

　　牛皓凌暗笑道：刚才如果不是这个刁蛮警察横加阻拦，自己可能就和这群保镖碰头了。说起来，自己倒要谢谢那位辛警官。

　　此时的辛警官已经意识到自己闯祸了，她并没有命王队长将那辆悍马拖回来，因为这牵扯到一个赌局，她不想认输。

　　硬着头皮给家人挂了一个电话，说明了现在的情况，她心情郁闷到了极点，单单是当街不顾形象的开枪，就足以让她面临一场暴风骤雨般的痛骂。

　　辛警官怎么处理这个烂摊子，和牛皓凌没有一毛钱的关系，现在牛皓凌只是在想如何混进这家会所，并且顺利的抓住这位任大少。

　　看那群保镖的架势，硬来肯定不行。这些保镖不是街头的流氓地痞，随便下狠手打趴下几个，其他人就会选择投降。他们是职业保镖，为了雇主的安全会不惜一切代价，一旦出现问题，他们的饭碗就砸了。

　　牛皓凌相信饭碗给人带来的勇气，可以说，为了保住手里的饭碗，就算是一名手无缚鸡之力的纤弱白领，都能爆发出令人无法相信的实力。

　　他蹲在一辆越野车旁边，一边抽烟，一边目不转睛的盯着会所门口，他脑海里不断想着混进去的办法。按照他的估计，这家会所身为齐州省最大的休闲去处，应该是需要会员卡之类的东西，不是说想进就能进去的。

　　牛皓凌并不知道，他和任冠希的思维都进入了误区。牛皓凌认为任冠希是世家公子，不给他一点真正的厉害，他不会知道酱是咸的，醋是酸的。而任冠希呢，则是被陈少等人吓破了胆，潜意识里认为牛皓凌在扮猪吃虎，其实牛皓凌根本不需要做任何事情，任冠希就已经举手投降了。

　　抽完一根烟，牛皓凌把烟头丢在地上，用脚捻了几下，站起身来。他没想到行之有效的办法，辛警官阻扰他十分钟，使他没有直接遭遇到这群保镖，对他来说是好事。可辛警官刚才开的那一枪，又把任冠希变成了惊弓之鸟，现在整条街都是一片混乱，帝豪娱乐会所的服务生全都保持着高度警惕，想要顺利的潜入进去，太难太难。

　　正在为如何潜入而伤脑筋时，三名任冠希的保镖，快步走出了停车场。牛皓凌装作若无其事的跟了过去，只见不远处的街边，停着一辆黑色奥迪轿车，这辆奥迪轿车明显改装过，看起来非常坚固厚实。奥迪后面，是两辆十二座的依维柯。三名保镖走到奥迪车的司机窗口，不知对司机说了些什么，那名司机点了点头，将车发动了起来。

　　看到那辆黑色奥迪，牛皓凌脸上终于浮现出笑容。

　　行动！

　　牛皓凌掏着兜走向那辆黑色奥迪车。

　　看那三名保镖紧张的模样，这辆奥迪车肯定是任大少的座驾，一直听说有钱人最怕死，看来事实真的如此。自己不过是打了一个电话，就能让任大少如此紧张。

　　到底是谁发的短信呢？看任大少现在的表现，绝对不像是在故布疑阵，引蛇出洞。

　　难道这个社会真有雷锋同志吗？牛皓凌越想越觉得疑惑，事出反常必有妖，他不由提起了十分的警惕。

　　他一边朝前走，一边用手撕扯着西装，将外形弄得狼狈不堪。待到走到奥迪车旁边，他左摇右晃的身体像是失去了平衡，一下趴倒在奥迪车的车身旁。

　　“喂，醉鬼，给我走开。”奥迪车内的司机很警觉，并没有将车窗彻底放下来，仅仅是放下了一条细缝，大声喊道。

　　“我没醉。”牛皓凌含糊不清的说道，他双手搭在车门上，渐渐的体力不支，竟然钻到了车子底下。

　　“妈的！”司机终于失去了警惕心，打开车门走下车。此时牛皓凌早就全都钻进了车底下，司机只能蹲下身，把脑袋伸进车底下，大骂道：“给我滚出来，不然老子压死你，你这个……”

　　他的话还没骂完，一把拇指长短的锋利小刀抵在了他的喉咙上。司机心中叫苦不已，这个醉鬼哪里还有一点儿醉意，正在笑眯眯的看着他，眼神里充满着萧杀之气，对方呵呵笑道：“不要反抗，不然我就刺穿你的喉咙。”

　　对方眼神里的凶狠令司机感到不安，拥有这种眼神的人，绝对杀过人，还杀过不止一个。能够笑着拿刀威胁人的角色，心态都极为沉稳，这种人往往将身外事看得非常开，没有什么可以影响到他们的心境。

　　牛皓凌的右手始终捏着小刀，无名指和小指死死勾住了司机的衣领。他伸出左手，笑道：“来，拉我出去。”

　　司机苦着脸将牛皓凌从车底下拉出来，后者用右手盘着他脖子，轻声笑道：“好心人，扶我这个醉酒者过马路吧？”他语气里满是威胁。

　　“兄弟，我身上有八百块钱，你直接拿走吧。”司机试探的说道。

　　牛皓凌笑眯眯地答道：“别跟我装蒜，我的目的你应该很清楚，再和我耍心机，我现在就捅死你。”他右手腕微微一用力，刀尖刺破了司机脖颈的皮肤。

　　“别，我照做。”司机吓得汗毛直竖，张口便开始讨饶，他搀扶着脚步虚浮的牛皓凌，一步步朝着路对面走去。

　　他按照牛皓凌的指示，心情忐忑的走进对面的一条巷子里，牛皓凌领着他进了一家宾馆。在旅馆老板鄙夷暧昧的眼神中，牛皓凌揽着这位可怜的司机开了一间房。

　　反锁上门，牛皓凌照着司机的后颈就是一记手刀。司机被他打倒在地，抱着头在地上蜷缩痛呼。牛皓凌望着掌心，喃喃道：“电视真他妈不靠谱，怎么他没晕呢？”

　　牛皓凌将司机按在地上，又朝着对方的后颈狠狠打了两下，不知司机是为了怕再挨打而配合着昏过去，还是真被打昏过去了。

　　总之司机白眼一翻，躺在了地上。

　　牛皓凌不敢再浪费时间，他换上司机的衣服，用床单把司机绑成了木乃伊，这才打开窗户，从二楼跳了下去。他不想从正门出去，万一那个旅馆老板起疑心进来瞧瞧，那就坏事了。

　　帝豪娱乐会所的赌场包间内。

　　喻成、章涛凡正和几位美女玩着梭哈，陈少刚才收到一条手机短信，便告罪出去了。

　　喻成一边摸着牌，一边轻笑道：“涛凡，你觉得怎样？你说那个小子收到短信，会不会赶过来？”

　　章涛凡整了整衣领，叹道：“我只是在祈祷不要出问题，如果那小子死在了她俩手里，我俩都吃不了兜着走。”喻成嘴角挂起一抹冷笑，他摆摆手，将几名陪玩的美女赶了出去，冷笑道：“放心好了，喻三她们心里有数，不过话说回来，涛凡，你甘心让这个乡巴佬娶走陈师妹？”

　　章涛凡摇摇头，眼中闪过狠戾，随即消散于无形，他魁梧的身躯在座椅上扭动了一下，开口道：“自然不甘心，可这是老祖的意思，我们又岂敢违背？”

　　喻成满腹怨气的哼道：“老祖一百多岁的人，早就老糊涂了。虽说那个乡巴佬是六师公的义子，是咱的师叔辈，可他算个什么东西？我们从小接受最严苛的训练，自身条件比他好上千万倍，凭什么老祖就看中了他？先不说咱俩，就算是三师公家那俩最不成器的纨绔子弟，功夫都比这小子强上百倍。”

　　章涛凡呵呵笑道：“我听家里老太爷说，老祖最宠六师公，当年那件事，老祖觉得对不住六师公，估计因为这个原因，才选定这个傻小子吧。”

　　喻成猛地一拍赌桌，怒道：“哼，什么六师公，从小到大，我都没见过他一面，说心里话，他对四王会有过贡献吗？”


第三十二章 天大的耻辱

　　章涛凡一直表现的很冷静，他翻看着手里的牌，一字一句的说道：“喻成，咱们两个算是一起长大的好兄弟，我这次跟你来，就是怕你闯出大祸。还是要劝你一句，既然这件事是老祖定下的，我们就要选择无条件服从。如果你违反了老祖的游戏规则，就算你是大师公的长孙，也是死路一条！”

　　章涛凡看似四肢发达，可头脑一点都不简单，他呵呵笑道：“老祖只是将这小子定为候选人罢了，我听家里老太爷说，这小子至少要完成几十次任务，才有可能成为真正的继承人。我们只要想办法，让这小子任务失败就好了。”

　　喻成站在赌桌旁，表情阴晴不定。

　　章涛凡笑得很灿烂，他大笑道：“很多时候，杀人不用自己动手，我们只要将这个消息告诉其他势力，会有很多人替我们动手的。”

　　“那些势力在华夏没有什么底蕴，怎么可能会成功？”喻成略微有些担心，大声吼道：“他们就算得到消息，也不敢大张旗鼓的行动，万一……我决不允许陈师妹嫁给这种男人！”

　　“一出排演再好的戏，都会出现或多或少的穿帮镜头，发现这些穿帮镜头的人，不是编剧、不是导演，而是观众。喻成，当局者迷，旁观者清，你若是入了局，亲自策划这场戏，到那时谁都无法把你拉出来。”章涛凡将牌一张张丢在地上，语气始终不缓不急。

　　章涛凡起身走到喻成身边，拍了拍对方的肩膀，笑道：“我们这次来只是为了摸清对方的底细，你如果轻举妄动，我第一个就不会放过你。喻成，小不忍则乱大谋，他只是个小人物，难道你想和他一命换一命？”

　　“尽管这小子平时有‘王爷’相护，但他执行任务期间，可没有任何人保护他，我们只要告诉那些势力这个命门，还怕他不死？”章涛凡笑的很诡异。

　　喻成也是微微一愣，随即和章涛凡相视大笑起来。

　　喻成哥俩心情很不错，陈少的心情却非常不好，简直可以说是糟透了。

　　刚才智能导航平台发短信提醒他，他的车辆正在被移动，而且车辆没有发动。等他跑到路边，就发现他最喜欢的那辆悍马H2不见了。

　　耻辱，这绝对是天大的耻辱！

　　十年来，他停车向来不关车门不锁车，从来没有发生一起偷窃事件。这是陈少的生活态度，他喜欢体会夜不闭户、路不拾遗的感觉，这会让他感受到社会主义的美好，令他的红色道路走得更坚定。

　　当然，他那辆悍马脑袋上挂着的嚣张车牌，就是一套全方位立体化的长鸣警钟，不管是黑道白道，没人敢越雷池半步。

　　可现在，连车带警钟一块都不见了！！

　　幸亏那两位公子哥没跟出来，否则陈少真是没脸见人了，在自己的一亩三分地上出现这种事情，他感觉脸面都丢光了。

　　身为始作俑者的辛警官，此时正在回家的路上。而那位不折不扣执行命令的王队长，再一次秉承了子曰的非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，正在交警大队的办公室喝着清茶，至于那辆烫手的悍马，他早就命人拖往了交警总队。

　　红色水潭的水深啊，王队长可不敢轻易去趟，还是啥都不过问的好。嗯，安全第一。

　　牛皓凌从另一条街绕回来，正看到路对面有位满脸羞愤的国字脸青年，以他察言观色这么多年的经验来看，这货肯定就是悍马的车主了，因为他脸上带有悲愤、恼怒、郁闷交织起来的神情。

　　“朋友，是不是车丢了？”牛皓凌横穿马路，走到国字脸青年跟前问道。

　　国字脸青年眼神一冷，霸气十足地瞪向牛皓凌，沉声道：“你知道我的车在哪？”他刚才打过导航中心的电话，提示他的车始终在移动中。

　　牛皓凌一脸坦然的说道：“我也不确定是不是你的车，先前这里有辆悍马违章停车，被拖车给拖走了。”

　　“什么？”国字脸青年的双眼瞪的溜圆，不敢相信的反问道：“你说……我的车被交警拖走了？”

　　“嗯。”牛皓凌一脸无害的笑道：“你还是尽快想办法要回来吧，我先走了。”

　　国字脸青年彻底无语了，他们这类红色子弟从小到大什么都不缺。不像有些老百姓，为了活下去、为了活的更好、为了出人头地，可以不顾尊严和节操，譬如牛皓凌，就是这类老百姓中的杰出代表。

　　红色子弟最重视的就是面子，在他们看来，面子比命都要重要。其实这也是中华民族的传统美德，地位越高的人，越是将面子看成重中之重，将面子工程扩大到极致。

　　很显然，这位国字脸青年细心呵护了很多年的面子，被人狠狠抽了一记响亮的耳光。

　　牛皓凌钻进奥迪车里，耐心的等待着，那个任大少怕死到了极点，此时还在会所里扭捏着不出来，待到外面彻底的平息下来，任大少才在一群保镖的护送下，浩浩荡荡的来到路边。

　　这群保镖将任大少围在核心，将他挡的很严实，生怕哪里会飞出一颗子弹头。

　　牛皓凌从右视镜看到任大少草木皆兵的丑态，暗自轻叹道：“哎，美国留学的后遗症啊。”

　　终于，任大少像是国家领导人一样钻进了奥迪车的后座，这辆奥迪车是天恒集团任董事长的特制座驾，纯防弹车体，价值数百万美金。

　　“张哥，先把我送回家。”任大少钻进车里，总算松了一口气，他从车载微波炉里取出一罐饮品，轻声吩咐道。

　　“嗯，在回家之前，我还有点事和你谈。”牛皓凌挂上前进挡，猛地一踩油门，奥迪车犹如离弦之箭，猛地冲了出去。

　　一群保镖全都傻眼了，他们刚替任大少关上车门，还没来得及走上依维柯，奥迪车已经绝尘而去，只留下目瞪口呆面面相觑的他们。

　　反应最快的是那两名旗装女子，两名女子大刺刺的走上街道中央，挡住了一辆标致207CC，她们将不明所以的车主强拖下车，驾车朝奥迪车追去。

　　牛皓凌的车技很烂，他的车技只能在高速公路或是单行车道才能发挥出来。刚拐出街口，奥迪车就与一辆迎面而来的吉普车拥抱了一下，不愧是防弹车，那吉普车的车门都被带下来了，牛皓凌在车内都没感觉到怎么震动。

　　“陈……陈先生，我错了，我真的错了。”一向坚强的任大少哭了。

　　牛皓凌轻叹道：“光认错还不够，今天必须要把这件事给彻底解决了，我可不想你今天拉着安保公司和我搞，明天拉着物业公司和我闹，我没工夫陪你玩。”

　　他太了解任冠希这种人了，两面三刀就是形容的他们，表面一套，背地一套，典型的撂爪就忘。想让他们不再惹你，必须要给他们一点深刻的教训，一个这辈子都难以忘记的教训，让他们想起你来，就感到内心发寒。

　　他一边开车，一边想着如何给任冠希留下一点深刻的教训，前提还是不能伤到对方。

　　“陈先生，你让我做什么都可以，不要杀我，我求求你，我给你磕头了。”任冠希很不雅的跪在座椅上，一个劲的磕着头。

　　“他怎么这么没骨气？”牛皓凌疑惑了，如果身份互换，他成了任冠希，根本不用担心自己生命安全，牛皓凌只是个小人物，怎么可能敢杀一位集团总经理？

　　他并不晓得，自己已经被任冠希想象成了陈少那样的大人物，陈少若想杀任冠希，可以不留下任何后患，就让后者从这个世界上彻底蒸发掉。

　　“放心吧，我没想过要杀你。”牛皓凌语气平淡的笑道：“你找过我这么多次麻烦，于情于理，我都要给你一点教训，你说对吧？”


第三十三章 辣手的咏春女郎

　　任冠希声音颤抖的说道：“是，我懂……”他早被吓破胆了，哪里敢说半个不字。

　　“你卖过屁股吗？”牛皓凌很粗鄙的问道。听到牛皓凌的问话，任冠希的脸色瞬间绿了。

　　想到现在，牛皓凌只想出一个惩罚任冠希的办法，既给对方留下一个难忘的教训，又不会有一丝外伤，那就是找俩猛男和他玩背背山。

　　以任冠希的模样，应该会改变很多男人的性取向。牛皓凌还清晰记得那天晚上，‘百合女’马雅对马东和他说过的话，她说：你俩不要断言自己不喜欢男人，现在不喜欢，是因为还没遇到令你们心动的男人。

　　“陈先生，求你不要这样做，我真的悔改了，真的。”任冠希带着哭腔说道。他现在的样子，像是一位真心忏悔的基督教教徒，就连牛皓凌都不忍再看下去了。

　　任冠希的表现太让他意外了，哪怕是个铁石心肠的人，看到一个大男人哭的一把鼻涕一把泪，也难免会生出不忍之心。

　　牛皓凌轻叹道：“哎，我还是心软啊，好吧，我就信你一次，出了市郊我就让你开车回去。”就因为男人很少流泪，所以他们哭起来才更加令人感觉震撼。

　　车刚进入市郊，一辆红色的标致207CC飞快地超了过去，像是一团红色的火焰，深深打击到了牛皓凌仅存无几的自尊心。任是谁，开着一辆价值数百万美元的改装奥迪，被一辆二十多万华夏币的标致207CC给超了，都会觉得颜面无光。

　　吱！！！

　　尖锐的刹车声响起，那辆标致207CC突然一个潇洒的漂移，横在了路中央。

　　“靠！”车技很烂的牛皓凌顿时被吓了一跳，他一拨方向盘，时速一百二十码的奥迪猛地一个急弯，紧擦着这辆标致207CC冲了出去，狠狠撞到了路边的护栏上。

　　这辆汽车中的装甲车，一头把护栏撞成了两截，滑进路边的沟里，又撞倒了一颗碗口粗的枫树，才算停了下来。

　　牛皓凌和任冠希都没扎安全带，一个碰破了头，一个碰伤了腚，俩人全都狼狈不已。牛皓凌摸了摸额头的大包，回头看了下屁股紧贴在车门扶手、已经奄奄一息的任冠希，暗叹道：“啧，估计是菊花残了。”

　　他打开车门，满腹怨愤的走下车，只见那辆红色标致里走出两名身穿旗袍的女子，这两名女子长发披肩，表情无喜无悲，皮肤呈现出健康的咖啡色。她们曼妙的身姿蕴涵着惊人的爆发力，单单看这两名女子迈步的步伐，就令牛皓凌感觉内心发寒。

　　他能够很明显的感觉到这两位女子身上的气势，就像是两只意欲扑食的狸猫，意图表现的非常明显。

　　她俩步伐矫健而轻快，直朝牛皓凌走了过来。

　　虽说是走，可走的速度却赶上了正常人跑步的速度。

　　她们几步跃过护栏，一名个子稍微高点的女子手腕一转，一拳打向牛皓凌头部，没有任何的口头寒暄，出手便是狠招。牛皓凌虽不懂武技，却也是街头实战派的代表人物，他微微朝后一仰头，瞬间避开了高个女子的攻击，高个女子进逼一步，右拳瞬间化为手刀，猛地砍向了牛皓凌喉尖。

　　牛皓凌的心顿时提到了嗓子眼上，他身体一蹲，堪堪避开了这记能劈碎他喉咙的手刀，未等他再次做出动作，高个女子已是一抬脚，狠狠踹在了他胸口上。

　　两人交手的速度极快，不到两秒钟时间，牛皓凌已经被踹飞出了四米之外，他握着疼痛入骨的胸口，眼神里满是不可思议。

　　看这女子的腿型，牛皓凌就算再不懂武技，也识得这是什么派别的功夫。

　　正宗的咏春拳！最近电视上都演疯了，到处都在炒那个姓叶的，那些个是人不是人的三流武师，都在自个脑袋上挂个叶氏正宗的招牌，好像叶家是咏春拳的开山鼻祖一般。

　　高个女子并没有再次展开攻击，只是站在原地，微微蹙起眉头，轻轻的摇了摇头，看了另一名女子一眼。

　　“妈的，竟然被鄙视了。”牛皓凌这点街头斗殴的功夫，碰到真正的拳法高手，根本不够看，他一动念，手心里出现了一张扑克牌。

　　他可没有好男不跟女斗的高尚情操，在高个女子转身的刹那，牛皓凌手中的纸牌唰的一声丢了出去，纸牌发出尖锐的破空声，直朝高个女子的颈部割去。

　　高个女子听到破空之声，暗道一声不妙，她娇躯像是触电一般，身体硬生生的后移了半寸，纸牌擦着她性感的脖颈飞过，带起一连串的血珠。

　　“好个阴毒的小子！”高个女子的脸色顿时变的难看起来。

　　牛皓凌趁着她说话的空档，飞快的翻过奥迪车，顺着山坡没命的奔逃，他一边爬坡一边骂道：“操，刚才要不是老子反应够快，喉咙都被你这疯娘们劈碎了，咱们青山不改绿水长流，以后走着瞧。”

　　刚才高个女子的攻击没有丝毫的留手，要不是他身体刚经过洛神系统的加成，肯定当场毙命。他一边没节操的逃，一边暗骂道：去他妈的怜香惜玉，普天之下，老子的命最值钱。

　　高个女子气的脸色一变，刚要追上去，另一名女子已是按住了她的肩头，这名女子轻轻摇摇头，冷淡的说道：“好了，想追也追不上了。知道了他的实力和秉性，我们就可以回去复命了，刚才你不该下杀手，万一真杀了他，会给公子带来大麻烦。”她们两人都是穿的开衩旗袍，绝对不适合爬坡这种高难度的有氧运动。

　　高个女子强压怒火，哼道：“车里这个家伙怎么处理？”

　　另一名女子轻声道：“交给警察吧，这里出了车祸，估计很快就会有警察赶到了，走，我们先离开这里。”

　　牛皓凌一口气翻过了这座山，以他的身体素质，都有一种喘不上气的感觉，他揉着依旧疼痛的胸口，轻哼道：“哼，想追我？抡起逃命的技术，我可是专业的。”

　　想到那个女子的身手，牛皓凌隐隐有些后怕。为啥对方想杀自己？到处哪个环节出了错误？他一生谨小慎微，步步为营，做过的事，得罪的人，基本都处理的很利索，自问没有留下什么想要他命的仇人。

　　而且从那名女子的身手看，那位想杀他的人，身份一定不简单。

　　这俩人肯定不是任冠希的保镖，如果是任冠希的保镖，绝不会不顾雇主的生命安全，强行采取阻拦行动。想起那位已经菊花残的任大少，牛皓凌更觉得这俩女人出现的太诡异。疑心重的牛皓凌，感觉到似乎有一只无形的手掌，正在操纵着他的命运，这种命运不受自己控制的感觉，令他感觉压力倍增。

　　憋屈！

　　之前梦馨一直劝他练习国术，他一直不置与否，有种老子天下第一的感觉，可真碰到拳法高手，他才发现自己引以为傲的街头格斗术，不过是个半吊子而已。

　　等到完成这次任务，必须让梦馨教我国术！牛皓凌心里发恨，他也有男子汉大丈夫该有的尊严，尽管很少很少，可也实实在在的充斥在体内。被女人打败的经历，一次就够了，他不想再有第二次。

　　“我叫MT～～铜墙铁壁的身躯～～”牛皓凌坐在石块上休息，手机响了起来。

　　是雷萱萱打来的。

　　“喂？有事吗？”牛皓凌懒洋洋地问道，他现在已是筋疲力尽，连话都懒得说了。

　　雷萱萱的语气很焦急：“陈林，你没事吧？”

　　“我有什么事？”牛皓凌吓了一跳，试探的问道。雷萱萱有预知能力吗？自己刚刚差点被人杀掉，立即她就得到了消息？

　　雷萱萱暗松一口气，轻声道：“那就好，我刚才查询车的位置，发现在青年路路口，刚才朋友给我打电话，说青年路发生枪战了，你没事就好。”


第三十四章 设计师的乐园

　　枪战？牛皓凌哭笑不得，以讹传讹的速度果然可怕，他听过一个童话故事，说的是鹅掉了一根毛，被鸭子看到了，鸭子告诉蛤蟆说鹅掉了四根毛，蛤蟆告诉泥鳅说鹅掉了十根毛，最后以讹传讹，传到最后的虾米耳朵里，那只鹅的毛全都掉光了。

　　看来辛警官有的受了，现在都扩大成枪战了，造成的影响不是一时半刻就能消除的。想到此，牛皓凌打心底为她默哀了三秒钟。

　　“你现在在哪？”雷萱萱又问道。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“这么关心我？”

　　“呸！我是担心我的车。”雷萱萱哼哼道。

　　“我现在情况很不好，估计快挂了。”牛皓凌有气无力地说道。

　　“你……你到底怎么了？”雷萱萱的语气有点急。

　　牛皓凌委屈的倾诉道：“我遇到女流氓了，她们把我绑到荒郊野外，想要非礼我。我拼命的挣扎，极力的反抗，好不容易才摆脱那两个女人的魔爪。”

　　“哼，以你的德行，要是遇到女流氓，你还不高兴死？赶紧回来吧，我有事和你商量。”雷萱萱以为牛皓凌又在扯淡，直接把电话扣了。

　　牛皓凌装起手机，苦笑道：“说实话倒是没人信了，虽说添了一点油加了一点醋。”他站在山顶上，望着远在数十里之外的城区，心里叫苦不堪。

　　他现在的位置正处在长河大学城和泉城市区的中心点，去泉城市区，大约二十多里的路程。去长河大学城，也是差不多二十多里的路程。

　　牛皓凌现在不敢上国道，出了这么大的事，估计整条国道正在展开地毯式搜索。

　　走吧，红军不怕远征难！步行进市区。

　　黄昏时分，牛皓凌总算翻山越岭得进了市区，他随手叫了一辆计程车，再次回到了青年路。

　　此刻青年路已经车水马龙，重新恢复了正常，那辆悍马再一次停在了路边，嚣张的车牌号似乎在彰显着主人的强大背景。

　　这么短时间将车从辛警官手里拿回来，那个国字脸青年的身份不简单哪！牛皓凌暗自感慨道。他只是感慨了一小会，便彻底忘却了这件事，唯一记住的一件事，就是他的赌局赢了，那位辛警官应该不会再找他麻烦了。

　　当然，这仅仅只是猜测，谁都知道，失去理智的女人普遍很疯狂，任何的口头或书面协议对她们都是无效的。

　　走进那家宾馆的包房，木乃伊似的司机早就醒来，正在拼命的挣扎着，只可惜牛皓凌绑的太紧了，环环套环环，他根本在做无用功。

　　看到牛皓凌进来，他眼中满是惊恐。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我和你老板谈得很愉快，恭喜你，你自由了。”

　　他一边给这名司机解开一层又一层的布条，一边笑眯眯的说道：“你见过我的模样，按照江湖规矩，最起码我要挑断你手筋，刺瞎你双眼。”

　　司机吓得一哆嗦。

　　“哈哈，吓唬你的。”牛皓凌直言相告：“我想你出去以后，应该知道怎么说。”

　　司机惊恐的点头，颤声道：“我什么都没看到，就被人打昏了。”

　　“哈哈，很上道。”牛皓凌将司机身上的束缚全部解开，笑得很开心。这些辛勤工作的苦哈哈，都知道怎么更好的活下去，根本不用别人教。

　　牛皓凌拍拍司机的肩膀，笑道：“放心好了，工作肯定丢不了，你们老板不会问你什么的，走吧。”

　　司机如蒙大赦，刚要走出去，就听到背后的喊叫声：“先等一下。”

　　他惊恐的回过头，看到牛皓凌正在脱衣服，不禁脸色大变，他喃喃道：“这……这位兄弟，我长得不帅……而且还有口臭，你就高抬贵手吧……”

　　正在脱衣服的牛皓凌被他说楞了，他很快反应过来，笑骂道：“去你妈的，老子的性取向非常正常。”

　　他将脱下来的衣服丢给司机，说道：“先换上你的衣服吧，难道你想穿着毛衣毛裤上街？”

　　司机这才醒然，匆忙换好衣服走出门，牛皓凌也重新穿好原来的衣服，随即从兜里掏出一个美容盒，仔细描了描眉毛。

　　退完房回到车里，他把假发带上，确定牢固以后，这才开车驶向高新区数码科技城。

　　现在公司的二楼办公室已经装饰完毕，二楼本来就装修的很好，雷萱萱接手以后，不过是添置一些装饰品，重新布置了一下办公室格调，将原先的白色格调换成了欢快的橙色。

　　走进总经理办公室，雷萱萱正在用笔写着什么，听到开门声，她微微抬起头，说道：“你回来的正好，这是公司以后的方向，你看一下吧。”随后她将一份七八页的装订文案递给了牛皓凌。

　　雷萱萱很有商业才华，扣除性格上的缺陷外，并没浪费了海归硕士的头衔，牛皓凌随便翻了几页，看到一堆令人烦乱的数据分析，他将这份商业企划书放在桌上，轻笑道：“我不喜欢看书，你还是和我说说吧，我比较喜欢听的。”

　　雷萱萱出奇的没有发火，估计她也明白，如今牛皓凌是她麾下唯一的战将，这尊战将走了，她就是光杆司令了。现在的雷萱萱还没有彻底融入社会，依旧有一点大户小姐都存在的依赖感，这不是能力的问题，而是心态的问题。

　　牛皓凌虽说不是雷萱萱什么人，却是随她一起离开公司的助理，不自觉的，雷萱萱就想与他一起探讨自己的想法。

　　她现在的神情略微有些憔悴，乌黑的秀发衬出她有点苍白的俏脸，令人忍不住想要去好好怜惜。她拨弄了一下耳际的长发，声音清脆的说道：“易品传媒的业务主要是品牌推广管理、影视投资以及媒体广告投放，走的是多媒体路线，业务已经相当成熟，他们的客户大部分是大中型企业。我们公司刚起步，绝对不能和他们相冲，所以我们的业务，暂时定为产品创意设计、企业文化拓展以及品牌策划，将客户定为小企业以及刚起步的公司。”

　　牛皓凌听得很认真，毕竟这关系他的身家性命，他皱眉问道：“应该有不少广告公司做这块吧？”

　　雷萱萱瞧着牛皓凌很认真，心里也是挺满意，露出了一个笑容：“没错，除了几家顶级的广告公司以外，其余广告公司都开展了这方面的业务。”

　　她站起身，缓步走到百叶窗前，轻声说道：“国内广告公司有一个很大的弊端，包括易品传媒也是如此。那就是设计师不与产品挂钩。可以说在国内，没有出现一位世界闻名的广告设计师。”

　　“客户强行干涉设计师的创作理念，用他们的想法来命令设计师，设计师创造出的东西，不过是客户想象出的扭曲产物，这是一种非常错误的作法。”雷萱萱轻笑道：“我想将萱萱广告公司打造成一个设计自由化的乐园，让每个设计人员都能随心所欲的创作。”

　　“那就是说……”牛皓凌听出了雷萱萱的意思。

　　雷萱萱微微一笑，表情非常坚定：“没错，客户只要找到我们，就要把一切都交予我们，策划以及创作过程中，不得进行任何的干涉，他们只有选择用或者不用的权利，若是不用，费用全数退还。”

　　“起步会很难。”牛皓凌说出了自己的担忧，在这个客户第一的时代，不已客户为中心，无疑是一种很大的冒险。

　　雷萱萱轻叹道：“这便是广告业的难处，如果客户第一，则永远无法将公司做大，聘请的顶尖设计师，会沦为替客户完成自我想法的傀儡。”


第三十五章 清新出浴照

　　“成功吸引消费者的广告有两种，要么做的最好，要么做的最烂！”雷萱萱乌灵闪亮的眸子看着牛皓凌，说的很认真。

　　很显然，雷萱萱义无反顾的选择了前者。

　　这个月牛皓凌很忙，晚上回去要和马氏兄弟探讨酒吧大业，白天要在萱萱公司做一些跑腿下力的事。前段时间，那些张牙舞爪的阻扰势力全都烟消云散。令雷萱萱感到惊奇的是，任家竟然还主动提出了取消婚约，而大山物业的郝大山，最近也是拍马溜须的派人来公司帮忙，就差让小弟守在公司门前当保安了。

　　雷萱萱猜测这是‘陈林’所为，可是没有亲眼所见，也不敢下定论，而那位陈大爷，又是柴米油盐滴水不进的主，根本套不出一句像样的话。

　　让雷萱萱感到欣慰的是，这个月‘陈林’倒是颇为卖力，从员工招募到员工培训以及到业务跑外，他都是勤勤恳恳，没了以前那种嬉皮笑脸的态度。她并不知道，牛皓凌如此做，只是为了早点结束任务，然后让梦馨出来教他格斗术。

　　这段时间的广告重心都是宣传自己，一个合格的广告公司，如果不能成功的宣传好自己，推出自己的品牌，也称不上一个真正的广告公司。

　　牛皓凌不是广告专业，如果非要在牛皓凌的专业上下个定义，那就是影视武打专业。他在女子大学所学的专业是动画，可从入学到现在，他仅仅看过一部国产动画——葫芦娃，其余动画全都是马东下载的日产动作伦理类动漫。

　　他心里很急，非常急，万一那两个女子寻到这里，他除了窜逃没有其余的路走。

　　公司最近招收了四十一名员工，月薪全都很高，雷萱萱这次是真打算拼命了，花钱花的牛皓凌感到肝颤，如果这三个月接不到一个大单子，公司就可能宣告破产了。

　　就连牛皓凌这位没有一技之长的员工，月薪都达到了六千多。

　　他的任务目标是协助雷萱萱组建公司，并进入稳定期，可这个稳定期却很难去把握，怎么算是稳定期？牛皓凌的心里到现在都没有明确的定义，按照他的理解，应该指的是萱萱文化传播公司的收入大于支出。

　　昨天他就在想，要不要和先前想的那样，去抓几位老总回来强制让他们做广告，哪怕是宣传二奶也可以。

　　“陈助理，总经理喊你过去。”牛皓凌正趴在办公桌前发呆，一位打扮时尚的女孩走过来笑道。牛皓凌现在的职位是助理兼接待部副经理兼司机兼业务部副经理，他的办公桌设置在一楼接待大厅。

　　这位女孩叫安静，职位是文案，她个子不高，举止得体大方，很得公司员工的喜欢。能够来公司不到三天，就令同事产生好感的女孩，确实是不多见。

　　牛皓凌伸了个懒腰，应道：“好，我等会就上去。”女孩瞄了牛皓凌一眼，赶紧低下了头，冲着牛皓凌笑了笑，快步走上二楼办公区。

　　“林哥，我看安静对你有点意思。”接待部经理唐毅凑过去笑道。唐毅生的很斯文，身高一米七五，身上有股子华夏文人的气质，不过他的外表和内在差距太大，绝对是个油嘴滑舌的代表人物。

　　他是应聘会上牛皓凌选的，刚见到唐毅的第一面，牛皓凌就知道这个人可以胜任接待部经理的职位。

　　牛皓凌嘿笑道：“你就拉倒吧，他是没见过我这么挫的助理，心里在想，咦？这二货真有意思。”

　　唐毅是牛皓凌的嫡系，配合着大笑起来，这种软马屁拍的牛皓凌着实舒服，唐毅从来不与牛皓凌争辩，就算知道牛皓凌是错的，他也会把事完成得很利索，尽量往对的方向上靠拢。

　　领导嘛，都喜欢别人拍他马屁，不喜欢别人违逆他的意思，像什么忠言直谏的家伙最讨人厌，每个人都有每个人的想法，那些忠言直谏的家伙老觉得自己很牛掰，想让领导跟着他们的意思走。就好像老板不喜欢抠鼻孔，他们还硬是把手伸进去一样，换你你乐意？

　　“我先上去看看什么事，这几天看着广告来咨询的人比较多，你就应酬着点吧。”牛皓凌冲着唐毅点点头，快步走向二楼。牛皓凌应酬人的技术非常好，特别是拿手的马屁三连拍，就连唐毅都深感佩服。

　　走进二楼，办公区的员工都抬头微笑示意，他们知道牛皓凌是大老板的亲信，自然都巴结着很。

　　“雷总，找我有事吗？”牛皓凌推门进去，嬉笑道。

　　他也就是对雷萱萱没啥敬意，如果说对待客户他是100分的认真，100分的马屁，100分的热情，那对待雷萱萱，所有数据都会变成0.001。原因很简单，老子是来帮她的，她本身就欠着自己的情分呢，还要拍她马屁？天底下哪有这样的好事？

　　看着牛皓凌嬉皮笑脸的进来，雷萱萱苦恼的按了按太阳穴，这个家伙只要面对自己，就没个正经。

　　她轻声道：“我想将安静提升为总经理助理，你觉得可以吗？”牛皓凌虽是助理，却不知怎么履行助理的基本义务，文案他不懂，企划他不会，最基础的会议文本他都不懂怎么写。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“你是大老板，不用问我的意思。”雷萱萱提个助理都要问他一声，显然已经把牛皓凌当成了最亲近的人。

　　雷萱萱点点头，声音好听的说道：“行，那等下我让她把资料给你，你给她办理助理的流程。”她让牛皓凌办理流程，是想刻意提升牛皓凌的威信。同是助理，也有高下之分。

　　“雷总对我真好。”牛皓凌贱兮兮的笑道。

　　“什么？”雷萱萱抬起头，还以为牛皓凌看破了她这点小心思。

　　“男女搭配，干活不累嘛，你这是在我送‘福利’呀。”牛皓凌语带感激。

　　雷萱萱这才明白了牛皓凌所指的是什么，不由得俏脸一沉，抬手把中性笔拍到桌上，气道：“我警告你，不准对公司女员工有企图。”

　　牛皓凌腆着脸笑道：“那老板也不能对男员工有企图，我每天提心吊胆……”

　　“滚出去，给我滚出去。”雷萱萱羞得面如红布，抓起一本书就丢向牛皓凌。

　　牛皓凌哈哈大笑，开门便跑了出去，每天调戏一下这位经不住调戏的老板，也是人生一件趣事呀。

　　办公区这些未来的设计大师们，早已对这种事司空见惯，他们来公司不到一个月，基本上天天看到陈助理惹得老板发火。

　　“陈助理，这是我的电子档案。”下午快下班的时候，安静走到一楼，拿着一个插着存储卡的读卡器，怯生生的说道：“我不知道今天要用档案，所以没有带原件，手机里存着一份档案，陈助理先做个登记吧。”

　　牛皓凌笑着点点头，接过读卡器插到电脑上。他一边打开一个个文件夹，一边问道：“安静哪，在哪个文件夹里？我怎么没找到？”

　　安静突然像是想到了什么，顿时飞快地绕过办公桌，一把将读卡器拔了下来，脸颊赤红的说道：“我……我明天带原件来。”

　　“怎么了？”牛皓凌疑问道。

　　安静脸颊羞红的说道：“没……没什么，我……我突然有点事。”说完她快步朝着二楼跑去。

　　牛皓凌趴在办公桌上，吧唧吧唧嘴暗道：“我滴的天啊，这么大的凶器，吓死牛了。”刚才读卡器的一个文件夹里，有不少安静的清新出浴照，一丝不挂，椒乳挺立，看的牛皓凌下面一柱擎天。

　　因为真实，所以才有致命的诱惑力，这和在网上看裸照的感觉截然不同。


第三十六章 一柱擎天

　　女人哪，都喜欢玩自拍。牛皓凌嗟叹了一会，坏坏的想道：不知雷总的自拍在哪，改天也弄过来看看。

　　过了几分钟，雷萱萱一身绒衣的走了下来，她板着俏脸问道：“刚才你使坏了？”牛皓凌趴在办公桌上喃喃道：“雷总，天地良心哪，刚才我动都没动一下，不信你可以问他们。”

　　接待部的八名员工全都点头，接待部经理唐毅笑道：“雷总，刚才安静下来放资料，没说一句话，突然就跑上楼去了，我们……我们还以为她想上洗手间呢。”

　　牛皓凌冲着雷萱萱耸耸肩，一撇嘴。那意思是在说：你看吧，我是清白的。

　　雷萱萱板着的俏脸这才松了下来，她轻声说道：“走吧，先送我回家。”唐毅听到雷萱萱这句有点暧昧的话，不由得瞟了牛皓凌一眼，心中暗道：乖乖，陈助理太强悍了，竟然拿下了老板。

　　“我……我还有点事没处理完，你稍微等我一会。”牛皓凌移动着鼠标，神态很认真的看着电脑屏幕，摆出了一副研究人员的架势。

　　雷萱萱柳眉一竖，就要发火。我可是老板，你只是司机，让老板等着司机？再说了，他有什么事需要处理？这台电脑摆在这，不过就是统计记录下客户的资料而已。

　　她轻移莲步，走了过去。

　　绕过去一看，牛皓凌在玩电脑的计算器。雷萱萱起初还以为牛皓凌在玩游戏，不过仔细想想，牛皓凌也做不出这么不靠谱的事，这个家伙虽说言语上讨厌一点，做事还是蛮有分寸。

　　“你在做什么？”雷萱萱冷着脸问道。

　　牛皓凌解释道：“我在算今天的收支情况。”

　　“这个不用你算！”雷萱萱哼道：“有会计会处理。”

　　“我在算个人的收支情况。”牛皓凌还是没有起身的意思。

　　个人的收支情况还用得着计算器？心算就够了！雷萱萱真的生气了，她跺脚道：“你到底走不走！不走我走了！”

　　“你一定要让我现在走？”牛皓凌关掉计算器，侧着脸很认真的望向雷萱萱。

　　“好！那咱们走吧。”得到雷萱萱的肯定答复后，牛皓凌猛地站起身，下身鼓起了一大块，在雷萱萱和众人惊讶的眼光中，昂首挺胸、一柱擎天的走了出去。

　　离开了高新区数码科技城，雷萱萱脸上的红晕还没消退，她依旧记得牛皓凌一柱擎天走出门的壮观景象。这个家伙……这个家伙的节操肯定被狗吃了。

　　雷萱萱东想西想，脑子里突然出现了一个想法：他的那个真大。刚出现这个想法，她的俏脸就更红了，暗呸了好几声，打消了这个念头。哈佛留学时，宿舍几名其他国家的女同学，经常拿男人的宝贝开玩笑。

　　她轻叹一口气，说道：“先去汉丽轩烤肉店吃点东西吧。”

　　“不怕变胖了？”牛皓凌笑着问道，他没觉得有哪怕一点的不好意思，一切都是那么的坦然，似乎刚才一柱擎天走出门的人不是他。他的想法很简单，这是男人的正常反应，有什么可丢人的？没有反应才应该感到丢人。

　　雷萱萱白了他一眼，哼道：“整天被你气，不吃饭也会变胖。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“这话说的可不对，古语说心宽体胖，心情好了才会变胖，我整天气你，你应该能减肥才是。”

　　“那我要不要说一声谢谢？”雷萱萱哼道。

　　“那倒不用，这是我应该做的。”牛皓凌腼腆的笑道：“如果你一定要谢我，我还是比较喜欢物质上的答谢。”

　　“真不知道你这脸皮怎么来的。”雷萱萱留学七年，本来普通话就不太好，再碰上铁齿铜牙的牛皓凌，更是不占上风。

　　牛皓凌一边开车一边叹息道：“被社会熏陶出来的，这年头脸皮薄没法活呀。”

　　他们很快来到汉丽轩烤肉店门前，现在才五点多，烤肉店门前的车辆还不算多。一进门，牛皓凌就为了打折的问题，和柜台讨价还价起来，直争得面红耳赤，硬是没有团购票，却还是将价格压到了团购价。

　　雷萱萱在一旁尴尬的呆着，坐也不是，站也不是，开始后悔带他来这儿了。

　　“走吧，六折。”牛皓凌伸出大拇指和小拇指，得意的说道。

　　“你以后能不能有点出息。”雷萱萱小声说道。

　　牛皓凌一愣，满脸讶然道：“难道省钱不是出息吗？大手大脚花钱才是出息？”

　　雷萱萱发现自己无法和他解释清楚，他们俩人的生活环境太不同了。陈林生在农村，对于钱的方面执拗到极点，该花的钱多少都花，该省的钱必须要省，像是吃饭这种事，他一般都是朝着脚后跟的还价。老酒鬼以前骂过他一句话，他记忆依旧深刻，老酒鬼说：等你以后穷的只剩下面子了，就知道人从一开始，最要不得的就是面子。

　　弃一时脸面，换一世荣华。

　　所有白手起家的有钱人，都是一种从不要脸到要脸的转变过程。不要脸是为了赚更多钱，要脸是等有钱后花钱去把以前丢掉的面子重新买回来。

　　两人面对面坐下，服务员很快过来换上炉灶和烤架，雷萱萱主动拿过一瓶啤酒，给牛皓凌满上，举杯说道：“我要谢谢你。”她笑得很开心，眼神里充满着诚挚的谢意，这个谢包括很多方面。

　　“谢我什么？”牛皓凌还是摆出一副迷糊的模样。

　　“你心里清楚，干杯吧。”雷萱萱没有和他在这个问题上继续探讨，因为她知道，探讨也不会探出什么。

　　喝干杯中酒，雷萱萱抿了抿娇嫩的嘴唇，轻声说道：“我爸昨天给我电话，好言好语说了很多话，想让我回去。”

　　牛皓凌的心咯噔一下，他暗道：这娘们不会想打退堂鼓吧？那这些天的努力可就算白忙活了。

　　雷萱萱开心的笑道：“我拒绝了，因为我现在有了你们，有了自己的事业。你说得对，我必须要证明给所有人看，证明我雷萱萱不是花瓶，不是钓金龟婿的饵料。”

　　牛皓凌暗松一口气，他还真怕这位姑奶奶吃不了苦跑回去。任大少也是，当初自己跟他说得很清楚，他追他的雷萱萱，我做我的助理，他退的哪门子婚嘛，简直是添乱。

　　牛皓凌笑道：“你一定会成功的。”

　　“嗯。”雷萱萱很有信心的点点头。

　　“这次谁付钱？”牛皓凌突然说了句破坏气氛的话。

　　“……”雷萱萱明显一窒，哼道：“我付。”

　　“那就好，呵呵，我再去拿几份鱿鱼。”牛皓凌站起身，快步朝着自助原料区跑去。

　　看着牛皓凌的背影，雷萱萱的眼神稍微迷离了一些，她见过很多男人，却惟独看不透这个男人。说他胆大吧，他却对那些要钱的混混躬身赔笑；说他胆小吧，他却敢为了自己，在酒吧和那么多人动手。说他猥琐吧，却能在车里骂的自己无话可说，失声痛哭；说他正直吧，却经常做出一些令人意想不到的出格事，比如刚才的一柱擎天走出门。

　　牛皓凌端着五盘生鱿鱼走回来，瞧着雷萱萱端着精致的下巴，一脸迷离的望着原料区的方向，不禁回头朝着原料区望了望。

　　他抬手在雷萱萱眼前晃了晃，没好气的说道：“喂，那边有帅哥吗？”

　　“啊？你回来了，啊，不是。”雷萱萱顿时局促了一些。

　　牛皓凌把鱿鱼一根根放到烤肉架上，没好气的说道：“我说雷总，你和一位帅哥出来吃饭，就应该照顾一下这位帅哥的感受。看另一个帅哥看走神，让我情何以堪啊。”

　　“对不起。”雷萱萱竟然没有使用一字真言，反而颔首说了一句对不起。


第三十七章 铁锤监狱的消息

　　牛皓凌朝前凑了凑身子，一脸担心的问道：“雷总，你没发烧吧？”

　　“你才发烧呢！”雷萱萱刚有点大家闺秀的苗头，就再次被激出了火气。

　　牛皓凌哈哈大笑道：“好，恢复正常了，吃肉吃肉。”

　　雷萱萱咬了一口糯米团，轻叹道：“陈林，你以后就不能正经一点吗？”牛皓凌囫囵的吞了个糯米团，含糊不清的问道：“我是为了你好。”

　　“为了我好？”雷萱萱的眼神里充满着好奇。

　　牛皓凌咽下去，一本正经的说道：“我正经起来太具诱惑力了，女人一般抵挡不住，你要是不顾一切的爱上我，咱俩的处境都会很为难。”

　　“呸！”雷萱萱不想再与牛皓凌继续探讨有关正经的话题，和他探讨，本身就已经显得很不正经。

　　吃完饭，牛皓凌开车将雷萱萱送回住处，现在雷萱萱的住处在高新区齐州软件园的单身公寓，她已经很多天没有回家了。

　　刚回到长河大学城的公寓，牛皓凌就被兴奋地马氏兄妹拉着去看酒吧位置。他们包下了大学城附近一个带有地下一层的大型商场，此时正在规划如何装修。

　　马东现在和马雅倒是相处的比较和睦，其实马雅的爱好虽然恐怖，却也没到令人发指的地步。马东不待见马雅的主要原因，便是高中时代，马雅抢过马东一个女朋友。

　　按照马东的话来说：本身华夏国男女比例失衡，已经对男同胞很不公平了，现在还多了诸如马雅这等掠食者，简直是对男同胞赤裸裸的挑衅。

　　幸好，马雅和马东在泡妞的觉悟上一致，在创建泡妞总部的观念上一致，所以俩人倒没再出现理念上的冲突。只有牛皓凌知道，马东灭马雅之心不死，他现在不过是在忍辱负重，以争取将来更大的解放罢了。

　　这个商场的面积很大，按照牛皓凌的估计，装修费用至少要六位数，若是真建起来，单单只在大学城发展，未免有些浪费了，这么大型的酒吧，就算放到泉城市，那也是数一数二的存在。

　　牛皓凌本来就对酒吧没多少兴趣，他跟着马氏兄妹溜达了两圈，也没提出什么具有建设性的意见。这家商场刚刚宣布破产，现在很多摊位老板正在往外搬着货品。

　　“我要建立国内最大的连锁酒吧，泡尽天下美人。”马东在构制自己美好的人生道路。

　　“我也是！”马雅也是雀跃不已。

　　“浏阳河～～～”刚走出这家商场的门，牛皓凌的手机响了，这是一个陌生的电话。

　　他稍微犹豫了一下，接通了。

　　“请问你是牛皓凌先生吗？”对方的语气极为严谨，不卑不亢。

　　牛皓凌轻声道：“是。”

　　“我们现在在女子大学东门口，你能过来一下吗？”对方的口吻半询问半命令。

　　“你们是？”牛皓凌疑惑了。

　　“铁锤监狱。”对方的回答言简意赅。

　　牛皓凌眼瞳一缩，浑身颤抖了一下，他近乎用怒的口气喊道：“好，你们等着我，我马上过去！”

　　马东还是第一次看到牛皓凌表现的这样，他意识到出了大事，担心地问道：“十三哥，怎么了？”

　　牛皓凌沉声道：“回女子大学东门，快点。”他没时间和马东解释，心情倍感焦虑。铁锤监狱便是关押铁牛的监狱，齐州省最大的重刑犯监狱，里面关押的人员，大部分都是刑期不等的杀人犯，杀过人的犯人和普通犯人不同，前者更具威胁力。

　　为什么铁锤监狱的人会过来？难道铁牛出事了？不会的，铁牛不会出事！可他们为什么要过来找我？在车里，牛皓凌的心乱成一团。

　　铁牛是他这辈子最重要的兄弟，他卑躬屈膝、抛弃脸面为了什么？就是为了给铁牛攒下一笔巨款，等到铁牛二十八岁出狱的时候，讨个媳妇生个娃，过上正常人该过的生活，牛皓凌欠他太多太多。

　　想起没有一点心计，整天满脸憨笑的铁牛，牛皓凌内心莫名的一痛，如果牛皓凌进了铁锤监狱，以他的心计可以活得很好，可是铁牛呢？他能够坚持下去吗？

　　牛皓凌怕，特别怕，他怕得到不好的消息。

　　因为每年铁锤监狱的犯人死亡率高达一成！致残率高达三成！

　　只有那些没有背景的杀人犯，才会被丢进那里去，那里没有假释，无法探监，像是孤立在这个世界之外。

　　铁锤监狱餐厅。

　　一名身高两米、膀大腰圆的犯人正在埋头吃饭，他抱着一个铁盆，大口扒拉着有点黄点的米饭，像是在吃什么山珍海味。铁盆旁边还有一叠榨菜咸菜，他一边扒拉着饭，一边啃着榨菜，吃的倍是香甜。

　　四周犯人全都与这个犯人保持着距离，似乎有些畏惧。

　　不一会儿，一名脸上带着刀疤的光头大汉悠然从这名犯人身边经过，在经过的刹那，光头大汉突然抓起一根筷子，面露凶光，狠狠朝着这名犯人的后脑插去。

　　那根筷子的尖端，已经被磨的锋利如针。眼看筷子就要插进这名犯人的后脑，他却像背后长了眼睛一般，猛地一低头，那根筷子擦着他脑门滑了过去。

　　随即，这名犯人一扬手，蒲扇般的大手狠狠扇在了光头大汉的脸颊上，激烈的拍打声响彻餐厅，听得其余犯人一缩脖子。

　　“嘭！”光头大汉被这名犯人拍飞了出去，脖子呈现出一个诡异的弧度，嘴角里直冒血，眼看是活不成了。

　　犯人端着铁盆扒拉着饭，咧嘴傻笑道：“你打不过俺。”

　　光头大汉的瞳孔越来越散，他激烈的喘息着，躺在一张餐桌上，艰难的看着扒拉饭的犯人，心里满是陈索与不甘。他在道上混了那么多年，杀过数百条人命，没想却死在了这个傻子手上。

　　发生了斗殴事件，餐厅门口的狱警全都冲了进来，他们举枪围住这名犯人，一名狱警走到光头大汉旁边看了看，开口说道：“队长，葛泽颈骨断裂，已经断气了。”

　　死者叫葛泽，原先是黑道一个很有名的帮会头目，后来对手设计陷害，导致帮会解散，发疯的他持刀冲进对方家中，砍杀十七名持枪保镖，并且灭了那个对手满门，连婴儿都没放过。

　　发生这起惨案，他被全国通缉，最终被抓进了这里，被判死刑。后天就是行刑的日子，没想到却被犯人给杀了。

　　狱警队长沉着脸哼道：“铁牛，你是怎么一回事？”

　　铁塔大汉咧嘴傻笑道：“他用筷子戳俺。”地上一根锋利的筷子，证明了铁塔大汉所言不假。

　　这个铁塔大汉叫铁牛，也是狱中一大刺头，狱中犯人没有一个不怕他的，不管是多么嚣张的犯人，基本都让他收拾过。一身能够拧断铁棍的恐怖蛮力，鲜有人敌。

　　因为铁牛在狱中的名声，导致不少刚进来的死刑犯，都想杀他立威。反正死都要死了，杀了他还能再闯出一番名头，等那些目击者出了狱，肯定会将自己的战绩带出去，名扬天下！

　　“先把铁牛带下去，关起来。”狱警队长哼道。

　　两名狱警过去推搡铁牛，使劲推了好几下，对方纹丝不动，铁牛咧嘴笑道：“俺还没有吃饱。”

　　旁边围观了不少犯人，狱警队长苦恼的揉揉脸，说道：“再给他带一盆米饭，然后带走。”

　　马东开车来到女子大学东门，只见两名警员正站在学校门口，他们手里拿着一份文件，站在门口一动不动。不少路过的学生看到他们，纷纷投去好奇的目光。

　　牛皓凌走下车，走到警员跟前说道：“您好，我是牛皓凌。”这是他这辈子最紧张的一次，因为紧张，他声音都带着颤音。


第三十八章 狱霸铁牛

　　警员盯着牛皓凌看了一会，张口说道：“身份证。”

　　“哦，好。”牛皓凌手臂微微颤抖，连续掏了三次才把身份证掏出来，递给说话的这位警员。马东在旁看的惊讶不已，他还是第一次见到牛皓凌害怕。他记得刚入学的时候，牛皓凌在酒吧发威，挨了一刀还干翻了二十多名混混，其中三个混混还是复原回来的老兵，面对那等险境他都脸色不变，现在竟然能哆嗦成这样。

　　到底是什么事能让牛皓凌紧张害怕成这个样？马东好奇的凑了过去。

　　警员验完身份证，递还给牛皓凌，张口问道：“你就是铁牛的家属吧？”

　　“对，我是。”牛皓凌咽了一口唾沫，嘴唇都发干了。他双眼紧盯着警员的嘴，心情忐忑的等待他下一句话。

　　警员点头道：“铁牛在狱中表现良好，所以刑期减免，提前假释，下周周三，你去铁锤监狱办理一下手续，带他出来。”

　　铁牛要出狱了？牛皓凌感觉全身血液加速，脸色涨红，继而狂喜，他一把握住警员的手，激动的流下了两行热泪，哆哆嗦嗦、语无伦次的说道：“谢谢，谢谢你们，太谢谢你们了……”先前的哆嗦是紧张，现在的哆嗦是高兴。

　　他的手犹如铁钳一般，捏的这位警员直皱眉头，警员抽回手，说道：“不要忘了，下周三去办理出狱手续，铁牛这样的重刑犯需要亲属签写保证书，否则无法出狱。”

　　“好，我一定忘不了。”牛皓凌又是躬身又是作揖，兴奋之情溢于言表。

　　两名警员走后，马东好奇地问道：“十三哥，铁牛是谁？”

　　“哈哈，我兄弟要出狱了，我兄弟要出狱了。”牛皓凌摇晃着马东的身体，兴奋的哈哈大笑道。

　　足足兴奋了一个多小时，牛皓凌才算慢慢平静了下来，整整四年呀。

　　牛皓凌冷静下来以后，开始给马氏兄妹讲铁牛的事，一切讲完，马东感叹道：“铁牛真可怜。”

　　马雅担心的看着牛皓凌，轻声道：“十六岁是人一生中最叛逆的时期，十六岁入狱，心态应该会变化很大吧？他会不会找你寻仇呀？”

　　“你说什么？”牛皓凌的眼神迸发出杀人般的凶光，马东转身骂道：“马雅，你胡说什么？”

　　“我哪有胡说！”马雅反唇相讥道：“我只是说出自己的担心而已。”

　　“明天我就搬出去住。”牛皓凌冷静下来，若无其事的笑道。他不能将自己的观念强加给别人，毕竟铁牛是一名杀人犯，别说是认识没几天的马雅，就算是认识了两年的马东，说不害怕也是撒谎。

　　谁敢和一名入狱四年、素不相识的杀人犯住在一块？就如同马雅所担心的那样，四年时间，任何人都会变，何况还是在狱中度过。

　　“十三哥，为啥要搬出去？我们还有一间空房，正好让铁牛兄弟住。”马东气道。

　　“心意我领了，我怕铁牛住不习惯高楼，还是和他出去住吧。”牛皓凌说的掷地有声。

　　马东回过头，狠狠瞪了马雅一眼，后者瞪着大大的眼睛，委屈的看了眼马东，没有再继续说话。

　　有了这段插曲，晚上三个人都没什么话题，马东伤感于牛皓凌的离开，马雅觉得是她话语的关系，而牛皓凌，则是在思考明天去哪儿租房。

　　一夜无眠。

　　牛皓凌翻来覆去的想了一晚上，等到稍微有点睡意的时候，已是初晓凌晨。他起床稍微收拾了一下，吃了点东西，开车赶往高新区齐州软件园。

　　又过了三天时间，萱萱文化传播公司渐渐步入了正轨，接的第一个策划订单完成的很成功，帮客户超额完成了销售指标。

　　为了这次的成功，公司上下一起去饭店庆祝了一番，后来雷萱萱又喝醉了，抱着牛皓凌又哭又笑。

　　她真的很不容易，别人都说单亲的孩子更坚强，牛皓凌却不这么以为，他觉得这种坚强不过是她们从小到大强撑出来的假象，这些单亲孩子只是不想让别人看出她的不同。

　　那一晚雷萱萱在车里哭了很久，把牛皓凌全身的西装哭湿了一大片。牛皓凌并没敢多喝，那两个女杀手始终萦绕在他脑海，令他的神经持续紧绷着，一直保持着警惕心。

　　雷萱萱说了很多，从小到大的经历，牛皓凌一直在旁聆听，他发现雷萱萱只有醉酒以后，才会撕下所有的伪装，还原出她本来的模样。

　　经过了这次插曲，雷萱萱对待牛皓凌更为亲昵了一些，那是一种完全不同于对待朋友的亲昵，估计连雷萱萱都不清楚，她这种感觉到底出现在什么时候。

　　只能说，牛皓凌完全是趁虚而入，在雷萱萱最需要依靠时及时出现。有时候爱意的产生，说白了就是一句话：在合适的地点，合适的时间，见到了合适的人。

　　牛皓凌纵意花丛这么久，怎会不明白雷萱萱的意思。只是为了任务，他一直没有做出表示。

　　他不敢有所表示，雷萱萱不是普通人，和他一个普通人在一起，足够在雷家掀起一场惊涛骇浪般的冲击波。牛皓凌从不相信穷小子和公主的爱情，若是强行在一起，穷小子和公主都没啥好果子啃。穷小子想要娶公主，只有一条路，拼上性命去努力成为王子。

　　牛皓凌并没有为雷萱萱变成王子的打算，第一个任务，他只想安安稳稳、波澜不惊的完成，不想生出任何不必要的事端。他是一个很现实的人，现实到让人感觉冷血。

　　今天是星期六，公司上下除了牛皓凌以外全都忙成了一团，他们在准备竞标的相关事宜，外地一家知名的房产公司进驻泉城，对外公开招标，将一年的广告业务全数外包。

　　这是一笔盈利达数百万的单子，如果竞标成功，足以令萱萱文化传播公司进入稳定期。

　　“陈助理，雷总喊你过去一下。”牛皓凌蹲在门口抽烟，安静走过来恭敬说道。牛皓凌丢掉烟头，用脚踩灭，应声道：“嗯，我现在就过去。”

　　牛皓凌推门进去，雷萱萱正在办公桌前走来走去，瞧见牛皓凌进来，她一脸欣喜的说道：“陈林，刚才我接到了主办方的通知，让我们现在过去洽谈一下，说不定我们可以不通过竞标拿到这笔单子呢？”

　　牛皓凌坏笑道：“哪有这么好的事？天上不会掉馅饼，有了想贪便宜的想法，就要做出被占便宜的准备。”

　　雷萱萱拉着牛皓凌的衣袖，嘻嘻笑道：“有你保护我呀，你陪我去吧，我实在不想放弃这次机会，好不好嘛。”

　　随着雷萱萱的动作，一股股芬芳的体香进入牛皓凌鼻子里，令他下体有些蠢蠢欲动。雷萱萱这两天的性格明显活泼了不少，这倒让牛皓凌觉得很欣慰，她怎么说也只是名二十一岁的女孩，为啥要强装坚强扮成熟呢？

　　二十一岁的花季年龄，本该就是一个享受人生的年龄，这个年龄的女孩，大部分都在大学里过着混天熬日的生活。

　　“我是一名助理，自然一切听老板吩咐。”牛皓凌耸耸肩，无奈的说道。

　　雷萱萱拿起包，轻笑道：“放心好啦，打电话的是个女人。”

　　牛皓凌一脸苦相的叹道：“哎，那本帅危险了。”

　　“少臭美了，走啦。”不知是不是下意识，当着公司众员工的面，雷萱萱拉起了牛皓凌的手，拉着他朝下楼梯走去。

　　面对雷萱萱的暗示，牛皓凌没有再嬉皮笑脸，没有再油嘴滑舌，他眼观鼻，鼻观心，装作没有看到。

　　雷萱萱看到牛皓凌还是装糊涂，表情微微一黯。


第三十九章 福寿堂很厉害吗？

　　颐源房产公司位于高新开发区最边郊，隶属于淄武市一个大型集团，正在配合泉城政府的东扩计划，打造第三个高新科技城。

　　由于天冷，工程尚未动工，趁着空暇时间，颐源高层开始为他们以后的推广工作找寻合作伙伴。科技城的推广工作是全国性的，主要针对于长江以北的电子企业以及网络公司。

　　颐源房产公司一楼是个很大的展厅，里面摆着一个三十多平方的建筑规划台，立体的呈现出未来科技城的全貌。迎宾小姐将牛皓凌和雷萱萱请进去，倒水泡茶，客气有嘉的笑道：“二位请稍坐片刻，我们经理马上过来。”

　　展厅里有点冷，雷萱萱稍微缩了缩身子，不由自主的看向牛皓凌。按照电视剧情，这个时候男主应该脱下外套给女主披上，并嘘寒问暖一番。

　　可惜，牛皓凌视若无睹，气的雷萱萱踢了牛皓凌的皮鞋一脚。

　　不一会儿，一名三十多岁的青年走了过来，他满脸堆笑的抬手道：“你好，是雷总吧？我叫罗庆，是颐源房产公司的市场部经理。”

　　雷萱萱忙站起身，和青年握了下手，笑道：“你好，感谢贵公司给我们一个机会。”

　　青年笑道：“雷总，外面冷，咱们去里面谈吧。”雷萱萱侧身看了牛皓凌一眼，后者放下茶杯站起身，稍微整理了一下西装，一副要跟着一起去的派头。

　　青年转身向一名迎宾小姐吩咐道：“小倩，你带这位先生先去接待室休息一会，我和雷总有事要谈。”

　　“先生，请跟我来。”迎宾小姐走过来微笑躬身道。

　　人家既然都安排妥当，雷萱萱就不好意思再说什么了，如果硬是拉着牛皓凌一块，肯定会给对方造成一个很不好的印象。

　　牛皓凌冲着雷萱萱耸耸肩，左手稍微碰了碰腰间，感受到牛皓凌的暗示，雷萱萱顿时笑了，笑得煞是好看。

　　雷萱萱随着罗经理走进洽谈室，罗庆呵呵笑道：“雷总，你应该知道这个单子很多广告公司在抢。”

　　“嗯。”雷萱萱有礼的微微颔首，很有气质的笑道：“如果贵公司能将这份责任交给我们，我一定不会让你们失望，我公司今后一年的工作重心，都会围绕你们进行。这是我们的推广计划书，罗经理您先看一下。”

　　她从公文包取出一份文件，笑着递到罗经理跟前。

　　罗经理抬手将文件稍微拨到一边，呵呵笑道：“这个不用看，我相信你们公司有能力做好。”

　　“罗经理你决定将这个单子交给我们了？”雷萱萱语气极为开心，如水的双瞳满是期待的看着罗经理。

　　罗经理微笑道：“没错，不过这可是利润达数百万的生意，我们也有个条件。”

　　“什么条件？什么条件我公司都可以答应。”拿下了这个单子，公司就可能进入高速发展期，就算对方的条件再苛刻，雷萱萱都决定答应下来。

　　罗经理摇摇头，看着雷萱萱俏丽的脸颊，笑道：“不是你们公司，是你！”

　　“我？”雷萱萱脸色微微一变，脸上的欣喜之色慢慢消散。

　　罗经理呵呵笑道：“也不是什么大事，我们集团的董事长很倾慕雷总，想与雷总吃顿饭。”

　　“抱歉，我没兴趣。”雷萱萱心里暗叹一声，果然和牛皓凌所说一样。她依旧客气的说道：“罗经理，我公司还是参与下周一的竞标吧。”

　　罗经理摩挲着手指上的扳指，轻叹道：“既然来了，就别走了。”

　　雷萱萱脸色疾变，她转身便走，罗经理几步就追了上去，一把抓住了雷萱萱的手腕，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“放开我！”雷萱萱使劲挣脱，大声喊道：“你敢动我，雷家不会放过你！”

　　“雷家？哈哈！”罗经理狰狞大笑起来：“以我们老板的势力，会在乎你们雷家？等你陪完我们老板，回去找你老爸问问福寿堂是什么吧！”

　　“哦，福寿堂很厉害吗？”这时候，门口传来一个男子的声音。

　　罗经理的笑声戛然而止，他瞧着门口的牛皓凌，惊道：“你怎么进来的？”

　　牛皓凌捏着一根铁丝，笑道：“抱歉，你们公司的门太劣质，一戳就开了。”话音未落，他手心猛地甩出了一张纸牌，纸牌瞬间刺入罗经理的右手，直透手背。

　　“啊！”罗经理一下松开了攥住雷萱萱的手，抱着手大声惨叫起来。

　　“陈林，唔！”雷萱萱明显受到了惊吓，她扑进牛皓凌的怀里，使劲抱住了他的腰，委屈的抽泣着。也只有在牛皓凌身边，她才表现得像个孩子。

　　牛皓凌拍拍雷萱萱的后背，轻笑道：“没事了。”

　　此刻他的笑容，深深印进了雷萱萱的心迹。

　　牛皓凌阴冷的望着蹲在地上的罗经理，轻声问道：“你们董事长是谁？”

　　罗经理冷笑道：“你没资格知道。”

　　“嘴硬！”牛皓凌一甩手，又是一张扑克牌飞出，直接在罗经理的脸颊上划开了一道血口子，鲜血汩汩的流了出来，看得牛皓凌怀里的雷萱萱脸色微白。

　　她还是第一次看到牛皓凌表现出铁血、霸道的一面，她仰望着牛皓凌棱角分明的脸庞，眼神变得有些恍惚。

　　“呵呵，是谁在乐某的地头耍横呢？”罗经理的惨叫声终于惊动了外面，哗哗啦啦的脚步声后，传来一个中气十足的声音。

　　牛皓凌回过身，此时门外面已经围了二十多名西装男子，清一色的黑色西装，个个眼神凌厉，与酒吧混混有着截然不同的区别。

　　看到这些人，雷萱萱抱得牛皓凌更紧了，她真的害怕了。

　　人群很快分开，一名明显纵欲过度而导致脸色苍白的中年男子从人群里走了出来，他脸上满是阴郁的神色，身上涌现出一股掌控别人生死大权的超然气势。

　　这是一名江湖人，还是牛皓凌认识的江湖人。

　　曾经拜访过牛家庄的白源集团董事长，乐白源。

　　乐白源显然没有料到会是牛皓凌，他表情先是面露愕然，气势顿时收敛消散，满脸涌现出了惊喜的笑容，张口道：“啊，原来是……”

　　“哈哈，原来是乐老板，陈某上次见过乐老板一面，现在心里还惦记着呢。”乐白源的话还没出口，已经被牛皓凌给打断了。

　　江湖人个个都是成精的人物，一听牛皓凌的口气，乐白源心中便是一阵了然，他改口大笑道：“我也甚是想念陈老弟啊，哈哈，还真是巧，今天我做东，咱哥俩好好聚聚。”

　　所有人茫然了。

　　这是怎么了？刚才还剑拔弩张，眨眼的工夫，已经兄弟相称了。特别是蹲在地上闷哼不已的罗经理，此时委屈到了极点，看这个架势，他这伤算是白挨了。

　　雷萱萱惊讶的看着牛皓凌，芳心不由颤动起来，她已经彻底迷糊了，眼前的情景，正常人很难去理解，一个是刚毕业的大学生，一位是连雷家都不放在眼里的集团董事长，两个人的地位差距未免太悬殊了吧？

　　他们都不明白乐白源的心理。

　　比起那个神秘的联盟，福寿堂只能算是乡下土财主，根本就不在一个档次上。对于可能与这个联盟有关系的牛皓凌，乐白源的态度可谓是恭顺到了极点。

　　“这位美女是？”乐白源没话找话的套近乎。

　　“我的老板，雷萱萱。”牛皓凌回答的很干脆。

　　“原来是雷家大小姐，幸会幸会。”乐白源没有一丝的尴尬，像是没事人般的笑道。


第四十章 我想当你生命中最重要的女人

　　牛皓凌摸不准乐白源的心思，也不敢提出什么过分的要求，似乎察觉到牛皓凌的心态，乐白源冷冷的看了地上的罗经理一眼，一挥手说道：“拖出去，丢掉。”

　　在他口中，罗经理像是一件垃圾一般。

　　“董事长！董事长……我错了！”两名西装男子将罗经理架出去，房间里还能依稀听到罗经理的讨饶声。

　　乐白源笑呵呵的说道：“这次陈老弟屈临寒舍，所为何事呀？如果有白某能效力的地方，尽管开口，白某义不容辞。”

　　牛皓凌微笑的看了雷萱萱一眼，冲着她鼓励般的点了点头，似乎是因为牛皓凌的目光，雷萱萱鼓足勇气将来意说了一遍，后怕刚才的事给牛皓凌惹来麻烦，又将刚才发生的事简单的说了一下。

　　乐白源一直笑眯眯的听着，听到提及罗经理，他阴沉着脸说道：“这个杂碎真是禽兽不如，陈老弟放心，我一定不会让他好过！”几句话，就将他的责任撇的一干二净。

　　连雷萱萱心里都明白，没有这位董事长的授意，除非那个罗经理吃了雄心豹子胆，否则怎敢做出这样的事。

　　只是尽管彼此心里都明白，却没有一个人去戳破这层窗户纸。

　　人生在世，难得糊涂啊。

　　过了一会，乐白源呵呵笑道：“科技城的推广宣传公司，以后就仰仗雷总了，呵呵，真是年轻有为……郎才女貌啊，呵呵，好，好。”他最后像是拍马屁一般，将牛皓凌也附带了进去，听得雷萱萱俏脸微红。

　　乐白源有着江湖人该有的一切素质。

　　一切都像是在做梦，雷萱萱怎么都没想到，结局会是柳暗花明又一村，一直到签完合同，她还感觉像是在梦中一般，身边是仿若大树般守护着她的另一半，手里拿着可以让她睡个安稳觉的授权书。

　　这真不是做梦？雷萱萱捏了自己白嫩细滑的手臂一下，疼！

　　谢绝了乐白源的再三邀请，牛皓凌陪着雷萱萱走出了展厅。

　　“陈林，谢谢你。”两人走到车边，雷萱萱抬起头看着牛皓凌，很认真的说道。

　　牛皓凌呵呵笑道：“谢什么？我也是拿工资做事……”

　　“你会一直陪着我吗？”雷萱萱不知为何，问出了一句很是直白的话，将牛皓凌问的愣住了。

　　她倔强的望着牛皓凌，目光没有丝毫的闪躲，以前的牛皓凌，尽管油嘴滑舌，却让她感觉放心，她有自信可以将那个牛皓凌留在自己身边。可眼前的牛皓凌，让她迷惑了，他身上有太多的神秘之处，似乎……似乎随时都可能从她身边消失一样，想抓却不知该怎么去抓。

　　雷萱萱的倔强，牛皓凌见识过。他心里有着百般无奈，陈林这个身份，注定是一个伴随着生死杀劫的身份，注定是一个不安分的身份，也注定……是一个不能容纳情感的身份。

　　看到牛皓凌没有回答，雷萱萱的脸色越来越苍白，额头开始渗出细密的汗珠。不待牛皓凌再说什么，长期以来的心理压力以及夜以继日的高强度脑力劳动，终于让雷萱萱的身体崩溃了。

　　她闷哼一声，仰头向地面倒去。

　　“雷总？”牛皓凌一个箭步过去，一把将雷萱萱揽在了怀里。

　　温香入怀，却让此时的牛皓凌没了那种心思，雷萱萱的脸色白的吓人，拿到授权书的如释重负再加上刚才内心的忐忑，令雷萱萱整个虚脱了，连呼吸也变得极其微弱起来。

　　该死！

　　感受到雷萱萱的身体状态，牛皓凌暗骂了一声，快步将雷萱萱抱进车里，开车冲向距离此处最近的医院。

　　“你别走……别走……”半昏迷状态的雷萱萱嘴里呢喃着，呼吸越来越微弱，随时都有昏迷过去的可能。

　　“坚持住啊！”牛皓凌前所未有的认真，他将本不娴熟的车技发挥到了极限，这辆雷克萨斯像是一支离弦的箭，在导航的指引下飞速行驶着。

　　过了前面那条街，就是高新区人民医院。

　　“吱～！”刚拐过街口，雷克萨斯便被迫停了下来，整条街上，到处都是熙熙攘攘的人群，此刻不少店面在搞年底促销活动，人挤人，人推人，哪里可能进的去车。

　　如果绕道，那需要绕一个大圈，先不说那边的道路是否通畅，单单是浪费的时间，就不是雷萱萱现在的身体状态能耽搁起的。

　　妈的！牛皓凌停下车，几步过去将雷萱萱抱了起来，撒腿狂奔。

　　“让开！让开啊！给我让开！”牛皓凌一边跑一边吼，几个躲闪不及的路人被他撞了几个趔趄，待这些人看到势如疯狗般的牛皓凌，骂到嘴边的话又强自咽了回去。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　急救病房外，牛皓凌蹲在墙角处，一根又一根的抽着烟，脚边落着一地烟头，几名护士皱着眉头望了几眼这个衣衫歪扭、头发散乱的疯汉，却没人敢壮起胆子走过来。

　　“嘎！”病房门终于开了，牛皓凌的耳朵一动，唰的站起了身。

　　这名主治医师闻到烟味，脸色有些不好看，再想到牛皓凌现在的心情，他理解似的点点头，说道：“你是怎么当她老公的？造成这样的身体状况，可不是一天两天的事，要不是送来的及时，你就直接朝地下室送吧！人和机器人的区别，就是因为人要吃饭，人要睡眠！”

　　这名主治医师是个六十多岁的老者，并没有给牛皓凌留情面，近乎用训斥的语气吼了一大通，牛皓凌只是一个劲的点头。这段时间，雷萱萱确实有些疯狂了，超负荷的工作加上严重缺乏睡眠，就算是八尺男儿也撑不住。

　　“医生，她……她没事了吧？”牛皓凌试探性的问道。

　　主治医师板着脸说道：“恩，暂时脱离危险，现在身体还很虚弱，多给她买些补品，静养四五天就会好了。”

　　“我现在能进去吗？”牛皓凌问道。

　　主治医师啰嗦道：“进去吧，你们这些小年轻啊，有这么好的媳妇不知道珍惜，真是……哎！”主治医师轻摇着头，满脸陈索的走了。

　　推门进去，只见雷萱萱满脸苍白的躺在病床上，尽管嘴唇毫无血色，看到牛皓凌进来，她脸上还是流露出幸福甜蜜的喜色。当牛皓凌抱着她发疯似的穿过一整条街时，雷萱萱就认定了，这个男人，就是她雷萱萱的男人！

　　“感觉怎样？”牛皓凌坐在椅子上，轻声笑道：“你可不能有事，你要是挂了，我这个月工资可就泡汤了。”

　　雷萱萱嗔怒的白了牛皓凌一眼，不满的哼哼道：“在你眼里，我就是一个给你发工资的人吗？”

　　“这都不满意？你还想当什么？”牛皓凌笑道。

　　雷萱萱一字一句的说道：“我-想-当-你-生-命-中-最-重-要-的-女-人。”

　　牛皓凌惊讶道：“什么？你想当我妈？”


第四十一章 为你而改变

　　雷萱萱柔弱无力的打了牛皓凌一下，气的美眸带泪：“我没和你开玩笑！”

　　牛皓凌收起开玩笑的表情，坐在床边望着雷萱萱苍白却不失精致的脸庞，轻声说道：“你觉得我们合适吗？”

　　雷萱萱重重的点点头，眼神里流转着异彩，前所未有的认真。

　　“你要考虑清楚。”牛皓凌洒脱一笑：“首先，我一穷二白，完全一个三无青年，而你，身价过亿，单单雷董事长这一关，你就不好过。其次，咱俩的生活习惯差距很大，是你迁就我？还是让我迁就你？我不习惯奢侈的生活，在那种环境里我全身难受，我更不喜欢装有钱人充大头，不然再好的美食在我吃起来，也和吃苍蝇没多大差别。”

　　雷萱萱神色微微黯淡了一些，似乎从童话里清醒了一些。是啊，自己真和他合适吗？最简单的一个回忆，他们一起出去吃烤肉，两人的消费理念就有极大的差别。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“别多想了，好好休息吧。”他站起身，给雷萱萱掖了掖被子，说道：“你安心养着，我给雷董事长打过电话了。”

　　“陈林！”牛皓凌刚走到门口，雷萱萱突然喊道。

　　牛皓凌回过头，雷萱萱像是一名想买玩具的小女孩一样，眼神里充满着希翼：“如果……如果我改呢？”

　　牛皓凌抓抓头发，却不知该怎么回答，他现在这个身份，适合动感情吗？他是一个疑心很重的男人，两名咏春女子的出现，已经令他提起了一百分的警觉。

　　那两名咏春女子是地地道道的江湖人士，从对方的言行举止就能看出来，能够派遣出这种组合的势力，不是他现在能够招惹的。

　　在没确定危险来自于何处时，牛皓凌不会对任何人动感情。

　　因为他很自私，不希望枕边人成为他的致命命门，不希望枕边人因为他而受到伤害。

　　现实不是小说，他牛皓凌也不是开启了变态不死外挂，携美无数，而敌人却全都瞎眼白痴的超级主角。

　　他只有一条命，雷萱萱也只有一条。

　　“你不需要改，改了就和我一样另类了。”牛皓凌点点自己的脑袋，笑道：“因为我的想法总是与众不同。”

　　听到牛皓凌的话，雷萱萱眼里闪出一丝喜色，她轻声道：“那……那我们……现在就开始这段感情？”

　　“为什么不呢？”牛皓凌耸肩。

　　“我……我明天喊上我爸，咱们一起出去吃饭。”因为喜悦，雷萱萱苍白的脸颊浮现出一抹红晕。雷萱萱和别的小女人不同，她做事雷厉风行，既然想要这段感情，就不想偷偷摸摸，穷老公总要见岳父，既然早晚要见，不如就一开始挑明，爱就爱的轰轰烈烈。

　　“过几天吧，等你身体恢复的时候。”牛皓凌无所谓的一笑，说道：“你先安心休息。”

　　“嗯。”雷萱萱甜蜜的点头。

　　回手带上门，牛皓凌从怀里掏出一盒烟，叼进嘴里一根点着，轻叹道：“小傻瓜，这个世界上，根本就没有陈林这个人。”

　　晚上，牛皓凌独自回到公司，将签署的合同入档，又向公司所有人宣布了这个好消息，顿时间，公司上下欢呼雀跃。

　　拿到这个单子，萱萱文化传播公司的发展就能步入正轨了，这些天的接触，这些员工对雷萱萱这位美女上司有很多好感，毕竟除了赏心悦目以外，这位上司从不在工资上难为他们，每个人拿到的工资都远远高于同行业的收入标准。

　　牛皓凌并没有说雷萱萱住院的消息，只是传达了雷萱萱的指示，公司上下很快投入到了热火朝天的奋斗中。

　　离开公司，牛皓凌只觉全身一颤，一个声音从他脑海响起：“Pokertwo激活任务完成，侠义值增加二十点，获得新能力——跃翔。”

　　牛皓凌微微一愣，喃喃道：“完成了？”

　　“恭喜你。”梦馨清冷的声音再度响起，冷冽的语气里蕴含着一丝欣慰与欣喜。

　　牛皓凌一看到白衣如雪的梦馨，登时喜得眉开眼笑，就差眼泪鼻涕横流了，他攥着梦馨白皙的小手，一边可劲的摩挲，一边激动莫名的说道：“我的梦姑……你可总算活过来了，我差点被俩女人给轮了，快，快教我国术。”

　　梦馨好奇的望着牛皓凌，过了半晌说道：“发生什么事了？”

　　牛皓凌将遇到两名咏春女子的情景描述了一番，这才像是想到了什么，说道：“嗯？跃翔是什么？”

　　梦馨任由牛皓凌抚摸着玉手，蹙起秀气的眉头沉吟道：“我也不知道她们是什么人，你以后要多加小心，至于跃翔，是你完成激活任务得到的技能，它可以令你在短时间内获得飞檐走壁的能力，你现在可以用用看。”

　　“怎么用？”牛皓凌没感觉到身体有变化。

　　梦馨轻声说道：“先闭上眼默念跃翔二字，引动身体内的能量，不过要注意，跃翔需要消耗很多侠义值，跳跃的幅度越大，消耗的侠义值越多。”

　　牛皓凌听话的闭上眼睛，心里默念着跃翔，突然间，他脑海里出现了一副方圆一里内的立体地图，其中有不少虚拟弧线，每一条弧线消耗的侠义值都不同，他选择了一条路程较短幅度较小的弧线，他在睁开眼睛的刹那，他的身体猛然动了。

　　“嗖！嗖！嗖！”他的身体似乎被一股能量控制，完全不受他自己掌控，脚尖一点，已经纵跃而起，他的身体像是一只狸猫般，几个起跃已经纵到了一根路灯的顶端，他双手双脚落在路灯小小的着力点上，惊呆了。

　　“我靠，这是怎么回事。”牛皓凌低头望着离他七八米高的地面，喃喃道：“我成超人了？”

　　话刚出口，失去了跃翔加持的他便是一个趔趄，直接从路灯上跌落了下来。

　　“啪！”他狼狈的落到地上，就着地面一滚，化解掉强大的冲击力，还不忘抬头看看那根高高的路灯。

　　梦馨望着满脸不可思议的牛皓凌，开口说道：“这些技能只能给你少许帮助，对付普通人绰绰有余，但若是碰到国术高手，发挥不了多少用处。”

　　以前梦馨说这句话，牛皓凌肯定嬉皮笑脸的反驳，经历过咏春女子袭击事件，他也算是见识到了功夫的威力，真正的功夫，不是擂台上你来我往的表演赛，而是不出手则以，出手既毙命的杀人招式。

　　功夫高手之间很少会切磋，因为他们彼此心里清楚，他们只要较量，结果便是你死我活。

　　牛皓凌现在迫切想要提升实力，他从小就是这种性格，刀子不逼到脖子，他不知道朝前走，等到刀子加身，他跑的比谁都快。

　　牛皓凌站起身，几步走到梦馨身边，眉开眼笑道：“梦梦，你看我适合学习哪一门的功夫？”

　　梦馨摇摇头，轻声道：“我只会七种功夫，是陈先生给我注入的记忆。”

　　“哪七种？”牛皓凌满脸的求知欲。

　　“形意拳、太极拳，大成拳、八卦拳、八卦掌、八极拳、咏春拳。”梦馨的语气很平淡。

　　牛皓凌打量着梦馨单薄有致的娇躯，摩挲着下巴问道：“那种最适合我？”

　　梦馨也打量了牛皓凌一下，轻声说道：“咏春。”

　　“为什么？”

　　“因为咏春适合女人。”

　　“……”

　　牛皓凌沉默了少许，彻底暴走了，他感觉尊严受到了挑衅，悲愤的喊道：“我是纯爷们，带把的。”

　　梦馨的小手朝下一摸，轻轻点了点头，说道：“嗯，摸得出来。”

　　牛皓凌条件反射似的夹紧腿，摆出一副失身的样子，恼羞成怒的追问道：“难道你看不出来？还要伸手摸？我长得就那么娘娘腔？”

　　梦馨平静的望着牛皓凌的脸颊，摇头说道：“不是，你身体素质太柔弱，以前没有打下功夫底子，再加上长时间的街头斗殴，身体早已定型。想要从头学习刚猛的内家拳法，必须先拉伸开身体的脉络，这对于你来说有些难度。”

　　牛皓凌沮丧道：“所以只能练这娘们的拳法？”

　　梦馨继续说道：“咏春拳并不是只适合女人练。”

　　“我懂，还适合孱弱的男人，对吧？”牛皓凌没好气地说道。他做人尽管没啥底线，却将男人和女人分的很清楚，他不会因为咏春拳出了几位名人就随波逐流，而对其大赞特赞。

　　想到咏春拳，牛皓凌第一个念头就是一个男人夹紧双腿摆出战斗姿势。

　　想到此，他浑身不由自主的打了一个冷颤。

　　好冷！


番外篇——兄弟（我的兄弟叫铁牛）

　　凉风习习，夕阳落下山头，朝霞如血；在一块绿油油的玉米地里，两名年纪不过十二三岁的少年正蹲在田埂边休息，一名长相敦实的少年手里拿着一串用草穗穿起来的‘油葫芦’，几只‘油葫芦’似乎不甘屈服于命运，正在蹬着双腿，使劲挣扎着。

　　这两名少年，一名长得挺瘦弱，皮肤有点白皙，眼睛圆溜溜的透着一股子机灵，另一名身材壮实，有着乡村人特有的小麦色肤色，老实巴交的蹲坐在瘦弱少年身边，一副马首是鞍的样子。

　　瘦弱少年听着远处蟋蟀和蛙组成的交响乐，很老成的问道：“铁牛，你有梦想吗？”

　　铁牛拎着那串‘油葫芦’，憨笑道：“俺没有。”

　　“啧，没出息。”瘦弱少年皱皱鼻子，教训道：“你连男人最起码的梦想都没有。”

　　铁牛不解道：“什么梦想？”

　　瘦弱少年老成的说道：“好不容易生在这个世上，要是连个漂亮娘们都娶不着，岂不是白活这一遭了？”

　　铁牛憨厚的摇摇头，说道：“六婶说，漂亮女人不靠谱。”

　　“瞎扯淡！”瘦弱少年双手按在松软的草坪上，仰首望天，说道：“女人是不是靠谱，完全看男人能不能行，那个肥婆是当不了葡萄才说葡萄酸。”

　　铁牛挠挠头，似乎没有理解这句深奥的话语。

　　瘦弱少年侧过脸，扫了铁牛一眼，说道：“记住，就算我们是癞蛤蟆，也坚决不娶母癞蛤蟆，懂不？”

　　“懂了。”铁牛咧嘴一笑，从他的笑容里，瘦弱少年便知道了他没懂。

　　瘦弱少年一跃而起，拍拍手上的泥土，赤着膀子指着村后一座座大山说道：“早晚有一天，我会走出这里，你信不信？”

　　“信。”铁牛很信服少年的话。

　　瘦弱少年又说道：“等我回来的那一天，我会把村里所有的房子铲平，让他们跟我一起走出这里，你信不信？”

　　“十三哥，三老爷会剥了你的皮。”铁牛更信服那位三老爷的能力。

　　※※※

　　农家小院里，放学回来的牛皓凌走进院子，看到铁牛正蹲在地上看一份彩页，他探过身去，只见铁牛手里拿着一张不知从哪里捡来的汽车杂志的残页，残页上有一辆外观十分霸气的汽车照片，那种霸气凛然的外观，顿时吸引住了牛皓凌的目光。

　　“喜欢？”牛皓凌把书包丢在磨盘上，坐在磨盘沿上问道。

　　铁牛早感觉到牛皓凌回来了，他嘿嘿笑道：“嗯。”

　　牛皓凌拍拍铁牛的肩膀，说道：“以后我一定给你买一辆。”

　　铁牛咧嘴笑道：“好。”他开心地笑，像是这辆一百多万的越野车已经放在他面前了一般。

　　他从没觉得牛皓凌是在吹牛，他打心底相信这个和他一起长大的兄弟，在铁牛眼里，牛皓凌说到的事一定可以做到，因为牛皓凌是他从小到大的偶像，聪明、机敏、一言九鼎。

　　铁牛没有上过学，家里的钱只够供着牛皓凌上学以及老酒鬼喝酒，铁牛认为这是理所当然，因为他觉得牛皓凌比他聪明一万倍。

　　不过，牛皓凌却觉得铁牛才是大智若愚，当一个人将身边所有人想的都比自己聪明的时候，恰恰说明这个人已经看透了一些人生最关键的东西，至少，这个人会活的非常与众不同。

　　“今天我学了几句英语，来，我教给你。”牛皓凌将破烂书包拽过来，跳到磨盘上，从里面取出一本英语课本。

　　铁牛满脸求知欲的凑了过去，舔了舔略微有些干的嘴唇，脸上满是期待之情，这时，屋内传来一个苍老的声音：“铁牛啊，去给王石沟村口那家小卖部送八十斤豆饼。十三，你给我进来倒酒。”

　　“哦，是。”铁牛的脸上流露出一丝失落之情，依依不舍得望了那本英语课本一眼，将手里的彩页揣到怀里，走到天井角落，推着木推车嘎嘎吱吱的出了门。

　　※※※

　　血迹，满地的血迹，触目惊心。

　　牛皓凌从没想过，自己有一天会出手杀人，还是一连杀了三个。地上这三具冰冷的尸体，刚才还在趾高气扬的高谈阔论，谈论昨天那个小女孩是多么的够味。

　　牛皓凌每天放学从邻村村口经过，那个小哑女都会和他笑，那是一种天真烂漫的笑，这种笑会让坑蒙拐骗无恶不作的牛皓凌感觉心里很舒服。就在昨天，小哑女不见了，带着对这个世界的眷恋和对世道的愤懑，毅然决然的跳进了一条能让她下辈子投个好人家的长河。

　　从牛皓凌发疯似的奔上小镇，铁牛就预感到不好，他丢下推车喊上牛老汉，顺着牛皓凌的足迹追去。待到一老一少赶到时，牛皓凌正坐在一具喉咙被戳得稀烂的尸体上，大口大口的抽着闷烟。

　　瞧见牛老汉进来，牛皓凌只是抬头瞅了对方一眼，旋即又低头继续抽，他心里很明白，他杀人了，杀人不是骗人，这是要坐牢的，很可能会是一辈子。

　　“舒坦吗？”过了半晌，牛老汉才问出这么一句不论不类的话。

　　“不知道。”牛皓凌确实不知道。

　　牛老汉抬手甩了牛皓凌一记耳光，将他打了一个趔趄，嘴角渗出一丝血迹。十六岁，正值最热血冲动的年纪，牛皓凌一擦嘴角，骂道：“老东西，你疯了？”

　　“疼吗？”牛老汉又问了一句明知故问的话。

　　牛皓凌没回答，只是用看白痴似的目光瞪着牛老汉，牛老汉又问道：“记住这个疼，记一辈子。”

　　这时候，这家位于小镇旮旯里的台球馆终于进来人了，是两名穿戴整齐的片警。是那一名从台球馆逃出去的小混混报的警。

　　“怎么回事？谁干的？”一名片警看到眼前的血案，被吓了一大跳。

　　牛老汉一指身边的铁牛，说道：“他。”

　　“老东西，你放屁，这是我……。”牛皓凌腾地一下站起身，话还没喊完，已经被牛老汉一巴掌拍晕了过去。

　　“是你做的？”那名片警瞅见五大三粗的铁牛，也是信了几分。

　　铁牛没有丝毫的犹豫，他将地上那根断成两截的‘凶器’拿起来，一边用手摩挲，一边憨笑道：“嗯。”

　　没人知道铁牛在做什么，只有牛老汉知道，铁牛是在消除这两截台球杆上的指纹，牛皓凌留下的指纹。

　　“那就别啰嗦了，走吧。”片警麻利的摸出手铐，将铁牛铐了起来。

　　铁牛回过身，冲着牛老汉深深鞠了一躬，分开围观人群，大踏步朝着那辆临近报废的警车走去。

　　※※※

　　“老东西，你不得好死。”天井里，年仅十六岁的牛皓凌被绑在一棵古槐上，因为挣扎，绳索深深挤入了牛皓凌的肉里，带出一条又一条青紫色的勒痕。

　　天井中央，老酒鬼手拿一壶酒，一边喝酒一边自个跟自个下棋，他轻声说道：“我从小就被人这么骂，习惯了。只是想我问你，记住现在这个疼了吗？”

　　牛皓凌很疼，这个疼来自心里，他的热血冲头，让他唯一的兄弟替他买了单，这种疼痛撕心裂肺，让他痛不欲生。

　　“你打心眼里就瞧不起铁牛！”牛皓凌红着眼吼道。

　　“是！”老酒鬼不和疯子一般见识，没有狡辩的意思。

　　“为什么？”牛皓凌停止了挣扎，神态落魄了很多。

　　老酒鬼抿掉嘴边的酒渍，说道：“因为你是我抱回来的，他是我捡回来的。”

　　“狗屁理由！”牛皓凌怒火万丈：“既然瞧不起他，为啥要把他捡回来，他换在别的人家，生活会好上一万倍。”

　　老酒鬼将掉对方的大将，起身笑道：“或许吧。十三哪，你就尽情的吼吧，闹吧，啥时磨掉你的脾气，我就啥时放你下来。”

　　老酒鬼似乎清楚这些绳子困不住牛皓凌，临近东屋的刹那，他停住脚步，回头说道：“你要是想去劫狱，我就一掌拍死他。”


第四十二章 不是所有的癞蛤蟆都想吃天鹅肉

　　“还有没有其他的选择？”牛皓凌实在不愿夹紧双腿，试探性的问道。

　　梦馨轻叹道：“你如果坚持修炼其他拳法，很难达到最高境界的罡劲。”

　　“能干掉那两个娘们就可以。”牛皓凌不懂什么是罡劲，也不想懂，这些年的生活，使他明白了一个问题，任何的荣誉称号背后，都是一串串、一段段的血泪拼搏史。

　　“你将具体过程演示一下，我看看她们的实力。”梦馨感受到牛皓凌的心理，倒是没有多说什么。

　　“好的。”牛皓凌退后几步，将那天两名咏春女郎的招式演练了一遍，着重描述了对方那几记很辣的招式。

　　梦馨看了一会，皱眉道：“她们只能算是明劲阶段，若是懂得暗劲，你挨上那一脚就爬不起来了。”

　　“那我可以自由选择了，哈哈，哪种拳法最霸气？”牛皓凌顿时心花怒发，找老婆肯定要找漂亮的，学武功自然要学霸气的。

　　梦馨淡然说道：“八极拳。你看仔细了。”

　　梦馨脚步一撤，双肩一抖，摆出了八极拳的起手式，一名绝色美女大开大合的摆起八极拳架，倒是有一种别样的韵味。

　　“八极拳！以意领气，以气摧力，三盘六点，内外合一。八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵。手法上讲究见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。”梦馨的娇躯好似游龙一般，动作刚劲暴烈、招式朴实无华，每一拳打出，都将空气打的啪啪作响，看的牛皓凌浑身热血沸腾。

　　妈的，这才是真正的中国功夫！

　　梦馨演示完毕，瞬间立住身形，动作不缓不急，轻声说道：“八极拳想要练到大成，必须遵循十六字口诀。”

　　“什么口诀？”牛皓凌好奇的问道。

　　“忠肝义胆——以身做盾——舍身无我——临危当先。只有真正做到这四点，拳势才可无坚不摧。”梦馨说完十六字口诀，牛皓凌的心便凉了半截，他活脱就是十六字口诀的翻版。

　　梦馨又说道：“这七门拳法，每一门都要三五年才能见效，你现在要做的，就是按部就班，踏踏实实一步步学。”

　　“我觉得我现在要做的，还是踏踏实实回去睡一觉吧。”远水解不了近火，牛皓凌一听三五年苦工，更是提不起什么练武的兴趣，他走过去揽住梦馨纤细的腰肢，哈哈笑道：“此事容后再议。”

　　梦馨瞅了牛皓凌一眼，心中暗叹了一声，她只是牛皓凌的私人秘书，一切都要以牛皓凌的意愿为准则，牛皓凌不愿习武，她半点违抗不得。

　　牛皓凌心中的想法并没有说出来，他现在已经卷入了一场不知名的漩涡里，那些人肯定不会给他时间按部就班的练武，一个不小心，或许明天就能死于非命，为今之计，如何快速提升自身的实力，才是重中之重的事情。

　　实力分很多种，一种是力型实力，真刀真枪的干。一种是智型实力，阴谋诡计的干。

　　第一种他暂时走不通了，第二种比较适合现在的他。

　　牛皓凌回到在高新区租赁的住处，用4W手机订购了一批烈性迷药、催泪手雷、防狼喷雾，甚至连春药都订购了不少，他心里很好奇，这部4W手机里有多少预存款，他办了这么多年证书，竟然还没有用光。

　　梦馨一直呆在牛皓凌身边，看到他订购着这些物品，忍不住说道：“这些东西对真正的强者没用。”

　　牛皓凌不在乎地说道：“有没有用，要看你怎么去用。论功夫你可以当我师傅，论这个我可以当你师傅，好好看着吧。”

　　第二天，牛皓凌买了一份快餐赶到了医院。

　　推开病房的门，只见雷萱萱的父亲，易品传媒董事长雷连文正坐在病床边，手里端着一碗燕窝粥在喂雷萱萱吃早餐。

　　看到牛皓凌进来，雷萱萱脸上满是喜色，雷连文的脸色倒是不太好看起来。雷萱萱每次提起牛皓凌，赞誉都多于贬抑，特别是谈到牛皓凌对她创业的鼓励，更是说的眉飞色舞。

　　不过这些在雷连文看来，则是完全相反的看法，雷连文已经将牛皓凌视为罪魁祸首，怂恿雷萱萱脱离雷家、自主创业的罪魁祸首。不得不说，雷连文在社会拼搏这么多年，眼力不是一般人能比的，他看的并没错，严格意义上来说，牛皓凌就是在怂恿雷萱萱独自创业。

　　唯一的差别是，牛皓凌没有任何染指雷家财产的打算，也没有任何不轨的企图，他的所作所为，不过是为了完成任务而已。

　　只是这件事，很难向雷连文解释清楚，总不能说自己接近雷家，怂恿雷萱萱，只是为了完成一个看似荒唐的任务吧？

　　“雷董事长，你好。”牛皓凌率先开口。

　　雷连文哼了一声，没有给牛皓凌好脸色，他不冷不热的说道：“不错啊，陈林，现在成公司二把手了，前途无量哪。”

　　牛皓凌只是微笑，并没有接雷连文的话茬。将心比心，如果换成他是雷连文，估计会把‘陈林’的蛋蛋踢爆，雷连文没有做出过激行为，已经算是极有忍耐力了。

　　雷萱萱察觉出雷连文的语气不善，赶紧说道：“爸，这段时间一直是陈林在帮我，照顾我。”

　　雷连文冷笑道：“看得出来。”

　　“你拿着什么？”雷萱萱看到牛皓凌手里的手提袋，眼神一亮。

　　“路过买的垃圾食品，还是不要吃了。”牛皓凌自嘲一笑，这份快餐和燕窝粥根本无法相提并论。

　　“我要吃，不管你买什么，我都喜欢。”热恋的小女人，无时无刻都在向雷连文表白心迹。

　　牛皓凌询问似的看了雷连文一眼，雷连文冷哼一声，将手里的燕窝粥重重的搁在桌上，冷着一张脸走出了病房。

　　雷连文的态度，让雷萱萱略微有些尴尬，她不好意思的看了牛皓凌一眼，轻声说道：“你别在意，我爸就是这个脾气，他是对你不了解的关系。”

　　牛皓凌暗自苦笑道：“了解了他更不同意。”他只是一个普通小良民，若想获得这位董事长大人的青睐，难度可想而知，他不是啥事都不懂的学生仔，相信公主和青蛙的爱情，哪怕是青蛙，那也是青蛙王子才行，可他呢？在人家眼里，活脱一只癞蛤蟆。

　　事到如今，他也不打算再和雷萱萱解释什么了，反正任务已经完成，他马上也要离开了，悄悄的来，悄悄的走吧，他不过是在一个特殊的时间进入了雷萱萱的心房而已。等他消失了，过不了多久，雷萱萱的生活也就恢复正常了，陈林这个人，只不过是雷萱萱生命中一个留给她一丢丢美好回忆的路人甲。

　　“好好吃。”雷萱萱吃了一口煎蛋，满脸的幸福。

　　牛皓凌坐在床边，望着嘴角留有一丁点蛋花的雷萱萱，轻笑道：“好吃就多吃点，公司那边我已经打过招呼了，这几天他们就会将项目全部接收过来，你就安心养着。”

　　“我早就好了，今天就可以出院。”雷萱萱哼哼了一声，停止手上的动作，盯着牛皓凌，满脸疑惑道：“不对。”

　　“哪里不对了？”牛皓凌同样望着雷萱萱，很认真的问道。

　　雷萱萱的目光在牛皓凌游走了一圈，轻咦道：“我怎么觉得你今天不太对劲呢？发生什么事了？”

　　牛皓凌一本正经起来，雷萱萱倒是觉得不习惯了。

　　女人的直觉真是敏锐，牛皓凌轻笑道：“你怎么变得神叨叨的了，老实呆着，我去给你提壶开水。”

　　分离之际，牛皓凌也不想露出什么马脚，他弯腰拿起暖瓶，朝着外面走去。

　　刚拐过病房走廊，他就看到雷连文正坐在一排等候椅上，听到脚步声，雷连文抬起头，恰好与牛皓凌的目光对视在一起。


第四十三章 分离

　　“坐吧。”此时的雷连文身上少了几分运筹帷幄的霸气，倒是多了几丝平易近人的味道。

　　牛皓凌也没拒绝，将暖瓶放在一边，坐到了等候椅上。

　　雷连文瞅了牛皓凌一眼，眼神里有了一丝赞许，至少从刚才牛皓凌的表现而看，他不像是一个刚毕业没多久的毛头小伙子。

　　“我只有雷萱萱这么一个女儿，她比我的命都重要，你懂我的意思吗？”雷连文开门见山地说道。

　　“懂。”牛皓凌递过一根烟，雷连文摆摆手，没有接。

　　“开个价吧。”雷连文倒也干脆，很直白的说道。

　　牛皓凌双手搭在等候椅上，轻声说道：“一百万。”

　　“一百万？”雷连文没想到牛皓凌会说出这个价位，他费了这么多心计接近雷萱萱，是为了区区一百万？一百万对于普通人很多，可对于雷连文这样的商人，不过是车库里一辆沾满尘土的闲置轿车而已。

　　一时间，雷连文倒是不知该怎么回答了，一百万的数目，显然有点不符合他宝贝女儿的身份。

　　牛皓凌一挑眉头，轻笑道：“怎么？不舍得？”

　　雷连文回过神来，很快从兜里掏出一本支票单，随手写了一个数字，递给牛皓凌说道：“这是二百万，你拿着，立即消失在我眼前，永远都不要出现，否则……”

　　“拿人钱财，与人消灾，我懂得。”牛皓凌一把抓住支票，眉开眼笑道：“不愧是雷董事长，出手就是大方。”

　　雷连文脸颊抽动了一下，强忍住想要扇牛皓凌一巴掌的冲动，枉费他女儿如此中意这个男人，这个场面，真应该好好让女儿看清楚。

　　牛皓凌将支票装进兜里，又回头朝雷萱萱的病房望了一眼，这才轻叹一声，抬腿走向医院电梯口。

　　※※※

　　“萱萱，等你身体好了，就跟我回公司，你那个文化公司，我会找人去接收的。”雷连文走进病房，将暖瓶放在病床边，语气很坚定的说道。

　　雷萱萱望着那个暖瓶，似乎明白了什么，她睁着大大的眼睛，颤声道：“陈林呢？”

　　听到陈林二字，雷连文的脸庞上多了几丝厌恶，他冷哼道：“那个男人不是什么好东西。”

　　“他人呢？”雷萱萱没有听雷连文的话，坐起身，颤声问道。

　　“走了。”雷连文站起身，俯视着娇躯微颤的雷萱萱，一字一句的说道：“你还不明白吗？他从一开始接近你，就抱有其他的目的！”

　　“他是不是抱有目的，我比你清楚……”雷萱萱垂下头，肩头微微抖动，声音有些哽咽。

　　雷连文不想再与雷萱萱在这个问题上争执，陈林已经走了，争执下去也没有这个必要，他转移话题道：“等你出了院，你必须跟我回去，你看看你，这才几天时间？就把自己弄成这个样子，弄那么一个半死不活的公司有必要吗？我是你爸，和我怄气也要有个限度！”

　　“我不是和你怄气。”雷萱萱摇摇头，咬着嘴唇说道：“陈林说过，一个人活在世上，都要体现出自己的价值，这家公司，就是我雷萱萱的价值。”

　　“陈林！陈林！开口闭口就是陈林，我看你是中邪了！”雷连文不知被触动了哪根筋，一下子暴跳如雷了起来，他大吼道：“他全部都是在骗你，体现自己的价值？你怎么体现？现在是一个赤裸裸的金钱社会！你手里没钱，一切都是空谈。你新接的那个项目我看过了，我虽然不知道你怎么拿下的项目，但是想要完成那个项目，你手里的钱根本不够，你要怎么去体现？没有我点头，哪个银行会贷款给你？”

　　雷萱萱出奇的没有发火，和牛皓凌相处这段时间，竟然很奇怪的，她那暴脾气被水火不进的牛皓凌给硬生生的改了过来。雷萱萱平静的抬起头，如水的眼瞳望着雷连文，轻声说道：“雷董事长，我累了，想歇一会。”

　　雷连文气的直哆嗦，指着雷萱萱想骂几句，却怎么都开不了口，他狠狠一甩手，沉声道：“你眼里那个没有目的的陈林，早就收了我二百万一走了之了！你还执迷不悟……”

　　“我累了！！！”雷萱萱尖声喊了一句，抓住被子蒙住了头，被子微微抖动，伴随着轻轻的抽泣声。

　　“哼，等你坚持不下去了，就知道创业没那么简单！”雷家的人都是暴脾气，雷连文一甩手，关门走出了病房。

　　“陈林，你真的走了吗？”雷萱萱躺在病床上，枕头哭湿了一片。

　　“咚咚咚。”过了十多分钟，一阵敲门声响起。

　　“陈林！”雷萱萱一下从床上坐起来，犹有泪痕的脸颊浮现出一丝喜色。

　　进来的不是牛皓凌，而是一名正在实习的小护士。

　　看到泪痕未干的雷萱萱，小护士一时间不知该怎么措辞，她拿着一封崭新的信封，支支吾吾的说道：“你……你是雷萱萱小姐吗？楼下有位先生让我转交给你一封信。”

　　“我是。”雷萱萱很快恢复了状态，她擦擦脸上的眼泪，从小护士里手里拿过信封。

　　小护士感受到雷萱萱的心情不好，也不敢再打扰，很乖巧的走出了房间，反手带上了门。

　　雷萱萱打开信封，一张白色信纸中带出了一张支票。

　　雷萱萱没有去看那张支票，她摊开白色信纸，只看了一眼，顿时泪流满面。

　　【当你看到这封信的时候，我已经走了。还记得我以前和你说过的那句话吗……

　　曾经有位神灵托梦给我，让我寻找一位叫做雷萱萱的女孩，它说这个女孩非常任性、没责任感，而且还极度的要强。他承诺，只要我让这个女孩变得坚强起来，就让我飞升成仙。

　　我现在功德圆满，到了临近飞升的时刻了。那二百万，是你爸给的，若是你继续坚持自己的梦想，就把这张支票收下，全力做好眼前这个来之不易的项目。如果你决定回去帮你爸，便将这支票还给他吧，我这辈子，虽说见钱眼开，却也难得大方一回，写完这段话，我已经心痛到死了，丢出二百万，好像拿二百万把刀子割我肉一样哪。】

　　戛然而止，这个口吻，是那个男人的语气，这个字迹，也是那个男人的笔迹。

　　“陈林！”雷萱萱抛下信纸，穿着病人服跑出病房，一路跑，一直跑到医院大门口。

　　路边是川流不息的人群，不少人看到穿着病服的雷萱萱，纷纷投来异样的目光。

　　这时，对面餐厅传来一阵优美的音乐，听着这首歌，雷萱萱站在门口，久久不动，她的脑海里，一遍遍回放着以前的欢笑、以前的奋斗、以前的点点滴滴。

　　没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现在我的世界里

　　带给我惊喜，情不自已

　　可是你偏又这样

　　在我不知不觉中，悄悄的消失

　　从我的世界里，没有音讯

　　剩下的只是回忆

　　你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里

　　你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里

　　此章配合《我的歌声里》重新阅读，口味更佳……


第四十四章 铁牛出事了？

　　牛皓凌离开了医院，并没有回他在高新区的住处，只是给马东挂了一个电话，让马东替他收拾一下公寓里的东西，待他回到长河大学城新租的三居室时，只见马东正猫在沙发上玩网络游戏，瞧见牛皓凌回来，他头也不抬的说道：“十三哥，你就那么一点东西，值得让我跑一趟吗？还不够油钱呢。”

　　牛皓凌现在心情不太好，他在饮水机里倒了一杯凉水，喝了两口说道：“等下给你报销。”

　　马东扣住笔记本，嘿嘿笑道：“报销就不必了，十三哥，我这次来真有事要找你帮忙。”

　　“什么事？”牛皓凌张口问道。

　　马东眼神里闪出一抹异彩，说道：“等下你和我去冰点酒吧去一趟吧，明年咱们的酒吧就要开业，我想聘请……”

　　“没空，这段时间我比较忙。”牛皓凌又倒了一杯热水，一边喝一边说道。

　　马东急眼了：“喂，十三哥，你找我帮忙，我可从没拒绝过。”

　　“这和我拒绝你有关系吗？你不喜欢拒绝，而我喜欢拒绝，只是爱好不同而已。”牛皓凌不温不火的问道。

　　马东：“……”

　　牛皓凌放下杯子，轻叹道：“别再去冰点了，你老去招惹那个有男人的女人有啥意思？”

　　马东喜欢冰点酒吧一个女人，而那个女人，是冰点酒吧老板的女人，不久前就因为这件事，冰点酒吧的老板差点冲马东动了刀子。那次若不是牛皓凌及时出现，估计马东就要跟美好的人生说拜拜了。

　　只是马东的性格一向是锲而不舍，越得不到的东西，他越是兴奋的想得到，这种性格如果非常下个定义，那就是贱，很贱，贱到无可复加。

　　马东站起身，甩手气道：“芊芊不是那个男人的女人，她只是在冰点酒吧打工！”

　　牛皓凌也站起身，拍拍马东的肩膀，笑道：“只要那个女人亲口对我说她喜欢你，我就算用抢也帮你抢回来，否则，你还是断了这个心思吧。”

　　一听此话，马东像是霜打的茄子，当场就焉了。

　　牛皓凌看人很毒，他见过酒吧那个女人，眼泛桃花，一看就不是什么好鸟。他曾经悄悄打听过，那个女人和不少男人都保持着不清不楚的关系，是个玩暧昧的情场老手。马东这朵没啥社会经验的小雏菊，若是招惹到这种女人，估计会被这个女人忽悠着卖菊花去。

　　他并不打算将这件事告诉马东，男人都不愿意把自己喜欢的女人想的太坏。而且他就算说出来，马东也会不服气，事情很可能会适得其反。与其乱嚼舌头，还不如什么都不说。

　　唯一的解决办法，便是绝了马东的心思。以马东的三分钟热度，估计不用等到过年，就会忘记芊芊到底是什么人了。

　　马东知道无法采取感情路线，不由转移话题道：“十三哥，后天便是周三，你打算怎么迎接铁牛兄弟？”

　　牛皓凌轻叹道：“你想和我过去吗？”

　　“想啊，我这辈子还没进过监狱呢。”马东像是打了鸡血一般，扑棱棱的精神抖擞。

　　牛皓凌点点头，笑道：“那后天，就咱俩去吧。”

　　马东皱眉道：“我觉得不妥。”

　　“怎么了？”牛皓凌诧异的望着马东。

　　马东很严肃的说道：“十三哥，你不觉得气势不够足吗？还是说你没看过黑道大片？一般兄弟出狱，当大哥的必须要带足小弟，先把气场给做出来，所以我觉得，咱们先找群临时工，统一穿上黑色西装……”

　　“去你妈的黑色西装。”望着满脸兴奋，想体验黑道电影镜头的马东，牛皓凌抬脚就踹了过去。

　　马东抓起笔记本一挡，哈哈笑道：“OK，OK，当我没说。”

　　有了马东打诨，牛皓凌的心情稍微变好了一点，他兄弟要出狱了，这才是他的人生，他和雷萱萱之间，或许根本不会碰出火花，火花有两类，一种火花是温馨的，一种火花是灼热的，灼热的火花，足以将两个人的爱情烧成灰烬。

　　这些年他赚了不少钱，只可惜他的存款和房价涨幅成正比，所以看不上并不太多，只够给铁牛买上一套两室居所，就会所剩无几。家虽小，但有了家就有了依靠，他可以继续随波逐流，却不想铁牛随着他过颠沛流离的生活。

　　那个老酒鬼虽然不是个东西，却将他和铁牛养大，至少也要替那个不是东西的老东西做点什么。

　　后天凌晨，牛皓凌早早的便起了床，他一夜未睡，有些事越到眼前，越是让人觉得紧张。

　　马东今天穿的很酷，一身得体笔挺的黑色西装，头发梳成了灌篮高手仙道式，正站在落地镜旁边搔首弄姿，摆弄着一副从淘宝购买的高档墨镜。

　　牛皓凌从洗手间出来时，马东还在练习鞠躬的姿势，姿势像极了电影剧情里，小弟拜见出狱大哥的国际姿势。

　　牛皓凌的脸颊抽搐了一下，强忍住踹飞马东的冲动，说道：“咱们走吧。”

　　“十三哥，你确定就咱俩去吗？”马东还对最先的念头抱有奢望。

　　牛皓凌没有接这个话茬，直接走出了房门。

　　又是一夜大雪，泉市郊区变成了一个粉妆玉砌的世界。白花花一片，那些落光了叶子的树木上，挂满了蓬松沉甸的雪球。奥迪车飞快驶过，树木轻轻摇晃着，雪球簌簌落落地抖落到地上。

　　铁锤监狱处在泉市郊区，在两座大山之间，左侧一座大山是监狱所属的煤矿，右侧一座大山是监狱所属的石料厂，清晨吃完饭，不少服刑人员在狱警的监督下，开始了一天的劳作。

　　“这就是齐州省最大的监狱？”马东走下车，望着那个最高的瞭望塔，发现塔内没有机关枪以后，神情禁不住有些失望，现实和电影的差距真的很大啊。

　　牛皓凌下了车，深吸了一口气，他今天穿着一身羽绒服，手里还提着一些礼品和一件刚买的大号羽绒服，稍微调整了一下心态后，他不再管因为耍帅而冻得瑟瑟发抖的马东，快步朝着铁锤监狱正门走去。

　　在检查站接受完检查，过了不一会，四名狱警从监狱里走了出来。

　　牛皓凌鞠了一躬，神情有些激动的说道：“您好，我是铁牛的家属。”

　　听到铁牛俩字，四名狱警仔细打量了一下牛皓凌，俨然无法将瘦弱的牛皓凌和强壮的铁牛攒拢到一起，虽说牛皓凌并不算瘦弱，可与铁牛比起来，那简直是天壤之别。

　　一名狱警稍微犹豫了一下，轻声说道：“牛皓凌先生吧？”

　　“对，我是。”牛皓凌回答的很认真。

　　这名狱警点点头，眼神从打扮很酷雅的马东身上掠过，轻声说道：“是这样的，牛皓凌先生，在昨天晚上，已经有人将铁牛保释出狱了。”

　　“什么？怎么可能！？”牛皓凌的头皮一下炸开了。

　　不可能！铁牛和他一样，在这个世上除了那个老东西外，他们根本就没有其他的亲人，牛皓凌可不相信，那个老东西会冒着大雪来接铁牛出去。

　　狱警很严肃的说道：“我们也没办法，对方出示了铁牛的出生证明以及亲属证明。”

　　“男的女的？”马东说出了牛皓凌想问的话。

　　“女的，看样子只有二十多岁。”狱警又说道。

　　牛皓凌紧蹙眉头，眼神慢慢变得凌厉起来，他目不转睛的盯着狱警的脸颊，一字一句的说道：“我兄弟是不是在狱里出事了？”

　　“你什么意思？”这名狱警脸色一变。

　　牛皓凌一个撤步，像是一头豹子般窜了上去，这名狱警刚要拔枪，牛皓凌已经贴了过去，他右手一把攥住这名狱警的手腕，朝后一折，左手瞬间卡住了这名狱警的喉咙。

　　一系列动作快到极致，其他几名狱警还没反应过来，这名狱警已经落到了牛皓凌手里。

　　“说，铁牛是不是在狱里出事了？”牛皓凌的声音阴森到可怕，铁牛在监狱里面煎熬，同样的，他也在监狱外面煎熬，这份煎熬比铁牛承受的更重，因为这份煎熬里多了一份深深的内疚。

　　他不相信狱警的话，铁牛和他举目无亲，哪里会有女人来保释一名杀人犯？

　　若是铁牛出了事，让牛皓凌坚持走下去的那根弦也会彻底崩断。


第四十五章 暗劲高手

　　“唰唰唰！”三名狱警同时拔出手枪，枪口对准了牛皓凌的眉心。

　　寒风凛冽，雪花飘洒，牛皓凌掐着这名狱警的脖子，语气冷冽的说道：“说，我兄弟到底怎样了？”

　　他平生有过两次冲动，第一次冲动，他唯一的兄弟替他买了单，这一次冲动，是为了那个为他买单的兄弟。

　　如果铁牛出了事，牛皓凌真的无法压住心中的怒火，什么理智，什么运筹帷幄，统统都会被他抛弃到脑后。

　　一个人一辈子，总会有这么一位能让他舍弃所有的人。

　　另一旁，马东已经吓尿了。

　　被牛皓凌制住的狱警苦笑道：“我们真的没有骗你，这位兄弟，你是看电影看多了吧？我们拿着国家津贴，怎会做出伤害犯人的事？犯人在犯下事的时候，其实也是受害者，他是害了自己。”

　　这名狱警稍微停顿了一下，又劝道：“放开我吧，你现在也是在害自己。”

　　这些狱警长期呆在监狱里，见过太多穷凶极恶的人，对眼前这种事早已司空见惯，所以他们并没有太过紧张。

　　牛皓凌略微犹豫了一下，又听一名持枪狱警说道：“小伙子，你放开他，我们可以当什么事都没有发生过。”

　　牛皓凌摇摇头，还是问道：“我只想知道，我兄弟到底在哪？”

　　三名持枪狱警摇头叹息，互视一眼，分散而开，从三个方向瞄准了牛皓凌，既然对方不听劝，他们也只能采取极端措施了。

　　狱警和刑警不同，狱警处理这种突发事件比刑警更娴熟。

　　“他们不像是撒谎。”一路上没有吭声的梦馨突然插口道：“而且，他们不是甘愿受威胁的人。”

　　梦馨可以感受到每个人的精神波动，那三名狱警的意志非常坚定，不是那种会在乎人质的人。

　　僵持。

　　牛皓凌的神经此时也绷成了一根弦，他袖口一动，一张扑克牌悄然落到他掌心，他的目光盯住最中间那名狱警，眼角余光锁定了其余两名。

　　那三名狱警站立的位置很玄妙，以牛皓凌现在的身手，最多击杀两名狱警，哪怕他用手中人质当肉垫，照样也会被另一侧的狱警打中。

　　“我……”吓傻了的马东终于缓过了神，他腮帮子哆嗦了一下，浑身像是筛子般颤动着，不知从哪里冒出的一股子狠劲，他左右一咂摸，从地上捡起了一块有着棱角的石块。

　　“都给我住手！”就在马东打算丢出手里石块时，一个霸气凛然的男中音吼起。

　　伴着声音，一名穿着军大衣的中年人大步朝着这边走来，中年人身边，还跟着两名腰里别着橡胶棍的狱警。

　　“监狱长。”三名持枪狱警瞧见来人，表情缓和了一些，手里的枪稍微放低了一点。

　　中年人身高有一米八五，脸庞棱角分明，左眼额角直到右嘴角，有一条深深的刀疤，令人观之而不寒而栗。

　　他便是铁锤监狱的传奇人物，监狱长——卓鸿明。

　　卓鸿明是铁锤监狱的王，也是所有犯人眼里的铁面阎罗，是个英雄主义极强的狠角色。他是一个极端讲究公平的男人，在监狱这种地方讲究公平，说出去都会有人觉得可笑。

　　不过在这里，没人觉得可笑。

　　犯人在狱里犯了事，如果想要躲避处罚，只要能将卓鸿明狠狠摔在地上，他所有的惩罚都会消除，这便是公平。

　　针对这群有卵蛋的冲动爷们，拳头胜过所有大道理，所以，卓鸿明在监狱里的名望高到恐怖。那些出狱的黑道大佬，卓鸿明只要发个帖子，这些大佬都要屁颠颠赶来帮忙。

　　曾经有一次，铁锤监狱一名犯人出逃，卓鸿明连狱警都没有派，过了不到七天时间，那些出狱的黑道大佬便争抢着将这个不开眼的小子亲自抓到了铁锤监狱。从那以后，铁锤监狱再也没有出现过犯人出逃事件。

　　从铁锤监狱越狱，足以引起黑白道追杀，逃到天涯海角都躲不掉。

　　牛皓凌知道卓鸿明这个人，他不止一次策划过劫狱流程，对于铁锤监狱第一号人物，他自然是了若指掌。

　　卓鸿明微微皱眉，沉声道：“放开他。”

　　牛皓凌嘴角抽搐了一下，没有动作。

　　卓鸿明冷哼道：“怎么？丢开了他，你就没胆了吗？瞧你这个熊样，跟那些抱着娃娃要挟警察的下作街痞有什么区别？跟你兄弟比，你就是个娘们。”

　　“啪！”牛皓凌一甩手臂，他所制住的这名狱警被他抛飞了出去，这名狱警的身手也是极好，他的身体在半空一个回旋，身体一蹲，落在了地上。

　　只可惜，地上有雪。

　　扑的一声，他一个蛤蟆落地式趴在了地上。

　　“噗！”马东捂嘴笑出声来，这一声笑，倒是令周围紧张的气氛缓和了不少。

　　卓鸿明俯视着牛皓凌，冷声道：“你便是牛老六的义子？”

　　牛皓凌表情一僵，眼神里充满着不可思议的表情。

　　知道牛老汉是牛老六的人不多。

　　卓鸿明咧嘴一笑，在那道直贯脸颊的刀疤映衬下，恐怖异常，他指着自己的脸颊冷笑道：“看到这条刀疤了吗？这便是你义父给我留的。”

　　牛皓凌沉声道：“那个老东西犯得事，跟我兄弟没关系。”

　　“放你娘的屁。”卓鸿明直接爆粗口骂道：“老子是顶天立地的男子汉，还做不出祸及子孙的事，这条刀疤我只会去找牛老六讨回来。”

　　卓鸿明骂完脏话，说道：“碰到你家老子给我传一句话，他的功夫要是没啥进步，下一次见面，我便捏碎他卵黄！”卓鸿明话音刚歇，脚步在地面一踏步，他双腿刚猛有力，将地面踩出一个又一个深坑。

　　他游走到一堵砖墙边，毛发像是炸毛般，根根直竖，整条手臂渗出令人心寒的鸡皮疙瘩。

　　“轰！”他的招式很普通，只是双掌平抡，可他这一抡，却将整堵砖墙砸的稀烂，他双手落手处，砖石完全碎成了粉末。

　　“他是暗劲级别的高手，应该达到了暗劲后期。”目瞪口呆的牛皓凌，脑海里响起了梦馨的话。

　　这就是暗劲高手？简直是一台推土机啊。牛皓凌望着坍塌的砖墙，久久不语，他那扑克绝技，真是小巫见大巫了。

　　卓鸿明背对着他，说道：“你走吧，带走你兄弟铁牛的女人，叫郦灵，我就知道这么多。”

　　以卓鸿明的身手和身份，肯定不会出言相欺，牛皓凌收敛心神，也没有再说什么，转身便走。

　　马东将手里的石块丢在地上，心里兴奋极了，在短短几分钟内，他经历了恐惧、歇斯底里以及劫后重生等一系列的心理转变，这一趟来得值哪。

　　牛皓凌现在的心情很烦躁，他不知道那个女人到底是谁，又为何会带走铁牛。自从他得到这个神秘的系统后，感觉身边很多事都已经不受他掌控了。他似乎正在按照一个人的布局，慢慢走进一个早已打开的口袋里，他唯一的选择，就是尽可能放缓前进的脚步，但他最终的方向，始终还是那个吉凶难料的‘口袋’。


第四十六章 当碰瓷的遇到碰瓷的

　　一直返回到市中区，牛皓凌的心情还是极端烦躁，马东看到牛皓凌这样，也是不敢胡乱插嘴，只是专心开着车，马东已经察觉到牛皓凌的心境变化，只要牵扯到那个叫铁牛的男人，一向冷静的牛皓凌就变得有如笼中困兽，再也不复平常的冷静。

　　牛皓凌心情烦躁的原因有好几个方面，一方面是因为铁牛失踪，一方面是因为幕后操纵的那只黑手，还有一方面，则是来自于他无法对自己的人生进行掌控。特别是最后一种，让一向喜欢把握主动权的牛皓凌极为不舒服。

　　“吱！”马东将车停在马路一边，轻笑道：“十三哥，你急也没用，咱们还是先吃点东西吧，从早上到现在，咱们还没吃过东西呢。”

　　现在已经是中午十一点多，路上的积雪还没有完全清理干净，在行人的踩踏下，积雪发出咯咯吱吱的声音。

　　牛皓凌和马东下了车，马东笑道：“想吃点什么？我请客。”

　　这边正说着话，在距离两人不到二十米的地方，一名满头白发的老妪突然跌倒在了地上，她横卧在地，低声哎哟起来，声音虽不大，却能清晰的传入两人耳朵里。

　　牛皓凌微微一皱眉，目光在老妪身上扫了一眼，并没有采取什么动作，马东没遇到过这等事，他第一个反应，就是小时候上学所学到的雷锋精神，当下他毫不犹豫的朝老妪跌倒的位置跑了过去。

　　牛皓凌一抬手，按住了马东的肩膀。

　　马东回过头，眼神里带有一丝疑惑，待他看到牛皓凌摇头时，不由气道：“十三哥，你不会也被网络传言毒害了吧？这年头还是好人多，你不去我去，咱怎么说也是大学生，难道还见死不救吗？”

　　望着马东有些愤懑的表情，牛皓凌松开了手，很多事情，必须让马东经历过一次，他才会彻彻底底的明白过来。

　　这个世上好人是多，但心怀不轨的人更多，就如眼前这位老妪，牛皓凌是从小跌打滚爬的过来人，从老妪跌倒的动作看，他就明白这是一场有计划有组织的表演，这样的姿势跌倒，看上去摔得很重，其实恰恰将身体保护的非常好，并不会出现什么伤害。

　　从他们走下奥迪车那刻起，就已经拉开了这场表演的序幕。

　　马东几步过去，双手搀扶起老妪，轻声说道：“大娘，你没事吧？”

　　老妪只是哎哟哎哟的哼哼着，并没有随着马东的搀扶站起来。

　　这时候，路对面的超市里，很快冲出了两名穿着夹克的大汉，一名大汉年约四十多岁，第二名大汉也有三十五六的年纪，生的五大三粗，满脸横肉。

　　跑在最前面的那名大汉一边跑一边喊：“娘，你怎么了？”

　　马东一看到老妪来了亲人，顿时欣慰的喊道：“快点，大娘跌倒了。”

　　这名大汉蹲在地上，抱住老妪问道：“妈，你怎么会跌倒呢？摔到哪里了没有？”

　　老妪抬起手指着打算做好事不留名的马东，有气无力的点了点，马东嘿嘿笑道：“大娘，你没事就好，不用谢我。”

　　“是他推倒的我。”老妪的话，令马东一颗炽热的心直堕冰窖。

　　第一名大汉一个箭步过来，一把扯住了马东的衣领，怒道：“好小子，你还想走，我妈要是有个三长两短，我把你给拆零碎了！”

　　马东真的呆住了，这是他第一次做好事，没想到是这样一个下场，赔偿金对于身价过亿的马东来说，根本算不了什么，可是这场经历，却像是一把锋利的刀子，狠狠捅进了他的心房。

　　这辈子，他或许都不会抱有行善之心了。

　　距离这边不远处的一家咖啡厅里，一对男女正坐在三楼靠窗位置，交谈着什么，这对男女身上都流露出一种上流人士独有的气质，男的气宇轩昂，女的蕙心兰质，女子说了一句话，目光朝着窗外一望，恰好看到了路边奥迪车旁边的牛皓凌。

　　一看到牛皓凌，女子的脸颊登时大变。

　　这女子不是别人，正是给过牛皓凌手纸、当街枪击案的女主演——辛欣警官，辛欣对面的男士，牛皓凌也见过，是那部悍马H2的主人——泉市军区370装甲军上校师长陈家泽。

　　用俗语来说，这俩人可谓是门当户对，郎才女貌，经历过上次的拖车事件，双方二老都觉得又好气又好笑，一家是政界世家，一家是军界世家，各自在齐州省拥有极大的势力，却彼此没有过什么联系。

　　因为牛皓凌无意间的举动，恰好给这俩家牵上了红线。陈家泽十八岁加入军队，从基层做起，一步步走到这个高位。辛欣十八岁加入警界，也是从基层做起，一直做到现在的公安厅副巡查员。

　　陈家泽丢了面子，本来是怒气冲天，打算教训一下那个不长眼的混蛋，可当他见到辛欣那一面开始，便被辛欣身上那种巾帼不让须眉的独特气质吸引了，这种气质，也只有辛欣这种受过高等家族式教育，年纪轻轻就涉足警界的女子才会拥有。

　　“辛欣，怎么了？”陈家泽从辛欣眼里看出一丝恨意，不由好奇的问道。

　　辛欣瞅着路对面的牛皓凌，咬牙切齿道：“哼，那个家伙，就是拖走你车的元凶。”

　　“哦？”陈家泽之前也了解了事情大概，满是好奇的转过头，打量起那位牵线的‘红娘’。

　　“你在这里等我一会。”辛欣憋了一肚子火无处发泄，她可是承受了很多天的暴风骤雨啊，要不是陈家泽有眼无珠的追求她，她现在还吃不了兜着走，想想她家老爷子的那顿怒骂，辛欣就感觉内心的小宇宙快要爆发了。

　　如果饶了这个男人，她就不是辛欣了！

　　路边，牛皓凌暗叹一口气，几步走到了马东身边，此时马东满脸悲愤，似乎还无法接受这一打击，浑身气的直哆嗦，任凭两名大汉围着他怒吼，他从始至终没有辩解一句话。换做是普通人，估计已经绝望的讨饶辩解了，因为这笔赔偿金，可以毁掉任何一名正在城市打拼奋斗的创业青年。

　　“两位，我看这件事咱们私了吧，我们出三千块。”牛皓凌现在心情很不好，语气也没好到哪里去，直接像是拍板似的说道。

　　对于马东来说，三千块买个教训，值了。

　　“三千？你想的倒是挺美！”一名大汉横着脸，嘴里直喷唾沫星子。

　　在他们看来，眼前这两名开得起奥迪A6的小雏鸟，绝对可以让他们狠狠赚上一笔。

　　“哎哟。”老妪还是坐在雪地里，一只手按着头，痛苦的呻吟着。

　　头疼，一向是医学无法查出病症的临床顽症，只要一个人坚持说自己头疼，医生也不敢断言其身体无恙，因为无法查处病症根源。

　　牛皓凌挠挠头，暗叹一口气，心道：有些人非要找死，那也怪不得他了。

　　他抬起头，语气冷淡地说道：“三千块不想要，那就一分钱都甭想拿到了。”

　　“你说什么？”这名大汉一听此话，勃然大怒，猛地推搡了牛皓凌的肩膀一下。

　　嘭！！！

　　牛皓凌被他直接推飞了出去，狠狠摔在了地上，他的后脑摔在雪里，头脑一歪，昏厥了过去。

　　马东真被吓了一跳，他几步蹿到牛皓凌身边，一时间手足无措起来。

　　牛皓凌背对着两名大汉，冲着马东使了一个眼色，随即又闭上了眼。

　　马东追随牛皓凌两年多，哪里还能不明白，他按捺住内心的欣喜，鼻子一抽，噗通一下趴在牛皓凌身边，大声干嚎起来：“哇哇……十三哥，十三哥你不能死啊？我们相依为命这么多年，却没想到今天黑发人送黑发人啊。”

　　形势急转而下，两名大汉看傻了，就连那名呼痛不已的老妪，也停止了呻吟，眼神里满是惊异之色。

　　这一下，碰瓷的遇到碰瓷的了。


第四十七章 她想死，就去死。

　　辛欣和陈家泽下楼时，110恰好赶到，牛皓凌本来已经打算装着清醒过来，当他睁开眼瞧见赶过来的那对男女后，立即很干脆的一翻白眼，二次昏厥。

　　110观察了很久，也没搞清楚到底发生了什么，难道是一个小伙被老太太撞晕过去了？

　　当务之急，是将伤者尽快送往医院，老太和牛皓凌被抬上救护车，送往了同一家医院。

　　“有意思，呵呵。”这一幕，令陈家泽感觉十分有趣。

　　辛欣冷着一张俏脸，咬牙道：“真是个王八蛋，连老人都坑。”

　　陈家泽的观察力比辛欣要强上不少，后者虽然是一名警察，却也是一个先入为主、被恨意蒙蔽双眼的小女人。

　　牛皓凌直接被送到了高级特护病房，这是牛皓凌的意思，反正有那名大汉买单，他也趁着这段时间好好冷静冷静，想想接下来的路应该怎么走。

　　那名老妪和她两个儿子也是倒霉，正好撞到了枪口上，换做平时的牛皓凌，根本不会和他们计较，碰瓷也是一门学问，也是份体力活。碰瓷的事自古便有，只是现在网络发达了，搞得好像现代人全都是十恶不赦、猪油蒙心的势力小人一般。

　　牛皓凌从小到大，见过太多起碰瓷专业户，碰瓷行业就和小偷行业一样，那是久盛不衰的赚钱行当。就连古代唐朝王公程咬金也是靠碰瓷起家，只是程咬金碰瓷遇到了绿林总瓢把子单雄信，这户碰瓷专业户遇到了牛皓凌而已。

　　马东已经得到了指示，在医院这段时间，什么药贵就点什么药，一天全方位立体化的检查三次身体，以及服用一些健脑补脑的中药。

　　总之一句话，花钱要花到肝颤，牛皓凌不是什么好鸟，既然要做，那就要做的彻底，先将这户碰瓷专业户刮个干干净净再说。

　　那家碰瓷专业户还没意识到事态严重性，他们还抱着让牛皓凌和马东屈服的念头，老太太当天做了很多次检查，所有高精尖检查全都进行了一遍，殊不知，牛皓凌早就已经上上下下、里里外外的检查三遍了。

　　他们现在便是响应老前辈的号召——《论持久战》

　　第一天，牛皓凌已经花掉了两万多元，那名老太的两个儿子，还在为花掉了七千多元而暗爽不已。

　　当第二天他们拿着七千多元的单子，打算迫使马东妥协私了时，牛皓凌的住院医疗费令他们差点抓狂。

　　二万四千七百三十六块。

　　老太的医疗费由马东支付，而牛皓凌的医疗费则是由老太的儿子支付，一进一出，这家碰瓷专业户净亏一万多元。

　　这，才是第一天。

　　等到辛欣处理完手头的事赶到医院，牛皓凌已经在医院呆了六天，这六天时间，他想了很多事情，这样安静清幽的环境，最适合一个人去静心思考一些事情。

　　铁牛的事牛皓凌虽未找到头绪，却也不再像之前那样烦躁不安，那个带走铁牛的女人，肯定会出现，而且还不会太久，毕竟对方先他一步带走铁牛，最终目标肯定就是他。

　　这几天的修养，加上一大堆昂贵到令人发指的补药，使得牛皓凌的思维变快了几分，逐渐将一些萦绕在他脑海的事件梳理清楚。

　　他现在面临的问题，一是已经露出水面的两名女杀手，二是正在筹划中的侠客行动，第三，就是做好下一次任务的准备工作。

　　女杀手的应对策略牛皓凌大概已经了然，他现在随身携带着效力极大的防狼喷雾、迷药、春药。那两名女杀手不出现则已，一旦出现，就会成为牛皓凌的‘盘中餐’。

　　尽管牛皓凌对待朋友不像春天般温暖，但他对待敌人肯定会像秋风扫落叶般残酷。

　　这种残酷，是不分男女老幼的。

　　今天那家碰瓷专业户妥协了，要求私了，在牛皓凌断然拒绝后，那名老妪跑到医院走廊里哭天喊地，试图唤醒牛皓凌本就不多的同情心。

　　“你们是要把我这老婆子逼死啊，既然这样，我就死给你们看。”辛欣刚走进医院，一眼就认出了地上那名哭喊的老妪，看到此幕，辛欣只觉怒火中烧，冷着一张脸向牛皓凌所在病房冲去，在来之前，她早就吩咐警员查清楚了牛皓凌的病房号。

　　“嘭！！！”辛欣一脚将病房门踹开，正好看到牛皓凌和马东围在一部ipad平板电脑旁，正聚精会神的观摩一部日本动作大片，剧中女主角正进行到最高潮的时候，房门一下被踹开了。

　　马东吓得浑身一哆嗦，留下了三成的阳痿后遗症。

　　“啊～～～啊～～～亚麻跌～～～嗯～～～”房间一片寂静，只回荡着大片女主角的呻吟声。

　　“两个无耻之徒。”辛欣倒是没有在意那个销魂的声音，喷火的目光盯住了牛皓凌。

　　“哎呀，头疼。”牛皓凌看事不好，一只手扶住脑袋，就打算朝被窝里钻。

　　辛欣没给牛皓凌表演的机会，她几步过去，一把扯住被角，呼啦一声，将牛皓凌病床上的被子丢到了地上。

　　白花花一片。

　　牛皓凌双手护住周身要害，不着片缕、一脸惶恐的瞅着脸颊微红的辛欣，楚楚可怜的颤声道：“你……你想对我做什么？”

　　辛欣没想到牛皓凌会裸睡，闹出这么大乌龙，她面子顿时挂不住了，特别是再加上马东那满脸暧昧的目光，更加形象的诠释了女色狼这一光荣形象。

　　辛欣强忍怒火，脚尖一挑地上的蚕丝被，遮住了牛皓凌的身体。

　　辛欣脸上的红晕稍微消退了一些，冷声道：“你到底还是不是男人？”

　　牛皓凌眉头一挑，他很不理解，为何女人张口就要问男人‘是不是男人’，想到此，牛皓凌略显羞涩的说道：“刚……刚才你不是都看到了吗？”

　　辛欣的嘴角抽动了一下，每次遇到这个男人，她都有种想把对方骑在身下，狠狠痛殴一顿的冲动。

　　她深吸一口气，沉声道：“咱俩的恩怨等会再解决，牛皓凌，你不觉得现在做的很过分吗？你的心到底是不是肉长的？还是良心被狗吃了！那个大婶都快六十了，你难道一点同情心都没有吗？”

　　牛皓凌脸上的散漫与玩世不恭渐渐消散了，他冲着马东一指，说道：“看到他没有？一个深受华夏教育毒害的三好青年，他有良心有抱负有理想，和大部分大学生没区别。可他所遇到的事，有人关心过吗？你们是高高在上的上等人，喜欢用那怜悯的目光看待整个世界。谁最可怜？可怜是按照年龄来区分的吗？一个学习雷锋好榜样的倒霉蛋子，谁来为他买单？”

　　牛皓凌坐在床上，虽然导致气势不够坚挺，话语却也像是一根根尖刺，刺进了辛欣的心里：“我本来就不喜欢管闲事，既然这次管了，我就要管到底，让她想起今天的事，内心就感觉发颤。我这一次狠心，弥补的是天下公德心，毕竟我们这些劳动人民比不了雷锋叔叔这样的高富帅，每次做好事都有人在旁边帮忙拍照。”

　　牛皓凌顿了一顿，冷声道：“今天所幸是我遇到的他们，若是换做其他年轻人，足以对他们的生活产生毁灭性打击。如果她想死，那就去死吧，这也算提前除害。”

　　冷血！辛欣脑海里唯一一个念头。


第四十八章 君子不立危墙之下

　　很可惜，辛欣并没有接受牛皓凌的长篇大论，正如牛皓凌所说，这些官宦子弟早已习惯了高高在上的怜悯别人，他们没有被人碰过瓷，没有被人骗过色，不懂这世间的酸甜苦辣，自然将世界想的万分美好。在他们的生活里，天是蓝的，水是清的，老婆必须是一手的，儿子肯定亲生的。

　　恰如最大的官宦子弟代表，那位闻名天下的皇帝所说的话‘他们喝不上粥，为何不吃肉？’

　　牛皓凌没有为辛欣洗脑的打算，毕竟辛欣代表了很多人，洗掉一个也没啥用处，还白白浪费口舌。半天时间，他和辛欣初步达成了共识，那家碰瓷专业户支付给他六天的住院费，合计十四万四千元人民币，马东支付那名老妪三万六千元，这件事圆满揭了过去。至于辛欣是不是打算替那家人垫付费用，这些就不是牛皓凌能管的事了，既然辛欣硬是想当观世音，那就任由她去折腾吧。

　　牛皓凌已经给了这户人家一个不大不小的教训，虽不敢断言会戒掉他们碰瓷的毛病，但至少在一年内，他们还会心有余孽，不敢再上街胡乱造次。

　　让牛皓凌妥协的条件，便是他和辛欣之间的恩怨彻底告一段落，对方不得再找他麻烦。

　　想让女人记住你，一种办法是让她喜欢你，一种办法是让她憎恨你。牛皓凌虽然没达成第一种办法，但第二种办法已经被他做到了极致，辛欣这辈子，都会记得有个男人叫牛皓凌，这个记忆，已经印到了她骨子里，用刀子刮都刮不掉。

　　辛欣在牛皓凌脑海里也留下了一个印象，那就是‘这个疯女人的眼睛也很美。’

　　“十三哥，你真是太绝了，我对你的敬仰犹如滔滔江水……”走出医院，马东再次抒发自己的崇拜之情，他又从牛皓凌身上学了一招。

　　初入学时，马东还是一名只懂得泡妹子的大好青年，纯洁的和白纸一样，可是过了两年，他这张白纸已经被牛皓凌涂得面目全非，再不复以前的纯真了。

　　牛皓凌刚要回话，眼角余光却发现了两道熟悉的倩影，这一眼看过去，直吓得他汗毛直竖。

　　是那两名咏春女郎，在两名咏春女郎身边，还站着两名穿着中山装的青年，一名青年的身高与牛皓凌相仿，只是身上气势却与牛皓凌天差地别，对方站在那里，好像成为这天地间的焦点，自信、冷傲、目空一切。

　　另一名青年比牛皓凌高上半个头，长得虎头虎脑，看上去有一分憨厚，唯独看不到他的眼睛，想要看清一个人的真面目，必须先看眼睛，眼睛可以表现出很多东西，是歹毒、是真诚、是憨厚、是狡猾，都能在眼睛寻到一丝端倪，只可惜，这名青年的双眼被墨镜遮挡的很严实。

　　这两名青年，赫然就是曾与陈家泽一同出现在帝豪会所的喻成和章涛凡。瞧见牛皓凌望过来，喻成冲着牛皓凌一抬手，露出一个自以为迷人的笑容。

　　“跑！”牛皓凌没有给喻成满意的答复，也没有进行男人间的招呼，他一扯马东，撒腿就跑。

　　喻成抬着头，笑容僵在脸上，看到将风度和节操抛在一边、不顾一切奔逃的牛皓凌，嘴角抽动了一下，无语了。

　　这就是他们认定的对手？

　　牛皓凌与他们不同，他们从小受过家族熏陶，哪怕是遇到再大的危险，都要体现出男人的气节，威武不能屈，头可断面子不能丢。而牛皓凌从小被人追打过无数次，他所秉承的，是老酒鬼所传授的一句话‘君子不立危墙之下。’

　　死要面子活受罪，他可没有那种视死如归的超然精神，遇到危险自然是能跑掉先跑掉，面子有命重要？

　　如果他有那个本钱和底气，他也可以抬起头打个招呼，然后露出一个自认为迷人自信的笑容。

　　可他没有这个本钱。没本事却还去‘装’逼的人，只会‘装’进袋子里，被人用绳子扎起来塞块石头丢进河里。

　　“十三哥，你也太掉价了，电视里和小说里可不是这么演的。”马东随着牛皓凌跑出街角，上气不接下气的说道。

　　牛皓凌嗤笑道：“因为他们的对手都是傻逼。”

　　牛皓凌也有好奇心，想知道那两名青年到底是什么人，不过他不会这么大条条把自己端过去，他要用自己的方式来抓住稍纵即逝的主动权。

　　“马东，我需要你帮忙。”牛皓凌侧着脸瞅了一眼医院门口，那两名青年还在那里没动，他轻声说道：“我在这里盯着，你先去开车，我想跟过去，看看他们到底是何方神圣。”

　　“好，好，等着我。”马东兴奋了，跟随十三哥，那是激情无限呀，而且永远都不会吃亏。

　　当然，跟随十三哥也需要很大的本钱，因为遇到危险，对方绝对是第一个逃跑的家伙，恰如以前他们遭遇一群混混追砍，牛皓凌蹦出来的一句话‘我干嘛要跑过他们？我只要跑过你就行了。’

　　所以那一年，马东一直勤练不辍，每天坚持三公里长跑。

　　两名青年不知说了些什么，很快钻进了车里，两名咏春女郎坐在正副驾驶位上，商务车拐了一个弯，朝着街道另一边驶去。

　　“十三哥，上车。”马东的动作很快，商务车刚拐过街口，奥迪车已经停在了牛皓凌身边。

　　坐上车，马东猛踩油门朝着商务车追去。

　　“十三哥，刚才你就算迎上去，也没啥危险，那还能体现出你的凛然霸气。”马东还在为刚才的逃跑而脸红。

　　牛皓凌轻声道：“嗯，以前我认识一个人，他便是个极重气势的人。”

　　“哦？”马东竖起耳朵，听得仔细。

　　“有一次，他收到仇家的信，约他在一家酒店谈判，为了体现出自己的气势，他决定单刀赴会。”牛皓凌声音很轻。

　　马东兴奋了，每个男人都喜欢这样的大英雄，像是小马哥一样，用钞票点烟时的潇洒，单刀赴会时的洒脱。

　　“后来呢？”

　　“后来，后来他死了。”


第四十九章 厚黑术

　　奔驰商务车里，喻成和章涛凡相对而坐，喻成喝了一口红酒，轻声道：“真没想到，他连面对我们的胆子都没有，这次倒是我们失算了。”

　　章涛凡也感觉自己对那个男人高估了，不由叹息道：“看上去，上次喻三喻六给他留下了比较深刻的印象，他已经变成惊弓之鸟了。”

　　喻成嗤笑道：“这种废物，我看也别浪费我们时间了，咱们还是先回家族吧。”

　　章涛凡摇摇头，轻声道：“我倒是不这么觉得，喻成，如果今天你是牛皓凌，你会怎样做？”

　　喻成冷哼道：“这还用问？接下来便是。”

　　章涛凡叹道：“这便是他的过人之处，耍横装愣谁都能做到，可是像他这般不顾尊严的做法，却很少有人能做出来，他在无意中，已经把握住了厚黑二字，古往今来的枭雄人物，莫不遵循此道。”

　　“切。”喻成嗤之以鼻。

　　“你仔细想想吧，热血冲头的人注定成不了大事，最终只是给他人做嫁衣裳。近乎于所有的君王枭雄，甚至包括华夏国的伟大领袖，你见过他们谁涉过险？他们都是躲在最安全的地方，美其名曰：统筹调度。说白了，他们只是怕死而已，他们不能死，如果他们死了，就没戏唱了。”章涛凡的语气极端平静。

　　如果牛皓凌在旁边，听到章涛凡一席话，肯定会大吃一惊，因为这段话所要表达的意思，和老酒鬼教训他的话基本雷同。

　　老酒鬼的话更为言简意赅，就一句话：天地虽大，大不过你七尺小命。

　　所以，牛皓凌很珍惜自己的小命。

　　喻成明白了一点，却还有些不服气，章涛凡未免将牛皓凌想的太超然了一些，在喻成看来，牛皓凌刚才的举动，不过是怯懦奔逃而已。

　　路上还有不少积雪，路面泥泞不堪，奔驰商务车保持着时速四十的速度，缓缓停在了一家酒店门口。

　　这是齐州省最大的酒店，名叫齐州大厦，坐落在泉市南部，位于一千多亩的南郊园林和泉市公园之中，环境优雅、宁静，素有“皇家园林”之称。大厦主体由世界著名的美国波特曼设计事务所设计，内部装修由南澳大利亚“五合国际”设计完成，庄严奢华。

　　“他们进去了，我们跟进去吗？”马东和牛皓凌停好车，看着喻成等人走进酒店。

　　牛皓凌想了一会，说道：“他们认识我，你跟进去，看看他们住在哪个房间。”

　　“我？我靠，刚才他们也看到我了啊。”马东打了退堂鼓。

　　牛皓凌笃定的说道：“你长了一副大众脸，他们认不出来。”

　　“……”马东有些无语，却还是硬着头皮走进了酒店。

　　马东走进酒店大厅，装作赶路般的快行几步，等到他快要接近电梯时，喻成等人所进的电梯已经关闭了。

　　“哎哎哎。”待到电梯移动，马东才高喊着连连打招呼，一副抬手顿足的模样。

　　“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”一名侍者走过来，文质彬彬的问道。

　　马东从兜里拿出一个钱包，着急道：“刚才那两名客人住在哪个房间？他们把钱包落在我车上了，哎。”

　　侍者望着马东手里的钱包，迟疑道：“这……”

　　“不能说吗？那算了，我先回公司，你们直接联系我们出租车公司吧。”马东倒也干脆，直接将钱包塞回了兜里，朝外走去。

　　“先生，请等一下。”侍者赶忙喊道：“您稍等片刻，我去前台询问一下。”

　　马东唉声叹气的随在这名侍者身边，一起到了前台边。

　　“您说的是马来西亚那四名客人吗？”前台小姐很客气的问道。

　　“对，对，对。”马东接连点头。

　　前台小姐又说道：“他们住在海外厅C715套房，东西可以转交我们，我们代为送上去。”

　　“好的。”马东将钱包递给前台小姐，笑道：“那你们忙着，我先走一步了。”

　　跑出酒店，马东一脸兴奋的说道：“十三哥，成了，他们住在海外厅C715。我刚才使用了欲擒故纵，移花接木，还有……喂，十三哥，你听我说完啊，我话都到嘴边了。”

　　“咽回去吧，你也先回学校，剩下的事交给我了。”未等马东说完，牛皓凌已经头也不回的朝酒店正门走去。

　　一直到他走进酒店，马东还在后面大喊大叫：“我靠，我见过过河拆桥的，但没见过拆这么快的。”

　　“先生，请问有什么需要？”牛皓凌走进酒店，一名侍者就走过来问道。

　　“住宿。”牛皓凌不假思索的说道。

　　“请跟我来。”侍者将牛皓凌带到一处巨大的荧屏前，荧屏上，是所有空闲房间的形象图，清晰直观的将所有房间显示在荧屏上。

　　牛皓凌看了一会，选择了海外厅C楼的房间。

　　侍者和气的取走了牛皓凌的信用卡和身份证，很快便办理完了入住手续。

　　牛皓凌接过证件和房卡，在一名女服务生的引领下，朝着海外厅走去。

　　一路上，经过海外厅C楼的走廊，牛皓凌一直默记着经过的房间号，当他快要走到这条走廊的尽头时，终于找到了此行的目标——C715。

　　牛皓凌所在的位置是C713，与C715房间同处在走廊尽头处。女服务生象征性的给他打扫了一下房间，这才打开门走了出去，其实根本用不着打扫，整个套房洁净如新，四室两厅的布局，黄金色调的衬托，从走进去的那一刻开始，就给人一种强大的虚荣感和满足感。

　　这一路上，牛皓凌已经将走廊里的监控大致记了下来，一切调查完毕后，他将房门开启了一道缝隙，像是一头伺机而动的豹子，目光一直紧盯着这条走廊。

　　等待……

　　牛皓凌现在就像是小时候在雪地里下套捉麻雀，没有丝毫焦虑，呼吸不缓不急，只等机会出现的那一刻。

　　“哒哒哒……”过了接近两个小时，走廊里又是一阵脚步声响起，先前那几次侍者走动，目的地都不是走廊的尽头，而这一次，这名侍者经过了牛皓凌的房间门口，朝着最后一个房间走去，那个房间便是喻成等人所在的房间——C715。

　　“喀！”侍者刚经过牛皓凌的房间，牛皓凌已经推开房门，惊慌失措的跑了出去，倒是把端着饮品糕点的侍者吓了一跳。

　　牛皓凌指着房间，颤声道：“房间里有一条蛇。”

　　侍者停住脚步，惊道：“我们的房间怎么会有蛇？”

　　“我要投诉你们，客人的房间里竟然有一条黄金蟒！”牛皓凌不假思索的喊出了马雅的爱好。

　　这一下，这名侍者有些相信了，有不少富人喜欢养黄金蟒，难道说，这条黄金蟒是上一批客人走的时候遗弃的？

　　这件事牵扯到酒店的声誉，这名侍者稍微犹豫一下，赶忙随着牛皓凌走进了房间，他将托盘放在红木茶几上，小心翼翼的打量左右，问道：“它在哪？”

　　牛皓凌指指主卧，说道：“刚才我看在衣柜里。”

　　侍者拎起墙角的吸尘器，一步步朝着主卧走去。

　　趁着侍者走进主卧的时机，牛皓凌从怀里取出一包白色粉末，满脸坏笑的把粉末倒进四杯热牛奶中，又用手搅拌了一下，嘿嘿笑道：“我最喜欢和有功夫的人玩了，这些份量，就算是四头牛也放倒了。”


第五十章 诡计胜过菜刀

　　侍者在主卧室找寻了四五分钟，该翻的地方全都翻遍了，也没发现黄金蟒的踪迹，他有些不高兴的走出卧室，说道：“先生，你真看到有一条蛇吗？”

　　牛皓凌信誓旦旦的说道：“真看到了，有三米多长呢，你看那扇窗户，我刚打开窗户它就冒出来了，差点吓得我跳了楼。”

　　侍者回过头，果然看到主卧开着一扇窗户，他释然道：“可能是它从窗户逃掉了吧，非常抱歉，先生，让您受惊了。”

　　“你们以后的检查工作还要做好啊，多亏是我，要是换成一位女士，那还不被吓晕过去？”牛皓凌板着脸说道。

　　“是，我一定会向上面反映这个问题。”侍者一个劲应是，在他得到牛皓凌的允许后，才连声抱歉的走出房间。

　　侍者前脚刚出门，牛皓凌已经趴在了地上，耳朵紧贴在地板，聚精会神的听着四周动静。

　　“咚咚咚。”

　　喻成和章涛凡正在商量怎么警告牛皓凌一下，房门已经响了起来。

　　喻三伸手从腰间抽出一柄长不过三寸的刀片，轻手轻脚的走到门边，趴在门上看了一眼，回头说道：“是侍者。”

　　喻成轻笑道：“喻三，这里是华夏国，你不用紧绷着神经，在华夏国里，任何势力都不敢在红色政权面前造次。”

　　章涛凡点点头，也说道：“嗯，喻成说的没错。”

　　喻三也意识在自己有些神经质了，她从小受到的训练就是不管在何时何地，都要保持高度的警惕，尽管喻成和章涛凡都如此说，可她还是保持着一直以来的习惯。

　　“先生，这是你们点的牛奶和糕点。”侍者感觉到房间内的气息极具压迫力，心里不免紧张了一些。

　　“嗯，你出去吧。”喻成摆摆手，那名侍者如释重负，赶忙走出了房间。

　　喻成拿起一块糕点嗅了嗅，轻咬了一口，笑道：“味道不错，来，都吃点东西。”

　　喻三和喻六摇摇头，始终站在喻成和章涛凡身边。

　　喻成笑道：“刚才我就说了，不用那么紧张，我和涛凡兄怎么说也是暗劲初阶高手，放眼这座泉市，能伤我们的人能有几个？就算是那个什么福寿堂，也要看咱们四王会的眼色，放心好了。”

　　喻六还是摇头，傲然的娇躯动了动，声音清冷的说道：“少爷，一切还是小心为好，危险并不仅仅是来自于外部。”

　　章涛凡赞道：“这话没错，不愧是大师公亲手培养的‘花卫’啊。”

　　听到章涛凡的话，喻成感觉面子大增，心里也是高兴万分，那可不是？老祖门下，除了二十年前盛极一时又销声匿迹的‘红桃’外，他们喻家的‘花卫’谁人不知哪个不晓？

　　喻成高兴之余，端起一杯热牛奶喝了一口，抿嘴说道：“牛奶凉了就不好喝了，你们先喝杯牛奶吧。”

　　喻三喻六对视一眼，彼此从对方眼里看出一丝无奈，她们若是连番拒绝，那可就是不识抬举了，回头再想想，似乎确实也没有什么危险，想到这里，她们也不再坚持，各自端起一杯牛奶，三两口喝了下去。

　　章涛凡没有喝完，他只是抿了几口，发觉味道不符合他的口味，便将杯子放置到了一边。

　　“嗯？”一个起身的动作，令章涛凡突然感觉头脑一晕，他使劲晃晃头，待他看向一边时，才发觉喻成和两名花卫早已瘫软在了地上，人事不醒。

　　“不好！”章涛凡猛地一个激灵，他不顾眼前的恍恍惚惚，踉踉跄跄跑到净水器旁边，一拳打破了银边水桶，他整个人半跪在水桶下，任由凉水冲刷着他的脸颊。

　　冰凉的纯净水浇在脸上，虽然令他的精神恢复了几分，不过效果却还是不太明显。

　　牛皓凌走出房门，抬手一甩，两张扑克牌脱手而出，将走廊里两个监控器的线路切断，他几步走到C715房间门口，一蓄力，右脚重重的踹在了房门上。

　　“彭！！！”房门在牛皓凌全力一脚下，瞬间被踹开了。

　　“呼！”牛皓凌刚进门，就感觉一阵劲风袭来，他条件发射似的一倾身子，一个懒驴打滚闪到了一旁，那是一个精钢茶壶，茶壶打在墙壁上，将墙壁印出一个深有半指的凹坑。

　　“小心点，对方是暗劲高手。”牛皓凌体内的梦馨插嘴道。

　　“妈的，他难道没喝牛奶？”牛皓凌麻利的滚到沙发边。

　　章涛凡此时的视线已经越来越模糊，他能抓住什么便丢什么，所有飞出去的家具全都蕴含了一丝暗劲，只可惜他的目力大降，这些东西都没有触及到牛皓凌的身体。

　　他一边攻击，一边大吼道：“你这卑鄙小人！”

　　牛皓凌蜷缩在沙发后面，听着章涛凡的呼吸越来越沉重，随着章涛凡脚步一个趔趄，牛皓凌动了。

　　他一个翻身跃过沙发，脚跟在沙发背上一踩，整个人飞身而起，带着强大的冲力，一脚踹在了章涛凡的胸口之上。

　　“彭！”章涛凡的身体结实的很，挨了牛皓凌一脚，他重重摔在了墙边的壁挂电视上，随后身体滑落下去，将身下的电视橱砸的粉碎。

　　牛皓凌落在地上，活动了一下脚腕，感慨道：“他的胸膛真硬。”

　　梦馨轻叹道：“每一位暗劲高手，都拥有很敏锐的反应力，当你的脚跟接触到身体的刹那，他会在第一时间紧绷肌肉，做出防御反应。”

　　章涛凡坐在碎渣堆里，嘴角渗出了一丝血迹，刚才他疯狂的使用暗劲，再加上牛皓凌刚才的偷袭，已经受了不轻不重的内伤。

　　牛皓凌一瘸一拐的走到沙发边，一屁股坐下，问道：“咱们现在可以谈谈了。”

　　章涛凡冷声道：“你有什么资格和我谈？”

　　牛皓凌挠挠头，想了一会说道：“我现在可以杀了你，你觉得这个资格够吗？”

　　章涛凡沉默了，他是个聪明人，听得懂牛皓凌话里的意思。

　　牛皓凌的语气越来越冷，连珠炮似的问道：“你们是什么人？为什么要找我麻烦？还有，我兄弟铁牛在哪里？”

　　章涛凡傲然的仰着头，沉声道：“有些事，你知道了对你没好处。”

　　牛皓凌被他气乐了，很肯定的说道：“嗯，你如果说出来，对我有没有好处我还不知道。但你不说出来，肯定对你没好处。”他从兜里掏出一包淡绿色的粉末，坏笑道：“知道这叫什么吗？用俗名来解释，这叫做痒痒粉，只要粘在皮肤上，你便会感到奇痒难当，越挠越痒，最后连皮肉都一起挠下来，你要不要试试？”

　　听到牛皓凌不像是开玩笑的话，章涛凡的脸色终于变了，他开始意识到，他们这个对手，是一个笑里藏刀、吃人不吐骨头的狠角色。


第五十一章 王爷现身

　　章涛凡已经意识到他们小看了这个男人，看到这个人，他想起了他曾经在热带雨林碰到的一条剧毒花蛇，同样的阴毒，同样的不择手段，那是一条看似很胆小的花蛇，每次他们接近，那条蛇都会仓皇而逃，而章涛凡一名保镖，就因为之后稍微有了一丝松懈，从而失去了年轻的性命。

　　一击致命。

　　眼前这个男人，像极了那条伺机而动的毒蛇。

　　从牛皓凌的眼神里，章涛凡已经看出了杀机，这个男人不会放过他们。

　　枉他章涛凡聪明一世，算计一世，却在泉市这个小小的阴沟里翻了船，到了现在，章涛凡终于想起了他爷爷的话：出门在外，永远不能失去警惕心。

　　他们章家出过不少豪杰，同样死过不少豪杰，名垂千古的有，遗臭万年的也有，可他章涛凡，肯定会死的不清不楚，不明不白，甚至可能只会在章家族谱上留下这么一句话：章涛凡，第二十一代长孙，早逝，无子嗣。

　　章涛凡想要活的轰轰烈烈，哪怕不能名垂千古，也要选择遗臭万年。在章涛凡看来，一个男人活在世上，若是留不下一点什么，等于是一堆烂肉。

　　牛皓凌深得老酒鬼的传授，设伏的要诀，便是抓住敌人的思维定势，将安全的地方变成危险的地方，将危险的地方变成更危险的地方，所以，在章涛凡等人都觉得很安全的时候，他出手了。

　　一击而中。

　　他确实没有留活口的打算，反正他登记房卡用的是假身份证。他将喻三喻六的提包打开，取出了四个人的签证以及个人资料，从资料中看，这两个青年的身世很神秘，是出生于马来西亚的华人，喻成和章涛凡的名下都有一家大型集团，一家是国际渔业集团，一家是东南亚投资集团，在他们的提包里，还有一叠名片，这些名片中有不少金三角贩毒集团，也有不少华夏国政界人物，甚至还包括几个东南亚国家的元首。

　　背景很大，大到令牛皓凌感觉有些惊恐，他终于意识到自己招惹到了什么势力，只是他绞尽脑汁也没想出来，到底自己在什么时候得罪的这种人。

　　尽管清楚了对方背景，可牛皓凌还是没有打消心中的念头。

　　毁尸灭迹是肯定的，四个马来西亚的客人，无故死在了客房里，再加上他们提包里那些手枪毒品等违禁物，完全可以定义为仇杀行为。

　　章涛凡趴在地上，没有吭声，他很明白，就算自己说出来，也是难保一死，既然这样，他还是选择有尊严的去死。如果是生和死的选择，他会不顾一切的选择生，不会去在乎是不是会背叛而妥协，如果死局已定，只是选择哪种死法的时候，章涛凡还有那种骨气，去选择他认为比较体面的死法。

　　牛皓凌和他对视了一眼，轻叹道：“你心里很明白，我也不想诓骗你，你说与不说，对我没有太大的意义，你们想杀我，而我杀了你们，大家礼尚往来。算不得过分吧？”

　　他从喻三的提包里掏出一包毒品，倒在章涛凡那杯还没喝完的牛奶里，一边用手指搅合，一边说道：“你们聚众吸毒死亡，想必警方会将精力放在你们的身份调查上，而不会放在死因上。”

　　他的话很轻松，一切显得那么自然，就是这种自然，让章涛凡看得后背发麻。

　　牛皓凌端起牛奶杯，呵呵笑道：“我可以容忍别人打我骂我，但我最不能容忍的，就是有人要杀我，命只有一条，容不得我大方和挥霍，所以，对我有杀意的人，我都将他们的后事处理的很利索。”

　　他坐在沙发上，将喻成的头抬起来，用手撬开了喻成的嘴，将牛奶杯移了过去。

　　“哎，适可而止吧。”就在牛奶快要倒入喻成口中时，一个威严而略显沧桑的声音响了起来。

　　门口，出现了一名身穿粗布褂子的老者，这名老者长得非常魁梧，白发竖起，脸庞不怒而威，整个人站在门口，像是一堵墙，那种与生俱来的强大气势震慑住了牛皓凌的精神。

　　“快逃，你对付不了他。”梦馨的语气很急促，连她都没有察觉到老者的靠近，这就说明这个老者的境界已经超出了她的感知能力，能超出她感知能力的人只有一种，那就是化劲高手，化劲高手可以化掉周身多余的气力，真正做到行如风站如松，气息盛而内敛，在没亲眼看到他这个人的时候，谁都发现不了他的存在。

　　化劲高手可谓是天生的暗杀者，古往今来，有许多拳法宗师都达到了这个境界。

　　一看到老者出现，牛皓凌当机立断的丢下牛奶杯，整个人一踩沙发，一个翻身跃过沙发，朝着窗口冲去，跳下三楼，尚有一线生机，若是被抓住，生机全无。

　　“彭！”老者手里的两颗核桃瞬间丢了出去，一颗核桃正好砸在牛皓凌的落脚处，核桃像是受到了控制，落到地上，却在地上滴溜溜的转着，而另一颗核桃，直接镶嵌在了牛皓凌触及到的墙边，一道道细微的裂痕，令牛皓凌打消了逃跑的念头。

　　这一颗核桃若是打在他的头上，效果不亚于一颗狙击子弹。

　　“王……王爷……”趴在地上、已经看不清东西的章涛凡，一听到这个声音，激动的热泪盈眶，他的心智就算再成熟，也不过是一名二十多岁的青年。

　　老者没有理会僵在原地的牛皓凌，他的目光从昏迷的喻成身上扫过，又落到章涛凡身上，冷声道：“你们好大的胆子。”

　　章涛凡趴在地上，面无死灰，却是不敢搭腔。

　　老者的目光最终放在了牛皓凌身上，微笑道：“你倒是让我感到有些惊讶。”

　　牛皓凌此时正在想脱身之法，他没从老者身上感觉到杀机，心思一下子活泛了起来，他摆摆手，眉开眼笑道：“老先生怎么称呼？我叫牛皓凌，老先生叫我小牛就行。”

　　老者似笑非笑的望着牛皓凌，轻笑道：“把你那点小伎俩收起来吧，我对你没有恶意。”

　　被老者一语道破心计，牛皓凌放在后背的手，这才慢慢收了回来，他的手心里，多了三张涂抹着烈性春药的纸牌，刚才趁着打招呼的空，他用最快的速度特制出了三张纸牌，只要有一张擦破老者的皮肤，就能把‘孔圣人’变成一头发情的公牛。眼下看来，对方早已有了防备。

　　章涛凡朦朦胧胧间发现牛皓凌的小动作，暴寒不已，眼前这位老者，可是老祖的管家呀，虽是管家，关系却亲似兄弟，就连他们的长辈，见到这名老者都要恭敬的喊一声‘王爷’，这个小子当真是初生牛犊不怕虎啊。

　　老者姓王，全名王辰，身世是一个谜，他的身世，只有一个人清楚。

　　老者踱步到房间内，盯着牛皓凌说道：“我已经跟踪你一个月时间了，你没发现吧？”

　　一个月？牛皓凌吓了一跳。

　　老者沉声道：“如果我不现身，你是不是打算杀了他们？”

　　“怎么会呢？我只是和他们开个玩笑而已。”牛皓凌肯定不会承认。

　　老者摇摇头，笑道：“你应该感到骄傲，这两个人，不管是实力还是背景，都比你强上一百倍，你能制服他们，我也没必要继续保护你了。”

　　“保护我？”牛皓凌愣住了，这个老头暗中保护我？他到底是什么人？


第五十二章 任务再次降临

　　老者又说道：“按照规定，既然你发现了我，我就没法再跟踪你，哪怕是我故意现身也一样，给你一句忠告，你现在最好把所有的精力都放在那些任务上，不要让宵小之辈转移了你的精力，否则，你就和你义父一样，成为一个注定悔恨一生的人！”

　　“我义父？”牛皓凌有些明白了，他得到这个系统真的和他义父有很大关联，他正在一步步走进他义父所在的世界中。

　　老者望着地上的章涛凡，皱眉道：“他说的也没错，有些事情，在你没有那种实力以前，知道了对你没好处，你现在只要顺利完成任务就可以，剩下的很多谜底，都会在任务里慢慢解开，至于你兄弟失踪的事，和他们两个小家伙没关系，那个叫郦灵的女人，曾经是你义母的左右手。”

　　“我义母？我义母是谁？”牛皓凌还是第一次听说义母的事。

　　老者呵呵笑道：“这个你最好去问你义父，我不好说。”

　　这名老者一看就是说一不二的主，牛皓凌也不想自讨没趣，既然知道是谁带走了铁牛，那事情总算有了一点眉目。

　　他心里安定下来，注意力又放在了章涛凡和喻成身上，如今他是把这两位大少爷彻底得罪了，那可是生死之仇，对方如果不死，岂能善罢甘休？

　　老者看透牛皓凌的想法，轻声说道：“放心吧，我会警告他们，你们之间的恩怨到此为止，保证不会再有下一次。”

　　保证？怎么保证？对于老者的话，牛皓凌是嗤之以鼻，生死大仇如果说放就能放下，那这世间也不会有那么多纷争了。

　　老者沉声道：“你先走吧，剩下的事我来处理，他们两个你杀不得，严格说起来，他们还算是你的师侄辈。”

　　牛皓凌心道：想要我命的师侄吗？

　　有老者插手，牛皓凌也清楚自己无法动手，他有些不甘的收回目光，很坦然的笑道：“既然老先生如此说，小牛岂敢不从？若是无事，小牛就先告辞了。”

　　他心里早已打定主意，只要这俩小子再落到他手里，先给他来一个生米煮成熟饭，宰掉再说。

　　离开这间套房，牛皓凌还感觉后背直冒冷汗，他被人跟踪了一个月都没察觉，说出去估计也没人信。

　　“抱歉。”一直离开齐州大厦，梦馨才轻声说道。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“不用跟我道歉，那个老东西都快成妖孽了，我们发现不了他也很正常。”

　　梦馨沉默了几秒钟，又说道：“下一次任务的时间已经出来了，后天开始执行，这次任务是一次保镖类任务。”

　　“保护什么人？”一提到任务，牛皓凌变得精神了起来。

　　梦馨轻声道：“任务目标是长河第三中学一名女老师，叫做江怡，她父母常年在国外，养成了她比较独立的性格，想接近她很难。这是你第一次正式任务，所以你首先要想办法接近她。”

　　“接近她，才算是激活任务吗？”牛皓凌好奇的问道。

　　梦馨答道：“不，从后天凌晨开始，任务就已经自动激活，你必须在最短的时间内走进她的生活，否则她随时都会有生命之忧。”

　　“操，这么变态。”牛皓凌爆粗口了。

　　梦馨轻声道：“她的危险来自于手里的一份资料，是一份有关人蛇交易的资料，人蛇集团不会轻易放过她，你要做的，就是在确保她安全的情况下，得到这份资料，瓦解人蛇集团。”

　　牛皓凌一字一句的哑声道：“瓦-解-人-蛇-集-团？光听这六个字，我就吓拉拉尿了，你当我是凹凸曼还是小怪兽？”

　　梦馨的声音欢快了一些：“这个你可以放心，人蛇集团的人数并不多，他们最多不过二十到六十人之间，而且在华夏国内，他们也不敢明目张胆的行动，以你现在的身手，只要小心提防，完成这次任务并不难。”

　　牛皓凌可没有这么乐观，那些人可不是装酷耍帅的小痞子，那可是真正刀口舔血的‘大能者’啊，杀人不眨眼都是好听的，这些人完全属于杀杀人、跳跳舞的主。

　　“失败了会扣多少侠义值？”牛皓凌问出了最关心的问题。

　　“八十点。”梦馨不假思索的答道。

　　一路沉默，牛皓凌一直在想怎么获得八十点侠义值，他现在只剩下了不到三十点侠义值，如果这次任务失败，他就和这个世界彻底说拜拜了。

　　不自觉的，他怀念起那座可爱的肉鸡城。

　　要不，再去一次肉鸡城？

　　很快他打消了这个念头，那些混混吃了一个亏，肯定不会再去那个鸟不拉屎的地方了。

　　可是在泉市，又不能去怂恿人拦路抢劫，就算真抓住一群倒霉蛋子，也找不到那么好的地段呀，这里可是省城，稍微出现一点风吹草动，警察立即就会赶到。

　　纠结！

　　回到公寓，马东正开启着爆头外挂玩反恐精英，笔记本电脑的音响里，不断有受虐选手大骂他‘挂B’，只是他，恍然未觉。

　　“没回去吗？”牛皓凌走进门，轻笑道。

　　马东没好气的说道：“马雅那个变态在家里举办酒会，把公寓弄的惨不忍睹，不回去了。”

　　牛皓凌点点头，笑道：“那你就暂时在我这里吧，今晚我有事要出去。”

　　“什么事？”马东的好奇心爆棚。

　　牛皓凌轻笑道：“回老家一趟，怎么，你要送我回去吗？”

　　“啪啪啪啪……”马东一听此话，立即收起好奇心，精力完全放在了游戏上，不再去接牛皓凌的话茬。

　　傍晚时分，牛皓凌吃过饭，很快离开了公寓。

　　今晚他要开始第一次行侠仗义，此时他像是一只无头苍蝇，在闹市街区来回晃荡着，不少店铺老板纷纷将目光放在了牛皓凌身上，眼神里抱有深深的警惕。

　　因为，牛皓凌现在的神情像极了电视里所演的踩点。

　　半小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　走遍了四五条街区，牛皓凌始终没有找到行侠仗义的机会，他一边走一边想：他妈的，这里的治安太好了吧？

　　梦馨提醒道：“你想要行侠仗义，首先要有所准备。”

　　“什么准备？”牛皓凌没好气的嘟囔道。

　　梦馨继续说道：“一台信号接收装置，能够接收到附近几个报警频段的接收器，还有，你需要一台机车，可以先警方一步赶到事发现场的机车。”

　　“这些我都知道，可是现在没那个时间。”牛皓凌叹气道：“等我买到接收器，估计任务就开始了。”任务执行期间，他既不需要消耗侠义值，也无法获取侠义值。

　　梦馨轻声道：“你没有其他的选择，只能全力完成这次任务。”

　　牛皓凌望着身前的银行，感慨道：“哎，要是有人抢劫银行，那该有多好啊。”

　　一夜时间，他抓到了一名在小区行窃的惯犯以及两名偷车贼，总共获得了六点侠义值。

　　比起任务失败扣除的额度，这点侠义值无异于是杯水车薪，没啥实质性效果。

　　第二天，牛皓凌通过4W手机购买了一台频率很高的接收器，以及一台无法查询来源的宝马Y2K摩托车，这台机车可以轻松达到时速400，而且使用了贝尔直升机专用发动机，基本上只要能燃烧的东西，例如柴油、煤油和8号喷射机燃料等都能让它运行，在机车到来以前，牛皓凌还需要系统的训练一下摩托车技，任务很艰巨。

　　一切准备就绪后，第一次正式的护花任务终于来临了，而这一次，牛皓凌的选择很无奈，那就是成为一名光荣的人民教师。


第五十三章 教书不行，育人在行。

　　长河第三中学在长河区算不上名校，严格说起来，只能算是二流高中。

　　长河一中和长河二中每一年的升学率，都高于长河三中两年的总和，在长河区，大部分学生都是奔着重点高中的名头而去，只有那些成绩不够以及对成绩不抱希望的问题学生，才会汇聚于长河三中，完成他们可有可无的高中生涯。

　　就因为如此，长河三中不管从师资还是从生源上来说，都远远不如前两所中学。

　　也是因为如此，牛皓凌才能坐在教务处办公室，进行他首轮教职工面试。

　　负责面试的是一名年纪大约四十余岁的中年妇女，这名妇女是长河三中的教务处主任，名叫刘燕。

　　她端详着牛皓凌的个人简历以及连夜补办的教师资格证，轻声问道：“陈先生，你这次应聘的是美术老师，那你跟我说一下，做为一名美术老师，你是觉得专业课重要呢，还是觉得文化课重要？如果学生偏好某一课，你觉得该怎么去解决？”

　　牛皓凌思考一会，说道：“很简单，让他们去学偏的那一科。”他心道：这个问题好白痴。

　　刘燕一翻白眼，显然很不满意这个回答，因为这个回答太……太直白化了，谁都知道这个办法，还用得着他说？面试者觉得面试官是白痴，面试官又何尝不是觉得面试者是白痴呢？

　　于是，两个‘白痴’大眼瞪小眼沉默了一会，刘燕又说道：“做好一名教师固然离不开敬业、爱生、专业知识扎实，除了这些，你认为教学的最重要特质是什么？”

　　特质？牛皓凌真的开始很认真思考，他想了又想，说道：“服从！”

　　“嗯？”刘燕没听明白。

　　牛皓凌信誓旦旦的说道：“想要学生听你的，首先要教会他们怎么去服从，所以我觉得，教学最重要的特质，就是两手抓，两手都要硬。”

　　刘燕没听明白牛皓凌话中的意思，但她觉得很深奥，心中不免对牛皓凌高看了几分。她更不会明白，让牛皓凌去教书育人，这肯定会是她这辈子最错误的一个选择，不过牛皓凌教书虽然不行，但是碰到合适的女学生，育人这个目的还是可以达成的。

　　不得不说，长河三中招聘教师的要求很低，薪资更低，牛皓凌和刘主任东拉西扯的一中午，总算拿到了实习老师的名额，实习期两个月，月工资一千二百元。

　　刘燕稍微给牛皓凌介绍了一下七个美术特长班的情况，将牛皓凌分到了最混乱的高二九班，成为代理班主任。

　　提起长河三中的美术特长班，那在长河区相当出名，因为特长生考大学要求的分数低，所以导致长河三中那群对文化课不抱希望的学生蜂拥进了美术特长班，高二年级一共十个班级，就有七个美术特长班。

　　高一年级时，长河三中并没有分班教学，当时只划分出来的一个体育特长班，这群体育特长生凭着身高马大的天赋优势，在学校里张狂无比。

　　只可惜，好日子总是短暂的，高二年级分班后，美术特长班在一夜之间崛起，之后经历过几场名闻高校的混战后，人单力薄的体育特长生败北，彻底成了一群唯唯诺诺的鹌鹑，在美术特长班的屋檐下苟延残喘。

　　可以说，长河三中的美术特长班引领着长河区的混混界，这些美术特长生走出校门，恨不得在路上横着走，走路都不和普通人一样，而是走那种一翘一翘的鸵鸟步。

　　牛皓凌所带的高二九班，恰好就是尚在混战中的一个班级，其余六个美术特长班已经选举出了大刺头，也就是班级一哥，负责策划和引领群体战斗的头头。

　　唯独这个高二九班，由于双方刺头势均力敌，始终还没决出个四五六，这个班级的两批人马非常特殊，一批人马喜欢玩一部叫做DNF的网游，一批人马喜欢玩一部叫做LOL的网游，所以，由那款游戏好玩为战争因素的纷争，就从来没有间断过。

　　牛皓凌此行的目标人物江怡，正是高二年级的美术老师。

　　“看你们LOL，不就是几个小人乱走吗？还用鼠标，没技术的脑残游戏！”

　　“DNF就好了？完全是一个拼钱的二逼游戏，你们这群穷逼玩那个游戏活该被虐。”

　　“虐你麻个痹。”

　　“这孙子找虐，干他！”

　　牛皓凌走进教室时，教室里正在上演着一场半械斗，两拨染着五颜六色发型的学生，正以课桌为基线，进行有秩序的攻坚战。

　　牛皓凌的进入，并没有引起他们的关注，他们也懒得去关注班主任是谁，上一位班主任，那个可怜的老头子，就是被这群不懂事的孩子给气晕过去的，现在还躺在医院里输水。

　　牛皓凌走到讲台上，拿起一根粉笔，在黑板上写上自己的名字，轻声说道：“我叫陈林，以后就是你们的班主任，还请大家多多指教，现在我们开始上课，今天我要讲的，是你们高考的必备课目——设计学。”

　　牛皓凌翻开教材，在黑板上画了一个水龙头，继续说道：“所谓创意设计，就是将一个具象化的物体，变得抽象化，从而引申出一些特殊的表现手法。”

　　下面纷乱一片，牛皓凌依旧在自个讲自个的，偶尔他侧侧头，躲开一本不知从何处飞来的书籍。

　　很淡定，极其淡定。

　　他可没兴趣去教育这群小屁孩，因为他对于华夏教育，也并没有热衷到那种仰慕的程度，谁都年少轻狂过，学习成绩不能代表一切。像是牛皓凌念高中时，他们那位伟大的副校长指着一名差生拍板说：等你毕业了，你就是社会的渣滓，你要是混出个人样来，我就去吃大便。

　　后来，那个渣滓成了淄武市房产界的一匹黑马，从混街区开始，再到农民工的工头，之后一路狂飙，成了一名能够和县长平起平坐的房地产大亨。后来，他给那位伟大的副校长邮寄了一份东西，具体是什么东西，没人知道。

　　只是听说，那名副校长吐了。


第五十四章 你好，江怡老师。

　　渐渐的，雷声大雨点小的打斗结束了，年轻人毕竟是年轻人，当那腔热血消耗殆尽后，一个个都像是没事人一样，还是该说说，该笑笑，只有双方的大刺头，正在埋头写着偶尔会出现几个错别字的挑战书。

　　“他是谁啊？”

　　“好像是新来的班主任。”

　　“这么年轻？”

　　安静下来以后，他们总算开始正视讲课讲到高潮的牛皓凌了。

　　高二九班的男女比例很均衡，三十名男生三十名女生，几名打扮时髦的女生嚼着口香糖，目光不住在牛皓凌身上打量，这么年轻的班主任，她们还真没见过。

　　瞧牛皓凌的模样，比她们班上的男生大不了几岁。

　　“喂，你是哪个班的学生啊。”一个胖子调侃似的喊道。顿时引起一片哄笑声。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我是减肥特训班出来的学生。”

　　“哈哈。”笑声更为激烈了，不属于胖子那个派系的人，直笑的趴在桌上，指着胖子那个啤酒肚，不住拍打着桌子。

　　胖子叫汪冬，是高二九班其中一个派系的刺头，他哥是长河区一家夜总会的主管，严格来说，这胖子也算是混二代了。

　　高中时期，正是少年叛逆的时期，基本上所有人，都经历过这段光辉岁月。

　　叛逆少年的特征：穿一身奇装异服，叼一根劣质香烟，走路要甩膀子，不然没气势，出口要成脏，不然没感觉，不管父母师长的话是对是错，都要学会顶撞，如果能在手臂上纹个蝎子啊，蝴蝶的，那就更靠谱了。

　　受到牛皓凌的调侃，胖子汪冬的面子有些挂不住，要不是因为牛皓凌是他的班主任，他早拿着凳子抡过去了，他最烦别人说他胖。

　　牛皓凌抬抬手，笑声稍微小了一些，他笑道：“我以后就是你们的班主任，只要你们不给我添麻烦，我完全可以睁一只眼闭一只眼，但是……如果你们给我找麻烦……那我可就不是那么好说话了。”

　　牛皓凌的脸色慢慢变得阴沉下来，顿时唬住了不少学生，这是只有杀过人的人才有的气势，美其名曰：杀气。

　　这些男学生不知道什么是杀气，只是对上牛皓凌的目光，就感觉身体汗毛直竖，这种感觉太恐怖了。

　　而那些女学生，则是受到了牛皓凌气势的震慑，她们正处于情窦初开的年纪，只是觉得此时的牛皓凌好帅、好酷、好男人。

　　一节课的时间很快过去了，这已经是中午最后一节课，本来是一节自我介绍课，却被牛皓凌胡乱的应付了过去，至于他所讲的设计学，没有一个学生能听进去。

　　伴随下课铃响起，教室里像是炸了锅，呼啦一下蜂拥而散，有的学生奔向食堂，有的学生奔向画室，只剩下几个上课睡觉的学生，还趴在桌上继续做着美梦。

　　牛皓凌将教科书随便塞进讲桌的抽屉里，也是溜溜达达走出了教室。

　　他也想尽快赶回办公室，至少要先见一见目标人物，直到现在，他连对方是美是丑，是胖是瘦都不知道。

　　刚才刘燕带他去办公室时，因为是上课时间，所以办公室里只有一个带着眼镜的猥琐大叔，此时牛皓凌走进办公室，办公室里的老师都比较齐全了，八个办公桌上全都坐满了老师。

　　看到牛皓凌走进来，不少老师抬起头，看了牛皓凌一眼，一名约有四十年纪的男老师问道：“同学，你找谁？”

　　“我……”牛皓凌有些无语。

　　“他是新来的美术老师，高二九班的代理班主任。”猥琐大叔头也不抬的看着一份教案，给牛皓凌解了围。

　　环视办公室，牛皓凌很容易就发现了这次的任务目标，因为……办公室里的八个人，除了那位女孩以外，其余几人不是歪瓜裂枣的丑男，就是面貌猥琐的大叔。

　　这也是……为啥马东不喜欢去师范大学晃荡的原因。

　　“你好，我叫陈林。”牛皓凌想都没想，三两步跑到了那名长发女孩身边，伸手笑道。

　　长发女孩抬起头，静静的看了牛皓凌一眼，微微一笑：“你好，我叫江怡，欢迎来到长河三中。”江怡穿了一身白色滚黑边的职业装，内衫领口浅绣桃花，款式雅致，绣纹精美绝伦，一双白色绣鞋明珠为缀，配合她的修身铅笔裤，显出她高挑纤细的身材。

　　一名长得像是竹竿一般的男老师，一看到牛皓凌这堆牛粪靠近了他心目中的鲜花，立即支棱起脑袋，满脸的恼火与敌意。

　　走进这个办公室，牛皓凌才算明白了一句话，那就是鲜花要用绿叶衬，江怡的长相算不上国色天香，比起前一位任务目标雷萱萱，还少了几分艳丽。虽然她的职业装以及身上独有的艺术气息，使得她多了一丝其他女人没有的韵味，但也只是一丝而已，唯一让人感觉惊艳的原因，就是身旁这群歪瓜裂枣的陪衬物。

　　好东西真是比出来的哪！

　　接近了目标人物，牛皓凌的心总算稍微缓和了一些，从今天开始，他所要扮演的角色就很特殊了，那就是江怡的疯狂追求者。只有追求者的身份，才能让他死皮赖脸的跟随江怡，保护江怡，一直到完成这个棘手的护花任务。

　　“江老师，中午有空吗？我初来乍到，什么都不懂，如果你不介意，我想请你吃顿饭，然后向你请教一些有关学校的问题。”牛皓凌毫不客气的说道，丝毫不在乎会被拒绝。

　　他的请求，点燃了办公室的怒火。

　　这个王八蛋啊，懂得什么叫先来后到吗？我们都在这里教学好几年了，也没敢邀请江老师吃饭，你个新来不到一天的实习生，竟敢捷足先登？

　　“那个……陈老师，有什么问题就问我好了，正好今天中午我有空。”一个满脸青春痘，生的膀大腰圆的男老师走过来，像是显摆似的抖抖胸肌，虽然隔着衣服，还是可以感受到他胸肌的发达。

　　很显然，这是高二年纪的体育老师。

　　“吱！”刚到放学时间，一辆商务车就停在了长河三中校门口，吸引了不少学生的注意。

　　商务车的车门打开，一名穿着小西装的年轻女子在一名女助理的陪同下，迈步走下了车。一看到年轻女子下车，六名早在门口等待的学校领导赶紧迎了过来，一名中年男子满脸笑容的说道：“雷总，还劳您亲自过来。”

　　这名女子的俏脸上稍微有着一丝憔悴，她轻轻抬手缕了一下额头发丝，轻声道：“李校长客气了，你们学校是我们这次推广项目成功与否的关键，我如果不过来，那岂不是失职了吗？”

　　李校长做了一个请的手势，笑道：“雷总，请。”

　　李校长最近很兴奋，他已经感觉到自己飞黄腾达的机会来了，因为就在不久前，区政府下了一份文件，打算将一所中学搬迁到新开发的高新科技城。

　　泉市曾经有过两次大规模外迁型开发项目，第一个项目就是泉市第一个高新科技城，齐州大学分校进入规划项目，成功入驻了高新科技城，之后高新科技城不断发展壮大，俨然成了泉市新的金融经济中心，而齐州大学这所分校，也开始水涨船高，隐隐有超越老校区的可能性。

　　而第二个项目，就是众所周知的长河大学城，十数所高校入驻，将原先那个不毛之地，瞬间变成了泉市的文化中心。

　　而眼前这名年纪不大的女总裁，则是负责泉市第三个项目的营销推广工作。

　　一个功能齐全的高新科技城，首先要有完善的基础设施，这包含很多方面，比如医疗方面，教育方面等等，长河三中，就是教育方面的候选者之一。

　　除了长河三中以外，还有其他区县的几所二流中学，也都在规划的计划之中。

　　只要长河三中搬到了高新科技城，那就等于是改头换面，作为新一代高新科技城的唯一一所高校，生源就不再是重点高中捡剩下的学生，他李校长也能在教育界抬起头了。

　　一切的一切，都要看这位女总裁的意思。

　　对于长河三中来说，这位雷总裁就是他们的姑奶奶，绝对要百依百顺的伺候者。

　　“雷总，我先带你看一下学校的布局。”李校长迫不及待的笑道。

　　“安静，把颐源发过来的文件给我。”这位雷总裁不是别人，正是拿下了高新科技城项目的萱萱文化公司总裁——雷萱萱。

　　此时的雷萱萱，刚刚从陈林消失的阴影里走出来，由于教育条件是她们宣传推广的重中之重，而所有的推广工作，又因为乐白源的一纸命令而全权交给了萱萱文化公司，所以事关重大，雷萱萱只能强打精神过来考察一番。

　　“陈老师，咱们学校建校有二十多年了，在长河区也算小有盛名，我先带你去食堂吃饭，然后再给你好好讲讲。”这时，身材魁梧的体育老师带着满脸写满不情愿的牛皓凌，一步步走下了楼。


第五十五章 有其师必有其徒

　　“雷总，这边走。”李校长屁颠颠的在前面带路，几名主任紧跟其后，替雷萱萱挡开放学的学生。

　　“陈老师，你今天一定要请我吃饭啊。”体育老师揽着像是小媳妇一样的牛皓凌，说的口沫横飞，牛皓凌攥了攥拳头，紧咬牙关，示意自己冷静一点，因为……他真的很想将这个猥琐男人狠狠摔在地上，踢爆他的蛋，践踏他的脸。

　　一个人长得丑不是错，错的是他把这张丑到极点的脸庞，硬塞到你面前。

　　“咦？刘主任？”两人刚要拐过走廊，刘燕却已经挡在了走廊口。

　　刘燕可能是听到了这名体育老师的声音，生怕这位体育老师的尊容给雷萱萱心里留下不好的印象，于是像是门神般挡住了牛皓凌二人的去路。

　　“齐老师，你们先等等，我有点事要和你们说。”刘燕随便找了一个借口，挡住了牛皓凌和这名体育老师的步伐。

　　就在这个瞬间，雷萱萱被一群校领导簇拥着，横穿过这条走廊，和牛皓凌近乎是擦肩而过。

　　雷萱萱说什么都想不到，她朝思暮想的人，竟然会舍弃高薪，来到这么一所二流高中，当一名实习老师。

　　尽管雷萱萱没看到牛皓凌，可牛皓凌那狡诈灵动的目光，倒是发现了雷萱萱和安静。以雷萱萱的相貌气质，想被人忽视都很难。

　　牛皓凌低下头，暗道：“我草，真是冤家路窄，怎么会遇到她了？有一个就够令人头疼的了，现在怎么冒出了两个？”

　　听着牛皓凌自言自语的话，刘燕疑问道：“陈老师，你说什么？”

　　牛皓凌拍手笑道：“没什么，我是在背诵学生的名字，你知道的，想要学生接受你，至少你要能喊出他们的名字，对不？”

　　刘燕满意的点点头，眼神里多了一丝期许，像牛皓凌这样第一天就能发挥老师职责而又不怯场的实习生，真的很难遇到。

　　待到雷萱萱等人走远，刘燕看了看手表，说道：“哦，对了，我还有点事，下午我再找你们谈吧。”

　　说完，刘燕拍拍屁股走人了。

　　牛皓凌和这名体育老师面面相觑，不清楚这位教务处主任犯了哪门子神经。这名体育老师叫齐鸿飞，天生荷尔蒙旺盛，所以他的脸上整天的坑坑洼洼，像是二战过后的战场炮坑。

　　齐鸿飞显然不知道他的长相影响校容了，还乐的像是一朵菊花一样，他咧嘴笑道：“刘主任的脾气很好，从不刻意刁难我们。”

　　牛皓凌暗自嘀咕道：“废话，要是老师中午被学生刁难，下午再被主任刁难，那精神还不崩溃了？”

　　齐鸿飞笑道：“陈老师，瞧你细胳膊细腿的，我给你一句忠告啊，在长河三中，特别是美术特长班，你要时刻摆正自己的态度，学生的话永远都是对的，学生的黑锅永远都要背着，尽量不要和学生较劲。”

　　“为什么？”牛皓凌不解。

　　齐鸿飞小声说道：“我告诉你，你可要再请我吃一顿饭啊，还有，这件事你可千万别告诉别人，其实呢，咱们学校的美术特长班，是学校收入的主要来源，校领导就指着他们过活呢。”

　　他的话音未落，几个学生从他们身边经过，一名学生对另一名学生说道：“谁都知道，咱们美术特长班是学校的主要来源，校长就算开除老师，也不会开除学生，放心好了，那件事不会再追究，那个老师就自认倒霉吧。”

　　牛皓凌指指那几名已经走远的学生，又指指满脸尴尬的齐鸿飞，其中含义不言而喻。

　　这个孙子，一个连高一新生都知道的事，竟然拿来骗我请客？牛皓凌心里对整所学校的教职工素质失望透顶。

　　这就叫，有其师必有其徒。有这样的老师，也怪不得学校乱成这个样了。

　　牛皓凌很疑惑，目标人物江怡为何会在这所学校任教？

　　看到雷萱萱恢复如初，牛皓凌心里既欣慰又失落，这是一个男人犯贱后的独特心理反应。欣慰于雷萱萱这么快就走出了生活的阴影，同时，也是失落于他妈的怎么走出来的这么快？哪怕他‘陈林’是一条宠物狗，走失了也会让主人伤心上几天吧？

　　怀着极其矛盾的心情，牛皓凌在身强体壮的齐老师挟持下，走进了混乱不堪的学生食堂。

　　吃了一顿半饱的饭，牛皓凌总算甩脱了这个让他浑身不舒服的男人，十二点半，牛皓凌买了两听可乐，朝着高二九班的画室走去。

　　下午时间，是美术特长生的专业课时间，不少学生进进出出的提着水桶，在洗手间里清理着画具和调色盘。

　　“打！打！”

　　刚走到画室门口，牛皓凌就听到一阵嘈杂的声音，一名染着黄发的矮个子学生，一个飞身跃步，一脚踹在了一名高个子学生的肚子上。

　　这名高个子学生一个踉跄，脚下正巧踩到一滩积水，身体一个失重，噗通一声坐倒在地。

　　黄发学生是牛皓凌班上的学生，叫做齐鹏，身体虽然看上去单薄，却是一个打架的好手，是班上另一批学生的带头大哥，与那名混二代的胖子分庭抗礼不落下风。

　　他的对手，是隔壁班上的大刺头，整整比他高出了一个头。

　　一看到对手跌倒，齐鹏痛打落水狗，直接将对手骑在身子下边，一拳又一拳的打在对方的脸颊上。

　　“给我滚开！”高个学生马失前蹄，吃了一个大亏，但他力气比齐鹏要大，他一抡胳膊，用手勾住了齐鹏的脖子，朝着一边狠狠一拽，用蛮力将齐鹏从身上抡了下来。

　　齐鹏被他抡在地上，双手极为麻利抱住高个学生的手臂，双腿像是钳子般，夹住了高个学生的脖子，这一招是柔道里的招式，倒是被这小子用了一个正好。

　　“好！”牛皓凌已经忘记了自己的身份，带头鼓起掌来。

　　一看到连班主任都鼓掌了，其余学生也纷纷跟风似的鼓掌，就连不与齐鹏同一派系的同学，也附和着开始鼓掌。

　　“你服不服？”齐鹏死死夹住高个学生的脖子，大声问道。

　　高中学生，还比较流行单打独斗，也极其讲规矩，不像是现在的牛皓凌，只要能赢，任何下三滥的手段都能用上，在牛皓凌的字典里，从没有过单挑这俩字。

　　“不服！”高个学生也是硬骨头，不肯在这么人面前低头。

　　牛皓凌喊道：“喂，同学，给你一句忠告，好汉不吃眼前亏，既然都这样了，还嘴硬什么呢，你现在低下头，是为了以后抬起头啊。”

　　在这方面，牛皓凌绝对是一个好老师。

　　只可惜，他身后那名女子，绝对不会这么想。

　　江怡瞪着大大的眼睛，似乎还不相信眼前这一幕，她教书也有快一年了，这种事不光没见过，连听说都没听说过。

　　这个新来的实习老师，真的是老师吗？

　　教学生怎么打架的老师？

　　江怡感觉自己的思维有些不够用了。

　　嗅到背后的香气，牛皓凌陶醉似的仰了仰头，他并没有回头，而且快步走到齐鹏和那名高个学生面前，大义凛然的喊道：“喂，你们在干什么？赶紧给我停手，真是无法无天，不好好学习，天天在这里玩这个。”

　　他演戏般的将两个正在干架的学生强行分开，接着回头冲江怡露出一个灿烂的笑容：“这么巧，江老师。”


第五十六章 识时务者为俊杰

　　江怡勉强冲牛皓凌笑了笑，尔后对尚在围观的学生说道：“还有半个小时就上课了，大家先去收拾一下画室吧。”

　　“江老师，时间还早呢，急什么哪。”一名男学生抠抠耳朵，懒洋洋的说道。

　　其余学生也是嘻嘻哈哈的没人动弹，江怡的眼眶一红，别过了脸去。这些学生都知道江怡的性格，柔柔弱弱，稍微被学生顶撞两句，就会躲在没人的地方悄悄落泪，所以这些学生也习惯性的招惹江怡，只要让江怡伤心流泪，他们也便得到了来之不易的一节自习课。

　　“都给我去收拾画室。”牛皓凌像是拿到了鸡毛令箭，转身大声吼道。

　　连教学快一年的江怡都说话不管用，更何况是刚来没有三个小时的牛皓凌，听到牛皓凌的嚎叫，不少学生用傻子的目光望着牛皓凌，依旧是我行我素。

　　“我数到三。”牛皓凌大声吼道，江怡擦擦眼角，很诧异的望着牛皓凌的背影，她心里很奇怪，这个实习老师的底气到底从何而来？她记得自己第一次实习的时候，连说话都不敢大声。

　　“你数到十也一样。”刚才让死对头露了脸，胖子汪冬立即站了出来，他还在记恨牛皓凌说过胖的事，忍不住冷嘲热讽起来。

　　牛皓凌几步过去，一把扯住胖子汪冬的衣领，没见他怎么运力，胖子汪冬已经像个球一个被他抡了起来。

　　“陈老师，不要这样。”江怡一见牛皓凌动手，顿时吓了一跳，赶忙去拽牛皓凌的胳膊。

　　胖子汪冬使劲挣扎着，却怎么都挣脱不开这个铁钳似的手，他一边挣扎一边大声喊道：“放开我，不然我去校长室告你。”

　　“告我？”牛皓凌的狠劲也上来了，他要是现在妥协，之后的一个月还不被这些毛孩子站在头上拉屎？

　　想到此，他拎着胖子汪冬走进洗手间，一脚踹开了男厕所的门。

　　他决定要教会这个胖子什么是服从。

　　一直到牛皓凌带着胖子走进厕所，在场学生还没有回过神来，江怡是第一个反应过来的人，她快步走进洗手间，拍打了一下男厕所的房门，焦急的喊道：“陈老师？你别冲动啊。”

　　胖子汪冬身上有着高中生的一切特征，叛逆、硬气、骄纵、盛气凌人，他们没有进入过社会，没有见识过真正的险恶，在他们的世界里，只要懂得耍横、装酷，那就没人敢招惹他们。

　　可惜他错了。

　　牛皓凌将他按在马桶上，一只脚踩着他的后背，用手按了一下冲水按钮，哗啦啦的凉水，尽数溅撒到他胖嘟嘟的脸颊上。

　　“就你这样还想混社会。”牛皓凌瞧着死不改口的胖子，点点他的脑袋说道：“知道什么叫识时务者为俊杰吗？”

　　胖子兀自大喊：“我一定会去找校长！”

　　噗……哗啦啦……

　　又是一股水花撒到他脸颊上。

　　“我……”

　　噗……哗啦啦……

　　胖子只说出一个字，又迎来了一股水花。

　　胖子哭了，他只是想说：我服了。

　　对付高中生的方法很简单，那就是暴力征服，因为高中生的法律意识极其淡薄。当牛皓凌将胖子拎出来的时候，高二年级的级主任已经赶了过来，对上牛皓凌恶狠狠的目光，胖子很自然的说道：“我……鼻子不小心弄破了，陈老师带我去洗了一下。”

　　级主任意味深长的观察了牛皓凌一番，牛皓凌很坦然的回视着对方，他心里很笃定，只要这个级主任不是傻逼，就不会刻意戳破这个气球。

　　很庆幸，这个级主任不是傻逼，他稍微嘱托了两句，又瞪了一眼前去告密的几名学生，便像是甩包袱似的离开了。

　　这几股凉水，连浇带呛，总算教会了胖子什么是识时务者为俊杰，从胖子的眼神里，牛皓凌可以感觉出来，这个胖子始终还是怀恨在心。

　　“陈老师，你身为老师，怎么可以这样呢？”江怡俏脸之上的焦虑还没消退下去。

　　“看什么看，赶紧去给我收拾画室！”牛皓凌冲着这群学生一瞪眼，顿时间，这群奇装异服的学生轰然而散，按照各自的分工开始收拾着杂乱不堪的画室，地上堆积如山的画纸，被一叠一叠的搬了出来。

　　牛皓凌吩咐完，这才冲着江怡笑道：“江老师，我身为他们的班主任，为什么不可以这样呢？”

　　“学校规定，严禁体罚学生。”江怡绝对是一个循规蹈矩的乖乖女。

　　瞧着江怡认真而单纯的面孔，牛皓凌真的很难将江怡和任务目标联系在一起，这么单纯的一个女孩，怎么可能会招惹人蛇集团？

　　牛皓凌不想和江怡去辩论校规校训，他轻笑道：“江老师，以后咱们就是同事了，你是不是应该自我介绍一下呢。”

　　牛皓凌的思维转的很快，江怡一时间没跟上他的思维节奏，稍微定醒了一下，才说道：“怎么介绍？”

　　牛皓凌笑道：“比如像我这样，我叫陈林，毕业于齐州工艺美院，我理想的对象必须是官二代美女，最好有车有房，还不能让我入赘，还有……”

　　“噗！”江怡笑出声来，一双爱笑的眼睛微微弯出一个弧线，出奇的清纯漂亮，单单是这双眼睛，就可以将她归类到美女的行列。

　　江怡掩口笑道：“你这是在写征婚启事呢。”

　　牛皓凌很严肃的摇头：“不，这是我的人生理想。”

　　江怡停止发笑，说道：“你的理想真伟大。”

　　“江老师，你理想的对象是怎样的呢？”牛皓凌很巧妙的将话题引入到江怡身上，想和女生套近乎，必须要先激发起对方的好奇与憧憬。

　　果然，有了牛皓凌的抛砖引玉，江怡倒也没有扭捏，轻声说道：“我梦中的他，不需要多么高大帅气，但要关心我，在乎我，一心一意对我好，我哭了他会哄我笑，我笑了他会陪我笑，就那么简简单单陪我走完这一生。”

　　牛皓凌整理了一下衣襟，又用手抚摸了一下发型，问道：“那个……你看我咋样？”

　　江怡的俏脸唰的一下红了，她没想到自己会和一个陌生人说这么多，甚至还说出了自己内心的想法，尽管这个陌生人是她的同事，可他们刚刚认识还没有三个小时啊。

　　江怡一只手掩着滚烫的脸颊，快步朝走廊尽头跑去。她心思太单纯了，对别人毫不设防，让牛皓凌没怎么动脑筋就给绕了进去。

　　望着江怡的背影，牛皓凌暗道：挖槽，总算有女人会因为我而脸红了，我还以为那是高富帅的专利呢。

　　回味着江怡描述的梦中情人，牛皓凌发觉自己百分百做不到，因为他不是那种可以甘心简简单单一辈子的人，话虽如此，但他可以完成‘她笑了惹她哭，她哭了再逗她笑’这样的重任。

　　画室里，几名男学生围在胖子汪冬身边，一名男学生气道：“冬哥，你打算这么算了吗？刚才你就应该告诉级主任。”

　　另外几名男学生也是纷纷点头，他们都是汪冬的狗头军师，出馊主意比谁都积极，一打架跑的比谁都快。

　　汪冬将手里削尖的铅笔使劲钉在画板上，哼道：“他和我来硬的，我就和他玩硬的，不就是一个刚大学毕业没多久的实习生吗？下午放学我就去找我哥，非让他喊我爹不可！”

　　“冬哥你太猛了。”

　　“真是大手笔。”

　　画室角落里，黄发齐鹏转动着手里的铅笔，自言自语道：“这个班主任还算顺眼，可不能让他遭了胖子的道。”

　　他身边几名高个学生点头道：“鹏哥你想怎么做？”

　　黄发齐鹏想了一会，微笑道：“这个死胖子也就指望他哥了，他那个猪脑子，也想不出什么高明的招数，下午放学咱们跟着去搅搅局。”


第五十七章 烤红薯的男人

　　下午放学，牛皓凌腆着脸跟着江怡走出校门，江怡脸皮薄，不知怎么出言拒绝牛皓凌的骚扰。

　　“陈老师，陈老师。”牛皓凌和江怡还没走到公交站牌，两名高二九班的女生便满脸焦急的跑了过来。

　　牛皓凌回过头，疑惑道：“怎么了？”他不确定这两名是不是他班上的学生。

　　两名女生的个子都比较高，大约一米六七左右，一名扎着马尾的女生急的快哭了：“陈老师，刚才放学，李敏被一群小混混带走了。”

　　“哦。”牛皓凌表现得很淡定，他心里暗叹道：高中生就是高中生，连演戏都不知道怎么演。

　　这两名女生的神态举止太过了，而且她们选择的对象也是严重错误，他只是一名实习老师，按照常理来说，这些学生遇到问题，应该要去找相熟的老师，或者是值班老师才对，干嘛追出这么远，一直追到学校外面专门找他？

　　浪费这么多时间，真若是发生劫持事件，早就生米煮成熟饭了。

　　看到牛皓凌变现的极其漫不经心，江怡倒是焦急了，她俏脸煞白的问道：“在哪？快带我去。”

　　两名女生的目标是牛皓凌，看到牛皓凌没吱声，她们心里是又急又气，心道：他真是我们老师吗？

　　江怡瞧见牛皓凌无动于衷，心里也有了一丝怒意，她嗔怒的望着牛皓凌，气道：“陈老师，你还在犹豫什么？”

　　牛皓凌无奈的叹了一口气，到了这个时候，他还能说什么呢？

　　江怡心里生出了一丝不满，先别说牛皓凌还是实习老师，哪怕是一位路过的陌生人，遇到这样的事，也不会袖手旁边吧？

　　“邱晴，姚娟，他们去哪个方向了？”江怡一边拿出手机打算报警，一边焦急的问道。

　　两名女生吓了一跳，她们没想到江怡会报警，嘴里支支吾吾不知该怎么说。

　　牛皓凌瞧见这一幕，也不想再袖手旁观，他将江怡手里的手机拿过来扣上，似笑非笑的说道：“没有那么严重，你们两个，带路吧。”

　　江怡疑惑的望了牛皓凌一眼，心里的疑惑更深了，她不知道牛皓凌为啥表现的这么笃定。

　　一看到牛皓凌答应下来，两名女生大喜过望，那名叫姚娟的女生说道：“老师，我认识其中一个人，知道他们在哪，我带老师去。”

　　江怡仰头望了牛皓凌一眼，轻声道：“我们真的不用报警吗？”

　　牛皓凌回之一笑：“走吧，到了你就知道了。”

　　他巴不得江怡会去，毕竟从今天开始，任务已经正式启动，江怡随时都会有性命之忧，留在他身边，至少发生危险他可以掌握住分寸。

　　牛皓凌叫了一辆计程车，和她们一起赶向姚娟所说的大浪淘沙娱乐会所。

　　“报告，报告，目标人物正朝区中心移动，她身边有一男两女，车牌号是A1547，注意跟踪。”牛皓凌等人刚走，长河三中校门口的墙边，一个正在卖烤红薯的男子突然拿出手机说道。

　　不巧的是，墙对面正有五个学生在集合，黄发齐鹏倚着墙壁，将烤红薯男子的话一句不漏的听了进去。

　　他皱眉轻声道：“嗯？这是怎么回事？怎么对象是江怡老师呢？”

　　“鹏哥，怎么了？”一名高个学生距离墙边很远，没有听清烤红薯男子的话。

　　黄发齐鹏拧着眉头，狐疑道：“不对，不对，那个死胖子不可能会这么聪明，还找个人打边风。”

　　“鹏哥，到底怎么了？”其余几名学生也是满脸好奇。

　　黄发齐鹏压低声音，神秘兮兮的说道：“小点声，外面有个男人想抓江老师。”

　　“抓江老师？！”一名满脸青春痘的学生一瞪眼睛，怒道：“是哪个混蛋！？我去活剥了他！”

　　江怡是高二年级不少男生心中的完美女神，他们虽然经常气哭这位女神，但这并不能代表他们的爱慕之情。气哭女神只是单纯为了自由。

　　黄发齐鹏的专业成绩非常好，江怡老师当居首功，说心里话，他对江怡有很深的敬爱之情，只是迫于面子，合群似的跟着其他人起哄而已。

　　他冷着脸说道：“等下分散开，你们先出去一个盯梢，看看那个男子是做什么的，然后给我跟紧他，到了没人的地方，我们抓住他问问。”

　　“好！”几名男学生个个兴奋异常。

　　高中时代的学生没有几个人愿意报警，他们心中的个人英雄主义比较强，觉得报警是一件非常丢人的事情，与男子汉这三个字严重不符。

　　当下就有一名眼镜男悄磨叽的走出校园，用眼角余光瞥了一眼那个烤红薯的男人，那个男子在校园外已经好几天了，长得老实巴交的，一脸的憨厚相。

　　打完电话，这名男子左右看了一眼，丢下烤红薯的烤筒，快步走进了对面的街巷。

　　“鹏哥，快，他要跑了。”眼镜男一看此景，赶紧气喘吁吁的跑到黄发齐鹏身边，上气不接下气的喊道。

　　“走，追！”黄发齐鹏将手里的烟嘴丢掉，后退几步，几个纵步从墙上翻了过去。

　　“人呢？”一直追进一条很窄的街巷，黄发齐鹏再也找寻不到对手的影踪。

　　黄发齐鹏身边四名男学生跑的气喘如牛，一边双手扶着膝盖缓着气，一边说道：“鹏哥，我看我们还是先尽快通知江老师吧。”

　　“是啊，你们有人知道江怡老师的电话吗？”眼镜男问道。

　　“你们是那个女人的学生？”就在这些学生准备给江怡打电话时，一个低沉的男音从他们头顶响起。

　　黄发齐鹏猛地抬起头，只见一名男子双腿分开，分别蹬着两边的墙壁，四平八马的低头看着他们，这名男子正是那名卖红薯的敦实青年。

　　青年的相貌太普通了，丢到人群里都没人会在意，他皮肤黝黑没有光泽，很明显经常接受日光暴晒。

　　青年的眼睛没有一丝生气，长了一副令人恶心的死鱼眼，他的声音很沙哑，像是尖锐物刮过玻璃一样。

　　“你是谁？为什么要跟踪我们老师？”黄发齐鹏退后了几步，抬头大声喊道。

　　青年嘴角一翘，双腿猛地收了起来，接着他身体急速下落，彭的一声落在了地上。

　　黄发齐鹏眼瞳微微一缩，深吸了一口凉气，从四米多高的地方跳下来，没有任何的缓冲动作，这个男人的腿功肯定了得。

　　“喂，回答我们鹏哥的问题。”眼镜男仗着人多，指着这名青年喊道。

　　黄发齐鹏又退后了一步，沉声道：“你们快逃，快，跑出去就报警！！！”

　　“什么？”眼镜男等四名学生闻言一愣，逃？这是什么意思？他们可是五个人啊。

　　“快逃啊！”黄发齐鹏用手肘一扫身后几人，就在这时，青年已经动了，他迈出沉重的步伐，如铁棍般结实的手臂一记平抡，带着一道劲头打向黄发齐鹏的脸颊。

　　“嘭！！！”

　　黄发齐鹏的个子矮，他身子一缩，很灵活的躲开了这一拳，青年的拳头收势不住，一拳将墙上的天台输水管打的粉碎。

　　天台输水管全都是耐冲击性聚苯乙烯制成，硬度可想而知，可在青年一拳之下，竟然烂成了七八块。

　　几片塑料碎渣刺进青年的手背上，鲜血淋漓，他却犹未察觉。

　　这一下，几名男学生终于明白黄发齐鹏的意思了，他们大叫一声，转身就跑。

　　“谁都别想走！”青年一个纵步，脚尖在墙壁上一点，像是跑酷高手一样，很快冲到了几名男学生身前，他一个回转，脚跟重重的踹在了一名高个学生的胸口。

　　“哇！”一脚下去，就把这名高个学生踢飞了出去。


第五十八章 长河区的浩南哥

　　青年的拳脚极重，四名男学生只要碰到他的拳头，立即瘫在地上人事不省。

　　几个呼吸间，窄巷里只剩下了黄发齐鹏一个人。

　　青年挡住窄巷的出口，沉声问道：“你只是江怡的学生？”

　　黄发齐鹏哼道：“废话。”

　　青年动了动肩头，犟着眉头问道：“你如果只是她的学生，为何会为她冒险？说，你是她什么人。”

　　黄发齐鹏没有回答青年这个问题，他的目光在地上扫了一圈，弯腰捡起了半块砖头，咬牙道：“想知道吗？先问问我手里的家伙吧。”

　　青年叹息摇摇头，双臂微微抬起，摆出了一个拳击手的招牌姿势。

　　“给老子爆头！”黄发齐鹏狠劲上来，拎着板砖发疯似的冲了上去。

　　青年很灵巧的一个前趋步，在板砖还没抡圆的时候，拳头已经打到了黄发齐鹏的脸颊上。

　　“噗！”强大的冲力，将身材矮小的黄发齐鹏打了好几个摆子，一翻白眼昏在了地上。

　　青年揉了揉拳头，冷声道：“一个高中生，连毛都没长齐呢，还学会多管闲事了。”

　　他蹲下身，手指放在黄发齐鹏的鼻翼下，打算试探一下对方的呼吸，他的手指刚放在黄发齐鹏的鼻翼下，还未等感受到呼吸，对方突然张开嘴，一口咬住了青年的手指，接着趁着青年走神的刹那，他手中一直紧握着的板砖，狠狠拍在了青年的脑袋上。

　　啪的一声，板砖碎成了七八块，青年的脑袋，也流下了一滩血迹，青年左手猛地探出，硬生生掐开了黄发齐鹏的牙关，他把淤青的手指从黄发齐鹏的嘴里拿出来，摸摸额头的血迹，皱眉道：“妈的，阴沟里翻船了。”

　　他恼恨的一抬腿，一脚踹在了黄发齐鹏的小腹，将对方踹到了墙根处。

　　这一脚力道极重，黄发齐鹏抱着小腹，嘴里一个劲的直呕酸水。青年弯腰从地上捡起一块生了苔藓的板砖，面露杀机的一步步朝着黄发齐鹏走去。

　　“喂，你们在干什么？”就在这时，一名路过买菜的老头正好扫了窄巷一眼，正看到一名敦实的青年打算行凶，老头丢下菜篮子，大声喊道：“快来人啊，有人要杀人啊。”

　　青年愤恨的将板砖砸在黄发齐鹏身上，手脚并用，快速的顺着窄巷墙壁朝上爬去，眨眼的工夫，已经爬到了四楼的位置。

　　黄发齐鹏额头渗出了细密的冷汗，刚才那一板砖，将他手臂砸的骨裂了，要不是他抬手护头，那块板砖足以要了他的小命。

　　第一次，他如此近距离的感受到了死亡的气息。

　　他用另一只手从口袋里掏出手机，浑身哆嗦着拨通了江怡的电话。

　　此时，牛皓凌和江怡刚走下计程车，大浪淘沙娱乐会所只是一个很普通的娱乐场所，因为经年没有重新装修，会所门前的招牌已经显得有些昏暗，此时刚刚下午六点多，还属于娱乐场所客流量较少的时候，两名穿着制服的服务生有气无力的站在门边，不时打一个哈欠。

　　“前生我是桃花一片……”江怡还没站稳身形，她的手机已经响了起来，她拿出手机看了一眼，是一个陌生的号码。

　　“喂？齐鹏？你怎么了？什么？你大点声……喂？”江怡说了没几句话，对方就挂断了。

　　牛皓凌转头问道：“怎么了？”

　　江怡蹙起眉头，清澈的美眸透发出一丝让人怜惜的眼神，说道：“我也不知道，你班上的齐鹏同学突然打电话给我，说有人在跟踪我，然后我再问，他那边就挂断了。”

　　“有人跟踪你？那个叫齐鹏的在哪？”牛皓凌一听此话，全身一个激灵，他很没礼貌的从江怡手里夺过手机，反拨了回去。

　　嘟……嘟……嘟……

　　过了很久，没人接听。

　　江怡抿嘴笑道：“估计又是他们的恶作剧。”

　　牛皓凌心道：如果不是恶作剧，那个人蛇集团就真的出现了。如果真是那个人蛇集团出现，刚才这个报信的小子肯定遇到麻烦了。

　　牛皓凌还在为黄发齐鹏担忧，这边会所里已经冲出来了十多名青年，他班上的胖子汪冬正站在这群青年当中，胖子汪冬身边，站着一名留着长发的大龄青年，青年上下打量着牛皓凌，突然歪着头疑惑道：“嗯？怎么这么眼熟？”

　　大龄青年还在疑惑，胖子汪冬已经喊道：“哥，就是这个小子，不过就是个刚毕业没多久的大学生，还让我……让我……”他嘟囔了一会，愣是没好意思说出厕所里的一幕。

　　大龄青年瞪着牛皓凌，先开口问道：“这位兄弟，听说你是齐州工艺美院毕业？”

　　牛皓凌没心情再和这些青年们胡闹，他一把攥住俏脸微白的江怡，很霸气的说道：“走，先跟我回学校。”

　　大龄青年感觉自己被牛皓凌无视了，大为不忿的喊道：“喂，你没听到老子的话吗？”

　　牛皓凌烦躁的抓抓头发，他松开江怡的小手，轻声道：“在这等我，千万不要乱走，我去去就回。”

　　江怡从一开始，就已经失去了主见，眼前所发生的事，远远超乎她的想象，这……这不是电视里才有的镜头吗？

　　牛皓凌大踏步冲进人群，一把扯住了还在大喊大叫的长发青年的头发，他的步伐极快，从冲过去到把长发青年扯进会所，只用了不到十秒的时间。

　　鸦雀无声。

　　其余十多名混混呆住了。过了半晌他们才意识到，他们老大被那个老师给拖进了会所，对方一下子反客为主，这群混混倒是不知如何掌控主动权了。

　　“啪！”牛皓凌将大龄青年摔在地上，反身骑在对方身上，一只手掐住他的脖子，附身说道：“汪浩南，现在混的很不错嘛，连你十三哥都不认识了！”

　　大龄青年脑壳摔了一记，正疼的流泪，他听到牛皓凌的话，浑身不由得一颤，仔细揉揉眼睛，指着牛皓凌颤声道：“你是十……十三哥？可……可你的眉毛……”

　　牛皓凌加粗了眉毛，确实和他原来的相貌有些出入，不过就算再出入，若是遇到熟人应该也能认出来，比如乐白源。

　　大龄青年一开始也看着牛皓凌脸熟，只是没有确信这个老师就是牛皓凌，毕竟算起来，牛皓凌现在才上大二而已。

　　他原名叫汪雨，曾经在长河大学城的台球馆混过几个月，那几个月正是牛皓凌入学的时候，于是乎，那段时间汪雨这些混混饱受牛皓凌摧残。可以说，是牛皓凌将长河大学城的混混群体生生打散，之后汪雨沦落到了长河区，改名为汪浩南。

　　不得不说，人的名字真和气运有莫大关系，仿若华夏国领导人，往往都是起诸如泽东、ze民、jin涛这样气壮山河的名字。

　　而汪雨，自从将名字改成汪浩南以后，也是气运大转，竟然在长河区混得风生水起，一举引领了长河区混混界的潮流，成了附近赫赫有名的浩南哥。

　　牛皓凌打第一眼见到他，就已经认出了汪雨，毕竟长相如此显老的人，真的是千年难得一见。

　　汪雨看上去像是三十多岁的大龄青年，其实他的年龄并不大，仅仅比牛皓凌大三岁，还属于‘妙龄少男’的行列。

　　只可惜，上帝和他开了一个玩笑，使他的长相和年龄彻底跑偏。


第五十九章 我吃饱了撑的没事干

　　呼啦啦一声。

　　十多名回过神来的混混屁滚尿流的冲回会所，却看到汪浩南像是小弟弟一样，随在牛皓凌身边，点头哈腰的赔着笑脸。

　　汪浩南深知牛皓凌是什么样的人，当年他们四十多人沿街追砍牛皓凌，愣是被对方跑掉，之后他们认为事情告一段落的时候，牛皓凌一个个找上了门，汪浩南不知道其他人受到了什么待遇，反正他在出租房里，差点被牛皓凌逼得连爸爸都叫出来。

　　当你在一个人心里留下不可反抗不可磨灭的阴影后，不管这个人权势再强大，只要你站在他面前，他还是打骨子里对你抱有恐惧。

　　“你过来。”牛皓凌指指胖子汪冬。

　　此时胖子汪冬已经看傻了，这也太戏剧化了吧？他们这个新老师到底是什么身份，竟然连他哥都怕成这样。

　　他哥是谁？那可是号称‘长河区的陈浩南’啊！

　　汪浩南刚才得到过牛皓凌的警告，不敢说出牛皓凌的本名，他赔笑道：“十三哥，我弟弟年轻不懂事，您大人有大量，可千万别和他一般见识。”

　　牛皓凌没有理会汪浩南笑成菊花般的脸，他盯着胖子汪冬，沉声道：“那两个女生是你找的？”

　　胖子汪冬的腿有点软，他吞了一口口水，颤声道：“是……老师。”

　　牛皓凌又问道：“你计划中有没有江怡老师？”

　　胖子汪冬唯唯诺诺的说道：“没有，我只是想和您单独谈谈……”

　　俗话说一物克一物，高中不良少年的克星，就是在社会混得牛气哄哄的小混混。哪怕这些小混混没有几个社会人士瞧得起他们，但在高中不良少年看来，还是帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。

　　牛皓凌沉吟道：看他的眉宇，不像是在撒谎，这么说来，他这次完全是误打误撞。那个人蛇集团的人应该早就守候在学校门口，只等江怡的出现。

　　刚才真的很危险，如果他不是和江怡在一块，估计江怡已经落到那个人蛇集团手里了。

　　真是不能松懈啊。

　　牛皓凌沉着脸走出会所，汪浩南一群人也客气的跟了出去，汪浩南看出牛皓凌心事重重，忍不住凑过去低声问道：“十三哥，要不要帮忙？我现在有一百多弟兄。”

　　他说完这句话，感觉气势雄壮了几分，有一种今非昔比的感觉。

　　“不用了，我的对手，你那些人对付不了。”牛皓凌当头就给了汪浩南一盆寒冬腊月的冰水。

　　走出几步，牛皓凌突然一拍头，转身说道：“汪雨，我还真有件事需要你帮忙。”

　　汪浩南连连点头道：“十三哥，有事你尽管吩咐就是。”

　　牛皓凌说道：“我想让你找几个弟兄，在长河三中门口守着，要是发现可疑的人，不要惊动对手，立即给我打电话，你记一下我电话号码。”

　　汪浩南小心翼翼记下号码，拍胸保证道：“十三哥你尽管放心，我一定安排好。”

　　牛皓凌笑道：“那就拜托了。”

　　江怡也没想到，刚才还剑拔弩张，转眼间便烟消云散、海阔天空，这种极大的落差，让江怡感觉有些云生雾罩，辨别不出梦境和现实了。

　　牛皓凌不再理会那两名吓得脸庞惨白的女生，他拉住江怡就朝路边走去，既然人蛇集团出现了，他就不想再让江怡离开他身边，一旦江怡有个三长两短，他牛皓凌也要跟着殉葬。

　　“你放开我，到底发生了什么事？”再文静的女生也有小脾气，江怡也不例外，她像是木偶一样被牛皓凌带进带出，终于耍起了小女人脾气。

　　牛皓凌挠挠头，烦躁的说道：“我很难和你解释清楚，只要你明白，我对你没有丝毫的恶意，我所做的一切，完完全全都是为了你。”

　　都是为了我？牛皓凌的话包含很深的歧义，听到这句话，江怡的脸庞又羞又气，她和这个男人又不熟，今天才是第一次相识，对方怎么会好意思说出这样露骨的话。

　　“你到底是什么人？如果不说清楚，我现在就去校长室投诉你骚扰！”小女人耍起性子里，也是火辣的很。

　　牛皓凌现在没时间和江怡解释太多，他轻声比了比嘴型，说了两个字——‘人蛇’。

　　听到这个小到不能再小的字眼，江怡的娇躯一颤，整个人傻站在原地，连精神都变得恍惚起来。

　　“来车了，走，回学校！”牛皓凌一把将江怡抱起，极其野蛮的钻进了计程车里。

　　胖子汪冬瞧着这一幕，喃喃道：“哥，我们老师到底是什么人？连泡妞都这么霸道，那可是我们学校的女神啊。”

　　一直目送计程车离去，汪浩南这才暗松一口气，他一巴掌扇在胖子汪冬脑袋上，没好气的骂道：“给我听清楚了，以后他说什么你都要服从，别给我添乱，知道吗？你哥我混到这个程度，已经是咱们不知道在哪的祖坟上冒浓烟了。”

　　胖子汪冬看到哥哥发火，更是不看回嘴，只能缩着脖子受着。

　　一路无语，一直到下车，江怡的表情都呆滞如木偶，好像是失去了感官一样，为了测验江怡是不是真的失神，牛皓凌特意牺牲色相，伸手摸了摸江怡坚挺的胸部。

　　牛皓凌用行动证明，江怡还没有完全失神，因为牛皓凌的左脸颊，印上了一记火辣辣的耳光。

　　江怡悲愤的瞪着牛皓凌，她那双美到不可言喻的双瞳，蕴满了清澈的泪水，牛皓凌一看到江怡的鼻尖抽动，随时都会有洪水泛滥的可能性，赶忙说道：“不就是摸一下吗？没必要哭吧？好吧，好吧，我认倒霉，让你摸回来好了。”

　　牛皓凌一挺平平的胸膛，摆出一副即将失身的模样，咬牙说道：“来吧，不用怜惜我。”

　　江怡没有摸他，只是轻声问道：“你怎么知道人蛇的事？你……你是他们的人？”

　　牛皓凌叹息道：“拜托你用脑袋想想，我要是他们的人，你还会这么完好的站在这里吗？我早抓你回去当蛇夫人了。”

　　江怡的声音有些哽咽：“那你是谁？”

　　牛皓凌拂动了一下头发，笑道：“其实我是联邦调查局的一名特工，编号89757，这次来到长河三中，主要是为了保护你的人身安全。”他没有说出寻找那份资料的任务，现在江怡对他还不信任，贸贸然说出，反而会造成反效果。

　　“你这人，嘴里没有实话。”江怡一眼就看透了牛皓凌的性格。

　　牛皓凌叹道：“你就这么理解吧，我接近你，就是为了保护你。”

　　“你为什么保护我？”江怡打破沙锅问到底。

　　这一下倒是真把牛皓凌问住了，是啊，为什么？难道要和对方说，我得到一个系统，任务让我保护你，要是你死了，我就跟着殉葬？

　　估计江怡立即会把他当成神经病。

　　要不……再把忽悠雷萱萱的那套飞升成仙的说法讲出来？牛皓凌脑中灵光一闪，但很快打消了这个不切实际的念头，这个世上，像雷萱萱那样神经大条、心思单纯的女人不多见。

　　此法行不通。

　　“我……”牛皓凌想了一会，这才说道：“你就当我是吃饱撑的没事干吧。”


第六十章 这是我的初吻

　　牛皓凌的话，令江怡有些滞气，她瞪着牛皓凌懒散的脸庞，不知该说些什么。

　　校门口处，一脸疲惫的雷萱萱在助理和几名校领导的陪同下，朝着商务车走出，安静替雷萱萱打开车门，转身的刹那，身体一下定格住了。

　　“安静？”雷萱萱瞧见安静只开了半截车门便傻傻的站住，不由有点生气。

　　安静回过神来，她指着远处颤声道：“雷……雷总，是陈助理啊，快看，真的是陈助理。”

　　一听到陈助理三个字，雷萱萱的娇躯微微一颤，她抬头顺着安静的手指望过去，正看到牛皓凌把手放到一个女孩的胸口，之后结结实实的挨了一巴掌。

　　音容笑貌，不是陈林还会是谁？

　　“陈林！”雷萱萱感觉全身热血沸腾，眼神里充满了欣喜交加的异彩，她手里的提包啪嗒一下掉在地上，快步朝着牛皓凌所在的方向跑去。

　　牛皓凌正和江怡在大眼瞪小眼，就感觉到一阵香风及体，他一转头，正看到娇喘不已的雷萱萱扑过来。

　　牛皓凌很没节操一闪身，避开雷萱萱的虚抱，惊诧道：“唉？姑娘，请自重啊。”

　　江怡的嘴角抽动了一下，虽然和牛皓凌认识时间不长，可她还能够感觉的出来，自重俩字和牛皓凌没有半毛钱的关系，他和自重处于不同的平行线，永远不可能相交。

　　雷萱萱美瞳里满是泪水，她语气带有一丝沙哑，用不可思议的目光望着这个每晚都出现在她梦里的男人，轻声道：“陈林？我是萱萱啊，你不要吓我。”

　　牛皓凌的表情还是很茫然，他仔细打量了雷萱萱一会，轻咦道：“你认识我？”他心里暗叹道：我的小祖宗，你还是从哪里来回哪里去吧，别跟着我瞎掺和了，我可不是三头六臂的哪吒，没法保证你们的周全。

　　牛皓凌没法和雷萱萱坦白的去讲，因为这个女人显然太过在乎他了，如果实话实说，说他现在有生命危险，真不知雷萱萱会做出什么傻事。照牛皓凌估计，这个傻娘们真会拿着菜刀去找那个不知在哪的人蛇集团。

　　举个不切合的例子，最护小鸡的还是母鸡，而不是公鸡，女人守护心爱之物所爆发出来的潜力，远远高于男人，因为她们是没有任何理智可讲的。

　　望着牛皓凌茫然的眼神，雷萱萱真的急了，她几步过去抱住牛皓凌的胳膊，满脸担心地问道：“你发生什么事了？你不可能不认识我！”

　　江怡站在一旁，仔细打量着雷萱萱，身为女人的潜意识，她不自觉的把自己和眼前这个女人做了一下比较。

　　这个女人比自己要漂亮、要有女人味。江怡心里下了这个判定。

　　女人有七分姿色要依靠服装的衬托，雷萱萱一身昂贵的名牌服饰，本身就比穿着普通服装的江怡有优势。

　　这时，安静也提着雷萱萱的提包，慢慢走了过来。

　　雷萱萱低着头，始终抓着牛皓凌的衣襟，她轻声道：“陈林，我现在改了很多，我会还价了，前天我在咱们曾经去过的餐厅，还讲到了团购价。”她的声音越来越轻，最后脑袋快垂到胸口了。

　　安静在旁听着，无奈的撇了撇嘴，暗道：我的天，那也叫做还价吗？

　　雷萱萱进入那家餐厅，刚开口还了一句价，就想起了曾经陈林也站在这个位置眉飞色舞的还价，一时间她悲从心生，便站在柜台边哭了起来。这下可把餐厅老板吓坏了，那个老板怎么都不明白，为啥还会有人讲价讲到哭呢？

　　可能雷萱萱是唯一一个靠哭来讲价的顾客，自古难消美人泪，餐厅老板赶紧给了雷萱萱一个最低的团购价。

　　这就是雷萱萱特有的还价方式。

　　牛皓凌始终没有任何反应，雷萱萱已经经历过一次任务，她不应该再搀和进第二个任务里，男人做事，讲究的是快刀斩乱麻，讲究的是当断不断必留后患。他牛皓凌就是个普通老百姓，没有小说里的变态王霸外挂，也没有什么超绝无匹的拳脚功夫，更没有傻到极点的对手，他不能保证两个女人的安全。

　　他心里也对雷萱萱抱有一丝情愫，任何男人，面对这样的女人，如果还无动于衷，那只能说明一个问题，这个男人要么是太监，要么是玻璃。

　　爱归爱，拒绝归拒绝，牛皓凌很懂得把握其中的分寸。

　　不自觉的，牛皓凌想起一句狗血的歌词‘爱她就别伤害她’。此时想来，这句歌词真是太他吗对了。

　　眼前的一幕，江怡都看不下去，她刚要开口说话，就听牛皓凌说道：“这位女士，你真的认错人了，我是长河三中一名普通教师，而且我也快要结婚了。”

　　“什么？”雷萱萱娇躯一颤，差点摔倒在地，安静赶紧过去将她扶住。

　　雷萱萱摇着头，咬着嘴唇说道：“不会，不会这样的，我不相信。”

　　牛皓凌挠挠头，身边越来越看不下去的江怡开口就要说句公道话，突然，牛皓凌一个转身，一把将微启芳唇的江怡揽在怀里，随后他抱住失魂未定的江怡，嘴唇印在了江怡的嘴唇上，舌尖上下左右回旋翻动，用放肆的旋动上演了一出街头般湿吻大战。

　　“啵～！”牛皓凌将傻眼的江怡放开，用舌尖舔了舔嘴唇带有的余香，说道：“姑娘，我的未婚妻还在旁边，你还想闹哪样？”

　　“我不相信！”雷萱萱倒退两步，不住的摇头。

　　牛皓凌一把揽住江怡，无奈的说道：“我们还有事，就不奉陪了，你肯定是喝多了。”

　　说完，他抱着还在未失去初吻而呆立的江怡，很快消失在了街尾，因为他明白，等到江怡回过神来的时候，肯定会掀起一场暴风骤雨。

　　安静心疼的扶住表情木然的雷萱萱，突然，她想到了一个可能性，开口说道：“雷总，你不要难过，你说陈助理会不会是失忆了？他的样子跟电视里演过的失忆男主角很像啊。”

　　“失忆？对，他一定是失忆了，不然不会认不出我。”雷萱萱像是溺水之人抓住了一根救命稻草。两个思想天真的女人，真觉得荧屏里的事会发生在现实。

　　“你这个混蛋！你这个流氓！你这个变态！”刚拐过街尾，酝酿许久的江怡彻底爆发了，这一天她过的太狼狈了，特别是遇到这个男人以后，她一天内遭遇的狼狈事比她这二十多年加起来都要多。

　　牛皓凌任由江怡捶打着，倒是没有再油嘴滑舌，也没有撅起嘴，让江怡亲回来。

　　江怡的力气很小，她打了一会，大大的眼睛笼罩上了一层水幕，眼带恨意的望着这个夺走她初吻的男人。

　　牛皓凌说道：“首先我想说句抱歉，我也是没办法，你这个初吻，或许能救下一个女孩子的性命，希望你能理解。”他真的很无奈，如果雷萱萱真介入了第二个任务，他的选择，或许就是救下江怡而放弃雷萱萱。

　　他不懂什么大道理，却会最简单的算术题，两条命比一条命要重要。

　　雷萱萱爱恨分明，他牛皓凌看在心里，如果雷萱萱死了，牛皓凌也会伤心难过、痛哭流涕，但至少，他会给雷萱萱报仇。

　　而牛皓凌死了，支撑雷萱萱的半边天肯定会塌掉，如果雷萱萱知道是自己害了牛皓凌，那她这辈子都会活在内疚的阴影里。最重要的是，没人给他报仇，这是牛皓凌最不能接受的事。

　　牛皓凌不想死，也不想让雷萱萱死，这种抉择是解决眼前问题的最好手段。

　　定了定神，牛皓凌又说道：“还有……其实你不用觉得吃亏……刚才那一吻，也是我的初吻。”他似乎觉得这句话没有可信度，又添了一句：“今天的。”


第六十一章 苗家大公子

　　一处装修很低调的会所雅间内，一名带着一副金边眼镜，长相非常斯文秀气的年轻人正冷着脸在看几张照片，他的脸色阴沉到极限，眼神里不时迸发出有如实质的杀意。在年轻人办公桌的对面，还有三名男子坐在两旁的椅子上，一名男子大约四十多岁，留着一头卷发，体格非常健壮，一名老者年纪比较大了，生的老态龙钟，最后一名男子长相很普通，老实巴交的像是一位农民，这名男子的头上包着一块医药纱巾，赫然就是曾经在长河三中门口卖红薯的男子。

　　“啪！”年轻人站起身，将手里的照片狠狠摔在办公桌，激烈的撞击声夹杂着胡乱纷飞的照片，使得他对面两名男子赶忙站起了身。那名老态龙钟的老者没有起身，反而气定神闲的说道：“苗辉贤侄，你要时刻注意，不论发生什么事，你都要喜怒不形于色，这才是干大事的人该有的风度。”

　　年轻人紧咬牙关，腮帮可以明显看到两条青筋，他深吸了一口气，沉声道：“贺叔，抱歉，我激动了。”

　　老者瞟了年轻人一眼，自言自语道：“沉稳，才是解决一件事情的开始。发生了什么事？”

　　年轻人双手按在办公桌上，沉声道：“我们四个人，死在了圣达旅馆，那四个人，就是奉命抓那个女人的小队，全都是我麾下的精英！”

　　老者轻咦了一声，轻声道：“旅馆没有留下监控吗？”

　　年轻人摇摇头，抬手拿起一张照片，冷声道：“下手的人出手非常利落，一击毙命，而且是冷兵器高手，他们四人都是喉尖被割断而死。这四人有两个人是拳击高手，有一个人是跆拳道高手。”

　　老者呵呵笑道：“既然死了，你就不用去考虑他们的死因，而是要尽快查出是谁杀了他们，目的何在以及怎么处理后事，这里是齐州省府，可不是你们为所欲为的黄岛，省府突然死了四个人，要是被查住，很快就会顺藤摸瓜找到你这里。”

　　年轻人郑重其事的点点头，目光看向一旁的卷发男子，男子躬身道：“大公子，一切都处理好了，他们的尸体我已经安排冰库进行冷藏，与冷藏产品一起运往黄岛，估计现在已经离开了泉市市区了。”

　　年轻人没有吭声，沉默了一会，说道：“贺叔，您是齐州的老江湖了，又是福寿堂的掌舵人，您说说，在泉市地界，能够神不知鬼不觉的杀死我四名手下的人，会是什么样的势力所为？”

　　老者捋着胡须，气定神闲的说道：“苗辉贤侄，你从这个方面很难找到线索，齐州自古就是卧虎藏龙之地，不少郓城的企业都在泉市投资开发，这些人手里，有着大量的武术高手，能够在别人没有察觉的情况下杀你四名手下，很多人都可以做到。”

　　年轻人的眼眸一下变得凌厉起来，他沉声道：“贺叔，我的人，都是高手！不是街头混混！”

　　年轻人看了卖红薯的男子一眼，这名男子会意点头，朝后面的空地移动了几步，冲着老者拱了拱手，接着他摆出一个格斗的架势，攻击犹如暴风骤雨般演练起来，他的拳、膝、肘、腿、头无处不藏杀机，空气因为他的攻击，而发出飕飕的嗡鸣声，这种拳压，已经达到了形意拳的崩拳入门奥义。

　　“哗啦啦！”这名男子一记高劈腿，腿直接抬到了头顶，随后一记凌厉的下劈，他身前一张极为坚韧的红木圆桌被他踹的粉碎，木屑纷飞。

　　老者一边看一边点头，在这个尚文的时代，能有这样的身手，已经很难得了，这个男人要是走上擂台，在没有规则的限制下，足以在三招内击毙一名散打高手。

　　年轻人沉声道：“贺叔，我手下每一个人，都经过了很系统的体能训练和反应训练，能够杀死他们的人，在泉市应该不多吧？”

　　老者现在倒是表现的很惊讶了，他轻声说道：“嗯，这位小兄弟的实力，应该达到了明劲中期，要是那四个死者都是明劲中期，那个能在一瞬间杀死他们的凶手，至少也要是暗劲后期左右，不过还有一个可能。”

　　“什么可能？”年轻人望向老者。

　　老者与年轻人的目光对视，一字一句的说道：“杀手，经过专业暗杀训练的杀手。”

　　“杀手？”年轻人神情一震。

　　老者点头道：“不错，不过我在齐州，还没有听说过有杀手组织的存在，如果真是杀手干的，那你的麻烦就大了。”

　　年轻人看向刚才演武的男子，问道：“卫志，说说你们这几天的布置情况，期间有没有得罪什么人？或者有没有什么诡异的事情发生，仔细给我想清楚再回答！”

　　年轻人的情绪非常不好，他叫苗辉，祖籍是广东，现在是一家渔业和远航运输业为核心的船业集团总经理，其父苗贵，是美国黑手党的地区负责人。

　　苗家宗族非常显赫，在古代也有过很大的名头，只是后来渐渐没落了而已，苗辉这支宗脉，传承于少林五老之一的苗显一脉。福建少林寺被清军击破烧毁后，大批明朝遗民及帮派组织随即流落广东，其间江湖上已俨然形成截然对立的两大黑社会团体，即以维护“反清复明”为己任的少林黑社会，和具有官方背景，以维护“正统”为己任的武当黑社会，据《拳经》记载，在乾隆年间，洪门技击高手洪熙官、方大洪，少林高手胡惠乾、童千斤、谢亚福在苗显授意下，相携从福建少林回到广东，着手成立“少林十虎”殴打团。苗辉这一脉，便和苗显为同一宗族，所以尚武的风气一直延续了下去，一直到现在，苗家人的拳脚功夫都非常了得。

　　而那位老者，名气更大，是齐州福寿堂的七老之一，福寿堂是一个松散的江湖组织，其中也分很多派系，甚至是在华夏内战时期，福寿堂都曾经分了两派，一派帮一个政党，双方互掐，也正因为如此，福寿堂才得以保留到现在。

　　卫志想了一会，说道：“我们跟踪那个女人三天，基本已经摸清对方所有的底细，这个女人没啥背景，也不知道她父亲的真实身份，她从小和父亲就没有什么联系，我们就算劫持了她，警方也只会定义为绑架。我们本来划定是今天动手，只是中途出了一点小问题，一个男子和这个女人呆在一起。”

　　“什么样的男子？”苗辉的心思非常缜密。

　　卫志回答道：“他好像是长河三中新来的老师，应该是个酒色之徒，我从一旁观察，那个女人非常反感这个男人跟着他。”

　　苗辉的指尖有节奏的敲打着桌面，说道：“查，先从这个男的给我查起，怎么会那么巧？你们打算动手的时候，他偏偏出现了？”

　　卫志点头道：“是，之后发生了一点小事，那个女人转变了路程，我将消息传达给杜飞他们，当时我还能接通杜飞等人的电话，所以杜飞四人被杀，就在那个女人转变路程的那段时间。”

　　“你没有再次联系？”苗辉又问道：“对了，我还没问你，你头上的伤是怎么回事？”

　　卫志表情拘谨的苦笑道：“一时疏忽，被一名高中生拍了一板砖。”

　　“……”场面静默了几秒钟，卫志可是拳击高手啊，竟然被一名高中生用板砖拍伤？还真应了那句老话，功夫再好，一砖撂倒。

　　苗辉沉吟了一会，说道：“暂时先停止对那个女人的劫持计划，用她给我引出幕后凶手，我想看看，到底是谁在跟我作对！还有那个男人，给我动用所有关系网，彻底查清楚他的身份，连他祖宗十八代都给我查的仔仔细细！”

　　“是！”卫志连忙应声，他们这位大公子，看着长相斯文，却是一名心狠手辣之辈。


第六十二章 我们同居吧？

　　医院，内科病房。

　　牛皓凌和江怡呆在内科病房外面，江怡在走廊里来来回回的走动着，满脸的紧张和焦虑，牛皓凌坐在等候椅上，表情也是不太好看，刚才他得到级主任电话，说牛皓凌班上五个学生在外打架斗殴，被送往了长河中心医院。江怡正好在牛皓凌旁边，因为初吻的事而不依不饶，一听到牛皓凌班上的学生出了事，其中一人又是给她打过电话的学生，江怡赶紧跟着牛皓凌来到医院。

　　“他们会不会有事？喂，陈老师，你怎么一点都不担心呢？”江怡走动了一会，正好看到牛皓凌不言不语的坐在等候椅上，像是压根没有放到心里去。

　　江怡倒是想错了，一般牛皓凌不言不语时，往往代表着暴风雨来临的时刻，也代表着他正在思考应对的办法。而他话语多、满脸担心的时候，才是代表着他口腹蜜剑、心口不一，丝毫没把这件事放在心上。

　　牛皓凌轻叹道：“江老师，或许咱俩该好好谈谈了。”

　　江怡停住步伐，用清澈不带一丝杂质的美眸盯着牛皓凌，疑惑道：“谈什么？”

　　牛皓凌语出惊人道：“这些人的目标是你，齐鹏这小子只是误打误撞碰上了而已。”

　　“我？”江怡的眼神变得躲闪起来。

　　牛皓凌叹道：“我对你的事情知道的很小，只是知道，现在有个人蛇集团在打你的主意，他们为什么打你的主意，以及有何目的，我都不清楚，这些估计只有你自己最明白。”

　　自从雷萱萱出现后，牛皓凌就感觉自己必须要和江怡谈谈了，很多事都要提前说清楚，这样才可以应付很多突发事件。

　　“你到底是什么人？”江怡白皙胜雪的脸颊变得更为惨白，她高高的鼻子下那双粉唇微微翕动，一副欲言又止的模样。

　　牛皓凌说道：“我很难解释我的身份，只要你清楚，我是来帮你的，这就足够了，至于你信不信，则不是我要考虑的了，我现在要做的事，就是保证你的人身安全，就是这样。”

　　江怡的眼中流转着异样的光芒，她颤声道：“你……你是我爸派来的？”

　　牛皓凌故作讶然的看了江怡一眼，没有说是，也没有说不是，给了她一个似是而非的沉默答案。

　　江怡的眼里浮现出一层水雾，她转过身，给了牛皓凌一道线条柔美的倩影，她捂着嘴，背对着牛皓凌说道：“我不需要他再给我任何帮助，你走吧，回去告诉他，我江怡就算死了，也不吃他一口饭，不受他一毫的恩惠！他的东西，我嫌脏！”

　　牛皓凌被江怡的话噎了一下，他刷的一下站起身，几步走到江怡面前，双手把江怡的肩头扶住，紧盯着她泪眼婆娑的脸颊，很严肃的说道：“看清楚，我可不是东西，不是，我是一个大活人，你最需要记住的一件事就是，我很干净，你闻闻，还有昨天洗澡液的味道。”

　　江怡把牛皓凌的手推开，后退了半步，又羞又气的斥道：“陈老师，请你自重！”

　　牛皓凌双手投降状，言之凿凿的说道：“好，自重，自重，我事先声明，这件事不管你怎么拒绝反抗，我都是要管的。从今天这一刻开始，我要和你形影不离，你去哪我去哪，如果你反抗，我就把你绑到我房间里，日夜守着你。”

　　“你……！”江怡气的娇躯微颤，纤长的手指指着牛皓凌超厚的脸皮，硬是没有骂出一句话来。

　　牛皓凌坦然笑道：“当然，我也不是一辈子跟着你，我现在也是牛仔很忙，只要一个月时间，一个月后我就离开。”

　　“为什么是一个月时间？”江怡问道。

　　“合同规定是一个月。”牛皓凌回答。

　　江怡气道：“要是一个月后他们再对我动手呢？”

　　牛皓凌耸肩撇嘴：“那你就要节哀顺变了。”牛皓凌也是在开玩笑，因为他这次的任务，不光是保护江怡的人身安全，还要瓦解掉那个人蛇集团，这个难度非常之大。一个集团的兴盛崛起不是一朝一夕就能建立的，其中包含大量错综复杂的人脉关系网，瓦解一个集团，影响度不吝于刨了众多江湖大佬的祖坟。

　　这个混蛋！江怡性格比较内向，有气也发不出来，她赌气似的坐在等候椅上，哼道：“我一天都不需要。”

　　牛皓凌压根没将这句话听进去，他一屁股坐在江怡身边，闭目养神起来。他又不是什么怜香惜玉的贵公子，如果江怡不想配合，他有的是办法强迫其就范，硬的，软的，君子的，小人的，甚至是火辣的，香艳的，各种办法应有尽有，总有一款适合她。

　　“咔！”内科病房的房门打开，两名医生快步走了出来，看到牛皓凌和江怡，最前面那名医生说道：“那个黄头发的病人伤势最重，小腹、肋部、头部受到了很重的撞伤，右手手臂骨折，需要住院治疗一段时间，其余四位病人伤势无大碍，他们只是受到猛烈撞击而导致脑部的供血不足，从而产生了间歇性昏迷。你们现在可以进去了。”

　　“谢谢医生。”江怡冲两名医生鞠了一躬，这两名医生点点头，带领着三名护士快步朝着消毒室走去。

　　牛皓凌和江怡走进病房，齐鹏已经清醒了过来，他的手臂被固定在一个落地支架上，瞧见牛皓凌和江怡进来，齐鹏作势欲起。

　　“齐鹏，你安心躺着。”江怡赶紧过来将齐鹏扶住。

　　牛皓凌站在床边，望着齐鹏说道：“对方是什么人？”

　　江怡白了牛皓凌一眼，似乎觉得牛皓凌在此时此刻问这个事情很不恰当。

　　齐鹏心有余孽的哑声道：“一个卖红薯的男人，他真的好厉害，我第一次碰到那样的男人，我们在他眼里，像是婴儿一般无力。他……他的目标是江怡老师，我从电话里听到，他打算劫持江怡老师！”

　　果然！江怡这下相信了牛皓凌的话，真的有人要对付自己。

　　牛皓凌皱眉道：“不对啊，如果他们跟踪的话，为何下午没有动手呢？”他怎么都想不到，那四名打算动手的人，早已被神秘人士做掉了。

　　齐鹏颤声道：“老师，我们还是报警吧，那个人不是普通人，我们应付不了他们。”

　　“不行！”开口拒绝的不是牛皓凌，竟然是江怡。

　　江怡说的斩钉截铁，牛皓凌和齐鹏不禁满眼惊疑，这太不符合逻辑了。

　　江怡也意识到自己失言，她遮遮掩掩了一会，不好意思的解释道：“要是报警，我就很难再继续教书了，而且就是报了警，警方也未必会重视。”

　　很多事总是越描越黑，江怡越解释，牛皓凌和齐鹏眼里的惊疑就越明显。

　　牛皓凌圆场道：“我也觉得没必要报警，太过相信国家公仆的执行力，往往才是危险发生的开端。”

　　牛皓凌说完这句话，凑到江怡身边，附耳小声说道：“喂，我们同居吧？”

　　听到这句话，江怡的脸颊唰的一下红透了。


第六十三章 恶魔般的小女孩

　　第二天一整天，牛皓凌和江怡都在医院渡过，一直到齐鹏的父母得知消息赶到医院，两人才算略微放心的离开了医院。

　　走出医院，江怡两片芳唇一碰，板着脸说道：“陈老师，我不希望你再跟着我，每个人都有自己的生活，你怎么能用暴力打乱别人的生活。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“那我不管你了？说不定你现在回家，房间里正藏着几个人呢。”

　　江怡白里透红，润泽如玉的脸颊微微一白，脸上有了一丝惧意，说心里话，对于那个人蛇集团，她心里确实很害怕。

　　牛皓凌挠挠头，叹道：“我可是冒着生命危险帮你，你可千万别狗咬吕洞宾啊。”

　　“你才是狗……”江怡嘀咕道。

　　“行了，扭捏一会装装样子就好了，我们还是走吧，再过一会可就天黑了，你住在哪？”

　　江怡低垂着头，双颊微微一红，朝街头右侧一指，说道：“雍景小区。”她心里确实有些害怕了，女人便是这样，总是喜欢心是口非，嘴里说不，心里却要的很。

　　“注意，两名目标人物全部出现，开始跟踪！”医院门口，一名骑摩托车的男子将头盔放下，冲着手腕的对讲机轻声喊道。

　　“上车吧。”牛皓凌喊了一辆计程车，和江怡赶向雍景小区。

　　计程车刚驶进一条单行车道，三辆摩托车便从一条小巷里冲了出来，三辆摩托车各自坐着两名带着头盔的男子，和出租车保持着不远不近的距离。

　　“别回头。”似乎听到摩托车的发动机声，江怡刚想回头看看，牛皓凌突然一把揽住她的肩头，轻声说道：“装作什么事都没发生。”

　　江怡俏脸一变，轻声道：“他们是……？”

　　牛皓凌冷笑道：“八九不离十。”从三辆摩托车出现的时候，牛皓凌就已经透过后视镜看到了一丝端倪。他从小被追杀惯了，只看对方架势就知道是不是冲他而来。

　　牛皓凌拍拍江怡微微颤动的香肩，对司机说道：“师傅，这附近有地下公共车库吗？”

　　司机笑道：“第三个红绿灯的尽头就是，你们找地下车库做什么？”

　　“我有几个朋友要停车。”牛皓凌笑道。

　　司机点点头，说道：“这个时间正是堵车的时候，走那条路可能有点堵。”

　　“你做什么？”江怡的小手不自觉的抓住了牛皓凌的衣襟。

　　牛皓凌轻声道：“芥子不挤，脓永远出不来，既然他们出现了，我就不想错过这个机会。”

　　江怡眼里满是担心之色：“他们人很多。”

　　牛皓凌摇摇头，低声道：“等下进入地下车库，你赶紧朝里面跑，藏到车后面，不要露头也不要看，知道吗？”他现在真的不确定那些人的身手，要是和普通混混一样，别说六个人，就是十六个人也不在话下。

　　可如果……

　　计程车停在了一个公园的路沿石边，在不远处，就是地下车库的入口，牛皓凌拉着略显慌乱的江怡快步向地下车库跑去。

　　“对方已经察觉，直接冲过去！”第一辆摩托车后座的男子冲着对讲机说道。

　　“嘎啦……嘎啦……”牛皓凌和江怡刚走进停车场，一辆红色奥迪便同一时间驶进了车场，看到红色奥迪的司机，牛皓凌的表情不禁一愣。

　　好清纯可爱的小女孩。

　　开车的小女孩不过十二三岁年纪，长得粉嘟嘟的很是漂亮，白皙不施粉黛的皮肤，秋水一般的大眼睛，扎着两只小羊角辫儿，一身红色的小套装穿在身上，使她身上更多了一丝活泼的味道。

　　小女孩那红红的小嘴微微向上翘，像个小月牙儿，冲着牛皓凌微笑颔首，那模样可爱到了极点，不论男女老少，通杀！

　　小女孩打开车门，扶着车门跳下车，像是瓷娃娃般惹人怜爱。

　　嗡……嗡……因为小女孩的出现，导致牛皓凌耽误了一点时间，这时，入口处已经传来机车的声音。

　　“快躲起来！”牛皓凌一指远处一辆吉普车，江怡紧抿芳唇，目光始终放在牛皓凌身上。

　　牛皓凌没好气的一皱眉，催促道：“赶紧点，别添乱。”江怡眼神坚定了一下，快步藏到了那辆吉普车后面。

　　吱！吱！吱！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三辆摩托车一个急刹，整齐划一的对准了地下车库中央空地的牛皓凌，一辆摩托车后座的男子手里的片刀不断滴答着血珠。

　　车库的看车人遭到毒手了。

　　小女孩歪着头，很可爱的望着三辆摩托车上的青年，她黑亮的羊角辫微微摆动着，粉嘟嘟的小脸流露出一丝讶色。

　　六名青年也看到了这名可爱的小女孩，眼神里均是有了一丝犹豫，再罪大恶极的人，也不忍对这样的小女孩动手。

　　“上，别管她，再不成功，公子那关谁都过不了！”第一辆摩托车的青年心智最稳，他冷哼道：“冲！”

　　三辆摩托车像是三根离弦的箭，正冲着牛皓凌的位置冲去。

　　“小姑娘，快点让开。”一向冷血的牛皓凌都生出了一丝不忍之心，他一步迈过去，右手揽向小女孩的细腰。

　　“嘻！”小女孩回过头，展露了一个令人心醉的纯真笑容，随即小女孩灵巧一闪身，小手一扯牛皓凌的右臂，顺着牛皓凌身体失重的瞬间，她像是一只灵敏的猴子窜上了牛皓凌的肩头，接着她一踏牛皓凌肩头，身体在半空划出一个柔美到炫目的弧线。

　　“彭！”小女孩一脚踢出，正巧踹在第一辆摩托车的车手头上，虽说隔着头盔，可强大的力道还是将那名车手踹的倒飞而出。

　　摩托车的冲力也极大，小女孩的身体倒飞而回，身体在落地的刹那就地一滚，等她稳住身形时，手里已经多了两把不过两指宽的短刃蝴蝶刀。

　　“我草，什么情况？”牛皓凌从地上爬起身，刚才他也是大意了，直接被小女孩当踏板踹到在地。

　　“人渣们，有什么本事给姑奶奶使出来。”小女孩嘴角露出一丝不屑的笑容，她一个跃步，快步朝着已经跳下摩托车的四名青年冲去。

　　“唰！”一名青年一抡手中片刀，出刀的速度极快，在闭塞的地下车库可以清晰听到刀刃撕裂空气的声音。牛皓凌从青年的出刀动作可以断定对方经受过高强度锻炼，他要是和这六名青年交手，万万不是对手，想到此，牛皓凌感觉后背有些发寒，现在的行为，确实有些冒险了。

　　小女孩灵敏的在地上一滚，她右手腕擦地一划，噗嗤一声，青年着力点的右腿齐根而断，鲜血溅撒了一地。

　　小女孩头都没回，左手蝴蝶刀反手竖起，正好放在了青年倾倒的位置，噗的一声，青年的喉咙正好趴在刀尖上。

　　杀人过程太快了，不到一秒时间，一名身手不逊于牛皓凌的青年已经被杀。这种杀人手段简单、高效，好像完全为杀人而生的招式。

　　小女孩朝前一蹲，借着惯性带出插在青年喉咙的蝴蝶刀，她就地一滚，避开两名青年发疯似的劈刀，右腿在其中一名青年腿弯一扫，青年身形一个趔趄，头部稍微朝后仰了一点，还未等他支起身子，小女孩已经一个后空翻，穿着小布鞋的小脚狠狠落在了青年的头上。

　　彭！！！

　　青年狠狠摔在地上，他落地处，是那名死去青年丢弃在地上的片刀。


第六十四章 行走在黑暗的群体

　　“是她！是她杀的杜飞他们！”一名青年惊惧的望着这名满脸纯真的小女孩，大声吼道，似乎声音大可以壮胆一样。

　　小女孩擦擦脸颊溅上的一滴鲜血，小巧的舌尖舔舔嘴唇，嬉笑道：“你是说那四个废物？”

　　青年刚开口答话，小女孩的手已经动了，蝴蝶刀唰的一下飞出，正中青年的心口，出手干脆利落，选择的时间也是恰当无比，在对方张口欲言、最没有防御心的时候。

　　“别和她啰嗦，她不是人！”三名剩下的青年背对而立，双手紧握片刀，眼神狠戾的盯着小女孩，现在他们没时间在乎牛皓凌，而牛皓凌，已经彻底看傻了，他从小到大，还没有如此震撼过。

　　小女孩立起身形，嘴角微微一翘，单手拎着另一把蝴蝶刀，另一只手从衣兜里取出了一枚七号电池大小的东西。

　　“微型催泪弹？逃！”三名青年一看清小女孩手里的东西，脸色顿时大变，江湖中人，要么就是真刀真枪的干，很少会有人不守规矩，交手中使用催泪弹，他们还是第一次碰到。

　　“咔！”小女孩笑眯眯的一弹指，催泪弹跃过三名青年的头顶，一名青年一咬牙，纵身而起，想将催泪弹抄在手里，可他刚跳起来，这颗催泪弹已经爆发了。

　　白色雾气从罐体嗤嗤冒出，很快笼罩住了三名青年。

　　小女孩拎着刀，微笑闭眼摒息，缓步走进了雾气中。

　　“啊！啊！啊！”三声惨叫声过后，小女孩的身形再次出现在牛皓凌的视线中。

　　小女孩先从青年的胸口拔出那把蝴蝶刀，又从怀里掏出一块绣着调皮熊的手帕，将两柄长不过一尺的蝴蝶刀擦拭干净，回归后背套装下的刀鞘中。

　　“嘿，下来。”小女孩冲着坐在一辆大众帕萨特车前盖上的牛皓凌钩钩手指，她此时的笑容，在牛皓凌看来像是恶魔的微笑。

　　这么清纯可爱的小女孩，怎么像是一台杀人机器一样呢？

　　牛皓凌跳到地上，刚要开口说话，小女孩突然动了，她的身形像是飘飘飞舞的蝴蝶，手掌在牛皓凌眼前划过，使得牛皓凌眼前一花，待到牛皓凌反应过来时，小女孩的回旋踢已经到了他下颌。

　　“彭！”牛皓凌被小女孩一脚踢在地上，嘴角流出了一丝猩红的血迹。

　　小女孩站在牛皓凌身前，俯视着牛皓凌，轻笑道：“你真是够弱的。”

　　“妈的！”牛皓凌心中的火气顿时升腾而起，他连爬都没爬起来，直接伸手抓向小女孩脚踝。

　　“啪！”小女孩轻盈的一跳，踩着牛皓凌的脑壳一个空翻，飘然落在距离牛皓凌两米多远的地方，带起一阵少女特有的体香。

　　小女孩哼声道：“要不是我，你早就死了。”

　　牛皓凌爬起身，拍打了一下身上的尘土，很严肃的说道：“不对，不是死了，而是跑了。”

　　小女孩悠然站在牛皓凌面前，轻声道：“自我介绍下，我叫洛梨，今后就是你的教练。”

　　“教练？你还是先回去长长毛吧。”牛皓凌上下打量着这位小女孩，眉头一挑，满眼讥笑的说道。他哪里需要别人教他什么，要说教练，任他抚摸的梦馨岂不是好上千万倍？想学什么拳就学什么拳。

　　小女孩歪着头，似笑非笑的望着牛皓凌，说道：“你确定不需要？”

　　“嘿，你要是再不走，估计我就要去女子监狱回答你的问题了。”牛皓凌幸灾乐祸的嘿嘿笑道。

　　“接着！”小女孩微微点头，脚尖在脚下一柄片刀上一弹，片刀当啷一声弹起来了半寸，小女孩一踢刀柄，这把片刀飞快飞向牛皓凌。

　　“啪！”牛皓凌稳稳的将这把片刀接在手里，笑道：“想动武？”

　　小女孩眼里涌出泪花，她倚在奥迪车门边，指着牛皓凌楚楚可怜的哽咽道：“现在是你杀的他们了。”

　　牛皓凌看着手里的片刀，一下子明白了过来，指纹！在他接住这把片刀的时候，已经在刀柄上留下了指纹。只要警察不是傻逼，就不会怀疑一名十二三岁的天真女孩。

　　小女孩说变脸就变脸，很快雨过天晴，嬉笑道：“喂，呆头鹅，你拒绝反对都无效，我这次接到任务，必须训练你一个月时间，保证你拥有自保能力。”

　　猴精猴精的牛皓凌遇到这个小女孩，算是遇到克星了，他咆哮道：“小丫头，每个人都有自己的生活，你怎么能用暴力打乱别人的生活呢？”

　　他现在才知道，这个世上果然有报应，刚才江怡说的话，很快被他用上了。

　　小女孩眨眨大大的眼睛，神秘兮兮的说道：“你比你兄弟差远了。”

　　“我兄弟？”牛皓凌身躯一震，他眼神里射出一丝凶芒，指尖一动，已经多了几张锋利崭新的纸牌，他近乎用吼得喊道：“是你带走了铁牛？他在什么地方？”

　　小女孩歪着头笑道：“他正在一处秘密的地方接受特训，那里可是有很多美女哦，你如果好好干，也可以享受到哦。”

　　牛皓凌心道：我干你祖宗十八代。

　　得知铁牛无恙，牛皓凌就不想得罪这个小女孩了，毕竟这是一个寻找铁牛的重要线索，牛皓凌深吸了一口气，脸色登时变了，一脸乞讨般的笑容：“教练，以后还请多多指教。”

　　小女孩好奇的打量着牛皓凌的脸庞，似乎是没见过翻脸这么快的人，刚才还一副杀气凛然的模样，眨眼的工夫，就换成一副这么下贱的模样。

　　小女孩踮起脚尖，拍拍牛皓凌的肩膀，眼睛如弯月般好看，她嬉笑道：“乖。”

　　牛皓凌试探性的笑问道：“洛梨，你们到底是什么人？”

　　洛梨嬉笑道：“我们嘛，是行走在黑暗的特殊群体。”

　　“什么意思？”牛皓凌没怎么听懂。

　　洛梨的小脸稍微庄重了一些，问道：“你听说过杀手吗？”

　　“杀手？”牛皓凌表情也随之严肃起来，他听说过杀手的传闻，杀手分两类，一类是国际杀手，国际杀手以枪械、心志训练为主，大多都是国家训练，例如美国的中央情报局（CIA），苏联的克格勃（KGB）、以色列的摩萨德（Mossad）等。这些杀手以任务为最终目标，甚至可以毫不犹豫的牺牲自己或者家人的性命。

　　还有一类，则是华夏杀手，华夏杀手以冷兵器为主，他们会极短的短时间内，让目标人物及其相关事物遭受到致命打击。华夏杀手与国际杀手唯一的区别就是其独立性，华夏杀手大多都是独来独往，其动机较为单纯，往往因感激委托人的恩德而去杀人，因此带有一些古代侠士的气息。

　　洛梨嬉笑道：“我所在组织叫做‘红桃’，等你学会我教你的本事，你就会知道很多你很想知道的事。”

　　听到红桃二字，不自觉的就让牛皓凌想起了老酒鬼一直念叨的一句诗：翠麦舞风千倾浪，红桃映日一川霞。

　　“陈老师？”江怡听到声音消失，壮着胆子轻声喊道。

　　“先等等。”牛皓凌这才想起江怡还藏在那辆吉普车后面，他生怕江怡看到地上的死尸，赶紧快步跑了过去，冲着小女孩做了个手势。

　　小女孩撅嘴哼哼了一声，很麻利打开奥迪车门，快速钻了进去，她技术娴熟一转方向盘，驶到了牛皓凌和江怡身边。

　　“她？”江怡指着小女孩，满脸的疑惑。

　　牛皓凌现在也不知道该怎么解释，他挠挠头轻叹道：“先上车再说。”

　　牛皓凌坐在左边，挡住了江怡的视线，红色奥迪飞快的驶过战场，冲出了地下车库。

　　奥迪刚驶入车道，一名身穿黑色中山装的青年便从车库入口的塑钢栏板后闪出，他皱眉道：“果然不出老爷子所料，红桃的余孽还是出山了。”


第六十五章 谦让是美德

　　黄昏时分，红色奥迪开进一个普通小区，停在了一栋五层的楼宇前。

　　江怡还没从刚才的惊吓中回过神来，她下车时，双腿还有点发软。

　　洛梨跳下车，反手将车门关上，打量着小区的环境，轻声道：“这里勉强还能住。”

　　江怡以为洛梨是嫌这个小区环境差，表情稍微变得难堪了一些，只有牛皓凌才明白洛梨的意思，因为洛梨下车后的眼神，并不是在打量小区环境是否静雅，而是在观察遇到突然事情，是不是可以尽快逃离。

　　牛皓凌之所以知道，因为……他也是抱有相同想法。

　　逃并不丢人，干什么事，都要先一步想好退路，破釜沉舟的行为，只适合那些头脑一根筋的人，并不适合心思缜密的人。

　　洛梨仰着清纯不带一丝瑕疵的粉嫩脸颊，可爱的说道：“喂，呆头鹅，她就是你的目标吗？长得不错嘛。”

　　目标？什么意思？江怡微微一愣，脸上迅速浮现出了一道薄薄的红云。结合这两天牛皓凌的表现，她显然相差了，她觉得自己要打消这个男人内心的非分之想，羞愤交加的说道：“你……你还是死了这条心吧，就算全世界的男人都死光了我也不会看上你。”

　　牛皓凌一翻白眼，瞟了江怡的胸口一眼，嗤笑道：“切，要是全世界的男人都死光了，我还看得上你？到时候我拥芳千万，你想要见我一面，都要提前预约，知道不？”

　　“你！无耻！”论口才，江怡根本不敌牛皓凌，她抬手指着一脸坦然的牛皓凌，气的一跺脚，走进了楼道。

　　牛皓凌这才低下头，对满脸无辜的洛梨说道：“飞机场，咱们也上去吧。”

　　洛梨瞪大美目，一字一句的说道：“你-喊-我-飞-机-场？”

　　“怎么了？”牛皓凌的目光落到洛梨平平的胸口，流露出一丝不屑的神情。

　　“嗖！”洛梨说动手便动手，她身形在地上一个空翻，小腿平扫向牛皓凌的头部。

　　“靠，又来？”牛皓凌早有防备，洛梨刚动手，他已经朝前一步走，直接冲入洛梨的怀里，一把将洛梨抱了起来。

　　洛梨美目里闪出一丝惊讶，她站在原地动也未动，等到牛皓凌抱起她的刹那。

　　她动了。

　　“彭！”一记断子绝孙脚正中牛皓凌下体。

　　“唔！”牛皓凌蜷缩在地，额头渗出丝丝冷汗，他活到这么大，踹过无数男人的下体，没想到在阴沟里翻了船。

　　洛梨表情淡然的说道：“先给你上一课，不出手则已，出手必致命，这才是一名杀手最基本的素质，以后不要随便出手。等你疼完了，顺便帮我把箱子提上去。”

　　洛梨把银色密码箱放在牛皓凌身边，蹦蹦跳跳的上楼了。

　　“早晚有一天……我会把这个小妖精给办了！”牛皓凌蜷缩在地，咬牙切齿的咒骂道。

　　牛皓凌足足在地上挣扎了三四分钟，那种痛彻心扉的疼痛才算减弱了一点，他用手摸了摸下面，又轻柔的搓了搓，自言自语道：“等下要试试还能不能用。”

　　这么沉？他一瘸一拐的过去提起银色密码箱，却发现入手极重，至少有七八十斤左右。

　　难道里面装满了铁块？以牛皓凌的体力，提着七八十斤的箱子也有点吃力，可那个小丫头，竟然提起来毫不费力。

　　“哎，这种日子什么时候才是个头。”牛皓凌提着密码箱，快步朝着五楼跑去。

　　江怡就住在501室，牛皓凌进门时，江怡正在收拾着房间，这是一套两室一厅的房子，装修如童话般的浪漫，迷幻的粉色格调，在客厅的沙发上，放置着两个可爱的大布偶娃娃，柔和的米白灯光，将一切勾勒的那么温馨。

　　牛皓凌走进房间，江怡的表情明显局促了一些，她的房间还是第一次进来男人，还是那个行为极为霸道、夺走她初吻的男人，想到这里，她就有一种想将牛皓凌推出去的冲动。

　　洛梨坐在沙发上，拍拍茶几说道：“把箱子拿过来，快点！”

　　牛皓凌嘴角抽动一下，他恨不得将这个丫头片子按在沙发上，在她的屁股蛋子上狠狠打上几巴掌，只可惜，他只能意淫一下。

　　牛皓凌将密码箱放在茶几边的地上，他不敢朝茶几上放，密码箱这么沉，完全可以将这个质量不怎么样的茶几压碎。

　　洛梨蹲下身，很熟练将密码箱打开，咔的一声，一排排令人眼花缭乱的武器出现在牛皓凌的视野里。

　　各类做工精致的枪支、折叠刀塞满了密码箱，在密码箱中间的凹槽里，还有一台笔记本电脑。

　　洛梨把笔记本电脑拿出来，说道：“那个人蛇集团死了这么多人，肯定不会善罢甘休，你拿一把枪防身吧。”

　　牛皓凌摇摇头，他不是不想拿，而是不敢拿，他现在的身份可是老师，一名老师要是被人从身上搜出枪支，足以在很短的时间内传遍整个华夏。

　　华夏国的网民可是很闲的，而且拥有小事化大的超级能力。

　　江怡收拾完房间，从卧室里走了出来，洛梨用脚尖一点密码箱，密码箱砰的一声合在了一起。她打开笔记本，滋滋有味的玩起了网络游戏。

　　江怡略显疲惫的对牛皓凌轻声说道：“我收拾好房间了，洛梨和我住一间吧，陈老师，你住另一间。”

　　牛皓凌还没回话，洛梨已经头也不回的说道：“我不习惯和别人一起住。”

　　江怡尴尬的笑了笑，不知该怎么回答。

　　她并不知道洛梨是一名杀手，连睡觉都经过了训练，如果她附近稍有异动，她立即就会条件反射性的做出攻击，要是江怡和洛梨住在一起，估计不出一晚上，江怡就从这个世上消失了。

　　牛皓凌为难的叹道：“哎，那就没办法了。”

　　他严肃的望着江怡，说道：“要不，咱俩凑合凑合？”

　　江怡明显一窒，这个男人真会打蛇随棍，这样下作的话都能说出来。

　　江怡面无表情的说道：“不用了，我睡沙发。”

　　任何一名有点节操的男人，都会在此时主动接过睡沙发的重担，可牛皓凌却没有和江怡抢沙发的意思，他用一副无可奈何地语气说道：“哎，既然你喜欢，那我就尊重你的选择吧，从小老师就教我，谦让是美德。”

　　牛皓凌溜溜达达的走进江怡的闺房，轻嗅着房间内江怡留下的独有香味，暗道：“她手里的那份人蛇资料，到底放在哪里呢？今晚必须好好找找。”

　　江怡眼睁睁看着牛皓凌走进她的房间，不由鼻子一酸，眼泪顺着脸颊滚落下来，她就是一个再普通不过的小女人，受到委屈会哭，遇到危险会害怕，偶尔也会有点女人固有的任性和坚强。

　　自从牛皓凌出现，她平静的生活彻底被打乱了。

　　粥馆内，苗辉将手里一张报纸攥成一团，咬牙切齿的说道：“我们死了十名兄弟，你们竟然还查不到对方的身份？！全都是一群饭桶！”

　　苗辉对面，站着六名身穿西装的男子，为首之人，便是上次那名卷发中年人，中年人小声问道：“大公子，现在警方已经介入此事了，我们要不要动用在齐州公安厅扶持的势力？”


第六十六章 杀人，一刀就够了。

　　苗辉表情一阵犹豫，他们在齐州公安厅扶持的势力很小，可谓是羽翼不丰，如果现在使用，很可能会被有心人连根拔起。

　　他咬牙说道：“事到如今，也没有其他选择了，我会安排他们压住二十天风声，这二十天，你们给我放手去干！必须给我得到那份资料，找出那个隐藏在暗处的凶手！”

　　压住二十天风声，虽说长河区只是个市郊区县，可现在网络如此发达，纸终归包不住火，早晚会有燃烧的一天，等到他们在公安厅的势力压不住时，这棵辛苦扶持了很多年的树苗，也会随着这把火而燃烧殆尽。

　　一夜过去，牛皓凌这个人渣连江怡内衣裤都翻看了一遍，始终没有找到那份资料，他现在还不知那份资料的储存介质是什么，是纸张？是光盘？还是电子存储工具？

　　他现在没有得到江怡的信任，如果像个愣头青似的问，结果只会适得其反。

　　早上，江怡在牛皓凌半恐吓的规劝下，总算同意了暂时不去学校。

　　昨天那次遭遇，终于令牛皓凌正视了护花任务，那六名青年的身手，足以把他打成猪头三。牛皓凌的实力在激活任务中游刃有余，可第一次护花任务，就让他变得束手束脚起来。

　　早餐过后，江怡独自呆在阳台上画画，洛梨在玩游戏，丝毫没有打算教牛皓凌功夫的意思。

　　“浏阳河～～～”牛皓凌正在看电视，兜里的山寨手机响了起来，他掏出手机，接通了电话。

　　“十三哥，你在哪啊，怎么两天没回公寓呢？”手机里，传来马东的声音。

　　牛皓凌轻声道：“我在老家，有点事要忙。”

　　“你太叼了，马上就要考试了，我怎么说还抽空去学校逛一趟，你倒好，连去都不去。”马东喋喋不休的说道。

　　牛皓凌轻声道：“怎么了，有事吗？”

　　马东似乎在吃什么东西，他口齿不清的说道：“是啊，你公寓里送来了一个超大的铁箱子，现在还在楼下呢。”

　　“你在我的公寓吗？”牛皓凌轻声说道。

　　马东应声道：“是啊，咱们以前那套房子快被马雅那个妖精统治了，我现在都不想回去了。十三哥，铁箱子里面是什么啊？”

　　牛皓凌笑道：“铁箱子里面还是铁箱子。”

　　听到牛皓凌戏谑的话，马东也不想再深问，他对牛皓凌的脾气太了解了，牛皓凌不想说的话，他怎么问都不会问出来。

　　牛皓凌想了一会，开口说道：“铁箱子暂时放在楼下，我等会就派人过去取。”

　　“哦，好的。”马东应了一声。

　　牛皓凌扣掉电话，听洛梨那边说道：“你买的东西送到了？”

　　牛皓凌一愣，满眼疑惑的看向洛梨。

　　洛梨聚精会神的紧盯着电脑屏幕，娇美纯真的脸颊满是紧张的神色，接着，她神情一松，将手里的鼠标甩手丢了出去，很没淑女风范的骂道：“又挂了，逼急了姑奶奶，我反追踪他IP，把他JJ剁了！”

　　她脸上的愤懑表情很快消失，扭头看着牛皓凌说道：“不用觉得惊讶，从你离开铁锤监狱，我就开始跟踪你了，既然你的货到了，今晚咱们就开始吧。”

　　“我……我不习惯和幼女……”牛皓凌脸庞微红，有些忸怩的说道。

　　嗖！

　　洛梨手腕一甩，一柄寸许长的飞刀直入牛皓凌脖颈左侧沙发上，把牛皓凌吓了一跳。

　　洛梨哼道：“你想说什么？”

　　牛皓凌吞了一口唾沫，巴结似的笑道：“我……我最喜欢和幼女……一起行侠仗义了。”

　　洛梨的脸色好看了一些，她轻声说道：“行侠仗义不像你想的那么简单，从法律意义上说，行侠仗义是违法行为，你一方面要避开恶势力的追踪，另一方面也要避开官方势力的追踪，任何一方抓住你，你都吃不了兜着走！”

　　“嗯，我懂。”牵扯到自己的小命，牛皓凌的态度变得认真起来。

　　洛梨站起身，说道：“你应该见识过铁锤监狱那名监狱长的实力了吧？”

　　“嗯。”牛皓凌点点头。

　　洛梨抬起小手，整理了一下自己的红色小套装，说道：“你觉得他的实力咋样？”

　　牛皓凌回味道：“很强。”

　　洛梨又说道：“如果我告诉你，我和他交手是五五分，你信吗？”

　　牛皓凌没有直接开口回答，但他怀疑的眼神，已经很清楚的回答了这个问题。

　　洛梨这次没有再出手，反而深有含义的说道：“杀人，并不需要将境界练出什么暗劲、丹劲，人其实很脆弱，一刀就够了。”

　　一名小女孩老气横秋向牛皓凌传授杀人的技巧，总给人一种很诡异的感觉。

　　对于洛梨的话，牛皓凌非常赞同，本来就是如此，他又不是想成为武术家，要和其他武术家拱拱手抱抱拳，然后拉开架势拳来脚往。只要能赢，能赢的轻松，他绝对是怎么省力怎么来，经过洛梨一提点，他就发现了自己奋斗的目标，或许洛梨的训练模式才是最适合他的东西。

　　洛梨瞧见牛皓凌悟了，摆手说道：“你先去把你买的大家伙弄回来吧，我先追踪一下那个混蛋的IP。”

　　洛梨坐在笔记本前面，开始很认真的搜索起那个可怜人的IP，看她认真的模样，又想起刚才洛梨的话，牛皓凌不自觉的摸摸了下面，心道：兄弟，不是我不想救你，而是不敢救你啊，愿你的弟弟下辈子投个好身体。

　　长河三中校长室。

　　李校长拿着一份崭新的资料放在雷萱萱面前，满脸堆笑道：“雷总，这就是陈林老师的个人资料。”

　　这名李校长现在还很迷糊，那天下午那一幕，他全都看在眼里，这位像是女神般的女人，竟然会在那个青年面前表现的如此失态，更令李校长大跌眼镜的是，那个青年竟然丝毫不买雷萱萱的帐。

　　那一刻，他感觉自己的大脑都短路了。

　　那天他回到办公室，就将‘陈林’的资料仔细看了一遍，没有发现任何的端倪，这位陈林老师的人生经历，简单像是一杯白开水。

　　雷萱萱双手有些颤抖的拿起那份资料，她轻咬着嘴唇，看着那份资料第一张的个人简历，照片是那个男人的照片，名字是那个人的名字，所有的内容，都和陈林留在公司的资料吻合。

　　雷萱萱静静地把这份资料看完，看着李校长，轻声说道：“李校长，昨天……昨天那名女孩你认识吗？”

　　果然还是来了！李校长早有准备，立即说道：“认识，她是我们学校高二年级的美术老师，叫江怡。”

　　“她现在在吗？”雷萱萱很紧张的问道。

　　李校长摇摇头：“没有，她和陈老师都没有来学校。”

　　雷萱萱俏脸变得苍白了一些，她感觉自己的心像是被针扎了一下，锥心的疼。

　　李校长试探性的问道：“雷总，你也知道，我们长河三中现在资金不太够，正巧要安排几名教师裁员待岗，要不……？”

　　他的意思很明显，只要这位雷总点头，他马上将江怡踢出长河三中的队伍，这位雷总可是长河三中的未来啊，李校长绝不容许有任何人影响到长河三中的未来。

　　雷萱萱摇摇头，轻声道：“不用了，我只是随口问问。”她心里装满了苦涩，在牛皓凌消失的这段时间，雷萱萱也托付了很多人找寻‘陈林’的下落，因为世上根本没有陈林这个人，陈林档案里所有信息，包括家庭住址、人生经历都是完全虚构出来的，所以也没人能查出陈林的下落。


第六十七章 你是怎么做到的？

　　“哟呵～！”深夜九点左右，一道人影从两栋楼宇间跃过，伴随着一声惨绝人寰的干嚎声。

　　“嘭！”牛皓凌落在一栋六层楼的天台上，不敢相信的回头望了望十余米宽的对面楼顶，赞道：“我真他吗牛十三了，简直就是旋风小飞侠。”

　　他将那台机车运回来后，才发觉练习骑车技术需要时间，不过随后，他便发现了一件很令他兴奋地事情。

　　任务期间，他行侠仗义虽然没有获得侠义值，但同样的，他施展纸刃和悦翔同样不会消耗侠义值。

　　可以说，他在任务期间，可以无限的使用纸刃和悦翔，不用担心消耗的问题，这估计是给予任务执行者的一项福利吧。

　　总之，牛皓凌一下子变成了自由飞翔的鸟儿，恨不得永不落地，所有人都有过飞檐走壁的梦想，牛皓凌和他们的区别便是他如今实现了。

　　“呆头鹅，你马上接近目标了，做好准备吧。”牛皓凌耳边的无线耳机里，传来洛梨的声音。

　　牛皓凌轻声道：“了解。”

　　身为杀手，洛梨同样精擅电子设备以及网络技术，她一方面负责保护江怡的安全，另一方面则将牛皓凌购买的高频率电子设备和笔记本链接，通过报警电话锁定对方位置，再通过卫星定位技术给牛皓凌指引方向。

　　“就是那里了。”洛梨的声音再次响起。

　　牛皓凌站在天台边，低声道：“我操，这里全都是大楼，我怎么分辨在哪一层？”

　　刚才一名女子拨打报警电话，说她正在被一名男子跟踪，她电话打到一半便挂断了，洛梨没法将电话反拨回去，便派遣牛皓凌同志前往一探。

　　一间套房内，一名年纪三十多岁的魁梧男子将一名娇弱的年轻女子推搡在墙边，他一边撕扯着年轻女子的衣服，一边哈哈笑道：“你叫啊，叫啊，叫破嗓子都没人会理你。”

　　年轻女子双手抱着春光乍泄的胸部，脸颊上满是泪痕，女人虽然力气小，但是反抗起来的力道也是不容小觑，魁梧男子一把抓住年轻女子的手腕，狠狠扇了她一个巴掌，骂道：“贱货，还跟我装，再他吗矫情，老子把你从这里丢下去！”

　　年轻女子还是拼命挣扎，哽咽的哀求道：“我有老公孩子，你放过我吧。”

　　魁梧男子抓住年轻女子肩头，将女子狠狠甩在身后的沙发上，真的就跑到窗户边，打算打开窗户。

　　当他走到窗户边，直吓得他汗毛直竖，差点叫出声来。

　　在窗户外边，一名穿着黑色中山装的神秘男子正蹲在窗户外边的空调箱上，这名男子头戴一个遮蔽住半边脸颊的扑克面罩，正看得滋滋有味。

　　“你……”魁梧男子这一吓非同小可，他猛地退后几步，大声吼道：“你是什么人？”

　　神秘男子挠挠头，脸上满是无奈，他轻声道：“你们……你们不是在玩角色扮演吧？”

　　这人正是找寻到这里的牛皓凌，因为他第一次行侠仗义遇到那名发廊小姐的关系，导致他对角色扮演类的男女有着深深忌惮，他来到这里有一段时间，只是在辨别这对男女是不是在玩重口味的角色扮演。

　　年轻女子开始还躺倒在沙发上低泣，待她听到牛皓凌的声音，立即像是抓到救命稻草般喊道：“大哥，我不认识他，我是来这里拍戏的剧组制片人，拍完戏回酒店的途中，被他劫持到了这里。”她像是为了证明一眼，从粉颈下抓出一个剧组的塑料卡牌。

　　牛皓凌打量了年轻女子一眼，这名女子算不上漂亮，唯一吸引男人目光的，估计就是她那凹凸有致的身材以及那身撕扯掉大半的黑色性感套裙了。牛皓凌说道：“刚才是你打的电话吧？”

　　年轻女子眼睛显出一丝惊容，忙不迭的点头：“是我，是我。”她心里很惊诧，为何她打给110的电话，这个男人会知道呢？

　　牛皓凌站起身，揉了一下拳头，嘿嘿笑道：“那我就放心了。”

　　“给我滚下去！”另一边，魁梧男子已经抱起一个凳子，狠狠冲着牛皓凌身前的玻璃砸去。

　　“啧！”牛皓凌一把抓住窗沿，猛地一脚踢出，玻璃应声而碎，大量的玻璃碎渣蜂拥溅撒在魁梧男子身上，几粒玻璃碎渣落入魁梧男子眼里，疼的魁梧男子丢下凳子，捂着眼睛大声惨叫起来。

　　牛皓凌从窗户上纵身一跃，一脚踹在了魁梧男子的肩头，将魁梧男子踹飞出了四五米远。

　　他落在地上，看了那名女子一眼，说道：“你走吧。”

　　年轻女子擦擦眼角的泪痕，整理了一下身上残破的衣服，声音带着一丝颤音问道：“先生……我叫宁凡雅，不知先生尊姓大名，救命之恩我一定厚报。”

　　牛皓凌擦擦鼻子，嘿嘿笑道：“实在想感谢我的话，就留下十张大人头吧，然后赶紧走。”

　　一千块钱？这点钱对宁凡雅来说，不过是一顿再普通不过的饭钱，她稍微一思索，从地上的包里拿出了一张卡，说道：“这里面有三十七万，密码是157541，多谢先生救命之恩。”

　　牛皓凌没有去接卡，他朝前一个冲步，一记回旋踢踹在了刚爬起身的魁梧男子胸口，再次将这名可怜的男子踹倒在地。

　　“一千块，有就留下，没有就走。”牛皓凌背对着宁凡雅说道。

　　宁凡雅眼神有些异动，她轻叹了一口气，将银行卡放回包里，从新取出了一千块钱，放置在了茶几上。

　　接着，她冲着牛皓凌鞠了一躬，快步朝着房间外跑去。

　　魁梧男子望着一脸坏笑朝他逼近的牛皓凌，颤声道：“你……想做什么？”

　　牛皓凌一脚踩住魁梧男子的胸口，弯腰去褪男子的裤子，一边褪一边嘿嘿笑道：“和你玩一个游戏。”

　　“不要啊，住手！”魁梧男子大声嘶喊着。

　　“你叫啊，叫啊，叫破嗓子都没人会理你，哈哈。”房间内，传来牛皓凌得意的大笑和魁梧男子的惨呼声。

　　第二天一早，牛皓凌睡眼惺忪的从卧室里走出来，洛梨正坐在沙发上看电视，看到牛皓凌出来，洛梨一指电视说道：“呶，新闻。”

　　牛皓凌揉揉眼睛走到沙发边，只见齐州卫视正在播放一则有关他的新闻。

　　“现在是早间新闻，昨夜九点四十分，在长河区豪生大酒店，一名吉林籍男子被人裸绑在酒店套房的窗口，身体多处都有遭受虐待的痕迹，警方判定这是一起有预谋的报复行为，目前男子的精神有点失常，正在长河区医院进行观察治疗。”

　　新闻上的影像，男子身上多处打上了马赛克，洛梨好奇的看着新闻，抬起小脸天真地问道：“没看出来，你口味真重。”

　　牛皓凌嗤笑道：“这是让他尝尝被人强迫到底是什么滋味。”

　　洛梨没有听牛皓凌的解释，她好奇宝宝似的问道：“呆头鹅，你是怎么做到的？”

　　“什么？”牛皓凌一愣。

　　洛梨还有些难以启齿，她用小手比划了好久，才说出心中的想法：“就是……就是和男人……那个……”

　　“年轻不大，知道的倒是不少！”牛皓凌一按洛梨的小脑袋，笑骂道：“老子的性取向很正常。”


第六十八章 我可是正当防卫

　　“咔。”浴室的房门打开，江怡穿着一件米白色睡衣，头发湿漉漉的从里面走了出来，江怡有早上洗澡的习惯，而且还有一点小小的洁癖，比如牛皓凌睡过她的卧室，她就再也不去那间卧室了。

　　她一边擦拭着头发，一边对牛皓凌说道：“我今天要去学校。”

　　牛皓凌一听此话，急眼了：“开什么玩笑？那天的事你没看到吗？还去学校？去学校做什么？送菜去？”

　　他连珠炮的发问，并没有影响到江怡的决定，江怡的眼光由光亮变为阴暗继而再转为明亮，她的嘴唇微微动了一下，轻声道：“我想清楚了，躲避不是办法，我躲的了初一，能躲的了十五吗？而且现在快到学生的期末考试了，美术专业课也是必考科目之一，我不能不去。”

　　牛皓凌苦恼的抓抓头，叹道：“成，既然你这么坚持，我也没理由再阻扰你，你说的也对，躲得了初一，躲不了十五。”他这次的任务很难，不光要保证江怡的生命安全，还要瓦解那个人蛇集团，或许江怡去学校，正好可以借此机会引出那个人蛇集团。这次任务有洛梨协助，牛皓凌高悬的心稍微放松了一些。

　　吃过饭，洛梨继续留在客厅玩游戏，牛皓凌穿戴整齐，和江怡一起赶向了学校。

　　旷课两天，牛皓凌隐隐觉得，他这名实习老师的头衔已经岌岌可危了。

　　此时已是七点二十分，正是学生到校的时间，不少高二年纪的学生看到牛皓凌和江怡一起走进校门，不禁跟在后面起哄唏嘘起来，弄得江怡特别尴尬，脸颊近乎垂到了胸口，步伐不免快了几分，反观牛皓凌，则是走的很坦然。

　　当他们走进办公室的时候，同样迎来了六名老师诧异的目光，这种目光很复杂，像是在看动物园里跑出来的猴子，有些惊诧，有些担心还有些幸灾乐祸。

　　“怎么了？老师们？”牛皓凌将资料夹丢在办公桌上，张口问道。

　　江怡尽管也想知道原因，却是不好意思开口，听到牛皓凌发问，她也是竖起耳朵仔细听了起来。

　　这时，一名长相极其对不起观众而且与那名体育老师极为般配的女老师说道：“陈老师，你真是好本事啊，才来学校没两天，就把我们办公室的花骨朵给采了。”

　　“何琴老师，请你注意自己的言辞！”江怡一听此话，气的酥胸起伏，站起身来说道。

　　这名叫做何琴的老师撇撇嘴，语气刻薄的哼道：“我只是实话实说罢了，我又没说错。很多人都看到了，你和陈老师在校门口亲亲抱抱，接着就两天没来，做都做了，难道别人说说还不行吗？”

　　何琴在学校是出了名的尖酸刻薄，她家境不错，只是小时候得罪了佛祖，将嘴巴生的歪了，又长了一对三角眼，塌梁鼻，可以说，她将女人所有的、不该有的缺点全部都夺了过来，并且成功移植到了自己身上。

　　因为她家里有钱，这个世上又不缺贪慕荣华富贵的男人，所以何琴二十三岁就结婚了。那个男人拿着何家的钱财，不知在外面养了多少女人，至于他碰没碰何琴，别人就不得而知了。

　　估计是何琴性生活不协调而引发的内分泌不协调，她特别嫉妒漂亮的女人，也总喜欢提一些别人不愿意提起的痛脚，散播一些污蔑他人的八卦言论，来满足她那一点点病态的虚荣心。

　　结婚女人始终比未婚女人要泼辣开放的多，因为她们可以说出很多未婚女人不好意思说出的字眼，也正是因为这一优势，江怡根本不是何琴的对手。

　　两句话不到，江怡已是眼睛一红，兀自强忍着不让眼眶的泪水滚落下来。

　　牛皓凌坐在办公桌边，看着何琴呵呵笑道：“何老师真是幽默。”

　　何琴瞅了牛皓凌一眼，冷哼了一声。

　　牛皓凌又笑道：“真的看不出，何琴老师都三十多岁的人了，还能有这样的幽默感。”

　　何琴脸色顿时难看了几分，她只有二十六岁，不过因为长相问题还有一系列的情绪化生理问题，如果单纯从外表看，何琴确实像是三十多岁的女人。

　　牛皓凌又说道：“哎，我一直以为长相难看的女人都会很悲观，很厌世，很内向。今天见到何琴老师，我这个观点才算彻底改变了，我现在浑身都充满了正能量，何琴老师长成这样都能如此幽默和乐观，我还有什么看不开的呢？”

　　“啪！”何琴再也忍不住了，她将手里的教案重重摔在桌上，像是被踩了尾巴的老鼠，张牙舞爪的大声尖叫道：“你说什么？你再给我说一遍！！”

　　牛皓凌讶然道：“我只是实话实说罢了，我又没说错。很多人都看到了，你长都长成这样了，难道别人说说还不行吗？”

　　这才过了没两分钟，牛皓凌就把何琴说江怡的话，以牙还牙的送回去了。

　　“噗哈哈……”办公室有些老师没忍住，笑出了声，待他们看到何琴铁青的脸色，赶紧捂住了嘴，何琴这个人的心眼很小背景很大，他们可不敢得罪。

　　何琴的父亲是长河区的工商局副局长，母亲在长河区人民检察院工作，可以说是官宦子弟了。

　　听到牛皓凌的话，江怡的眼神里充满了一丝不易觉察的异色，她从小父母就不在身边，很少会有人愿意为她去做什么，她像是一只被遗弃的小猫，受伤了也只会趴在一个偏僻角落里，自己慢慢舔舐着伤口。

　　这……这就是被人呵护的感觉吗？江怡心里多了一丝小女生的甜蜜，看向牛皓凌的目光中多了一丝暖意，这个男人，也没有想象中的那么坏。

　　何琴此时的心理感觉，完全和江怡小女人心态相反，在何琴看来，这个男人的人品烂到无可附加。

　　何琴越想越气，终于她一叉腰，指着牛皓凌的鼻子，肆无忌惮的破口大骂起来。

　　牛皓凌没和这个女人客气，他从小到大，就不知道客气俩字怎么写。他也深吸了一口气，口沫纷飞间，从何琴的脚开始点评，一直点评到头，再从头一直点评到脚，每句话都点到了何琴的最痛处。

　　何琴的谩骂来来去去就是那么几句带着亲人的国骂，而牛皓凌的骂，却是不带一个脏字的‘化骨绵掌’，句句都能把何琴逼出内伤。

　　她在长河三中教书两年多，还没人说过她丑，这一次，被牛皓凌极其形象的、从上到下的、给彻底抖搂利索了。

　　何琴眼看骂不过，不由恼羞成怒的扑了上去，她一把扯住了牛皓凌的衣领，打算施展女人最惯用的招式——撒泼抓脸术。

　　一般女人施展这个绝技的时候，男人都会秉承‘好男不跟女斗’的光荣传统，而仓皇躲避。

　　可惜，何琴选择错了对手。

　　她的手刚扯住牛皓凌的衣襟，还没等开始撒泼，一道黑影已经掠来。

　　“砰！”牛皓凌一拳打在了何琴的眼眶上，乐了：“我可是正当防卫。”

　　何琴挨了牛皓凌一拳，身体有些恍惚倒退了几步，感觉眼眶处痛入骨髓，她捂着左眼，哇哇大哭道：“我不活了！你们不要拉着我！”

　　她转身就跑到了窗户边，一把将窗户打开，只是她忽略了一点，现在所有的老师都看傻了，哪有人会过来配合着拉她。一时间，她骑在窗户上，想跳又不敢跳，想下来又没人给台阶，不由悲从心来，哭的更加伤心了。


第六十九章 这孙子泡我马子

　　如果说雷萱萱是长河三中的大祖宗，那何琴就是长河三中的小祖宗，大祖宗中意的男人为了讨好一个女老师，而招惹了那位小祖宗，这种三角恨情节，令长河三中这位李校长非常苦恼。

　　‘陈林’肯定不能动，至少在雷萱萱还没有决定到底是哪所学校搬迁至高新区的节骨眼上不能动，所以，李校长只能苦口婆心的劝说这位哭天喊地的何琴老师。

　　“谢谢你。”走出校长室，江怡轻声说道。

　　牛皓凌摇摇头，笑道：“不用谢我，我也是为了自己。”

　　“为了自己？”江怡美目满是疑惑之情。

　　牛皓凌笑道：“可不是吗？我们亲也亲了，抱也抱了，现在我是你的人了。”

　　“无赖！”江怡羞恼的瞪了牛皓凌一眼，快步朝前走去。

　　牛皓凌急赶慢赶的在后面跟着，说道：“喂，我得对你负责啊。”

　　江怡气的跺脚道：“不需要。”

　　回到办公室，江怡脸上的红晕还没有消褪，看到牛皓凌招惹了这位小祖宗，却还能活蹦乱跳的回来，所有老师的脸上都流露惊诧之色。得罪了那位小祖宗，还能坐在这里上课的人，牛皓凌还是第一个。

　　中午刚放学，牛皓凌便凑到了江怡的办公桌旁，笑道：“中午我们出去吃饭吧。”

　　江怡抬头看了牛皓凌一眼，轻声道：“不用了，在学校吃一点就可以。”

　　牛皓凌语出惊人道：“学校的饭怎么能吃？要不咱们回家去吃？”

　　一听此话，办公室四名老师全都抬起了头，那名体育老师摆出一副怨妇的表情，喃喃道：怎么会这么快？怎么可能会这么快？为什么会这么快？

　　想到伤心处，这名体育老师趴在桌上，哭的梨花带雨，伤心太平洋了。他暗恋江怡一年多，却不想被一个新来的给捷足先登拔了头铸。

　　人家……人家都‘咱们回家去吃’了，生米煮成熟饭了。

　　感觉到四名老师的神态表情，脸皮薄的江怡再也受不了了，任何人听到牛皓凌的话都会想歪，不过牛皓凌的话却又没有什么错误，毕竟，他们确实住在一起，这是不争的事实。

　　这些老师都以为这俩人在这两天假期里已经把事给办了，就差最后补票了。

　　江怡恨不得找个地缝钻进去，这个妞都忘了出言解释，一把抓住牛皓凌的衣服，像是逃一般的跑出了办公室。

　　“以后我不准你说我们住在一起。”跑出办公室，江怡气呼呼的说道。

　　牛皓凌轻咦道：“我们本来就住在一起啊。”

　　江怡气道：“不准就是不准，否则我今天就出去租房住！”

　　看到江怡真的生气了，牛皓凌赶忙摆手道：“好，好，好，都听你的，不说咱们在一起住。”

　　江怡把头扭到一边，余气未消。

　　“好啦，下不为例，今天中午我请你吃饭，走。”牛皓凌拉住江怡的袖口，笑道：“你想吃什么，尽管说。”

　　瞧着牛皓凌坦然的笑容，江怡心里的气顿时消了大半，这个男人刚才或许真是无心之失，而且他还为了自己，去和何琴老师去吵。

　　想到牛皓凌给了何琴一个熊猫眼，江怡心里暗乐不已，谁说女孩心思就一定单纯的？她早就想给何琴一拳，今天被牛皓凌给实现了，也算成了江怡半个偶像。

　　偶像邀请吃饭，江怡自然要给面子。

　　刚走出学校，牛皓凌就开始左右张望，江怡细声问道：“陈老师？你在找什么？”

　　牛皓凌一边张望一边回答道：“我看看有什么小吃没？”他不会告诉江怡，他是在查探有没有可疑的人，更不会告诉江怡，他之所以请江怡吃饭，是为了让她当做诱饵，再引出几条人蛇。

　　如果江怡知道牛皓凌现在的心思，就算江怡的脾气再好，估计也会把旁边地摊上的粘糕砸在牛皓凌的脑袋上。

　　“雷总，是陈助理。”路边一辆奔驰商务车内，安静和唐毅坐在主驾驶和副驾驶上，指着校门口的牛皓凌欢喜的笑道。

　　唐毅身为牛皓凌的嫡系，为人处世又八面玲珑，已经受到了雷萱萱的重用，现任萱萱文化公司副总经理。

　　雷萱萱此时躺在后座稍微眯会觉，听到唐毅和安静的呼喊，她睁开略微有些疲惫的双眸，欣喜道：“他来了？”

　　雷萱萱放下车窗，正看到牛皓凌满脸笑容的陪在江怡身边，看到这一幕，雷萱萱的俏脸微黯。安静在旁瞧得不忍，鼓气道：“雷总，陈助理现在是失忆了，等他恢复过来，一定想起你的好，看那个女人，怎么能和你比？哼，看她那一身土里土气的打扮，哪里像个女人了？”

　　爱屋及乌下，安静肯定瞧着身为第三者的江怡不爽。

　　雷萱萱苦笑道：“等陈林恢复记忆，也已经步入婚姻殿堂了。”

　　唐毅抚摸了一下铮亮的头型，摆出一个酷毙了的造型说道：“雷总，如果你给我涨工资，我就牺牲一下色相，作为第三者插足，拆散陈助理和那个女人的关系。”

　　“好啊，好啊。”安静在旁没心没肺的鼓掌。

　　雷萱萱轻叹道：“宁拆十座庙，不拆一桩婚。算了吧，这是老天爷觉得我和他没缘分，不强求了，能看看他就好。”

　　安静拍了唐毅的肩膀一下，使了一个凌厉的眼神，努努嘴说道：“雷总，这不叫拆一桩婚啊，要是陈助理恢复记忆，发现自己和不喜欢的女人结婚了，那他不会伤心、后悔、难过吗？对不对啊，唐副总？”

　　安静现在的身份不简单，是总经理助理兼人事部主任，实权比唐毅要大得多。可以说，自从成为白源集团的合作伙伴后，萱萱文化公司的规模已经扩大了十数倍。

　　唐毅忙不迭拍马屁：“对，安主任说的太对了，听到安主任这席话，我是茅塞顿开啊，涨工资就不必了，为了陈助理的幸福生活，也为了报答陈助理的知遇之恩，这个小三！我当定了！”

　　唐毅说的极其大义凛然，似乎当小三是一件能够载入史册的荣耀之事一样。

　　他打开车门，稍微整理了一下笔挺的品牌西装，又冲着后视镜仔细检查了一下仪容，这才精神抖擞，像是一只善战的大公鸡般迎了上去。

　　从唐毅走下车，牛皓凌就已经认出了唐毅，只是他现在正在装失忆，也没法和这位老部下打个招呼。

　　他万万没想到，唐毅这个孙子会这样雄赳赳气昂昂的走过来，然后冲着江怡鞠了一躬，摆出一副欠扁的迷人笑容，说道：“这位女士，可以认识一下吗？”

　　牛皓凌的嘴角抽搐了一下，这个家伙，看这个架势，是打算虎口夺食了。

　　牛皓凌摆摆手，几名按照汪浩南指示在校门口巡查的会所混混立即围了过来，一名混混颐指气使的瞪了唐毅一眼，然后笑的满脸褶子的对牛皓凌说道：“陈哥，是不是有什么事？”

　　牛皓凌指指还在耍帅的唐毅，轻声说道：“这孙子泡我马子，你们知道怎么做吗？”

　　“知道，陈哥你就看好吧！”三名混混一挽袖子，左右开弓将唐毅围在了核心，一个个脸上露出招牌似的狞笑。


第七十章 小心后面！

　　唐毅哪里见过这等阵势，当场就傻眼了，他内强中干的喊道：“你们想做什么？现在可是法治社会！我是一名华夏国公民，你们要是敢对我动手……”

　　牛皓凌一拍中间那名混混的肩膀，笑道：“他说的没错，现在是法治社会了，不能打人，打人会吃官司的。”

　　三名混混疑惑的回过头，满头问号，不能打人？可是……可是我们只会打人啊。

　　牛皓凌笑道：“暴力是没法解决问题的，你们可以和他讲道理啊。”

　　唐毅一听此话，顿时觉得有戏了，讲道理？这是他最擅长的技能了。他脸上的喜色还没全部挂到脸上，就听到牛皓凌说道：“你们就在这里和他讲道理吧，他穿的太厚，最好先让他冷静一些再谈。”

　　冷？三名混混会意了。

　　冷静他们不懂，可他们知道怎么才会冷。

　　三名混混把可怜的唐毅推搡到墙边，开始脱唐毅的衣服。唐毅的脸色终于变了，他像是杀猪般的喊道：“陈哥啊，是我，我是唐毅啊。”

　　“陈老师，这里这么多学生，我看就算了吧。”近朱者赤近墨者黑，和牛皓凌相处了两天，清纯的江怡也变的有点适应了。

　　“你们住手！别再脱了！”唐毅凄惨的大叫着，在无数学生的围观下，他的上衣已经被丢到了校门口的墙上，这时，两名混混正抱着唐毅，一名混混正弯腰打算脱下唐毅的裤子。

　　“陈哥，我错了，我真的错了。”唐毅讨饶了。

　　牛皓凌摆摆手，轻声笑道：“好了，放开他吧。”

　　唐毅一获自由，赶紧将裤子提起来，手忙脚乱的扎着裤腰带，不少围观的女学生露出失望的神情，悠悠然的散去了。

　　牛皓凌冲着唐毅钩钩手指，笑道：“你过来。”

　　唐毅心有余孽的朝前蹭了两步，还不敢靠的太近，他心道：陈助理虽然失忆了，性格还是和以前一样，这趟浑水，我还是不趟了。

　　牛皓凌揽着江怡的肩头，郑重其事的说道：“给我记住了，再敢打我女人的主意，我把你全身的毛都剃了，记住了吗？”

　　唐毅不自觉的打了一个冷颤，不等牛皓凌再说话，他已经撒腿就跑，身后不时传来三名混混肆无忌惮的大笑声。

　　打开车门钻进车里，唐毅的心情还没彻底平复下去，他上气不接下气的冲安静喊道：“安主任，你太不够意思了，我受到这样的对待，你竟然不知道出去帮忙？”

　　安静强忍笑意，一副怕怕的模样：“他们脱衣服耶，我怎么敢过去？”

　　唐毅被气的一愣，这才转身对神态不太好的雷萱萱说道：“雷总，我已经确定了，陈助理真的失忆了。”

　　雷萱萱叹道：“罢了，开车吧，先回公司，把今天下午的事先安排完。”雷萱萱是个典型的事业型女人，感情不管遇到多大的挫折，她都会让自己沉淀下来，先将手头的事先忙完。

　　“我什么时候成你的女人了？”江怡甩开牛皓凌的手，气的脸颊通红。

　　牛皓凌很痛快的说道：“随时都可以。”

　　江怡咬牙切齿道：“我不是问你什么时候！”

　　“那你是问什么？”牛皓凌好奇的反问道。

　　江怡仰起俏脸，酥胸微微起伏着，努力使自己的心境放平和，和这个人呆在一起，如果一直生气，早晚会把自己气出什么病来。

　　牛皓凌刚想说话，眼角余光便发现了一个可疑的人影。

　　这是一个像是大学生的青年，一脸稚气，穿一身浅蓝色羽绒服，在街对面摆了一个手机贴膜摊位，刚才男人脱男人衣服这么火爆的事，竟然没有令这个青年产生一丝兴趣。

　　事出反常必有妖，牛皓凌始终坚信这条至理，遇到这么火爆的事还能无动于衷的人，要么这个人有很严重的自闭症，要么这个人心里装着一件很大的事。

　　很显然，一名在街边摆摊的人，肯定不会是一名自闭症患者。

　　牛皓凌没有投过目光，他装作无所事事的笑了笑，指着对面一家扬州拉面馆说道：“江怡，我们去对面吃拉面吧，那家拉面很不错。”

　　江怡现在吃什么已经不重要了，她只想赶紧吃完，然后前往画室，摆脱她身边这个恶魔般的男人。

　　牛皓凌拉着江怡，一步步朝对面的商业街走去。

　　越朝前走，牛皓凌的手劲越大，握的江怡都有点手疼了。她想要挣脱开，却发现根本没有办法，感觉出牛皓凌的紧张，江怡不由得扫了牛皓凌一眼。

　　近了，近了。

　　牛皓凌在右，江怡在左，两个人像是情侣一般，慢慢从那处手机摊位走了过去。

　　从始至终，那名大学生一样的青年，都没有任何的表示，始终在低头加工着一部手机。

　　难道是我多心了？牛皓凌微微皱眉，快要走过手机摊时，牛皓凌一眼看到了青年搁置在桌子下面的双腿，这一刻，他一下确定了自己先前的猜测。

　　这名青年的上半身确实没有任何异状，他像是什么都没注意到似的，一心一意趴在桌上给手机贴膜，这等心态，就连牛皓凌都自问不如。可他的双腿，却已经像是弹簧一般的紧绷了起来，那种肌肉收缩而导致裤脚拉直的样子，牛皓凌一眼就能辨别出来。

　　“呼！”牛皓凌走过青年背后的瞬间，突然动了。

　　他左手一推江怡，右腿像是一条鞭子般甩出，从上而下狠狠劈向了青年的脖颈。

　　这一下如果挨上，青年不死也要闹个半身不遂。

　　对于任何有疑点的人，牛皓凌从来不会客气。

　　“彭！”牛皓凌一动，那名青年随之而动，他像是一头早已蓄好力的豹子，身体整个弹射而起，足足跳起了一米多高，将那个桌子崩飞出了两米多远。

　　“啪！”青年人在半空，左腿却一记横扫，扫向牛皓凌的脸颊，牛皓凌赶忙一抬手，用手掌冲着青年的左腿一拍，脚步唰唰唰退后了三四步，手掌火辣辣的疼。

　　青年落在地上，身上的气势蓦然大变，先前他表现出一副乖乖学生的模样，可现在，体内却涌出了滔天的杀机，那股杀机死死锁定了牛皓凌。

　　牛皓凌甩甩手腕，低声骂道：“他妈的，又是一名明劲高手，现在明劲高手这么不值钱了？”

　　要知道，就连擂台上那些‘武林高手’们，都没触及到明劲的门槛，所谓明劲，就是把全身的赘肉都练成肌肉，能随时调动身体，控制骨骼，运用腹腰腿骨骼各处的力量拧成一股，每一拳出去都有数百斤的拳力。

　　“陈老师，你没事吧？”江怡惊魂未定的扑到牛皓凌身边，满脸紧张的问道。

　　牛皓凌抓住江怡的小手，目光始终紧盯着青年，轻笑道：“你倒是潜伏的很好。”

　　青年嗤笑道：“还不是被你看穿了，你这是在往自己脸上贴金吧。”

　　“不，我很少夸人的。”牛皓凌呵呵一笑，他话音未落，突然指着青年的背后说道：“小心后面！”

　　伴着这句话，他左手一甩，两张锋利的纸牌咻的一声飞出，直冲青年的脖子割去。

　　“幼稚！”青年头也没回的一个翻身，两张纸牌擦着他衣服飞过，青年后背一着地，立即一个鲤鱼打挺跳了起来，动作潇洒飘逸，极具视觉冲击力。

　　牛皓凌一计不成，还是这计，他又是一甩手，喊道：“小心后面！”

　　青年脸上刚刚浮现出讥笑，就觉得后脑一阵风声传来，只可惜，他此时防备已然太迟，他刚回过头，一根棒球棍已经狠狠砸在了他的脸颊上。

　　噗的一声，血花四溅。


第七十一章 敌人，不分男女老幼！

　　武术高手再厉害也是人，自古便有乱拳打死老师傅的谚语。

　　这名青年真是大意了，他没想到竟然有人会从背后偷袭，脸上挨了一棍子，他只觉头脑嗡嗡直响，耳鼻无法抑制的喷出鼻腔，染红了他那件浅蓝色羽绒服。

　　“哈哈，我成功了。”得手的小混混像是立下了汗马功劳马上就要封王拜候一样，兴奋的恨不得抱住这个大意失荆州的青年，狠狠亲上一口。

　　他是抱着拍马屁的心态跟着牛皓凌过去的，一看到牛皓凌和人起冲突，他就觉得机会来了，这些混混可不懂什么明劲暗劲，就像刚才他们的说法，他们……他们只会打人。

　　他是下意识的抡出棒球棍，事先没有想过成功，更没有想过后果。

　　当一切偶然串连在一起时，这就是必然。

　　“找死！”青年脸色一寒，脚下一个跺步，飞身而起，身形一个旋拧劲，脚背狠狠扫在了这名混混的右脸上。

　　扑啦啦！

　　这名混混一点功夫不懂，直接被踹飞进了路边的水果摊上。

　　少林十二路弹腿——出马一条鞭！

　　牛皓凌虽认出了青年的拳法路数，可他岂能放弃这个大好机会？随即他不再去管什么一条鞭还是一条柴，抓起路边超市一个山鸡蛋集装箱，扬手倒了出去。

　　“啪啪啪啪啪……”近百个山鸡蛋噼里啪啦的砸到青年头上，粘稠的蛋清蛋黄彻底糊住了青年的视线，再加上刚才混混那记攻击打的青年有点头脑迷糊，使得他在刹那间失去了辨别能力。

　　“哧！哧！”牛皓凌一扬手，两张纸牌擦地而过，切在了青年的脚腕处，锋利如刀的纸牌，顿时将青年的脚踝割开了一道鲜血淋漓的口子。

　　“啊哒！”一切确定安全后，牛皓凌杀猪般的叫了一声，右腿重重的踹在了青年的胸口，将青年踹飞出了四五米开外。

　　“十三哥，你没事吧？”这时候，那几名溜达在校门口的混混已经惊慌失措的跑了过来，牛皓凌说道：“废话少说，赶紧把他绑起来，立即离开这里！”

　　现在，已经有围观的人报警了。

　　江怡已经习惯了牛皓凌的行为，这个男人……好像一天不打人就会手痒。

　　两名混混拼命按住挣扎不已的青年，不时逮空狠狠踹上两脚，一名混混跑进超市里拿了一卷布绳，而最后那个混混，则是跑去街对面开他那辆漏风不遮雨的报废面包车。

　　青年已经站不起来了，他的脚踝被纸牌割开，已是伤了小腿静脉。

　　牛皓凌那一脚也是踹的极重，他是瞄准青年心口去的，就算是一头黑熊，心口蓦然挨上一记重脚，也会有短暂又如濒死般的窒息感。

　　“十三哥，上车！”面包车门打开，那名混混大声喊道。他们在红色旗帜下进行创业，对于跑路的经验比牛皓凌还要丰富的多。

　　牛皓凌没时间跟江怡解释，他将那名昏厥却立了大功的混混抱起来，说道：“带上那个家伙，全部上车。”

　　全部，就包括江怡在内。

　　江怡都不知道自己为什么会上车，她觉得自己的人生彻底乱了，翻天覆地的乱，甚至乱到自己都不知道自己的方向在哪。

　　牛皓凌说了上车，她就自觉的上车了。

　　“十三哥，咱们去哪？”副驾驶的混混兴奋地问道，他的兴奋劲还没过去。

　　“找个没人的地方，我解决一点事。”牛皓凌说道。

　　开车的混混说道：“那就去郊外宿舍区吧，那里处在偏郊，觉得适合杀人灭口、毁尸灭迹。”这是一个还没从电影情节里爬出来的热血青年。

　　江怡听到这句话，被吓了一跳，她的手紧抓着牛皓凌衣角，紧张兮兮的问道：“你……你不会真要杀人吧？”

　　牛皓凌装成很凶恶的样子，呲牙道：“不光要杀人，我还要劫色呢！”

　　江怡的俏脸更白了，迎来的却是牛皓凌哈哈不止的大笑声，知道受到了戏弄，江怡气的美眸泛泪的擂了牛皓凌一拳，不过也是因为牛皓凌的打趣，江怡心中的恐惧稍微减轻了一些。

　　她不了解这个男人，甚至才认识没有几天，不过她总是下意识的，想去相信这个男人，她觉得这个男人不可能会害自己，女人的直觉向来很可怕。

　　面包车跌跌撞撞的驶出郊区，因为减震器老化的关系，这辆车驶过一片坑洼土路，差点连车轱辘都给颠下来。

　　二十多分钟时间，他们终于来到了混混口中所指的宿舍区。

　　真的是宿舍区啊，一排建到一半就被废弃掉的豆腐渣厂房，在厂房右侧，有三个用油漆粉刷已经近乎于风干的大字：宿舍区。

　　名副其实！

　　宿舍区是这座厂房的名称，并不是这些混混的宿舍。

　　停下车，两名混混将绑成粽子般的青年抬下车，现在青年已经渐渐恢复体力了，他是明劲高手，刚才那一棍一脚，并不能对他造成什么太大的伤害，他拼命挣扎着，却发现是在做无用功。

　　“别折腾了，连我这个绑绳子的，都不知道怎么解开，你还想挣扎开？”两名混混将青年抛到地上，嘿嘿笑道。

　　那名被踹晕过去的混混此时也醒了，他脸颊肿成了馒头，右眼只能看到一条细细的缝，嘴里也被踹掉了几颗槽牙，他嘟囔着口齿漏风的说道：“兄弟们，给我干死他啊，这个狗娘养的。”他似乎忘记了一件事，是他第一个动手的，从法律意义上来讲，他都不属于受害者。

　　牛皓凌走下车，一把扯住青年的衣领，回头说道：“你们在这里守着，我担心会有警察寻到这里。”

　　虽说牛皓凌对警方的执行速度不怎么看好，但小心驶得万年船，万一今天这波警察吃了兴奋剂或是吃撑了想找点事做呢？

　　“放心好了，十三哥，我们现在就去路上放‘绊马索’，就算有警察过来，也只有跑过来。”几名混混笑了，在对付警察这方面，他们可是专业的。

　　牛皓凌点点头，一只手拎着青年，一只手攥着江怡隐隐渗出细汗的小手，朝着那栋残破的厂房走去。

　　“你们怎么说也是武林中人，怎么会对付一个手无缚鸡之力的女人呢？”牛皓凌蹲下身，尽可能让语气变得平和一些。

　　青年的脸庞也肿了一圈，他面无表情的望着牛皓凌，冷笑道：“敌人，不分男女老幼！”

　　“哎呀，这句话可是我的座右铭。”牛皓凌大感遇到知己，坐在青年身边，一副拜把子兄弟的模样，开口说道：“咱们商量个事咋样？你们想要什么，直接说出来，我们有的肯定会给，然后大家握个手，做个朋友，这么喊打喊杀的，影响社会和谐和稳定啊，对不？”

　　青年冷冷的瞥了牛皓凌一眼，木然说道：“我们只要一份资料，交出来，这件事就了解了。”

　　“什么资料？”牛皓凌笑问道。

　　青年抬头望着江怡，一字一句地说道：“她应该清楚。”

　　江怡紧咬嘴唇，内心纠结万分，过了半晌，她开口说道：“资料我有，但是不能交给你们。”

　　牛皓凌从江怡的眼神里看出了一丝决然，他没想到，这个看似柔弱的女人还有如此刚强执拗的一面。

　　他很想知道，那到底是一份什么资料，他这个任务就是为了这份坑爹的资料，要是连是什么都不知道，真要是哪天死了，那岂不是死的不明不白？


第七十二章 三天不打，上房揭瓦！

　　牛皓凌为难了。

　　江怡宁愿死都不愿意交出这份资料，难道这份资料真比她的命还要重要。

　　青年眼神里迸发出一道凶厉的寒光，冷声道：“若是不交出来，你父亲会死，你也会死！”

　　江怡强装坚强的说道：“我父亲应该死，而我，活着也没啥意思。”

　　牛皓凌蹲在地上，很想大声喊：“我想活啊，我太想活了，可是你死了，我也肯定会死。”

　　牛皓凌无奈的叹了一口气，挠挠头站起身说道：“或许……我和这小子谈以前，要和你好好谈一下了！”

　　江怡倔强的望着牛皓凌，一双美丽的眼睛带有不容商量的神情，大声喊道：“陈，你还是走吧，我心里很清楚，我父亲让你过来，肯定不是为了保护我，而是为了拿到那份资料，对不对？？？”

　　江怡的态度有些歇斯底里，她退后了几步，以她柔弱的性格，竟然出奇的没有流泪。

　　牛皓凌轻声说道：“如果我说不是呢？”

　　江怡的眼神里闪过一抹失望，她用细不可察的声音说道：“我……我真希望你会承认，没想到，你还是骗我，你们所有人，全都是骗子！”

　　牛皓凌无动于衷的站在原地，淡然问道：“既然你说我是骗子，总要给一个理由吧？”

　　江怡咬着嘴唇，像是下定决心似的说道：“这两天，你在我房间里做了什么？不用我多说吧？”

　　“你都知道？”牛皓凌轻咦了一声，随即释然道：“哦，原来你是故意的。”

　　“对！我就想看看你为什么会出现，为什么会保护我！”江怡大声喊道，因为用力，她娇嫩的嘴唇已经渗出了一丝血迹，每当她无以自处的时候，她就只有咬紧自己的嘴唇，好像一切难堪、哀愁、痛苦……都可以在这一咬里发泄出来，或者说，因这一咬而被控制住了。可是，泪雾升了起来，使她眼前这个男人的形象变得模糊了一些。

　　她真的很希望会有一个人能站出来帮帮她，每个女孩都希望能有一个让她们依靠的臂膀，哪怕只有少许的依靠，也是一种心理的慰藉。

　　她承受的东西太多太多了，从牛皓凌出现，她就潜意识的想去忘掉那些不好的东西，她希望牛皓凌如他所说，是来保护她的，特别是当他牵住她手的刹那，江怡心理竟然有一种莫名的安全感。

　　尽管，她心里知道眼前这个男人翻找她的房间，尽管，她知道眼前这个男人的目标根本不是为了保护她，尽管，她知道眼前这一切都会回归于起点，然后随着她的憎恨、报复以及长久以来的压抑，变得烟消云散，尘归尘土归土。

　　可她还是不想过早的拆穿这个男人的谎言，只为了……只为了能够再让他攥着自己的手，再让她回味一下有人依靠的那一缕安全感。

　　可是现在，一切的一切都已经成为过去式，谎言已经拆穿，每个人都到了露出真正嘴脸的时候了。

　　江怡的声音有些哽咽，却还是说的非常坦然与坚定：“我就知道，你们不会放过我，从我来到这里的时候，我就将一切都想清楚了。那份资料，你们谁都别想得到！”

　　“它让我失去了童年，让我失去了母亲，让那么多家庭失去了欢乐，失去了笑容，失去了一切！你们都应该和它一起陪葬！”江怡的声音越来越大，她一边倒退，一边大声的哭喊道。

　　牛皓凌没有说话，只是静静的看着这个将心事压抑了不知多少年、而又在今天彻底爆发出来的女孩。

　　他突然感觉自己很不了解女人，至少，他没有料到江怡会有这么重的心事。

　　待到江怡发泄完心中的闷气，牛皓凌才一步步朝她走了过去。

　　江怡没有再后退，她用一种哀莫大于心死的目光望着牛皓凌，声音随着牛皓凌的脚步声，很合拍的说道：“你杀了我也没用，那份资料我已经放进了一个邮箱中，如果我三天没有进入信箱进行例行维护，它就会按照我设置的Email地址，自动发送到一个地方。”

　　青年听到这句话，拼命挣扎着身体，想要摆脱身上捆束的绳子。

　　牛皓凌走到江怡身边，望着这位满脸果决的女孩，双手搭住她轻轻耸动的香肩，一字一句的说道：“我不知道在你身上发生了什么，但我也不想骗你，我考入长河三中接近你，确实是为了那份资料，我不想否认，但是，也是为了保护你。”

　　江怡的眉头稍微松开一些，一道微光掠过她的脸，她心里很希望牛皓凌的话是真的，可是潜意识里，却还是不敢相信牛皓凌的话。

　　毕竟，这个男人确确实实对她抱有目的。

　　牛皓凌抓住江怡冰冷的纤手，说道：“走吧，去那一边，跟我说说你的故事。”

　　江怡挣扎了一下，说道：“我为什么要跟你说？”

　　“因为你现在是我的人。”牛皓凌将江怡的手抬起来，毫不客气的说道。

　　江怡还是使劲挣扎，娇躯半蹲着，用另一只手去推牛皓凌紧攥着她的手掌。

　　“再不听话，我就不客气了。”牛皓凌没有放手，下了最终通牒。牛皓凌的话，只是让江怡的挣扎稍微停顿了一下，还是满脸涨红的继续推着牛皓凌的手。

　　这个娘们太不听话了。牛皓凌的火气一下冒上来了，他一把把江怡抱起来，直接将她搁置在自己的腿上，右手在嘴边一呸，照着江怡浑圆的屁股便开工了。

　　“啪啪啪啪啪……”每一巴掌都用了不少力道，牛皓凌像是家长教训孩子似的，一边打一边说道：“三天不打，上房揭瓦！”

　　江怡被他打蒙了，她万万没想到，牛皓凌会这么对待她，她越想越委屈，越想越难受，不由鼻翼一酸，直呆呆地趴在牛皓凌的腿上，俏脸的腮帮上，两串泪水像断了线的珍珠般滚滚而下，放声大哭起来。

　　牛皓凌打了六七巴掌，将江怡横抱起来，说道：“这是我们村的传统，自己的女人要是不听话，必须教训一下才会老实。”

　　他很霸道的将江怡抱到墙角，任由江怡趴在他怀里嚎啕大哭，这一哭，将多年来的压抑彻底发泄了出来。

　　过了十多分钟，江怡的哭声渐渐停止了，她紧抱着牛皓凌的肩膀，把脸偎在他的胸脯上，心里已经乱成了一团乱麻。

　　牛皓凌听到她哭声止歇，轻声说道：“哭也哭够了，闹也闹完了，现在应该跟我说说来龙去脉了吧？”

　　江怡擦拭了一下脸颊的泪痕，让自己稍微变得镇定了一些，仰头看着牛皓凌，轻声问道：“我父亲没有告诉过你？”

　　“嗤！”牛皓凌嗤笑一声，说道：“我连你父亲长啥样都不知道。”

　　“你不是我父亲派来的？”江怡轻咦道。

　　牛皓凌用左手整理了一下衣领，很严肃的说道：“像我这么拉风的男人，谁有资格派我做事？”

　　江怡低下头，不由得破涕为笑，笑的很无可奈何，牛皓凌的长相，着实算不上什么拉风的男人，可这个男人又偏偏自信到爆棚。

　　“那……那你为什么要接近我？”江怡问出了几天前问过的问题。

　　“其实……其实我是组织上派下来的人。”牛皓凌的神情更为严肃了，这句话，如果再加上一张党员证，那就更具说服力了。


第七十三章 江怡的故事

　　江怡的心情已经渐渐平复了下来，有些时候，如果一件事在一个人心里压得太久太久了，总会能令这个人崩溃掉。对于这种事，发泄是最好的灵丹妙药。

　　江怡和牛皓凌对视了很久，她想要看透这个突然出现在她身边的男人，过了半晌，牛皓凌问道：“你在我眼里看到了什么？”

　　“眼屎。”江怡很单纯，实话实说。

　　“除了这个呢？难道没有看到一丝真诚？”牛皓凌不以为杵。

　　江怡摇摇头，牛皓凌浑身透着一股子油滑，真的令她感受不到一丝真诚，不过，江怡决定相信这个男人一次。

　　不是为了相信而相信，而是不得不去相信。

　　因为，除了牛皓凌以外，她真的没有值得相信的人了。

　　她轻声说道：“你真的想听吗？”

　　“说吧，我会是一个很合格的倾听者。”牛皓凌蹲在墙角，点燃了一颗白将烟。

　　江怡始终站立着，语气很轻很轻，开口就说道：“我手里的那份资料，是人蛇集团在大陆的所有人脉资料。”

　　牛皓凌惊诧的望了江怡一眼，他真的很难相信，一份如此重要的资料，怎么会落入江怡的手里？要是江怡和洛梨一样，牛皓凌倒是还能理解。

　　似乎是看出了牛皓凌眼中的一抹惊疑，江怡自嘲般的笑道：“很奇怪吗？”

　　牛皓凌点点头。

　　江怡仰着头，她那双美丽的大眼里射出来一股忧郁的光。好像有什么东西在她的眼里荡漾，沉思的、阴郁的脸部表情表示出她内心的激斗，她稍微停顿了一会，低声说道：“我很小的时候，家庭条件不算很好，我父亲是煤矿工人，母亲在一家小工厂打工，那种日子虽然清苦简单，却让我感觉非常温馨。”

　　牛皓凌没有说话，只是在低头抽烟。

　　“在我六岁那年，噩梦来了。”江怡的娇躯微微颤抖了一下，努力使自己变得平静一些：“我父母通过熟人的关系，拿到了出国的特权，美国，当时中国人眼中的天堂，那段时间，父母兴奋极了，整日里合不拢嘴。”

　　“尔后，就是偷渡。”

　　“我们数百人藏在一艘货船的船舱里，空气污秽，连喘气都觉得是奢侈，那时我就觉得，自己一定会死。可惜，很多不想死的人都死了，而想死的我却没能死成。”江怡的眼睛里重新流出一行清泪：“他们全都是骗子，骗我父母说有好的工作，有好的前途，月薪有多少，生活有多好。”

　　“当你觉得即将进入天堂时，突然跌落下地狱，那会是什么感觉？”江怡低下头，双眼微红的望着牛皓凌。

　　“我没想过会去天堂。”牛皓凌回道：“也不相信天上会掉馅饼。”

　　江怡听着牛皓凌这句话，凄然一笑：“对，我们都是一群相信天上会掉馅饼的人。”

　　“到了美国，我们一家人被分配到一家农场，那是位于山区的一家农场，气候很恶劣，我父母知道上当了，只是那处农场的主人，就是人蛇集团的理事单位，我们逃不了。”江怡的话有些断断续续。

　　“我八岁那年，父母趁着一场暴雨来临的时候，带着我开始逃亡，路很滑，山很陡，就在我们觉得即将要脱离魔掌的时候，山石崩塌了。我母亲把我推到了一棵树上，想要再往树上爬。可……可我父亲担心树会断，便……便在他的女人肩上蹬了一脚。”江怡的声音听上去像是在笑，又像是在哭。

　　牛皓凌抽烟的动作停了下来，他将烟嘴在地上捻灭，一语不发。这个女孩真的承受了太多太多，她在学校很喜欢笑，老师们同学们都觉得这是一位没有心事的阳光女孩。

　　可他们却不知道，江怡脸上的笑容，只是她给自己穿上的保护色。

　　“后来我父亲就变了，他选择了加入那个人蛇集团。”江怡嘴角微微翘起：“他真的过上了自己想过的日子，而我，也拥有了同龄人没有的优越生活。可是这种生活，却是用无数人的血泪铺就的，我经历过那种跌落地狱的日子，一群群想去海外追梦的青年，被一艘艘海船带到了他们不想去的地方，或许，有的人一辈子都无法离开那里。”

　　“我父亲是人蛇集团在西雅图的负责人。”江怡笑了：“一个差点成为奴隶的小脚色能够爬到这种地位，很厉害吧？他自己也觉得非常的骄傲。”

　　“我恨透了这个人蛇集团。”江怡的脸颊闪出一抹异芒：“我二十一生日那天，父亲邀请了不少集团高层为我庆生，就在那一天，我窃取了一名集团高层公文包里的文件。”

　　江怡的话虽然很平淡，牛皓凌却能从中听出有多么惊心动魄，想从窃取一份重要的资料，这该需要多大的勇气和多么缜密的计划呀。

　　没想到这个女人还有这样的心计。牛皓凌不禁对江怡有些刮目相看。

　　“之后，我就随着偷渡船回到了大陆，回到了这里，回到了我的家乡。”江怡的神情变得恬静了不少，眼里多了一丝温馨。

　　“你既然拿到了资料，为什么不交出去？”牛皓凌叹息一声，站起身来说道：“你还是不忍心动手吧？”

　　江怡用震惊的目光看着牛皓凌，表情稍微慌乱了一些。

　　牛皓凌笑道：“血浓于水，你不忍心动手也是情有可原，还是说，你幼稚到想拿这份资料来威胁那群人放手？”

　　两个原因，牛皓凌全部猜对了！

　　江怡用看妖怪般的眼神瞪着牛皓凌，心里纷乱一团。正如牛皓凌所说，江怡希望可以和那群人蛇集团谈判，用手里这份资料，胁迫他们放手，不再进行人蛇交易。最重要，她心里还有一丝奢望，希望他父亲能够回头，浪子回头金不换，何况那还是她父亲。

　　牛皓凌抓抓头，轻声叹道：“我不知道该怎么描述你的经历，只是有件事我可以确定，一个男人，绝对不会守着自己的孩子将自己的女人踹入泥石流，这种事就是禽兽都做不出来。”

　　江怡脸色苍白了一些，她轻声道：“这是我亲眼所见。”

　　牛皓凌摇摇头，用手比划了一下距离，说道：“你刚才已经说了，那天是暴雨，又遭遇泥石流，在暴雨中，你一个八岁孩童的目力能有多远？半米？一米？你那个年纪，还不是一个能靠眼睛辨别是非的年纪。”

　　“我不想在这个问题讨论。”江怡轻咬嘴唇说道。

　　牛皓凌耸耸肩，不再多说，这件事是江怡的心结，牛皓凌想给她解开，哪怕真的是她父亲将她母亲踹入泥石流，牛皓凌也想来个扭曲事实、指鹿为马。

　　谁能承受自己的亲生父亲杀死亲生母亲，这件事不解决，这个女孩一辈子都要生活在阴影中，永远都无法解脱出来，哪怕这个人蛇集团覆灭掉也一样。

　　牛皓凌轻声说道：“现在我终于全都了解了，既然了解了，那便做吧。”

　　“做什么？”江怡一愣。

　　牛皓凌呵呵笑道：“还能做什么？当然是将这个人蛇集团毁灭掉。”

　　“你……”江怡有些语无伦次，一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪掠过了她的心头。

　　牛皓凌一抬手，无奈的说道：“别介，千万别用这种目光看我，我可不是为了你，而是有不得不这样做的理由。要不你以为我傻吗？彪呼呼的去对付这么一个庞然大物？”

　　“还……还是谢谢你。”江怡低着头，用细不可察的声音诺诺说道。


第七十四章 泰山压顶之势

　　牛皓凌快步走到那名还在挣扎的青年身边，说道：“兄弟，我想问你一个问题。”

　　青年抬起头，望着牛皓凌哼道：“不知道！”

　　“咦？我问都没问，你就说不知道？”牛皓凌轻咦一声，满脸笑意。

　　青年一声不吭的瞪着牛皓凌，一脸桀骜之色。

　　牛皓凌俯视着地上的青年，轻声说道：“我现在心情不太好，就给你一次机会，你们那条‘蛇头’现在在哪？”

　　青年冷笑一声，用看傻子的目光望着牛皓凌，一脸的不屑。

　　牛皓凌被他气笑了，他哈哈笑道：“有意思，或许你真的以为，你不说我就找不到那条‘蛇头’？”

　　青年沉声道：“和我们集团作对的人，都被封进水泥沉进海底了，奉劝你一句，不想死就交出那份资料！”

　　牛皓凌叹道：“我果然是对牛弹琴了。”

　　说话间，他猛然一起腿，一脚将青年扫倒在地，青年斜躺在地上，呸出口血水，眼神里满是疯狂的味道。

　　“在没见到你以前，我真不相信这个世上会有不怕死的人。”牛皓凌拿出一沓扑克牌，一边洗牌一边说道：“你真是一头单细胞动物，我要是把你四肢经脉挑断，再割掉你的舌头，然后把你挂在闹市区，你说，你们的人会来救你吗？”

　　青年眼神里闪出一丝惊惧之色。

　　这名青年是大公子的贴身保镖，也是贴身陪练，他是从小和苗辉一起长大的玩伴，苗辉肯定不会让他的尸体遗落在外……如果这个男人真的这样做，他们集团的人肯定会来救他，如果这个男人悄然跟踪，那岂不是暴露了大公子的位置？

　　牛皓凌呵呵笑道：“所以，你还是乖乖说出来，我很少会做这么残忍的事。”

　　青年紧咬牙关，还是一句话不说。

　　吱～吱～吱～吱～

　　这时，外面传来汽车的刹车声，刹车声很多，至少也有七八辆之多。

　　“啪啦啦～！”一道人影从二楼窗户里翻身跃进，就地一滚，轻声说道：“还在磨叽什么？赶紧走！”

　　来人不是别人，正是洛梨。

　　牛皓凌沉声道：“外面是什么人？”

　　洛梨没有回答牛皓凌的问题，她几步纵跃到青年跟前，小手在后背一摸，一柄蝴蝶刀带着一道青光劈出，狠狠刺进了青年的心口，没有丝毫的犹豫。

　　她抽出蝴蝶刀，在手心旋转一圈，归入后背刀鞘，这才说道：“是他们的人！”

　　“怎么会过来的比警方还快？难道说……”牛皓凌很快意识到了什么，低声咒骂道：“玛德，没想到他们触手竟然还进入了公安机关。”

　　“别废话了，走！”洛梨在前带路，朝着厂房另一侧的废旧材料区跑去，牛皓凌一把拉住还在震惊于洛梨杀人的江怡，匆匆的跟在后面。

　　一路跑上二层，洛梨一脚将一扇生锈的铁门踹开，说道：“你们先下去，我给你争取点时间。”

　　“你行不行？”牛皓凌抱住江怡，站在门口问道。

　　洛梨没好气的哼道：“要不你来？”

　　“交给你了！”牛皓凌趋吉避凶的冲洛梨点点头，留下一个一路走好的神情，接着纵身跃下。

　　他的脚尖在墙体一踩踏，立即一个前纵步，像是跑酷高手般掠到了下方的荒草丛里，他怀里的江怡显然不知道牛皓凌拥有跃翔的能力，她只觉牛皓凌像是在飞，那么高的二楼，竟然安然无恙的落到了地上，还没有受到任何的伤害。

　　牛皓凌落到地上，立即撒腿就跑，这里到处都是荒草地，找不到着力点，他就无法再次施展跃翔，只能迈起步子，不辨方向的朝前跑去。

　　“唰！唰！”待牛皓凌跃下荒草丛，洛梨从背后拔出两柄蝴蝶刀，几步跑起，在二楼栏杆上一踏，小巧的躯体在半空中一个翻身，稳稳落到了一楼的土地上。

　　此刻，人蛇集团的三十余人已经冲进了一楼，有十多人手里拿着消声手枪，另外二十多人手里全都拿着一柄锋利的唐刀，唐刀用布条扎紧在手腕处，每个人的步伐都极其沉稳，慢慢朝前移动着。

　　能够在省城里弄到手枪，这个人蛇集团已经算是非常有背景了。

　　“糟糕。”洛梨躲在一根水泥墩子后面，秀气的小眉头微微一蹙，轻声道：“怎么会有这么多把手枪？”

　　“是董哥！董哥被杀了！”很快，那群人认出了地上的青年，声音里满是惊怒和震骇。

　　青年叫董兴，昨天才带人从广东过来支援，总共带来了两艘船上共计七十多名人蛇。刚来到泉市，他就艺高人胆大的前往了长河三中，本来他只是打算摸摸地形，为接下来的布局做一个基础。

　　可就是因为董兴没有养成正常人类那种好热闹、喜围观的个性，才导致他前功尽弃，白白丢了性命。

　　严格说起来，确实有点可笑。

　　洛梨背倚水泥墩，慢慢调整自己的呼吸，她的呼吸不缓不急，胸口随着呼吸声慢慢起伏着。

　　“哒……哒……哒……”两个远近不已的脚步声走了过来。

　　洛梨的脸颊望着左侧，手里的蝴蝶刀慢慢举了起来。

　　左侧出现了一个枪口，接着是那只握着手枪的手。

　　洛梨抓住这个稍纵即逝的瞬间，蝴蝶刀唰的一声落下，那名青年的手腕被他齐根切下，手枪和断腕跌落在地上，还微微抖动着。

　　“噗！”洛梨身形一蹲，反身一记后刺，她左手的蝴蝶刀从左胁朝后一刺，刀尖直入那名青年的心口。

　　在这名青年倒下的瞬间，洛梨一把捡起地上的手枪，脚尖在青年的膝盖、小腹、胸口、肩头接连点动数下，身躯高高飞跃而起，她接着踩踏之力，蝴蝶刀直刺入二楼的木栏上，蝴蝶刀微微一弯，凭着刀身的弹力，洛梨翻身滚入二楼地板上。

　　动作太快太快了，快到这名青年身后的那名持刀青年都没有反应过来。

　　待到众人回过神来，枪声像是蹦豆子般响了起来。

　　洛梨趴在地上，耳边全是子弹打起的石屑，这些石屑弹在头上，隐隐有些生疼。

　　杀手不是超人，她身手再好，也只是存在于暗杀一途。她不是化劲高手，无法面对这么多受过训练的持枪对手。

　　牛皓凌带着江怡跑到了一个凹渠边，他双手按着江怡的肩头，轻声说道：“现在应该没啥危险了，你在这里躲一会，我回去看看洛梨的情况，虽说这丫头喜欢耍酷，可她毕竟是一名十二三岁的小女孩，我还是放心不下。”

　　看着牛皓凌一脸严肃的表情，江怡轻轻点了点头，她发现牛皓凌严肃起来，也带有一丝独特的男人魅力。

　　牛皓凌安顿好江怡，这才按照来路，快步朝着那处废弃的厂房跑去，一边跑，他一边从怀里取出一瓶小指头大小的玻璃瓶，将瓶内的液体一点点挤到手里的扑克牌上。

　　不一会，十多张纸牌的边缘处，都带上了一抹若隐若现的浅绿液体。

　　快要接近厂房，牛皓凌就听到子弹打在水泥上的啪嚓声，以及消声器特有的闷响声，一听到有对方有枪械，牛皓凌的心不禁提到了嗓子眼上。


第七十五章 好痒痒，好痒痒！

　　牛皓凌施展跃翔直接攀爬到废弃厂房的房顶，这处房顶由于年久失修，房顶覆盖的那层石灰板早已坑坑洼洼，牛皓凌趴在房顶之上，透过石灰板望着下面的情形，暗道：“靠，人这么多，我下去也是送菜。”

　　此时，洛梨正俯身在二层一根水泥柱子边，两名青年已经慢慢顺着楼梯摸了上来。

　　“噗！噗！噗！”洛梨就地一滚，手里的消声手枪打出了两发子弹，一发子弹正中第一名青年的眉心，后面二发子弹打偏了，打中了第二名青年的肩头和小腹。

　　不等青年抬枪，洛梨小巧的身体已经飞快跃起，双腿直接锁住青年的头颅，接着身体一个急旋，咔嚓一声，青年的脖子扭曲成了一个诡异的角度。

　　洛梨落到地上，很快又闪回了水泥柱子后。

　　“啧啧！”牛皓凌瞅着洛梨娴熟的杀人技艺，内心嗟叹不已。眼下洛梨的处境还不算危险，牛皓凌还不想早早下去送菜，他现在跳下去，不光没法帮忙，反而会拖了洛梨的后腿。

　　“你们上！”一楼下面有个壮硕大汉大声吼道。

　　伴随着壮硕大汉的命令，又是四名青年摸上了二楼。

　　这处楼梯很挤，这些人蛇不敢全都冲上去，不然挤在这么狭窄的一个角落，岂不是白白送了性命？

　　这次的四名青年聪明了不少，他们刚冲上二楼，立即四散分开，紧握手枪，神情警惕的扫视四周。

　　“噗！噗！”一名青年很快进入了洛梨的视线，洛梨一抬枪，一发子弹打中青年的腿弯，另一发子弹打穿了青年的太阳穴。

　　她瞬间闪出水泥柱子，不断扣动扳机，她的枪法非常准，三名青年刚抬起头，各自的眉心都挨上了一发子弹。

　　“咔！”八发子弹打完。

　　清脆的击铁声回荡在这处空旷的厂房内，壮硕大汉哈哈笑道：“全部给我冲！抓活的！”

　　一声令下，剩余的二十多人纷纷摸出唐刀，飞快的朝着二楼冲去。

　　“啪！”洛梨几步跑到楼梯后，脚尖在楼梯扶手一踩，一记凶狠的扫腿狠狠扫在第一名青年脸颊之上，青年身体一个趔趄，头部重重摔在了楼梯口，阻挡住了众多青年的冲势。

　　“噗！”洛梨格开一把劈过来的唐刀，蝴蝶刀擦着唐刀刀刃划过，直接一刀将对方持刀的手腕斩了下来。

　　唐刀还未落地，洛梨的脚尖已经在唐刀刀柄上一踢，唐刀划出一个弧度，直接刺入这名青年的小腹。

　　“唰！唰！”第三名青年的攻势很猛，他凶狠的一刀划出，洛梨稍微一仰身，刀刃划过，将楼梯扶手切下了一大块。

　　洛梨稍微后退半步，使得防线一下被对方突破，二十多名持刀青年蜂拥上二楼，将洛梨围在了核心。

　　他们围着洛梨，眼神里涌出一丝惊诧，这个小姑娘未免太小了吧？

　　一名现在只能上初中的小女孩，竟然杀死了这么多名久经训练的职业打手？

　　要不是洛梨手里拿着那柄仍在滴血的刀，没人会相信眼前一幕是真的。

　　洛梨一手握着蝴蝶刀，另一只手并指成剑，眼神里满是冷毅之色，没有丝毫的怯场。

　　“真的是杀手！”看到洛梨眼里的神态，壮硕大汉心里便确定了，他们真的招惹了杀手组织！只有职业杀手才会拥有这种看透一切的眼神。

　　壮硕大汉沉声道：“你们是什么组织？什么人委托的你们？”

　　洛梨眼里闪出一抹讥笑，没有回答。

　　这个问话太白痴了，简直是对职业杀手的侮辱。

　　“啧，轮到我了。”牛皓凌深吸了一口气，一拳打在了身下的石灰板上，咔嚓一声，他噗通一声从房顶跌落了下去，漫天的尘土石灰倾洒而下，下方，正是持刀青年的包围圈。

　　“嗖！嗖！嗖！”人在半空，牛皓凌已经锁定了三名青年，他一扬手，三张涂抹了痒痒液的纸牌刷的一下飞了出去。

　　一名青年运气差，他听到动静正好抬头看天，一小撮灰尘恰好飞入他的眼睛，等到他回过神来时，那张纸牌已经切进了他的喉咙，而另外两名青年的身手都非常不错，他们感觉到白光一闪，立即条件发射的抬手护脸。

　　唰唰两声，纸牌在他们的手腕、手心处割开了一道很深的口子，鲜红的鲜血从伤口处飞快溢出。

　　牛皓凌施展跃翔落在地上，脚步在地面上又跑动了几步，这才稳住身形，他轻笑道：“一群大老爷们欺负一个小丫头，你们也不觉得害臊。”

　　“你……”壮硕大汉刚想学学电影中的大哥，想说句霸气凛然的开场白，哪只他刚一开口，牛皓凌的手便动了。

　　又是三张纸牌分上中下飞快射向了壮硕大汉的身体要害。

　　“混账！”壮硕大汉一句霸气的话被憋进肚子，本就勃然大怒，再看牛皓凌突然出手偷袭，更是气不打一处来。他一挥唐刀，刀刃一记下劈，将前两张纸牌劈成了两截，只有下盘那一张，擦破他的裤子，在他脚踝割出了一道细细的口子。

　　“上！”壮硕大汉一挥手，下了进攻的命令。

　　“走啊。”牛皓凌一把将洛梨抱在怀里，脑海里瞬间确定了最快脱离包围圈的路线，他一步踏出，使出了跃翔。

　　他脚尖在地上踏动两步，在身边的一块水泥台子上一踩，身体化出了一道帅气的弧度，在一名扑过来的青年的脑袋上一踩，直接踩踏着废弃厂房的墙壁扶摇直上，看呆了不少持刀青年。

　　这……这就是传说中的飞檐走壁？

　　“愣着干什么！”壮硕大汉稍微失神了一下，立即抬起了消声手枪，还没等他扣动扳机，突然一股奇痒难忍的从脚踝处传来，脚踹处像是有千万只蚂蚁在爬动，一直痒到骨头里，他大声叫了一声，猛然蹲下身，将裤脚挽了起来，他的脚踝，已经绿了一大片，上面长满了令人毛骨悚然的小疙瘩。

　　“啊！啊！啊！”壮硕大汉发疯似的抓挠，指尖触及到伤口，又疼又痒，初时抓挠还能解痒，可是只要稍微停下来，那种痒便会剧烈几分。他越抓越痒，越痒越抓，几个呼吸间，他已经将脚踝抓挠的面无全非。

　　“刘哥！别再抓了！”几名青年纷纷冲上去，将壮硕大汉强行按在地上，另一边，那两名同样中了纸牌的青年也是拼命的抓手，甚至将手塞进嘴里大力啃咬，缓解这种令他们直欲疯狂的奇痒。

　　此刻，牛皓凌已经抱着洛梨冲上房顶，消失在了他们视线里。

　　一名短发青年大喝道：“先送刘哥、小五、小郑去医院，快点！”

　　几名青年匆忙撕下衣服，用衣服把疯狂大叫的三名青年强行捆绑了起来，看他们的架势，一旦挣脱开，非得把中毒的地方挠出骨头来不可。

　　“哼！就算你不来，我照样可以赢！”落到荒草地中，洛梨不屑的皱眉道。

　　“嗯。”牛皓凌没有看她，只是伸手在她胸口摸了摸，又伸到洛梨后背，再次摸了摸。

　　“你干嘛？”洛梨莫名其妙的喊道。

　　牛皓凌收回手，坦然说道：“我……我试试你哪面才是正面。”

　　“咣！”洛梨再次使出了断子绝孙脚。


第七十六章 十字战高手

　　“洛梨，你先保护江怡回家，我跟着那群人去看看。”和江怡汇合后，牛皓凌对洛梨说道。

　　江怡担心道：“太危险了。”

　　洛梨的气还没有消，她哼哼道：“放心好了，他逃起来比兔子都快。”

　　牛皓凌拍拍江怡的肩头，嘿嘿笑道：“放心好了，我可不忍心让你守寡。”

　　出奇的，江怡竟然没有表现出羞恼之色，她脸上浮现出一层薄薄的红晕，迅速蔓延到耳后颈间，她的模样，诱人而又胆怯，带有一股楚楚动人的韵致。

　　这种任君采撷的俏丽模样，看呆了一旁的牛皓凌。

　　洛梨抬头看了看江怡挺立的胸口，像是不服气似的，自己也昂首挺胸了一些，女孩不管大小，心中的攀比之意都是改不了的。

　　她的小动作被牛皓凌看在了眼里，牛皓凌收起一副猪哥相，擦了擦嘴角的口水，继而换上一副意味深长的口气，拍拍洛梨的香肩，叹道：“再挺也没用，你始终还没有领悟胸口和胸膛的区别。”

　　说完这句话，不待洛梨发飙，牛皓凌已经飞快的朝着厂房位置跑去。

　　他这次抄的近路，尽挑一些不好走的路奔跑，施展跃翔必须要有着力点，也就是踩踏点与纵跃点，每一个纵跃点都能令他的跳跃高度飙升几个台阶，如果纵跃点多了，他连短时间的滞空都能做到。

　　比如从一个路沿石跳到一个花坛，便是开启跃翔，而他再从花坛跳到路灯之上，跳跃高度便会升级，再从路灯跳上另一处纵跃点，便可以实现连级跳。这就好像开车的挂档一样，他必须要找到着力点用一档起步，等到起步完成，他就可以天高任鸟飞了，哪怕是在平地上，照样可以健步如飞，八步赶蝉。

　　可以说，地形越复杂，牛皓凌的本事就越大。可是如果一开始就将他放在平地上，他就只能忘地空流泪了。

　　现在，牛皓凌已经成功‘挂档’完毕，他每一脚踏出，都飞跃出十多米，一路来到前往废弃厂房的必经之路上，牛皓凌飞身而起，蹲在了路旁一棵树上。

　　静心等待了七八分钟，不远处响起了一阵车辆行驶的声音，牛皓凌屏息倚在树身的另一侧，看着这些车辆不断驶过。

　　一辆、两辆、三辆，足足有八辆之多，全是清一色的帕萨特。

　　待到八辆帕萨特快要走远，牛皓凌这才飞身冲了过去，他的身形在一棵又一棵树上掠过，速度丝毫不弱于这些行驶在土路上的车辆。

　　跟随这些车辆进入市区，牛皓凌恰好看到一个黄发小子骑着摩托机车，开着低音炮，牛B轰轰的向他这边的路口冲来。

　　牛皓凌二话不说，直接一踩路沿石，身体高高跃起了一米二三，摆出一个骑乘的架势，直接坐在了冲过来的机车上。他的突然降落，把黄发小子吓蒙了，牛皓凌坐在机车前段，双手抓住车把，用屁股将这个傻眼的小子扭下机车，这才驾驶着摩托机车朝着已经远去的八辆帕萨特追去。

　　长河区一处清幽雅致的四合小院，一名穿着黑色唐装的青年正站着一棵梅花树前观察一株花团锦簇的花枝，在他身后，站立着四名长相一模一样的青年。

　　唐装青年赫然就是曾经出现在地下车库的中山装青年。

　　唐装青年摘下一朵梅花，放在鼻尖嗅了一口，叹道：“梅花端得奇妙，有的花香扑鼻，有的淡雅弱香、有的暗香迟发，与人生经历真是太像了。”

　　一名青年开口说道：“少爷定是属于花香扑鼻那朵。”

　　唐装青年听闻哈哈大笑，他捻起手里的梅花，慢慢将这朵漂亮的梅花碾成一团碎渣，轻声笑道：“错了，我是采花人。”

　　又一名青年问道：“少爷，你觉得她们会来吗？”

　　唐装青年呵呵笑道：“为什么不来？她们销声匿迹了二十年，恰如那朵暗香迟发的寒梅，早就已经按捺不住了。”

　　这名青年迟疑道：“少爷，我觉得还是小心一点好，虽说她们遭受过灭顶之灾，可瘦死的骆驼比马大，红桃毕竟是四王会的四大王牌杀手集团之一。”

　　唐装青年嗤笑道：“她们只是四王会内斗的牺牲品，她们应该比我们还恨四王会，放心吧，这些红桃余孽肯定会珍惜这次合作机会，因为，这是她们翻身为主的最好机会。”

　　唐装青年叹气道：“我家老爷子已经等不及了啊，四王会对于华夏国来说，始终算是不稳定的存在，这个组织不能再存在下去了。只是他们牵扯的势力太多了，牵一发而动全身啊。”

　　四名青年均是沉默不语。

　　唐装青年还要再说话，突然像是察觉到了什么，凌厉的目光直视向四合院的院门口。

　　“嘎～！”

　　院门开启，一名红衣女郎与一名身高二米许的大汉从外面走了进来，这名女郎身着一身红色紧身衣，衬出颀长的身姿和修长的腿，琥珀色的眼眸，蜜色皮肤，雪蓝的长发缠绕，冷漠的冰蓝色眸子，让她有种浑然天成的贵族气质。

　　她高挺鼻子下的那张玫色小嘴微微开启，走进来的第一句话就说道：“真想不到，连家大少竟然能联系到我。”

　　唐装青年脸颊顿时浮现出灿烂的笑容，他笑道：“只要功夫深铁杵磨成针，在下为了找寻红姐，可是费尽了不少周折。”

　　红衣女郎英姿飒爽的一抬皓腕，打断了唐装青年的废话，开口说道：“长话短说。”

　　唐装青年身旁四名青年闻言大怒，唐装青年也是一抬手，制止了手下的骚动，喜笑颜开道：“想必红姐来时，已经将在下的信息调查的一清二楚了。”

　　红衣女郎没有正面回答这个问题，只是问道：“你的目的，我猜的八九不离十了。”

　　唐装青年开心的笑道：“既然这样，那连某就有话直说了，我这次从北都过来，只是想转达我家老爷子的话。”

　　红衣女郎冷笑道：“你们连家如今已经贵为王侯，难道还这么关注江湖事？”

　　唐装青年嗟叹道：“上溯几代，在位者哪个不是江湖人？”

　　红衣女郎轻声问道：“有话就说吧。”红衣女郎身后的铁塔大汉，只是在旁咧嘴傻笑，一句话不说。

　　唐装青年环顾左右，笑道：“这里不是说话的地方吧？”

　　红衣女郎冲着铁塔大汉点点头，铁塔大汉会意的朝前走出两步，大手一挥，一根胳膊揽住两名青年，四名青年像是拎小鸡被他揽了起来，朝着院门外走去。

　　“混蛋！”四名青年也是武功高手，一名青年右肘狠狠砸在铁塔大汉的肩头，强行挣脱开了大汉的束缚，一落到地上，他脚尖在地上一划，摆出了五战拳法中的十字战拳架。

　　五战拳法在黄河流域由来已久，五战之十字战的拳势刚猛有劲，大开大展，是一种攻击极猛的外家拳，这四名青年，皆是五战拳法的高手。

　　铁塔大汉松开另外三名青年，很委屈的挠挠头，指着四名青年对红衣女郎说道：“他们打俺，俺能还手不？”

　　红衣女郎皱眉道：“随便。”

　　铁塔大汉一听此话，大嘴一咧，嘿嘿笑道：“来，你们一起上！”

　　铁塔大汉的话顿时激起了四名青年的怒火，唐装青年望着红衣女郎的脸，瞬间清楚了对方的意思，在谈判以前，总要来点下马威不是？


第七十七章 枝叶繁茂的四王会

　　唐装青年对四名青年的身手有很深的自信，他轻轻点点头，做出了一副冷眼旁观的态度。

　　铁塔大汉的身型太恐怖了，矗在那里，像是一尊铁塔一般，四名青年不敢轻敌，四散分开，对铁塔大汉形成了合围之势，既然对方开口放出大话，他们也没有客气的意思。

　　四名青年分别摆出了五战拳的大战、短战、十字战、合战四门拳架，身上的气势陡然大变。

　　“嗨！”十字战青年脚步在地面上一跺，口中爆喝出一口正气，双臂甩成了两条铁鞭，携带着风声狠狠抽向铁塔大汉的裆部。

　　他们只是保镖，不是什么江湖拳师，一出手便是狠招。

　　“嘿！”铁塔大汉纹丝不动站在原地，待到十字战青年冲到他跟前，他本来一脸憨厚的表情突然变了，在这一刻，他脸上满带杀机，眼神亮到可怕。

　　铁塔大汉脚步朝前一踏，全身骨骼咔咔作响，如长江大河奔流不息。他右拳像是铁锤般甩出，一记再普通不过的崩弓撑锤直轰向十字战青年胸前。

　　“哼！”十字战青年一翻手，打算将铁塔大汉的手别下去，他的手刚触碰到铁塔大汉的手腕，却感觉像是碰触到了一根带电铁棒，整只手臂蓦然一麻。

　　“轰！”这记八极拳中再普通不过的招式狠狠轰在了十字战青年的胸口，青年浑身一震，一口血水吐出，直跌出了十多米开外，躺在地上，人事不省。

　　拳脚无眼，高手切磋本来就是你死我活的事，不像是运动员打擂台那般你来我往。

　　高手对敌，一招便分胜负。

　　唐装青年眼瞳微微一缩，对铁塔大汉的身手感觉诧异非常。

　　其余三名青年彼此都从对方眼里看出一抹震惊，他们都是初窥暗劲的功夫高手，怎能看不出铁塔大汉的实力？

　　这名铁塔大汉的实力，俨然已经到了明劲暗劲的大成地步，单单是刚这一手撑锤，便是深得八极拳要义。

　　铁塔大汉迅速收回手，摆出一记虎抱势，迎向了另外三名青年。

　　真如铁塔大汉所讲，就算他们一起上，都不一定可以拿下铁塔大汉，除非……除非他们三个人彻底拼上性命，才有可能扯下铁塔大汉一块肉皮，但最后，还是他们躺在地上。

　　唐装青年也是一名习武之人，他鼓掌道：“哈哈，不错，不错，不愧是红桃的人，单单是这一手，就有了和我们合作的价值。”

　　“铁牛，停手吧。”红衣女郎轻声开口说道。

　　“嗯。”铁牛眼中的精光慢慢收敛，再次恢复成了一副憨里憨气的模样。

　　红衣女郎笑道：“想怎么合作？”

　　唐装青年摆摆手，三名青年冲着他一拱手，将那名昏厥过去的青年抬出了门。

　　铁牛拿出一件白色大耄披在红衣女郎身上，悄无声息的退出了院落。

　　不知何时，飘飘洒洒的雪花儿慢慢飞落，几片雪花落到红衣女郎雪蓝的头发上，更使红衣女郎的气质变得清冷了一丝。

　　唐装青年收回惊艳的目光，笑道：“你应该很清楚，现在华夏国已经稳定下来了，已经不再需要四王会这个组织。”

　　红衣女郎冷笑道：“这个不是你我可以谈的事。”

　　唐装青年哈哈笑道：“好吧，那我就长话短说，我们需要有一股不为人知的势力，用来解决我们不方便出手的事情。”

　　红衣女郎轻声道：“你们这些年，不是培养了很多特工组织吗？”

　　唐装青年摇摇头，自嘲道：“红姐，你这是明知故问了，我们的特工组织到底是什么实力，你应该清楚的很。要是对上四王会剩余的三大杀手集团，他们胜算有多少？”

　　“零！”红衣女郎没有丝毫的矫情，开口说道。

　　华夏国特工组织先后成立了四个部门，甚至包括最开始那个不成器的龙组，只是这些特工的实力根本无法与职业杀手相提并论，至于原因，便是因为‘国企’和‘私企’的关系。

　　身为国家特工，他们有着优越的生活，有着自己的家庭子女，试问，这样有诸多挂碍的特工如何完美的执行任务？

　　电影中尽管演了很多种冷酷霸气敬业的特工，可惜在现实里，这样不顾家庭的煞笔太少太少了。国家需要煞笔，真是很难寻觅到，每次寻到一个煞笔，都会在几年内就被优越的物质生活麻醉，继而沉沦到酒池肉林中。

　　红衣女郎似笑非笑的望着唐装青年，轻笑道：“我对四王会确实没好感，不过帮你们去覆灭四王会，第一，我不相信你们的诚意，第二，我不相信自己的能力。”

　　唐装青年知道自己要先拿出一点筹码了，他呵呵笑道：“我们可以无条件帮你重组桃花，只要你们亲自去训练，而且在华夏国，我可以提供任何的便利，只要我能做到。”

　　红衣女郎无动于衷。

　　唐装青年又说道：“你要明白，现在四王会已经失控了，没错，原先四王会确实为世界做出卓越贡献，反法西斯的功劳上也有他们厚重一笔，可是又能怎样呢？现在的四王都是在做什么？他们凭借着各个国家给予的便利疯狂扩张自己的势力，号称是地下皇室，你不觉得这很可笑吗？”

　　红衣女郎冷笑道：“以前的四王会便是这样的组织，只是对你们有利，你们会默认他们的存在，现在不需要了，自然会罗列上一些莫须有的罪名。”

　　唐装青年苦笑道：“如果四王陈家愿意归附，我们可以接纳他们，陈家对华夏立下的汗马功劳，北都的老前辈全都念念不忘，这次我们的目的，主要还是另外三王，眼下千王和杀王已经完全成为欧美国家手里的武器，可陈家却对此置之不理，我们如果不自己想办法，难道任其发展？”

　　红衣女郎哈哈笑道：“真是可笑！”

　　“嗯？”唐装青年脸色微微一变。

　　红衣女郎冷笑道：“陈家为何置之不理？当年陈家立下过汗马功劳的成员，又有几个能活下来的？多少武林高手就死在你们的枪口下面！”

　　唐装青年的表情有些尴尬，他轻声道：“那个年代，确实做了不少错事，难道就没有改过自新的机会吗？”

　　红衣女郎摇摇头，轻声说道：“以前的事，我不好发表言论，现在的事，我也不好决定什么。”

　　唐装青年深思了一会，突然开口说道：“长河三中那个新老师，应该就是你们红桃的继承人吧？”

　　“你什么意思？”红衣女郎的脸色顿时变得萧杀起来，她的手慢慢摸到背后，清冷的眸子下透出深深的杀机，这种杀机像是有如实质般，令唐装青年有些发毛的感觉。

　　唐装青年努力让自己平静下来，呵呵笑道：“据我所知，你们红桃的赌注就压在了那个小子身上，我没有恶意，主要咱们合作，我可以保这小子在华夏国要风得风，要雨得雨。”

　　红衣女郎冷哼道：“我们红桃的事，奉劝你不要随便介入，否则……”

　　唐装青年满脸微笑的望着红衣女郎，一语不发。

　　红衣女郎的手慢慢收了回来，她柳眉一竖，哼道：“三十人，我给你训练的特工数量。我也只做到这一步，怎么对付四王会，是你们的事，我红桃不参与其中！”

　　唐装青年哈哈笑道：“哈哈，成交！”


第七十八章 干，还是不干？

　　牛皓凌将摩托机车停在医院门口对面，蹲在地上看着不远处停着的十辆帕萨特，很耐心的等待着。

　　蹲在地上，他不禁想念起马东来，现在这个时候，恰好就是马东出马的好时候，要是马东在，就可以替牛皓凌进去打探一下里面的情况了。

　　在打探消息和泡妞的领域，马东绝对属于专家级人物。因为马东的性格是自来熟，只要他对哪个女生感兴趣，会第一时间内很快打探到那个女生的所有信息。

　　“哒哒哒……”过了半个多小时，八九名男子从医院里走出，钻进了帕萨特中。

　　三辆帕萨特很快启动，朝着区中心位置驶去。

　　“赌了！”牛皓凌尽管不确定这三辆帕萨特开往哪里，却还是跟了上去，与其守在医院门口，不如跟过去赌上一次。说不定就能寻到那只蛇头的落脚点。

　　只要寻到对方落脚点，牛皓凌就不会再跟这个家伙客气了。

　　打蛇打三寸，这个人蛇集团的三寸，就是其魁首，击毙了魁首，人蛇集团群蛇无首，自会大乱，到时候再让江怡将手里的资料发布出来，立即就会点燃起熊熊大火。江怡手里的资料只能让人蛇集团伤筋动骨，却无法从根本上将这个庞然大物彻底瓦解。

　　那条‘蛇头’如果活着，这份资料就不会造成太大的威胁，毕竟资料是死的，人是活的，很多事都有变通的可能性，只要舍得去花钱打点。

　　三辆帕萨特左拐右拐，很快拐进了一条僻静的小巷，这条小巷的绿化非常好，两边全都是郁郁葱葱的冬青树，不一会，车辆在一个装修有如会所般的粥店门口停了下来。

　　两名青年走下车，左右观望了一下，快步走进了粥店，剩下的青年，则是围在车辆四周，像是放哨般守护着粥店门口。

　　成了！看到这一幕，牛皓凌心里便确定了下来，那只蛇头，极大可能就在这家粥店。

　　他将摩托机车丢在一棵树旁，依靠在墙壁便打量着这家粥店，粥店共有三层高，除了身后这堵墙外，找不到其他的纵跃点，牛皓凌观察了一阵，将目光放在了身后的摩托机车上。

　　“哒！哒！”他脚跟在摩托机车上一踩，趁着惯性一跃而起，几步掠到身边的树梢上，再接着一跃，俯身到高达三米的墙上。

　　有了三次纵跃，他已经成功使出了跃翔。

　　牛皓凌像是壁虎般飞掠过墙壁，很轻盈的连续踏过三层楼的楼沿，落到了粥馆的二楼拱角处，拱角旁边，便是一扇檀木窗户，散发着悠然的香气。

　　“嘎～！”牛皓凌打量打量了一会，将檀木窗户慢慢掀起，身形一跃，轻巧的滚落进了房间内。

　　这是一间气派非凡的套房，紫红色的红木椅子，紫色的窗帘，土耳其地毯，墙上是胡挑木做的镶板，一扇巨大无比的窗，装配了色彩丰富的染色玻璃，天花板很高，浇铸得宏伟壮丽。在牛皓凌身前不远处的办公桌上，还摆放了一个相框，相框有一对模样非常像的父子，老者大约五十多岁年纪，青年大约二十七八的年纪。

　　还没等牛皓凌仔细打量一下这个房间，就听到门外面传来脚步声，他左右一打量，飞快的闪进了储物柜与墙壁的夹缝中。

　　“嘎吱！”房间门开启，传来四五个脚步声。

　　牛皓凌所在的位置，正好可以看到那名青年的背影，青年坐在红木椅子上，说道：“万局长，请坐，你们也做吧！”

　　进门的人寒暄了一阵，各自落座，青年说道：“万局长不是外人，你们将今天发生的事说一下。”

　　“是！”一名男子的声音响起：“今天，我们按照董大哥的吩咐，呆在距离长河三中不远的一家酒店里，董大哥本打算一个人前往长河三中摸摸地形，我们不知道发生了什么，之后安子打电话过来，说董大哥被几名混混掳走。之后我们根据万局长发来的消息，开车赶往了长河郊区的废弃厂房，只可惜……晚到了一步，董大哥已经遭到对方毒手了。”

　　“说重点。”令这名男子惊奇的是，大公子听到好友被杀，竟然没有表现出一丝的怒火。

　　男子继续说道：“是，后来我们找到了杀死董大哥的人，是一名十二三岁的小女孩，武器是蝴蝶刀，出手非常狠辣，我们先后有好几名弟兄死在了她手里。”

　　“十二三岁？”一旁的万局长脸色微微一变。

　　青年说道：“万局长不用觉得惊讶，杀手是不分年龄的，在美国，也有不少小孩杀手，目标人物很容易被小孩子的外貌迷惑，最终丢了性命。”

　　万局长显然不太懂江湖上的事，他似懂非懂的嗯了一声，也就没了下文。

　　青年习惯性的点动着桌面，冷声道：“你不会想告诉我，你们这么一群大男人，没有拿下一个小女孩吧？”

　　男子苦笑道：“我们本来将她围了起来，她当时已是插翅难逃，可是在我们动手之时，一名男子突然出现，将这个小女孩给救走了。”

　　“当时发生的太快，我们不知道他的身手到底如何，只知道他善于使用暗器，而且暗器上全都喂上了剧毒，刘哥、小五、小郑他们三个便是中了那个人的招，现在还躺在医院救治。”男子深恐担上失职之罪，很详细的描述了一下牛皓凌。

　　“他们到底是什么人？”青年眉头皱起，一副心事重重的模样。

　　男子突然想到了什么，开口说道：“我想起来了，那个男人，就是和江怡呆在一块的那个老师！”

　　“你确定！？”青年一下站起身，双手在办公桌上重重一拍。

　　“确定！”男子很笃定的点头。

　　“他们果然是一伙的！”青年寻到了一丝线索，心里稍微亮堂了一些，他冷声道：“安排十名枪手埋伏在前往长河三中的必经之路上，只要那个男人出现，立即给我击毙！注意，不要在有学生的地方开枪，这里是华夏国，什么事只要牵扯上学生两个字，我们就很难脱身！”

　　“是！”男子连忙应声。

　　青年冲着万局长拱手道：“万局长，这次的收尾工作就麻烦你了，等到这件事处理完成，我定有重谢。”

　　万局长脸上笑起了一堆褶子，他哈哈大笑道：“大公子真是客气了！这本来就是我应该做的事。”

　　熟悉苗辉的人，都知道此人非常心狠手辣，他为了上位，亲手杀死了自己的亲弟弟，又逼得他三位叔叔金盆洗手移居加拿大，可谓是上演了一出‘现代版的李世民争位’。

　　正如董兴所说，得罪了苗辉得罪了远东集团的人，全都被封进水泥，沉到深海里去了。

　　牛皓凌倚在夹缝里，心里在算计着那几个人的实力，他脑子里不断的计算着彼此间的实力对比，以及考虑动手后如何才能尽快逃离。

　　干，还是不干？


第七十九章 杀手训练之始

　　剧烈的内心挣扎后，牛皓凌最终还是放弃了。

　　他现在出手，没有百分百的把握，万一打草惊蛇可就得不偿失了。

　　从那处粥店的窗口飞落，牛皓凌脚步极快的走到了对面街口，他现在已经知道了这些人的落脚点，明晚，就是他算总账的时候！

　　回到江怡的公寓，江怡正蜷缩在沙发上，一看到牛皓凌回来，她眼中的担心消散大半，起身问道：“你没事吧？”

　　牛皓凌捂着肚子，眉头皱起，哼哼道：“有事。”

　　正在打电脑游戏的洛梨冷冷瞥了演技拙劣的牛皓凌一眼，既然一心一意的打游戏，游戏画面里，洛梨操纵着一个满脸发须的中年矮人，正被一大群人追在后面砍，她的游戏昵称本来就很欠砍：怪蜀黍。

　　江怡跑到牛皓凌身边，一脸担心的弯腰抚摸着牛皓凌的小腹，她的手刚触摸到牛皓凌的小腹，就听到‘咕’的一声，她脸庞一红，白了牛皓凌一眼说道：“作怪！”

　　牛皓凌耸肩道：“这是真的有事，难道饿肚子算不得有事吗？我再不吃饭，估计就要饿晕过去了。”

　　江怡直起身子，她的个子很高，至少有一米七二，差不多快与牛皓凌一样高，望着眼前这张精致的脸颊，牛皓凌下意识的朝前一伏，想要再品尝一下江怡那娇艳欲滴的芳唇。

　　江怡微微一低头，满脸羞红的跑开了去，长发飘洒在牛皓凌的脸颊，柔柔的，滑滑的，带有一抹清新的洗发水香味。

　　望着江怡跑进厨房，牛皓凌这才慢慢收回了目光，不知为何，江怡的经历非常触动牛皓凌的心弦。男人便是这样，遇到性情柔弱的小女人，都会从打心底生出一股豪气，想要照顾她呵护她。

　　江怡不及雷萱萱美丽动人，却带有一种楚楚可怜的独特气质，这种气质对男人有着致命的诱惑力，因为，并不是所有男人都能承受住女强人的那种气场。

　　男人始终对小鸟依人型的女人钟情一些。

　　“哼，不害臊。”洛梨察觉到牛皓凌的不轨举动，皱皱小鼻子哼哼道。

　　“小孩子家的哼什么哼？小心哼出鼻血来！”牛皓凌没好气的瞪了洛梨一眼，直接躺倒在了沙发上，追了帕萨特一路，又在那处办公室里傻站了一个多小时，真的令他有些心力疲惫了。

　　“哼！哼！”洛梨嗖的站起身，小巧的身体朝前探了一下，故意使劲哼了两声。

　　这两声哼，直接导致她游戏角色惨死，洛梨将手里的鼠标狠狠甩在桌上，鼓着腮帮子坐在沙发上生着闷气。

　　牛皓凌抓起桌上的葡萄吃了一颗，说道：“明晚，咱们把这件事彻底解决掉吧。”

　　“解决掉？”洛梨不解的望向牛皓凌。

　　牛皓凌轻叹道：“我找到了那个人蛇集团的落脚点。”

　　江怡刚好走出厨房打算盛一碗纯净水，听到牛皓凌的话，她赶紧倚在厨房侧边的墙壁上，小心翼翼的听着牛皓凌接下来的话。

　　洛梨轻‘哦’了一声，问道：“你打算怎么做？”

　　牛皓凌就着脖子虚划一下，说道：“杀！”

　　洛梨将笔记本合住，说道：“你打算怎么动手？怎么处理后事？”

　　“我还在考虑。”牛皓凌咀嚼着嘴里的葡萄，说道：“后事不用我们处理，今天我听到一个很不错的消息，长河区公安局的万局长是他们的人，我想，要是出了这么大的事，那位万局长肯定会帮我们擦屁股。”

　　“帮你擦屁股！”洛梨钻了牛角尖。

　　“好吧，帮我擦屁股。”牛皓凌在屁股的归属上妥协了，他轻叹道：“说心里话，江怡的遭遇不是一般人能承担的，这丫头能活到这么大，还活的这么茁壮，心里也盼着能看到这一天吧？迟则生变，我们的战力是固定不变的，只有你和我，但是这个人蛇集团的人手很多，我们今天杀十个，明天杀十个，只是一种添油战术，他们总会源源不断从海外调人员过来。”

　　“为什么是明天？”洛梨又问道。

　　“明天是那个丫头的生日。”牛皓凌说出了心里的话：“生日是她的喜日，是她母亲的苦日，在这个日子里，解决这件事是不是最好呢？”

　　洛梨将脚边的保险箱提出来，说道：“你那点实力最多就是耍耍酷，明天我主攻，你负责侧翼。”

　　“会用枪吗？”洛梨抬起头问道。

　　牛皓凌摇摇头。

　　“你还是留在家里喝茶吧。”洛梨毫不客气的说道。

　　牛皓凌笑道：“我有个很大的优点。”

　　“脸皮厚？”洛梨一阵见血。

　　“我学习能力很强。”牛皓凌似乎没有听到洛梨的调侃，直接开口说道。

　　“so？”洛梨小脸微微一抖，摸样机灵可爱之极。

　　“今晚，你教我刀法。”牛皓凌开口说道。枪法是没法练了，深夜三更的练习枪法，估计第二天就能被警方层层包围，然后拿着喇叭喊：里面的人听着，你们已经被包围……

　　“真想学？”这还是牛皓凌第一次开口想学东西，洛梨也是颇为惊讶，以为太阳打西边出来了。

　　她心里也明白，江怡的经历令牛皓凌感触很大，身世不好的人总会彼此间有点惺惺相惜，牛皓凌不知父母是谁，江怡有父等若无父。与江怡比起来，牛皓凌感觉自己幸福的多。

　　看到牛皓凌点头，洛梨利索的从保险箱里又取出两把备用的蝴蝶刀，甩手丢给牛皓凌，说道：“成，既然你想死，那我管埋。”

　　牛皓凌各用两个手指捏着两把蝴蝶刀，说道：“我不习惯用这么娘们的武器，还有别的吗？”

　　洛梨微蹙眉头，哼道：“还挺大男子主义！”她哼了一声，又从箱子里抓出一根钢管，丢给了牛皓凌。

　　钢管拧开，便是两把三尺长的锋利窄刀，从刀刃的锋利程度与钢管的精美纹路来看，这两柄窄刀的造价绝对不菲。

　　“走吧。”洛梨跃过沙发，轻巧的朝门外走去。

　　江怡静静的看着牛皓凌走出门，眼睛慢慢变得湿润了。二十三年，终于有人肯听她倾诉，肯为她站出来，肯为她遮风挡雨……这种感动，用任何的言语都无法描述，她只是站在原地，直到房门砰然合上。

　　“啪啪啪！”地下室里，牛皓凌一个躲闪不及，被洛梨用刀背连砍三刀，尽管是刀背，砍在身上却也是疼痛无比。

　　“不要胡乱出刀，要么不出刀，出则必致命！如果你无法做到一击攻成，便是你即将丧命的时候！”洛梨手里的刀抵在牛皓凌的喉结边，表情严肃的说道。

　　“耳部，喉部，心口，你今天只训练这三个位置！等到这件事了结后，我再系统传授你默忆法、辩声法、六感术以及饥饿训练，这些都是一名杀手必须掌握的能力！”洛梨收起刀，继续说道：“来，继续！”

　　牛皓凌活动了一下脖子，再次摆出了攻击架势。

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　牛皓凌一直训练到晚上回去，直饿的头昏眼花，正如洛梨所说，这是杀手必须掌握的心理承受素质，处于饥饿状态，等于是受伤状态，都是头昏眼花，使不出多少力道。

　　整整五个多小时，回到公寓内，牛皓凌恨不得将盘子吃下去，他深深为自己刚才的请求感到后悔与自责，他心里暗暗发狠，这个死丫头肯定还在为今天摸胸的事耿耿于怀。


第八十章 我不是随便的男人

　　吃完晚饭，已经到了深夜九点多钟，牛皓凌洗完澡，拖着疲惫的身体进了江怡的卧房，在卧房这一点上，他没有任何的让步，丝毫没觉得让女人睡沙发是什么不好的事。

　　他实在是累坏了，躺在床上没多久，他便昏沉沉睡了过去。

　　“嗯？”牛皓凌翻了一个身，手臂突然碰触到了一具温热的躯体，他用手捏了捏，又摸了摸，一下子清醒了过来。他猛然从床上翻身跃起，一下打开了床头的台灯。

　　借着淡粉色的灯光，一名修长窕窈的赤裸少女映入牛皓凌眼帘。

　　江怡明显喝了不少酒，她俏脸通红，含羞不语，粉颈低垂，一副愿君采撷的模样，轻声道：“我……”

　　瞧着她楚楚可怜的娇美姿态，牛皓凌再也按捺不住自己了，他一掀被子，便将他和江怡盖在了被子下。

　　莺啼燕语，被翻红浪。

　　整个卧室里弥漫着一种令人迷醉的气息。

　　彭～！隔壁传来东西落地的声音，很显然，两个人的战斗影响到那个小丫头休息了。

　　过了许久。

　　“啊啊啊……”这次的呻吟声直掀房顶，呻吟的不是江怡，而是牛皓凌。

　　“啊啊啊……腿抽筋了。”接着，是牛皓凌光着身子跳到地上，不断的跺着脚。

　　脸颊绯红的江怡抱着身前的被子，一双水汪汪的眼睛望着乱蹦乱跳的牛皓凌，忍不住掩嘴笑出了声。

　　这个拿走她初夜的男人，会是守护她一辈子的男人吗？江怡心里不确定，她甚至连自己为什么跑进房间里都不确定，她现在脑海里唯一的念头，就是牛皓凌明晚要去做一件危险的事，如果自己不这样做，或许会后悔一辈子。

　　牛皓凌活动了下脚踝，发现自己无事了，这才几步跳到床上，摆出一副色狼禽兽的模样，张牙舞爪的喊道：“再展雄风啦～！”

　　江怡微微一侧身，闪到一边，令牛皓凌扑了一个空，江怡轻声说道：“可以和我聊聊天吗？”

　　牛皓凌趴在床上，可怜楚楚的望着江怡，一字一句的说道：“咱们……咱们可以边做边聊吗？”

　　江怡轻咬嘴唇，微闭双眼，很生涩的说道：“那……那来吧。”

　　“你这是打算赴刑场吗？”看到江怡这幅秀美紧锁的摸样，牛皓凌的火气消解了不少，他坐起身，笑道：“算了，我还是保留火气明晚发泄到那群家伙身上吧。”

　　江怡慢慢睁开眼睛，大大的眼睛望着牛皓凌，有些害怕的问道：“你……你不会觉得我是随便的女人吧？”

　　“当然不会。”牛皓凌的表情很严肃：“其实我也不是随便的男人。”

　　不知怎的，牛皓凌的话总让江怡有种哭笑不得的感觉，他确实不是随便的男人，可随便起来就不是人，刚才他压在自己身上，就像是一头发情的公牛。

　　江怡轻声说道：“我这么做，并不是为了什么，其实我自己都不知道为什么要这么做。”

　　牛皓凌倚在床头上，点燃了一颗烟，吸了一口说道：“你觉得我明晚会死？”

　　“不……不是。”江怡的神态有些慌乱，她确实这么担心过，可是她不想说出来。

　　牛皓凌笑道：“我曾经差点死过无数次，可是都能化险为夷，你知道为什么？”

　　江怡俏脸上的红晕渐渐消退，她抱着被子，轻声摇头道：“不知道。”

　　“因为我是个祸害，我们那个村子不少老东西都这么骂我。”牛皓凌嘿嘿笑道：“好人不长命，祸害遗千年，所以你现在成功招惹到了一个祸害，以后有你受得了。”

　　“我……我不是为了留住你才这么做。”江怡垂下头，玉洁粉白的粉颈透着诱人的光泽。

　　牛皓凌哦了一声，说道：“原来是一夜情，明白了。”

　　“不是！”江怡仰起脸，眼神里多了一丝坚定，她轻声道：“我……我现在不知道自己是什么心理，心里乱的很……”

　　牛皓凌将江怡揽到自己的胸口，轻声道：“我的世界和你截然不同，如果你不介意我狼狈地生活，我可以给你一个承诺！”

　　“我不需要承诺。”江怡趴在牛皓凌胸前，声音很低很低，说道：“我不想让今晚的事成为一种要挟，等到我们都冷静下来以后，再想今后的事，好吗？”

　　“好！”牛皓凌低头亲吻了江怡的额头一下，笑道：“明天后，一切都将烟消云散，你会是一个全新的你。”

　　“嗯。”江怡轻轻应声，双手环抱着牛皓凌结实的腰，呼吸慢慢变得均匀起来。

　　牛皓凌抽完烟低下头，发现江怡眼角带着一弦泪痕已经香甜的睡去，他抬手轻柔的擦掉江怡脸颊上那滴泪痕，轻叹了一口气，保持这个姿态仰头望着天花板，一语不发。

　　对于这个女人来说，他似乎已经成为了她最后的依靠，不知什么时候，牛皓凌已经在江怡心里扮演了一个很重要的角色。

　　天亮了，牛皓凌醒来时，身边已经空无一人，只留下一缕熟悉的处子体香，他寂寥的爬起身，穿起衣服走了出去。

　　江怡此时正在厨房里炒着煎蛋，看到牛皓凌进来，歪头冲着牛皓凌甜蜜一笑，轻声道：“你先去叫洛梨起床吧，很快早餐就好了。”

　　“嗯，我先香一个。”牛皓凌从后面抱住江怡，轻轻在江怡的耳垂上舔吮了一口。

　　江怡的娇躯明显一颤，她脸颊一红，不自然的说道：“你快些出去吧，被洛梨看到不好。”

　　“啊，龌龊的男人。”说曹操曹操到，牛皓凌还没有收回手，洛梨已经睡眼惺忪的走进厨房，她穿着一袭白色连体睡衣，指着牛皓凌大喊道：“昨晚你欺负了江怡姐姐一宿还不够，早上都不放过她！”

　　一听这话，江怡的俏脸一下成了红布，滚烫无比，她推开牛皓凌，快步冲出厨房，跑进了洗手间。

　　“哼哼！”洛梨抽动了一下瑶鼻，冲着牛皓凌做了一个鬼脸，说道：“禽兽。”

　　一句禽兽直气的牛皓凌怒发冲冠，还没等牛皓凌爆发出来，洛梨已经很淡定的把炉灶关掉，拿了一盘煎蛋扬长而去。


第八十一章 雷萱萱到访

　　深夜，九点三十分。

　　一辆加长林肯停在了一家粥铺门口，车门打开，一名留着小胡子的男子带着一名乖巧可爱的小女孩走下了车。

　　男子看上去有三十多岁，皮肤微微有点泛黄，眉毛很粗，穿一身黑色的呢子大衣，他走起路来非常有气场，一看就不是寻常人。

　　小女孩穿一身白色的狐皮小棉袄，一袭齐耳黑亮的直发，配合粉嘟嘟的笑脸，让人看到就忍不住想要过去捏捏看。

　　男子牵着小女孩走下车，小女孩天真的仰起头问道：“爸爸，这里的粥好吃吗？”

　　男子整整绅士帽，轻声说道：“嗯，听说很不错。”

　　“两位，我们现在不营业。”父女二人刚走到门口，四名站在门口的侍者便抬起了手，阻挡住两人的脚步。

　　男子轻声道：“粥铺不营业？那要做什么？”

　　一名侍者微微一愣，满脸歉意的说道：“现在已经过了营业时间。”

　　小女孩瑶鼻一颤，哇的一声哭起来，哭的梨花带雨，好不可怜，她坐在地上，哇哇哭道：“我不要，我要喝粥！我要喝粥！”

　　四名侍者忽视一眼，满脸的犹豫。

　　男子蹲下身，将小女孩从地上抱起来，说道：“听话，不哭。”

　　“我不依！我要喝粥！”小女孩还是在哭闹。

　　男子冲着四名侍者苦笑道：“几位，能不能麻烦你们的厨师给小女做一碗粥？我出一万块。”

　　一万块一碗粥？这个价格让四名侍者有些心动，看这个男子的气势穿着，显然就不是普通人。

　　一名侍者犹豫道：“这……我们要询问老板。”

　　“可以。”男子点点头，他怀里的女孩也不哭闹了，眼泪汪汪的望着四名侍者。

　　一名侍者冲着其他两人示意了一下，那两人从怀里掏出钥匙，将粥馆那扇看上去不咋地却是防弹材质的玻璃门打开了。

　　“二位先进去坐一会吧。”那名侍者笑道：“钱直接给我就好。”

　　“给。”说话的竟然是男子怀中的小女孩。

　　小女孩在男子的手掌上一踩，双手唰的一下拔出了两把蝴蝶刀，刀刃如白虹般从两名掠过，喷出两道绚丽的血泉。

　　小女孩落在地上，手臂一个交叉，蝴蝶刀从另外两名侍者的小腿处划过，男子的动作也极快，小女孩刚斩断侍者的小腿，男子已经俯身而上，双臂重重抡在两名侍者的脖子上，强大的力道，将两名侍者直接砸进了三米多远的门内。

　　小女孩几乎与两名侍者的动作一致，她轻踏两步，身体在半空一个翻转，落地时，刀尖已经刺入那两名侍者的心口。

　　男子拎起脚边已经死去的两名侍者，直接走进粥店，将两具死尸丢在地上，反手将粥店的卷帘门拉了下来。

　　“什么人？”卷帘门的响声惊动了粥店里的人，七八名侍者快步从一侧的雅间冲出，一看到地上的四具尸体，他们的脸色全都一变。

　　“交给你了！”小女孩双手盘起，拎起两柄不断滴答着血迹的蝴蝶刀。这对父女，便是乔装打扮的牛皓凌和洛梨，他们两人都对易容术有点心得，乔装打扮之下，与以前的他们差别很大。

　　七名侍从全都不是普通混混，他们握橡胶棍的手臂青筋绽出，一脸的凶狠之色。

　　“来吧。”牛皓凌从腰间抽出管刀，表情平静如水。

　　“啊！”两名侍者挥动橡胶棍冲了上去。

　　“唰！唰！”牛皓凌双手朝前一动，两手小指和无名指各自甩出一张纸牌，那两名侍者也是有功夫傍身的人，他们朝着一边一躲，两张纸牌擦着他们下颌划过，还未等他们再有行动，牛皓凌已经随着纸牌冲了上去。

　　“噗！”牛皓凌几步跃到他们身边，双手管刀从两名侍者肋下捅进，直透心脏。

　　稳！准！狠！

　　洛梨点点头，对牛皓凌的表现很满意，这个男人很适合杀手一途，他个性比较猥琐，欺软怕硬，从不与人公平决斗，而且还喜欢追求最大价值，这些全都符合一个杀手必备的素质。

　　牛皓凌刚抽出管刀，其余侍者已经大声喊着冲了过来，他们的喊声，是为了通知楼上，有人杀进来了！

　　牛皓凌硬抗了一棍，用一刀换了一棍，第一名侍者的棍子抽在牛皓凌肩头，牛皓凌右手的管刀也从这名侍者的脖子上划过，咕噜噜一声，侍者的脑袋落到了地上。

　　脑袋还未落地，牛皓凌已经朝着挨打的方向一偏，左脚踢在了这颗脑袋上。

　　砰！

　　这颗脑袋和一名侍者的脑袋碰在了一起，牛皓凌毫不犹豫一甩管刀，管刀脱手而出，直入那名侍者的喉结。

　　丢出管刀，牛皓凌击退几步，避开另外三名侍者的锋芒，他脚尖在一个红木坐椅上踩了一下，身形一个平旋拔高三尺，人在空中，两张锋利的扑克牌已经脱手而出。

　　“嗤！嗤！”最前两名侍者刚挥出棍子，正处在新力未生的阶段，他们眼看着纸牌划过手腕，却是无法闪避。

　　当啷！当啷！两把棍子落地，牛皓凌的攻击也到了。

　　不到一分钟时间，地上已经淌满了尸体，牛皓凌揉着隐隐作痛的肩头，冲着洛梨说道：“走，二楼。”

　　杀死这么多人，牛皓凌的心情也没有好到哪里去，他和洛梨不同，洛梨是职业杀手，杀人在她看来和杀鸡没什么区别，谁会因为杀了一只鸡而内疚？

　　可牛皓凌不同，牛皓凌虽然杀过人，可就如《射雕英雄传》里洪七公说的那样——‘我杀的人全都是十恶不赦之徒，都是该杀之人’。

　　地上躺着的十一具尸体，没人知道他们的身份，他们可能也有刚刚加入人蛇集团的人，也有手上没有沾染血腥的人，可是现在已经不重要了，人死了，生前的一切也都跟着烟消云散了。

　　公寓内，江怡坐卧不宁的在客厅里来回走动，她心里好怕，她怕得到不好的消息。到了这个时候，她竟然不希望这件事可以圆满结束，她只希望牛皓凌和洛梨能够平安归来，这样就够了，她为了这件事耽误了十多年，好不容易重新拥有了让她珍惜的人，她不想他再因为这件事而消失在她的世界里。

　　她紧紧攥着手机，她真的很想打通牛皓凌的电话，告诉他，她不想以前的事了，告诉他，她已经走出以前的阴影了。

　　“叮铃～！”这时，一阵门铃声响起。

　　突兀的门铃声吓了江怡一跳，江怡满脸紧张的拿起桌上的手枪，双手轻微的颤抖起来，这是牛皓凌给她留下的手枪，为了让她壮胆。

　　“叮铃～叮铃～！”又是两阵门铃声。

　　“谁？”江怡站在玄关处颤声问道。

　　外面是一个女子的声音：“你好，请问你是江老师吗？我叫雷萱萱，我们以前见过面，你还记得我吗？”

　　雷萱萱？听到这个熟悉的声音，江怡脑海里浮现出那道俏丽的倩影，这个女人不管从哪个方面，都超越她。如果说雷萱萱是公主，那她就是刚刚得到半只水晶鞋的灰姑娘。

　　透过监控口，江怡看到门外果然站着两名穿着小西装的女子，最前面那名女子，赫然就是曾经拥抱过牛皓凌的女人。

　　江怡在学校时，学校主任曾经很含蓄的跟江怡说过雷萱萱的事，那时江怡心里没有牛皓凌，自然没有将主任的话放在心上，可现在她不同了，牛皓凌已经走进了她的世界，并且用双手撑起了她的一片天，她不想失去这个男人。

　　开门？还是不开？

　　江怡只是一名普通的小女人，单纯、简单、没什么心计。心里那一点点警惕，也是女性最原始的保护欲作祟。

　　“咔。”稍微犹豫了一会，江怡将手枪藏在身边的鞋柜里，打开了房门。

　　“你好，我叫雷萱萱。”外面那名如孔雀般艳丽的女人伸出白皙的手，气质雍容，谈吐自然。

　　面对雷萱萱的示好，江怡像是受到惊吓的小兔，伸手和雷萱萱握了一下，努力让自己平静下来，声音中带着颤音说道：“陈……陈林没在。”


第八十二章 两个女人的战争

　　“我能进去坐吗？”雷萱萱轻声说道。

　　江怡点点头，让到了一边，两阵味道不同的淡雅香气掠过，江怡反手把门关了起来。

　　雷萱萱打量着江怡的公寓，眼中多了一丝羡慕的意味，这才是家，虽然简单，但温馨，最重要的是，这里有他在。

　　安静很自觉的站在门边，给雷萱萱和江怡让出了独处的空间。

　　“你……你喝水。”江怡给雷萱萱倒了一杯水，声音还是带着一丝颤抖，她很紧张，与这个女人比起来，她发现自己没有任何的竞争力。

　　容貌、家世、身价、气质，这些男人很看重的东西，江怡全都败得稀里哗啦。

　　江怡坐在雷萱萱对面，用手轻捋了下额头的一丝乱发，酥胸微微起伏，努力使自己平静下来。

　　“你们住在一起了吗？”雷萱萱问出了第一句话，虽然唐突，但却是雷萱萱最关心的问题。

　　“我……我们……”如果雷萱萱昨天过来，江怡可以毫不犹豫的回答这个问题，可是现在问……她不知道该怎么回答，难道说她喝酒壮胆、引诱了陈林？

　　“我们没有。”江怡的声音很轻，说完这四个字，她感觉自己的心非常疼，非常疼。

　　雷萱萱明显松了一口气，她苦笑道：“他就是我们女人的魔障。”

　　“你们……你们以前认识？”江怡也问出了最关心的问题。

　　雷萱萱轻叹了一声，说道：“嗯，他是我的男人。”

　　霸道！果决！不做作！

　　这是雷萱萱的生活态度，他就是我的男人，谁都夺不走！

　　江怡神情明显一黯，她突然鼓起勇气，仰头看着雷萱萱，说道：“他为什么会离开你？”

　　雷萱萱为之一顿，是啊，他为什么离开我？

　　雷萱萱也想问这个问题，她想问问陈林为什么要离开她，冷血到连一个理由都不留给她，甚至让她不知道自己哪里做错了，不知该怎么去改。

　　雷萱萱没有回答，因为她不知道怎么回答。

　　过了一会，雷萱萱苦笑道：“我也想问他，想知道这个答案，可他似乎不记得我了，在他的记忆里，竟然没了我这个人。”她的语气满是苦涩和无奈，还有一丝让她无所适从的索然。

　　“为什么？”江怡感觉有点惊讶。

　　雷萱萱摇摇头，抬手掩嘴，努力使自己发酸的鼻子恢复正常。恢复后，她轻声说道：“这几天，我询问过很多医学专家，大部分专家都说他受过很大的刺激或撞击，导致脑部记忆层缺失。”

　　“失忆？”江怡有些不敢相信，她心里还抱着一丝幻想，小声问道：“雷小姐，你会不会……会不会认错了人？”

　　雷萱萱脸颊上带着深深地愤懑，哼道：“他就算化成灰，我都认得他。”

　　似乎为了给牛皓凌验明正身，雷萱萱从包里取出了一个资料袋，放置在桌上。

　　得到雷萱萱的暗示后，江怡怀着不安的心拿起资料袋，从袋中取出了一份资料，第一份资料是陈林在萱萱文化公司留的档案，第二份资料是陈林在长河三中留的档案，内容一模一样！

　　后面的是陈林的照片，记录着陈林在萱萱文化公司的点点滴滴，创业初期的艰辛，公司稳定的喜悦，公司发展的欣喜，全都在照片中表现的淋漓尽致，那个满脸坏笑一副游手好闲模样的男人，可不就是陈林吗？

　　看完这些照片，哪怕是傻子都能看出牛皓凌和雷萱萱关系非同一般。

　　“我想了很久，我知道你们快要结婚了，我也知道我今天不应该冒昧来访，可是……”雷萱萱的声音放低了一些，她说道：“可是我不想让陈林莫名其妙的结婚，和一个他不熟悉的人。”

　　“他不熟悉的人？”江怡心中全是苦涩的味道，是的，陈林对他真的不熟悉。不过听到结婚二字，江怡心里竟然有了一丝丝期待，结婚很神圣，每个女人在那一天，都会将自己打扮像是公主一样，和最喜欢的男人步入婚姻的殿堂。

　　厮守一辈子。

　　江怡心里生出一丝希望，甚至幻想起她和牛皓凌步入婚礼殿堂的美丽画面。

　　“我这次来，就是想和你谈谈这件事。”雷萱萱轻声说道，她的眼神非常坚定，一副不达目的不罢休的气势。

　　“陈林如果恢复记忆，他做出的选择我会接受，如果他选择的是你，我雷萱萱会退出！”雷萱萱顿了一下，又说道：“但我不能眼看着他做出后悔的事，对你，对他，都没有好处！他不是一个普通人，你不了解他，甚至连我都不了解他，他注定做不了教师，也不会在长河呆太长时间。”

　　“他就像是风，哪怕墙再高，他总会找到一丝缝隙溜走，他从我身边溜走过，没有留下任何线索。”雷萱萱的眼睛里闪出晶莹的光芒：“现在他不是他，哪怕你和他在一起，他也会溜走，像是从我身边溜走一样。”

　　江怡只是低着头，没有回话。她喜欢的是现在的陈林，如果陈林换成另一种记忆，另一种性格，她还会一如既往的喜欢吗？

　　雷萱萱将心里所有的话都说完了，她轻叹道：“我想带他去治疗，希望你能同意。”

　　“治疗？”江怡有些迟疑。

　　“他人呢？怎么这么晚还没回来？”雷萱萱突然想到了这个问题。

　　“他……他……”江怡有些支支吾吾。

　　“他怎么了？”看到江怡脸色不好看，雷萱萱的心一下子提了起来。

　　雷萱萱是个聪明的女人，她站起身，目光在客厅里环视了一圈，脸色微微变了，在一间次卧的房门上，贴着一张白纸，上面写着一行字：杀手的艺术。

　　字迹很娟秀，不像是男人的笔迹。

　　雷萱萱的表情顿时大变，她回过身，指着江怡喊道：“你到底是什么人？”

　　安静听到雷萱萱的喊叫，赶紧快步跑进客厅里，正好看到雷萱萱质问俏脸苍白的江怡。

　　“你把陈林怎么了？”牵扯到牛皓凌的安全，雷萱萱不管江怡是不是真的杀手，她几步过去，抬手就抓住了江怡的手臂。

　　“雷总。”安静还是第一次见到雷萱萱这么失态，她丢掉手里的挎包，赶紧抱住了雷萱萱的蛮腰。江怡蜷缩在沙发上，一边推开雷萱萱的手一边哭道：“呜呜呜……都怪我。”

　　一听这句话，雷萱萱只觉脑袋一阵嗡鸣，身体的力气像是瞬间被抽干了一样，直接软倒在了安静的怀里。


第八十三章 达摩剑法

　　“噗！噗！”牛皓凌脚跟在走廊墙壁上一踩，身体猛地一个翻身，手中的管刀朝上一撩，两名冲出来的青年喉尖全部中刀，他们握着喉尖，嗓子里发出咕咕的声音，噗通一声跪在了地上。

　　“漂亮！”洛梨跟在牛皓凌后面，开口赞道。

　　牛皓凌落到地上，瞧着躺在血泊里的两个人，一声没吭，在洛梨眼里，华丽的杀人技巧就是艺术，就像是艺术家在观赏一副精美的油画一样，可在牛皓凌看来，地上躺的是两具活生生的人。

　　这不是在玩闯关游戏，他每走一步，都会有人倒在地上，洛梨手里拿着一把黄金色的消声手枪，每一个试图开枪的人，都被她精准的枪法打穿手腕，继而被牛皓凌用管刀劈成两截。

　　在这条窄窄的通道里，人数根本起不到什么优势，这也是最适合杀手发挥的领域。

　　“他们几个人？”包房内，苗辉怒吼道。

　　“现在不知道，我们的人死伤不少，主要是应付的太仓促，而且……而且枪械都放在了车辆的后备箱里，没敢往粥店里带。”卷发中年人有点不敢直视苗辉的眼神。

　　“现在这里没有枪了吗？”苗辉冷静了下来。

　　“有，不过对方枪法很准，我们有六名枪手被干掉了。”卷发中年人轻叹道。

　　苗辉闭上眼，深吸了一口气，他轻声说道：“很多事，不是你想避就能避开的，既然他们的目标是我，那我就毅然面对。”

　　“大公子，你……？”卷发中年人心中一惊。

　　“让所有人集合到天台上！”苗辉走到书柜前，将两扇玻璃门打开，在书柜第二个格子里，摆放一把红柄红鞘的龙泉宝剑，他很恭敬的将龙泉宝剑拿下来，轻轻拔开剑鞘，望着双槽剑刃，轻声说道：“今夜，就是它饮血的时候。”

　　“走！”苗辉回剑入鞘，快步朝着门外走去。

　　卷发中年人不敢违逆苗辉的意思，赶忙跟着苗辉走出门外。

　　“啪！啪！啪！”洛梨换了一个弹夹，三枪打在包房的锁口上。

　　“嘭！”牛皓凌一脚踹开门，一个滚地闪进房内，他双手各持一柄管刀，眼神警惕的观望四周，轻声道：“没人？”

　　此时牛皓凌浑身是血，呢子大衣早就丢弃在了一楼，他白色紧身毛衣沾满了血迹，已经彻底变成了艳红色。

　　他站起身，冲着洛梨望了一眼。

　　洛梨迈步走进去，突然抬起头，说道：“上面有脚步声。”

　　“天台？”牛皓凌轻咦一声，他的耳力不如受过专业训练的洛梨，不过他深信洛梨的话。

　　洛梨皱眉道：“天台是开阔地，不适合我们战斗。”

　　牛皓凌活动了一下有些麻木的手指，说道：“到了这个地步，已经无法回头了，机会只有一次！”

　　洛梨轻声道：“冒险，不是一个杀手正确的选择。”

　　牛皓凌嘿嘿一笑：“我可不是杀手！”

　　他走到洛梨身边，将洛梨腰间的两枚高爆手雷取了下来，笑道：“开阔地不是更好？先给他们来上两枚。”

　　洛梨叹道：“手雷一响，谁都跑不了，这里可是省会城市。”

　　“我有悦翔，只要解决的快，警方拦不住我们，走吧。”牛皓凌心意已定，不会有丝毫动摇。

　　他尽管为人奸滑好色，却对诚信二字非常看重，他对诚信的执拗，仅次于对钱财方面的执拗。

　　洛梨默然不语的跟在牛皓凌背后，一大一小朝着通往天台的门口走去。

　　“咔！”天台的铁门没有锁，牛皓凌用管刀套上洛梨头上的假发，慢慢探过去，顶开了铁门。

　　没有枪声响来，却传来一个男人的声音：“进来吧，我苗辉也是江湖人，不会做那种下三滥的事！”

　　牛皓凌听到那个男人的话，不知哪根筋不对，竟然真的大步走了出去，这或许是他这辈子最冒险的一次，主要是对方说出了江湖二字，牛皓凌是江湖人，懂江湖规矩，为了这俩字，他值得冒险一次。

　　不过他也没有像是愣头青一般冲出去，而是一只手捏着一颗高爆手雷，腋下夹着两柄管刀，就这么一步步走上天台。

　　天台上，散乱的站着二十多名青年，每一名青年都赤裸着上身，手里握着一柄锋利的唐刀，眼神如同蛇一般锐利。除去牛皓凌杀死的十七名青年，这家粥店总共有四十多名人蛇集团的成员，此时全都站在了天台上。

　　寒风凛冽，这些人犹若未觉。

　　“你单枪匹马杀进来的？”二十多名青年的核心，苗辉双手拄着龙泉剑，冷声问道。

　　牛皓凌冷笑道：“没错，你便是蛇头吧？”

　　“也可以这么叫。”苗辉笑了：“我很好奇，到底是什么人让你过来杀我。”

　　牛皓凌指指天，笑道：“天。”

　　明白牛皓凌的意思，苗辉哈哈大笑起来，直笑的眼泪都出来了，他用看傻子的目光望着牛皓凌，哈哈笑道：“你真当自己是大侠？现在这个社会，大侠早被那群愚昧的人逼死了！你看看我，看清我，我才代表着现在的江湖，你明白吗？”

　　“多说无益！”牛皓凌将两颗手雷朝后一抛，洛梨飞身而出，一把接住了两颗手雷，半蹲在了牛皓凌身边。

　　没见到苗辉以前，牛皓凌想过很多方式来杀死对方，包括下毒，包括耍奸计，包括很多下三滥的方法，当他真正面对苗辉时，他才明白，这个男人是一个彻彻底底的江湖中人。

　　江湖中人只能死在刀剑下，死在枪械下那是悲哀！

　　这是老酒鬼对牛皓凌说过的话。

　　牛皓凌从腋下抽出管刀，身体慢慢蹲下，眼神凌厉无比。

　　洛梨倚在墙边，手里不断朝上抛接着手雷，她还是第一次见到牛皓凌表现的这么血性。

　　人的行为有时候很难理解，牛皓凌连续杀了十七个人，心态已经变的有些木讷，换做平时，他断然做不出这样的事，可很多事真的很难去预测，就如眼前。

　　“大公子。”卷发中年人想要阻拦住苗辉，却被苗辉甩到了一边，苗辉狞笑道：“好，好，好，我也想看看，你有什么资格来找我麻烦！”

　　苗辉朝前迈出一步，他的气势顿时大变，握着龙泉剑的右手，皮肤像是炸毛般起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　明劲高手！

　　“哪怕我死了！你们也不要动他！”苗辉慢慢将剑举起，直指牛皓凌厉喝道。

　　“唰唰！”此话说完，苗辉动了，他脚步在地上一阵细碎的小仆步，龙泉剑唰的一下刺向牛皓凌的眉心。

　　“叮！叮！”杀了十七个人，牛皓凌的身手也已经提高很多，其实说白了，世上本没有那么多拳法境界，杀的人多了，也便有了境界。

　　拳法再好的人，如果没有杀过人，他始终是个新丁。而不通拳法的人，如果他杀死了成百上千人，他就是一尊杀神，实力不会比那名拳法高手弱上多少。

　　至少，他懂得怎么更快杀死一个人。

　　“嗨！嗨！哈！”苗辉的攻势非常猛烈，他所习的剑法，正是少林派流传出来的剑法——达摩剑法。达摩剑法招法变招莫测，劲力直通剑锋，每次与苗辉的龙泉剑碰撞在一起，牛皓凌都觉得自己的手腕一震。

　　“噗！”苗辉闪过牛皓凌一记横劈，一记荆轲刺秦刺进了牛皓凌左肋边的墙壁上，要不是牛皓凌反应够快，此刻已经被开膛破肚了。


第八十四章 苗辉之死！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　牛皓凌趁着苗辉从墙壁内拔剑的瞬间，左手管刀如电芒般划过苗辉的脸颊，苗辉身体像是弹簧般朝后一缩，牛皓凌的刀尖在他脸上留下了一条手指长的伤口，苗辉在抽剑退身的瞬间，剑刃也在牛皓凌腰间划开了一道大口子。

　　“不错。”苗辉擦了擦脸颊流下来的血迹，就着嘴里舔了舔，脸庞满是兴奋之色。

　　牛皓凌冷哼一声，朝前迈出一步，沉声道：“下面轮到我来进攻了！”

　　一道长长宽宽的闪电划破了整个夜空，使所有天台上的人都被照亮了一秒钟。接着不久，就是一响暴烈的雷声，它几乎要把整座城市震碎了似的爆响着。

　　要下雨了。

　　风吹过，天台上的四盏日光灯不断晃动着，在天台中央，两个男人像是最原始的野兽厮杀在一起，每一刀每一剑，都闪烁一阵绚丽的血花。

　　“彭！彭！”

　　牛皓凌和苗辉互踹一脚，各自跌倒在地，现在他们两人披头散发，衣衫褴褛，浑身血迹斑斑，已经像是两个血人，模样甚是可怖。

　　苗辉半蹲在地上，嘿嘿笑道：“说说看，你为什么这么想杀我。”

　　牛皓凌从地上站起身，努力调整着呼吸，轻声说道：“因为一个承诺。”

　　“承诺？”苗辉嗤笑一声，没有再接着问，很多拥有一丝炎黄传统的华夏人，做事就是这么让人难以理解。

　　下雨了。

　　豆粒大的冰冷雨点落下，随着风向朝着另一边倾泻，牛皓凌处于顺风向，而苗辉处于逆风向，雨点刚拍打在苗辉的脸上，牛皓凌已经跟着动了。

　　他一个前跃步，管刀呈十字形横切向苗辉的喉咙。

　　苗辉眼睛不能视物，他条件发射式的朝上一扬剑，将牛皓凌的两把管刀撩到了一边，他动作还未走实，牛皓凌的脚已经到了。

　　砰！

　　牛皓凌的脚尖正中苗辉的胸口。

　　借着泥泞的瓷砖地面，苗辉双脚擦地，直飞出了七八米。

　　牛皓凌紧抓这个机会，手中两把管刀瞬间抛了出去。

　　“叮！”苗辉尽管眼睛不能视物，可他还是猜出了牛皓凌下一步的动作，他挥剑格挡开第一把管刀，却没有格开第二把管刀。

　　“噗！”这把管刀直入苗辉的右胸。

　　“保护大公子！”一看到苗辉受到重创，卷发中年人大声吼道，他话刚出口，眉心已经出现了一个弹孔。

　　洛梨轻盈的走进去，手里的黄金色手枪不断迸出火花，洛梨的手枪是特制微型女式手枪，弹容二十四发，对付眼前这些人，绝对足够了。

　　一方冷兵器，一方热兵器，尽管人数悬殊很大，可热兵器的优势还是非常明显，特别是洛梨这样的职业杀手使用，更显恐怖效能。

　　“啪啪啪！”洛梨像是一只花蝴蝶飞入花丛中，她面无表情扣动手枪扳机，每一颗子弹打出，都击穿一名青年的脑袋，不一会，地上已经淌满了尸体。

　　牛皓凌不喜欢用枪，比起用枪，他宁愿使用下三滥的下作手段，手段再下三滥，那也是江湖手段，总比死在枪口下要好上一万倍。

　　“雷总，我们快到了！”一条马路上，一辆商务车疾驰而过，商务车的车厢里，雷萱萱和江怡正相对而坐，知道牛皓凌要去做的事，雷萱萱直吓得魂飞魄散，果然如牛皓凌所想，这个女人行事非常疯狂。

　　从江怡口中问询到牛皓凌所去的位置，雷萱萱便不顾一切的赶了过去，她丝毫没有去考虑过，她、江怡、唐毅、安静，四个人只是去添乱而已。

　　恰如牛皓凌所说，雷萱萱本来就是一个头脑一根筋的笨女人，智商超高带来的副作用——情商近乎为零。

　　“吱！”

　　商务车停在了门口，唐毅快速下车打开后厢的车门，他紧张的说道：“雷总，我们真的进去吗？”

　　“你们在这里等我！”雷萱萱跳下车，尽管紧张，却还是说的铿锵有力。

　　“那怎么行！”唐毅大义凛然的说道，他嘴上虽如此说，可心里已经怕到了极点，遇到这样的事，说不怕那是骗人的，他唐毅只是个普通白领，拿着固定工资就知足了，可没心情演上一回‘小马哥’。

　　“雷总，我们还是报警吧。”安静按捺下内心的紧张，小声说道。

　　雷萱萱摇摇头：“不能报警！你们在车里呆着，如果半个小时……半个小时我没出来，你们就报警！”

　　雷萱萱的性格太过执拗，决定的事十头驴都拉不动，唯一一个能拉动她的人，此时正在这家粥店，为一个认识没多久的女人——杀人。

　　江怡的脸色有些苍白，她不知道该怎么向雷萱萱解决这件事，她心里也明白，不管她怎么解决，话语都会显得苍白无力，因为……因为这件事本就是因她而起。

　　“哗啦啦！”雷萱萱走到粥店前，使劲将粥店卷帘门拉开了一道口子，刚拉开不到半米的高度，她便看到了粥店大厅内的尸体。

　　“唔！”雷萱萱只觉胃里一阵翻涌，差点呕吐出来，她捂住嘴，努力使自己的心绪放平静，努力不让自己去看地上的尸体，不知从哪里获得的勇气，她轻咬贝齿，弯腰钻了进去。

　　江怡望着雷萱萱消失的背影，表情先是一阵犹豫，她是一个没有主见的小女人，她得到过牛皓凌的警告和嘱托，让她未必在家等着，可是雷萱萱的出现，打乱了这个小女人的心境。

　　稍微犹豫了一会，江怡轻咬嘴唇，也是迈步朝着卷帘门走去。

　　走廊里的墙壁上，到处都是刀痕和鲜血，走廊的过道上，横七竖八的躺了数具尸体，每一具尸体的死法都非常血腥，被人硬生生用刀砍下了肢节。

　　“陈林？你在哪儿？”想到陈林的安危，雷萱萱心中对于尸体的惧意渐渐减轻，取而代之的是深深的担心。

　　江怡的脚步声，吓了雷萱萱一跳，雷萱萱看到是江怡，又转过了头，不再理会她，对于这个将牛皓凌拖入危险之地的女人，雷萱萱对她没有一丁点好感。

　　“嘎吱。”一路跑到三楼，走上天台，雷萱萱被眼前的景象惊呆了。

　　整个天台上，到处都是死尸，二十多具死尸在雨点的洗刷下，将这片天台染成了红色。

　　洛梨拎着枪走到苗辉身前，将枪口对准了苗辉。

　　“等等！”牛皓凌踉踉跄跄站起身，轻声说道：“我来杀他。”

　　洛梨放下枪，回过头，正好看到走上天台的雷萱萱和江怡。

　　雨点倾盆而下，背向而立的牛皓凌显然没有发现她们，他脚步踉跄的走到苗辉跟前，轻声道：“你们都有取死之道！”

　　苗辉笑的很疯狂，他嘿嘿笑道：“值了！早就值了，与天底下那群碌碌无为、上班熬日的人肉机器比起来，我苗辉这辈子早已混得够本，被我杀死的人，没有一百，也有八十，哈哈！”

　　牛皓凌轻叹一口气，高抬拳头，拳头狠狠砸在了苗辉的喉结上。

　　一代枭雄，陨落！

　　今晚的事令牛皓凌改变了很多，也让他感觉心神很疲惫，杀人有时候并不是空头说说那么简单。

　　牛皓凌转过身，一屁股坐在了苗辉的尸体上，他刚抬起头，恰好与雷萱萱的目光对视，刹那间，两个人脸上的表情顿时定格。


第八十五章 退一步，迈一步。

　　“陈林……”雷萱萱仿若呓语般轻声说道。

　　雷萱萱不顾一切冲上天台的一幕，触动了牛皓凌因为长久杀戮而变脆弱的心弦。

　　这个傻女人！

　　牛皓凌抓抓头发，朝着雷萱萱走去。

　　此时牛皓凌浑身是血，头发在雨点的拍打下紧贴在脸上，再配合周围横七竖八的尸体，平添一种异样的恐怖。

　　江怡没有见过这样的场面，本来就有点害怕，待她看到牛皓凌走过来，不由吓得退后了几步，而这时，雷萱萱已经朝着牛皓凌扑了上去。

　　望着雷萱萱扑入牛皓凌怀里，江怡的手指微微动了一下，她突然像是失去了很重要的东西一样，从她指尖轻轻溜走，很难受。

　　她发现了自己和雷萱萱的差别，在这一刻，她心里一下子明白透彻了。

　　“你知道这样很危险吗？”牛皓凌望着雷萱萱精致的脸颊，板着脸说道。

　　雷萱萱内疚的垂下头，突然想到了什么，她惊疑道：“你没有失忆？”

　　“失忆？谁说的？”牛皓凌摸了雷萱萱的丰臀一把，一挑眉头说道。

　　雷萱萱又羞又怒，她终于明白了，之前的一切一切，都是这个男人在演戏，装作不认识他，装作失忆，装的那么像，这个男人不去演戏真是可惜了！

　　雷萱萱冲着牛皓凌的脚背狠狠一跺，牛皓凌右脚一歪，很轻松的避开了过去，雷萱萱的脚跺在地上，又麻又疼。

　　“你……你欺负我！”这么久的压抑和思念，雷萱萱再也受不了了，她半蹲在地上，双臂掩面大声痛哭起来。

　　在场没有人说话，洛梨在擦拭蝴蝶刀，江怡在搓弄衣角，雷萱萱在哭，牛皓凌在看。

　　雷萱萱哭了好久，始终没有听到牛皓凌说话，她扬起俏脸，正好迎上牛皓凌促狭的目光。

　　“你！”雷萱萱被气的一窒，她站起身就想离开，才刚迈出一步，她的手腕已经被牛皓凌抓在手里。

　　“唔！”牛皓凌将雷萱萱拉入怀里，霸道的吻住了她娇嫩的双唇，他的舌尖在她唇上轻舔啄吻，辗转反侧，吸取着她唇边所有的甜蜜柔意，似在亲昵一件珍爱的无价之宝。

　　雷萱萱先是赌气似的挣扎，后来渐渐的，她的双手也揽住了牛皓凌的后背，两个人的大雨中，忘乎所以的拥吻在了一起。

　　江怡轻叹了一口气，悄声走下了天台，洛梨把玩着蝴蝶刀，跟在了江怡身后，洛梨天真的说道：“江怡姐姐，我借给你一把刀。”在洛梨眼里，自己的东西被人抢走，她一定会杀了那个抢她东西的人，这就是洛梨的处世之道。

　　自己的心意，就连洛梨这个小女孩都察觉到了。江怡只觉鼻子一酸，眼泪不受控制的滑落下脸颊，她哽咽道：“他们才是天生的一对，我只是一个过客……我做不了他的女人，做不了。”

　　刚才因为惊恐而退后的三小步，成为阻挡江怡追求真爱的一道天堑，她对自己的行为感到深深的内疚，她认为自己已经彻底失去了和雷萱萱去争去抢的资格。

　　牛皓凌和雷萱萱分开，他轻声道：“我们走吧。”

　　“嗯。”雷萱萱低着头，脸颊微红，轻轻应了一声。

　　牛皓凌促狭笑道：“害羞了？刚才你可是差点把我舌头咬下来，喂，我说你……”

　　“砰！”雷萱萱咬牙跺了牛皓凌一脚，好不容易酝酿出的淑女风范一扫而空，她一扭头，小脸红红的跑下了天台。

　　雷萱萱走出天台，牛皓凌这才凝神看向四周，轻叹道：“结束了吗？”

　　仅仅是第一次任务，就死了这么多人，这一幕无疑给牛皓凌增加了很重的心理压力。现场不需要他来处理，那名万局长为了头上的乌纱，也不会让这件事曝光，怎么处理这件事，则是这位万局长的事了。

　　回到公寓，江怡已经恢复如初，从她脸上看不出任何不开心的地方。

　　茶几上，放置着江怡保存许久的人蛇资料，这份资料里面有很多名单，遍及所有的沿海城市，名单上大多都是官员，还有一些人蛇集团的外围成员目录。

　　江怡的父亲江桓利赫然便在其中。

　　“决定了？”牛皓凌开口询问道。

　　江怡点点头。

　　牛皓凌拿起这份打印好的资料，轻笑道：“这一次，估计会在沿海城市掀起一场大风暴，不过等风暴消散，所有的人和物都会回归原点，一切都将从新开始。”

　　雷萱萱已经恢复了女强人的做派，她轻声说道：“这件事就交给我来办吧，现在咱们公司已经拥有很完善的网络营销团队。”

　　网络，无疑是将事件扩大的最佳催化剂。

　　人蛇集团的蛇头已死，这份资料的散播，已经给这个集团宣判了死刑，想必过不了多久，华夏政府就会介入，一旦面对这台庞大的国家机器，任凭人蛇集团的势力再大，也免不了烟消云散的下场。

　　第二天，雷萱萱带着储存着资料的U盘赶向了公司，开始策划这场巨大的沿海风暴。

　　而牛皓凌，则是躺在床上整整一天，他仰躺在床上，嘴里不住的呻吟着：“洛梨？江怡？好饿啊。”

　　昨晚激烈的战斗，导致牛皓凌的身体彻底散架，特别是蛇头苗辉的对战，每一刀碰击在一起，都能令双方的手臂麻痹。开始没觉得怎样，待到过了半天，这种潜藏的伤患才算完全爆发了出来。

　　所以，牛皓凌现在除了嘴巴能动以外，身体全都酸痛难当。

　　洛梨对牛皓凌的评价就一句话：缺乏锻炼。

　　江怡急匆匆端着一碗八宝粥跑进房间，她轻轻吹着粥碗，嘴里不停的说道：“来了，来了。”

　　江怡今天穿了她穿着一身纯白色套装，里面是打蝴蝶结的羊毛罩衫，一头黑色的头发向上绾成一个优雅的发髻，几缕发丝落在耳旁，衬出一张娇好无暇的脸庞。她坐在床边，后背形成了一条优美的曲线，一直延伸到浑圆的臀部，令牛皓凌忍不住吞了口口水。

　　他忍不住想要摸一下江怡的屁屁，怎奈一抬手，一阵抽筋般的疼痛直入脑海，疼的直咬牙咧嘴。

　　看到牛皓凌眉头紧蹙，江怡赶紧放下粥碗，俯身下去，满脸担心地问道：“你不要乱动。”

　　牛皓凌现在成了天底下最悲剧的人，他如今全身能动的地方，一是眼睛，二是嘴巴，三是手指。

　　他翘起右手食指，在江怡纤细的大腿上搔动了一下。

　　“啊！”江怡敏感的很，她娇躯微颤，赶紧蹦下了床，俏脸绯红的望着牛皓凌，嗔道：“你都这样了还作怪。”

　　牛皓凌嘿嘿一笑，说道：“我不这样了，就能作怪了吗？”

　　“你已经有雷……”江怡话到嘴边，又咽了回去，她重新坐回床边，端起粥碗舀了一勺八宝粥，递到牛皓凌嘴边。

　　牛皓凌听出了江怡话中的意思，心里的一丝闷骚也渐渐消散，在这两个女人之间选择，真是太难了。

　　一人舀粥，一人喝粥，彼此都没有言语，气氛陷入了一片尴尬中。


第八十六章 梦断天国

　　随后几天，网络上掀起了一场有关人性的风暴。

　　大量的出国劳工协议被公开，大量的人蛇交易内幕被揭露，一桩桩、一件件、触动了所有网民的心灵，他们突然发觉，他们现在的生活真他吗美好啊。

　　像这种能令华夏子民忘记生活压力、感觉生活无限美好的事情，华夏政府总是不遗余力的大力配合，就这样，在政府的支持下、在网民的怒火下，所有和人蛇交易有关的组织与个人，全都卷入了这场风暴之中，被绞杀的一干二净。

　　而和这场风暴关联最大的远东航海集团，则是首当其冲，集团下九成职员被监控收监，就连拥有远东集团股份的股东也没有幸免。

　　“好爽啊！”牛皓凌脚步蹒跚的从卧室里出来，伸了一个懒腰。

　　这几天他算清闲了，一直安心休养，衣来伸手饭来张口的待遇令他有点乐不思蜀了，早上是江怡喂他吃饭，下午是雷萱萱喂他吃饭，美得牛皓凌都不知道自己姓啥了。

　　现在还不到中午，洛梨正光着脚丫趴在沙发上玩着游戏，牛皓凌穿着拖鞋走过去，点点洛梨的脑袋说道：“不要趴着。”

　　“干嘛！”洛梨将牛皓凌的手拨到一边，用小手整理了一下头发。

　　牛皓凌双手相对，做了一个平行线朝下一划，极其严肃的说道：“女孩老趴着，胸部就会被压成飞机场。”

　　“哼！”洛梨白了牛皓凌一眼，满眼的不屑，待到牛皓凌走远了，她的身子还是稍微歪了歪，从趴着变成了横躺。

　　“你江怡姐姐呢？”牛皓凌走到客厅一角，打开了江怡的电脑。

　　洛梨想都没想的答道：“去学校了。”

　　“哦。”牛皓凌和小女孩没啥话题，他趴在电脑上，开始搜索网页，他每天都会看一下网络炒作的进度，由萱萱文化公司点燃的火苗，早已在网络形成了燎原之势，甚至连国外的网站都在传播这些消息，世界等地的侨民开始上街游行，控诉各国政府的纵容。

　　如果没有这些政府的纵容，人蛇集团不会发展到这个地步，运往美国的人蛇还算可以，最惨的是运到那些困穷国家的人蛇，就连吃顿饱饭都是一件极为奢侈的事。

　　牛皓凌翘着二郎腿，很满意这件事的发展，照这个发展速度，不出两天，那个人蛇集团就能够土崩瓦解，到时候，他这次的任务也算圆满完成了。

　　这次任务能够完成，洛梨功不可没，这些牛皓凌全都记在心里，实在……实在不行，就帮洛梨丰胸好了，牛皓凌的千奶龙爪手乃是老酒鬼亲传，对于女性丰胸有极为显著的效果。

　　“叮～！您有新邮件。”江怡电脑的浏览器和邮箱绑定在了一起，牛皓凌点开邮件，是一封匿名邮件，上面有一个附件，被杀毒软件自动丢进了垃圾箱。

　　好奇心害死猫，牛皓凌对电脑懂得很少，他并不知道什么是病毒，直接顺手点开了那个附件。

　　唰……

　　附件打开，是一段只有十分钟的视频。

　　画面中，一名身穿名牌西装的男子正做在沙发上抽烟，他长得很瘦、细高，下颏很尖，身上带有一种儒雅之士的气质。男子四周，还站着四名手持冲锋枪的美国刑警，刑警脚边，各自有一个黑色的保险箱。

　　男子脸色忧郁地沉着，眼里含着凝思而探求的光，他眼角泛出一丝泪光：“怡儿，我不知道你能不能收到这段视频。说心里话，爸爸这辈子活的窝囊、活的憋屈，等这一天已经很久很久了。”

　　“我知道你恨我，恨我没有救下你母亲，你母亲的死，我心里的伤痛不少你半分，我只想等你长大了，懂事了，再和你说说心里话，这些话压抑在爸爸心里，压得我好难受。现在看来，是没有这个机会了。”男子的笑容很苦涩，他抬起头，嘴角带有一丝回忆的笑意：“如果再让我重新选择一次，我会选择在咱们那个村里安静渡过一生，尽管苦点累点，可那是咱的家，不知道……咱们村前的石碾还在吗？”

　　“你母亲真的很爱我们，我这辈子都忘不掉你母亲那果决的眼神。她当初完全可以抓住我伸过去的腿，最后却还是推开了，为了让你……为了让我……活下去！”男子躺在沙发上，眼里流下两行清泪，他咬牙道：“从那天我就发誓，我江桓利哪怕变成人渣，也要护你长大，美国不是咱们的天堂，但我会努力将那里变成你心目中的天堂！”

　　男子望着自己的双手，又哭又笑：“我双手沾满了无辜之人的鲜血，这种的感觉真是糟透了，我每天都在煎熬中渡过，现在真的解脱了，呵呵。”

　　男子躺在沙发上，嗓音沙哑的唱道：

　　以为可以……从此把握……生命的每种快乐。

　　以为可以……从此停泊……却驶入无情的荒漠。

　　以为可以……从此把握……生命的每种快乐。

　　以为可以……从此停泊……却让我忍受这寂寞。

　　天堂的故事……是一个美丽的传说。

　　天堂的迷惑……是一个伤心的错。

　　是谁惹的祸……生活成了一枚苦果。

　　是谁犯的错……会有这样的折磨……

　　视频戛然而止。

　　呼！牛皓凌看完这段视频，站起身来，这件事真的了结了，他在犹豫要不要将这份邮件删除，要不要让江怡看。

　　不知何时，洛梨已经站在了牛皓凌身后，洛梨摸摸鼻子，老气横秋的说道：“应该让江怡姐姐看，这是她人生的一个句号。”

　　下午，江怡从学校回来，牛皓凌将视频播放给了江怡，正如洛梨所说，这是江怡人生的一个句号，画上这个句号，才能开始全新的人生。

　　江怡看完视频，表情没有一丝变化，她像是没事人一样给牛皓凌和洛梨做完饭，又陪着两个人吃饭，这才一声不吭走进了卧室。

　　走进卧室，江怡的眼泪像是决堤般涌出，她的哭声连客厅里的两个人都能清晰听到，牛皓凌和洛梨都没有过去敲门，很多时候，哭出来比憋在心里强。

　　当晚，牛皓凌睡在了客厅。

　　第二天凌晨，牛皓凌从沙发上睁开眼时，江怡正在厨房做饭，江怡的样子看起来很精神，不像是哭过一夜的人。

　　牛皓凌走进厨房，江怡听出了是牛皓凌，头也没回的说道：“谢谢你。”

　　牛皓凌走过来，从后面抱住了江怡，江怡停下手上的动作，用双手按住了牛皓凌的手，两个人都没有说话，过了一会，江怡说道：“我昨晚已经想的很清楚了。”

　　“想清楚什么？”牛皓凌亲了江怡的脸颊一口，有些心疼的问道。每个人都有克星，牛皓凌在江怡面前，便是怎么都无法嬉皮笑脸起来。

　　江怡侧着脸，平静地望着牛皓凌，开口说道：“我要替我父亲赎罪。”

　　“什么？”牛皓凌闻言一惊。

　　江怡嫣然一笑，淡淡的可是极有光彩的笑意浮上她的眉眼唇颊之间，她轻声道：“我爸为了我生活在天堂里而奋斗，我也不愿让他呆在地狱里煎熬。”

　　江怡的眼神亮了起来：“我要拿着我爸手里那份名单，去找寻那些散落在美国的难民，我爸将他们引渡去美国，我便将他们引渡回来。”

　　牛皓凌还是默不作声。

　　江怡俏丽的脸颊上满是开心的笑容，她轻声道：“你告诉雷萱萱，总有一天，我会成为一名能与她匹敌的女性，也会成为……能够和你匹配的女人。”


第八十七章 金店劫匪

　　人去楼空。

　　江怡走了，离开的时候也没有再与牛皓凌联系。

　　连番的经历与挫折，已经让这个女孩变的很坚强，对于她的决定，牛皓凌没有去阻止规劝，每个人心里都有一个心结，如果这个心结无法解开，那她永远都走不出内心的阴影。

　　牛皓凌现在扮演着双重身份，一个身份是华夏女子大学的学生，另一个身份则是萱萱文化传播公司的副总经理。

　　接下来的几天，牛皓凌中午在学校上课，下午前往公司添乱，晚上则是化身扑克侠在街上溜达。

　　经过那次天台之战，洛梨对牛皓凌的身手有了一个全面的认识，这个男人在技巧应用与环境协调方面，有着惊人的天赋。

　　唯一的缺点就是，懒。

　　他太懒了，刀子不架到脖子上，他绝对不会主动去进行锻炼。

　　傍晚时分，一处酒店的三楼，牛皓凌身穿白色中山装，左脸带着半截扑克铁面，正倚在窗台边，望着对面的一家金店。

　　此时已经是八点多钟，街上的行人渐渐多起来，那些酒足饭饱出来饱暖思淫欲的青年男女比比皆是。

　　牛皓凌动动嘴边的微型话筒，轻声说道：“丫头，你确定这里会有劫匪吗？我从六点等到现在，连根劫匪的毛都没看见。”

　　话筒那头传来吃零食的声音，接着是女孩含糊不清的话：“毛是肯定有的，今天他们有人过来踩过点，安啦安啦，他们肯定会来，你就老实呆着吧。”

　　牛皓凌点燃一根烟，孤寂无聊的继续等待着。下午三点多钟，洛梨截获了一段断断续续的手机通话，通话内容便是有几名劫匪打算夜间抢劫一家金店。现在洛梨已经成了牛皓凌的专职助手，专门负责给牛皓凌截取通讯电波。

　　“梦姑，我这次真是走霉运啊，九死一生的完成任务，连个技能都没得到。”牛皓凌还对完成任务的奖励念念不忘，人蛇集团的任务，他完成后并没有得到新的技能，只是将纸刃的等级提升了一级。

　　脑海里，梦馨轻声道：“早晚会得到，不用急。”

　　“我能不急吗？第一次任务就变态到这种程度，等到第二次第三次，我直接拿刀抹脖子算了。”牛皓凌对自己已经失去了信心，这次任务对他的冲击很大，如果没有洛梨，他真可能会倒在这次任务中。

　　梦馨还要说话，突然，路对面传来几声轻微的刹车声，一听到车声，牛皓凌立即抖擞精神望了过去，只见四辆本田摩托停在了金店门口，摩托车上跳下七个人，朝着金店内走去。

　　“应该就是他们了。”牛皓凌用手扶着窗口，轻声说道。

　　七名青年进入金店，有两名青年自觉地站在门口晃悠，另外五名青年抬步走向了金店柜台。

　　“先生，这里不准抽烟。”一名保安走到站在门口的两名青年身边，客气的笑道。

　　一名穿着咖啡色夹克的青年嘿嘿笑道：“顾客不是上帝吗？难道上帝想抽烟，你们也不允许？”这个青年戴着一副近视眼镜，格子衬衫外面加一件对襟毛衣，手指上戴着一只蓝色戒指，模样看上去有些瘦小，比那名保安差不多矮了半个头。

　　保安还是笑道：“抱歉，先生，这是公司规定，我们也没办法。”

　　“哦。”小个子青年很听话的点了点头，他在抬手的瞬间，手指在烟嘴上猛地一弹，那粒烧红的烟头一下被他弹到了保安脸上。

　　趁着保安捂脸的瞬间，小个子青年从怀里抽出一把黑铁匕首，狠狠捅进了保安的小腹。

　　这边一动，在柜台边晃悠的五名青年全都动了，一名青年从怀里掏出一把老式的五四手枪，另外四名青年各自拔出一把锋利的匕首，大声喝道：“全都不准动！谁敢动我弄死谁！”

　　“啊！！！”几名女售货员吓得大声尖叫，抱头蹲在了地上。

　　“啪啦！”几名青年用匕首把将玻璃柜砸的稀烂，将橱柜内的金银首饰一股脑的装进随身携带的包里。

　　“快点！快点！还有那边的！”指挥之人是拿手枪的那名男子，这名男子身高有一米八八，穿一件黑色羽绒服，腿上还带着皮制护膝，满脸络腮胡，表情极其狰狞可怖。

　　他本身就属于比例严重失衡的人，嘴巴微微有些歪斜，一条手臂长一条手臂短，导致他给人的第一印象极差。

　　“大哥，好了。”四名青年将携带的皮包全都装满了，一名青年跑到歪嘴男子身边，兴奋地说道。

　　歪嘴男子晃晃手枪，一边倒退一边喊道：“走！兄弟们。”

　　金店内还是没有人敢站起来，钱是公司的，命是自己的，没人会傻到去当出口鸟。

　　门口两名青年此时已经跑到了摩托车旁边，三楼窗口上，梦馨轻声问道：“你还不出手？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“还不行，还不到时候，现在如果我出去，他们马上就会挟持人质，我是个讨厌被人威胁的人，要是他拿人质胁迫我，我怕我会忍不住把那个人和人质一起干掉，还是等等吧，等他们觉得大功告成离开的时候。”

　　“嗡～嗡～嗡～”机车声响起，七名青年跳到机车上，便打算逃逸，四周众多路人没人一个人敢站出来，甚至还有些人掏出手机，想将这个精彩的抢劫画面发到微博上秀秀自己的人品下限。

　　“OK了！”七名青年刚跳到机车上，牛皓凌便动了，他一踩三楼窗台，像是一只飞鸟般纵身而下，接着他在一楼店铺的雨盖上一踩，身体再一次腾空，落到了一辆车的车顶上。

　　“快看那边！”

　　“他是什么人？”

　　“我靠，这是在拍片吗？”

　　不少饱暖思淫欲的男女看到这一幕，全都大声喊叫起来，喊叫之余，还不忘掏出手机拍下这个精彩瞬间。

　　牛皓凌身形极快的在路中央的车辆上跑动，施展了跃翔的他，速度已经达到时速四五十公里了。不出二十秒钟，他已经追上了第一辆机车。

　　“噗！”牛皓凌飞身而起，右腿朝后一记横扫，正好踹在驾驶员的头盔上。

　　“噗咚！”这辆机车一个失衡，猛地摔在地上，横滑出了四五米远，驾驶员中了牛皓凌一脚，脑袋已经被踹懵了，落到地上也不知道躲避，被后来的第二辆机车直接碾压了过去。

　　“唰！唰！唰！唰！”节省时间下，牛皓凌没有和这些人客气，他不断甩动双手，一张又一张扑克牌像是飞刀般落到了这些劫匪身上。

　　“啊！”一名劫匪的脸颊上中了一记扑克牌，提升了一个等阶的纸刃，直接刺穿了劫匪的脸颊，他抱着自己的脑袋，疼的在地上不断打着滚。

　　此时四周已经围观了人群，所有人的眼里都涌现出一抹惊骇与兴奋，只有在美国大片里才有的镜头，竟然发生在了他们眼前。

　　这个男人到底是什么人？所有人心里都浮现出这个念头。

　　“呀啊！”一名劫匪抽出匕首，快行几步朝着牛皓凌的胸口捅去。

　　他刚跑动牛皓凌身边，只觉的眼前一闪，下一刻，牛皓凌右手的纸牌已经切进了他的手腕。

　　“啊！”劫匪疼的眼泪都出来了。

　　牛皓凌腿起脚落，一脚踹在了劫匪的裆部，将这名劫匪踹的蜷缩在地上，两眼翻白，口吐白沫。

　　“成功阻止劫匪，获得十点侠义值。”轻柔的提示音回荡在牛皓凌的脑海里。

　　好，成功了，闪人！牛皓凌当下不再啰嗦，他快步跑出五六米，脚尖在路边的垃圾桶上一点，身形极其灵活的跃上了一根路灯上，接着他再一个纵跃，落到了旁边这栋大楼的四层，很快手脚并用，消失在了所有人面前。

　　寂静！

　　全场寂静！

　　整整寂静了五秒钟，整条街道沸腾了，不少人哇哇尖叫，来抒发心中的兴奋与震撼。


第八十八章 扑克侠之名

　　那一手神鬼难防的飞牌绝技，那一身神乎其技的轻身功法，那个装扮那个做派，已经令他们找不到合适的语言来表达了。

　　“靠！飞檐走壁？！”

　　“侠客！”

　　“现在还有侠客存在！”一些崇拜侠客的年轻人兴奋莫名。

　　现在他完成了任务，已经需要消耗侠义值才能施展跃翔，深夜十点，牛皓凌换好装束回到了公寓，此时洛梨正趴在沙发上摆弄电脑，显然她忘记了先前牛皓凌所说的话。

　　可能是因为江怡离开了，没人再与她比照胸部的关系。

　　看到牛皓凌回来，洛梨轻声说道：“你出名了。”

　　“什么？”牛皓凌微微一愣。

　　洛梨抓住电脑，身躯在沙发一个后空翻，轻巧的落到了地上，她仰起俏脸，将电脑递到牛皓凌面前，说道：“呶，你自己看。”

　　牛皓凌低下头，只见洛梨的电脑中打开了几个网页，第一个网页，便是一个热门视频网站，网站视频中，正是牛皓凌对付劫匪的画面。

　　单单是这个视频，已经达到了惊人的一百多万点击，视频下面的评论近乎有一万多条，一连串的‘震撼’‘给力’‘强人’等留言，其中也不乏有人怀疑是一段电影片段。

　　洛梨嘻嘻笑道：“你也成名人了，估计过不了几天，就会有黑客人肉搜索你了，我正在看看网民到底会出多少筹码，要是网民期望值很高，我说不定会把你供出来哦。”

　　牛皓凌对网络不怎么感兴趣，他抓抓头发说道：“随便他们折腾吧，我现在累死了，先去休息了。”

　　他确实很累了，一连串的打斗以及逃逸，已经令他的身体又一次达到了崩溃边缘，跃翔是一种大幅度提升肌肉能力的能力，使用次数过于频繁，也会导致使用身体细胞崩溃。

　　洛梨无所谓的耸耸肩，再次回到了沙发上，继续摆弄她的电脑。

　　第二天一大早，牛皓凌的公寓房门被人砰的一下踹开了，接着是一个人的大声惨叫——“啊！”

　　牛皓凌穿着围裙的走出厨房，只见洛梨全副武装的站在门口，门外面，是摔得鼻青脸肿的马东。

　　看到马东，牛皓凌轻咦道：“嗯？你不是回老家了吗？”

　　马东擦擦嘴角的血迹，指着小洛梨大声喊道：“这是哪里来的妖孽？”待他对上洛梨凌厉的眼神，赶紧耷拉下了脑袋。

　　“怎么了？”牛皓凌看看洛梨，又看看马东。

　　洛梨皱皱小瑶鼻，哼哼道：“他夺门而入，我又不认识他。”

　　马东快哭了，他刚回来，哪里会知道牛皓凌的公寓藏着一只小妖精。他打量着洛梨纤细的身材，心里犯起了嘀咕：刚才真是她踹的自己？这可是七米多远啊。

　　幸运的是，马东追随牛皓凌的两年间，别的能力虽然没有练出来，但在抗打和逃跑方面堪称一流了，再加上早上天冷，他又穿的跟粽子似的，所以并没有摔伤。

　　他从地上爬起来，冲着牛皓凌喊道：“快点进屋，有大事啦！”

　　他跑到洛梨身边时，下意识的拐了一个圈，他和牛皓凌一个素质，属于典型的欺软怕硬型。

　　“什么事？”牛皓凌轻声问道。

　　马东兴奋地说道：“你没看网络新闻吗？现在网络都快爆了啊！连国外的网站都转播这条新闻了，堪称继人蛇事件的另一大爆炸性新闻。”

　　马东跑进客厅，很熟练打开了牛皓凌从来不看的电视。

　　现在正好是七点半，到了早间新闻时间。

　　新闻刚开始，两名男女搭配的主持人便滔滔不绝的念起了稿子，待到他们将新闻概要念完一遍后，女主持人说道：“昨日晚间八点五十分，市中区六景福金店被一群歹徒闯入，一名店内保安身受重伤，在劫匪逃逸之时，一名奇异男子突然出现，用令人不可思议的手段制服了七名劫匪，视频中的画面，如同电影特效般神奇。”

　　“没错，现在已经有很多人将他称之为扑克侠，因为他能够丢出比飞刀还锋利的纸牌，如果不是看到这段视频，我真是不敢相信。”男主持人接口微笑道。

　　女主持人笑道：“虽然他的行为也是违法行为，但在网络上的反响却是不同一般。”

　　男主持人点头道：“是啊，在这里，我们还是呼吁大家理性对待暴力事件，以暴制暴并不能解决所有问题。现在请听另一报道……”

　　两名主持人后面几段话，马东已经选择的遗忘了，他回过身，兴奋地说道：“看到了吗？看到了吗？哈哈，真是酷毙了！他给我无穷的创意啊！”

　　牛皓凌和洛梨木然的对视了一眼，旋即，洛梨用看白痴似的眼神望着马东，心道：不知道这小子知道扑克侠就站在他面前后，到底会作何感想。

　　牛皓凌和洛梨的表情，显然被马东归入了目瞪口呆的范围内，马东嘿嘿笑道：“你们是不是也觉得很震撼？哈哈，给你们看！”

　　马东从怀里掏出一份公司执照本，哈哈笑道：“看！我的酒吧连锁公司的名字！”

　　齐州省Poker餐饮连锁有限公司！

　　马东像是捧着宝贝疙瘩般将执照本揣入怀里，兴奋地说道：“怎样？是不是很酷？昨晚我在老家看到这则新闻，立即飞回来，用最快的速度前往工商局办下来的！”

　　晚上办营业执照？牛皓凌彻底被马东打败了，不知道马东这个冤大头花了多少钱才将那名局长从床上拖下来盖章。

　　马东憧憬的说道：“我已经决定了，咱们的酒吧就叫Poker吧，只要是扑克侠的cosplay成员入店，便赠送张裕红酒一瓶。我还打算制作一个扑克论坛，让扑克侠所有的粉丝有一个交流的平台，大家可以发布求助信息，如果扑克侠能够看到，那就幸运死了！哈哈。”

　　说着说着，马东眼里不断冒出小星星。

　　“这娃没救了。”洛梨一撇嘴，摆出一个被你打败了的表情，溜溜达达进了厨房，拿起牛皓凌炒的小菜，又拿了两个酥饼，自己一个人坐在凳子上吃了起来。

　　马东追问道：“十三哥，你觉得怎样？”

　　牛皓凌轻笑道：“你觉得扑克侠会上你那个论坛吗？”

　　马东摇头道：“不确定，不过我可以确定，只要论坛上的粉丝增加，网上不平事攒的多了，扑克侠肯定会出现，这个时代，真的很需要一位大侠。”

　　“希望吧。”牛皓凌随口应了一声，问道：“吃了吗？”

　　马东摇摇头。

　　“来吧，一起吃吧。”牛皓凌说道：“马上就要考试了，我正好要和你商量商量怎么平安度过这次考试。”

　　马东挖挖耳孔，很不在乎的说道：“放心好了，我早就全都打点好了，和以前一样，咱俩及格肯定没啥问题。”


第八十九章 想必是极好的

　　马东回来了，牛皓凌也算步入正常的生活轨道。马东是个连一分钟都闲不下来的主，过了没两天，牛皓凌便被马东拽出了公寓，带他去看正在装修施工的Poker酒吧。

　　车上，马东嘿嘿笑道：“十三哥，你现在还不知道扑克侠有多出名吧？很快你就知道了，这可是真实的大侠啊，不是电影上的蜘蛛侠、蝙蝠侠。”

　　“嗯，我懂，我们都对自己做不出的事心存敬仰。”牛皓凌一阵见血的说道。

　　马东拍拍方向盘，笑道：“太对了，我们这个时代的人是一个处于矛盾两极的人群，想要行侠仗义，却有国家机器守着，稍微伤人就进局子，哪怕伤的是人渣也一样。想要见义勇为，却总有那种挨千刀的碰瓷人和坑爹的法律管着，不管你是对是错，老太太就是挡在你面前的一条死路。突然出现这么一个胆大妄为的家伙，一下子把所有人的梦想都给实现了。”

　　马东还没有从先前的碰瓷事件中解脱出来，那件事虽然被牛皓凌用不正当的手段解决了，可始终还是给马东内心留下了不可磨灭的人影。虽然马东整天大大咧咧像是脑子缺根弦一样，可他内心却细腻的很，是个看到虐狗事件就能流泪的大老爷们。

　　来到长河大学城，现在是中午吃饭时间，商业街上到处都是熙熙攘攘的学生，不少学生都认识马大帅的座驾，纷纷驻足朝马东打招呼。

　　马大帅，是马东在大学圈里的昵称。

　　停好车走进商业街，牛皓凌轻声问道：“我们这么长时间没去学校，辅导员没有问过吧？”

　　“别提了，他吗的。”马东咒骂了一句，说道：“上次我拎着两盒礼品去拜访咱们辅导员，你猜猜他怎么说？”

　　“怎么说？”牛皓凌一边走一边问道。

　　“尼玛啊，他问我‘你找谁’啊？”马东表情极度愤懑的吼道：“那孙子问我‘你找谁’啊！我找他妹啊。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“谁让你经年不去上课的？”马东气道：“你好像还不如我，我偶尔还去听几堂课。”

　　牛皓凌笑道：“罢了，认识也好，不认识的也罢，我们毕竟不去学校太久了，这也怪不得辅导员。”他和马东属于特权生，学校上下都已经被马东用钱收买妥当，上到校级领导，下到替考学长，全都安排的妥妥当当。

　　边说边走，他们很快来到Poker酒吧，Poker酒吧的装修格调是黑白双色，强烈的对比色给人一种极为冷酷的错觉，在巨大的广告牌上，印着一名穿着中山装，手持一张纸牌的蒙面男子，男子脚下，便是‘Poker酒吧’一排大字。

　　“很帅吧？”马东得意的笑道。

　　“嗯，很土气。”牛皓凌心道：我可比广告牌上那个家伙帅多了。

　　这间Poker酒吧单单是装修就投资三百余万，基本将马东和马雅一年的零花钱全数耗光，所幸的是，现在已经是年底了，下一年，他们两人又能得到一大笔压岁钱和零花钱，这一笔钱，足够他们将Poker酒吧维持下去。

　　走进酒吧舞池，马雅正揽着两名身材姣好的美女在跳舞，在舞池旁边，一男一女两名DJ正在全神贯注的打碟，极具震撼力的音乐不断从他们指尖溢出。

　　马雅的身材很诱人，挺翘的小屁股，纤细如水蛇般扭动的腰肢，画出一道凹凸有致的绝妙背影，看得人心里直痒痒。

　　马雅纤细的手指从两名美女腰间划过，偶尔轻拍一下两名美女浑圆的臀部，美女轻声呻吟一声，扭动的节奏更快了，这种香艳的画面，令牛皓凌有点血脉喷张的冲动。

　　马东发现了牛皓凌的不妥，他嘿嘿奸笑道：“十三哥，我妹妹的身材是不是很棒？”

　　“嗯。”牛皓凌的目光还放在马雅的背影上，下意识的应了一声。

　　马东兴奋了，他一下挡到牛皓凌面前，没心没肺的说道：“十三哥，你要是能拿下我妹妹，我就认你当亲哥。”

　　“嗯？”牛皓凌望向马东。

　　马东叹气道：“哎，十三哥，你这是为民除害……啊……不是，你这是为男同胞谋福利啊，要是你能改变马雅的性取向，你便是男同胞心目中的大英雄，比扑克侠还侠上三分。”

　　说完这句话，马东摆出一副‘长此以往国将不国’的表情，叹息道：“十三哥哪，现在长河大学城的女神资源本就匮乏，任凭马雅肆虐下去，我们就只能搞基了啊。”

　　接着，马东抛给牛皓凌一个‘你搞基吗’的挑逗表情，让牛皓凌忍不住打了一个冷颤。

　　牛皓凌忍不住问道：“你对我这么大自信？”

　　马东摆摆手，笑道：“哪能呢，我马东做事你还不知道？我怎么可能将赌注压在一个人身上？放心好了，我已经拜托了所有我认识的男同胞，哪怕是霸王硬上弓都没关系，改变她的性取向，才是我现在努力攻破的难关。”

　　人渣！牛皓凌脑海里冒出这个念头。

　　这对妖孽兄妹啊，真是让人无言以对。

　　马东遇到这么一个妖孽妹妹，算是倒了三辈子血霉，毕竟女生接近女生比男生接近女生要容易的多，马东从小到大，不知被马雅间接抢走了多少女朋友。

　　而马雅遇到这么一个混蛋哥哥，更算是倒了八辈子血霉，天底下这样没心没肺的哥哥并不多见，马雅的运气不错，万中无一的遇到这么一位。

　　“十三哥？”跳的有点香汗淋漓的马雅看到了牛皓凌，她眼神一喜，揽着两名美女走下舞池，轻笑道：“最近忙什么呢，都没见过你了。”

　　牛皓凌搬出去单独住，马雅一直认为是她的原因，面对牛皓凌，她还是有些不好意思。

　　“让你呆在这，是让你监督施工速度的，你怎么自己玩上了？”马东一副义愤填膺的样子，他的目光在马雅身边那两名美女身上扫过，暗骂道：妈的，这俩可是我的猎物啊，靠！艺术学院一对姐妹花就这么被摧残了。

　　马雅一瞪眼，哼道：“本宫也是股东，你有什么资格对本宫大吼小叫！？”最近马雅看穿越宫廷剧入迷，一般以本宫自居。

　　马东被马雅气的一窒，很快他想起马雅先前的威胁，要是被马雅举报，他或许就被遣送回老家了，想到这里，他顿时软了下来，起个兰花指，操着宫廷腔媚笑道：“哎哟，瞧我这记性，我空呆这多年，竟忘了这茬事，方在来的路上遇一枣摊，那枣模样儿新颖出彩、绿如翡翠、赤如玛瑙，味道想必是极好的。”

　　“哼！”看着马东那副扭扭捏捏的欠扁样子，马雅有点不爽的哼了一声，她身边两名美女已经掩嘴偷笑起来。

　　“吃吗？那真真是极好的～～”马东又开始犯贱。

　　牛皓凌扫了马东一眼，暗道：嗯，一脸奴才相。

　　马雅被马东调侃的有点挂不住面子了，她也不再提本宫二字了，直接显出了原形，冲着马东吼道：“滚啊，别打扰我跳舞。”

　　马东悻悻然溜达到一边，不再去触犯马雅的霉头，在他没有足够的财力前，他还不会掀起全面战争，毕竟现在的‘国际态势’对他来说十分不利。

　　马雅瞧着马东走上二楼，双手从两名美女的细腰上移开，拉着牛皓凌的衣襟笑道：“十三哥，你回来住吧，我们都想你了。”


第九十章 新的任务——明星之约

　　马雅有洁癖，这种洁癖仅仅只针对男人，她很少会碰触男人的皮肤，包括她哥哥马东的皮肤都不能接触，一旦接触了，她就会觉得很不舒服，尔后就是不停的洗手，好像男人是病毒携带体一样。

　　用马东的话说，这是典型的男人恐惧症。

　　这对姐妹花对视一眼，彼此从对方的眼神里看出一丝惊讶，她们还是第一次见到马雅用这种态度对待男人，平常马雅见到男人连看都不看一眼的。

　　牛皓凌笑道：“偶尔我还是会回去住的，我现在都买房了，再去你们那里像什么样子？”

　　马雅和牛皓凌的关系并没有亲昵到那种地步，听到牛皓凌拒绝，马雅也不再强求，她嘻嘻笑道：“十三哥，你以后可要常来这里，你怎么说也是股东之一啊。”

　　在马东的坚持下，这家连锁酒吧的股权书里也有牛皓凌的一成干股，一方面是马东和牛皓凌的关系亲近，另一方面马东心里也很清楚，没有牛皓凌坐镇，他这个酒吧很难做得长久，如果说去外面聘请一个混混头当酒吧主管，难保这个主管能和他们一条心，万一这个新主管在酒水上大做文章，马东马雅也只能是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　马雅说完，揽着这对姐妹花走到角落的沙发上，伸手启开了几瓶红酒，冲着牛皓凌笑道：“十三哥，过来喝一杯吧。”

　　嗡～～～

　　牛皓凌刚要走过去，突然感觉头脑一晕，脚步一个踉跄，差点半跪在地上。

　　新的任务……来临了。

　　“我靠，才不到十天，又来任务？还让不让人活了？”牛皓凌暗自咒骂道。

　　梦馨的声音响起：“庆幸吧，这次任务不难，还是一次助理任务。”

　　“助理任务？我喜欢。”牛皓凌略微宽心了一些。

　　上一项保镖任务差点要了他的小命，他现在听到保镖任务，双腿就感觉发软。

　　“这次的任务目标很特殊，是一名当红明星，你需要给她当三个月助理，并且协助她成功涉足影视圈。”梦馨轻声说道：“还是和第一项任务一样，需要你亲自去接近目标人物，给你一个建议，去找雷萱萱想想办法，按照常规来说，任务目标之间可能会有一些关联。”

　　任务目标叫做安雨涵，是寰宇娱乐集团旗下的一名当红歌星，也是华语流行乐坛当之无愧的小天后。

　　安雨涵的资料很简单，洛神系统每次都是这样，只是提供给牛皓凌一些大体的个人信息。安雨涵，23岁，女，天蝎座，2011年在全国大学生歌唱大赛出道，自此凭借清亮婉转的歌喉屡获海内外大奖，蝉联七届华语最佳女歌手奖，2012年荣获欧洲音乐大奖赛亚太最佳艺人头衔，成为华夏最具国际影响力的歌手之一。

　　下午时分，牛皓凌独自离开酒吧在商业街闲逛，考虑着明天任务的事，他一步步走着，心里暗暗在做着打算，他只是一个普通人，别说给这种大明星当助理，估计就连见对方一面都成问题。

　　此时，正冲着他对面的那块巨大的LED荧光屏正在播放一段娱乐新闻，一名身穿休闲服的年轻主持人，用很随意的语气说道：“据寰宇娱乐公司高层透露，安雨涵新专辑《没爱过》发行量首次过百万张，作为准新人的安雨涵，决定在后天举行个人演唱会，答谢众多歌迷的厚爱。届时，购买演唱会的门票将有机会获得安雨涵的签名CD。”

　　牛皓凌不认识那个节目主持人，却知道他主持的节目，荧屏上又开始播放安雨涵的专辑。

　　“你懂我再爱我，就不会伤害我，在幸福的路口，被失望压垮了；你懂我再爱我，我就不会病了，害怕听到许诺，不知道能相信什么……”

　　牛皓凌听着安雨涵的歌曲，心里不由得一揪，他不是一个喜欢听歌的人，对所谓的明星影星也不感兴趣。没曾想安雨涵的歌竟会勾动他的心弦，除了安雨涵演唱的深情之外，也和江怡离开有些关系，他又看了荧幕上的安雨涵一眼，轻声道：明儿见！

　　“安雨涵？”雷萱萱的办公室内，雷萱萱正一脸狐疑的望着牛皓凌，试探的问道：“你想做什么？”

　　牛皓凌苦笑道：“你认识吗？”

　　雷萱萱点点头，说道：“嗯，认识，她是我小学同学，上次同学聚会还见过面。”

　　雷萱萱的小学同学，这未免太巧了吧？牛皓凌开始相信梦馨的话，看来这些任务目标真的会彼此有联络，只是谁和谁联系就要靠他去探寻了。

　　雷萱萱撅着性感的芳唇，走到牛皓凌身边哼哼道：“你想打她的主意？”

　　“你觉得我这么专一的男人，会做这样的事吗？”牛皓凌极为严肃的说道。

　　“你专一？”雷萱萱有点哭笑不得，她倒是希望牛皓凌对她专一一些，不过这才没多长时间，这个让她又爱又恨的男人就招惹上一名女老师，这也叫做专一吗？

　　牛皓凌攥着雷萱萱的手腕，一边摩挲着雷萱萱细腻的掌心，一边哄道：“我现在没法和你解释，不过我向你保证，我这次真是有很重要的事。”

　　“什么事？”雷萱萱被牛皓凌摸得有点脸红，她脸颊绯红的问道。

　　牛皓凌解释道：“我需要给她当一段时间助理。”

　　“不行！”雷萱萱一下子警惕了起来，立即开口拒绝。

　　牛皓凌苦笑道：“你以为我想吗？我没有选择权啊。”

　　“你……”雷萱萱似乎意识到了什么，指着牛皓凌颤声说道：“你接近我，给我当助理，接近江怡保护她，难道都是这个原因？”

　　“是！”牛皓凌没有否认。

　　“为什么？”雷萱萱轻声问道，她无法接受这么荒诞的事。

　　“我现在很难和你解释清楚，只能告诉你，如果我失败了，我会死。”牛皓凌口出惊人。

　　雷萱萱吓了一跳，她的眼睛睁得大大的，盈盈然如秋水般望着牛皓凌，轻声道：“有人威胁你？”

　　牛皓凌摇摇头，苦笑道：“我现在真的没法和你解释，只要你相信我就可以。”

　　雷萱萱垂下头，表情患得患失起来，身为女人的占有欲，她是不想让牛皓凌接近安雨涵的，有一个江怡就够了，她不想再多一个竞争对手。可是身为女人的保护欲，她又不想让牛皓凌遇到任何的危险。

　　“我……我可以给你联系，但是你要答应我，你！不能对安雨涵打歪主意！连想都不能想！否则……否则……”雷萱萱凑到牛皓凌身边，气哼哼的告诫道。她那红红的小嘴以及略尖的下巴显出一丝可爱、任性和倔犟。

　　“啵～！”牛皓凌一把揽住雷萱萱的细腰，狠狠在雷萱萱娇嫩的芳唇上亲了一口，坏笑道：“我要是打歪主意，就任凭你处置。”

　　“好！你要是打她歪主意，我就……我就把你……割了……”雷萱萱抬起手做了一个剪刀状，冲着牛皓凌皱了皱小鼻子。

　　“这么狠？要是她打我主意呢？”牛皓凌满脸讶然。

　　“我还是要把你割了。”雷萱萱一副任性小女人的模样。


第九十一章 我想给你订购个娃娃

　　闻着雷萱萱身上的幽香，牛皓凌再也忍不住了，他将近乎瘫软的雷萱萱抱起来，朝着沙发走去。

　　“不，等等。”感受到牛皓凌在褪她的衣衫，雷萱萱终于清醒了一些，她纤细的手掌按住牛皓凌的双手，轻声摇头道：“不行。”

　　牛皓凌停止动作，目光与雷萱萱平视，眼神里闪出一丝疑问的意味。

　　雷萱萱脸颊绯红，抿嘴说道：“我不能和你……和你那个，江怡既然对我下了战书，我就要和她公平竞争，如果趁她不在俘获你的心，她肯定不会服。”

　　“这算什么狗屁借口？”牛皓凌双手撑着沙发，望着雷萱萱精致娇嫩的脸庞，有些哭笑不得。

　　不过听到雷萱萱提起江怡，牛皓凌心里的欲望也衰减了不少，他起身坐在沙发上，掏出了一根烟。

　　“对……对不起……我……”雷萱萱斜坐在沙发上，语气有些局促。

　　“傻瓜。”牛皓凌犹豫了一下，又将烟塞回了烟盒，他揽住雷萱萱的香肩，轻笑道：“我可不是随便的男人。”

　　雷萱萱脸颊一红，轻声说道：“你要是实在……想那个……我……我可以帮你……”

　　牛皓凌瞧着雷萱萱娇嫩欲滴的芳唇，一颗闷骚的心顿时活泛起来，他站起身，露出一脸贱相的说道：“太棒了！”

　　“你做什么？”看到牛皓凌解腰带的动作，雷萱萱的俏脸微微一僵。

　　牛皓凌指指自己下面，又指指雷萱萱的芳唇，言下之意不言而喻。

　　“啊。”雷萱萱的脸庞顿时羞红得就象初升的朝霞，她抓起沙发上的靠垫，一下丢到了牛皓凌身上，羞恼道：“要死啦！你这个龌龊的男人。”

　　“那你刚才想做什么？”牛皓凌脸不红气不喘的提起裤子，大条条的问道。

　　雷萱萱站起身，脸颊红晕未消的说道：“我是说给你订购……订购个娃娃……”

　　“啥？”牛皓凌满头问号。

　　“就是……就是……那种娃娃，仿真的那种。”雷萱萱声音越来越小。

　　想到自己按着一个娃娃嘿咻，牛皓凌的额头不禁渗出一层细汗，他打了个哈哈，说道：“此事容后再议吧，哈……哈哈。”

　　雷萱萱已经恢复了总裁的气度，看到自己白色外套上的爪印，她有些嗔怒的白了牛皓凌一眼，坐回办公桌前说道：“我现在帮你联系安雨涵？”

　　“嗯，可以。”牛皓凌坐到办公桌前的椅子上说道。

　　雷萱萱拿出手机，轻声问道：“我怎么说？”

　　“就说给她介绍一个助理，让她赶紧辞掉现在这个的助理就行了，不用说我的具体身份。”牛皓凌没心没肺的说道。

　　雷萱萱无奈的看了牛皓凌一眼，拨通了电话。

　　“呀，雷大小姐，你怎么想到给我打电话？”雷萱萱的手机里隐隐约约传来一个很好听的声音。

　　雷萱萱望着牛皓凌，客气的笑道：“雨涵，我是有件事想要拜托你。”

　　“哼哼，有事才想到我，太伤我的心了。”对面女孩的声音依旧。

　　雷萱萱嬉笑道：“哪有啊，你现在可是大明星，我是拿不出预约。”

　　“你还取笑我，哼哼，当心我把你小学的糗事曝光了。好啦，说什么事吧，先说好，不管成不成，你都要请我吃饭。”女孩的语气和雷萱萱有共通之处，都有一种潜在意义中的上位口气。

　　“成，请你吃三顿。”雷萱萱的眼睛笑成了月牙儿，看到如此风情迷人的雷萱萱，牛皓凌那颗闷骚的心更加骚了。

　　雷萱萱笑道：“是这样的，我有一个远房堂哥，很喜欢娱乐圈的工作，我就是想问问，你那边还缺助理吗？”

　　“正好，我那个助理也刚刚辞职，你让他明天过来吧，”女孩回答的很干脆：“萱萱，你可是很少求人呀，不过我可是丑话说在前头哦，他要是做不到让我满意，我可不会看你面子的。”

　　雷萱萱看着一脸发骚模样的牛皓凌，笑道：“当然，要是他做不好，你就让他滚蛋。”

　　“嗯，记得欠我一顿饭啊，我先去试音了，等会聊。”

　　“好的，忘不了。”

　　雷萱萱挂断电话，对牛皓凌说道：“可以了，她让你明天过去。安雨涵的脾气不太好，也不会与人相处，而且脾气很冲，你可要做好心理准备，可别坚持不了两天就跑回来了。”

　　雷萱萱对安雨涵的脾气还算了解，已经说的非常含蓄了。

　　“放心好了，我专治各种不服。”牛皓凌翘着二郎腿，一副悠然自得的模样。

　　脸皮厚的人，能够适应各种场合。

　　晚上牛皓凌开车将雷萱萱送回家，又开车回到了公寓，他的出现并没有让雷董事长察觉，他一直瞒着这位未来的岳父。牛皓凌倒是不担心雷董事长会找他拼命，他只是担心雷董事长会找他要钱。

　　二百万换他一个转身离开，结果牛皓凌又屁颠颠回来了，这已经属于失信，他自己心里都会觉得不好意思。

　　“找机会再跟雷董事长解释一下吧！哎，先去送车，后去寰宇！”第二天凌晨，牛皓凌稍微安排了一下接下来的行程，这才打开房门走下楼。

　　时间尚早，路上车辆行人都非常少，牛皓凌将车开到一百四，没过三十分钟，就来到萱萱文化公司，现在公司的待客厅里已经有了几个人影，在打扫着卫生，擦拭着地板玻璃。

　　他把车驶入地下车库，把钥匙放到雷萱萱的办公室，这才出门搭乘了一辆的士，赶往寰宇娱乐公司。今天是第一次上班，他可不想迟到，给对方留下不好的印象。

　　寰宇娱乐公司位于市中区，距离高新开发区很远，走了大约四十多分钟，牛皓凌才算看到了寰宇娱乐公司顶楼巨大的展示牌。

　　“小哥，你也是来这里等着看明星？”司机师傅笑道。

　　“很多人来这里看明星吗？”牛皓凌反问道。

　　司机师傅指指前面一群女生，笑道：“那可不，看那边，她们可比你们来得早多了，这儿每天早上，都有大量粉丝在守候！只有这个上班的时候，才可能碰到自己喜欢的明星！”

　　这些追星族可真是疯狂，牛皓凌心里说道。

　　“停在这吧，师傅！”他轻笑道，司机师傅应了一声，将车缓缓停在路边，付款下车后，牛皓凌站在路边，看着高达三十多层的寰宇大厦，轻声道：“娱乐圈真有这么赚钱吗？搞不懂。”

　　他还在感慨娱乐圈敛财速度，远处就传来了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“Emily！Emily！”随着一辆宝马X1驶来，一大堆女孩蜂拥而上，欢呼雀跃起来，宝马X1停下，两名穿戴整齐的墨镜男快速从车内走出，分开人群，一名带着墨镜带着口罩的女子从车内走出。

　　这名女子身高估计有一米七左右，身穿一袭长裙，带着口罩看不清面庞，牛皓凌远远望着，只听到那些女孩兴奋的喊着‘Emily’，牛皓凌暗笑道：“还真是人上人的感觉！”

　　他溜达达的穿过马路，朝着对面走去，也准备进入寰宇大厦。

　　“啊！”在后面女孩的挤搡下，一名女孩不小心碰到一名墨镜男的胳膊，墨镜男一扬手，那名女孩的身体一个趔趄，摔倒在地上，胳膊擦在石砖上，鲜血顿时涌了出来。

　　牛皓凌正巧从这群人身边经过，一眼看到女孩跌倒在地上，刚想过去搀扶，可身前推搡的粉丝挤在一起，又全是女孩，牛皓凌一时间倒也没法挤进去。

　　墨镜男丝毫没有搀扶女孩的动作，依旧木然伸着手，拦阻着依旧蜂拥的疯狂粉丝，脚下还踢了那个女孩一脚，示意她赶紧起来。

　　尽管对方的动作没有用力，牛皓凌还是看的眯起了眼睛，本来他就对所谓的明星不抱好感。他只是一个普通的市井小民，崇拜的也是那些凭借真本事爬上高位的强者，扭两步哼两声就成为人上人的明星，他很瞧不上眼。


第九十二章 媲美慈禧太后的大明星

　　“小雪，你没事吧？”一名短发女孩看到那名跌倒的女孩，想过去搀扶，却被那名墨镜男挡在了一边。

　　跌倒的女孩转动了一下脸颊，让牛皓凌看清了她的模样，真是好笑了，竟然是她。

　　牛皓凌觉得有点哭笑不得，这个女孩，不就是上次他在KTV遇到的那名挨打的女孩吗？

　　这个柔柔弱弱的小姑娘，看来是个霉运集合体呀，牛皓凌遇到她两次，第一次她被人打了，第二次她被人挤倒了。

　　既然是认识的人，牛皓凌也就不能袖手旁观了，他二话不说挤进人群，强大的冲力顿时将粉丝群挤到两边。他两三步跑到最前面，一把扯住了墨镜男的黑色衬衣。

　　“扶她起来！”牛皓凌的身高整整比墨镜男矮了半个头，肌肉更是差距甚远，他扯着墨镜男，在旁人看来，是那么的可笑。

　　牛皓凌的突然动作让混乱的现场沉寂了下来，大量粉丝都瞅着他的举动，有些女孩捂着嘴，有些女孩瞪大眼，搞不懂这个男人到底想做什么。

　　华诗雪从地上挣扎站起，从兜里掏出一块手帕，遮住伤口，支支吾吾道：“我……我没事！不用了！”

　　由于牛皓凌易容的关系，再加上这个女孩又不好意思正视牛皓凌，所以她并没有认出牛皓凌来。

　　墨镜男始终不言语，只是看着牛皓凌。

　　“你有朋友一起来吗？”牛皓凌侧脸问道，女孩的垂下头，低声道：“嗯……有……谢谢你！”

　　戴着墨镜口罩的女子冷眼瞧着这场闹剧，最后轻声道：“英雄救美也要分场合，要是闹完，就赶紧走吧！”

　　她的声音虽然极为好听，却带有一种高高在上的意味，一下激起了牛皓凌的火气。牛皓凌转过身，想要与她分辨一下。

　　才刚踏出一步，墨镜男壮硕的胳膊又挡在他身前，依旧一言不发，仅仅只是拦阻住牛皓凌的脚步。

　　牛皓凌停住脚步，坏笑道：“做人都要遮遮掩掩，有什么资格说我？敢摘下面罩来让我看看不？”他肆无忌惮的目光在女子身上不住打量，此刻他早就把应聘的事抛到爪哇国了。

　　牛皓凌的性格就是这样，你如果和他好好说话，他当然也会和你好言好语，如果你尖酸刻薄，他会比你更尖酸刻薄。和正直的人来往，他会比正人君子还正直三分，和奸猾的人交往，他会奸诈小人更奸猾十倍。

　　女子脸色微变，估计从来没有人与她这样说话，她呆愣了一下，竟然不知道如何作答。

　　她不知道，可墨镜男却知道，听到牛皓凌出言不逊，墨镜男壮硕的胳膊，猛地用力一抡，抡向他的胸膛。

　　墨镜男连明劲还没到，只凭一股蛮力根本就不是牛皓凌的对手。

　　迎着墨镜男的抡臂，牛皓凌一个斜身避了开去，随即右手瞬间盘住墨镜男的右臂，猛地扣住对方关节，接着，他脚尖一踢墨镜男的右脚跟，盘着对方右臂的右手向反方向一带。

　　“轰！”墨镜男高大结实的身躯狠狠摔在地上。

　　哗！远处围观的粉丝们纷纷摸出手机，开始拍摄这难得的一幕，看似手无缚鸡之力的青年，竟然一个回合就放倒了Emily的保镖。

　　牛皓凌坏笑道：“牛B吗？”

　　在牛皓凌展露身手的时候，女子轻轻抬起手，摘下了墨镜，瞅着他轻笑道：“嗯，很不错，陈先生。”

　　牛皓凌还在沉浸在实力大涨的喜悦中，猛地听到女子的话，他脸色大变，见鬼似的瞅着女子的美眸，感觉愈看愈是熟悉。

　　女子瞧见牛皓凌的脸色，似笑非笑的说道：“咱俩的见面真是戏剧化，我叫安雨涵，英文名Emily！果然和萱萱请我吃饭时说的那样，你功夫确实不错！开始我还以为你只是个追星一族。你露出这一手，倒是与萱萱所述完全吻合了，现在功夫好的年轻人可不多！你好！我可爱的助理！”

　　瞅着安雨涵乍一看，个子挺高，身材很好。再细看，她留着齐耳短发，头型非常新潮漂亮，丝丝黑发紧紧地拢在耳朵后面，显出一张光滑白净的脸庞。她的眼睛不大，细细长长的，但是很有神采，一笑就变成了两条缝。鼻子微微上翘，给人一种俏皮的感觉。

　　可现在，她笑成两条缝的眼角透出丝丝促狭的光芒，不住打量着牛皓凌，直将他看的毛骨悚然。

　　“好！很好！”安雨涵点点头，坏笑的瞅着局促不安的牛皓凌，轻笑道：“跟我走吧！我的大助理！”

　　过程太过于戏剧化，本来还要打要杀，转眼间，那个青年就成为大明星的助理，不光是周围的粉丝团，就连从地上爬起来的墨镜男，眼神中都有一丝疑惑。

　　牛皓凌紧跟在安雨涵后面，跟她进了寰宇大厦，一直沉默的走进楼梯，他忍不住说道：“那个……那个……安……”他突然不知道该如何称呼安雨涵。

　　“安静！”安雨涵面色恬静，轻声说道：“有什么话到我工作室再说。”

　　安雨涵的工作室位于寰宇大厦四层，共有四个房间，一间舞蹈间，一间休息间，一间试音间，一间娱乐间。

　　寰宇大厦共有三十八层，除了第一层是展厅，第三十八层是高层会议室外，其他每一层都有数名艺人。

　　像安雨涵，也只是早上来公司报道一下，其他时间很少呆在公司，他们这些艺人，大多都是在外面忙碌。

　　来到四层，两名墨镜男负手站在楼梯口，只有牛皓凌屁颠颠跟在安雨涵后面，一路上，有着来来往往的工作人员，见到安雨涵来到，都纷纷低头示意。

　　“每天早上七点上班！我去哪你去哪，既然你来了，还那么有正义感，每天拦阻粉丝的任务就交给你了！”安雨涵一边走一边说道：“我饿了，你要去订餐，我渴了，你要去泡咖啡，记住，我只喝蓝山现磨咖啡！这些你都要记清楚了！”

　　“以后具体注意事项，我会一点点跟你说！如果做不好，就自己走！”安雨涵一步步走到休息室门口，推门进去，这是一间足有二百平的华丽套房，奢华程度，不亚于酒店总统套房。

　　随手将包包丢在桌上，安雨涵慵懒的躺在沙发上，轻声道：“我渴了！”

　　我勒个去！慈禧太后都没您这派！牛皓凌嗟叹一声，开始四处找寻，摸摸这里，碰碰那里，开始忙活起来。

　　“我渴了！”过了五六分钟，安雨涵语气有些不耐烦。

　　“来了，来了，夏日特饮——凉白开！”牛皓凌端着一杯凉白开，屁颠颠的跑过来，将这杯水递到了安雨涵跟前。

　　安雨涵眉头紧皱，白嫩的手掌冲着水杯甩了过去。

　　‘pia’的一声，听的牛皓凌一闭眼，他心里在想：这下够狠的。

　　他握着杯子的力度太大，安雨涵本想打翻杯子的动作，倒成了与杯子的亲密接触。

　　这一下，直疼的安雨涵眼泪都流了出来，白皙的掌面也出现了斑斑红痕。

　　“那个……你这种嗜好真是……嗯……继续保持！”牛皓凌不知道该说些什么，赶紧拿着杯子灰溜溜的窜进了旁边的房间。

　　安雨涵娇喝道：“陈林！你个混蛋！再犯这种低级错误，就给我滚蛋！”


第九十三章 这是个喜欢接受挑战的女人

　　旁边房间里传来牛皓凌的回答：“安大明星，我还没应聘通过呢，现在我属于义务工，完全是免费的哦！”

　　安雨涵气道：“你给我出来！”

　　牛皓凌端着泡了一半的咖啡走出来，疑惑道：“干嘛？”

　　安雨涵将一个抱枕丢在一边，抓起大理石茶几上的LV包包，从里面拿出一份文件，气呼呼的说道：“应聘！”牛皓凌赶忙放下手中的咖啡，就在衣服擦擦手，板正的做在沙发上，正襟危坐。

　　“姓名！”安雨涵冷哼道。

　　牛皓凌先是一愣，伴着安雨涵询问的眼神，他无奈的答道：“陈林，陈是陈林的陈，林是陈林的林。”

　　“性别！”安雨涵冷着脸问道。

　　牛皓凌娇媚的扫了安雨涵一眼，害羞道：“女！”

　　“啪！”安雨涵手中的文件狠狠摔在茶几上，气道：“你还打不打算应聘！？”

　　牛皓凌依靠在沙发上，与安雨涵的目光对视，轻笑道：“安雨涵女士，你手里已经有我的一份简历了，还又问姓名，又问性别，这是应聘呢，还是入监呢，我再回答下去，你下一个问题是不是就要问：犯的什么事？我知道在门口给你留下了很差的印象，你要是瞧我不爽就说出来，我立马就走！无须摆那么多弯弯绕。”

　　他研究过安雨涵的个性，安雨涵和雷萱萱不同，雷萱萱的性格是遇强则强，你如果不懂曲线救国，肯定会和雷萱萱干起来。而安雨涵的性格，因为从小所有人都对她千依百顺，所以她已经习惯了这些，你越是对她顺眉嗒眼，她越看你不顺眼，而且如果强硬起来，偏偏就能激发她心中的战斗欲望。

　　果然，安雨涵的脸色由阴转晴，轻笑道：“哟，还蛮有自觉的嘛！”

　　牛皓凌无谓的摆摆手，撇嘴道：“滚的次数多了，自然就会有所觉悟！”

　　安雨涵看了那份文件一眼，轻笑道：“那份简历是萱萱给我的，她为了你，还专门请我吃了一顿大餐，于情于理，我都不能不给她这个面子。不过呢，那份简历中把你夸得天花乱坠，真实性太低！放宽心，萱萱是我从小到大的朋友，就算是因为她，我也不会让你走，除非你自己想走！”

　　牛皓凌长呼一口气，翘起二郎腿笑道：“早说呀，让我提心吊胆这么久！”

　　瞧着牛皓凌得意的样子，安雨涵贝齿轻咬，脸色又变得难看起来，她哼道：“现在我可以问你一些事了吧？”

　　“尽管问，知无不言，言无不尽！”

　　“你最擅长什么？”安雨涵问道：“这份简历中，我看了好几遍都没找到你擅长什么！”

　　“擅长……打人算吗？”牛皓凌想了很久，也确实想不到自己擅长什么。

　　安雨涵表情愕然的看着牛皓凌，指着他问道：“你很喜欢打人？”

　　“不是，是有很多人喜欢被我打！”牛皓凌坏笑道。

　　安雨涵轻叹道：“你这人一直这么油嘴滑舌吗？”牛皓凌反问道：“这能算是特长吗？”

　　“蛮让人讨厌的！”

　　“……”

　　安雨涵站起身，冷声道：“我对工作的要求很高，你既然要做我的助理，必须要懂规矩，勤快些，不瞒你说，你是我第九位助理！前面八个，都是自己主动辞职，我希望你心里有数！”

　　就这样，牛皓凌成了安雨涵第九任助理，第一天上班，他就需要学习很多东西，娱乐圈的一些专业术语，还要和其他工作人员打好交道。这些工作人员得知牛皓凌是安雨涵第九任助理后，个个都是偷笑，眼神中满是期待的意味。

　　安雨涵在试音室训练，无所事事下牛皓凌溜达到了四层的服务台，服务咨询台三名女孩还有两名配音师都凑在一起说笑着，丝毫没有看到走近的牛皓凌。

　　“我赌一千块！那个助理坚持不了两个月！”一名短发女孩轻笑道。

　　一名皮肤白皙面容娇好的女孩皱眉道：“两个月？你太高看他了吧！我出两千块，赌他坚持不了一个月！”

　　两名配音师还剩余一名女孩起哄道：“我们也是赌一个月！小娟，你这次输定了！”

　　“我赌五千块，他能坚持三个月！”一个男子声音传外面传来，几人转过身，看到一个笑嘻嘻的青年凑了过去，这个面容，不是新任助理还会有谁？

　　三女两男互相对视了一眼，都有些不好意思，留着胡子的配音师干笑道：“那个……陈助理，我们只是在开玩笑，打发时间！”

　　牛皓凌凑到服务台上，笑嘻嘻的说道：“我可没有开玩笑哦！五千块！你们可是都赌了，三个月后我就过来收钱！”

　　“嘿嘿，其实我自己都不知能坚持多久！或许我会为了你们的赌金，坚持三个月也说不定！”牛皓凌依靠着服务咨询台，点了一根烟，抽了起来。

　　皮肤白皙的女孩娇滴滴的说道：“陈……陈助理，公司里不准吸烟！”

　　牛皓凌瞪大眼睛瞅着她，反问道：“不准吸烟？”

　　女孩点点头，眼睛一直看着他手中的香烟，他将香烟丢在地上踩灭，又弯身捡起，叹道：“失算了，我估计真坚持不到一个月！”

　　三女两男傻愣愣的看着牛皓凌，满脸茫然，他们还第一次见到这种人，散漫也该有个极限吧？

　　将熄灭的烟头丢进上衣口袋里，牛皓凌冲着皮肤白皙的女孩问道：“妹子，这层楼上还有哪位明星？说给我听听呗？”

　　一名配音师抢先说道：“四层全大腕，最右首那边是陈慧茹陈姐的工作室，陈慧茹你应该听说过吧？”

　　牛皓凌点点头，陈慧茹的歌他听过不少，虽然都叫不上名字。

　　“前面进去，是许菲的工作室！”皮肤白皙的女孩指着正对着服务台的那条走廊说道：“不过很少看到她们本人，基本都是助理以及经纪人在。大概一个月能够见一面吧！”

　　“是呀！安姐因为明天要开演唱会，才会来公司做一些准备！”短发女孩兴奋的说道，显然她也是安雨涵的超级粉丝，对于粉丝来说，能在这里工作，简直是幸福到极点。

　　“我叫MT，铜墙铁壁的身躯……”急促的铃声响起，牛皓凌掏出手机道：“喂！哪位？”

　　“你去哪了？身为助理，要时刻在我身边！你还想不想干！”手机里传来安雨涵训斥的声音。

　　我勒个去，难不成您上厕所我都要随侍？助理就没人权吗？牛皓凌当然不敢明吼出来，只得叹道：“我不是按照你的吩咐，在与工作人员沟通感情吗？”

　　“跟陈姐的工作人员沟通感情吗？”安雨涵的语气不善。

　　牛皓凌捂住手机，冲着一名配音师问道：“兄弟，你混哪的？”那名配音师木然的指指右侧，搞不清牛皓凌问的什么。

　　“呃……我马上就回去！”牛皓凌扣掉电话，屁颠颠的朝左侧走廊跑去，望着他离去的背影，短发女孩叹气道：“哎！我果然高看他了，他能坚持一个月就算奇迹！”

　　安雨涵从试音室中走出，正瞧着牛皓凌在门口探头探脑，没好气的说道：“在做什么呢？”

　　牛皓凌答道：“在想如何伺候你！”

　　安雨涵从他身边走过，一边走一边说道：“等下和我去买点东西，明天我还有场演唱会。”

　　牛皓凌疑惑道：“那个……你们的服装不都是厂商免费提供吗？”

　　安雨涵瞧了牛皓凌一眼，哼道：“我跟你说过是买衣服吗？”

　　她一句话将牛皓凌噎住，接着问道：“你会开车吗？”

　　牛皓凌跟在安雨涵身后，笑道：“会，我车技好的吓人！”

　　安雨涵扫了他一眼，冷声道：“那你以后兼职司机！我如果有什么应酬，你就和我去！”

　　“司机？那个……安小姐，我可没驾驶执照！”牛皓凌小心翼翼的说道，他这个陈林身份才弄出不到俩月，真的没有驾驶执照。

　　安雨涵停止脚步，转身望着牛皓凌，似笑非笑道：“你多大了？”

　　“二十三，怎么了？”

　　“二十三没驾照，那你有身份证吗？”安雨涵反问道。

　　牛皓凌：“……”

　　安雨涵说道：“先开着车，我找人帮你弄张驾照！我到现在都不明白，为何萱萱会把你推荐给我。你这个人，除了油腔滑调外，我还真不到有其他优点！”

　　“那个……以前那些助理和我比咋样？”牛皓凌笑问道。

　　安雨涵嗤笑道：“你和他们比？你和他们比？？我现在才发现前八名助理是多么的称职！”

　　牛皓凌乐了：“这就是我的优点，让你看清了他们！当第十任助理归位时，肯定能够长久干下去！”


第九十四章 潜规则之父的梦想

　　“你倒是也知道自己干不长！算是有先见之明吧！”安雨涵嗤笑一声，走进休息室内，从桌上拿起一串钥匙，递给牛皓凌道：“你先去把车开出来，楼下等我，等下先去吃饭，然后再去买东西！”

　　牛皓凌接过车钥匙，问道：“车在哪？”

　　安雨涵从冷柜里取出一听啤酒，打开盖，喝了一口说道：“大厦停车场，车牌号：2888，你可以去问下停车场的负责人。这是最后一次，遇到什么事自己想办法，难道什么都要我教吗？到底你是助理还是我是助理？”

　　平白无故吃了一顿训斥，牛皓凌悻悻然的走出休息室，邪恶的想这位安大明星是不是更年期到了，又或者是天天来大姨妈。

　　牛皓凌走到楼梯口，正看到那两位墨镜大哥还在杵着，心中不由大为佩服，他颠颠的跑过去，轻笑道：“两位大哥，你们累不？”

　　两名背负着双手的墨镜男瞄了牛皓凌一眼，马上恢复原状，一言不发。

　　“太牛了！”牛皓凌贱兮兮的围着两名墨镜男转了两圈，用手在两人眼前不断挥动，瞧着两名墨镜男还没什么反应。

　　“喂，你们安保人员都是这么酷吗？”牛皓凌没话找话的问道：“认识一下吧，我们以后就是同事了！”

　　两名墨镜男对视一眼，一名墨镜男终于开口说道：“我们只是临时负责安小姐的安全，到明天演唱会结束，合同就会终止！”

　　听到不是以后呆在一块的同事，牛皓凌也失去了结交的兴趣，叹道：“你们真幸福，呆两天拿钱就能走人，我就不行了！哎！”

　　电梯打开，几名工作人员从里面走了出来，牛皓凌赶忙跑进去，按了一楼的按键。

　　电梯中还有三名女孩，一名青年，都看上去很年轻，一名女孩心情很好，脸上都荡漾着开心的笑容，其余三人表现都很落寞，像是被人欠了好多钱没还一样。

　　“你们也是这的工作人员？”牛皓凌凑到一名漂亮女孩身边，轻笑道。

　　这名女孩叹息道：“不是！我们是来面试的！”

　　牛皓凌笑道：“面试什么工作？”

　　“歌手！”女孩轻声道。

　　又是一名怀抱着明星梦的少女，牛皓凌暗叹了一声，明星梦哪有那么容易实现。就像经常被人提及的演艺圈潜规则，在他的理解中，潜规则搞对方向也算是幸运，最惨的人，是想搞潜规则找错门路，结果陪了夫人又折兵。

　　这一行倒是不错，要不我就留下？说不定啥时候我也成为潜规则之父！突然，牛皓凌人生多了一个飘渺虚幻的伟大理想。

　　当然，他这些龌龊的想法，电梯中的少男少女还看不透，只是觉得这个青年怎么说着说着就开始流口水了呢？

　　感觉人生又多了一个伟大理想，牛皓凌自是高兴万分，从电梯里出来，他直奔寰宇大厦的停车场而去。

　　来到停车场，只见看车的人正拿着一本杂志在看，在遮阳伞的遮挡下，只能依稀看清是一名女人。

　　牛皓凌几步过去，打了一个招呼：“大妈，我想问一下……”

　　“我很老吗？”一个悦耳的女声反问道。

　　“嗯？”牛皓凌呆立当场。

　　对方站起身，将手中的杂志放在藤椅上，轻抚了一下飘逸的长发，笑盈盈的看向牛皓凌。

　　她的五官还算精致，算不上是绝品美人，却很有气质，显然是一个精明之人。尤其是她的身材，火爆到极点，挺翘的酥胸，圆润的美臀，修长的美腿，女人三大必杀技全部拥有。

　　“寰宇不愧是寰宇，连看车的都是绝代美女！”牛皓凌搓着双手，表情不自然的说道。

　　“我很美吗？”女子很大方，语言间也不扭捏，直视着牛皓凌问道。

　　牛皓凌接连点头道：“美，太美了，如果用一句成语来形容的话，那就是倾国倾城外加仪态万千！”

　　女子掩口媚笑道：“你小子倒是油滑的可爱，也是寰宇的员工吗？怎么没见过你？”

　　一句油滑的可爱说得牛皓凌是心花怒放，与安雨涵那句油滑的讨厌形成鲜明对比，他真觉是寻到了知己，恨不得想转职到这儿来看车。

　　“我今天刚来公司上班，以后大家就都熟悉了！”牛皓凌整理一下衬衣，故作风度的轻笑道。

　　女子笑眯眯的说道：“新的艺人？”

　　牛皓凌摇摇头，叹道：“不是，是助理的工作！”

　　女子脸上荡漾着迷人的媚笑，轻笑了几声，掩口道：“安雨涵的吧？”牛皓凌笑道：“哈！难道我来公司之前，你们这些工作人员全都得到了消息？”他心里倍感光荣，心里想：做大明星的助理待遇就是不一样。

　　女子摇摇头，似笑非笑的望着牛皓凌，笑道：“没有，只是寰宇之中，除了安雨涵外，其他艺人都没有解雇助理的习惯！”

　　牛皓凌：“……”

　　“你叫什么名字？”女子好像对牛皓凌蛮有兴趣的样子。

　　牛皓凌笑道：“陈林！”

　　女子轻笑道：“嗯，名字倒是好记！”

　　“对了，刚才你想问什么？”她又好奇的问道。

　　牛皓凌这才想起正事，赶忙说道：“我想问一下安小姐的车停在哪？”

　　女子冲着远处一辆白色的宝马X1指了指，语气有些冷淡的说道：“那边就是了！”

　　牛皓凌道了一声谢，告罪道：“那我就先过去了，安小姐还在等着，要是我去晚了，指不定要受到什么摧残！以后有时间再聊呀！我现在兼职司机，咱俩也能经常见面！”这个女子落落大方，大方中不失稳重，倒是给牛皓凌留下了极深的印象。

　　启动了汽车，牛皓凌与女子挥手示意了一下，驶离了停车场。耽误了这么长时间，估计安雨涵早已暴跳如雷了。

　　女子见牛皓凌离开，又一次拿起杂志，重新坐回藤椅上，有滋有味的看起来。不多时，一名四十多岁的大婶满头大汗的跑了过来，见到女子，不停的说道：“唐总监，麻烦您了，为我守了这么长时间？”

　　女子莞尔一笑：“反正我也没事，陈婶，你儿子的事都安顿好了？”

　　陈婶叹道：“哎，真是造孽啊！我怎么会生下这么一个不争气的儿子！”

　　女子放下手中的杂志，轻笑道：“年轻人都这样，喝了几杯酒，再被身边人一蛊惑，难免会犯一些错误，解决了就好！刚才我给王局打了个电话，也不知道有用没用。”

　　陈婶感激道：“有用，有用，多亏唐总监帮忙，要不然那个混账小子还要在里面呆一段时间，公司里就是唐总监的人缘最好！”

　　女子笑道：“既然解决了，我就先走了，如果有什么需要，去我办公室找我，怎么说您也是公司老员工了！”

　　陈婶连忙答应了下来，用感激的目光看着女子离开了停车场。

　　果然如牛皓凌所料，刚停下车，早就等得不耐烦的安雨涵立即斥责道：“你怎么搞的？是去开车还是去买车？提个车也要花十五分钟吗？”

　　牛皓凌叹道：“车场里那么多车，我要一个个找哎！”

　　“你很喜欢找借口吗？”安雨涵冷视着他，美丽的眸子紧盯着牛皓凌的面庞。

　　“好吧，我承认，我在车场里睡了一觉！”牛皓凌无奈的屈服了。

　　“先去宝兰街！”安雨涵坐进车里，摆手说道。

　　牛皓凌虽然对市区不熟，但好在有导航，他按照导航的提示，开车转入了一条单行道。

　　寰宇大厦离着宝兰街并不远算，大约开了十多分钟，就来到了宝兰街街口附近。

　　“将车停在这里吧，我想去里面走走！”安雨涵轻声说道。

　　右侧正巧有一个停车场，牛皓凌将车开了进去，停到一个车位后，他转身看着正在带口罩和墨镜的安雨涵，嬉笑道：“安小姐，你每次都这么全副武装吗？活的真累！”

　　安雨涵怒道：“你不说话，没人拿你当哑巴！你这个嬉皮笑脸的样，着实让人讨厌！”

　　萝卜白菜，各有所爱，刚才还有人觉得可爱呢，牛皓凌撇撇嘴，不再自讨没趣，打开车门走下车，为安雨涵打开车门。

　　安雨涵下了车，左右张望了一下，确定没有被人跟踪后，轻呼一口气。牛皓凌在旁看得暗自偷笑，感觉她神经太过于敏感了。

　　“走吧！”安雨涵轻声说道，率先一步离开。

　　现在正值中午，宝兰街上人来人往，到处都是名车，名流。安雨涵的宝马X1在这里好像自行车一般普通，牛皓凌很好奇，为何这位大明星的座驾才价值几十万。

　　作为世界顶级的奢华商圈，每个进入宝兰街的人都有一种自豪感，自豪中带着一丝自傲，就是那种走路不看地的感觉。

　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。卞之琳的这句诗用在这里如此恰如其分。在宝兰街上，有钱的，有势的，有才的，有貌的，这些上天的宠儿构成了属于宝兰街独特的风景。在这个财产与阶层搭建的壁垒之中，让他们很难触摸到自己的内心。

　　所有的人，都像是被虚荣心所蒙蔽，就像牛皓凌身边这位安大明星一样，恍若带着口罩的走着。


第九十五章 讨厌死了啦

　　安雨涵径自走进一家SWANK旗舰店，门口一名漂亮的导购小姐躬身示意道：“欢迎光临！”

　　牛皓凌帮安雨涵提着包，站在一具男模边，打量着这家旗舰店。

　　这家店内的布置算不上奢华，却特别富有艺术计息，牛皓凌虽然没受过礼仪训练，也不懂得什么上流社会人员的喜好，但不得不说，这家店面的装修风格极其能满足人类的虚荣心。

　　全店格调为深橙色，装修是用一种结实的木材作为主料，搭配着真皮的细节，以及一些天然石材的点缀，再加上店内的灯光与衣架的摆设，使得每一件衣服看上去，都透着一股子与众不同的意味。

　　再加上热情到极限的漂亮导购小姐，足以激发出有钱人的购买欲望。

　　“陈林！过来！”安雨涵远远的招呼道。

　　牛皓凌不情不愿的凑了过去，问道：“有何吩咐？”

　　安雨涵拿着一件纯白的休闲裙，放在身上问道：“漂亮吗？”牛皓凌翻翻白眼道：“你是问的衣服，还是问的人？”

　　此言一出，两名漂亮的导购小姐轻笑出声来，马上又觉得不妥，赶忙又恢复了原状，还是微笑的看着安雨涵。

　　安雨涵狠狠的瞪了牛皓凌一眼，将休闲裙放回到衣架上，她虽戴着墨镜，可身上散发的寒气还是让牛皓凌打个冷颤。

　　“你是我的助理，所以在我的服饰穿着上，也要有独到的见解！做不到，就给我……”

　　“滚蛋？”牛皓凌凑了上去，轻笑道。

　　“去学！”安雨涵又瞪了他一眼，走向下一个衣架。

　　两名导购小姐连忙走了过去，为安雨涵进行介绍，回答她的一些问题，不时发出赞美声。

　　安雨涵的疯狂大购物整整持续了一下午，就连经历过洛神加持的牛皓凌都感觉双腿发软，可前者，还是逛得不亦乐乎。

　　一个商场接着一个商场，一个店面接着一个店面，牛皓凌唯一的感觉就是，身上抱的东西越来越多。

　　甚至于，当他俩吃完饭付款的时候，牛皓凌都能感受到收银员鄙夷的目光，那是一种看待小白脸的目光。尽管小白脸虽然曾经是他人生中的一个偏门理想，可还没开始实施就被人误解，这就让他感到很不平。

　　估计在宝兰街上，很多富婆都喜欢带着小白脸逛街。

　　安雨涵现在的表现，就是一个地地道道的富婆，遮掩着脸庞，不敢让人看清楚样貌。挥金如土，短短一下午，花费了差不多四十多万。这和一名有家室却又包养小白脸的富婆没什么区别。

　　“我说安大小姐，可以了吧！你看我这么瘦小，就不要再肆意摧残了！”买的东西已经堆到了他的下巴处。“你说你买这么多东西，用不用还不清楚，有这些钱，你还不如去捐给红十字会，就算被郭丑丑挪用了，人家也会让你去进行慈善演讲啊，至少会给你的人生增添好大一抹功绩。”

　　安雨涵回头看着他，轻笑道：“没想到我竟然买了这么多东西，好久没有这么逛街了！真是舒畅！”

　　你他娘的是舒畅了，老子招谁惹谁了！？牛皓凌心里在诅咒，在怨念，但脸上还有带着笑容：“安小姐，不如我们今天就到此为止吧，你明天还有演唱会，应该多休息才是！”

　　安雨涵望着牛皓凌的脸颊，轻笑道：“我还不知道你那点想法？我每次开演唱会之前都喜欢逛街，这是一种最好的放松，你不觉得吗？”

　　“是啊，好放松啊！”牛皓凌的回答有气无力。

　　时间也是不早，安雨涵开口道：“先回去吧！今天Pitt会过来商量明天演唱会的事。”

　　“Pitt是谁？”牛皓凌好奇地问道。

　　安雨涵现在心情正好，倒没有嘲讽牛皓凌，解释道：“哎，你连Pitt是谁都不知道？就来当我的助理？Pitt是寰宇公司给我安排的经纪人，以后你要经常和他打交道，记住了吗？”

　　经纪人？牛皓凌点点头，应了一声。

　　安雨涵轻声说道：“你先把东西拿回去吧，然后开车过来接我，有点累了，我先歇一会！”

　　尼玛！牛皓凌一脸愤恨的说道：“我把东西放在这，然后再去开车行不？”

　　安雨涵摇头，断然拒绝道：“这么多东西放在我脚下，人来人往的，多惹人注意？好丢人的！”

　　牛皓凌：“……”

　　望着牛皓凌离去的背影，安雨涵嘴角浮现出一丝坏笑，哼哼道：“跟我斗？看我不把你驯的服服帖帖！”

　　“以后有机会，老子非把这个妮子摆成一百个造型！”一路走，牛皓凌一路咬牙切齿，这才是第一天，就已经让他产生了一种抓狂的冲动，幸亏这不是保镖任务，否则他肯定会叛变到另一边，然后帮着对手把这个小妮子给拾掇了。

　　拐角处，几名衣冠楚楚的上流人士冲他投来好奇的目光，几名穿戴新潮的美貌少女对他时而指指点点，时而低头窃笑。

　　牛皓凌心情正不爽，不由冲着指点的几人大声吼道：“看什么看，没见过这么帅的小白脸吗？”要是他现在能腾出一只手，肯定冲这群人竖起中指。

　　几名上流人士像是怕被牛皓凌传染了一般，赶紧背过身去，不再与他直视。

　　现在他的心情糟透了。到了这个时候，他哪里还看不出安雨涵的意图，故意想整他而已。

　　将购买的物品放回车里，牛皓凌开车又回去接上安雨涵，刚坐回车中，安雨涵就说道：“先回公司吧，Pitt估计已经等急了！”

　　回到公司，牛皓凌将车开进停车场，却没有再看到那名气质优雅的美貌女子，心里不免有些失落。

　　来到四层安雨涵的工作区域，此时走廊已经多了不少工作人员，来来去去，好不热闹，与先前牛皓凌过来时的冷清截然不同。

　　牛皓凌探头探脑的走进安雨涵的休息室，迎面正好走出一名扎着小辫的眼镜男，男子一下撞在牛皓凌身上，砰的一下倒跌了出去，一屁股坐在了地上。两名工作人员一看眼镜男跌倒，赶忙放下手里的文案过来搀扶。

　　眼镜男被扶起来，伸出食指虚点着牛皓凌，嗲声嗲气的喊道：“嘛哪，嘛哪，你是干嘛的哪！”

　　牛皓凌静静的望着眼前这个不是太监的太监人，一脸好奇的说道：“我是这儿的工作人员。”

　　“哟，哟，哟，还工作人员，啧啧。”眼镜男踩着猫步凑到牛皓凌身边，起了一个兰花指揪了揪牛皓凌的衣服，随即立即收回手，放佛牛皓凌的衣服上有病毒一样，撇嘴嗲声道：“瞧你这土里土气的样儿，我呀，怎么会那么没眼光！？”

　　一名工作人员半拍马屁的说道：“这位便是我们的艺术总监，也是安小姐的经纪人，Pitt先生，所有的工作人员都要经过Pitt先生同意才可以入职，你从哪儿来的？”

　　“他是我招聘的。”牛皓凌还没回答，身后便传来安雨涵的声音，这名工作人员一看到安雨涵，赶紧住了嘴，不敢再吱声。

　　“哎哟，Emily呀，姑奶奶呀，你可总算回来了，我跟你讲，这次演唱会真是超赞的哦，人家几个赞助商都超看好你哎。”Pitt一看到安雨涵，立即一脸媚相的迎了过去，他的姿态他的语气他的兰花指，令一旁的牛皓凌起了一身鸡皮疙瘩。

　　“嗯。”安雨涵很冷淡的应了一声。

　　Pitt丝毫不以为意的嗲声道：“Emily呀，你也是的，从哪里扒拉出这么一个小子哟，看他这副毛毛躁躁、土气土气的样儿，多影响你的style呀。”

　　安雨涵皱了皱眉头，冷声说道：“怎么？我连招聘一个人都不行吗？”

　　“行，怎么会不行呢。”Pitt很娘的摆了摆手，媚笑道：“只要你喜欢，怎么都行。”

　　安雨涵迈步走进去，Pitt连看都没看牛皓凌一眼，很快跟了进去，一边走一起兰花指：“Emily呀，明天这场演唱会要是搞成功了，你今年入围最佳歌手奖就有戏了呢，而且对你明年进军影视圈有很大好处，这次演唱会可是请来了不少大腕儿，像是冯大刚，张无谋都会过来给你捧场，咱们老板可是在你身上下了血本，你可千万不能出错哦，不然咱俩明个都要卷铺盖走人了。”

　　“那个谁，来两杯Coffee。”Pitt和安雨涵坐在沙发上，冲着牛皓凌摆了个优美的手势，尖下巴微微颔首。

　　牛皓凌没动。

　　“那个谁，来两杯Coffee。”Pitt见牛皓凌没动，急眼了。

　　“谁？”牛皓凌开口问道。

　　“当然是你啦！哎哟，Emily呀，你这是找了一只什么呆头鹅哟，一点眼神头都没有，讨厌死了啦。”Pitt不依了。

　　安雨涵平静地坐在沙发上，一语不发。

　　“你还不快去？”Pitt撒完娇，冲着牛皓凌一瞪眼。

　　牛皓凌无奈的转身，走进了里边的套房，过了一会，就听到隔壁牛皓凌娇声娇气的喊道：“哎哟，这里怎么有一粒老鼠屎呀，讨厌死了啦。”

　　一直板着脸的安雨涵噗嗤一声笑出声来，而Pitt的表情，则是瞬间定格了。


第九十六章 马雅的爱人，马东的敌人。

　　牛皓凌的眼睛很毒，自从Pitt出现，以及观察安雨涵的态度，牛皓凌就基本可以断定，安雨涵和Pitt有芥蒂，至少不属于一条战线。

　　牛皓凌是挑拨离间的高手，别说Pitt和安雨涵有芥蒂，就算这俩人没芥蒂，只要牛皓凌去做，照样可以让他俩反目成仇、芥蒂无限。

　　Pitt哪里受过这等取笑，他像是一只善战的公鸡般站起身，单薄的小身板一挺一挺的，几步就冲进了隔壁的套房。

　　“你刚才说什么哪，你这个小赤佬，我Pitt呀，自从进了寰宇，还没人敢这么跟我说过话。”Pitt凑到牛皓凌身边，翘起兰花指，指到了牛皓凌的脸颊上。

　　牛皓凌面无表情的捻出一粒黑乎乎的东西，说道：“我跟老鼠屎说话呢。”

　　Pitt气呼呼的从牛皓凌手里抠下那粒黑乎乎的东西，举起来喊道：“哎哟，你眼睛长裤裆里了吧，把黑芝麻看成老鼠屎，老鼠屎在哪儿呢？哪儿呢？”

　　牛皓凌指着那粒黑芝麻，透过黑芝麻，就是Pitt狰狞的脸颊，他轻声说道：“这不就是吗？”

　　Pitt气的脸庞直哆嗦，他将芝麻丢在地上，像是泼妇般冲着牛皓凌的脸颊抓去，气道：“你个小赤佬，还是在骂我！”

　　Pitt的身材太‘苗条’了，就跟个竹竿儿似的，还没等他近到牛皓凌的身边，牛皓凌已经抬手按住了他的脑袋，啪的一声，便将他按趴在了地上。

　　“哎哟，挨千刀的！”Pitt哪里受过这种委屈，他嘴里发出杀猪般的嚎叫，声音穿透了整层工作区。

　　牛皓凌整整衣襟，摸了摸脸颊很严肃的说道：“我最烦别人碰我的脸，你靠娘娘腔混饭吃，可我是靠脸混饭吃的。”

　　“我要让你好看！”见到不少工作人员过来，Pitt的胆子大了起来，他麻溜的从地上爬起来，擦擦磕破的嘴唇。

　　“我已经很好看了。”牛皓凌很自信的说道。

　　“给我教训他一顿。”Pitt退后了几步，指着牛皓凌嗲声喊道。

　　Pitt命令一下，顿时冲进来了两名身材壮硕的英俊青年，这俩青年很酷的一抬腿，啪啪两声，两个人的脚直接落到了牛皓凌依靠的墙上，脚跟正好搁在牛皓凌的两肩之上，姿势酷帅到了极点。

　　很明显，这是两名伴舞青年。

　　他们保持着一字劈腿的姿态，一名皮肤白皙的青年说道：“总监，你吩咐吧，怎么处理这小子。”

　　“把他牙给我打掉！”Pitt张牙舞爪的喊道。

　　两名酷帅雅的青年刚要动手，就听到牛皓凌问道：“你们蛋疼过吗？”

　　“嗯？”两名青年还没明白什么意思，就觉得下身传来一阵剧痛，牛皓凌两只手，已经不知在什么时候抓住了他们的下胯。

　　“嗷嗷嗷嗷……”两名青年泪流满面，眼睛瞪得贼大，嘴里发出了濒危动物才能发出的惨嚎声。

　　牛皓凌使劲一攥，然后松开手，不再理会这两名在地上挣扎哀嚎的酷帅雅青年，他转身打开水龙头，仔仔细细的洗了洗手，又拿起一块干净的毛巾擦了擦手，像是什么事都没发生过一样，端起泡好的一杯咖啡，朝门外走去。

　　呼啦啦。

　　所有工作人员都捂着裤裆让到了一边，他们还是第一次见到这么恶毒的男人，那可是男人的命根子啊，竟然就这么的……哎，不知道地上那俩以后还能不能行了。

　　几名工作人员的目光不断在地上那两名青年身上游走，暗道：嗯，他俩的女朋友挺水灵的，要不要趁此机会挖墙角？

　　Pitt靠在门边，眼睁睁看着牛皓凌走出套房，一句话也不敢再说，他是出了名的欺软怕硬，出了名的笑里藏刀，别人得罪了他，他会深深地记在心里，然后像条毒蛇似的等待机会，伺机而动一击致命。

　　他的性格，和牛皓凌有很多共通之处，不过他遇到牛皓凌，简直是遇到了命中注定的克星，后者在笑里藏刀的造诣上，比前者深厚的多了。

　　“咖啡来了。”牛皓凌将咖啡放在安雨涵身前的茶几上，轻声说道。

　　从始至终，安雨涵都没有动作，直到牛皓凌端着咖啡走出来，安雨涵那双细长的眼睛里才闪烁出一丝微不可察的光芒，她显然没有想到，牛皓凌竟然初生牛犊不怕虎的和Pitt硬碰硬。

　　Pitt很快醒过神来，他大步跑到客厅，竖起食指，抿着嘴跺脚道：“Emily，我跟你讲，这小赤佬我肯定不会要，不会要。他如果还在这里，那我现在就打报警电话，他这是恶意伤人罪。你看我的嘴，你看我的嘴哟，这个天杀的！”

　　牛皓凌轻声说道：“我是正当防卫。”

　　Pitt不依不饶的‘娇声’喊道：“我伤你哪儿啦？你说呀，我伤你哪儿啦？！”

　　“够啦！”一直没吭声的安雨涵使劲一拍茶几，啪嗒一声，咖啡杯倾倒在了桌上，安雨涵大声喊道：“再闹下去！明天演唱会取消好啦！”

　　这一招着实管用，一听到安雨涵不开演唱会了，Pitt的态度立即三百六十度大转变，他媚笑着凑上前去，羞涩的摆手道：“Emily，Emily，刚才只是玩闹了啦，你可不能影响到情绪，明天可是咱们的大日子。”

　　Pitt已经将刚才这件事尽数抛到脑后了，他走过去，将牛皓凌推到一边，掐着手势坐在安雨涵旁边笑道：“Emily呀，可不能耍小孩儿脾气，咱现在可是大明星啦，好了拉，不要再生气啦，咱们先去练歌好了，好不好？好不好？”

　　安雨涵白了Pitt一眼，站起身朝着试音间走去。

　　Pitt像是跟屁虫似的跟在后面，那脸上的笑，堆得比褶子还褶子，让一旁的牛皓凌大叹不如，不要脸到如此境界的人，也只有演艺圈这样的大染缸才能培养的出来。

　　牛皓凌没有跟过去，他溜达进资料室，从资料室里取下一些文件，津津有味的看了起来。

　　这些文件大多都和安雨涵有关，很多都是安雨涵以前演唱会的策划文案或者是新闻稿。

　　牛皓凌必须先了解安雨涵的出道历程，才能更好地完成这次任务，他隐隐觉得，安雨涵和Pitt之间，肯定存在着什么事。

　　他一本本的翻看着，一直过了俩小时，也没人过来打扰他，刚才发生的事，在那群工作人员的口口相传下，已经闹得人尽皆知，谁都不想过来触牛皓凌的霉头，为了他们自己，也为了他们的蛋蛋。

　　资料的内容都很含蓄，牛皓凌渐渐了解了一点关于安雨涵的事，安雨涵是2011年3月份在全国大学生歌唱大赛中出道，她凭借不施粉黛的清纯相貌、清亮婉转的完美歌喉，很快进入了寰宇高层的视线，歌唱大赛结束后，安雨涵便与寰宇娱乐签约，正式成为旗下一名专业歌手。

　　Pitt是寰宇娱乐分配给安雨涵的职业经纪人，在娱乐圈有一些名气，特别擅长处理媒体事件，任何有关安雨涵不好的反面新闻，都被Pitt给处理的妥妥当当天衣无缝。

　　可以说，安雨涵能有今天的成就，有很大一部分功劳来自于这个娘娘腔。

　　这个娘娘腔有这么大的功劳，为何安雨涵还对他表现的如此冷漠呢？

　　牛皓凌想了好久，也没想出一个所以然，他无奈的将手里的资料合上，放回了资料柜，起身伸了一个懒腰，朝外面走去。

　　反正这次任务不是保镖任务，也没人想要安雨涵的命，所以牛皓凌表现的十分惬意。他本来就属于打一鞭走一步的主，没有了前进的动力，他便会蹲在地上观看过往风景。

　　“陈助理，邵小姐和她的经纪人马上到了，您是不是下去迎接一下？”牛皓凌还没走出走廊，一名工作人员便快步跑过来说道。

　　牛皓凌微微愣了一下，说道：“谁？”

　　“邵文蕊邵小姐，是Pitt总监请来的助唱歌手。”工作人员不太敢与牛皓凌直视，刚才的那一幕还没从他脑海里消散掉。

　　“那你就去找那个娘娘腔。”牛皓凌说道。

　　听到娘娘腔三个字，这名工作人员的心猛地抽搐了一下，要是被Pitt总监听到，肯定又会抓狂了。

　　工作人员苦笑道：“Pitt总监的手机打不通，他可能正在跟老总汇报工作，每次跟老总汇报工作，他都会关机的。”

　　“邵文蕊？”牛皓凌没有听进工作人员的话，他只是在仔细琢磨着这个名字，老感觉在哪里听到过。

　　他想了很久，恍然大悟道：“哦，是那个歌唱中国的冠军得主。”

　　工作人员笑道：“是的，原来陈助理也关心这种比赛。”

　　牛皓凌默认了工作人员这记小小的马屁，心道：原来是她，真是来得早不如来得巧，正好看看这丫头长得什么样子，能够让马雅将她视为此生必娶的完美情人。

　　邵文蕊，便是那个将马雅吸引到长河大学城就读的超级歌坛新星，现在刚刚就读大三，只是明星始终是明星，马东混进艺术学院多次，也没碰到这个让他恨之入骨的女人。

　　马东恨不得将这个女人X完再O，O完再X，以泄心中压抑已久的怒火。

　　失去了理智的女人很恐怖。

　　可失去了理智的男人，更恐怖。


第九十七章 北美来客

　　怀着一颗闷骚的好奇心，牛皓凌领着两名工作人员来到了大厦门口。

　　过了五六分钟，一辆奔驰小跑停在了大厦前面，车门打开，一名穿着浅粉色小卫衣的女孩子从跑车中钻了出来，首先映入牛皓凌眼帘的，是那一头长至腰上的柔顺如水的乌黑直发，长发没有扎起来，只在额边戴了个别致的水晶发夹。

　　牛皓凌仔细打量着女孩的外貌，鹅蛋脸，鼻梁窄窄高高的，唇色殷红，皮肤白得有些透明，一双大眼睛清澈如水，眼角尖尖的，目光也是温柔如水而透出一股聪慧。这个女孩子有一双很美的手，手指纤长，指尖很细腻。因为有一双好看的手，所以做什么动作都显得很优雅。

　　一看到女孩子的样貌，一名工作人员赶紧低声说道：“陈助理，这位就是邵小姐。”

　　牛皓凌现在还在打量着邵文蕊，这个女孩，是他这辈子所见的最漂亮的女人，身上带有一种足以秒杀男女老少的独特气质，怪不得她能把马雅那个丫头片子迷得神魂颠倒了。

　　因为，牛皓凌也已经颠倒了。

　　“陈助理？”工作人员眼看着牛皓凌的眼睛变成心形，一下子急眼了，他使劲推了牛皓凌一下，低声喊道：“陈助理！邵小姐过来了。”

　　“啊，欢迎，欢迎，热烈欢迎。”牛皓凌醒过神来，立即带头鼓起掌来。

　　没人响应，全场沉默。

　　一名工作人员摸摸额头，感觉丢人丢到家了。他很好奇这个举止土气的乡巴佬是怎么成为安雨涵助理的。

　　邵文蕊用手轻轻一撩长发，走到牛皓凌三人身边，莞尔笑道：“谢啦。”

　　她将车钥匙递给一名工作人员，轻笑道：“麻烦了。”

　　这名工作人员很习惯的接过钥匙，将奔驰车开向了停车场。

　　另一名工作人员朝后望了几眼，轻声笑道：“邵小姐，吴经纪怎么没过来呢？”

　　邵文蕊笑道：“吴姐今天有事，我便自己过来了。”

　　“邵小姐，这位是安姐的助理，安姐现在正在试音，没法直接下来，邵小姐还请见谅。”这名工作人员指指牛皓凌，开口陪笑道。

　　邵文蕊露出一个迷死人不偿命的笑容，冲着牛皓凌一伸手，说道：“安姐姐可是我的引路人，你们不用和我客气。陈助理，你好。”

　　不客气也行？牛皓凌和邵文蕊握了一下，有点想入非非起来，他一直认为自己是个自制力极强的男人，可看到邵文蕊以后，他便明白了，他不是。

　　什么是妖精？就像是西游记演的那样，能够迷得和尚大喊‘老衲来了’的女人便是妖精。

　　邵文蕊就是。

　　牛皓凌心里的堡垒上早已挂满了白旗，只要邵文蕊一攻，他立即举手投降。

　　邵文蕊仔细看了看牛皓凌，微笑道：“咦，陈助理，咱们见过面吗？”

　　“没有吧？”牛皓凌松开邵文蕊的手，表情微微一愣。他心里暗道：难道她在长河大学城见过我？

　　他猜的并没错，邵文蕊真见过牛皓凌几面，在长河大学城的商业街上，没见过牛皓凌的很少很少，毕竟牛皓凌那个位于街道最鲜明处的办证摊太过招摇了。

　　邵文蕊轻轻颔首，目光很快从不高不帅的牛皓凌身上移开，轻声说道：“带我去见安姐姐吧，好久没见她了，怪想她的。”

　　“邵小姐这边请。”工作人员做了一个手势，客气有礼的笑道。

　　牛皓凌跟在邵文蕊身后，回到了四楼办公区域。

　　“小董，你先带邵小姐进去坐会，我去喊安小姐。”牛皓凌已经从花痴状态解脱了出来，他暗骂了声没出息，对这名工作人员吩咐道。

　　“好的。”这名叫小董的工作人员领着邵小姐走进休息室，牛皓凌这才朝着试音间走去。

　　轻轻推开试音间的门，一阵劲爆的舞曲震耳欲聋，试音间的面积也很大，采用国际顶尖的隔音板材，装修格调偏暗色，在灯光的闪动下，安雨涵正伴随着舞曲肆意舞动着，在她身后，是六名身材火辣挺翘的妙龄女孩，试音间的气温很高，安雨涵和六名女孩都只穿了一件胸衣和热裤，在舞动中，她们高耸的胸部随着舞步上下左右晃动，看得牛皓凌忘记了正事，蹲在门边津津有味的看起来。

　　很多时候，在电视上看到的效果远远比不上现场观看，这也是为何很多人花费高价赶往现场的原因。

　　啧啧，这么澎湃的凶器，真是吓死牛了。牛皓凌一边观摩一边暗自评价着。

　　试音间灯光很暗，而安雨涵的演唱又比较投入，所以没有发现牛皓凌的存在，而试音间角落的调音师灯光师虽然看到了牛皓凌，却没人敢去吭声。

　　开玩笑，他们可是文化人，可不想落得和Pitt总监一个下场。

　　总体来说，牛皓凌先前的举动，也算一个不错的下马威，起到了很大的成效。

　　一曲结束，安雨涵从舞台上走了下来，一名女孩跑过去递上湿巾和营养水，安雨涵刚喝了一口水，便看到了蹲在门边的牛皓凌。

　　她柳眉一皱，将湿巾和营养水还给女孩，快步朝着牛皓凌走去。

　　“你在做什么？”安雨涵居高临下的看着牛皓凌。

　　牛皓凌蹲在地上，仰起头，正好能看到安雨涵雪白的乳沟，这下去，他更加不想起来了。

　　“邵小姐过来了，正在休息室。”牛皓凌收回垂涎的目光，开口说道。

　　“是吗？嗯，你先过去照应着，我马上过去！”安雨涵轻声吩咐了一句，几名女孩很快拿过了外套，替安雨涵整理着装束。

　　哎，明星的生活真馋人啊。

　　望着众星拱月般的安雨涵，牛皓凌从地上站起身，暗叹了一声。怪不得这么多丫头小伙拼命往娱乐圈挤，这简直就是跃上枝头变凤凰嘛。

　　牛皓凌对娱乐明星不怎么待见，他的思想比较封建，这种思想有一部分传承于老酒鬼，后者便对娱乐明星表现的非常不屑，用老酒鬼的话说，换在古代，这都是一群没有气节、活在社会最底层的戏子，自古便讲究一句戏子无义。

　　近朱者赤近墨者黑，牛皓凌与思想封建的老酒鬼呆的时间长了，认知也渐渐朝着老酒鬼的一方偏移。牛皓凌也觉得，虽然政党高喊劳动人民翻身解放，但劳动人民却没多少真正翻身的，反倒是邪魔外道尽皆翻身，成了国家栋梁之才。

　　当然，其中也有嫉妒的情绪作祟，比如牛皓凌看到台上一群帅男舞动，台下一群美女尖叫，他心里那股当不成葡萄就说葡萄酸的情绪便涌出来了。如果哪天牛皓凌成了大明星，他肯定会把老酒鬼的训导丢到爪哇国，然后高举明星的伟大旗帜，将这一职业发扬光大。

　　牛皓凌回到休息室时，Pitt已经打完小报告回来了，此时正捻着兰花指和邵文蕊谈女人间那点儿事，看他眉飞色舞的媚样，牛皓凌暗叹道：这该让春哥情何以堪哪。

　　牛皓凌倚在门边，叹息道：真让马东这小子说对了，世上分三种人，男人、女人、以及曾哥、春哥、马雅、Pitt之流，当第三种人日趋增加时，这个世道就要乱了。

　　“我跟你讲……HO、HO，可是笑死人了。”Pitt卖力的讲着只有他自己才会笑的笑话。

　　“小蕊。”打扮完毕的安雨涵大步走进休息室，冲着邵文蕊张开双臂笑道。

　　“安姐姐。”邵文蕊站起身和安雨涵抱了一下，满脸甜美可人的笑容。

　　Pitt站起身，抿嘴笑道：“Emily呀，邵小姐真是越来越漂亮了呐，这次有邵小姐助阵，这场演唱会更有看头了。”

　　两名女孩都没有理会Pitt的话，两人相携坐到沙发上，叽叽喳喳的说起私房话。

　　Pitt讨了个没趣，却也没恼，他娇笑道：“我再去演出现场检查一遍，Emily呀，你多和邵小姐聊聊，我先走一步。”

　　Pitt走到门口，看到令他极度不爽的牛皓凌，不由一仰头，哼了一声，把头扭到一边迈着猫步出了门。

　　齐州泉市机场，一架小型私人客机缓缓降落在飞机跑道之上，客机机身上，喷着一行英文：Columbia USA。

　　客机打开，一名大约十八九岁的少年从飞机上走了下来，这名少年穿了一身浅灰色休闲服，戴着一顶鸭舌帽，一副邻家男孩的装束。在他身后，跟随着六名穿着黑色西装的男子，两名黑种人，四名白种人，六名男子均有两米高，比少年足足高出一个头，少年和六名男子刚出现，机场一群人便迎了上去。

　　“彼得少爷，您竟然亲自来了。”一名四十多岁的白肤男子走上前去，半恭维的笑道。

　　白肤男子身后还有二十多名年龄各异的外国人，每个人都很有派头，大多是美国各大品牌公司在华夏国齐州省地区的负责人。

　　少年正正帽子，露出一个灿烂的笑容，说道：“黑侠叔叔找到了传人，身为竞争者的我，怎能不过来见见那位幸运儿呢？”


第九十八章 彼得少爷的身份

　　“彼得少爷，欢迎来到华夏国。”在二十多名外国人中间，还站着一名皮肤白皙的短发青年，青年看到众人打完招呼，这才上前笑道：“彼得少爷来的真是迅速。”

　　彼得少爷和短发青年握了握手，指着短发青年的脸颊，操着一口流利的中文说道：“咦，我在黑侠叔叔的住处见过你一次，你是……别告诉我，让我想想。”

　　短发青年脸庞上挂起笑容，静等彼得少爷喊出他的名字。

　　过了三分钟，彼得少爷有点尴尬的说道：“你还是告诉我吧……”

　　“……”短发青年的脸颊明显抽搐了一下，他按捺住心里的怒火，轻笑道：“彼得少爷可真是贵人多忘事，我是喻家喻成。”

　　彼得少爷一拍手掌，恍然道：“哦哦，我想起来了，你是喻老太爷的孙子，嗯，我想起来了，这次的事便是你通知我的吧？”

　　喻成轻笑道：“这本来就算不上什么秘密，就算没有我的通知，彼得少爷也会知道，只是早晚的问题。”

　　彼得少爷好奇的望着喻成，灿烂的笑道：“这位扑克侠好像是你们派系的侠之传人吧？呵呵，你们华夏人，果然喜欢窝里反呢。”

　　喻成脸色一沉，哼道：“彼得少爷，你说话注意一点！我只是和那小子有些私人恩怨。”

　　“嗯？！”彼得少爷身边一名黑人保镖听到喻成言语有礼，二话不说便冲了上去，他左右开弓，拳头像是一颗出膛炮弹般打向喻成。

　　“哼！”喻成一个小俯仰，右手轻柔的在右边黑人的手腕上一搭一捋一牵，右脚脚尖又准又狠的踹在了黑人的腿弯处。

　　这名黑人保镖脚下一个踉跄，噗通一声半跪在了地上，他身体还没稳住，喻成的右脚已经迅疾的踹在他胸口上。

　　嘭！

　　两米高的黑人保镖，直接被喻成踹飞出了三米之外。

　　彼得少爷身体轻轻一弹，已经瞬间落到了爬起来的黑人身边，他的手在黑人的肩头一搭，轻笑道：“哦哦，维克，别再打了，这是我错了。”

　　黑人保镖挨了喻成一脚，竟然恍然无事人一般，他冲着喻成攥了攥拳头，满眼的狠厉之色。

　　喻成瞥了黑人保镖一眼，满眼的不屑，这里可是华夏国，他喻成在自己的土地上，还无惧于这群外国佬。只是眼前这个少年的身份太恐怖了，就连喻成也不敢轻易得罪。

　　四王会共有四王，分别是功夫之王，杀手之王，黑客之王以及千王之王，每一位王都拥有极为强大的实力，四王组成四王会，维持着全世界的地下秩序，四王会前身是世界上最大的民间反法西斯组织，对反法西斯运动做出过极大的贡献，譬如功夫之王，他便在抗日期间，杀死过十数名日本高级将领，一度夺得过黑侠的名号，在东亚地区名望甚大。

　　而其余几名王也和功夫之王一样，都在世界各地拥有极高的名望，这位彼得少爷，便是黑客之王的继承人。

　　彼得·帕克，男，二十一岁，从小身体就经过科技技术改造，拥有超乎常人的弹跳力和反应力，用中国功夫的境界来说，彼得现在已经拥有了媲美暗劲强者的实力。

　　喻成也不敢与彼得闹得太僵，见到彼得少爷给了台阶，他也顺台阶说道：“彼得少爷，我已经为你准备好住所了，保证令你满意。”

　　自从上次被牛皓凌在齐州大厦暗算了以后，喻成便不相信这些大酒店了，他这次回到齐州，一方面是想找牛皓凌报上次的仇怨，另一方面，他还是无法解开内心的心结。

　　但他不敢明着来，不然就算他干掉了牛皓凌，他也会被人干掉。

　　“彼得少爷会住在我们的别墅区，多谢喻少爷盛情了。”一名北美的企业家和和气气的笑道。

　　喻成拿出一张光盘，轻笑道：“既然如此，那在下也就不勉强了，这份是我收集的有关扑克侠的视频，这段时间，扑克侠一共出手过三次，有两次被人拍下了视频，彼得少爷可以回去看一下，这些视频是我花费了大价钱才得到的，比网络上出现的视频要清晰的多。”

　　“喻少爷费心了。”彼得少爷轻点头，一名白人保镖走到喻成身前，接过了那张光盘，这名白人保镖的手背上，纹着一个半红半黑的梅花，刺目之极。

　　递出光盘，喻成暗道：怪不得受我一脚还无动于衷，原来是黑客之王麾下的梅花雇佣军。

　　“那在下告辞了。”喻成一切办妥，也不再逗留，转身便朝着机场外走出。

　　彼得少爷随着一名企业家领袖钻进了一辆GMC商务车中，坐进商务车，这名白人保镖将光盘放进了车载播放器中。

　　很快，一副视频画面出现在车厢内的荧屏上，画面中，一名穿着中山装戴着面具的男子风卷残云般的‘凌虐’一群劫匪，他每一拳每一脚，都阴狠到了极点，专挑人体的弱点攻击。

　　“他就是黑侠叔叔的传人吗？出手倒是够狠，不过他的实力很一般嘛，好像不懂武技的样子。”彼得少爷依靠在沙发上，轻声笑道。

　　一名白人保镖说道：“嗯，按理说功夫之王的传人，应该是功夫高手才行，这倒是让我们看不透了，彼得少爷，你说，他会不会是喻家少爷故意杜撰的角色，想借我们的手杀了这个人？”

　　“杀？不不不，我们为什么要杀他？”彼得少爷淡然笑道：“我这次过来，只想看看黑侠叔叔的传人是什么性格而已，黑侠叔叔要求那么高，二十年前的传人之争差点让他那群兄弟反目成仇，这次的传人之争，又不知会闹成什么样。呵呵，巴特先生说的没错，想要对付亚洲人，只要给他们够长的和平空间，他们便会窝里反的，我们根本不需要费什么力气。”

　　“阿嚏！”走出寰宇大厦，牛皓凌接连打了好几个喷嚏，他嘀咕道：妈的，肯定是那只兔子在骂我。

　　兔子，是他对Pitt的尊称。

　　现在已经到了下班时间，安雨涵已经搭乘邵文蕊的车走了，牛皓凌独自开车安雨涵的车，给雷萱萱挂了一个电话，朝着公寓赶去。

　　晚上七点钟，他回到了公寓。

　　公寓内，洛梨出奇的没有玩游戏，她站在客厅里锻炼着刀法，刀光影动，她娇小的身躯被彻底笼罩进了一团刀光之中，牛皓凌刚推开门，洛梨手中的刀已经脱手而出。

　　噗！

　　刀身直入牛皓凌身边的实木墙壁，把牛皓凌吓了一跳。

　　“喂，洛梨，你又发疯了吗？”牛皓凌左手抓住刀柄，将蝴蝶刀使劲拔了出来，横眉怒道。

　　洛梨走到牛皓凌身边，从他手里拿过蝴蝶刀说道：“又是你的任务期了，任务期间，是你锻炼身手的大好机会，从今晚开始，继续执行任务，训练身手！”

　　“不要了吧？我现在累的浑身发抖。”牛皓凌苦着脸说道：“再说，我现在的实力已经够用了。”

　　洛梨的态度有些冷淡，她轻声说道：“如果你想见你兄弟，就拼命努力吧，不然……你很快就会被淘汰掉。”

　　“铁牛？你不是说过一个月就让我见他吗？”一提到铁牛，牛皓凌的语气也变得不善起来，他眯着眼睛，像是一条毒蛇般紧盯着洛梨小巧玲珑的可爱脸庞。

　　迎上牛皓凌充满杀气的目光，洛梨竟然下意识的想要避开他的目光，她轻声说道：“情况有变，我们组织和一个人签署了合作协议，你便是保证协议进行的最终筹码。”

　　“操蛋，我连什么事都不知道，就成最终筹码了？”牛皓凌当场发火了，遇到这样的事，换做是谁都会受不了，何况是从不肯吃亏的牛皓凌。

　　洛梨仰起粉嘟嘟的脸颊，望着牛皓凌说道：“我们也是没办法，你是我们最后的机会，失去了这次，红桃将再难翻身。”

　　洛梨施展了女孩惯用的眼泪攻势，直视着洛梨那水汪汪的大眼睛，牛皓凌快要骂出口的话又收了回去，他是一个很现实的人，想起铁牛还在洛梨所在的组织手里，牛皓凌就不想和她们撕破脸皮，至少……至少也要等救出铁牛再说。

　　不就是行侠仗义吗？不就是杀手培训吗？

　　这些对牛皓凌来说都算不上事。

　　他轻叹道：“好了，别卖萌了，先搜索侠义任务吧。”

　　洛梨破涕为笑，一副早知如此的可爱表情，她跑动几步一个翻身，直接坐到沙发上，趴在手提电脑前说道：“现在你就可以出发了，位置是东北方位的龙都花园，我接收到了劫匪通话的波段。”

　　“妈的，连饭都没来得及吃。”牛皓凌换好装束，像是怨妇般从阳台跳了出去。

　　同一时刻，在一处别墅内，一名白人保镖观察着身前一台比电脑大上一号的仪器，开口说道：“彼得少爷，搜索到三批歹徒通话的波段，最近的位于西南方的龙都花园。”

　　身穿红黑蜘蛛战服的彼得从沙发上一跃而起，轻声笑道：“就它吧，每天不活动一下，浑身都难受。”

　　他活动了一下手腕的黑色胶囊，双手一扬，双手胶囊中嗖的射出两条细长的蛛丝，瞬间粘住了窗户的左右边沿，他朝后拉了一下，两条被拉扯的紧绷了起来，随着他松劲，身体在蛛丝的反弹下，像是离弦之箭般飞出了房间，消失在远处。


第九十九章 不了解华夏国情的蜘蛛侠

　　夜幕降临，龙都花园的小公园内灯光洪明，饭后时间，一对对小情侣相携而行，说不尽的柔情蜜意，一派祥和的景象。

　　牛皓凌的身形落到一棵高大的枫树上，他右手按着树身，小声问道：“洛梨，再查查他们的方位，我这里一切正常。”

　　很快，洛梨的声音从牛皓凌的左耳耳机里响起：“他们的手机信号已经停止了，继续朝前走，大约一百米以外。”

　　“一百米？”牛皓凌点点头，脚尖一点树枝，跃到了另一棵树上，几名依偎在树边排椅上的情侣发现了牛皓凌，不由大喊道：“天啊，是扑克侠！”

　　“哇哇……是扑克侠！”几名女生挣脱了男朋友的怀抱，兴奋像是麻雀般咋呼着，不少散步的男女都听到了这边的咋呼，目光纷纷投向刚落到另一棵树上的牛皓凌身上。

　　跃翔的速度很快，牛皓凌几个起落间，已经来到了百米开外，他刚落到一棵树上，就感觉头顶上有东西，微微一侧目，眼前的景象令他呆住了。

　　“哇靠。”牛皓凌惊呼了一声。

　　“怎么了？”耳机里传来洛梨的声音。

　　牛皓凌嘟囔道：“见鬼了！”

　　在这棵枫树的树梢上，四名牛仔装青年被悬挂在了树梢最顶端，随着寒风左右摇摆着，四名青年身上缠满了白色的蛛丝，密密麻麻，被包裹像是一个茧子，他们的嘴巴也被一块蛛丝封住，只能瞪圆眼睛发出低沉的‘呜呜’声。

　　“什么情况？”牛皓凌身体一跃，跳到了地上，神色紧张的看向左右。

　　这边属于路灯的测光面，有些黑暗，除了野战的情侣外，没有其他情侣会过来。距离牛皓凌不远处，就有一对青年男女在卖力的野战。

　　因为牛皓凌的到来，他们有些惊慌失措，接着，一大群疯狂的男女蜂拥而至，在距离牛皓凌不远的地方啪啪拍起照片。

　　两名野战男女哭了。

　　他们已经预示到自己会红遍网络了。

　　闪光灯的灯光晃的牛皓凌有点目眩，他背过身去，想要离开这里，这时候，他耳边突然传来两道轻微的响声，他条件反射式的一转身，啪的一声，一团拳头大小的白色胶状物打在了他胸口处。

　　胶状物的冲劲极大，牛皓凌的身体随着这团白色胶状物而猛然退后了七八步，他迅速抬起头，只见原先他立脚的树梢上，蹲坐着一名身穿黑红蜘蛛服的怪人，那个造型、那个姿势，已经令他的名字呼之欲出。

　　“哇哇哇……蜘蛛侠！”

　　“我们是在做梦吗？”

　　“劲爆新闻，蜘蛛侠对战扑克侠啊！”

　　不得不说，蜘蛛侠的名气比牛皓凌的扑克侠大出太多了，一看到能够喷出蛛丝的蜘蛛侠，四周所有的群众都疯狂了，女生恨不得褪下裤子，让蜘蛛侠在她粉红内内上签名。

　　“cosplay？”牛皓凌望着这尊名闻世界的蜘蛛侠，先是无语了一阵，继而说道：“嗯，很酷很有型，不过我还有事，咱们改天再聊。”

　　说完这句话，牛皓凌转身就跑，他已经感觉出这名蜘蛛侠的敌意，不管对方是什么人，他都不打算立于危墙之下。

　　“想走？”蜘蛛侠轻笑一声，身体猛地弹跳而起，足足跃起了十多米的高度，惊得不少人尖叫出声。

　　啪！

　　他人在半空，右臂已经一甩，一根蛛丝飞快掠过，瞬间粘在一棵树的树梢上，借着甩荡之力，他的身躯划出了一个极其完美有力的弧度，瞬间跃过了牛皓凌的头顶。

　　蜘蛛侠的身体一转，右腿狠狠的踹向了牛皓凌胸口。

　　“嘭！”牛皓凌现在的身手也早已今非昔比，面对蜘蛛侠的攻击，他不闪不避的一拳打出，拳面与对方的脚面碰撞了一下，两个人各自退后了三四步。

　　蜘蛛侠落在地上，慢慢站起身笑道：“很高兴认识你。”

　　“我很不高兴。”牛皓凌揉着隐隐作痛的左拳，没好气地说道。

　　蜘蛛侠耸耸肩，笑道：“我们可是相同的人，难道不应该好好谈谈吗？”

　　牛皓凌沉默了一会，吐出一句话：“你这身打扮太2了，我们不可能相同。”

　　“……”蜘蛛侠也沉默了一会，无奈的叹息道：“这是民族审美习惯的关系，咱们可以不考虑服装的差异。”

　　牛皓凌静静望着他，一语不发。

　　蜘蛛侠又笑道：“我叫彼得，等你真正强大了，我们彼此间就是竞争对手了。”

　　“嗯。”牛皓凌只是应了一声，没有介绍自己。

　　蜘蛛侠叹息道：“你的性格好像很内向。”

　　“嗯。”牛皓凌又应了一声。要是让马东知道蜘蛛侠的评语，肯定会笑岔气，十三哥的性格很内向？？？

　　蜘蛛侠笑道：“其实我一直都很崇拜黑侠叔叔，霍霍霍霍霍霍，华夏功夫之王！所以对于他的继承人，我也是期待的很，如果你不介意，我们可以切磋切磋，我真的很想知道黑侠叔叔传承给你了一件什么系统。”

　　“黑侠叔叔？抱歉，我不认识。”牛皓凌实话实说，他真的不知道谁是黑侠叔叔，更不知道眼前这个怪胎从哪里来，又去往何处。

　　他唯一知道的，就是眼前这个人对他的威胁很大，他可以清晰的感觉到一股危险的气息，就像是遇到了天敌。

　　“先介绍一下我的能力。”蜘蛛侠抬起手，笑道：“我现在执行过六百五十一次侠义任务，一共激活了四种能力，强化、吸附、感官以及预知，蛛丝发射器是我的系统附带仪器。”

　　从蜘蛛侠的话里，牛皓凌渐渐意识了一件事，眼前这个怪胎，真有可能和他是一路人，唯一的区别，就是他现在只激活了一种能力——跃翔，如果不算系统附带技能的纸刃。

　　“来吧，让我看看黑侠叔叔教给你了什么东西！”蜘蛛侠的语气有些兴奋，他一跃而起，双手双脚直接吸附在了一棵树上，身体呈九十度的望着牛皓凌。

　　“好，那我就让你见识一下。”牛皓凌退后了几步，轻声说道。

　　“来吧，哈哈。”蜘蛛侠带着头罩，虽然看不出表情，但从其语气来判断，他现在肯定是满脸的欣喜。

　　啪！啪！啪！

　　牛皓凌二话不说，一个跃步跳到一个石案上，接着又是几个跃步，启动了跃翔。

　　“你！”蜘蛛侠顿时勃然大怒，他没想到这个人说跑就跑，没有一点征兆，刚才还大义凛然的说让他见识一下，结果转眼已经跑了数十米。

　　他并不知道，牛皓凌现在只拥有一种能力，既然他想见识，只能施展跃翔了。

　　“嗖！嗖！”蜘蛛侠一抖手，两股蛛丝飞快射出，瞬间粘住了牛皓凌的衣服。

　　随着他用力一带，蛛丝粘合处却出现了一张纸牌，蛛丝只是将纸牌粘了回来。

　　他一而再、再而三的失利，真感觉怒火万丈了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　牛皓凌在前面跑，蜘蛛侠身形迅速的在后面追，每一条蛛丝粘在牛皓凌身上，牛皓凌那处身体马上变出一张纸牌，一路奔逃，不知被粘掉了多少纸牌。

　　“妈的，还真是锲而不舍！”牛皓凌的身体在楼宇上翻跃而过，一转身，正看到荡着蛛丝秋千追来的蜘蛛侠。

　　被追赶了这么久，泥菩萨也有了三分火气，牛皓凌很快落在地上，双手一甩，三张锋利的扑克牌脱手而出，一张扑克牌削向牵引蜘蛛侠飞行的蛛丝，另外两张扑克牌一左一右，分别切向蜘蛛侠的面门和下阴。

　　“啪嗒。”第一张扑克牌粘在了蛛丝上，另外两张扑克牌尽数被蜘蛛侠外表的服装挡住。

　　“靠！”牛皓凌真的放弃了，继续狂奔，这次他聪明了，不再施展跃翔，反而尽量找狭窄的小巷窜逃。

　　逼不得已，蜘蛛侠也落到地上，借着超乎常人的弹跳力，他不断朝着牛皓凌的位置逼近。

　　越来越近……

　　越来越近……

　　可惜，就在他快要追上牛皓凌的刹那，突然发出‘啊’的一声惨叫，牛皓凌便感觉身后再也没了脚步声。

　　“嗯？”牛皓凌转过身，满脸疑惑的朝后看了两眼，真的没有了蜘蛛侠的身影，他按捺不住心中的好奇心，朝后走了几步。

　　很快，牛皓凌便释然了，因为在蜘蛛侠消失的地方，有一个没有盖的下水道口。

　　牛皓凌呸了一声，骂道：“煞笔，在华夏国还敢不低头看路，活该被摔死。”

　　道路对面的小巷里，两名老实巴交的庄户汉正抬起一个下水道盖子赶路，前面的庄户汗停下，唯唯诺诺的说道：“二……二哥，我咋听到有人掉进下水道了呢？可别出人命哪，那咱可就伤天理了。”

　　后面的庄户汉照着说话之人的脑门狠狠拍了两巴掌，骂道：“算求，算求！自己都活不下去了，你还有心思管别人，要不是乡镇干部把咱们的地卖给房产商，咱们何苦走到这一步，少说废话，赶路，赶路。”


第一百章 两种世界观的碰撞

　　“阿嚏！阿嚏！”彼得少爷坐在沙发上，捂着一块毛巾连续打了几个喷嚏，他放下毛巾，毫无风度的破口大骂道：“那家伙就是一个王八蛋、人渣。”

　　六名保镖立在左右，无人吭声，他们连彼得少爷遇到了什么事都不了解，怎么插嘴？

　　就在刚才，彼得少爷浑身湿漉的回到了别墅，什么话都没说，先去冲了一个热水澡，刚走出浴室，嘴里的谩骂就没断过。

　　六名保镖很好奇，这位在北美拥有超高名望的彼得少爷到底遇到了什么事，一直以来，彼得少爷遇到任何事都表现的风轻云淡，从未如此失态过。

　　彼得少爷没脸启齿哪。

　　那个没有盖的下水道，是他心中永恒的痛。

　　在失足落下的瞬间，他反应非常迅速，第一时间甩出了蛛丝，怎奈这处下水道貌似很久很久没人清理过了，井口到处都是泥泞不堪的不明液体，蛛丝甩在上面，根本黏合不住，就因为这一失手，彼得少爷便滚滚污江东逝水、浪花淘尽英雄了。

　　要怪，只能怪华夏国的下水道太窄小了，让他堂堂蜘蛛侠毫无用武之地，若是在美国，彼得少爷甚至可以在下水道里摆出一百八十个造型，可在这里，他只能保持一种造型——漂流。

　　冰寒刺骨的液体混合物，恶臭难当的下水道气味，差点将嗅觉敏锐的彼得少爷熏晕过去。

　　总之，他成功了，他顺着下水道的污水漂流出了数百米，总算被冲进了一条比较宽广的中转通道，这才得以施展吸附能力逃出这条让他恨到极点的下水道。

　　离开下水道，他又找了一处公园冲洗了一下身上的污秽物，待到他湿漉漉的回到别墅时，已经快被冻成冰棍了。

　　彼得少爷喝了一口热茶，嗓子有点沙哑的说道：“告诉马格森先生，从明天开始，把这个城市所有的下水道口都覆盖上一层纱网。”

　　“是！”一名保镖低头说道。

　　彼得少爷越想越气，忍不住又骂道：“这个坑爹的国家，难道穷到连几张纱网都买不起吗？”

　　“阿嚏！阿嚏！”牛皓凌刚回到公寓，就接连打了好几个喷嚏，他擦擦鼻涕，低声嘀咕道：“不知道哪个孙子在骂我。”

　　牛皓凌进门时，洛梨正倚在沙发上喝咖啡，看到牛皓凌进门，洛梨开口问道：“那个人是谁？”

　　“不知从哪里冒出来的神经病，穿身蜘蛛侠的衣服，就觉得自己是蜘蛛侠了。”牛皓凌被彼得追的有点发毛，没好气的回道。

　　洛梨皱眉道：“他身手怎样？”

　　“没试过。”牛皓凌坐在另一边的沙发上，倒了一杯热水说道。

　　洛梨有点不高兴的说道：“你怎么不试试？”

　　“没把握。”牛皓凌实话实说。

　　洛梨气道：“你这是什么逻辑？没把握就不能试了？”

　　牛皓凌被洛梨的话整乐了：“你这不是废话吗？兵家有云：不打没把握的仗，再说了，我打败他对我有什么好处？世上厉害的人多了去了，我打的过来吗？成了，你早点洗洗睡吧，我去寻摸点东西吃。”

　　说完，牛皓凌站起身打算进厨房。

　　洛梨像是一只小猫般跳过茶几，挡在牛皓凌身前说道：“面对强大的对手，明知不敌也要毅然亮剑。如果你连一颗强者之心都没有，怎么能成为高手？”

　　牛皓凌用看傻子的目光望着洛梨稚嫩的小脸，过了半晌，他拍拍洛梨的小肩膀，用一副惋惜的语气叹道：“哎，才这么小，脑袋就被洗掉了。孩子，记清楚了，面对强大的对手，明知不敌还去亮剑的人，不是傻子就是傻子，对于这个问题，老祖宗已经给了明确的答案——留着青山在，不怕没柴烧。”

　　牛皓凌从小受到的灌输和大部分人都截然相反，他深谙老酒鬼‘打不过就跑’的正确理念，将自身小命看得比天还要大，想让他热血冲头不计后果的做一件事，太难太难了。

　　和牛皓凌接触还没一个月，洛梨就感觉自己的世界观彻底崩塌了。

　　一直到牛皓凌走进厨房，洛梨还在‘战’与‘逃’的选择上纠结。

　　面对无法匹敌的对手，到底是毅然亮剑呢？还是弃剑而逃呢？

　　第二天早晨，牛皓凌胡乱吃了点东西，便匆匆开车离去，今天是安雨涵的演唱会，他身为安雨涵的助理，必须早点赶到现场进行调度。

　　尽管他连调度是什么都不晓得，但也要过去走个过场装装样子。

　　演唱会定于晚上七点开始，在泉市体育馆举行。

　　泉市体育馆的建设结合地形地势，总建筑面积5.9万平方米，体育馆拥有国内“最大的房顶”，其跨度为122米，是国内最大的弦支穹顶结构，单位面积用钢量仅200公斤。整个工程通俗地讲就像是拉弓，“弓体”就是穹顶的杆件，“弓弦”就是在穹顶内侧架设的3层钢索。在设计理念上，吸收市树“柳树”，市花“荷花”的视觉元素，形成了“东荷西柳”气势恢弘的建筑景观。

　　体育馆夜间照明由200多个“无影灯”提供。地面也有很高的科技含量，采用一种名为SPUA的技术，集放水、耐磨、高弹性、抗裂、抗氧化等为一体，该技术甚至领先于“鸟巢”，30年内不会出现问题。

　　能够在此举行演唱会，足以说明寰宇高层对于新秀安雨涵的重视，不光如此，寰宇旗下不少歌手都会来给安雨涵串场驻唱，正如Pitt所说，这场演唱会关系着安雨涵能否杀入影视圈。

　　牛皓凌将车开进体育中心，此时刚刚九点，体育中心附近几个售票点已经人满为患，周围几个酒店到处都停满了车辆，不时有粉丝代表团从大巴上蜂拥而下，她们手里的旗子也是多种多样，有标着安雨涵的旗子，也有标着陈慧茹、邵文蕊的旗子。这次演唱会，可谓是将寰宇娱乐大多数明星的粉丝都一网打尽了。

　　寰宇娱乐成立二十多年来，在打造明星方面已经操作的极为娴熟，基本上每一名新人，都会经过一层层的包装，最终走到这一步，之后这名新人可以达到什么高度，就要看他们自己的了。

　　“请问？您就是陈助理吧？”牛皓凌刚走到体育馆门口，一名西装革履的男子便凑过来笑道。

　　牛皓凌点点头，说道：“你是？”

　　这名男子笑道：“哦，我是这次演唱会的运作人之一，我叫姜波，这是我的名片。”

　　他很客气的递出一张名片，牛皓凌拿在手里看都没看，便塞进了兜里。运作人是一个很广义的名词，演唱会组织者也叫运作人，演唱会卖票的也叫运作人，他怎么知道这家伙是什么类型的运作人。

　　“你怎么认出我的？”牛皓凌轻声笑道。这个姜波的消息倒是挺灵通，他才上任没两天，对方竟然就能够认出自己，不得不说，混迹娱乐圈的人不管地位高低，都拥有一双很毒辣的眼睛。

　　说好听点是毒辣的目光，说难听点就是势利的目光。

　　“陈助理是安小姐的助手，我哪能认不出呢？”姜波笑的很献媚。

　　牛皓凌还有点自知之明，他心里很明白自己的价值，眼前这个家伙连他的马屁都拍，肯定算不上什么人物。

　　果然，姜波陪笑道：“陈助理，我其实是大宇传媒的娱乐记者，这次好不容易申请到一份场记的工作，我名片上有……你刚才也没看，呵呵。”

　　场记？嗯，确实算是运作人之一，只是比卖票的还低等三分。

　　牛皓凌轻笑道：“大宇传媒可是大公司，前天我看齐州晚报报表，大宇传媒员工的平均年薪可有三十万呢。”

　　姜波苦笑道：“陈助理见笑了，我们上司年薪一百万，我们年薪三万，平均下来可不就是三十万吗？事业单位的报表，当个笑话看就好，不能当真的。”

　　“你找我是？”牛皓凌不想再和他啰嗦了，直接开口问道。换做是别人，早就甩脸子走了，只是牛皓凌初涉此道，还没培养出圈内人士特有的势利眼。

　　姜波小声说道：“陈助理，你也知道我们这行不容易，想得到一份独家新闻太难太难了，如果陈助理能帮帮忙，我定有重谢。”

　　“重谢？”牛皓凌打量着这位年薪三万的有志青年，满脸疑惑。

　　感受到牛皓凌促狭的目光，姜波略微有点尴尬的笑道：“我们公司新出了一种奖励机制，我要是弄到独家新闻，能拿到一万到十万不等的奖励，我全都给陈助理，只留业绩就好。”

　　娱乐记者？牛皓凌虽然没有混过娱乐圈，不过也知道娱乐记者不好招惹，这些家伙成事虽然不足，但坏事却绰绰有余，似乎认识这么一位娱乐记者，对他来说也没有什么害处。

　　想到此，牛皓凌笑道：“好的，有什么好的八卦，我一定通知你，安小姐的出浴照你敢发吗？”


第一百零一章 有其姐必有其弟

　　姜波咬牙道：“敢发！只要能有业绩，我怎样都敢做！”

　　牛皓凌感觉自己小瞧这些娱乐记者了，怪不得很多明星最怕这些人，看来这个群体真是一个不怕事大的群体啊。

　　牛皓凌和他寒暄了一会，便走进了体育馆。

　　此时体育馆内到处都是来来去去的工作人员，有测试舞台的，有测试音响的，忙的不亦乐乎，牛皓凌找了一个角落蹲下来，点着了一根烟。

　　四周的人没有注意牛皓凌进来，兀自忙的热火朝天，牛皓凌抽完一根烟，刚想站起身履行一下助理的责任，就听到门口处传来一阵又一阵的欢呼声。

　　安雨涵到了。

　　安雨涵今天穿了一身米白色圆领休闲装，紧身的衣服，将她凹凸有致的身体衬托了出来，再加上细心妆点的精致面孔，令牛皓凌不由得眼神一亮。

　　他眼神的亮度还没等亮到最顶点，便迎上了一双醋意十足的火热目光。

　　雷萱萱也来了，还是和安雨涵呆在一起，今天雷萱萱穿着很简约，略施粉黛，单从气质来看，完全被安雨涵压了一头，只是雷萱萱属于那种比较耐看的美女，一眸一笑都给人一种赏心悦目的感觉，倒是没在相貌上输给安雨涵。

　　看到牛皓凌对安雨涵投出的惊艳目光，雷萱萱气呼呼的将头扭到了一边，心里恨极了这个男人，如果不是有媒体记者在旁边拍照，她早就冲牛皓凌张牙舞爪的扑过去了。

　　牛皓凌悻悻然摸摸鼻子，很快迎了上去。

　　他凑到安雨涵面前，满脸堆笑的说道：“安小姐，来的这么早？”随即他转过身，冲雷萱萱笑道：“雷总竟然也过来了。”

　　雷萱萱哼哼道：“我是过来看看有没有偷腥的猫！”

　　从雷萱萱嗔怪的语气里，安雨涵似乎明白了什么，她的目光在牛皓凌和雷萱萱的脸颊上扫过，心里暗自摇头，怎么看，这两个人都不般配。

　　癞蛤蟆真能吃到天鹅肉？至少安雨涵不这么认为。

　　她轻声说道：“等下我滚石娱乐的两名朋友要过来，你去体育中心南门接待一下，我现在没法出去，外面的粉丝太多了。”

　　“什么朋友？”牛皓凌麻利的点头问道。

　　安雨涵轻声说道：“梁晓茹和任升齐，你应该能认出他们吧？”

　　牛皓凌笑道：“嗯，认得出。”梁晓茹和任升齐的歌早已耳熟能详，牛皓凌自然认识。

　　得到牛皓凌肯定的答复，安雨涵这才满意的点了点头，要是这个家伙连那两位的长相都不知道，她就要考虑着换助手了。

　　“那个，雷总，你和安小姐先聊着，我先去接人了。”牛皓凌朝着雷萱萱摆摆手，快步朝着体育馆外面跑去。

　　滚石娱乐，在华夏乐坛可以撑起一片天。

　　不得不说，安雨涵这次演唱会的手笔很大，不光将华纳最火的新人邵文蕊请过来，还能请动滚石娱乐的两名大腕。

　　牛皓凌一溜小跑来到体育中心南门，此时南门售票处的门票已经售罄，一些没有买到票的青年男女均是表现的垂头丧气，牛皓凌从他们身边经过，看到这些青年男女像是死了老爸一样难过，心里感觉非常疑惑。

　　为了一场演唱会，真的有必要这样？

　　牛皓凌走到路边，坐在花坛的边沿，耐心等待着那两名大腕的到来。

　　这时候，一名比死了老爸还难过三分的大学生步履维艰的蹭到了牛皓凌身边，面如死灰的坐在了花坛上。

　　牛皓凌闲来无事，便轻声笑道：“兄弟，不就是没买到票吗？回家看直播也一样，明星也是人，一样吃饭一样睡觉，看开点吧。”

　　大学生木然的望着牛皓凌一眼，从兜里掏出来了两张演唱会门票。

　　看到这两张门票，牛皓凌顿时疑惑了。

　　大学生语气带着哭腔说道：“我追了一个女孩整整三年，她最喜欢滚石的梁晓茹，我好不容易赶上滚石娱乐的梁晓茹过来，为了这两张票，我一大早就过来排队了。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“被拒绝了？呵呵，没有被女人拒绝过的男人，不是优秀的男人，没什么大不了的。”

　　大学生哽咽道：“不是这样的，刚才我买到票，打电话给她，她问是谁的演唱会，结果我刚说了一个‘滚’字，手机就没电了？呜呜……”

　　呃……这个家伙够悲催的。牛皓凌为他默哀了几秒钟，笑道：“我借给你手机，你打电话给她解释一下吧。”

　　大学生摇摇头：“我不记得她的手机号，这就是命，是我们没缘分！”

　　大学生顿首垂足，摆出了一副怨天尤人的模样，让牛皓凌一阵无语。

　　这个小子的存在感和竞争感也太低了吧？这么小的一件小意外，就能让他牵引到老天身上，然后对自己彻底失去信心？牛皓凌观看他的服饰，也算是一身名牌，这身行头至少也值个几万块，真不知道他的自卑感来自于哪里。

　　温室里的花朵啊，真想看看他父母什么样。牛皓凌嗟叹一声，不再理会这个承受不住打击的小子。

　　过了一会，一辆很普通的大众速腾停在了路边，车门打开，从车内走下来了一名墨镜女子，修长纤细的双腿，浑圆挺翘的臀部，波澜壮阔的酥胸，一看到这名女子，牛皓凌顿时转过身去，装作若无其事的掏兜溜达到了花坛另一边。

　　冤家路窄啊，是那位爱心泛滥的辛欣警官。对于上次强出头的辛欣警官，牛皓凌只想送给她五个字：很傻很天真。

　　不少官家子弟都有这种毛病，尽管这些官家子弟在勾心斗角、落井下石、踩人上位方面是一把好手，但遇到市井小民的琐碎小事，他们处理事情的方法令不少人大跌眼镜。

　　他们没有体验过市井生活，不知该如何着手处理，所以华夏国有些官员经常会做出一些令人啼笑皆非的事。

　　“辛华！你果然在这里！”辛欣从下车开始，目光就放在了那名大学生身上，她几步跑过去，扯住大学生的手腕，满脸怒气的说道：“跟我回去。”

　　“姐，你就别烦我了，让我清净一会吧。”这名叫辛华的大学生挣脱开辛欣的手，气苦道：“我失恋了，我追了婷婷这么久，还是失败了。”

　　牛皓凌蹲在花坛边，真是无语问苍天了，怪不得这个小子如何奇葩，原来他是辛欣警官的弟弟。

　　嗯，和辛欣警官联系在一起，一切都变得不再奇怪了。

　　一个坐拥深厚背景，却不知怎么谈恋爱的傻小子，一个明明可以过得很好，却非想证明巾帼不让须眉的傻闺女，这对姐弟真是一对儿。

　　“回去再说！瞧你这个失魂落魄的样，也不怕丢人现眼！”辛欣的性格比较男性化，相应的，辛华的性格就有点偏阴柔了，一副柔柔弱弱的贾宝玉形象。

　　以前牛皓凌读过一本心理学的书籍，里面有段话说的非常好，一个家庭，如果出现一个娘娘腔的男人，那这个家庭里面，肯定有一个很爷们的女人，天地阴阳二极是相辅相成的，有阴必有阳，有阳必有阴。

　　估计正是因为辛欣太过阳刚霸气，才导致辛华变得唯唯诺诺，满身深闺少女的幽怨之气。

　　都怪他姐，牛皓凌心底做出了一个总结。

　　辛华为人很没有主见，面对辛欣的命令，辛华选择了无条件服从，他站起身，突然想起了牛皓凌，不由转身说道：“那位大哥，多谢你刚才开导我。”

　　牛皓凌蹲在地上，只是抬了抬手，略微表示了一下。

　　辛华倒是没在意，他回过身来说道：“姐，我们走吧。”

　　“他是什么人？”辛欣身为警队精英，观察力非常敏锐，看到牛皓凌遮遮掩掩的不敢起身，她已经意识到了不妥，只是她怎么都没想到，这个遮遮掩掩的男人是给她留下过深刻回忆的男人。

　　“一个歌迷，刚才认识的，他刚才开导过我。”辛华笑笑。

　　“是吗？那我要过去好好谢谢他了。”辛欣是一个不撞南墙不回头的主，心里既然起疑，她就要打破沙锅寻到底，一直到解开心中的谜团。

　　辛欣走过花坛，一直走到牛皓凌身前，伸手说道：“你好，我是辛华的姐姐，多谢你刚才的开导之语。”

　　牛皓凌背对着辛欣，暗叹了一口气，抬手扯下三七分假发，转身露出一个灿烂的笑容，开口笑道：“好久不见，辛警官。”

　　辛欣这一吓可非同小可，她娇躯微微一颤，脚步顿时踉跄后退了两步，眼前这个男人，给她留下了太多的不良记忆，甚至于她一看到这个男人的可恶嘴脸，内心就有点发憷。

　　“牛皓凌？你怎么会在这？”辛欣的眼神里满是惊疑之色。

　　一听到牛皓凌三个字，一旁的辛华顿时兴奋了起来，他很快跑到辛欣身边，上下打量着牛皓凌，赞道：“你就是我们学校里盛传的十三哥？”

　　看辛华一脸兴奋的模样，就好像是铁杆粉丝遇到了自己喜欢的明星大腕一样。


第一百零二章 我不看就是了

　　“你认识他？”辛欣显然没料到辛华会认识牛皓凌。

　　牛皓凌也有点诧异，感情辛华也在长河大学城上学哪，不过辛华的长相太普通了，一脸老实相，这样的孩子很难和他有所交集。

　　所以，他不认识。

　　辛华还没从兴奋劲里回过神来，他连连点头说道：“嗯嗯，十三哥在我们学校的名气很大，很多同学都找他帮过忙。姐，要是搁在古代，十三哥就是及时雨宋江哪。”

　　牛皓凌‘苦恼’的抚抚头发，谦虚道：“嗨，低调点，低调点。”

　　在辛欣的记忆里，她这个弟弟很少夸人，而且有点轻微的自闭症，能够让辛华如此夸赞，这个牛皓凌的人品应该也不是那么烂吧？

　　辛欣仔细打量着牛皓凌，观察着牛皓凌的眉宇，暗道：这个家伙有没有宋江的义不好说，但这个家伙肯定有宋江的狠。

　　辛华的自闭症属于宅男型自闭症，只有碰到熟人时才喜欢讲话，看到牛皓凌，他的话出奇的多，他兴奋地说道：“十三哥，Poker酒吧也有我的股份啊，东哥刚收下我。”

　　“收下你？”辛欣和牛皓凌都吓了一跳，这个字眼太严肃了。

　　辛家那可是警察世家，要是他们辛家的独子学那些不三不四的社会混混，那辛家的脸面可就丢尽了。

　　牛皓凌心里也是暗暗着急，不知道马东现在在鼓捣什么，他总不是看黑社会电影看多了吧？这个小祖宗的姐姐可不是一般人哪。

　　辛华羞涩一笑，有些局促的说道：“东哥是好人，曾经帮过我不少忙，我知道东哥是跟十三哥你的，本来过些天东哥要带我来拜见十三哥，没想到在这里见到了，我叫辛华，刚考入齐州工艺美院，国画系。”

　　辛华越描越黑，听得辛欣和牛皓凌的额头都冒出几缕黑气，辛欣气的酥胸起伏，看向牛皓凌的目光变得不善起来。

　　“哎哎哎，辛警官，你听我解释，事实不是你想的那个样子，我可是清白的，我对上帝发誓。”牛皓凌倒退几步，满脸堆笑的解释道：“我想这位辛华小哥肯定表述上有问题，现在是和谐社会，祖国如此美好，人民安居乐业，连碰瓷专业户都有光明大道走，怎会出现黑社会这种万恶的行业呢？”

　　辛欣咬牙切齿道：“你不用对上帝发誓了，我直接把你送到上帝那儿吧！”

　　她伸手就往背后摸，一看到辛欣的动作，牛皓凌顿时急眼了，他深知这个疯娘们的性格，那可是说开枪就开枪，丝毫不带客气的。

　　一看到辛欣打算摸枪，牛皓凌先下手为强了。

　　他几步跑过去，一下将辛欣抱了起来，双臂死死抱着身材高挑的辛欣，辛欣的胳膊被牛皓凌勒住，哪里能挣脱的开，她一狠心，膝盖重重的弹了出去。

　　身为警队精英，辛欣的身手肯定不是盖的，一膝盖顶出，正好顶在牛皓凌的胯下。

　　“唔……”牛皓凌表情纠结的转悠着头，随即一聚力，将辛欣的膝盖夹在了双腿之间。

　　噗通！

　　牛皓凌将辛欣按在长满了毛茸茸小草的花坛里，死死的压住辛欣，咬牙道：“你这个疯娘们，惹急了我，我把你就地正法！”

　　辛欣身体动弹不得，还想用头去碰牛皓凌的面门。

　　牛皓凌一仰头，躲开辛欣的头击，真的被这个娘们气笑了，他紧紧按住辛欣的身体，怒极而笑道：“好，好，好，我还是第一次碰到你这么烈的女人。”

　　辛欣发现自己奈何不了牛皓凌，突然想起身边还站着一个大活人，不由娇喝道：“辛华你这个混蛋，没看到你姐在被人欺负吗？你是根木头吗？”

　　辛华从小被辛欣训斥喝骂，胆儿早就被吓没了，又听到辛欣娇喝，辛华吓得一缩脖子，就要走上前去。

　　牛皓凌回头看了辛华一眼，说道：“辛华，你站着别动，我不会伤害你姐，刚才你也看到了，我要是松开，你姐肯定枪毙了我。”

　　“是啊，姐，十三哥是好人，你就别为难他了。”辛华站在一旁，细声细气的劝说道。

　　“你这个胳膊肘往外拐的怂货，我可是你姐哪！你这个性格，怪不得讨不了女生喜欢，活该单身一辈子。”听到辛华帮牛皓凌说话，辛欣更是气不打一处来。

　　辛华抬头看看牛皓凌，又低头看看辛欣，内心纠结的厉害，到底帮谁好呢？

　　想了一会，他做出了一个伟大的决定。

　　他背过身，捂住双眼说道：“你们……你们做你们的，我……我不看就是了。”

　　人才！

　　牛皓凌心里冲辛华竖了竖大拇指。

　　牛皓凌稍微一失神，便令辛欣寻到了机会，她柔软的右腿猛然一抬，摆出了一个极为完美的弧度，一下子盘住了牛皓凌的脖子，朝后使劲压去。

　　“哈哈……”辛欣的攻击还没有得逞，突然发出了一声轻笑，右腿的力道顿时软了下来。

　　趁着辛欣力道消散的瞬间，牛皓凌赶紧将辛欣的大长腿抱在了怀里，暗捏了一把汗。

　　“你卑鄙！”辛欣艳丽的脸颊浮现出一抹红霞，刚才，这个男人竟然采取下作招式，用手在她的小蛮腰上咯吱了一下。

　　“他们在做什么啊？”

　　“好过分哦，这里这么多人，竟然还……”

　　“喂，你们还是回家去做吧。”

　　这时候，已经有不少歌迷围了过来，看到牛皓凌和辛欣摆出不雅的姿势，叽叽喳喳起来。

　　牛皓凌脸皮厚，他转过身骂道：“看什么看？没看过打野战吗？你们谁没野战过，站出来看看。”

　　一群小情侣面面相觑，没有一个人站出来。他们虽然打过野战，却也没这么光明正大的打过，还能这么嚣张的喊出来。

　　“你！”辛欣打也打不过，骂也骂不过，左想右想，鼻尖一酸，哇的一下哭出声来。

　　辛欣从上初中开始就没有哭过，牛皓凌能做到这种地步，已经是创造历史了。

　　“那……我先说明白，我放开你，你要是再对我动手动脚的，我可就没那么好说话了。”看到辛欣失声而哭，牛皓凌也感觉有点过分，不由低下头，郑重其事的说道。

　　辛欣只是哭，并没有吭声。

　　牛皓凌先松开辛欣一只胳膊，辛欣始终在哭。

　　他又松开辛欣一只胳膊，辛欣还是在哭。

　　确认无恙后，牛皓凌这才站起了身，将假发戴在头上，他刚带好假发，还没等整理一下，花坛里的辛欣突然停止哭泣，右脚猛的踹向了他的小腹。


第一百零三章 长相决定一切

　　呼！

　　眼看这一脚就要踹到他的小腹，牛皓凌双脚在花坛边沿一点，身体一个侧腾空翻身，在半空旋转了两下，稳稳的落到了地上。

　　“好！”

　　“帅气！”围观人群有人赞叹出声。

　　“喂，小伙子，你身手很不错，我是……”牛皓凌正心烦着，一名满脸麻子的中年男子却拿着名片凑了上来。

　　牛皓凌看都没看这名中年人，手掌在男子脸颊上一推，将对方推搡到了地上，没好气的说道：“一边去！”

　　他的目光紧盯着泪痕犹挂脸颊的辛欣，大声说道：“喂，刚才这一下我就不和你计较了，但你可要想清楚了，再动手动脚，咱俩可就不死不休了。”

　　辛欣又羞又气的紧咬嘴唇，抓起跌落在一边的墨镜，从花坛上跃步下来，一把扯住还背过身子的辛华，快步朝着自己的车跑去。

　　围观的人太多了，她脾气再怎么强悍，个性再怎么女强人，也走不出女人的格局。

　　“十三哥，我有空再去拜见你。”临走时，辛华还不忘探出头扯一嗓子。

　　嗡……

　　速腾很快驶离。

　　“卫导，卫导，你没事吧？”辛欣刚走，几名身穿夹克的男女便从路边的商务车里跑了出来，他们忙手忙脚的把中年男子从地上搀扶起来，一脸的紧张模样。

　　中年男子甩脱开几名男女的搀扶，指着牛皓凌说道：“哈哈，我终于找到男二号了，就是他。”

　　“什么？”牛皓凌一扬眉头，用看白痴样的眼神看向这名中年男子。

　　“卫导，恭喜啊。”商务车后面的奔驰GL里走下一名戴着墨镜的男子，这时，奔驰车后面的奥迪车里，同样走下了一名戴着墨镜的女子。

　　牛皓凌一看到男子的模样，脑子终于别过弯来了，他立即将刚才诸多的不愉快抛诸脑后，赶忙迎了上去。

　　这时候，也有不少歌迷认出了这对男女，顿时大声尖叫着的冲了上去。

　　“小齐！”

　　“小齐！！”

　　“晓茹姐！我爱你！”

　　“啊啊！小齐，我要嫁给你啊。”

　　两位大明星到了，场面失控了。他们的随从保镖很娴熟的挡在两侧，替他们阻拦着疯狂的粉丝。

　　牛皓凌在旁边暗自嘀咕了一声，颇有些不爽，他已经看出来了，这两位大明星故意引起的这股骚动，否则他们完全可以神不知鬼不觉的离开这里。

　　难道不引起一股骚动，没法证明他们存在的价值？牛皓凌不由恶意的揣测着。

　　不管揣测归揣测，他还是快步迎了上去，轻声笑道：“齐哥好，茹姐好，我是安小姐的助理，我叫陈林，安小姐现在正在排练，特别吩咐我过来迎接两位。”

　　“你叫什么？”中年男子又凑了过来，追问道。

　　“陈林。”牛皓凌看到两位大明星对这个中年男子的态度非常恭敬，也不敢再将这个麻子脸推到一边。

　　他听过一条定律，除了本身是富二代官二代以外，不管在什么行业，长相始终和成就成反比，长相越难看的人，成就往往越高，长相越帅气的人，成就往往就越低。

　　（海派山人：哎……长相决定一切哪，我很难在网文圈有所成就了……网文大神们：阿嚏！封……封杀……！把那个说实话的海派山人封杀掉。）

　　“您是？”牛皓凌虚心求教。

　　中年男子再次掏出名片，笑道：“我叫卫克，是一名导演。”

　　“哦哦，卫导您好，久仰大名啊。”牛皓凌接过名片，想了很久也没想起卫克是什么人。

　　“我们正好和卫导有合作，所以便一起过来了。”梁晓茹迷人一笑，嘴角翘起一个漂亮的弧度，她年龄虽然快三十五了，皮肤保养得却非常好，丝毫看不出有更年期的迹象。

　　“三位请。”牛皓凌让到一边，做了一个请的姿势。

　　任升齐冲着牛皓凌点点头，善意和气一笑，与卫克、梁晓茹快步朝着专用通道走去。

　　还少了一双鞋，跟包包做搭配。

　　眼镜要够黑，明星感觉。

　　做好随时准备，我临时想逛街。

　　就除了你，什么都缺。

　　再六个月，可能会下起雪。

　　到时候，我想换马靴。

　　你要疼我宠我，因为我是大小姐。

　　不过这不代表，我会爱你多一些。

　　你说永远不变，我是你的大小姐。

　　所以我想考考，你对我有多坚决。

　　刚走进体育馆，邵文蕊正在舞台上试音，她穿了一身浅粉色连衣裙，柔顺如水的乌黑长发随她的舞步轻轻飘动，白皙清纯的鹅蛋脸好像要勾出别人内心那丝遗留的青春冲动。

　　邵文蕊的声音非常甜美，带有一丝丝若有若无的微妙炫声。邻家女孩般的甜美歌声，清纯靓丽的绝美容貌，就是令她出道不久便名声大噪的杀手锏。

　　发现从后台走进来的任升齐等人，邵文蕊抬起小手冲着这边挥了挥。

　　任升齐冲邵文蕊鼓鼓掌，做了一个鼓励的手势，邵文蕊笑的更甜美了。坐在台下的安雨涵一看到任升齐过来，赶忙起身迎了上去。

　　安雨涵将任升齐等人请到最前排的软座上，牛皓凌独自寻了个旮旯坐下来，癞蛤蟆心态又发作了，他嘀咕道：这小妞真是迷死人，谁当她老公谁就遭罪了。

　　“陈先生，我可以坐吗？”过了一会，卫克又凑了过来。

　　牛皓凌望着卫克那张麻子脸，暗道：我靠，这孙子不会是玻璃吧？四周这么多美女，他朝我身边凑个什么劲？

　　得到牛皓凌同意，卫克坐在了一旁的椅子上，笑道：“邵文蕊这丫头怎样？”

　　牛皓凌点点头，说道：“男人心中的女神哪。”

　　卫克又笑道：“其实比这丫头漂亮的女孩也有不少，可你为什么将她视为女神？最大的原因就是因为她是大明星，是飞上枝头的孔雀。在这个世界上，不管男人女人，总喜欢将某个人的身份和长相归总到一起，然后在心里给他评出一个平均分。我当年在燕京求学那会，班上有位女生长得很漂亮，可就因为学习成绩太差了，我们一群男生没有任何人觉得她漂亮，反而将一名长相普通却学习好的女生视为女神，可笑吗？”

　　牛皓凌望了卫克一眼，不知这个卫克到底是什么意思。

　　卫克开门见山的笑道：“所以这是一个权利与财富交织的时代，再漂亮的灰姑娘，也比不上飞上枝头的丑小鸭，当你有一天变的和邵文蕊一样，同样会有一大群女孩跟在你后面，大喊‘你好帅’，所以……”

　　“我现在已经很帅了。”牛皓凌甩了甩头，很自信的打断了卫克的话头。

　　他暗道：妈的，这孙子难道真想潜我？


第一百零四章 兄弟齐心，其利断金。

　　就在牛皓凌打算一拳打过去的时候，卫克冲着不远处的助理摆摆手，这名助理会意的走过来，从公文包里拿出了一本画册，毕恭毕敬的递交到了卫克手里。

　　卫克将画册递过去，笑道：“我现在打算拍一部名为《宗师》的电影，现在演员基本就位了，唯独男二号还没定下人选，男二号的角色比较特殊，他在剧中饰演一名落魄的八卦掌高手。说实话，我已经走过三个城市，经过不少海选了，还是没有找到合适的人员。”

　　牛皓凌表情木然的接过画册，画册封面，是一个很有意境的比武画面，画面中，有三名武师正在擂台上交手，有两名武师背对而立，看不清脸庞，最中间那名以一敌二的武师，赫然就是影视圈的功夫皇帝——李杰。

　　如果说非让牛皓凌说出一名娱乐圈偶像的名字，估计就是非李杰莫属了。

　　卫克轻声笑道：“你的气质以及神态举止非常符合男二号的角色设定，如果你愿意的话，我希望你能出演男二号的角色。”

　　“什么角色设定？”牛皓凌一边翻看着强大的演员阵容，一边开口问道。

　　卫克笑道：“这个角色是名孤儿，叫苏飞，出身于八卦苏家，他浪迹江湖，性格狡诈与洒脱并重，自我为中心的观念很强，奉行‘各家自扫门前雪、休管他人瓦上霜’，进京后与孙禄堂等人争端很大，后来随着八国联军侵入北京，他领悟了什么是侠之大者，决定破除门户之见，将八卦游龙掌传于孙禄堂等人，最后孙禄堂终于将三家合冶一炉，融会贯通，革故鼎新，成为一代宗师。”

　　“那他呢？”牛皓凌也是自我为中心很严重的性格，他最关心的还是这个角色的下场。

　　“死了，死在了八国联军手里。”卫克笑道。

　　牛皓凌眉头一挑，想都不想就说道：“太不吉利了，我这样迷信的人演不了这种角色，不过卫导，我可以给你介绍一个人，他的性格和你所描述的男二号非常相像，体力也很好，至少跑的很快。”

　　“……”卫克无语了。

　　长河大学城西南的竹林边，马东和一名青年被七八名持棍青年挡住了去路。

　　为首的青年大声吼道：“马东！你敢抢我的姑娘，你他吗活腻味了吗？你以为有牛十三罩着就可以为所欲为了？”

　　马东退后了半步，嘿嘿笑道：“莱哥，瞧你说的，咱们打开门做生意，不就讲究的一个财源广进吗？我只不过是发布了一个招聘启事，我怎么知道你们的妞会来我这边呢？”

　　“操！你他吗开出了三倍的工资，会没想到这一点？”青年一把扯住马东的衣领，满脸青春痘的脸颊倍是狰狞。

　　青年叫赵元莱，是长河区锦绣苑舞厅的老板，本来他们和长河大学城这边井水不犯河水，谁知马东在长河区各大报纸上刊登了招聘启事，高价招聘陪酒女郎。

　　更甚者，那些做兼职贴传单的大学生都把招聘传单贴到了锦绣苑舞厅的霓虹灯牌上。所以，叔能忍婶子没法忍，赵元莱再不表示一下，就没法在那一带混了。

　　马东慢慢把赵元莱的手从衣领上扯开，贱兮兮的笑问道：“那个……呵呵，莱哥，你觉得我该怎么弥补呢？”

　　赵元莱也听说过长河大学城的牛十三，深知马东是牛十三的左右手，有些事，他也不想做的太绝，毕竟他们不是黑社会，只是在社会上混饭吃的苦哈哈。

　　在华夏国，学生是招惹不得的，特别是大学生，伤到一两个学生还好说，要是伤到百八十个，估计连国务院都能惊动，就算他爸是李刚也救不了他。

　　这也是很多社会人士害怕牛皓凌的原因之一。他们害怕牛皓凌，一方面是这个人太过奸猾、两面三刀，除非一刀捅死他，不然留着就是一个天大的祸害，早晚有天会栽到他手里。另一方面，牛十三在长河大学城的名望很高，可谓是一呼百应，就好像一部电影里的一名牧师所说的话：我在这里住了二十年，我要是让他们信教他们可能不愿意，但是我要让他们砍人，他们没人会拒绝。

　　牛皓凌也是如此，他要是让这些大学生们给红十字会捐款，估计很少有人会愿意，但他要是让这些大学生跟他去打架，估计也没人会拒绝。

　　得罪了牛皓凌，就是得罪了千千万万的大学生，试想一下，哪怕是不打架，数千名大学生集体在锦绣苑舞厅门口高喊解放女性人权的口号，也足以把赵元莱喊进局子里，而且以牛皓凌那种龌龊的性格，他肯定能够做出这种事，还有过之而无不及。

　　牛皓凌不喜欢让对手输的心服口服，他喜欢让对手输的憋屈，输的后悔，输的顿首垂足，输的泪流满脸，输的纠结难受一辈子。

　　赵元莱看到马东服软，心里舒服了一些，他用铁棍指着马东，瞪眼说道：“很简单，把我的人都给送回来，还有，立即降低你们酒吧的服务员工资，比我的舞厅要低一百块，这件事就算揭过去了。”

　　“减工资？莱哥，这太没人权了吧？现在国家可是号召提升人民生活水平哪。”马东笑呵呵的陪笑道。

　　“草泥马，你跟我提人权，好，今天我就和你提人权。”赵元莱从马东眼里看出了促狭之意，当下便是火冒三丈，他指指马东身边的青年骂道：“你，给我滚蛋，这件事和你没关系！”

　　马东身边的青年没有动，他咬牙道：“东哥是我冯唐的兄弟，想让我走，你想都甭想，要打就来，等十三哥回来，我们一定会去找回场子！”

　　赵元莱怒极而笑道：“呵，还有个不怕死的。”

　　马东满脸感动的拍拍冯唐的肩膀，说道：“果然是好兄弟。”

　　冯唐一脸仗义的说道：“兄弟齐心，其利断金，我们虽然只有两个人，也不一定输给他们。”

　　“对！”马东郑重其事的点点头，又退后了半步。

　　“给我上！”赵元莱忍无可忍了，他大喝一声，率先冲了上去。

　　冯唐还有一点摔跤的底子，迎着赵元莱的棍击，他蹂身而上，一个背靠式贴入赵元莱怀里，双手正好抓住赵元莱握着铁棍的右臂，他腰胯一用力，一个过肩摔便把赵元莱放在了地上。

　　这时，他才发现身边早就没了马东，抬起头，只见马东早就跑出了百米开外，马东一边跑一边回头喊道：“冯唐，你顶住啊，我回去喊人，干死他们！妈的！”

　　“他……妈……的……你真讲义气……”冯唐冲马东低声咒骂了一句，狠狠踹了赵元莱的裆部几脚，又挨了几名青年一棍，也是强忍着背部剧痛的没命奔逃起来。


第一百零五章 一失足成千古恨

　　掌声雷动。

　　演唱会一直持续到深夜十一点，总算在一片热烈的掌声中宣布结束，有着众多大腕捧场助阵，安雨涵这场演唱会举办的非常成功，后台里，Pitt乐得眉飞色舞，恨不得上演一段激情四射的脱衣舞。

　　整整一晚上，卫克都没有打消让牛皓凌出演男二号的想法，他是一个很执拗的人，他觉得你行，你就行，不行都行。他觉得你不行，你就是不行，行也不行。卫克执导电影的生涯里，很少会顾忌别人的情面去设置特定的角色，所以他的电影在华夏国极其卖座。

　　安雨涵听说卫克想让牛皓凌出演《宗师》的男二号，本来就十分惊诧，待她听说牛皓凌‘誓死不从’后，更是惊得差点下巴脱臼，特别是Pitt，已经围着牛皓凌哎哎哟哟了半天，若不是担心牛皓凌揍他，他早就让人霸王硬上弓，逼着牛皓凌签署合作协议了。

　　眼前这位卫导可是电影界的常青树啊，他们寰宇也不敢轻易得罪，单单从电影造诣上来看，卫导不逊于冯大刚、张无谋这等国内顶尖导演，只可惜卫导的性格太倔，他眼里只有电影，不会为人处世，导致他在娱乐圈很不受人待见，比如有些公司想捧新人，想找卫导给安排一个女配角的位子，得到的答复肯定是——面谈。就因为如此，所以不少娱乐公司都对卫克实行了选择性遗忘。

　　所谓的选择性遗忘，就是拍电影的时候想起他，拍完电影就忘记他，老死不相往来。

　　“陈林哪，你可不能辜负了卫导一片心意哪。”Pitt已经完全忘记了先前的仇怨，还在围着牛皓凌打转转，试图劝牛皓凌出演这个男二号的角色。

　　因为……只要牛皓凌出演男二号，就有了对这部电影的话语权，也有了提名权，他完全可以将安雨涵提成女二号。

　　牛皓凌不是不想演，而是不能演。

　　他现在的身份是陈林，可他的易容术又不怎么高明，他摘下假发，就连辛欣警官都能认出他是牛皓凌，如果真出演一部电视剧，那不就是告诉所有人，他陈林就是牛皓凌吗？

　　真要是成了名人，凭马东那几个死党的嚣张本色，肯定会弄起花车，然后围着长河大学城沿途宣传，将这件事传扬的天下人皆知。

　　“他不愿意演就算了，Pitt，人各有志。”安雨涵坐在沙发上，一边喝着润喉茶，一边轻声说道。

　　“怎么能算了呢？怎么能算了呢？这可是一次天大的机会，完全不花钱的机会嗳，你知道咱们找冯导、张导买个角色要多少钱吗？六位数起。”Pitt转过身，嗲声嗲气的哼哼道。

　　此时房间里，只有牛皓凌、邵文蕊、安雨涵和Pitt在，邵文蕊一边喝着酸奶一边说道：“陈助理不想演，那也不能强求呀。”

　　Pitt用手指点了点安雨涵和邵文蕊，气哼哼的说道：“你们……你们这是不当家不知柴米油盐贵，还有这个小子，真是块木头，朽木，不可雕！雕不得！”

　　牛皓凌唰的一下站起身，将Pitt吓了一跳，他哎哟一声朝后退了几步，很怕怕的拍了拍胸口，摆手道：“我是实话实说，你打我也没用。”

　　牛皓凌轻声笑道：“你就那么喜欢被我打吗？P总监，安小姐，如果没事的话，我就先回去了，现在已经很晚了。”

　　安雨涵点点头，说道：“嗯，也好，你就开我的车回去吧。”

　　一听到牛皓凌打算回家，Pitt急眼了：“嗳嗳嗳，卫导还在隔壁等你答复呢，你可不能走。”

　　牛皓凌轻笑道：“我中午的时候，就已经给过他答复了。替我向卫导问好，我先走一步了，家里也有人等我。”

　　在Pitt恨铁不成钢的目光中，牛皓凌开车离开了体育中心。

　　牛皓凌回到居所，刚停好车，他就发现门口坐着两个人影，依稀还能听到哎哎哟哟的声音。牛皓凌这套房共有上下两层，建造风格类似于美国的农村小别墅，这种套房在长河区售价比楼盘还低，只需要三十多万华夏币。

　　最大的原因，便是这些别墅没有配套的安全设施，又地处刚开发没多久的偏郊，换作普通人，哪会敢在荒山野岭买套房。不过这些安全隐患对牛皓凌来言，倒是显得无足轻重了。

　　“你们怎么搞得？”牛皓凌看清台阶边的两位‘勇士’，忍不住轻笑出声来。

　　这两位‘勇士’正是马东和冯唐，此时两个人全都皮青脸肿，马东伤的比较惨，一只眼肿成一条线，另一只眼乌青一片。

　　冯唐与马东比起来，伤势倒是比较轻，只有脸颊有道淤痕。

　　马东委屈的抬起头，带着哭腔说道：“十三哥，你怎么不接我电话？”

　　电话？牛皓凌掏出手机，果然看到手机里有十七个未接电话，他一整天都在后台忙进忙出，再加上差点将馆顶掀翻的欢呼声，他怎么可能听得到铃声仅次于蚊子哼哼的4W手机响？

　　马东捂着脸说道：“是锦绣苑舞厅的赵元莱干的，十三哥，你可要给我们找回场子啊。”

　　冯唐站起身，轻声说道：“嗯，赵元莱估计是怕Poker酒吧起来影响他的生意。”

　　牛皓凌俯下身，仔细打量着马东的脸颊，好奇地问道：“不对啊，马东，以你的跑速，还能伤成这样？难道是被他们堵了？”

　　马东瞥了冯唐一眼，冯唐若无其事的仰首看天，两个人都没有回答牛皓凌的问题。

　　难以启齿啊。

　　本来他俩跑的正欢，可马东这货想学牛皓凌那般使奸招，以前他和牛皓凌被人追打时，牛皓凌为了尽快逃离，就给马东使了一个绊子……之后马东摔倒在地，牛皓凌逃之夭夭。

　　所以，马东也想尝尝给人使绊子到底是什么滋味，于是他往冯唐脚下探出了一条风骚的长腿。只是马东忘记了，牛皓凌的身手比他强的太多，自然使绊子也使的天衣无缝，他更忘记了，冯唐的身手也比他好。

　　暴怒下的冯唐一把扯住马东这条风骚的长腿，直接一个自由式摔跤把马东掼摔在了地上。

　　一失足成千古恨的马东顿时被众多持棍青年吞没了，冯唐跑出一段距离，又觉得这样跑了不够义气，于是他又杀了回去，硬生生又把马东从包围圈里拖了出来。

　　再于是，两个人就变成了眼前这个样。

　　“嗯，明天我找他谈谈。你们呆在门口做什么，先进去吧。”牛皓凌点点头，轻声说道。

　　马东指指自己乌黑一片的左眼，又指指背后的房子，脸上写满了委屈与失落。

　　冯唐解释道：“东哥刚推开门，便被房间里的人打飞出来了，东哥，里面到底是什么人？”

　　牛皓凌略微有些尴尬的挠挠头，叹道：“哎，走吧，和我一起进去。”


第一百零六章 四王会的来由

　　“算……算了吧，我们就不进去了。”马东真是怕了那个妖精，他麻溜的站起身，说道：“十三哥，明天你可一定要给我们出头，那个混蛋打我脸啊。”

　　牛皓凌笑道：“好，中午我和你们过去。”

　　马东再三叮嘱了一会，才和冯唐依依不舍的钻进了奥迪车里，扬长而去。

　　牛皓凌走进门，洛梨正好光着小脚丫从厨房里走出来，牛皓凌没好气的说道：“你怎么出手那么狠呢。”

　　“这个要问你啦，你怎么会给他钥匙呢？我正准备洗澡哎，他就推门进来，要是坏人怎么办？”洛梨可怜楚楚的望着牛皓凌，水汪汪的大眼睛倍是惹人怜惜。

　　牛皓凌看都没有看她，径自走到沙发上坐下，又打开电视说道：“我从买这套房子开始，他就有这里的钥匙，再说了，小姑奶奶，坏人谁敢惹你？”

　　洛梨发现自己的卖萌攻势无效，不禁有点沮丧，她气哼哼的走进卧室，嘀咕道：“没人性！”

　　过了一会，洛梨将自己的手提电脑抱了出来，她把手提电脑搁置在牛皓凌身前的茶几上，说道：“呶，我给你下载了几条新闻，你看看吧。”

　　她用手指点了一下电脑屏幕，视频开始播放。

　　“今晚七点三十分，一名身穿蜘蛛侠服饰的男子制服三名持刀歹徒，从歹徒手里救下一名女孩，具目击者透露，这名蜘蛛侠不管从身材还是身手，都与在电影中出现的蜘蛛侠完全吻合，现在警方正在做进一步调查。”

　　随后几条新闻，都是在报道的同类事件。

　　洛梨神色有点不对的说道：“很明显，他在抢你的买卖，这就是那天你遇到的人吧？”

　　牛皓凌没有否认的点点头，轻笑道：“没错，没想到这孙子竟然没被摔死。”

　　洛梨坐到牛皓凌身边，说道：“这次你麻烦大了。”

　　“什么麻烦？”牛皓凌满脸不解。

　　“他这次的目标肯定是你啊，以他现在的实力和背景，你根本就不是他的对手。”洛梨表情稍微有了一点焦急。

　　牛皓凌很坦然的笑道：“我当然知道，那天他追杀了我几十条街。”

　　“那你还这么坐着？”洛梨一听此话，顿时吓了一跳，这件事牛皓凌可没有告诉过她，她一下从沙发上蹦起来，脚丫踩在沙发上，大大的眼睛一眨不眨的看着牛皓凌。

　　牛皓凌也被洛梨的举动吓了一跳，他小声问道：“那……那我趴着？”

　　“谁跟你研究坐着还是趴着了！！！”洛梨气的炸毛了。

　　“你有必要这么紧张吗？我现在不是好好的吗？”牛皓凌一脸无谓的说道：“俗话说，兵来将挡水来土掩，打不过还跑不过吗？”

　　“无知者无畏！”洛梨愤愤然的哼了一声，强忍一口怒气说道：“你知不知道他是谁？”

　　“蛛蛛侠。”牛皓凌抠抠耳孔说道。

　　“他叫彼得！彼得！他是四王会黑客之王的继承人，你听清楚了，他是唯一的继承人！而你，仅仅只是一名普通的候选人而已。”洛梨显然知道不少有关四王会的事，滔滔不绝的说道：“他要是想杀你，你怎么逃都是死。”

　　“对啊，那你紧张什么？”牛皓凌轻笑出声。

　　“什么？”洛梨的小脸写满了迷糊。

　　牛皓凌站起身说道：“既然我怎么逃都是死，那紧张还有用吗？”

　　牛皓凌笑道：“我其实很好奇，四王会到底是什么存在，我又是为什么卷入进你们的世界里，你能给我解释一下吗？”

　　洛梨沉默了。

　　牛皓凌俯视着表情犹豫的洛梨，目光灼灼，一语不发。

　　“四王会原名叫做死亡会，英文名Death Association，是一个比较松散的国际组织。”洛梨抿嘴说道。

　　“它成立于1939年9月1日，正是德国入侵波兰，掀起第二次世界大战的时候。”洛梨用稚嫩的面庞和嗓音说出如此久远的事，总让人感觉有点诡异。

　　“四王会成立的时候，吸收了来自于世界各地的奇能异士，有华夏国的武术家，也有欧洲的杀手，后期更是出现了不少很有名的科学家、艺术家、军事家，当初所有人的目标都是为了完成反法西斯大业。”洛梨轻声说道：“后来二战结束，四王会也随着反法西斯的胜利而迅速扩张，并且按照贡献度、自身实力以及势力范围，推选出了四名常务会长，也就是众人口中的四王，渐渐的，死亡会就被喊成了四王会。”

　　洛梨说完这些，抬头看了看牛皓凌。

　　牛皓凌又问道：“那我身上这个系统是怎么回事？”

　　“那个……那个我也不清楚，我只知道这个系统是功夫之王甄选继承人的东西，其他的就不知道了。”洛梨似乎在害怕什么，声音并不大：“红姐很少说有关四王会的事，这些还是我在一份资料上看到的。”

　　“红姐是红桃的头目？”牛皓凌问道。

　　洛梨轻声说道：“嗯，她是当年红桃的元老之一。”

　　靠！那不是一个老太太？牛皓凌暗自嘀咕了一声，又问道：“那个蛛蛛侠和红桃不是一个派系吗？”

　　洛梨说道：“四王会的组织很松散，共有四大势力，彼得是黑客之王的继承人，黑客之王的势力主要分布在北美和南美。”

　　“其余几个王呢？”

　　“功夫之王的势力范围在东亚和北美，现在华夏政府对四王会打压的很厉害，四王会的势力已经渐渐撤出了华夏国。杀手之王的势力范围主要分配在欧洲，千王之王的势力范围在亚洲、美洲和欧洲。”

　　“靠，千王之王这么牛？”牛皓凌很有地盘意识，很明显，单从势力范围来看，千王之王完爆其他四王。

　　洛梨摇摇头，叹道：“势力范围看不出什么，主要还是看自身的实力，这些我也说不清楚，资料上是这么写的，我只是照背罢了。”

　　“你刚才说，我是功夫之王的候选人？这个功夫之王的派系实力咋样？”牛皓凌问到了重点，他可不想站错队，要是功夫之王的势力不咋地，他就打算去抱蛛蛛侠的大腿了。

　　“我们红桃原先就隶属于功夫之王，这一派系在四王之中最强，功夫之王门下个个都是高手，可就是因为门徒众多，导致内斗非常厉害，我们红桃就是在二十年前的内斗中脱离四王会的。”洛梨没有经历过二十年前的内斗，所以描述起来也很平淡，语气里没有什么波澜起伏。

　　“嗯，很有华夏传统。”牛皓凌郑重其事的说道。

　　既然知道功夫之王这一派系不弱，牛皓凌的心也算是放下了，洛梨毕竟还小，考虑问题方面根本无法与牛皓凌相提并论。

　　牛皓凌现在基本能够断言，那个蛛蛛侠绝对不敢伤害他，不是有句俗话吗？打狗还要看主人呢……

　　只要功夫之王够坚挺，他就暂时没有杀身之祸。

　　“明天我要去找一下红姐，告诉她这些事，彼得的出现，已经令事态脱离了我们的掌控。”洛梨还是有点担心。

　　“好的，顺便替我向那个老太太问好，再顺便告诉她，千万别想老牛吃嫩牛，打我家铁牛的主意。”牛皓凌的表情很严肃。

　　噗嗤！洛梨轻笑出声来，她白了牛皓凌一眼，嗤笑道：“红姐才不老呢，她看上去比江怡姐姐都年轻。”

　　“这个世道真完了，哎，男不像男、女不像女、老不像老、少不像少，老天爷还打算让人再相信爱情吗？”牛皓凌嘀咕了一声，瞅了眼明显不符合现今年龄段性格的洛梨，溜达着走进了卧室。

　　“阿嚏，哎哟，我好像着凉了呢，好讨厌。”Pitt打开别墅的房门，一脸怨妇样的走了进去，他刚踏步进去，就感觉脖子下一凉，一个声音冷冷的说道：“Pitt先生，我们老板要见你。”

　　Pitt惊慌失措道：“嗳嗳嗳，这位小哥儿，你们老板是谁哟，是不是缺钱花了？我给你们就是，可千万别伤了我的皮肤。”

　　“闭嘴！”对方拿刀抵在Pitt脖子边，将他慢慢拉进了黑暗中。

　　Pitt心里害怕极了，他随着这名蒙面男子进入一辆考斯特内，这辆考斯特的车座尽数拔除，显得非常空荡，在正中央的位置，有一名满脸笑容的风衣青年，青年身边，随侍着四名身材火辣的冰霜美女。

　　“啊，我什么都没看到。”Pitt一看到风衣青年没有蒙面，差点吓尿出来，他赶紧捂住双眼，连声说道：“天太黑，我什么都没看到啊，这位老板，你找我有什么事，我有钱啊，有钱！”

　　风衣青年翘着二郎腿，笑道：“你放下手吧。”

　　“不。”Pitt很坚决的说道：“我真的什么都没看到，我不知道你长什么样子。”

　　按照道上的规矩，如果绑架犯让你看到样貌，那就是没打算留活口。

　　风衣青年笑道：“我不杀你，知道我为什么不蒙面吗？”

　　Pitt摇摇头。

　　风衣青年冷笑道：“因为我没把你看在眼里，放下手，我再说最后一遍，否则我把你眼睛挖出来，让你永远都看不见东西。”

　　“我放下！”Pitt想都不想的放下了手，身体挺得笔直，目光直视着风衣青年，双腿不受控制的打着摆子，身体和筛糠一样。


第一百零七章 明星那点事儿

　　“你在寰宇呆多长时间了？”风衣青年冷声问道。

　　“五年。”Pitt心惊胆颤的回答。

　　风衣青年微微一笑，轻笑道：“我知道你们寰宇的运作模式，培养明星，然后和政府联姻扩大影响吧？”

　　“什么？”Pitt吓了一跳。

　　风衣青年勾勾手指，他身旁一名冰霜女郎走到Pitt身边，从文件包里取出一份文件，递到了Pitt眼前，掀开了第一页。

　　风衣青年笑道：“你们寰宇自从成立以来，麾下二线三线明星大多与政府官员的子女成婚，这份资料应该可以说明一切。”

　　资料上，寰宇历届以来的大小明星全部在册，很多婚姻就连Pitt都不知道。

　　“先通过拍裸照等手段，再胁迫她们嫁给官员的亲眷后代，一旦对方不服从，便公开艳照，让她们名誉扫地，这个手段在民国时期就被人用烂了。”风衣青年嗤之以笑。

　　“你……你到底是什么人？”Pitt真的害怕了，寰宇的运作模式除了核心成员以外很少有人知道，整个寰宇的核心成员不过数十人，Pitt只能算是外围成员，知道的事也是寥寥无几，他虽然知道寰宇有一些明星嫁给了官员的亲眷，却并不知道竟然会有这么多明星这么做。

　　看看那份名单，至少也有数百条，上面将结婚日期、结婚对象、结婚对象的身份，登记的清清楚楚。

　　华夏国有一个传统，那就是和谐。

　　高官的子女很少会被人查出身份，试问，有谁能知道华夏国现任元首的子女叫什么？

　　所以，就算明星嫁给高官子女，新闻媒体也只会宣称是某某明星与某某富商结婚，但是没人知道这名富商的真正身份。

　　华夏国建国时间太短了，建国初，大部分有文化底蕴的千年世家尽数被革了命或者被驱逐到国门之外，如今华夏国的世家大族均没有多少文化底蕴，不用追溯三代，就算只追溯二代，都有可能是泥腿子出身。

　　一个世家失去了文化底蕴，也就失去了最重要的东西，用通俗点的话来说，那就是没啥教养。

　　所以，这些没啥教养的世家大族都将娶到一名戏子视作是一件振兴门楣的大事。

　　于是，便给了寰宇这类娱乐公司崛起的机会。

　　“我是谁你不用知道。”风衣青年轻声笑道：“我这次过来，就是想找你帮一个忙。”

　　听到风衣青年的话，Pitt觉得自己可能有救了。

　　“你们估计已经替安雨涵找好结婚对象了吧？”风衣青年微笑道。

　　提到安雨涵，Pitt的心猛地提了起来，他苦笑道：“这位老板，Emily现在正处于事业上升期，我们集团还没有给她定好方向，就算是联姻，也要在Emily彻底走红，为集团赚取到足够资金以后。”

　　“不用再红了，这样就很不错了，我连人选都给你们找好了，你们只要照做就行了。”风衣青年的语气非常平淡。

　　“这个……这个我做不了主呀，这位老板。”Pitt满脸苦涩的笑。

　　风衣青年呵呵笑道：“你放心好了，你们公司的高层我都已经打点完成了，你只需要做好分内之事就成。”

　　这个小哥到底是何方神圣？Pitt心里猜测连连。

　　“把资料给我。”风衣青年一抬手，从身旁美女手里接过一份文件。

　　他随意翻看了几下，丢到Pitt脚下说道：“给你一个月时间准备，如果失败了，你也不用在这个世上浪费空气了。”

　　风衣青年身上带有一种很强的压迫力，他说完这句话，一摆手，两名蒙面男子直接将Pitt推出了车，并随手将门带了起来。

　　一名冰霜女郎低声问道：“少爷，我们这么做没问题吧？”

　　风衣青年站起身，脸色慢慢阴沉了下去，哼道：“我们又没有直接对那个家伙出手？有什么问题？哼，他当初就敢对我们下药，任凭他发展下去，还有他不敢干的事吗？”

　　冰霜女郎沉默了。

　　“放心吧，我并没有违反老祖的规矩，只是我没有想到的是，那个彼得也太废物了，竟然还没有对这个家伙动手。”风衣青年咬牙切齿地说道，再不复先前的幽雅姿态。

　　Pitt踉跄的摔在路旁，心里又是惊恐又是庆幸，惊恐是他好像卷入进了什么大事，庆幸的是他呵护多年的小脸没有被刮花。

　　安雨涵这两年已经对他很不待见了，最大的原因，便是Pitt将安雨涵的引路人嫁出去了，安雨涵当年求学时，和一位叫做萧雅的学姐关系非常好，后来这位萧雅学姐便进入寰宇，成了业界一名当红歌手，之后对还在求学的安雨涵关心备至，成为安雨涵为之奋斗的目标。

　　只可惜，当安雨涵通过自己的努力进入寰宇时，这位萧雅学姐却性情大变，变得寡言少语了很多，简直像是变了一个人，待到安雨涵进入寰宇的第二年，她便突然宣布退出演艺圈，嫁给了一名家财万贯的富商。

　　安雨涵见过那名富商，长得大腹便便，肥头大耳，与小巧可人的萧雅完全不是一个层次，她不相信萧雅会看上这种男人，何况以萧雅的名气，就算不依附在男人身上，照样会过的很舒心。

　　萧雅结婚那晚，抱着安雨涵哭了很久，安雨涵再三逼问，萧雅也没有说出嫁给这名富商的原因。

　　于是，安雨涵将所有的怒气都放在了始作俑者的Pitt身上，她觉得Pitt身为婚姻双方的介绍人，有不可推卸的责任。

　　“唉，真是可惜死了，要是将Emily捧成歌唱、影视双栖明星，肯定可以揽到个省部级领导的高枝，唉，辛苦努力几十年，一仗打回解放前了，讨厌死了，真是讨厌死了。”Pitt像是深闺怨妇般摆摆手，迈着华丽的猫步走进了自己的别墅。

　　第二天一大早，十多辆车辆停在了牛皓凌的居所前，最前首的奥迪车门打开，精神抖擞如善战公鸡般的马东从车里钻出来，整整笔挺的西装，扯嗓子喊道：“十三哥，我们人都到齐了。”

　　十多辆车里，走下了不少身穿黑色西装的大学生，每个人都觉得自己帅呆了、酷毙了、简直无法比喻了。

　　牛皓凌睡眼惺忪的打开二楼窗户，一看到楼下阵势，他第一个反应就是翻窗逃走。稍微一定醒，才发现领头羊是马东这小子，不由扒在窗口大骂道：“你们看电影看多了吗？全都在楼下给我等着。”


第一百零八章 装逼的风范

　　牛皓凌很快跑下楼，推开门，只见马东正探着脑袋朝里面看，迎上牛皓凌的目光，马东小声问道：“那个姑奶奶还没醒吧？”

　　看来马东这小子真被洛梨吓破胆儿了，牛皓凌答道：“她今早回老家了，没在。”

　　“呼！”马东支愣起脑袋，顿时又精神了三分。

　　深吸了一口气，马东一挥手说道：“喊十三哥。”

　　“十三哥早。”整整四十多名黑衣青年齐刷刷躬身喊道，气势直冲云霄，连牛皓凌这样的冷血动物都感觉有点热血沸腾。

　　牛皓凌低声道：“东子，他们是什么人？”

　　马东嘿嘿一笑，神秘兮兮的说道：“怎样？够气派吧？”

　　“我问你他们是什么人。”牛皓凌没好气的说道。

　　冯唐在旁边答道：“十三哥，他们都是东哥花钱聘的。”

　　“聘你妹。”马东用肩膀撞了冯唐一下，冯唐没动，他自己却是倒退了半步，他揉揉有点疼痛的肩膀，一竖拇指追问道：“十三哥，我就问你一句话，够不够气派，你说，够不够气派。”

　　“够。我还是想知道他们是什么人？”牛皓凌言简意赅的点点头，又回到了第一个问题上。

　　“他们是东哥从艺术学院电影系请的大三生。”冯唐又说道。

　　“老唐！”马东的眼睛瞪的和牛眼那么大，睚眦俱裂的吼道：“我平生最恨别人抢我的话！”

　　冯唐嘀咕道：“你又不说。”

　　“你懂什么叫前戏吗？你懂吗？”马东躬着身子仰头望着冯唐的脸，斜楞着脖子眯着半只眼问道：“像你这样不懂什么是前戏、老是单刀直入的家伙，活该屌丝一辈子！一辈子！！”

　　马东发泄了一通，回过身，抬手轻抚稍微有点乱的三七分头，得意的说道：“十三哥，你看过《夺帅》吗？”

　　“没有。”牛皓凌回答道。

　　马东一听此话，像是泄气皮球一样一下子焉了，他努力振奋起精神说道：“这些哥们，可都是在《夺帅》剧组打过酱油、走过过场的，甚至还有一位在剧中露过半张脸。”

　　马东捂住自己半张脸，很兴奋的说道：“他们对江湖事非常熟络，演技一流。”马东认为，牛皓凌没看过那部电影，已经令他的说辞大打折扣。

　　“别把黑社会当成江湖。”牛皓凌告诫了一句，这才看了一眼后面还在鞠着躬的黑衣青年们。

　　嗯，果然很敬业。牛皓凌暗自点头，说道：“让他们先回车里吧。”

　　“多谢十三哥。”黑衣青年们齐声喊了一嗓子，齐刷刷钻进了车里，这些戏班出身的大学生，每个人的身高都有一米八左右，个个长得仪表堂堂风华绝代，再配合一身笔挺的西装，确实给人极大的视觉冲击。

　　“十三哥，怎样？”马东一挑眉头，贱兮兮的问道。

　　“你太骚包了。”牛皓凌板着脸说道。

　　马东脸上的笑容刚刚凝固，牛皓凌已经眉开眼笑的说道：“不过我喜欢。”

　　一听此话，马东的脸颊顿时笑成了一朵怒放的菊花。他刚才还在想，啥时候十三哥转性了？

　　有了四十多名群众演员，牛皓凌底气也足了不少，他坐进奥迪车，马东麻溜的发动引擎，这支清一色的黑色车队浩浩荡荡的朝着长河区杀去。

　　早上正是酒吧舞厅休息的时间，几名舞厅侍者有气无力的站在门口，一边打哈欠一边擦着招牌和门柱。

　　吱！

　　尖锐的刹车声刺穿耳膜。

　　几名舞厅侍者猛地打了个激灵，看到眼前的一幕惊呆了。

　　操！他们在舞厅干了四年多，还没见过这样的阵仗。舞厅门口停车场内，驶入了十三辆清一色的黑色奥迪，奥迪车队停稳，从车里陆陆续续走下数十名身穿黑色西装戴着墨镜的青年，最令这些侍者感到心颤的是，这些青年的气质全都不同于市面上那群没文化的地痞混混，一看就像是见过大世面的人。

　　咔！

　　第一辆奥迪车的车门打开，一名身穿白色风衣，带着一顶尼龙帽的青年走下了车，这名青年眼神很沧桑，叼着一支雪茄，吞云吐雾中，倍显王者风范。

　　在风衣青年身旁，还跟着一名眉开眼笑、一看就是狗腿子的青年。

　　“咕噜。”一名舞厅侍者咽了一口唾沫，感觉双腿在打颤。

　　“快，进去喊老板。”另一名舞厅使者哆哆嗦嗦的说道。

　　距离门口最近的侍者赶忙朝着舞厅里跑，因为紧张和地滑，他刚跑出没几步，便噗通一声摔倒在了地上，他此时也顾不得疼痛了，撑起身子就朝舞厅二楼跑去。

　　穿白色风衣的青年，便是牛皓凌了，他一上车，冯唐就给他取出了马东事先准备好的装逼战袍，一件价格昂贵的纯白色风衣以及黑色尼龙礼帽。

　　牛皓凌带着四十多名‘群众演员’刚走到舞厅门口，舞厅老板赵元莱已经带着十多名歪瓜裂枣的社会混混跑了出来。

　　一看到门口的阵势，赵元莱也是吓蒙了，他和这几名舞厅侍者没啥区别，只是在电影里见过这等阵仗，正可谓‘此阵只应电影有，现实哪得几回闻？’

　　一名赵元莱的亲信小声说道：“老板，我……我看我们还是报警吧。”

　　赵元莱低骂道：“放你吗的屁，报警了我还能再混下去吗？你赶紧进去，先给南哥打电话，我先稳住他们。”

　　“好，好。”这名亲信唯唯诺诺的点点头，屁滚尿流的跑进了舞厅。

　　赵元莱壮起胆子，冲着明显是首领的牛皓凌一拱手，赔笑道：“这位大哥请了，不知小弟哪个地方做的不周到，让大哥如此大动肝火？”

　　赵元莱可没傻到认为这些人劳师动众赶到这里是为了唱歌跳舞摸摸妞。

　　“操，赵元莱，你是真傻还是假傻，不认得你马爷爷吗？”牛皓凌身旁的马东大声骂道。

　　赵元莱微微一愣，目光这才放在了马东身上，没办法啊，先是王者之气的牛皓凌吸引他目光，又是一大群英俊潇洒的黑衣哥抢镜，长相普通又有点猥琐的马东直接被赵元莱忽视了。

　　看清马东的样子，赵元莱顿时释然了，原来是为了昨天那件事。

　　“原来是十三哥大驾光临，幸会幸会！”赵元莱强装笑颜的恭维道。他心里暗自嘀咕道：这个牛十三到底是做什么的？只不过是个大学生，怎么身上的气场这么大？


第一百零九章 河蚌相争渔翁得利

　　牛皓凌将雪茄丢在地上踩灭，微笑道：“你就是赵元莱？”

　　“是。”赵元莱摸不清牛皓凌到底是什么意思，硬着头皮应了一声。

　　“学过经济学吗？”牛皓凌又问道。

　　赵元莱满头问号的看着牛皓凌，不知道该怎么回答。

　　“知道什么叫公平竞争吗？”牛皓凌追问了一句。赵元莱唯唯诺诺的摇了摇头，没有搞明白牛皓凌话中的意思。

　　牛皓凌本来还满脸春风得意的笑容，赵元莱刚摇了一下头，他已经动了，他一把扯住赵元莱的头发，狠狠将他的身子朝地上一贯，二话不说就骑在他身上，拳头像是雨点般落了下去，一边打一边骂道：“你连经济学都不懂！开什么舞厅？开什么舞厅？！”

　　赵元莱身后的人一看此景，顿时想要冲上来，他们都是跟着赵元莱混饭吃的，要是饭碗碎了，以他们的这点文化水平，只能上街抢劫或者要饭了。

　　挨一顿打不要紧，只要不丢了饭碗。

　　“让他们停手。”牛皓凌扯住赵元莱的头发，又把他提了起来。牛皓凌可是知道身后这群西装学生的底细，要是真刀真枪的干，这群学生肯定领完盒饭跑的一个不剩。

　　赵元莱满嘴是血的喊道：“都停手。”赵元莱心里也怕，他这伙就十二三个人，还个个参差不齐歪瓜裂枣，看人家的阵仗，那才是专业人士，清一色的一米八，清一色的八字步，不用打就能知道结果了。

　　“十……十三哥，我这次错了，我认错，我一定老老实实去学经济学。”赵元莱是混混发家，本身就没多少文化，他还以为挨打是因为没有学经济学的关系，尽管他心里也很委屈，他只是个开歌舞厅的，需要去学经济学吗？

　　“你不用去学经济学，还是去换个脑袋吧！”一旁的马东气的直跳脚，他几步跑到赵元莱跟前，手起拳落，狠狠砸了赵元莱几拳，大吼道：“你还记不记得追我好几条街啊！啊？我平生有三恨，一恨别的女人勾引我的女人，二恨别人抢我的话头，三恨别人打我的脸。”

　　马东的第三恨与牛皓凌大致相仿，他俩在保护自己‘容颜’的战线上完全保持一致。

　　马东指着自己淤青的脸颊说道：“我活这么大，脸还没被人打的这么花，你要是打我其他部位，今个我就不跟你计较了，我马东混了两年，挨打的次数比你打人的次数还多，你算个什么东西啊。”说完，马东又狠狠打了赵元莱的脸颊几拳。

　　‘群众演员’全体沉默，他们想了很多遍，也没理解马东话中的含义，难道挨打的次数多，也是一件如此值得骄傲的事吗？

　　牛皓凌提着赵元莱，轻声笑道：“赵元莱，大家打开门做生意，其实没必要闹得这么厉害，对吗？”

　　“对，对。”赵元莱满脸是血的连续点头：“这次是我的错，十三哥你说得对啊，咱们应该公平竞争，公平竞争哪。”

　　马东看到赵元莱如此上道，心里的火气也小了一点，正如他所说，如果赵元莱等人不打他的脸，他可能也没有这么大的怒火。

　　牛皓凌松开赵元莱，赵元莱的身子踉跄了几步，几名小弟赶紧跑过去扶住了他。

　　此时不远处已经围观了不少人，牛皓凌知道不能再拖了，再拖下去，很可能会引来警察叔叔。既然马东的怒火消了，他就打算宣布离开，谁知他刚侧转过头，便看到远处驶过来了四辆面包车。

　　“妈的！”牛皓凌烦躁的挠挠头，目光放在了四辆急速停下的面包车上。

　　看到那四辆面包车停下，赵元莱的眼神顿时变得火热起来，他刚才遭受到那般侮辱，心里怎能舒服的了？既然援兵到来，他的心思也活泛了起来。

　　他还没等喊出一句镇场子的话，就觉得衣领一紧，待他回过神来，已经再一次落到了牛皓凌手里。

　　“哗啦！哗啦！”车门打开，每一辆面包车里都钻出了十多名持棍青年，这些青年个个有如火鸡般显眼，红火鸡、绿帽子、黄一坨应有尽有，他们走下车，便呼啦一下涌了上来，最前面一排的青年冲的最猛，直接围在了‘群众演员’前端，大声喊道：“谁他吗找事啊？敢在我们长河区找事，不把我们放在眼里是吗？莱哥呢？”

　　‘群众演员’们没有一个人动弹，他们站在原地动也不动，目光非常淡定的望着这群张牙舞爪的混混，连最起码的阵脚都没乱，这种若有若无的气势，也令这群混混感到有些忌惮。

　　靠，这些青年到底是什么人？竟然淡定到这种程度？我们的棍子都要碰到他们的脸颊了，他们还能表现的如此云淡风轻？最前排的混混们有点诧异，心里猜测连连起来。

　　殊不知，这群‘群众演员’哪里看过这种场面，早就吓的迈不动步了，自然动都不动。

　　敌不动我不动，混混们也不想先挑起争端，只是采取合围之势，丝毫不弱气势的和这些吓傻了的群众演员对峙着。渐渐的，缓过神来的群众演员发现了这一现状，不由的壮起胆子，同样的横眉冷对千夫指起来。

　　“哗啦啦……”人群分开，一名小胖子恨不得横着走的来到队伍前列，趾高气扬的昂着头，盛气凌人的喊道：“你们混哪儿的？”

　　他盛气凌人的目光扫了一圈，最终停留在了卡住赵元莱脖子的牛皓凌身上，一看到牛皓凌的面孔，小胖子不由得揉了揉眼睛，他似乎是没有看清楚，不由朝前走了几步，仔细看了几眼，又揉了揉眼睛。

　　接着，他又退后了一步，颤声道：“陈……陈老师？”

　　“陈老师？”在场之人听到小胖子的话，全都愣住了。

　　牛皓凌扫了一眼小胖子，没好气的叹道：“你哥呢，让他出来。”

　　小胖子尴尬一笑，摸摸头说道：“我哥住院了，不方便过来，所以安排我过来看看，早知道是陈老师，我哪里还会带人过来呢？”

　　他转过身，大声喊道：“都把棍子放下，放下，陈老师是我哥的哥。”

　　“他受伤了？”牛皓凌也没想这些人会是汪浩南的人马，不过这样倒是省得他多费手脚了。

　　小胖子指了指脸，有点不好意思的说道：“没有，我哥是做一个小手术，就是……呵呵……拉皮。”

　　“嗯，他确实应该拉拉了。”牛皓凌看到没事了，便将差点成为人肉盾牌的赵元莱推到了一边。

　　赵元莱心中彻底绝望，他没想到长河区的浩南哥竟然还认识牛皓凌，甚至是还有点害怕牛皓凌，他对牛皓凌不熟悉，只是听说过大学城十三哥的传闻，不过在赵元莱看来，牛皓凌不过就是一名大学生罢了，再厉害又能厉害到什么程度？

　　可看到汪冬表现出的态度，他便明白了牛皓凌的势力远远没有他想的这么简单。

　　“你今天不上课？”牛皓凌毕竟当过汪冬的老师，不由开口问了一句，略示关心。

　　汪冬摸摸后脑勺，嘿嘿笑道：“陈老师，我已经辍学了，现在跟着我哥干。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯，你这个选择倒也明智。自古英雄不问出处，只要你好好努力，混得不一定比大学生差多少，毕竟当过你几天老师，送给你一句话吧。”

　　“好啊。”汪冬从他哥嘴里听说了不少有关牛皓凌的传闻，心里对这个传奇人物也抱有一丝英雄般的崇拜，他眼神发亮的望着牛皓凌，只听牛皓凌说道：“遇到任何事情都要记清楚了，命，只有一条。”

　　吱！吱！吱！

　　和牛皓凌的话同步的，是一阵尖锐的刹车声，对面路边，瞬间停下了六辆警车，这些警车都没有开启那个‘快跑、快跑’的警笛，一切都是悄无声息的，等到这些混混和群众演员真正发现对方，已经晚了三秋了。

　　“都不许动！”一名年纪比较大的警察趴在车门后举起了手枪。

　　其余警察也是纷纷围了上来，神色警惕的观望着所有的人，他们的目光多数还是放在了‘群众演员’身上，毕竟这群专业的群众演员拥有的气场更足，一看就知道不是一般人。

　　混混们一阵骚动，连带队的汪冬也面现惶恐之色，现在涉黑被抓住，至少判个三四年，他可不想在监狱里度过这么长时间。

　　他求助似的看向牛皓凌，后者微微一笑，一把扶住鼻青脸肿的赵元莱，关切的喊道：“赵先生，你怎么这么不小心呢？这是怎么弄的呀，嗳，人民心中的好警察终于来了，喂，你们来的真是时候，我朋友被人打伤了，快点过来帮忙啊。”


第一百一十章 硬气功——青砖碎脑袋

　　赵元莱虽然没文化，但却不傻，他很快会意了牛皓凌的意思，捂着脸高声喊道：“警察先生，这是我老婆打的。”

　　这群片警还是围堵在四周，手里的枪并没有放下，一名明显是队长的老片警带着两名年轻片警走过来，瞧着血肉模糊的赵元莱，皱眉道：“你老婆练拳击的？”

　　“你怎么知道？”赵元莱露出了一副‘你真神’的表情。老片警被赵元莱堵了一下，冷哼道：“你老婆为什么打你？”

　　“男人被老婆打，肯定是因为找小三啊。”赵元莱摆出了一副死猪不怕开水烫的嚣张态度。

　　“被老婆打还这么嚣张！”年轻片警脾气比较冲，指着赵元莱吼道。

　　赵元莱一瞪眼，吼道：“我喜欢被老婆打，怎么着吧？难道你们片警还想管我的家务事吗？”

　　年轻片警看不惯赵元莱嚣张，作势就要冲上去，老片警抬手挡住了冲动的年轻片警，低声道：“不要冲动，想打的话，我早就通知那群实习城管了，还需要你做出头鸟？”

　　年轻片警有点愤恨的回瞪了赵元莱一眼，冲地上吐了一口唾沫。

　　老片警呵呵笑道：“我们自然管不着你的家务事，不过你们谁能给我解释下这边的事，呵呵，人可不少哪，百十号人手吧？这可算是非法集会了。”

　　老片警奸猾的扫视了一下左右的混混们和‘群众演员’，心里在琢磨着怎么给这群人盖个大帽子，怎么把这件事整成个大案子。

　　“这位老哥，你可能是误会了，我们本来是打算去参加街舞比赛的，听说赵大哥被老婆打伤了，这才匆匆赶过来安慰，我身后这些全都是艺术学院的学生，这身装扮也是为了这次的街舞而准备。”牛皓凌轻声笑道。

　　马东配合的一弹指，四十多名受过舞蹈训练的群众演员齐刷刷摆出了一个酷毙了的舞步，动作一致性堪称专业级别，让人不得不信。

　　“街舞？好吧。”老片警轻哼了一声，目光放在了汪冬身后那群参差不齐的混混身上，冷笑道：“你们也是为了参加街舞比赛？”

　　“我们……我们负责街舞的场外娱乐项目。”汪冬忙不迭的说道。

　　“什么娱乐项目？”老片警抱着膀子问道。

　　汪冬一咬牙，从墙角里抓起了一块红砖，照着自己脑袋狠狠一砖，啪嚓一声，红砖碎成了数块，他将手里的半截红砖丢到地上，满脸狠色大声喊道：“项目就是硬气功，铁档功，头开青砖，胸口碎大石。”

　　老片警抬手鼓了鼓掌，他不管汪冬到底是青砖开脑袋还是大石碎胸口，既然汪冬能做到这个地步，他看这个小子也顺眼了不少，至少这小子算是个爷们。

　　老片警深有意味的望了头顶上流下鲜血的汪冬一眼，笑道：“收队！”

　　一句收队，顿时让汪冬的神经松懈了下来，他脚步一个踉跄，仰头朝后面栽去，几名混混赶紧过去搀扶住他。

　　牛皓凌冲着汪冬竖竖大拇指，笑道：“小子，有前途。”

　　汪冬用手擦擦额头的血迹，露出了一个苦涩的笑容。

　　“赵老哥，你打了我兄弟，我打了你，咱们之间算是扯平了吧？”牛皓凌笑吟吟的看着赵元莱，笑道：“刚才你做的不错，没有供出我们。”

　　赵元莱说道：“既然出来混，我自然懂规矩。”

　　“成，哈哈，这件事就此打住，希望以后尽量不要有类似的不愉快。”牛皓凌不敢再多待，又和汪冬稍微寒暄了几句，转身便走。

　　“何叔，我们就这么放他们走？他们刚才完全就是在扯淡。”走到警车边，一名年轻片警还有点火气，对老片警询问道。

　　老片警嘿嘿笑了一声，他看了年轻片警一眼，笑道：“既然你当了警察，我就告诉你一条处世之道，什么事都不要做的太绝，凡事给自己留一线余地。”

　　“什么意思？”这名年轻片警既然能跟随老片警，家境肯定不会一般，一般进入编制的公务员，都只是当一名普通警察，这些能够跟在领导身边做事的公务员，大多家里都有一点关系。

　　“想当好一名警察，讲究的就是一个松弛有道，何为松弛有道？对待犯小事的人能放则放，对待犯大事的人能杀就杀。”老片警的表情严肃了一些：“我当警察三十多年，从我手里成为死刑犯的犯人至少有二十多人，抓住这些专干禽兽事的人渣，要想尽办法给他们定重罪，哪怕罪责不够，也要尽可能替他罗列罪名。”

　　“虽然你手里的案子多了，提拔的速度会快。”老片警笑呵呵的说道：“但你要想清楚，犯小事的犯人最多，如果你对这些人太严格，那你就会失去人缘，在这块区域办案就会举步维艰，哪怕出了大案子，你也会因为他们的小绊子而难以破案，不能因为几粒芝麻，而丢掉了西瓜，懂了吗？”

　　“懂了。”年轻片警恍然大悟。

　　一老一少就在说话间，一辆宝马车很快行驶而过，似乎看到路边的警车以及路另一边的混混们，这辆宝马车很快停了下来。

　　“姐，干嘛啊，我要迟到了。”宝马副驾驶位上，一名少年没好气的说道。

　　主驾驶位的美女一瞪眼，斥道：“别把迟到的责任推在我身上，你早就迟到了好不好？再说了，你迟到了能怪谁？”

　　少年满肚怨气的坐在车座上，一脸的不高兴。

　　美女戴上墨镜，打开车门走下了车。

　　她一下车，就吸引了不少人的目光，特别是她身上的飒爽警服，令不少年轻的警员眼神一亮。

　　美女迈着轻盈的步伐向着那名有着银色横杠和四角星花肩章的老片警走去，这时，老片警也在同一时刻看到了这位美女，他毕竟是过来人，目光仅仅只在美女脸颊上扫了一眼，便落到了美女的肩章之上，这一眼看去，他顿时浑身一颤，赶忙直起身，行了一礼。

　　美女的肩章上，赫然缀钉着一枚四角星花！

　　这是三级警监警衔！比他高出太多了。

　　三级警监警衔等于是正处级干部啊，这个女人也太强悍了一点吧？

　　美女从衣兜里取出了警员证，递给老片警说道：“这里发生什么事了？”

　　老片警看了一眼警员证，行礼道：“报告辛警官，一群……一群学生在排练街舞。”

　　这名美女正是辛欣，一大早，她那个宝贝弟弟就因为失恋而宿醉起晚了，辛欣只好先开车送这个尚带酒精含量的弟弟上学。

　　“排练街舞需要用铁棍吗？”辛欣是一个处事极为较真的女人，这也是符合年轻人现在的个性，与推崇中庸之道的老前辈恰好形成鲜明对比。

　　辛欣摘下墨镜，迈步穿过马路，朝着那群混混大步走去，那股英姿飒爽的风度，折煞了不少年轻片警。

　　老片警生怕辛欣出事，赶紧又带人跟了过去。

　　“全都拿出身份证！”辛欣走过去，第一句话就差点令老片警倾倒在地。

　　汪冬挨过板砖的后遗症渐渐发作了，他看人都有点模糊，他迷迷糊糊的喊道：“怎么一个娘们的声音？”

　　辛欣的俏脸一板，刚打算走过去，一个声音就无奈的喊道：“辛警官，辛警官，这小子受伤了，你可不能碰他，当心他碰瓷。”

　　听到碰瓷俩字，再看到这个熟悉到令她厌恶的嘴脸，辛欣感觉自己的脑袋嗡的一声，脑中仅存的一丝理智顿时荡然无存。

　　牛皓凌本来已经上车了，可当他看到辛欣走向汪冬，便觉得这么一走了之不仗义，不由的走下车，快步跑到了辛欣身边。

　　他凑过来，哈哈笑道：“辛警官，这么巧啊？”

　　辛欣冷笑道：“是很巧啊，十三哥。”

　　十三哥从辛欣嘴里说出来，代表的意思可就耐人寻味了，老片警的表情连番变幻，心里暗暗后悔起来，他没想到辛欣会认识这个带头青年，而且看起来，这个人的背景还不简单。

　　这家伙可千万别是黑社会啊，否则我可就惨了。老片警擦了一下额头的冷汗，内心在祈祷。

　　辛欣冷笑道：“如果我没来长河区，还真没想到你十三哥有这么大的派头，怪不得我那个傻弟弟这么崇拜你了。”辛欣的目光放在了不远处的奥迪车队以及那群气场很强的群众演员身上。

　　“哈，不敢当。”牛皓凌有点飘飘然。

　　辛欣点点头，满脸灿烂的笑容，说道：“嗯，我就知道你当不起，把他给我带走。”

　　“什么？你凭什么？”牛皓凌的表情顿时僵硬了下来。

　　辛欣轻笑道：“就凭你非法集会、聚众闹事这两条，我就有权利带走你。”

　　“我们是在……”牛皓凌刚解释了没一句话，就被辛欣打断了。

　　“有什么事，回警局再说，带走他！”


第一百一十一章 大难临头各自飞

　　牛皓凌一扭头，正看到马东等人飞快钻进车里，匆匆忙忙的倒着车，看到这一幕，牛皓凌指着奥迪车队喊道：“喂，辛警官，他们想跑！”

　　马东一边倒车，一边探出头喊道：“我靠，十三哥你忒不仗义了。”

　　“人渣啊！”冯唐也钻出头来喊了一嗓子。

　　他们一边骂着，一边飞快倒出车，一路绝尘扬长而去。

　　辛欣没有下命令，何队长也不想多管闲事，静静的站在旁边看着这支奥迪车队逃之夭夭，赵元莱等混混看傻眼了，这到底是个什么组织？竟然能撇下大哥自个逃跑。

　　“擒贼只擒王，带走这个罪魁祸首就行了。”辛欣也知道现在的警力没法逮捕这么多人，而且她要是一下子逮捕这么多大学生，肯定会闹出很大的社会影响，辛欣虽然后台很硬，也不想为了一些无谓的事浪费太多的精力。

　　“那他们？”何队长指着聚集在一起的混混们。

　　辛欣指指汪冬，哼道：“这个还需要我来教吗？将他们带回你们局里，一个个查问，犯事的留下，没犯事的教育一下。先把他送进医院吧。”

　　“好的，我知道怎么做了。”何队长点点头，冲着几名片警使了个眼色，这些片警立即拎着警棍围了上去，大声喊道：“全都蹲下，双手抱头！”

　　辛欣指指牛皓凌，说道：“先将他带回你们局里，等我回来再过去审他。”

　　“好的。”何队长又是点点头。

　　辛欣得意的瞟了牛皓凌一眼，迈着两条大长腿走向那辆宝马车。

　　身为典型宅男，尽管心里好奇，辛华也没有走过去看热闹，他见到辛欣上车，忍不住询问道：“姐，那边怎么了？”

　　辛欣不想告诉辛华抓了牛皓凌，她含糊其辞的说道：“没什么大事，一群大学生和一些社会无业人员街头斗殴，你给我记清楚了，你要是敢学他们，我第一个不放过你。”

　　辛华轻‘哦’了一声，含糊的应了一声。

　　看到弟弟没把自己的话听进心里，辛欣不由得狠狠瞪了辛华一眼。

　　“进去吧！”过了半个小时，牛皓凌和这群混混全部被押到了长河区公安局，那群混混呆在了公安局后面的操场里，而牛皓凌则是特殊对待，直接被关进了审问室。

　　“我叫MT～铜墙铁壁的身躯～～”审问室外面，牛皓凌被搜出来的手机响起了起来，在4W山寨手机旁边，那部苹果手机不断忽闪着屏幕。

　　两名警员守在审问室门口，看到牛皓凌的手机响，一名警员随意的拿起手机，拨通说道：“喂，这里是长河区公安局。”

　　“嗯？陈林呢？”说话的人是一个女人。

　　这名警员的语气放缓了一些，客气的说道：“您好，这里是长河区公安局，您拨打的用户犯了一点事，暂时不方便接电话。”

　　“他犯了什么事？”对方先是沉默了一下，接着又换成了另一个女人的声音。

　　“啧，这家伙还挺有女人缘。”警员有点不爽的嘟囔了一声，说道：“他聚众闹事，可能有涉黑的嫌疑，现在正在进一步取证。”

　　“不可能，你们一定是搞错了！你们是哪个公安局，你们不能对他怎么样！”对方的女人语气很急。

　　“萱萱，你不用急，查查手机信号的所在位置就好了，我给朋友打电话，没事的，陈林这个人又不是吃亏的主。”隐隐的，第一个女人在劝第二个女人。

　　“你们等我过去！要是敢对他用私刑，我一定会去最高人民法院起诉你们，我雷萱萱说到做到！”对面女人一副护犊子的语气，说完便急匆匆扣下了电话。

　　两名警员面面相觑，彼此脸上都浮现出苦笑，听那个女人的口气，来头好像还不小。

　　“东哥，咱们这么走了不仗义吧？”冯唐坐在副驾驶上，有点良心发现的问道。

　　马东握着方向盘，说道：“放心吧，十三哥不会吃亏的，他什么性格你还不知道吗？再说了，我们要是这么多人被抓，可就让十三哥的罪名坐实了。”

　　冯唐似懂非懂的点了点头，又听到马东笑道：“十三哥整天教育我们‘人不为己天诛地灭’，咱们这叫大难临头各自飞，跑掉一个算一个。要是被警察逮住，肯定记大过一次，所以啊，我们还是先回去，一边打CF一边为十三哥祈祷吧。”

　　冯唐终于听懂了，他赞道：“东哥你真是十三哥肚子里的蛔虫。”

　　“哈哈，谬赞。”马东笑的满脸褶子。

　　“这群混蛋，真把老子给甩了。”牛皓凌倚在椅子上，望着四周光秃秃的墙壁，心里倍是郁闷，他唯一郁闷的，就是刚才爱心泛滥没有先逃，让马东这群家伙占了先机。

　　他掏了掏衣兜，又看了看手腕，想起手表和手机等电子设备都被搜走了，他无奈的站起身，从鞋跟上拔出一根螺旋铁丝，走到防盗门前稍微戳了几下，咔嚓一声，这扇警局专用的高级防盗门应声而开。

　　牛皓凌不屑的撇撇嘴，嘀咕道：“后勤的人肯定收受贿赂了，竟然将这么劣质的门锁用在审问室上。”

　　他探出头，小声问道：“喂，两位，几点了？”

　　“靠！”两名警员全被吓了一跳，他们可是记得锁好门的呀，这家伙怎么打开的门？

　　“你怎么出来的？”一名警员朝腰后的手枪摸去，一脸的警惕。

　　牛皓凌举起手，笑道：“门质量不行，我一拽就开了，别激动，我就是问问几点了，能打个电话吗？我现在应该只是犯罪嫌疑人，拥有通讯的公民权利。”

　　“不行，你是重刑犯。”另一名警员断然拒绝。

　　牛皓凌冷笑道：“真是好笑，我怎么就成重刑犯了？哦，难道因为那个辛警官警衔高的原因？”

　　两名警员心里应是，嘴上却不能这么说，一名警员说道：“你涉黑的罪名如果成立，便是重刑犯！你现在还是进去等着吧，是不是有罪，等辛长官过来，自然会见分晓！”

　　“好。”牛皓凌点点头，也没必要和这两名警员一般见识，这里可不是一般的地方，这里是警察局，是华夏公民眼中敬畏多于崇拜的地方！


第一百一十二章 三大美女闯警局

　　牛皓凌对自己的安全倒是没有太多担心，辛欣这么对他，不过是为了出口上次的恶气，断然不可能真给他定个什么罪名，最多就是关上十多天出出气。

　　他现在正处在执行任务期间，十多天的时间太长了一些，一旦被雷萱萱和安雨涵知道他出事了，他真实的身份也就曝光了。

　　“啪嗒！”两名警员再次锁上了门，又仔细检查了一番，确定没有什么遗漏后才算放下心来。

　　过了没两分钟，这扇门又开了，牛皓凌再一次探出头来说道：“两位大哥，帮个忙吧，我就打一个电话就好。”

　　两名警员的脸颊抽搐了一下，心里暗道：操，这个家伙到底是什么人？竟然能视牢门如无人之地。要是把这个人放出去，一旦他为祸人间，那还得了？完全可以在一夜间扫掉一整座高档别墅区。

　　不能放他出去。两名警员下意识的如此想，感受到他们不善的目光，牛皓凌举手道：“OK，我放弃，你们不用这么看着我，我等辛欣过来就是。”

　　他很‘乖巧’的将牢门轻轻带上，坐回了椅子上。

　　过了差不多一个小时，公安局门口传来一阵尖锐的刹车声，车门打开，三女一男从车里钻了出来，男子扎着一根小辫，捻着兰花指说道：“哎哟，陈林是怎么搞的，怎么会犯事了呢？Emily、文蕊呀，我陪雷总过来就行了，你俩跟过来干嘛呀，要是被那些记者们拍到，那可怎么是个好呢。”

　　“行了，别废话了。陈林是我助理，又是萱萱的表哥，我当然要过来看看。”安雨涵没好气的打断了Pitt的抱怨。

　　三名美女联袂走进警局，顿时令大厅内的男女停住了脚步，几名过来办事的人认出了安雨涵和邵文蕊，忍不住掩嘴惊呼起来。

　　大明星怎么来警局了？大爆料啊！

　　“不准拍照，你们这样侵犯隐私权，知道不？”Pitt挡在安雨涵和邵文蕊身前，大声对那些企图掏出手机的男女呵斥着。

　　雷萱萱快步跑到事务窗口前，焦急地说道：“您好，我叫雷萱萱，是陈林的家属，我可以见见他吗？”

　　“陈林？您稍等下。”这名女警点头应了一声，埋头查询起来。

　　“抱歉，我们这里并没有叫做陈林的人。”女警笑颜如花的抬头说道。

　　“不可能，我们查过电话的所在位置，他就是被你们长河公安局的警员抓过来了。”雷萱萱有点焦急的说道。

　　“这位小姐，您不要急，你先舒缓下情绪，详细说说。”女警轻声劝道。

　　“我怎么能舒缓下情绪，他就是在这里。”雷萱萱退后了几步，不顾淑女风范的大声喊道：“陈林？陈林你在哪？”

　　“小姐，这里不能大声喧哗。”两名男警员凑了过来，客气的说道。

　　邵文蕊一直恬静的立在一边，静静地看着这一幕，看到男警员阻止雷萱萱，她微微一笑，走过去甜声说道：“两位大哥哥，你们就帮帮忙吧。”

　　美女天生就是能够带给男人压力的存在，两名气质不同的美女站在这两名警员面前，令两名警员有点自惭形秽的移开了目光，也只有牛皓凌这种没脸没皮的人，才能和她们面不改色的直视。

　　一名警员小声说道：“那个……那个……你们说一下详细情况吧，比如那个人什么时候被抓的，为什么被抓。”

　　“应该就在今天中午，有位警员说他涉黑。”雷萱萱关心则乱，现在也渐渐平复了情绪，清晰的解释道。

　　两名警员顿时恍然了，这个情况太明确了，他们刚刚确实抓回了一名涉黑的男子，完全符合这名女子的描述，只是那个男子不叫陈林，而是叫牛皓凌。

　　这名警员笑道：“我们这边确实抓到了一名涉黑嫌疑的男子，不过不叫陈林，你们跟我过来吧。”

　　“啊，好。”尽管雷萱萱心里很疑惑，她还是稳定情绪跟了过去。

　　三女一男跟在这两名警员身后，走上了二楼，在二楼走廊的尽头处，雷萱萱看到了放在走廊椅子上的苹果手机以及劳力士手表，一眼就认出了这是牛皓凌的东西，那块劳力士手表还是她送给牛皓凌的礼物。

　　至于苹果手机，是她以前摔坏的那部，被牛皓凌修了修继续用了。

　　“这几位是牛皓凌的家属，过来探望他的。”两名警员对守在门外的两名警员说道。

　　这两名警员就是刚才接电话的两位，他们打量了三名气质、外貌都堪称极品的美女，心里暗自嘀咕了一声，对里面那个男人充满了深深的妒忌。

　　“抱歉，辛长官亲自叮嘱，任何人都不能见这个人，一切等她来了再说。”尽管面对的美女，两名警员还是不敢违逆辛欣的意思。

　　“我想见他一面都不行？他现在只能算是一名犯罪嫌疑人吧？你们有什么权利隔离他？”雷萱萱的爆仗脾气又发作了。

　　一旁的安雨涵也微微蹙眉，冷声说道：“Pitt，给刘副厅长打电话，告诉他这边的情况。”

　　“好的。”Pitt瞧着自己有了用武之地，赶忙掏出手机，轻巧的拨通号码，稍微等待了一会，便一脸媚笑的说道：“刘厅长吗？哎呀，我是Pitt呀，还记得我吗？对对对，寰宇的Pitt，贵夫人还好吧？嗳嗳，贵夫人天生丽质，我只是帮个小忙罢了，主要还是她外形好气质好，HOHOHO——”

　　迎上安雨涵不耐烦的目光，Pitt赶紧停止啰嗦，笑道：“是这样的，刘厅长，我们公司有一名助理，不知怎么的，被长河公安局的大哥们关了起来，还不让我们探望。哎呀，我们现在真的很焦急，对啊，Emily也在呢，那就是她的助理，你说这事办的，真让我们难以开口啊，啊，那太感谢了，有空一定请您吃饭，太感谢了，太感谢了。”


第一百一十三章 辛家的势力

　　Pitt摆了个妩媚的手势，眨眼道：“搞定！刘厅长说了，马上跟长河区公安局局长联系。真是的，要是那个万局长还在，我们也不用麻烦刘厅长了。”

　　四名警员听到牵扯出厅长，脸色都变得难看起来，他们不清楚那位辛长官到底是什么人物，但以她的岁数来看，官衔肯定比不过副厅级干部吧？

　　Pitt指着两名守在门口的警员，点动着手指说道：“我告诉你们，你们今个摊上大事儿了。”

　　两名警员相视苦笑，到了这个地步，他们只能坚守下去了，否则可就里面不是人了。

　　“萱萱，你不用着急，等那个局长过来，一切都会没事的。”安雨涵揽住雷萱萱的肩头，安慰似的说道。

　　“嗯。”到了这里，雷萱萱的心情渐渐放松了下来，她这样的性格真的很适合牛皓凌，她不是一个喜欢布局的女人，大大咧咧没有心机，完全和牛皓凌的性格相悖，正所谓异性相吸，就因为性格有差异，才能彼此呆在一起。

　　过了没一会，一名有着啤酒肚的中年人便匆匆赶了过来，在他身后，还跟着两名女警，中年人跑到安雨涵等人身前，气喘吁吁的说道：“安小姐你好，我是长河区公安局局长，我姓李。”这位李局长接替落马的万局长，这才刚上任没几天，屁股还没捂热乎呢，就碰到了这档子事。

　　大明星就是大明星，根本不用介绍自己，别人就能认的出来。

　　安雨涵伸出手，和中年人握了一下，笑道：“李局长你好。”

　　李局长满脸歉意地笑道：“这次的事真是太抱歉了，下面人没有问清楚，就抓了安小姐的助理，真是胡闹台。”

　　“他们也是为了治安着想嘛，我这个助理确实也有做的不周到的地方。”安雨涵给了李局长一个台阶，这位李局长毕竟是长河区公安局的一把手，只要事情解决就好，没必要得罪对方。

　　“还不把安小姐的助理放出来？！”李局长瞧见门口的两名警官还没动作，不由动气了。

　　两名警官无奈的点点头，转身就要去开门，既然局长出面了，他们就没必要再去坚守那位辛长官的命令了，毕竟李局长是他们的顶头上司。

　　一名警官刚掏出钥匙，就听到走廊那边传来急促的脚步声，接着是何队长的声音：“先不要开门，我有话说。”

　　李局长听到有人和他唱对台戏，心中怒意更胜，他本来就是刚上任没两天，正寻思着怎么立威呢，这个何中天就敢跟他唱反调。

　　想到此，他眉头一竖，便迎了上去，打算好好训斥一下这个不开眼的家伙。

　　李局长还没说话，何队长已然先开口了，他凑到李局长身边，小声说道：“局长，那个人不能放，他是辛欣警官指名要留着的人。”

　　“辛欣？哪个辛欣？”李局长听到这个名字有些耳熟，不由侧着脑袋寻思了一会。

　　何队长又说道：“局长你应该认识她才对呀，刚才我去查过了，她父亲是辛奇超，她爷爷是辛志强。”

　　一听到辛志强三个字，这位李局长倒吸了一口凉气。

　　辛志强啊！齐州公安厅的掌舵人！掌管着一个省的公安事务，在任二十多年，门生遍及大江南北，并且兼任着省长助理，省长助理看似不如厅长大，却是能够和省长直接对话的重要角色，很多话都可以影响到省长的决策。

　　李局长，便是辛志强门生的门生。

　　“我想起来了，上次我去拜见辛厅长，确实辛厅长书桌上的那张全家福里看到过一名女孩，辛厅长说那是他的宝贝孙女，叫辛欣。当时我还没有在意，差点坏了事。”李局长感觉后背有点发凉。

　　要是得罪了这位小姑奶奶，这位小姑奶奶再去和她爷爷告状，说点有关李局长的坏话。就算李局长不会立马受到处分，他的政途也会到此为止了。

　　那位刘厅长，不过是部队转业下来的一名老师长，虽然现任公安厅副厅长，却只是分管宣传、禁毒、监管等有关工作，并没有多少实权，与辛老爷子比起来，那简直是天地之别。

　　孰轻孰重，李局长还拿捏的住。

　　他眼珠子转动了几下，心里已经有了打算，回过身，他满怀歉意的说道：“安小姐，真是抱歉的很，刚才我得到通知，你这位助理暂时还不能释放，一切还要等上面派人过来才能下决定。”

　　“你……！”安雨涵俏丽的脸颊上浮现出一缕怒意。

　　Pitt首当其冲道：“怎么回事？怎么回事？我们陈林哪里招惹你们了？现在还有没有王法了呀，我要投诉你。”

　　李局长不愠不火的笑道：“投诉我也没用呀，这位先生，这是上面的意思，我也是没有一点办法。”

　　“刘厅长难道没给你打电话吗？”Pitt跳脚道。

　　“刘厅长可能还没有得到上面的通知，所以才会给我打电话。”李局长赔笑道。

　　“好，我现在就给刘厅长打电话！”Pitt气呼呼的掏出手机，就要拨号，安雨涵伸手阻止了Pitt，轻声问道：“我们难道和他见面谈谈都不行？如果不能见面，我们怎么为他请律师辩护？”

　　女人始终比男人心细，括弧—性格大条的雷萱萱除外。从李局长的态度转变上，安雨涵已经看出了一个问题，那个想整陈林的人背景很大，至少比刘厅长的背景要大，否则李局长断然不可能不给刘厅长面子，刘厅长实权再小，也是一名副厅级干部。

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒。”伴随着这边激烈的对话，走廊里传来一阵清晰的高跟鞋落地声，听到脚步声，何队长赶忙转过身，巴结似的笑道：“辛警官，没想到您过来的这么快。”

　　辛欣昂着头，美眸在安雨涵、邵文蕊、雷萱萱三名美女身上掠过，眼神里多了一丝惊讶，她轻声道：“咦？她们是什么人？”

　　就是她？

　　安雨涵三人也愣住了，似乎没想到幕后之人会是这么一名美女。

　　陈林这个禽兽到底对人家做了什么事？安雨涵脑海里闪过一个想法。

　　哇哦，陈林竟然敢对警花有不良企图？邵文蕊摆出了一副求八卦求真相的好奇表情。

　　她是什么人？雷萱萱的表现，则是充满着深深的敌意。


第一百一十四章 女人的战争

　　“你们是什么人？”辛欣人未至，一股清淡的兰花香气扑面而来。

　　安雨涵打量了一下辛欣，心道：这个女人当警察真是可惜了，她与雷萱萱比起来，倒是多了一种与众不同的女人味。

　　雷萱萱虽美，身上的气质却是普通世家小姐的大众气质，这种气质对宅男来说有着极大杀伤力，但对于见过世面的男女来说，这种气质极其普通，很难吸引到他们关注的目光。辛欣倒是不同，辛欣身上有一种激发男人征服欲的冷傲气质，这是一种身居高位而培养出的气质，这种气质对于见过世面的男女，恰恰就是一种极为浓烈的挑衅型‘春药’。

　　成功男士遇到辛欣会生出浓浓的征服欲，成功女人遇到辛欣会充满强烈的挑战心。

　　安雨涵内心的战斗欲望，便被一脸冷傲的辛欣挑了起来。

　　你们是什么人？这句话已经点燃了这场女人战争的导火索。以安雨涵和邵文蕊的名气，只要不是老掉牙的古董们，应该全都可以依稀认出她们，可辛欣一出场，便是一副‘姐不认识你们’的架势，这对于习惯了众星捧月生活的安雨涵来说，简直就是莫大的挑战。

　　所以，雷萱萱还没有开口，安雨涵已经先回话了：“你又是什么人？”

　　“我？”辛欣娇艳欲滴的嘴唇轻轻动了一下，嘴角慢慢翘起，笑道：“我的身份没必要告诉你们。”

　　美女见到美女，就好像帅男碰到帅男一样，争锋相对、互相看不顺眼的事再所难免，现实生活便是如此，每一位美女都自认为是天之娇女，她们心里有属于她们自己的骄傲，这种骄傲浑然天成，容不得任何人或事强加挑衅。

　　生活不是小说，美女们无法为了同一个心爱的男人消除芥蒂，却能为了同一个心爱的男人反目成仇。

　　安雨涵的火气一下蹿出来了，她冷哼道：“陈林是我的助理，你抓他最好给我一个理由！”

　　“陈林？”辛欣先是一愣，继而掩口笑道：“他什么时候改名叫陈林了？你不是被他的花言巧语给骗了吧？”

　　审问室，牛皓凌正在想着脱身之法，从安雨涵她们来到门口的那一刻，牛皓凌就已经知道了，只是他不敢出去也不能出去，一旦出去，他的身份岂不是曝光了吗？

　　他之所以制造出假身份，所为的就是掩人耳目，防止出现一些不必要的麻烦，他现在的实力，可以应付身份暴露后引发的危机吗？

　　他没有一点信心。

　　“罢了，车到山前必有路！实在不行……”牛皓凌眼中闪过一抹狠厉之色，实在不行……就把除了雷萱萱以外的知情者都杀掉？

　　牛皓凌尽管有些冷血，却还做不出滥杀无辜的事。

　　再说了，辛欣也没有害他之心，只是为了找回一点失去的官家脸面，而安雨涵和邵文蕊更是和他无冤无仇，嗯，严格来说，安雨涵倒是和他有点小仇怨，不过这点仇怨用牛家村的家法来处罚便可。

　　辛欣打量着安雨涵三人，冷笑道：“不愧是长河大学城的大哥大，连相好的都个个长得如花似玉。”

　　“这位姐姐，要是陈林做了什么对不起你的事，你可别太往心里去，大不了……大不了让他负责就是了啦。”邵文蕊没有了解事情真相，凭借自己的臆测劝道。

　　一提起对不起自己的事，辛欣的脸颊顿时浮现出了一丝绯红，他对不起自己的事还少吗？在高速路上耍弄自己，在青年路上蹭自己的……自己的……，甚至还赤条条的站在她面前，尽管那是她掀被子所至，可他一个大男人，能够在医院里裸睡，这也可以登上早间新闻了。

　　总之一句话，这个男人对不起她的地方太多了！

　　“哟，原来是吃过亏呀。”安雨涵轻笑奚落道，她可没有邵文蕊那么单纯，抓住辛欣的痛脚，她便打算发起总攻，一鼓作气将这个目中无人的女人打败。

　　到了这时候，安雨涵早把牛皓凌的安危抛到哇爪国去了，也不再去想得罪了辛欣的话牛皓凌会面对什么下场，她现在唯一的念头就是怎么对付眼前这个女人。

　　辛欣有点生气的哼道：“你就趁现在逞逞口舌之快吧，如果牛皓凌真的涉黑，你们都逃不了干系。”

　　“哎哟，这事怎么闹成这样了呢？我跟你讲，我们寰宇可是本本分分的企业集团，你要是信口乱说，咱们就法庭见。”Pitt像是急眼的兔子，一蹦三尺高的尖声叫道。

　　“这个不男不女的是什么人？”辛欣的‘爷们气’比较足，她最看不惯的就是娘娘腔的男人，一看到Pitt，她脸上便浮现出了一丝厌恶，心道：这个男人不会是牛皓凌的那个什么吧？恶，真恶心，真是相由心生。

　　“阿嚏！”审问室，牛皓凌狠狠打了一个喷嚏，骂道：刚才是哪个孙子骂我呢？

　　牛皓凌的喷嚏声，似乎是提醒到了辛欣，辛欣轻笑道：“将房门打开，既然牛皓凌的相好的都来了，就让她们一起看看他的真面目吧。”

　　两名守门的警员点点头，转身便开启了审问室的房门。

　　随着房门慢慢开启，摆好POSS的牛皓凌出现在众人面前，感受到众人火辣辣的目光，牛皓凌很自然抬起头，露出一个自然的笑容，笑道：“嗨，大家早啊。”

　　“陈林你没事吧？”雷萱萱抬步就想朝里面跑，辛欣眼疾手快的几步掠过，一抬手，将雷萱萱的娇躯挡在了外面。

　　“你让开。”雷萱萱倒退了两步，有些气苦的说道。

　　辛欣摇摇头：“你们只能在外面看着。”

　　“我们是纳税人，凭什么不能进去？哪项法律规定，我们不能进入审问室了？”安雨涵按住雷萱萱的香肩，言辞激烈的问道。

　　辛欣昂着头，像是一只骄傲的孔雀般说道：“这是我的规定，也是我的习惯，在这里，什么事都是我说了算。你们在其他地方可以耀武扬威，在我辛欣的圈子里，你们最好还是乖一点好。”

　　辛欣也看出了安雨涵三人不是普通人，首先是她们的穿着，俗话说人凭衣装佛靠金装，安雨涵三人身上的衣服全都是国际品牌，价格尽皆不菲，特别是安雨涵和邵文蕊的衣服，都是品牌厂商为了演出而特意提供的秋冬限量款，就算是有钱都不一定可以买到。

　　以辛欣的眼光，自然可以很容易判断出她们所穿衣服的价值。其次，三名美女各具气质，就连旁边那名娘娘腔，身上也有一种盛气凌人的奴才相，一切的一切，都证明了一个问题，这三个女人，不是一般人。

　　安雨涵和邵文蕊心里确实不怎么舒服，她们怎么说也是一线歌手，还是处在红得发紫的关键时期，这个女人竟然不认识她们？这让她们心中产生了一点挫败感。

　　如果她们知道辛欣的爱好，或许就不会这么想了。

　　因为辛欣除了喜欢看篮球赛和格斗赛以外，对任何事都没多少兴趣，特别是姑娘家家喜欢看的都市言情剧、韩国泡菜剧、宫廷苦情剧，辛欣一概不看。至于歌曲，辛欣倒是听，只是她听歌和牛皓凌差不多，只听歌不记人，管它是谁唱的，好听就听，不好听就不听。

　　“我今天还就偏要进去！”安雨涵何时受过这种窝囊气，她迈步就想硬闯过去，可把旁边的Pitt吓坏了，这位娘娘腔像是死了爹一般嗷嗷大叫，拼命挡在安雨涵身前，不让安雨涵接近那位美女警察。

　　安雨涵细胳膊细腿的，万一被这个看似‘野蛮’的女警伤着，那可怎么是好？

　　牛皓凌满头问号的乖巧的安静的呆在房间里，他一边看着外面的一幕，一边慢慢意淫起来。

　　他依稀看到安雨涵一把扯住了辛欣的衣服，两个美女撕扯在了一起，两个女人娇喘连连，衣衫散乱，打的不可开交，想到最美的地方，他嘿的一声笑出声来。

　　“笑什么？”安雨涵和辛欣一起大吼道。此时安雨涵还被Pitt死死挡着，不让她接近那位‘野蛮’女警，两名美女一声大吼，将牛皓凌美妙的幻想打破了。

　　瞧见这俩女人没有动手，牛皓凌脸上不禁浮现出一丝失落之情，他聚精会神的望着火药味越来越浓的门口，焦急的暗道：快打啊，你们别光动嘴呀，安大明星，Pitt右边有空挡，根本挡不住你，你直接抬脚去踹那个辛警官啊。

　　这俩女人都和牛皓凌有点过节，此时俩人冲突在一起，牛皓凌便感觉自己的春天提前到来了，他最喜欢看女人打架了。

　　安雨涵虽然不在乎牛皓凌死活，可是雷萱萱在乎呀，她深怕安雨涵真的惹火了这个女人，让牛皓凌吃了亏，不由走过去揽住了安雨涵的胳膊，小声劝道：“雨涵，算了，还是看她怎么审问吧。”

　　安雨涵理解雷萱萱的顾虑，守着雷萱萱也不好继续发作，她深吸了一口气，挺拔的酥胸几度起伏，哼道：“咱们走着瞧。”

　　“哼！”辛欣不屑的哼了一声，对旁边的警察说道：“你们给我看好，除了我之外，谁都不准进去。”

　　“是！”四名警察全数敬礼。

　　辛欣高傲的扫了安雨涵等人一眼，迈步走进了审问室里，她走进审问室，突然发现没了牛皓凌的踪影，转身间，她便看到牛皓凌站在安雨涵等人身边，正笑眯眯的冲着辛欣挥手，笑道：“我肯定不会进去。”


第一百一十五章 我给你三个选择

　　“你给我进来！”辛欣冷声说道。她费了这么大的劲才把这个混蛋抓到自己能够掌控的地盘上，这容易吗？能够将这个人抓个现行，简直是一件可以放鞭炮庆贺的事。

　　“你……你想对我做什么？”牛皓凌扭捏了一下：“要不……要不先让她们回避一下？”

　　辛欣的俏脸很明显的抽动了一下，她深吸一口气，努力使自己的心情缓和了一下，一字一句的说道：“你-给-我-进-来。”

　　从辛欣的语气看，这个娘们已经到了爆发的边缘，这可是一位敢在大庭广众之下开枪的狠角色，牛皓凌不想彻底激怒她，只能紧贴着墙根，不情不愿的噌了进去，一边噌一边很认真的说道：“先声明……你……你可不能对我动手动脚。”

　　“噗！”邵文蕊掩口笑出声来。

　　牛皓凌用眼角斜了邵文蕊一眼，嘀咕道：“喜欢‘噗’的女生，上辈子肯定是充气娃娃。”

　　他磨蹭到审问室的椅子边，挪屁股坐下，说道：“辛警官，你……你想做什么就赶紧开始吧，不用顾及我的感受。”

　　安雨涵的眼神慢慢闪出一丝戏谑之色，她现在已经可以确定，这位辛欣警官根本就不是牛皓凌的对手，牛皓凌每一句话，都能把这位女警官气的怒发冲冠。

　　隐隐间，安雨涵心里涌出一股快意，对牛皓凌的观感也变好了许多，至少这个家伙能帮她挤兑人不是？

　　只是看笑话的邵文蕊以及看到暗爽不已的安雨涵，很明显没有注意到雷萱萱的心情，此时雷萱萱的心情非常乱，自从牛皓凌走出来，一团阴影就笼罩在了她的头上。

　　到底他是牛皓凌，还是陈林？他难道一直在骗我吗？雷萱萱有点想哭的冲动。

　　“啪！”辛欣将审问室的房门关上，俯身望着一脸惶恐的牛皓凌，冷声道：“你最好给我严肃点。”

　　“好。”望着眼前两团耸动的胸器，牛皓凌的表情顿时变得极为严肃，他蓦然严肃起来，倒是令辛欣感觉有些不伦不类。

　　有种人，天生就属于严肃不起来的类型，强行让他严肃起来，得到的结果只会适得其反，比如牛皓凌，就是这种类型的代表。

　　望着一本正经的牛皓凌，辛欣总有一种想笑的感觉，她别过头去，努力让自己打消这股从心底生出的笑意。

　　“牛皓凌，你这次的罪名可是不小，非法集会，聚众闹事，殴打他人，每一个罪名都能关你个一年半载！”辛欣拿出了警察最擅长使用的恐慌法。

　　牛皓凌‘严肃’的抬起头，一本正经的说道：“我说我是路过，你信吗？”

　　“你认为呢？”辛欣似笑非笑的说道。

　　“不管你信不信，我反正都是路过。”牛皓凌摆出了一副‘爱信不信’的嘴脸。

　　辛欣真被气笑了，她用手指着牛皓凌，嘴角哆嗦的说道：“好，好，既然这样，那你就在这里呆着吧。”

　　牛皓凌站起身，静静望着辛欣，轻笑道：“辛警官，我只想告诉你一点，华夏国不姓辛！”

　　“你说什么？”辛欣脸色微微一变。

　　牛皓凌纵身一跃，右掌在桌上一拍，直接翻到了辛欣面前，辛欣以为牛皓凌动粗，一拳便打了过去。

　　彭！

　　牛皓凌硬挨了辛欣一拳，肩头晃动了一下，他轻声道：“你可以再大力一点，辛警官，这个世界很简单，也很复杂，权利并不能解决一切。”

　　“比如像现在。”辛欣刚要说话，牛皓凌已经灵敏的闪到了她背后，双手指尖紧贴住辛欣的粉颈，指甲微微有点刺入辛欣的皮肤中。

　　这一刻，辛欣可以清晰从牛皓凌身上感受到森然的杀气，她已经可以确定了，这个男人一定杀过人，还不仅仅只杀过一个人！

　　辛欣稍微侧转头，目光恰好与牛皓凌的目光对视在了一起，那是一副笑盈盈的嘴脸，可是这副嘴脸中，却包含着一种冷彻人心扉的寒意。

　　“你敢杀我？”辛欣努力使自己平静下来。

　　牛皓凌嘴角一翘，坏笑道：“你可以赌一把，赌我不敢杀你。”

　　辛欣不敢赌。

　　不光辛欣不敢赌，任何有点背景和家底的人都不敢拿自己的命去赌。

　　瞧见辛欣服软，牛皓凌笑的很开心：“这就对了嘛，法律是国家的，命是自己的，以后想开点。”他心里暗道：总算把这个娘们吓住了，妈的，她要是死拗，我还真不敢动她。

　　他慢慢收回手，待到他的手刚离开辛欣的脖子，辛欣像是一头蓄势待发的豹子，右手摆出一记刁钻的反勾手，冲着牛皓凌的后脑甩去。

　　“呼！”辛欣的手刚盘到牛皓凌后脑，后者已经一按她肩头，直接一个空翻从她身上翻越过去，人刚落下，牛皓凌已经一把抱住辛欣的细腰，随即他手臂一用力，直接将辛欣按倒在桌子上。

　　“你！！！”感受到这个男人的大手袭体，嗅到这个男人身上的味道，辛欣真的感到害怕了。

　　牛皓凌趴在辛欣身上，狞笑道：“我现在给你三个选择，第一个选择，你大声喊叫，然后我把你衣襟全部撕掉，让他们一起进来看看。第二个选择，你乖乖别出声，我脱下你衣服拍几张照片纪念下。第三个选择，你咬舌自尽了吧。”

　　“选吧。”牛皓凌嗅着辛欣身上的兰花幽香，略微有些陶醉的笑道。

　　“你！你杀了我吧！”辛欣把脸使劲扭到另一边，不与牛皓凌的丑恶嘴脸对视，眼眶很快变红了。

　　“这是第四个选择了。”牛皓凌笑眯眯的说道。

　　牛皓凌趴在辛欣身上，叹息道：“你说你是何苦呢？咱俩本来就没什么仇怨，我也没做过什么祸国殃民的违法乱纪事，你何苦与我过不去呢？你们这些官宦子弟啊，难道全都有这种嗜好？不管别人乐意不乐意，非要逼着我们这些老实人跟你们玩命不可？”

　　“你真以为我涉黑了？”牛皓凌把辛欣的俏脸硬是正了过来，很严肃的问道。

　　辛欣神情倔强的别着脸，不与这个男人对视，鼻子里轻哼了一声。

　　“你要是不说话，那我就自动执行第二个选择了。”牛皓凌的手慢慢开始上移。

　　此时，长河区公安局门口，一辆很普通的红旗轿车停在了下来，车门打开，从轿车里走出了三名青年，中间那名青年身穿一袭很传统的军大衣，长相非常普通，脸色呈现出一种病态似的苍白，军大衣青年身旁，各跟随着两名长相一模一样的青年，这两名青年身高一米七六左右，生的眉目如画，英气逼人。

　　“少爷，这件事交给我们就行，你没必要亲自过来。”一名青年低声对军大衣青年说道。

　　军大衣青年微笑道：“我这次过来，只要是见见我们这位‘筹码’，呵呵，既然我们答应了那个女人给这小子方便，总不能让他被公安局扣起来吧？”

　　“嗯，少爷说的极是。”这名青年点头轻声说道。


第一百一十六章 你们需要我回避一下吗

　　三名青年还没等走进公安局，两辆军车很快停在了公安局大院门口。

　　“啪嗒！啪嗒！”军车车门很快打开，一名身材魁梧的老者从军车里钻了出来，他的眼神极为犀利，一眼便看到了回过头来的军大衣青年。

　　“宋叔？”军大衣青年笑了。

　　老者健步过来，脸色不太好看的说道：“你什么时候来齐州的？竟然不通知我！”

　　军大衣青年苍白的脸色多了一丝血色，他笑道：“宋叔，我不是不想麻烦你吗？”

　　老者一瞪眼：“那你现在怎么又通知我？”

　　军大衣青年依旧脸色苍白的轻声笑道：“这不是不得不麻烦你老人家了吗？”

　　老者的表情明显一窒，这个小子可是他看着长大的，性格真是一点没变，不管做什么事，都一副理所当然的样儿。

　　“说吧，什么事。”老者没好气的说道，他的语气里，饱含了一分溺爱。这时，两辆军车上的十多名战士也已经整齐划一的随在了老者身边。

　　军大衣青年挠挠头，笑道：“我有一个朋友，被长河公安局抓起来了，我想让宋叔帮我把他弄出来。”

　　“什么？就这么点屁事？你放个屁都能把他茨出来吧？”身为一名行伍之人，老者爆了粗口。老者身边的一名警卫员轻咳了一声，似乎在提醒老首长注意言辞用语。

　　军大衣青年已经习惯了这位老者的脾气，他半开玩笑的呵呵笑道：“宋叔，这次这件事有点儿棘手，我可能茨不动，所以想请您老人家来茨……不是，来帮忙弄他出来。”

　　“你在耍你宋叔玩吗？”老者还是不相信青年的话，他可是知道这个小子的背景，别说区区一个区县公安局，就算想办一件事，省公安厅都是一句话的事。

　　老者也清楚青年的心计，这个小子完全传承于他家老爷子，心性极深，既然他说‘茨不动’，那就肯定有隐情了。

　　“说说吧，你顾虑什么。”老者轻声说道。

　　军大衣青年笑道：“抓走我朋友的人叫辛欣。”

　　“辛欣？怎么这么熟悉？”老者眉头微微一皱。

　　军大衣青年笑道：“我查过档案局，她是辛志强的孙女。”

　　辛志强？老者皱皱眉头，沉默了半晌，辛志强啊，这个老东西可是齐州只手遮天的大人物，掌管着齐州的所有警备，又是齐州省长最知心的左右手，可谓是个手眼通天的角色。

　　这名老者叫宋一德，是泉市军区的政委，他属于燕京派系，基本上华夏国八大军区的政委，大多都属于燕京派系。只是比齐州陈家还差了一截，毕竟陈家老爷子是泉市军区的一把手。

　　在军区内宋一德话语权不如陈家老爷子好使，但是在军区外面，宋一德势力又比陈家老爷子大上一些，宋一德是政工出身，凭借他在中央的人脉网络，可以很轻松的安置好转业军人的去向，甚至与很多省市官员保持着很好的关系，是个玩权利的老手。

　　所以在军区内，陈家老爷子也会让他三分，毕竟这位宋政委代表着燕京派系的某些大佬。

　　“辛志强这老头应该不会管这档小事吧？”宋一德轻声笑道。

　　军大衣青年摇头笑道：“在我没出现的时候，这确实是一件小事，可现在我出现了，宋叔，你还觉得这是一件小事吗？”

　　“而且，这次找宋叔帮忙，还有一件事。”军大衣青年呵呵笑道：“据我的龙组调查，那位陈大少正在追求这位辛警官，所以我觉得，以他那个彪呼呼的性格，肯定不会让自己心爱的女人掉面子吧？”

　　宋一德望着军大衣青年，眼神里有了一丝欣慰，这个家伙，考虑事情越来越全面了，照他这个情况发展下去，他们燕京派系可就后继有人了哪。

　　仅仅是救一个人，他就能将所有问题都考虑进去，并且将可能引发的后患全都杜绝掉，这种心计，已是青出于蓝而胜于蓝了。

　　既能压服住陈大少，又能让辛志强给面子，放眼整个齐州，也只有宋一德有这份威望了。

　　“好吧，你进去处理吧，陈家和辛家那边，我来帮你搞定。”宋一德说道：“我就不和你进去了，你办完事，记得去我那里一趟，以后如果你来齐州再不通知我，小心我揍死你。”

　　宋一德做出了一个打的姿势，军大衣青年稍微一缩脖子，露出一个轻松不过的表情。

　　直到宋一德转身离去，军大衣青年才轻声说道：“走吧，先去把那个小子弄出来，你们两个先去找找那位李局长。”

　　“好。”两名青年应声点头，步伐矫健的走进了公安局。

　　李局长望着手里的红色小本，脸颊明显哆嗦了一下，眼神里涌出一抹惊骇之色，他抬起头，望着眼前那名略显病态的青年，语气发颤的问道：“您……您……我……我就是这里的局长。”

　　那个红色小本虽然很普通，但是仅仅上面一个钢印的前四个字，就已经把李局长吓的腿软了。

　　中共中央……

　　病态青年轻咳了一声，语气软绵绵的说道：“打开门吧，我带我朋友离开这儿。”

　　“您朋友是？”李局长将红色小本小心翼翼的合起来，递到病态青年身边的一名青年手里，试探性的问道。

　　病态青年的眼神眯了起来，反问道：“你说呢？”

　　李局长擦擦额头的冷汗，苦笑道：“辛警官……”

　　“打开门。”病态青年有气无力的扫了李局长一眼，语气里饱含不容置疑的味道，太子党有太子党的傲气，这种傲气是他们这些太子党的逆鳞，违逆他们的意思，那便是硬揭他们身上的逆鳞，尽管他们有着普通人没有的气度、风范以及修养，但同样的，他们也拥有这个年龄该有的叛逆与冲动。

　　李局长低下头，不敢与病态青年直视，他冲着身边的何队长说道：“开门。”

　　“可是辛警官……？”何队长还是有点犹豫，他不知道这个病态青年是什么人，但却知道辛欣是什么人。

　　“开门！”李局长说的斩钉截铁。

　　何队长还在犹豫间，病态青年身边的青年动了，他一把扯住腰间有钥匙的那名警察的肩头，右手顺着这名警察的手臂滑下，左手很轻松的将他腰间的钥匙扣了下来。

　　安雨涵等人全都看得莫名其妙，邵文蕊有点好奇的打量了长相普通满脸病态的青年一番，小声嘀咕了几声。

　　“咔嚓！”所有人都没有动，任由青年打开了审问室的房门。

　　病态青年刚迈步进去，表情便呆愣住了，他望着眼前的一幕，用疑惑的语气说道：“你们……你们……需要我回避一下吗？”


第一百一十七章 仇恨的聚集体

　　此时此刻，辛欣恨不得找个地缝钻进去。

　　她躺在审问桌上，纤细的长腿盘在牛皓凌腰间，她的膝盖，正死死顶着这个龌龊男人的两胁，而牛皓凌，则是双手按住了辛欣的手腕，整个人伏在她身上，那个架势，是个男人就能很熟悉。

　　真是不能小看女人，这个辛警官竟然这么狂野……病态青年心里嘀咕了一声，略微有些尴尬的干笑道：“哈，打扰了，很抱歉。”

　　牛皓凌始终趴在羞愤欲绝的辛欣身上，他的目光在病态青年身上扫了一圈问道：“你是谁？”

　　病态青年刚要开口，牛皓凌又说道：“算了，不用说了，说了也不认识，出去吧，记得随手关上门。”

　　病态青年表情一阵愕然，他自嘲一笑，真的就打算出去并随手带上门。

　　咣！

　　在牛皓凌分神的刹那，辛欣终于逮到了脱身的机会，她双膝微微朝后一收，继而猛然朝上狠狠一顶，双膝顶在牛皓凌的小腹，顿时将牛皓凌的身体顶的后仰，辛欣在牛皓凌仰身的刹那，打算翻身从牛皓凌下面翻过去。

　　她的双腿刚抬到前胸，牛皓凌的身躯又一次趴了下来。这次牛皓凌的脸颊，恰好趴在了辛欣的双腿间。

　　牛皓凌的手始终死死抓着辛欣的手腕，他趴在辛欣的双腿间，腆着脸说道：“这可不怪我，都是你刚才乱动的结果。”

　　辛欣像是练瑜伽般折身在审问桌上，双腿高举，近乎于上身成了一条对折线，她双腿间，可以很敏感的感受到牛皓凌呼出来的热气。

　　“额……”这个姿势吸引住了病态青年的脚步，他转过身，仔细看了一会说道：“那个……你们真会玩儿～！”

　　说完这句话，他才依依不舍的走出门外，随手将房门关了起来。

　　“呜呜呜……我不活了！”一向性格坚强的辛欣终于哭了。一个从来不哭的女人，哭起来的样子非常可怕。至少哭了牛皓凌一个满脸茫然。

　　牛皓凌现在已经感受不到辛欣的反抗了，他小声说道：“喂，小点声，外面有人。”

　　“哇哇哇……”辛欣哭的更委屈了。

　　审问室门外，尽管这间审问室使用的超密封材料构建，可是材料再好，也无法阻止高分贝的女人哭泣声。

　　所以，外面所有人都听到了哭声。

　　听到辛警官哭了，李局长吓得一蹦三尺高，他拔腿就想朝审问室跑，不想他刚跑到门口，已经被病态青年挡住了。

　　“我说，阻止别人做好事可是不地道的，比挖人墙角还可恨。”病态青年很严肃的说道。

　　李局长听得满头大汗，他轻声说道：“这位……这位先生，辛警官可是……”

　　“我知道她是谁，还知道谁在追她呢，那又怎么样？人家都生米煮成熟饭了，难道他还想介入吗？省省吧，她这叫喜极而泣。”病态青年的态度还是非常严肃，他心里暗道：这个小子真是不错，连辛家那个丫头都能搞定，或许我的赌注押对了。

　　什么？生米煮成熟饭？说者无心，听者有意，一听到这个字眼，还在胡思乱想的雷萱萱彻底爆走了。

　　在她面前生米煮成熟饭？这还了得？

　　雷萱萱本来就是炮仗脾气，虽说这些天被牛皓凌给捋顺溜了，可俗话说江山易改本性难移，就算偶尔哑火，可炮仗始终还是炮仗。

　　“开门！”雷萱萱小宇宙爆发，抬脚就踹在了审问室的房门上。

　　乱了，全乱了。安雨涵感觉有点无语，怎么审着审着会审出作风问题了呢？

　　邵文蕊的眼神倒是越发明亮了，她像是发现新大陆般的兴奋起来，这是只有电视上才有的抓小三呢。

　　病态青年心思比较活泛，想的就比较多了，他心道：等我回去，先把那个谎报‘军情’的幼龙踹了，这也算是逮捕？那个妞应该是想玩角色扮演吧？真是够火辣的，嗯？难道女警都是这样的真性情？看来我也需要找个女警谈谈人生了。

　　病态青年知道雷萱萱是什么人，他对牛皓凌身边的人都调查的很清楚，所以他并没有阻止雷萱萱。

　　“陈林，你给我开门啊！”雷萱萱捶打着审问室的房门，语气带着哭腔喊道。

　　牛皓凌犹豫了一下，低头对辛欣说道：“那个……我放开你，咱们的矛盾就到此为止怎样？”

　　迎上辛欣怨恨与哀伤的目光，牛皓凌无奈的叹道：“好吧，那咱暂时把矛盾搁置怎样？刚才你也看到了，事情有点超乎你我的控制，刚才进来的那个小子，你猜他是什么人？”

　　辛欣并没有听进牛皓凌的话，牛皓凌现在想要寻找一个矛盾转移物，至少要暂时转移辛欣心中的仇恨，他又继续蛊惑道：“他能够让李局长不敢阻止，就这么堂而皇之进来看咱俩……我想他应该不是普通人吧？”

　　“你想说什么？”辛欣的语气还有哽咽。

　　牛皓凌说道：“他不顾你的命令闯进来，还表现的这么淡定，你难道不猜测他的身份吗？那个李局长怎么说也是一位局级干部，竟然跟只鹌鹑似的不敢阻止，他刚才可是看到咱俩这样了，万一他要是出去乱说，我的名节岂不是不保？当然，也有你的名节。”

　　听到名节俩字，辛欣的眼眶再一次红了。

　　牛皓凌平生最擅长的就是挑拨离间，病态青年的无意闯入，倒是让他想到了脱身之计。

　　“先别哭啊，你难道不想知道解决办法吗？”牛皓凌继续蛊惑道。

　　“怎么解决？”辛欣双手被制住，也没法擦掉眼角泪珠，只能眼泪婆娑的望着牛皓凌，问道：“怎么解决？”

　　牛皓凌神秘兮兮的说道：“你难道不觉得，我和他可以互换一下位置吗？”

　　“什么意思？”辛欣有点茫然。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“比如把他引进来，敲他一记闷棍，然后让他忘掉看到的一切？”

　　“这是违法的事！”辛欣摇摇头。

　　“你说辛警官，你是真傻还是假傻？什么是违法的事？违不违法不都是你们一句话的事吗？从提款机多取钱就是违法犯罪，贪污几十亿就是理所当然，什么事不都是嘴皮子嘟噜出来的吗？比如我，我和朋友正在聊人生理想呢，还不是被你不分青红皂白的带到了这里？又有谁问过我意愿了？”牛皓凌似笑非笑的说道。

　　“你！”辛欣大为生气。

　　“行了，大家心里都明白，就不说这个没意义的话题了。你只回答我一句话，咱们是治他一个违法呢？还是治他一个犯罪呢？就算你不注重名节，也要为我想想，我不想让别人误会什么。”牛皓凌摆出一副宁死不从的模样。

　　“放开我吧。”辛欣轻叹道。

　　“咱俩之间的事？”牛皓凌试探的问道。

　　“不死不休！但不是现在！”辛欣哭闹过后，已经恢复了原先的性情。

　　“嗯嗯，咱俩现在要建立统一战线。”牛皓凌很麻利的一个纵步，跳开了三米多。他眼里始终带有一丝防范，不管是老人、小孩还是女人，他永远都不会掉以轻心。

　　“怎么做？”辛欣一直在这个男人手里吃亏，心里对这个男人已经有点害怕了，这次和牛皓凌站在统一战线，她心里竟然有种心安的感觉。

　　很奇怪的感觉。

　　“这两包叫做迷魂散，你应该在电视剧中看过吧？只要喷到对方的脸上，就算是牛也会晕倒。喂，不要这么看着我，天地良心，我只会用在男人身上。我靠，你还这么看我！？天地良心，我真的只喜欢女人！”牛皓凌被辛欣的目光看得有点发毛。

　　辛欣不再去理会牛皓凌的性取向，她拿过两包迷魂散，又问了牛皓凌一个相同的问题：“怎么做？”

　　牛皓凌还没等回答，审问室的房门已经响了起来，接着，传来雷萱萱的喊叫声。

　　“我有办法收拾那个小子了！”听到雷萱萱的声音，牛皓凌顿时计上心来，脸上荡漾着别样的笑容。

　　此时此刻，病态青年内心还在隐隐对牛皓凌表达着崇拜之情，殊不知，他所崇拜的家伙，正打算将他弄成仇恨接收器，准备给他来上一场‘欲加之罪何患无辞’的古装冤案大戏。


第一百一十八章 强龙不压地头蛇

　　“开门！”雷萱萱再一次砸门，声音幽中带怨。

　　“这是我女朋友，等下我先让她进来，然后引那个家伙过来围观，你趁机行动。”牛皓凌小声说道：“如果我没猜错，这小子肯定带着保镖，他的保镖交给我，你来对付那个小子。”

　　“为什么我来对付？”辛欣一瞪眼，似乎意识到有点不妥。

　　牛皓凌回转身，叹道：“你有把握对付他的保镖吗？你知道是一个二个还是三个？”

　　“那你知道吗？”辛欣有些不服的反问道。

　　牛皓凌嘿嘿一笑，说道：“他有两个保镖，因为刚才他们来的时候，走廊里传来三道脚步声。”

　　“什么？”辛欣有些不敢相信，她不相信牛皓凌会有这么高的警觉性，首先这个房间很隔音，想要听到走廊的脚步声，听力要达到什么地步才能做到？

　　她并不知道，牛皓凌的听觉完全是为了逃命所需，以前的经历，让他养成了眼观六路耳听八方的本事，这算不得什么光彩以及感到骄傲的大事。

　　“好！那俩人交给你对付！”辛欣不想再与牛皓凌争执，开口说道：“那你准备吧，我来对付那个家伙！”辛欣心里也有一点怒火，是对那个病态青年的怒火。

　　这里是她的地盘，这个病态青年不请自来，已经是对她最大的不尊重！而且还能让李局长不敢过问，对于脾气比较暴躁的辛欣来说，病态青年已经在她擅长的领域挑衅了她！

　　牛皓凌的计策非常好，正好看透了辛欣的本心，现在辛欣内心正多了一股怒火，这股怒火大多数来自于牛皓凌，只是牛皓凌进行了巧妙地转移，将这股怒火转移到了可怜的躺着也中枪的病态青年身上。

　　“哗啦。”牛皓凌拉开门，雷萱萱的娇躯微微一失衡，一下子趴在了牛皓凌怀里，还没等雷萱萱说什么，牛皓凌已经将雷萱萱抱进了审问室里。

　　“不要说话，等下我再和你解释。”牛皓凌很严肃的说道。

　　看到牛皓凌一本正经的模样，雷萱萱果然安静了下来，她的脾气已经被牛皓凌捋顺了，尽管知道他可能骗了自己，可是雷萱萱还是忍不住想去相信这个男人。

　　刚才她心里的怒火，只是因为没有见到牛皓凌，等她见到了，怒火也便烟消云散了。

　　“等会你骂我，怎么骂都行，记住，一定要刁蛮一些。”牛皓凌不待雷萱萱再开口，已经很急促的说道。

　　“为什么？”雷萱萱张口问道。

　　“等会再和你解释。”牛皓凌重复了一次先前的话，轻声道：“骂吧。”

　　雷萱萱很听话的吸了一口气，大吼道：“陈林！你这个卵蛋！”

　　噗！外面的邵文蕊忍不住笑出声来。

　　牛皓凌也没想到雷萱萱会骂出这么一句话，他的表情微微一愣。

　　不过同样的，这句话起到了很好的效果，在两名保镖的阻拦下，所有人都没法进一步看看里面发生了什么情况。

　　当然，除了一个人之外，那就是好奇心满满的病态青年。

　　他愣头愣脑的把脑袋伸进来，想要看看难得一见的抓奸大剧，谁能想到，他刚把脑袋伸进来，一团白雾便撒到了他脸上。

　　紧靠着门边的辛欣，出手没有丝毫的留情，白色粉末倾泻而下，只好命中病态青年的印堂处。

　　基本没有任何的还魂机会，病态青年脑海里还带着深深地好奇，便扑到在了地上。辛欣当了这么几年警察，身手已经很麻利了，她一把扯住病态青年的衣领，直接将他扯进了房间内。

　　变故发生的太快太快，等到那两名青年注意到这边的情况，他们保护的对象已经消失在他们眼前了。

　　“你们做什么！？”一名青年脚步一滑，一个箭步踏出，五根手指像是一个钳子，瞬间抓向辛欣的肩头，没有一丁点怜香惜玉的意思。

　　“两位老哥先歇歇吧。”当青年快要抓住辛欣肩头的刹那，牛皓凌的身体动了，他几步过来，右手在青年的手臂上一切，左手一甩，一片黄色粉末便甩了出去。

　　“唔！”这名青年也是一名功夫高手，在牛皓凌甩动手臂的刹那，他立即闭住了自己的呼吸，可他还没等得意一下，便觉得小腹一阵剧痛。

　　甩出粉末是假，脚下偷袭是真，牛皓凌的右脚，不偏不倚的弹踢在了青年的胯下，突然袭击之下，哪怕是练过少林铁档功的高手，照样会蛋碎一地。

　　青年顿时蜷缩在地上，表情变得极为纠结起来，他嘴里支支吾吾的哼哼着，牛皓凌从腰间夹出一粒药丸，很轻松的丢进了青年半开半合的嘴里。

　　“你！”另一名青年大急，他右手瞬间深入后腰，想要摸出自己的配枪，他的手刚伸进后腰，全身便是一阵剧烈的战栗，随即口吐白沫躺在了地上，他的手里，还攥着那把掏出了一半的手枪。

　　“哎哟，吓死人了。”Pitt丢掉手里的防狼微型电警棍，拍着胸脯，很怕怕的说道。

　　牛皓凌冲着Pitt竖竖拇指，赞许的点了点头，Pitt的脸上顿时笑得和花儿一样了，这根防狼微型电警棍，可是花了他好几万美元呀，这种防狼微型电警棍可以将电力汇聚到一个点上，辐射出将近一米的距离，自从买了这根警棍到现在，Pitt还是第一次使用，第一次使用就能成功，他心中充满了无尽的兴奋之情。

　　如果他知道自己电倒的人是位功夫高手，估计心里会更加得意。这位功夫高手也是大意了，他没想到，所有人都没想到，这个娘娘腔竟然会从背后下黑手，竟然敢从背后下黑手！

　　Pitt此时的举动，倒是颠覆了他在安雨涵心里留下的形象。

　　李局长、何队长以及四名警官全都呆傻愣了，他们不知该怎么去做，就在他们抉择的时候，辛欣面无表情的走了出来，目光放在了李局长身上。

　　“辛小姐，呵呵。”李局长干笑了两声，想要说些什么却不知道从何说起，刚才放任那名青年进入审问室，已经近乎违逆了这位大小姐。

　　“我刚才好像说过，任何人都不能进去吧？”辛欣没有给李局长什么好脸色，要是刚才所有人都进去了，她辛欣的脸面还往哪里搁？单单是旁边这两名满脸好奇与暧昧的女人，就能将她刚才遭遇的事传扬的满城风雨人尽皆知。

　　李局长尴尬的笑了笑，苦恼的说道：“辛小姐，刚才那位……那位先生……他手里的证件很不一般。”他不知道该称呼那名青年为什么，只能干巴巴的喊了一声先生，先生这个词，从李局长这名警官嘴里说出来，显得有些不伦不类。

　　“证件是可以造假的吧？”辛欣冷声说道。

　　“对。”李局长擦了擦额头的冷汗。

　　辛欣又问道：“那你确定他的证件是真的吗？”

　　“不确定。”李局长摇摇头，他现在心里已经怀疑，那个青年可能是辛欣的仇家或者对手，辛家可是齐州省的超级家族，辛老爷子的门生遍布周边所有区县，作为辛老爷子的外围门生之一，李局长很明白自己要倾向于哪一边。

　　中央来的又能怎样？强龙能压地头蛇吗？

　　想明白自己的立场，李局长的内心也就拨云见日了。他沉吟道：“怪不得，怪不得刚才我看那个证件的印章有点模糊，原来是假的？真是好大的胆子！胆敢在这上面造价！辛小姐，你说怎么办吧？你说怎么办我就怎么办！”

　　李局长这句话很有讲究，他首先顺了辛欣的意思，其次最后一句话，又将责任巧妙的推到了辛欣身上，那意思就是说：我只是按照吩咐行事，以后就算发生了什么事，也和我没有任何关系。

　　辛欣性子比较直，倒是没明白李局长心里的这些弯弯绕，她很满意李局长的回答，说道：“将他们三个分开关起来，我先审问一下那个带头的。”

　　“没问题，我马上办！”李局长冲着何队长使了一个眼色，这位何队长本来就是个八面玲珑的老油子，哪里还会不明白上司的意思，他大声喊道：“快点，将那三个冒牌小子分别关起来。”

　　牛皓凌揽着雷萱萱走出门，正好迎上了辛欣羞恼的目光，牛皓凌洒脱一笑，说道：“那个……辛警官，我今天所做的事全都是一场误会，既然我帮你抓到了三名意图不轨的家伙，我是不是可以走了？”

　　其他人理解牛皓凌这句话，只是认为他说的是聚众涉黑一事。只有辛欣自己心里明白，这个家伙是在威胁她，先前辛欣在牛皓凌身上感受到了死亡的威胁，再次面对牛皓凌时，她竟然从心底有点畏惧这个男人。

　　算了，让他走吧，以后我大不了不再与他有任何联系！辛欣咬牙切齿的暗哼道。从第一次见到牛皓凌到现在，辛欣还没有从牛皓凌手里占到任何的便宜，经过这次事件，她已经有些打算放弃了。

　　他们官二代里有一句俗语，叫做识时务者为俊杰，官宦子弟之中，不管性格如何，大多数人都非常识时务，这也是华夏五千年养成的官场传统。


第一百一十九章 摊牌

　　病态青年雄赳赳气昂昂的以一副救世主的姿态降临，却没想到遇人不淑，落得如此下场，此时在审问室内，他已经被脱掉了鞋子和裤子，只穿着裤衩坐在椅子上，雪白的脚丫子踩在一滩积水里，身前是带着和煦笑容的‘女中豪杰’——辛警官。

　　至于那位始作俑者，此刻早已经带着众女逃之夭夭了。

　　牛皓凌又不是傻子，自然清楚那个青年不好惹，不过辛欣也同样的不好惹，两个同样不好惹的人互相招惹，估计会泵擦出炽烈的火花。这种火花，很可能会将一个人烧成灰烬，牛皓凌没有什么背景底蕴，所以他跑了。

　　商务车停在了一坛冬青旁边，司机在Pitt的示意下，很明白的下了车，走到了远处，一直到看不到商务车为止。

　　这时，三个半女人凑了过来，一副兴师问罪的模样。

　　半个女人的Pitt率先开口叫道：“哎哟我去，陈林啊，你到底是叫陈林呢，还是叫牛皓凌呢？我现在都已经糊涂了拉！”Pitt摆出一副不依了的‘撒娇’模样，雷倒了旁边的三名美女。

　　安雨涵板着脸说道：“陈林的档案我找人看过，是真的，没有任何差错。也就是说，你牛皓凌的身份是假的？你混在大学里，到底是为了什么？为什么那所大学会不知道你的档案是假的？还有刚才的事，到底是怎么回事？你又怎么会去涉黑呢？还有，那个姓辛的霸王龙女人是什么人？还有……”

　　“咱能一个个问吗？你当我是电脑吗？”牛皓凌没好气的阻止了安雨涵的问话，安雨涵的话也恰恰是雷萱萱想问的，望着雷萱萱渴望求知的眼神，牛皓凌叹道：“我可以你和萱萱，其他人出去。”

　　“哎哟，你好没良心，你……”Pitt刚扯了一嗓子，已经被牛皓凌拎住衣领，拉开车门丢了出去，一边丢，牛皓凌的嘴里还不忘嘟囔一句：“走你～！”

　　Pitt一个趔趄差点摔倒在地，他刚想转身大骂，突然想起刚才牛皓凌对付那名保镖的手段，心里顿时浮生出一丝寒意，到嘴边的话又咽了回去。

　　邵文蕊已经看出眼前这个鳖孙不是个怜香惜玉的主，不想重蹈Pitt覆辙的她，很乖巧的撇撇小嘴，自己走下了车。

　　拉上车门，牛皓凌转身说道：“我先回答你们第一个问题，我是谁。”

　　“我本名叫牛皓凌，陈林只是我虚造的一份档案人物。”牛皓凌语出惊人的说道。

　　雷萱萱掩嘴惊呼了一声，感觉自己的心脏好像被什么给锤击了一下，好疼好疼。难道她一直深爱的人、一直念叨的人，只是一个虚造出来的人物吗？撕下了陈林的面纱，牛皓凌又到底是什么人？会不会和陈林是截然不同的人？雷萱萱内心很纠结，她害怕看到牛皓凌的真面目，她害怕陈林不再是陈林，除了害怕以外，她心里还有一丝生气，她感觉从头到尾，牛皓凌都是在欺骗她的感情，这让她一时间有些无法接受。

　　“虚造档案？你虚造的档案会在档案局里有存根？”安雨涵还是有点不敢相信。

　　牛皓凌苦笑道：“这个我就不太清楚了，总之陈林确实是我虚造的档案人物，我没必要在这个问题上欺骗你们。”说完这句话，他凝神望着泪眼婆娑的雷萱萱，轻声道：“对不起。”

　　他抬手想要擦掉雷萱萱眼角的泪痕，却被雷萱萱用手推开到了一边，雷萱萱摇着头说道：“你一直都是在骗我？”

　　牛皓凌仰头望着车厢顶，轻叹道：“你是这么认为的吗？名字对于一个人来说，不过就是一个符号，我叫张三也罢，叫李四也好，我还是我，这是永远都没法改变的事实，陈林就是牛皓凌，牛皓凌就是陈林，同样也是一件永远都没法改变的事实，因为名字的改变，你就觉得一切都变了吗？”

　　“为什么？”雷萱萱颤声问道。

　　牛皓凌稍微寻思了一会，开口说道：“现在我的身份已经暴露了，陈林这个名字我用的可能性也小了，就跟你好好说说吧。”

　　安雨涵望望牛皓凌，又望望雷萱萱，终于在心里确定了这俩人的情侣关系，同时她更明白了一件事——她是电灯泡。

　　“先重新介绍一下，我叫牛皓凌，二十一岁，出生于齐州省淄武市千乘县的一个落后的小村庄，后来我为了出人头地，就参加了高考，一直到进入女子学院上学，在这以前，我和大部分人都一样，这辈子没啥波澜，每天持续着这种清汤寡水的生活，直到后来我遇到了一个人，他改变了我的一切，生活、环境乃至是拼命的目标，全都改变了。”牛皓凌的话让两名美女有点迷糊，他轻声说道：“他给我了一份令人难以置信的任务，这种任务便是保护你们。”

　　牛皓凌笑了：“你们个个都是非富则贵，我保护你们的同时，同样会招惹下可以让我家破人亡的对手，为了自己的人身安全，我只能虚造一个档案人物。”

　　“任大少他们的妥协，真是你做的？”雷萱萱说出了长久以来的疑惑。

　　“要不你觉得他们这些人会轻易放弃吗？”牛皓凌望着雷萱萱，很认真的说道：“你现在心里也明白了吧？我接近你、保护你，完全都是因为这个任务，所以你不用对我心存感激，其实说白了，正如雷董事长所说的那样，我怂恿你创业确实有自己的目的，只是这种目的你想不到，才会觉得我不带任何的功利心。雷董事长，不愧是久经商场的奇才，一眼就看出了我的问题。”

　　雷萱萱沉默了。

　　她有点无法接受牛皓凌的说法，这种冲击对她来说太过巨大了，她需要慢慢的去消化。

　　牛皓凌明白雷萱萱的感受，遇到这种情况，她需要从头到尾，一点点梳理自己的回忆，就从第一次遇到他开始，找到那种人生之如初见的感觉，用一点一滴的回忆，去将这件事慢慢梳理出来。

　　“至于安小姐另外几个问题，其实都是一场误会，我在以前得罪过那名辛警官，欲加之罪何患无辞呢？她只是捉住我的痛脚，在借题发挥而已。”牛皓凌轻声说道。

　　安雨涵倒是没将牛皓凌这些话听进去，她很好奇地问道：“你刚才说是保护我……我们？我为什么要让你保护？我又什么地方需要你来保护？”

　　牛皓凌摇摇头，很奸猾的笑道：“如果任务是保护你，我估计也不会和你这么坐着聊天了。虽然不是保护你，但我也不能说出任务的内容，万一你心存抵抗的想法，那我的处境可就不妙了。”

　　“切，不说就以为没事了？我现在就可以把你辞掉！”安雨涵一挥手喊道。

　　牛皓凌很严肃的看着安雨涵，慢跳慢理的说道：“随便你，我只想告诉你，既然上面会分配给我这个任务，就说明你现在有了很大的麻烦，这种麻烦很可能会危及到你的身家性命，如果你对自己的性命不重视，那随便你去做，我倒是乐得在一旁观看，反正任务失败了对我没多少影响，我最多损失一点钞票而已。”

　　牛皓凌没有说出失败会身死的事实，如果他这么说，估计安雨涵的尾巴能翘到天上去。

　　这时，雷萱萱的小手按在了安雨涵的手背上，冲着安雨涵摇了摇头。她亲眼见过江怡那妮子招惹出来的麻烦，那真是会要人命的麻烦，整条走廊里的死尸，单单是看到就会觉得内心发颤，雷萱萱亲眼看到过也亲身经历过，所以她相信牛皓凌所说的话。尽管她心里也知道，牛皓凌失败了会受到很大的惩罚，甚至可能是性命不保。

　　“哼。”安雨涵还算比较听雷萱萱的话，迎上雷萱萱如清泓一般的目光，她才慢慢收起脾气，鼻子里哼了一声权当回答。

　　一棵枫树下，Pitt正倚在树边搔首弄姿，兜里的手机突然激烈震动了几下，这个震动铃声是他专门为了一个人而设定的，他的小心肝随着手机震动而震动起来。

　　深吸了几口气，Pitt微微有些心惊的从兜里取出手机，点开了那条来源不明的短信。

　　整条短信就四个字：行动开始。

　　Pitt将手机按在胸前，眼神里浮现出一阵纠结与犹豫，他的目光在不远处的商务车上看了一眼，表情愈发的纠结，车里的那位天之骄女，他亲眼看着她一步步成长成大明星。成星之路很艰辛，其中有他Pitt的辛劳辅佐，也有着这位天之骄女自身的不懈努力。

　　尽管因为萧雅出嫁的事，安雨涵越来越不待见Pitt，可是这两年来，Pitt倒是没有做出任何对安雨涵不利的事来，萧雅不是他Pitt培养的明星，Pitt自然对其没有多少感情，可安雨涵不同，她可是Pitt一手捧红的大明星，不管从什么地方考虑，Pitt都无法安然的去加害安雨涵。

　　他静静的望着那条短信，内心的天平在左右摇摆着……摇摆着……


第一百二十章 华诗雪和女流氓

　　安雨涵等人将牛皓凌放在了长河大学城，便乘车返回了市区，今天发生了太多太多事，每个人都需要时间来梳理一下思绪。

　　牛皓凌寂寥的站在长河大学城的街口，心情不免有点彷徨，他依稀感觉，自己像是一只没头的苍蝇般，东撞西撞，却总是找不着真正的方向，他叹息了一声，迈步朝着Poker酒吧走去。

　　刚走到门口，就听到了里面的划拳声，现在Poker酒吧已经装修大半，酒吧的舞池里正围着一群男生，他们脚边堆着一摊啤酒，玩的不亦乐乎，谁都没有看到牛皓凌进来。

　　酒吧吧台旁边，马雅正与一名打扮时髦的女生聊着感情，她滚圆挺翘的屁股正对着牛皓凌，充满着深深的诱惑力。

　　牛皓凌的目光在玛雅的屁股上瞄了一眼，接着面无表情的朝舞池那边走去。

　　“六啊六！八仙寿啊！喝了这杯酒啊！全了！你输了，喝喝喝！”位于人群最中心处的马东，指着一名男生哈哈大笑着，马东所在的位置，正好背对着牛皓凌。

　　这名男生刚端起酒杯要喝，突然看到了走过来的牛皓凌，他赶紧放下酒杯，刷的站起身喊道：“十三哥，你来了。”

　　马东摆手喊道：“你给我少来，赶紧喝酒，现在十三哥还在局子里呢。”

　　马东的话音刚落，就感觉衣领一紧，接着整个人被一股巨力提了起来，感受到这股力道，马东就知道身后是谁了，他的表情先酝酿了一下，这才摆出一副献媚的笑容，慢慢转过身去，和煦的笑道：“十三哥，你就知道是你回来了。”

　　牛皓凌皮笑肉不笑的说道：“你真是讲义气哪。”

　　马东脸皮很厚的喊道：“那当然，为兄弟两肋插刀，是我义不容辞的责任。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“你是给兄弟两肋上插两刀吧？你们这群不仗义的混蛋，把我一个人丢在那里，自己跑回来划拳喝酒！”

　　冯唐站起身，有点不好意思的笑道：“十三哥，这次全是我们的错。”

　　“哪有错？”马东不断给冯唐使眼色，拍马屁似的笑道：“我们是不想给十三哥添麻烦而已，十三哥是什么人？局子里能留住十三哥吗？那不就是想进就进想出就出吗？你们说是不是？看吧，我们酒还没喝完，十三哥就回来了，这就是实力，大家鼓掌。”

　　马东带头鼓掌，只有几个傻帽跟着鼓，其余男生都没有动，他们和马东不同，马东跟牛皓凌熟，又与牛皓凌情同兄弟，他说什么都可以，可是他们这些男生，却有些畏惧牛皓凌。毕竟人的名树的影，牛皓凌的手段在大学城无人不知无人不晓。

　　“十三哥，要是我们都进去了，那就真是给你添乱了，你要是一个个去救，那多费事呀。”马东的嘴皮子很溜，深的牛皓凌真传。

　　牛皓凌将马东丢到一边，坐在了舞池的边沿上，拿起一瓶啤酒用牙齿咬开，大口大口的喝了起来，包括马东在内，所有人都看出了牛皓凌的心情不好。

　　马东暗自嘀咕道：今天十三哥怎么了？以往都是会夸奖我随机应变能力强的呀？

　　马东胡思乱想下，目光不禁瞟了瞟牛皓凌下面。

　　“十三哥，你怎么了？”冯唐心思比较细，不像马东那般没心没肺，他坐在牛皓凌身边，用手里的酒瓶和牛皓凌碰了一下，略带惭愧的说道：“我们不应该走。”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“这件事和你们无关，东子的决定很对，要是当初你们所有人都被抓住，那我们也会变得很麻烦，法律可不是儿戏，不是咱们说自己是学生就能够获得赦免的。”

　　听到牛皓凌夸自己，马东顿时变得眉开眼笑了。

　　“我烦心的事你们解决不了。”牛皓凌摇头叹息。

　　马东嘿嘿一笑，冲着一名男生招招手，这名男生会意的走过来，马东凑到他耳边说了几句话，这名男生便快步朝酒吧外走去。

　　“来，十三哥，我敬你一瓶。”马东从别人手里接过酒瓶，笑道：“这次事都是我和小唐引起的，十三哥替我们蹲了半天局子，我们心里也是内疚的很，来，一切都在酒里了。”

　　牛皓凌在为接下来的路烦恼，也没将马东的话听进心里，他和马东碰了一下，又喝了几口酒。

　　以前牛皓凌老是教训马东不要当气氛的破坏者，没想到今天，他倒是成了气氛的主要破坏者。

　　因为牛皓凌的沉默不语，导致本来活跃的气氛一下子降低到了最低点，所有人都不敢轻易开口说话，只是低头喝着闷酒，马东偶尔说几句调节气氛的话，也因为没人响应而失去了该有的效果。

　　沉默的气氛持续了很久，马雅也走过来企图疏导一下牛皓凌的情绪，却是以失败而告终。一直过去了二十多分钟，一名长相清纯穿着鹅黄色卫衣的长发女孩走了进来，女孩看到牛皓凌，清澈的眼神顿时变得明亮了起来，满脸洋溢着开心的表情。

　　“小雪来了呀。”马雅认识这名长发女孩，不禁满脸笑容的打起招呼。这名长发女孩正是与牛皓凌有过两面之缘的华诗雪。

　　华诗雪似乎很害怕马雅，她微微走到一边，不敢与马雅直视。原因很简单，作为这一届的新生，华诗雪凭借清纯可爱的容貌，很快被评选为齐州艺术学院美术系的系花候选人，这样一朵楚楚可人的出水芙蓉，立即进入了马雅这个女流氓的视野，在一次院系蒙面舞会上，华诗雪就被人袭胸了，那个伸出黑爪的家伙，正是马雅。

　　女人摸女人，算不得耍流氓，华诗雪只能报之以苦笑并且近而远之。

　　“十……十三哥。”华诗雪还有点不好意思开口说话。

　　牛皓凌抬头看了她一眼，轻声笑道：“嗯，你好。”

　　马东在旁瞪大眼睛，内心感叹道：十三哥到底是怎么了？他遇到女人竟然还会这么低调？

　　华诗雪微抿芳唇，细声说道：“上次的事，我要谢谢你。”

　　“那次我也是拿人钱财与人消灾。”牛皓凌随口说道。

　　华诗雪摇摇头，又说道：“我是说的寰宇那次。”

　　寰宇？牛皓凌望着华诗雪，眼里有了一丝惊讶，这个女生竟然能够认出他？

　　华诗雪略显羞涩的说道：“我开始没能认出你来，但是看到你的背影，再回想起你的声音，我才确认下来，那次没有机会亲口和你说一声谢谢，真是抱歉。”


第一百二十一章 红桃之叶

　　“十三哥，小雪可是打听过你好几次了哦。”马东用调侃的语气嘘声笑道。

　　听到马东的调侃，华诗雪的脸颊顿时绯红一片，似乎变得有些手足无措起来。

　　这丫头肯定是马东喊来的，牛皓凌扫了马东一眼，马东立即露出一个贱兮兮的笑容。马东也是一片苦心，他只是为了能让牛皓凌的情绪变好一点。

　　怎样才能让男人的情绪变好？很简单，给他找个漂亮女人。至少马东心里是这么认为的，何况这次他还专门去找了一位对牛皓凌有点爱慕之心的女人。

　　“我……我……”她内心的小秘密被马东直接喊了出来，令这个刚进入大学校园没多久的小女生不知该说些什么。

　　感觉到华诗雪的尴尬，马雅小碎步凑过来笑道：“十三哥，不如我们一起去看电影吧！”

　　“我赞同！”马东起哄道。

　　“好。”牛皓凌不忍打击马雅等人的积极性，他心里很清楚，他们都是为了让他开心起来才如此做，只可惜他们不知道牛皓凌心里到底在想些什么，所以他们不管怎么闹，都不会起到什么作用。

　　就在牛皓凌和马雅等人前往电影院的时候，在泉市的大清河下游，七名身穿淡红色紧身衣的女子挡住了三名男子。

　　这三名男子的其中一人，正是和牛皓凌有过一面之缘的彼得，在彼得身后，还跟随着一黑一白两名高个保镖。

　　在距离彼得不远处的土路上，一辆越野车的前轮胎整个瘪了下去，只差一点儿，就会跌落进旁边的河道里。

　　望着眼前这七名如花似玉的美女，彼得云淡风轻的笑道：“几位找我有什么事吗？就算是真有事，也没必要采取这么暴力的手段吧？”

　　七名红衣美女一致说道：“我们首领要见你！”

　　“你们首领是谁？我好像不认识吧？”彼得一边说着，目光一边在七名美女身上移动着，待他看清红衣美女指甲上的粉色红桃标志时，他的眼瞳不由的猛然一缩，沉声道：“你们……你们是红桃？”

　　“没错。”七名红衣美女的回答还是异口同声。

　　“红桃竟然还存在着，真是让我惊讶。”彼得的眼睛眯成了一条线，呵呵笑道：“想当年，你们红桃可是红极一时呀，呵呵。”

　　彼得的言下之意很明显，以前的红桃的确是红极一时，‘请你’你若不到，他们便会‘请命’，她们的邀请，还没有什么势力敢于拒绝，只可惜随着功夫之王麾下门徒内乱，这个四王会最强大的杀手组织，也在内斗中伤亡殆尽，最终成为了一段历史。

　　红桃的杀人手段很多，当年红桃成员遍及天南地北，她们有着自己的信念，将任务看的比什么事都重要，她们的身份多种多样，有的是明星，有的是白领，有的是美容师，有的是家庭主妇，甚至还有小偷、应召女郎等。

　　有些男人和红桃成员生活了一辈子，都不知道他们的妻子是一名杀手。

　　所以说，就是因为红桃的隐蔽性与忠诚性，使得这个组织异常恐怖，她们行走在黑暗之中，可以夺走任何想要夺走的生命，恍若黑暗中的暗夜精灵，带着一丝妖艳、诡异与诱惑。

　　红桃的灭亡，来自于一个内部的召集令，当这些来自于世界各地的红桃成员全部集会于东南亚一个小国的五星级酒店时，一场天然气大爆炸将这座酒店夷为了平底，盛极一时的红桃杀手集团，就这么戏剧性的退出了历史舞台。

　　当年的红叶惨案，曾经在四王会掀起过很大的波澜，所有人都认定这场惨案是功夫之王门下弟子内斗的结果。只是没有人主动承担这件事，而这件事的来龙去脉又做的天衣无缝，直到现在，也没有查询出到底是何人所为。

　　彼得轻声笑道：“如果你们首领想见我，那便让她亲自过来吧，你们几个还请不动我。”

　　七名红衣女子俏脸一变，快速散在四周，手里全都多了两把锋利的蝴蝶刀。

　　“咔！咔！”彼得后面的两名保镖也在同一时间掏出了手枪，黑黝黝的枪口对准了一名女子的眉心。

　　彼得用手将枪口慢慢压下，笑道：“不要和美女动刀动枪的。”

　　他呵呵笑道：“和美女过招，一定要保持最起码的绅士风度。”

　　他很优雅地鞠了一躬，文质彬彬的笑道：“来吧！”说完这句话，他身上的气势顿时变了。

　　“唰！”最靠近彼得的那名红衣女子率先出手，她柔软的身躯微微一矮，刀尖像是割破了空气般，发出嘶嘶的鸣响声，用快到常人无法看清的速度切向了彼得的喉尖。

　　“哇哦！”面对扑面而来的刀刃，彼得一抬手，直接一把攥着了这柄吹毛断发的蝴蝶刀，在他的掌心处，覆盖了一大团粘稠的蛛网。蛛网将蝴蝶刀粘黏在他的掌心，想要抽回去，何其艰难。

　　“啪！”彼得一伸手指，一道媲美子弹的蛛网从他手腕处射出，正中红衣女子刚抡起来的蝴蝶刀上，强大的打击力顿时将这把蝴蝶刀打飞了出去，沾黏在了一棵树身上。

　　彼得蹲下身躯，双手大开，轻声笑道：“来吧，一起上，让我看看现在的红桃是不是落伍了。”

　　剩余的六名红衣女子二话不说，立即便俯身冲了上去，蝴蝶刀在她们手里化为了两朵翩翩舞动的彩蝶，带着一丝嗜血，从六个不同的位置攻向了满脸微笑的彼得。

　　唰！唰！唰！

　　彼得一仰身，轻松避开了一柄蝴蝶刀的横削，他随即又是一低头，另一柄蝴蝶刀擦着他的发梢斩了过去。

　　这种高超的反应速度，已经超出了普通人的接受范围，这正是彼得的能力之一——感官，拥有媲美蜘蛛一般的敏锐感官。

　　“不愧是黑客之王的继承人，连那股子傲气都很像他。”就在彼得玩的不亦乐乎时，不远处的大坝上出现了一道看不清面貌的倩影，这名倩影一边朝这边走来，一边轻声开口说道：“我便是‘红桃’这一届的‘红叶’，我叫俪灵。”


第一百二十二章 六点刀法

　　红叶，就是红桃对于首领的尊称。

　　红桃的三代红叶，曾经是艳绝一时的绝代佳人，只可惜自古红颜多薄命，三代红叶伴随着红桃彻底成为了历史的尘埃。

　　望着越走越近的红衣女郎，彼得轻笑道：“红叶？你手里有代表红叶的红叶纹章吗？”

　　红衣女郎朝前走的动作始终保持着不缓不急，她冷声道：“纹章？现在红桃已经不需要四王会的纹章了。”

　　彼得嘿嘿笑道：“那也就是说，红桃不再是红桃了。”

　　“纹章不能代表什么，我凭的是实力。”红衣女郎缓步行走，刚走到距离彼得五六米的地方，她的身体顿时化为了一道红影，快速朝着彼得冲去。

　　“停住！”两名操着蹩脚国语的保镖一抬手枪，很快瞄准了红衣女郎的头部，他们未等扣动扳机，眼前已是一花，红衣女郎的身形像是棉花般纵跃，缓缓飘落而下，在飘落的过程中，她的双手扣住了两名保镖的手腕，没看她怎么用力，就听咔嚓咔嚓两声，两名保镖的手腕顿时呈现出了一个诡异的弧度。

　　红衣女郎落在地上，双脚在地面上划出一道半月弧，脚尖的力道，将这片干硬的土地勾出了一道深深的沟壑。

　　“嘭！嘭！”红衣女郎一斜身体，背部如一把长弓，在她蹲身的刹那，她的双掌一左一右拍在了两名保镖的小腹。

　　她的动作看似轻缓，其实速度已经达到了极致，只有身处其中的人，才能感受到这种恐怖的速度，两名保镖像是被卡车撞到一般，壮硕的身体顿时倒飞出了数米之外。

　　红衣女郎的突然动手，将彼得吓了一跳，尽管彼得对自身实力很自信，可眼前这个人却是敢自称为红叶的女人，就算红桃已经名不副实，可是红叶这个字眼也代表着很多东西。

　　每一届的红叶，都是站在地下世界巅峰的强者。

　　彼得脚尖一点地，身体腾空跃起了十数米，这样的弹跳力，也只有四王的继承人才能有这种能力，他人还在半空，就看到红衣女郎的脚尖一噌地面，一颗石子飞快掠出，正中彼得的前胸。

　　噗咚！石子几乎与彼得一起飞起，击中彼得时，彼得正处在新力未生的关键时刻。

　　这颗石子像是一颗子弹，将彼得打的差点呼吸停止，他重重摔在地上，用手捂着前胸伤口，眼神惊骇的望着神情淡然的红衣女郎。

　　差距太大了！

　　他的实力在北美已经罕有人敌了，没想到在华夏国竟然碰到这么一位高手。

　　这个女人，俨然已经接近化境实力了。

　　收发自如，是为化境！刚才红衣女郎的姿势动作，正是华夏国正宗的八卦游龙掌。

　　“你觉得我需要红叶纹章吗？”红衣女郎走到彼得面前，脸庞不带一丝情感波动的轻声问道。

　　“嘿嘿，这个问题我回不回答都没意义了。”彼得嘿嘿笑道：“你直接说什么事吧。”

　　红衣女郎俯视着彼得，沉声道：“你不怕我杀了你？”

　　彼得强忍着胸口剧痛笑道：“如果你要杀我，早就杀我了，不过我想，我似乎没有理由让你对我下杀手。”

　　红衣女郎冷声问道：“你找过扑克侠？”

　　“怎么？哦哦，明白了，你们三代红叶是扑克侠的义母，不过我很好奇，你们和功夫之王有很深的仇怨，而这位扑克侠又是功夫之王选定的候选人之一，你们到底在想什么？是想利用他打击功夫之王，还是因为他的义母是三代红叶？”彼得露出了一副很好奇的模样。

　　红衣女郎的脸颊涌现出一股愠怒，她沉声道：“这个你不需要打听，我只想告诉你，不要再试图挑衅扑克侠。”

　　彼得耸肩笑道：“我本来就没有挑衅他，只是想认识一下他而已，毕竟他可能是我以后的搭档。”

　　“你不需要认识他。”红衣女郎的语气中没有丝毫情绪波动。

　　“OK，OK。”彼得胸口的伤势渐渐痊愈，他慢慢爬起身，稍微活动了一下胳膊，刻意和红衣女郎又拉开了一点距离。

　　彼得用眼角余光扫了周围的红衣女子一眼，心中暗道：红桃重新出世，按理说功夫之王应该知道才对，为何没有采取任何行动呢？这到底是因为什么？

　　彼得心里带有重重疑问，红桃不是一般的组织，当年在四王会，红桃就是四大杀手集团的最强者，甚至其余三大杀手集团加在一起，影响力都不如红桃大。

　　究其原因，一是因为红桃成员都是女人，女人往往会让敌人放松警惕心，而且女人又是天生的‘电影演员’，她们或哭或笑，都可以随着她们的目标进行。第二个原因，便是因为红桃归属于功夫之王麾下，拥有比其他杀手集团更为有利的先天优势，那就是精湛的功夫！

　　红桃之中有一套专门的六点刀法，六点刀法是功夫之王亲自创立，六点刀法沿用了咏春拳八斩刀的长处，又融入了八门金锁刀、八卦刀、乾坤刀、少林双刀、太极刀、梅花刀等诸多刀法派别。

　　刀法中的扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突八法，六点刀法去掉了其中之二，取消了劈与突这两式大开大合的刀式，增加更多阴狠刁钻的刀式，完全依女人的特性而量身定制，堪称暗杀界中的顶尖刀法。

　　红桃杀手集团的覆灭，功夫之王具有很大的责任，如今红桃余孽出现，如果功夫之王不是老糊涂了，肯定会想办法剿灭她们。

　　“今天就离开华夏国，如果明天再让我见到你……”红衣女郎眼中寒芒一闪，右手一甩，哒哒哒三声，三枚黝黑色钢针钉在了树身之上，只露出一小截尾端，钢针四周的树干，很快变成墨黑色。

　　彼得吞了一口唾沫，温文尔雅的笑道：“好的，既然四代红叶这么吩咐，彼得肯定照做。”凭借蜘蛛的预知能力，他心里隐隐觉得华夏国将会引发一场大风暴，而风暴的风眼，就在眼前这名红衣女郎身上。

　　他彼得还不想趟这趟浑水，在他眼里，那个扑克侠身上简直没有一丁点‘侠’的味道，枉费了华夏国还是侠的国都。


第一百二十三章 什么才是真爱？

　　“陈好，我发誓，以后一辈子都对你好！”

　　“我爱的人永远是你！跟我走，追求我们的幸福。”

　　大荧幕上，正上演着一出感人肺腑的三角伦理言情剧，此时正演到最高潮部分，男主角因为前期太操蛋，导致女主角和他分手，就在女主角和未婚夫睡过摸过准备结婚的时候，男主角担心自己会屌丝一辈子，终于开始后悔了。

　　他为了和女主角在一起，一间间礼堂找寻，最终总算在一间礼堂找到了那名女主角，成功阻止了这对新人的婚礼。

　　影院里不少单纯女孩全都兴奋地惊呼起来，其中就包括‘女流氓’马雅和‘掉坑女’华诗雪，这两名女孩激动的满脸通红，在为男主角重新找回真爱而欣喜。

　　“跟我走！”男主角伸出手，大声喊道。

　　女主角望着男主角，犹豫了许久，最终她不顾未婚夫苍白的表情，丢下头纱扑入了男主角怀里。

　　哗～！！！全场欢呼，不光是电影里，就连影院内也是一片鼓掌声。

　　唯独没有鼓掌的两个人，一个是牛皓凌，另一个是马东。牛皓凌面无表情，马东满脸不屑。

　　“十三哥，你不觉得感动吗？”和牛皓凌坐在一起的华诗雪怯生生的问道。

　　“感动吗？”牛皓凌望了华诗雪一眼，这个女孩的脸颊上还带有高中生的稚嫩，他轻声说道：“我没感觉出来。”

　　马雅皱眉道：“十三哥，你真是太不懂情调了。”

　　牛皓凌倚在座椅上，看着这场看似皆大欢喜的大结局，片花中，男主角拉着穿着婚纱的女主角跑在沙滩上，两个人脸上全都洋溢着幸福的微笑。

　　牛皓凌轻声说道：“这个女人，得不到最终的幸福。”

　　“嗯？”华诗雪有点疑惑。

　　牛皓凌继续说道：“她不懂爱。”

　　“那你懂呀？”马雅神经大条的哈哈大笑道。

　　牛皓凌苦笑摇头，说道：“我也不懂什么是爱，但我懂得生活，一个男人愿意和她结婚，就说明他爱她，否则不会想和她生活一辈子。”

　　“可是那不是她的真爱。”马雅撅嘴说道。

　　牛皓凌深吸了一口气，站起身说道：“既然不喜欢，为何要和他结婚呢？我不知道你们这些女生都是什么心态，是不是觉得这样很浪漫？一个对自己女人不负责任、做事不经过大脑的男人，懂得什么是真爱吗？欢笑背后，谁想过那个未婚夫？一个男人为了结婚，他会付出自己的全部！玩弄婚姻是一件这么有意思的事吗？一群傻逼导演。”

　　牛皓凌的话令华诗雪的脸颊变得惨白下来，恰如电影中那名望着新娘远去的新郎。

　　“我想过啊，我要是那个未婚夫，我直接把这俩奸夫淫妇捅死。白刀子进红刀子出，再白刀子进红刀子出！”马东腾地一下站起身，表情夸张的吼道。

　　马东的声音可能有点大了，他的声音吸引了周围人的注意，顿时间，这家电影院暴动了，无数花枝招展的女孩将手里的饮料瓶、纸杯攥成一团丢向了马东。

　　铺天盖地的可回收垃圾像是雨点般倾落，马东哪里见过这种阵势，没有当场吓尿已是罕见了，他一边骂道：“一群发情的浪妮子，我要是不发火，你们不知道马王爷有几只眼，哎哟，我的眼，那个孙子打的？”

　　瞧着引发众怒，牛皓凌一把扯住捂着眼睛的马东，右脚一踏座椅，直接跳到了后排的走廊上，撒开腿便跑。

　　马东原先所在的位置，已经变成了一个垃圾堆，到处都是丢弃的垃圾。

　　离开电影院，马东一边擦着身上溅撒的饮料，一边骂道：“妈蛋的，这群不通世故的小妮子，她们就是造成社会离婚率暴增的根源。”

　　牛皓凌望着像是从垃圾堆里爬出来的马东，苦笑道：“造成离婚率暴增的不是女人，而是浮躁的人心。”

　　马东哼道：“我现在觉得老祖宗的规矩对极了，女人无才便是德，这话一点儿都不错。”

　　话音略微一顿，马东疑惑的望着牛皓凌，疑问道：“咦？十三哥，不对呀，我怎么发现你现在变成哲学家了呢？恋爱了？”

　　“怎么说？”牛皓凌看着马东问道。

　　马东用手肘碰了碰牛皓凌的腰部，嘿嘿坏笑道：“有句话不是说吗？恋爱的男女，个个都是哲学家，喂，十三哥，你是不是被女人甩了呀。”

　　“不用这么看着我，你的脸上写满了‘被甩了’三个大字。”马东油腔滑调的哈哈笑道。

　　牛皓凌坏笑道：“是吗？你有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”马东满脸求知欲。

　　“祸从口出！”牛皓凌一把揽住马东的腰，一个旱地拔葱将马东‘栽’进了花坛里。

　　把马东栽到花坛里，牛皓凌的心情莫名变好了许多，他走到马路边，感觉天更蓝了，云更白了，空气更清新了。

　　刚才他心情不好，倒是难为马雅和华诗雪了，其实那本来就是一部爱情电影而已，根本较真不得。

　　失去了陈林这个虚拟面具，他才算真正开始正视自己的命运，从今天这刻开始，他就要抛开所有的心理羁绊，用牛皓凌这个身份站在所有敌人面前。

　　或许，已经到了他脱离学生这个身份的时候了。

　　傍晚时分，一栋大厦门口，一辆黑色别克轿车停在了大厦后面的庭院里，车门打开，穿着一身笔挺西装的Pitt从车里钻出来，他稍微整理了一下衣领，快步走进了身前的大厅里。

　　“请问您是？”Pitt刚走进大厦，两名身材高挑的美貌女子便迎了上来，两名女子一左一右挡在Pitt面前，满脸笑容的问道。

　　Pitt从公文包掏出一张名片，客气的笑道：“我叫Pitt儿～！和你们吴老板有过预约的。”

　　“您是寰宇公司的Pitt先生吗？”一名美貌女子应该事先得到过通知，顿时说出了Pitt的身份，随即她做出一个请的姿势，笑道：“请跟我来！”

　　Pitt一路跟在这名美貌女子身后，一步步朝着电梯口走去，越往前走，他的内心越发的纠结，双脚像是灌注了铅条，令他有种迈不动步子的感觉。


第一百二十四章 ‘寅虎’吴刚

　　六楼401室。

　　美貌女子推开门，轻声说道：“吴总，Pitt先生到了。”

　　里面传来一个中年男人沙哑的嗓音：“让他进来吧。”

　　美貌女子做出了一个请的姿势，很乖巧的退出了房间，Pitt整理了一下衣襟，提着公务包走了进去。

　　这个房间装修的很普通，两侧是书柜，中间摆着一张桌子，在靠近门口的沙发上，一名四十多岁的中年人正在一丝不苟的沏茶，他的动作很娴熟，没一会儿，一小壶晶莹剔透的碧绿茶水便沏好了。

　　他将面前的两个茶杯各自倒了半碗茶，开口说道：“坐吧，不用拘束。”

　　“嗯。”Pitt有点不自在的坐在了藤条凳上，双手放在膝盖上，还是有一点紧张。

　　他听说过这名中年人，而且大多都是负面新闻。

　　在娱乐圈混迹多年的Pitt，曾经在一次聚会中偶然听说了齐州省一个庞大的地下组织，叫做福寿堂，而眼前这名中年人，便是福寿堂的十二大佬之一，‘寅虎’吴刚。

　　福寿堂十二大佬的称号全都是以十二生肖而代替，他们在福寿堂的地位，也与十二生肖的排行有关，一鼠，二牛，三虎，四兔，五龙，六蛇，七马，八羊，九猴，十鸡，十一狗，十二猪。

　　吴刚便是福寿堂的老三，手里掌握着多家上市集团，其中以寅虎房产公司最为著名，基本涵盖了整个省会泉市的大型地产，福寿堂十二大佬散布于齐州省十七个地级市，势力关系错综复杂，一方有难八方支援，使得这十二位大佬权势滔天。另一方面，这些大佬又喜欢做慈善项目，十二个人加在一起所捐献出的善款，达到了数十亿之多，这些善款在他们脑袋上形成了一个保护伞，替他们挡住了来自于各个方向的攻击。

　　这一次安雨涵要嫁的对方，就是眼前这名‘寅虎’吴刚。

　　在不知道吴刚真实身份以前，Pitt心里还不算怎么紧张，毕竟他也见过不少身价数十亿的有钱人，不过清楚了吴刚的真实身份后，Pitt心里真的害怕了，安雨涵要是嫁给这么一个男人，能够受的了吗？Pitt可是深知安雨涵的脾气，事业的顺风顺水，养成了安雨涵暴躁的性格，她就是一个火药桶脾气，一点就着，要是真嫁给这名大佬，她能活多久还是未知之数。

　　而且，Pitt心里最担心的是安雨涵不愿意就范，就算安排人拍了艳照威胁，应该也起不到什么效果。前些日子，就有几名韩国当红女星被逼急了而跳楼自杀，Pitt不想让安雨涵走上她们那种路。

　　Pitt刚要开口说话，‘寅虎’吴刚就提前开口说道：“具体情况，喻先生都跟我说过，你就不用重复了，先喝茶吧。”

　　“啊，是！”Pitt内心哆嗦了一下，用手捧起了茶杯，茶杯很烫，他却没敢放下，硬是捧到嘴边抿了一口，这才慢慢放在桌沿边，这种茶杯很小，并没有弯把，触手滑腻，不知是用什么材质制作而成。

　　‘寅虎’吴刚捏起茶杯喝了一口茶，叹道：“不瞒你说，我妻子去世得早，我也找寻了很多年的正妻，只是至今还没有碰到满意的，我有二十一名情妇，你手底下那个女的就是第二十二名，我先处着看看，钱什么的不会少给她一分。”

　　‘寅虎’吴刚望着脸色不太好看的Pitt，开口笑道：“其实说白了，我对你们娱乐圈的女人没多少好感，她能不能成为我吴刚的妻子，还有待考察，只是喻先生的面子，我还是要给的，一年一千万外加一套别墅，车辆随便那个女人挑选，不过你要给我听清楚，我吴刚的女人，不管有没有娶进门，她都要遵从妇德，因为我有能力包养她们，所以从她点头的那刻起，她就不需要再出去抛头露面了，只要乖乖呆在家里就好，你懂我的意思吗？”

　　“懂。”Pitt擦了擦额头的冷汗。

　　‘寅虎’吴刚满意的点点头，从怀里掏出一张支票，随便写了写，便丢到了Pitt的身上，说道：“明天带她来见我吧。”

　　“这个……”Pitt有点为难的抬起头，望着‘寅虎’吴刚。

　　“怎么了？嫌少吗？”‘寅虎’吴刚皱皱眉头。

　　Pitt赶紧摆手：“不，不是，只是现在安小姐还不知道这件事，我需要去做她的思想工作。”

　　‘寅虎’吴刚冷哼了一声，说道：“嗯，那你就尽快吧，我不喜欢拖得时间太久。”

　　Pitt连连点头，满脸的苦涩味道。

　　“你可以走了。”‘寅虎’吴刚是个做事雷厉风行的男人，他说完自己的话，便开口下了逐客令。

　　从头到尾，都没有给Pitt太多说话的机会。

　　Pitt有些不情愿的站起身，走出两步后，他又回过头来，问道：“吴董，我能问您一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“如果，我说如果，如果我找一名比安雨涵更漂亮的明星来替代，您和那位喻先生可以接受吗？”Pitt说出了心中的想法，一千万加一套别墅、一辆名车，足以让寰宇三成的女明星为之疯狂。

　　“怎么？那娘们不同意吗？”‘寅虎’吴刚的脸色一下子阴沉了下来。

　　“吴董，她才出道没多久，对很多规矩都不明白，我担心她会闹情绪，惹得吴董不高兴。”Pitt苦着脸解释着，到了这个时候，Pitt身上倒是多了一丝丝男人的味道。

　　“这个不是你该考虑的问题，只要你将她带过来就行！规矩我会亲自教给她！”‘寅虎’吴刚站起身，长久以来积攒的霸气再配合他一米九的壮硕身躯，使他看起来更像是一头气势汹汹的百兽之王。

　　“吴董……”

　　“啪！”Pitt又要开头说话，只觉眼前一花，腮帮子已经重重挨了一巴掌，他‘娇弱’的身子哪里经得住这样的打击，顿时便倒飞了出去，狠狠摔在了地上，右脸颊淤青了一大片。

　　Pitt抬手擦擦嘴角，望着手背上沾染的鲜血，带着哭腔喃喃道：“呜……流血了……”

　　‘寅虎’吴刚居高临下的俯视着Pitt，声音森冷的说道：“我再重复一遍，我不喜欢拖得时间太久，更不喜欢别人跟我啰嗦，滚蛋。”

　　“啊，我知道了。”Pitt踉踉跄跄的站起身，不顾脑子里嗡嗡响的轻鸣声，仓皇的夺门而出。

　　“啪！啪！啪！”Pitt刚走，这间房间的里门便打开了，一名身穿中山装的青年带着两名妖娆的美女走出来，他一边鼓掌一边笑道：“吴大哥的气派真是令小弟折服不已，齐州省不愧是龙虎之乡啊，看到吴大哥以及福寿堂其余叔伯的风范，不禁让我想起了古代的瓦岗群雄，他们与诸位叔伯大哥比起来，也不过这样吧？”

　　‘寅虎’吴刚和气的笑了笑，冲着中山装青年做了一个请的姿势，坐回了原先的沙发上，他喝了一口清茶，笑道：“我很好奇，喻老弟到底是为了什么，难道那个女人得罪过你？”

　　这名中山装青年，正是曾经在牛皓凌手里栽过跟头的喻成。

　　喻成微微一笑，说道：“不，那个女人并没有得罪我，你收了她，不用多想什么。”

　　‘寅虎’吴刚更为好奇了，他轻咦道：“那我倒是更疑惑了，你到底在做什么？能不能跟老哥说说？我可不相信你千里迢迢赶过来，只是为了这么一个内地小明星。”

　　‘寅虎’吴刚与福寿堂其他大佬不同，他的祖籍不是齐州省，而是华夏国的海南省，海南以前曾经是四王会的势力范围，‘寅虎’吴刚自然知道一些有关四王会的事，所以等到喻成找上门时，他也是内心忐忑不已，只有真正了解四王会的人，才会知道四王会到底有多恐怖。

　　当得知喻成的来意后，‘寅虎’吴刚自然是一百个愿意，他和‘亥猪’乐白源不同，乐白源只是通过4W手机隐约知道有一个名为四王会的庞大组织，对于这个组织的一切都不是很清楚，而‘寅虎’吴刚却知道不少有关四王会的事情，甚至包括功夫之王这等存在也依稀听说过。

　　能够牵上四王会的长线，‘寅虎’吴刚心里乐意之极。

　　喻成也喝了一口茶，轻声笑道：“我这次过来，是为了一位对手，这些都是我们会的内部纠纷，实在不方便与吴兄详述，但我可以向吴兄保证，只要这次事成，我一定推荐吴兄加入四王会，并且尽力将吴兄列为常务理事之一。”

　　“哈哈，那一切就拜托喻老弟了！”‘寅虎’吴刚听到喻成的保证，顿时心花怒放。如果他加入四王会，那他在福寿堂里的地位将会飚增，除了这些之外，他的企业也能够借助四王会的强大关系网，走出华夏走向世界，每一家进入世界五百强的企业，背后都或多或少有着四王会的影子。

　　喻成的心情同样很好，他心中冷笑道：哼，还扑克侠？任凭你怎么蹦跶，也不过是社会底层的小混混罢了。

　　第二天，Pitt肿着脸回到公司时，安雨涵正坐在沙发上嗑瓜子，邵文蕊和雷萱萱离开后，安雨涵变得清闲了许多，距离下一次演唱会还有很长一段时间，她也是乐得逍遥。

　　Pitt在公安局的表现，令安雨涵对他的感官变好了不少，想到这些年Pitt对她的照顾，安雨涵的语气也温和一些，她从茶几上抓起一份装订起来的文案，轻声道：“Pitt，给你看一份文案，这是卫导的《宗师》剧本，他打算让我饰演剧中的女二号，你怎么看？”

　　Pitt的目光有点闪躲，他含糊其辞的说道：“哎哟，这个卫导的脾气那么倔，资金还不一定能够到位的，我看还是过段时间再说吧。”

　　安雨涵略微有些疑惑的问道：“你前天不是还说这部剧是我进入影视圈的机会吗？”

　　Pitt背对着安雨涵，小声说道：“我……我……我也是刚刚知道，这个卫导得罪了不少投资人，这部戏哪，没戏～！”

　　“哦，原来是这样。”安雨涵将剧本搁置在桌子上，还没等开口说话，就听到一个男人喊道：“哇，P总监，你这脸怎么肿成这样了？牙掉没？”

　　安雨涵抬起头，正巧看到牛皓凌围着Pitt在转悠，此时牛皓凌已经恢复了以前的状态，满脸的奚落之色。

　　“什么？Pitt你怎么了？”听到牛皓凌的话语，安雨涵也站起了身。

　　“嗯，从掌印而看，出手之人的手劲很大啊，从这个手背的轮廓看，这个人肯定是个猛男，那个……我说P总监，你不会去调戏有妇之夫了吧？”牛皓凌捏着下巴，摆出了一副内行人的模样，老神道道的说道。


第一百二十五章 危机降临

　　“你说嘛呢！？你这嘴儿咋这么欠呢？”Pitt急眼了。

　　“我就是随口说说，你不要介意。”牛皓凌脸上还挂着八卦般的笑容。

　　Pitt声音尖锐的喊道：“我能不介意吗？我怎么才能不介意？你告诉我，我怎么才能不介意！？”望着Pitt细胳膊细腿的张牙舞爪，牛皓凌很想一拳打过去，将他打晕过去，他自然不会介意了。

　　“好了，别吵了。”安雨涵缓步走过来，轻揉额头说道：“Pitt，你的脸怎么了？”

　　“没事。”Pitt的目光有些躲闪，似乎不敢和安雨涵平时。

　　有蹊跷！牛皓凌在旁边看得仔细，心底顿时涌出一丝疑虑，Pitt身上好像发生了一些什么，Pitt现在的神态举止，极像那些曾经被他威胁过的人，也可以说，只有被人胁迫，才可能表现的如此失魂落魄。

　　“难道他被那个猛男给……？我了个艹，这个世上还真有喜欢这口子的？”牛皓凌用一种极为震惊的暧昧目光打量着Pitt，心里在琢磨着断背山般的龌龊事。

　　Pitt用右手抚住涂了白药的青肿脸颊，说道：“Emily呀，下午王总的侄子在齐州大厦订婚，我们过去送点礼金吧。”

　　安雨涵微微蹙眉道：“王总的侄子？这种事直接找人把钱送过去不就行了吗？”

　　Pitt摆摆手，说道：“那哪儿成，王总可是咱们寰宇的大股东，要是这点面子咱都不给，岂不是惹的他不高兴吗？”

　　“嗯，那我们就过去走一趟吧。”安雨涵点了点头。

　　Pitt抚手笑道：“那可就太好了，那个……那个谁，下午有关Emily的应酬就交给你了，好好干，你可以的。”Pitt很女人的用手指轻轻拍了拍牛皓凌的肩膀，满脸的鼓励味道。

　　“妈蛋的，这个卖菊花的老兔子。”牛皓凌嘀咕了一声，用手拍了拍刚才被Pitt碰到的地方，心里有了一丝疑虑，Pitt刚才的举动，很明显是想要支开他，他到底想做什么呢？

　　到了晌午，Pitt匆匆赶到了寰宇大厦三十一层，敲响了一间办公室的房门。

　　“进来吧。”房间内是一个女人的声音。

　　Pitt推门进去，一个身材臃肿浓妆艳抹的中年妇女正叼着烟站在落地窗前面，她靠的玻璃窗太近了，让人不得不为她担心，万一她要是摔倒，以她的超级体重，足够破窗而出，来一场华丽丽的刺激的无绳蹦极了。

　　“王总。”Pitt点头哈腰的说道。

　　中年妇女回过身，用涂满眼影的眸子瞄了Pitt一眼，说道：“搞定了？”

　　“嗯，她已经答应了。”Pitt的语气有点低沉。

　　“我知道你的心思，你照顾Emily这么久，不可能没有一点感情，不过Pitt呀，她们早晚都需要嫁人，你见过哪个混迹娱乐圈的女人找到过真爱了？要么她们就找个奶油小生，人前秀秀恩爱，一生过的都像是在拍戏，要么她们就傍个大款，富贵荣华一辈子，踏上这条路，谁都没有选择的权利。”中年妇女坐到沙发上，将烟头掐灭。

　　“是。”Pitt的声音依旧低沉，他叹息道：“王总，我是觉得Emily还有很大的发展潜力，以她现在的崛起速度，不出三五年，肯定会成为亚洲歌坛一颗璀璨的明星。”

　　“幼稚！”中年妇女狠狠瞪了Pitt一眼，顿时把Pitt吓得低下了头，中年妇女那红艳艳的肥厚嘴唇张开，说教道：“现在做什么都要money啊，还潜力？现在拼的是财力！有钱就有一切！只要你有钱，你可以把一坨大便包装成大明星，前段时间那个连唱歌跑调的绵羊音，现在不也是大红大紫了吗？”

　　“是，是！”Pitt只是低着头应是。

　　“不要觉得安雨涵跟着吴董可惜了，吴董是什么人？他是泉市2011年的首富！说心里话，我真没想到吴董会喜欢安雨涵，这真是让我感到意外，我们得到了吴董的支持，对寰宇现在的发展极为有利，现在我们有很多政界背景，如果再联系上几名商界大佬，我们甚至可以甩开那些难伺候的制片人，直接成立我们自己的电影公司。”很明显的，中年妇女是一个追求利益最大的女人。

　　中年妇女稍微顿了顿，语重心长的说道：“你也做过两次这种事了，应该不需要我来教，下午先想办法给她下药，然后带她去拍裸照，第一次不要逼得太急，吩咐那些女的去做，男人不要插手。”

　　“是。”Pitt心中暗叹一声，点了点头。他们胁迫女星的流程，一般就是先拍裸照，再用裸照威胁其就范，最后一步步加重威胁的筹码，比如找男星与她发生关系等等，再用这些视频进一步威胁，渐渐将这名女星逼入深渊。

　　“那你就去准备吧，为了这件事，我还特意让我侄子现在订婚，那小子现在还在埋怨我呢。”中年妇女摆摆手，似乎在想怎么安慰一下自己的侄子。

　　“那我就先去准备了。”知道这件事已经无法阻止，Pitt只好慢慢退出了房间。Pitt刚走，中年妇女便掏出手机，拨通了一个电话。

　　“吴董，您好，我是寰宇的王燕，嗳，对，您好。”中年妇女喜上眉梢的‘娇声’笑道：“事情我都安排的差不多了。”

　　手机里传来吴董沙哑的嗓音：“你那些道道就不用使了，直接将她送到我这里就行了。”

　　中年妇女表情愕然的惊道：“吴董，她现在的性子……”

　　“这个不需要你来管，我有办法教她！”吴董冷哼了一声，说道：“下午时分，我在东郊的仲宫山庄等着。”

　　咔！手机关掉了，中年妇女眼神纠结的望着手机，沉默不语。

　　“对方的通话终止了。”一处山明水秀的园林别墅区，在其中一栋别墅内，有着七八名穿着暴露的女子，她们或坐或躺或依，姿态像是慵懒的猫咪，配合她们火辣的穿着，带给人一种强烈的视觉美感。

　　在距离她们不远的地方，还矗立着一名身高约有两米的大汉，这名大汉的眼神如水般平静，一双明亮的眼睛里不掺一丝杂质。

　　“他们果然打算对目标人物动手，这件事我来处理吧！”沙发上，一名唇红齿白的小萝莉站起身说道，正是传授牛皓凌刀法的洛梨。

　　曾经对彼得出过手的红衣女郎摇摇头，说道：“你还有其他事要做，这件事就交给铁牛吧。”

　　表情平静的壮硕大汉听到这句话，顿时咧嘴笑了，他嘿嘿笑道：“俺可以见着十三了吗？”


第一百二十六章 红桃夜下，寸草不生。

　　下午时分，Pitt和安雨涵乘车离开了寰宇，朝齐州大厦赶了过去，Pitt离开的时候，眼神里充满着很深的纠结和犹豫，这令谨小慎微的牛皓凌提高了警惕。

　　他始终提醒自己现在是执行任务期间，虽说助理任务不像保镖任务那般危险，但任务目标还是可能会遇到危险，Pitt前脚刚走，牛皓凌便后脚跟了上去。

　　他知道齐州大厦的方向，所以也没有一路跟踪安雨涵，反而是开车抄近道先行赶向齐州大厦。

　　在一栋大厦的阳台上，一名西装男子收起长筒望远镜，拿起电话说道：“吴董，喻先生说的没错，那个男人所去的方向正是齐州大厦。”

　　“操！”对面传来一个沙哑的嗓音，接着听这个人骂道：“他真是有胆！敢在泉市和我叫板！”

　　“呵呵，吴董，不要生气，你我现在没必要去动他，瓷器会和瓦片去碰吗？他是我喻成的对手，心思自然很缜密，不过等到他赶往齐州大厦，就会发现那里什么人都没有，哈哈，来，再喝一杯。”电话那头，传来喻成笑呵呵的劝酒声。

　　“喂，你们这是去哪儿？齐州大厦在市南区！”眼看着这辆商务车驶上外环高架桥，坐在副驾驶上的Pitt已经意识到不妙了，他沉声道：“小宋，你要带我们去哪儿？”

　　司机小宋侧过头，轻声说道：“王总吩咐的，订婚现场换到了东郊的仲宫山庄。”

　　“我怎么不知道？”Pitt依旧不依不饶。

　　司机小宋不缓不急的解释道：“这是王总的吩咐，我只是按照王总的吩咐行事，有啥事你问王总吧。”

　　Pitt回头朝奔驰商务车的豪华车厢里望了一眼，现在安雨涵还不知道目的地已经改变，还坐在真皮沙发上看着一段MV。

　　Pitt手忙脚乱的掏出手机，还未等拨号，手机已经响了起来，是寰宇副总经理王艳的电话。

　　“王总？这是怎么回事？”Pitt的语气里有了一丝责问。

　　王艳的语气很平和，她淡然说道：“不用问那么多，你将她送到仲宫山庄便回来，这件事就和你没关系了。”

　　“王总，这会闹出人命的！Emily的脾气你是知道的，要是……”Pitt咬牙说道。

　　“这个就不用你管了，就算她死了，吴董也会处理的很好。Pitt，我怎么感觉你变了呢？给我记清楚了，不该问的不要问，不该说的不要说，做好自己的本分就可以！”王艳从鼻腔里哼出这句话，挂断了通话。

　　Pitt心里乱极了，他脑海里闪过很多念头，脸上满是迟疑之色，他又回头望了一眼，安雨涵还在津津有味的看着MV，丝毫没有意识到自己接下来的处境。

　　从发掘安雨涵到捧红安雨涵，Pitt无一不是对安雨涵百依百顺，包容着她的公主脾气。眼看着这位他一手捧红的女孩步入深渊，Pitt就算心肠再狠也无法坦然面对。

　　仲宫镇是齐州泉市南部山区后花园的第一站，仲宫，古称终军聚，以西汉时代请缨报国的少年英雄终军而得名。终军少时，曾请求汉武帝赐他“长缨”出使南越。若南越不肯归顺，就用长缨活捉南越王，后令南越王赵兴和王太后答应归顺于汉，并愿向朝廷岁岁进贡。“弱冠请缨”的故事也成为一段家喻户晓的历史佳话。

　　仲宫山庄是仲宫镇建筑最奢华的别墅之一，此山庄位于别离湖中心处，绿荫浓郁，瀑布飞泻，耳听鸟鸣，宛若仙境，是由泉市最大的房产公司——寅虎集团开发建造，依照这栋别墅，方圆数座山峦以及山庄所处的别离湖全部花费了高额开发费，将这座仲宫山庄装点得有如皇家园林一般。

　　这处山庄是‘寅虎’吴刚的私人别墅，每逢遇到难以解决的事，他都喜欢泛舟于湖面，借此来疏解心中的烦闷感。

　　此刻，仲宫山庄围墙边的钓鱼台上，吴刚和喻成正并肩而坐，两个人各持一竿钓竿，彼此都没有多说什么，安静的望着湖面上的鱼浮。

　　过了许久，‘寅虎’吴刚开口说道：“喻老弟，你那位对手也是四王会的人吗？”

　　喻成慢条慢理的摇头笑道：“不算是，他仅仅是有资格加入而已，只要这次我们成功了，他就永远都不会是了。所以说，吴老哥你不用担心什么，咱们混江湖的人，讲究的就是诚信和义气，我断不会做出什么加害你的事。”

　　“嗯，喻老弟的话我还是信得过的，哈哈。”‘寅虎’吴刚故作大方的笑了笑，他生怕介入进四王会的内斗中，这种庞大的组织，就算将整个福寿堂填进去都不够人家塞牙缝的。

　　“老板，有人过来了。”过了两三分钟，一名身穿西装的长发男子走上钓鱼台，小心翼翼的说道。

　　‘寅虎’吴刚皱皱眉头，轻声嘀咕道：“不会来的这么快吧？在哪儿？”

　　长发男子指了指湖泊的南方，说道：“不知道是不是渔民。”

　　‘寅虎’吴刚站起身，接过长发男子手里的望远镜，锐利的眼睛微微眯了起来，果不其然，在距离仲宫山庄数里远的湖面上，正飘着一叶扁舟，在扁舟之上，一名高约两米的男子正站着划动船桨，男子的左肩上，坐着一名犹如瓷娃娃般的小女孩，小女孩一头黑色垂到眉间，小脚丫儿有规律的晃动着，模样可爱乖巧之极。

　　“他们来了？”喻成的注意力还是放在了钓竿上。

　　“是麻烦来了。”‘寅虎’吴刚的语气有点低沉，行走江湖这么多年，吴刚还有点看人的本事，那名大汉和小女孩，很明显不是普通人。

　　特别是那名坐在大汉肩头的小女孩，大汉划动船桨的剧烈动作，竟然没有让她的身体失去平衡，换做普通人，早就跌落进湖水中了。

　　“哦？”喻成听出‘寅虎’吴刚话中的担心，不由站起了身，他遥望远处，只能依稀看到一艘小船正在朝他们驶过来。

　　“准备战斗！”‘寅虎’吴刚低喝一声，仲宫山庄四十多名福寿堂的核心成员全都抽出长刀，聚集到了山庄南门，这些人大多是福寿堂重金培养，身手自不在话下。

　　“你这里没有枪吗？”喻成轻声问道。

　　‘寅虎’吴刚摇摇头，说道：“性质不同，在华夏国，械斗可以压住，枪斗死路一条。”

　　喻成轻‘哦’了一声，一挥手，与他随行的五名小麦色美女也是倒提短柄腰刀，缓步走到了南门口。

　　“嘎吱～嘎吱～～”小船渐渐的接近了，船上两个人的面目也是越来越清晰，望着聚集在岸边的众多西装男子，壮硕大汉咧嘴笑道：“好隆重的欢迎仪式。”

　　“兄弟，你来我仲宫山庄所为何事？”‘寅虎’吴刚站在钓鱼台上，声音沙哑的嘶喊道。

　　壮硕大汉没有看向‘寅虎’吴刚，目光只是停留在了喻成脸上，没有回答吴刚的问话。他肩头的小女孩嬉笑了一声，白皙的小手慢慢张开，在她的手背上，纹着一枚娇艳欲滴的红桃标志。

　　看到这枚红桃标志，喻成的脸色顿时变得大惊失色，他的表现被‘寅虎’吴刚收入眼里，沉声道：“怎么了？”

　　喻成脸颊哆嗦了一下，颤声道：“怎么可能？她是红桃的人？”

　　“红桃？”‘寅虎’吴刚还有些不理解，他崛起的时代，红桃已经销声匿迹了。

　　“红桃夜下，寸草不生！”似乎是为了映照喻成吟出的这句话。

　　这句话刚出口，壮硕大汉肩头的小女孩已经借着大汉一托之力，飞身而起，像是一朵花蝴蝶般落入了南门的人群里，她人未落地，双柄蝴蝶刀已经紧贴着劈过来的长刀掠了下去。

　　噗噗两声，两只握着长刀的手腕应声而断。


第一百二十七章 罗氏枪法的传人

　　“嘿嘿！”壮硕大汉一手一杆船桨，用船桨狠狠一砸水面，庞大的身躯轰然一声落到了岸边，他左右开弓，船桨像是风轮般舞动起来，五六十斤重的实木船桨在他手里像是无物般，那些片刀刚擦到船桨，立即便被崩飞出去，攻势勇不可挡。

　　“好一条汉子！”喻成站在钓鱼台上，看着岸边发威的壮硕大汉，眼神里射出两道精光，张口赞叹道。

　　壮硕大汉一路冲杀出七八米，身边已经躺满了断胳膊少腿的西装男子，他哈哈笑道：“你们的力气太小了，有没有力气大一点的？”

　　壮硕大汉和小女孩形成了鲜明的对比，小女孩的动作阴柔狠辣，她每一次滚地闪身，都会趁机削下一名男子的肢节，而壮硕大汉的攻势则是大开大合，船桨挥动间，轻则骨折断裂，重则脑浆迸裂。

　　这些黑衣男子虽说是福寿堂训练的金牌打手，可齐州省太和谐了，他们根本就没有真正战斗过几次，战斗力甚至比之前的人蛇集团还差了很多倍。

　　至少，人蛇集团手里有枪。

　　一时间，两个人的狠辣手段使得剩余的男子纷纷退避，地上二十多名倒在血泊里不知生死的男子，成了他们心头难以抹去的梦魇。

　　“二位，我吴某有什么地方做的不对吗？”‘寅虎’吴刚按捺住心头的震惊，大声喊道。

　　小女孩站起身子，倒拎两柄蝴蝶刀，嘴角微微翘起，莞尔笑道：“没有不对呀，我们就是过来逛逛而已。”

　　‘寅虎’吴刚强忍心头怒火，呵呵笑道：“不知这位小妹妹怎么称呼？”

　　“你没必要知道，把那个小白脸交给我们，这件事就和你没关系了。”小女孩用刀指着钓鱼台上的喻成，奶声奶气的说道。

　　打从看到小女孩手背上的红桃纹身开始，喻成心中已有了怯意，红桃之名在四王会太有名了，喻成从小到大，对这个组织的大名如雷贯耳，乍一眼见到，喻成心里还兴不起反抗的念头。

　　他的对头？‘寅虎’吴刚回转过身，上下打量着喻成，心里在暗自盘算着，偶尔间，他的眼神里会闪出一丝旁人不易察觉的寒芒。

　　‘寅虎’吴刚不想招惹到四王会，看这两个人的身手绝非等闲之辈，再从喻成的反应来看，这俩人的来头肯定非常大，吴刚不想因为喻成而交恶到强大的组织。可是如果交出喻成，一旦喻成没有死或者风声走漏，四王会岂能饶他？

　　想到这里，‘寅虎’吴刚心里有了一丝悔意，早知如此何必当初呢？当初他就不应该接下这件事，他老老实实做个泉市土财主不好吗？何必去趟这趟浑水，想进军什么国际市场，这下好了，因为心中的贪欲，将自己推上了这个难以收场的位置上。

　　交？还是不交？

　　喻成看出了吴刚心中的顾虑，生怕吴刚会改变心思，将矛头对准他，这里四面环水，要是吴刚倒戈相向，他可算是插翅都难飞了。

　　想到此，喻成开口说道：“吴大哥，他们是四王会以前的余孽，只要你和我一起擒下他们，四王会一定会重重答谢，而且，如果我死了，他们为了杀人灭口，不让四王会知道我的死因，肯定不会任由你逃跑，到了那时……”

　　喻成用话语一蛊惑，顿时坚定了吴刚摇摆不定的念头，是啊，喻成可是四王会的人，这俩人杀死了喻成，肯定会毁尸灭迹，防止事情败露。到了这个时候，吴刚是想战也得战、不战也得战了。

　　“拿我长枪来！”吴刚咬牙说道。

　　“是！”两名黑衣男子赶紧跑进别墅，不多时，他们便取来了一柄精钢打造的点钢枪，枪之所以名为点钢，意为即便是百炼精钢也能一点即透。这杆枪通体由精钢打就，长一丈二，通身漆黑，重六十余斤，两名黑衣男子用右手提着，还略微有些吃力的样子。

　　吴刚几步过去，一把抓起点钢枪，仗枪一挺，抖出了一个枪花，枪尖擦着地面划过，带出一连串的火花。

　　在这个时代，有人习练枪法已经很罕见了，更别说将枪法练到吴刚这个程度，也只有这种不为生活所愁的超级富豪，才有这等闲情逸致。

　　吴刚的枪法名为罗氏枪法，据传是隋末任虎贲郎将罗艺之不传之秘，吴刚为了练就这套枪法，先后前往淄武市淄川区四十余次，最终求得良师，练成了这套枪法，罗氏枪法以回马枪最为出名，只可惜现在已经无人再习练马技，倒使得这项枪法绝技失去了往日的风采。

　　“哦？”外行人看热闹，内行人看门道，单单只看到吴刚抖枪的架势，壮硕大汉的眼睛便猛然一亮。

　　这个人是高手！

　　古往今来，拳脚功夫和器械功夫不属同源，拳法讲究多种境界，器械功夫却没有那么多讲究，特别像罗氏枪法这种沙场战技，什么暗劲、化劲、丹劲统统抛掷在一边，所讲的就是一个稳、准、快、狠！

　　“报上名来！”吴刚拿起点钢枪的刹那，身上的气势已然大变，起先他还是一名腰缠万贯的商人，转眼间，已经变成了一位带有浓浓江湖气息的江湖人。

　　先前壮硕大汉不理他，那是因为他是用商人的身份问话，而此时此刻，壮硕大汉已经开始正视他了，大汉清清嗓子，大吼道：“俺叫铁牛！”

　　“铁牛？这么奇怪的名字？”吴刚眉头微微一皱，因为铁牛故意编了一个名字诓骗于他，心里不禁恼意更甚，他大喝道：“我不管你是铁牛还是铜牛，今天来了我仲宫山庄，我便让你变成一头死牛！”

　　“嘿嘿，好啊。”铁牛咧嘴一笑，脚步轰轰然一阵踏动，船桨一上一下扫向吴刚的头颅和脚踝，两杆船桨被他抡成了风轮，虎虎生风。

　　“哼！”在船桨就要击中他脑袋的刹那，吴刚一个斜身，身体整个凌空横了过来，手中那杆点钢枪在他身体旋拧劲的带动下，像是一个电钻般刺了出去，目标正是铁牛的喉尖。

　　“嘿！”铁牛收回左手的船桨，船桨的木柄微微朝上一抬，正好磕开了吴刚的刺击，这截木柄的尾端，登时被点钢枪钻开了一道近乎透过的窟窿。

　　啪！吴刚一收枪，脚步很稳的落在地上，凌厉的眼神怒视着铁牛，没有再次攻击。

　　铁牛稍微后退了半步，咧嘴笑道：“好枪法。”

　　吴刚心里也是在暗暗吃惊，刚才点钢枪与船桨相磕在一起的时候，吴刚可以很清晰的体会到船桨上传来的巨力，这个叫铁牛的男人，力气未免太大了一点吧？

　　“再来试试！”铁牛将一杆船桨用力插在地上，咔嚓一声，船桨直入水泥地内，带出了几条很明显的裂痕。

　　铁牛将另一杆船桨用双手紧握，他双臂的肌肉像是小蛇般游走着，看得人心惊不已。

　　偌大一杆船桨平握在手中，更使得铁牛看起来像是一尊屹立不倒的战神，身上充满着浓郁的王霸之气。

　　“来吧！”吴刚侧着身子横着长枪，神态前所未有的郑重。

　　“砸！！！”铁牛没有摆出任何的架势，他深吸一口气，脚步重重的踏动数步，手里那杆船桨挟带着惊天的威势呼啸而下，直冲吴刚的脑门砸去。

　　吴刚一咬牙，身体在原地一个转身，接着转身的甩力，他手中那杆点钢枪嗖的一声甩了出去，重重甩在了落下的船桨之上。

　　“彭！”一阵沉闷的响声，吴刚的左手虎口裂开了一道小口子，却也将这杆船桨甩在了地上，沉重的船桨，顿时将地面砸出了一个坑洞。

　　“抡！！！”未等吴刚缓一口气，铁牛又是抓起船桨，身躯在地上微微一蹲，呼的一声将船桨平抡向了吴刚的腰际，其势其威悍不可挡。

　　吴刚双手紧握枪身，将这杆点钢枪在身体身侧一挡，船桨的强大攻击力，登时将这杆点钢枪砸成了半月弧。

　　“啪！”点钢枪猛然弹成了原状，将吴刚的身躯甩飞出了十多米远。

　　洛梨立在原地，静静的看着铁牛与吴刚交手，就在所有人都被刚才的战斗吸引时，洛梨右手的蝴蝶刀猛然甩了出去。

　　噗！

　　一名小麦色肌肤的女郎应声而倒，蝴蝶刀直入女郎的脖颈间，鲜血汩汩流血，场面触目惊心。

　　“什么？”不少黑衣人顿时吓了一大跳，他们呼啦啦一声退到一边，任由着洛梨快速朝着另外四名女郎冲了过去。

　　躺在血泊里的那名女郎，提醒了喻成一件事，红桃的成员都是杀手，她们为了完成任务，会无所不用其极的。她们不是江湖人，不用按照江湖规矩行事，这名女郎死在了大意上，死的不冤枉。

　　“杀了他！”喻成咬牙切齿的哼道。

　　命令一下，顿时那四名女郎各自抽出短刃，迎着洛梨冲来的方位扑了上去。


第一百二十八章 吃社会主义婚宴

　　牛皓凌一路赶到齐州大厦，并没有找到Pitt口中所说的订婚宴席，今天是个良辰吉日，齐州大厦整整一层都被一名高官包了下来。

　　今天是这名官员儿子的大喜大婚之日，华夏国自古讲究法理不外乎人情，尽管华夏国三令五申不得公费吃喝，可是当事人遇到红白之事，检察机关还是会睁一只眼闭一只眼的。

　　齐州大厦作为齐州省最豪华的五星级酒店之一，高昂的服务费用令人咋舌。牛皓凌走进中厅大堂，正对着他的，是一潭流光溢彩的喷水池，喷水池汩汩泉水，把泉市的景色尽数浓缩在了其中。那一根根高耸挺立的柱子，配合周遭来来往往的宾客，令人不禁联想起古罗马的万人朝拜的万神庙。

　　牛皓凌扫视一圈，目光落在了东侧自助餐厅内的两个熟悉的背影身上，他暗叹一口气，快步朝着那两个背影走了过去。

　　“这个好吃，你尝尝。”马东和冯唐显然没有意识到自己已经被盯梢了，他们还在端着自助餐盘，来往穿梭于各大餐架，肆意夹取着鲜嫩可口的开胃点心。

　　现在婚礼刚刚结束，所有的贵宾都在这处自助主题餐厅一边吃饭后甜点，一边谈天说地交朋友。

　　马东夹起一块淡黄色的糕点放入嘴里，一边咀嚼一边说道：“我艹，不愧是公款吃喝，真是奢侈，这是正宗的提拉米苏蛋糕，你小子有福了，一吃下去就顶你一天的伙食费了。”

　　冯唐一听此话，赶紧朝嘴里又塞了几个，那架势，恨不得吃掉一个月的伙食费——。

　　马东撇嘴道：“瞧你那点出息，有空我请你吃比这个更好的。”

　　冯唐腮帮子鼓起，大口咀嚼道：“你请我我也不迟，花钱的吃起来不香。”

　　马东没好气的说道：“切，你以为这个就没花钱吗？这都是咱们纳税人的钱。”冯唐顿时瞪圆眼睛，不待这口咽下去，又抓起几个塞进了嘴里，那架势，恨不得替所有纳税人把钱吃回来。

　　“我艹，吃这个，吃这个，这是正宗的MillieFeuilles，一小块顶你两天的伙食费。”又朝前走了几步，马东指着一大盘拇指大小的小糕点说道。

　　“哗啦啦！”冯唐抓起一把便塞进嘴里，引得不少贵宾不断侧目，似乎想知道这两个饿死鬼投胎的家伙到底是谁请来的宾客。

　　“啪！”冯唐还没等咽下去，肩头便被人拍了一下，他的脖子一缩，差点被嘴里的蛋糕噎住，回过头，正好看到牛皓凌似笑非笑的脸庞。

　　“十三哥，这么巧啊，哈哈。”马东端着一盘精致的糕点回过身，开心的大笑起来。

　　冯唐几口将嘴里的糕点咽下去，也是含糊不清的说道：“十三哥的消息比我们还灵通。”

　　“你们真是好大的胆子，这可不是一般人的婚礼。”牛皓凌凑过去，很小声的说道。

　　“切，一般人的婚礼我们也不来啊。”马东抠抠耳孔，将抠出来的耳屎弹入一盘蛋糕里，没好气的说道：“十三哥，我们这叫体验公款吃喝的富足生活，为了感悟和谐社会的美好。”

　　“记得帮我打包。”牛皓凌低声说了一句，说完他整理了一下衣领，摆出了一副有品位人士的做派。

　　“我艹，又想当婊子又想立牌坊。”马东小声嘀咕了一声，心里对牛皓凌竖了竖中指，他可不敢明着说出来，不然很可能又会被牛皓凌栽进身后的蛋糕桌上。

　　马东是官员婚宴上的常客，在泉市，每一名官员举办的婚宴上都会出现马东的身影，混吃婚宴的过程让马东感觉极为刺激。他和牛皓凌不同，牛皓凌混吃婚宴是不分对象的，在刚来泉市那会，牛皓凌吃的就是百家饭，不管是谁结婚，他肯定都会去蹭上一顿顺便打包带走。

　　而马东是有钱人，他觉得吃穷人的婚宴太掉价，要吃就吃官宦子弟的婚宴，东西可口美味不说，吃完心里既解恨又舒坦。像冯唐等人也都喜欢跟着马东出来混吃混喝，因为马东对很多美食都有研究，马东的家庭环境将他造成就了一位小负盛名的美食研究家，可以告诉冯唐等人哪种美食最昂贵，因为在冯唐等人看来，所有的美食大多都是一样好吃，既然要吃，自然要选最贵的来吃。

　　再者说，马东有着一个IT世家少爷的身份，就算被人揭发，他也能够坦然面对，甚至可以大声的喊：“马立辰是我爹，小爷是来给你们捧场的！”那种神态举止，与‘李刚是我爸’有异曲同工之妙。

　　不得不说，马东是一位职业、敬业、专业的纨绔子弟，不知他爹马立辰知道他在泉市的所作所为后，会不会全身血管爆裂而死。

　　除此以外，马东混吃婚宴还有一个很大的劣根性，他比较喜欢热闹，他喜欢扮新郎的老朋友揩新娘的油，也喜欢扮新娘的追求者抓新郎的头。

　　“你们在这里有没有看到过订婚宴席？”牛皓凌从马东盘子里捏了一块糕点放入嘴里，一边咀嚼一边问道。

　　马东用手护住盘子，摇头道：“没有，这里都被那个什么官给包圆了，怎么？十三哥你要参加订婚宴？是不是因为这里被人包下了，他们转到别的酒店了？”

　　冯唐指指楼上说道：“楼上还有很多位置呀。”

　　马东用看白痴似的眼神扫了冯唐一眼，不屑的说道：“白痴啊，这位可是站在泉市顶端的高官，他儿子举办婚宴，他怎么可能让人在他头顶上再办宴席呢？而且就算他不明说，又有谁敢在太岁‘头上’动土？秀逗！”

　　马东深谙官场规矩，稍微一点拨，冯唐心中便了然了。

　　牛皓凌不再理会罗里吧嗦的马东，他随便抓了几块糕点，一边吃一边朝着门外走去，走到大厅门口，他拨通了Pitt的电话。

　　“对不起，您拨打的用户暂时不在服务区。”

　　牛皓凌再一次拨通了安雨涵的电话。

　　“对不起，您拨打的用户暂时不在服务区。”

　　啪！牛皓凌将手机扣上，暗道：“这次不妙了，Pitt这个人果然有问题，不行，我要冷静下来，不能急！”牛皓凌已经意识到，安雨涵所在的位置肯定安装了信号干扰器。

　　想了一会，牛皓凌突然想到了什么，掏出4W板砖手机，拨通了那个服务号码。

　　“您好，先生，请问有什么需要？”依旧是那个熟悉的男子声音。

　　牛皓凌深吸一口气，整理了一下思绪，开口说道：“我有一名朋友可能遇到了危险，他所在的位置好像受到了信号干扰，我想要联系上她。”他在赌，赌这个手机真的无所不能。

　　对方沉默了。

　　牛皓凌的心顿时提到了嗓子眼上，过了一会，对方开口说道：“先生，如果对方安置了信号干扰器，我们这边也没有任何办法，很抱歉。”

　　牛皓凌的心一阵失落，突然，他像是抓住了重点似的说道：“如果我给你们一个车牌号，你们能够帮我查询到那辆车的位置吗？”

　　“这个是可以的。”男子的回答令牛皓凌的心平静了下来。到了现在这个时候，只能希望Pitt他们没有换车了。

　　牛皓凌报出奔驰商务车的车牌号，快步朝着宝马X1跑去，刚跑到车门前，男子已经给出了答复：“先生您好，车牌号鲁AS34XX的车辆正位于仲宫镇，请您开启车载蓝牙功能或者手机导航系统，我会将他们的移动位置传输给您。”

　　“好！”牛皓凌钻进车里，很快打着了火，这时，宝马X1的车载导航里出现了一个正在移动的红色小箭头，箭头的方向，正是仲宫镇唯一的一个人工湖。

　　“先生，请问还有什么需要吗？”男子又问道。

　　“没有了，多谢。”牛皓凌踩下油门，按照导航提示的方位冲了出来。

　　“本次服务费为一千美金，请您稍后对我的服务做出评价，感谢下次来电。”男子的语气比上次要好了许多，说完这句话，他关闭了通话。

　　奔驰商务车依旧在急速前进着，Pitt一边望着窗外的景色，一边在深深的纠结着，过了一会，他终于像是下定了决心似的，掏出手机拨通了一个电话。

　　“滴！”

　　手机屏幕稍微一闪，便恢复如初，Pitt看了一眼手机屏幕，这才发现手机已经没有了一点信号，他抬起头，望着这名司机尖声说道：“小宋！你这是什么意思？”

　　若不是小宋长得身高马大，估计Pitt就扑上去了。

　　司机小宋冷声说道：“抱歉，Pitt总监，王总嘱咐我，只要进入仲宫镇的范围，便开启信号干扰器，希望你能理解。”

　　Pitt感觉全身一阵无力，万念俱灰。


第一百二十九章 罗氏回马枪

　　安雨涵，你可不能有事啊！牛皓凌踩足油门，不再去管什么红绿灯，宝马X1像是离弦之箭般驰骋于外环路上，牛皓凌的心情很紧张，要是安雨涵出了事，他这次任务也就没有任何希望了。

　　另一方面，四名冷艳女子已经成功阻止住了洛梨的攻势，咏春拳本身就是为女子而专门创造的拳法，再加上咏春拳的八斩刀法又是六点刀法的雏形，更使得冷艳女子的战斗力大幅提升，不管洛梨怎么攻击，她们都可以见招拆招，只是她们的打法很保守，主动攻击的行为少之又少。

　　“叮！”洛梨架开一名冷艳女子的刀斩，娇小的身躯朝后纵跃了数步，眼神警惕的盯着这四名打扮相同的冷艳女子，心里隐隐有点吃惊。

　　这四名冷艳女子的身手个个都不弱于她，唯一的弱项，便是她们的刀法不如自己凌厉，而且刀法中的变招很少，能够在洛梨手里保持不受伤，这四名女子的身手已经是非常强悍了。

　　洛梨略微撤了一步，想要将另一把蝴蝶刀从那名死去的女子身上捡回来，她的刀法是双刀绝技，失去了一把刀，已经令她的失去降低了一般，如果得到另一把刀，她至少可以让这四名冷艳女子受上一些不轻不重的伤。

　　四名女子四散而开，呈半弧形护住了钓鱼台上方的喻成，喻成从始至终冷着一张脸，心里不断变换着各种各样的想法，他没想到红桃的人会堂而皇之的杀他，他更为疑惑的是，为何红桃这个组织还存在？难道说，还有红叶存在？

　　想到红叶这个称号，喻成忍不住打了一个冷颤，或许他来齐州省，本身就是一个错误，或许他应该听章涛凡的话，暂时将仇恨搁置到一边，静观其变。

　　很明显，这个牛皓凌不仅仅是系统继承者，他更是一个巨大漩涡的阵眼，试图接近他的人，全都被卷入了这个阴谋的漩涡中，谁都不知道前方的路会是怎样。实力强的人尽管找不准方向，却也能做到如何自保，可是实力弱的人，很可能会直接被这个漩涡卷成粉末。

　　喻成，就属于实力弱的一方。

　　高手对弈，他只能算是一个普通的棋子。

　　牛皓凌便是这场对弈赛的棋局，任何接近他的人，就成为了这盘棋局上的棋子，实力强的人会是车马相炮，实力弱的人只能充当过河的小卒。

　　“这位小妹，你想要杀我，至少要给我一个理由吧？最起码，也要给我下一张红桃帖吧？”喻成言语中带有试探的意思。

　　洛梨拎着蝴蝶刀，轻声说道：“现在的红桃不是从前的红桃，红桃帖已经不需要了。”

　　红桃帖是红桃出手杀人前的凭证，只要你收到红桃帖，七天之内红桃必将会取你性命，从你收到红桃帖的那一刻起，你的行踪已经进入了红桃成员的掌控之中。这张红桃帖像是一张索命符，在红桃最强盛的时候，甚至有很多黑社会大佬收到红桃帖便自己选择安乐死，因为他们心里都明白，谁都没法躲避红桃的追杀，至少红桃下帖，就说明红桃有百分百的把握杀死对方。

　　这也是一种‘装十三’的体现，用老酒鬼以前嘟囔的一句话就是：那些能杀掉的目标，全都下帖暗杀掉，那些不好杀的目标，全都下套暗杀掉，杀手这个行业，说白了也就那么点道道。

　　那一边，‘寅虎’吴刚也被铁牛逼到了绝境，铁牛的招式很简单，就会凭借蛮力横冲直撞，巨大的船桨被他使得犹如风轮一般，船桨砸在水泥地上，都将厚厚的水泥地砸出一道道裂痕，而吴刚也早已在刚才的交手中震得满手鲜血。

　　“你怎么就知道躲了？”铁牛哈哈大笑一声，船桨从天而降，狠狠砸在了吴刚原先站立的位置，一块高达两米的精致石雕顿时被船桨砸的粉碎。

　　‘寅虎’吴刚已知不敌，他怎敢继续恋战，当下拖着点钢枪便逃，他逃跑的动作令铁牛感觉有些不屑，他前脚逃，铁牛后脚便追，船桨始终不离吴刚左右，船桨挥动带起来的风声，将吴刚的衣衫刮得飒飒作响。

　　“死吧！”吴刚逃出十多米，突然脚下一个纵跃，在身前的花坛上一踩，接着一跃之下，他身体猛地一个转身，本来虎口崩裂的手腕使劲攥紧枪身，点钢枪像是一根毒龙钻，直冲铁牛的喉尖刺去。

　　这一式回马枪深谙罗家枪之大成，从踏地转身那一刻起，吴刚的气势一下子冲到了最巅峰，当年罗家小罗成回马枪挑了单雄信，成为齐州省一段家喻户晓的佳话。而如今，吴刚也将罗家回马枪练到了炉火纯青的地步。

　　罗家枪的最大杀招，在这一刻被吴刚施展了出来。

　　嗤！出枪速度、轨迹、时机全都掌握的恰到好处，铁牛刚回过神，枪尖已经将要刺到他的喉咙里。

　　“嗨！”千钧一发之际，铁牛爆喝一声，庞大的身躯竟然变得像蛇一般灵活，他的身子微微朝后一斜，这杆枪尖紧擦着他的左胸划过，快速旋转的枪身，将铁牛左胸一大块皮肤刮了下来，鲜血淋漓。

　　“啪！”铁牛丢掉笨拙的船桨，一把扯住新力未生的吴刚，一记倒栽葱将吴刚掼摔在了地上，一下子，吴刚的脸上像是开了染坊，红的青的全有。

　　“能够伤到我！足够让你感到骄傲了！”铁牛将吴刚的头按在地上，眼睛充血的吼道。

　　吴刚呸出一口鲜血，惨笑道：“真是想不到，齐州省还有你这样的高手，算我吴刚认栽了！”他修炼了这么多年的枪法，强大的自信在这一刻被铁牛打的粉碎，以他刚才回马枪的威力，就算是一名暗劲高手也难保不会陨落。

　　这个看似一根筋的汉子，竟然拥有如此惊人的反应力，比起他的怪力，他的反应力更加令人感到恐怖。

　　“嘿嘿！看在你施展出这种枪法的份上，我就饶你一命，把你丢进河里，你要是能挣扎到对岸，那就算是你的造化！”铁牛像是拎小鸡一样拎起吴刚，接着快行几步，手腕的青筋一下子崩起，直接将吴刚丢出了十多米之外。

　　吴刚的身躯已经算是很强壮了，可是与铁牛比起来，倒是小巫见大巫。

　　轰隆一声，吴刚将湖水砸出了丈高的浪花，看得不少人暗自皱眉，心想：单单是这一摔，一般人也应该摔晕过去了。

　　吴刚本来就已经身受重伤，哪里撑不住这么一摔，当下他白眼一翻，便像是一只蛤蟆般飘在了湖水上，冰冷刺骨还尚待着冰渣的湖水，足以将任何一个大汉冻成冰雕。

　　“接下来要解决正事了。”铁牛将吴刚抛飞出去，这才转过身，冲着目瞪口呆的喻成一咧嘴，嘿嘿笑道：“你是反抗还是束手就擒？要是反抗的话，我可不保证你的安全。”

　　四名冷艳女子面面相觑，全都退后了一步，她们可撑不住这个大汉的巨力，自古便是一力降十会，当力气达到一定的程度后，任何的招式都将变得没有作用。

　　喻成苦笑一声，摆摆手说道：“好吧，既然你们的红叶一定要见我，那我就跟你们走一趟吧。”

　　洛梨轻笑道：“那就走吧，顺便告诉你一声，不要觉得你是四王会的人，我们红叶便会手下留情。”

　　喻成耸耸肩，撇嘴道：“我从没这么想过，二位，我与你们红桃可是无冤无仇，就算是有恩怨，那也是上一代人的恩怨，和我们这些小辈好像没有关系。”

　　“到了再说吧，铁牛哥，你来绑住他们。”洛梨说完这句话，脚步一个纵跃，落到了船上。


第一百三十章 生变

　　到了。

　　牛皓凌将车开到一条水泥路的路边，心急火燎的从车里窜了下来，他几步跑到湖边，目光灼灼的朝着四下张望。他身前的湖水已经结了一层层波波的冰层，稍微用手指一戳，就可能会将冰层戳破。

　　牛皓凌沿着湖边走了一圈，终于找到一个不大的塑料旅游船，他纵身跳到旅游船里，用唯一的一杆塑料船桨划动了起来，他所处的位置正冲着湖心岛别墅的后围墙，根本看不到里面的景色，划出了三分之二路程后，一声女人的尖叫声回荡在了湖面之上。

　　安雨涵！？

　　牛皓凌全身汗毛随着这声尖叫而竖了起来，他手上的动作更加快了，在船桨左右来回的划动下，这艘鸭子形旅游船飞快的驰骋在湖面之上，不断拉近着彼此间的距离。

　　二百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　啪！当距离岸边还有十多米时，牛皓凌抛下船桨，脚尖在旅游船上连点两下，身体腾空而起，一个跃翔落到了岸边的基石上，他身体轻盈的在基石上轻轻一点，接着又是腾空而起，身形高高而起，直接跃过高达三米多的围墙，进入了别墅之中。

　　眼前的一幕，就连牛皓凌也感觉倍是心颤，别墅的大院里，横七竖八的淌满了尸体，每个人的眉心都中了一枪，后脑直接被子弹的冲力炸开了一个大洞，淤血溅撒的到处都是，有一部分尸体被堆积到了一起，尸体堆边还有一桶开启的汽油，只是不知道为什么，这些汽油并没有倒在尸体上，可见动手的人走的非常仓促。

　　在别墅的门口处，Pitt和安雨涵正傻愣愣的站在门口，目光呆滞的望着眼前的一切，一副失魂落魄的模样，很显然，安雨涵刚才的惨叫声是因为这满地的尸体。

　　牛皓凌暗松一口气，沉声说道：“这里发生了什么？”

　　一直到牛皓凌说话，Pitt和安雨涵才算注意到了牛皓凌，Pitt惊道：“陈助理，你怎么会在这里？”

　　牛皓凌皮笑肉不笑的迈过这些尸体，几步走到Pitt身边，一把扯起他的衣领冷笑道：“你说呢？你又怎么会出现在这里？”

　　Pitt的脸色难看了一些，而另一旁，司机小宋却朝着后腰摸去，他刚摸出一柄匕首，就觉得眼前一闪，随即一头栽倒在地，人事不省。

　　牛皓凌一脚踹晕这名意图不轨的青年，眼神还是紧盯着Pitt，他很想知道这件事的来龙去脉。因为，如果不是有4W手机协助，这次任务很可能就会宣告失败了。

　　Pitt的脸色变得苍白起来，他抿抿嘴，嗓音干涩的说道：“我可以回去再告诉你吗？”他看看满脸疑问的安雨涵，又看看脸色阴沉的牛皓凌，语气里满是苦涩的味道。

　　看到Pitt闪躲的目光，牛皓凌预感到Pitt有话想说，却不能守着安雨涵说出来，想到此，牛皓凌点点头，轻笑道：“好，那等你回去再说，不过你也要做好心理准备，这件事，我很生气。”

　　牛皓凌的眼神像是毒蛇般盯着Pitt，令Pitt感觉浑身不自在，心里既害怕又担心。

　　牛皓凌能出现在这里，就因为证明他不是一般人，地点换到这里的消息就连Pitt都被蒙在鼓里，牛皓凌又是如何知道的？特别是刚才牛皓凌飞身纵过围墙的动作，更是让他的身份变得扑朔迷离起来。

　　这个男人出现的太过诡异，事出反常必有妖！Pitt下意识的，便高看了牛皓凌几眼。

　　“你们到底在说什么？陈林，你怎么打小宋？”安雨涵不知道发生了什么事，她一看到牛皓凌动手，便气的火冒三丈。

　　牛皓凌没有回答安雨涵这个问题，他转身望着广场上的尸堆，轻声道：“你们来之前就这样了吗？”

　　“对，对，吓死个人拉。”Pitt抚胸扮害怕状。

　　牛皓凌蹲下身，在一具尸体的腿上按了按，这具尸体的小腿齐根而断，刃口极为锋利，他的指尖按在伤口上，顿时令Pitt露出厌恶的表情。

　　牛皓凌的眉头慢慢皱起，轻声道：“蝴蝶刀的刀伤？难道洛梨来过？”

　　待到他再看到一具尸体上的瘀伤，心里又多了一丝疑虑，单单从这个伤口来看，很明显是被极有重量的钝器所伤，到底是什么人所为？如果是洛梨来过，那么另一个人是谁？

　　对手出手非常狠辣，将数十人屠戮干净，还企图用汽油毁尸灭迹，这已经超出了牛皓凌的承受范围，尽管他也杀人，却还做不到如此的丧心病狂，这可是数十条人命啊，这些人不过只是普通的保镖而已，有必要下如此狠手吗？

　　牛皓凌沉着脸又找寻了一会，还是没有发现什么端倪。一旁的Pitt不住口的在说‘陈助理，我看我们还是先回去吧，这次阴森森的，让人感觉好不舒服啊。’

　　牛皓凌皱眉道：“P总监，你们刚才过来的时候，有没有发现什么可疑的人？”

　　Pitt想了一会，摇头说道：“没有耶，我跟你讲哦……”

　　“没有就不用讲了。”牛皓凌打断了Pitt的‘撒娇’，刚准备说下一句话，就听到安雨涵说道：“来的时候，我看到有一架直升机。”

　　直升机？牛皓凌紧盯着安雨涵，一字一句的问道：“什么样式的？”

　　Pitt也好奇的说道：“怎么可能呢？我怎么就没有发现？”

　　安雨涵轻声说道：“当时你们停好车，一心在给充气筏充气，我闲的没事，就朝着湖对面望了一眼，看到一架墨绿色的直升机飞到了山腰，不过我不确定那架直升机是不是从这里离开的。”

　　“八九不离十！”牛皓凌沉吟道：“他们为什么要这么做呢？”

　　“哦哦，陈助理，你觉得是那架直升机的人杀死了这些人？”Pitt猴精猴精的，一下子喊出了问题的关键。

　　牛皓凌点点头，叹道：“应该没错了，不过唯一让我不明白的是，他们为什么不等毁尸灭迹完再走？”

　　“可能是因为我们过来的关系。”安雨涵开口说道。

　　牛皓凌神色平静的望着安雨涵，他的目光令安雨涵变得有些局促不安起来，毕竟牛皓凌在她面前一直是那副嬉皮笑脸的模样，冷不丁严肃起来，倒是显得有些格格不入。

　　牛皓凌说道：“问题就是出在这里，为什么你们的到来，会让他们留下这些尸体而仓皇离开呢？”

　　“估计是怕暴露身份吧？”Pitt很天真的说道。

　　牛皓凌冷笑一声，毫不客气的说道：“要是他们怕暴露，直接把你们也宰了，然后丢到这些尸堆烧掉不就行了？”

　　Pitt吓得一哆嗦，小脸儿苍白一片，又听牛皓凌说道：“所以他们很可能认得你们，这才会速速离开，没有痛下杀手。”

　　牛皓凌冲着Pitt说道：“所以说，你应该清楚他们的身份。”

　　安雨涵真的感觉有点迷糊了，她瞪着Pitt说道：“Pitt，这到底是怎么一回事？这里又是什么地方？王总的侄子在哪儿？”

　　牛皓凌呵呵一笑，一把扯住不知道怎么回答的Pitt，笑道：“安小姐，等我问完了他，你再去问吧，你先在这里稍微等一会，我先和P总监好好谈谈。”

　　安雨涵还欲说些什么，牛皓凌已经将Pitt扯进了别墅大厅，望着满地狼藉的尸体和淤血，安雨涵微微皱了皱眉头，尽管内心有些害怕，却也没有再迈步追过去。

　　“啪！”牛皓凌将Pitt丢在地上，一边解衣领一边说道：“现在你可以说了。”


第一百三十一章 坦白

　　“啪！”牛皓凌将Pitt丢在地上，一边解衣领一边说道：“现在你可以说了。”

　　Pitt一屁股坐在地上，直疼的呲牙咧嘴，牛皓凌将领带抽出来，冷笑道：“P总监，我实话跟你说，我来到寰宇的唯一目的，就是保护安雨涵安小姐。所以你今天的举动，已经触犯了我的游戏规则，跟你玩一个游戏，我用领带勒住你的脖子，你每回答错一个问题，我便将领带勒紧一分，咱们来看看你多久窒息死亡好不好？”

　　Pitt大惊失色，爬起身就想逃，只是他的小胳膊小腿，又怎能是牛皓凌的对手，牛皓凌一步踏过去，一把抓住Pitt的衣领，狠狠朝后一摔，Pitt这人比黄花瘦的小身板，登时就栽倒在地。

　　牛皓凌用膝盖顶在他的胸前，将领带很麻利的盘在了Pitt的脖子上。

　　“陈助理，你别这样啊，我什么都说。”Pitt心惊胆战的喊道。

　　Pitt的话喊到一半，就觉得脖子上一紧，他扯着公鸭嗓子喊道：“陈助理，你提问题吧！！！”

　　不得不说，Pitt聪明的很，他要是再啰嗦下去，估计真可能窒息而死，牛皓凌不是什么心慈手软之辈，既然放出了那样的话，他肯定会按照规矩去办。

　　牛皓凌不会给他太多的考虑时间，只要给一个人充足的考虑时间，他就有可能会想出一大堆谎言，防止别人说谎的办法很简单，那就是让他感觉到压抑感。

　　一个人只有在压抑感存在的情况下，大脑才没时间去编造什么谎言。

　　“你几几年进入寰宇的？”

　　“04年！”

　　“你几几年成为安雨涵经纪人的？”

　　“11年！”

　　“你几几年变得这么娘娘腔的？”

　　“从小就这样！”

　　“你为什么要对付安雨涵？”

　　“是王总的吩咐！”

　　“王总是谁？”

　　“寰宇的大股东之一。”

　　牛皓凌的问话非常快，在领带勒住脖子的压抑中，Pitt根本就没时间去想其他的东西，两个人一问一答，事情进展的非常顺利。

　　牛皓凌又问道：“这里是什么地方？”

　　“吴董事长的山庄。”Pitt眼里稍微有了一丝犹豫，待到感觉到脖子上的领带收紧时，赶紧大声喊道：“吴董事长相中了Emily，我是按照王总吩咐带Emily过来见吴董事长的！”

　　“安雨涵知道吗？”牛皓凌又问道。

　　Pitt苦笑道：“不知道。”

　　牛皓凌沉默了一会，松开了手里的领带，Pitt手忙脚乱的解下领带，揉着脖子上的淤痕大口喘息起来。

　　牛皓凌轻笑道：“你应该知道安小姐的脾气吧？”

　　“知道。”Pitt瘫坐在地上，苦笑摇头道：“我是看着她走到这一步的，怎么会不知道她的脾气？”

　　“那你觉得，这和谋杀有区别吗？”牛皓凌从后腰上悄然拔出一柄短刃，语气平静问道。

　　Pitt苦笑道：“这是王总的吩咐，我也没有办法，我只是寰宇一个小职工，又有什么能力去反抗呢？”

　　“嗯。”牛皓凌应了一声，握着短刃的右手突然动了，就在短刃快要刺到Pitt脖颈的刹那，安雨涵的声音突然在门口响起：“陈林！你干什么？！”

　　牛皓凌的动作戛然而止，闪烁着寒芒的短刃正贴在Pitt的脖子边，短刃的刃尖已经刺破了一点皮肤，一滴鲜血顺着刃尖慢慢滑落，滴答到地上。

　　安雨涵快步跑过来，一把推开牛皓凌，张开双臂挡在了Pitt身前，美目圆睁道：“你要对Pitt做什么？”

　　Pitt面无死灰，他没想到牛皓凌说出手就出手，没有丝毫的留情，更没想到安雨涵会突然出现，并且挡在了他身前，这一刻，他嗓子像是堵上了什么东西，想要说话却怎么都说不出来。

　　牛皓凌将短刃回入后腰，轻叹了一声，说道：“你问问他吧。”说完这句话，牛皓凌迈步朝着别墅外面走去，外面的尸体肯定要处理掉，死掉这么多人，一旦被发现，那将会牵扯出无数的麻烦事。

　　他走到院子里，很淡然的将尸体收拢到一起，顺手拿起油桶挥洒了一些汽油，轻声说道：“你们虽然不算是罪有应得，但也不算是枉死，走上这条路，这样的结局你们应该也想到过，既然你们死于湖边，我便将你们倾入河水里吧，下辈子别再走江湖路了，这是条不归路。”

　　他这些年，见过太过太过这样的事，心里早就已经麻木了，江湖的纷争不停歇，杀伐就永远不会断绝。

　　牛皓凌掏出火机点着一根烟，又将火机丢进了尸堆上，熊熊大火很快升腾而起，冲天的火光，令这个冰寒刺骨的院落多了那么一丝温暖。

　　牛皓凌一路走一路将汽油倾洒在地面的血迹上，待他走完全场，这片院落已经成为了一片汹涌火海。

　　不知过了多久，安雨涵和哭红了眼的Pitt慢慢走了出来，Pitt似乎还有些害怕牛皓凌，萎缩的呆在安雨涵身边，不敢拿正眼去看牛皓凌。

　　牛皓凌抽完最后一口烟，将烟头弹入到不远处的火海里，他看都没看安雨涵，只是轻声说道：“明白了？”

　　“Pitt也是身不由己，我已经原谅他了。”安雨涵很认真的说道。

　　“成，这是你自己的事，我不发表意见。”牛皓凌点点头，说道：“现在事情已经很明显了，有人盯上了你。”

　　安雨涵回想起几天前牛皓凌的话，大大的眼神顿时闪出一抹异彩，她震骇道：“你真的是过来保护我的？”

　　“不然你认为呢？”牛皓凌俯视着安雨涵，冷笑道：“你脾气这么恶劣，要不是受人所托，我会过来遭这种罪？”

　　“你！”安雨涵一听此话，柳眉一挑，就要发作出来。待她的目光与牛皓凌平视在一起后，却又强自压了下去，因为牛皓凌的目光中，清澈如水，什么杂质什么感情都没有，看向她的目光，只像是在打量一件与他自身无关紧要的……商品？

　　安雨涵还是第一次被人用这种眼神看着，她咬牙道：“你不要觉得是在保护我，就可以踩到我头上！我要是想找保镖……”

　　牛皓凌指着那堆依旧散发出焦臭味道的骨灰说道：“你如果找保镖，最多也就变成这样。”

　　现在正是刮的北风，大部分燃烧产生的气味都被吹到了另一边，牛皓凌等人所处的位置并闻不到多少，安雨涵还是第一次见识过这种烧尸体的场面，她刚才的注意力完全放在牛皓凌身上，所以并没有注意到火海的‘东西’。

　　牛皓凌的话很明显将安雨涵的注意力引了过去，这一看不要紧，安雨涵和Pitt顿时俯身呕吐起来，那架势，恨不得把胃都吐出来。

　　院落里，除了尸堆外的火焰全都熄灭了，牛皓凌踩踏着温热的地面，一步步走到尸堆前，他用钉在墙上的那杆点钢枪拨动了一下尸堆，轻声说道：“Pitt，你应该还有什么事瞒着我吧？”

　　Pitt捂着胃，艰难的仰起头说道：“我知道的都已经说了。”

　　“啊！对了！那个中山装青年！”Pitt话音未落，突然像是被人掐了嗓子似的喊道：“他肯定才是幕后策划者！”

　　“什么中山装青年？长得什么样？”一提起中山装青年，牛皓凌的脑海里立即浮现出两个清晰的形象。

　　Pitt回忆道：“他的皮肤很白皙，说话带跳音，身份应该很不简单，我起初还以为他是吴董事长的人，后来想了想，他的地位很可能比吴董事长更高。”

　　“他还有什么特征？”牛皓凌沉声问道。

　　Pitt想了一会，突然开口说道：“他身边还跟着几名美女。”


第一百三十二章 京都大少——连晋

　　喻成啊喻成，看来你还是死性不改啊！牛皓凌心中涌出一股怒火，喻成这次插手，已经彻底激出了他的杀意。从小牛皓凌的性格就是只怕人供着不怕人挤兑，喻成接二连三的挑衅，泥菩萨尚有几分火气，更何况还是软硬不吃的牛皓凌。

　　泉市一座独门大院内，一名披着白色大耄的病态青年正趴在藤椅上晒太阳，在他身旁，两名身穿旗袍的清秀女子很轻柔的替他按摩着背部，病态青年半眯着眼，鼻子里发出舒服的哼哼声。

　　这位病态青年，正是刚刚脱离辛欣魔掌的连家大少连晋。

　　说心里话，病态青年从小到大都没有经历过这种荒谬事，他一心只想去救人，哪知想救的人已经自救逃生，却把他自己给弄了进去，想想那个歇斯底里的恐怖女人，连晋心里就产生了一种荒谬的感觉。

　　那个……那个女人真是女人？他心里甚至在怀疑那位陈家泽的性取向问题，如果真娶到这么一名河东狮吼，连晋情愿去死。

　　待到宋政委带人赶到时，连晋已经被辛欣里里外外凌辱了一遍，就差剥下他内裤电击小弟弟了。

　　连晋是正宗的京都派系继承人，他出了这样的事，宋一德岂会善罢甘休？只是考虑到辛欣背后有辛家和陈家撑腰，宋一德一时间不知道该怎么抉择罢了，若是真的大动干戈，只会挑起京都派系与齐州派系之间的纷争。

　　连晋倒是没有表现的多么愤怒，他是个能将仇恨深埋心底的人，身为京都派系的继承人，他如果连这点城府都没有，那他真是枉称继承人了。

　　此时的连晋，早已将这段恩怨暂时搁置到了一边，一心先办大事。而始作俑者辛欣警官，则是被辛老爷子关在了阁楼里，闯出了这么大的祸端，辛欣警官短时间内很难重获自由了，辛老爷子不傻，他清楚连晋是个什么狠角色，说笑里藏刀还算是好听了，连晋简直是个满脸是刀的新生代红色青年，凭辛欣毫无城府的性格，根本不可能会是连晋的对手。

　　就连辛老爷子也很好奇，自己这个孙女到底是怎样擒下这位京都大少的？怎奈他怎么训斥责问，辛欣都是一字不说，只是赌气呆在阁楼里。现在辛欣真是狠牛皓凌到了极点，她似乎发现了一个不是规律的规律——牛皓凌身边全部都是坑，而且还全都是给她准备的，令她防不胜防。

　　“哒哒哒……”连晋一边享受着美女的按摩，一边在思索着接下来的路，这时，三名身高有一米八五的青年推门走了进来。这三名青年身上带有最典型的华夏军人气质，他们面无表情的走到连晋身前的空地上，轻声说道：“公子，完成了。”

　　连晋笑道：“全都解决了？”

　　“是的，只是最后出了一点小偏差，我们担心行踪暴露，没来得及清理现场。”一名青年开口说道。

　　连晋笑着点点头，说道：“那不要紧，只要确认没有留下活口就行，死人永远不会开口讲话，所以永远不会知道是你们做的。”

　　三名青年不约而同的点了点头，静待连晋下一个吩咐。

　　连晋呵呵笑道：“你们先下去休息吧，时刻注意那边的动静，尽量不要去监察那个老女人，她比你们专业的多。”

　　“我们明白。”中间那名三十多岁的青年带头说道。他们来自一个很神秘的组织，这个组织曾经三番五次出现在一些电影、电视、小说中。

　　龙组，这是他们对外的一种称谓，是华夏国独有的谍报组织，只可惜这个组织并没有发挥其真正作用，用一句话来概括，那就是没有敢于拿命去效忠的人。任何人才进入华夏国的薪资福利系统，要么被洗刷的失去方向失去斗志，要么被洗刷的失去信仰失去梦想。

　　前后两辆车上，牛皓凌三人全都心照不宣的没有开口讲话，牛皓凌是在考虑如何找到喻成并且干掉对方，刚才他将那些骨灰撒入湖中时，脑子里就在不断回想着这个问题，他想了很久，还是觉得需要牺牲一下安雨涵女士的色相。

　　而Pitt和安雨涵则是担心回去怎么交代，吴董事长的山庄差点被人平了，整整一个山庄的人尽数被屠戮，这个罪责可是不小。

　　以吴总在寰宇的权势，他们俩似乎只剩下被扫地出门这条路可以走了。

　　商务车内，Pitt驾驶着车辆强笑道：“Emily呀，你不用太过担心，等我回去就联系其他的娱乐公司，我和你一起跳槽，你现在好歹也是处于走红期的歌手耶，不用那么担心。”

　　安雨涵低着头，轻声叹息道：“Pitt，我不打算再混娱乐圈了。”

　　“那怎么能行？那太可惜了拉。”Pitt劝说道：“你要是放弃了，之前的努力就全都会付诸于流水，你看看那些过气的明星，不都是因为退出娱乐圈而导致的吗？娱乐圈娱乐圈，娱乐别人也娱乐自己，那群歌迷呀，全都是一群独眼狼儿，当你失去了作用的时候，他们可是翻脸比翻书还快的。”

　　Pitt一脸怨气的哼哼着，继续嘟囔道：“歌星比不过影星，那些影星要是运气够好，演出一部家喻户晓的电影电视剧，足够让影迷念叨他们一辈子了。我看哪，你转型算了，咱们就走影视路线。”

　　安雨涵苦涩的笑道：“哪有这么容易。”

　　Pitt小眼一转，开口说道：“哎哟，竟然忘了这个茬，陈先生不是被卫导相中了吗？只要陈先生同意出演，你便可以随着他成为女二号呀？”

　　“陈林？”安雨涵皱皱秀眉，有些不太情愿。Pitt死里逃生后，对牛皓凌的态度恭敬多了，一口一个‘陈先生’。

　　Pitt连连点头道：“嗯嗯，现在我也觉得陈先生是块武打明星的料，刚才你看到没？他从三米多高的围墙上跳过来哩，普通人怎么能做得到？”

　　“Pitt，会打的人并不一定能演武打戏。”安雨涵不赞同Pitt的话。

　　Pitt摇头道：“这你就不明白了，影视圈和咱们这个圈子没啥区别，一看天赋二看长相三看背景，三者缺一不可，陈先生被卫导相中，三个条件全都齐了呢，想不火都难。”

　　安雨涵心里蛮不是滋味的，她第一次见到牛皓凌时，对方还是个名不见经传的油滑小子，可才过了没多久，自己竟然要依靠他的‘屋檐’才能立足，这令自尊心很强的安雨涵感觉有些受不了。

　　寰宇大厦会议室，七名男女围会议室坐定，在他们身前的视频上，还出现了三个人的影像，这三人穿戴非常随意，可气质却与普通人非常不同，单单这么看上一眼，就能从他们的眼神里看出浓浓的自信，这是三名极有自信心的事业成功人士。

　　“召开视频会议有什么事吗？”视频左侧的贵妇开口问道。

　　“杨董，我立案封杀一名新人。”打扮时髦的王艳站起身，神态平静的回答道。

　　“哦？什么新人？因为什么原因？”这名贵妇轻咦道。

　　王艳拿起一份刚打印没多久的文件，开口说道：“这名新人叫做安雨涵，她和她的经纪人不服从公司安排，私立前往寅虎集团吴董事长的住所，导致其差点身亡，现在吴董事长还在抢救当中。”

　　“我不同意。”王艳话音未落，她对面一名很有气场的正装女子站起身说道：“在没有调查清楚前，我们不能武断的决定一名新人的命运。而且安雨涵很有发展潜力，我们在她身上注入了不少心血，不能这么草率决定！”


第一百三十三章 釜底抽薪之计

　　“唐宜萱，我这也是为了公司前途着想！况且现在不就是在开会吗？怎么能叫草率决定？”王艳看到自己的死对头发话了，她顿时怒火中烧，如果说让她拿出全部家产来杀死一个人，她可能做不到，但如果说让她拿出一半家产来杀死一个人，那这个人肯定会是唐易萱。

　　唐宜萱的父亲曾是寰宇的创始人之一，后来因为涉黑而锒铛入狱，唐易萱从十七岁就继承了她父亲的股份，在寰宇内部有着不少势力，特别是因为她父亲的人脉关系，黑白两道全都要给她几分薄面。

　　所以王艳尽管恨极了这个女人，却也不敢真对这个女人做什么。

　　唐宜萱呵呵笑道：“是吗？可是我怎么感觉，你今天只是在宣判她们两个的罪名呢？”

　　王艳欲言又止，眼中流露出了一道恼恨的目光，她强自按捺下心中的怒火，冷笑道：“这件事你我说了不算，要经过董事会投票决定。”

　　唐宜萱呵呵一笑，不予置否。

　　董事会肯定会按照王艳的要求去做，这个基本没有任何悬念，这个女人每次在决定一件事以前，就会给各大董事打电话恳求，一直到确认这件事可行以后，她才会在董事会主动提出来。

　　所以说，既然王艳现在提出来了，就说明已经有半数以上的股东同意了这件事。

　　果然，接下来的投票表决，三位大董事全票通过了王艳的议案，而七名小董事也有五名同意了王艳的议案，唯一没有同意的人，便是唐宜萱以及一名白衣中年人。

　　王艳得意的望了唐宜萱一眼，言下之意不言而喻，唐宜萱又笑了一下，站起身说道：“诸位，我想说两句。”

　　她不待众人反应过来，便开口说道：“我来寰宇的时间也不短了，现在算来，也有差不多十年，这十年时间，我可以算是看着寰宇快速发展起来的，特别是三位大董事，你们对寰宇的发展做出了巨大贡献。不过……”

　　唐宜萱一个转折词，登时吸引了所有人的注意力：“不过同样的，因为当初策略的不严谨以及当时的时代所趋，导致咱们寰宇走上了一条不归路，现在不是改革开放初期，现在公司的发展也不需要那些官员来扶持，他们对于我们来言，只不过是一只只蛀虫般的存在。诸位，我们这艘大船真的太陈旧了，上面爬满了形形色色的蛀虫，早晚有一天，这艘大船会不堪重负，轰然而散。”

　　所有人的脸色全都变得难看了起来，特别是王艳，更是脸色阴沉到了极点。

　　唐宜萱又呵呵笑道：“我们寰宇为何这么多年还在齐州省打转转？就是因为策略问题，我们选择的方向错了，难道一个公司集团发展，必须依靠那些省部级领导吗？没错，在改革开放初期，我们的确需要借助于他们的协助，可是现在已经进入发展自由化的年代了，在其他公司集团避之不及的时候，我们竟然还拍杆子贴过去，这是不是可以称之为傻？”

　　唐宜萱的言语极为锐利，话虽中听却也刺耳。

　　视频中间那名老者沉声道：“唐总监，你要对自己的言语负责！”

　　唐宜萱笑道：“我已经负责了差不多十年了，说心里话，我对寰宇的现状非常失望，如果不是我和父亲的十年之约，我早就离开这里了，我断然不会陪着这艘大船沉没。”

　　她肯定是疯了。几名董事脑海里浮现出这个念头，王艳心里倒是暗爽不已，她的情绪从开始的愤怒到如今的幸灾乐祸，心态发生了极大的转变。

　　说出这样的话，唐宜萱这个女人是很难在寰宇待下去了。

　　唐宜萱微笑道：“王总，从你对安雨涵动手开始，我就在观察这一切，你连安雨涵这样的新星都可以下手，这令我失望到了极点。就算种瓜的瓜农，都知道什么叫做养熟再吃，难道你们不懂这个道理？”

　　王艳冷笑道：“失望？真是好笑。”

　　“确实很好笑。”唐宜萱洒脱一笑，她拍拍手说道：“最好笑的就是我竟然还在这里浪费了这么长时间。”

　　伴随着唐宜萱的拍手，五名西装革履的男子走了进来，一五名男子身上的气场很足，前三名男子将公文包放在会议桌的案上，轻声说道：“各位好，我是唐小姐与赵先生的律师，现在我就唐小姐与赵先生的股权让渡一事，做一个简单的通知。”

　　股权转让？唐宜萱和赵维要退出寰宇了？不少人的目光投向从始至终都默不作声的白衣中年人身上。

　　这太突然了！

　　这时后面两名男子也走过来说道：“我是冯小姐，许小姐，张先生，魏小姐，陈小姐的联名律师，我姓李。”

　　“我是孙先生……”

　　两名男子的嘴里每念出一个人名，都令在场的董事们心颤一下，这些人可都是寰宇的摇钱树啊。

　　“唐宜萱？赵维？你们这是什么意思？”视频中的老者脸色铁青的沉声道。

　　唐宜萱轻声笑道：“答案很明显，我们要退出了。”

　　“他们这是违约！”老者怒目圆睁，直接站起身吼道。

　　唐宜萱呵呵笑道：“违约金我们会支付，合同里有过对于违约的处理方法，这些人的合同都在一年内结束，所以他们的违约金只有平时的三分之一，并且不需要承认任何其他的责任。”

　　“你早有预谋！签约合同的制订是你起草的方案。”王艳再也无法平缓自己的心态了，若不是身边两名董事拉着，她可能早就扑上去了。

　　唐宜萱抬手抚弄了一下额头发丝，莞尔笑道：“没错，四年前我就有自立门户的想法了，只能怪你们太不把旗下艺人当人看，这样的结束也不怪不得我。”

　　唐宜萱继续说道：“安雨涵事件只是起到了催化剂作用，你们这些年的所作所为，已经伤透了她们的心。”

　　“所以你就趁机装好人收买人心？等待现在的时机？”王艳被气的够呛。

　　“随便你怎么想吧。”唐宜萱微笑道：“我和你们不同，我会赋予她们追求梦想的翅膀，让她们全力去完成自己的音乐梦想，我与你们最大的不同，就是我的公司内，半只蛀虫都不会出现。接下来的事，会有我的律师和你们谈，先行告辞了。”

　　唐宜萱和白衣赵维一同站起身，头也不回的朝会议室外面走去。

　　静寂！

　　静到地上掉一根针都可以清晰听到，唐宜萱这记釜底抽薪，真算是断绝了寰宇公司的后路，娱乐公司不同于其他公司，娱乐公司指望便是旗下歌手，失去了歌手，他们的处境比皮包公司强不了多少。

　　而眼下走掉了这么多当红歌手，他们即将要沦为寰宇皮包公司了。


第一百三十四章 寰宇剧变

　　仅仅过了不到三天，泉市娱乐圈便掀开了一场巨大的风暴，齐州最大的娱乐公司——寰宇公司内部传出分裂传闻，时任寰宇集团行政总监的唐宜萱宣布退出寰宇公司，并且出售了其手中百分之九的股份，而她的搭档——寰宇公司执行董事赵维也同样出售掉了手中百分之三的股份，并且与唐宜萱合资成立——赵唐娱乐股份有限公司。

　　成立第一天，寰宇公司旗下便有十多名当红艺人纷纷跳槽，使得寰宇公司如同寒冬腊月，上下一片萧索之相。

　　而这件事的几个当事人，此刻就呆在安雨涵的别墅里，一个个闲的蛋疼的在忙自己的事，牛皓凌还是安雨涵的助理，Pitt还是安雨涵的经纪人，尽管牛皓凌先前差点杀了Pitt，可Pitt在演艺圈里滚打习惯了，这点心理小创伤对他来说没有太大的冲击力。

　　安雨涵连违约金都省下了，直接被寰宇扫地出门，这几天她的心情非常糟糕，瞅谁都不顺眼，开始Pitt还会过去劝劝，待到他遭受过几场惨绝人寰的非人虐待后，他选择了沉默，和牛皓凌一起，拿着鱼竿蹲在别墅外面的小河边，眼观鼻鼻观心的钓起了泥鳅。

　　牛皓凌应对这种事情比Pitt要熟悉，他对进入更年期、来了大姨妈等等一系列综合症的女人一向是敬而远之，这种类型的女人是没有任何道理可讲的，如果你想腆着脸过去一慰芳心，很可能自己的玻璃心会碎一地。

　　所以，任凭安雨涵表现的如何歇斯底里，牛皓凌都不过问，爱闹就闹，反正这个疯女人很珍惜自己的小命，不会产生什么伟大的献身想法。

　　再过二十多天就是华夏人最重要的节日——春节，牛皓凌在想着喻成会不会已经返回老家过大年了。

　　“浏阳河～～～弯过了几道弯～～～”牛皓凌正坐在结冰的小河边‘钓鱼’，手机突然响了起来。Pitt显然没听到这么震撼的铃声，他一激动，手上动作的幅度太大，早已结上一小层冰层的鱼线带着一块冰块反弹而来，正好砸在他的脸上，直疼的他捂着脸干嚎不已。

　　“喂？什么事？”电话是马东打来的，牛皓凌开口问道。

　　“十三哥，你在哪呢？一直见不到你，想死你了。”手机里传来马东肉麻的声音。

　　“滚你蛋，有啥事？”牛皓凌没好气的说道。

　　马东继续用那种欠扁的语气嘿嘿笑道：“有大事呀，咱们马上放假了，知道不？咱俩常年不在学校，差点被销掉档案，所以啊，我抱了主任好几天大腿，又说了大量好话，最后主任才勉强答应不处理我们。”

　　“长话短说。”牛皓凌不客气的说道。

　　马东嘿嘿笑道：“其实也没啥啦，就是咱们院系的元旦晚会，咱们艺术系想组织几个节目，我觉得咱们可以办啊，就拍胸脯保证了，主任很开心。”

　　“嗯，那你就去办吧。”牛皓凌扣掉了电话。

　　“浏阳河～～”电话再度响起，牛皓凌再度接通电话，就听到马东哀嚎道：“十三哥啊～～我可是下了包票，你要是不出面，主任饶不了咱俩啊。”

　　“不是你保证的吗？和我有什么关系？”牛皓凌轻咦道。

　　“十三哥，我可是听华诗雪说过了，你认识一个大明星是不是？不要告诉我不是，我已经确认了！我就知道你想说不是！”马东连珠炮似的喊道：“你让她帮个忙吧，十三哥，救场如救火啊，让她帮忙找几个能跳能唱的小姑娘就成，要年轻的，漂亮的，有气质的！”

　　最后，马东喊出了心中的目的。

　　牛皓凌沉默了，要是现在马东在他身边，他肯定把马东栽进地里去。这家伙为了泡妞简直无所不用其极，他绕了一个大圈，目标也只不过是为了认识几个寰宇的新人歌手而已，之前他所说的话，都不过是为了这个目而服务罢了。

　　“我问问看吧。”牛皓凌不忍泼马东冷水，马东这辈子就这么点兴趣爱好了，给他浇灭掉倒也于心不忍。

　　“十三哥！你可以的！”在牛皓凌挂电话的时候，电话那头还传来马东兴奋地吼叫声。

　　Pitt将鱼钩从自己头发上取下来，又整理了一下程亮的发型，说道：“陈先生？那是你朋友呀？”

　　“嗯，我同学。”牛皓凌握着鱼竿说道。

　　Pitt凑近了一点，说道：“其实可以让Emily去参加。”

　　“哦？”牛皓凌不解的看向Pitt，他没想到Pitt会这么说。

　　Pitt苦笑道：“Emily老呆在家里也不是个事呀，这么下去，我们应该找点活动让她参与一下，疏解一下自己的心情。”

　　“那只是个大学晚会。”牛皓凌开口说道。

　　“哎哟，大学晚会好耶，学生没啥心眼，Emily玩的也能开心。”Pitt鼓掌道。

　　切？谁告诉他学生没心眼？那是你没碰到马东这群家伙，他们能忽悠的你去卖屁股。牛皓凌内心里极为恶俗的想着，开口说道：“要是Emily同意，就让她去吧，我没啥意见。”

　　Pitt起了一个兰花指媚笑道：“嗯，我现在就去告诉Emily，顺便再叫上几个朋友一块去，陈先生，我可是在帮你忙哦，你改天要请我吃饭。”

　　他说完这句话，也没等牛皓凌回答，扭着猫步朝着别墅里跑去。

　　牛皓凌望着又在慢慢结冰的河面，心里还是在想有关喻成的事，他隐隐已经感觉到自身的不足，他实力就算再强，也无法在茫茫人海里找到一个人。

　　因为他孤身一人。

　　他开始意识到，自己一个人永远成不了什么大事，甚至连自保都做不到，如果他手下有很多帮手，至少像是安雨涵这样的事情就不会再出现。

　　他想了一会，最后还是轻叹了一口气，自己拨拉拨拉他所认识的人，基本都是大学生，这些没有踏入过社会的学生仔，只能算是半个成人，因为他们的心态都不成熟，牛皓凌身边的人里面，也只有马东有些社会经验，能够安然处理一些不算棘手的事情。

　　他需要人手！需要一些能够替他处理危机的人手！


第一百三十五章 招兵买马的前奏

　　如果现在开始培养人手，虽然有些亡羊补牢，却也未有不及，想到此，牛皓凌站起身，心里似乎找到了一个虚无飘渺的目标。

　　在他的脑海里，渐渐浮现出了一个团队的雏形，他这支团队并不需要像是黑社会般那样能打能杀，牛皓凌是社会的好公民，违法一般不干，哪怕是干，也会尽量少干。

　　这些人的身手不用太好，但必须要具备三个条件，一是长相要普通，长得太帅或者太丑都不行，太招人注意。二是跑的要快，跟着他混社会，跑得慢往往伴随着危险，这一点马东深有感触。三就是要聪明，一个人的四肢可以不发达，但头脑不能太简单，如果这个人四肢不发达头脑又简单，那他基本已经被这个大自然所淘汰了。

　　这三个条件，完全符合的人只有两个，那就是马东和冯唐。

　　至于其他人，或多或少都有一些学生固有的毛病，要么和贾宝玉那般体格孱弱，要么和天线宝宝那般想法简单，总的来说没有多少正常的‘成年人类’。

　　到了下午时分，Pitt还在向安雨涵阐述前往大学表演的必要性，牛皓凌已经乘车离开了别墅，朝着长河大学城赶了过去。

　　他已经下定决定组建自己的势力了，为了这个决定，他可以付出除了肉体外的所有外物，包括他手里的金钱。

　　牛皓凌是个很实际的人，他不觉得有人会什么都不要的给他卖命，就算是马东，他追随牛皓凌最大的原因也是为了找到一个保护伞，毕竟泡妞是一项很危险的活动，一个处理不好，人家的老公就可能来找他拼命。

　　所以马东才会紧紧围绕在牛皓凌左右，坚持贯彻牛皓凌的为人宗旨，将自身的事和泡妞的事处理的妥妥当当，真正做到了两手抓两手都要硬。

　　如今牛皓凌的账户上还有三十多万华夏币，这还是雷萱萱给他的年终分红，他之前积攒的钱，早已经买了房子。

　　这三十多万元，足够他支撑一段时间了，毕竟他所要求的人数并不多，三十多人已经顶天。

　　来到长河大学城的Poker酒吧，里面只有冯唐和几个学生在休息，看到牛皓凌走进酒吧，冯唐等人赶忙站起了身，冯唐笑道：“十三哥，东哥去学校彩排了。”

　　牛皓凌轻笑道：“是不是学校里来了什么美女？”

　　冯唐翘起大拇指说道：“不愧是十三哥，一猜就中！女子学院这届新生里确实来了不少美女，东哥前几天回学校疏通关系的时候，被他给瞧见了，你看看吧，到现在他都按时按点上课，连酒吧都不管不顾了。”

　　“……”牛皓凌暗叹道：“嗯，这是马东的性格。”

　　随即他坏笑道：“那个家伙上的是大一的课吧？”

　　冯唐的大拇指始终没有落下，赞道：“十三哥料事如神啊！”

　　牛皓凌摆摆手，走到沙发上坐了下来，抬手说道：“都坐吧，我今天过来找你们有事。”

　　冯唐等人随意的坐到牛皓凌对面的沙发上，就听牛皓凌说道：“我需要一批帮手，想找你们商量一下。”

　　“帮手？”冯唐几人面面相觑，没有理解牛皓凌话中的意思。

　　牛皓凌直接开门见山的说道：“我就直接跟你们说吧，也不拐弯抹角了，酒吧年后就要开业了，而我自己也有不少事需要处理，不管是酒吧的事还是我的事，人手不足都是一个很大的问题。”

　　冯唐眼神微微一亮，沉声道：“十三哥，你想组建黑……社会？”

　　牛皓凌失笑道：“这是哪跟哪？我要是组建黑社会，就不会找你们来商量了，我需要一群机灵的帮手，可以处理一些我没时间处理的问题。”

　　“十三哥，你看我怎样？”冯唐站起身，摆了一个POSS。

　　牛皓凌示意他坐下，开口说道：“先坐下吧，我必须要跟你们说清楚，这一次我不是心血来潮，也不是在找兼职，而是找实实在在的帮手，我的要求很高，同样的，我开出的工资也很高，至少比你们毕业后的工资要高出一倍！”

　　一倍的工资？其余几名学生的眼神也亮了起来。现在经济不景气，大学生毕业能找到工作已经算是不错了，谁敢去奢望一开始就得到高薪？

　　牛皓凌笑道：“我会成立一个专业的侦探公司，预期打算招收三十名职员，实习期三个月，底薪五千元，正式后底薪八千元加提成。”

　　这么好？冯唐等人都被吓了一跳，冯唐开始以为牛皓凌只是在大学期间弄着玩，却没想到他会开出这么高的工资，这简直……简直是拿钱不当钱啊。

　　一个月工资五千，三十个人就是十五万元！

　　在不知道盈利的前提下，就一下子抛出十多万元，要是换做马东的话，冯唐的心理还可以接受，这是换成是牛皓凌，冯唐一时间有点接受不了了。

　　这还是视钱如命的十三哥吗？

　　牛皓凌轻声说道：“马上就到年底了，我希望在年底之前，可以招够这些人，到时候我会亲自面试，冯唐，招募宣传的事我想让你帮忙。”

　　“好的，没问题！”冯唐点点头，信誓旦旦的说道。

　　牛皓凌笑道：“如果你愿意，你可以直接成为正式员工，但是要和我签订一份不平等劳务合同，这份劳务合同不会经过劳动局存档，只是一份单纯的有关我的合同，合同期限是十年，如果你签下来，就代表着这十年内，你不能随便离开公司，你可要考虑清楚。”

　　十年的期限，未免有点太长了。冯唐的脸庞上浮现出一丝犹豫与抉择，他考入大学的时候，也和很多大学生一样憧憬着未来，梦想着会成为世界高端的人才，然后飞黄腾达。

　　当牛皓凌将这份高薪放在他面前时，他犹豫了。

　　冯唐望了牛皓凌一眼，咬牙说道：“十三哥，可以给我几天时间考虑吗？”

　　牛皓凌点点头说道：“当然可以，不过这几天还是需要你帮我在各个大学宣传一下。”冯唐能表现的这样，恰恰说明了冯唐处事不惊遇事不喜，只有这样的人才会心态沉稳，干的成大事！

　　“我了个艹，没问题啊，我全力支持，明天我找彩车沿着大学路开始念广告语！哈哈，我们的社团就叫做凌东会吧，你觉得帅不帅？十三哥，这可是我一直以来的梦想啊。”傍晚放学的时候，回到酒吧的马东听到这个消息后，表现出的状态完全与冯唐处于两极。

　　冯唐是抱有谨慎的态度，而马东则是怀揣梦想成真后的喜悦，他没有去考虑那个看似坑爹的十年之期，反正老爹有的是钱，马东哪怕是沿街捡破烂，也是捡破烂中的有钱人。

　　华夏国先后经历了红色时代——奋斗时代——泡沫时代，而现在这个时代，就是拼爹时代，在拼爹时代里，马东始终矗立在时代顶端。

　　牛皓凌这次需要借助于马东的力量，他很耐心的说道：“报名的人需要经过一个寒假的训练，才能决定他们是不是可以成为实习侦探，训练人就是我。你和冯唐也要随着参加训练。”

　　望着牛皓凌极为认真的脸，不知怎的，马东老是有种炸毛的感觉，他隐隐意识到有种危险即将要临近，却又说不出到底哪里不对，或者是牛皓凌突然变得一本正经起来，令马东打心底有些适应不了。

　　“这个侦探公司的注册交给你去做，注册资金五百万吧，先找代理公司垫资，我们主要的业务就是侦察，比如侦察某某人的某某是不是有外遇，比如侦察某某女人是不是有奸夫，咱们的主要责任就是促进社会的和谐与繁荣。”牛皓凌很严肃的说道：“所以盈利点肯定不少，尽量选择学理科的大学生，理科生的思维比较敏锐，比较适合当侦探。”

　　“那些理科生的小身板太孱弱了，个个都带着眼镜。”马东劝说道：“我觉得我们应该从体院找，尽量找会功夫的，最好长得身高马大，单单从气势上就可以震慑住别人！”

　　马东的思维，还存留在组建黑社会的阶段。

　　牛皓凌没有理会马东的嘟囔，他继续说道：“等到元旦晚会那天，咱们便开始正式面试，地点就定在女子学院，这段时间你先宣传一下。”


第一百三十六章 杀局与入局

　　泉市郊区的一栋乡村别墅内，喻成被五花大绑在一根柱子上，在他身前的沙发上，斜坐着七名打扮相同的女子，每一名女子的脸上都不带一丝笑容，她们的目光全都放在了喻成身上，眼神像是一把把刀子，割得喻成浑身不自在。

　　“你们红叶呢？”喻成心里虽然有些害怕，但求生欲望的驱使下，令他还是壮着胆子问道。

　　将他抓过来的小女孩嘻嘻笑道：“你老实待着就好，我们红姐马上就会来杀你了！”

　　喻成苦笑了一声，不再做声，和这个小女孩斗嘴没啥必要。

　　啪嗒……啪嗒……

　　过了一会，一阵脚步声从二楼楼梯传了过来，喻成努力扭过头，只见一名身穿红色长裙脖颈间盘着一条白狐围巾的女郎慢慢走了下来，女郎扫了喻成一眼，便令喻成浑身汗毛直竖。

　　化劲高手！

　　喻成曾经见过几位化境高手，可以很清晰的判断出这名女郎的身份。

　　肯定是个老妖怪！

　　喻成内心一阵笃定，现实可不是武侠小说，吃一块什么朱果就能平增几十年修为，拳脚功夫需要一拳一脚的磨练，化境高手已经是拳法高手中的巅峰强者，这样的境界绝非一朝一夕可以一蹴而就，它需要长年累月的磨练与积累。

　　一个人的天赋哪怕是再好，达到化境也需要数十年的苦工！

　　“喻成，咏春宗师喻大同的长孙，二十六岁，是喻家的法定继承人。对不对？”红衣女郎走下楼梯，不缓不急的开口说道。

　　喻成轻笑道：“如果我猜得不错，您便是这一届的红叶了？”

　　红衣女郎微微一笑，说道：“你要记清楚，现在是我在问话。”

　　红衣女郎的话音未落，洛梨的小巧身躯已经飞快冲了上去，蝴蝶刀直透喻成的小腿肌肉中，这一刀刺入的极有分寸，没有伤到一丝一毫的骨骼，也没有伤到一丁点的腿部动脉。

　　带给喻成的，只有痛入骨髓的疼！

　　“记清楚了吗？”红衣女郎缓步走到喻成面前，她身上独有的兰花香味传入喻成鼻腔里，却缓解不了喻成身体的剧烈疼痛。

　　“清楚了。”喻成的脸颊有些扭曲，这个小女孩的蝴蝶刀上不知涂抹了什么药剂，令他腿部伤口产生了一种火辣辣的疼痛。

　　红衣女郎轻声叹道：“当年你爷爷对我们红桃还算比较照顾，不看僧面看佛面，我这次不会杀你。”

　　喻成眼里浮现出一抹喜色，只要他活着，他马上就返回马来西亚，传出红桃重入江湖的消息。

　　这个消息太具爆炸性了，当年红桃在一夜之间毁于一旦，令不少事变得扑朔迷离，谁不知道真正的凶手是谁，红桃当年的凶名犹在，所有的家族都不希望红桃继续搅合这潭浑水。

　　红衣女郎轻声说道：“你和牛皓凌有仇怨？”

　　喻成眼瞳一缩，他内心震惊不已，心道：那个小子竟然和红桃联系上了，可恶！那个彼得肯定早就知道红叶在这里！他竟然自己一个人先逃了！

　　想归想，他还是点头说道：“算不上什么仇怨，其实就算我不说，你应该也能猜得到，牛皓凌是老祖选定的人，我们同样也是老祖的人，不光是我，任是谁，都不想让牛皓凌顺利完成任务！红叶首领，你们红桃如果想保牛皓凌，我想没有那么简单吧？他既然接下来了传承，他的路就要自己去走，你们再怎么协助他，最后都是在做无用功！”

　　红衣女郎呵呵笑道：“我们红桃不会做拔苗助长的行为，牛皓凌也不会成为温室里的花朵。”

　　“既然如此，你们为什么要抓我？”喻成不明白了。

　　洛梨哼哼道：“看你不爽呗。”

　　红衣女郎轻声说道：“抓你是因为你不懂规矩，试炼的难度本身已经决定，你随意插手改变试炼的难度，我们就不得不管了。”

　　喻成的嘴角抽搐了一下，却没有出言反驳，照红衣女郎的意思，他如果在牛皓凌结束任务时动手，红桃便不会出手阻挠。

　　可是这个时间段太过短暂了，喻成可不保证能够一击奏效。

　　红衣女郎冷声道：“喻大同当年对我们红桃的恩情，今天便全部还上了，如果你下次再违反规矩，那就不要怪我翻脸无情了。”

　　喻成打了一个冷颤，苦笑道：“我记住了。”

　　红衣女郎抬起白皙的手掌，用手在绳子上一撮，刺啦一声，紧缠着喻成的绳子直接被捻成了两截，喻成重获自由，心里也是欣喜万分，他拱手道：“多谢红叶首领手下留情。”

　　红衣女郎微微一笑，说道：“记住我的话，再违反规矩，谁都救不了你！这里是华夏国，不是东南亚！”

　　“我记住了。”喻成又重复了一遍刚才的话。

　　红衣女郎轻声道：“那你走吧。”

　　“我那些手下？”喻成开口询问道。

　　“全都死了。”洛梨咧嘴一笑，天真的面庞令喻成后背浮现出一层凉意，他突然意识到，眼前这些人可是红桃啊，不能被她们娇丽的容颜所迷惑。

　　喻成强忍心中的怒火，再一次躬身拜了一下，抬步朝着外面走去。

　　“红姐，真这么放走他吗？”洛梨嘟着嘴说道：“看他离开时的眼神，肯定会对我们不利。”

　　红衣女郎微笑道：“给牛皓凌发信息吧，他肯定对这个人很感兴趣。”

　　洛梨眼神里闪出一抹惊容，她沉声道：“红姐，这样不太好吧？”

　　红衣女郎轻声说道：“没什么不好的，牛皓凌的性格脾气你应该很清楚，他是个天生不肯吃亏的主，喻成一而再再而三的挑衅他，你觉得他会和喻成一笑泯恩仇吗？”

　　洛梨又望了红衣女郎一眼，不再吭声说话，她很清楚红衣女郎的意思，只要牛皓凌杀了喻成，那等于是彻底得罪了四王会的功夫之王派系，牛皓凌最终只可能会朝着红桃这边靠拢，最终和红桃站在统一战线上。

　　尽管洛梨内心里也希望牛皓凌与红桃共进退，可是使用这样的方法令牛皓凌进入局中，洛梨还是有点不太舒服的感觉。

　　红衣女郎轻声吩咐道：“联系牛皓凌吧，将喻成逃走的方位传送给他知道。”

　　“是！”

　　今天一大早，各个大学的食堂门口便拉开了一条条布幅，上面写着一行大字：“凌东国际”元旦招聘会——有你更精彩。

　　在长河大学城大大小小的广告公司推波助澜下，大部分学生都知道了凌东国际的事，甚至知道了凌东国际的两个老板是谁。

　　刚到晌午，一群群的大学生兴冲冲的走进Poker酒吧，好奇的观看着马东连夜印出的宣传册。

　　月薪五千元，这个工资额度在泉市也算是中等收入了，特别是不算名牌大学的学生，更是趋之若鹜的朝着Poker酒吧赶，使得马雅真正体会了一场什么是门庭若市。

　　此时牛皓凌正躺在沙发上，一份份的看着桌上的简历，短短五个多小时，他已经收到了数百份个人简历，冯唐一边整理一边笑道：“十三哥，我看用不了到元旦，我们就能召集够足够的人手。”

　　牛皓凌小看了自己在长河大学城的影响力，他轻声笑道：“这些简历里面，还不知道能有几个合格的人。”

　　他刚将手里的简历放下，手机突然收到了一条信息：“发现喻成行踪，请尽快开启车载GPS导航。洛梨！”


第一百三十七章 喻成之死

　　喻成？

　　牛皓凌的眼神登时亮了起来，满脸都是火热的表情，他唰的一下站起身，倒是把冯唐吓了一跳。

　　冯唐惊呼道：“十三哥，怎么了？”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“好事上门了，你继续统计个人简历，我去去就回。”

　　他弯腰拎起腰带，胡乱的扎在腰上，一个纵身便跃过了茶几，朝着门外跑去。冯唐望着牛皓凌的背影，低声嘟囔道：“到底发生什么事了？”

　　冯唐知道牛皓凌的腰带有什么讲究，在腰带的牛皮夹缝里，藏着牛皓凌惯用的短刃。瞧他这个架势，肯定不是小事，冯唐努力打消掉心里的好奇想法，安心收拾起桌上的简历来。

　　牛皓凌钻进车里，打开车载导航，一通语音提示音后，导航上出现了一个移动很慢的小黄点，牛皓凌轻笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫～洛梨，我爱死你了！”说完他踩下油门，飞快的朝着目标所在地冲去。

　　他和喻成之间的矛盾已经是不死不休，在喻成决定对安雨涵动手的时候，这个矛盾就变得不可调解了，两个人必须有一个要死在对方手里。

　　黯黯的天色映衬下，满地的积雪，映着黄昏时候的淡云，一层一层春蚕剥茧似的退去，慢慢退出明亮严肃的寒光来，嘁嘁喳喳私语的短树林里，穿过尖利残酷的寒风。一片空旷的冬原白雪里，喻成正缓慢的走在一条土路边，他的小腿处有了一道伤口，此时因为天寒地冻的关系，伤口处有了一层冰渣，令他的步伐变得更加艰难起来。

　　他走了一会，停止脚步，暗恨道：“红桃！今天你们对我所做的一切，我一定会一件件找回来！哼！化劲高手吗？这全天下的化劲高手多得是！”

　　这时，一阵轻微的油门声从远处传了过来，他回头张望了一眼，脸上顿时浮现出了喜色，在很远的路上，一辆宝马SUV正在急速驶来，喻成摩挲了一会口袋，并没有掏出什么值钱的东西，眼神不禁稍微一沉，他全身的财物，都被那个可恶的猛男给搜罗走了。

　　宝马SUV渐渐近了，喻成几乎没有任何犹豫的朝前迈出一步，挡在了土路中间。

　　呼呼呼呼呼……

　　喻成刚挡在路边，宝马SUV的速度不光没有减慢，反而增快了几分，那速度，俨然是想要将喻成撞飞出去。

　　喻成全身汗毛猛的一下竖起，几乎没有任何犹豫的机会，他没有受伤的左腿在地面上重重的一踏，整个人弹跳而起，姿势极其难看的跌滚到了路边的积雪中。

　　吱！！！

　　宝马SUV一个紧急刹车，车头直接调转了过来，接着油门又是发出一阵轰鸣之声，朝着喻成落地的小斜坡冲了过去。

　　“他想杀我！”喻成意识到了这个要命的事情，求生的欲望，令他忘却了腿部的贯穿伤，他手脚并用，将初入暗劲的实力彻底发挥了出来，他双手在地上狠狠一抓，整个人像是一只兔子般一跃而起，接着一个懒驴打滚，又从土路这头滚到了另一头。

　　这一式纵跃已经超出了喻成的极限，他刚落在地上，腿部便传来一阵撕心裂肺的剧痛，随即他膝盖一软，整个人重重的跪在了地上。

　　“嗡！”宝马SUV的轰鸣声不绝，驾驶人一转方向盘，车头再一次对准了喻成的方位。

　　“可恶！”喻成一咬牙，伸手抓起了路边一块沾染了积雪的尖棱石块，他左脚一踏地，整个人纵身而起，滚落到了宝马车的车前盖上，他扬起手中的石块，狠狠冲着驾驶人的位置砸了过去。

　　“吱！！！”驾驶员也有不少经验，他猛然踩下刹车，喻成的身体顿时收势不及，整个人一个跟头朝后仰去。

　　在跌下车前盖的瞬间，他用尽了全部的力气抛出了手里的石块，咔嚓一声，石块瞬间击碎了防爆太阳膜，从驾驶员的脑袋上飞了过去。

　　噗咚！

　　喻成在地上接连滚动了好几下，这才稳住身形。这一摔将他摔得有点七荤八素，他抬起头，望着从宝马SUV里走出来的男子，沉声道：“牛皓凌？”

　　牛皓凌摘下墨镜，呵呵笑道：“不得不说，咱俩真是有缘分，这才刚分开没多久，又一次见面了。”

　　喻成艰难的从地上爬起身，冷笑道：“你想杀我？”

　　“怎么？难道我不能杀你？”牛皓凌嘿嘿笑道。

　　喻成沉声道：“你应该知道我的身份！也应该清楚自己的身份！杀了我，对你没有任何的好处！”

　　“好处坏处暂且不去想，我就知道，如果杀了你，我的心情会非常的爽。”牛皓凌耸耸肩，还是一脸无谓的笑容。

　　喻成的眼神几度变幻，过了一会，冷声说道：“是红桃的人告诉你的位置？”

　　“这个我没必要告诉你！”牛皓凌依旧是一脸笑容。

　　喻成咬牙说道：“牛皓凌！你已经被人当枪使了，你还傻傻的不知情！”

　　“哦？”牛皓凌露出一副好奇的模样。

　　喻成心中一喜，又开口说道：“红桃之所以告诉你位置，为的就是借刀杀人，借助于你的手杀了我，她们就不用承担四王会的怒火，而你，却因为杀了我，而在四王会没有立足之地，最终只能投靠红桃这群叛徒！你可要想好了，我和你的恩怨，只不过是我们后辈之间的公平竞争，我从来没有想过要杀了你，只是想让你的任务失败而已！”

　　喻成滔滔不绝的说了很久，牛皓凌还是一副无所谓的表情，过了一会，牛皓凌呵呵笑道：“说的真好！我都要忍不住为你鼓掌了。”

　　“红桃真是在利用我？”牛皓凌朝前走了几步，脸色变得有点难看。

　　“千真万确！”喻成看出了牛皓凌心中的意动，不由继续蛊惑道：“牛皓凌，其实我们才是一家人，你的义父就是我的六师公，你是我的师叔啊，哪有叔侄相斗的道理？”

　　“嗯，你说的没错。”牛皓凌的眉头渐渐舒展开来，他沉声道：“看样子，红桃从一开始就是在利用我？”

　　“没错！”喻成郑重其事的点头。

　　“哦！”牛皓凌轻‘哦’了一声，接着冷笑道：“既然这样……”

　　噗！

　　喻成脸上的笑容顿时凝固了。

　　一柄长不过掌心的短刃，直接刺进了他的心口，他用手捂着牛皓凌握着短刃的手，脸上充满了难以置信的神情。他的嘴唇翕动着，喃喃道：“你——你——”

　　牛皓凌依旧是一副灿烂的笑容，他呵呵笑道：“抱歉，我不认识什么四王会，与其说到亲，我还是觉得红桃比较亲切一点。还有一件事要告诉你，这天底下，从来就没有什么公平竞争，相信公平竞争的全都是傻子！你算一个！”

　　牛皓凌一下抽出短刃，身体快速撤到了喻成右侧，一股滚烫的鲜血顿时从喻成的胸口喷了出来，溅撒出了一米开外。

　　“咯咯……”喻成努力张开嘴，想要再说什么，可他嘴里全都是鲜血，每一次张嘴，都涌出一股血液。他不甘心！他有太多太多的梦想想要去实现了，他想继承老祖的衣钵，他想娶到年轻貌美的小师妹，他想征服整个东南亚的势力，他想站在世界的顶端，太多太多了，多到他来不及一条条去回忆。

　　真可惜，一切都晚了，他心中无数的梦想，在此刻看来不过是一场令人哭笑不得的笑话。

　　一直到断气的那刻，他开始后悔为何不听章涛凡的话了，这个杀他的土老巴子，竟然不在乎来自于四王会的责难。

　　噗咚！喻成躺在雪地里，空洞的眼神圆睁着，无神的望着天空，他再也看不到东西了，先前指点江山的喻大少，此刻成了一具冰冷的尸体。

　　牛皓凌杀他几乎没有耗费什么力气，单单只是几句对白几个眼神，就找寻到了杀掉对方的机会，或者喻成怎么都没想到，牛皓凌会用这样一种不是男子汉大丈夫的方式去杀死他。


第一百三十八章 卫导来访

　　“哎，多谢你跟我说的这些话，我会想办法预防的。”牛皓凌蹲在喻成的尸体边，先点着了一根烟，塞进喻成的嘴里，有点着一根烟塞进自己的嘴里，说道：“你死在荒山野岭，四王会的实力再大，也不知道会是我杀了你，就算他们知道是我杀了你，那又能怎样呢？我现在是虱子多了不痒，破罐子破摔了，谁对我露出敌情，我就干死谁！”

　　牛皓凌每次杀人以后，心情都会变得有些烦躁，他抽完这根烟，打开车门取出了一个透明管子，将油箱里的汽油吸出来了半升，全数倾洒到了喻成身上。

　　打火机的火光，将喻成化为一团熊熊烈火，牛皓凌蹲坐在路边，一边将捡来的柴草丢进火堆里，一边喃喃道：“红桃——四王会——呵呵，总算有一些人和物浮出水面了。”

　　在牛皓凌的认知里，出现危机总比瞎子摸象要强上百倍。

　　他在路边坐了半个多小时，一直到喻成的尸体烧成一团灰烬，才站起身笑道：“尘归尘土归土，你能有这样的结局也不错。”

　　他打扫了一下身后粘上的灰尘，很快钻进了车里，喻成的话令牛皓凌打心底多了一丝警惕，不管是红桃还是四王会，他都不是特别了解。

　　对于牛皓凌来说，杀死一个人并不是太难的事，不管对方是什么级别的高手，他都会找到相应的办法去应对，他始终坚信那句口头禅——武功再高也怕菜刀。

　　驱车返回长河大学城，此时已经接近傍晚，因为招聘的关系，没有正式开业的Poker酒吧灯火轰明，不少俊男靓女游走于舞池里，玩的不亦乐乎。

　　明天就是元旦晚会了，元旦晚会结束，长河大学城就会再一次陷入一片沉寂之中，再也不复往日的喧闹，这个期间，也是对长河大学城商业街老板的一次很严重的挑战，就如同现在的寒冬腊月一般。

　　马东此时正站在门口和两个长相清纯的女孩在交流感情，看到牛皓凌走进来以后，他顿时满脸媚笑的贴了上去，嘿嘿笑道：“十三哥，公司注册下来了。”

　　牛皓凌轻声笑道：“好，那明天便正式开始筛选候选人，然后进行统一训练。”

　　马东扭捏的走到牛皓凌身边，蹭蹭牛皓凌的肩头，嘿嘿笑道：“十三哥，我看我就不需要跟着训练了吧？我跟你这么多年，什么大风大浪没见过？何必去受这个罪呢？对不对？”

　　瞧见牛皓凌朝着墙角走，马东又腆着脸凑了过来，嘿嘿笑道：“十三哥，有什么需要帮忙的吗？”

　　牛皓凌坏笑道：“有啊。”

　　马东随着牛皓凌在角落里坐下来，好奇地问道：“怎么帮？”

　　牛皓凌说道：“滚蛋。”

　　“哦。”马东耷拉着脑袋又一次回到了两个清纯女孩的身边，心里一下子变得透彻了，他想要躲避掉这次的训练，简直太难太难了，牛皓凌也是为了他好，马东虽然刁钻古怪，深得牛皓凌真传，可他毕竟只是在长河大学城这个区域内小打小闹，并没有经历过什么大风浪，也没有接触过什么江湖事，与那些牙牙学语的学生仔比起来，马东只能算是一只刚学会飞翔却还没有飞入江湖的雏鸟。

　　牛皓凌杀了喻成，心里也有些不舒服，他躺在沙发上，听着耳边震耳欲聋的音乐，竟然隐隐闭上眼熟睡了过去。

　　不知道过了多久，酒吧里的分贝突然高亢了数十倍，不少学生大声尖叫着，朝着酒吧外面跑去。

　　“十三哥，十三哥，快醒醒！”牛皓凌迷迷糊糊间，被冯唐晃醒了过来。

　　牛皓凌睡眼惺忪的望着冯唐，没好气的说道：“什么事？”

　　冯唐兴奋地说道：“好事啊！十三哥！咱们酒吧来大明星了？就在外面！！快去看看啊！！！”

　　冯唐突然意识到这位明星可能是牛皓凌请来的，不禁又说道：“说不定是十三哥你认识的那位明星呢！”

　　安雨涵？

　　牛皓凌皱眉想了一会，他只认识安雨涵和邵文蕊，前者的事业刚受到重创，现在还是默默舔舐伤口，过来的几率只能算是五五分，而后者，现在事业正值蒸蒸日上的关键时刻，更没有理由会为了他这只癞蛤蟆专程跑一趟。

　　在这件事上，牛皓凌还是有一点自知之明的。

　　怀着一颗好奇心，牛皓凌也起身随着学生走了出去，一直走到酒吧门口，只见酒吧前面的路边整齐的停了四辆轿车，第一辆是一辆敞篷宝马，其他三辆全都是奔驰C级。

　　此时车门已经被几名黑衣保镖打开了，一名中年人带着一男两女，出现在了众人面前。

　　“哇哇哇！！！是文彰！”

　　“那是Hayden啊！”

　　“还有杨沐！我们是看花眼了吗？”

　　此刻正是商业街学生最多的时候，这些大腕儿一献身，顿时像是点燃了一根导火索，场面一下子失控了。

　　“卫导？”牛皓凌先是微微一愣，随后跑下了台阶。

　　对于这位导演，牛皓凌还算是比较尊敬的，他历来比较尊敬那些做事认真的人。卫导能够为了一个男二号，一次又一次拜访于他，单单是这一份执着，就令牛皓凌发自内心的感动了。

　　卫导呵呵笑道：“听说你今天成立了公司，我特地过来捧场。”

　　牛皓凌拱手笑道：“卫导真是太客气了，我只是小打小闹，哪里能称的上是公司。”

　　卫导摆手道：“嗳，你这可就谦虚的过分了，单单是这个酒吧，花费的数目就应该不小吧？”

　　牛皓凌只是笑了笑，并没有出言解释什么，过了一会，他抬手说道：“卫导，里面请吧。”卫导身后的一男两女，此时正用好奇的目光上下打量着牛皓凌，似乎他们在找寻这个男人的发光点，那个能让卫导青睐有加的发光点。

　　可是看了许久，他们没有找到那个所谓的发光点，眼前这个男人长得太过普通了，要是不小心把他丢进人堆里，想把他找出来还要扒拉很长一段时间。

　　“关门。”牛皓凌转身走到冯唐身边时，轻声下了命令。

　　冯唐会意的点点头，待到牛皓凌陪着卫导走进酒吧后，冯唐这才扯嗓子喊道：“今天酒吧的营业到此为止，还请大家明天再来。”

　　他这句话刚喊出口，顿时挨了好几个揉成一团的垃圾袋，不少学生愤怒的大声喊起来，似乎冯唐才是罪魁祸首一般。

　　马东揽着两名女孩，哈哈大笑道：“诸位兄弟姐妹，现在Poker酒吧还没有正式开业，等到正式开业的时候，我一定会请上一大堆明星与大家见面，诸位就放心吧！”马东的话，令冯唐忍不住皱了皱眉头，真以为明星是街头的白菜啊？说买几斤买几斤？

　　说心里话，马东因为自身家境的关系，对这些所谓的明星并不待见，牛皓凌对明星不待见，是因为觉得明星属于不劳而获的群体，特别是女明星，张开双腿可数钱。而马东对明星不待见，只要还是体现在职业上，马东尽管有些底层百姓的小闷骚，可他骨子里还是流着商业家族的纯正血脉，对于这些戏子，马东从没有看在眼里过。


第一百三十九章 面试工作很重要

　　“陈先生，我还是希望你来出演男二号。”卫导随着牛皓凌进入包厢内，直接开门见山的说道。

　　卫导不喜欢拐弯抹角，他只要决定了，就一定会付出一百二十分的努力，不到最后关头，绝不会轻言放弃。

　　考虑到安雨涵现在的处境，牛皓凌心里倒是有了计议，他轻声笑道：“卫导，如果我出演男二号，那女二号的人选我自己可以挑选吗？”

　　卫导呵呵笑道：“在前几天可以，只是现在投资方点名了女二号人选，这个我现在也做不了主了。”

　　“那有没有增加一个角色的可能？”牛皓凌又试探性的问道。

　　卫导会意一笑，说道：“你是想让安雨涵出演吧？”

　　牛皓凌没有否认的点点头。

　　卫导笑道：“安雨涵的事情我已经听说了，我估计她过不了多久就会加入赵唐娱乐，现在赵唐娱乐的气势如日中天，你虽说是她的助理，却也不用为她担心什么。”

　　卫导的言下之意很明显，牛皓凌想帮安雨涵，这未免有点太过于不自量力了，瘦死的骆驼比马大，以安雨涵在歌坛的影响力，进入哪个公司都依旧会火。

　　除非，娱乐公司对安雨涵进行封杀。

　　所谓的封杀，就是联合其余的娱乐公司，进行一种沉水式操作，娱乐公司为了合理控制旗下艺人，彼此都会签订同盟协约，这些协约里就包括联手封杀一名旗下艺人。

　　如果一名艺人被娱乐公司封杀，这名歌手在网络上、杂志上乃至是八卦上的消息都会消失的无影无踪，过不了三年，这名艺人就会沦为过气的三流明星，很快脱离出众人的视线，除非是留下过名作或者是名曲的顶尖艺人还能偶尔被人提及外，其余奔波在一线二线的艺人基本都是跑酒吧夜场的命。

　　娱乐圈这潭水很深，每一年都有一群群新人涌上来，每一年都有一群群艺人被压下去，甚至是封杀。

　　卫导继续说道：“以前安雨涵想要影视歌曲两栖发展，可是现在寰宇经历剧变，赵唐的底蕴也没有完全展开，安雨涵在这个节骨眼上贸贸然进入影视圈，对她并不一定是好事。”

　　牛皓凌仔细琢磨着卫导的话，呵呵笑道：“世上的事，有总比没有强，卫导，你想想办法，给安小姐安插一个角色吧。”

　　卫导似笑非笑的望着牛皓凌，说道：“那你同意出现男二号了？”

　　“我还有其他选择吗？”牛皓凌呵呵笑道：“我是安小姐的助理，既然安小姐要加入，我自然也要跟着加入了？”

　　“哈哈！好！”卫导举起酒瓶，和牛皓凌碰了一下，仰头咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　一男两女从始至终都没有插嘴，他们心里觉得很好奇，看牛皓凌的穿着打扮乃至是气质，都与上层人士格格不入，可这个与上层人士格格不入的家伙，竟然可以和卫导谈笑自若，这不得不让人感到惊奇。

　　“明天就是你们的元旦晚会，我特别带了两名歌手过来给你捧场啊，哈哈，给你介绍下，这位是赵婷，你应该不陌生吧？大邦娱乐的当家花旦，也是这次的女二号。这位是杨沐和文彰，荣达影视集团的两名当火的新人，这次文彰便饰演剧中的男三号，杨沐饰演女三号。”卫导指着一男两女呵呵笑道。

　　牛皓凌站起身和他们握了握手，笑道：“以后有什么地方做得不好，还请多多提点。”

　　文彰三人和牛皓凌寒暄了一会，话头又被卫导接了过去，卫导笑道：“他们三个都是专业科班出身，上台表演不在话下。”

　　“这怎么好意思？”牛皓凌清楚这些明星的出场价值，心里不想欠卫导这个情分，他刚要出言婉拒，突然像是想到了什么，张口问道：“卫导，是Pitt通知的你？”

　　卫导赞许道：“没错，的确是Pitt给我打的电话，安雨涵这两天的心情很差，已经没法过来给你助阵了。”

　　牛皓凌拱手笑道：“那就多谢卫导这次援手了。”

　　“哈哈，客气客气！”卫导瞧见牛皓凌的动作，也有模学样的拱了拱手。

　　这部电影的投资很大，影片中三名男主角的性格再加上由国际巨星领衔主演，已经有了令牛皓凌这种新人走红的必要条件。所以说，文彰三人并没有因为牛皓凌现在不是明星而小觑他。

　　同一时间，马东正拿着《牛皓凌语录》在训练参与面试的入职者。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫魏荣涛！来自于齐州轻工业学院建筑工程系。”

　　“爱好呢？”

　　“我以前是我们学院的学生会副主席，我擅长组织活动并且可以很细致执行，大学期间，我以优异的成绩多次获得学校奖学金，并且——”

　　“好了，打住吧，淘汰。”马东抬手打算掉这名大汉的光荣史，直接喊出了内心的决定。

　　“为什么？”这名明显有点脱发的大汉满脸愕然，他才说了两句话怎么就被淘汰了？

　　马东颇为无聊的说道：“你不觉得你这些经历很让人蛋疼吗？加入学生会，只能证明你在大学生涯里不务正业而已，再说了，你身材太魁梧，不适当侦探，下一个！”

　　“呜呜——”大汉华丽丽的处女面试就这样被马东糟蹋了。

　　“你叫什么名字？”

　　“孙妍。”这个是名有点扭捏的男生。

　　“爱好呢？”

　　“跑步。”

　　“有什么攻击性的爱好吗？”马东又问道。

　　“没有，我……我喜欢被动……”男生还是有些扭捏。

　　“面试通过！下一个！”马东大笔一挥，在男生的简历上划了一个对号。

　　这名男生直到走出包厢，还很惊奇地喃喃道：“我竟然过了？”

　　“你叫什么名字？”

　　“范正！”

　　“爱好呢？”

　　“没有！”

　　“你连爱好都没有？”马东很好奇的打量着这名身材不算高的学生，眼里全都是好奇之色。

　　这名叫做范正的学生想了一会，问道：“骂人算不算？”

　　“算！”马东很认真地问道：“你骂人真的很厉害？”

　　“我可以骂你一顿，你听听看。”这名学生也很认真的回答。

　　“这个……以后再说吧，面试通过！”马东依旧是大笔一挥，给这名男生过了。

　　等到牛皓凌将卫导送走后，马东已经面试了七十多人，通过率还不足十分之三，那些满嘴成绩优异、获得什么奖项的高材生尽数被马东拍死了，马东的态度非常明确：老子又不是没上过大学，很清楚学生会里都是什么货色，个个都是睁眼说瞎话的主。

　　牛皓凌推门进去的时候，马东正在和一位面试的女孩谈的火热，一看到牛皓凌进来，马东立即收起猥琐的笑容，表情变得正经无比，他大笔一挥，板着脸说道：“这位学妹，很抱歉，我们只招生男职员。”

　　这名文静的女孩先是一愣，接着怒道：“那你跟老娘这么多废话，连三围都告诉你了，你才告诉老娘不招收女职员！你们全都是一群基佬！”

　　这名女孩看上去柔柔弱弱，爆发起来的威力却不逊于追缴房租的房东大婶。

　　女孩咒骂了一会，气呼呼的摔门离去，马东早就女人骂疲了，这种程度的谩骂对他产生不了多少影响，他瞧着牛皓凌嘿嘿笑道：“十三哥，你为什么不愿意招收女人？”

　　牛皓凌坐在沙发上，轻声笑道：“很简单，女人容易动真感情，这就属于一个团队内的极不稳定因素，再聪明的女人堕入爱海，都会傻得像猪，所以，还是防范于未然吧。”

　　“哦，也对。”马东寻思了半晌，若有所思的应声道：“除非那个女人是马雅这样的。”

　　提到马雅，马东赶紧试探的问道：“十三哥，马雅要是想加入，我们收不收？”

　　“收。”牛皓凌几乎没有考虑这个问题，在他眼里，马雅比马东还爷们豪爽三分，真可谓是铁血真汉子。

　　一晚上的时间，三百多人基本面试完毕，这些人都是大学城的学生，只要打一个电话，不出十分钟他们就可以赶过来，使得这次面试工作进行的很顺利。

　　经过马东层层甄选，真正入围的只有七十六人，这些人大多都有一技之长，他们要么会打人，要么会骂人，要么会逃跑，与那些书呆子有着很本质的区别，在这个素质教育普及却普遍没素质的教育体制下，能找到这么七十多个正常点的学生，已经是万分难得了。

　　“十三哥，明天元旦晚会结束后，训练就可以正式开始了。”马东将七十六份个人简历放到牛皓凌面前，嘿嘿笑道：“你看啊，马上就要过年了，我这么久没回去，我老爹肯定想死我了，所以我想，我能不能先回去看看我家老爹，然后用最快的速度返回训练？”

　　牛皓凌一边翻看着这些简历，一边笑道：“肉包子打狗，还有回来的可能性吗？”


第一百四十章 两年相处换两年信任

　　有三名当红的影视明星助阵，华夏女子学院这次的元旦晚会彻底引爆了整座大学城，其他大学的学生全都舍弃了自己校区的元旦晚会，挤破头皮朝着华夏女子学院的剧院赶。

　　这次马东可算是露了一次大脸，他兴奋地站在舞台底下，小脸笑成了一朵向日葵大小的菊花。

　　除了马东之外，他们艺术系的主任也是满脸笑容，这名主任显然没想到马东会这么阔绰，直接邀请了三名明星为元旦晚会增光添彩，他一边看着台上的演出，一边寻思着如何忽悠着马东承担明天的元旦晚会。

　　牛皓凌和冯唐等人坐在下面的观众席上，津津有味的望着台上跳着热舞的杨沐，眼里不断涌出一抹抹惊艳之色。

　　“咋样？”牛皓凌紧盯着杨沐两条修长的美腿，腆着脸问道。

　　冯唐擦擦口水，一本正经的说道：“真想知道那件热裤是什么料子啊。”

　　牛皓凌一边看着台上的火辣热舞，一边轻声笑道：“冯唐，只要你以后出人头地了，这些都不是奢望。你和我差不多，出身都一般情况，咱们比不了马东，这小子虽然跟着我，但他只是抱着玩乐之心，因为他心里没有压力，可是我们不同，我们每过一个选择，都可能决定是未来的命运。”

　　“嗯。”冯唐的目光也没有从杨沐身上移开，他若有所思的点点头，笑道：“十三哥，我明白你的意思。”

　　“那你考虑的怎样了？”牛皓凌对冯唐比较看中，首先冯唐比马东心稳，只要他踏上这艘贼船，只能随着水流一路向前，中途赶都不会把他赶下来，因为冯唐的背景和牛皓凌差不多，都属于无法去自由选择的一类人。

　　这个时代往往就是这样，他们赌不起也折腾不起，有钱有势的公子哥追求的一时的痛快一刹的爽快，而他们这些底层小民，只求一个安稳，一份安稳的工作，一个安稳的家庭，他们不希望自己的人生出现太大的波动，因为他们波动不起。

　　冯唐轻声叹道：“我当初考入师范大学，梦想就是能当个老师，圆了我父母的梦，他们都希望我有一天可以成为一名人民教师。”

　　冯唐稍微顿了顿，随即苦笑道：“其实我心里也清楚，我根本不是当教师的材料。十三哥，我从入学就跟你混，两年的相处足以能换两年的信任，这两年时间，我会一心助你，如果两年内达不到我心中的要求，我走！”

　　牛皓凌满脸笑容道：“一言为定！”

　　有了冯唐与马东助阵，牛皓凌这个看似弱小不堪的班子总算成型了。

　　台上的演出结束了，杨沐微微颔首，冲着台下的学生招了招手，顿时间，台下掌声雷动，无数的大学生像是发疯似的欢呼起来，杨沐似乎很喜欢这种感觉，能够让一群‘国家栋梁’为她而轻狂欢呼，这已经能够激发杨沐内心的虚荣心了。

　　杨沐慢慢进入后台，牛皓凌目视着杨沐的背影消失，又回头看了眼剧院内一群群势若疯狂的大学生，内心不由下了一个决定。

　　或者，他不应该继续在大学里浪费时间了。

　　或者，到了他直接面对自己人生的时候了。

　　华夏女子学院的人文气息非常浓郁，一些不招收男生的封闭院系也组织了不少表演，引得台下狼嚎声一片。华夏女子学院就是一个如此神奇的学校，那些限制男生进入的院系，全都低调的像是压根没有这个院系，而那些不限制男生的院系，则是严重的男女比例失衡，一片片的大老爷们。

　　不得不说，除了在反腐这个领域外，女人都不如男人有优势。男人只要认准了目标，会付出所有精力去完成，比如马东，他当年为了考入梦想中的女子学院，不惜闭关整整一年，这才勉强花了点赞助费进入这所全国闻名的学校。

　　只可惜，全国的大老爷们都和马东的想法一样，在这批大老爷们的共同努力下，顿时把报考这个院系的女生全都排挤出了有效名额之外。

　　“什么？辍学？！”后台一个包间中，马东高分贝的声音回荡在房间里。

　　“十三哥，你疯了吗？我们现在不是很好吗？课也不用上，只要混上四年拿个毕业证就好了，何必这么想不开呢？”马东依旧大声喊道。

　　牛皓凌苦笑一声，他实在找不出继续坚持的理由。

　　毕业证？学位证？他只要拨打一个电话就可以得到，这根本算不得什么事。

　　他当初进入华夏女子学院，只是为了可以在城市里更好的混下去，可眼下看来，他已经不需要这么麻烦了，两年时间，已经让他对这个城市了解的很透彻。

　　“我考虑的很清楚了，马东，你要不要辍学？”牛皓凌蛊惑道。

　　“不，不，不。”马东的脑袋摇成了拨浪鼓，他说道：“我要是辍学，我老爹真会干死我的。”

　　牛皓凌没有将可以购买学位证的事说出来，他笑道：“那我就不勉强了。”

　　“走吧，十三哥，咱们先去感谢一下那些大腕们，这次他们可是给咱学校长脸了，你没看到咱们主任啊，那摸样比搞到女大学生还兴奋十倍。”马东神秘兮兮的说道：“十三哥，你说说，咱们主任有没有……”

　　“闭嘴吧。”牛皓凌打断了马东的口无遮拦，开口说道：“记住，男人口花花可以，但不要去搬弄是非。”

　　马东也意识到自己有些过分了，不由嘿嘿笑道：“我明白了，以后肯定不会再犯。”

　　两人一前一后走过后台的走廊，一路来到文彰等人的休息房间，此刻房间外面早已聚集了一大群记者，这些记者像是一只只苍蝇般，基本上明星走到哪，他们就会跟到哪。

　　“让我们采访一下吧。”

　　“是啊，我们好不容易赶过来的。”

　　“请问一下，文彰先生为什么会过来参加女子学院的元旦晚会呢？难道他爱慕的对象在这所学校？”

　　“杨沐小姐有没有打算进入歌坛的打算呢？”

　　“这么多人？”马东瞧着人山人海的走廊，赞叹道：“不愧是大明星啊，我啥时候也能这样，引得这么多人为我奔波疯狂，哈哈，那种感觉肯定爽到爆！”

　　“嗯，当你拉屎也要担心针孔摄像头的时候，你就真的爽到爆了。”牛皓凌轻笑一声，走到隔壁房间里取个两个纸杯，就着热水器倒满了两杯开水，接着又走出来递到马东手里，冲着人群努了努嘴。

　　马东很理解的接过水杯，朝前迈出两步，大声喊道：“让开啊让开，小心开水！”

　　马东一路朝前跑，遇到没听明白的，他就稍微撒漏出一丁点开水，用清晰的灼烫感来代替喊叫声。

　　在两杯开水的开路下，两个人很轻松的来到了休息室门前，马东将手里已经不太热的开水全数喝光，然后对门口的四名保镖笑道：“四位大哥，这是我大哥牛皓凌，也是你们雇主的朋友，我们可以进去吧？”

　　最靠近大门的两名保镖点点头，取出房卡在休息室上碰触了一下，咔嚓一声，房间门打开了。

　　一看到房门打开，周围的记者更加纷乱了。

　　马东和牛皓凌没有理会这些记者，抬腿快步走进了房间中，此时房间内只有文彰和杨沐，两个人正躺在沙发上歇息，听到开门声，文彰回过头来，轻声笑道：“陈老弟过来了？”

　　“这次真是多谢你们了。”牛皓凌呵呵一笑，将马东怀中三个精致的小礼盒取了出来，他将礼盒搁置到文彰和杨沐身前的茶几上，笑道：“一点小意思，不成敬意。”

　　文彰和杨沐没有扭捏的打开礼盒看了一眼，文彰笑道：“呵呵，这有点贵重了吧？”

　　“还不如你们演出费的零头呢，只是表示一下，可别嫌礼物轻啊。”马东嘿嘿笑道。这三块名表是他今天下午特意前往劳力士专卖店买的限量版金表。

　　马东遗传于他父亲的基因，是个非常擅长精打细算的人，他这次的舍只是为了以后更多的得，比如——等Poker酒吧开业的时候？

　　文彰和杨沐深谙娱乐圈的规则，他们两人收下金表，微笑道：“既然这样，那我们就不客气了。”

　　杨沐轻声笑道：“陈先生，以后咱们就一同共事了，你不用这么客气。”杨沐一直以为这三块金表是牛皓凌所赠，她并没有想到，她身前这个长相不起眼的青年，就是一条IT巨鳄所生的败家小鳄。


第一百四十一章 唐宜萱来访

　　元旦晚会终于落幕了，随着晚会的落幕，马东的大名传遍了长河大学城的大街小巷，能够请出大明星参加晚会，这已经在马东后背贴上了牛逼俩字。

　　此时此刻，这个众人眼中牛逼哄哄的大好男儿，正混杂在七十多名身穿蓝色工作服的青年中间，满脸忐忑的望着队伍前列那名再熟悉不过的青年。

　　“今天是我们凌空国际首次纳新的日子，我这个人不喜欢说什么场面话，但我知道怎么做人，做一个让你们心悦诚服的领头人！”牛皓凌望着这群稚气未脱的青年轻声说道：“你们当中不少人都知道我的性格脾气，我只说一件事，跟着我走下去，谁都不会后悔！”

　　牛皓凌心里很明白，眼下说什么话都显得很空，因为他们还没有取得什么成绩，这些人也不过是因为高额的薪水才会过来，这个世界本来就是这样，谈什么感情谈什么人缘，全都不如金钱来的好使来的方便。

　　牛皓凌指着身后两名男子说道：“这三位是我专门请来训练你们的教练，这位是泉市体育馆的何柏教练，他是柔道高手，将会教会你们如何自卫防身。”

　　“自慰？”马东轻声嘀咕了一声。

　　冯唐也有点不爽的嘀咕道：“柔道？我们要学小日本的东西？”

　　牛皓凌又指着一名男子说道：“这位是张强先生，他原先是一名维和特种兵，现在也是剧组的武术指导，他会将会你们如何随机应变，应对突然出现的麻烦。”

　　最后，牛皓凌说道：“而我，则是你们最后阶段的教练，我将教会你们怎么做到不要脸和要脸。”

　　全场肃静，没人知道什么才是不要脸和要脸。

　　说完这些话，牛皓凌回转过身，冲着何柏和张强笑道：“两位大哥，这个月就拜托你们了，你们不用和他们客气，可以尽情的操练他们。”

　　张强嘿嘿笑道：“自从退役到现在，我很久没找到这种感觉了，放心吧，陈先生，我想我会找到以前那种感觉的。”

　　何柏是个不怎么言语的人，他只是点点头，唯独眼里的疯狂狠色，让人生出一丝不寒而栗。

　　牛皓凌笑着点点头，回头说道：“各位，只要你们撑下一个月时间，从明天开始，你们就正式成为凌东国际的一员！等到春节过后，我会在齐州最大的酒店为大家摆席！”

　　“好！”不少不知好歹的小子兴奋地干嚎起来，只有马东和冯唐心里最敞亮，十三哥的饭会是那么好吃的吗？这个抠到极点的男人突然大方起来，足以令这些熟悉牛皓凌的人心里打起了小鼓。

　　回到安雨涵的别墅，安雨涵家里多了几名不速之客，Pitt满脸堆笑的忙里忙外的忙活着，一瞅见牛皓凌进来，Pitt像是兔子似的一蹦三尺高，匆匆几步凑过来，悄声说道：“哎哟，我的爷啊，你怎么才回来？我给你打过好几次电话你都不接。”

　　“没电了。”牛皓凌与Pitt拉开一点距离，轻声说道。Pitt要是活在古代，那就是赵高、魏忠贤一阶的代表人物。

　　听到这个蹩脚的借口，Pitt的腮帮子僵了一些，他心里暗道：啥时候手机没电了还可以发出嘟嘟的讯号？

　　人生在世难得糊涂，Pitt深谙这一哲理，他很快转移了话题，笑道：“你呀，回来的可真是时候，唐总这次过来和我们谈签约的事，快跟唐总打个招呼吧。”

　　唐总？赵唐娱乐的人过来了？

　　这件事牵扯到自己的任务完成度，牛皓凌也表现的很认真，他点点头，目光望向客厅沙发上的三名男女，最中间那名女子笑吟吟的看着牛皓凌，轻声笑道：“好久不见。”

　　“是你？”牛皓凌稍微一愣，是上次那个看车场的看车员？他转念一想，脸上顿时挂上了一丝苦笑，其实仔细想来也能知道，这么有气质的女人，怎可能会是一名看车员，那天他也是被安雨涵折腾的太厉害了，脑子里成了一团浆糊。

　　“我叫牛皓凌。”牛皓凌笑着伸出手。

　　“你不是叫陈林吗？”唐宜萱好奇的看着牛皓凌，不解的问道。不光是唐宜萱，一旁的安雨涵以及Pitt也是满脸吃惊，似乎没想到牛皓凌会报出自己的真名。

　　“改名了，从今天开始，我就叫牛皓凌！”牛皓凌爽快的说道。他现在已经退学了，身上再无什么挂碍，人生很多事，都需要你真正去面对，一味的逃避闪躲，解决不了什么问题。

　　“呵呵，听说牛先生马上就要出演卫导的《大宗师》了，真是恭喜了。”唐宜萱做了一个请的姿势，笑道：“坐吧，我这次过来，一是和安小姐谈谈加盟的事，另一方面，也想见一下牛先生，如果牛先生愿意，我这里还有一份合同。”

　　牛皓凌坐到沙发上，笑道：“我出演大宗师，完全属于打酱油的角色，演完这部电影，我就不准备继续演了，所以我的合同就算了吧。”

　　“哎哟，你演完大宗师，那就会大红大紫啦，怎么能不继续演呢，签了拉签了拉。”Pitt在旁边急眼了，像是皮条客一般扯住牛皓凌的衣裳说道。

　　“离我远点！”牛皓凌按住Pitt伸过来的脑袋，就把他推了一个跟头。

　　Pitt不气馁的爬起身，虽与牛皓凌保持了距离，可还是滔滔不绝的说道：“皓凌啊，你可要想清楚呢，这种机会可不是一般人可以遇到的，有多少抱着明星梦的小青年到老都求不到这么一次。”

　　唐宜萱美丽而深邃的眼神紧盯着牛皓凌，似乎没想到牛皓凌会对卫导的提拔如此的无动于衷，她觉得自己已经有些看不透这个青年了。

　　“牛先生的选择倒是出乎我的意料，既然这样，那我们今天先不谈这件事，只要牛先生改变主意，可以随时给我电话。”唐宜萱清楚欲速则不达的道理，轻声笑道：“安小姐，你觉得协议还有什么地方需要补充的吗？”

　　安雨涵这两天疲惫了不少，她轻声叹道：“唐总裁，其实我现在心里很矛盾，也很疲惫，我感觉演艺圈可能真的不适合我。”

　　唐宜萱看看安雨涵，又望望牛皓凌，被这对奇葩男女整的有点无语，她沉默了半晌，叹道：“安小姐，你和其他歌手不同，你心里有着对音乐的热衷，寰宇的事情或许给你留下了无法愈合的伤口，但赵唐娱乐不同，我们推出的巨星计划，意在挖掘有潜力有才华的演艺新星，我可以保证不会出现寰宇这类事件。”

　　一听他们挖掘有潜力有才华的演艺新星，再联想到刚才唐宜萱的邀请，牛皓凌登时乐了，心道：原来我也是有潜力有才华的演艺新星，哈哈，如果不是身不由己，我也去弄个明星来当当，再不济，也能潜上一大堆华丽丽的妹子。

　　唐宜萱不清楚牛皓凌的龌龊想法，如果她知道牛皓凌的想法，肯定会一口盐汽水把他喷死。

　　牛皓凌呵呵笑道：“唐总裁，你不用在意她，合同在哪？我签可以不？”

　　唐宜萱愣住了，她还是第一次见到如此喧宾夺主的助理。

　　“还需要安小姐的个人印章。”唐宜萱下意识的说道。

　　牛皓凌拍板道：“Pitt，去拿印章！”

　　“哎，好的，我马上去。”Pitt同样生怕安雨涵退出演艺圈，想法倒是与牛皓凌不谋而合，他二话不说，便转身从一个包里取出了一个包着透明袋的印章。

　　“你凭什么给我做主！”安雨涵的爆脾气，在沉寂了两天后再度爆发出来。

　　牛皓凌没有理会安雨涵的咆哮，他一边工整在合同上签上字，一边笑道：“别喊了，我了解你们这些明星。”

　　签完字，牛皓凌直起身子，望着安雨涵很平静的说道：“你们离开了演艺圈，还能干什么？”

　　这个再简单不过的问题，倒是令安雨涵一时间不知如何作答，她心里在默问自己，自己不当歌手，还能干什么呢？

　　她自己也找不出答案。

　　牛皓凌呵呵笑道：“所以说，在你没想好自己能干什么的时候，还是老老实实捧起这个饭碗吧，安小姐，你没体会过老百姓的生活，如果你这两天没啥事，不妨跟我去乡下走走，我想会改变你心里的很多想法。”

　　“出去走？”安雨涵有些犹豫。

　　牛皓凌像是安雨涵肚子里的蛔虫般嘿嘿笑道：“放心好了，你的担心完全是多余的，俺们乡下人可没时间去关注谁是明星，你到了那里，和普通人没啥区别，不用担心会引起什么轰动。”

　　Pitt将印章递给牛皓凌，拍手笑道：“对呀，对呀，出去走走好，老是在家闷着，人会闷出病来的。”

　　牛皓凌把印章重重盖在合同尾端处，轻声道：“明天出发。”


第一百四十二章 螳臂挡车与螳螂捕蝉

　　一路颠簸。

　　没到千乘县鲁镇以前，安雨涵绝对想不出这个世界上还有如此坑爹的路面，一条宽大的水泥路因为年久失修和日晒雨淋而变得坑坑洼洼，在这样一条公路上，也只能动力强劲的手扶拖拉机才能发挥出其特有的机动性。若是一辆法拉利出现在这里，估计能把车前盖颠下来。

　　安雨涵所乘的商务车在几经颠簸后，有气无力的停在了一家餐馆门口，这是一家狗肉店，破旧的店面以及门口一个黑漆漆的大锅，令这个地方增加一丝野性与乡土气息。

　　“在这里吃？”安雨涵走下车，轻皱眉头问道。

　　牛皓凌和Pitt也走下来，Pitt掩嘴娇声道：“哎哟，这哪里是人吃饭的地方？咱们还是去县城吧。”

　　牛皓凌懒洋洋的说道：“县城距离此地还有五十多公里，如果你喜欢因为吃饭而一天颠簸好几次的话，我倒是无所谓。”

　　Pitt仔细想了一会，似乎也觉得为了吃饭而经历这种翻江倒海的旅程很不划算，不由掐着兰花指说道：“算了，算了，就在这儿吃吧。”

　　安雨涵板着脸说道：“我不在这里吃。”

　　“嫌脏？？”牛皓凌扫了安雨涵一眼，迈步朝着狗肉店走去。

　　安雨涵快行几步，一把扯住牛皓凌的衣襟，蹙眉道：“狗是人类最好的朋友！我不吃狗肉。”

　　“你的朋友圈子真广。”牛皓凌的语气依旧有些散漫，他轻叹道：“谁告诉你狗肉店只有狗肉的？”

　　牛皓凌心里对狗没啥感觉，他小时候被狗追咬惯了，在他眼里，所有动物都是平等的，鸡鸭猪狗都没有本质的区别，真要非说有区别，那也是人类强自给它们贴的标签。

　　此行只有他们三个人，Pitt充分发挥出经纪人的特色，快步走进狗肉店，娇声喝道：“老板哪？老板哪？”

　　现在正值中午，狗肉店内还有三桌杯觥交错的客人，这些人看到衣着另类的Pitt，眼里都浮现出一抹嘲笑。在鲁镇，没有男人会打扮的如此时髦如此‘花枝招展’。

　　“想吃点什么？”老板是一名三十多岁的壮实汉子，他将油腻的毛巾朝着肩膀上一搭，咧嘴笑道：“先坐吧。”

　　Pitt瞪大眼睛，指着油腻了许多年而无法擦干净的桌子，喃喃道：“在这里坐？”

　　“哈哈，不在这里坐难道还给你准备雅间不成？你这个小兔子还真是讲究，有钱就去县城里的大饭店，跑到我们鲁镇来装什么有钱佬呀。”最靠里的一桌客人哈哈大笑起来。

　　“你！你才是兔子！”Pitt像是被人踩了尾巴般大声喊道。

　　壮实汉子苦笑道：“你别在意，我们这的人就是心直口快，鲁镇是小地方，确实没有什么大饭店，还请你见谅则个。”

　　Pitt鼻子里哼了一声，从包里取出一块手帕，里里外外，上上下下，仔仔细细的把桌椅擦拭了一遍。

　　过了一会，锁好车的牛皓凌带着安雨涵走进了店里，以安雨涵的样貌，再加上她身上那种与生俱来的独特气质和精心装扮的时尚穿着，顿时吸引了全店人的目光，这些乡下汉子哪里看过如此水灵的姑娘，顿时间一个个都看傻了眼。

　　正如牛皓凌所说，没有一个人能够认出安雨涵来。

　　鲁镇四面环山，只有一条水泥路通向外面的世界，因为贫穷与落后，镇上年轻的一代都已经走的差不多了，可以说，鲁镇就是一个失去了生气的偏僻小镇，镇上的人数十年如一日，浑浑噩噩的过着，所以牛皓凌从小的梦想，就是有朝一日可以将牛家村的人全都带出去，远离这个早已生机全无的镇子。

　　“十三？”壮实汉子揉揉眼睛，有点不敢相信的问道。

　　牛皓凌哈哈笑道：“振华，买卖越干越大了啊。”

　　附近一桌客人也有人认出了牛皓凌，禁不住打趣道：“哎呀，十三，你行啊，出去几年带回这么一个水灵的媳妇。”

　　牛皓凌得意的大笑道：“改天请你们喝喜酒。”

　　“一定一定！”几名客人全都喜笑颜开，鲁镇并不大，附近只有几个村子，以牛皓凌不安分的性格，早已使他的大名弄得人尽皆知，所有人都知道牛家村有个青皮叫牛十三，得罪不得，因为这个鳖孙是个极为记仇的家伙。

　　安雨涵冷着一张俏脸，想要发作又守着这么多人，她用杀人似的目光盯着牛皓凌的后背，用手使劲拍了拍桌子，气道：“我饿了！”

　　“点餐。”Pitt丢到手里的手帕，很优雅的说道，那气质那格调，绝非一般人可以比。

　　叫振华的壮实汉子和气的笑道：“想吃些什么？”

　　牛皓凌随口说道：“三碗西红柿鸡蛋面吧。”

　　“好的。”振华点点头，笑道：“这顿饭我请了！”

　　“那怎么好意思呢？哈哈。”牛皓凌满嘴的不好意思，却没有任何掏钱的动作，他坐下身，冲摆出点大餐姿势的Pitt笑道：“这里的鸡蛋面非常不错。”

　　Pitt有点尴尬的收回优雅的手指，吧唧吧唧嘴哼哼了一声，没有再说什么。

　　牛皓凌与安雨涵面对面坐着，轻声说道：“你们可别抱着旅游的心态，否则今后的这段日子，会让你们感觉非常难以接受。”

　　Pitt埋怨道：“哎哟，我们这次就是出来散散心，不要搞得像是知识青年下乡一样好不好？”

　　“这么做有意义吗？”安雨涵轻声问道。

　　“意义？”牛皓凌想了一会，呵呵笑道：“没啥意义，我就是想折腾折腾你。”

　　“你！”安雨涵又要发作。Pitt赶紧按住安雨涵，陪笑道：“皓凌这是在气你呢，他是想让你体会生活的艰苦，那样你就能走出现在的心理阴影了，因为呀，每个人都是一样儿～～只有在生病的时候，才会知道健康的美好。”

　　Pitt这个娘娘腔倒是懂得不少，牛皓凌暗自嘀咕了一声，静等着西红柿鸡蛋面上桌。

　　距离狗肉店大约一千米的地方，一名身穿灰色衣衫的魁梧老者正蹲在路边，他手里夹着一杆碧玉烟袋，一边抽着旱烟一边叹道：“我到底要不要将他抓回去呢？”

　　他的目光不时在远处的狗肉店里游离，过了盏茶功夫，他就着鞋跟敲敲青铜烟斗，清掉里面的烟灰，轻叹道：“罢了，还是带他回去，让家主发落吧。”

　　他站起身，身上的气势陡然大变，四周树叶被这股无形的气势刮得微微颤抖不已，他站在原地，像是一尊巍峨的高山，令人望而生畏。

　　“伯伯，你买不买苹果呀？”老者刚走到路对面，一名推着手推车的大汉带着一名乖巧可爱的小姑娘行了过来，小姑娘一脸可爱的仰起头，望着老者笑道：“我家的苹果可甜呢，伯伯买几个吧。”

　　老者倒背着手，目光从小姑娘的身上掠过，直接落到推着手推车的大汉身上，顿时间，他的眼神猛然亮了起来，赞道：“不愧是牛志山选中的人，隐然已经体现出虎豹之相了。”

　　一听到牛志山三个字，大汉和小女孩便知道身份暴露了，小女孩手指一动，那颗苹果嗖的一下飞到了老者身前，只听嗖嗖嗖三声，苹果中射出了三根毒针，分别刺向老者的双目与口腔，去势阴毒异常，令人防不胜防。如果不明之人真放入口中试吃，如此近的距离，就算是神仙都难逃一死。

　　只可惜，老者早就有了防范之心，在小女孩指尖弹动的刹那，他已经一个铁板桥功夫，身体几乎与地面平行，很轻松的避开了三根毒针，接着他双手在地上一撑，右腿呼的扫出，冲着小女孩的脑袋踢去。

　　这一脚若是踢实了，肯定会是头崩脑裂的下场。

　　“铛！”老者的右腿刚踢到小女孩的面门前，一杆乌黑色的铁扁担横栏了上去，挡住了老者这记腿击。

　　血肉之躯与铁石相触，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　趁着这个空档，小女孩灵敏的就地一滚，滚落到了相对安全的地带。

　　老者的腿击，令大汉壮硕的身躯也后退了好几步，整根铁扁担因为刚才的腿击，而发出嗡嗡的震动声。

　　“钨铁鞭？”老者停止攻势，眼神里流露出一丝怀念之色。

　　大汉紧握铁扁担，闷声道：“前辈，我兄长杀死喻成，完全是为了自卫，还希望前辈高抬贵手，放我兄长一马。”

　　老者呵呵笑道：“他是不是有罪，只有一个人能够判定，你阻止也是无用。”

　　大汉和女孩，正是一路尾随老者前来千乘县的铁牛与洛梨，老者早就知道被人跟踪，可是艺高人胆大，他也想看看红桃的人玩的是什么把戏。只是他万万没想到，这俩人竟敢主动攻击，而且还是用的这种暗杀手段。


第一百四十三章 一招之敌

　　“呜～！！”铁牛右手抓着铁扁担，眼神慢慢变得凌厉起来，单瞧他的手臂，青筋条条绽出，看得人头皮发麻，很难想象这根手臂下蕴含的恐怖力道。

　　魁梧老者始终站在那边，满脸微笑的望着铁牛，眼神里有着一丝欣赏。与牛皓凌比起来，魁梧老者更中意于这个看似憨厚的汉子。

　　洛梨的脚步慢慢在地上挪动，她双手倒提蝴蝶刀，悄然走到了魁梧老者的视线死角处。

　　“砸！”铁牛的左脚在地上重重一踏，身体像是风轮般旋转了两圈，挟带着强烈的甩击，铁扁担呼啸而下，狠狠砸向老者的头颅。

　　迈步，抡棍，砸击，一气呵成，没有一丝的拖泥带水。

　　“来得好！哈哈。”铁扁担舞动带起来的风声将老者的发须吹得乱飞，老者哈哈大笑两声，待到铁扁担落下的刹那，老者曲背一蹲，右手如水蛇般探了出去，很灵敏的绕过棍影，手背在铁扁担一侧轻轻一拍，旋即手腕一弯，手臂很快缠住了棍身。

　　“撒手！”老者盘住铁扁担的右臂一聚力，整条铁扁担嗡的一声轻鸣，瞬间甩开了铁牛的双手。

　　老者一只手架着铁扁担，哈哈笑道：“力道不错，不过火候不够，要是牛志山使起来，或许还能和我过几招，你还差的远。”

　　他头也不回微微一曲肘，铁扁担从他腋下嗖的掠过，扁担的梢头恰好顶在刚扬起蝴蝶刀的洛梨额头前，只差一寸距离，扁担便可以穿头而过。

　　洛梨站在原地，保持着进攻的姿势，一动不敢动。

　　仅仅只是一个回合，他们两人便败在了这个老者手里，败得太快太快了。

　　嗡！

　　老者身体一甩，铁扁担猛地甩到了一边，直接钉在了地面崎岖的水泥地上，直入半米长短。

　　此时因为刚才的纷乱，这条很少有人溜达的街边已经有了人驻足围观，看到老者的身手，不少路人都叫好起来，千乘县属于拳法古县，在古代出过不少有胆匪类，尚武之风一直未去，此刻见到真正的高手，他们表现的万分兴奋。

　　这个老头太强了。铁牛双手兀自发麻，麻到令他攥不起拳头，他的巨力遇到这种宗师级高手，没有任何用武之地。对付这样的高手，只能像华夏国政府杀死形意宗师薛颠那样，将他堵在院落里用机枪扫射。

　　“你们红叶呢？”魁梧老者没有继续出手，他轻声笑道：“她肯定随你们一起过来了，让她在一天内联系我，否则我这次可不单单抓牛皓凌一个人了。”

　　铁牛舒展着五指，没有吭声。

　　魁梧老者转过身，迈步便走，他原先所站的位置，出现了两个很深的脚印，不算坚硬的水泥地因为这两个脚印出现了密密麻麻的裂痕，四周懂点拳脚功夫的人都清楚，这是借力导力的高深技艺，刚才的战斗中，他将铁扁担的力道全数卸到了地上。

　　走到洛梨身边时，他低声道：“今天我暂且放过牛皓凌。”

　　一直到魁梧老者离去，铁牛和洛梨都没有动弹，刚才的打击，将他们两个彻底打醒了。

　　不少人还远远站着，对着铁牛和洛梨指指点点，似乎对这个奇异的组合特别好奇。洛梨率先回过神，她轻叹道：“还与你兄弟相见吗？”

　　铁牛的目光望着很远的狗肉店，过了半晌，他摇摇头说道：“先不相见了，反正可以经常看到他，我答应红叶的事，一定不会食言。”

　　从铁牛入狱那天起，便加入了红桃组织，可以说，他之所以在监狱里活的那么滋润，实力增加的这么快，全都是这位红叶的功劳。

　　“走吧。”铁牛一把将铁扁担从水泥地里拔出来，语气有些沮丧的说道：“我们还有很长一段路要走。”

　　洛梨将蝴蝶刀回鞘，说道：“你不用觉得失落，他已算站着拳法界的顶端了，败在这种老怪物手里也是理所当然，下次等我再见到他，直接用催泪弹和瓦斯弹招呼。”

　　铁牛摇摇头：“那样不算好汉，其实我很不喜欢你们的暗杀手段。男儿行走天下，就要走的堂堂正正，赢要赢得痛快，败也要败得坦然。”

　　“哼，腐朽思想。”洛梨皱皱小鼻子，不置知否。

　　狗肉店内，除了牛皓凌外，Pitt和安雨涵都没怎么动筷子，很明显，现实比偶像剧要重口味的多，这位吃惯了山珍海味的明星也不像偶像剧的女主角那般，觉得庄户饭菜有多么新鲜可口。

　　因为她的嘴里早就适应了各类美食，突然吃到庄户饭菜，就如同普通人吃糠菜一般难以下咽。

　　“你俩饭量这么小？”牛皓凌一边将他们碗里的鸡蛋夹到自己碗里，一边没心没肺的说道：“等下咱们就去我老家，在那里住上几天，感受一下乡土气息。”

　　Pitt眼神一亮，满脸憧憬的问道：“哦？我倒是真的很期待。”安雨涵的想法和Pitt差不多，她也很期待，期待着看看牛皓凌的老家到底什么样，俗话说一山水养一方人，他们都很好奇养出牛皓凌这种货色的到底是什么样的山水。

　　牛皓凌喝完碗中汤，打了个饱嗝说道：“走吧，再走差不多十多里，就到我老家了。”

　　满怀好奇与期待，安雨涵和Pitt踏上了前往牛家村的路程，又是一路的颠簸，下午的时针指到三点时，他们终于来到了牛家村那条满是坑洼的水泥路。

　　这个时候正是孩子们寒假的时候，不少小孩来回在路上奔跑玩耍，当他们看到这辆奔驰商务车，不由随着车辆奔跑起来，有几个调皮的孩子还拿起树枝丢商务车的车身，丢到立马跑的不见踪影。

　　Pitt吧唧吧唧嘴，说道：“哎哟，这些孩子好没教养，不知……”他话说到一半，突然想到这位临时司机——牛皓凌先生的存在，赶紧把话咽了回去，他内心嘀咕了一声，轻声道：“真是一方水土养一方人。”

　　商务车缓缓停在路边，看到车辆停下，跟在车两侧跑动的孩子们顿时做鸟兽散，老远站着打量着准备下车的人。

　　“咔！”牛皓凌打开车门率先走了出来，一群孩子先是惊讶继而惊喜，再接着就是欢呼：“十三哥，是十三哥回来了。”

　　这些孩子蜂拥而至，围绕着曾经是孩子头的牛皓凌身旁，叽叽喳喳的说个没完，有的孩子一个跟头翻到车上，看得Pitt连连撇嘴，嘴里哼哼声不断。

　　牛皓凌打开车备箱，从里面提出一个大方便袋，哈哈笑道：“这是我给你们带回来的年货，国坤你来给他们分，正好每人一份，要是谁没分好，看我不揍死你！你们都去分年货吧，我还有点事。”

　　叫国坤的男孩大约十三四岁，他身体有点瘦弱，却看上去很有精神，身材模样和牛皓凌有点相像，他接过大大的塑料袋，咧嘴笑了笑，然后带着一大群孩子朝着村里跑去。

　　牛皓凌关上后备箱，对走下车的PItt和安雨涵说道：“走吧，我家就在那边的路边。”

　　此时路边只是蹲着几名眼神头不好使的老头，这些老头抽着旱烟，并没有看清楚下车的人是什么人，他们早已进入迟暮之年，对这些人或事也没有什么好奇心了。

　　一路无扰的来到住处，牛皓凌推开门，目光仅仅只是扫了院子一眼，脸色顿时大变。

　　天井里那棵粗大的古槐，此时已经被人连根拔出，不偏不倚的横倒在地上，古槐的枝枝蔓蔓都已经被人砍得精光，满地都是残枝落叶。

　　古槐原先的位置，被人挖出了一个很大的坑，坑边还有一个古旧的铁盒，铁盒是打开的，里面的东西早已不翼而飞。

　　“招贼了？”Pitt小声嘀咕了一句，没敢大声说话，因为他看到牛皓凌的脸色不太好看。

　　牛皓凌快步跑进天井，几步来到坑洞面前，皱眉道：“谁会将这棵树放倒呢？铁盒里又是什么东西？”

　　下意识里，他觉得铁盒里的东西肯定不是凡物，因为直到现在，他已经知道自己的义父不是普通人了，能够被他义父迈入地下，又移植一棵槐树守护的东西，肯定不是寻常之物。


第一百四十四章 正统拳宗与歪门邪道

　　牛皓凌从古槐上翻过去，推开北屋的房门瞅了一眼，房间内的布局没有什么改变，依旧是那么乱那么脏，房门打开，一股潮湿的腐朽味道扑面而来。

　　紧随其后的Pitt被这股味道推了一个跟头，他连连后退几步，发嗲道：“哎哟，这哪儿是人住的地方？这是猪窝！”

　　牛皓凌走进北屋，紧皱眉头沉吟道：“到底是什么人呢？难道是……？”

　　一处稀疏的麦田里，一名身穿红色绒衣的曼妙女子挡在了一名魁梧老者面前，曼妙女子满脸笑容，盈盈笑道：“好久不见了呀，王爷，上次见面，感觉像是过去了一个世纪那么长呢。”

　　魁梧老者高昂着头，眼神凌厉的扫视着这名曼妙女子，一直看了很久，才轻声叹息道：“郦灵，我没想到红叶会是你。”

　　曼妙女子妩媚一笑：“不，你应该可以想到。”

　　魁梧老者冷静的盯着曼妙女子的眼眸，沉声道：“郦灵，你可是我看着长大的，告诉我，你重组红桃到底所图什么？”

　　曼妙女子嘻嘻笑道：“王爷，你又错了，红桃从来就没有消失过，我只是理所当然的继承红叶封号而已。”

　　魁梧老者阴沉一张脸，与曼妙女子的目光直视着，他轻叹道：“牛皓凌是老主人选定的人，你就不要在这里横生枝节了，跟我回去吧。”

　　“回去？”曼妙女子冷笑一声，哼哼道：“回去做什么？现在的四王会早已不是以前的四王会，以前的四王会呼风唤雨扭转乾坤，可是现在呢？他们扶持的几个大国纷纷倒戈，四王会已经到尾声了，这个时代，也已经不再需要四王会这样的组织了。”

　　魁梧老者冷哼一声，面色变得更加难看起来，曼妙女子的话语正是击中了四王会的要害。

　　“呵呵，现在是一个互动交流的时代，组织与组织的交往，全都是各求所需，红桃的覆灭也告诉我一个真理，实力再大，也比不上枪支弹药，想起那场生死浩劫，我到现在还感觉触目惊心呢。”曼妙女子敛了一下额边发丝，用极为冷淡的语气笑道：“我很好奇，在东南亚那个穷地方，到底什么样的人才能拥有那么一支火力齐备的重火力部队，而且还仅仅是为了对付我们红桃。王爷，你知道对方是谁吗？”

　　她不想回忆起那场浩劫，数千姐妹齐聚东南亚小岛，却遭到了来自于四面八方的部队围剿，先是遍布在会场的定时炸弹，接着逃出来的成员又面对了漫天的战斗直升机，清一色穿着强效防弹衣的特种队员，那种火力配备，哪怕是放到二十年后的现在，也堪称是一支精锐之师。

　　数千名世界顶尖的杀手，就这么稀里糊涂的成为了这支部队的枪下亡魂，逃逸者寥寥无几。如果换做暗杀，一名红桃成员可以通过杀人技巧、肢体诱惑，轻松之极的杀死近百名特种兵，可是真与他们面对面对上，她们的杀人技巧便没有了用武之地。

　　一支世界顶尖的杀手组织，就这么戏剧化的消失在历史的长河中。

　　曼妙女子言语指向很明显，当年在东南亚，唯一拥有这种精锐之师的组织，就是四王会。

　　魁梧老者右手动弹了一下，语气慢慢变得冷冽起来：“你执迷不悟，我便带你回去吧。”

　　他脚步朝前一踏，魁梧的身躯如灵猿般灵活起来，右手擦着身体呈九十度角斜劈而出，挟带着强烈的劈空之声，掌未到，风声四起。

　　“哼！”曼妙女子一掀裙摆，细长的右腿横扫而出，重重的踹在了魁梧老者的手腕上，魁梧老者的手掌极为灵动，在曼妙女子出腿的刹那，他翻手一抓，恰好抓住了曼妙女子的脚踹，还未等他使力。

　　曼妙女子已经腾空而起，左脚尖突兀弹出一根闪烁着幽芒的锋利刀刃，直刺向魁梧老者的喉尖。

　　人在半空，她双袖一抖，十根弱不可察的钢针从她手腕甩出，在近距离接触中，安装了机簧的腕针比枪支更恐怖三分。

　　魁梧老者此时已经没时间发力扭伤她的脚踝，他迅速收回手，一个颇为狼狈的懒驴打滚就地一滚，躲开了这一系列的杀招。

　　“呵呵，王爷，您的身手真是不减当年呢。”曼妙女子停止攻势，反而朝后退了两步，巧笑嫣然的说道。

　　魁梧老者从地上翻身起来，冷声道：“正统功夫不好好学，却去钻研这些歪门邪道。”

　　“功夫不就是杀人的吗？只要能杀了人，用什么方式重要吗？”曼妙女子拨动着纤细的手指，在身前的空气里慢慢滑过，姿势优美之极。

　　魁梧老者有些失望的叹了一口气，随即他双臂一震，空气中竟然传出一声很轻微的嘶嘶声，这种炸空声也只有形意拳的钻拳才能有这种拳压，他能够通过振臂而达到这种效果，已经堪称达到了拳法的巅峰。

　　“我现在就告诉你，歪门邪道没有任何用处！”魁梧老者左拳平胸挺直，身上气势陡然大变。

　　曼妙女子眯着眼睛笑道：“王爷，你已经走火入魔了。现在杀人还需要拳脚功夫吗？只要我愿意……”

　　随着曼妙女子的指尖点动，魁梧老者的躯体上瞬间出现了六个红点。

　　眉心，太阳穴，心口，右胸，双腿膝盖。

　　狙击步枪的红外线。

　　魁梧老者的身体定格在原地，他用眼角余光观察着四周，慢慢调整着呼吸。

　　六名散在四周的狙击手，对于一名功夫高手来说，难度太大太大了，狙击手的攻击距离很远，狙击枪的威力又太大，一旦被击中一枪，单凭血肉之躯很难抵挡得住。

　　练到魁梧老者这种地步，一般的子弹已经很难伤到他们，化劲高手，身体肌肉达到了随心所欲的地步，只要遇到危险，肌肉可以瞬间收缩，将他们受到的伤害降低到最小。

　　“王爷，以您的本领，确实可以从六名狙击手手里逃脱，甚至如果您愿意，杀死一两个都可能。不过你可要注意哦，我可不是木偶人。”曼妙女子将身上披着的红色绒衣脱下，只穿着一身紧身衣迈出两步，这一刻，她像是一柄出鞘的利剑，浑身充满着澎湃的杀气。


第一百四十五章 拿死局赌活路

　　魁梧老者的身体随着呼吸有节奏的起伏着，他像是一只盘踞在麦田的猛虎般，坚实的后背缓缓拱起，又再次舒缓而下。

　　过了一会，他低头嘿嘿笑了起来，接着便是大笑不止：“是啊，时代在变，我们这些快要入土的老东西都没啥用处了。”

　　突然，他猛地抬起头，双眼如鹰隼般锐利，他哈哈笑道：“不过，单凭六杆枪和你，想留下我还欠缺火候。”

　　曼妙女子微笑道：“既然这样，那……”她指尖朝前一点，远处顿时传来一声闷响声，这声闷响极为轻微，可是在拳法高手耳中却是清晰可闻。

　　踏踏……伴随着闷响声，魁梧老者猛然朝前一窜，在他原先落脚处，激起了六波高达半米的尘雾。六名狙击手全都受过专业训练，开枪的时间完全一致，这才只传出一声闷响。

　　魁梧老者是化劲中的超级高手，早已练至周身四肢动转，起落进退不着力的境界。化劲强者，专以神意运用之，虽然周身动转不着力，却能神意贯通耳目。想要通过暗算方式杀死化劲高手，太难太难了。他们的神经已经与身体彻底融合，在遇到危险的刹那，身体立即会条件反射的做出最正确的反应。

　　曼妙女子将手里的红色绒衣丢在一边，双手出现了一把蝴蝶刀，她脚步一抬，像是施展了缩地功一般，刀芒砍出，人已经到了魁梧老者面前，蝴蝶双刀来回交错劈砍，挟带着呼呼风声，攻势凌厉之极。

　　“练到极处，也不过是普通刀法！”魁梧老者一撤步，十指如钩，一把抓向蝴蝶刀的刀刃，曼妙女子冷笑一声，手腕微微一转，蝴蝶刀在她掌心一斜，突然改变轨迹切向魁梧老者的爪心，她已经意料到这一招起不到效果，所以在斜出刀刃的瞬间，她已经脚步疾撤，试图绕到魁梧老者身体右侧。

　　魁梧老者身体一矮！双臂如风轮般扑出。短短呼吸间，身体已是横挪出了十余步，紧跟着曼妙女子的身体连番出拳出掌出爪。

　　拳影舞动，曼妙女子不管怎么舞动蝴蝶刀，都逃不开老者的攻击范围。魁梧老者像是生了许多只眼睛，每一记刀斩，他都能用手掌准确的拍到一边，令曼妙女子感觉压力倍增。

　　“噗噗噗噗……”魁梧老者每一次移动，原先落脚处都扬起半米高的尘雾，留下一个碗口大小的弹坑。

　　魁梧老者的目的便是牵制住曼妙女子的身形，投鼠忌器下，枪法再好的狙击手也会变得畏首畏尾。

　　刀刃擦着魁梧老者的下颌划过。

　　“铛！”魁梧老者一抬手，手背快到极处的甩出，狠狠甩在了刀身之上，曼妙女子只觉手掌一麻，蝴蝶刀脱手而出，魁梧老者蹂身而上，左拳如铁锤落下，重重砸向曼妙女子的头颅。

　　“哼！”曼妙女子眼神一凛，深吸了一口气，双脚在地上深深一顿，右手肘猛然抬起，冲着魁梧老者的左拳迎了上去。

　　拳肘交接！

　　彭的一声闷响，曼妙女子的膝盖弯曲成了九十度，堪堪将魁梧老者的攻势接了下来。

　　她紧咬牙关，俏媚的脸颊渗出了几滴细密的汗珠，她右手肘的细微汗毛根根竖起，清晰可见。

　　“哦？”魁梧老者轻咦一声，抬脚便踹向了曼妙女子的下体，出脚干脆利落，不带一丝怜悯之心。

　　曼妙女子的身体腾空而起，右手在老者的右脚上一按，借着脚劲，她身体一个回旋，右脚像是一条鞭子般甩在了魁梧老者脖颈上。

　　彭！

　　咔！

　　两声闷响接而响起，魁梧老者的身体顺着曼妙女子的腿击横退出了三四步，而曼妙女子的右手，也因为老者的脚劲而骨折。

　　噗！

　　魁梧老者刚稳住身形，便觉得头皮一麻，他下意识的一个凌空翻身，只听噗的一声，他右手小指瞬间化为了一团血雾。狙击子弹去势不歇，又打在了不远处的麦地中，掀起一波四散的尘土。

　　“噗噗噗噗……”一看到魁梧老者和曼妙女子分开，埋伏在四周的狙击手再也不会客气，狙击枪的闷响声不绝于耳。

　　唰唰唰……魁梧老者迈开步伐，飞快的跑动起来，他每一步踏出，都带起丈高的尘土，在一定程度下迷糊住了狙击手的视线。

　　“撤！”曼妙女子脸颊上冷汗淋淋，她高喝一声后，开始朝着远处的土丘上跑去。直到现在，她才意识到这名老者的真实实力，对付这种高手，单单是六名狙击手很显然不够。

　　“彭！”魁梧老者跑出了三百余米，肩头狠狠撞在了一棵一人合抱的雪松上。

　　哗啦啦一声，密密麻麻的雪松针丛里掉下了一个人影，人影还未等落地，魁梧老者已是手起拳落，一拳将这个人影的头颅砸的粉碎。

　　一拳打完，他灵活在地上一翻身，原先所处的位置又出现了三个弹坑，他扫眼判断了一下位置，又像是一只豹子般冲了出去。

　　“呼呼呼……”曼妙女子一路跑出了十多里的路程，这才皱着眉头坐在了一块岩石上歇息了起来，刚才的战斗，已经令她看清了不少东西。

　　不远处，还停着三辆军用吉普车，吉普车旁边站在四名身穿便衣但明显有着军人气息的男子，一名男子看到曼妙女子，立即表情严肃的走了过来。

　　“教官！”男子冲着曼妙女子行了一个军礼。

　　曼妙女子强忍疼痛说道：“让铁牛过来。”

　　男子瞧见曼妙女子明显肿了好几倍的右手，眼神里显出了一丝诧异，他可是知道这个女人的恐怖，她第一次追随连家大少来军营时，一个人轻松放倒了他们四十九名A大队特种步兵，那种势不可挡的威势至今还在男子眼中回放。

　　她竟然也会受伤？

　　如果不是亲眼见到，男子决定不敢相信，他拿起对讲机说道：“喊铁牛兄弟过来。”

　　收起对讲机，男子开口问道：“教官，一分队……？”

　　“没了。”曼妙女子沉声说道：“我们准备离开这里。”

　　“发生什么事了？”男子讶然道。

　　曼妙女子扫了这名男子一眼，冷声道：“有些事轮不到你知道，不要随便开口打听，你只要学会服从就可以！”

　　“是！”男子这才意识到彼此的身份，赶忙挺身行了一个军礼。

　　“你去准备吧，顺便处理下一分队那六名队员的后事。”曼妙女子语气有些无力，摆了摆手。

　　“是！”男子再次行了一个军礼，快步朝着吉普车跑去。

　　这时，铁牛和洛梨也走了过来。

　　“红姐。”铁牛和洛梨看到曼妙女子的伤势，表情变得凝重起来，因为，这个世界能够将红叶打伤的人太少太少了。

　　曼妙女子沉声道：“计划改变，你们听好。”

　　“嗯。”铁牛和洛梨微微颔首。

　　曼妙女子抬起头，轻叹道：“哎，我没能擒下王爷，他估计会很快通知老祖，我小觑了这些老家伙。”

　　洛梨忍不住开口道：“他怎么会那么强？”

　　曼妙女子咬牙道：“他是老祖的家仆，从小随着老祖一起长大，实力已经接近丹劲，单论拳脚功夫，除了老祖外可能无人是他对手。”

　　“我们怎么办？”铁牛满脸憨气的笑道。

　　曼妙女子望了铁牛一眼，叹气道：“我打算前往燕京军区，一方面是为了转移老祖的视线，另一方面，也为了和华夏国高层打好交道，想要重返四王会，凭我们现在的实力还远远不够，我们连一个王爷都对付不了。”

　　铁牛和洛梨深有同感的点点头，他们可是深有感触，那个老者仅仅一招，便将他们两个人逼入了死局。

　　“待我走后，你们便去找寻牛皓凌，不管用什么方法都好，必须让他坐上红叶之位！”曼妙女子脸上出现了一丝笑意。

　　“让他做红叶？？？”洛梨吓了一跳。

　　曼妙女子冷笑道：“他是老祖选定的人，如果让他继承了红叶之位，老祖便会对红桃手下容情，毕竟老祖也希望红桃重归四王会，如果牛皓凌成了红叶，便可以顺着老祖的意愿行事。”

　　“那万一……？”洛梨还有些不放心。

　　曼妙女子冷笑道：“放心好了，牛皓凌生有反骨，有着不受人掌控的命，我现在就在赌，拿这个死局去赌出一条活路。”


第一百四十六章 兄弟相逢

　　牛皓凌稍微收拾了一下房间，将南屋给安雨涵腾了出来，这间南屋是他原先的住所，还算比较干净，Pitt跟在一旁，像是生怕安雨涵会被传染了什么疾病一样，又是铺毯子，又是安电热器，忙得不亦乐乎。

　　“这就是你以前住的地方？”安雨涵观望着有些起皮的南屋墙壁，轻声说道：“蛮不错的。”

　　牛皓凌笑道：“既然你觉得不错，那就多住一段时间吧。”

　　安雨涵回过头，望着牛皓凌笑道：“你在这里陪我，不怕萱萱吃醋？”

　　牛皓凌苦笑了一声，雷萱萱？他已经好几天不联系她了，估计要再过一段时间，这个性子比较直的女人才能够想透彻，想清楚。

　　“走吧，我带你们出去逛逛，感受一下乡土气息。”牛皓凌掏着兜，悠悠然的朝外面走去。

　　牛家村这个村子并不大，一共三百多户人家，分为上村和下村，中间被一条水泥路隔开着。上村环山，下村邻水，如果不是周遭都被群山环绕而导致交通不便利外，也不失为一处养人的沃土。

　　牛皓凌在村里的知名度很高，走在路上，不时有朴实的村民打招呼，这些村民的目光在安雨涵和Pitt身上扫过，眼里带有一丝浓浓的好奇。这样漂亮的闺女，在他们这个乡镇可是从来没有过。

　　如果说他们对安雨涵的感觉是惊艳，那对Pitt的感觉就是厌恶了，Pitt的穿着一向是走在时尚的前沿，一条国际品牌的紧身铅笔裤，将他那小身板裹得像是竹竿，城里人觉得是时尚，乡下人只会觉得这个人流里流气，不像个好人。

　　Pitt俨然没有这种觉悟，他始终觉得自己的打扮震慑住了这群土包子，心里兀自洋洋得意，不时冲着过路人抛着媚眼。

　　牛皓凌带着他们从村头走到村尾，安雨涵目睹着农村人的生活，内心慢慢荡起一丝涟漪，诗人作家眼里，这种乡村生活是幸福的，因为他们不在这里生活，在牛皓凌眼里，这种乡村生活是操蛋的，他毕生的理想，就是将这些乡亲带出这里。

　　一直走到村后的打麦场，一些放了假的孩童还在打麦场上演练着拳脚功夫，一板一眼，虎虎生威。

　　牛家村有不少祖传拳法，像是五形八法拳、燕青拳、地拱拳等，牛皓凌小时候也曾跟着族内三老爷学习地拱拳，只是牛皓凌吃不了苦，练了不到半年便偃旗息鼓了，地拱拳的主要修炼方式就是在种地瓜的时节，一边扎好地拱步，一边用手去挖地瓜沟，这是一项非常锻炼臂力、指力和腰力的修炼方式。

　　牛皓凌蹲下身来，点了一根白将烟塞进嘴里，轻声说道：“他们最多上到高中就辍学，然后为了生活去打拼，你和他们比起来，幸福到天上去了，还不知足？挨上一点破事就觉得自己是天下最委屈的人。”

　　安雨涵想要反驳，却不知如何开口，望着打麦场上的孩子，她开口说道：“既然知道在这里过得不好，那为何不走出去？”

　　牛皓凌顿时乐了，咧嘴笑道：“在这一点上，你倒是和我想的差不多。”

　　Pitt拍手道：“哎哟，我觉得这儿挺好呀，民风淳朴，人杰地灵的。”

　　“嗯，觉得好就多住几天。”牛皓凌的目光突然盯住了打麦场北方的几个草堆，他微微一皱眉，就在土堆捻息了烟头，轻叹道：“Pitt，你先和安小姐回去吧。”

　　“怎么了？”Pitt疑惑的望了牛皓凌一眼，他还是第一次见到牛皓凌露出这样凝重的神色，小心肝顿时绷紧了起来，很紧张的问道。

　　牛皓凌皱眉道：“哪来的那么多废话？”

　　“可……可我不识得路啊。”Pitt哭丧着脸嘟囔道：“你们这个村子的建筑到处都一样，我早就走迷糊了。”

　　牛皓凌抓抓头，大声喊道：“虎子！你们给我过来！”

　　这声大喝，马上吸引了打麦场里的孩子们，这些孩子们回过身，一眼便看到了角落处的牛皓凌，一个个变得喜笑颜开起来，他们与牛皓凌亲的很，因为每次牛皓凌回来，都会给他们很多小礼物。

　　“虎子，你们带这一个半姐姐去我家，在那里等着我，我待会就会过去，明白了吗？”牛皓凌半伏着身子，轻声笑道。

　　叫虎子的孩子皮肤黝黑，生的很是敦实，他像是大人似的拍拍胸膛，笑道：“明白了，十三哥你就放心吧。”

　　虎子只有十一二岁，他用豆粒眼瞄了代表着半个女人的Pitt一眼，鼻子耸了耸，似乎对这个娘娘腔很不待见，差点把Pitt的鼻子气歪。

　　一群孩子簇拥着‘一个半’女人，叽叽喳喳的朝着村里拥去，牛皓凌站在原地，略微调整了一下呼吸，双手慢慢握紧了起来。

　　“沙沙……”牛皓凌脚步在地面急速跑动起来，接着一踏石磨，身体腾空而起，脚步飞快在几个草堆上掠过，纵跃出近百米后，他双手一甩，唰唰唰三道白光闪过，三张锋利的扑克牌如刀刃般刺进了不远处的草垛边缘。

　　“啪！啪！啪！”扑克牌刚接近草垛，一杆沉重的扁担蓦然抡出，将这三张扑克牌全数扫在了地上，接着，一个壮硕的身影缓缓从草垛里走了出来。

　　这个一尊两米有余的大汉，带着半边面具，手臂堪比牛皓凌的大腿，他肩扛一根铁扁担，明亮的眼神望着十米外那个草堆上的牛皓凌，咧嘴笑了起来。

　　“你是什么人？”牛皓凌半蹲在草堆上，指尖又出现了三张纸牌。

　　大汉只是咧嘴笑，并不说话，就在牛皓凌打算催问时，大汉的步伐动了，他脚步踏在地上，震得草垛簌簌而动，轰轰声响中，他已经到了牛皓凌所处的草垛前方。

　　“彭！”

　　铁扁担横甩而出，狠狠砸在了牛皓凌所立身的草垛上，顿时间，草叶飒飒纷飞，一垛高达两米许的草垛顷刻间化为乌有。

　　“操！”牛皓凌一个跟头从草垛翻下来，人还未落地，又甩出了三张锋利的扑克牌。

　　“啪！啪！啪！”大汉看似笨拙，身手反应却快的惊人，他一横铁扁担，三张纸牌已经尽数被击落到地上。

　　“哼！”牛皓凌一落地，双脚立即一踏，身形嗖的一下窜了上去，快到大汉身前的刹那，他右手一扬，一包粉末挥散向大汉的面门。

　　此时大汉的反应，已经足够令牛皓凌感觉惊骇了，他手上的动作还未等完成，大汉已经做好了屏息准备，大汉屏住呼吸，蒲扇般的大手冲着牛皓凌的身躯便拍了过去。

　　“这货难道有预知能力？”牛皓凌狼狈的在地上一滚，暂时与大汉分开了距离。

　　牛皓凌本身就缺乏勇武之力，一而再，再而三的受挫后，他心里不禁打起了退堂鼓，好汉不吃眼前亏，留着青山在不怕没柴烧哪。

　　这个勇猛的汉子，他根本不是一合之敌，单单看那杆重达百斤的铁扁担，就令牛皓凌感觉头皮发麻。

　　“妈的，这不过就是个助理任务，需要出现这种终极BOSS吗？还让不让人活啊？要不……要不还是让安雨涵女士去死吧。”牛皓凌很没道德的嘀咕了一声，脚步开始慢慢后撤。

　　一边后退他一边在想着怎么才能将这头蛮牛放倒，毕竟这是他的地盘，他有的是办法将这头蛮牛留在这里。他圆溜溜的眼珠子滚动了几下，心里有了定计。

　　大汉停住身子，只是站在那里咧嘴笑，并没有再采取攻势，倒方便了牛皓凌逃逸。

　　“铁牛，别再闹了。”就在牛皓凌打算施展跃翔时，一个不知什么时候坐在草堆上的小女孩开口喊道。

　　一听到这个熟悉的声音，再听到这句话里那个熟悉的名字，牛皓凌的双腿顿时像是灌注了铅水，再也迈不动半分。

　　他艰难的转过身，不敢相信的望着铁塔大汉，眼眶慢慢变得迷糊朦胧起来，他擦擦眼角沁出的泪水，用难以置信的嗓音沉声道：“铁……铁牛？”


第一百四十七章 红叶之位

　　铁牛将脸庞上的面具取下，咧嘴笑道：“十三，你还是和以前那么懒，身手没有一点长进。”

　　铁牛的脸庞上，依旧还保留着少年时的轮廓，牛皓凌快行几步，一拳打在了铁牛的胸口，怒道：“你死哪里去了？老子好几次都差点被别人给干掉了！”

　　铁牛始终一脸憨厚的笑容：“知道。”

　　“知道？”牛皓凌又砸了铁牛一拳，对方动都没动一下，牛皓凌打完这一拳，拳头还顶在铁牛身上，他低下头，眼泪不争气的顺着脸颊滑落，一滴一滴滴落在脚边的土里。

　　铁牛只是咧嘴笑着，没有出声劝说什么，连一句安慰的话都没有。

　　过了许久许久，待到牛皓凌再次直起身子来时，脸上已经看不出有任何哭过的痕迹，牛皓凌用手打量了一下铁牛，大笑道：“你小子吃了激素吗？长得这么高，当心娶不上媳妇。”

　　铁牛嘿嘿笑道：“俺不要媳妇，媳妇太麻烦。”

　　牛皓凌狠狠瞪了铁牛一眼，像是小时候一样骂道：“不要媳妇我就槌死你！”

　　很快，他话头一转，好奇的打量着铁牛的体格以及铁牛手中的铁扁担，开口问道：“这段时间你跑哪去了？”

　　铁牛望了远处的洛梨一眼，只是笑了笑，他从小便这样，不想回答的事情就是笑笑，用牛皓凌的话来说，铁牛不想说的话，你就算用炮茨，也茨不出一个屁来。

　　“那你怎么又死回来了？”牛皓凌转移了问话的方式。

　　“因为有份好礼要送你。”这次回答的不是铁牛，而是已经走过来的洛梨。

　　牛皓凌望着洛梨，笑呵呵的说道：“哎呀，好久不见。”

　　洛梨没有理会牛皓凌言语里的奚落，她哼道：“你还要不要听？”

　　“当然要！”牵扯到铁牛的事，牛皓凌倍感在意。

　　“我先从铁牛的事说起，铁牛从入狱那天，便加入了我们红桃，他出狱后为了不影响你，也便没有与你见面。只是这些天发生了不少事，事态的发展远远超出我们的预料，所以，红桃的策略产生了一些转移。”洛梨望着牛皓凌，语破天惊的说道：“而你，以后便是红桃的红叶了。”

　　“啥？”牛皓凌像是呆头鹅一样傻站在原地，不知该怎么回答这个问题。

　　洛梨轻声说道：“这是上任红叶的命令，我和铁牛以后便辅佐你。”

　　牛皓凌被她气笑了，他嘿嘿笑道：“你脑袋没事吧？刚见面就说这些疯话，你们策略转移干嘛把我牵扯进去？我和你们非亲非故，既然铁牛回来了，那咱们之间的关系也便到此为止吧。”

　　牛皓凌回过身，冲着铁牛喊道：“以后咱们兄弟俩打天下，我出谋划策，你冲锋陷阵，这天下哪里能阻得了我们？”找到了失散的兄弟，牛皓凌内心里一片火热，再也不复以前的畏首畏尾，牛皓凌以前就是一个独自走夜路的人，当他寻到另一个陪他一起走夜路的人，他心里也便不会再畏惧那些未知的危险，任何人都一样！

　　铁牛点点头，没有出言反对，他从小到大，便是以牛皓凌马首是按，尽管分离了数年，但从小养成的习惯还是令他下意识听从牛皓凌的话。

　　洛梨蹙眉道：“红桃陷入了变数，而你，同样也陷入了变数，你知道吗？刚才如果不是我们出手阻止，你早已落入他人之手了。现在的红桃需要你，而你，也更需要红桃！现在我们就是拴在一条绳的蚂蚱。”

　　牛皓凌冷笑一声，回头望了铁牛一眼，铁牛是不会骗他的，他的目光刚扫过去，铁牛便点头说道：“嗯，他很强，一招便制住了我。”

　　“真有这事？”牛皓凌吓了一跳，铁牛的本事他刚才尝试过，如果不耍阴谋诡计，十个他绑在一起估计也不够铁牛扫的，能够一招制住铁牛，那只有天上的神仙才能做到吧？

　　牛皓凌又将自己的烂摊子搜搂了一遍，始终没找到这方面的高手。

　　“喻成！”洛梨给了牛皓凌一个提示。

　　竟然忘了他！牛皓凌浑身打了一个激灵，他脑海里，浮现出了那位恃才傲物目空一切却死的很窝囊的世家大少爷。

　　“杀死了喻成，你的命运便成了未知之数，如果手中没有强大的助力，你只能成为喻家的盘中餐口中食。”洛梨下起了猛料。

　　“有红桃协助，至少可以保证你在华夏国这段时间的安全。”洛梨似乎清楚牛皓凌在华夏国呆不了多久，开口说道：“我已经说得很清楚了，最终的决定权在你！”

　　“嘿嘿。”听到红桃可以保证自身安全，历来得便宜就赚的牛皓凌登时喜笑颜开起来：“太没问题了，只是我才疏学浅的，如果什么事做的不周到，你们可要抱着谅解的态度，我可不想无缘无故背黑锅。”

　　洛梨娇丽的脸庞微微抖动了一下，又听牛皓凌羞涩的问道：“咱们——咱们这个红桃应该不少启动资金吧？”

　　听完这席话，洛梨突然有种想按住牛皓凌暴打一番的冲动，这货现在的表现，和打算当上门女婿的男人基本雷同。每句话都不离好处。

　　铁牛开口道：“十三，红桃的运转并不需要太多的资金支持，资金大多都是成员无偿提供。”

　　“啥？”牛皓凌不解的望着铁牛，嘀咕道：“既让成员卖命，又要成员出钱？天下还有这么好的事？”

　　洛梨接口道：“红桃是一个极为隐秘的组织，我和铁牛也不知道它真正的构成，等你成为了红桃的首领，自然会将这些了解清楚，很多事情只有红叶才有资格知道，我们只知道，红桃的人遍布世界各地，不论你走到哪个地区，都会有红桃的成员接应。”

　　“这么牛？”牛皓凌心动不已。

　　突然，他想到了什么，冲着铁牛问道：“你在红桃是什么职务？”

　　铁牛摇摇头，一脸憨笑。依旧是洛梨开口道：“红桃除了红叶外，并没有职务划分，入我红桃，即为兄弟姐妹，上下平等。”

　　“哦哦。”牛皓凌心不在焉的听完这些话，心里不无兴奋的说道：“既然我当了红叶，那有什么任务呢？还要不要通告天下，举行继任仪式？”

　　他看过一次福寿堂的继任仪式，那个宏大的场面，始终还萦绕在他的脑海里，久久不散，要是能举办一场那种继任仪式，牛皓凌估计能兴奋半年。

　　洛梨摇摇头，很严肃的说道：“刚才我已经说了，红叶是隐秘组织，不能放在明面之上，你继任红叶的消息，会通过地下世界的渠道传播出去，通知红桃所有成员。至于任务，你确实还有一件大事要做。”

　　“什么大事？”牛皓凌意识到有点不妥。

　　“自从红桃二十年前遭到毁灭性打击后，原先隶属于红桃的势力以及个人全都自立了出去，这些年郦姐姐走南闯北，已经将华夏国内属于红桃的势力重新收拢进了组织内部，只是国外的红桃势力——还需要你去劝服。”洛梨一字一句的说道。


第一百四十八章 有人的地方，就是江湖。

　　“也就是说，先前你说的那些成员遍及世界的话，都是在扯淡玩的了？”牛皓凌没好气的说道。

　　洛梨撇嘴道：“看你如何去理解了，国外的红桃势力只是暂时脱离组织而已，事在人为。”

　　牛皓凌左思右想，觉得没必要和这个丫头在这种问题上探讨下去，毕竟这丫头也是小兵张嘎一个，或许以后知道的还没自己多呢。

　　想到此，他点头说道：“走一步看一步吧，车到山前必有路，不谈这个沉重的话题了。”

　　“既然你们过来了，先帮我完成这次任务吧。”牛皓凌的心态很快放平，嘿嘿笑道：“咱们红桃应该有演艺圈的人吧？”

　　洛梨白了牛皓凌一眼，很快明白了牛皓凌的意思，她轻叹道：“我会安排人去处理这件事。”

　　“哈哈，那就拜托了。”牛皓凌开心大笑，有组织的感觉就是不一样！如果有红桃的人接应，安雨涵成功踏入影视圈只是时间问题。

　　洛梨轻叹道：“你需要尽快强大起来了，现在四王会的变动很大，如果你没有强大起来，一旦被卷入四王会的势力更迭中，只是死路一条！”

　　“哦哦。”牛皓凌连连点头，他心里倒是对四王会的势力更迭有些不以为然，他历来奉行君子不立危墙之下，四王会的势力更迭和他有半毛钱的关系？

　　“在华夏国期间，是你快速崛起的最佳机会，华夏国的独特政体令很多国际组织无法介入其中，这里对于地下世界来说，可说是一方与世无争的沃土，你在华夏国扩充羽翼，再加上红桃的守护，任何势力都奈何你不得。”洛梨很认真的说道：“当你踏出华夏国的那一刻起，你才算真正步入地下世界，用你能理解的话来解释，就是江湖！”

　　提起江湖，牛皓凌顿时提起了兴趣，他随意的坐在地上，笑问道：“国外也有江湖的存在？”

　　“有人的地方就是江湖。嘿嘿，别看俺，有些书里这么写的。”铁牛憋出了一句话，遭了牛皓凌一顿白眼。

　　洛梨轻声说道：“江湖历来就有，内战结束后，不少家族势力朝着海外搬迁，各大拳法宗门、派别，以及这些宗派麾下的势力构成了东亚的地下世界。”

　　“哦？”牛皓凌还是第一次听说这种说法。

　　“如今国内的这些门派不过是绣花枕头而已，人才跑光了，剩下的这些人不过是在驻守空城、表演助兴而已。”洛梨撇撇嘴哼道：“像是当年撑起少林派的五大俗家弟子，除了成为华夏政府高层的许家外，另外四家便全都在国外，成为了赫赫有名的少林四虎。”

　　少林派的泰山北斗之位，历来就是凭借遍布五湖四海的俗家弟子，失去了俗家弟子协助，这些不食荤腥的少林弟子单单在起跑线上就落后了别人一大截。习武之人，个个都是大口吃肉大碗喝酒的主，这是身体的一种需求信号，如果连营养补给都做不到，也只能念念经文算事。

　　“国外的江湖很深，实力错综复杂，危险程度远超过你的想象，以你现在的实力，跳进去连个水漂都打不起来。”洛梨出言打击道。

　　牛皓凌嘿嘿笑了一声，不理会洛梨的激将法。

　　“现在齐州省内我们大约有三十多名姐妹，具体人数你继任后会比我清楚，吸纳成员的工作不需要红叶负责，你只需要提升自身实力便可。今晚红叶会亲自见你一面，替你完成红叶继任仪式。”洛梨说完这句话，笑道：“我个人倒是很期待你能将红桃带成什么样。”

　　“才三十多人？”牛皓凌有些难以置信。

　　洛梨轻叹道：“人数不能代表什么，这些成员有些是单身一人，但也有些已经培植自己的势力，只要她们可以完美完成任务，组织不会过问她们的私事。”

　　牛皓凌皱眉道：“那这个忠诚度问题？”

　　洛梨眼神一冷：“背叛组织，杀！”

　　牛皓凌打了个激灵，心道：“我的个乖乖，这是说给老子听得啊。”

　　“先跟我走吧。”洛梨缓缓说道。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“我要领铁牛回去一趟，我的任务目标还呆在家里，她的安全是我现在最在意的事。”

　　“嗯。”洛梨点点头，说道：“那我在这里等你，我和铁牛一明一暗协助你，铁牛在明，我在暗，所以就不去牵扯你个人的事了。”

　　“这样最好……不然我整天领着一个小丫头，别人还以为我心理变态呢。”牛皓凌小声嘀咕了一声，一拍铁牛的肚子，说道：“走，回家。”

　　推开破旧的院门，只见安雨涵正坐在倒下的槐树上给一群孩子小声唱着歌，她手里拿着一部ipad，里面正在播放着好听的伴奏，听到开门声，众人全都转过头来，望着牛皓凌和铁牛一前一后进来，所有人都被铁牛壮硕的体格镇住了。

　　牛皓凌的身材与铁牛比起来，简直是天壤之别。

　　“哎哟喂，啧啧，这位猛男是谁呀？这胸肌，这胳膊，哎哟喂。”Pitt像是发现了新大陆一样，几步窜到铁牛身边，双手不住的在铁牛身上摩挲不休，一边摩挲嘴里一边发出阵阵赞叹声。

　　“滚边去。”牛皓凌一把将Pitt推搡到一边，阻止住他对铁牛的性骚扰，而后说道：“我今晚要出去处理一点事，你们的安全就交给我兄弟来负责，忘记给你们介绍了，这位是我从小一起长大的兄弟，叫铁牛。”

　　“嘿，你们好。”铁牛咧嘴笑了笑，表情又恢复如初。

　　“兄弟？”Pitt仔细打量着牛皓凌和铁牛，端详了好久，也没找到这对兄弟有何共同点，一个人高马大五大三粗，放在古代那就是一员虎将，一个身体瘦弱两面三刀，放在古代那就是一大贪官，这么两个风马牛不相及的人，竟然是兄弟？

　　滑天下之大稽。Pitt和安雨涵内心里都浮现出这个念头。

　　安雨涵定定神，目光从铁牛身上收了回来，问道：“你要去做什么？”

　　“找个朋友叙叙旧。”牛皓凌随口答了一句，说道：“我兄弟保护你们两个人绰绰有余，只要你们不走出院子，谁都奈何不了你们。”他说这些话也是为了给安雨涵两人宽心，毕竟他们得罪了‘寅虎’吴刚，这位福寿堂的元老如今还躺在医院的病床上，随时随地都可能会找这俩人撒气。

　　牛皓凌稍微交代了一些事，便放心的离开了居所，铁牛的实力比他强上十倍，如果连铁牛都护不住安雨涵，那就是命中注定，谁都无法翻盘。

　　牛皓凌一直走到路边，洛梨的车正停在路边，红色的奥迪跑车顶着黄昏的彩霞，显出一抹妖艳的神韵，牛皓凌走进车里，轻声说道：“走吧。”

　　洛梨看了牛皓凌一眼，嘻嘻笑道：“你就打算这样去？”

　　“难道还要送礼不成？”牛皓凌一瞪眼。

　　洛梨摇摇头，笑道：“算了，这样就这样吧，估计今晚会很有趣的，走。”


第一百四十九章 九曲十八弯

　　洛梨驾车驶入了坑洼的水泥路，渐渐朝着牛皓凌最熟悉的地方行去。

　　“你们首领在兔子城？”牛皓凌讶然道。洛梨所去的方向，正是兔子城的位置。

　　洛梨点点头，说道：“嗯，红叶首领以及红桃在鲁成员都会赶向那里。”

　　牛皓凌撇嘴道：“太不严肃了吧，怎么说继任仪式也要在三星级酒店进行吧？”

　　洛梨嘻嘻一笑，深有意味的瞄了牛皓凌一眼，笑道：“放心好了，这次继任仪式会让你终身难忘的。”

　　听到洛梨的话，牛皓凌的心里咯噔一下，心道：“什么意思？难道有危险？”历来奉行君子不立危墙之下的牛皓凌，心里不禁产生了逃跑的念头。

　　快到达兔子城时，牛皓凌已经看到了十多辆颜色各异的名牌跑车，在这么偏僻落后的废弃厂区，出现一辆跑车已属非常，没想到这里却出现了这么多辆。

　　“啧啧，个个是富婆。”牛皓凌咂咂嘴，心里倒是打消了离开的念头。

　　因为，他喜欢富婆。

　　洛梨哼哼道：“她们的事业，离不开红桃的支持，杀人在她们眼里，已经成为一种乐趣，成为生活的一部分，这不单单是为了钱而杀人，更是一种身体本能的欲望。”

　　除了权利欲外，女人的其他欲望往往比男人要高一些，比如性欲、金钱欲、乃至是杀人欲。

　　吱！

　　洛梨停下车，打开车门说道：“走吧，别让大家等急了。”

　　牛皓凌随着洛梨下车，目光又在那些跑车上扫了一眼，心道：“这些跑车的质量倒是不错，竟然没把车前盖颠下来。”

　　两人顺着一条干硬的羊肠土道走进兔子城，刚踏上兔子城干裂的水泥地面，就看到一根水泥管子上蹲坐着一名穿着黑色皮衣的长发女子。

　　女子手里在把玩着一把微型蝴蝶刀，黑刃蝴蝶刀在她白嫩的掌心不断甩出一个个漂亮的刀花，看得人眼花缭乱。

　　这女子大约三十岁上下，生的胸大臀圆，一张魔鬼般的完美脸庞，令一向没什么自制力的牛皓凌撑起了帐篷。

　　黑衣女子抛给了牛皓凌一个挑逗的媚眼，媚笑道：“哟，这位小哥是谁呀。”

　　洛梨嘻嘻一笑，说道：“萍姐这不是明知故问吗？除了他还会有谁？”

　　黑衣女子停止了手上的动作，将蝴蝶刀收入袖腕内，站在水泥管上，用俯视的眼光望着牛皓凌，轻笑道：“开始吧。”

　　“什么开始吧？”牛皓凌微微一愣。

　　洛梨沉声道：“这是首领的意思吗？”

　　黑衣女人娇艳的面庞上始终挂着一抹妖艳的笑，她呵呵说道：“不，这是大家的意思。”

　　“这是搞什么？”牛皓凌后退了一步，低声嘟囔道。

　　洛梨轻叹一声：“这次是我疏忽了。这是继任红叶的考核方式之一——九曲十八弯。”

　　“毛的九曲十八弯？别跟我拽文，直接告诉我怎么回事？”牛皓凌察觉到气氛不对，没好气的哼道。

　　洛梨白了牛皓凌一眼，哼道：“你急个什么？继任红叶有四种考核，两种文考，两种武考，我以为你这次肯定会是文考的，还打算看你出糗，没想到会是武考！”

　　“武考？”牛皓凌露出很奇异的表情，他嘀咕道：“我可是文化人……”

　　洛梨继续说道：“九曲十八弯是形容其难度，你需要打败所有的阻扰者，然后走到红叶首领面前，才算通关。而赶过来的这些成员，目的就是为了阻扰你，令你失败。”

　　“听起来很不错。”牛皓凌点点头，双手盘在脑后，很无所谓的说道：“只是我没空陪你们玩过关游戏，我对红叶这个位子，一点兴趣都没有，所以，不陪你们玩了。”

　　“想走？”洛梨还未答话，黑衣女子已经一个疾步，右手朝着牛皓凌的肩头抓去。

　　“撒手！”牛皓凌的反应极快，在女子的手腕刚搭到他肩头的刹那，他的身体一矮，右手手肘猛然从一侧甩出，冲着黑衣女子的颈部砸去。

　　他说出手就出手，事先没有一丝的预兆，在牛皓凌眼里，并不分什么男女老少，谁对他动手，他自然会还击。

　　“唰-唰-唰-”黑衣女子刚仰起头躲开牛皓凌的肘击，就听到耳边传来一阵破空声，三张锋利的纸牌转瞬间已经到达女子的面门前。

　　“唔！”黑衣女子一招失算，满盘解输，从她没意识到牛皓凌会瞬间反击的那刻起，她已经输了。

　　牛皓凌并没有打算杀死这名女子，三张纸牌擦着女子的脸颊划过，在女子的脸上留下了一道浅浅的血痕。

　　黑衣女子摸摸脸颊上的血迹，眼神里满是怒火，她刚打算反击，就觉得脑袋里昏昏沉沉，眼前牛皓凌的形象渐渐变得模糊起来。她怒道：“你！你下药！！”

　　牛皓凌冷笑了一声，掏着兜坏笑道：“只要放倒你就够了，管我用什么方法。”

　　黑衣女子的脚步踉跄了几下，一头栽倒在了地上。

　　洛梨在旁看得目瞪口呆，她愣了一会，突然惊醒过来，快步走到黑衣女子身边，将已经昏迷过去的女子抱了起来，她看着牛皓凌很淡然的表情，沉声道：“从一开始，你就没打算放弃吧？”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“傻子才会放弃，我对于机会，向来是死抓不撒手的。”

　　洛梨沉默了，她现在才明白，牛皓凌刚才的表现只是在演戏，从他转身离开，到黑衣女子阻拦，到他突然发难，一切都是他早已计划好的，这个男人，连和女人交手都耍心计，赢得如此不正大光明。

　　对于这种事，牛皓凌早已习惯了，他并没觉得有任何的不妥，只要他现在还站着而对方已经躺下了，他就是胜利者，他宁愿当龌龊的遗臭万年的胜利者，也不愿当光荣的名垂千古的失败者。

　　在他眼里，大英雄项羽也不过是个名气大点的煞笔。

　　牛皓凌很珍惜机遇，这和他惜命如金的性格有些相悖，却很和谐的存在于他的骨子里，因为他希望有天能够出人头地一鸣惊人。老酒鬼以前随口说的一段话，牛皓凌依然记忆犹新，老酒鬼说：每个人从出生那刻起，就像是在一条漫漫长路上徒步前进，路上的每一辆过路车就是一个个机遇，这些机遇转瞬而过擦肩即逝，有些人抓住了机遇翻上了车，随着车一日千里，而有些人，则是依旧怕这怕那，一边埋怨世道不公，一边继续徒步前进着。

　　他肯定属于第一个翻上车的人，哪怕摔个鼻青脸肿。

　　这次的红叶之名，牛皓凌已经摆出了势在必得的架势，得到了红叶，他前进的道路会更加平坦，瘦死的骆驼比马大，这个道理牛皓凌还是明白的。

　　单单看路边那群富婆的精品跑车，就足以令牛皓凌打起十二分的精神，充满百分百的斗志，杀手这个行业，历来是无本的暴利行业。

　　“你照顾好她吧，我去闯关了。”牛皓凌嘿嘿坏笑了一声，用肆无忌惮的目光打量一番昏迷不醒的黑衣女子，这才擦擦嘴角口水，朝着兔子城内部走去。

　　他走了大约五分钟，便在前面看到了两名打扮火辣的女子，一名女子看上去很年轻，皮肤极为白嫩，另一名女子生的有点壮，看上去像是经常干农活的村姑。

　　这两名女子相同的地方便是身上的气势，浑身杀气四溢。

　　牛皓凌一看到她们的脚步移动，眼神蓦然亮了起来，他停住脚步，举起双手喊道：“先等等，我有话要说。”

　　两名女子互视一眼，不知牛皓凌的葫芦里到底卖的什么药，却真就停住了脚步，眼神疑惑的望向牛皓凌。


第一百五十章 武考之行

　　牛皓凌举着手喊道：“萍姐让我过来通知你们，武考暂时取消，换为文考。”

　　“不可能！这是大家的决定，她单萍怎能随意更改？”‘村姑’的脸上浮现出一丝怒容，另一名美貌女子也是微微皱眉，哼道：“单萍是第一个主张武考的人，她会更改决议？”

　　牛皓凌耸耸肩，无奈地说道：“你们爱信不信，反正我话已经传到了，洛梨和萍姐谈了一会，她就改变了主意，我也不知道是因为什么。”

　　“洛梨？”两名女子眼神里闪出一抹惊容，红桃成员表面上是人人平等，其实内部还是有三六九等的划分，比如历任红叶的亲卫，这些亲卫在一定程度上执行着红叶的命令，譬如抹杀不服从红桃管制的组织成员，譬如追杀叛离红桃的组织成员，她们手里拥有着生杀大权，又因为长时间追随红叶，自身武技也不是一般成员可比。

　　这任红叶共有八名亲卫，洛梨便是八大亲卫之一，作为红桃内年纪最小的成员，洛梨有着寻常人没有的暗杀天赋，她七岁被红叶从孤儿院领出，开始修炼暗杀之术，除了因为年纪小而造成的气力不足外，她的反应、弹跳、心态均已远远超出了红桃成员一大截，至少，这两名女子就算联手，也不会是洛梨的对手。

　　按照红桃正常的竞选流程，下一任红叶之位都是从亲卫之中选出，比如这任红叶郦灵，前身就是上任红叶的贴身亲卫，也是在红桃覆灭那夜，唯一幸存下来的一名亲卫。

　　这两名女子脸上出现了犹豫之色，单萍她们可以不在乎，但是对洛梨却不能不在乎，红叶带走了七名亲卫，唯一的洛梨留给了这个男人，如果这个男人真成了红叶，那洛梨就是一人之下万人之上的存在了。

　　难道说……洛梨许给了单萍什么好处？让单萍刻意放水？

　　她们该怎么抉择？降低难度，让这个男人成为红叶，还是继续坚定原先的打算，好好考验一下这个男人？

　　两名女子犹豫了，她们压根就没想过牛皓凌是在耍诈。

　　‘村姑’抬起头，望了望身旁那栋水泥破楼的偏僻位置，心里暗叹了一口气，这件事太让她们为难了，她们的战斗区域，都安置了监控摄像头，战斗过程会很详细的传送到红叶面前，她们如果刻意放水，红叶那一关就没法过。

　　可是洛梨既然敢明目张胆的许诺单萍，这是不是代表着一个信号？

　　红叶故意让洛梨如此做，早已内定了眼前这个男人？

　　“要不……我们去看看再说？”美貌女子抿嘴说道。

　　‘村姑’将蝴蝶刀慢慢收回袖口，也是点头道：“好，先看看洛梨姑娘想做什么。”

　　美貌女子抬起头，盯着牛皓凌波澜不惊的脸颊说道：“走吧。”

　　牛皓凌满脸笑容的一躬身，做出了一个请的姿势，笑道：“两位姐姐请。”

　　美貌女子甩了牛皓凌一眼，和‘村姑’并肩而行，一左一右擦着牛皓凌的身侧走过，当她们的身体刚走过牛皓凌身体的瞬间，后者突然动了。

　　伴着初过黄昏的夜幕，牛皓凌双手极快的探出，如钳子般的手指猛然卡住了两名女子的喉尖。

　　“你！”美貌女子脸色大变。

　　‘村姑’的胳膊慢慢垂下，蝴蝶刀从她袖口滑落出了一点梢头，还未等她的手接触到蝴蝶刀，便感觉到脖子上力道猛然增加了三分，气管相贴的痛苦感觉，令她急促的咳嗽起来，可因为嗓子被卡住，就连咳嗽都变得艰难万分。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“别乱动，否则我卡碎你们的喉咙，红叶之位我势在必得，你们可不要拿自己的小命去挑战我的底线。”

　　“来，跟着我说，我们输了。”牛皓凌脸上堆满了阴冷的笑意。

　　两名女子用愤怒的目光瞪着牛皓凌，待她们感觉到脖子上的力道又增加时，这才回过神来，就算这个男人真把她俩杀掉，也不会获得任何惩罚，因为现在是在武考之中，刀剑本就无眼，而眼前这个男人，为了红叶之位真的可以做出任何事。

　　两名女子高昂起头，让脖子上的束缚感稍微轻松了一些，这才艰难的开口说道：“我……我们……输了。”

　　呼！

　　这句话一出口，卡在她们脖子上的手很快收了回去，牛皓凌满脸灿烂阳光的笑容，带着邻家男孩似的羞涩，赔笑道：“两位姐姐没事吧？刚才真是多有得罪，待这件事过了，我在千乘县最好的酒店摆席，宴请两位姐姐。”

　　两名女子的眼神里还有着一丝怒火，输的这么不明不白，怎能让她们心里服气？再说了，千乘县最好的酒店？？这个小破县城能有什么好酒店？这个男人未免也太抠了一些。

　　两名女子鼻腔里哼了一声，旋即不再理会牛皓凌，随便找了一个干净的地方坐了下来，她们输了，在考核完成前不得离开原先的位置。

　　牛皓凌冲着她们拱拱手，继续向前走去。他如果凭借真本事和这两名女子交手，胜算也应该有五成，只是他现在还不知道前面有多少对手，一旦受了伤，那可就是满盘皆输，而且万一碰到像洛梨这样的变态杀手，五个牛皓凌叠在一起，也赢不了对方。

　　所以，他还是采取了最擅长的也是最稳妥的战术。

　　兔子城中央广场中，一辆军用房车中，十多名穿戴讲究的女子或坐或站，目光都放在了房车上方的屏幕之中。

　　这十多名女子的年龄看上去只有三十多岁模样，身上带有一种与生俱来的上位者气势，而在这些女子中间，封号红叶的红衣女子也坐在一张椅子上，她微眯着双眼，聚精会神的望着屏幕里的画面。

　　画面中，牛皓凌躺在地上一动不动，嘴角渗出了一抹鲜血，在距离他不远处的地方，两名女子正小心翼翼的凑过来，眼神警惕的望着地上的男子。

　　一名女子冲着另一名女子点点头，随即她小心的移步过去，用脚踢了牛皓凌的裆部一脚。

　　一动不动。

　　这名女子脸上的警惕消减了一些，她蹲下身，纤细的手掌按在牛皓凌的胸口，嘴里说了几句什么话，另一名女子也走了过去，两人一前一后走到牛皓凌身边，双手扶起牛皓凌的胳膊，打算将他扶起来。

　　这时，一直一动不动的牛皓凌突然暴起，双手夹着两张纸牌从两名女子颈部划过，仅仅只划出了两条微不可查的划痕，随即他拳脚齐出，右拳打在了第一名女子的肩头，右脚踹在了第二名女子的小腹。

　　啪！啪！两名女子分两个方向飞出，踉跄的坐倒在地，纸牌上涂抹的迷药很快令两名女子瘫倒在地，人事不省。一切尘埃落定，牛皓凌这才捂着裆部蜷缩在地上，两行热泪顺着他脸颊滑落，车厢内众人看到他扭曲的身体，便能够想到他受到了多大的痛苦。

　　“他从开始到现在，就没有显露过真本事！这算什么武考？”车厢内一名女子不满的哼道。

　　一名坐在沙发上的女子也说道：“不错，要是遇到真正的战斗，他刚才的装死已经令他失去了性命，真是胜之不武！”

　　屏幕下方，一名长相妩媚的女子掩口笑道：“呵呵，我倒是觉得他挺有忍耐力的，被踢到那里，还能忍这么久才发作。”

　　此话一出，车厢里不少女子都笑出声来。

　　红衣女子轻声叹道：“诸位姐姐都是咱们红桃的元老，你们觉得，这个男人有没有资格继任红叶之位？”


第一百五十一章 最后的考核

　　“按规矩讲，红叶之位不应该由男人来继承，不过郦灵妹妹既然有了好的计策，那便赌上一次吧。”一名淡妆少妇随口说道。

　　车厢内的这十二名女子全都是二十年前的红桃成员，和郦灵算是同届成员，也是华夏国仅存的十二名元老级别的红桃成员，二十年时间，这十二名女子各自拥有了自己的势力，随着红桃的旗帜重新亮出来，她们才算重新归附于红桃之下。不过现在的红桃只是由红叶一个人撑着，这些元老全都知道郦灵的厉害，而郦灵又身为她们那个年代的红桃亲卫，人的名树的影，这些元老见到郦灵，心里难免会犯怵，对红桃重组一事，自然不敢有所反对。

　　郦灵心里清楚，她们对红桃的忠心已经所剩无几，二十年的空白期，可以将一切事物感情冲淡，这些女子又仅仅只是红桃的普通成员，属于拿钱办事的一类人，和她这名追随红叶的亲卫有很大不同。

　　其余女子也没说出什么有见底的话，毕竟她们只是过来打个酱油卖个面子，至于红桃以后到底成为什么样，她们并不关心，甚至就算红桃再次覆亡，也不会影响到她们分毫。

　　瞧见众人都没有反抗，郦灵心里不光没有高兴，反而暗叹了一声，红桃的重担担在她一个人身上，真的是太沉太沉了，压得她有点喘不过气来。

　　“咦？结束了？”牛皓凌解决完第六批阻扰者，一眼便看到了停靠在废旧广场中央的军用房车，在房车外面，七名红衣女子呈品字形散在房车左右，眼神警惕的观望着四周，她们看到牛皓凌出现，目光不由得全部投了过来。

　　“嗨！”牛皓凌抬起手，冲着七名女子打了一个招呼。

　　七名女子眼里闪出一抹惊容，她们还是第一次见到有人如此轻易的闯过了武考大关，这简直太令她们感到惊讶了。红叶之位的考核历来非常凶险，文考没有生命危险，却可以给竞选者带来很严重的身心伤害，而武考，可以给竞选者带来很严重的身体伤害，哪怕对方可以勉强站着，身上也应该多少有点刀伤。

　　可是这个男人，除了裆部有一个很明显的脚印以及外形狼狈一些外，其他地方看不出任何创伤。

　　为首一名红衣女子大喝道：“站着别动。”

　　“OK，OK。”牛皓凌举起双手做投降状，他的目光在这些女子身上游走，心里暗暗感觉有些好奇，这七名女子的身材近乎一致，穿着又一致，气质又一致，甚至连神态举止都出奇的一致。

　　这要是放在床上，那……那就太没意思了，七个女人只能当一个女人用。牛皓凌心里浮现出一个龌龊的念头。

　　一名靠近房车的红衣女子走进车厢内，过了一会，车厢门打开，先是放下了一排折叠阶梯，随后一群气质雍容的女子从车里缓步走出，每个人的气质都大异于常人，那是一种长居高位所养成的霸气，安雨涵身上的气质和她们比起来，可以算是幼稚园的小盆友。

　　“谁是红叶？”牛皓凌迷茫了。

　　“牛皓凌，你虽然闯过了考核关卡，但是你的手段，却让我们对你的印象大打折扣。”开口说话之人，是一名穿着貂皮大衣的女子。

　　牛皓凌笑了笑，没有接这句话。这些女子的表情，有的满脸好奇，有的面无表情，有的兴趣缺缺，十二个人有十二种表情，倒是令牛皓凌大开眼界。

　　中间那名令人眼前一亮的红衣女子走下台阶，轻声说道：“牛皓凌，先过来拜见红桃的十二位前辈吧。”

　　红衣女子的语气，已经表明了她的身份。

　　这个女人就是红叶？牛皓凌稍微打量了红衣女子几眼，这女子身着一身红色紧身衣，衬出颀长的身姿和修长的腿，蜜色皮肤，配合雪蓝的长发与冷漠的冰蓝色眸子，令人打心底产生一股冰寒之意。

　　“叫前辈未免喊老了，与诸位姐姐的芳容不符，还是拜见诸位姐姐吧。”牛皓凌一躬身，用江湖人的方式作了一个揖。

　　“嘻嘻，小子嘴巴倒是挺甜。”几名少妇脸上的表情舒缓了一些。

　　郦灵轻声说道：“你闯过了九曲十八弯，按照红桃传承下来的规矩，你只需要在我手里接三招，便可以继任红叶之位。”

　　三招？牛皓凌暗吃一惊，这三招的说头可是很多，要是这个娘们下重手，估计一招自己就嗝屁了，要是这个娘们故意放水，十招他都能接下来。

　　似乎是猜到了牛皓凌的小心思，郦灵冷笑道：“不要心存侥幸，你要是撑不下我这三招，连加入红桃的资格都没有，我可不会对你放水。”

　　“明白了。”牛皓凌迈出一步，摆出了防御架势。刚才的武考没有体现出他的实力，估计令这位红叶觉得有点没法和这些娘们交代。

　　“郦妹妹，我觉得还是算了吧，你这身手，谁能接你三招呢？”

　　“是呀，我看这小子挺喜庆吧，就让他当两天试试吧。”

　　十二名少妇叽叽喳喳的诉说起来，说出的言语令郦灵的脸色更加冰寒了三分，就连一旁的牛皓凌，心里都忍不住咒骂起来：妈的，这些娘们哪里是在劝架，这是在火上浇油呀，什么叫做当两天试试？红叶之位岂是儿戏？她们这些说，显然是在刻意刺激红叶。

　　“第一招！”果然，她们的话令郦灵暴起了，她一步踏出，右手腕在半空一甩，像是鞭子般朝着牛皓凌的脸颊甩去，呜呜的破空声告诉了所有人，她郦灵，没有放水！

　　鞭手历来是武林人士攻击最快的招式，由速度带来的攻击力，令鞭手拥有了裂金碎石的威力。

　　在郦灵出手的刹那，牛皓凌浑身神经瞬间绷紧了起来，几乎紧跟着郦灵的动作，他的脚步迅速爆退，才刚踏出半步，郦灵的鞭手已经到了牛皓凌眼前。

　　“妈的！”牛皓凌避无可避，一股狠劲顿时从心底涌出，他恶从胆边生，任凭鞭手抽在他脸颊上，下一刻，他的撩阴腿也冲着郦灵狠狠踹去。

　　擦！

　　这记撩阴腿紧擦着郦灵的大腿根划过，并没有给郦灵造成什么实质性伤害，只有郦灵可以感觉到，她右侧大腿根部，火辣辣的疼痛。功夫再好一砖撂倒，武林人物的境界再高也是凡人，再加上她没有意识到牛皓凌会采取以命搏命的战术，惊讶与失神间，致使她的反应稍微慢了半拍。

　　反观牛皓凌，却被一记挟带着暗劲的鞭手甩出了三四米，重重跌落在地上，他脑袋嗡鸣声一片，脑袋像是一团浆糊般不清不楚起来。

　　郦灵望着地上的牛皓凌，眼里多了一些不忍，她清楚自己这记鞭手的威力，普通人挨上，十有八九会暴毙当场。她在出手时，明显感觉到牛皓凌的身体随着她的攻击方向略微跳跃了一些，与其说是她将牛皓凌打飞出去，不如说是牛皓凌随着她的甩手而跳跃出去。

　　尽管如此，牛皓凌也只是卸掉了鞭手甩动时的冲击力，而鞭手自身携带的攻击力还是将他打了个七荤八素。

　　他伏在地上令自己稍微清醒了一下，这才擦擦嘴角的血迹，艰难的从地上爬了起来。

　　他挨了红叶一记鞭手，竟然还能站起来？七名红叶亲卫的眼神变了，充满着难以置信的意味。

　　而那十二名少妇，则是一改先前那副云淡风轻的态度，眼里涌动着一抹惊讶与赞许。

　　“来吧！第二招！”牛皓凌踉跄起身，眼带凶芒的盯着郦灵，咬牙道：“老子还撑得住。”

　　郦灵眼里的不忍渐渐散去，随即又是一个疾步，手掌冲着牛皓凌的胸口打去。

　　“去！”牛皓凌这次有了防范，他脚步紧跟着郦灵的步伐急退，双手朝前一抖，双手各自甩出了三张纸牌。

　　“啪！啪！啪！”郦灵的左手在身前一掠，六张纸牌很快被她收入掌心，而她的脚步去势不减，右掌按到了牛皓凌的胸前。


第一百五十二章 实力，从赚钱开始。

　　“嘭！”一声闷响，牛皓凌的身躯陡然飞出了七八米，看的四周之人面露不忍之色。

　　照这么打下去，他还不被打残了吗？

　　牛皓凌再次从地上爬起来，擦擦嘴角嘿嘿笑道：“最后一招了。”

　　郦灵的表情变得郑重起来，刚才这两招，她已经发现了牛皓凌的过人之处。

　　抗打！

　　这个男人的体质与大多数人都不同，她的攻击打到对方体内，形不成有效伤害，冲击力进入这个男子体内，立即会被对方的肌肉细胞分散掉，大幅度的降低自身所受到的伤害。

　　“最后一招！”郦灵眼中寒芒一闪，倩影闪动，身体在半空一个回旋，右脚狠狠冲着牛皓凌的颈部踢去。

　　※※※

　　轰动了。

　　千乘县医院从来没有经历过这种场面。

　　医院院落里停满了各式各样的豪华车辆，气质各异的美女交错来回，身上的香风近乎将医院的消毒药水味整个盖住。

　　在二层一间加护病房外，一名五十多岁的男子正浑身不自在的呆在走廊里，走廊周围，还有二十多名身材姣好的气质美女。

　　这名男子，便是千乘县医院的副院长——赵斌。

　　从昨晚那个男人入院，一直到第二天中午，他们医院就没有消停下来，短短不到一天时间，这位赵斌院长就见到了一辈子都没见过的美女，见到了一辈子都没见过的名车。千乘县是个贫困小县城，搜遍整个县城，也找不到几辆过百万的名车，可眼下，医院里都停满了，赵斌用膝盖想都明白，这些人的来头全都不小。

　　“吱！”又是一辆奔驰商务车驶入医院。

　　车门打开，一名铁塔大汉率先从车里钻了出来，紧跟其后的，是一名美艳不可方物的妙龄女郎。

　　最后，是个扭捏作态的娘娘腔。

　　三人走进医院大厅，问都不问就朝着二楼跑去。

　　“牛皓凌没事吧？”安雨涵三人一步来到病房前，一眼看到了走廊里的诸位美女，她的俏脸明显僵了一下。

　　一名美女回过头，轻声说道：“骨折一处，内脏有点损伤，别的没有什么大问题。”

　　“哎哟，这是怎么搞的？小牛牛也太不小心了，又和别人干架了吧？他那个脾气呀，得改改了。”Pitt掐着兰花指娇声说道。

　　铁牛本身就知道事情的起末，他倒是没有什么反应，因为他心里很明白，从今天这刻开始，他兄弟就要涅槃重生了，继承了红叶之位，今后牛皓凌的路会走得更远。

　　“还不能进去吗？”安雨涵有些担心的朝病房房门望了一眼。

　　这名美女点点头，说道：“没有得到吩咐，任何人都不能进去。”

　　安雨涵心里很疑惑，这些女人到底是什么人，为何会认识牛皓凌，她试探的回过头，看了铁牛一眼，铁牛满脸憨态，并没有泄露什么信息。

　　“咔！”房门打开，一名小女孩从里面走了出来，她轻声说道：“你们进来吧，红叶有话要说。”

　　走廊里这二十三名女子全都与牛皓凌交过手，属于红桃的组织成员，她们尽管对牛皓凌的手段感到有些气恼，但牛皓凌能接下郦灵三招，已经令她们刮目相看了。这至少说明了，哪怕牛皓凌和她们单打独斗，她们也不一定是其对手。

　　如今牛皓凌继承了红叶之位，她们更加不敢有丝毫违逆，违逆红叶命令，形同背叛组织，同样要经受刮骨之刑。

　　二十三名女子鱼贯而入，很整齐的在病房里站成一排，面带敬畏的望着病床上那名脸色苍白的男子。

　　牛皓凌此时倚在墙边的枕头上，面色惨白异常，他轻舒一口气，有气无力的笑道：“首先，我要和你们道个歉，先前的比试，我赢得不太光明正大。”

　　二十三名女子均抬起头，彼此都没有任何表示。

　　牛皓凌又笑道：“我算是红桃组织的空降兵，你们可能心里也不服气，不过当一天和尚撞一天钟，在我担任红叶的这段时间，我不希望红桃出现任何不和谐的声音。”

　　尽管他此时满脸笑意，却令人打心底生出一丝寒意。

　　见识过这个男人的手段，这些女子心里难免有些紧张。

　　“红桃的机制我也了解的差不多了，今后你们还是继续过原先的生活，我不会强加干涉，只是除了这个以外，你们还需要替我做一件事。”牛皓凌倒也没有客气，既然他成为红叶，自然要拿出红叶该有的风范，太客气的人当不成领导人。

　　“具体事情，洛梨会交代给你们。”牛皓凌摆摆手说道：“你们先回去吧，有事我会联系你们，留在这里太过显眼，落入有心人的眼里就不好了。”

　　“遵命！”二十三名女子齐刷刷一抱拳，有秩序的离开了病房，自始至终，她们都没有任何疑问，既然是红叶吩咐下来的事，她们自然要无条件服从。

　　这几个小时，洛梨已经将红桃的大致运行机制告诉了牛皓凌，红桃前身虽为四王会的王牌杀手集团之一，但机构却非常简单，联络方式也非常单一，这也是红桃为何一夜覆灭的原因。

　　红桃的首领为红叶，红叶麾下有八大亲卫，亲卫的职责就是保护红叶以及完成红叶发出的命令。

　　至于红桃的成员，大多数均是孤儿，这些孤儿会被红桃的人发掘，尔后送回总部专门的雏凤训练营进行特训，可是说，红桃成员的童年时期大多灰暗，基本都是在训练与杀伐中度过。

　　经过成人礼以后，这些成员便会离开总部，按照自己的喜好各奔东西，可以结婚生子，也可以踏入仕途，可以随心所欲的做任何想做的事，有红桃在背后协助，这些成员的人生可谓是一帆风顺。

　　只是，不管她们身在何处，身份高低，只要接到组织的命令，她们必须选择无条件服从，身为杀手集团，全盛时期的红桃接下的暗杀任务不计其数，这些任务全都需要组织成员完成。

　　这些成员可以自行选择任务，比如某名成员的职业是总经理助理，而暗杀对象又是和她工作想关联的人，那她便是最佳下手对象，神不知鬼不觉的完成任务，获取高额酬金。

　　全盛时期的红桃集团，麾下核心成员近万，外围成员不计其数，只可惜经历过那场浩劫以后，外围成员一哄而散，逃过一劫的核心成员也脱离组织，就如同与郦灵在一起的那十多名少妇。

　　如今红桃在齐州省不过只有二十三名核心成员，还都是郦灵辛苦培养出来的种子成员。整个华夏国加在一起，也不过寥寥数百人，与先前的红桃比起来，差距不是一般的大。

　　红叶的职责，就是接取暗杀任务，每一位红叶的手里，都会有一部4W手机，4W手机会定时发布暗杀任务，红叶的职责就是接取这些任务，然后将任务隐秘的发送到组织成员手里，让她们自行选择是否接受。

　　“你真打算让她们完成试炼任务？”洛梨坐在病床边的椅子上，还是有些担心：“这应该是违反规则。”

　　牛皓凌摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“规则都是人定的，我现在有比完成试炼任务更重要的事，只要任务不是太困难，你就带着她们去解决，毕竟女人比较容易接近女人，我还训练了一群蹩脚侦探，为的就是这一天。”

　　“嗯，可是你做什么？”洛梨蹙起秀丽的柳眉，不解道：“这些试炼任务可是为了锻炼你。”

　　牛皓凌摇摇头，叹道：“我还有更重要的事要做。”

　　“什么事？”洛梨轻咦道。

　　“赚钱！”牛皓凌的表情很严肃：“想要和那些对手玩下去，我就需要大量的资金，这个时代，没钱连个屁都不是，还想和他们斗？”

　　洛梨不知牛皓凌口中的‘他们’指的是什么人，但她也觉得牛皓凌的理论没错，这个时代，确实是一个比拼财力背景的时代，有钱就拥有了一切。

　　“怎么赚钱？”洛梨问出了最实质的问题。

　　“先从电影入手。”牛皓凌嘿嘿笑道：“我怎么说，也是半个圈子人，从这里入手，应该比较容易吧？”


第一百五十三章 蓝图

　　伤筋动骨一百天，这是华夏传承千年的医学俗语，哪怕是华佗在世，也无法令牛皓凌马上变得活蹦乱跳。

　　连续躺了一个星期，牛皓凌总算体验了一次什么是领导，自己只要躺在床上，命令就可以有条不紊的发布下去，丝毫不用去为了细节而操心。

　　这种感觉，就一个字——爽！

　　卫克那边的电影因为牛皓凌的受伤而重新换了演员，演员不是别人，正是训练到正嗨的马东，当马东得知牛皓凌这个决定后，直兴奋地一蹦三尺高，恨不得趴在牛皓凌脚下亲吻他的脚趾，当然，前提是牛皓凌成为大美女。

　　为了表达内心的兴奋和感激，马东专程来了一次千乘县，在牛皓凌面前惺惺作态了一般，就如同那些华夏领导般，对牛皓凌的病情表示了深切的慰问。

　　慰问完成，马东便可以天高任鸟飞，追随着卫克导演的脚步，左手揽着一名清纯萝莉，右手揽着一名妖冶御姐，屁股一撅一撅的背起了剧本，与地狱般的训练比起来，他出演电影简直就是天堂。

　　为此，他又专程回了一次训练营地，在冯唐等人面前狠狠地骚包炫耀了一把。

　　牛皓凌拥有了半成品的红桃，心里有了一个不算清晰的蓝图，他很清楚自己已经入局，为了不成为弃子，他唯一的选择就是不断的扩充自己的势力。

　　在华夏国，有钱就代表着有势，华夏国的单一党政体制，决定着四王会与那些黑暗组织很难渗透进这个政权中，这就等于是牛皓凌发展的温床，在其他人无法干涉的情况下，他必须在最短的时间内，无所不用其极的快速敛财、快速崛起。

　　当他踏出国门的那一刻，这些财力势力就能令他前进的步伐变得更为稳妥，也可以使他的安全系数提高不少。

　　牛皓凌的初步决定，便是由马东来负责娱乐界的事宜，马东骨子里流着上流人士的血脉，虽说这些血脉已经被马东近乎糟蹋，却也实实在在充斥在他体内，由马东来负责娱乐界的事情，他肯定可以对付那群富婆女星。

　　至于男明星？那就看马东的心情了。

　　因为拍摄影片的关系，安雨涵和Pitt也已经赶回了泉市，在千乘县呆的这几天，使得安雨涵的想法产生了一些细微的改变，至少，她不会再以为自己是天底下最倒霉最可怜的娘们。

　　为了保护安雨涵，铁牛亲自上阵，充当安雨涵的贴身保镖，而红桃之中那几名混迹娱乐圈的少妇，也发挥了一点点余热，给安雨涵的影视道路铺好了道路。

　　可以说，只要安雨涵没有中途暴毙，牛皓凌这次任务就算是圆满成功了。

　　牛皓凌这次受伤，是他这辈子所做的最疯狂的一件事，事后想起来，他心里都觉得暗自后怕，那个女人的实力太恐怖了，如果不是他从小被人给打的皮糙肉厚，真可能会被这个女人当场击毙，特别是她最后那一脚，换做是普通人，肯定落得个颈骨断裂的下场。

　　这个娘们，下手真是不留情面。

　　不过经过这一次，牛皓凌倒是对自己的抗打能力有了一个很清晰的认识。看样子，以前那个老酒鬼三天两头抽打自己，也是有很大好处的。

　　“洛梨，咱们红桃有多少资金呢？”牛皓凌躺在床上，问出了心里的疑问。

　　“你想做什么？”洛梨满脸警惕的望着牛皓凌，那摸样，就像是在提防家贼。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“哎，不要多想，我就是问问而已，你觉得像我这种视金钱如粪土的人，会去动组织里的资金吗？”尽管，他心里想的要死。

　　洛梨皱皱小鼻子，哼哼道：“你想也没用，红姐离开前已经交代了，只允许你挪用一千万。”

　　“一千万？”牛皓凌一瞪眼球，有点愤怒的吼道：“这是在臊我吗？一千万连辆好车都买不起。”他心里怨念很深，在牛皓凌的理解中，既然成了超级组织的首领，那应该坐着劳斯莱斯，揽着金发美女，叼着限量版雪茄，再带上几名高大魁梧的保镖，这才符合红叶这个头衔。

　　可眼下，一切都成为了幻影。

　　一千万，在普通人眼里一辈子都能吃穿不愁，可在牛皓凌眼里，一千万太少太少了，他现在就有好几百万的身价，来自于萱萱文化公司的股份。

　　在华夏国，一千万连村长都比不上，丢进泉市这个寸金寸土的地方，连个水漂都带不起来。

　　“我可是红叶！我拥有支配红桃资金的权利。”开始还夸自己视金钱如粪土，转眼间，牛皓凌已经撕下了还没戴多久的面纱，露出了原先的嘴脸。

　　“对啊。”洛梨很天真的瞅着牛皓凌，嘻嘻笑道：“红姐说了，红桃是她从无到有重组起来的，里面的资金都是她个人的资源，这一千万还是她借给你的呢。直到今天为止，红桃总共欠红姐九千七百五十二万零三千二百一十九毛八。这些都需要你来还。”

　　“麻利隔壁！”牛皓凌再也按耐不住心中的怒火，张口骂出声来。

　　感情自己努力了这么久，只是一个屁！？那个娘们做事未免也太绝了一点。

　　牛皓凌暗自想道：我是不是普天之下最穷的老大？刚上任就负债累累？

　　他深呼了几口气，努力让心情平复了一些，不管怎么说，他都得到了一千万巨款加上一群心狠手辣的娘子军，这对于一穷二白的他来说，已经是一笔不小的财富。

　　“先努力赚钱吧。”牛皓凌心情正不爽，脑袋里想的念头也阴险了许多：“先找那些娱乐圈的大佬谈合作，咱们先礼后兵，要是还跟我玩潜规则，你就带姐妹们上，潜死他们！”

　　“……”洛梨突然明白了一个道理，生活，真的可以把人逼成地痞无赖，就如同她们这位伟大的负债累累的红叶大人。

　　“啪嚓！”牛皓凌还在畅想着赚钱大计，病房的房门一下子被人推开了，洛梨身体一矮，没见她怎么动作，手里已经多了一把明晃晃的利刃。

　　眼下她是唯一一位留下来保护牛皓凌的人，神经自然敏感一些。就连怕死到极限的牛皓凌，手指里也出现了三张锋利的纸牌。

　　“牛皓凌，你怎么搞的？”推门进入的女子身穿一身职业西装，丰满的胸口将这件米白色西装撑得鼓鼓的，纤细的腰肢，与丰满的胸口形成鲜明的对比，这窈窕的身材，看的牛皓凌定格了一秒钟。

　　雷萱萱！

　　此时的雷萱萱神态还是略显憔悴，但经过美容技术的修整，她并没有流露出以前那种疲态。

　　她风风火火的推开门，待到看到病床上的牛皓凌以后，突然在病房门口止住了脚步，两人的目光对撞在一起，彼此都没有说话，只是静静的对视着。

　　一定是安雨涵那个娘们回去乱嚼舌头，牛皓凌暗骂了一声，满脸灿烂的微笑：“雷总，你怎么来了？”

　　一句雷总，令雷萱萱的心猛然沉了下去。


第一百五十四章 剑指福寿堂

　　这些天雷萱萱心里纠结的很，她无法分辨自己内心的想法，牛皓凌和陈林两个人在她脑海里回荡，却久久无法重叠在一起，一缕羁绊始终萦绕在她心头，令她没法释然。

　　“你……”雷萱萱指着牛皓凌胸口和颈部的绷带，支支吾吾的说道：“这是怎么搞的？”

　　“睡觉睡迷糊了，从二楼阳台上跌了下来。”牛皓凌口花花的笑道。

　　雷萱萱心里知道牛皓凌是在胡乱编造理由，但她也没有刨根究底的追问，只是叹息道：“要紧吗？”

　　“不要紧，等过了年，就可以出院了。”牛皓凌咧嘴一笑，满是坦然。

　　雷萱萱走进病房，坐在病床之上，一时间不知道该说什么，有些话她想问，却问不出口。

　　“我先出去逛逛。”洛梨很自觉地给这俩冤家腾出了专属空间，抬步朝着外面走去。

　　过了一会，雷萱萱轻捋额边发丝，开口说道：“这是你的老家吗？”

　　“嗯。”牛皓凌应了一声，反问道：“路很难走吧？”

　　“嗯，还可以。”雷萱萱回了一句。

　　两个人像是刚认识不久的朋友，你一句我一句的聊着，两个人之间像是隔着一道墙，将他们之间的关系硬生生扯开了一段距离。

　　“你这次来得正好，我有件事想要征求你的意见。”牛皓凌抬起头，很认真的望着雷萱萱。

　　雷萱萱从牛皓凌的眼神看到了一种执念，这种执念，是吊儿郎当的‘陈林’所没有的，她下意识的说道：“什么事？”

　　牛皓凌轻声说道：“我最近想成立一个集团，想询问你有没有加入的意思。”

　　“成立集团？做什么？”雷萱萱吃了一惊，她用诧异的目光不断扫视着牛皓凌的脸颊，心里的震惊无法用言语去表述。眼前这个男人，性格脾性真的与‘陈林’大相径庭，换做是‘陈林’，万万不会做如此麻烦的事。

　　“赚钱。”牛皓凌言简意赅的答道。

　　雷萱萱心中暗叹一声，问道：“需要多少钱？”下意识里，她不希望‘陈林’成为商人，成为她父亲那种只知道计算盈亏比的人。

　　“买一艘航母就差不多了。”牛皓凌嘿嘿一笑，言下之意，已经很明显了，他需要钱，需要很多钱。

　　“你要这么多钱做什么？”雷萱萱的心头满是疑惑。

　　牛皓凌失笑道：“有哪个男人不喜欢钱？有钱才能拥有地位。”

　　雷萱萱微微摇头，知道问不出什么实话，开口叹道：“萱萱文化公司本来就有你百分之三十七的股份，你想让公司并入集团，就按你的意思去办吧。”

　　“那两百万是你爸的钱，不能算是我的股份。”牛皓凌也摇头，对于钱这一方面，他一向比任何人都执拗。

　　“既然我爸给了你，那就是你的钱。”雷萱萱同样很执拗。

　　估计是不想再在这个问题上深究，雷萱萱又问道：“你知道成立集团公司的条件吗？”

　　“知道，这个我可以想办法解决。”对于见钱眼开的牛皓凌来说，一切与钱有关的东西，他都了解的很透彻。

　　想要成立集团公司，首先集团的母公司（核心企业）注册资本在五千万元人民币以上，并至少拥有五家子公司，其次母公司和其子公司的注册资本总和要在一亿元人民币以上。

　　“你打算垫资？就算是垫资，你也要找齐五家子公司。”雷萱萱很快明白了牛皓凌的企图，却还是告诫道：“组建公司可不是儿戏，没有根深蒂固的关系网，盲目踏入商界就是寻死行为。特别是像你这样打算一口吃个胖子的人。”

　　牛皓凌心里满是苦笑，他不是想一口吃个胖子，而是眼下的情况，由不得他慢慢来，他现在就是在拼，利用手里所有的资源去拼，拼赢了，他能抓住一线生机，拼输了，他只能是万劫不复。

　　雷萱萱并不知道，牛皓凌继承了红叶之位，承受了生死之危，性格已经产生了极大的蜕变，所以在雷萱萱看来，牛皓凌与‘陈林’的差距很大，简直无法将两个人相提并论。

　　罢了，这个公司能够存在，全都是他的功劳，既然他想折腾，就放任他去折腾吧，也算了却我一桩心愿。雷萱萱本身就是雷厉风行的女人，想清楚这些，她又改口说道：“萱萱文化公司是由你而兴起，既然你组建集团，便给它留一个位置吧。”

　　牛皓凌喜道：“那就多谢雷总了。”他心里觉得对雷萱萱有所亏欠，一个善意的欺骗，就可能会让一名女孩受到很大伤害，‘牛皓凌’与‘陈林’的抉择，便是摆在两人之间的最大问题，这个问题，只能用时间去解决。

　　雷萱萱摆出了一副公事公办的模样，问道：“身为子公司的总经理，我应该有责任知道集团的发展方向吧？”

　　牛皓凌稍微理理思绪，开口说道：“我只是理好了思绪，具体细节还没有经过深思熟悉，集团发展方向就两个字——赚钱，什么赚钱就做什么，一切向钱看。”

　　牛皓凌赤裸裸的金钱言论，让雷萱萱直皱眉头。

　　牛皓凌没有在意雷萱萱的表情，继续说道：“现在我初步确定了五个项目，一是广告行业，二是电影行业，三是酒店行业，四是安保行业，五是娱乐行业，广告行业就是萱萱文化公司，其余四个行业我已经选定了负责人，年后就可以确定下来。”

　　“那前期的投入？你去哪里找那么多钱？”雷萱萱担心道，这些项目全都投入极大，以牛皓凌的身家，显然拿不出如此巨款。

　　“只要找对了人，钱不是问题。”牛皓凌轻笑一声，语气里充满着深深的自信。他有很多办法可以来钱，比如——去找那位乐白源先生谈点道上的业务？

　　“现在公司的进展如何？”牛皓凌关切的问道，这次关切完全发自肺腑，毕竟萱萱文化公司算是他未来集团唯一一个不需要投资的子公司，也是唯一一家走上正轨的公司。

　　“白源集团第一笔资金已经到位，不出问题的话，这一年的盈利可以达到一千万。”雷萱萱开口说道。

　　一千万，对于一个新生不久的萱萱文化公司，这已经算是天文数字了，可是对牛皓凌来言，一千万太少太少了，红桃成员接下一个普通的暗杀订单，盈利都能达到近百万元。要是接到棘手的暗杀订单，收入千万计。

　　与正规企业盈利模式比起来，杀手这个灰色行业决定属于一本万利的暴利行业，甚至比毒品交易的黑色交易赚得更多。

　　“萱萱文化公司明年的目标，年盈利必须过亿。”牛皓凌说完这句话，雷萱萱近乎用看傻子的目光盯着牛皓凌。

　　年盈利过亿？这简直是天方夜谭，易品传媒成立了这么多年，年盈利也不过才刚刚过亿而已。

　　这个男人，疯了？雷萱萱脑海里浮现出一个念头。

　　他想钱想疯了。

　　牛皓凌确实是想钱想疯了，因为他不知道自己能在红叶这个位子上坐多久，他就像是那些快要下台的官员，计划着利用职权大肆狂揽好处。

　　至少在他被那个红衣娘们撸下来以前，能够拥有一个足够保他周全的大集团。想让企业加速发展的方法很快，更简单有效的办法，就是威胁。

　　牛皓凌本来就不是好人，而且，他很喜欢当恶人，因为恶人不需要顾虑那么多，可以随心所欲行事，而无须在意他人的碎言碎语。

　　“业务的事交给我，你只管安心管理好公司就可以。”牛皓凌故作神秘的微微一笑，心道：福寿堂，就是我红叶集团的第一桶金。

　　从牛皓凌有成立集团的念头开始，他的目标就放在了福寿堂上面，不得不说，在齐州地界，如果抡起哪个组织更有钱，那肯定非福寿堂莫属，福寿堂的十二位大佬明面是金盆洗手，却仍然和江湖保持着千丝万缕的联系，譬如那些安保公司，背后就有着福寿堂的影子。

　　牛皓凌心里很清楚，他注定要与福寿堂一决高下，如果他连一个福寿堂都收拾不了，那他最终只能沦为权力漩涡中的一粒微不足道的尘埃，随着漩涡的变强而消失无踪，连根毛都留不下来。


第一百五十五章 新能力——铁块

　　畅谈数小时，两个人都没有碰触情感禁区，牛皓凌现在所有的精力都放在了如何造势上，也不想在感情上牵扯太多事，而雷萱萱，心里的结也没有那么容易解开，两个感情白痴，就这么谈了四五个小时的工作，尔后分开。

　　年后萱萱文化公司要并入牛皓凌成立的‘皮包集团’，对于股份划分和利润分配，都需要很详细的执行方案，这个年，雷萱萱注定要在忙碌中度过。

　　过去了十几天，牛皓凌的病房里安静了下来。

　　马东这小子如今投入电影的怀抱，乐不思蜀之下哪里还记得有牛皓凌这么一个大活人，而安雨涵也在红桃元老的协助下，很快在影视圈站稳了脚跟，其实想在影视圈站稳脚跟很容易，一看自身条件，二看自身人脉。安雨涵的自身条件本来就非常不错，再加上红桃元老提供给她的人脉，她很快就接下了好几部戏，甚至在一部投入很大的电影里担任女主角。

　　加上卫克的《大宗师》，安雨涵的档期已经排到了明年这个时候，可以说，等到这些影片拍完上映，安雨涵想不火都难了。

　　得知安雨涵的近况，牛皓凌趴在床上，越想越骚，要是他没有这个系统和那个狗日的四王会危机，或许他也能投入进电影的怀抱里，迷尽天下的痴情小MM，只可惜，时不我待啊。

　　“这是福寿堂的资料，你看一下吧。”牛皓凌刚用一只手吃完晚餐，洛梨便拿着一部IPAD走了进来，她抬手点开一份资料，将这部IPAD放在了牛皓凌跟前。

　　牛皓凌还没来得及仔细看，就觉得浑身一颤，随即，一道来自于灵魂的悸动瞬间传遍全身。

　　这种像是高潮来临前的快感令牛皓凌舒服的哼出声来，这个熟悉的感觉，很明显，预示着这次任务的圆满结束。

　　洛梨睁着大大的美目，仔细望着牛皓凌的脸颊，想不透这个男人到底怎么了，怎么突然打了一个如此舒坦的哆嗦。

　　“任务完成，获得了新能力——铁块。”好听的系统提示音回荡在牛皓凌脑海里。

　　“恭喜你了，生命有了保障。”与此同时，梦馨的声音也响了起来。

　　牛皓凌没有立即回答，他先将IPAD收起来，放到枕头边，然后对洛梨说道：“洛梨，你先出去一会，我打个电话。”

　　洛梨白了牛皓凌一眼，心里有点不爽，打电话还需要自己避开？不爽归不爽，可红叶的命令，洛梨还是不敢违逆，她将饭碗放在桌上，抬步离开了病房。

　　洛梨前脚刚离开，牛皓凌便激动的低声喊道：“梦姑，梦姑，快点出来抱抱，我想死你了。”

　　咻的一道光华，身穿淡白宫装的梦馨出现在牛皓凌的病床边，乌黑亮丽的秀发自然垂下，像一条条灵动的线，淡白纱衣朦胧的套住了她婀娜的身材，遮掩不住那对呼之欲出的柔软。娇嫩的芳唇微微翕动，透发出迷醉的神采，令牛皓凌下面立即扎起了帐篷。

　　“快抱抱。”牛皓凌拉住梦馨的小手，将她拉到了床边。梦馨对男女之事并不懂，也不知道什么是男女授受不亲，她任凭牛皓凌将她抱到床上，表情始终没有任何变化，牛皓凌很喜欢她这种反应，他揉捏着梦馨滑嫩的皓腕，嘿嘿笑道：“几日不见，度日如年呢。”

　　梦馨没啥反应的说道：“你不试试铁块的能力吗？”

　　“先抱会，抱完再试。”牛皓凌满脸淫荡的笑容，手掌不知觉的摸进了梦馨的衣服里。这种亲亲抱抱的事，牛皓凌早已与梦馨演练过许多次，可谓是轻车熟路，很快便摸进了梦馨的二号大本营。

　　两团柔软在牛皓凌的大手挤压下，不断呈现出不同的形状，梦馨鼻子里哼了一声，似乎有了一点感觉。这是最让牛皓凌感到惊奇的地方，梦馨在爱抚中的表现，很显然和正常女人一模一样，他在以前也曾经疑惑过，最终归结到魂魄也是人的论证上。

　　牛皓凌的手越来越不老实起来，他用双手捏住柔软上的突起，肆意的把玩着，渐渐的，梦馨白皙的颈部出现了一片红晕，她的手紧按住牛皓凌作怪的手，想要拒绝，却又很喜欢这种感觉。

　　此时，英格兰皇家酒店的大厅内，正聚集了来自于世界各国的顶尖名流、王孙贵族，他们儒雅的互相打着招呼，大多数聚集在大厅门口，似乎在等待着什么人驾临。

　　“吱！”一辆限量版劳斯莱斯幻影停在了皇家酒店，一看到这辆车，本来儒雅万千的名流贵族纷纷朝着门口涌来，他们的眼神里，充满着浓浓的疯狂与深深的爱慕。

　　劳斯莱斯后座，一名倾国倾城的绝代佳人正闭目而坐，在她左右，还有两名美的不似人的妩媚女子，每一名女子都远远比安雨涵美上很多，只是这两名妩媚女子和这位绝代佳人比起来，就像是明珠之光碰到日月，硬生生被拉低了下去，放佛在这名绝代佳人面前，再美的事物也会变得黯然失色。

　　“主子，怎么了？”绝代佳人左手边的妩媚女子担心的问道。从刚才开始，她们这位主子便有点不对劲，脸颊脖颈微微有些潮红，似乎在咬牙强忍着什么，这几个月以来，她们这位主子已经有过四五次这种情况了。

　　牛皓凌的手又慢慢朝着梦馨的第一大本营探去，他作怪的手顺着梦馨柔滑的小腹慢慢滑落，向着那处芳草之地探去。

　　“唔！”劳斯莱斯内，绝代佳人再也忍不住了，张口哼出声来，这种销魂的低哼，就连两名妩媚女子都感觉心神一荡，她们用诧异的眼光互视一眼，心里暗自心惊不已，这种哼声，太像某一种男女之事所发出的声音了。

　　“药！”绝代佳人紧咬贝齿，强忍着身体内的一阵阵升腾而起的欲望，低声说道。她的声音像是风铃撞击声，叮咛，如风，极为好听。

　　一名妩媚女子担心道：“主子，这种镇定药还是少吃为妙。”

　　“药！”绝代佳人又重复了一句，语气里充满着杀伐之意。

　　“是！”妩媚女子打了一个冷颤，不敢再多言其他，她们这位主子，可是一位跺跺脚欧洲颤三颤的狠角色，最讨厌别人违逆她的意思。妩媚女子很快从包里取出一个由蓝色水晶雕琢而成的小瓶，从瓶内倒出一颗七彩药丸，小心翼翼的递到了绝代佳人的掌心中。

　　另一名妩媚女子也从车载微波炉里取出了一杯热水，绝代佳人服下药丸后，倚在沙发上闭上了双眼，只能听到她均匀而平稳的呼吸声。

　　“怎么了？”当牛皓凌的手摸到梦馨腿间时，梦馨突然抓住了牛皓凌的手腕，很快站起了身。

　　梦馨摇摇头，又恢复了冷淡的表情。牛皓凌无奈的暗道：靠，每次都是到这里戛然而止，她是在故意挑逗我的吧？

　　梦馨的抗拒，令牛皓凌小腹的欲望渐渐消减了下去，他开口笑道：“梦姑，告诉我什么是铁块吧。”

　　“铁块是一种防御类能力，它可以让你的身体拥有堪比铁块般的防御力。”梦馨冷声说道。她每次被牛皓凌抚摸完，在一个小时内，表情都会变得冷淡下来，像是突然接到了某种命令一般，令牛皓凌倍感无语。

　　“真的？”对于施展自身拥有的能力，牛皓凌早已轻车熟路，他心里默念‘铁块’，注意力完全灌注到了手掌之上。

　　很快，他的右手在极短的时间内变成了暗褐色，他左手一动，一张锋利的纸牌出现在指尖中，白芒一闪，纸牌瞬间划过了牛皓凌的右手手背。

　　“滋滋……”

　　可以割破铝盆的纸牌，仅仅将牛皓凌的手背刮开了一道白印。

　　“我——了——个——艹——”牛皓凌的嘴巴能塞进一个鸡蛋。

　　这个能力太变态了啊！有了铁块，他连子弹都不怕了，哈哈。顿时间，牛皓凌心里乐开了花。

　　“侠义值扣除二十点。”牛皓凌刚解除右手的铁块能力，脑海里立即传来提示音。

　　仅仅只是用纸牌划了一道，就扣除了二十点侠义值？牛皓凌兴奋的心情很快跌到了谷底，这才只是纸牌攻击，如果换成狙击子弹，一枪岂不就耗光他所剩无几的侠义值？

　　鸡肋！太他娘的鸡肋了！牛皓凌愤然不已。

　　如今牛皓凌体内的侠义值还不足五十点，以这点侠义值使用铁块，完全就是一种找死行为。


第一百五十六章 出院

　　望着牛皓凌失落的表情，梦馨轻声说道：“你如果想要获得强大的战力，就要尽可能的去获取侠义值，如果你的侠义值用之不尽，你的实力将会达到一个很强的境界。四王会的四大系统里，若从武力值来判定，以陈先生这股势力拥有的系统最为强大。”

　　“这里可是华夏国啊，有城管就够了，哪里还需要我去行侠仗义？”牛皓凌满脸的失望与绝望，不是他不想行侠仗义，而是没人给他行侠仗义的机会。牛皓凌以前看过一则新闻，说是一名梦想着打抱不平的功夫大汉，独身踏上了行侠仗义的旅程，后来，他沦为了叫花子。

　　“再说了，还没等行侠仗义两天，我又要执行任务了，任务期间还不能获取侠义值，这个坑爹的规则是谁定的？”牛皓凌大吐苦水。

　　梦馨沉默了。

　　“一定有解决的办法吧？”牛皓凌不相信这么一个惊天地泣鬼神的系统，会出现一个如此致命的漏洞。

　　梦馨说道：“任务期间不能获取侠义值的主要因素是因为我。”

　　“什么意思？”牛皓凌愣住了。

　　梦馨继续说道：“任务激活后，为了防止管理员干涉任务，任务会自动屏蔽管理员的权限，而只有当我拥有权限的时候，你行侠仗义我才能给你记录侠义值，你明白了吗？”

　　“那我具体要怎么做，才能让你不被任务屏蔽？”牛皓凌又开口问道。

　　“距离。”梦馨张口说道。

　　“距离？”牛皓凌似乎有些明白了。

　　梦馨点头道：“嗯，只要你与目标人物的距离拉开大约一千公里，我就可以不受任务屏蔽。”

　　换在以前，牛皓凌肯定会觉得这是一个坑爹的方法，毕竟和目标人物拉开一千公里，他怎么去执行任务？总不能白天执行任务，晚上乘飞机飞到一千公里之外，然后行侠仗义，再马上返回目标人物身边，继续执行任务吧？

　　这岂不是打算把人累死的节奏？

　　望着眉开眼笑的牛皓凌，梦馨有些无法理解他的想法了，这个明显不是方法的方法，怎么会让他这么高兴？

　　牛皓凌哈哈大笑道：“知道了方法，就有了解决的办法，过了春节，等我收拾完福寿堂那群老小子，咱们就去北都燕京！”

　　“为什么去那里？”梦馨不理解牛皓凌的做法，问道：“你的任务怎么办？”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“北都燕京是华夏的行政中心，监控的最为严密，我想那些魑魅魍魉应该不敢在北都燕京逛荡，对于我来说，那里既安全又多机遇，绝对是我发展的沃土。至于任务，那更加简单，我先出马激活任务，然后让别人替我不就行了，不出问题的话，我明年就可以拥有一个侦查小队一个执行小队，比我一个人执行任务，要安全便捷的多，哈哈。”

　　从古到今，得到洛神系统的候选人无一不是如履薄冰，一方面执行任务，一方面锻炼武技，全身心的投入进执行任务的过程中，像牛皓凌这样老想着歪门邪道，老想着耍小聪明的候选人，还是第一次出现。

　　正如牛皓凌所说，找寻别人来执行任务，并不算违反规则，只是这种试练也会变得失去意义，到了最后，他照样没有实力真正继承系统。

　　聪明人都不会将任务假手于他人。

　　“这样还有什么意义？”梦馨有些反对。

　　牛皓凌撇嘴说道：“如今时代变了，应对方式自然要变，你也说过了，上一次洛神系统找到继承人是一百多年前，那是什么年代？军阀混战，民不聊生，满大街上都是行侠仗义的因子，那个继承人拿一把机枪，突突一圈就能获得成千上万点侠义值，我怎么和他比？”

　　“而且，现在又是一个赤裸裸的金钱社会，我要是没有自己的势力，只是傻乎乎的执行任务，最后估计连怎么死的都不知道，你不知道这段时间我遇到的事情，我要是再不发奋图强，早晚被四王会那群小崽子玩死。”牛皓凌想起了喻成，心里多了一些怨念。

　　他很羡慕上一任的洛神系统继承人，羡慕那位尚未露面的陈先生，陈先生运气好啊，生在那个可歌可泣的需要英雄的悲壮年代，四周还没有他人觊觎，可以安心做他的逍遥独行侠。而牛皓凌与他比起来，就有点生不逢时的感觉了。

　　“随便你吧，国内的任务你或许可以假手于他人，但是到了‘poker——J’，就全都是国外的任务，这些任务只能你自己去解决，达不到那个程度的人介入，死都不知道怎么死的。”梦馨冷声告诫道。

　　“嗯，明天的事明天再说。”牛皓凌是个随遇而安的人，不怎么考虑以后的事情，他始终贯彻一个信条：计划赶不上变化。

　　梦馨面无表情的抬起手，手掌缓缓按在了牛皓凌的伤口处，接着一缕缕白光涌入他的伤口，一阵阵酥酥麻麻的感觉自伤口处传了出来。

　　牛皓凌舒爽的暗哼了一声，讶然道：“你会治伤？”

　　梦馨娇媚的脸颊上浮现出一丝笑意，她颔首道：“如果我不能治伤，你过几天怎么执行洛神任务？”梦馨的话令牛皓凌有些释然，对啊，执行任务的过程难免会受伤，如果管理员不能为候选人治伤，一旦伤筋动骨一百天了，那岂不就代表着任务失败？

　　过了许久，牛皓凌左手臂、颈部、胸口的伤处渐渐开始复原，虽然没有复原的那么快，但照这个愈合速度进行下去，不出三天，他肯定可以恢复如初。

　　估计到了那时，会把那位主治医师惊得眼珠子都瞪出来。

　　随后几天，牛皓凌都在勾勒着集团的蓝图，广告公司由雷萱萱负责，也属于红叶集团如今的主要营收项目，电影公司由马东马雅负责，以马东马雅对女人的热衷程度以及他俩的背景关系，必定可以管理好这个未来盈利最大的子公司，安保公司由冯唐负责，冯唐处事能力虽然一般，但他为人比较讲规则，管理这种不需要怎么动脑子的安保公司，冯唐绰绰有余，而且安保公司可以与其他四家子公司相互辅助，酒店行业与娱乐行业，牛皓凌还没有想好合适的人选。

　　酒店行业和娱乐行业相对比较繁琐，这两个子公司必须聘请职业经理人来担任，可不是找两个大学毕业生玩玩就能做起来的，电影公司和安保公司有背景可以依托，就算是找俩傻子都能胜任，况且马东冯唐都属于猴精猴精的人。

　　第三天中午，在一群医生目瞪口呆的目光中，牛皓凌扯掉身上的绷带，与洛梨办理了出院手续。牛皓凌的主治医师不敢相信自己的眼睛，又上上下下给牛皓凌做了一次全身检查，事实证明，牛皓凌身上的伤确实已经痊愈，同时，他打破了伤筋动骨一百天的传统。

　　还有几天就是春节，本来不算繁华的千乘县城变得人满为患，到处都是外地打工回来的男男女女，路边是熙熙攘攘的人群，路上是密密麻麻的车辆，也只有在春节前夕，千乘县才能找到一点身为县城的自尊。

　　“我们去哪？”洛梨将手里的大背包丢进后备箱，开口问道。

　　牛皓凌坐进副驾驶，说道：“先回牛家村，过完春节再去忙正事，你将我送到村口，就去忙自己的吧，一年一次的春节，不用耗在我身上。”

　　春节在牛皓凌心里很重要，每一年的这个时候，都是他们宗族的一次大盛会，相比于其他村落，牛家村很少有外出打工人员。

　　春节对于其他村落而言，反而成了他们全村团聚的节日。

　　洛梨很听话的将牛皓凌搁在牛家村的路边，便驾车离去，她也有自己的交际圈子，自然也想过一个属于自己的新年。

　　牛皓凌独身一人站在路边，心里不免有些感慨，这一年发生了太多太多的事，他自己都无法确定，自己还能不能安然度过下一个春节。

　　村子里不少人都在路边架设路灯，看到牛皓凌回来，许多人的脸上都浮现出笑容，牛皓凌从小就是刺头，村里人对这个刺头都熟悉的很。


第一百五十七章 冤家路窄

　　牛皓凌和这些乡亲打过招呼，便走进了自家小院。

　　来到小院，那棵古槐早已被清理干净，院落也打扫的极为仔细，牛皓凌不用想也知道，这是铁牛所为，他推开北屋大门，本来杂乱的房间变得利索了不少，那些锅碗瓢盆被洗的干干净净，搁置在北屋中间的桌子上。

　　脏兮兮的被褥尽皆不见，换上了几床干净的手工花被，隐约间，还能在房间里嗅到一丝清淡的芳香。

　　如果说庭院是铁牛所收拾，那房间，肯定不是铁牛这种大老粗能做出来，牛皓凌走进屋内，抬手摸了摸掉了漆面的衣橱，一尘不染。

　　“哥，你回来了？”天井里传来熟悉的声音。

　　果然是她！牛皓凌拍拍额头，暗叹了一口气，随即换了一副笑脸迎了出去。

　　水灵秀美，巧笑嫣然，是翠儿。

　　“我以为你不回来过年了呢。”翠儿走到北屋前，满脸喜色。

　　牛皓凌笑道：“怎么会呢？好不容易这一年老酒鬼不在，我能不回来吗？”老酒鬼在的时候，每次过年都会给他安排很多很多事，比如小年的庙会，就是牛皓凌心中永远的痛。

　　“叔没在，你不如去我家过年吧？”翠儿的眼里满是希翼。

　　“好的。”牛皓凌想都不想的说道。

　　翠儿的神色暗淡了一些，说道：“不会再骗我了吧？你上次就说去我家吃饭，结果我过来喊你，你已经没人了。”

　　“上次是意外情况。”牛皓凌摸摸鼻子，有些尴尬的说道。

　　翠儿顿时喜笑颜开：“好，那我先回去说一声，哥，明天就是庙会了，你这次还打算参加吗？”

　　孙子才喜欢参加庙会！牛皓凌内心愤然，庙会是鲁镇的传统，每次到了小年时候，鲁镇的九个村子就会聚集全村小伙，在市集上举办鲁镇庙会，到了这一天，整个鲁镇的父老乡亲都会赶过去凑热闹，北方人的盛会都不如南方人的文雅，南方人的盛会要么就是舞龙舞狮，最野蛮不过是舞狮大会。

　　北方人的盛会就野蛮的多了，走火碗，跳火坑，大石碎胸口，名录多了去了，最终目的就是一个，看看哪个村子才是货真价实的鲁镇第一村。

　　鲁镇尚武风气很浓，说的好听点，这里民风淳朴，说的难听点，这里匪徒云集。牛家村还好，大多都遵守祖宗传下来的规矩，除了两三个大学生以及‘青皮’牛皓凌以外，很少有年轻后辈走出大山，可其他几个村落便没多少规矩了，可谓是十室九空，尽皆赶往天南地北去闯荡。

　　这些人本身就有武技傍身，在和平时代，有武技傍身的人就代表着是社会不稳定因素，所以这些村落的青年一代，都是左青龙右白虎玄武在胸口，特别是和牛皓凌同代的年轻人，更是个个牛气冲天，在庙会之上的表现，便能可见一斑。

　　牛皓凌说道：“这次就不参加了。”

　　翠儿点点头：“那咱们一起去看吧，希望这次也是咱们村夺冠。”

　　“嗯，希望吧。”牛皓凌对牛家村夺冠从来不报信心，牛家村的年轻人拳脚功夫虽然比其他村落强上一些，可他们大多没见过大世面，没有多少花花肠子，心眼比不过人家，拳脚功夫有个屁用？

　　当年牛皓凌领队的时候，牛家村也曾获得过一次冠军，就因为这唯一的一次冠军，牛皓凌的蛋蛋差点被那群王八蛋阴碎了，尽管他也下黑手踢碎了另一个人的蛋蛋。

　　尚武、野蛮就是鲁镇千百年不变的传统。

　　晚上七点钟，牛皓凌如约来到翠儿家，翠儿的父母都对牛皓凌非常好，因为牛皓凌从小和翠儿一起长大，小时候，这俩小家伙甚至经常睡在一张床上。

　　这一顿饭吃的比较简单，翠儿的父母也没有问出什么让牛皓凌难以回答的问题，完完全全就是一顿家庭聚餐。

　　吃完饭，牛皓凌陪着翠父抽了会烟，聊了聊大城市的生活，又阐述了自己的伟大理想，翠父的回答和铁牛小时候如出一辙——你三老爷知道了，肯定会剥掉你皮。

　　牛皓凌想将牛家村推倒的伟大理想，任重而道远。

　　深夜十点钟，吃了一点小酒的牛皓凌回到家，倒头便睡。

　　“哥，起床了。”第二天一大早，还在做着春梦的牛皓凌，便被翠儿的敲门声吵了起来。

　　牛皓凌睁开惺忪的睡眼，瞅了瞅手机上的时间，不情愿的穿好衣服，打开了房门。

　　翠儿今天穿了一身白色毛衣，下面穿了一条浅蓝色牛仔裤，紧身牛仔裤紧紧裹住她挺翘的臀部，颇有一番诱惑的味道。

　　翠儿一把拉住牛皓凌的手，笑道：“哥，咱们走吧。”

　　“等我洗把脸。”牛皓凌磨蹭到水盆边，用指尖敲碎上面那层薄薄的冰层，胡乱洗了把脸，这才随着翠儿走出了院门。

　　门口处，停着一辆崭新的飞鸽电动车，翠儿骑到车上，嘻嘻笑道：“上车，我载你。”

　　牛皓凌没有拒绝的坐在电动车后座上，用手环住了翠儿的腰肢，入手处，温软细滑，令牛皓凌内心舒爽不已，心道：真是女大十八变，不摸不知道，一摸吓一跳。

　　以前翠儿的身材比较削瘦，摸上去并没有什么感觉，如今身高稳定了，营养终于开始四散发布，使得这个女孩的身体逐渐变得丰满了起来。

　　感受到牛皓凌略微有点冰冷的手臂，翠儿的脸颊明显一红，她低垂着头，载着牛皓凌朝着镇市集行去。

　　一路上，可以看到源源不断的人群，有的人骑着自行车，有的人骑着摩托车，也有的人和翠儿一样，骑着款式不一的电动车，更多的人是步行，三三两两，这一堆那一撮的一边赶路一边谈天说地。

　　春节前夕是鲁镇人口最密集的时候，到这时候，鲁镇就会出现数不清的陌生面孔，牛皓凌坐在电动车上四下张望，发现不少年轻人都是染着一头黄毛，一个个恨不得在路上横着走。

　　“嘟！嘟！嘟！”快要接近鲁镇市集时，一阵急促的鸣笛声从牛皓凌身后响起，牛皓凌回头望了一眼，是一辆不知是不是达到报废年限的大众宝来，这辆黑色的宝来不少地方都有补漆的痕迹，车前盖的缝隙很大，一看就是年限很长了。

　　在这辆宝来车的正驾驶和副驾驶，还坐在两名身穿夹克的青年，正驾驶位的青年剃了一个比秃头多了那么一层层毛毛的毛茬头，副驾驶位的青年留着一头酒红色长发，长发上还有一道道金黄色印记，再配合他脖子上的镀金铁项链，那模样要多山炮有多山炮，只是他还没有意识到自己有多山炮，发现牛皓凌回头后，他捏住嘴唇就吹了一个响亮的口哨。

　　“嘟！嘟！嘟！”鸣笛声始终在持续着，宝来后排坐的三名青年已经不甘寂寞的把头伸出车窗，冲着牛皓凌哈哈大笑起来。

　　翠儿的车技不咋的。

　　这丫头似乎刚买电动车没多久，本来就紧张，再加上后来急促的鸣笛声，更使得她内心发慌不已，电动车歪歪扭扭的前进着，后面车里的青年笑的更欢了。

　　“哈哈，看样子，咱们的十三哥混的不咋样啊。”后排露出头的青年哈哈讥笑道。

　　是曹家庄的人。

　　牛皓凌暗叹一口气，双腿一直，从电动车上站了起来，随即转过身，迎着那辆宝来走了过去。

　　“靠！”

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的刹车声在路面上响起，这几名青年显然没聊到牛皓凌会突然跳下电动车，遇到这一突然变故，所有人都吓得脸色惨白。

　　“牛十三，你想死吗？”

　　“马勒个巴子的，想死别拖上我们！”毛茬头青年刹住车，直气的一佛出世二佛升天，他嘎吱嘎吱的打开车门，狠狠将车门带了上去。

　　“啪！”车门合上，声音很尖锐，牛皓凌不禁想到，这个翻新过的车门再用点力会不会掉下来。

　　五名青年全都下车，将牛皓凌围了起来，这五个青年牛皓凌全都认识，甚至可以说打过不少交道，算是从小到大一起长大的孽障。

　　他们的村子和牛家村紧挨着，叫做曹家庄，水浒传里有一话，李逵下山接母，路遇曹家庄，遭到曹老太爷告发，陷入牢狱之中，文中的曹家庄便是毛茬头青年的村落。

　　鲁镇人都好读水浒，牛皓凌小时候，华夏电视台播放老版水浒，恰好看到这一幕，于是乎，怒发冲冠的小牛牛，便携带着牛家村众多同龄‘好汉’夜袭曹家庄，敲碎了曹家庄满村的玻璃，就因为如此，接下来的数年间，他们与毛茬头一伙进行了多年的持久战。

　　这一次，真是冤家路窄了。


第一百五十八章 庙会竞技项目——武芯子

　　“哎呀，现在的大学生果然不咋地，牛十三，你混到现在了，就混的这么个模样吗？”毛茬头瞅着翠儿所骑的电动车，眼神里满是奚落之意。

　　他们可是有车一族，这是身份的象征。

　　牛皓凌撇撇嘴，嘿嘿笑道：“是啊，没办法，不知道半万兄在哪高就呢？”

　　半万是毛茬头的外号，毛茬头属于准生名额之外的存在，由于超生，所以村里罚了他们家五千元，之后村里人便喊这个毛茬头为曹半万。

　　曹半万脸色变得难看起来，他最烦别人跟他提半万俩字，一旁，那个长发青年喝道：“我们大哥现在是华信广场的主管！”

　　“哦哦，知道，看大门的。”牛皓凌恍然大悟。

　　“操！”听到牛皓凌又喊出了事实，曹半万脸上再也挂不住了，他二话不说就要冲上去，后面两个青年赶忙将他拉住了。

　　现在是庙会时间，四周到处都是人，牛家村的汉子们又极为护短，要是在这里动起手来，万一被牛家村过路的汉子看到，难保不会管闲事。

　　牛家村的拳脚功夫可是全镇第一哪，不得不顾及。

　　“风度啊，大哥。”一名青年凑到曹半万耳边低声说道。

　　曹半万深吸一口气，努力平息下愤怒的情绪，哼道：“牛十三，你和以前没两样，就靠一张嘴吃饭，今天咱们就比比，看看哪个村能拔下庙会头彩，要是我们拔下，你给我磕头道歉。”

　　“为什么？”牛皓凌装傻。

　　曹半万的血气腾地一下再度拔高，他近乎用吼得方式喊道：“因为你侮辱了我！”

　　牛皓凌不屑的扫了他一眼，讥讽道：“哦，我说你是看大门的就是侮辱你了？那你说，你除了能看大门，还能干什么？”

　　“我今天就要废了他！”曹半万终于压不住心头的怒火了，他使劲挣扎着，作势要扑上去撕碎牛皓凌。

　　噗！

　　挣扎的过程中，一脸寂寥的牛皓凌照着曹半万的左眼眶砸了一拳，这一拳，彻底把曹半万打懵了，他停止挣扎，立在原地，大脑空白。

　　他打我？他敢先打我？不光是曹半万，另外四名青年也呆住了，他们还是第一次遇到这种情况，以一敌五，还敢率先出手招惹是非。

　　噗！

　　放佛是怕不够对称，牛皓凌又抬起胳膊，照着曹半万右眼眶砸了一拳。

　　“哇哇哇！！！”曹半万的怒气爆表了。

　　他甩开两名青年的拦阻，用手扯住了牛皓凌双肩衣襟，他身体长得非常结实，再加上曹家庄一向以摔跌功夫见长，一抓住牛皓凌的衣襟，他马上一个转身，借用腰胯力想将这个混蛋摔个狗啃屎。

　　抠腮！

　　牛皓凌的身体随着他的发力而偏移，未等曹半万施展出摔跌技，牛皓凌的手已然绕到曹半万下颌处，双指紧紧扣住了下巴与下颌交汇处。

　　浑身的酥麻疼痛，令曹半万的身体一下子软了下去。

　　“啊啊啊，放手。”曹半万像条鱼般仰着头，眼泪都下来了。

　　牛皓凌用一只手提着曹半万的下颌，呵呵笑道：“服不服？”

　　“服，服！”曹半万深知好汉不吃眼前亏的道理，他心里不断咒骂道：妈的，这个混蛋还是那么不要脸，根本不按套路来。

　　另外四名青年上也不是，不上也不是，面面相觑的愣住了。

　　“咔！”牛皓凌突然发力，将曹半万的下颌拍脱了臼。

　　他笑道：“这是为以前你欺负我找点利息！”

　　曹半万快哭了，以前我欺负你？哪次不是你故意找事？而且你只说我欺负你了，怎么不说你兄弟欺负我们了？

　　以前牛皓凌惹事，都有铁牛帮他擦屁股，憨厚的铁牛成为同龄人眼中的梦魇，你打他一拳他不疼，他给你一拳疼死你，上帝就是这么的不公平，曹半万和他的小伙伴都受够了。

　　“你们还上吗？”牛皓凌活动着手腕，似笑非笑的望着四名熟悉的青年，这四个青年都属于曹半万小时候的跟班，牛皓凌叫不出名字来，他可是牛家村的领军人物，怎么会记得小人物叫什么？

　　“上啊！”牛皓凌提醒了四个青年，他们的老大被打了，到了他们表忠心的时候了。

　　四个青年快步冲上去，未等跑到牛皓凌身前，后者已经一个跟头，翻到了那辆随时都可能被拉到报废厂的大众宝来的车前盖上。

　　“打！”四个青年围绕着车身追击着牛皓凌，牛皓凌就在宝来车上蹦呀跳呀，他的脚步很轻盈，并没有给宝来车造成什么损伤，可那四个青年就没那么温柔了，每一次攻击，都令宝来车某个位置凹陷那么一点点。

　　一点点，一点点，积攒在一起，这辆宝来车已经无法直视了，曹半万托着自己脱臼的下巴，喉咙呜呜不已，心疼的直咧嘴。

　　啪嗒！感觉宝来车已经彻底报废了，牛皓凌这才跳落到地上，他一躬身，瞬间使出了铁块，后背转瞬变得坚硬如铁，四个青年的拳脚刚落到他背上，就听咔嚓一声，有两个人的手腕脱臼了。

　　“铁块防御完毕，扣除侠义值八点。”牛皓凌脑海里响起系统提示音。

　　两名手腕脱臼，两名脚腕麻木，这就是全力打在铁块上的下场。

　　“没事了吧？”牛皓凌整整衣领，笑吟吟的望着他们。

　　五个人，一人托着下巴，两人抱着手腕，两人惦着脚尖，哭丧着脸望着没有一点伤害的牛皓凌，内心在哀嚎着，只有那辆不成样儿的宝来车上，写满了他们战斗过的痕迹。

　　“走吧。”牛皓凌又坐到了翠儿的电动车上，解气啊，当年上初中时，便是他们几个将自己打的流鼻血，还是在翠儿面前，现在可算是报掉一箭之仇了。

　　牛皓凌是个睚眦必报的真小人，从未改变过。

　　早上八点钟，鲁镇市集变得热闹起来，各个村子里组建的参赛队伍，均抬着芯子载歌载舞起来。

　　芯子是鲁镇的传统项目之一，分为抬芯和背芯，抬芯是将有装扮成剧中人物的孩子的铁架，置于方桌之上，由几个人抬着走；背芯是由一身强力壮者肩扛铁架行走，肩扛者也装扮成剧中人模样，最多时铁架达到几百斤重。

　　这是庙会竞技的大项目，由于此地尚武，所以芯子表演大多都是采用的背芯。街上，但见一位位彪形大汉身穿红、黄、蓝纯色服，精气神儿十足，背着芯子，一走一颤。踩芯子的金童玉女们也是衣着华丽、头上身上珠光宝气，脸部施以京剧的重妆，或凤冠霞帔，或金盔铁甲，脸上化着浓妆，婉转妩媚，他们高高地站在枪杆上，或荷花上、花瓶上，个个超凡脱俗，酷似天仙下凡，一路高高地招摇而来，惹得路人连连称奇。

　　有人一叫好，芯子便停下来让人细细观赏，小酷哥靓女们便很得意，水袖甩得更加卖力，整个身子飘动摇摆，更是满目生情，再次引来一群叫好吱声。比如《白蛇传》，两个演员扮演青蛇、白蛇站在第二层，走了桃花运的许仙则高居第三层，三人都身穿彩服，飘洒自如，而下面，则是一个堪比铁牛般的大汉撑着，他浑身肌肉扎实，一个人背着三个孩子，脸不红气不喘。

　　看到这里，牛皓凌心里就清楚，庙会大赛正式开始了，第一个项目，就是‘武芯子’。

　　牛皓凌以前也曾经站在芯子上，扮演过一个风骚小书生。‘武芯子’是一种很危险的比赛方式，村里挑选平衡感好的孩子，让他站在芯子上，并不束缚其脚步。每村十八台‘武芯子’，然后裁判一声令下，这些大人便扛着芯子穿插混走，芯子上的孩童互扯对方衣襟，跌下芯子便算淘汰，最终哪个村子的‘武芯子’保留的多，便是冠军。

　　接着就是‘芯子擂台’，每村抬出一个四平方大小的方桌，由十八人抬起，方桌上是他们选出来的守擂者，年轻大多在十八岁到二十五岁之间，九个村子九个方桌会在场中不断移动，九个选手便伺机攻击，将对方的守擂者打下擂台，便算胜利。

　　这种比赛曾经一度遭到千乘县政府明令禁止，只是鲁镇人比较执拗，又是活在大山之中，哪管千乘县政府是什么东西，县政府派来的人全吃了闭门羹，所以，千乘县政府一怒之下，也不再做这种吃力不讨好的事情，任由着鲁镇人去闹腾。

　　牛皓凌以前曾荣获‘武芯子’冠军，只是他这个冠军遭到不少邻村人的鄙视，因为他每次都躲在炮弹都打不到的地方，等到别人打的不可开交时，他便过去下绊子，每次获胜，都引来台下嘘声一片。

　　因为这件事，在牛家村只能管牲口的村干部经常给牛皓凌做政治思想工作，向他阐述人民的队伍要实事求是，不能偷奸耍滑。


第一百五十九章 辰龙现身

　　旌旗铺展，绣带飘扬，锣鼓助阵。

　　现在是‘文芯子’，也就是比赛开始前的娱乐表演，各村的芯子一个接一个的走过，十八杠芯子一路上浩浩荡荡蜿蜒数里路，路上人山人海，村民扶老携幼紧紧跟随。每一台芯子的风格都不尽相同，同样也讲述着不同的故事，有才子佳人，有斩妖除魔，有忠孝节义，有诗书传家。

　　一台台芯子，就象一座座流动舞台，凌空而来，飘然而去，韵味十足，迷人之极。

　　将电动车停在一个商铺门口，翠儿开心的拉着牛皓凌的手，像是喜鹊般在人群里钻进钻出，开心之情溢于言表。

　　芯子表演队聚集在市集前的广场处，等待着镇长宣布这次庙会正式开始。

　　不管什么传统比赛，其中都有官方的影子，鲁镇庙会也是一样，以前庙会需要县太爷吟唱击鼓，如今华县改为鲁镇，县太爷也变成老镇长了。

　　妆点的大红大绿的木制主席台上，一名年约六十多岁的老镇长在七八名男女的簇拥下，慢慢走上了主席台，老镇长不是鲁镇本地人，而是淄武市派遣下来的空降官，不过他为人处世八面玲珑，经过多年经营，在鲁镇的威信也是颇高，像是千乘县政府那次禁令，便是他带着全镇人一起抵抗，以此奠定了他在鲁镇的地位。

　　牛皓凌这个小人有时候不免猜测，或许那次禁令，就是这个老家伙在幕后操作，在县里推波助澜，然后再站出来扮次好人。

　　话虽如此，牛皓凌还比较崇拜这位老镇长，毕竟能够在这种鸟不拉屎的地方呆上这么多年，也是一种能力和毅力的体现。

　　此时，不大的主席台上站了这么多人，倒显得有些拥挤，今天老镇长穿了一件深色军用大衣，精神抖擞。

　　这个天寒地冻的天气，想不抖擞都有点难度。

　　老镇长左手处，一名穿着华丽的中年人正笑吟吟的转动着手指上的扳指，中年人身边，站着一名长发披肩、身穿黑色紧身衣的妙龄女郎，女郎的身材火辣，皮肤白皙，前凹后翘，胸口像是要把衣襟给撑开，鼓的令人浮想联翩。

　　在中年人身后，还站着六名身高一米八以上的大汉，六名大汉均穿着格斗斗篷，将头笼罩在斗篷里，单单从体型来看，便能管中窥豹。

　　老镇长冲着嘈杂的人群压压手，示意大家安静下来。

　　人群嘈杂声小了一些，老镇长的秘书将话筒架拿到主席台上，老镇长稍微试了试音，开口说道：“今天是咱们鲁镇一年一度的庙会，在这里，我预祝这次庙会圆满成功！”

　　啪啪啪——

　　寥寥无几的掌声，鲁镇人的党性觉悟不太高，并没有养成领导讲完话就鼓掌的习惯。大多数人还是抱着膀子用看热闹的表情紧盯着这位老镇长。

　　老镇长干咳了一声，继续说道：“今天咱们鲁镇迎来了一位贵客，要和咱们一起过庙会，现在我向大家隆重介绍——齐州省健身连锁巨头、辰龙实业集团董事长——闵斌先生。大家欢迎。”

　　穿着华丽的中年人朝前迈出半步，微笑颔首，只可惜台下只传来稀稀拉拉的掌声，没多少人给他面子。

　　老镇长早就习惯了这种情况，并没有多少尴尬，他笑道：“闵斌先生的辰龙健身俱乐部遍布齐州，资金力量极为雄厚，他本身也是一位拳法爱好者，是梭子拳的二十七传人。”

　　梭子拳是一种不为人知的地方拳法，兴起于岱言市，传说是岱言市五岳泰山的挑山工所创，这些挑山工上山挑运货物，一只手要保持身体平衡，他们闲来无事，便用一只手练习，以此创出了威力惊人的梭子拳。

　　拳出如梭，劲如陀螺。

　　梭子拳是旋拧劲达到巅峰的钻拳拳种，攻击力极大，只是这门拳法有很多缺陷，譬如步伐太笨拙等等，导致很少有人练习。

　　鲁镇也有不少听说过岱言梭子拳的人，他们交头接耳，叽叽喳喳不已。

　　老镇长又压压了手，示意大家安静，接着笑道：“闵斌先生对咱们鲁镇的庙会很感兴趣，这次他不辞劳苦赶到咱们鲁镇，就是想见识一下庙会的风采，闵斌先生亲口承诺，获得冠军的队伍，他将出重薪聘请为辰龙健身俱乐部的教练。而且，每位参加比赛的选手，都将获得一份丰厚的年货。”

　　哗！

　　下面一片哗然，均用看凯子的眼神看着那名中年人，心道：这家伙是有钱没地方花吗？

　　“哥，台上那个女孩好漂亮。”翠儿望着台上那名体态妖娆的黑衣女子，望着黑衣女子高耸挺拔的胸部，心里倍受打击。

　　她的好大，自己的好小。

　　牛皓凌皱着眉头，看着台上那个叫闵斌的中年人，轻声说道：“又是福寿堂的人。”

　　“哥，你说什么？”牛皓凌的声音太小，市集上又是人山人海极为喧哗，翠儿听不清楚牛皓凌的话。

　　牛皓凌摇摇头，说道：“没什么，我是说他真大方。”

　　“是啊。”翠儿点点头。

　　福寿堂的人为什么会来鲁镇？真是来送福利的？牛皓凌并不这么认为，这个世上，真心实意行善的富豪太少太少了，每一个行善的富豪，都希望自己这次的行善行为取得隐形的好处。

　　鲁镇有什么能让对方图谋的东西？除了人之外，牛皓凌真想不出其他的东西。

　　老镇长又在台上笑道：“刚才我已经说了，闵斌先生是一位拳法爱好者，他深知咱们鲁镇是拳法之乡，所以这一次，他本着求学的心态，前来咱们鲁镇设下擂台，想与咱们水浒后人切磋切磋。”

　　台下哗声更大，习武之人最忌讳的就是别人上门挑战，说好听点是切磋，说难听点就是砸场子。

　　功夫是鲁镇仅存的一块遮羞布，这是这块遮羞布都被人抖搂下来，那鲁镇人真就没什么脸面行走于世了。

　　闵斌干咳了一声，从老镇长手里接过话筒，他呵呵笑道：“诸位不要气，我是一名武痴，对水浒英雄那是极为崇拜，有时候我就跟别人讲，如果我活在那个时代，就是给水浒英雄打马骝的人。”

　　果然，此言一出，台下的骚动少了很多。

　　闵斌又大声喊道：“这次我过来，就是想找到真正的高手！抬上来！”

　　话音一落，下面几名黑衣保镖抬着一个个箱子走到台上，他们将箱子搁在主席台上，然后掀开了箱子。

　　钞票，全都是钞票。

　　看这些箱子里的钞票数量，至少有数百万之多。

　　闵斌呵呵笑道：“我身后这六位，是辰龙健身俱乐部的总教官，分别是泰拳、空手道、跆拳道、散打、柔道以及咏春拳的高手，谁要是打败他们其中一人，便可以得到二十万的奖金，并且成为我的贴身保镖，年薪二十万！谁要是打败他们其中两人，便可以得到五十万奖金，也成为我的贴身保镖，年薪五十万！打败四人，年薪一百万！打败六人，年薪二百万！！”

　　闵斌的口气，好像箱子里的不是钱，只是废纸一样。

　　“我来！”几乎与闵斌话音落下的时间相同，一个古铜色皮肤的汉子攀爬到主席台上，神色激动的说道。

　　“戴家庄戴庆义，我挑战他！”上台的汉子指着一名体格消瘦的斗篷男子说道。

　　台下的牛皓凌暗叹一口气，轻轻摇了摇头，这个汉子用手指的那个人，小腿胫骨呈褐色发亮，浑身关节处都有厚厚的茧子，只要看过泰拳比赛的，就知道这个人是泰拳高手。

　　戴庆义想挑个体格弱的捏，却挑了一个攻击最凌厉的。戴家庄传说是神行太保戴宗的族人，戴宗终老于岱言州岳庙后，戴家族人恐受牵连，便举族迁到了四面环山的华县，也就是如今的鲁镇。

　　戴庆义摆出戴家拳的架势，左拳在前，右手掌紧护颈部，身体略微趋下，神态极为严肃。

　　“宾尼，准备吧。”闵斌侧脸吩咐了一声，那名泰拳高手立即扯下斗篷，在寒冬腊月里只穿了一身单薄的外衣，挽着袖口，下身的裤子仅仅齐膝，看得人都觉得冷，他却浑然不觉。

　　“啪！啪！啪！”宾尼抬着双臂，不断在原地做着热身运动，他单脚着地，身体像是旋子般左右甩动着，速度快到令人感觉不可思议。

　　主席台上的人全都走下台去，将主席台留给了这两名剑拔弩张的比武者。

　　“开始！”一切就绪后，老镇长宣布比赛开始。

　　一开始，宾尼便如猎豹般冲了上去，他根本不给戴庆义任何反应的机会，此时戴庆义刚刚抬手打算作揖，宾尼那如同鳄鱼尾巴般的扫腿已经甩了过来。

　　“啪！”鞭腿重重扫到戴庆义抬起的手臂上，将他直接踢飞了出去。

　　随即宾尼蹂身而上，一把扯住戴庆义的头发，膝撞像是暴风雨般顶在戴庆义的小腹、胸口、面门处。


第一百六十章 通臂拳——牛根三

　　“啪！”一波攻击结束，宾尼将早已昏迷不醒的戴庆义丢在地上，面无表情的回到主席台中央，一言不发。

　　太快了，电光火石间，胜负已经决出，两个人交手还不足十五秒钟。

　　戴家庄的人恼怒的大声喊叫着，大骂对方不懂规矩，跑上来了十多名乡亲将戴庆义抬了下去。

　　宾尼的目光与其余五名男子对视了一眼，暗自摇了摇头。

　　宾尼眼中的讥讽似乎刺激了台下众人，顿时间，四五名大汉分开众人攀爬上了主席台。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　四名大汉用愤怒的目光紧盯着宾尼，争抢不已。

　　“一起。”寡言少语的宾尼踏出一步，双手抬起，再次摆出泰拳标准的格斗姿势。

　　“我们不会以多欺少，你以为谁都和你一样不讲规矩吗？”一名大汉大声吼道。

　　“废话！”宾尼又吐出俩字，再次欺身而上，如鞭子般的扫腿重重落到那名大汉的身上。

　　嘭！又是说打就打。

　　这名大汉根本没意识到宾尼会突然出手，猝不及防下，他顿时被这道腿击砸的半跪在地。

　　宾尼一击得手，立即一扭身，又是一腿扫向大汉的头颅，出手就是杀招，没有任何切磋的迹象。

　　“混蛋！”另外三名大汉又惊又怒，一名大汉一轮臂，用手硬生生抵住了这道腿击。

　　另外两名大汉左右而上，一左一右击打向宾尼的腰身。

　　蹬！蹬！蹬！

　　宾尼攻击的快，后撤的更快，他一个后趋步，身形急速朝后退却，很轻松避开了两名大汉的夹击，随即，他飞身而起，一只手按住了一名大汉的肩头，左膝凌空抬起，狠狠砸在了大汉的后脑上。

　　攻击速度太快了，宾尼的身体属于精瘦型，身材的关系，使得他攻击速度达到了一种惊人的地步。

　　十秒钟，两人报废！

　　宾尼再次退却，重新摆好攻击架势，像是一台战斗机器般虎视眈眈的盯着尚还站立的两名大汉，那名用手格挡宾尼腿击的大汉，此时左手臂正在不断哆嗦着。

　　牛皓凌站在下面，将一切看在眼里，满脸无奈之色，主席台上的战斗，就是狼与绵羊的战斗，一方抱着必杀的心态，另一方只是抱着切磋的心态，一正一反，想不输都难。辰龙——闵斌的意图，就是拿鲁镇这些人来磨练这六名保镖。

　　“六叔？”牛皓凌正看着，身边传来翠儿的惊喜声。

　　他回过头，只见一名四十多岁的中年人正穿着绿色戏服，扛着一个无人的芯子朝这边走来，中年人叫牛根三，是牛家村的拳脚师傅，负责教授小孩子套路功夫，人称六叔。牛皓凌小时候，也曾经在这位六叔门下习练过武技。

　　牛根三是牛家村有名的武痴，现在都没有结婚，一生的追求都放进了拳脚功夫里，他曾外出游历过，与八卦拳、太极拳、八极拳等拳派的所谓宗师交过手，只可惜他没碰到真正的高手，回来之后不免唏嘘不已，暗叹华夏内家拳的没落。

　　牛根三扫了牛皓凌和翠儿一眼，略微点了点头，他性情比较冷漠，除了热衷于武术外，对其余事情均不在乎，可能是因为牛皓凌经久不回来的关系，牛根三打了一声招呼：“回来了？”

　　“嗯，刚回来。”牛皓凌对这位六叔，还算非常崇拜，至少比对牛老太爷那个老顽固要崇拜的多。

　　牛根三只是点了点头，便朝着主席台的方向挤去。

　　牛皓凌快行几步，一把按住牛根三背后的芯子支架，张口说道：“六叔？你要上擂台？”

　　“嗯，我们鲁镇就这么点值得骄傲的地方，不能让别人泼脏水。”牛根三话语多了一些，眼神里布满着坚定之意。

　　“他们肯定是有备而来，六叔，现在最好的解决办法就是无视，如果你上台去，恰恰就顺了他们的意思。”牛皓凌死死抓住牛根三背后的支架。

　　牛根三回过头，望着牛皓凌认真的脸庞，叹道：“十三，你心眼多，看得清，可你六叔也不傻。我知道他们的目的，但很多事，你明明知道这是什么，还需要你去做，你明白吗？”

　　牛皓凌摇摇头。

　　牛根三将背上的芯子取下来，搁置在地上，说道：“身为习武之人，当你遇到挑衅时，想的不是如何逃避，而是如何应对，如果所有人都和我们一个想法，都想要去逃避，那鲁镇还是鲁镇吗？还有孩子相信武术吗？”

　　说话间，台上已经分出了胜负，另外两名大汉均被宾尼扫倒在地，宾尼的出腿速度媲美正常人的出拳速度，再加上他出腿刁钻，善于攻击对方的薄弱处，使他的防御近乎无懈可击。

　　最好的防守就是进攻！

　　台下的叫嚣声小了一些，见识到宾尼的以一敌四，心里没啥谱的人都不敢再喊了，会功夫的人都能看得出，自己和台上那个精瘦青年的实力差距。

　　“还有人上台吗？”辰龙闵斌喧宾夺主的拿过话筒，用带有挑衅性的语气说道：“我听说鲁镇多好汉，这才带人过来拜山，总不能让在下扫兴而归吧？”

　　闵斌身旁的老镇长，此时额头已经渗出了细密的汗珠，他只以为这位闵董事长是过来鲁镇投资，再不济也能给鲁镇带来一点好处，却没能想到，事态突发疾变，超出了他的想象。

　　他可以想象的到，等到这次庙会结束后，鲁镇的人该有多恨他。

　　台下的人均是惊怒交加，却是不敢轻易上台。

　　“啪嗒。”这时，牛根三走到了主席台前，用手按在台上，很笨拙很低调的爬上了高有一米的主席台。

　　他的动作很不起眼，爬上去后，他拍打了一下自己的衣襟，说道：“我来试试。”

　　“是牛根三！牛家村的牛根三。”

　　“嗯，对，是那个武痴。”

　　“他上去就有的瞧了，哈哈。”

　　鲁镇谁不知道武痴牛根三的名讳？

　　“来吧。”穿着绿色表演服的牛根三挽起袖口，蹲下身来，他的双臂像是两条铁棍，坚实，有力，充满着爆炸性的力道。

　　他，是鲁镇唯一一位通臂拳高手。

　　“啪！啪！”宾尼还是采用的先前战术，出手便是暴风骤雨般的攻击，他的左右腿如风轮般，迅疾的扫向牛根三的头部、腿部。

　　上下两路的差别攻击，再加上如此快的攻速，换做旁人早就惊慌失措的开始防御。可牛根三却一跺脚，四平八马的蹲下身来。

　　他双臂一撑，猛然一吸气，大吼道：“嗨！”

　　吐气防御法是通臂拳的防御心法，通过剧烈吐气，使得全身肌肉在一瞬间紧绷起来，抵御来自于外部的重击。

　　宾尼的左腿扫在牛根三的腰际，像是踢中了一块朽木，力道根本没有透发进去，未等他收回腿，牛根三的手臂已经死死抱住了宾尼的左腿。

　　快！太快了！

　　几乎在宾尼出腿的刹那，牛根三的手臂已经作势去抱，像是有了预知一般，哪会给宾尼抽身而退的机会。

　　“去吧！”牛根三的手臂一下变得凝实，接着他左右脚步猛踏地步，像是丢垃圾一般，将宾尼猛地丢了出去。

　　“好！牛根三，好样儿的！”望着宾尼被丢出十多米，狼狈的摔落在地，台下鲁镇的百姓纷纷大声欢呼起来，解气啊，看吧，我们鲁镇也是有高手的。

　　“哦？”主席台一侧的闵斌也是眼神一亮。

　　牛根三还是半蹲在原地，双臂一前一后架着，摆出了通臂拳最简单也是最有效的攻击架势。

　　宾尼从地上爬起来，使劲甩了甩头，收起了先前的轻视之心，他原地不断的跳动，双臂抬起，挡住了脸颊，一蹦一跳的围绕着牛根三移动起来。

　　他终于开始正视这个土里土气的男人了。

　　“哥，你说六叔会赢吗？”翠儿有些担心的抬起头，亮晶晶的眼睛盯着牛皓凌的脸颊，轻声问道。

　　牛皓凌摇摇头，说道：“六叔太老实，太守规矩，他的实力比那个宾尼强上不少，可是宾尼是专门为了厮杀而生的战士，而六叔，却是一位武术家，武术家碰到不择手段的厮杀者，很难让人猜到结果。”

　　哒哒哒……

　　宾尼疾跑数步，双手一合，抓向牛根三的头发。

　　牛根三一仰头，右拳冲着宾尼的胸口轰去，宾尼朝边上一闪，同样挥出了一拳，在拳头快要打到牛根三脸颊的刹那，他猛然将手张开，锋利的指甲如刀子般剜向牛根三的眼睛。

　　“啪！”牛根三情急之下，在千钧一发之际用双手攥住了宾尼的右腕，反向一折。

　　“咔！”

　　恼怒于这个青年使用茅招，牛根三一用力，将宾尼的手腕折断了，他还没等将力道用足，便觉得脚下一通，宾尼的右脚跟重重跺在了他的脚趾之上。

　　十指连心，痛入骨髓！


第一百六十一章 牛家村的瘪三

　　趁着牛根三剧痛失神的刹那，宾尼一把揽住牛根三的脖子，膝盖狠狠顶在了牛根三的小腹上。

　　挖眼！跺脚！这都是让武术家不齿的招式。

　　宾尼双眼血红，已经忘却了手腕的剧痛，他左右开弓，鞭腿一次次甩出，攻击在牛根三的全身。

　　脚趾是习武之人的着力点，也是发力点，脚趾受到重创，使得牛根三在短时间无法正常发力，没有脚腿腰胯的发力，拳头很难发挥出应有的力道。

　　“卑鄙！”

　　“卑鄙！”

　　台下的人彻底愤怒了，当下就有几名镇上的人爬上主席台，场面隐隐有种失控的态势。

　　唰！

　　其余五名斗篷男子全都朝前迈出几步，好似一道墙一般挡在了众人面前。

　　“大家冷静点啊，冷静点啊！”老镇长也意识到不妙，赶紧跑到台上控制局面。

　　啪！

　　老镇长刚喊完一句话，他的裆部被挨了一记黑脚，疼的他眼泪都快流出来。

　　出脚之人不是别人，正是牛皓凌，他只是想知道人老了下面的神经还会不会这么敏感，事实告诉他，依旧敏感。

　　他分开众人，哈哈笑道：“大家听镇长的话，冷静一点，冷静一点。”

　　习武之人大多都是暴脾气，听到牛皓凌不痛不痒的话，镇上人更为愤怒了，不少人大声喊道：“这些人就是镇长带来的，我们凭什么听他的话？”

　　“对，我们不承认这个镇长！”有人喊出了牛皓凌最想听到的话。

　　台下的骚乱，令宾尼早已停止了攻击，他疑惑的抬起头，似乎还没意识到自己戳了马蜂窝。牛根三半蹲在地上，受到了不轻的伤害，他的实力如果也使用茅招，三个宾尼也不是对手，只可惜牛根三太过重视规则了。

　　牛皓凌一溜小跑跑到牛根三身边，轻声说道：“六叔，你没事吧？”

　　牛根三摇摇头，神情有些黯然。

　　“你是什么人？”宾尼用生硬的中文问道，他是土生土长的泰国人，汉语还说的不太流利。

　　牛皓凌伸手入兜，笑道：“我是牛家村人，现在在一家娱乐公司担任艺人助理，看这位大哥身材挺拔，五官端正，不知道有没有进入演艺圈的打算呢？这是我的名片，请笑纳。”

　　宾尼微微皱了皱眉头，望着递过‘名片’的牛皓凌，他的手刚触摸到这张名片，便觉得指尖一痛，名片竟然割破了他的手指。

　　“哎呀，这是怎么搞的？”牛皓凌故作吃惊，赶紧先将名片收起来，从兜里掏出面巾纸，帮宾尼把伤口包住。

　　他这些名片都是特制名片，每一张名片的造价都在十几元左右，采用的精钢磨刃技术，用这些精钢名片使用纸刃绝技，威力比用纸牌至少提升三倍，牛皓凌在指尖上使用铁块测试过，纸牌只能割出一道白印，可精钢名片却能将牛皓凌的指尖割开一条小口子。

　　唯一的缺陷，就是精钢名片有一个掏兜的过程，不如纸牌那般一个意念，就能甩出一大把。

　　面对面交手讲究的是出其不意，一个小小的掏摸过程，就可能令你丧失先机，所以，牛皓凌这些精钢名片的实用程度，还不如纸牌管用。

　　不过在眼前，他倒是派上用场了。

　　牛皓凌给宾尼包住伤口，随后退后两步，大声喊道：“我要挑战你！”

　　一片寂静。

　　在吵闹的鲁镇人也静了下来，又有人挑战了？每个人的内心，都期盼着有人可以凭借真功夫将这几个男人干倒，那样面子上也能过得去，不然就算凭借人数将这些人赶走，他们心里始终还是留有芥蒂。

　　“那个年轻人怎么这么脸熟？”

　　“是啊，我也看着眼熟。”

　　“我考，是牛家村那个瘪三。”

　　“对对对，我也看出来了，是牛家村那个瘪三，他砸过我们家玻璃。”

　　“还打过我们家的小孩，他就是个青皮二流子。”

　　“我记得他好像是叫牛十三。”

　　“十三是他的外号，他本名叫牛皓凌。”台下不少人认出了牛皓凌，议论声不断，皆偏向于负面议论。

　　“牛皓凌？怎么这么耳熟？”辰龙闵斌轻声嘀咕了一句，却没能想起到底在哪里听说过。

　　宾尼用鄙夷的眼神盯着牛皓凌，哼道：“你真要和我打？”

　　牛皓凌嬉笑道：“为什么不要呢？如果你觉得自己折了一臂，大可以换人和我打。”

　　“不用，哪怕我两只手都折了，你也不是我的对手。”宾尼点点头，再次摆出了泰拳固有的攻击架势，他刚摆好架势，便觉得眼前一阵模糊，身体有些发软。

　　他脚步一个踉跄，使劲甩了甩头，心道：这是怎么了？难道是刚才的原因？

　　牛皓凌冷笑一声，笑吟吟的看着大惊失色的宾尼。

　　特制名片为何叫做特制？那是因为上面涂抹了含量不等的迷药、春药、麻醉药、痒痒药。刚才那张名片上，便是来自于非洲的强效迷药，不少人将这种迷药涂抹到劲弩上猎杀大象。

　　“我上了！”牛皓凌知道时机来了，他显摆似的大吼一声，冲着宾尼扑了上去。

　　一看牛皓凌的架势，不少人就暗自摇头，太差劲了，和那个宾尼根本不在一个层次上。

　　不得不说，牛皓凌本身的工夫确实很差劲，他没有经过系统的学习，对付小混混那是一打一大群，对付真正的高手他就只有摸瞎的份了。

　　可现在，在众人跌破眼镜的惊呼中，牛皓凌一把扯住宾尼的头发，将对方狠狠掼摔在地上，接着直接骑上去，拳头狠狠的冲着宾尼的脸颊砸去。

　　一拳、两拳、三拳、四拳……十拳、十一拳……

　　他没有要停止的打算，他的脸庞从一开始的笑吟吟已经转变为狰狞，满脸的狰狞之色。

　　他身下这个家伙，刚才肆无忌惮的攻击失去反抗之力的六叔。

　　现在，轮到这个家伙感受一下什么叫绝望了。

　　失去了反抗之力，这个家伙的脸颊已经被牛皓凌打成了烂冬瓜。

　　“停手吧！”两名斗篷大汉看到这一幕，赶忙冲了上去，再让这个小子继续打下去，宾尼估计就要去另一个世界了。

　　牛皓凌一下蹦起来，窜出了七八米远，然后大喊道：“怎么的？你们想一起上吗？”

　　他就是挑拨离间的宗师，一句小小的质问，彻底点燃了台下众人的怒火，他们不管上面的小子是不是那个瘪三，也不管上面的小子是不是泡过他们家闺女、打过他们家儿子，这一刻，全民一致对外！

　　哦，你们占优势的时候是一对一，占劣势的时候就一起上吗？比人多好啊，看看咱们谁的人多。

　　成千上万人朝着主席台挤，本来质量就不怎么好的木制主席台，终于不堪重负的坍塌了，木屑纷飞，一片混乱。

　　人挤人，人骂人，人咬人，人打人，人踩人。

　　这一刻，辰龙闵斌明白了什么叫引起众怒，换做城里人，这种事情绝对不可能发生，因为城里人讲究绅士风度啊。

　　“保护老板上车！”五名保镖意识到不妙，两人率先冲到了辰龙闵斌身边，双臂张开，将闵斌护在核心，不顾四周人的痛殴，一步步朝着不远处的悍马走去。

　　另外三人走的慢了几分，被人抱住了腿，接着一大群人一拥而上，扯头发的，扯衣服的，扯脸颊的，扯下体的，忙的不亦乐乎。

　　在这时候，任何的武技都没了用武之地。

　　牛皓凌此时，正死死扯住那个皮衣少女，他想扯那个少女的胸衣，扯那个少女的衣服，扯那个少女的……下……什么。

　　整个鲁镇人都奉行好男不跟女斗的规矩，哪怕是小混混，都很少去调戏良家妇女，除了眼前这位牛皓凌先生。

　　皮衣少女眼看着闵斌就要登上悍马，而自己还被这个男人死死扯住，她眼泪都快急的流下来了。

　　“放……放开我。”皮衣少女又气又怒的斥责道。

　　“不行，只有擒下你，你老爸才没法逃走。”牛皓凌很郑重其事的说道。

　　“他是你老爸！”皮衣少女真的怒了。

　　“老板，王小姐还没过来。”闵斌狼狈的钻进悍马车里，还没等喘口气，一名斗篷男子便开口说道。

　　闵斌的脸颊一抽搐，随即怒吼道：“那还等什么？赶紧就救她啊！她是什么人，你不清楚吗？”闵斌一拍头，刚才真是急糊涂了，竟然忘了那位大小姐。


第一百六十二章 凌唐服务有限公司

　　斗篷男子唯唯诺诺的应了一声，几步窜出了悍马车，刚窜出来，四周便围上了一群大汉，他们迅速将斗篷男子按倒在地，扯头发的，扯衣服的，扯下体的……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”就在态势进入最混乱的时候，一阵响亮的枪声响彻全场。

　　不管是什么人，不管他会不会功夫，听到这个动静，都会忍不住打个冷颤，一听到枪击声，近乎是所有人，全都吓的一缩头，齐刷刷蹲下了身子。

　　皮衣少女高举着一把银白色的精致小手枪，脸颊又羞又怒，在她胸部，腿部，脸部，还带有陌生男人脏兮兮的爪痕，在她脚下，一个男人双手抱头蹲在地上，满脸堆满了献媚似的笑容。

　　“嘿嘿，小姐还会玩枪呢？真是让人佩服之极。”牛皓凌微微抬头，语气带有巴结的味道。

　　皮衣少女将枪放下，直指着牛皓凌，白皙的手腕微微哆嗦着，似乎在犹豫要不要开枪结果了这个男人。

　　牛皓凌摆手道：“你可千万别冲动，冲动是魔鬼，我死了不要紧，你要是因为杀我而被关上几年，那就太得不偿失了，你想想，你现在还是妙龄之年，本应该好好享受生活，要是被关个十年二十年的出来，还有哪个男人会拿正眼瞧你？再说了，监狱里可没有漂亮衣服和美容护肤品。”

　　漂亮衣服和美容护肤品是对付女人的必杀技，听到牛皓凌最后一句话，皮衣少女眼神的杀意少了一些。

　　“小月，赶紧上车！”悍马车里，辰龙闵斌焦急的喊道。这位大小姐可不是一般人，她要是出个什么差错，辰龙闵斌承担不起这个责任。

　　皮衣少女用枪口点点牛皓凌的脑袋，哼道：“我不会轻易放过你的，你给我等着。”

　　她知道一把枪没法真正控制住场面，所以她很识时务的拎着枪，快速朝着悍马车跑去。

　　另外几名近乎被扯光的斗篷男子也不顾形象的钻进悍马后面的车里，包括已经昏迷不醒而被抬上车的宾尼。

　　太戏剧化了，牛皓凌站起身，打扫了一下身上的尘土，将指尖的两张纸牌收了回去。

　　刚才，他差一点出手，只是考虑到这么一位水灵的姑娘，要是手腕上出现一处刀疤，那该多么令人感到愤慨和惋惜，所以他才迟迟没有动手。

　　他弯下腰，将地上洒落的钱夹捡起来，打开了看了一眼，笑道：“呵呵，这小妞的证件照还蛮俊的呢。”

　　地上洒落了不少物品，有一个精致的化妆盒，一个钱包，一包湿巾，几件价值不菲的首饰，还有一包卫生巾。

　　刚才牛皓凌的撕扯，只是为了方便行事，在撕扯的过程中，他用纸牌割破了皮衣少女所挎的LV包包，辰龙闵斌等人都没有带包，只有皮衣少女一个人带了，所以牛皓凌认为这个少女就是辰龙闵斌的秘书。

　　她的包里，肯定含有辰龙闵斌的信息资料甚至是福寿堂的资料。

　　翻看了几遍，牛皓凌知道了自己预估错误，这个皮衣少女的身份很特殊，因为——钱包里有一个证件，士官证。

　　这是一名女军人！？

　　在华夏国，女子当兵可不容易，身家背景是一方面，自身条件又是一方面，那些军官选女兵就像是给自己选儿媳妇一样，苛刻到令人不可理喻。

　　身家背景差了不行，长相容貌差了也不行，也是为何不少女兵都成为军官家属的原因，肥水不流外人田嘛。

　　由此论断，这个女子的身家背景应该不简单，她到底和辰龙闵斌是什么关系？

　　心头带着重重疑云，牛皓凌将这些物品揣进了兜里，当然，除了那包卫生巾。

　　老镇长从地上爬起来，感觉老腰都快断了。刚才的混乱中，不少人故意不小心撞他一下，这么多人的不小心加在一起，使得老镇长差点不小心驾鹤西去。

　　“哥，你没事吧？”正在搀扶着牛根三的翠儿见到牛皓凌走过来，不掺任何杂质的眼眸里满是担心之色，刚才她真吓坏了，那个女的拿枪顶在心爱之人的额头上，这种状况换做哪一个女人，都似乎无法承受的了。

　　“没事，现在可是法治社会。”牛皓凌呵呵一笑，走到牛根三身前，俯身按住了牛根三的脚踝。

　　他轻声道：“梦姑？快快显灵吧？”

　　“到晚上吧，白天我没有能力。”梦馨清冷的声音在牛皓凌脑海里回荡着。

　　“好的。”牛皓凌心里有些兴奋，知道了梦馨的治愈能力后，牛皓凌终于可以扮演一个神棍的角色了，他暗自想道：以后我哪怕摆地摊扮神医卖狗皮膏药，应该也能混得风生水起吧？

　　因为刚才的变故，使得今年的庙会不欢而散，所有鲁镇人都将这次的事件推到了可怜的老镇长身上，令这个老头状如窦娥，就差剖腹取心一证清白了。

　　插曲不美好，年也过的死气沉沉，春节期间，牛皓凌照例在大年初一磕头拜年，这几天，翠儿倒是开心了不少，毕竟几乎可以天天看到牛皓凌，尽管后者对她不怎么感冒。

　　大年初三，牛家村的老老少少都开始外出走亲访友，牛皓凌的住处，也迎来了大大小小的车辆。

　　第一批赶到的是那群差点因为教练的操练而被操死的侦探候选者代表队，这些人来拜访牛皓凌的主要目的，就是想让这位十三哥点点头，让那两个魔鬼教练操的轻点，温柔点。

　　短短不到一个月的训练，这些还未踏入社会的学生仔已经像是脱胎换骨般，不管是举止谈吐还是外形气质，都快要脱离学生仔的身份。

　　如今坚持下来的，只有二十三人，这些青年聚集在牛皓凌家的天井里，面带好奇地打量着牛皓凌的老宅子。

　　如果非要用一个字来形容牛皓凌的住宅，那就是——破。

　　再加一个字，脏。

　　再加一个字，乱。

　　总之很难找过有值得赞美的地方，原先还有一棵可圈可点的古槐可以装装门面，可是铁牛为了取铁扁担，已经辣手催树，将那棵古槐报废掉了。

　　这也是牛志山的授意，当初他回到牛家村，栽下这棵树，所为的就是一个‘困’字，铁牛将这棵‘木’刨掉，也象征着牛皓凌兄弟俩摆脱了牛志山那二十年的困境，真正的走了出去。

　　马东斜倚着掉了漆面的门槛，嘴里叼着一根烟，戴着一副明星版蛤蟆镜，啧啧说道：“十三哥，你真是有品位，住的这个地方环境清幽，空气宜人，不失为一处养生之地啊。”

　　二十三名即将成为侦探的青年听完此番话，个个佩服不已，马东的马屁神功，已经练到炉火纯青的地步，哪怕地上堆着一坨屎，只要马东想去拍，也可以将其形容成：粮食的精华产物……

　　望着脸上始终还带有一丝稚嫩的青年，牛皓凌心里激动了不少，这可是他第一支也是唯一一支嫡系麾下啊，虽然只有二十三人，却是一个很好的开端。

　　他清清嗓子，开口说道：“你们这么多人能够坚持下来，确实让我很吃惊，本来我还有给你们进行第二轮测试，不过现在我改变了想法。”

　　二十三名青年全都抬起头，站在牛皓凌身边的冯唐开口问道：“十三哥，你不打算测试了？”

　　牛皓凌说道：“最好的测试就是在真正的任务里，恭喜你们，成为凌唐服务有限公司的一员，你们的上司，也就是凌唐的总经理，就是冯唐。”

　　冯唐懵了，他本就是过来拜年，没想到天上竟然掉了一块大馅饼。

　　凌唐服务有限公司，很明显，是牛皓凌与冯唐的字号后缀，冯唐有点吃惊的说道：“十三哥，我觉得我没法胜任。”

　　牛皓凌笑道：“并没有什么复杂的事情，你只要照顾好和管理好这二十三名兄弟，便可以了，业务的事，我会给你们安排。”

　　冯唐问道：“主要是什么业务？”不光是冯唐，其余二十三名青年也是各自流露出询问的眼神。

　　牛皓凌说道：“暂时定为人力保安、专项护卫、侦探咨询三大项。以人力保安和侦探咨询为主，你们要尽快熟悉这两项任务。”

　　马东冲着冯唐拱拱手，嘻嘻笑道：“恭喜，恭喜，以后冯哥可要多多提携啊。”

　　冯唐不好意思的笑了笑，还没有真正进入到总经理这个角色中。

　　待到牛皓凌将公司营业执照交给冯唐时，后者被上面那个注册资金两千万的数字震住了。

　　两千万啊，这可不是小数目！


第一百六十三章 七次

　　下午时分，一众人浩浩荡荡赶向千乘县唯一一家三星级酒店——千乘大酒店，牛皓凌履行了自己的承诺，请这群踏入社会的小雏鸟们好好吃了一顿。

　　等于是誓师大会。

　　酒足饭饱，感激涕零的冯唐小心翼翼的抱着营业执照，带领一众兄弟兴奋地赶往办公地点，他们归心似箭，一刻都不想耽搁。

　　第一次参加工作，心里难免会有这种小忐忑和小激动。

　　拜别冯唐等人，马东叼着烟跟着牛皓凌站在路边，这里是前往鲁镇的必经之路，路不宽，两边都是带着一点积雪的枯草。

　　牛皓凌蹲在地上，轻声笑道：“怎样？在剧组还习惯吗？”

　　马东嘿嘿一笑：“习惯的很，十三哥，你到底是怎么想的？我很想知道。”

　　牛皓凌回头看了马东一眼，又转过头去，说道：“我自己也不知道自己是怎么想的，我还是以前那句话，每个人的人生都没有什么规划，计划赶不上变化快，现在只能是走一步看一步了。”

　　“我现在想成立一个集团公司，用最短时间敛财，这是我的第一步规划。”牛皓凌坦然道：“凌东国际，今后就是集团盈利的重中之重，所以我交给你来负责。”

　　马东的表情严肃了一些，尽管他不知道牛皓凌为何一夜爆发，为何能一掷千金的组建三家公司，但他心里很清楚，这一次，十三哥玩真格的了。

　　到底是什么东西刺激到了他？

　　马东心头布满疑问，却没有问出口，如果牛皓凌愿意说，早就已经说了，既然没说，就说明他不想让马东知道的太多。马东跟随牛皓凌这么久，早已摸准了牛皓凌的心思，故此，他没有开口问话。

　　“酒吧也要继续做，现在实业还是很赚钱的。”牛皓凌笑道：“如果资金不够，咱们就贷款。”

　　他手底下现在有三家注册资金达到两千万的工作，尽管有些皮包，却也是三家公司的董事长，凭借这个身份，想让牛皓凌贷款的银行可以在外面排队了。

　　银行就是这样，他们喜欢追逐富人，当一个人发展的顺风顺水时，他们恨不得磕头求你贷款，当你的事业一旦遇到一丁点问题，他们便像是苍蝇般的围着你追讨贷款。

　　“暂时还不需要，真要是需要了，我爸那边也可以赞助一点。”马东笑呵呵的说道：“我爸要是知道我有了这么强烈的创业心，他估计晚上睡觉都能笑醒。”

　　“不能用你家的钱。”牛皓凌摇摇头。

　　马东嘿嘿笑道：“你给我的两成干股太少了，我就不能出钱增加一点股份吗？”

　　牛皓凌弹掉手里的烟头，起身说道：“随便你吧。”

　　他明白马东是想帮他，所以并没有再多说什么，既然马东上船了，他就要稳点使舵，因为这艘船上，不仅仅只有他一个人。

　　马东所负责的就是凌东国际，凌东国际的第一步计划就是走连锁酒吧——商业演出——投资制片等业务，马东自己都没想到，先前只想弄个酒吧泡妹子混日子的他，竟然会跟着牛皓凌一起疯狂。

　　商业，历来就是一潭深水，会浮水的人混得风生水起，不懂浮水的人全都淹死在了这潭深水中。

　　马东笑道：“我仔细研究了一下，现在娱乐圈太难混了，我们能不能改改方向？”

　　“什么方向？”对时尚元素，当过明星助理的牛皓凌也不如马东懂得多。

　　马东嘿嘿笑道：“很简单，我们自己来造星，先从平面模特和广告模特开始，慢慢自己投资拍摄校园偶像剧，我们不管是酒吧还是电影，都走小清新路线。哦，对了，那个清新教主叫什么来着？就是那个身高到我胳肢窝的那个小子。”

　　“四娘。”牛皓凌吐出俩字。

　　“对，对，对，就是她。”马东恍然大悟，兴奋的喊道：“我们可以找这类人合作啊，现在的小姑娘特喜欢小受型的男人，不然显不出她们身上的爷们气概，我们就要抓住小姑娘的心来造势，小姑娘们上钩了，那群追求小姑娘的傻小子还不乖乖就范？”

　　马东思如泉涌，又说道：“现在Poker酒吧我已经重新装修了，完全甜美路线的装修风格，再找上一群女大学生当兔女郎，每天走走秀啥的，想不火都难，连锁酒吧的位置择定我已经想好了，专挑大学城开工，这种地方投资少，像一家酒吧在市区一年大概要两三百万的费用，可在大学城，完全可以去个零，只要我们宣传效果达到了，市区那些大老板岂会不想来这里找找初恋的感觉？嘿嘿。”

　　“以后的Poker酒吧，就是我们发掘演艺新星的最佳场所。”马东憧憬着，只有牛皓凌心里最清楚，以后的Poker酒吧，肯定是马东马雅潜规则新星的最佳场所。

　　有牛皓凌在后面撑着，马东这些天混得比较舒坦，毕竟有红桃那群元老的支撑，齐州这一亩三分地上的演艺公司都会给马东几分薄面。

　　马东带着牛皓凌曾经产生的‘潜规则之父’的梦想，兴奋的返回了泉市，只将牛皓凌一个人留在了鲁镇。

　　所有的事情都在牛皓凌的预计中进行，除了冯唐的凌唐服务有限公司外，雷萱萱和马东各自的事业都稳步进行着，冯唐的服务公司太过于空洞化，再加上冯唐从来没有接触过公司运作，猛不丁上手，一群人只能在写字楼里大眼瞪着小眼，等待着牛皓凌分配任务。

　　大年初五，牛皓凌拜完所有的老一辈，又和依依不舍的翠儿聊了一会，才和赶过来的洛梨前往了泉市。

　　“今天晚上，就是新任务开始的时候。”车里，梦馨轻声说道。

　　春节前夕，任务系统会人性化的自动关闭一段时间，只要过了大年初五，下个任务就会被自动开启。

　　下一个任务，牛皓凌就想冒险一试，让冯唐等人和红桃众女一同完成。

　　只要可以成功，他就是海阔凭鱼跃了，再也不受任务的限制，利用手里如今的资源，竭尽全力发展自己的事业，丰满自己的羽翼。

　　待到出国日，一冲飞天，一鸣惊人。

　　回到泉市已是下午四点多，牛皓凌直接和洛梨赶到了安雨涵的住处，因为过年的关系，安雨涵接下了不少场晚会演出，可能是知道牛皓凌今天返回，所以她选择了今天休息，洛梨的奥迪A4刚驶入安雨涵的别墅院内，就看到铁牛光着膀子在草坪上演练着拳脚功夫，他铜钹大的拳头甩的虎虎生威，每一拳打出去，都像是激起了一阵气爆，看得人心惊不已。

　　Pitt正坐在不远处的躺椅上，眼神发亮的紧盯着铁牛的肌肉猛瞅，一边瞅一边啧啧声不断。

　　看到有车驶入别墅，Pitt赶紧蹦了起来，能够不需要门卫通报就能进入别墅区的人，除了Pitt以外也只有身为助理的牛皓凌了。

　　“小牛牛回来了。”Pitt放下手里的时尚杂志，迈着猫步跑了过来，满脸堆着笑容。

　　牛皓凌推开车门走下车，轻声笑道：“Pitt，送你的新年礼物。”他一甩手，将手里一个盒子丢给Pitt。

　　Pitt手忙脚乱的接住盒子，有些受宠若惊，一直对他非打即骂的牛皓凌竟然会送他礼物？

　　铁牛停止了演武，转身冲着牛皓凌咧嘴一笑。

　　牛皓凌笑道：“怎样？”

　　“七次。”铁牛知道牛皓凌问的是什么。

　　“七次？”牛皓凌本来满是笑容的脸颊顿时阴沉了下来，暗杀七次，那位福寿堂大佬还真是锲而不舍哪。

　　Pitt满头问号的疑问道：“七次？什么七次？”


第一百六十四章 再入虎穴

　　他还想追问一番，牛皓凌已经和铁牛走向远处的草坪。

　　“我不确定是不是福寿堂的人。”铁牛摇摇头，深有所思的说道：“有两名杀手，是职业杀手。”

　　职业杀手，这个词听起来很酷，但这些人的生活却是非常悲惨，职业杀手就是过街老鼠，在华夏国很难生存下去，除非加入像是红桃这样的组织，有人出手暗杀，有人负责平息暗杀引起的骚动，让这件事随着当事人的死亡而销声匿迹。

　　说难听点，职业杀手如果没有势力或组织跟在他后面擦屁股，他基本和杀人犯没多少区别，今天杀了人，明天可能就落网了，不能小觑华夏警察对破案的热衷程度。

　　他们可以将小案子办成大案子，把大案子办成惊世重案。遇到惊动上面的杀人案件，这些警察立即就能化身成超人般的存在，为了自己的政绩而付出所有。

　　“安雨涵和Pitt知道吗？”牛皓凌开口问道。

　　铁牛摇头，说道：“他们不知道，我出手很隐秘。”

　　“那头病虎现在什么情况？”牛皓凌轻笑道。

　　铁牛答道：“据红三说，寅虎吴刚已经出院了，还在家里举办过晚会，从外观上来看，并没有什么异状。”

　　“晚上我过去拜访一下。”牛皓凌笑道：“对于这头老虎，我还是很看重的，他决定着我能不能先在泉市站稳脚跟。”

　　铁牛点点头，不再多话。他从小就是唯牛皓凌马首是瞻，只要牛皓凌决定的事，铁牛都选择无条件服从。

　　“什么？去吴董事长那里？不行，不行，不行！”傍晚时分，安雨涵、Pitt、铁牛和牛皓凌围桌而坐，听到牛皓凌的提议，最了解寅虎吴刚脾性的Pitt脸色大变。

　　吴刚的脾气霸道异常，得罪他的人全都被丢进滚滚黄河了。

　　Pitt还不知道，洛梨和铁牛差点把寅虎吴刚整队灭团。

　　“叮。”

　　这时，一条短信发来，是洛梨的信息，只有一句话——拜帖已送到。

　　“吃完饭，安小姐和我一起去。”牛皓凌望了安雨涵一眼，开口说道。

　　“不行！”Pitt像是老母鸡般挡在安雨涵身前，怒目而视。

　　牛皓凌埋头吃饭，不理会Pitt的反对，铁牛站起身，一把扯住身单力薄的Pitt，像是拎小鸡子般将Pitt提起来，直接丢到了大厅里的地毯上。

　　违逆他兄弟的意思，铁牛没有一锤砸死Pitt，已是手下留情了。

　　“去不去？”牛皓凌盯着安雨涵问道。

　　安雨涵夹了一块青菜塞入嘴里，细细咀嚼了一会，轻声叹道：“去。”

　　女人的心细，这些天发生的事，安雨涵已经产生了怀疑，每一次铁牛消失再返回，身上的杀机便浓上一分，安雨涵不是三岁小孩，她能够从铁牛身上发现一些细节，比如——铁牛衣衫上溅撒上的那滴微不可察的血迹。

　　铁牛是牛皓凌喊来保护自己的，而每天铁牛似乎都在处理一些事，这些事肯定不会是私事。

　　安雨涵得罪的人，除了寰宇几名高层外，就只有那名没有谋面的吴董事长了。

　　山庄那满地的尸体，至今还回荡在安雨涵的脑海里。

　　有人想杀她，很可能就是那名吴董事长。

　　牛皓凌一回来就关心她的事，倒是令安雨涵心里多了不少感动，她和牛皓凌之间的关系很复杂，首先安雨涵是凌东国际唯一的一位签约艺人，其次牛皓凌又是她的助手，最重要的是，牛皓凌又是凌东国际的幕后老板。

　　这种复杂的关系，不是一般人可以梳理清楚的。

　　安雨涵签约凌东国际本是无心之举，她现在对演艺事业已经看淡了，不像以前那样热衷，可命运有时候就是喜欢和人开玩笑，当你拼命追逐时，它远远和你保持着距离，当你放弃追逐时，它又死皮赖脸的围着你转。

　　安雨涵就是这种感觉，自从她加入啥底蕴都没有的凌东国际后，片约如纸片般飞来，而且这次春节，她还应邀参加了齐州春晚以及三个地级市的晚会。

　　如果是在以前，这必须需要签约公司花费很高代价才能争取到名额。

　　“放心好了，不会有事。”牛皓凌冲着安雨涵嘿嘿一笑：“咱们是过去跟他讲道理的。”

　　“嗯。”安雨涵微微颔首，神态恬静。

　　安雨涵突然文静下来，令牛皓凌像是发现新大陆般惊骇喊道：“Pitt？Pitt！？”

　　“什么事？”Pitt屁滚尿流的跑过来，紧张地问道。

　　牛皓凌指着安雨涵说道：“她不是冒牌货吧？”

　　Pitt明白了牛皓凌心中所想，也是端详着文静的安雨涵，琢磨道：“应该……应该不会吧？”

　　噗！

　　一杯红酒劈头盖脸的泼了Pitt一脸，后者条件反射似的一蹦而起，手忙脚乱的擦着浸入眼里的酒液。

　　“吃饭。”牛皓凌马上丢下车，很没同情心的埋头吃起饭来。

　　安雨涵怒视着牛皓凌，长长的睫毛微微颤抖着，配合她娇嫩的芳唇，说不出的火辣勾人。

　　吃完饭已到了七点半，牛皓凌拿起餐巾纸擦擦嘴，笑道：“走吧，请帖我已经送过去了。”

　　铁牛开出自己心爱的悍马H2，停在了别墅门口。

　　这辆车还是使用的临时拍照，是年前牛皓凌亲自给铁牛订的，也是为了完成小时候许下的承诺，尽管牛皓凌手里只有一千万现金，可铁牛是他最愧疚的兄弟，别说一辆悍马，就是将他拥有的一切全都送给铁牛，他都会毫不犹豫。

　　安雨涵很紧张。

　　说不紧张纯粹骗人，上次她差点稀里糊涂的陷入虎口，而这次，她是自愿跟随这个男人再入虎穴。

　　不知道为什么，她心里很相信牛皓凌，这是一种来自于内心的判断，带有强烈的武断色彩。

　　“红叶出门了，红十一，红十八注意跟上。”悍马刚使出别墅，一辆红色跑车里一名美丽女郎拿起对讲机说道，说完，她驾车紧追悍马而去。

　　“后面有车跟踪。”安雨涵回头望了望后面，透过后车窗，她可以清晰看到后面紧追不舍的红色跑车。

　　“嗯，没关系。”牛皓凌笑了笑，他心里愤然不已，他这群手下个个都比他富有，单单是座驾，就价值百十万，这不由令他生出了打土豪分田地的想法。

　　悍马穿过一条繁华的街道，很快驶入了一片幽深的枫树大道，顺着枫树大道行驶了十多里，一座灯火轰鸣的私人别墅出现在他们眼前。

　　别墅两侧，放置着两头气势汹汹的下山猛虎雕塑，雕塑的工艺极为精湛，靠近来看，两头斑斓猛虎像是随时都有可能从石座上跃下一般。

　　“吱！”悍马稳稳停在别墅大院门口，很快，有四名穿着唐装的门卫迎了过来。

　　“我找你们吴董事长。”牛皓凌走下悍马车，直接开门见山的说道：“替我传一下吧，就说红叶集团牛皓凌拜访！”

　　“红叶集团？”几名门卫面面相觑，身为寅虎吴刚的门卫，他们对于齐州的大型集团都比较熟悉，还从未听说过红叶集团。

　　一名门卫拨通对讲话询问了一个人，很快说道：“请吧，王先生正在喷泉边等着牛总。”

　　“嗯。”牛皓凌点点头，带着铁牛和安雨涵大步走进别墅大门。

　　走出三十多米，果然看到喷泉旁边站着一名举止优雅的青年，青年大概三十多岁年纪，那副俊美到极点的容貌，可以令不少自认为美丽的女子羞煞万分。

　　青年迈出一步，皮笑肉不笑的说道：“牛总请，吴董已经在书房等候多时了。”

　　洛梨这次做的不错！牛皓凌很满意这次洛梨所办的事情，真不知道洛梨采取的什么办法。

　　在别墅书房内，寅虎吴刚脸色阴沉的望着那柄顶在书桌上的匕首，匕首下面，还钉着一张金色拜帖，上面只写了一行字：今晚拜候。

　　落款：红叶集团——牛皓凌。


第一百六十五章 寅虎吴刚之死。

　　踏入书房的那刻起，牛皓凌就有种想把洛梨XXOO的想法。

　　书房内，分列着两排黑衣保镖，在书房靠窗的书桌前，一柄锋利的匕首还散发着幽然的光芒。

　　寅虎吴刚把玩着两颗核桃，望着牛皓凌说道：“牛皓凌先生？”

　　牛皓凌用江湖的架势冲吴刚拱拱手，笑道：“吴董客气了。”

　　王先生先行走到寅虎吴刚身边，侧着身子说道：“老板，他就带来了两个人，一男一女，正在客厅里坐着，那个女的，好像是安雨涵。”

　　寅虎吴刚的眼瞳微微一缩，冷笑道：“真是够胆！”

　　他一把攥住桌上的匕首，猛然一用力，入木三分的匕首瞬间被他拔了出来，他盯着牛皓凌，冷笑道：“牛先生这次过来，不知找吴某什么事？”

　　牛皓凌这次过来并不是寻衅，他只想解决了安雨涵和吴刚之间的矛盾，毕竟他现在羽翼未丰，还不是大动刀兵的时候，福寿堂是齐州省的巨无霸组织，牵一发而动全身，他虽说是红桃的首领，可手下忠诚于他的杀手并不多。

　　只可惜，牛皓凌这次的谈判，因为洛梨的不恰当送贴而夭折了。

　　看寅虎吴刚的架势，这个家伙正憋了一肚子火气，正在强自忍耐着。

　　牛皓凌自顾自的走到一张椅子上坐了下来，说道：“我这次过来，是想化解安雨涵与吴董之间的矛盾。”

　　“你是她什么人？”寅虎吴刚怒目而视。

　　“她是我集团公司下的签约艺人。”牛皓凌实话实说。

　　寅虎吴刚拍案而起，怒笑道：“化解？你想怎么化解？她那个保镖杀死了我那么多兄弟！？你说，你怎么化解？”

　　牛皓凌叹道：“吴董，如果你不派人暗杀安雨涵，铁牛也不会冲那些杀手出手，也就不会发生这种悲剧，这是一种相互的关系，好像怪不得谁对谁错吧？”

　　“暗杀？什么暗杀？”寅虎吴刚愣住了，他没有派人暗杀过安雨涵啊，自从认出了安雨涵身边的铁牛，寅虎吴刚就一直在犹豫要不要报复，他心里还是对铁牛抱有敬畏之心，因为当时在仲宫山庄，就连喻成见到那个大汉都惊恐万分，而且寅虎吴刚是铁牛的手下败将，这种深入骨髓的挫败感令他提不起任何报复的念头。

　　观吴刚眉宇间的吃惊，并不像是假惺作态，牛皓凌心底一沉，暗道：难道还有人想要杀安雨涵？

　　寅虎吴刚还要开口，就听到他背后的窗外扑的一声，整片玻璃在一个小孔的作用下，很快延伸出万千道裂纹，随即哗啦一下化为片片粒粒的碎渣。

　　同一时间，寅虎吴刚的后脑砰的一声炸裂，血雾弥散在空气里，他人还站立着，却再也没有了生气。

　　周围都惊呆了，在众人惊骇的眼神中，寅虎吴刚壮硕的身躯直勾勾朝前倒去，噗通一声趴在地板上，鲜血流了一地。

　　死了！？

　　牛皓凌身形急速暴退，迅速找寻掩体，两侧的黑衣保镖也是个个俯下身子，生怕成为狙击手下一个目标。

　　寅虎吴刚身为泉市名望甚高的企业家，竟然在自己的家里遭到了狙杀？

　　“怎么回事？”听到玻璃粉碎的声音，铁牛一只手揽着安雨涵，大步冲进了书房里，门口两名黑衣保镖被他强壮的身躯一撞，顿时七倒八歪瘫倒在地。

　　“老板死了，别让他们跑了。”铁牛冲进书房的时候，几名胆子比较大的黑衣保镖正欲扑向牛皓凌。

　　“谁敢动？”铁牛怒吼一声，蒲扇般的大手一把抓住一名黑衣保镖的面门，直接将这个人提了起来。

　　轰！

　　他将这个人丢弃在地，目光落在了寅虎吴刚身上，看着暴毙当场的吴刚，铁牛的眼神莫名的黯淡了下去。

　　习武之人，不应该死在枪口下！！！

　　寅虎吴刚或许不是一名合格的企业家，但他绝对是一名合格的武者，那一手罗家枪法使得出神入化，若不是下了一番苦工，断然没有这样的身手。

　　罗家枪最后一名传人，就这么没了。

　　牛皓凌的脸色阴沉的可怕，一向嬉皮笑脸的他突然摆出这种脸色，令安雨涵看着心里暗惊不已。

　　这次摆明着有人想害他，他赶来见寅虎吴刚，对方就布下杀局，将寅虎吴刚击毙。

　　到底是什么人所为？？？

　　事先知道他前来见寅虎吴刚的人，只有铁牛、洛梨、安雨涵和Pitt，其他人断然不会知道，可是这四个人，都没有陷害牛皓凌的可能性。

　　“啪！啪！”企图冲上来的黑衣保镖全都被铁牛丢在地上。

　　铁牛将这些保镖全部干倒后，皱着眉头走到牛皓凌身边，说道：“麻烦了。”

　　“嗯，是麻烦了。”牛皓凌暗恨道。寅虎吴刚死在他拜访的时间段里，福寿堂岂能善罢甘休？过不了几天，一场由吴刚之死引发的风暴就会在泉市掀起。

　　“先报警。”牛皓凌知道现在还不能走，如果现在走了，福寿堂单单依靠法律的力量，就可能将牛皓凌正法掉。

　　为今之计，只有先报警了，先解决掉政府的压力，再去全力应付福寿堂的压力。

　　“到底是谁？到底是谁？”牛皓凌坐在书房门口，一边转动食指的血色指环，嘴里一边嘀咕着。

　　那枚血色指环是红叶身份的象征，非金非石，却比钻石还要硬上几分。

　　安雨涵脸色有些苍白，她甚至开始怀疑，自己到底是不是天煞孤星，为啥她每次前往寅虎吴刚的住处，都会引发血光之灾呢？

　　吴董的住所出了命案，案情很快得到了重视，没过多久，七八辆警车便驶进了吴刚的私人别墅。

　　“先封锁事发现场！”下命令的人是名大胸美女，身高比牛皓凌还要高上不少，两条修长的长腿，在修身警服的衬托下，显出一条完美的弧线，高耸的胸部像是挤破紧身警装冲出来，她的脸庞带着勾人的媚态，哪怕表情紧张，都带有一丝天生的魅惑。

　　牛皓凌的小弟弟，很不争气很自私的在裤子里独自扎起了帐篷。

　　大胸美女显然没注意到牛皓凌，她的视线仅仅在高大的铁牛身上扫了一圈，便在那名王先生的引领下，快步冲进了事发书房。

　　“死的人是吴董？”大胸美女吓了一跳。

　　王先生悲伤欲绝，指着门口的牛皓凌便喊道：“就是他！！！安排人给我们老板送来一封匕首信，趁我们老板接见他的时候，又安排狙击手狙杀了他！”

　　牛皓凌轻叹一口气，起身说道：“你再胡说八道，小心我告你诬告，你真以为警察大人们都是白痴吗？用脑子想也知道，我如果想杀吴董，何必自己先进来，再安排狙击手狙杀？我直接坐在家里喝茶，坐等狙击手出手不就行了？”

　　王先生显然不善言语，他指着牛皓凌，气的手指打哆嗦，却说不出什么反驳的话来。

　　“你是什么人？”大胸美女的嘴角露出一丝耐人寻味的笑，冲着牛皓凌抛了个媚眼，又对着牛皓凌的帐篷撅了撅红润性感的芳唇。

　　这个妖精！她真是警官吗？

　　牛皓凌感觉小腹一阵火热，略带羞涩的说道：“我叫牛皓凌。”

　　“牛皓凌？”大胸美女先是一愕，随即恍然大悟，指着牛皓凌满是兴趣的笑道：“哈哈，你就是牛皓凌？”

　　“你认识我？”牛皓凌满头问号。

　　“哈哈哈，何止认识你。”大胸美女好像忘记了现在正在办案，直接迈着猫步扭着丰臀走到牛皓凌身边，妩媚的挑逗道：“你就是那个蹭过辛欣胸部的男人？”

　　说完这句话，她挺胸在牛皓凌身上轻轻一蹭。

　　香气袭人！


第一百六十六章 福寿堂的怒火

　　牛皓凌倒退了几步，像是受惊的小羊羔。

　　女人耍起流氓来，真是不逊色于男人，牛皓凌很害怕，因为伟大的华夏国度，并没有制订针对于女流氓的法律，是不是说，哪怕这个女人在这里强暴了他，他都只能忍着？

　　多让人怕怕啊。

　　大胸美女舔舔嘴唇，媚笑道：“真看不出来，你竟然会有那种胆量。”

　　“意外，呵呵，意外。”牛皓凌笑了笑，刻意与大胸美女拉开了一点距离。在这种时候，他必须要表现的矜持一点，他是不是违法，都要看眼前这个女人的上下两片嘴唇。

　　所以，他要表现的娇弱一点，可怜一点，激发这个女人泛滥的爱心。

　　“咳咳，妍姐，我们还是先办案吧。”一名警察壮着胆子，走到媚态十足的大胸美女身边，很不自然的笑了笑，说道。

　　大胸美女回头瞟了警察一眼，这才笑道：“哦，对，咱们这次是过来办案的。”

　　不远处的王先生，已经被气得脸颊铁青了，他还是第一次见到如此不负责任的女人。

　　大胸美女叫左妍，和辛欣一样，都属齐州公安厅的警督，唯一不同之处，便是左妍是重案组二把手，而辛欣是刑侦处二把手。左妍没有什么后台，完全凭借自身能力爬到这个高位，她看上去风流成性，但办案效率极高，栽到她手里的黑社会组织不计其数，重案组的警员称呼其为‘重案组金葵花’。

　　寅虎吴刚身为福寿堂元老之一，早就在重案组的档案里登陆在册，听到吴刚的别墅发生命案，左妍自然带人第一时间赶到。

　　“等会你先跟我回警局录个口供吧。”左妍对牛皓凌说了一句，又转身忙活起来，她一向黑社会组织深恶痛疾，尽管寅虎吴刚是齐州泉市著名的企业家，可他另一个身份，却令左妍非常反感，在左妍看来，吴刚被杀那是一件大快人心利国利民的好事，至少今后不会再牵扯重案组警员的精力了。

　　“你们继续找寻线索，暂时不要动死者。”左妍的办事效率很高，处理这类案件极其轻车熟路，找寻线索的工作有条不紊的进行着。

　　“狙击枪预测为Lwrcsabr308，这种狙击枪的射程并不远，在别墅的墙角处，发现了一枚弹壳，距离死者位置大约有八十米左右。”到了深夜十点多，一名男警员从没有玻璃的落地窗里走进来，将手里那个装在透明小袋里的弹壳递到了左妍眼前。

　　“干得不错，回头奖励你。”左妍抬手捏捏男警员的下巴，冲他眨了眨眼，再次施展出了女流氓大法，将这名年轻的男警员逗弄的满脸通红，不知所措。

　　“将死者入殓，收工。”一直忙到凌晨一点，略微有点疲态的左妍打了个哈欠，宣布收工。

　　二十多名警员全都松了一口气，一直忙活了几个小时，他们的身体真是有点吃不消了。

　　“左警官？我们老板——”王先生见到左妍要走，赶忙追上去问道：“你怎么能一走了之呢？”

　　左妍横了王先生一眼，媚笑道：“你想让我留下来吗？”

　　王先生的眼神里闪出一抹欲望，小腹那股升腾起来的火气很快被他压了下去，他深吸一口气，说道：“他的嫌疑最大，我怀疑他只想拖住我们老板，从而使狙击手获得充分的瞄准时间和下手时机！”

　　“不错，继续编。”牛皓凌依旧扎着帐篷，满脸无所谓的说道。

　　左妍一抬手，呵呵笑道：“放心好了，我不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，走吧，先跟我回去做笔录，王先生，你也跟我走一趟吧。”

　　“恩。”王先生恼怒的瞪了牛皓凌一眼，看那架势，恨不得扑上去咬死这个害死了他老板的家伙。

　　左妍将他们带回警察总局，只是询问了一些简单的问题，便让他们各自回家了。

　　寅虎吴刚的死，绝对不是一件小事情，这件事牵扯到方方面面的事情，单单靠警局解决不了。

　　这件事牛皓凌的嫌疑最大，但警方也找不到什么线索证明牛皓凌就是杀人凶手。

　　“啪！混蛋啊！老三就这么稀里糊涂的死了！？这让我们福寿堂的脸面望哪搁？啊？你们说说！！！”一座大厦最高层的视频会议室里，一名戴着圆顶帽，生的尖嘴猴腮的老者暴跳如雷的吼道。

　　在他身前的视频画面里，还有着十名男女，他们的年纪都在四十岁以上，个个器宇不凡，均没有吭声。

　　老者又吼道：“你们说话啊？”

　　一名老妪哼道：“大哥，你现在就在泉市，应该对这件事了解的最多，跟我们说说具体情况吧。”

　　“我怎么知道具体情况？我所知道的事都已经给你们传文件告知了！”老者怒气未消。

　　“红叶集团的牛皓凌给三哥下拜帖拜访，然后三哥就死了，这未免太蹊跷了一点。”一名风度翩翩英俊不凡的中年男子沉吟道：“大哥你不用心急，我倒是觉得，凶手可能不是那个牛皓凌。”

　　“我也这么认为。”在视频画面最后侧的病态男子开口说道。

　　“白源，你如何断定？”老者瞪着视频画面，语气很不快。

　　病态男人，赫然就是给予过牛皓凌帮助的乐白源，乐白源刚听说过这件事时，心里还是被吓了一跳，他知道牛皓凌义父的神秘身份，如果牛皓凌的义父想杀寅虎吴刚，吴刚根本就没法抵抗，所以，牛皓凌根本就不需要冒险去见吴刚。

　　而且，乐白源也想要继续突破，继续前进，想要继续发展，牛皓凌义父这条联络线就变得极为重要，别说牛皓凌不是杀人凶手，就算牛皓凌真是杀人凶手，乐白源也断然不会站在吴刚身边，曾经的寅虎吴刚已经过世了，一个身份再尊贵的死人也不如一名身份普通的人有用处。

　　“不管是与不是，我们先将这个小子杀了，一了白了！”又一名中年人开口说道。

　　牛皓凌开车回到自己的住所，心里的激动还没有平息下来，在深夜十点多的时候，系统已经开启了任务，这次的任务目标，是帮一名不务正业的高中小太妹归上正途，一个保姆类任务。

　　这次任务是牛皓凌测试自己以后能不能脱身的关键时机。

　　只要他的设想成立，那他就可以拥有更多的时间来培植自己的势力。

　　任务的执行者换成了一名红桃成员，别名红二十一。

　　女人始终比较容易接近女人，保姆类任务和搞设计的一样，要的就是细心，至少比牛皓凌这个大老粗要强上不少。

　　第二天，那个女孩已经渐渐接受了红二十一的介入，后者身材挺拔，拳脚了得，红二十一跟着她前往酒吧，既有面子又有安全性。

　　这次任务有红二十一贴身保护，又有冯唐一众手下搜集线索，在旁协助，这等阵容如果任务还是失败了，那只能怪自身的命不好了。

　　安排好一切，牛皓凌和洛梨再次回到了安雨涵的别墅，他现在的当务之急，就是怎么接下福寿堂的第一波怒火。


第一百六十七章 吴家继承人

　　在齐州省，福寿堂想杀一个人，简直是件轻松之极的事情。

　　他们不是黑社会，却凌驾在黑社会之上，所谓的黑社会在他们眼里，只不过是一群牙牙学语不知天高地厚的小屁孩。

　　他们不会与黑社会有联系，特别是在华夏国，和黑社会有染的组织和个人，往往都没有好下场。

　　泉市机场。

　　一架私人飞机缓缓落在了个人机场上，机舱门打开，一名穿着名牌西装的青年快步从飞机里跑了下来，在他身后，还跟着五六名男女。

　　青年的外形很阳光，一米八的个头，白净的皮肤，一双剑眉令他颇有男子气概。

　　他一路跑到机场的路边，抬手看了看时间，怒道：“怎么回事？王叔怎么还不过来接应？”

　　“少爷，先等等吧。”青年身边的一名中年人开口劝道。

　　“杰，听房叔的话，先等等吧，可能王叔被什么事拖住脚步了。”一名打扮时髦身材高挑的美丽女孩缓步过来，将头倚在青年的肩部，轻声说道。

　　青年的情绪非常不稳定，他表情纠结了许久，开口说道：“再给王叔打个电话问问。”

　　“是。”青年身后的一名保镖点点头，伸手掏出了手机。

　　青年转过身，朝后走了两步，抬头望着湛蓝的天空，咬牙道：“杀父之仇，不共戴天，若让我知道是谁下的手……”

　　他话音未落，身后便传来汽车的马达声。

　　吱～！

　　一辆别克商务车突然停在了私人机场出口的路边。

　　哗啦。车门打开，四名蒙面男子快步冲出车外，他们没有任何多余的话，抬枪便射。

　　突！突！突！突！突！

　　加了消音器的手枪，发出沉闷的声音，正在打电话的那名保镖当场便身中数枪而死。

　　“快跑！”事情发生的太快，快到任何人都不知发生了什么，青年身边的女孩一推青年，直接挡在了青年的身子前面。

　　噗！噗！噗！

　　三股血花溅起，女孩娇弱的身子被手枪的冲力打了连续颤抖了三下。

　　“雅轩！！！”青年双眼通红的一把抱住女孩，快速趴在地上，此时女孩已经不行了，内脏受到枪击，血液回流，嘴角汩汩溢出鲜血。

　　四名蒙面男子将其余保镖杀得干净，枪口瞄准了青年。

　　“你们是谁！！！”青年不甘心的大声哭喊道。他最心爱的女人因他而死，一下子，他感觉像是割掉了他一大块心头肉，生疼生疼，这种感觉，甚至比他得罪父亲死去的消息更为难受。

　　“下地府问吧。”为首的男子扣动扳机。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　男子刚打算开枪，就感觉身体右侧一阵劲风袭来，他扭过头，只看到一辆钢铁巨兽直冲而来，重重撞在了他身上。

　　这辆如咆哮巨兽的悍马H2瞬间将两名蒙面男子撞飞了出去。

　　悍马H2右车门打开，洛梨双手攥住车门，身体划出一道优美的弧线，双脚如剪刀般夹住了一名蒙面青年握着手枪的手腕。

　　咔嚓！洛梨一用力，蒙面青年的手腕随着剪刀脚的旋拧而断裂。

　　嘭！洛梨抬脚将蒙面青年踹飞，小手一甩，一把匕首直入另一名青年的手背，手枪应声落到地上。

　　主驾驶的铁牛也走下车，一手一个扯起两名哀嚎不已的蒙面青年，他双手一合，嘭的一声闷响，两名蒙面青年直生生撞在一起。

　　当场昏厥。

　　铁牛将两名昏厥的青年丢进后备箱，看了跪在地上痛哭的青年一眼，说道：“上车。”

　　“你们是什么人？”青年眼中泪痕犹在，红的吓人。

　　“别问那么多废话，不乐意上车拉倒，想死就继续呆在这里吧。”洛梨先一步上车，落下车窗笑道：“我们能救你一次，可没法保证还能救你第二次。”

　　青年也是能舍能得的人，他咬牙站起身，钻进车里说道：“我跟你们走。”

　　这边有了命案，警方很快就能赶到，这些尸体都会得到妥善的安置。

　　青年上车后，声音低沉的问道：“你们是什么人？”

　　“救你的人。”洛梨回头扫了青年一眼，拿出一个小本子念道：“吴子杰，二十三岁，未婚，剑桥大学建筑系研二生，父亲吴刚，寅虎集团董事长，母亲早亡，原为泉市电视台教育频道主持人，对不对？”

　　吴杰点点头。

　　洛梨嘻笑道：“刚才是不是很刺激？”

　　“洛梨，不要胡闹。”铁牛摸摸洛梨的脑袋，吐出了几个字。

　　吴杰刚才见识到了洛梨的身手，自然不会将她和同龄小孩相提并论，他咬牙道：“你们到底是谁？想杀我的又到底是谁？”

　　铁牛一边开车一边憨声说道：“我们也不知道，现在我兄弟被警方怀疑是杀死你父亲的凶手，所以便让我们过来接你。”

　　“你们怎么知道我今天过来？你兄弟是谁？”吴杰如今的求知欲太大了，因为他发现，自己什么都不清楚，便一头扎进了这个漩涡里。

　　“你哪来的那么多问题？”洛梨白了吴杰一眼。

　　铁牛倒是没有反感，不急不慢的说道：“我兄弟叫牛皓凌，就是给你父亲下拜帖的人，至于为何知道你过来，这很简单，只要截取你们的手机通话就能知道。”

　　“他就是杀死我父亲的人！？”吴杰听说过牛皓凌，一下便喊了出来。

　　“如果他杀死的你父亲，那我们还救你做什么？”洛梨哼哼了一声，不再说话。

　　车辆驶入安雨涵的别墅，此时安雨涵的别墅内莺莺燕燕，热闹非凡，十多名体态婀娜的美女随意的在草坪上走动着，她们的目光不时扫视左右，警惕异常。

　　别墅大厅里，也坐着七八名女子，见到铁牛带着这个小白脸进来，这些女子纷纷站起身来，她们都是牛皓凌喊来的保护伞，牛皓凌如此怕死，自然不会给福寿堂任何下手的机会，如今有了红桃成员相护，除非福寿堂的人动用火箭炮，否则很难伤害到牛皓凌。

　　红桃成员的侦查反侦察能力比美国联邦调查局的特工还要更胜一筹，因为美国联邦调查局的特工，也不过是四王会中黑客之王的特训速成成员。

　　与曾经功夫之王的精锐比起来，黑客之王随手训练的成员显然没法比较。

　　美国的电影大片中，将联邦调查局的特工描述的形同超人一般，而现实中，他们并没有那么强大，一名红桃成员对付两三名特工，绰绰有余。

　　所以说，如今牛皓凌等于是被几十名联邦调查局的特工守护，享受到了总统待遇。

　　“你就是吴杰吧？”牛皓凌躺在沙发上，身体两侧还紧跟着两名身材最火辣的美女，颇有一番左拥右抱的味道。

　　吴杰点点头，望着其貌不扬的牛皓凌，沉声道：“我父亲到底是怎么死的？”

　　牛皓凌喝了一口可乐，说道：“中枪，子弹穿过窗户，打进了他的后脑，一枪，结束了，幸运的是，他死的没有多少痛苦。”

　　吴杰的脸颊抽搐了一下，怒道：“什么人做的？”

　　牛皓凌放下杯子，笑道：“我也想知道是什么人做的，还将我拉下水，这个人所图不小啊。”

　　“你怎么知道会有人杀我？”吴杰还是疑心重重：“我又怎么知道，这会不会是你所下的苦肉计？先安排人杀我，再安排人救我？”

　　牛皓凌脸上的笑容不见了，他抬起头，很认真的望着吴杰，说道：“斩草不除根，春风吹又生，这是江湖人和黑道人士的不同之处，黑道人士讲点义气，讲究祸不及子女，江湖人讲权谋，讲究的是斩草除根。我并不确定有人要杀你，我只想看看，杀你父亲的人，到底是江湖人还是黑道人士。”

　　“至于你的疑惑，我只想告诉你，我做人可能混蛋了一点，但不是拿我手下的性命去布局。你这条命，还比不上我手下人的命重要。”牛皓凌又装了一次13，至少，他要哄哄身边这些不太熟的女人，这是他唯一的资本啊。

　　女人，不管是什么女人，都是需要哄的。

　　吴杰沉默了半晌，铁青着脸说道：“你的意思，杀我父亲的是江湖人？”吴杰心里的恨意很浓，吴杰对父亲吴刚的感情并不深，自从他母亲死后，他一直呆在国外，一直都是他那位青梅竹马陪着他，女朋友的死，是让吴杰恨意大增的关键点。

　　牛皓凌又摇摇头，说道：“七成是江湖人所为，还有三成是觊觎你吴家财产的人，只要你死了，吴家财产就没有了合法继承人，到时候……”

　　吴杰一惊，冷汗涔涔，他突然意识到，自己亲近之人似乎都有害他的理由。

　　不知不觉，他已经按照牛皓凌布下的套，慢慢钻了进去，牛皓凌就是要给他营造出一个所有人都想害他的错觉，只有这样，这个小子才能按照他的计划，一步步引出真正的凶手。


第一百六十八章 添油加火，推波助澜

　　“那我该怎么办？”吴杰充其量只是个大学生，而且很少与福寿堂打交道，他哪里经历过这种事，一下就慌了。

　　“要不，我们报警吧？”吴杰病急乱投医，很急促地问道。

　　牛皓凌嗤笑一声，笑道：“不要太过于相信那些人。”就如同那位左妍警官，短短半天时间，上面的压力已经令左妍警官改变了先前的想法，将牛皓凌从无罪转变为嫌疑人。

　　福寿堂的势力在齐州省扎的太深，元老个个又是老资历，齐州省的大领导都要给他们几分薄面，何况这次事件的影响力着实不小，一名福寿堂元老被杀，身份还是泉市著名企业家，这件事足以令齐州省颤上一颤。

　　上面的施压，使得这件事变得微妙起来。

　　“你现在就两个选择，第一，留在我这里，我保证你安全；第二，你回到吴家自保。”牛皓凌慢条慢理的说道。他已经将所有事摊开了，如果吴杰还是一意赴死的赶回吴家，那他也没有理由阻止。

　　吴杰不是傻子，他想都没想的就说道：“我留在这里！”

　　在巨额财产面前，亲兄弟都有可能反目成仇，何况都是远房亲属，吴杰在吴家没有多少亲信，所有的亲信都是吴刚亲手培植，王管家没有安排人接他，已经令吴杰起了疑心。

　　寅虎集团不同于普通的企业集团，寅虎集团有一些灰色部门以及灰色人员，这是寅虎集团快速崛起的根本，寅虎吴刚手下有三名干将，一个是租专机接吴杰回来并死于机场路口的老者，一个是随于吴刚身边的王家义，也就是那名王先生的父亲，还有一个，就是寅虎集团现在的总裁，陈兴。

　　王家义和陈兴，一内一外支撑着如今的寅虎集团，这两个人，吴杰都不敢轻易相信。如果说吴刚的死对谁最有益，那除了吴杰外，就属这两个老者了。

　　牛皓凌笑道：“只要你呆在这里，我可以保证你没事。”

　　他站起身，笑道：“把手机给我，你的手机信号是他们的追踪目标。我等下要去接待个客人，你可以上楼休息一会，记住，不要轻易离开别墅。”

　　吴杰被牛皓凌唬的一愣愣的，他赶忙掏出手机递给牛皓凌。

　　两名红衣女郎走过来，将吴杰带到了楼下，牛皓凌笑道：“走吧，我们去见见那位刘太子。”

　　刘太子真名刘国强，太子是外界对他的称呼，因为他是齐州省很出名的太子党，刘家老爷子在华夏商务部任职，位高权重，刘太子的父亲叔叔官位虽小，却也是一方大员的存在，正所谓是一人得道鸡犬升天，有刘家老爷子那层关系在，哪怕他的后人再白痴，也照样可以混得风生水起。

　　他爱慕安雨涵很久了，追求了安雨涵不下十次，如果不是因为寅虎吴刚突然介入，寰宇给安雨涵选定的对象肯定就是刘太子。

　　虽然，刘太子现在只是一个一无是处、欺男霸女的花花公子。

　　今早接到安雨涵助理的电话，刘太子差点兴奋地蹦到天上去，他隐隐觉得自己的桃花运就要来了，甚至可以感受到安雨涵胴体的芳香，感受到安雨涵湿滑舌尖的诱惑。

　　过了没半个小时，刘太子就赶到了安雨涵的别墅，一路上，他想了很久，最后得到结论，可能是安雨涵的事业遇到阻隔了，想到这里，他更加的兴奋，或许可以用这个当条件，一亲芳泽，春宵一度。

　　只可惜，他早早赶到安雨涵的别墅，得到的回答却是安雨涵突然有片约要谈，让刘太子暂且在会客室等待。

　　牛皓凌推开会客室的门，就看到肥头大耳的刘太子正心猿意马的坐立不安，那种样子让人不觉想起发情后的动物。

　　一瞧见牛皓凌进来，刘太子便问道：“安小姐回来了吗？”

　　牛皓凌笑着摇头，说道：“安小姐刚才打来电话，她说暂时回不来了。”

　　刘太子一听此话，勃然大怒道：“什么？她是在拿我寻开心吗？”

　　牛皓凌赶忙惶恐的应道：“刘先生千万不要动怒，安小姐说，让我安排车辆送您前往她的私人会所，她在那里与您会面，顺便谈一些不能让别人知晓的事。”

　　“不能让别人知晓？”刘太子心花怒放了，什么是不能让别人知晓的事？那自然是做爱做的事了。

　　“刘先生请。”牛皓凌做了一个请的手势。

　　刘太子兴冲冲下来，喊过了他的司机，便出了别墅。

　　牛皓凌客气的替刘太子打开车门，趁他们不注意的时候，将吴杰的手机塞进了刘太子那辆日产的后座下面，然后笑道：“刘先生，位置我已经告诉您的司机了，一路顺风。”

　　“哈哈，有空请你吃饭。”刘太子心情正好，喜上眉梢。

　　日产慢慢驶出了别墅，很快消失了踪影。

　　“首领，你这是做什么？”一名红桃成员不解的问道。

　　牛皓凌轻笑道：“我只是给这次混乱添把柴火，给万千少女除掉一害。你说，既然有人在添油加火，我为何不送上一把柴火呢？”

　　这名红桃成员似懂非懂的点点头，随即不再多问。

　　“小赵啊，再开快一点。”一路西行，刘太子的小心肝越跳越快，他兴奋啊，激动啊，马上就能和心仪之人做爱做的事了。

　　“刘哥，看你急的，不就是个明星吗？”司机小赵坏笑道。他和刘太子属于一丘之貉，因为脾性相同，所以他深得刘太子信任，刘太子糟蹋的不少姑娘，多数都是由他联系到的，要么威逼，要么利诱，在这一方面，很少有人能比他做的更好。

　　吱！

　　刹车声响起，刘太子的身体微微朝前一俯。

　　“怎么回事？”刘太子有点恼怒的问道。

　　“前面的路上有人在吵架。”司机小赵脸色也有了怒容，他怒气冲冲的打开车门走了出去。

　　这条通往市区的道路并不算宽，路中央，有两辆车追尾，三个男人正吵成一团。这两辆车正好横在路两侧，空隙恰恰没法让一辆车安然通过。

　　“喂，你们怎么回事？吵架也要顾虑一下别人吧？赶紧让开一点路。”司机小赵快步冲过去，他本来就生的膀大腰圆，再加上一脸的凶神恶煞，倒是把那三个男人吓了一跳。

　　一个男人朝刘太子所在的车瞅了一眼，微微点了点头。

　　“看什么看，赶紧……”

　　噗！噗！噗！

　　司机小赵话还没喊完，身躯便是连颤三下，他捂着小腹，后退了两步，指尖不断溢出鲜血，他想要再说话，可喉咙里发不出声音。

　　倒在地上时，还能看到那三名男子从他身上迈过，拎着手枪走向刘太子所在的车辆。

　　接着，消声手枪的闷响声接连响起，伴随着刘太子如杀猪般的惨嚎声。

　　第二天，一则新闻震惊泉市。

　　华夏商务部副部长的孙子，在泉市市郊遭到不明人士杀害，省公安厅厅长亲自保证，势必抓出凶手，给泉市公民一个说法。

　　一时间，风云突变，一团乌云开始遮掩泉市的天空。

　　江湖，要乱了。


第一百六十九章 福寿堂的未来

　　刘太子的死，致使泉市展开了一场轰轰烈烈的严打风暴。

　　很多事情都是这样，形式上的打击，遭殃的往往是小鱼小虾。这也是古人会将之称为‘殃及池鱼’的原因。

　　这次的严打虽然没有影响到福寿堂十一位大佬，可他们旗下的产业可就惨的多了，那些安保公司、娱乐公司、‘民间税务局’全都遭受到了重创。直把福寿堂那群大佬气的牙根痒痒。

　　他们真是恨极了牛皓凌。

　　当事人此时还坐在别墅的沙发上，一边听着冯唐的任务汇报，一边喝着热茶，这样的生活，颇合牛皓凌的脾性，他本来就是随遇而安的人，哪里凉快就趴在哪里，除非后面有人追赶，他才会勉强朝前跑几步。

　　牛皓凌的计划很完美，在红十一以及冯唐小队的协助下，这次保姆任务进行的非常顺利，红十一的身手，完全可以将那个女孩带到任何她想要去的地方，可以让女孩在学校里再也没人敢于欺负，短短几天时间，红十一已经成为女孩心目中的偶像，清冷，性感，有气质。

　　按照牛皓凌的计划，红十一先要成为女孩的偶像，然后再用行为去感化女孩，慢慢将女孩引入正轨。

　　尽管，牛皓凌并不认为好好学习就是人生的正轨，可是，谁让这个操蛋的任务这么指示呢？

　　“十三哥，就是这样了。”冯唐汇报完毕，停止了说话，他已经感觉出牛皓凌与以前变得不同了，尽管牛皓凌还是有些嬉皮笑脸不务正业，可他的内心深处已经产生了极大的蜕变，这种蜕变使得他如同浴火凤凰般，直入云霄而一鸣惊人。

　　牛皓凌又给冯唐倒了一杯茶，不知怎的，他现在喜欢上了与年龄不符的饮茶，那种开始的苦涩，之后的甘甜，让他的心灵有种独特的感悟，坐在一个地方喝茶，他的心会出奇的宁静。

　　牛皓凌笑道：“很不错，不过也不要掉以轻心，你们这次的任务可是非常重要。就当作你们的考核任务好了，只许成功，不许失败。”

　　尽管冯唐不认为照顾一个小屁孩是件多么重要的事，可听到牛皓凌的话语，他还是重视了不少，毕竟这是凌唐小队的第一战，就算任务再微小，他们也要做的漂亮。

　　过了一会，冯唐又犹豫道：“十三哥，你被卷入的那件事有问题吗？要不要我们协助。”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“你们现在还不行，介入不了，只要安心完成任务就是头功一件，这次事件牵扯了太多东西，很棘手哪。”

　　齐州省公安厅。

　　辛欣关上车门，心里满腹怨气，就在刚才的会议上，公安厅高层投票表决了这次案件的负责人，竟然是那个处处与她作对的左妍！

　　这个左妍从进入公安厅开始，就处处与她作对！辛欣和她的办事能力虽然差不多，但性格却完全两极，辛欣的性格是炮仗脾气，一点就着，对于恶势力从不妥协，她不管对方是什么人，有什么背景，只要对方违犯了法律，她定然不会轻易放过对方。而左妍，则是一个八面玲珑的风骚女人，这个女人的性格外向火辣，连副厅长都敢调戏，好像公安厅每个男人都和她有一腿一样，这种公关能力，当警察真是可惜了。

　　辛欣如果属于阳，那左妍肯定就属于阴。

　　左妍从来没有和同事红过脸吵过架，但她在公安厅的威信却隐隐比经常发脾气的辛欣要大上不少，辛欣看她非常不爽，因为这个女人喜欢耍弄奸计，属于笑里藏刀吃人不吐骨头的尤物，辛欣与她吵架，次次都被逼出内伤。

　　每次看到左妍，辛欣就会想起一个男人，那个坏事做尽的人渣——牛皓凌。

　　每次想到牛皓凌，辛欣就觉得胸口莫名的出现一股闷气，憋得她喘不过气来。

　　“哼！不想让我插手，我偏要插手，我倒要和她比比看！”辛欣一路走，一路恼怒的想着。

　　公安厅刑事侦查处办公室。

　　时任刑事侦查处处长的傅作坤正满脸愁容的和刑侦处重案组副组长左妍商量接下来的工作，这次的案件太棘手了，他们不敢将刘太子的死定义成谋杀，如果是谋杀，那牵扯面积可就大了，以刘家的关系，不把齐州翻个底朝天，那肯定不算完。

　　而且杀死刘太子的势力，现在还扑朔迷离，敢杀刘太子的组织，岂能是小组织小势力吗？万一牵扯到华夏高层的权力更迭，那他傅作坤不是倒大霉了？

　　为今之计，就是一个字——压！

　　先将这个案件定义为劫杀案，争取快点破案，抓住杀人凶手并将之绳之以法。

　　如果那个势力识趣，应该懂得退一步，交出杀人凶手或直接巧妙的让杀人凶手‘负罪自杀’，这件事就算皆大欢喜了。

　　傅作坤叹道：“左妍，这次就辛苦你了，尽管将这件事解决掉，吴刚的案子和机场枪击案先压一压，唉，咱们处就你的办事效率不死板，要是辛欣去办这件事，她非闯大祸不可。”

　　左妍妩媚一笑，红唇轻启道：“我明白怎么做，傅处，你不觉得这件事有蹊跷吗？据我调查，刘太子可是从安雨涵的别墅出来的，那些凶手会不会和吴刚的死有关呢？”

　　“什么？”傅作坤一脸讶然。

　　左妍继续笑道：“这是探员刚刚得到的消息，前天刘太子接到安雨涵助理的电话，邀请刘太子前往安雨涵别墅做客，后来刘太子离开，就在归途中，遭到几名陌生男子枪杀，咱们再看机场枪击案，那些死者都是吴刚的人，而他们保护的对象应该就是吴刚的独子吴杰，在机场枪击案现场，还有两名被车撞死的凶手，我已经安排人确定过身份，这两人都不是我们华夏人，应该是东南亚人。”

　　左妍不理会傅作坤是否听明白，继续说道：“所以我觉得，这三个案件不能分开，三个案子彼此间都有联系，缺少哪一个，这个案子都破不了。”

　　傅作坤呵呵笑道：“左妍办案还是那么让人放心，呵呵，左妍哪，这次的案件不同以往，这三个案件，我们必须要分开，你明白我的意思吗？”

　　左妍摇摇头。

　　傅作坤笑道：“你的那份资料我昨晚就看到过了，我们现在要做的，就是快速定义好刘太子的案件，先将这个案子剔除出去，再去处理另外两个案子，你明白我的意思吗？”

　　“为什么？”左妍微微蹙眉，脸色有点不高兴。

　　傅作坤叹道：“具体原因我也不清楚，这是省里那位一把手的意思，稍微跟你透露一点吧，福寿堂你应该听说过吧？”

　　“嗯。”左妍板着俏脸点点头。

　　傅作坤说道：“省里那位，不想让福寿堂受到牵连。如果不处理好刘太子的案子，万一被刘家人知道刘太子可能是被势力交战误伤，这个失去理智的家庭很可能会对福寿堂发难。”

　　“官匪勾结！”左妍咬牙切齿的哼出四个字。

　　傅作坤顿时大怒：“你懂些什么？！胡说八道！”

　　“这样的案子，我做不了。”一向见人说人话、见神说神话的左妍竟然不再妥协了。她媚笑着望了傅作坤一眼，笑道：“傅处，纸里可是包不住火的，你可要想清楚呢，可别案子没办成，倒是把自个给搭进去了。”

　　傅作坤脸颊抽动一下，便想发火。

　　左妍嘻嘻笑道：“不瞒你说哦，也有一位大人物找过我呢，他们的目的可不是保住福寿堂。”

　　说完，左妍做了一个斩首的动作，媚态十足。


第一百七十章 新版‘官商勾结’

　　“什么大人物？”傅作坤的脸色一变，沉着脸问道。

　　左妍轻笑道：“大人物就是大人物了，傅处，咱们共事也许多年了，有句话我想劝你一下，咱们这点底蕴，根本玩不起，左右逢源始终比在一棵树上吊死强吧？您说呢？”

　　左妍冲着神色不定的傅作坤抛了个媚眼，娇笑一声，开门走出了办公室。

　　走廊的高跟鞋落地声渐渐远去，傅作坤一屁股坐在椅子上，使劲按了按额头，他已经觉出来了，一件大阴谋要围绕着刘太子的死展开，这场阴谋的核心，就是他刑事侦查处。

　　他傅作坤有难了。

　　左妍一路走出公安厅大厦，恰好在门口看到了训斥弟弟的辛欣，辛欣真是怒啊，她本来心情就不好，可是辛华还哪壶不开提哪壶，竟然想去红叶集团下的娱乐公司做事。

　　红叶集团是谁的公司？牛皓凌那个王八蛋的！

　　就算拿枪顶在辛欣脑袋上，辛欣也不同意辛华去跟着牛皓凌做事，她不想看着自己唯一的弟弟步入歧途。

　　这边还在争吵，左妍已经走了过来，她娇笑道：“哟，这不是辛华小哥们吗？来找你姐姐做什么呀？谁欺负你找我就行了。”

　　左妍扭着腰肢走过来，气的辛欣恨不得掏枪毙了她。

　　辛欣气道：“左妍！我们的家事不需要你来管。”

　　左妍嘻嘻笑道：“家事？要是辛华小哥们娶了我，那我就能管了吗？对不对，辛华小哥们？”

　　辛华比较内向，直接羞得垂下了头，不敢再吱声，他最害怕遇到左妍这头大色狼了，不光是他，公安厅那群小警员，也是见到左妍就落荒而逃，他们怕‘射’啊。

　　“你一定要和我作对吗？今天我心情不好，我劝你别惹我！”辛欣气不打一处来，撸起袖子就要发飙，辛华赶紧将他亲姐抱住，满脸苦恼之色。

　　“哎哟，我心情太好了，你心情不好吗？”左妍笑眯眯的望着辛欣，随即一挺胸，耸肩道：“那和我可没关系。”

　　看到辛欣马上要暴走，左妍立即转移话题道：“对了，你应该知道这次的案件吧？”

　　话题一转移，脑袋一根筋的辛欣果然收起了怒容，疑惑道：“怎么了？”

　　左妍神秘兮兮的说道：“这次咱们齐州省要有一场大波动了。你不想和我联手破掉这个案子吗？”

　　“我为什么要和你联手？”辛欣的目光有些闪躲。

　　左妍笑眯眯的看着辛欣，似乎要看穿她内心般说道：“是吗？你发誓不会参与这个案件？”

　　“我凭什么要发誓！”辛欣语气又冲了起来。

　　左妍拍拍辛欣的香肩，嬉笑道：“不要傲娇了，考虑两天吧，想一起破案的话，就给我电话，我们重案组和刑侦组一起联手，拿下这个连环大案。”

　　“走了，你们姐弟俩继续絮感情吧。”左妍扭着腰肢走到一辆大众速腾旁边，开车门钻了进去。

　　望着左妍的车驶出公安厅大院，辛华还有点心有余孽的感觉，每次这个女人玩笑似的挑逗，都弄的他小腹火热火热，尽管没有像牛皓凌表现的那般一柱擎天，却也离那个境界不远了。

　　“她为什么要邀请我呢？”辛欣皱着眉头，百思不得其解。

　　“老板，左警官过来了。”别墅内，鸠巢雀占俨然一副家主做派的牛皓凌正在吃着刚洗完的葡萄，一名红桃成员走进门说道。

　　老板这个称呼是牛皓凌亲自吩咐她们叫的，他觉得这个称呼听起来霸气凛然，只有他后面那位吴家大少爷，觉得这个称呼山炮极了。

　　“让她进来吧。”牛皓凌双脚搭在红木茶几上，躺在沙发上，摆出了一副吊儿郎当的架势。

　　眼下这个案子已经很明朗了，可是公安厅的态度却始终那么暧昧，似乎不想让牛皓凌摆脱无罪的嫌疑，牛皓凌感觉的出来，所以对这位左妍警官没有了先前的客气。

　　左妍带着三名警员走进大厅，一边走一边风骚的笑道：“牛董事长，这么有雅兴呀。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“啥时候开始，连吃葡萄都拨拉进雅兴的范围里了？”

　　左妍掩口笑道：“牛董事长真是风趣。”

　　牛皓凌摇摇头，似笑非笑的说道：“无事不登三宝殿，有什么话直说吧。”

　　“你什么态度！”左妍身边一名年轻的警员勃然大怒。

　　牛皓凌微笑道：“啊，怎么了？你们拿着我们纳税人的钱，还想让我这个纳税人给你们磕头不成？”

　　年轻警员被噎了一下，气的脸红脖子粗，抡起斗嘴，十个他加在一起，也不是牛皓凌的对手。

　　左妍在牛皓凌对面的沙发上坐下，笑道：“我这次过来，可不是为了调查牛董事长，而是谈谈我们之间的合作。”

　　“哦？合作？官商勾结吗？我喜欢。”牛皓凌乐了。

　　左妍丝毫没有生气，依旧是那副妩媚的表情，她从公文包里取出一份文件，递到牛皓凌身前，说道：“先看一下这份资源吧。”

　　“什么资源？”牛皓凌看出左妍不是在开玩笑，心里也有了一丝好奇，他接过这份文件，掀开了一页，福寿堂档案薄！！！

　　“什么意思？”牛皓凌的语气粗重了一些。

　　左妍呵呵笑道：“合作。”

　　“怎么合作？”牛皓凌又问道。

　　左妍笑道：“你我联手，让福寿堂成为历史。”

　　牛皓凌将文件丢弃在茶几上，冷声说道：“送客。”

　　他这一举动，倒是令左妍呆住了，她调查过牛皓凌，这个人野心很大，而且福寿堂现在将他视为了眼中钉，这个男人难道一点儿都不想翻身吗？

　　左妍之所以想和牛皓凌合作，一方面是想借助于牛皓凌的势力，单单是别墅内的这些红衣女子，就不是左妍手下这些年轻警员能比拟的，另一方面，牛皓凌是最适合的合作对象，他有钱（左妍并不知道牛皓凌的公司大多都是皮包），他有势（左妍调查过牛皓凌的事情，能够被辛欣关进警局还马上被放出来的人，势力肯定不小，而且在左妍的调查中，还发现了泉市军区的车辆曾经到过那个警局，这就说明牛皓凌有军方背景）。单单是有钱有势两条，就足以令左妍拉拢这个男人。

　　“不再考虑一下？”左妍朝前俯俯身子，露出了一点白花花的胸脯，体香与美胸，嗅觉与视觉的双重作用之下，牛皓凌本来就不算坚固的防线有了一丝崩溃的预兆。

　　“别动，我多考虑一会。”牛皓凌扬扬脖子，目光恨不得钻进左妍胸前的衣襟里。

　　“你真坏。”左妍白了牛皓凌一眼，直起了身子，吐气如兰道：“要不要合作呢？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“我就是个普通商人，可不敢牵扯那些是是非非，你看看我现在吓得连大门都不敢出了，你觉得我可能帮的了你吗？”

　　牛皓凌的意思很明显，他在逼着左妍亮出底牌，要是左妍连张底牌都没有，那她口中的‘让福寿堂成为历史’就是一句空话，一句‘找死还拉着他一起’的空话。

　　左妍不是傻子，自然明白牛皓凌话中的意思，她娇笑道：“牛董事长真是不见兔子不撒鹰呢。”

　　“这叫小心驶得万年船。”牵扯到身家性命，牛皓凌出奇的认真，他可不会因为对方是美女就会热血冲天，女人和男人没啥区别，她们虽然多了俩东西，但根本不值得骄傲，因为男人也多了一根东西呀，而且那个东西下面，还增加了两个小东西呢。

　　一来一去，还是男人应该值得骄傲。


第一百七十一章 连晋出面

　　左妍舔舔红润的嘴唇，极其魅惑的笑道：“要换届了。”

　　“然后呢？”牛皓凌不急不慢的剥着葡萄皮。

　　左妍站起身，带着一阵香风走到牛皓凌身边，坐下来，近乎贴在了牛皓凌身上，牛皓凌的手臂，不自觉的蹭了蹭左妍丰满的胸部。

　　好软。

　　一柱擎天了。

　　左妍娇声两声，趴在牛皓凌耳边，如同说悄悄话般笑道：“所以，上面的人不希望福寿堂这个组织影响到换届的公平性。”

　　“哦。”牛皓凌会意的点头，突然问道：“这个玩意不都是内定的吗？还有公平性可言？”

　　“当然有了，哪怕是一点点，那也是有。”左妍撑起身子，略带慵懒的笑道。

　　牛皓凌恍然道：“对，这话太对了。”

　　左妍的魅惑浑然天成，不带一点做作，她每一个动作，都像是在诱惑男人一样，比如她现在这个注目的动作，如水般温柔的目光如同女人的饥渴索求，充满着期待与希翼，她轻声道：“怎样？合作吗？”

　　牛皓凌坦然笑道：“好处，我有什么好处。”

　　左妍伸出一根手指，说道：“一个人的支持。”

　　“不够。”牛皓凌摇摇头，狮子大开口道：“我将福寿堂哪个人落下马，他的产业我要一半，否则免谈！”

　　“你未免太过分了吧？”左妍笑眯眯的看着牛皓凌，轻启芳唇道：“最多两成。”

　　“四成！”牛皓凌讨价还价。

　　“三成。”

　　“成交！”牛皓凌拍板了。

　　左妍说三成只是说顺嘴了，这是讨价还价的必要工序，没想到牛皓凌直接成交了，福寿堂元老的三成财产，对于牛皓凌来说已经是天大的财富了。

　　如果他将福寿堂剩余的十一位元老全都干倒，那他的财力在齐州省绝对的首屈一指，当然，这仅仅只是一种奢望，福寿堂在齐州省根深蒂固了这么多年，岂是说扳倒就能扳倒的？牛皓凌哪怕是继承了红桃，其自身势力也只能勉强与一名元老抗衡。

　　他能扳倒一两名元老，就得没事偷着乐了。

　　牛皓凌轻笑道：“你们不会赖账吧，或者等我收拾掉一位，再把我一起收拾了，一箭双雕？”

　　左妍笑道：“牛董事长真爱说笑。”

　　“我可没有说笑，这可是你们惯用的伎俩。”牛皓凌很严肃地说道。

　　“我怎么不知道？”

　　“你们抓到嫖客，都是先诓骗他们承认，然后翻脸不认人，对不对？”

　　“……”

　　“所以我们还是先解决彼此的顾虑吧。”牛皓凌收起眼中的色欲，很直白的说道。

　　左妍从怀里取出一部手机，递给牛皓凌说道：“这是你的一位老朋友让我交给你的。”

　　老朋友？

　　什么老朋友？

　　牛皓凌刚接过手机，手机便响了起来。

　　四周的人早已识趣的退出房间，只留下了两名红衣女郎，牛皓凌直接开门见山的问道：“请问你是？”

　　“牛先生，好久不见，不知你能听出我的声音吗？”对面手机里的声音很熟悉。

　　牛皓凌想了很久，他一向认为自己的记忆力非常好，可这次却想了足足半分钟，突然，一个画面映入他脑海，牛皓凌惊呼道：“掉坑男？”

　　对方沉默了。

　　是的，他就是掉坑男，那个牛气冲天跑进警局企图保牛皓凌出来却反被丢进坑里遭受辛欣凌虐的连晋连大公子。

　　一提起那件事，连晋修养再好也难免心生怒火。他稍微平复一下心情，笑道：“牛先生果然还记得我。”

　　牛皓凌暗自嘀咕道：能不记得吗？倒霉催到这种地步，别人想忘都忘不了啊。

　　连晋呵呵笑道：“早就听红姐提起过你，上次本想与你交流一下感情，做个朋友，却没想到闹出了一些不愉快，这也怪我，没有事先通知。”

　　牛皓凌本属于就怕人敬着，不怕人挤兑的人，连晋这么一段开场白，倒是把牛皓凌说的有点不好意思了。

　　毕竟人家处于一片好心。

　　“自我介绍一下，我叫连晋，也是红姐的朋友。”连晋呵呵笑道。

　　“你是说的郦灵？”牛皓凌试探道。

　　连晋笑道：“没错。”

　　牛皓凌肃然起敬了，与那个女人有牵连的人，个个都是妖孽。他语气变得好了一些，笑道：“连兄好，呵呵，没想到你竟然认识红姐，不知连兄在何处高就啊。”

　　连晋笑道：“暂时不能说，不过我会协助你扳倒福寿堂，左妍警官暂时给你当助手，你只管去做，出了任何事，我都能帮你扛下来，有红姐的关系在，你应该不会怀疑我吧？”

　　“当然不会，哈哈。”连晋就算不表明身份，牛皓凌也猜出了他的大概身份，这个小子，背景不简单哪。

　　过了半晌，牛皓凌问道：“连兄，有件事我很不明白，福寿堂难道做出了什么罪大恶极的事吗？要把他们赶尽杀绝。”

　　连晋轻哼道：“这个国家，不需要任何不稳定因素！”

　　牛皓凌的心咯噔一下，似乎，他也属于不稳定因素。似乎意识到牛皓凌的顾虑，连晋劝慰道：“牛先生你不用担心，以你和红姐的关系，只要不是做出太过离谱太过出格的事，我可保你无事。”

　　这个‘太过出格’可是太难恒定了，他们心情好的时候，你怎么做都不会出格，他们心情不好的时候，你怎么做都是出格，牛皓凌不喜欢这种感觉，非常不喜欢，就如同现在的福寿堂，当他们看福寿堂不顺眼了，福寿堂哪怕势力再庞大，也都离死不远了。

　　“我能得到什么帮助呢？千万不要告诉我你们只是睁一只眼闭一只眼的放任我去做。”牛皓凌开门见山的说道。

　　“让左妍打开视频吧，你很快就明白了。”连晋说的很轻松。

　　牛皓凌看向左妍，左妍妩媚一笑，从包里取出一部手提电脑，然后说道：“我真没想到，这段视频会和你有关。”

　　听到左妍如此说，牛皓凌心里也升起了好奇之心，什么视频和我有关？

　　左妍打开隐藏文件夹，又输入密码，很快，一段视频缓缓播放。

　　那是从上而下拍摄的视频，画面有些晃动，也不太清晰，但依旧可以清晰看到下面的情景，四名手持冲锋枪身穿防弹衣头戴防弹头盔的特种兵，直接冲一群人展开了一番疯狂屠戮，每一名试图冲上来的持刀青年，都直接被冲锋枪打破脑袋。

　　这四名特种兵的枪法非常好，手持冲锋枪却还采用着点射，每一次点射，都有一人眉心中弹而死。

　　地上，躺满了尸体，看的人触目惊心。

　　“是仲宫山庄？”牛皓凌的神色为之动容，画面中，赫然便是他在仲宫山庄看到的那一幕前夕，寅虎吴刚的手下，竟然是连晋安排人做的？

　　这个男人太可怕了，完全视人命为草芥。

　　“这是红姐的意思，她让我协助你，我想不到比这个更好的办法了。”连晋的语气依旧很轻松，可这种轻松，却让牛皓凌感觉到一股冷冽。

　　这个男人可利用，但不可深交。

　　当一个人将人命不再当成人命时，这个人就失去了做人最根本的东西，人命在他眼里就是一个数据甚至是一句话，他可以将任何人都看成一个数据，哪怕是他的朋友，亲人乃至是枕边人。

　　这类人，又可以用一个很好听的词来概括，那就是有帝王之气！杀伐果断！

　　这是牛皓凌最欠缺的东西。

　　“现在，牛先生应该放心了吧？”连晋呵呵笑道，丝毫不担心牛皓凌会拒绝，因为他知道，自己的条件已经开的很大了，这代表着一个声音，那就是——一旦遇到不可逆转的事，他可以动用手里的杀戮机器来铲平。

　　至少在华夏国内，他连晋可以做得到！

　　“放心了。”事到如今，牛皓凌不能不选择合作，因为他招惹不起这个男人，这种人眼里只有两类人，一是朋友二是敌人，绝对没有第三类人。

　　“具体事宜左妍警官会和你商谈，牛先生，我现在已经离开齐州省，很期待我们下一次的见面。”连晋说完这句话，挂断了通话。

　　牛皓凌将手机揣入兜里，很平静的说道：“左警官，说说你的计划吧。”

　　左妍呵呵笑道：“具体事宜我不便和你说太多，毕竟我没有接到权限，我只说有关福寿堂的计划，现在据我们的调查，福寿堂里有三名元老对你还是抱有好感的，其余元老都对你抱有敌意，他们已经将寅虎吴刚的死归纳到了你身上，不管这件案子怎么处理，他们都会选择杀掉你。”

　　“嗯。”这个牛皓凌可以理解，因为换他到了那个时候，他也会如此选择，宁杀错勿放过！


第一百七十二章 福寿堂十二大佬

　　左妍继续说道：“福寿堂有几名大佬对寅虎吴刚的产业很垂涎，我们初步预测，就是福寿堂里面有人在操作这件事，包括对寅虎集团唯一继承人吴杰的暗杀，应该也是他们在操作。这件事，吴刚的左右手也有嫌疑，很可能就是福寿堂几名大佬授意，由吴刚左右手着手执行。”

　　“可能？我要的不是可能！”牛皓凌听出左妍的观点只是猜测，有点不太高兴。

　　左妍慵懒的笑了笑，摆出一副任君采撷的媚态，呵呵笑道：“我们的卧底进入不了福寿堂高层，所以说，这次的事情才要借助于你。”

　　“借助于我？”牛皓凌有点不解。

　　“不错，福寿堂里面有倾向于你的大佬，你可以想办法游说他们，只要他们能够协助我们，这件事就算是定下来了，我们可以保证他们的产业不受影响，只是福寿堂这个组织要到底为止了，政府不会再允许超脱掌控的组织继续存在下去。”左妍低声说道。

　　牛皓凌很不以为然，他稍微想了想，笑道：“福寿堂在齐州省经营这么多年，包括齐州省上层，应该都有他们的势力吧？想要瓦解他们，从下而上好像解决不了问题。”

　　左妍笑着点头，指指上面，很神秘的说道：“这次换届，齐州省的一把手会空降。”

　　“成交了！”心里最后的疑虑打消，牛皓凌就打算为自己谋划最大的利益了，管他什么连晋，管他什么福寿堂，只要能给他带来利益就行！

　　左妍从公文包又取出一份纸质文件，放到牛皓凌身边，起身笑道：“我在你这里不能呆的太久，我们也尽量少联系，这是有关福寿堂的介绍，你可以看一下，那三名倾向于你的大佬，我已经在文件里标示出来了，接下来，就要看你自己的了，我们会给你提供一切可能的条件，你的任务就是——干掉他们！”

　　从一个女人嘴里说出最后那四个字，总给人一种不伦不类的错觉，牛皓凌点点头，摆手道：“红二红三，送左警官出去。”

　　红二红三？左妍估计觉得这个称呼很奇特，不由望了望这两名美女，香娇玉嫩，妍姿俏丽。左妍很难相信，这样国色天香的两个大美人，会是牛皓凌的麾下。

　　难道现在的美女变得如此不值钱了吗？

　　红二红三微笑着将左妍送出别墅，牛皓凌拿起桌上的文件，聚精会神的看了起来，福寿堂的全部资料，他终于能够一览全貌了。

　　打开第一页，首页是一行字——关于福寿堂的介绍，不得不说，福寿堂的渊源历史比四王会要久远的多，只是福寿堂属于屈居一隅的组织，而四王会却是享誉全世界。

　　福寿堂的老祖很令人敬佩，牛皓凌还听说过这个人，福寿堂的创始人便是大名鼎鼎的彭越，因不满暴秦而聚兵起义，初在魏地起兵，后率兵归刘邦，拜魏相国、建成侯，与韩信、英布并称汉初三大名将，西汉建立后封为梁王。后因被告发谋反，被刘邦以“反形已具”的罪名诛杀三族，枭首示众。

　　当时彭越的谋反之名，便是因为建立了一个庞大的民间组织，这个民间组织，也就是福寿堂的雏形，之后，福寿堂出现了大批的草莽人物，齐州自古出响马，便是源自于这个组织。

　　每一个朝代出现问题，福寿堂的人都会奔走相告，广招英雄好汉，所以基本上每个朝代出现问题，齐州都是第一个起义的地点。

　　只可惜，到了现在，福寿堂彻底变质了，牛皓凌暗叹一声，又翻了一页，上面是福寿堂历朝历代的老祖，从秦时明月到清末明园，全都历历在目，望着这些人名，牛皓凌不觉有点肃然起敬。

　　到了第六页，终于出现了福寿堂现在十二位大佬的介绍。

　　子鼠谢阳龙，六十七岁，为人奸诈多疑，雄踞青崂市，从事房地产与航运业，身价三百余亿，财富在福寿堂十二位大佬中最为雄厚，人送外号‘龙王’。

　　丑牛鲁卓，男，六十一岁，外形看似蛮横跋扈，内心却极为精明，位居江北市，鲁氏实业集团董事长，身价一百余亿，鲁卓是十二大佬里唯一一个彻底洗白的大佬，他的集团主要经营纺织用品，近乎垄断了从江苏南通到齐州江北的纱织市场。

　　寅虎吴刚，男，五十三岁，位居泉市，寅虎集团董事长，身价一百五十七个亿，寅虎吴刚因为位于省城，他的敛财速度随着省城房地产行业的快速飙升而极快的累积，短短五年内的收益，已经赶超了鲁卓努力一辈子，所以，寅虎吴刚是十二位大佬里最招人极度的一位。

　　卯兔俞欣，女，五十九岁，位于新宁市，玉兔食品集团董事长，拥有自己的超市连锁，身价六十七个亿，同样的，俞欣也开始渐渐洗白，她的超市连锁产业虽然是用黑手段快速建起，但她这几年，已经逐渐开始公平竞争，很少再使用不光彩的手段。

　　辰龙闵斌，男，四十九岁，位居岱言市，辰龙集团董事长，从事娱乐健身与地下黑拳，身价三十二个亿，抡武力他属于十二大佬中最强的一位，只可惜现在是一个以钱抡英雄的时代，使得闵斌只能依靠于军方。

　　巳蛇郎琴，女，五十二岁，位居菏花市，朗琴物流集团，身价一百二十个亿，朗琴物流是齐州省内最大的物流公司，也是国内五大物流公司之一，同时，朗琴也是将江湖规则执行到底的狠角色，每一年抢夺新的物流线，朗琴的麾下都会杀的血流成河，只是荷花市位居齐州省边界，属于天高皇帝远的地方，朗琴的狠辣手段并没有引起有心人的注意。

　　午马曹希、男，四十六岁，位居日照市，金马影视公司总经理，曹系的年纪很轻，身价只有三十多亿，他的影视公司总部设立在沿海深圳，所以曹希属于渐渐脱离福寿堂的大佬之一。

　　未羊水明，男，五十一岁，位居海市，水明阁房地产集团董事长，身价二百四十个亿，因为身处中国最佳海滨城市，水明这几年的敛财速度不弱于寅虎吴刚。

　　申猴谢波，男，四十九岁，位居营市，金猴集团董事长，身价二十六个亿，主要从事服装行业，另外还拥有几家投资公司，属于一位全面发展的‘商业人才’。

　　※※※

　　酉鸡尤国龙，男，六十七岁，位居厦漳市，腾龙娱乐集团董事长，身价三十多亿，主要从事电影院连锁与KTV连锁，这个人比较本分，不怎么从事违法事件，至少，在省公安厅的档案里，他的案底还算干净。

　　戌狗彭彦，男，四十八岁，位居西罗市，他没有集团公司，做的是无本买卖，另外一个身份，是福寿堂的常务堂主，他总揽着福寿堂一切业务，尽管没有公司，但黑白两道都惧怕他三分，甚是有些大佬遇到麻烦事，自己又不想亲自解决，便全部推给彭彦，彭彦会给他们完成的非常完美。

　　最后一位，就是牛皓凌熟悉的亥猪乐白源，乐白源四十九岁，淄武市白源集团董事长，同样是从事房地产开发，这些天淄武市发展越来越快，乐白源也开始开拓新的发财地，泉市高新区，就是他拓展的第一步，乐白源是个非常有野心的人，他善于抓住身边的任何机会，乃至是与福寿堂，乐白源也是表现的若即若离，他似乎从什么地方得知了华夏高层对于福寿堂的态度，所以这两天，乐白源很少参与福寿堂的纷争。

　　一直看完，牛皓凌将这份文件丢在一边，皱眉沉思着。

　　不看不知道，一看吓一跳，没想到福寿堂的势力如此大，单单是那些财富堆积起来，就已经非常惊人了，再加上他们比自身财富更强大的人脉网络，也难怪华夏高层会看他们不爽了。

　　再任凭他们发展下去，是不是齐州省一把手上任，都要看他们的眼色行事？

　　现在华夏国这潭汪洋，养不活这种喜欢闹腾的大鲨鱼啊。

　　“尽力而为吧！”牛皓凌站起来，轻声笑道：“或许，这就是我崛起的一次天大的机会，这一次，值得拿命去拼一回了。”


第一百七十三章 拜会乐白源

　　泉市的春节去的很快，不知怎的，牛皓凌小时候所经历的年味已经被都市的繁华给渐渐冲淡，每个人都是那么的忙碌，淡薄了感情，为了那张红色大人头而拼命奔跑着。

　　“十三，我们到了。”铁牛停下车，指着导航上的箭头说道。

　　牛皓凌轻笑道：“嗯。”

　　牛皓凌的身体并不太好，甚至可以说是瘦弱，他打开车门走下车，紧了紧身上的羽绒服，叹道：“今天街上可真热闹。”

　　铁牛带上车门，咧嘴一笑：“明天就是正月十五咧。”

　　“这么快？”牛皓凌摇摇头，迈步朝前走去。

　　喜来登大酒店门口，停满了车辆，前天刚下了一场小雪，酒店四周的花坛里还能依稀看到积雪，牛皓凌缩着脖子走到酒店门口，迎面走过来了两名西装男子。

　　一名西装男子很客气的问道：“请问是牛先生吗？”

　　“嗯。”牛皓凌看了西装男子一眼，心里舒服了一些，这俩男的都没他帅，他喜欢和比他丑的男人说话。

　　“乐董事长已经等候您多时了，请！”两名西装男子躬身做了一个请的动作，满脸都是灿烂的笑容。

　　牛皓凌随着他们进了酒店，一直来到二楼的雅间，还没到门口，乐白源已经带着秘书远远的迎了过来，他哈哈大笑道：“牛兄弟，别来无恙啊，哈哈。”

　　“乐先生也是越来越年轻了。”牛皓凌随口恭维了一句，乐白源就是他打入福寿堂内部的突破口，对付任何组织和个人，从内部分化是最好的办法。

　　“请，请，几日不见，如隔三秋啊！”乐白源文绉绉的吟了一句，满脸堆笑道：“这一次，咱们可要好好的喝个痛快。”

　　“没问题，奉陪到底。”牛皓凌爽快一笑，和乐白源并肩走进了雅间，进入雅间的瞬间，乐白源的目光还在铁牛身上扫了一眼，暗自心惊不已，这个男人未免太过壮硕了吧？

　　这处雅间装饰的非常典雅，清一色红木家具，右侧是一帘玉穗，帘后有一名宫装少女正在静心抚琴，琴声瑟瑟，使人放佛穿越到了那个祥和的古代，把酒当歌，人生几何。

　　牛皓凌和乐白源坐在红木椅上，很快有服务生送上了酒水与水果，乐白源摆摆手，示意服务生退下，尔后笑道：“现在我该称牛董事长了吧？牛兄弟你年纪轻轻就有这番作为，日后的成就简直不可限量啊，我在你这个年纪的时候，还跟在一群大佬后面砍人呢，哈哈。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“完全是投机取巧，算不上什么本事。其实我那些钱，大部分是银行给的，贷款过百万，警察不敢抓，法院不敢判啊。”

　　“哈哈，是这个道理，为了我们伟大的银行，来干一杯！”乐白源举杯与牛皓凌碰了一下，一饮而尽。

　　他放下酒杯，轻叹道：“寅虎吴刚的事我听说了，这件事本来就和你没有关系，只是你恰好出现在那个地方，太巧了。你有什么需要帮忙的地方，尽管开口，只要我能做的，义不容辞！”

　　乐白源以为牛皓凌这次拜访是为了寅虎吴刚的死，他尽管觉得棘手，却也认为这是一次和牛皓凌结交的机会，乐白源不想再华夏国继续混了，他是个不安分的人，他想要走出去，走的更远，更想让全世界知道他乐白源的名字，哪怕是死！

　　牛皓凌点点头，笑道：“这件事本来就和我没关系，身正不怕影子斜，这件事还用不着老哥帮忙。”

　　乐白源担心道：“牛兄弟，你可千万别掉以轻心啊，前几天那些大佬还在商议怎么处置你，结果很不容乐观，如果他们真按照计划去针对你，你就会有生命危险，当然，你的势力我还是清楚的，但有这么一拨人整天惦记着你，总归是不太舒服，你说对吧？”

　　牛皓凌吃了一块哈密瓜，哈哈大笑道：“跟你说心里话，在齐州省，除非是动用枪械，否则甭想拿我的命！”

　　他有这种自信，这种自信来自于铁牛，以铁牛的身手，能够通过冷兵器杀死牛皓凌的人还真不多。

　　乐白源看到牛皓凌如此有自信，也不想再深问下去，他说道：“那这次牛兄弟过来找我，所为何事？”

　　牛皓凌笑道：“乐先生，我这个人喜欢有话直说，这次我过来，想和你合作一下。”

　　乐白源有些不解的看着牛皓凌，合作？合作什么？想了很久，乐白源也没想出他们之间可以合作什么，白源集团怎么说也是一家大型集团，而牛皓凌的红叶集团，仅仅只是一个皮包公司，唯一赚钱的子公司，还是因为乐白源分割的业务而撑下去的。

　　业务上，肯定没有合作的可能性，因为和白源集团比起来，红叶集团就是一个小孩，实力悬殊太大，谈不了合作。

　　“乐先生，你应该很清楚，福寿堂这次是想让我死！”牛皓凌沉声问道，脸色有些阴沉，阴沉的脸上，偶尔还闪出一道迫人的阴毒冷眸。

　　乐白源没有否认，那次电视会议他也在场，还极力反对过。只是他在福寿堂仅仅只是挂名，话语权并不多，致使电视会议一致通过了抹杀牛皓凌的议案，并交由戌狗彭彦执行。

　　牛皓凌冷笑道：“乐先生，你觉得，这次福寿堂对我是不是有点过分？”

　　乐白源想了一会，轻轻点头。

　　牛皓凌笑道：“我这个人历来是人敬我一尺，我敬人一丈，福寿堂如此对我，我如此做，也是没办法的事啊。”

　　“牛兄弟你打算怎么做？”乐白源心下一惊。

　　牛皓凌一字一句的说道：“既然福寿堂要灭我，那我就先下手为强，灭了福寿堂！”

　　灭了福寿堂！

　　灭了福寿堂！！

　　灭了福寿堂！！！

　　这五个字像是一颗响雷在乐白源耳畔炸响，乐白源以为自己幻听了，灭了福寿堂？这个男人还真敢喊出这句话。

　　福寿堂存在千年，还没有人能够成功过。真不知道这个男人是无知还是无畏。

　　牛皓凌看透了乐白源的心思，笑道：“乐先生，咱们也是老朋友了，我这次来，就是想让你帮我。”

　　乐白源心里有些恼怒，尽管他很重视牛皓凌，可他不喜欢做疯狂的人，这个男人这次很显然是在赌博，俗话说，强龙不压地头蛇，不管牛皓凌背后的势力再怎么强大，他们在齐州省的势力肯定不如福寿堂庞大，根深蒂固这么多年，福寿堂已经成为齐州江湖的代名词。

　　将江湖戳了窟窿可以，可是如果将江湖整个掀翻，可能吗？

　　若不是忌惮于牛皓凌背后的势力，乐白源真想拂袖离去。

　　牛皓凌呵呵笑道：“乐先生，我很清楚，你现在一定认为我是疯子，不过咱俩可以打个赌，小玩一把。”

　　“什么赌？”乐白源有点跟不上牛皓凌的思维了。

　　牛皓凌笑道：“赌我可以杀死你。”

　　乐白源因为酒色过度而黯淡的眼神咻的明亮起来，明亮的刺眼，他猛然站起身，冷哼道：“牛先生，我可曾得罪你？”


第一百七十四章 不计较输赢的赌局

　　“哈哈，乐先生可能是误会了我的意思。”牛皓凌赶忙站起身，将愤怒的乐白源重新扶到座位上，牛皓凌的态度，倒是让乐白源的表情稍微平复了一些，可他的心里，依旧还带有芥蒂。

　　任是谁，似乎都受不了被人如此威胁。

　　牛皓凌坐回位子，笑道：“乐先生不要动怒，我还没有把话说明白，我的意思是，我可以向你证明我的实力，这样你再考虑我们有没有合作的可能性。”

　　“怎么证明？”乐白源语气有些冷淡。

　　牛皓凌笑道：“三天时间，你可以选择任何的方式来躲避，但不能离开泉市，这是第一个条件，接下来，我会让我的人伺机接近你，制住你，将你送到咱们现在这个地方。”

　　“哈哈哈哈……”乐白源放声大笑起来，多少年了，他还是第一次碰到如此狂妄的人。

　　乐白源紧盯着牛皓凌的眼神，振声道：“好，那我就按照江湖规矩和你赌，我倒要看看你有什么本事将我送到这里！如果你成功了，你想怎样都可以！我乐白源认栽！但是如果你做不到呢？”

　　牛皓凌微微一笑，很平静的说道：“如果我做不到，我把这部手机给你。”

　　他从怀里取出4W手机，放在桌子上，轻笑道：“这部手机是四王联盟的核心手机，功能比你那部只能接受短信的手机不知强大多少倍，而且里面还有海量的存储余额，数值我虽然不清楚，但肯定不少于一个亿。”

　　乐白源的眼神顿时变得炽热起来，就连呼吸都变的粗重了几分，4W手机是他崛起的杀手锏，就是因为4W手机，才使得他能在这个年纪就加入福寿堂，并迅速成为十二大佬之一，乐白源太清楚这部手机的威力了。

　　与这部手机比起来，里面的存储余额乐白源并不看重，钱可以赚，但这部手机可是可遇不可求的宝物。

　　乐白源用颤抖的语气说道：“你……刚才说四王联盟？这是什么组织？”

　　牛皓凌觉得有必要给乐白源解释一下四王会的事，这样会让他们之间的合作更为默契，牛皓凌笑道：“四王联盟是四王会的一个组织，四王会，又称为死亡会，全世界除了华夏国以外的江湖人士包括黑道组织，大多都属于四王会的管理范围内，他们的资源完全共享，构架了一个比拟互联网的互动平台，而互动平台的关键道具，就是4W手机。”

　　全世界的江湖人士云集一堂？这该是多么让人热血沸腾的事啊，乐白源感觉自己沉寂多年的血液又一次沸腾了，这种感觉，就好像他年轻时第一次听说福寿堂的时候一样，那时他第一次听说福寿堂这个组织，深深被这个庞大的组织而吸引，之后他的一切努力，都是围绕着加入福寿堂而进行，最终经过二十多年的努力，他从一个小混混变成了如今的福寿堂元老。

　　而现在，他再一次有了这种感觉。

　　“好！我跟你赌了！”乐白源内心一片炽热，他是一个可以为了理想而放弃所有的人，就如同第一次见到牛皓凌，他就可以拿一半的家产而获得一个进入四王会的名额，这种气魄，一般人绝对没有。

　　牛皓凌笑道：“成，还有一件事我要交代一下，就是当我的人制住你的时候，你尽量不要再反抗，防止出现意外状况。”

　　牛皓凌的口气，好像早已胜券在握一样，乐白源说道：“不反抗？我总不能束手就擒吧。”

　　“你反抗也无用！”一直没有说话的铁牛突然开口，随即他一挥拳，手臂如同一根铁棍甩出，狠狠砸在了结实的梨木桌上。

　　咔嚓一声巨响，每斤达到一万元、号称最坚固板材的梨木桌瞬间断裂成两截，那种震耳欲聋的响声，吓得帘后的宫装少女小脸煞白。

　　不光是宫装少女，就连乐白源的脸色也是为之大变，那可是梨木桌啊！

　　铁牛满不在乎的将几根刺入他手臂的梨木碎屑拔出来丢到一边，又一次站在牛皓凌身后，一语不发。

　　“哒哒哒……”乐白源那群在外面候着的保镖听到响声赶忙冲进来，看着断为两截的梨木桌哑然无语，他们的目光左右张望了一下，想找寻劈开梨木桌的重兵器。

　　想要将厚达半尺的梨木桌劈成两截，不使用重斧显然没法做到。

　　“出去。”乐白源低喝道。

　　这群丈二和尚摸不着头脑的保镖怀抱疑惑走出了雅间，乐白源呵呵笑道：“这位兄弟不介绍下？”

　　“我从小一起长大的兄弟，铁牛。”牛皓凌言简意赅的解释道。

　　乐白源鼓掌赞道：“这样的勇士，若是换做乱世，封王拜相不在话下！”

　　牛皓凌收下了乐白源这句恭维，他开口说道：“四王会比我兄弟强大的人还有很多。”

　　井底之蛙！！！

　　牛皓凌再一次给乐白源的心里投下了一颗石子，激荡起来的涟漪更多了，乐白源现在是心痒难耐，他恨不得立即就能加入四王会，轰轰烈烈干他一番大事！

　　他至今未婚，就是因为这颗不安分的心。

　　乐白源笑道：“我不知不觉已经入了牛兄弟的套了，哈哈，这次的赌局我是输是赢都是期待的很！”乐白源精明的很，由于他的封号是亥猪，就被有心人称为是扮猪吃老虎，因为他太精明了，又非常隐忍。

　　乐白源算计的很明白，这次赌局不管是赢是输，他都能得到自己想要的东西，他赢了，得到了一部4W手机，通过这部手机，他能够想办法联系到国外的四王会，如果他输了，就要与牛皓凌合作，而牛皓凌的身份依旧和四王会有很深的渊源，乐白源照样可以如愿以偿。

　　乐白源满怀期待的说道：“虽然我现在不在乎输赢了，但我还是想看看你怎么创造这种奇迹。敢说三天内将我擒下的人，现在还没有出现过！”

　　乐白源没有亲人没有子嗣，想要对付乐白源的敌人，都觉得对付乐白源就是狗咬刺猬——无处下口。

　　“这不是奇迹，而是专业。”牛皓凌呵呵一笑，站起身说道：“那咱们就三天后见了，那时候，就是咱们合作的时候！”

　　※※※

　　第二天，乐白源一直躲在他位于泉市高新区的别墅，作为福寿堂十二大佬之一，又曾是淄武市黑道的传奇人物，乐白源手下也聚集了一批还未彻底洗白的能人异士。

　　为了不输掉比赛，乐白源可算下了血本，短短一天时间，他就安排手下人将别墅四周拉上了高高的电网，甚至连大门上，都拉设上了电网，通往乐白源别墅的路上，每隔几十米就有一个提示牌，提示来访者返回，三天内，乐白源概不见客。

　　他就不相信，自己将别墅弄成铁桶一块，大门不出二门不迈，牛皓凌的人还能够深入进来。

　　为了防止牛皓凌的人从天而降，他将主要人手安排在了天台之上，夜晚，十盏高功能探照灯上下扫射，将别墅所在的天空全部笼罩了进去。在别墅内，也是三步一岗十步一哨，所有的走廊房间都被摄像头覆盖，只要有一丝的风吹草动，立即就会被监控室的工作人员察觉。

　　“喂，我说哥几个，咱们这是在做嘛呢？乐总也是老江湖了，怎么这次搞的像是军队要来攻城一样？有必要这么劳师动众吗？”夜晚，一盏探照灯下面，七八个负责顺着灯光监控下方的人没事打趣着，天气这么冷，他们还要守在外面，真的是活受罪。

　　“不知道，我听说乐总和人打赌呢，赌金挺高的，好几个亿呢。”

　　“是吗？要是赌金真这么高，咱们要是帮乐总赢了，那岂不是有很多奖金？”

　　“那是自然，所以三天就三天，好好打起精神来吧，为了那些奖金，我们三天不睡觉都值啊。”

　　“就是，就是，等我拿到奖金，先去帝豪找上三个小姐好好玩上一夜！”

　　“你？还是算了吧，一个小姐就能弄的你欲仙欲死，想硬不能。”

　　“放屁呢，老子的持久力对你来说就是个神话。”

　　这几个人虽然吵吵闹闹，视线却从未跟丢探照灯的灯光，在他们的监控下，别说是个大活人，就连一只老鼠都逃不出他们的视线。

　　一天过去了，一切平安。

　　清晨一大早，一夜未睡的乐白源便给牛皓凌挂了一个电话，他呵呵笑道：“牛兄弟，这可是过去一天了。”

　　对面传来一个睡的迷糊的声音：“什么一天？”

　　“咱们的赌约啊！”乐白源有点无语。

　　“靠！对了啊，赌约，我竟然给忘了，浪费一天，真是可惜。”对面传来牛皓凌懊恼的自言自语声。

　　乐白源拿着手机无语了好久好久，他将手机挂掉，嘴里嘀咕着：玛丽隔壁，我们一百多号人一夜没睡，这孙子竟然忘了？他忘了？我了个艹！


第一百七十五章 三天之约

　　牛皓凌的无视，使得乐白源差点憋屈的把办公桌丢下阳台。

　　乐白源紧绷的神经稍微松懈了一些，他打这个电话，本来是出于一种炫耀的心理，他觉得如此完美而无懈可击的防御，足以令牛皓凌头痛不已而无法下口。

　　可这个混蛋啊，竟然忘了！

　　被无视的深深失落感差点令乐白源崩溃。

　　但他并没有对此掉以轻心，第二天，他依旧重复着昨天的流程，吃完早餐，就开始在房间里看书以及让秘书汇报一下今天集团的工作内容。

　　他怎么说也是一名集团董事长，放着这么大的集团不管理，却跑到别墅里玩躲猫猫，已经令不少集团股东心有微词了。

　　下午时分，乐白源泡了一壶龙井，坐在天台上观望着四周景色，这不是暗杀行动，乐白源并不担心牛皓凌会安排人枪击自己。

　　为了这场胜利，他连最喜欢的女色都省了，他喜欢物色各行各业的美女，看着她们在自己身下辗转求欢，他心里就充满着浓浓的成就感，男人所追求的，不就是这方寸之地吗？

　　晚上，乐白源的女秘书如约而至，为了防止牛皓凌的人潜入车中，乐白源先后派出去了三辆车，让这位女秘书连续换了三辆车，才算将她送入自己的寝室。

　　憋坏了，虽然才过了两天，可是这种赌局的刺激性，深深挑动着乐白源最原始的欲望，他就是这种个性，以前混黑社会的时候，他每次砍完人，都会迫不及待的找女人发泄，所以，他现在才是这幅纵欲过度的模样。

　　苪瑜刚推开门，乐白源便是一个饿虎扑食将她搂抱了起来。

　　“乐总，王妈还在走廊里打扫卫生。”苪瑜想要伸手把房门关上，手臂已然被乐白源揽到身上，他的大手不断在苪瑜的敏感部位摩挲着，嘴唇顺着苪瑜的额头缓缓亲吻而下，脸颊，粉颈，胸口，小腹，一直亲到神秘的方寸之地。

　　“啊。”苪瑜只觉浑身一阵颤栗，死死抱住了乐白源的脑袋。

　　乐白源和这个女人已经搞了七八年了，从苪瑜大学毕业开始，一直到进入白源集团，再到成为乐白源的助理秘书，再到苪瑜结婚，他们两个基本都是在床上度过的。

　　苪瑜是个善于撩拨男人的妖女，这些年的性爱过程，她发觉了乐白源渐渐对她失去兴趣，为了重新提起乐白源的兴趣，苪瑜做出了一个很随意却也是她终身大事的事。

　　那就是结婚。

　　每个男人心里都有一种人妻情节，乐白源也不例外，自从知道苪瑜结婚的消息，乐白源的小腹就有一股火，之后的一年多时间，乐白源便免费送给了苪瑜丈夫数百顶绿帽子。

　　索求无度。

　　苪瑜躺在床上，动情的呻吟着，乐白源像是一头发情的老虎，没命的进进出出，放佛要将全身的欲望都一股脑的发泄出来，他的手掌不断在苪瑜的白嫩胴体上使劲抓捏，抓出一个又一个微红的印记，身下无休止的耸动着。

　　“唔。”苪瑜感觉今天的乐白源出奇的善战，她经久战场的身体，竟然有点受不住这位将军的鞭挞。

　　我赢定了！我赢定了！！乐白源现在已经将苪瑜想象成了赌局，他想赢！他要赢！他这一辈子，都在争强好胜中渡过。

　　“啊啊啊啊——”过去了一个多小时，苪瑜放佛断气般的放声大叫，之后脑袋一歪，气若游丝的躺在床上，浑身酥软无力，连动弹手指的力气都没了。

　　乐白源站起身，像是一名凯旋的将军，因为暖气和运动量的关系，他身上蒸腾着热汗。

　　他走到沙发上，随后打开了一听可乐，咕咚咕咚的灌了一通，擦擦嘴心道：“马上又是一天过去了，除非牛皓凌的人是神仙，否则这次我赢定了。”

　　过了一个多小时，苪瑜赤裸着身体爬下床，披散着黑亮而微乱的头发，缓步走到了乐白源身边，轻轻趴在乐白源身上，吐气如兰道：“乐总，你今晚好厉害，我都受不了了。”

　　乐白源拍打了苪瑜那浑圆的屁股一掌，坏笑道：“比你老公厉害吧？”

　　“比他厉害一万倍。”苪瑜抛了一个媚眼，双目含情的望着乐白源，眼里满是饥渴的神色。

　　“妈的！”这种神情最能挑拨男人的欲望，乐白源一翻身，再一次将苪瑜压在了沙发上。

　　娇喘声与呻吟声再度回荡在房间里。

　　第二天一大早，乐白源在拳法老师傅的带领下，开始了每天的演拳，乐白源不懂武技，只会最基本的五禽戏，他这些人能混得风生水起，主要还是依靠头脑与狠劲，男人只要心里有了狠劲，就是发现这个世上没有任何的难事。

　　跌倒了？那再站起来！

　　谁招惹了他，就让他再也没法站起来。

　　这就是生存规则，让敌人没法站起来的方法有很多，最野蛮的方式就是干掉对方，最文明的方式就是借别人的手干掉对方。

　　在生存规则上，乐白源玩的非常娴熟。在自然世界里，既有头脑也有狠劲的生物向来就是最完美也是最危险的捕食者。

　　时针每走一个数字，乐白源的心情就会激动一分，这代表着他距离胜利又近了一点。

　　这一天，乐白源真正明白了度日如年的含义，到了傍晚时分，乐白源和苪瑜用餐，一边掏出手机，给牛皓凌拨通了电话。

　　电话刚通，乐白源就哈哈大笑道：“牛兄弟，这次真是承让了啊，哈哈。”

　　乐白源很开心，现在已经是傍晚八点钟，哪怕牛皓凌的人现在才开始潜入别墅，也已经晚了三秋了。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我在喜来登酒店的老地方准备好茶水了，等会你就要过来了。”

　　“你在说笑吗？”乐白源感觉有点好笑，他觉得牛皓凌真是不见棺材不掉泪，现在距离赌局结束时间只剩下不到三个小时，除非现在超人突然降临，否则不可能会有奇迹出现。

　　“小姐，您的咖啡。”寡言少语的佣人王妈端着一杯咖啡放到苪瑜身前。

　　苪瑜轻笑道：“王妈，你这么称呼我，我还真是有点不习惯呢，你还是叫我苪助理吧。”

　　她端起咖啡喝了一口，微微蹙起了眉头，有点困惑的看了王妈一眼，说道：“王妈，你知道我不喜欢喝加糖咖啡的。”

　　正在与牛皓凌通话的乐白源将这一幕看在眼里，全身汗毛陡然竖了起来，他一掀桌子，将手里的金属手机狠狠砸向了正打算端走咖啡的王妈。

　　事情发现的太快，苪瑜刚端起饭碗，就看到饭桌一下子飞了过来，她尖叫一声，抱头钻到了椅子下面，饭桌搭在椅子了，替苪瑜化解了一灾。

　　一向步履蹒跚的王妈一个撤步仰头，极为灵活的将金属手机接在了手里。

　　乐白源的心顿时提到了嗓子眼上，他快步朝后跑，一边跑一边喊道：“护驾～～～”

　　情急之下，乐白源喊出了清宫大剧里面最熟悉的口号，他可是集团掌舵者，如果喊出救命俩字，那未免太掉价了。


第一百七十六章 大起大落的刺激

　　乐白源跑的快，可手机飞行的速度更快，金属手机在王妈的抛投下，嗖的一声飞了出去。

　　啪！

　　金属手机不偏不倚的砸在乐白源腿弯上，乐白源脚步一个趔趄，直接摔倒在地，朝前滚出了两三米，感觉浑身骨架都快被摔散了。

　　王妈本来有些佝偻的身子挺直了起来，她迈着矫健的步伐一步步走向了乐白源。

　　“谁敢动乐总？！”就在乐白源暗叹输了的时候，一声公鸭嗓子般的厉喝从二楼响起，随即一道身形直接攀着别墅围栏，很骚包的从二楼一跃而下，就地一滚，卸掉了下坠之力。

　　是教授乐白源五禽戏的功夫大师——吕灵松，吕灵松是乐白源专程从武当山请下来的‘高人’，除了五禽戏以外，还是一位太极拳高手。

　　这年头与太极拳扯上关系的都是高人，所以乐白源对吕灵松的出现充满着期待，他欣喜若狂道：“吕大师，你来的正好，快帮我阻止住这个人，但不要伤她。”

　　吕灵松穿一身骚包的道袍，他一扯道袍，大声喝道：“呔！给本尊住脚！”

　　吕灵松生的仙风道骨，额骨宽大，身材极为板正，站在那里，就有一种没来由的正气。

　　王妈听话的住脚了，她一言不发的从腰间取出一柄蝴蝶刀，二话不说便掷了出去。

　　咻！

　　蝴蝶刀在灯光的照耀下，带着一抹寒芒从吕灵松的头顶一闪而过，直接钉在了吕灵松后面的实木墙雕上，吕灵松的头发飘飘撒撒落下，吕灵松的头顶秃了一大片。

　　吕灵松吓得一缩脖，先是抬手摸摸光秃秃的头顶，接着脸色大变的连连摆手道：“别动手，我只是来打酱油的。”

　　他倒也光棍，说完这句话，直接拔腿就走，连看都没看乐白源一眼。

　　玛丽隔壁，大师全他吗不靠谱！直到王妈的另一柄蝴蝶刀搭在乐白源脖子上时，乐白源才恼怒的暗骂了一声。

　　这时候，得到监控室通知的保镖这才蜂拥进客厅，瞧见自己的上司被擒住了，一个个表现的怒火万丈，比亲爹被抓还紧张三分。

　　“你到底是谁？王妈在我这里呆了十多年了，她觉得没有这么高的功夫。”乐白源满脸都是苦涩的笑，他输的太窝囊了，防了这么久，没想到还是败在了内部。

　　正所谓，再坚强的堡垒，也有从内部分裂的危险。

　　现在乐白源可算是深深的体会到了。

　　“我叫红六。”‘王妈’的声音恢复如此，是一个很年轻的女子声音：“现在跟我走吧。”

　　“我很好奇，你到底是什么时候潜入进来的。”乐白源还是有些不甘心。

　　红六轻声说道：“在你答应我们老板赌局的时候。”

　　“怪不得他信心十足。”乐白源苦笑摇头，他从答应赌局的那一刻起，已经注定是输了，这个牛皓凌，真是太过奸诈了。

　　乐白源听说过江湖口技和易容术，这两门技艺在明朝时代广泛被锦衣卫使用，只是随着满清入关，这两门技艺也渐渐失传了。

　　口技就是一种运用舌尖来控制嗓音的技巧，它可以让一个人模仿出小孩、青年、女人、老人的声音，甚至连龙吼虎咆，鸟雀齐鸣的场面都可以表达出来。而易容术，则类似于现代顶尖造型师，通过使用一些接近于人体皮肤的胶状物质，将人的脸部轮廓彻底改变，达到模仿某人的奇效。

　　“王妈呢？她没事吧？”乐白源轻声问道。

　　红六点点头，说道：“她没事，现在正在我们老板那里喝茶。”

　　“这个赌局真他吗操蛋啊。”乐白源爆了粗口。

　　红六神色不变的点头，说道：“我们老板说，这个世上没有绝对公平的事，当你认为这个世上还有公平事的时候，你已经输了。”

　　乐白源仔细咀嚼了一会这句话，无奈的叹息了一声，牛皓凌说的太对了，他唯一的错，就是错在认为这是一场你来我往的公平公正攻坚战。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！乐白源的心情有些惆怅，他从地上站起来，笑道：“走吧，别让你们老板等急了。”

　　“嗯，请！”红六只是嘴里说了一个‘请’字，随即走到实木雕像边拔下蝴蝶刀掖进腰际，拔腿就走。

　　四周围着的人已经在乐白源的喝骂中解散了，随着红六钻进车里，乐白源闭目休息起来，这几天真是把他累坏了，连个安稳觉都没睡过。

　　牛皓凌这个混蛋真是个妖孽啊，杀人都用慢刀子割！！！既然早有准备，直接第一天就亮出来结束掉不就行了？还用不着到最后出手吗？

　　“你不喜欢这种大起大落的感觉吗？我为了你，可是筹划了好久啊。是不是有种高空坠落的感觉？先是近在咫尺的希望，尔后是无力回天的绝望。”牛皓凌见到乐白源的第一句话，就差点把乐白源气晕过去。

　　玛丽隔壁，你才喜欢大起大落的感觉，你全家都喜欢！乐白源心里怨念极了，将牛皓凌的十八代祖宗狠狠问候了一个遍。他已经不记得这是第多少次想爆粗口了，怨念就是一股气，不用粗口爆出来，能把人憋坏掉。

　　“请坐！”牛皓凌请乐白源坐下，笑呵呵的说道：“今天咱们就言归正传吧。”

　　乐白源还没从失落中摆脱出来，他只是有气无力的点了点头，可是牛皓凌随后的一句话，就令他的神经一下子绷了起来。

　　“福寿堂必须要终结掉，它的存在，已经令很多人感到不爽了，我就是其中一个，也是众望所归的执行者。乐先生，我找你合作的意思——”

　　“就是协助我端掉福寿堂！”牛皓凌语出惊人。

　　乐白源的呼吸急促了一些，他虽然对福寿堂没有多少感情，也不怎么参与福寿堂的大小事务，可他知道福寿堂有多么雄厚的底蕴，福寿堂最恐怖的不是十二位大佬，十二位大佬只不过属于福寿堂长老议会的存在，只要福寿堂内有钱有势的大哥都可能申请成为福寿堂大佬。

　　“你是认真的？”

　　“你肯定疯了！”乐白源接连失声喊道。

　　※※※

　　乐白源想让牛皓凌打消这个疯狂的念头，福寿堂存在千年，最恐怖的在于其底蕴，从古至今，齐州省不管是官员更迭还是黑白纠纷，其中全都有福寿堂的影子，他们与齐州省各大势力连接在一起，牵一发而动全身。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我知道一个人不行，所以才找你来帮忙。”

　　“十个我也不行！”乐白源吼道。

　　牛皓凌始终一副笑呵呵的弥勒佛形象，他说道：“十一个行不行？”

　　乐白源深呼一口气，叹道：“我劝你还是放弃吧，我可以帮你解决掉福寿堂对你的恨意，甚至于，咱们可以将对你有敌意的大佬全部干掉！”乐白源眼里，涌现出一缕寒意，他是个杀伐果敢的人，哪怕福寿堂十二位大佬全部被干掉，也会立即出现一批企业家接替十二大佬的位置，甚至于，福寿堂下面那些会员单位，还巴不得十二大佬全部被人干掉，那他们不就有机会上位了不是？

　　牛皓凌摇摇头，笑道：“我可不是这个目的。”

　　“你真是疯了！无药可救！”乐白源腾的站起身，在房间里来来回回的走动着，走了五六分钟，他突然转过身，问道：“说说你的计划！”

　　“没什么计划，我只想在福寿堂里投进一颗老鼠屎。”牛皓凌笑的很灿烂。

　　“谁？”乐白源问道。

　　“不就是我了？”牛皓凌也站起身，哈哈笑道。

　　乐白源脸色舒缓了一些，他开口问道：“你想从福寿堂的内部入手？”

　　牛皓凌微笑道：“要不你以为呢？你以为我会蛮干？”

　　他肯定不会，这个孙子连设赌局都使茅招！乐白源心里的怨气还在酝酿着，他开口说道：“你想让我怎么帮你？”

　　牛皓凌笑道：“很简单，寅虎的位子，我想要。”

　　“不行！”乐白源摇头：“想成为十二大佬需要很多次审核，还要经过元老会投票选举，很多企业家都在觊觎寅虎之位，你现在没多少底蕴，哪怕有我来帮你，想继承寅虎之位的可能性也是极小。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“不做，你怎么知道没机会呢？”


第一百七十七章 竞选寅虎之位

　　他一步步走到红木镂窗边，拉起竹帘说道：“这几天我想再见几名福寿堂的大佬，你帮我联系吧，替我约见几名对我没有敌意的大佬，还有，帮我拿到有资格竞选寅虎之位的企业与个人名单。”

　　“你想做什么？”乐白源吃惊的问道。

　　“如果竞选那天，这些人没法出席了，你说元老会有可能推迟竞选日期吗？”牛皓凌没有回答乐白源的问话，反而开口问道。

　　乐白源略微思索了一会，点头道：“有三成的可能会推迟，不少竞选的会员都是这些大佬的亲信甚至是亲朋。”

　　牛皓凌紧皱眉头，轻声嘀咕道：妈的，他们真不懂规矩。

　　乐白源有些无语，暗道：最不懂规矩的是你啊，想要把竞选对手提前干掉，这已经是不正当竞争了，竟然还说的这么大义凛然。

　　乐白源现在毫不怀疑牛皓凌手下人的能力，那个红六，已经令他对牛皓凌的势力有了新的认知，而具乐白源所知，牛皓凌所在的别墅里还有不少这类的女子，如果每个女子的实力都与红六差不多的话，那就简直太恐怖了。

　　牛皓凌琢磨了一会，又问道：“以往的竞选，成功者大约有几票？”

　　乐白源笑道：“这个很难说，有时候四五票，有时候五六票，像我竞选成功时，只有四票。”

　　“这么少？”牛皓凌讶然。

　　乐白源笑道：“这已经算多的了，每一次元老会有了空缺，每一名大佬都想把自己人加进来，所以大部分竞选者都只能得到一票，也就是他所属的大佬那票，像是午马曹希，他上位只获得了两票。”

　　乐白源继续解释道：“竞选大会的评委除了大佬以外，还会聘请一名省部级领导和一名工商联高层。到时候，福寿堂的名誉会长也会出现。”

　　“名誉会长？”牛皓凌还没有在资料里看到过名誉会长的介绍。

　　乐白源点点头，说道：“其实连我都不知道名誉会长是谁，只是听说过有名誉会长这一存在，他到时候会以什么身份出场也不一定，有时候他会扮成嘉宾出席，有时候他会扮成打扫卫生的保洁人员，我也只是从大哥口中听说过这件事。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“这会不会是子鼠的臆想？连他的人都没见过，你们怎么知道他就是名誉会长？万一他死了，名誉会长又有谁来接替？这完全是一件子虚乌有的事。”

　　乐白源轻声说道：“这是真实存在的，因为在五年前，我们曾经接到过名誉会长的亲笔信件，替他完成一件任务。”

　　“哦？你们怎么就认定他是名誉会长？”牛皓凌还是不相信，这年头骗子太多了。

　　乐白源叹道：“历届名誉会长都会有一支朱砂笔，他的命令都会使用朱砂笔来传达，那支笔的笔杆是用深海中一种极其稀有的香料打造而成，相传是郑和下西洋时所得到，全世界只有这么一支笔，这支朱砂笔写出来的文字，带有一种沁人心脾的清香。”

　　“又是子鼠曰的？”牛皓凌呵呵直笑。

　　“嗯，名誉会长的事只有历届子鼠才知道。”乐白源点点头。

　　牛皓凌说道：“这说不定是子鼠的奸计，自己弄这么一支笔，杜撰这么一个角色，等到他有事情或者任务的时候，直接化身名誉会长下命令，这样岂不是连元老会议都不用开了，直接全票通过执行。”

　　“可能是吧。”乐白源的心被牛皓凌蛊惑的有点摇摆，他说道：“宁可信其有，不可信其无，你还是小心为妙，就算是子鼠的计谋，万一竞选那天名誉会长的命令颁布下来，他可以一票否决掉你的票数，直接宣布你落败。”

　　“艹！”牛皓凌咒骂了一句，说道：“那我先安排人把这只老鼠做掉！”

　　做掉子鼠谢阳龙，牛皓凌有这个实力，可是处理谢阳龙死后的波澜，就变得极为困难了，谢阳龙与海外不少势力有合作往来，自身就是一个巨大的人脉网络，身上压着不少大势力的宝，谢阳龙如果死了，那些大势力势必疯狂找寻凶手。

　　牛皓凌拥有着世间最锋利的矛，却没有与之匹配的关系网络。

　　“杀人简单，处理后事难，子鼠如果死了，福寿堂一年之内不会安稳，也不会再举办竞选大会。”乐白源出声告诫道，潜移默化的，他对谢阳龙的称呼从大哥转换成了子鼠。

　　“罢了，走一步看一步，先替我联系几名大佬。”牛皓凌重新落座，拿了一块水果丢进嘴里。

　　乐白源现在也在押宝，将希望压在了牛皓凌身上，疯狂的人有疯狂的做法，他不喜欢大起大落的刺激，但他喜欢孤注一掷的刺激。

　　乐白源点头道：“这个我会安排，不过说心里话，你现在的红叶集团实力太弱，资金太少，以红叶集团现在的规模，估计连福寿堂的入围选拔都进不去。”

　　靠！上来就戳我的痛脚，不知道在乎一下别人的内心感受吗？牛皓凌暗自嘀咕了一声，大言不惭的笑道：“这个你放心吧，我正打算去忽悠一下吴杰，我觉得寅虎集团的实力很不错，可以合并进红叶集团。”

　　他想蛇吞象？乐白源心中一惊。

　　寅虎集团的实力岂止是不错，资金比他的白源集团还要雄厚的多。

　　只是乐白源的明白，牛皓凌短时间拿下寅虎集团的可能性为零，他最多也就只能得到寅虎吴刚的独子支持，而那小子手里的股份并不多，寅虎集团的几名元老绝不可能放任股份流入吴杰手里，特别是在牛皓凌查手的情况下。

　　瘦死的骆驼比马大，不管牛皓凌能得到寅虎集团多少股份，哪怕是得到百分之十，他也有资格通过福寿堂元老入围选拔赛。

　　资产十亿，是入围选拔赛的最低标准。

　　两人拜别后，牛皓凌火速回到了安雨涵的别墅，眼下安雨涵很少回到别墅，大多都是在剧组忙碌，他走进别墅时，正看到吴杰与三名男子坐在客厅聊天。

　　一看到牛皓凌返回，吴杰和三名男子赶忙站起身说道：“牛大哥，这三位是我请的律师，负责股权让渡的事情。”

　　牛皓凌摆摆手，示意他们坐下，笑道：“嗯，说说你们商量的结果吧。”


第一百七十八章 刮地皮的律师

　　三名律师傲然的朝着牛皓凌点了点头，摆出了一副老子天下第一的嘴脸，三名律师重新落座，一名律师说道：“根据吴先生所提供的资料，寅虎集团百分之五十七的股份应该由吴先生继承。”

　　吴杰和牛皓凌的眼神都亮了起来，又听这名律师说道：“不过，我先前也得到过王家义先生的委托，我这次过来，主要也是为了和吴先生商讨一下股权让渡的细节。”

　　“我代表陈兴总裁过来商讨。”第二名戴着眼镜的律师扶扶镜架，很有型的说道。

　　吴杰的脸色变了一变，他为了夺回属于自己的股份，可是找的齐州省最好的三名律师啊，没想到，那两个老狗的动作更快！

　　吴杰下意识的看了牛皓凌一眼，只见牛皓凌只是低头把玩着一根金光闪闪的钢笔，他满脸堆着微笑，让人猜不透他到底在想什么。

　　“吴先生，王家义先生说，他深感吴刚董事长大恩，这些天追随吴刚董事长南征北战，也立下了不少功劳，他觉得您现在年纪尚欠，担心您管理不好寅虎集团，所以，这是他的一份股份修改协议，您可以看一下。”第一位皮肤白净的律师从公文包里取出了一份打印好的文件，推到了脸色阴沉的吴杰跟前。

　　吴杰狠狠抓起文件，近乎用撕得方式掀开第一页，没看几行，就气的把文件撕成了碎片，尔后使劲摔在茶几上，他站起身，眼睛再一次变得通红起来，这是他的特征，每一次生气，双眼都会充血变红。

　　他吼道：“王家义这条老狗，我父亲还没入土，他就迫不及待了吗？”

　　吴杰恨哪！他父亲的尸体，现在在王家义的府上，准确的说，是在王家义的手上，至今还未下葬，他女朋友的尸体，现在在陈兴手上，同样的没有下葬，他们的目的，无非就是想逼着吴杰就范。

　　“嗨，小吴哪，不要动气，坐下，坐下。”一直在把玩钢笔的牛皓凌抬起头，语气很轻的说道：“有什么话好好说，吼来吼去既不能解决问题，又会让人小觑了你，何苦来哉呢？”

　　吴杰望着牛皓凌的双眼，突然觉得鼻子一酸，他年纪虽然比牛皓凌大上几岁，阅历却比牛皓凌少了至少十年，接二连三的变故全数压在他的肩头，令他苦不堪言。

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“文件应该还有吧？给我一份。”

　　皮肤白净的律师略微犹豫了一下，还是从公文包取出一份文件，递到了牛皓凌面前，牛皓凌接下这份文件，又对戴着眼镜的律师笑道：“不用说，你那里应该也有一份文件吧，一起拿过来吧。”

　　四眼律师态度傲慢的横了牛皓凌一眼，用鼻子哼道：“你是吴家什么人？”

　　“我是他大哥。”牛皓凌一指吴杰，说的很坦然。

　　“必须是直系亲属才有资格阅读这份文件。”四眼律师冷冷的说道。

　　“哦？”牛皓凌摆出一副恍然的模样，笑呵呵的说道：“除了直系亲属，我觉得还有一类人可以。”

　　“只有直系亲属才可以。”四眼律师眼神里闪出一丝不耐烦，语气也变得难听起来，他们是玩法律的高手，历来就是眼高于顶，在这个和谐社会，懂得法律的人往往握住了名为特权的利剑，他们可以随意支配任何人，特别是像四眼律师这种站在律师界巅峰的人，他们习惯了别人的恭维与巴结，习惯了高高在上，使得他们的语气了多了一丝超凡脱俗之感，当然，超凡脱俗是好听的说法，用难听一点的话来形容，那就是得意的找不到东南西北了。

　　“不，不，还有一类人可以。”牛皓凌呵呵一笑，面带笑容的喊道：“比如我这种人。”

　　牛皓凌说完这句话，在所有人愕然的目光中，他抬脚踏在茶几上，一把扯住四眼律师程亮油光的分头，狠狠将他按在了茶几上，脸颊与茶几的剧烈碰撞声，听的其他两名律师腮帮子打哆嗦。

　　他们想起身逃开，不知何时，他们身后已经矗过来了一名铁塔大汉，大汉一手一个按住他们的肩膀，单单是把手搭在他们肩膀上，就像是把他们钉在沙发上一样，令他们动弹不得。

　　“看吧，我能看到了。”牛皓凌毫不客气的踩着四眼律师的手背，将他的公文包拿过来打开，哗啦啦一声，公文包的物品洒落了一茶几，他用手一拨拉，便将那份文件拿在了手里。

　　“你——！？我要起诉你！”四眼律师手背被踩住，疼的眼泪直流，他恶狠狠的吼道：“你这是故意伤人罪！我要把你送进监狱，我要让你把牢房坐穿！！！”

　　比较牛X的律师，往往和法院以及监狱部门有很深的交情，四眼律师就是其中的佼佼者。

　　“有没有人告诉过你，当你处于劣势的时候，先不要急于把愤怒表现出来？”牛皓凌一边看手里的文件，一边笑呵呵的说道。

　　他嘴上虽轻松，脚下却下了死力，在他运动鞋的碾压下，隐约可以听到骨骼相磨的咔咔声。牛皓凌对律师没有多少好感，用牛老汉的原话来形容，那就是——这群刮地皮的没一个好东西。

　　刮地皮的，就是牛皓凌对律师最初的认知。

　　“啊啊啊啊——”四眼律师疼的大声哀嚎起来，豆粒大的汗珠簌簌滑落。

　　“啧啧。真狠哪，要是按照这位陈总裁提供的条件操作，我这位吴杰老弟就要去大街上要饭了。”牛皓凌看完前三页，用调侃的口气的说道。

　　吴杰额头迸出几根青筋，他咬牙切齿的说道：“这两条老狗！别让他们落到我手里！！不然我杀光他们全家！！！”吴杰不是个好人，准确来说，他是个睚眦必报的小人。

　　牛皓凌看完，将两份文件丢在茶几上，然后小心翼翼的抬起脚，又很不小心的踩了四眼律师的手背一脚，这才不理会对方的嗷嗷惨叫，慢慢坐在了沙发上，他笑道：“刚才你们应该录音了吧？回去将录音原原本本的放给那个姓王的和姓陈的听，股份的事，没有任何谈论的必要，滚吧。”

　　四眼律师愤恨的瞪着牛皓凌，眼神里写满了仇恨的味道，牛皓凌将他的目光看在眼里，只是微笑，没有任何的表态。

　　两名律师扶着四眼律师钻进车里，灰溜溜的离开了别墅，他们的车驶出了五六公里，四眼律师疼的冷汗淋漓，低吼道：“我要起诉他，我要弄死他！”

　　“放心好了，齐老弟，我们不会让你白白吃亏的，只要把他拖进官司里，他不死也要掉层皮。”正在开车的中年律师回头笑了一声，刚转过头，脸色蓦然大变。

　　不知何时，从一旁的偏路上猛然冲出了一辆重型卡车，他们这辆本田车在重型卡车面前显得如此的弱不禁风，本田车本来就是用手指都能戳破的车皮，哪里能经过重卡的碾压。

　　咔嚓一声，重卡从本田车的后车厢压过，除了主驾驶被安全气囊震晕外，白净律师和四眼律师已经化为车轮下的亡魂。

　　一名神态冷漠的女郎从重卡上跳下，冷冷瞥了化为铁饼的本田车一眼，拿起手机说道：“两只猎物，KO。”


第一百七十九章 王家义的决定

　　一场车祸，两条人命。

　　在权利的倾轧下，两条人命恍若两条蝼蚁，微小到没有人去在意，肇事重卡的车主是一名南方人，警方根据资料前往寻找车主，却没有得到任何有价格的资料，因为这个车主的身份，本来就是牛皓凌通过4W手机杜撰出来的假身份。

　　两名死者从牛皓凌所在的别墅离开，在中途遇害，和刘太子的死因有不少相通之处，警方初步将此案定义为谋杀。

　　没人去怀疑牛皓凌，毕竟没人会傻到在自己的家门附近杀人，还杀的如此明目张胆，再者说，他们三人离开时，牛皓凌亲口说了让他们带消息给陈王二人，这已经证明了牛皓凌没有意图杀死他们的动机。

　　最重要的一点，案件的负责人是左妍，哪怕牛皓凌真是凶手，左妍也会想办法帮牛皓凌脱罪，况且，牛皓凌还将这件事做的天衣无缝，就算想认定牛皓凌为凶手，也是千难万难之事，尽管牛皓凌和左妍达成了合作意向，但生性多疑的牛皓凌还是信不过左妍，能不留下把柄就尽量不留下。

　　牛皓凌觉得，当你准备让人帮你擦屁股的时候，你的菊花也会暴露在别人面前，这是很危险的一件事。

　　左妍来到别墅时，牛皓凌正满脸沉痛的感慨着，他的表现，好像那两名律师是他的生死之交一般，看到左妍进门，牛皓凌哀叹之声更大了：“唉，天妒英才啊，他们全都是齐州省律师界的精英哪，到底是谁下的这般狠手！国之损失，国之损失哪！”

　　左妍翻翻白眼，迈步过来说道：“牛董事长，节哀顺变吧。”

　　“唉，我就是心痛哪！”牛皓凌假惺惺的擦擦眼角，问道：“左警官找我有事？”

　　左妍有些无语，这个男人真有翻脸不认人的潜质，前几天他们还有说有笑，合作共赢，转眼没过几天，他就摆出了一副我跟你不熟的嘴脸。

　　左妍叹道：“这两名律师的死，已经惊动了不少人，刘老太爷将这次案件和刘太子被害一案联系在了一起，我们警方现在压力很大，你有什么能提供的线索吗？”

　　牛皓凌稍微想了一会，说道：“很难说哪，我觉得是有人在堵我家门口，左警官，你们可要保证我们纳税人的安全啊。”

　　“太残忍了，我现在都不敢出门了。”牛皓凌沉痛的叹息。

　　左妍突然发现，自己的问题已经被牛皓凌巧妙的转移了，不得已之下，她只能又厚着脸皮问道：“牛董事长，你现在有什么怀疑的对象或者个人吗？”

　　牛皓凌瞅了左妍一眼，心道：这娘们也太不懂人情世故了，我都已经转移话题了，她还又给我拽回去，这不是霸王硬上弓吗？

　　他知道不回答是不行了，只能说道：“会不会是福寿堂的人？他们一直认为我杀死了寅虎吴刚，这会不会是他们的报复？”其实，牛皓凌一直怀疑是陈王二人杀死了刘太子，毕竟当初刘太子是代替吴杰去死的，下手之人将刘太子当成了吴杰，想杀吴杰的人有很多，嫌疑最大的就是陈王二人。

　　至于杀死这两名律师的凶手，现在不就站在这名女警官面前吗？还怀疑个屁。

　　左妍似笑非笑的扫了牛皓凌一眼，笑道：“你真觉得是福寿堂的人？”

　　牛皓凌憨憨一笑，点头道：“嗯。”“行，既然你觉得是福寿堂的人干的，那我就按照这个报告上去。”左妍感觉出了牛皓凌似乎在隐藏什么东西，也不点破，她妩媚一笑：“给你一个敬告，你还是先处理好两位律师的亲属家人吧，他们拿到了那份录音，知道你之前对其中一人有过言语肢体冲突，估计你要破费了。”

　　破费个屁，他们俩早已被压成肉饼，想验尸都没办法了，还想讹我钱？牛皓凌不屑一顾。

　　这两个律师坏事做尽，他自认为是在为民除害，这两个律师基本是给富豪以及贵家公子哥服务，比如一群公子哥轮流与某个少女发生性关系，比如倒打一耙，诬赖少女强奸某贵家大少，比如篡改法律条文，声明戴套强奸不算强奸等等，他们所做的事，无一不是在挑战平民脆弱的神经，挑战国人心理的极限。

　　死了好，死了尘归尘，土归土，一了百了。

　　“啪嚓！”一个青花瓷瓶摔落在地，溅起万千碎渣，一名中年男子坐在一张藤椅上，脸色铁青的哼道：“我混江湖三十多年，还没被这种小辈羞辱过，此仇不报，我面子还往哪里搁？”

　　中年男子生的五大三粗，满脸横肉，长了一副凶神恶煞的嘴脸，他就是寅虎吴刚的左右手，负责寅虎集团不光彩业务的王家义。

　　在厅里，王家义的独子战战兢兢地站在桌前，除了他之外，还有两名穿着利索的青年，他们挽袖而立，浑身杀气腾腾，和王家少爷形成了鲜明的对比。

　　“老板，我看我们直接做掉他算了。”一名脸带刀疤的青年狠声说道。

　　王家义阴沉着脸，哼道：“实在不行，也只有如此做了！”他心里对牛皓凌恨意甚浓，先前他安排人暗杀吴杰，被牛皓凌中途接走，他又埋伏人在路口伏杀，又不慎杀死了刘太子，接着自己派出的律师，又被人莫名其妙的击杀，还把责任盖到了他头上，心里的憋屈之意，没人能够理解。

　　“铃铃铃——”一阵刺耳而惊悚的铃声响起，王家义的身子哆嗦了一下，快速拿起了桌上的手机。

　　又是这个人！

　　王家义对这个号码的主人很敬畏，他心里生出夺取寅虎集团的念头，正是被这个男人蛊惑。

　　这个人很有背景，他当初随口提及的枪械名目，这个人一个不少的跟他送到了府邸，在齐州省能够大张旗鼓运送军火的人，要么势力恐怖，要么就是亡命之徒。

　　不管对方的身份是什么，王家义的野心始终被他挑逗了起来。

　　跟随寅虎吴刚这么多年，王家义等的不就是这一天吗？

　　“您好，章先生。”王家义小心翼翼的拨通手机，放在耳边说道。

　　对面的声音经过了变声，听不出具体的语音，他笑道：“王先生，您似乎遇到了麻烦。”

　　“算不上麻烦。”王家义冷声说道，他真没觉得那个和女明星厮混在一起的青年有什么本事。

　　对方的声音慎重了一些，笑道：“我劝你不要掉以轻心，他现在的势力，可不是你能对付的，王先生，你可是我手里的一副好牌，我不希望这幅好牌的结局会变得令人不堪入目。”

　　王家义哼道：“他不过就是一个明星助理，有一个可有可无的皮包公司，有什么了不起的？”

　　“他是没什么了不起的，可是这个没什么了不起的人，却三番五次阻扰了你的计划。”对方很平淡的说道。

　　王家义最恨的便是这件事，他几乎用吼得方式喊道：“虽然我不知道你是什么人，但我要警告你，不要用这种高高在上的语气跟我讲话！”

　　对方沉默了一会，叹道：“罢了，一副好牌，就这么结束了，唉。”

　　对方说了一句令王家义模棱两可的话，很快挂断了通话。

　　王家义将手机狠狠拍在桌上，咬牙切齿道：“洪坤，你现在就给我带人去把那个小子和吴杰一起干掉！我不管你用什么方法，今晚就给我动手！我会尽量将你们造成的波动压住！”

　　王家义在泉市混了这么久，也算混下了一点人脉，他虽然没有封锁泉市的本事，但如果仅仅是封锁几公里的地区，那些地方警局的局长还会给他这个面子的，谁让他有钱呢？

　　作为寅虎集团的股东之一，又作为替寅虎集团擦屁股的负责人，王家义手里积攒下了不少财富，单单是寅虎吴刚给予他的股份，就达到了9%，折合成人民币，也有几十亿元之多。

　　只可惜人的野心无法轻易满足，他得到了芝麻又想要西瓜，想让野心家们停止索求的脚步，只有一个办法，那就是干掉他们。


第一百八十章 风高杀人夜

　　风高杀人夜。

　　深夜十点钟，六辆越野车悄然停在了距离安雨涵别墅只有不到一里路的土坡边，车门打开，一名名穿着皮夹克的青年鱼贯而出，每个人手里都握着一柄闪烁着幽光的砍刀，落手处，被一根黑色布条缠绕，这是为了防止中途武器脱手。

　　整整四十多名蒙面青年集合在土坡边，在他们面前，一名手持宽背战刀的青年冷声说道：“这次谁都不要留手，只要成功了，老板会帮咱们消除一切的罪证，见到人就杀！鸡犬不留。”

　　四十多名蒙面青年的眼里涌出亮光，杀人，他们最喜欢了，特别是毫无顾忌的杀人。只要不被人用手机偷拍下杀人过程，不管他们杀多少人，报刊上都不会报道这一事件，所有人都会觉得这座城市是安全的，是和谐的，只有他们不会这么认为。

　　就如同牛皓凌先前认为的，科学家看不到鬼就说世上没鬼一样，普通人看不到江湖仇杀也会觉得没有了江湖。

　　其实，江湖一直存在着。

　　“走！”

　　领头青年一挥刀，霸气凛然的吼道：“杀！”

　　四十多名蒙面青年淅淅沥沥的脚步声在深夜中如何的清晰，他们刚走出不到三百米，就看到迎面走来了四名红衣女郎。

　　四名红衣女郎的衣衫非常紧身，使得身材前凹后凸，随着步伐迈动，她们浑圆挺翘的臀部勾勒出一波波动人的曲线。

　　“靠！不会见鬼了吧？”一名蒙面青年揉揉眼睛，有点不敢相信的说道：“荒山野岭之中，怎么会有红衣女子？”

　　估计是因为他解释的缘故，青年身边的几人全都忍不住打了一个哆嗦，这些青年全都没多少文化，属于坚定的有神论者，眼前这一幕，确实是太过诡异了。

　　“看她们的身材，该凹的地方凹，该凸的地方凸，妈的，就算是女鬼那也认了，咱们十个爷们玩一个女鬼，那也很带劲的说吧？”领头青年哈哈大笑道：“管她们是人是鬼，弟兄们，送上门的猎物岂有放过的道理？咱们先解决内需，再冲进别墅砍死那几个龟蛋。”

　　每个青年眼里都涌出淫邪的光芒，他们四周观望一眼，均是嘿嘿笑了起来。

　　四名红衣女郎的脚步越来越近了，人群不知谁高喊了一声，四十多名青年像是发情的公狼，兴奋的朝着四名红衣女郎扑了过去。

　　“哥哥们来伺候你们，小娇娘。”最先一名青年一边跑一边脱上衣，他丢掉手里的夹克，伸手便抓向一名红衣女郎的手腕。

　　“噗！”他的手还没等碰触到红衣女郎的身体，已经与手臂分了家，眼睁睁看着自己的右手跌落在地，这名青年吓得忘记了疼痛，喉咙里发出咯咯的声音，过了少许，一股撕心裂肺般的剧痛传遍躯体，未等他哀嚎出来，又是刀芒一闪，他的脑袋咕噜噜飞出了三四米。

　　这名红衣女郎双手握刀，蝴蝶刀配合蝴蝶般的身姿，犹如死神降临般冲入人群里，她指尖刀影纷飞，每一次刀芒闪过，都有一名青年惨嚎不已。

　　四名红衣女郎像是四名地狱修罗，在深夜时分，展现出了她们华丽而嗜血的一面。

　　“不要后退！混蛋！不要自乱阵脚！”伤了不到十多人，这群青年便变得骚动不安起来，他们下意识的开始后退，远离那四名嗜血精灵，领头青年不管怎么喊叫，都无法阻止队伍的大溃逃。

　　眼前那四个女郎哪里是人啊，简直就是杀人不眨眼的魔鬼，在她们眼里，杀人和碾死一只蚂蚁没区别，都无法令她们的感情出现丝毫的波动。

　　这样的对手，太令人感到惊恐了。

　　人群太密集了，四名女郎刚才的砍杀中，也有两人受了一点皮肉之伤，趁着人群退缩的间隔，她们麻利的抽出一卷绷带，用常人感到不可思议的速度很快包扎住了伤口，随后，再一次拎起蝴蝶刀，继续展开追击。

　　午夜，空旷的原野展开了大逃杀，领头青年绝对想不到，他们这次缜密的斩首行动会败得如此稀里糊涂。

　　在一处土坡之上，两男一女正各自拿着一部昂贵的夜视望远镜在观看这一幕，三人的年纪都已进入中年，身上带有与众不同的细微霸气。

　　“二位，你们怎么看？”一名皮肤白皙呈现病态的中年人放下望远镜，开口问道。

　　中年贵妇放下望远镜，语气清冷的说道：“好可怕，他到底是用什么方法训练的这些女子？这种身手，这种心态，就算比她们高上一个境界的武林人物，与她们对上也极可能会败北。”

　　“嗯，确实很不可思议，这样的手下有一人就足以偷着乐了，白源兄竟然说他有几十名这样的手下，不可思议，不可思议啊。”另一名身材不高，却很有大腕气质的中年美男点了点头，赞叹道。

　　这三人，便是乐白源与福寿堂十二大佬之一的‘卯兔’俞欣、‘午马’曹希。这两名大佬的玉兔食品与金马影视在齐州省享有美誉，已经很少再牵扯到黑背景，所以与福寿堂也只是保持着若即若离的关系。

　　他们两人，是最容易拉拢的大佬之二。

　　卯兔俞欣又说道：“他虽然手里有了足够的武力，可现在的时代已经不是仅仅只依靠武力就能解决的了，想让我们支持，这一点还远远不够。”

　　午马曹希也颔首道：“不错，武力是一方面，但势力圈和财力也是很重要的一部分，他如果只有武力，我还不想趟这次浑水。”武力再强有什么用？在国家机器面前，任何武力都显得虚弱无力，如果没有与武力想映照的关系网，可能因为一次小冲突，他的势力就会在国家机器的冲击下而烟消云散。

　　他们两人和乐白源的关系非常复杂，首先是卯兔俞欣的一票，使得乐白源得到了大佬之位，而乐白源的一票，又使得午马曹希得到了大佬之位，可以说，他们三人之间存在着一种因果关系。

　　乐白源呵呵笑道：“这一次，他只是让你们观摩武力，再过几天，他就会像你们证明势力与财力，到了那时，还希望二位能够鼎力相助。”

　　“这个自然没问题。”午马曹希答应的很干脆，此时，原野上的厮杀已经停歇，四十多名蒙面青年尽数被屠戮一空，到了后半段，为了对付那些分散跑开的青年，四名红桃成员动用了消声手枪。

　　每一声低沉的突突声，都有一名青年倒下，她们的枪手奇准，在微弱的月光照耀下，子弹例无虚发。

　　四名红桃成员将手枪揣入怀中，这才分散走开，一具尸体接着一具尸体的补刀，尔后她们很自然的将尸体堆在一起，将吉普车里的油箱刺穿，倾洒在尸堆上，付之一炬。

　　这一切的流程都显得那么轻松简单，就像吃饭喝水一样随意，看得人忍不住内心发寒。

　　一切收拾妥当，四名红桃成员朝着乐白源三人所在的土坡望了一眼，转身朝着别墅方向走去。


第一百八十一章 好运的褚厚德

　　“好！他们都该死！都该死！”天台上，温文儒雅的吴杰激动的脸庞通红，他透过远距离望远镜，将厮杀的一幕一点不漏的看进眼里。

　　想到这些人杀死了他的父亲，杀死了他的女友，他心里就有一股火焰在燃烧，放佛这一刻，在追杀那些蒙面青年是他一般。

　　牛皓凌倚在躺椅上，摆出了一副气定神闲的姿态，他也在回味手里握有势力的感觉，这种手掌杀人权的感觉令人陶醉。

　　待到吴杰的情绪稍微平息了一些，他才轻声笑道：“杀人的方式有很多，像是王家义这样直接安排人杀上门的办法，只能是最下下乘的办法，对付这种人，我只需要一个电话就可以搞定他们。战斗看着虽爽，但你以后是寅虎集团的继承人，这种打打杀杀的场面并不适合你。”

　　牛皓凌没有信口胡诌，他只要给左妍警官挂一个电话，这四十多名青年就会因为涉黑而锒铛入狱，甚至连他们背后的王家义也能牵连其中。

　　只是牛皓凌不想这么做，如果王家义出了事，寅虎集团这座大厦也就倾塌了半边，寅虎集团不同于一般的企业集团，他们没有明确的股份划分，也不是一家上市公司，这就如同是古时皇帝打天下，整个寅虎集团全都是一堆功臣，如果寅虎吴刚还在世，尚还可以慢慢给吴杰培植势力，渐渐让吴杰继承下他的位置。

　　可他意外死亡，俗话说树倒猢狲散，哪怕吴刚生前的威望再高，那些跟他一起打江湖的功臣也是只认吴刚不服吴杰，甚至于，他们根本就不拿正眼看吴杰一眼。

　　我们辛辛苦苦打下来的江山，凭啥要拱手让给一个乳臭未干的小屁孩？谁知道这个小屁孩上台后会怎么折腾？

　　拿股份说事？行啊，我们把股份给你，带走所有的设备、资源、业务和人员，只留给你一个集团大厦。起诉我？凭什么起诉我？这些设备当年都是我买的，都算做我的股份，这些人都是主动辞职，跟我有什么关系？

　　制度的缺陷，使得接收寅虎集团成了一件万分艰难的事，就如同乐白源先前的猜测，就算吴杰在牛皓凌的帮助下接收了寅虎集团，所得到也不过是寅虎集团百分之十的财富。

　　想要完全接收寅虎集团，只能想办法打亲情牌，让下面那些一起打天下的喽啰认可你，王家义可以做得到，陈兴也可以做得到，但就是吴杰做不到。

　　他脑袋上除了顶着一个吴刚独子的头衔，其余屁都不算，连寅虎集团看车的管理员都不会认可他。

　　难！难！难！

　　牛皓凌深知其中的难度，不过他没有其他的选择，如果他得到了寅虎集团加入，他的红叶集团就完成了蛇吞象的壮举，到那时候，他也就有了和十二大佬一较长短的本钱，这种机会，他不想放弃掉。

　　现在他和吴杰是一种互惠的关系，他不会染指寅虎集团的财产，只希望寅虎集团成为红叶集团旗下的一个子公司，而吴杰现在也急需外部势力的支持，他父亲的手下反叛，使得这个小子一下子变得举目无亲起来。

　　牛皓凌就是他手里唯一一根稻草，特别是经过今晚的厮杀，这根稻草在吴杰心目中更重了。

　　牛皓凌还想表达什么，手机急促的响了起来，是冯唐打过来的。

　　“十三哥，出事了。”冯唐第一句话，就令牛皓凌听得寒毛直竖。

　　出事了？冯唐可是负责的最重要的护花任务啊，如果任务目标出了事，牛皓凌便是满盘皆输。

　　“怎么回事？”牛皓凌很紧张的追问道。

　　冯唐说道：“红二十一开始执行的很顺利，不过今晚我们得到了一个很不好的消息，任务目标的父亲打算移居国外！”

　　移居国外？牛皓凌暗松一口气，只要任务目标没死，他就还有机会。

　　“详细一点说。”牛皓凌重新坐回躺椅，开口说道。

　　“我们初步侦查，任务目标的父亲前几天得到了一笔巨款和一张美国的绿卡。只是赠与人，到现在我们还没有查到。”冯唐的语气有些担心，他们的任务本来就是负责侦查，却没有查到最重要的东西，这本身就是一种失职。

　　牛皓凌轻叹道：“只要他们还没有移民，我们就还有机会，还是按照原计划进行，我先想想策略。”

　　“好。”冯唐应了一声，很快扣掉了电话。

　　牛皓凌紧锁眉头，望着夜空繁星，心里快速过着目标人物的资料，目标人物叫褚江萍，自幼父母离异，父亲是名职业赌徒，从小褚江萍就属于被放养，所以养成了叛逆的性格，从初中开始，就混迹于酒吧会所，神态举止像是一个假小子。

　　巨款和美国绿卡……牛皓凌冷笑道：“看上去，有人在故意和我过不去。”要不是他亲手杀死了喻成，牛皓凌真会以为是喻成所为。

　　包括安雨涵遭遇的七次暗杀以及这次的巨款移民事件，牛皓凌很快将两件事串联在了一起，最终得出一个结论。

　　有人在试图破坏他的任务。

　　先前安雨涵遭受到的暗杀，是对方采取的武力，后来知道武力行不通，便开始暗地里做小动作，这个人很阴险也很聪明，只要用物质条件诱惑任务目标移民国外，那护花任务便不攻自破。

　　现在问题的关键就在褚江萍的父亲身上，褚江萍有数十人明里暗里的保护着，对方很难找到下手的地方，这才退而求其次，成功诱惑住了褚江萍的父亲——褚厚德。

　　杀死褚厚德？这显然不现实，如果褚厚德死了，难保任务不会出现变故，这次保姆任务是有时间限制的，如果迟迟无法完成，照样以失败定论。

　　再用金钱贿赂褚厚德？牛皓凌摇摇头，双方博弈，只会令褚厚德狮子大开口，露出贪婪的本性。

　　牛皓凌披着大耄走到天台处，任由寒风吹拂着脸颊，过了许久，他眼神蓦然亮了起来，冷笑道：“财是吧？既然你用了金钱计，那我只能用美人计了。褚厚德啊，你还真是好命。”

　　褚厚德这几天的心情非常好，他大前天在赌场碰到一头肥牛，被他狠狠宰了一顿，这头肥牛真肥哪，一夜之间输给了他一百多万人民币，还有一张许多人梦寐以求的美国绿卡。

　　去美国，一直是褚厚德的一个梦想，说出来不怕别人笑话，褚厚德以前还是一名大学英文老师，差点留学国外，只可惜后来和女学生乱搞被举报，不光丢了工作，就连结婚五年的妻子也离他而去。

　　从此褚厚德便自暴自弃，因为档案里的污点，使得他找工作处处碰壁，一次偶然的机会，他迷上了赌博，从而一发而不可收拾，家也不顾了，女儿也不管了，一心钻研赌技，经过十多年的努力，褚厚德也成了远近闻名的小赌王，每天也能赢个几百块花花。

　　为了还赌债，那只肥牛真给褚厚德办了一张绿卡，美国之梦近在咫尺，褚厚德的心情愈发的好起来，以前他想去美国是为了求学，现在想去美国，完全是奔着赌城拉斯维加斯而去。

　　试问，哪个赌徒不喜欢赌城？一掷千金，醇酒美人，他们觉得，那才是他们该去的天堂。

　　褚厚德的英语功底很好，赌博技术也很好，所以他对未来名扬拉斯维加斯的梦想深信不疑。

　　本来移居美国都已是顺水推舟的事，如果那个女人没有出现的话。


第一百八十二章 高端财富论坛

　　花颜月貌，光艳逼人。

　　如玉葱般的手指，不断在牌九上滑过，指尖翻飞间，平添一种洒脱与超凡脱俗，这个女人，这个漂亮女人好像不是在玩牌，而是在进行一项令人心旷神怡的指尖艺术，看痴了对面的褚厚德。

　　漂亮女人妩媚一笑，将桌上的牌一丢，笑道：“我又赢了，褚先生，你好像心不在焉呢。”

　　褚厚德嘿嘿笑了一声，脸颊竟然红了起来，漂亮女人站起身，媚笑道：“昨天输我一万多块，今天又输我七千多块，我都觉得有点不好意思了，这样吧，我请你吃饭，咋样？”

　　漂亮女人叫安双妍，是个很有气质的女人，褚厚德还是第一次见到如此有气质并且牌技如此好的女人，昨天，那个女人进门前的回眸一笑，至今还在褚厚德脑海里回荡。

　　惊为天人！

　　自从离婚以后，褚厚德还是第一次有过这种感觉。换做以前，褚厚德绝对不会痴心妄想，可现在，他有钱了啊，而且还是百万富翁，他觉得这是老天爷对他的眷顾，先给予他金钱，再赐予他真爱，他褚厚德的好运要来了。

　　最令他觉得兴奋的是，安双妍似乎也对他有点意思，两人交手的过程里，安双妍总是有意无意的冲着他笑，一笑而倾城，再笑而倾国，直接导致赌技甚好的褚厚德连失城池，输的稀里哗啦。

　　开始褚厚德觉得安双妍在对他用美人计，目标就是为了赢钱，可是今天的经历，让他打消了心中的念头，这个女人开车载他前往了一家五星级酒店，大吃不喝一顿不说，临别前还赠送给他一块浪琴金表，单单这款金表就价值数万人民币，和他输掉的一万七千元比起来，简直是小巫见大巫。

　　褚厚德给自己唯一的解释，那就是他的桃花运要来了，这个女人相中了他，不光是他这样想，这个世上任何一个男人遇到这种事，都会这么想。

　　男人，都是一种极度自恋的生物，只要有女人示好，他们就会不自觉的朝那个地方想。

　　褚厚德是幸福的，与他比起来，牛皓凌现在正在极度纠结中，为了色诱那个混蛋，他可算下血本了，先借助于乐白源的关系，请出了淄武市一家地下赌场的当家花旦，这位花旦的出场费可是按照小时来算的，每过一个小时，牛皓凌的心肝就像是被刀子割了一刀。

　　他本就是个小气吧唧的男人，好不容易变得大方一点，又迎头遇到这种事，立即将他好不容易培养出来的一点大方之心打的烟消云散。

　　若不是众多红桃成员以罢工相威胁，牛皓凌估计能将早中晚餐做成一个品牌——‘统一’方便面。

　　很难想象，等这次任务结束了，牛皓凌该会怎么蹂躏那个可怜又可恨的赌徒。

　　有淄武市的赌坛交际花出手，稳住褚厚德一个月并不是问题，尽管这个月是用白花花的雪花银换得。

　　经过这件事，牛皓凌终于明白了一句话的含义，时间就是金钱。

　　他现在更加迫不及待的想要得到寅虎集团了，以他现在这个可怜的皮包集团，很难应付来自于四面八方的变数，否则，单单是一个赌徒就能将他的家底掏空。

　　中午时分，左妍便只身来到安雨涵的别墅，这段时间牛皓凌幸福极了，安雨涵忙于拍戏，很多天不回一次别墅，这里完全成了牛皓凌的地盘。

　　“牛先生呢？”左妍已是别墅的熟客，诸位红桃女郎都没有过来阻止，左妍走进客厅，只看到吴杰、铁牛和马东在玩斗地主，铁牛面前堆了一大堆百元大钞，吴杰面前一小堆，马东面前连一毛都没有，由此可见，斗地主并不是头脑灵光就一定可以玩好。

　　马东正输的烦躁，听到后面传来问话，他一边摸牌一边没好气的说道：“挂球了，刚才吐了一口血，被抬进卧室了。”

　　左妍略感无语，如果是真的，这三个人可就太过于没心没肺了吧？

　　“哈哈，我叫地主！”马东望着手里的牌，兴奋的哈哈大笑起来，他将桌上的三张底牌摔开，又是一张小王，顿时更为激动。

　　两个火箭一个王炸，他要是再输了，那可就太没天理了，玩了这么久，终于可以赢一局找回一点面子了。

　　“啪！啪！”

　　“哗啦！”

　　马东还未彻底笑开，他手里的牌以及吴杰手里的牌全都被一只手夺了过去，接着两把牌被抛到了天上。

　　天上飘飘洒洒的纸牌，马东内心点点滴滴的鲜血，他脸庞上的笑容先是凝固再是扭曲，继而大怒道：“我了个艹，你玛丽隔壁的，两个小时啊！艹！两个小时啊！老子第一次有三个2，老子第一次有两个王，你——哎呀，这不是左警官吗？左警官好，左警官吉祥。”

　　望着左妍笑吟吟如毒蛇般的俏丽脸颊，马东那张脸恭维的笑成了一朵菊花。

　　“牛先生呢？”左妍笑吟吟的问道。

　　马东脸上菊花犹在，笑道：“别提了，今天浪琴旗舰店送来一份账单，十三哥就瞧了一眼，便吐血晕倒了，现在还在卧室里修养呢。”

　　“那你们不去照顾一下？”左妍还有些不敢相信。

　　马东摇头道：“不需要照顾，要是你帮他把账单还上，他立即就会变得龙精虎猛，这种病症不是来自于身体，而是来自于灵魂。”

　　“我去看看他。”左妍不再和满嘴胡言乱语的马东废话，转身朝着地下一层走去。

　　安雨涵这座别墅共分三层，地下一层与地上两层，地下一层的采光设施弄得非常到位，到处都是明亮的阳光，左妍刚走下楼梯，就看到牛皓凌躺在沙发上发呆。

　　“牛先生？”左妍试探的叫了一声。

　　牛皓凌侧脸看了看左妍，说道：“请坐。”

　　左妍顺从的坐在沙发上，秋水般的眼眸盯着牛皓凌，笑道：“明天连先生一系的官员与企业家举行了一个财富论坛，我希望你也能参加。这对你以后的事业百利而无一害。”

　　“好的。”牛皓凌想都没想就答应了下来。

　　左妍想起另外一件事，张了张嘴，欲言又止。

　　牛皓凌轻声说道：“你想问大前天的械斗吗？”

　　左妍轻叹道：“对。牛先生，为了咱们以后工作更顺利，还希望你尽量动用我们的势力，而不是一味的蛮干，幸亏这件事处理的很干净，如果运气不好，一旦被人拍下发到网络上，我们可能就真的压制不住了，到那时竞争对手趁机发难，我们就会变得很被动。”左妍也很郁闷，这件事只需要一个电话，她就可以处理的妥妥当当，有必要真刀真枪的厮杀吗？

　　刚得到这一消息时，左妍真被吓了一大跳。

　　牛皓凌点点头，又是想也没想的说道：“事情太过紧急，就算通知你们，你们也没法在短时间内赶到。这就和电视上演的一样，等你们赶到的时候，犯罪行为已经停止了。”

　　“这件事先不提了，连大少倒是很满意你的做法，我只是为了工作考虑，才会说上述的话。”左妍不再在这个问题上深究不放，娇笑道：“那咱们就此说定，明天在财富论坛上见了？不少人都知道你是连大少看中的人，说不定到时候，我还要沾沾你的光呢。”

　　“都是什么人参与？”牛皓凌好奇地问道。

　　左妍刻意卖了一个关子，笑道：“到时候你就知道了，总之有资格进入的人，个个都是非富即贵。”


第一百八十三章 拍马屁的学问

　　得知手下全军覆没的消息，王家义又惊又怒，这种惊怒还没有表达完全，一封白皮信件被佣人送到了卧室。

　　信件下方署名，牛皓凌。

　　他按捺下惊恐的心情，把信件快速阅读了一遍，心道：他请我吃饭？到底安的什么心思？

　　如果是以前，王家义并不会多想，他混迹江湖这么久，什么大风大浪没见过，岂能怕这个小毛孩，直到他四十多名精锐一夜间化为乌有后，他的观念才发生了一些变化。

　　“吴杰，找我有事吗？”正在书房研究房中术的牛皓凌抬起头，扫了一眼这个心志急速蜕变的青年，轻笑道：“今天下午有个财富论坛，你要不要跟我一起去。”

　　吴杰摇摇头，开口说道：“十三哥，你明天要与王家义那条老狗谈判？”

　　吴杰这些天看下来，越来越震骇于牛皓凌的势力，单单是昨夜那场战斗，他便在别墅天台上看的清清楚楚，一方四十多人一方只有四人，竟然会是一边倒的场面，这一战，在吴杰心里造成的效果不亚于惊涛骇浪。

　　牛皓凌将书籍合上，笑道：“嗯，没错，王家义手里的股份虽然少，但他如果不配合，只会给你留下一个空壳集团。”

　　吴杰咬牙切齿道：“集团我可以不要，但王家义这条老狗，必须要死！！！”吴杰心中充满着恨意，他的父亲他的女友，极大可能是死在王家义手里，因为另一个嫌疑人陈兴，只是一位商业奇才，主要负责寅虎集团的运作，是个连杀鸡都会哆嗦的胖子。

　　“我理解你的心情，但我不会陪你玩闹。”牛皓凌站起身，神色平静的望着吴杰，说道：“实话跟你说，寅虎集团是我进入福寿堂的关键，我想得到的是一个正常运作的寅虎集团，而不是一个空壳集团，你明白吗？”

　　吴杰不说话。

　　牛皓凌是个堂堂正正的小人，他不喜欢玩什么弯弯绕，开门见山地说道：“我救你，是因为你身上有可以利用的价值，如果你热血冲头，导致这些价值消失殆尽，那很抱歉，你只能走人。”

　　直白的对话令这个没经历过多少风雨的公子哥有点想哭的冲动。

　　牛皓凌轻声叹道：“我可以答应，王家义会死，但不是现在，想让他死很容易，但是想让他松口很难，特别是让他吐出寅虎集团的掌控权，更是难上加难。寅虎集团最终还是你的，这个你完全可以放心，我只是想借助于寅虎集团的底子，来助我快行几步。”

　　吴杰听不太懂，却也不敢反驳，他心里对牛皓凌又敬又畏，这种敬畏是一辈子的事，很难消除掉。

　　牛皓凌走过去，拍拍吴杰的肩膀，说道：“明天先给你父亲和女友举行葬礼。”

　　说完这句话，牛皓凌走出了书房，只留下还傻站在书房里的吴杰。他们这个年纪，懂得小不忍则乱大谋含义的青年太少太少，真正理解这七个字的人，无一不是人中龙凤，翻云覆雨。

　　下午有个财富论坛，大多都是连晋这一派系的官员与企业家，牛皓凌应左妍之邀，前往参加。

　　现在是非常时段，牛皓凌每次出行都有点隆重，前面是两辆奥迪开路，接着是一辆悍马，最后才是铁牛的悍马H2，毕竟王家义手上不知有几把狙击枪，牛皓凌不想拿自己的性命开玩笑。

　　财富论坛的地点还是坐落于齐州大厦，这座齐州省最奢华的酒店此时人满为患，到处都停满了豪车，一名名穿戴名贵的男男女女谈笑风生的走进酒店，彰显着这是一场高端人士的聚会。

　　牛皓凌和铁牛走下车，带着两名红桃成员便朝着齐州大厦正门走去，大厦左右有两个镀金狮子，狮子中央处的水晶喷泉前方，身穿晚礼服的左妍正笑吟吟的站在那里，望着牛皓凌笑。

　　左妍现在已经破格提拔成刑侦处处长，原先那位傅处长，已经名如其名的成为副处长，这个可怜的老处长不堪权利斗争的刺激，甘心情愿的退居二线，他甚至在上文件，请求调往区县担任个局长。

　　因为左妍突然升职，使得如今省公安厅里面到处都是流言蜚语，有人说左妍攀上了高枝，飞上枝头变凤凰，有人说左妍当了某某高官的二奶，背景极为恐怖，众说纷纭，矛头一致对准了左妍。

　　不过幸好，左妍早已习惯了流言蜚语，对这些流言蜚语就是微微一笑，不作回应。

　　牛皓凌心里清楚，这个女人看似风流放荡，但心里傲气的很，绝不可能成为某个大人物手里的禁脔，而那些狡诈如狐的大人物，也不敢去招惹像左妍这样精明的女人。

　　“气派很足啊。”左妍媚眼如丝，声音如同呻吟，听的人心里酥酥的。

　　牛皓凌整理了一下衣襟，收下了左妍的夸赞，笑道：“没办法，气派足有的治吗？”

　　“呵呵……”左妍掩嘴一笑，说道：“走吧，我帮你介绍一些官员和企业家，他们对你以后的发展有大用。”

　　牛皓凌点点头，笑道：“我想问你一件事。”

　　“什么事？”左妍应声道。

　　“我想知道，连晋他到底是什么人，你先前说，这场财富论坛是他这一派系的人，他的身份应该不简单吧。”知之为知之，不知为不知，牛皓凌不喜欢不懂装懂。

　　左妍呵呵一笑：“这个我可不敢说，连大少想告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　“给点提示也行呀。”牛皓凌没有放弃。

　　左妍笑道：“成，我只能告诉你，连大少和军方有关系。”

　　“军方？军方怎么会牵扯地方权利更迭？”牛皓凌心中一惊。

　　左妍白了牛皓凌一眼，笑道：“谁告诉你军方和地方权利没关系？军方和地方是互哺的关系，军方的干部复员后，基本都是进入地方，所以现在齐州省的官道，一是仕途官道，通过正规公务员考试进入的，一是军政官道，大部分政工路线的干部复员进入。”

　　“哪方势力大？”牛皓凌好奇的问答。

　　“很难说。”左妍摇头：“这个不分谁的势力大，都是为人民服务。”

　　“额……嗯，对，都是为人民服务。”牛皓凌表情木然，想笑却又不能笑，被憋得够呛。

　　在左妍的引领下，几人一直来到齐州大厦的泉市厅，此时的泉市厅里，一名名端着美酒糕点、穿着刺绣旗袍的美女行走其中，一簇簇名流士绅杯觥交错谈笑风生。

　　看到左妍等人进来，顿时有几名距离比较近的男女举杯而来。

　　“左处长，恭喜恭喜。”一名中年胖子先举杯笑道，语气里全是恭维之态。

　　左妍嫣然一笑，从一名美女服务生的托盘上端起两杯红酒，一杯递给牛皓凌，轻声笑道：“同喜同喜了，牛董事长，给你介绍下，这位就是长河区公安局的局长——郝志云先生，郝志云先生刚上任没多久，你们都是住在长河区，彼此间可要多熟络熟络。”

　　长河区又换局长了？换的可是够快了。牛皓凌隐约记得，之前长河区公安局的局长好像姓李，先前还拘捕过连晋这个掉坑男，看样子，那位可怜的李局长是被他给连累了啊。

　　郝志云的表情先是疑惑了一阵，继而恍然大悟道：“这位一定就是牛皓凌牛先生了？”

　　“郝局长认识我？”牛皓凌微微一愣，乐了，感情自己在贵人圈里也留下传说了哪，殊不知，郝志云是从他案底里知道这个名字的。

　　郝志云的上位是因为李局长的下台，而李局长的下台是因为一个叫牛皓凌的犯人入监引起，郝志云怎能不好好研究一下事情的前因后果呢？经过他这一研究，真被吓了一跳，首先这个牛皓凌和辛家大小姐有些仇怨，再之后那位神秘的连大少竟然亲赴警局接应，而那个煞笔似的李局长，竟然和辛家大小姐联手把这位连大少给拘禁了。

　　辛家大小姐有辛家撑腰，自然无事，可这位李局长就惨了，落马不说，今后的命运肯定是凄惨到了极点。

　　案底的真相，加上左妍的亲自陪同，牛皓凌的脸上也被笼罩上了一层神秘的面纱。至少郝志云感觉自己看不透。

　　他与牛皓凌碰了一下，态度谦卑无比，酒杯微微低于牛皓凌的酒杯，以示尊崇，他哈哈笑道：“牛董事长的大名，志云可是如雷贯耳啊，志云刚负责长河区治安没多久，如果有事情做的不周到，牛董事长一定要见谅则个啊。”

　　“哪里，哪里，看郝局长年龄，不过三十多岁，如此年轻就能维护一区治安，这才让皓凌敬佩之至啊。”牛皓凌有点受宠若惊了，他心道：艹，局长都在拍我马屁，妈的，真应该带马东他们过来瞅瞅。


第一百八十四章 红桃新人

　　“哈哈，牛董事长见笑了，牛董事长才是年轻有为哪，牛董事长刚踏步进来，我就觉得满园生辉，连心情都蓦然变好了许多，今后牛董事长的成就不可限量啊。”郝志云使劲恭维，满脸都是恭维的笑意。

　　“哪有，观郝局长眉宇，三停平等，五岳朝拱，山根高挺，灶膛不漏，这才是大富大贵之相哪。”牛皓凌拿出了那个算命老头最常用的忽悠别人的话。

　　他们两个互相恭维，听的四周人鸡皮疙瘩起了一身，左妍心道：真是长见识了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“一见如故，一见如故，哈哈。”没过多久，牛皓凌和郝志云已是兄弟相称，向众人证明了什么叫做臭味相投。

　　答应了郝志云两天后的饭局，牛皓凌这才‘不舍’的跟着左妍走向其他人。

　　中途，他小声问道：“郝志云这种马屁连篇而又碌碌无为的人也能当局长？”

　　左妍娇笑道：“在某些人眼里，碌碌无为始终比胡作非为要强。”

　　“嗯，这句话太对了。”牛皓凌赞了一声。

　　有时候，左妍甚至怀疑这个男人到底是什么身份，因为这个男人的交际能力简直太强了，招牌似的笑脸，风趣诙谐的谈吐略带一点恭维，不管男女老少，牛皓凌都和他们找到话题并且谈笑风生，如果放这个人进入官场，前途不可限量。

　　开始的时候，牛皓凌还需要左妍给他介绍，过了一个多小时的时间，左妍就需要牛皓凌给她介绍了。

　　一直到宴会结束，牛皓凌才和刚认识的朋友们依依不舍得分开，这些人里面有厅局级官员，有各个地级市的商业大亨，也有媒体圈的红人，这一次宴会，牛皓凌收获颇丰。

　　人生就是如此，如果换成一个性格木讷的人参加这种论坛，他会觉得毫无用处，但换做是牛皓凌这种没脸没皮的人，效果可就截然不同了。

　　单单是收到的名片，就达到了七十多张。他们之所以与牛皓凌热情寒暄，最大的原因也是因为连晋的关系，牛皓凌是连晋器重的人，这在他们这个圈子里算不上什么秘密。

　　回到别墅时，已是傍晚时分，牛皓凌还没等歇口气，几辆奔驰商务车嚣张的驶入了别墅，停在了停车场。

　　“老板，新人到了。”红一和红二走到牛皓凌面前，开口说道。

　　新人是对新加入红桃组织的成员的称号，红桃拥有一个很完善的运作体制，先在全国的孤儿院找寻适合修炼武技的女孩，然后领养出来，送入红桃培训机构学习文化知识，锻炼暗杀技巧，待到她们十八岁出师，红桃会给她们任何想要的生活，唯一的要求，就是不能脱离红桃，否则，杀！

　　牛皓凌不想改变红桃的规矩，他也没觉得这些从小便接受训练的少女有什么可怜之处，因为他见过太多可怜人了，有些人连活下去的能力都没有，而这些少女，却拥有了自保的身手、坚强的后盾与想要的生活。

　　牛皓凌最不想听到的一句话，那就是：这不是我想要的生活。

　　比如一名富家大少，一边玩着高富美，一边享受着奢华生活，一边舔着脸无病呻吟道：“这不是我想要的生活……”

　　如果有红桃成员开着百万跑车，坐拥千万财富，还大言不惭的说‘这不是我想要的生活。’估计牛皓凌会当场暴走。

　　尼玛的，你早干嘛去了？钱赚足了，就不想要这种生活了？

　　这种感觉，就好像他躺在床上被女人给上了，然后那女的说：你不是我想上的那个人……

　　所以，红桃组织对‘这不是我想要的生活’的成员，唯一的做法就是送她轮回转世，追求想要的生活。

　　不多时，十一名面容姣好的少女便在两名红桃成员的带领下走了进来。

　　十一名少女的脸上尚有一点稚嫩，十八岁的年纪，本来还是读书上学的年纪，可她们却已经拥有了和同龄人不符的心志与身手，走上了一条与大部分同龄人不同的路。

　　少女们似乎没想到红桃的首领会是男人，俏丽的小脸上均流露出惊讶的神情。牛皓凌坐在沙发上，呵呵笑道：“首先恭喜你们，可以离开那个鬼地方。”

　　牛皓凌第一句话，惹得几名少女掩口轻笑。

　　那个训练营确实是个鬼地方，十多年的训练生涯，她们都不忍心去回忆，那算不上什么美好的回忆，比如尘封在记忆里。

　　牛皓凌翘着二郎腿，很随意的说道：“按照组织的传统，你们可以选择以后想要的生活，不管你们想要结婚还是想要发财，或者想卖红薯，想泡汉子，我都可以替你们做到。”这是他继任红叶之位以来接到的第一波新人，说不紧张是骗人的，安排红桃成员的去处是红叶的职责与义务。

　　他嘴上虽然说的轻松，但心里还是在默默祈祷：小祖宗们哪，你们可千万不要狮子大开口啊，我可是穷的叮当响。

　　“你第一个说吧。”牛皓凌指指第一名穿着绿格子衬衫的少女，笑道：“你想做什么？”

　　“我……”这个时候是每个红桃新人最盼望的时刻，她们从懂事开始，就是为了这一天而努力。

　　在她们眼里，牛皓凌就等同于神的存在，高高在上的忽悠道：无知的人类啊，说出你们的愿望吧。

　　“我想上大学。”绿格子少女说了心中的愿望。

　　“呼，这个对我来说太他吗轻松了。”牛皓凌心中大乐，这个愿望对别人来说可能不太好办，可对于拥有4W手机的牛皓凌来说，简直就是举手之劳。

　　牛皓凌心里放宽，说话的底气也足了起来，他呵呵笑道：“这个没问题，明天我就帮你安排，你们还有谁想要上大学的？现在一起说出来吧，其实上大学是很好玩的，虽然大学里学不到东西，但也可以泡泡帅哥，而且还有完善的医院机构，替学生解决爱的意外。”

　　他巴不得这群妮子都选择上大学，那他就轻松多了。

　　“我——我想去。”

　　“我——我也想。”

　　十一名少女里有六名少女希望进入大学读书。

　　而剩余五名少女的请求，就令牛皓凌有点竖头皮了，有的想成为公务员，有的想成为女企业家，有的想成为明星，还有的想成为科学家，平心而论，她们完全将红叶当成救世主了。

　　她们所受到的教育，都是将红叶比拟成救世主，如果牛皓凌没法将她们安排妥当，就等于是往红叶之名上抹黑。

　　让她们退下后，牛皓凌有种想哭的冲动，红叶哪里算是首领啊，这简直就是保姆的存在。

　　话虽如此，牛皓凌还是动用了所有关系，努力替这十一名新人安排好入世的身份。

　　第二天一大早，牛皓凌便和铁牛离开了别墅，他今天打算和王家义面对面谈谈，只要搞定了王家义，陈兴那边倒是容易解决一些。

　　王家义比牛皓凌来的早，会面位置是牛皓凌所选，位于长河区一家很普通的咖啡厅，王家义生性多疑，担心这次宴席是场鸿门宴，所以专门提前了两个小时来到这里，又安排手下将咖啡厅里里外外检查了一遍，这才稍微放松了一些。

　　牛皓凌和铁牛进门时，王家义正在安排人做着最后一次检查，他没想到牛皓凌如此年轻，待到牛皓凌走到他面前时，他还没有回过神来。

　　牛皓凌坐在王家义对面的沙发上，开口笑道：“我不想废话，这次我过来，就是想让你放弃掉寅虎集团的股份。”


第一百八十五章 恩怨情仇是为何

　　“让我放弃掉？你算个什么东西？！”王家义腾的站起身，一拳狠狠砸在饭桌上，高声吼道：“我混了二十多年江湖，还没人敢跟我这么说话！”

　　“现在有人敢了。”牛皓凌抬起头，笑眯眯的看着王家义，轻声说道：“你这么多年的江湖白混了，难道不知道识时务者为俊杰这句话吗？”

　　王家义哈哈笑道：“识时务？该识时务的人是才对吧？”

　　“我一向很识时务。”牛皓凌慢慢起身，一字一句地说道：“王先生，你这样说，那咱们就是没得谈了？”

　　牛皓凌从一开始，就没打算和王家义好好谈，他约王家义出来，就是想亲眼看看这个男人到底是什么性格，总不能斗了这么久，连对方是什么性格都不知道吧？

　　当然，如果寻到机会，他不介意给对方挖一个坑玩。

　　王家义怒极而笑：“谈？有什么可谈的？我追随吴爷二十年，没有功劳也有苦劳吧？脏活累活见不得光的危险活都是我来负责，好几次差点蹲了班房，怎么的？他死了，还想让那个屁娃娃做主不成？寅虎集团是我们一众兄弟拼下来的江山，可不是他吴家一个人的产业！”

　　“但吴家确实占有百分之五十一的股份。”牛皓凌轻声笑道。

　　王家义嗤之以鼻道：“可以啊，股份他想要全都拿去，百分之五十一不够吧？那给百分之九十一咋样？寅虎大厦顺便也带走。”

　　王家义一点都不在乎这些固定资产，寅虎集团的资金主要是房地产这一块，当年的投入和现在的产出完全不协调，主要他和陈兴愿意，随时可以修改集团的股份比例，按照投入前的比例进行股份划分，这样哪怕吴家有百分之五十一的股份，也不过是分到寅虎大厦以及一些负责附属业务的集团子公司，真正赚钱的房地产业务还是牢牢掌控在他们手里。

　　房地产行业存在着很多灰色交易，这些是不会入账的，特别是寅虎集团这些天一直在偷税漏税，账目表有没有参考价值都是难说之事。

　　“唉。”牛皓凌站起身，说道：“那——咱们之间的谈判失败了，告辞。”

　　“你还想走？伤了我四十多名兄弟！今天我就让你偿命！”王家义提前过来了两个小时，岂能让牛皓凌如此轻易离去，他心里清楚，这个男人就是给吴家小子撑腰的人，只要将他收拾掉，吴家小子还不乖乖就范？

　　王家义心里恨呐，如果不是牛皓凌中途插上一杠子，这件事早就已经结束了，哪里还需要这么麻烦？

　　“你不守规矩？”牛皓凌的表情有了一丝畏怯。

　　王家义哈哈怒笑道：“规矩？那些老掉牙的规矩只会让人失去先机。”牛皓凌刚选择好谈判地点，王家义已经用最快的速度将这家店包下——清空。

　　伴随着王家义的笑声，从楼上楼下呼啦啦冲出来了三十多名青年，他们手持砍刀，面带杀机的将牛皓凌和铁牛围在核心，只等王家义的命令。

　　王家义的独子王虎也在场，王虎，就是牛皓凌第一次前往吴家宅院时碰到的那名漂亮男子，此时的王虎手持两柄弯刃刀，脸上挂满了残忍的笑。

　　牛皓凌真没想到，这个漂亮男子竟然还懂得武技，看他手上那两柄弯刃刀，如果不是使用很娴熟的人断然不可能会用，这种武器一旦使不好就会伤到自己。

　　“我知道你的人很能打，所以——”王家义退后几步，从怀里取出了一把手枪。

　　接着，他身旁的四名青年也均自从怀里取出枪械，甚至还有一把小口径散弹枪。

　　“……”牛皓凌举手双手，沉默了。

　　王家义又朝前走了两步，将枪口顶在牛皓凌的头上，表情狰狞的说道：“我这辈子杀了很多人，有我认识的，有我不认识的，有我恨得，也有我不恨的，我唯一可以确信的是，你是我最恨最想杀的人。”

　　王家义眼中杀机毕露，他等这一天太久太久了，本来快要达到的目标，竟然被这个小子给破坏了，这种仇恨，比夺妻之恨更让王家义恼怒。

　　铁牛始终没有动作，偶尔还咧嘴憨笑一声，让四周的人为牛皓凌感到窝心，他们都觉得牛皓凌花钱雇了个青铜雕像，傻呼呼的不说，还不知道怎么保护雇主。

　　牛皓凌表情一片死灰，叹道：“你已经杀死了寅虎吴刚，又何必赶尽杀绝呢？你追随寅虎吴刚这么多年，难道没有一点情分吗？”

　　“情分？哈哈。”王家义狂笑不止：“什么是情分？情分就是整天让我处理那些见不得人的勾当吗？情分就是让我背着万千骂名，然后给我百分之九的股份？陈兴那个衣冠楚楚的家伙，却得到了百分之二十七的股份，这对我算公平的吗？”

　　“我可是他的老嫡系啊，吴刚混街区时候，我就鞍前马后的伺候着，结果他怎么对我？那个陈兴小白脸跟随他不到十年就成了一人之下万人之上的角色，可是我呢？”王家义的脸颊涨红，似乎被牛皓凌的问话触动了神经。

　　牛皓凌心中一动，讶然道：“这么说，陈兴不是你的合作伙伴？”

　　“合作伙伴？哈哈……”王家义像是听到全天下最好笑的笑话，他脸色一沉，冷笑道：“你知道我怎么对付的这个小白脸吗？我找人轮奸了他老婆，再把他老婆丢进高速路，他那个可怜的儿子又‘意外’得了艾滋，怎么样？是不是听起来很过瘾？”

　　牛皓凌心中升腾起了一股怒火，眼前这个人，只能称为人渣！不，连人渣都不如！

　　王家义把脸贴近了一点，冷笑道：“这是他咎由自取，他觉得自己得到吴刚的信任，就可以不把我放在眼里吗？他和别人怎么议论我的？说我只是个小混混，对啊，我就是个小混混！但我这个小混混弄得他家破人亡，哈哈。”

　　牛皓凌看向王家义的眼神里充满着可怜，真是个大老粗啊，他都不明白吴刚的心理，陈兴是个出身名牌大学的经济学博士，是寅虎集团快速发展的掌舵人，但王家义才是吴刚心中的根啊，他将自己在福寿堂培养的根基完完全全交给了王家义，完全是出于内心极度的信任。

　　陈兴看似股份高地位高，在寅虎集团一人之下万人之上，可他手里真正的实权又有多少？失去了吴刚的支持，陈兴就是一个普普通通的经理人，但王家义呢？吴刚给予他的财富虽然少，但却给了他任何人都没有的权利，哪怕失去了吴刚的支持，王家义照样可以独当一面，势力不会有任何的削弱。

　　可能吴刚认为，给予王家义价值十多亿的股份，这个数目对他来说已经是一笔几辈子都花不完的财富，可吴刚却不明白一个最简单的道理，出身越卑微的人，心里那根弦绷得越紧，自尊心也越强。

　　最后，直到王家义内心那根弦绷断，吴刚都不知道发生了什么。

　　死不瞑目！

　　牛皓凌笑了，笑这个煞笔似的男人。

　　“你笑什么？”王家义那根脆弱而自卑的神经又被牛皓凌的笑容触动了。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我觉得可笑，自然就笑了，难不成让我哭？”

　　“有什么好笑的！”王家义的声音有点尖锐。

　　牛皓凌叹息道：“我笑你是个煞笔。”

　　“你——”王家义气的差点扣动扳机。

　　牛皓凌叹道：“你活这么大，混了这么多年的江湖，竟然连最起码的人情冷暖都看不透？吴刚如果不信任你，干嘛将他视为生命的势力转交到你手里？你觉得混黑是件很丢人的事吗？但寅虎集团就是靠着混黑崛起的，如果陈兴拥有了这股势力，你觉得你现在还活着？吴刚给你的股份少，那是因为他觉得给了你一切，就如同现在这样，只要你想，你就可以拥有整个寅虎集团。”


第一百八十六章 谁曾忆起年少的承诺？

　　“难道说，这种信任还不是信任吗？”牛皓凌此话一出口，头脑简单的王家义浑身一哆嗦，他脸上浮现出迷惑的神情，自言自语道：真是这样吗？真是这样吗？

　　趁着王家义走神的刹那，牛皓凌身边的铁牛动了，所有人的视线都聚焦在牛皓凌身上，谁还去在意这个傻不拉唧的汉子，待到他们反应过来时，王家义已经落入了铁牛手里，那柄手枪，已经归入牛皓凌的手里。

　　“放开我父亲！”王虎吓得够呛，三十年河东三十年河西，这事态也转变的太他吗快了。

　　王家义还在想着以前的恩恩怨怨，他本来是个要饭的小叫花子，是吴刚给了他第一块馒头，和他一起走出了那条脏兮兮的小巷，从那时候起，王家义就发誓，他这辈子都追随这个男人，哪怕这个男人让他死，他也义无反顾。

　　王家义本来就是一无所有，所以他不害怕失去，凭着这股子狠劲，他逐渐成为吴刚最得力的手下，也成为吴刚信赖的兄弟，他们并肩作战，一路高歌，吴刚三十一岁王家义二十九岁那一年，吴刚的团体加入了福寿堂，开始竞争十二大佬的宝座。

　　寅虎集团以前不叫寅虎集团，而是叫刚义集团，这个具有江湖气息的名字，是取自于吴刚与王家义名字的尾数，这也是江湖人最常用的一个起名办法，简单而有意义。

　　刚义集团很幸福，乘上了齐州省的改革大潮，又赶上了房地产黄金期，一块块普通房产公司不敢开发的地皮，刚义集团全部拿下，强拆强卖在他们看来都像是吃饭那么简单的事情，拆迁速度成了刚义集团最值得标榜的能力，甚至名扬业界。

　　王家义具有这方面的天赋，先兵后礼被他玩的非常娴熟，使得刚义集团的房地产事业快速发展。

　　直到后来，陈兴的出现。这个人毕业于齐州建筑大学，是经济学与建筑学的双料硕士，刚义集团的发展太快，必须要寻找一名职业经理人驾驭，所以陈兴这个小资男出现了，成为了刚义集团的总裁。

　　之后刚义集团的发展更加迅速，陈兴和王家义等于是一文一武，又此二人辅佐，吴刚渐渐有了隐居幕后的打算，只是由于王家义的脾气太暴躁，吴刚还有些不太放心。

　　吴刚夺下寅虎之位后，刚义集团正式更名为寅虎集团，股东大会上，吴刚给予了陈兴百分之二十七的股份，从此埋下了仇恨的因。

　　就如同牛皓凌所想的一样，陈兴虽然得到了百分之二十七的股份，但他只能决定寅虎集团未来的发展方向，对于吴刚来说，陈兴只是一个外人。王家义虽然只得到了百分之九的股份，却决定着寅虎集团的生杀大权，对于吴刚来说，王家义就是自家亲兄弟。

　　只可惜王家义想不透这些，随后几年里，王家义心里的怨恨越来越重，特别是在陈兴渐渐成为寅虎集团一把手的近两年。

　　王家义一直深藏着心中的不忿与怨恨，直接被那个章姓男子挑拨激发出来，便再也难以平复下去了，趁着吴刚住院休养这段时间，王家义重新将忠于他的人聚拢在了一起。

　　吴刚的死，有很多的因素，比如他没有顾虑好手下人的情绪，他一直认为追随他的这群大老粗都是直性汉子，却不知道，往往是这些看似直性的汉子才更容易被人利用被人蛊惑。

　　比如他洗白洗的太快太急，他恨不得在一天之内就与以前的是是非非撇清关系，他喜欢成为企业家的感觉，名流望族，醇酒美人，不喜欢以前打打杀杀的日子，在他看来，那都是野蛮人才会追求的生活，他不是，他已经从破烂瓦罐进化成了青花瓷。

　　他这些年对自己对他人对集团的布局，也给他的死埋下了因子。

　　“让你的人把枪都放下。”牛皓凌呵呵笑道。

　　王虎还在犹豫，犹豫了没有三秒钟，牛皓凌便扣动了扳机。

　　“啪！啪！啪！”牛皓凌的枪法确实不咋的，一共开了三枪，全都是瞄准的王家义膝盖，可这三枪，一枪打在了王家义的大腿上，一枪擦着王家义的小腿而过，差点打在铁牛的脚上，而最后一枪，结结实实打在了王家义的脚上。

　　“啊啊啊——”走神的王家义顿时大声惨叫起来。

　　牛皓凌冷笑道：“让你的人把枪放下，不要考验我的耐性，我的耐性出奇的低。”

　　“放——都放下枪。”王虎拎着弯刃刀，咬牙说道。

　　他父亲不能死，如果他父亲死了，王虎的处境比吴杰好不了多少，混江湖讲的是威望和底蕴，可不是看谁的老子是谁。

　　牛皓凌将枪顶在王家义的头上，轻笑道：“陈兴呢？把他叫出来吧。”

　　“陈兴不在我们手上。”王虎狡辩道，他不断给父亲使眼色，却发现父亲双眼呆滞无神，没有任何的反应。

　　他不知道，他父亲现在的意志已经崩塌了，人生在世难得糊涂，当他想清楚一些事，变得不糊涂的时候，不管是精神上还是情感上，都无法接受这个惨痛的现实。

　　怨恨了这么多年，到头来才发现，这些怨恨都是子虚乌有的事，甚至于，最信任他的那个人，倒在了他的枪口下。

　　这世间，还有比这个更让人接受的事吗？至少在王家义的心里，没有了。

　　“爸？爸？”王虎沉声叫了几嗓子，他以为王家义是失血过多的关系，王家义睁开眼，放佛苍老了几十岁，他叹息道：“陈兴已经死了。”

　　“他该死，他不止一次的羞辱过我，他是高才生，是名流，我就是地痞、无赖，可地痞无赖也有地痞无赖的尊严！！！”王家义眼神凌厉了几分，随即暗淡了下去。

　　他眼里闪动着泪光，嘿嘿笑道：“我十六岁的时候，说追随那个男人一辈子，谁能想到呢，权利、财富、欲望会把你的任何承诺都消磨的干干净净。”

　　他抬起头，看了牛皓凌一眼，说道：“你说我是应该恨你？还是应该感谢你？”

　　“随便你。”牛皓凌无所谓的耸肩，对于一个将死之人的恨或感谢，他确实觉得无所谓。

　　“可以让我坐下说话吗？”似乎是感觉被铁牛拎着不自在，王家义语气很轻的说道。

　　牛皓凌点点头，铁牛直接拉过一张枣木椅，把王家义搁在了上面，依旧站在他旁边，一言不发。

　　王家义蠕动了一下身子，换了一个稍微舒服点的坐姿，说道：“小杰还好吧？”

　　“很好，这几天打牌赢了不少钱。”牛皓凌点头。

　　王家义呵呵笑了一声：“我是看着他长大的。”

　　牛皓凌不答话。

　　王家义攥攥拳头，声音里有了一丝哽咽，他嘿嘿笑道：“你说得对，我在几年前，就已经得到了整个寅虎集团！吴爷待我不薄！”王家义想清楚因果关系，深深的后悔了，他突然发现，自己确实得到了整个寅虎集团，因为以前，他只要随口编造一个财务支出，就可以立即拿到这笔款项，甚至不用经过吴刚的签字。

　　他以前觉得没什么，现在想来，才恍然醒觉。

　　只可惜，这世上再也没有卖后悔药的地方了。

　　“我没脸见小杰了。”王家义笑得很苦涩，有气无力的叹道：“寅虎集团，就交给他吧。”


第一百八十七章 百分之九的选择

　　“一切的事，都是我在做，阿虎没有插手过。”王家义望着王虎，轻声说道：“在交出寅虎集团以前，我希望你能向我保证，不再找我儿子的麻烦。”

　　“好的，我可以答应你。”牛皓凌想都没想的说道。

　　王家义又说道：“吴爷不是我杀的，机场那些人以及刘太子也不是我杀的。”

　　“什么？”牛皓凌有点不相信。

　　王家义苦笑道：“说不出去不怕你笑话，我手里没有用枪的好手，特别是要求很高的狙击枪，你觉得一个混混可以轻松成为狙击手吗？”

　　牛皓凌摇摇头，开玩笑，就算是马东经常玩的CF，想成为狙击手也要训练很长一段时间，何况是现实中的狙击手呢？

　　“他姓zhang，我不知道是哪个zhang，我们之间的联络都是通过电话进行。”王家义咬牙切齿地说道：“如果让我知道他是谁，我一定让他不得好死！”

　　“吴刚等人都是他杀得？”牛皓凌现在有点相信了，从王家义的神态举止来看，这个人已经是生无可恋了，一个人到了这种时候，活着和死了也没啥太大的区别了。

　　“是的，他就是个魔鬼！”王家义的声音拔高了一截，颤声道：“吴爷的死，和我有很大的关联，如果不是我将所有的保镖派进房间里，如果不是我掩护好那名狙击手，吴爷也不会死！他肯定是吴爷的仇家，怪，怪我！！！”

　　听到这句话，牛皓凌心里沉了下去，他可不认为那个zhang姓男子的目的会是吴刚，如果真是吴刚，他有必要非等到自己前往拜见吴刚时动手吗？难道说这真是一种巧合？

　　牛皓凌的疑心很重，他不认为这是一场巧合。

　　而且，他始终觉得暗杀安雨涵、暗杀吴刚、捐助褚厚德的人是同一个人！

　　如果不把这个人揪出来，以后这样的事还会接连不断，牛皓凌心中虽恨，可他在明处对方在暗处，想抓也抓不到。

　　王家义恨声道：“阿虎！”

　　“爸。”王虎丢掉手里的弯刃刀，朝前走了几步，牛皓凌和铁牛都没有阻止，他们两个都有所依仗，并不将王虎看在眼里。

　　王家义说道：“我要交给你一件事。”

　　王虎摇头，说道：“爸，你还是等伤好了再说吧。”他已经感觉出王家义的话像是遗言一样，心中难免会担心。

　　王家义板着脸，说道：“你只管给我听着。”

　　“是！”王虎对自己这位父亲可谓是又惊又怕，他忙应声而立。

　　王家义断断续续地说道：“我要你帮我查出那个zhang姓男子，并且杀了他，你能做到吗？”

　　王虎咬牙道：“能。”

　　接着，王虎又说道：“爸，我们可以一起去杀他。”

　　王家义摇摇头，说道：“他将我玩弄于鼓掌之间的时候，我已经败了，没脸再去杀他，而且，我没信心杀他，穷我一生，都很难杀得了他。”

　　看来，这个男子在王家义心里留下了不可磨灭的印象。

　　“告诉小杰，吴爷和他的青梅竹马就埋在秋叶山，山巅最高的那两个墓碑便是……”

　　王家义死了，他用吴刚赠予他的黄金弯刀亲手结束了生命，他只是一个被嫉妒心蒙蔽本心的可怜人，觉悟了也就结束了。

　　牛皓凌没想到自己会如此轻易的得到寅虎集团的股份，吴刚的百分之五十一、陈兴的百分之二十七、再加上王家义的百分之九，吴杰已经可以名正言顺的继承寅虎集团。

　　回到别墅，牛皓凌将今天所发生的事重述了一遍，吴杰沉默了半晌，走进了他住的卧室，一呆就是三个多小时，下午时分，吴杰独自一个人离开了，前往了王家义所说的秋叶山，谁都没有带。

　　晚上吴杰回来的时候，牛皓凌才有机会拿出三份股权让渡协议，他将三份协议摊在吴杰面前说道：“签字吧，吴董事长。”

　　吴杰苦涩一笑，俯下身，在那份百分之九的协议上签了字，然后将另外两份股权让渡书推到牛皓凌面前说道：“我只要这些。”

　　吴杰是个聪明人，他清楚他面对的现实，寅虎集团不是普通企业，以他现在这点阅历，绝对掌控不了寅虎集团。

　　近百亿的资产放在牛皓凌面前，差点把牛皓凌的小心肝崩出来，他不是什么正人君子，不会正气凛然的说‘这是你的，我不会要’，然后装的和孔圣人似的忙里忙外，费力不讨好。

　　对于那种人，牛皓凌只会竖起中指，然后骂他是个旷世大煞笔。

　　牛皓凌不是煞笔，所以他飞快的掏出早已准备好的钢笔，在这两份协议上签上了自己的大名，速度之快令人咋舌。

　　签完字，牛皓凌羞涩的笑道：“真是不好意思的。”

　　吴杰无语了，除了牛皓凌那个欠扁而又做作的羞涩模样，其余一点没看出牛皓凌脸上有任何不好意思的成分在内。

　　不过他想的很透彻，如果不是这个男人帮忙，他吴杰从下飞机那刻起，已经去见他老爹了，所以这百分之九的股份，也是他白得的。

　　知足而常乐，吴杰就是一个知足的男人，十多亿的资产，对他来说够用了。

　　牛皓凌擦擦口水，笑道：“现在我宣布，寅虎集团的六大子公司正式并入红叶集团，吴杰，恭喜你，你现在拥有了红叶集团百分之九的股份。”

　　众女跟着鼓掌，自己的领导发言了，怎么着也要鼓掌配合一下是吧？

　　吴杰目瞪口呆，他实在看不出到底什么地方值得恭喜，听起来虽然很好听，可股份资产却只是在原先十六亿的资产上增加了百十来万，没办法，谁让红叶集团资产太过于匮乏呢。

　　牛皓凌察觉出吴杰的心思，意重心长的说道：“现在你看着是增加了百十来万，等到以后，你就会为今天的事感到庆幸了。”事实正式如此，三十年后，当吴杰再一次看到‘百分之九’所代表的资产数字时，真的为今天的事感到了庆幸。

　　接下来的数天，牛皓凌都在寅虎集团里上下奔波着。

　　寅虎集团前身的刚义集团，成立于一九九二年，是一个集房地产投资开发、广告策划、旅游酒店等于一体的综合性集团公司。集团下辖子公司六家、参股公司七家。

　　六大子公司分别为寅虎房地产开发公司、寅虎物业管理有限公司、寅虎传媒有限公司、寅虎酒店连锁有限公司、寅虎商业公司以及寅虎慈善基金协会六大子公司，对于寅虎集团的慈善基金协会，牛皓凌倒是感到很惊奇。

　　他起初的想法是将六大子公司合并进红叶集团的子公司内，比如将寅虎传媒合入萱萱文化公司，可是当他查看两家公司的规模，他就打消了这个念头。

　　寅虎传媒太大了，寅虎传媒有限公司注册资金三个亿，固定资产七个亿，年营业额达到两个亿，这种规模不是萱萱文化传播公司可以接纳的。

　　今天是开股东大会的日子，也是众公司总经理迎接新任董事长的日子，前段时间寅虎总裁陈兴的意外失踪，已经令商界众说纷纭，谁都不知道这位陈兴总裁去了哪里，包括他的家人去向，都是一个未知之谜。

　　在处理后事与消除杀人痕迹方面，王家义确实是一位老江湖。

　　“辛总，咱们合作也不是一次两次了，怎么这次你就没法做主了呢？要不这样，我再让出一成的利润。”寅虎大厦的大厅内，一名穿着风衣的中年人正与一名衣装革履的青年攀谈着。

　　这名青年只有三十出头的年纪，脸色不太好看，带有失眠后留下的阴影。

　　青年叹息道：“雷董事长，不是我不交给你，而是我不敢交给你啊，以前陈兴总裁在的时候，我们外包任务都是没有问题的，有钱大家一起赚嘛，可是现在寅虎集团换了当家人，我们这些打工的，哪里还敢外包业务？”


第一百八十八章 他是我们董事长

　　外包业务，是传媒公司一个不算秘密的秘密，也是传媒公司与传媒公司之间唯一可以合作的业务。

　　比如将自己公司不擅长的业务转交给其他广告公司操作，然后从中抽成。对于双方来说都有很多好处。

　　这位风衣中年人不是别人，正是易品传媒的董事长——雷连文。

　　寅虎传媒主要经营房地产营销这一块，这块是传媒行业利润最大的一块，特别是因为福寿堂地域的关系，福寿堂内其他的房地产开发公司都会将在济南的推广营销工作交给寅虎传媒，这才使得寅虎传媒成为泉市房产营销界的霸主公司。

　　易品传媒的主要收入一方面来自于电视广告与平面广告，这两年来，也渐渐开始朝着利润很高的房产营销上靠拢，特别是近一两年，易品传媒与寅虎传媒在外包业务的合作，使得雷连文尝到了甜头，也尝到了房地产崛起而带来的巨大好处。

　　可以说，这已经成为了易品传媒主要的收入来源。

　　就在前天，远在北都燕京的雷连文接到通知，他们与寅虎传媒之间的合作协议单方面终止，对方愿意赔付一定比例的违约金，因为这项协议的受益人主要是易品传媒，所以违约金并不太高，只有数百万左右。

　　这点违约金与巨大的收益比起来，简直是小巫见大巫。

　　为了这件事，雷连文用最快的速度处理完北都燕京的事务，随后赶到了寅虎大厦，才刚进门，他正好碰到了急匆匆走进大厅的寅虎传媒总经理——辛洪祥。

　　“换了人？陈总裁辞职了？”雷连文一懵，辛洪祥可不敢拿寅虎的高层开玩笑，所以这件事肯定是真的。

　　随后，雷连文想到了一个可能，恍然说道：“难道说，陈总裁遇难了？”

　　辛洪祥和雷连文的关系不错，毕竟易品传媒也是泉市知名的传媒公司，而且雷连文还是董事长，不像他，只属于一个打工的经理人，他之所以选择和易品传媒合作，最主要的原因也是为了给自己留一条后路，万一哪天他被公司炒了鱿鱼，至少还能投靠这位雷董事长不是？

　　他苦笑摇头道：“寅虎集团连遭大变啊，先是董事长被害，接着陈兴总裁失踪，现在倒好了，一个我们谁都不认识的人接管了寅虎集团，还让我们并入一个什么集团，我都不知道还能不能干得下去。”

　　“怎么会这样？”雷连文愣住了。

　　过了一会，他说道：“这不是太明显了吗？那个人肯定就是害死吴董事长、导致陈总裁失踪的罪魁祸首！”

　　不用雷连文说，是个人就会这么想，可是有什么用呢？辛洪祥苦笑道：“要是这么容易解决就好了，没用处，他好像有很大的背景，第一次来大厦的时候，连泉市副市长、省工商局的领导都过来祝贺了，我们拿什么去举报人家？”

　　雷连文沉默的点点头，很多事牵扯到上面的人，就很难用常理去解决了，因为他们这些人就是公理。

　　雷连文心里已经不报任何希望了，他没有将沮丧表现出来，问道：“这位新董事长叫什么名字？”

　　“牛皓凌。”辛洪祥笑了笑，说道：“名字很奇怪吧？他这个人看起来倒是很随和，还和我聊了一段时间，只是他明显的不懂商业，竟然想让寅虎传媒合进一家年盈利不过千万的公司，你说可笑不可笑？”

　　雷连文配合的笑了笑，满是苦涩，集团最怕的就是碰到外行领导人，这种人会将一个集团带入深渊，万劫不复。

　　辛洪祥唏嘘道：“我看样子是干不长久喽，真要是丢了饭碗，雷董事长可要给口饭吃啊。”

　　“孙总，邢总过来了。”两人正在大厅的沙发上聊着，门口的转门里又走进来了几个人，辛洪祥站起身，故作爽朗的笑道：“孙总，邢总，你们倒是来的挺早啊。”

　　孙总是一名很富态的中年人，与雷连文差不多年纪，负责的寅虎商业公司，主要是投资这一块，邢总是个老头，负责的是寅虎酒店连锁公司，寅虎酒店连锁公司现在在齐州十七个地级市拥有三十一家大型酒店，其中三星级酒店十一家，五星级酒店三家。

　　他们两人的笑容也很苦涩，同样挂着黑眼圈，今天是股东大会与集团大会的日子，也是决定他们命运的时刻，他们毕竟是陈兴招聘的经理人，这位牛皓凌董事长会信任他们吗？如果不信任他们，今天就是他们卷铺盖走人的日子。

　　到了中午九点四十分，五名总经理两名副总全都到齐，寅虎集团最重要的子公司——寅虎房地产开发公司的总经理是由总裁兼任，下设两名副总经理，七位集团负责人齐聚寅虎大厦，等待着宣判的钟声。

　　“吱！”一辆雷克萨斯停在了大厦转门处，雷连文瞪大眼睛，望着这辆熟悉的车辆这个熟悉的车牌号，接着，一个男人的皮鞋映入雷连文的眼帘，接着是略微有些皱的裤子——西装——最后，是那个让雷连文讨厌到极点的脸。

　　在七名集团负责人震惊的眼神中，一向脾气火爆的雷连文大踏步朝着转门口冲去。

　　牛皓凌今天运气很背，喝凉水都塞牙，先是早上接到电话，那个小太妹出了一点小状况，用剪刀把教务处主任给捅了，牛皓凌只好和铁牛先去解决这个棘手的问题，万一这个小太妹因为这件事而被退学，那牛皓凌可就是满盘皆输了。

　　翻啦着那七十多张名片，牛皓凌好不容易从里面揪出了一张署名为‘泉市教育局局长’的名片。

　　一番寒暄恳求，总算暂时压下了这件事，可没等这件事处理利索，又传来安雨涵拍戏受伤的消息，只可惜牛皓凌分身乏力，为了防止有人蓄意陷害安雨涵，牛皓凌只好让铁牛开车过去压阵。

　　之后，他打算赶到寅虎大厦的时候，才悲剧的发现自己没了代步工具，更悲剧的是，自己那群红桃手下的电话，他一个都不记得，最最悲剧的是，他打电话找敬爱的、正在赌气的雷萱萱总经理帮忙时，对方只派人给他送来了那辆被淘汰的雷克萨斯。

　　总算，雷克萨斯比他坐出租车过去要气派那么一点点。

　　牛皓凌本以为自己的霉运已经结束了，没想到刚迈入寅虎大厦的大厅，这位许久未曾谋面的雷董事长便怒气冲冲的扑了上来，那架势，恨不得将他大卸八块。

　　牛皓凌赶忙蹦到一边，眼神闪躲的说道：“雷董事长？好久不见哪，最近过的咋样？”

　　“你这个骗子！”雷连文气不打一处来。这个混蛋，收了自己两百万，竟然还和自己的女儿勾勾搭搭，雷萱萱这辆车，就是最好的证据。

　　牛皓凌苦笑道：“你能让我解释一下吗？”

　　“有什么好解释的！？”雷连文怒发冲冠，谁都无法阻止他了。

　　“雷董事长，这……这之间是不是有什么误会？”不知何时，辛洪祥等七名高层已经凑了过来，知道牛皓凌的身份的几名高层，一个个噤若寒蝉，哪里还敢袖手旁观。

　　他们真希望牛皓凌会喊出一句：给我把这个老东西打的连他妈都不认识。

　　这样，他们就能以此来表忠心了。

　　雷连文瞪着双眼，收敛心中的怒火说道：“这个王八蛋，骗我二百万，还骗我的女儿，你们说，我该不该生气？”

　　辛洪祥无语了，他骗你二百万？天哪，这可能呢？他清清嗓子，先是冲着牛皓凌善意一笑，这才说道：“雷董事长，你搞错了吧？牛皓凌先生可是我们寅虎集团的新任董事长。”

　　这句话的潜藏意思很明显，身价一百多亿的富豪，会去骗你二百万？与寅虎集团董事长比起来，雷连文这点身家像是叫花子般可怜。

　　他就是寅虎集团的董事长？雷连文的大脑彻底当机了。


第一百八十九章 股东大会之始

　　雷连文给牛皓凌暗地里安过不少名头，譬如大骗子，吃软话的，小白脸等等等等，他怎么都想不到，这个在他心里任何地位都没有的家伙，竟然会是寅虎集团的新任董事长。

　　他不是叫陈林吗？难道说他不是陈林？

　　雷连文茫然了，他无法将陈林和牛皓凌彻底分清楚，就如同有一首歌所唱的那样——傻傻分不清楚。

　　牛皓凌整整衣襟，将那群急于表功如临大敌般的经理人推到一边，轻声笑道：“雷董事长，咱们又见面了，咱们之间有一些误会，我希望能和你解释清楚。”

　　雷连文阴沉着一张脸，进也不是，退也不是。

　　手里的钱够他这辈子花了，他现在唯一担心和在乎的，就是自己的独生女儿，不管眼前这个青年到底是什么身份，到底是牛皓凌还是陈林，这些对牛皓凌来说都不重要了。

　　重要的是，他不想再让女儿和这个人有任何的关系，绝不！！！

　　哪怕‘陈林’真是新任的寅虎集团董事长，可这些天寅虎集团高层变动巨大，董事长暴毙，总裁失踪，这些种种事端很可能与这个男人有关系。

　　这个男人，太危险！

　　‘陈林’当初进入易品传媒，雷连文是看在一位王姓老者的面子上，雷连文虽然不认识那位王姓老者，但这位老者曾经救过他的命，准确来说，雷连文当年遇到一点江湖恩怨，招惹到了福寿堂，是这位王姓老者出面替他摆平的。

　　现在想来，这个‘陈林’很可能就与那个神秘的福寿堂有牵连。

　　在齐州省，谁都不想与福寿堂产生矛盾，他们的足迹遍及各个行业，一般人听到福寿堂三个字，心里就开始打退堂鼓，根本提不起一丁点的反抗之心，雷连文也是一样。

　　他害怕福寿堂，但不代表着，他可以眼看着女儿跳入火坑不管。

　　“我不管你是谁，不管你是什么身份！我奉劝你一句，以后不要再接近萱萱！否则……”雷连文的炸药脾气被点燃了，他指着牛皓凌，怒气冲天的吼道：“否则我一定不会放过你。”

　　似乎他自己也觉得这样威胁福寿堂的人有些可笑，又补话道：“哪怕有天我死了，做鬼也不会放过你。”

　　这句话就有点耐人寻味了，雷连文现在的举动，像极了旧社会被地主迫害、企图抢走他们小女儿当姨太太的小佃户，几名经理人看向牛皓凌的眼神有点变了。

　　乖乖，看来咱们这位新董事长也不是一个省油的灯啊，欺男霸女的事没少干哪。

　　他暗自盘算着，回头赶紧将女朋友、女儿都藏起来，万一哪天被这位年轻的、血气方刚的董事长给潜了，岂不是后悔死？

　　牛皓凌有点哭笑不得，他没想到雷连文的态度会转变这么大，一时间竟然不知道该怎么回答，他想了一会，轻叹道：“雷董事长，等我有时间，一定会亲自登门拜访，向您说清楚这一切。”

　　雷连文没有将这些话听进去，他用警告的眼神狠狠瞪了牛皓凌一眼，撒腿就走。

　　辛洪祥抬起手想要说什么，又叹了一口气，旋即摇摇头，一语不发。

　　牛皓凌呵呵笑道：“言归正传，我这次过来，主要是重新安排这次工作，股东大会，还希望诸位一起参加。”

　　我们参加股东大会？辛洪祥几人面面相觑，这种高层会议他们还没有参加过。

　　牛皓凌又笑道：“寅虎集团要并入红叶集团，股份要开始重新划分，诸位为寅虎集团的发展做出过卓越贡献，也应该拥有一点股份了。”

　　热泪盈眶啊。

　　辛洪祥几位总经理激动的腮帮子都哆嗦，他们只是子公司总经理，虽然年薪百万，但却不曾得到过一丁点的股份，一是寅虎集团没有上市，他们很难通过其他途径获得股份，二是寅虎集团不是一般的集团公司，除了陈兴以外，吴刚不希望再有其他人介入集团运营，了解集团内幕。

　　所以说，辛洪祥等人贵为总经理，其实地位并不怎么高，只能算是高级打工者。

　　他们亲耳从董事长嘴里听到这个承诺，简直是欣喜若狂，这就是代表着，他们以后也是公司董事之一，他们也有权利和义务决定公司的未来。

　　不管股份多少，最起码的，他们不再是一个打工者。

　　他们将牛皓凌迎到寅虎大厦第三十六层，渐渐地，停车场的车辆渐渐多起来，有的孤身一人，有的成群结队，每个人的穿着都价值不菲，不是普通人能够消费起的。

　　大厅里早有大厅经理安排的礼仪人员负责接待，每一位进入大厅的股东，都被身材高挑气质绝佳的女接待送上三十六楼。

　　寅虎大厦经过连番剧变，所有股东的心理都惴惴不安，他们真害怕寅虎这座高楼大厦会在顷刻间崩塌。

　　一些大股东的脸色都很不好看，他们坐在休息室里，你一言我一语的说着什么，谈论对象句句不离新任的这位董事长。

　　“他是什么人？为什么可以得到吴刚董事长的股份？”

　　“是啊，我们连他身份都不知道，真是好笑。”

　　“到时候看看吧，看看这个小子到底什么来头，我们尽管已经金盆洗手，但也不是默默无闻之辈。”

　　“陶老哥，我看你还是省省心吧，我听说啊，这小子就是干掉吴刚的罪魁祸首，只是他背景太大，黑白两道都压得住，这才不了了之，还白得了一个寅虎集团，啧啧。”

　　大股东基本都是六七十岁的老头，其中就有吴刚的引路人，也是当年跟随的大哥，斜眼狮子——赵鹏，江湖人称赵老爷子，他以前的名头并不怎么响，只是随着吴刚成为福寿堂十二大佬以后，赵鹏也跟着沾了光。

　　江湖人讲究的肝胆相照，做事不忘本。吴刚因为追随过赵鹏，又需要一个忠义的名头，于是就将赵鹏捧上了高位，供奉了起来。

　　赵鹏也深知这一点，所以每次吴刚举办活动他都会积极出席，以让吴刚表现出尊老敬老不忘本的品质，这些年配合下来，赵鹏的身家也变得殷实起来，不光如此，他们赵家也因为赵鹏的关系而个个飞上枝头，渗透进寅虎集团的上上下下，成了可有可无却不影响公司运作的蛀虫似白领职员。

　　不一会，集团秘书处的秘书长亲自过来将众人请入大型会议室，这间会议室可坐满三百人，装饰的极为奢华，金碧辉煌的人，使人内心平添一种荣耀感。

　　众人落座后，赵鹏等四名大股东分别坐于正首两侧，四平八马的稳稳坐着，气势十足，他们每个人都在六十岁以上，身后站立着弟子模样的跟班。

　　在他们附近，还空着两个位置，那是两位没有过来的大股东。

　　除了他们四人，其余人都表现的很忐忑，他们虽是集团董事，但在集团里所占的股份比例很少，与四位老前辈比起来，他们哪敢轻易说话。

　　“哼！他怎么还不来？排场倒是不小！”过了三五分钟，赵鹏率先忍不住冷哼起来，他双手搭在会议桌上，气势十足的说道：“我看就算是吴刚董事长，也没摆过这么大的谱。”

　　秘书长姓禹，叫禹永松，今天刚过四十岁生日，他本就是个八面玲珑的主，以前在陈兴手里郁郁不得志，现在换了新董事长，他可不想错失这个机会，他看到赵鹏发牢骚，赶忙躬身腰过来陪笑道：“赵老，董事长可能被什么事拖住了，您老稍等片刻，我先去瞅瞅。”


第一百九十章 不爱呆着就滚蛋

　　啪！！！

　　赵鹏毫无征兆的一抬手，一记耳光狠狠甩在了禹永松的脸颊上，他本来就是练家子，这一掌甩过去，禹永松的身子滴溜溜转了两圈，噗咚一声蹲坐在了地上。

　　禹永松捂着腮帮子，想哭，却哭不出来。

　　赵鹏不客气的骂道：“马屁精，吴刚董事长刚下台，你就忍不住要巴结这个姓牛的了吗？”

　　禹永松红着眼睛坐在地上，想出言解释，就听到会议室门口传来一声大笑声，接着是一个男人爽朗的声音：“赵老先生，你都这么大年纪了，当心闪到腰。”

　　新董事长出现了。

　　“来了，来了。”

　　“不要说话了。”

　　当牛皓凌的脚步踏进会议室的那一刻起，叽叽喳喳的嘈杂议论声顿时停歇，他冲着一百多名在座股东微笑了一下，毫不怯场的朝着最前面的董事长坐席走去。

　　在他身旁，还跟着四男一女，其中一名铁塔大汉以及一名看似阴柔的青年最惹人瞩目。

　　“那位好像是吴刚董事长家的公子吧？”

　　“看起来有点像，奇怪了，吴董事长的公子怎么和牛董事长在一块？”

　　不少认识吴杰的人全都心有疑惑，他们心里都认为是牛皓凌害死了吴刚，可吴刚的儿子和牛皓凌走在一起，这就耐人寻味了。

　　特别是赵鹏，他看到吴杰的那一刹那，眼瞳猛然一缩，白胡子微微颤抖了两下。

　　吴杰面无表情坐在了牛皓凌的左手位置，那个位置，原先是寅虎集团第二大股东——陈兴的位置，吴杰的落座，说明了一个问题，陈兴已经不在了。

　　牛皓凌站在董事长专席前，呵呵笑道：“大家好，想必大家都找人查过我的资料，我在这里，还是和大家自我介绍下，我叫牛皓凌，牛气冲天的牛，皓月凌空的皓凌，今后我们就是一家人了，希望以后有什么地方做的不到底，大家能够多多谅解。”

　　“哼，说的倒是轻巧！”赵鹏脸色阴沉的哼道，声音虽小，但在鸦雀无声只有牛皓凌的会议室里，却显得非常清晰。

　　这时，禹永松已经自觉地站起身，默默走到了一边，他的眼神无意间，会在赵鹏的后背上扫上一眼，眼里迸发出阴毒的色彩，善于阿谀逢迎而又八面玲珑的人，往往都是心眼很小的人，赵鹏让他在所有股东面前丢了面子，这个伤害已经不亚于刨了他们家祖坟了。

　　牛皓凌脸上始终挂着招牌似的笑容，他微微转头，冲着赵鹏微笑道：“赵老先生，请问你有什么见解吗？”

　　赵鹏稳当当的坐着，桀骜的瞟了牛皓凌一眼，低吼道：“我只是个快入土的老头子了，并没什么好见解，我只是想知道，你凭什么会得到吴家的股份！哪怕吴杰不继承了，后面也还有一大堆人等着继承，你是吴刚什么人？有什么资格继承吴家股份？有没有经过法律程序？”

　　赵鹏像是早有准备似的，连珠炮的问着，一百多名股东的目光变得灼热起来，这也是他们想知道的问题，不过，他们大多数心理还是因为内心的八卦之血在沸腾。

　　哈哈，看吧，赵老先生果然和这位新董事长掐起来了，有的瞧喽！

　　他们手里股份不多，谁当董事长都一个样，大不了转让股份走人，能够看到高层冲突，他们真是觉得不虚此行。

　　一直默不作声的吴杰说道：“赵老先生，股份是我转让给牛董事长的，这个解释还可以吗？”

　　赵鹏表情一僵，旋即语重心长的呵呵笑道：“小杰，江湖险恶，你还年轻啊，举动怎么能这么轻率？这可是你爸一辈子的心血哪，就这么拱手让与他人，你爸在九泉之下，怎么会安心呢？况且，现在你爸的死因还未查明，你可不能听信他人蛊惑啊。”

　　吴杰撇撇嘴，不再回答这句话，他对父亲吴刚的感情并不算深，对这个攀龙附凤的赵鹏更是不待见。赵鹏本就是一个混混头，只不过当吴刚出道两年，这才攀上了吴刚这根高枝，有什么真本事？

　　牛皓凌插嘴道：“赵老先生，我和吴杰之间的协议，好像不用跟你汇报吧？”

　　赵鹏脸上还是挂着冷笑，他哼道：“做贼心虚。”

　　牛皓凌真是被这个老头给气笑了，这个老头脑子有病吗？一而再再而三的挑衅自己，吴刚是他徒弟不假，可老子又不是他徒弟？摆什么前辈的架子呢？

　　牛皓凌平生最看不起两种人，一是那些信口开河、不知所谓、从未靠谱过的砖家叫兽，二就是赵鹏这种倚老卖老、自以为天下第一的老东西。

　　半只脚都踏进棺材了，还跑出来献，真以为别人不敢怎么着他们吗？

　　牛皓凌还没有出言，一名梳着分头、明显富二代做派的青年嘿嘿笑道：“老东西，你妈贵姓啊？”

　　“混账！”赵鹏一听此话，登时怒火冲冠，拍桌而起。

　　当年吴刚在时，寅虎上下谁敢这样跟他说话？赵鹏这次的目的，只是想给牛皓凌一个下马威，只要牛皓凌服软，继续奉他当寅虎集团的太上皇，他会给牛皓凌一个名正言顺的身份。

　　毕竟，他们一家人也要吃饭哪。

　　只可惜，牛皓凌的智商太低，没有领悟出赵鹏高深的目的，不懂什么是敬老爱幼的牛皓凌，脑子里唯一的想法就是——这个老小子不给老子面子，不行，我得干死他。

　　刚才说话之人，正是赶来参加股东大会与集团合并大会的马东，他的性格历来就是天不怕地不怕，特别是身边有牛皓凌的情况下，他更是狐假虎威到了极点。

　　这个时候，正是他发挥的时候。

　　想到此，他一撸袖子就朝前迈出两步，大喝道：“你才混账，一个屁大点的股东，敢和董事长大呼小叫，我看你是不打算在集团里呆着了，爱呆着就呆着，不爱呆着就滚蛋，看你这个风烛残年的鬼样，老子要是到你这个时候，早就跳进滚滚黄河了。”后面一句马东并不是乱说，这是马东的人生规划，六十岁，马东就会选择轰轰烈烈的离开人世，在他的理解里，六十岁是男人体能的一个转折点，过了六十岁，人也就进入了迟暮之年，马东不想经历迟暮之年的生活，所以……

　　“你！！！”赵鹏指着马东得意的脸颊，气的胡子乱颤，他真没想到，牛皓凌的手下竟然嚣张到这种地步。

　　马东那句‘爱呆着就呆着，不爱呆着就滚蛋’的话语等于是开启了地图炮，攻击到了在场的所有人，一瞬间，一百多名股东变得骚动起来。

　　这是怎么说话呢？有你这么说话的吗？

　　“呵呵，真是初生牛犊不怕虎呢，牛先生，这也是你的态度？”赵鹏身边那位一直没有吭声的黑发老者抬起头，笑吟吟的望着牛皓凌，开口问道。

　　牛皓凌看过这几位大股东的资料，他知道这位黑发老者的身份，陶建良，六十六岁，泉市的老江湖，参加过红卫兵运动，亲手打死过造反派头目，在那个已经逝去的年代很有些分量，甚至和福寿堂几位大佬也关系颇深，当初吴刚竞争福寿堂十二大佬，这位陶建良也是帮了不少忙，这才得以成为寅虎集团大股东。

　　牛皓凌现在是虱子多了不痒，他微微点头，笑道：“没错，这也是我的意思。”

　　他的目光环视全场，用一种不可违抗的声音说道：“刚才我兄弟已经说过一遍了，我这人最不喜欢强求别人了，所以——大家喜欢呆着就呆着，我一定让诸位有钱赚，如果不爱呆着，那就滚蛋！”

　　他的目光最终落到赵鹏身上，吐出一句话：“不要在我面前唧唧歪歪，你们所有人的股份加在一起才百分之十三，这点股份就当是喂狗了。”


第一百九十一章 巳蛇朗琴到访

　　哗！

　　全场喧哗！

　　这个青年嚣张的有点过火了。

　　除了几名刚得到过承诺但还没有拥有股份的总经理之外，所有人脸上都浮现出惊怒的神色，这个男人，太不把他们看在眼里了！

　　可是想到牛皓凌深不可测的背景，不少人的心情又平静了下来。

　　新官上任三把火啊，在这个时候，没必要去招惹眼前这个很明显不好惹的男人。

　　陶建良慢慢直起身子，一捋胡子微微翘着，冷声说道：“牛先生，你未免太不把大家放在眼里了吧？不管你是什么背景，不管你怎么得到的股份，这里不是你能嚣张的地方！”

　　陶建良没想到牛皓凌会表现的这么极端，他后面是福寿堂的几名大佬，在之前他也得到过一点消息，一点对牛皓凌不利的消息。

　　那就是——福寿堂想要干掉牛皓凌。

　　只是不知道为什么，这个计划偃旗息鼓了下来，但这个消息至少表明了一件事，这个男人，和福寿堂没有关系。

　　此时赵鹏已经气得浑身哆嗦了，他指着牛皓凌，吐字不清的吼道：“无知小儿！狂妄小儿！”

　　牛皓凌连看都懒得看他一眼，失去了吴刚的庇护，赵鹏只不过是个只知道张牙舞爪的跳梁老丑而已，甚至比跳梁小丑还差上一大截，至少小丑跳梁不会闪腰，对不？

　　牛皓凌从踏入寅虎集团开始，就没打算用温和的方法去解决这件事，寅虎集团不是一般的公司，寅虎集团的股东也都不是一般人，他们各自有各自的领域，说难听点，他们各自有各自的混混圈。

　　这一百多名股东，自己拥有夜总会和娱乐场所的占了八成有余，吴刚身为福寿堂在泉市的唯一代表，他的股东基本包揽了泉市所有的灰色行业和有色行业。

　　这群夜总会老板、迪厅老板没几个是文化人，牛皓凌熟知他们的秉性，他们奉行的政策就是强者为尊，你强他便弱，你弱他便强。

　　但是如果真让他们舍弃现在的股份，除非有天寅虎集团出现财政危机。

　　现在寅虎集团正处于事业上升期，这些人手里的股份虽然只有百分之几点几，但兑换成金钱，也价值数百数千万华夏币。

　　牛皓凌双手撑着会议桌，俯视着众人，笑道：“谁想退出？现在还来得及。”

　　不少人开始犹豫了。

　　赵鹏一拍桌子，吼道：“我退股！”

　　牛皓凌不屑一笑，没有理会他，只是歪头看了禹永松一眼，轻声说道：“永松啊，给咱们赵董事算算股份价值，用等值的物品抵用股本就好了。”

　　禹永松再傻也清楚牛皓凌不待见赵鹏，他心里暗喜，眼神里闪过一缕阴毒的寒芒，他是地地道道的小人，睚眦必报的小人，赵鹏那一巴掌扇在他脸上，已经是不死不休的局面。

　　小人一招得势，可翻云覆雨。

　　“冯唐啊，咱们禹秘书长怎么说也是集团骨干，我可不希望他出现什么意外。”牛皓凌呵呵笑道。

　　冯唐会意点头，笑道：“十三哥说的是，禹秘书长起早贪黑的忙活，我会安排随行保护的。”

　　一句话，放佛给禹永松吃了一颗定心丸，现在他得志了，他将要在赵鹏身上翻云覆雨了。

　　“你会毁了寅虎集团！你这个——”赵鹏指着牛皓凌的脸颊，吼的口沫横飞。

　　“啪！”

　　一旁的马东一弹手里的烟头，烟头不偏不倚的落到了赵鹏的胡须上，顿时间，一股青烟卷走了赵鹏可怜无几的胡子。

　　“出去吧，老爷子，现在你已经不是董事了。”马东喜欢扮演流氓的角色，因为他可以本色出演。

　　陶建良哈哈大笑道：“好啊，好啊，你们倒是玩的绝，卸磨杀驴。”

　　牛皓凌摇头道：“我这可不是卸磨杀驴，我这是提前除害。”

　　陶建良冷笑道：“是吗？赵老哥的股份和我的股份可不打算让出去。”

　　“哦？”牛皓凌一挑眉头。

　　陶建良冷笑不已：“不知道牛先生有没有听说过巳蛇郎琴。”

　　巳蛇郎琴？牛皓凌心下一惊，脑海里不自觉的浮现出巳蛇郎琴的资料。

　　巳蛇郎琴，女，五十二岁，位居泉市西北方的菏花市，朗琴物流集团董事长，身价一百二十个亿，朗琴物流是齐州省内最大的物流公司，也是国内五大物流公司之一，这个女人比蛇还要毒辣三分，当初为了抢夺物流线路，她屠戮过不少人，被人背地里称呼为‘蛇蝎毒妇’。

　　“怎么的？听说过又怎样？没听说过又能怎样？”牛皓凌笑的很自然。

　　陶建良老气横秋的笑道：“不怎样，只是我已经和朗琴达成协议，我的股份全部出售给朗琴，而且我想，赵老哥手里的股份应该也不介意出售给朗琴董事长吧？”

　　“我不介意。”赵鹏立即说道，尽管脑子不太灵光，但他也算是老江湖了，从牛皓凌刚才的语气里，他就听出了牛皓凌的意思——他手里的股份，很可能换回一大堆无用的不动产。

　　牛皓凌的手指有节奏的敲打着桌面，巳蛇郎琴，这个老娘们可不是省油的灯，要钱有钱有人要人，要是把这条毒蛇放进来了，就算红叶集团吞下了寅虎集团，这个女人也可能让他重新吐出来。

　　福寿堂十二大佬唯一两个疯狂的大佬，其中一个就是巳蛇朗琴。

　　很快，陶建良又丢下了一颗重磅炸弹，他呵呵笑道：“如果我估摸的不错，朗琴董事长应该快到了才对。”

　　“她要来？”牛皓凌感觉自己的计划有点超乎想象。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　寅虎大厦正门口，先后有两支车队前后驶了过来，第一支车队统一为红色调，除了第一辆宝马是大红外，后面跟随的四辆车全都是酒红色，五辆车行驶在路上，感觉像是溅撒出的血液，活力中掺杂着一丝阴柔。

　　后一支车队同样有五辆车，全部由白色车辆构成，五辆车的品牌皆不一样，宝马、奔驰、奥迪、大众、别克五种大众车型。

　　第一支车队停在正门口，沉闷打开，一名穿着深紫色绒毛皮衣的贵妇从第二辆车里钻了出来，她看上去年纪不过三十八九，浑身散发出一种生人勿进的气机。

　　她气势很足，一双本应该生在男人脸上的粗眉毛使她身上多了一种阳刚之气。

　　哗哗啦啦一阵响声，其余四辆车里走下了十五名西装青年，其中一名身材很壮的古铜色皮肤青年走到贵妇面前，媚笑道：“琴姐，咱们进去吧。”

　　巳蛇朗琴瞟了青年一眼，慢慢抬起了手腕，青年赶紧躬身托住贵妇的手腕，一脸媚笑的搀着巳蛇朗琴走进了寅虎大厦的大厅。他是巳蛇朗琴的众多床上玩物中的一个，因为眼神头和下面比较给力，这段时间比较得宠，所以巳蛇朗琴走到哪里都喜欢带着他。

　　后面那支车队的第三辆大众辉腾里，一名四十多岁的男子望着巳蛇朗琴的背影，皱眉道：“她怎么来了？”

　　“谁？”男子身旁，还有一名身穿白色绒衣的雅致女人，这名女人脸上没有一丝皱纹，举止得体，一举一动都带有令人心静的韵味。

　　这名女人的年龄至少三十多岁，只是因为包养的好，使她的皮肤白皙滑嫩到媲美花季少女，唯一不同的，就是她身上那种熟透了的气质，足以将天下一切有恋母情结的男人秒杀。

　　“朗琴！”男子嘀咕道：“难道牛皓凌也请她了？”

　　雅致女人的脸色难看了几分，摇头道：“应该不会吧，牛皓凌知道朗琴的为人，不可能会做出引狼入室的事。”


第一百九十二章 奴才兄

　　巳蛇朗琴到了！

　　当她走进会议大厅的时候，全场一片静寂。

　　人的名，树的影，福寿堂大佬的身份，已经让她赚足了眼球，在齐州省这一亩三分地上，谁敢不给福寿堂面子？用一段话来形容他们，那就是——上通天，下通地，只手遮天。

　　一百多名股东全都兴奋异常，他们都听说过巳蛇朗琴的名头，他们当初在寅虎集团入股，所为的就是介入到那个很难介入的世界，福寿堂的世界。

　　他们的董事长是十二大佬之一的吴刚，这么多年过去了，怎么着也对福寿堂十二大佬了解不少。

　　对于这位巳蛇朗琴，那可真是如雷贯耳了。

　　巳蛇朗琴的出现，是不是代表着，这个女魔头的物流帝国要改变方向踏入省城泉市了呢？

　　一众股东兴奋起来了，如果真是如此，他们将会毫不犹豫的支持这位大名鼎鼎的女魔头，毕竟这个女人从出道以来，还没有吃过大亏。

　　从巳蛇朗琴进来，牛皓凌就没有动，一直到巳蛇朗琴走到他面前。

　　“你就是牛皓凌？”巳蛇朗琴的声音带有一种高高在上的语气，这是牛皓凌最讨厌的语气。

　　配合着拖着她手腕的那个身高一米九的‘奴才’，她俨然一副清廷剧中的老佛爷做派，特别是那种目空一切的气质。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“前辈竟然知道我的名字，真是让我受宠若惊。”

　　他嘴上虽然如此说，可脸上却没有表现出任何的受宠若惊模样。

　　“开个价吧。”巳蛇朗琴还是那副老佛爷架势。

　　牛皓凌眼神先是惊愕，继而是惊讶，继而是惊恐，最后，他双手抱胸，柔柔弱弱的颤声说道：“我——我暂时还不打算卖身。”

　　会议大厅哄然大笑，巳蛇朗琴淫乱的传闻世人皆知，俗话说得好，能力强的人性欲就强，放在女人身上也一样，巳蛇朗琴一天换一个男人都属正常，她看上的男人，要么用钱砸，要么用强抢，简直比爷们还要爷们，比饿狼还要饿狼。

　　牛皓凌的话，正好揭开了这件世人皆知却人人装傻的事实。

　　这就像是大男人的打手枪行为，人人都抽空打枪，这是一件世人皆知的事实，可是谁会在大庭广众之下喊出来？

　　眼下，牛皓凌就帮巳蛇朗琴喊出来了。

　　笑声很快戛然而止，因为这条毒蛇愤怒了，她脸上涌现出铁青与涨红的色彩，这时，她身旁那名‘奴才’已经跳脚了，不得不说，这个身高一米九的小伙长的着实不错，黄金比例的外形，古铜色的肌肤，整齐鲜明的五官。

　　此刻，他那一双迷煞万千少女的英武剑眉已经整条竖了起来，跳脚道：“你个小矮子胡说什么？琴姐的眼光会看上你？看看你那个模样，我看一眼都不想看第二眼。”

　　他急于表功，什么话难听挑什么话说。

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“我很丑吗？”

　　“岂止是丑啊，你是丑他妈给丑开门，丑到家了！”‘奴才’不依不饶。

　　果然，他的表现获得了巳蛇朗琴的首肯，后者冲着他满意的点了点头，这一下，这位‘奴才兄’更加得瑟了，他跟随巳蛇朗琴去过不少地方，还没人敢和他顶嘴，就算是那些地区恶霸，见到他也要客客气气的，早就养成了他跋扈的性格。

　　见到自己的马屁神功奏效，他体内的荷尔蒙释放的更加多了。

　　“你——”

　　“噗！！！”

　　他酝酿了一会，刚想骂出这句经典的国骂，牛皓凌已经猝不及防的一挥拳，拳面正中‘奴才兄’挺立的鼻子。

　　鲜血如注。

　　在所有人震惊的目光中，牛皓凌一抬脚，狠狠踹在了‘奴才兄’的裆部，接着扯住躬身如虾米般的他，又用膝盖迅猛的顶了他的面门数下，这才将他使劲掼摔在地上。

　　呼啦！一看到巳蛇朗琴的宠妃受到袭击，剩余的十四名保镖顿时勃然大怒，疯似的冲牛皓凌扑了上去。

　　可惜的是，牛皓凌身边有一个巨无霸保镖——铁牛。

　　这些赤手空拳的青年对上铁牛，简直就是鸟枪对大炮，铁牛一手提一个，很快将这十四个青年丢了一地，满场都是哎哟声呼痛声。

　　所有人都傻眼了，这位新董事长未免太牛了吧？不愧姓牛啊，竟然连巳蛇朗琴的人都敢打。

　　巳蛇朗琴站在原地，脸上无悲无喜，这是她一贯的习惯，当愤怒到极致时，脸上的愤怒表情就会升华，变得波澜不惊，无悲无喜。

　　熟悉巳蛇朗琴的人都知道，只要她脸上流露出这种表情，就说明这个女人想杀人了。

　　牛皓凌骑在‘奴才兄’身上，一拳又一拳的狠狠捶着这位可怜的已经变成猪头三的‘奴才兄’。

　　牛皓凌揍他有三大理由，第一个理由，因为他长得比他帅，第二个理由，因为他长得比他高，第三个理由，因为他长得比他帅又比他高。

　　这三个理由加在一起，使得牛皓凌恨不得把这个小子活活打死。

　　帅是吧？帅是吧？先送你个腊肠嘴。

　　“十三哥，别再打了，再打出人命了。”一旁的冯唐再也不忍看下去了，伸手扯了扯牛皓凌的衣襟，规劝道：“正事要紧。”

　　牛皓凌心里的气消了大半，他之所以打‘奴才兄’，最主要的因素就是巳蛇朗琴，这个娘们的意外出现，打乱了他的布局，他心里的怨气正好发泄到了这位可怜的出头鸟身上。

　　毕竟，‘奴才兄’就是巳蛇朗琴的脸，牛皓凌不敢打朗琴，打一衣带水的落一下朗琴的脸面，表达一下内心的愤怒，牛皓凌还是可以做到的。

　　他确实不敢对朗琴真的动手，这么多双眼睛看着，如果他动了朗琴，那就等于彻底与福寿堂为敌，这会让他先前的计划彻底泡汤掉。

　　牛皓凌整了整衣领，像是什么事都没发生过一样的笑道：“真是让大家见笑了。”

　　低头间，他又看到了‘奴才兄’左边的脸颊还比他帅那么一点点，于是乎，他抬起脚，又狠狠踹了这个可怜人两脚，这才接着说道：“刚才大家也看到了，这个家伙侵犯了我的尊严，他是在用男人的方式向我挑战，我敬佩他的勇气，所以毅然迎战。”

　　一句话，就将这件事归纳到了男人和男人之间的单挑上。

　　随即，他转过脸，嘿嘿媚笑道：“琴姐，你看这事闹的，都怪我太年轻了，你说咱们该怎么解决？”

　　巳蛇朗琴的嘴角微微抽动了一下，她还是第一次见到如此嚣张又如此不要脸的男人，真行啊，打完了我的人，然后问我怎么办？

　　巳蛇朗琴丝毫不在乎身边没有了保镖，她开口说道：“寅虎集团卖给我，这件事一笔勾销。”

　　“行啊，没问题。”牛皓凌当即拍板，没有丝毫的犹豫。

　　“真的？”巳蛇朗琴没想到事情会变得如此容易。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“您这是在我兑现哪，我哪有不同意的道理？我这里一共拥有寅虎集团百分之七十八的股份，按照现在的市值算，一共是一百四十亿零四千万华夏币，看在你这么诚恳的份上，零头就算了，一共是一百四十亿，您是现金支付还是支票支付？”

　　巳蛇朗琴，真的很想掏出手枪把这个男人给毙了。

　　寅虎集团总共一百多亿的资产，他竟然开口就要一百四十亿？她整个朗琴物流所有的资产加在一起，也达不到这个数目啊。

　　“牛先生，你是觉得钱重要呢？还是命重要？”巳蛇朗琴一双阴冷的丹凤眼迸发出寒光。

　　她动了杀心。

　　牛皓凌装糊涂道：“一样重要。”

　　一旁的马东嘀咕道：“这真是实话。”在牛皓凌眼里，小命很重要，钱也很重要，这两个都是牛皓凌生命中最重要的东西。

　　“我付你二十亿，股份转给我。”巳蛇朗琴还是用那种老佛爷的语气，下了最后通牒。


第一百九十三章 兔蛇猪三巨头。

　　牛皓凌没有立即回答巳蛇朗琴的话，他低下头，很认真的扒拉了一会手指头，仔细算了好几遍，这才抬起头，瞅着巳蛇朗琴问道：“二十和一百四哪个大？”

　　没人能笑的出来。

　　从没有人敢这样和巳蛇朗琴说话，看样子，这位新董事长在命和钱之间，毅然选择了后者。

　　巳蛇朗琴面无表情的说道：“有钱拿，也要有命花。”

　　牛皓凌从怀里掏出那部有点裂纹的苹果手机，在巳蛇朗琴勉强晃了晃，笑道：“这可是威胁哦，现在所有的对话都在我手机里了，你说，我如果将它交给公安机关，会出现什么情况呢？我想，你那几条物流线至少也得停两条吧？”

　　巳蛇朗琴的眼睛眯起来，像是一条眼镜蛇般盯着牛皓凌，后者不急不躁不慌不乱的回看着她，满脸携带着奚落似的笑。

　　“你有那么大的能量？”巳蛇朗琴冷笑道。

　　牛皓凌仰着头，俯视着她笑道：“你可以赌一把。”

　　一边是威胁，一边是赌博，场面的气氛凝结了。

　　这个小子真是疯了！陶建良这才明白为何对方不将他放在眼里，这个小子，连福寿堂十二大佬都不放在眼里啊。

　　真是无法无天了。

　　“呵呵，有意思。”巳蛇朗琴的气势收敛了不少，她稍微低了低头，轻声说道：“好久没人敢这样跟我叫板了，真怀念哪。”

　　“我也很久没这样和人叫板了。”牛皓凌摆出了一副不依不饶的架势，没有丝毫想和解的意思。

　　给我台阶下？抱歉，我不走！！

　　“锋芒毕露了不是好事。”巳蛇朗琴用一种教训晚辈的口气说道。

　　“六姐，这么巧哪，哈哈，难道你也是牛老弟集团的股东？”这时，会议大厅门口传来一个男子的爽朗大笑声，在所有人的注目下，一名身穿灰色西装的中年男子与一名身穿白色绒衣的雅致女人迈步走进了会议大厅。

　　在他们身后，还紧跟着十多名黑衣保镖，每一名保镖的打扮都差不多，身穿黑色西装，戴着黑色墨镜，他们的身材与巳蛇朗琴的保镖不同，这些保镖高矮不等，矮的有一米七左右，高的有一米九左右。

　　这才是真正的职业保镖，在场众位股东全都懂得此道，保镖就是保镖，他们不是为了耍帅而存在。像巳蛇朗琴那群保镖，身高一样，模样一样，那哪里叫做保镖，只能说是走秀的男模特。

　　“哦？四姐，十二弟，你们怎么会来？”巳蛇朗琴本来面无表情的脸色看到进来的两人后，顿时浮现出了一丝笑容，特别是面对雅致女人的时候，她脸上的笑意浓郁了几分。

　　“乐哥，俞姐，这次还麻烦你们过来，快快请坐。”牛皓凌一看到乐白源和俞欣出现，立即变得心花怒放。

　　来者，正是福寿堂十二大佬中排行第四的卯兔俞欣与排行十二的亥猪乐白源，这两位的到来，放佛是给牛皓凌打了镇定剂，令他的心更加坦然起来。

　　乐白源冲着牛皓凌笑笑，对巳蛇朗琴笑道：“六姐，早知道你也过来，我应该派人去接的，你大老远从荷花市赶过来，真是让我觉得惭愧。”

　　巳蛇朗琴似笑非笑的望着乐白源，说道：“我也没想到，你们竟然会和牛先生凑在一起，怪不得他这么大的‘魄力’。”

　　乐白源哈哈大笑道：“六姐真是笑话了，牛老弟的魄力那是与生俱来的，我和四姐只是过来凑个人场。”

　　俞欣微微一笑：“我们和牛兄弟一见如初，不知朗董事长过来所为何事？”俞欣一双美目紧紧与巳蛇朗琴对视着，两个女人似乎有些恩怨，彼此间碰撞出耀目的火花。

　　巳蛇朗琴笑了，笑的花枝招展，她掩口笑道：“四姐还在生妹妹的气呢？”

　　俞欣始终保持着开始的微笑，笑道：“我怎么敢呢？我可不敢得罪朗董事长，要是像我小妹华倩那样被一群人砍死，那岂不是死的很冤枉？”

　　说完这句话，两个女人的眼神都变得凌厉了起来。

　　乐白源赶忙打圆场笑道：“都是过去式了，大家不要再提了，免得伤了感情，对不对？”

　　华倩是俞欣的得力手下，五年前，俞欣想在齐州省构建一个食品物流网络，以便于玉兔食品更好的发展，毕竟食品不同于其他产品，食品有一个保质期，如果物流公司刻意给某个食品公司使坏，故意拖延送货和退货时间，那这个食品公司就会变得很被动。

　　俞欣是个有远见有抱负的女人，她早早就发现了这个问题，便想按照欧美国家的模式构建一个地区食品运输网络，由玉兔集团出资，将齐州省的食品公司与各个地级市超市连接起来，从生产到销售，最终实现食品物流一体化。

　　可是这一切，遭到了巳蛇朗琴的强烈反抗，理由很简单，物流一直都是朗琴物流的专利，俞欣的模式，显然触犯了朗琴集团的利益。

　　之后两年间，俞欣和朗琴在物流这件事上明里暗里交手过许多次，双方各有损伤，朗琴为了给俞欣留下一个惨痛的教训，派了一群人围堵俞欣的助手华倩，使其身中三十六刀而死，在福寿堂，三十六刀之刑只针对那些对福寿堂有过重大叛变的成员。

　　身中三十六刀，对福寿堂的成员来说，那就是奇耻大辱。

　　这件事令一向性格温和的俞欣暴怒了，七天之内，朗琴集团的七条物流线路全都出现了问题，朗琴的物流车队经常出现突发状况，譬如，正开到半途出现爆炸，譬如，有警方在物流车里发现了毒品。

　　而玉兔食品也遭受了不少大难，先是食品中毒事件，再就是假奶粉事件，使得玉兔集团附属的玉兔乳业遭受到灭顶之灾。

　　两大巨头对弈，甚至令齐州经济都出现了一些波动，其余福寿堂大佬瞧见两个女人全都失去了理智，态势也甚至有升级成大规模械斗的可能，不得不出面调停。

　　尽管两个人的矛盾在福寿堂诸位大佬出面下得意解决，可两个女人之间的矛盾还是很深，只是她们彼此不相见，才营造出了和谐社会的大好局面。

　　乐白源真担心这俩女人会在这里闹起来，他可不是子鼠丑牛，没有那么大的面子阻止这俩女人。

　　所幸的是，巳蛇朗琴没有继续接俞欣的话语，她莞尔一笑，说道：“我这次过来，是想买下三哥的股份，我和三哥风风雨雨这么多年，也不想看着他的产业落到别人手里。”

　　巳蛇朗琴的话没错，她确实和寅虎吴刚的关系非常好，这在福寿堂里是件家喻户晓的事情。

　　乐白源故作惊讶道：“这件事我好像没有插嘴的资格，牛老弟的股份是由三哥独子赠予，这是他们吴家的事，我们好像不太好插手。”

　　乐白源话里有话，间接说出了这是吴家私事的事实，想将巳蛇朗琴也屏蔽在外。

　　这是人家的家事，人家儿子都没介意，你强出个什么头？

　　巳蛇朗琴何尝听不出乐白源的潜在意思，牛皓凌的态度本来就是软硬不吃，如今再加上乐白源和俞欣撑腰，她更难在逼着这小子就范，想到此，巳蛇朗琴莞尔笑道：“十二弟说的也是，既然这是吴贤侄的决定，我也就不便搬弄是非了，不过这始终是三哥的心血产业，我怎么也要弄一点股份在后面帮一把手吧？不管是吴贤侄还是牛先生，似乎都没有多少经商的经验，你们说呢？”

　　“我说你是脱了裤子放屁——多此一举。”冷不丁的，一直在沉默的牛皓凌冒出了这么一句。


第一百九十四章 钱就是万能的

　　愕然。

　　连乐白源和俞欣都面带惊讶的望向牛皓凌。

　　太直接，太伤人了。

　　这纯粹是在打脸哪！

　　“你再说一遍？！”巳蛇朗琴从出道到现在，还没受到过这等侮辱，她感觉内心的怒火一下子迸发了，她一翻手，手里已经多了一把手枪，枪口直接顶在了牛皓凌的额头处。

　　这个女人，气疯了。

　　俞欣暗暗有点配合牛皓凌的胆气了，不过想回来，如果连这点胆气都没有，那根本没资格去竞争寅虎之位。

　　寅虎位居十二大佬中的第三位，想要成功拿下这个位置，首先一件事，就是将寅虎之位下面的九位大佬完全折服，否则就算通过投票得到这个位置，也坐不了几天。

　　枪口顶在额头上，丝丝凉凉的。

　　牛皓凌慢慢调动信念，暗地里使出了铁块绝技。

　　他正冲枪口的皮肤缓缓变得坚实起来，他不露痕迹的咧嘴笑道：“我是说，你是脱了裤子放屁——多此一举，寅虎集团是我的，你想插足进来，首先要问过我的意思。”

　　他像是没看到这把手枪一般，转头看着陶建良和赵鹏，狞笑道：“这俩老东西想卖给你股份？那要他们签字才可以吧？如果他们现在死了，你是不是就得不到股份了？”

　　陶建良和赵鹏面露惊恐，这个男人，竟然在这么多人面前说出这种话，如果他们死了，那他不就是最大的嫌疑人了？

　　陶建良鼓起勇气冷哼道：“你就算杀了我们，我们的股份也会转到子孙手里，照样可以出售股份。”

　　牛皓凌抚掌而笑：“多亏你提醒我，既然这样，就把你全家都干掉好了，反正继承了你们血统的家伙，都不是什么好东西。”

　　俗话说上梁不正下梁歪，老子这个熊样，儿孙也好不到哪里去，这样的人活着浪费空气死了浪费土地，连无线流量都浪费上不少。

　　就像牛皓凌，因为老酒鬼整天那个臭德行，才使得牛皓凌变成这么个臭德行。

　　陶建良怒火万丈的指着牛皓凌，哆哆嗦嗦的说不出话来，不知道他是气的，还是被吓得。

　　乐白源和俞欣的出现，令牛皓凌的地位背景又神秘了不少，这至少说明了一点，牛皓凌和福寿堂也有一些渊源。

　　陶建良仅仅只是和福寿堂几名大佬交好，关系还没有好到令这些大佬去交恶于其他大佬。

　　巳蛇朗琴突然哈哈笑道：“好！好！好！”她笑完举起枪，啪啪啪连开三枪，子弹打在精雕细琢的天花板上，使得水晶碎屑胡乱崩飞，不少股东都吓得蹲到了桌子下面，场面出现了短暂的混乱。

　　巳蛇朗琴话里有话的说道：“既然这样，咱们山不转水转，一切走着瞧，牛皓凌，我记住你了！”

　　“记牢点，别忘了。”牛皓凌早晚要和她对立上，现在交恶与否，对他来说没有任何厉害关系。

　　巳蛇朗琴转身即走，不用看她的脸色也能知道，牛皓凌已经将这个女人彻底得罪了，得罪一个女人，特别是一个势力极大的女人，并不是什么好玩的事。

　　因为，女人的报复是无所不用其极的。

　　巳蛇朗琴的手下紧咬牙关强忍疼痛的跟了出去，他们现在就算爬也要跟着，一旦掉队，那就代表着他们的出局，这年头，他们这些绣花枕头不好找工作，好不容易凭着外表得到这么一份高薪工作，他们可不想轻易丢掉。

　　就连那位差点被打爆蛋蛋的‘奴才兄’，也是佝偻着身子走出了会议大厅。

　　“哈哈，我来晚一步！”乐白源和牛皓凌来了一个熊抱，然后笑道：“我和俞董事长都想参一股，牛董事长，你意下如何呢？”

　　“求之不得。”牛皓凌爽快一笑，随手一指陶建良和赵鹏，说道：“正好我们陶董事和赵董事要出售股份，加上他们的股份，我再让出一些来。”

　　乐白源一抬手，笑道：“他们的股份足以，我们就是过来凑凑热闹罢了。”

　　这两位大佬想要股份，陶建良和赵鹏哪敢说个不字，现在可不是吴刚还活着的时候了。

　　他们隐隐可以想到以后的日子，陶建良还好些，毕竟有几名大佬会给他几分帮助，可赵鹏就惨了，以前他仗着吴刚的势力，得罪了一大堆的人，如果他被寅虎集团扫地出门，恢复成普通人，他这个大家庭只能隐居海外了。

　　赵鹏从未想过会有这一天，毕竟吴刚还正值壮年，他本以为这辈子都不用担心今后的问题，可现在到了该考虑的时候，赵鹏却感觉眼前一片漆黑。

　　有时候，人太猖狂了不好。

　　赵鹏失神间，感觉后背一阵阵的凉意，他回过头，正好与不远处的禹秘书长四目相对，禹秘书长双眼满是仇恨与狰狞的光芒，令赵鹏感到不寒而栗。

　　难道他失去了靠山吴刚，弱小到连这个吴刚以前的奴才都敢咬自己一口？

　　接下来的股东大会开的很顺利，有两位大佬加盟助阵，一百多名股东全都看到了希望与前景，这就好像一部电影有了大腕助阵一样，让人看得心里踏实啊。

　　牛皓凌宣布完寅虎集团并入红叶集团的计划后，竟然没有人站起来反对，使他准备了好几天的说词一时没了用武之地。

　　开玩笑，既然寅虎集团并入红叶集团后股份不变，那还有什么值得反对的地方？就为了寅虎俩字变成红叶？拜托，我们只是为了赚钱而已，有个屁的归属感——这是大部分股东的心声。

　　牛皓凌感觉最棘手的问题全票通过，接下来就是子公司重组问题，寅虎集团下设的六个子公司保持不变，始终由原总经理负责，并且每名总经理还分得了百分之0.2的股份，这换算成人民币，也有数千万人民币了，这一改变，喜得几名总经理欣喜若狂，这代表着他们也是资产阶级一族了。只有寅虎地产开发公司，是由两名副总经理共同管理，一年的期限，谁的业绩好，便提升了总经理，同时获得百分之0.4的股份。

　　牛皓凌不懂商业不懂投资甚至连经济都不懂，可他懂得最重要的一点，那就是懂得如何用人！

　　一项项决议很快通过，从今天开始，寅虎集团便不复存在，这栋寅虎大厦也要正式更名为红叶大厦了，一个商业帝国的崩塌，预示着另一个商业帝国的崛起。

　　站在主席位望着一百多名集团股东，牛皓凌心里突然冒出了一个念头，不，应该说是梦想。

　　他很少有梦想，而现在，他似乎感觉自己抓到了值得毕生去努力奋斗的梦想。

　　以前他想要赚钱，只是为了出国后自保，而现在，他脑海里突然出现了一个近乎荒谬的想法。

　　不管是四王会还是其他世界组织，到底靠什么奠定地位？靠强力的杀手？靠全副武装的军队？靠掌控小国的走向？

　　不管凭借的什么，最终都离不开一个钱字。

　　牛皓凌的梦想，就是将红叶集团发展到极限，跨出国门，掌控世界！！！

　　有钱人最常用的一句话，就是钱够花后就变成了一个数字，牛皓凌的梦想，就是将世界每个角落都撒上他的数字。

　　任何得到系统的候选者，无一不是在战战兢兢的努力执行任务，以期达到武力的顶点，比如蜘蛛侠彼得。可达到顶点又能怎样？能以一敌百吗？

　　牛皓凌是个很现实的人，他始终觉得——钱，就是万能的！


第一百九十五章 水火二警花

　　许多成功企业家都明白，在华夏国是无法走资本道路的，不管你有多少钱，在红色政权面前，人人都是平等的，他们可以赋予你人上人一样的生活，同样的，也可以轻松的把你打入地狱。

　　这也是为何许多资产过亿的企业家选择移民的因素，他们移民无非是为了两点，第一点，华夏人出国签证很麻烦，华夏官方总是刻意刁难本国人，本国人签证要一个月，外国人签证只需要一天；第二点，华夏国喜好面子，喜欢做表面文章，如果华夏人犯了事，动辄数十年有期徒刑，如果外国人在华夏国犯了事，那就可以坦白从宽、以示大国风度了。

　　综上种种，导致大量企业家选择改国籍，牛皓凌如果发展到了那个地步，最终也只能踏上这一条路。

　　对于改国籍一事，牛皓凌心里并没有太多的抵触心理，他始终觉得，像他这样的妖孽，留在本国也是糟蹋本国人，还不如放出去糟蹋外人，而且，改国籍就不是华夏人了吗？不管走到哪里，他体内始终流淌着华夏国的血脉，这是民族之血，不是国家之血，他或许会为了民族抛头颅洒热血，但他不会为国家机器付出自己宝贵的小命儿。

　　越了解越恐惧，牛皓凌宁愿前往一个土不垃圾的小国家当山大王，也不愿将自己这颗不安分的小命交到别人手里。

　　福寿堂，就是一个最好的例子。

　　如果福寿堂存在于东南亚或者欧美，他们或许可以混得风生水起，可惜他们生错了地方，不管他们资产有多少，势力有多大，只要上面的人动动手指头，他们顷刻间就会化为飞灰。

　　寅虎集团在泉市的名声很大，短短几天的时间内，寅虎集团被红叶集团吞并的消息便不胫而走，成为财经界津津乐道的稀奇事。

　　毕竟两个集团之间的实力差距太大了，一方有一百多亿资产，一方流动资金还不到一个亿。

　　牛皓凌不是经商的料，所以全权交给了雷萱萱。雷萱萱这个海归硕士的头衔不是白得了，她所欠缺的，就是没有一个展示的舞台，成为红叶集团总裁后，雷萱萱的生活节奏顿时变得紧凑起来，她和牛皓凌之间的关系变得很微妙，既不疏远也不亲密，令许多人都捉摸不透。

　　这段时间，左妍前往牛皓凌住所的频率更频繁了，牛皓凌与巳蛇朗琴起了冲突，已经使得他提前进入了福寿堂的视线中。

　　很多大佬都在觊觎寅虎之位，俞欣和乐白源高调出现在牛皓凌的集团内部，并且还出资参股，已经表明了他们的态度。

　　王家义所做的事已经不是秘密了，福寿堂也知道了谁才是幕后真凶，尽管还有几名大佬怀疑是牛皓凌在背后指使，但总体来说，这件事已经告一段落，哪怕真是牛皓凌指使王家义所为，前者也已经丢出棋子替这件事买了单，按照江湖规矩，这件事暂时揭过不提。

　　唯一让这些大佬惋惜的地方，就是牛皓凌白白得到了寅虎集团，偌大一个寅虎集团，哪怕孔圣人在世都会眼红。

　　如今牛皓凌根基已经打牢，唯一需要做的，就是进入福寿堂内部。

　　“我不去。”

　　“这是我们的任务。”

　　“任务也不去。”

　　“既然这样，我就不勉强你了。”

　　公安厅门口，一辆大众宝来旁边，两名穿着迥异的女子正在激烈交谈着，一名女子身穿紧身红色小皮衣，将完美的身材显露出来，她的穿着和她的外貌几乎一致——火辣、妩媚。另一个女人，穿着很得体，一身普通的白色小西装，上身搭配着一件点缀着小挂坠的貂皮围巾，彰显出她与众不同的气质，只是她现在的态度，与她自身气质有着截然不同的反差。

　　辛欣、左妍，这两位省公安厅的警花，此刻正为了一个男人吵得面红耳赤。

　　辛欣气恼的说道：“我们为什么要帮他？你知道他是什么人吗？地痞！无赖！半调！”

　　左妍妩媚一笑，说道：“这和我们的任务有关系吗？我们只要执行好任务就行，你还管对方是什么人？难不成还想挑个帅哥吗？”

　　辛欣更加恼怒，憋了一肚子火气说道：“我们警察的职责就是保护好人，打击坏人，他本身就不是什么好人，我们还要保护他？”

　　左妍动之以情晓之以理道：“他身上有很重要的线索，杀死刘太子的人，几乎可以断定是福寿堂所为，我们的任务，就是协助他打入福寿堂，然后捣破这个危害齐州的匪窝，福寿堂是咱们齐州最大的毒瘤，这颗毒瘤与牛皓凌比起来，孰轻孰重你心里应该有数吧？”

　　辛欣冷笑道：“你想利用那个男人？你觉得可行吗？”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，辛欣可不认为左妍能够操纵的了牛皓凌，她吃过太多亏了，现在提起牛皓凌，她从心底生出一种恐惧心理。

　　“事在人为，现在他是最好的人选，除了他以外，我实在找不到更好的合作对象了。”左妍的话，辛欣颇为赞同，扣除这个男人诸多的不良秉性，他的确是个老是让别人吃亏的主。

　　“走吧，我们先去见见他，谈谈今后的合作事项。”左妍轻声笑道。

　　左妍的一番劝解，辛欣尽管还有点不想见牛皓凌，可牵扯到任务，她也只能硬着头皮应了下来。

　　她们到达牛皓凌所住的别墅时，牛皓凌正陪着两名红桃美女在打高尔夫，不得不说，牛皓凌的高尔夫水平比他的人品还差上十倍。

　　瞧见下车的辛欣，牛皓凌的表情先是愕然继而满脸堆笑，赶紧将球杆递给旁边的美女，屁颠颠的迎了上来，他哈哈笑道：“真是稀客啊，没想到还能再见到辛大警官。”

　　辛欣的嘴角抽动了一下，她真的很想一巴掌扇过去，长清区公安局发生的事，至今还历历在目，这个男人，真是讨厌到家了。

　　这个世上，怎么还有这么讨厌的男人？

　　左妍笑嘻嘻的说道：“真有雅兴呀，牛董事长。”

　　牛皓凌打哈哈道：“闲来无聊，只是娱乐娱乐。”

　　左妍冲着牛皓凌眨眨眼，语气略带魅惑的笑道：“现在可是身价百亿的大老板了，感觉咋样？我要是在公安厅混不下去了，给你当秘书要不要？”

　　“要，当然要。”牛皓凌上下打量着左妍，眼神狠色，态度很认真的笑道：“不要才是傻瓜。”

　　辛欣受不了左妍这种打情骂俏似的对话，她板着脸说道：“牛先生，我们这次过来，主要是谈谈合作事宜。”

　　“什么合作事宜？”牛皓凌故作不知。

　　这个娘们真是不懂人情世故，这样的事能够放在台面上说吗？这不是霸王硬上弓吗？

　　左妍拍拍辛欣的肩头，笑道：“妹妹，我们这次过来，主要是见见牛董事长，牛先生身为大集团董事长，事务已经非常繁忙了，合作事宜还是容后再提吧。”

　　辛欣再傻也知道轻重，她听出左妍话里的意思，有点不太情愿的点了点头。

　　牛皓凌笑道：“哪里会繁忙呢？我完全就是一个甩手掌柜，来，咱们进屋谈，外面太冷了。”

　　现在虽然已经立春，可温度并没有降低多少，泉市就是这样，六月飞雪有时也不是稀奇之事。

　　曾经有人拿泉市的初夏开玩笑，说早上要穿棉袄，中午要穿T桖，晚上又要穿棉袄，连初夏的天气都如此，更何况是立春季节呢？


第一百九十六章 割地求和

　　牛皓凌虽然有钱了，可生活并没有因此而奢侈多少，就如同他以前跟雷萱萱所说的话，他的生活习惯已经固定了，该花的钱一分不省，该省的钱一分不花。

　　他不会因为有钱就去当冤大头，所以，摆在左妍和辛欣面前的茶水，是两瓶康师傅绿茶。

　　辛欣和左妍似乎第一次在豪华别墅里喝康师傅绿茶，一时间竟然有点失神。

　　这个男人——真是太抠了。

　　牛皓凌坐在沙发上，哈哈笑道：“来，喝水，二位请随意，不要客气。”

　　你倒是真随意！辛欣白了牛皓凌一眼，心里有了一点怨气。

　　他轻声笑道：“我知道你们的来意，现在我正在筹备中，你们也知道，福寿堂现在对我的成见还比较深，我这些天的主要事情，就是尽快再收买几名大佬的支持。”

　　“收买？谈何容易？”辛欣有点觉得可笑。

　　牛皓凌故作神秘的抬起手指，在一边的水杯里蘸了蘸，然后在茶几上写了四个大字——割地求和。

　　四个大字龙飞凤舞，颇具气势，牛皓凌自恋的暗想：这字真他吗帅。

　　“什么意思？”左妍有点不明白，而辛欣，直接是满脸嘲讽之色，她不明白也不想明白。

　　牛皓凌抹掉桌上的四个字，觉得装的差不多了，这才神秘的笑道：“福寿堂将齐州分为十二大区域，每位大佬负责一块区域，排行第三的寅虎之位负责的区域，便是泉市，我可以用泉市来当诱饵——割地求和，只要他们愿意助我，我便将泉市让出来。”

　　“什么？那红叶集团如何发展？”左妍心下一惊。

　　每一位大佬麾下的集团都非常有实力，将泉市这块宝地让出去，这可是引狼入室啊，请神容易送神难！

　　牛皓凌疯了？

　　牛皓凌哈哈笑道：“怎么？你们的思维也出现误区了吗？这些区域之分只是福寿堂内部搞出来的嚎头，难道说寅虎集团负责泉市，泉市就没有和他们竞争的集团了？可能吗？就算福寿堂的大佬不介入，照样会有路人甲路人乙这样的集团进入泉市。寅虎集团从出道到现在，也经历过大大小小数百场商业战争。”

　　“这不同！”左妍欲言又止。

　　“对，这确实不同，福寿堂的大佬是黑白通吃，明里斗不过就会暗里来，所以战无不胜攻无不取，可是，我红叶集团不想走福寿堂的老路，明里斗不过那就再斗，我不会耍什么阴险的小伎俩。”牛皓凌信誓旦旦的说道，说这些话的时候，浑身散发出凛然正气。

　　辛欣心道：你不耍阴险的小伎俩？真要是这样，我敢赌太阳从西边出来！

　　牛皓凌叹息道：“我一直以一个好公民的典范在约束自己，红叶集团今后的发展方向也会渐渐朝多元化转移，齐州省这潭浑水，已经被过江龙和地头蛇搅合的差不多了，小鱼小虾已经养不活我们了。”

　　辛欣听不懂牛皓凌话中的意思，只有左妍听明白了，她非常明白，牛皓凌不相信连晋的承诺，他这是在给自己找退路，在左妍面前说出这些事，就是想让连晋知道，他已经选择了退让，红叶集团不是寅虎集团，红叶集团不会牵扯到任何的江湖事，它就是一个纯粹的、本分的企业集团。

　　牛皓凌确实很担心，担心在福寿堂烟消云散后，这位连大少会顺手将他的红叶集团给拾掇掉，以小人之心度君子之腹，总比被小人暗算要好上万倍。

　　牛皓凌心里和明镜儿似的，福寿堂一倒，齐州省会陷入一片混乱之中，至少在半年之内，福寿堂倒下的副作用会萦绕在齐州上空。

　　在混乱中成为炮灰，这是最最悲剧的事情。

　　“然后呢？”左妍继续问道。

　　牛皓凌笑道：“寅虎吴刚当年的势力圈我都可以让出去，我想泉市的繁华再加上省会城市，那些大佬不可能不动心吧？”

　　确实！如果不动心，说明他们没野心，试问？成为福寿堂大佬的人，会是没野心的那类人吗？

　　失去了泉市的区域掌控权，寅虎之位只是徒具虚名，这些大佬倒是不太在意了。

　　获得了牛皓凌的承诺，他们的集团就可以心安理得的杀入泉市，凭借他们的关系网与黑白两道的势力，可以在很短的时间内击垮一个个同行业劲敌。

　　“我们需要做些什么吗？”左妍问出了辛欣想问的问题。

　　牛皓凌笑的很灿烂：“当然需要，我需要你们什么都不要做，我需要你们纵容他们将泉市这潭水搅合的更混，浑水，才能趁机摸鱼。”

　　“那市民的安全怎么办？”辛欣有点不太同意，这个想法太疯狂了，也太冒险了。

　　她曾经碰到过几个有关福寿堂大佬的案子，福寿堂这些大佬的手段出奇的相似，先是公平竞争，如果竞争失败，再想办法收购，如果收购失败，就动用最简单也最有效的办法——绑架——恐吓——暗杀。

　　之后，他们的竞争对手便会烟消云散，因为在齐州拥有的牢靠关系，再加上他们天衣无缝的手段，这些案件都是大事化小，小事化无，最终不了了之。

　　辛欣觉得，放任这些无法无天的枭首胡闹，不是一名警察所为之事。

　　牛皓凌轻声笑道：“放心好了，不会闹出什么大冲突。”

　　辛欣不信牛皓凌的嘴，她觉得，相信牛皓凌这张嘴，还不如相信世上有鬼来的靠谱。她开口说道：“不行，这一点无法答应你，泉市是齐州的脸面，我们不容许有抹黑省会城市的事情出现。”

　　说完这句话，她狠狠瞪了牛皓凌一眼，那意思似乎在说牛皓凌的存在，就是在抹黑这座美丽而气候善变的省会城市。

　　第一场谈判，就在辛欣的干涉中不欢而散。

　　过了半个多月，红叶集团逐渐进入正轨，商界‘蛇吞象’事件引发的浪潮也渐渐平息了下去。

　　寅虎大厦正式更名为红叶大厦，红叶集团的几家皮包子公司也在昨天进驻了寅虎大厦。

　　手里有了充足的资金，这几家子公司也是鸟枪换炮了，首先萱萱文化传播有限公司的业务方向做了重大调整，承担了一部分影视后期制作与房地产营销推广的工作，这两项本来就是寅虎传媒一直外包的业务，现在雷萱萱成了总裁，自然划拨到了萱萱文化公司。

　　特别是雷萱萱得知房地产营销推广一直是易品传媒在做的时候，跟是没有丝毫留情的接了过来。

　　她还是在为当初雷连文的见死不救和奚落言语而赌气。

　　冯唐的凌唐安保公司又招募了百余名保安，此时正在进行地狱式特训，凌唐安保公司的工资在泉市算是中高收入，报名人数相当多，大多都是退役士兵，身体素质和忠诚度都极高，每个月凌唐安保公司都会招募一百名候选者，然后特训一个月，坚持下来的留下，不合格的走人。

　　冯唐有时候不无恶意的在想——十三哥现在是不是在招兵买马，打算自立山头啊？

　　至于马东的电影公司，则只能用半死不活来形容了，马东泡妹子是把好手，真要是负责一家公司，则有点力不从心了，牛皓凌将Pitt调拨过去，凌东国际才算有了一点起色，不过与红叶集团其他的子公司比起来，还是天渊之别，无法相提并论。

　　今天，到了红叶集团正式揭牌的大好日子。


第一百九十七章 不要脸的境界

　　从拿到牛皓凌的资料开始，辰龙闵斌的心境就没办法稳下来，他记得这个男人，永远都没法忘记，鲁镇之行，是辰龙闵斌感到最憋屈的一次出行，他前往鲁镇，是为了检测手下人的格斗技巧，鲁镇是武术之乡，很适合被当作检测点。

　　可惜，一切的筹划工作都被这个可恶的男人给搅合了！

　　“董事长，我们该怎么做？”辰龙闵斌的助理凑过来说道，他看过鲁镇之行的视频，本身他们录制这些视频是为了在网络上进行宣传，试想一下，如果辰龙健身中心的教官横扫齐州六大武术之乡，那该是一件多么振奋人心的消息？

　　中国武术结束了，快餐格斗技要走红了。

　　鲁镇是他们挑战活动的第一站，却没想到会是这个结局，这使得辰龙闵斌的后续计划暂时终止，毕竟辰龙健身中心的泰拳总教官宾尼先生还躺在医院里，他的睾丸受伤了。

　　辰龙闵斌将那份资料拍在桌上，冷声道：“真想不到，他竟然还有这样的背景，想进福寿堂？想都甭想！！！他既然有这个地位，当初就应该知道我是谁，知道我是谁还不给我面子，那我也没必要给他面子了！”

　　“是，是！董事长说的太对了。”这位叫做徐怀谦的助理坏笑道：“董事长，再过三个小时，就是红叶集团剪彩的时候了，咱们要不要过去——”

　　徐怀谦没有把话说完，他眼神里的狡诈笑意已经说明了一切问题，辰龙闵斌冷笑道：“你去安排吧，不要给我客气！顺便给我联系朗琴董事长，我想，她肯定会喜欢我这个提议的。”

　　“那是，那个姓牛的有乐董和俞董撑腰，朗琴董事长那是孤掌难鸣啊。”徐怀谦附和道。

　　“去办的，给我准备车，我现在就赶往泉市！”辰龙闵斌站起身，整整衣服笑道：“剪彩仪式，我怎么着都要送份大礼不是？”

　　吞并了寅虎集团的红叶集团揭牌剪彩，绝对算是泉市财经界的大事件，不管认识的不认识的，邀请的没邀请的，全都一大早便赶往了已经更名为红叶大厦的原寅虎大厦。

　　现在才刚过七点，与原寅虎集团贸易往来比较频繁的企业负责人便早早赶到了这边，他们也担心红叶集团的政策会发生改变，从而不再与他们进行合作。

　　牛皓凌正在顶层的董事长办公室休息，一切接待事宜都是由诸位总经理以及外联部负责人进行，反正他根本不认识谁是谁，呆在下面也和一个傻子没两样。

　　办公室里，马东正和牛皓凌对坐下棋，马东移动了一个棋子，叹道：“十三哥，我觉得我真不是经商的材料。”

　　“为什么这么说？”牛皓凌神色不动的挪了一个棋子。

　　马东挠挠头，有点不好意思的笑道：“我性子太皮，又经受不住诱惑，万一哪天有美女诱惑我，我肯定会毫不犹豫的叛变。”

　　牛皓凌不声不响的走了一步棋。

　　“我挺羡慕冯唐的，这小子比我本分的多。”马东呵呵笑道：“最重要的一点，我眼里看不到钱，完全没有钱的概念，看不到钱也就赚不到钱。”

　　“赔钱你会吗？”牛皓凌吃掉了马东一个棋子，说道：“不会赚钱，就先学着赔钱吧，当你赔的多，就能对钱敏感了。”

　　马东沉默了。

　　两人随后陷入了沉默，闷不作声的下着棋，牛皓凌喜欢和马东下棋，因为这样能让他找到成就感，两个臭棋篓子在一起下棋，总有一个人会有成就感，不是吗？

　　马东所处的圈子和商业不同，那个圈子暴利、势利、肮脏、充满着名利与虚伪，以前的时候，马东并没有感觉到压力，毕竟红叶集团并不怎么强大，可现在不同了，红叶集团摇身一变成了百亿大集团，马东突然感觉身上的重担有点压得他喘不过气来。

　　他担心会把凌东国际赔进去，担心凌东国际会成为红叶集团的拖油瓶，太多太多的压力和烦恼，再加上马东本身并不懂娱乐圈的道道，这才使他内心打起了退堂鼓。

　　牛皓凌这个另类的赔钱法则，从另一个方面给了马东充分的底气，马东明白了一件事，不管牛皓凌是百亿的牛皓凌，还是百万的牛皓凌，始终还是那个牛皓凌，这一点没有任何变化。

　　至少从现在看起来，牛皓凌还没有变化，既没有成为暴发户的狂喜，也没有穷人翻身后的张扬，一切都好像没有变化一般。

　　没人知道牛皓凌的野心有多大，他就像是一个身残志坚的残疾人，梦想着有一天可以围绕世界跑上一周，而红叶集团吞并寅虎集团，只不过是他为了完成梦想而迈出的第一步，试问？有人会为了迈出第一步而窃喜吗？

　　不会。

　　牛皓凌不是心态沉稳，而是他还没有接近那个遥不可及的梦想，等到真触摸到那个梦想的时候，他同样会表现的比暴发户还暴发户还歇斯底里。

　　“董事长，齐市长过来了。”禹秘书长敲敲门，推门而入，小心翼翼的说道。他知道这位新董事长的能量，心里更加敬畏有加，最主要的是，牛皓凌放任他去报复赵鹏，这就是给了他天大的面子，别人给他脸，他不得不兜着。

　　牛皓凌点点头，对马东说道：“走吧，跟我一起去。”

　　“好的。”

　　“德茂集团杨中海先生到。”

　　“齐州电力集团宋宝东先生到。”

　　“冠图工程总公司王绍勤先生到。”

　　“思睿贸易集团吴世柏先生到。”

　　牛皓凌走到大厅，报幕人员还在卖力的吆喝着，来访嘉宾在黄金签名薄上签完名，立即喜笑颜开的与几名接待的总经理助理说着恭贺的话。

　　牛皓凌从他们身边过去，他们都不知道眼前这个普普通通的青年就是如今红叶集团的董事长。

　　“董事长，这边。”禹秘书长很小心的带牛皓凌走到大厅左侧的贵宾室，打开门，一名五十多岁的中年男人已经站起身来，他哈哈笑道：“这位肯定就是牛董事长了吧？”

　　“齐市长，经常在电视里看到您，真人还是第一次，荣幸之至。”牛皓凌像是见到亲人般迎了上去，抓住中年男子的手，满脸都是激动之色，如果不知内情的人，都以为他见到了失散多年的老爹。

　　马东在旁边暗自撇嘴，心里对牛皓凌的演技竖起了大拇指。

　　不要脸也分境界，十三哥，显然是站在境界最顶端的男人。

　　泉市市长，在以前牛皓凌想见他一面难如登天，可现在，对方亲自过来见他，这是什么转变？

　　齐市长很满意牛皓凌的态度，他见到不少企业家，有的企业家高高在上，态度冷淡，有的企业家作秀为主，官场味十足，可像是牛皓凌这样热情而搀杂着感情甚至是亲情的态度，齐市长还是第一次见到。他呵呵笑道：“牛董事长真是年轻有为啊，年纪轻轻就有这般事业，日后成就不可限量啊。”

　　牛皓凌将齐市长扶到沙发上，放低了姿态笑道：“这还是政府的政策好，要是没有政府的好政策，怎么会有我们的春天呢？”

　　“对，对，对，呵呵，我们要感谢党啊。”齐市长恍然大悟，张口开始赞美伟大的红色政党。他不明白牛皓凌为啥会说是因为政策好，但拥护党是他的必修课之一，既然这位董事长拥护了，他自然要附和。

　　其实说心里话，牛皓凌确实很感谢党，要是党看福寿堂不顺眼，他会有现在的机会吗？

　　时间慢慢到了九点钟，前来庆贺的企业家、商协会、政府人员的车辆停满了红叶大厦的停车场，远远望去，就像是一次名车展销会。

　　什么？你开的是大众桑塔纳？新款？新款的也不行，看到那边那条胡同了吗？对，左拐然后停在那里，不要影响到停车场的整体布局。

　　这年头，看车人员也讲究美感。

　　“董事长，到了。”三辆悍马驶入停车场，徐怀谦稍微碰了碰正在假寐的辰龙闵斌，轻声提醒道：“我们是不是开始？”


第一百九十八章 久仰你玛丽隔壁

　　“先不要急，等到剪彩仪式开始，我们再动手。”辰龙闵斌叼着烟从车里钻出来，一袭黑色的呢子风衣，倍显英雄气概，至少他自己这么认为。

　　另外两辆悍马车里走下了八名男子，这些男子统一穿着宽松衣衫，下车后默不作声的站在一边。

　　辰龙闵斌吸了一口烟，将烟头丢在了地上。

　　“喂，先生，这边不允许随地丢烟头，请您丢到停车场门口的垃圾筒里。”一名眼尖的看车人员一看到有人乱丢烟头，快步走了过来，这是他们的职责，就如同城管的职责是推走小贩的摊点一样。

　　“哦。”辰龙闵斌弯腰将烟头捡了起来，周围人都看着，没人吭声。

　　这名看车人员见到辰龙闵斌如此自觉，不由笑道：“多谢先生理解，我帮先生扔掉吧。”

　　说完，他伸出了手掌。

　　“嗯，我理解。”辰龙闵斌又将烟头塞进嘴里吸了一口，然后很自然的把烟头按到了看车人员的手心处。

　　滋滋滋——

　　焦糊的味道伴随着看车人员的惨叫，令辰龙闵斌的心底浮现出了一丝快感，他一脚将看车人员踹倒在地，狞笑道：“不长眼的狗东西。”

　　其余人脸上也带着坏笑，有名男人经过看车人员身边时，还不忘狠狠踹他一脚，唾了他一脸唾沫。

　　“董事长，咱们破坏了他的剪彩仪式，这个仇可就结大了啊，哈哈。”徐怀谦走在辰龙闵斌右侧，眉开眼笑道：“真想看看那小子是什么表情。”

　　辰龙闵斌冷笑道：“按照计划进行，不要盲干，我可不想惹出什么大乱子。”

　　徐怀谦嘿嘿笑道：“放心好了，这次绝对不会有问题，我这次专门找的炒地皮的王赫，他们干这行这么多年，还没出过问题。”

　　炒地皮，是对建筑业流氓的尊称，这些流氓最惯用的伎俩就是勒索开发方，譬如一项工程进行到一半时，他们怂恿施工方罢工，然后逼迫开发方提高投资额度，进行流氓似的勒索。

　　如果开发方不同意，他们就会制造流血事件，不对让对手流血，而是自己人流血，之后就召集与他们趣味相投的流氓媒体，大肆报道这一事件。

　　譬如《XXX房地产公司无良，派黑社会殴打施工人员》

　　《还我们的血汗钱——一个农民工的血书》

　　《到底是什么人下的毒手？》

　　一篇篇煽情的文章，配上一幅幅挑动民众神经的图片，那些开发方迫于压力，不得不就范。

　　辰龙闵斌冷笑一声，点头道：“做的不错。”

　　徐怀谦哈哈笑道：“这次也算是找对人了，王赫在泉市郊区混饭吃，曾经和寅虎吴刚有过几次冲突，他都是忌惮于寅虎吴刚的势力，不敢吭声罢了，现在有了泼脏水的机会，他不收钱都愿意干的。”

　　“哦？还有这种事？”辰龙闵斌颇有兴趣的抬起头。

　　徐怀谦坏笑道：“寅虎集团快速发展的节骨眼上，寅虎吴刚为了得到同业的认可，便拿泉市这群炒地皮的开了刀，啧啧，他是大手笔啊，不到俩月，王赫他们那些炒地皮的组织便被驱赶到了荒郊野岭，只能拿高速的隧道工程混饭吃了。”

　　“呵呵，要是我的话，我也会这么做。”辰龙闵斌没有去评价寅虎吴刚的行为，他笑道：“走吧，我们也去见见这位后起之秀。”

　　牛皓凌陪着几名省市领导在贵宾室聊了一会，这才告罪一声，带着禹秘书长来到了大厅。

　　大人物一般都是最后时刻出场，眼下还有半个小时就是剪彩仪式，这个期间来的贵宾都需要他这位董事长亲自接待了，就像刚才过来的这位——齐州省发改委副主任！

　　“嗯？”牛皓凌快要走到旋转门前时，突然看到了一个熟悉的面孔，他暗道：“他怎么会来？”

　　门口的迎宾司仪并不知道什么是福寿堂，他接过徐怀谦递过来的礼金和帖子，然后大声念道：“辰龙实业集团董事长闵斌先生到！”

　　辰龙闵斌！！！

　　牛皓凌的眼瞳猛然一缩。

　　辰龙闵斌笑眯眯的和牛皓凌对视着，尔后说道：“没想到咱们又见面了，现在应该称为牛董事长了，幸会幸会。”

　　牛皓凌像是什么事都没发生一样，哈哈笑道：“斌哥过来，真是让我有点不知所措啊，快快请进。”

　　牛皓凌的表现倒是令辰龙闵斌略微一失神，他有点琢磨不透牛皓凌的真实想法了。

　　这小子能达到此等高度，绝对不是神经大条的人，也绝对不是心胸开阔的人。

　　剩下的，就是一个懂得隐忍的人，懂得借势的人。

　　辰龙闵斌收起了几分轻视，轻笑道：“这等大好日子，我怎么可能不来呢？”

　　“请！”牛皓凌做了个手势，笑眯眯的说道，他心里不断在盘算着，怎么等剪彩仪式结束了，狠狠办这个老小子一次。

　　眼下贵宾室可是有不少省市领导，如果给他引见一下，然后——

　　牛皓凌眼神一亮，充满着期待。

　　或许，这是一次将这个鳖孙放倒的机会，就算放不倒，也可以恶心恶心他。

　　“来，斌哥，我给你介绍几位朋友认识。”牛皓凌很客气的笑道：“以后说不准咱就是一家人了，以前如果有什么地方做的不对，斌哥可千万别放在心上，等会宴席，我陪酒道歉。”

　　辰龙闵斌冷哼一声，心道：如果道歉有用？还要流氓做什么？等我砸掉你的剪彩仪式，我也和你陪酒道歉。

　　他心里虽然如此想，嘴上还是说道：“过去的事，咱们就不提了。”

　　牛皓凌‘大喜过望’，笑道：“斌哥果然大人有大量，请。”

　　辰龙闵斌一抬手，除了徐怀谦之外的保镖站在了一边，他只带着助手徐怀谦跟着牛皓凌进入了贵宾室。

　　此刻贵宾室里已经坐满了人，二十多名男女随意地坐着，彼此交谈着什么，看到牛皓凌带人进入，他们眼里都闪烁着疑惑的光芒。

　　能进入贵宾室的人，都是有点背景和势力的人。

　　牛皓凌指着辰龙闵斌说道：“诸位长辈，给你们介绍一下，这位是辰龙事业集团的董事长，闵斌先生。”

　　闵斌？不认识！

　　二十多人里有一大半不认识辰龙闵斌，这些人大多都是省府高官，哪会认识这位以打黑拳为主业的二流子？

　　再加上辰龙闵斌的身家很隐秘，除了岱言市以外，很少有人知道他的存在，这些省部级领导个个眼高于顶，他们看牛皓凌顺眼，完全是看在牛皓凌对他们恭敬的态度上。

　　可是这位辰龙闵斌，架子未免太大了一点吧？见到他们连声招呼都不打？

　　他们都认为，牛皓凌肯定已经提前告知过辰龙闵斌他们的身份了，既然告知了，这个穿风衣的家伙怎么就不上道呢？

　　牛皓凌带着辰龙闵斌走到一名六十多岁的老者面前，他态度极为恭谨的媚笑道：“斌哥，这位是华波庆先生，你应该不陌生吧？”

　　华波庆身居省府办公厅厅长，可谓是只手遮天的大人物，他这次过来，一方面是处于安顿泉市经济，另一方面，他也是得到过某人的授意，他属于连晋这一派系。

　　辰龙闵斌哪里听说过华波庆的名字，对于这些省部级大领导，他的认知仅仅局限在省委书记和省长身上。

　　他知道省委书记是谁，知道省长是谁，知道岱言市的市委书记是谁，市长是谁，可他就是不知道华波庆是谁，甚至于，他连华波庆到底是什么身份都不知道。

　　他以为，这个老头也是江湖中人，不由的摆起了架子，他昂着头，微微颔首道：“久仰，久仰。”

　　久仰你麻了个痹！华波庆心里骂出了声。


第一百九十九章 ‘农民工’的身价

　　辰龙闵斌不知中了牛皓凌的茅招，还自顾自的笑道：“能在这里见到诸位老前辈，那是在下的荣幸啊，以后如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口，只要在下能做到，一定不会推辞。”

　　够气势，够霸气，够自信。

　　可惜，他面对的群体不同，这些话听在这群省领导的耳朵，完全变了味道。

　　他是个什么东西？要给我们帮忙？这群省领导不依了。

　　牛皓凌赶忙圆场道：“哈哈，闵总为人最是仗义，他说话直，诸位叔伯切莫在意。”

　　齐市长呵呵笑道：“牛小哥说话就是顺耳，既然闵总是牛董的朋友，大家也不要计较了。”

　　对啊，看在牛小哥的面子了，不和这个不懂礼仪、眼高于顶的土老巴子计较了，他们虽然如此想，可听在辰龙闵斌的耳朵里就变味了，怎么的？我堂堂闵斌，还需要你们这群老东西容让？

　　他这次过来本就是想给牛皓凌一个下马威，哪里还会给这群老东西面子，他哼了一声，冷笑道：“计较？计较什么？你们以为自己是什么东西？”

　　牛皓凌的脸色顿时沉了下来，怒道：“闵斌，请你注意自己的言辞！”

　　辰龙闵斌哈哈笑了几声，嚣张的左右张望一眼，而后盯着牛皓凌的脸颊，冷笑道：“牛皓凌？你又算是个什么东西？我给你一份面子喊你为牛董，不给你面子，你连屁都不是。”

　　“这位先生，为人不要太过嚣张。”齐市长感觉面子上挂不住了，泉市是他管辖的地盘，尽管这些省领导都位于泉市，可不管怎么说，他始终还是泉市一把手，这个家伙竟然这么不给自己面子？没看到自己在这里坐着的吗？

　　“给我闭嘴，老东西，你有女儿吗？”辰龙闵斌已经打算将嚣张进行到底了，这次他就是要把这小子的剪彩仪式给砸掉，让他知道知道自己的厉害。

　　齐市长直气的脸颊直哆嗦，他指着辰龙闵斌，浑身哆嗦的喊道：“你——你——无法无天，无法无天！”

　　“再不给我闭嘴，我把你闺女做了。”辰龙闵斌秉承业界传统，要狠就要狠到底，男人，要对自己狠一点！

　　对付江湖人，那就是你表现的强，对方就会表现的弱，这是阴阳互动。

　　可是，齐市长是江湖人吗？

　　“太过分了，他到底是什么人？”

　　“这么嚣张的人，我还是第一次见到。”

　　“我要忍不住了！”

　　一群省市领导终于动怒了，他们还是第一次受到过这种待遇！

　　辰龙闵斌不屑的横扫全场，霸气十足的说道：“不想死，就给我乖乖闭嘴，今天我过来，只是来解决我和这位牛董事长之间的矛盾，和其他人没有任何关系！”

　　“斌哥，你这么不给我面子？”牛皓凌压低声音，用近乎恳求的语气说道。

　　“面子？我给你面子，你咋不给我面子？当初在鲁镇的事，你他吗的忘记了吗？”牛皓凌的气势弱了，辰龙闵斌的气势顿时大增。

　　牛皓凌苦笑道：“我也是没办法。”

　　“去你吗的没办法，今天我就把你这场仪式给砸了，你能奈我何？嗯？”辰龙闵斌肆无忌惮的大笑起来，他不怕麻烦，那些执行者都不属于他的人，而且那些人的嘴巴特别严实，辰龙闵斌想要的就是——让牛皓凌明知是他所为，还没法找到充足的证据。

　　牛皓凌不羞不恼的叹道：“斌哥，你就看在乐哥、俞姐的面子上……”

　　辰龙闵斌很满意牛皓凌的态度，他狞笑道：“我凭什么要看在他俩的面子上？不妨告诉你，从今天这一刻开始，我和朗琴就已经结盟了，你觉得，他乐白源和俞欣会为了你而和我们对立上吗？”

　　牛皓凌苦笑一声，不做答复。

　　辰龙闵斌像是没有听到周围人的指责般，冷傲的说道：“我不管你们是牛皓凌的什么人，我给你们十分钟时间，全部都给我滚出去。”

　　这二十多名领导人物快要气的晕倒了，这个人未免太目中无人了吧。

　　办他，必须办他！

　　狠狠地办，办的他永远没法翻身！

　　辰龙闵斌显然还没有意识到自己犯了一个严重的错误，他也没有想到，牛皓凌可以请动这么多位省部级领导，他更没有想到，牛皓凌突发奇想下设置的雷区，竟然被他避都不避的踩上去了。

　　“董事长，不好了，外面来了一大群农民工，扬言讨要工资。”禹秘书长急匆匆冲进门，脸色难看的说道。

　　辰龙闵斌的嘴角浮出一丝冷笑，无视了二十多双杀人目光，洒脱的离开了贵宾室，朝着大厅走去，他要亲眼看看这精彩的一幕。

　　能够让二十多名省部级领导如此憎恨，他也算是古今天下第一人了。

　　“牛董事长，这到底是怎么回事？他又是什么来头？”齐市长憋了一肚子火气，率先开口问道。

　　牛皓凌苦笑一声，将鲁镇事件的来龙去脉仔细叙述了一遍，其中无限制夸大了这位闵斌董事长的邪恶，也无限制夸大了他的临危不惧威武不屈，接着，又将闵斌和朗琴的身份很含蓄的和这些恼怒的领导们详细的描述了一下。

　　“这两个人真是无法无天了！这里还是党的地盘，他们以为他们是什么？”一名胖乎乎的中年人咬牙切齿的说道：“各位同志，你们能任由这种人逍遥法外吗？”

　　“岱言市政府腐败了，该给他们敲醒警钟了。”二十多人交头接耳一番，已经给不少人决定了命运。

　　“牛董事长，你放宽心，我们不会任由他们胡闹的！”一名穿戴整齐的中年人走过来拍拍牛皓凌的肩膀，拨通了一个电话。

　　他脸上满是怒气，特别是当他听清楚外面‘民工’的呐喊声后，更是满腹怒火，他身为泉市公安局局长，这张老脸真是没地方搁了。

　　“还我们血汗钱！”

　　“无良商人！断子绝孙！”

　　“给我们一个说法，不然砸了你们的转门。”

　　牛皓凌走出去的时候，一大群前来庆贺的嘉宾正满是好奇的围观着，这样的场面，可不是说见就能见到的。

　　红叶大厦门前，足足有百余名各色服饰的‘农民工’正在振臂高呼，他们手持铁锹、铁钎等工具，威慑力极强，每个人脸上都满带愤怒之色，将演绎进行到了极点。

　　不愧是专业的，牛皓凌暗自赞许，真是行行出状元啊，这些人不演戏可惜了。

　　牛皓凌抬起手，配合着说道：“诸位静一静，我是红叶集团董事长牛皓凌，大家有什么问题可以找我谈。”

　　“我们要一个公道，寅虎集团欠我们款项，现在你们吞并了寅虎集团，我们的款项该找谁来讨还？”

　　“必须给我们一个说法！”

　　“明天你们又闭门谢客了！”

　　这群人说的绘声绘色，像是真的一样，甚至有不少企业家都开始相信了。

　　牛皓凌蛮有风度的笑道：“寅虎集团的债务，当然是由我们来偿还，你们可以推选一位代表将财务表报给我。”

　　“给你！”一名领头的拿了一份文件跑上台阶，毫不怯场的丢到禹秘书长手里，禹秘书长现在表现的极为忠诚，他张开双臂，挡在牛皓凌身前，那气势，那态度，像是守护小鸡的老母鸡。

　　牛皓凌拿起这份文件，只瞅了一眼，一股怒火便涌上心头。

　　1874万？

　　妈的，他以为他这百十人都是总裁？


第二百章 华夏国的法律

　　这是连环套啊，如果他不答应这笔款项，这次剪彩仪式就宣告破产，这对于刚起步的红叶集团，是一种致命打击。中国人喜欢易学喜欢命数，所以他们选择各类活动或者仪式，都会找算命大师摘选一个好日子。

　　剪彩仪式被破坏，红叶集团的好彩头就没了。

　　而且，明天早报上，肯定会出现一大堆负面新闻，譬如《红叶集团资金链中断，大集团拖欠农民工款项》

　　《谁来保护农民工的权益？》

　　《民主社会？法制社会？金钱社会？请看红叶的背后》

　　这些负面新闻一出来，对红叶集团的品牌影响是巨大的。

　　可如果答应下来，就等于被敲诈了一千八百多万，这种数目，是谁都会心痛。

　　最要命的地方在于，寅虎集团先前有很多未记录在册的款项，如果因为追查这些欠款而将那些隐藏的款项拽出来，吞并了寅虎集团的红叶集团可就自身难保了。

　　很难抉择。

　　牛皓凌还在低头犹豫着，一名农民工已经忍不住动手了，他几步跳上大厦广场的喷泉，一轮铁锹便将喷泉上那座汉白玉雕像的胳膊敲了下来，他站在喷泉上，满脸怒气的吼道：“你们到底赔不赔？”

　　不远处，辰龙闵斌的脸色有点不好看，这超出了他的预料之外，按照他的计划，王赫的人应该上来就打砸抢才是，为什么还要在这里墨迹？

　　辰龙闵斌冷着脸往往徐怀谦，后者苦着脸说道：“估计他们想讹一笔钱，看牛皓凌的表情，这笔钱的数目不小。”

　　“这个王八蛋！”辰龙闵斌怒气冲天，王赫太不是个东西了，收了自己的钱，竟然还私自修改剧本。

　　殊不知，他那一百万与一千八百万的赔偿金比起来，小小毛毛雨啦。

　　王赫真是恨极了寅虎集团，好不容易换上去了一个菜鸟，他自然要将这些年的损失全都补上来，这种刚上台的小雏鸟，个个都胆小的很，自己这边一吓唬，他还能不就范？

　　他的人都是农民工扮演者，谁敢拿他们动手？那些官员个个爱惜羽毛，他们什么都敢做，就是唯独不敢碰三类人，一是学生，二是老人，三是农民工，这三类人是最容易燃烧民众情绪的群体。

　　一千八百万，是王赫仔细算过后的数目，这个数额对于市值百亿的红叶集团来说，并不是一笔大数目，却也能让红叶集团肉疼几年，如果不让他们感到肉疼，他王赫又怎们能出掉心头的闷气呢？

　　牛皓凌将文件折叠了一下，放到兜里笑道：“你们谁是负责人，让他出来吧。”

　　前面松散的队伍慢慢分开，一名个头不高却长得很敦实的秃顶男子走了出来，他穿一件浅灰色羊毛衫，下面是黑色休闲裤，黑色运动鞋，他年纪大概三十八九岁，一双眼睛极为明亮，一看就是个聪明绝顶之人。

　　他微笑道：“我是他们的老板，我叫王赫。”

　　正主出现了，王赫一般不会亲自出现，可这次不同，一是牵扯数目庞大，他不想冒险，二是他想亲眼看看这个小雏鸟的表情，对方脸上的肉疼感，会让他感觉到深深的快感。

　　牛皓凌点点头，笑呵呵的问道：“你蹲过监狱吗？”

　　这个问题让王赫稍微一愣，他什么意思？他本以为牛皓凌的第一句话会在赔偿金上进行，却没想到会是这么一个风马牛不相及的问题。

　　牛皓凌笑道：“我可以给你推荐一所监狱，那个监狱的环境不错，而且还能学到东西，监狱长也是个好人……”

　　牛皓凌的夸夸而谈，惹恼了这位王赫先生，后者怒道：“你们红叶集团真打算赖账？”

　　他的话，顿时令百余名‘农民工’再一次叫嚣呐喊起来。

　　牛皓凌摇摇头，笑道：“很可惜，我是一个一毛不拔的人。”

　　王赫朝前迈出一步，用很轻的声音冷笑道：“那就别怪我没给过你机会了。”

　　“给我砸！”王赫很快后退，下达了命令。

　　这是他一贯的伎俩，先挑起事端，再让对方还手，然后给对方扣上一个殴打农民工的罪名。

　　“嘀嘀嘀……”这群人刚冲到红叶大厦的台阶，身后便传来了尖锐的警笛声，一阵起伏不断的开门声响过后，二十多辆警车里的八十多名干警全都手持橡胶棍冲了过来。

　　“全部住手！”一名警察大声喊道。

　　“不要管这些条子，他们不敢动我们，兄弟们，狠劲砸啊！”先前那个带头喊话的青年再一次扯了一嗓子，率先抡起铁锹，重重砸在了红叶大厦专门的玻璃上。

　　玻璃上一道裂痕出现，不断掉下细碎的玻璃屑。

　　牛皓凌等人已经回到了大厦里，禹秘书长挡在牛皓凌身前，还在扮舍身救主状。

　　“啪！”这名警察倒也干脆，他只警告了一声，便掏出手枪打在了领头青年的铁锹上，铁锹上传来的巨大震荡力，顿时将这个领头青年的虎口震得铁青一片。

　　“政府不让我们活了啊！”演技再次展现了出来，十多名农民工将工具丢在地上，竟然嚎啕大哭起来，哭的凄凄惨惨冷冷凄凄。

　　“把他们全都铐起来带走。”开枪的警察是那位武重义局长的左右手，他清楚自己顶头上司有多愤怒，自然也不会再和这群人客气，管你们是不是农民工，这次就算是李刚的儿子，他们也照抓不误！

　　牛皓凌面带微笑的看着这一幕，神色极为轻松。

　　外面的局面，令辰龙闵斌倍感惊讶，他从后面打量了牛皓凌几眼，心道：他有这么大的能量吗？竟然可以请动公安部门配合。

　　报警和请动公安部门配合完全是两码事，如果是报警，警察过来会很详细地询问这件事情的起因，然后劝说双方冷静对待这件事。可请动公安部门配合，那就完全是一边倒了。

　　比如现在，这群警察根本不分青红皂白，直接将他们围起来，一个个拷上手铐。

　　辰龙闵斌有点为之前的行为后悔了，他太大意了，应该事先调查一下这个小子的身份背景才对。万一他认识什么省部级官员，那自己岂不是遭殃了？

　　如果辰龙闵斌知道一件事，估计就不会如此担心，因为，他在之前已经得罪了二十多名省部级高官了。

　　牛皓凌似乎察觉到辰龙闵斌在背后瞧他，所以他回过头，先冲着辰龙闵斌笑眯眯的点点头，然后说道：“好玩吗？”

　　“什么？”

　　“小伎俩和法律之间的对抗。”

　　辰龙闵斌故作不知，牛皓凌始终回着头，一字一句地说道：“看来你还是没有明白一条至理名言。”

　　“什么？”辰龙闵斌这次是真的不解了。

　　牛皓凌呵呵笑道：“很简单，就两句话，在华夏国的土地上，不要试图用你那微不足道的智商来对抗法律。他说你有罪你就有罪，没罪也有罪，他说你没罪你就没罪，有罪也没罪。”

　　放佛映衬牛皓凌的话语，两名警察快步走到辰龙闵斌跟前，掏出证件一亮，然后说道：“辰先生，我们警方初步怀疑你涉黑与组织非法活动，请跟我们走一趟吧。”


第二百零一章 引发众怒，作死之道。

　　辰龙闵斌懵了，这是怎么了？自己什么都没做啊？他不相信王赫会把他招出来，就算招供，也不会在现在这个节骨眼上招，王赫还指望着他去走动关系救命呢。

　　“你们凭什么抓我？”辰龙闵斌沉下脸来，哼道：“我一向秉公守法，而且这次过来也是因为我朋友的剪彩仪式，你们受谁的指使？我要请律师投诉你们。”

　　“您可以请律师，不过还是要跟我们走一趟。”第一名警察说完话，就掏出手铐锁向辰龙闵斌的手腕。

　　铐上带走，说明有了真材实据！否则他们只会带走他而已。

　　一看到警察亮出手铐，辰龙闵斌的脸色变了，他一翻手，将这名警察的手腕反扣住，吼道：“想抓我！你们先拿出证据来！”

　　唰唰唰唰——

　　辰龙闵斌的保镖全数挡在辰龙左右，他们基本都是辰龙健身的教官，身手自然不在话下。

　　“闵先生？您确定要拒捕？”被抓住手腕的警察冷着一张脸问道。

　　另一名警察，早已掏出手枪指着辰龙闵斌，喝道：“给我放手。”

　　辰龙闵斌进也不是，退也不是，他的目光不由看向罪魁祸首牛皓凌，出现这个局面，肯定是这个小子再背后使坏，他想说几句服软的话，可对方早就预料到会这样，溜溜达达的离着远了，使得辰龙闵斌想服软也没机会。

　　他堂堂福寿堂十二大佬之一，总不能在大庭广众之下求饶吧？那样还不如让他死掉。

　　只要开口求饶，那他在江湖就混不下去了。

　　“几位叔伯，咱们还是里面请吧，哎，现在的恶性竞争越来越多了。”牛皓凌走到那群省部级领导旁边，姿态做的非常低。

　　他隐含意思很明显，点出了泉市的恶性竞争越来越多了。

　　守着这么多领导，负责泉市的齐市长、韩局长老脸一红，这是他们的地盘啊，在这么多领导面前发生这种事，他们确实有点下不来台，想到此，他们对这个不知好歹的辰龙闵斌更为仇恨。

　　这事怪不得小皓凌，你看人家多么有礼貌多么客气呀，身价百亿的身家，表现的和个孙子一样，这才是真正对我们礼貌，真正对我们尊敬，我们都瞧见了，还能让他受委屈吗？

　　一群领导人物重新回到贵宾室，剪彩仪式宣布延后半个小时，回到贵宾室，牛皓凌深躬到底，满怀歉意的说道：“这次都怪小侄处事不当，应付不及时，让诸位叔伯陪着受气，我心里真是过意不去。”

　　“哪里的话，这件事和牛董事长没关系，我们都看不在眼里了，那种人咎由自取，以后碰到这种事，只管给我们打电话，这里是华夏！这里是齐州！怎能容忍这种资本主义的恶习？”权利最大的省府办公厅厅长华波庆开口了，他本来就得到过连晋授意，再加上看牛皓凌顺眼，更加上这件事也是让他怒火万丈，使得他不得不出头了。

　　有了华波庆一句话，其余领导心里就有底了，大BOSS都开口了，他们岂能没有什么表示？他们在部门虽然都是二把手三把手，甚至有的还是七八把手的虚职，可他们或多或少都有一点实权在手。

　　这一点点实权在他们眼里不是什么，可下放到地方上，那就可以砸出波澜万丈的洪涛。

　　譬如说，砸到岱言市？

　　牛皓凌满脸激动之情的说道：“诸位叔伯今日的恩情，皓凌铭记在心，永远不敢忘！”

　　你看看，你看看，人家多有礼貌，知恩图报才是大丈夫所为。

　　这些领导看着牛皓凌更顺眼了，有几人甚至动了收这小子当义子的念头，可是想到牛皓凌百亿的身家，他们又打消了这个想法，要是真这样做，这个官员立即就能被推上风口浪尖。

　　除非——是齐州省的一把手。

　　这时，禹秘书长拿着一个小盒走了进来，这个小盒只有板砖大小，外表金光灿灿，手工极为奢华精美，单单是这么一个小盒，就能价值数万。

　　牛皓凌满脸微笑的说道：“诸位叔伯既然过来了，我们红叶集团总要有点表示。”

　　“嗳，这个使不得，我们可不能收礼。”华波庆率先开口。

　　有这位大领导发话，其余人哪里敢说半个要字，他们一个又一个的推辞，心里却是想要的很。

　　牛皓凌呵呵笑道：“华叔你真是见外了，我要送的又不是什么贵重东西，只是一张我们寅虎超市的购物卡，大家在寅虎超市以及和寅虎有合作关系的超市里，都可以进行消费，比如给孙子买根铅笔什么的，省的找零钱了，多方便？”

　　牛皓凌轻松的话语让几名领导笑了起来，这个小子说话就是幽默风趣，是啊，我们给孙子买根铅笔总不算过分吧？

　　华波庆默许了，他也想给孙子买铅笔。

　　禹秘书长笑吟吟的打开盒子，盒子里，有一摞很普通的购物卡，他点头哈腰的将这些卡片递到二十多名中年人手里，又返回到牛皓凌身边，满脸都是笑意。

　　这些人将购物卡很随意揣入兜里，和牛皓凌聊起了家常。

　　外面的骚乱已经渐渐平息了，辰龙闵斌被打断腿带走，一百多名‘农民工’全数压上警车，红叶大厦的秩序恢复正常。

　　辰龙闵斌，就是第一名落水的大佬。

　　牛皓凌会渐渐的，将其余大佬一一击落水中。

　　逮捕辰龙闵斌只是第一步，福寿堂肯定不会放任辰龙闵斌被抓，毕竟辰龙闵斌手里掌握着大量福寿堂的信息，一旦辰龙闵斌招供出来，对福寿堂的打击非常大。

　　现在他们唯一能做的，就是尽量走动关系，先将辰龙闵斌从局子里捞出来。

　　牛皓凌要做的，自然就是将辰龙闵斌的罪名落实，让这小子至此万劫不复。

　　剪彩仪式圆满结束。

　　当礼仪人员报出这些领导的名字与身份后，近乎所有来访的企业家都呆住了，他们深深为刚才那个闹场的煞笔感到悲哀，这样阵容宏大的枪口，可不是想撞就能撞上的。

　　他们一边感慨红叶集团的强大，一边为这次到来感到庆幸，看这个阵容，红叶集团比寅虎集团只强不弱。

　　剪彩仪式，可以彰显一个企业集团的底蕴。

　　岱言市泰山脚下一栋别墅里。

　　一名贵妇在两名老者面前哭啼个没完，她哭喊道：“爸，干爹，你们可要给我做主啊，闵斌这些年一直在努力经营公司，可没有再做那些丧尽天良的事啊。”

　　两名老者大约六十多岁年纪，端坐于八仙桌，脸上均挂着为难的面容，他们一人是岱言市纪委书记董晔，人称董爷，一人是岱言军分区司令员王家豪。这两个人联手，在岱言市可谓是只手遮天，如果在以前，他们的女婿被抓，他们早就抓狂了，可眼下，太难了。

　　甚至于，他们连自己脑袋上的乌纱都可能保不住。

　　“王老哥，我们也是马上退休的人，要不咱们再拼一把老命？”面色白净的老者开口说道，他的嗓音有些沙哑：“总不能任由小闵栽在那个小子手里吧？”

　　另一名满脸布满沧桑皱纹的老者开口道：“我倒不是害怕什么，只是看现在的情况，我俩就是拼上这把老骨头，也不一定能救出小闵，这个混账玩意，做事还是那么疯疯癫癫，他近乎把省里所有的重要部门都得罪了，让我们怎么救？这个时候，谁还敢冒天下之大不韪？”

　　得罪一个人好解决，引发众怒就是作死了。


第二百零二章 黄种人里的一种人

　　“给谢先生打电话了吗？”董晔开口问道。

　　贵妇哭哭啼啼的说道：“打过了，谢先生正在香港谈事情，现在正在坐飞机返回。”

　　“先等谢先生过来，再商量下怎么办吧，你也擦擦眼泪，现在哭也无济于事。”董晔叹了一口气，有些烦乱的说道。

　　发生这么大的事，谢阳龙也不敢耽搁，从他成为子鼠以来，福寿堂还没发生过这么大的事，抓他们福寿堂的大佬？齐州省那些官员脑子被猪拱了吗？

　　对待这种事，他们甚至不需要走动关系，只要十二大佬名下的集团产业宣布罢工，不出一个星期，省里一把手就要过来劝慰。

　　十二大佬的资产加起来有上千亿华夏币，这可属于齐州省的纳税大户。

　　飞机上，谢阳龙揉捏着鼻翼，满腹心事。

　　这两年真是不太平啊，先是寅虎吴刚被人暴打住院，麾下精英全数覆灭，接着是寅虎吴刚被人打死产业被外人所占。恨就恨吴杰那个白眼狼崽子，竟然将他父亲的产业拱手让与他们，不然的话，他谢阳龙不是也能分一杯羹吗？

　　现在的情况不妙啊，谢阳龙清楚事件的根源就在牛皓凌身上，因为前几天他得知一个消息，朗琴和乐白源、俞欣在红叶大厦对上，也就是说，他们福寿堂现在并不是铁板一块，牛皓凌背后至少有乐白源、俞欣支持。

　　对于这两位，谢阳龙也是苦恼万分，特别是乐白源，他这个人太低调太神秘了，进入福寿堂以来，一直都表现的很中庸，对谁都是笑呵呵的，除了知道他好色的毛病外，这个人几乎没什么诟病。

　　福寿堂任何的政策，他都是无条件服从，始终呆在亥猪的位置，也没想过再进一步，也没想过借助于福寿堂什么，这些年的发展可圈可点，而且不少大佬还与他有过不少军火交易。

　　军火，这个在欧美国家甚至可以家庭开店经营的行业，在华夏国可是谈虎色变的东西，没有大势力和信赖的渠道，没人敢碰这种玩意。

　　福寿堂都不敢碰的东西，他乐白源敢碰！

　　这件事会不会是乐白源在后面操纵的呢？谢阳龙暗自猜测道，要真是这样，那事情就不太好办了，福寿堂最强大的地方是同仇敌忾，要是内部出了问题，他谢阳龙弥补起来太麻烦了。

　　他号称‘龙王’，却不是真正的龙王，可没有翻云覆雨的本事。

　　泉市红叶大厦顶层阁楼——董事长专属会所内。

　　这处会所占地一千二百平方米，完全古风装修风格，聘请的华夏国最顶尖的中国风装饰团队‘墨棋’打造，抬头望去，一处人工打造的苍穹碧天映入眼帘，从踏入会所那一刻，你就有一种摆脱都市喧嚣的错觉，小桥流水，亭台楼阁，鸟语花香。

　　松软而贴近自然的土地绒草，简单却不失格调的竹林绿树，潺潺的溪水声，溪水中红色锦鱼游曳打起的水花，在优美的园林古筝曲、徐徐清风映衬下，给人一种自然与清凉的感觉。

　　在溪水一畔的亭台内，五名男女正围桌而坐，其中一人，正是牛皓凌。

　　而另外四男一女，一名是乐白源，一名是俞欣，另外三名中年人，年纪与乐白源相仿，特别是气势，不是一般人身上可以具有的。

　　身穿宫装的美女端着一壶醇香的清茶给众人一一斟满，接着略微躬身，慢慢退出了亭台，姿态不妖不柔，尽显大家雅致。

　　只可惜现在众人的注意力都放在牛皓凌手里的文件上，目光倒是没在这位美女停驻片刻，就连好色的乐白源，也只是稍微瞄了一眼美女，眼色便很快恢复清明。

　　那三名中年人的来头非常大，留着胡子的是午马曹希，金马影视公司总经理，那一撇精致的小胡子，令人身上产生了一种艺术人士的气质，颇为一番小资气息。他身材不高，生的很白净，一副金边眼镜，任谁都无法将他和福寿堂联系在一起。

　　金猴集团董事长申猴谢波，是一个脑袋很大的中年人，人人都说脑袋大的人聪明，谢波便是一个极为聪明的人，他最习惯的事就是只听不说，惜字如金，他每次说出的话，都可以问到最重点，所以他们企业的员工将谢波亲切的称之为一字千金董事长。

　　最后一名男人，满脸都是麻子，看上去像是馒头上撒了一把芝麻，他是所有人里身高最高的一个，老天爷是公平的，总会让你在其中一项超过其他人，比如老天爷给他撒了一把芝麻，但却给了他普通人没有的身高，一米八九的个子，可以令他比其他华夏人高出一头了。

　　他就是未羊水明，海市水明阁房地产集团的董事长。

　　他们就是被牛皓凌拉拢到自身阵营的人，特别是未羊水明，他本身就和亥猪乐白源、寅虎吴刚关系很亲密，毕竟三者都属于房地产行业，现在牛皓凌割地求和，他自然是欣喜万分，百般的愿意。

　　如果他进入泉市，以他们水明阁的名头，敛财速度至少比现在快上两成。

　　午马曹希完全是看中了寅虎——也就是红叶集团的宣传能力，他本来就打算退出福寿堂，有红叶集团寅虎传媒的协助，他的影视公司与其他影视公司竞争起来也有优势了。

　　毕竟，寅虎传媒和国内很多媒体都有很亲密的往来，之前，午马曹希一直打算和寅虎进行合作，只可惜寅虎吴刚看不上午马曹希的实力，又可以说，寅虎吴刚是个狂热的福寿堂大佬，他看出了午马曹希想要脱离福寿堂的企图，所以刻意打压曹希。

　　现在曹希如愿以偿了，他开出的不平等条件，牛皓凌全部答应了下来，甚至让曹希心里嘀咕：这家伙要是活在清末，签署第一个丧权辱国条约的肯定是牛皓凌。

　　牛皓凌是个很纯粹的华夏人，特别是华夏国流传千年的谚语，他都基本遵循。特别是清末那段历史，牛皓凌没觉得签署不平等条约有什么不对之处，明知不可为而为之，是为兵家大忌！此时的妥协，这是为了以后找回来，总比真亡国要强。那些签署条约的官员心里的难过不比普通人少多少，他们想过富强，喊出了以夷制夷，他们组建北海舰队，为了国家的强大而努力，错了不是汉人的绥靖策略，错的是那群满人太不争气。

　　绥靖策略如果成功了，就叫做卧薪尝胆，流芳百世。

　　绥靖策略如果失败了，就叫做卖国求荣，遗臭万年。

　　牛皓凌现在，就是在实行‘绥靖’政策，他几乎将所有本钱都压进去了，寅虎传媒几乎成了午马曹希的寅虎传媒，寅虎地产几乎成了水明阁地产，寅虎实业几乎成了金猴实业，寅虎所有超市都进入了大量金猴集团和玉兔集团的产品。

　　他为了获得支持，已经彻底豁出去了。

　　为的，是让实力翻上一翻，为的，是解决掉眼前的危机。他走出的每一步，都经过了深思熟虑，这些付出的东西，他都会找机会全部要回来，甚至要回来的还会更多。

　　他现在的想法和清末官员几乎一致，他的实力和福寿堂和四王会相比，弱的可怜，如果此时不妥协不求荣，只会被别人一巴掌怕死，然后消失在历史的长河里，没人知道他牛皓凌是什么人。

　　世上有一种人，他们迫于在历史长河中篆刻下自己的名字，不管是流芳百世还是遗臭万年，他只想留下自己的名字，证明在这个世上走一遭。

　　牛皓凌，就属于这种人。


第二百零三章 两大阵营对抗

　　“牛老弟一看就是干大事的人。”未央水明端起桌上的香茶，呵呵笑道。他们没有饮酒，也不能饮酒，酒能乱性也能乱志，谈大事做大事，都会与酒水避之千里，那些在酒席上可以谈的事都不是事。

　　牛皓凌满脸堆笑道：“水大哥赞誉过度了。”

　　“嗳，我可不觉得这是赞誉过度，牛老弟当得起！”午马曹希也是满脸笑意，说道：“你比吴董事长懂经营，至少在处事上要远远比他强。”

　　他们三人得了好处，牛皓凌在他们眼里自然是怎么看怎么顺眼。

　　牛皓凌喝了一口气，叹息一声，摇了摇头。

　　未央水明疑惑道：“牛老弟为何叹气？”

　　牛皓凌苦笑道：“昨天斌哥的事你们应该听说了吧？”

　　“是啊。”

　　“嗯。”几人全都点头称是，这么大的事，他们怎么可能没有听说呢？

　　“我心里明白，所有人都觉得是我将斌哥送进了局子里。这可真是冤枉我了，斌哥和我虽然在鲁镇有点小误会，但我俩的矛盾真的很小，先前我们还把酒言欢，谁也没想到，他竟然会被警方带走。”牛皓凌满脸都是无奈之色，装的特别像。

　　福寿堂大佬被抓，按照会规来说，福寿堂其余大佬必须同仇敌忾，将这位大佬营救出来，可眼下，这几名大佬全都清楚事情的起末，也清楚牛皓凌和辰龙闵斌之间的关系。

　　利益面前人人平等。

　　现在不是喊打喊杀、义字当头的民国，在这个社会，大部分人都是遵循着利益所驱而行动，未央水明等人也不例外，辰龙闵斌和他们非亲非故，救他出来有什么用？能给我们带来利润吗？他不行，可眼前这位小哥能行。

　　人家付出了这么多，所要的结果是什么，这根本不需要细想。从牛皓凌答应他们那些苛刻的条件开始，就代表着他们已经建立统一战线，一荣俱荣，一损俱损。

　　福寿堂太老了，时代发展又太快了，现在的时代形势越来越不利于这种组织生存，譬如——这些大佬每年都往福寿堂缴纳一笔数目庞大的会费，可福寿堂却并没法带给他们什么实质的好处。

　　一个大坝的崩溃，可能只源自于一个小小的蚁穴。

　　未羊水明率先开口道：“牛老弟，我怎么听说是闵斌这家伙在你剪彩仪式上闹事呢？有没有这回事？”

　　午马曹希也点头说道：“嗯，我的人也是这么跟我汇报的。”

　　其余人全都看向牛皓凌，牛皓凌叹息一声，说道：“斌哥只是一时兴起，并没有给我带来什么损失。”

　　“太不像话了！典礼上闹场子，那可是生死大仇！也就是老弟你能看得这么开！你不用担心，这件事老哥给你做主！”乐白源故作愤怒的挺身而出，他本来就没打算在福寿堂呆多久，因为他目标转到了四王会，转到了全世界，齐州省这潭池塘，已经容不下他的野心了。

　　“确实过分了，仇怨再大也不该闹你的剪彩典礼！”一直语言很少的申猴谢波也点头应是，随后他说道：“现在牛老弟是我们的朋友，放心吧，我们都不会坐视不理。”

　　挖人祖坟，夺人妻室，毁人彩头，这是江湖三宗罪，所谓毁人彩头，便是蓄意破坏掉别人的开业典礼等象征着好运与前程的活动，这是一种大忌讳，华夏人相信命数，毁人彩头等同于毁人前程，所以说，在古时，江湖人开设武馆或会馆当天都会有那种不死不休的仇家刻意寻上门去。

　　“这样不妥吧？”牛皓凌以退为进。

　　“没什么不妥的，闵斌睚眦必报的毛病我们早有耳闻，却没想到他欺负到了你头上，这件事哥哥们给你担下来了！”未羊水明很爽快的说道。

　　现在他们已经有五名大佬了，牛皓凌又算是半个寅虎，他们就等于福寿堂一半的大佬数目，不管从财力还是势力上来说，都不逊色于其余六名大佬。

　　况且，另外六名大佬也不一定会选择与他们对立，特别是还有一位大佬如今呆在局子里。

　　牛皓凌和乐白源对视一眼，眼神里闪过一抹冷笑，福寿堂出现裂痕了，这就是他们瓦解福寿堂的第一步！

　　一拨人想把辰龙闵斌永远关在围墙里，一拨人想把辰龙闵斌捞出来，这两拨人对抗，肯定极有看头，至少牛皓凌自己这么认为。

　　会晤进行的很短暂，送给乐白源等人，牛皓凌又召集总经理们开了一次简单的会议，他向这些总经理大体说了一下自己的决定，当他们知道牛皓凌的打算，一个个惊得呆若木鸡。

　　这不等于是间接卖掉了寅虎集团吗？可是想到牛皓凌背后的势力，这些总经理只能心里暗自叹息，却不敢真的表现出来，倒是雷萱萱的态度极为激烈，会议刚解散，一个骨瓷水杯就摔在了牛皓凌脚边。

　　“你疯了？”牛皓凌一劈腿，避开了水杯溅撒出的热开水。

　　雷萱萱气道：“你才疯了！”

　　“我没疯。”牛皓凌很认真地说道。

　　“没疯你会做出这种决定？就算是傻子都不会做出这样的决定！现在咱们集团还有什么？全都是别人的！我看过不了多久，你这个董事长也不用当了！拱手送给别人得了！”雷萱萱气不打一处来。

　　牛皓凌坐在会议桌上，耷拉着两条腿笑道：“哎哟，这才几天哪，就总裁味十足了。”

　　雷萱萱赌气的转到一边，抿嘴道：“好，既然你觉得无所谓，那我也不管了。”

　　她心里很矛盾，她心里那种斩不断理还乱的心结早已解开，只可惜随着她慢慢解开，却发现牛皓凌不再是牛皓凌，这几个月牛皓凌的变化太大了，进步几乎是飞跃性的，快到雷萱萱无法反应过来。

　　以至于雷萱萱成为红叶集团总裁后，还有种在梦里的感觉，她想要抓住牛皓凌的时候，却发现牛皓凌早已远远将她甩在了背后，以前的雷萱萱很有自信，这种自信源自于她的能力，她喜欢陈林，以后陈林可以带给她安静与快乐，陈林是简单的，像是一个小跟班一样跟着她，任她打任她骂，陪她哭陪她笑，那时的陈林是她生活的全部。

　　可现在的牛皓凌，却给雷萱萱一种高高在上的感觉，像是断了线的风筝，越飞越高，越飞越远，她只能下面抬头看着，却触摸不着。

　　牛皓凌扳过雷萱萱有些单薄的肩头，他已经好久没有这样和雷萱萱面对面对望了，两个人静静的互视着。

　　她又瘦了。牛皓凌心里猛地一揪。

　　作为第一个进入他心房的女人，牛皓凌对雷萱萱的感情重于任何人，只可惜牛皓凌是个野心家，放到古代，那也是一个玩弄权术的奸臣，这种人的感情注定淡薄，为了自己的目标，他们可以倾其所有，包括情感在内。

　　严格来说，牛皓凌和乐白源属于同一种人，只是乐白源将女人视为心情调节剂，而牛皓凌还没有发展到那个地步。

　　至少他现在，还喜欢着这个倔强的女人，有点任性有点大条还有点霸道。

　　牛皓凌按住雷萱萱的肩头，头朝前探了探，两个人的鼻尖不过半指距离。

　　雷萱萱脸颊微微一红，想要转头避开，她还没等动作，脸庞已经被牛皓凌的双手捧住。

　　牛皓凌的食指摩挲着雷萱萱的脸颊，轻声说道：“你捞过鱼吗？”

　　“什么？”雷萱萱被牛皓凌的问话挑起了好奇，忘记了自己正处于牛皓凌股掌之间。


第二百零四章 我想让他死

　　“我小时候喜欢去河里捞鱼，那时候是用四根绳栓一个网兜，之后在网兜里丢入食物，这时候鱼就会被食物吸引过来。”牛皓凌一字一句说得非常认真：“食物越多越好，上钩的鱼儿越大越多。”

　　牛皓凌很自豪的说道：“当初没有人的捞鱼技术比我强。”

　　“因为我喜欢孤注一掷，我会连午饭都丢进去。”牛皓凌笑的很开心，任是谁想起童年的生活，都会表现的很开心。

　　“什么事都有舍有得，你舍弃多少，获得就可能有多少。因为这个可能的几率无法确定，所以才有赌博一说。”牛皓凌相信雷萱萱能够听得懂。

　　果然，雷萱萱疑惑道：“你拿红叶集团当饵料？”

　　牛皓凌只是点了点头。

　　雷萱萱深吸一口凉气，用身价一百多亿的红叶集团做饵料，那条鱼到底有多大？她越来越看不透这个男人的真面目了，更看不透他的野心。

　　一个正常人，突然得到这么一笔几辈子都花不完的巨款，肯定会兢兢业业的维持现在的生活，谁都不会一掷百亿的进行豪赌。

　　除了眼前这个男人以外。

　　牛皓凌洒脱一笑：“我本来就什么都没有，这些东西全都是白得，就算失败了，我大不了被打回原型，从头再来！”

　　“有那个必要吗？”雷萱萱眼里有些担心，明亮清澈的眼睛盯着牛皓凌熟悉的面孔，轻声问道。

　　牛皓凌笑道：“有。”

　　“好，那我帮你。”雷萱萱毫不犹豫的说道，她没有去问牛皓凌的目的，也没有去问具体原因。

　　同样的，牛皓凌也没有说半个谢字，他捧着雷萱萱的双手微用力，双唇直接印在了雷萱萱娇嫩的红唇上。

　　他顺着雷萱萱的嘴角开始舔吻，慢慢用舌头探开了雷萱萱的贝齿，接着两团滑腻缠绕在一起，芬芳、香甜，可以清晰嗅到雷萱萱嘴里那如兰花般的微香。

　　“唔！”雷萱萱想要将牛皓凌推开，可不知怎么的，牛皓凌的力气异常大，他紧紧箍住雷萱萱的后背，令雷萱萱根本动弹不得。

　　这个霸道的男人！

　　雷萱萱紧闭着双眼，只能任由牛皓凌肆意撷取。

　　“不要。”感受到牛皓凌的双手伸入衣襟，雷萱萱滚烫的身体猛地打了一个激灵，她下意识的按住牛皓凌作怪的手，媚眼如丝的喘息道：“不要，这里是会议室。”

　　牛皓凌心中大喜，难道不是会议室就可以了？

　　他刚要说几句轻佻的话，会议室外传来急促的敲门声，接着是禹秘书长的声音：“董事长，您还在吗？”

　　“快放开我。”雷萱萱吐气如兰的说道，随即挣脱开牛皓凌的怀抱，面色紧张的整理着衣服，脸上红晕还未彻底消褪。

　　牛皓凌像是没事人一样坐回位子，说道：“进来吧。”

　　禹秘书长推开门，点头哈腰的凑过来，笑道：“董事长，齐市长过来了。”

　　牛皓凌腾地站起身，笑道：“什么？齐叔过来了？快点带我去见他，以后齐市长过来不需要通报，你直接带他去我的贵宾室。”

　　牛皓凌的声音很大，在会议室的扩音环境增幅下，外面走廊上都回荡着牛皓凌的声音。

　　因为，齐市长正站在走廊边的电梯口。

　　不管牛皓凌是不是在做戏，齐市长听完这席话还是觉得很受用，这小子上道啊，这么懂礼貌的后生不多了啊。

　　牛皓凌走出会议室，一眼就看到了不远处的齐市长，他表情先是惊骇，接着便是一副诚惶诚恐到极点的表情，他一路小跑走到齐市长身边，赔罪道：“真是的，手下人不懂事，齐叔你可千万不要介意，让齐叔在这里等我，这不是乱弹琴吗？”

　　齐市长心情不错，哈哈大笑道：“好了，你就别和我客套了，走吧，找个地方说话。”

　　禹秘书长很有眼神头的按上电梯，将牛皓凌和齐市长等人带到了董事长专属会所。

　　安排齐市长的两名助理进入偏厅后，牛皓凌才请齐市长进入亭台中。

　　齐市长打量四周的环境，赞道：“真是巧夺天工啊，没想到你这红叶大厦里还有这等世外桃源。”

　　“要是齐叔喜欢，我明天就安排人给齐叔原样弄上这么一套。”牛皓凌笑着说道，对于该花的钱，他向来不会吝啬，特别像齐市长这样刚上任的新官。

　　新官上任三把火，牛皓凌只要分到一点点小火苗，就能在泉市红的发紫，俗话说县官不如现管，泉市虽然是省会城市，可泉市大小事务还是主要由齐市长负责。

　　牛皓凌对齐市长并不怎么熟悉，只知道他叫齐文阳，四十六岁，泉市土生土长的本地人，对于官场这些事，牛皓凌不想了解太多，他只要知道对方派系以及对方职务就好了，至于其他的，那是企图涉足政坛之人需要了解的事。

　　齐文阳呵呵笑道：“算了，我还想再在这个位子上多坐上几年，不敢乱来喽，人在做天在看。”

　　齐文阳用手指指上面，不知他口中的天是指的‘老百姓’，还是指的‘更上面’。

　　牛皓凌深知官场中人的忌讳，也不再提这件事，他亲自给齐文阳斟了一杯茶，笑道：“齐叔怎么想起过来看我了？以后过来直接通知我一声，我派人去接您，您是我的长辈，您这么跑过来，岂不是乱了尊卑吗？”

　　牛皓凌从小受到老酒鬼的教育，自己都快成一个老古董了，他这种老古董的话倒是很符合这些年纪大的群体。齐文阳抿了一口茶，轻声说道：“我这次过来其实是有事跟你商量。”

　　“闵董事长的事？”牛皓凌察言观色，直接点破了谜团。

　　齐文阳倒也没有遮掩什么，直接开口说道：“恩，没错，闵斌这个人的能量不小，这次我过来，就是想问问你的意思。”

　　“哦？很棘手吗？”牛皓凌微眯着眼睛，手指在贡春茶壶上打着转转，他现在的依仗，就是这群被闵斌得罪的领导们，如果这些领导临阵倒戈，那这一仗根本没法打了。

　　齐文阳察觉到牛皓凌脸色不太好，呵呵笑道：“你倒是不用担心，棘手还谈不上，就是有点麻烦，闵斌的罪证确凿，一旦公审，至少也是二十年的牢狱之灾，只不过，他的关系网似乎不小，今天已经有几名省领导开始干涉，甚至一把手都开始关注了。”

　　“什么？”牛皓凌有些不敢相信，这点事就可以惊动齐州省一把手？他现在才算明白了连晋为何不能亲自动手，福寿堂的底蕴太深了，不是硬碰硬就可以对抗的，一旦动了福寿堂，这就等于戳了一个巨型马蜂窝，整不死你也会整你一身包。

　　“你什么意思？”

　　“你们什么意思？”牛皓凌和齐文阳同时开口问道。

　　牛皓凌做了一个请的姿势，齐文阳这才开口说道：“我和华先生通过一次电话，他没有具体将事情说明白，关键还是看你，我们都属于在旁协助的人。作为长辈我劝你一句，这件事还是慢火细熬的好，尽量大事化小，小事化无，在官场在商场上混，一定要练就出一手化骨绵掌的功夫。”

　　“看我的意思？”牛皓凌笑的很灿烂，他一口将杯中茶饮尽，啪的一声将茶杯搁置在汉白玉石桌上，咧嘴笑道：“我想让他老死在狱中！”

　　辰龙闵斌想出来？做梦！！！


第二百零五章 合体战技

　　齐文阳不懂江湖忌讳，不知道毁人彩头是多大的恩怨，牛皓凌是个比较封建的人，同样是个比较记仇的人，更是一个很有心机的人，辰龙闵斌是打响福寿堂战争的导火线，他怎能容忍这一仗就这么偃旗息鼓掉？

　　毕竟，遇到一个像辰龙闵斌这么煞笔的男人很难啊。

　　“你知道龙王吗？”齐文阳开口问道。

　　“谢阳龙？”牛皓凌轻声笑道，这个男人终于忍不住了，只要将他拉出海，想要红烧还是清蒸，那不就是一句话的事？

　　子鼠谢阳龙在齐州经营数十年，关系深深根植于齐州官场、商场之中，如果他按兵不动，牛皓凌拿他没有一点辙，谢阳龙不同于辰龙闵斌这些大佬，他与不少生死之交的大人物，因为性格的关系，上到达官贵人，下至游民走卒，都与他交往甚密。

　　阴险狡诈的人，才懂得经营人脉网。

　　齐文阳说道：“嗯，辰龙闵斌和谢阳龙之间的关系非常好，谢阳龙昨天已经到了泉市，见了几位隐居幕后的大人物。”

　　身为一市之长，齐文阳的耳目也非常敏锐，只可惜他刚上任不久，还不属于连晋派系的中坚分子，所以福寿堂这件事，连晋派系的人并没有知会齐文阳，估计在齐文阳眼里，谢阳龙还是一名本本分分、富可敌国的商人。

　　这年头，无知最可怕啊。

　　“来了泉市？”牛皓凌嘴角翘起，冷笑道：“那咱们的机会不就来了？”

　　一句咱们，说的齐文阳那颗小心肝猛地一停，暗道：他不会想拿谢阳龙动手吧？

　　想到此，齐文阳赶紧说道：“贤侄，你可千万不要动谢阳龙，如果动了他，这天可就要塌了。”

　　“为什么这么说？”牛皓凌故作不解。

　　齐文阳小声说道：“我听说，他和香港不少社团有关系，而且他的巨龙集团主要业务便是航运，与香港往来特别密切，你是本本分分的企业家，也不想摊上这样的事吧？”

　　牛皓凌差点笑出声来，他心里嘀咕道：我也是本本分分的企业家？嗯？难道说，我长了一张好人脸？

　　他瞅着给他发好人卡的齐文阳顺眼了不少，嗯，这位市长大人真有眼光。

　　不过牛皓凌还是觉得有点好笑，子鼠谢阳龙还需要依靠香港那些三流社团吗？那些三流社团除了吹吹牛逼、演演蛊惑仔以外，在江湖上根本没有任何建树。福寿堂打个喷嚏，就可以扫倒一大群香港社团。

　　毕竟双方的层次太不同了，香港社团属于走在黑社会边缘的混混组织，最大的社团也不过是依靠着影视在混饭吃，与谢阳龙这种商业大亨比起来，简直是小巫见大巫，没有任何的可比性。

　　这位齐市长真是可爱的很啊。

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“齐叔你多虑了，我这样的小买卖人，怎么敢去碰龙王的胡须呢？这件事就随缘吧，要是实在压不住，也是这位闵董事长命好。”

　　齐文阳暗松一口气，笑道：“贤侄你放宽心，我这次过来只是给你打一个预防针，具体鹿死谁手还是未知之数呢，他谢阳龙虽然势力大，可与他交好的人大多都已经退居幕后，说好听一点这叫退居幕后，说难听一点，现在已经不是他们的时代了，关键还要看咱们一把手的意思。”

　　“嗯，我懂，齐叔能专程过来，小侄已是感激万分了。听说齐叔家的公子成为齐州商业集团的总经理了？真是虎父无犬子哪，可喜可贺，不知齐叔啥时候摆宴呢？”牛皓凌有话没话的说着，任何人都喜欢别人夸奖自己的儿孙，这会让他们觉得心里很舒服。

　　果然，齐文阳最大的骄傲就是自己的儿子，听到牛皓凌的赞美之言，他脸庞彻底笑开了，像是一朵还没有经受过摧残的菊花。

　　他呵呵笑道：“只是副总经理罢了，贤侄倒是有心了，现在正在风头浪尖上，摆宴就免了，只希望这个小子好好干，别给我脸上摸黑就成了。”

　　牛皓凌哈哈大笑：“以齐大哥的本事，成为商业集团董事长也是早晚的事，既然官场这么多忌讳，那宴席就免了，我过几天正好要举办一个聚会，不如齐叔带齐大哥一起过来？那时会有不少朋友到场，也让大家认识认识齐大哥？”

　　齐文阳能坐在这一高位，又怎能听不出牛皓凌话中隐含的意思，这小子是打算以个人名义给他们父子俩办宴席呢，果然上道的很。

　　“既然这样，那就恭敬不如从命了，贤侄的邀请，我敢不从？”齐文阳拽了点文，狡猾一笑，一老一少两只狐狸不由得相视大笑起来。

　　和聪明人交往，不闹心！

　　一直到傍晚吃完晚饭，齐文阳才依依不舍的离开了，牛皓凌知道他很喜欢自己这套会所，只是齐文阳身份使然，如果真有了这么一套会所，不出十天，他也就歇业在家了。

　　牛皓凌一直将齐文阳送上车，这才对一旁的铁牛说道：“机会终于来了，咱兄弟俩可以拼一次了。”

　　铁牛点点头，没有说话，他就是哑巴就是影子，好像他的话早就被他兄弟说干净了一样。

　　他和牛皓凌的性格，就是一静一动，一冰一火。

　　牛皓凌早就习惯了铁牛的脾气，他微笑道：“从来没人敢动谢阳龙，你说，我是不是第一个吃螃蟹的人？”

　　铁牛说道：“也可能是第一个吃砒霜的人。”

　　牛皓凌被铁牛猛不丁的话逗得哈哈大笑起来，是啊，所有人都用第一次吃螃蟹的人来鼓励自己，可他们却忘记了，第一次吃螃蟹的人虽然活着，可第一次吃砒霜的人却光荣牺牲了。

　　这东西没人去碰，可能是可口美味，也可能是穿肠毒药。

　　就如同现在动谢阳龙的危机一样，谁都不确定这场风暴会造成什么样的后果，或许车到山前没有路，或许柳暗花明又一村。

　　这是一次赌博。

　　这是一次冒险。

　　只有牛皓凌这样曾经一无所有的人敢这么做。

　　“叮。”牛皓凌刚要安排人员，一阵熟悉的灵魂悸动在脑海里出现，他的身体轻轻颤抖了几下，心中暗喜道：“成功了？”

　　“poterfive完成，得到新能力——合体。”系统提示音结束，一切回归正常。

　　“没想到你竟然成功了。”梦馨的话从牛皓凌脑海里响起。

　　牛皓凌按捺心头的狂喜，说道：“我的策略不错吧？”

　　“是不错。”梦馨的话并不多：“但你只凭偷奸耍滑，坚持不了多长时间。”

　　“能坚持多久坚持多久，我就算不偷奸耍滑又能怎样？难道还能成为绝世高手？等我成为绝世高手，估计早就被人用枪崩掉十次了。”牛皓凌很有自知之明。

　　铁牛并不觉得牛皓凌自言自语有什么不妥，他随着牛皓凌走入电梯，回到了董事长办公室。

　　一直到办公室，牛皓凌和梦馨的讨论还没有告一段落。

　　“合体是什么意思？不会是凹凸曼吧？”牛皓凌搂着梦馨躺在沙发上，这在外人看来，牛皓凌只是在搂着一团空气发神经。

　　梦馨开口说道：“合体就是你我合体。”

　　“真可以？”牛皓凌眼神一亮，就想迫不及待的脱衣服。

　　靠！靠！靠！还有这么牛逼的战技，老天爷啊，就让这种战技来的更猛烈一些吧！

　　梦馨很平静的帮牛皓凌提起裤子，说道：“合体战技，就是当你遇到危险时，我可以附到你身上。”

　　附到我身上？这不是鬼魂才喜欢干的事吗？这货真是鬼。

　　“那我岂不是很厉害？”牛皓凌乐了。他可是见识过梦馨的拳脚功夫，那可是真正的中国功夫哪，哼哼哈嘿那种。

　　梦馨给牛皓凌扎好腰带，摇头说道：“我附体后，只能用你的招式。”


第二百零六章 组合战技的效果

　　“你附体后，用我的招式？”牛皓凌和他的小伙伴惊呆了。他又什么招式？铁块？跃翔？还有纸刃？这玩意能战斗吗？秀逗！

　　“是的，因为身体是你的。”梦馨微微颔首。

　　牛皓凌失声笑道：“那你附体不附体，还有区别吗？”

　　“有。”梦馨的语气很坚定。

　　“没有。”

　　“有。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　牛皓凌崩溃了。

　　他无奈的耸肩，说道：“好吧，那你就证明一下吧，附体，然后和他打。”

　　他手指所指的人，是铁牛。

　　“好的。”梦馨站起身，低头望着沙发上的牛皓凌，说道：“你做好准备了吗？”

　　牛皓凌刚点头，便觉得脑袋一沉，他再次清醒时，就如同是在看电影一般，自己能看清眼前的一切，却无法控制自己的身体，这种奇妙的感觉，令他稍微失神了片刻。

　　他还在失神，身体已经开始动了。

　　太神奇了，这就是附体？自己的思维还在，可身体却不受自己控制了。

　　“你，和我打。”‘牛皓凌’指指铁牛，语气很冷咧。

　　铁牛发现了牛皓凌的不对劲，他从椅子上站起身，眼神慢慢眯了起来，像是一只豹子般弓起了身体。

　　他发觉出‘牛皓凌’不是牛皓凌，语气低沉地说道：“你是谁？”

　　每个人都有其对应的气机，这种气机普通人感觉不出来，但真正的高手可以清晰感受到，高手交手，等的就是别人的气机大乱之时。

　　牛皓凌现在的气机不是乱了，而是彻底的换了，彻底换成了另外一个人。

　　“打败我，就知道我是谁了。”‘牛皓凌’懒得废话，手臂朝前一伸，脚步在地板上接连重踏几步，身形灵活的窜到铁牛身前，一手为爪，一手为拳，狠狠打向铁牛的脖颈弱点。

　　这不是什么拳脚招式，而是没有任何轨迹可循的普通出拳。

　　“倒下！”铁牛的八极拳造诣已是登峰造极，面对‘牛皓凌’软绵绵的一拳，他不光不避，反而朝前踏出半步，双臂左右开弓之下，带起了两阵强劲的拳风，一记双风贯耳狠狠砸向‘牛皓凌’的太阳穴。

　　“啪！啪！”‘牛皓凌’不紧不慢的一抬手臂，右腿重重踹在了铁牛的胸口。两声清脆的响声伴随着一脚闷响声，‘牛皓凌’的身形急速后退，倒飞出了三米之外。

　　牛皓凌一直看着‘牛皓凌’的表演，心里惊奇万分，在他看来，自己在不耍阴谋诡计的前提下，只有逃跑的本事，他从没想过，就凭着三招鸡肋战技，自己就能和铁牛打个旗鼓相当。

　　牛皓凌可以感觉的出，刚才‘牛皓凌’挡下铁牛的双击，是使用了铁块战技，他的两个胳膊，在一瞬间化成了一对铁臂。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……！”

　　‘牛皓凌’双手一扬，铺天盖地的纸刃冲着铁牛飞去，纸刃的威力是以个数来决定的，个数越多，纸刃的威力越小，所以牛皓凌施展纸刃最多控制在五张，像是‘牛皓凌’这样天雨散花似的手法，他还从没有用过。

　　数十张纸刃降低了纸刃的威力，纸刃刺在铁牛身上，连条白印都没有留下来，就如同普通人拿纸牌丢普通人一样，除了当时感觉到一阵轻微的疼痛外，并不会留下任何的伤疤。

　　哒！哒！

　　伴随着纸牌飞出的方向，‘牛皓凌’的脚步也开始加速，他几步跃起，一只脚在纸牌上面踏了一下，接着飞身而起，身形在半空一个急转，右拳高高抡起，整个拳头全部被黑色角质层覆盖，闪烁着黑黝黝的寒芒。

　　使用了短暂跃翔的‘牛皓凌’速度很快，铁牛急撤两步也没有避开他的追击，逼不得已之下，铁牛双腿一曲，在原地扎起一个八极架，双手一抬，朝着头顶挡去。

　　嘭！！！

　　沉闷的响声带起了一阵劲风，狠狠砸在了铁牛重叠的手心里，手心传来的麻木感瞬间传遍铁牛全身，好大的力道。

　　铁块铁块，顾名思义，就是将那个部位彻底化成铁块。

　　牛皓凌有些怀疑这种超人类的战技到底从何而来，想到这里，他不禁想到以前看过的一部科学著作，里面有位英国的科学家论述了一个论点，那就是催眠论，当一个人被催眠以后，他就相信发生的一切，譬如说，将一块冰冷的生铁放在这个人的手背上，然后给这个实验者催眠，让实验者觉得这是一块烧红的烙铁，只要催眠成功，这名实验者的手背立即就会被冰冷的生铁烫伤。

　　人体内的潜力太大了，就如同那群拳法高手，练到极处，他们可以将钢铁打出一个凹印，这种力度简直比铁块还要铁块。

　　牛皓凌隐约觉得所谓的战技只是一种催眠术，因为每次使用都需要短暂的冥想和默念那个战技，这应该就是催眠术的开启方法，催眠自己可以飞檐走壁，身体自然会做出飞檐走壁的反应，催眠自己的身体成为钢铁，身体自己会觉得自己就是一块钢铁。

　　“啪！啪！”‘牛皓凌’一拳落下，不待铁牛直起身子，他的左腿已经狠狠扫在了铁牛胸口上。

　　哗啦啦，铁牛被这一记名副其实的铁腿扫出了七八米远。

　　‘牛皓凌’慢慢收起腿，面无表情的站着。

　　牛皓凌再一次和他的小伙伴惊呆了，很难相信，以他的小身子骨能够将铁牛踹飞出去。

　　铁牛晃晃脑袋，再次从地上站起来，眼神里也出现了一抹惊异。

　　他耸动肩膀，后背肌肉开始起伏，呼吸开始变得匀速舒缓……

　　此时的铁牛，收起了先前的轻视，开始动起真格的，他心里敞亮得很，如果不拿出真本事，真有可能会折在‘牛皓凌’手里。

　　铁牛大大的脚掌在地上摩擦了几下，庞大的躯体嘭的一个冲刺，冲着‘牛皓凌’的身体撞去。

　　“等等，停手！”牛皓凌的脸上浮现出惊慌之色，他抱头蹲在地上，咔嚓一声巨响后，牛皓凌身后的红木屏风碎成一地，木屑纷飞。

　　牛皓凌蹲在地上，指着自己的脸连连摆手道：“是我，是我，不要再打了。”

　　气机果然恢复了，铁牛若有所思的点点头，像是什么事都没发生过一样又一次回到不远处的椅子上坐了下来。

　　估计他以为牛皓凌是被鬼附身而中邪了。

　　牛皓凌擦了一把冷汗，心惊胆战的说道：“真是太危险了。”

　　刚才如果铁牛收不住势，牛皓凌估计要到医院里住上几个礼拜了。

　　“现在你明白战技的强大了吧？”梦馨的声音回响起来，刚才梦馨突然解除合体，差点酿成一桩惨祸，可她并没有丝毫觉悟。

　　刚才的战斗确实挺震撼牛皓凌的心灵，他绝对没有想到，自己所学习的几门战技会有如此强大的威力，看来不管什么招式，都要看怎么去运用啊。

　　纸刃-跃翔-铁块配合在一起，简直强大到令人难以置信。

　　就连一向没什么上进心的牛皓凌，心里都骚骚点点的痒痒，谁都想变成身手高超的侠客，牛皓凌也不例外，不过想让他付出好几年时间去锻炼，那几乎是一件不可能的事。

　　如果仅仅是让他掌握战斗的技巧，他还是非常乐意去领会的。

　　牛皓凌心里仅存的那丁点强者之心，被梦馨和铁牛的战斗彻底点燃了。

　　“我需要怎么做，才能和刚才一样强大？”牛皓凌一脸垂涎之色的问道。

　　梦馨说道：“今晚开始，我教你怎么合理组合战技。”


第二百零七章 骗吃骗喝骗炮打

　　夜晚，牛皓凌独自开车来到一个公园，现在已经十点多钟，公园里已经没有了多少游人。走到公园的水潭边，一身白衣的梦馨很快显出了身影。

　　幽幽黑夜，白衣女子，不管看多少次，都会令人觉得内心发毛。

　　“就这里吧。”牛皓凌笑道。

　　梦馨点点头，说道：“我先跟你说一下三大战技的特点，你到现在，都还是浮于表面。纸刃的威力并不强大，对付普通人可以，但是对付真正的高手，基本是在浪费时间，这次你应该深有感触。”

　　牛皓凌赞同的点头，纸刃是他最擅长的战技，如果不是因为威力不够，他也不会特地去制造那些精钢名片。

　　材质决定威力，就如同橡胶弹头，不管枪支的冲力再怎么大，橡胶弹头始终还是橡胶弹头，它无法和合金弹头相媲美，纸刃也是一样，纸牌的材质只是卡纸，不管使用手法多么娴熟，纸的特质永远改变不了。

　　“迷惑，是纸刃最主要的使用方式。你要记住，你就是魔术师。”梦馨说完此话，身形嗖的一下融入到了牛皓凌的躯体内。

　　牛皓凌又成了身体的旁观者，他暗自苦笑道：这感情好，我要是正在床上嘿咻，她一下给我附体了，到底是我在嘿咻呢？还是她在嘿咻？

　　“纸刃的特点，就是你可以无限量的使用纸牌。”梦馨一招手，七八张纸牌回旋在她手腕上，她抬手一撒，七八张纸牌快速飞出，随即她不断变幻身形，一把又一把的纸牌出去，来去如梭，漫天都是花花绿绿的纸牌。

　　她抛出纸牌用的是回旋手法，纸牌飞出去后再一次返回，漫天的纸牌相互碰撞，如果下了一场扑克花雨，她迈步于其中，穿梭于锋利的纸牌花雨中，却丝毫受不到影响。

　　她一抬手，将身体周围的几张纸牌抄在手心，说道：“纸牌伤不了你，但可以伤到别人，阻碍不到你，但可以阻碍别人，这就是迷惑。”

　　牛皓凌恍然，纸刃竟然还有这种用途，他一直以为这是小李他吗的飞刀，感情是小唐他吗的烟雾弹啊。

　　嗖的一声，灵魂波动再次出现，梦馨脱离了牛皓凌的躯体。

　　她说道：“我和你合体后，使用战技不需要消耗侠义值，但我脱离开你的躯体，你就需要消耗侠义值了，所以训练的时间尽量选择在执行任务期间。”

　　“跃翔，是一种身法战技，你当成逃命战技和耍帅战技，这是对这门战技的一种侮辱。”梦馨的语气很不客气。她本以为这么简单的战技牛皓凌会摸索出如何使用的，可是她错了，牛皓凌浑身上下没有一丁点的探索细胞。

　　他是牛皓凌，不是牛顿。

　　他看到苹果掉在地上，也只会想到：苹果熟了。

　　“大范围移动使用跃翔，这是一种暴发户似的用法，跃翔最大的作用，在于小范围的挪移。”还是和以前一样，梦馨很快再次与牛皓凌附体。

　　接着，她使用牛皓凌的躯体在三米的范围内不断做出各种高难度动作，凌空飞跃，连续转身，后空翻，甚至是三百六十度无敌风火轮，这些动作绝对赶超国际体操队员。

　　牛逼，牛皓凌心里下了一个定义。

　　梦馨说道：“你使用跃翔来施展飞檐走壁，需要借助于受力点，但小范围挪移和低高弹跳，普通地面就可以担当受力点，有了灵巧的身体，可以对战斗能力大幅度加成。”

　　牛皓凌也看出来了，梦馨刚才的纵跃最高也就只有两米左右，他身体经过了系统加成，就算不借助跃翔，他照样可以跳起一米多的高度。

　　只是灵敏度，还无法和跃翔相提并论，毕竟跃翔的运动轨迹，是完全按照大脑意识进行，精确到了极点。

　　梦馨再次分开，继续说道：“最后是铁块，铁块是威力最大的一门战技，它不是单纯的防御战技，更是一种犀利的进攻战技，只要你使用得当，你浑身都是铁器。”

　　浑身都是铁器？牛皓凌有点发骚了，低头望了望裤裆，面露期待之色。

　　铁棒好，嗯，铁棒好。

　　梦馨没有给牛皓凌掩饰铁块战技，毕竟这门战技没什么可掩饰的地方，完全看牛皓凌怎么运用。

　　“来吧，向我进攻。”梦馨退后两步，摆出一个八卦掌的架势。

　　“现在？”牛皓凌有点犹豫，他现在体内没有多少侠义值，现在动手可是会消耗侠义值的呀。

　　“小范围小程度使用战技，损耗的侠义值很少，除非你像是暴发户一样挥霍！”梦馨开口说道。

　　纸刃战技本来就消耗很少的侠义值，扔出百八十张，也就消耗一两点侠义值，铁块是看冲击力度决定损耗数量，只有跃翔战技，牛皓凌是真当自己是暴发户了，从这栋楼跳到那栋楼，期间还不忘扮演一下蛛蛛侠和蝠蝠侠。

　　“真让我上？”牛皓凌还在犹豫。

　　“上吧，哪那么多废话？”梦馨依旧面无表情。

　　“好，那我上了。”牛皓凌一步踏出，瞬间使用跃翔挪移到了梦馨后背，他右手捏着一张锋利的扑克牌，想都不想的割向梦馨的颈部。

　　反正梦馨是魂魄，也不担心再死一次。

　　嘭！！！

　　梦馨头都没回，一个侧后踢便把牛皓凌踹飞了出去。

　　“哎哟。”牛皓凌捂着肚子，疼得龇牙咧嘴。

　　梦馨的境界太高了，甚至比那个叫郦灵的女人还高上一个境界，牛皓凌这种幼稚的突袭，根本摆不上台面。

　　“继续。”梦馨不近人情的说道。

　　“喂，你说，我会不会死？”牛皓凌捂着肚子爬起身，很认真地问道。

　　“不会死，我会治好你。”梦馨很认真的回答。

　　战斗一直持续到凌晨三点多钟，牛皓凌已经不知道自己经受过多少痛苦，每次被殴打的爬不起身时，梦馨都会使用那种奇特的医术令他恢复如初，继而再一次殴打，再一次治疗，再一次殴打，再一次治疗。

　　四个多小时过去，牛皓凌的身手尽管没提升多少，但梦馨的医疗水平倒是连级跳了。

　　肉体和灵魂是不同的，梦馨可以治疗好肉体伤痛，但没法令牛皓凌的灵魂恢复如初，四个多小时的摧残，牛皓凌的灵魂受创不小，只能选择回去修养片刻。

　　“明晚继续，在下一个任务到来之前，我必须教会你最基本的使用手法。”回去的路上，梦馨还不忘给牛皓凌打预防针。

　　牛皓凌偷奸耍滑的避开试炼任务，梦馨只能采取这种拔苗助长的方式来提升牛皓凌的实力，因为在这个男人眼里，有钱有势就有了一切，但在梦馨眼里，自己有了傍身之技才有资格去拥有一切。

　　两个人的想法都没有错，只是侧重点不同，牛皓凌觉得一个男人只要有心计那就有了傍身之技，梦馨却觉得任何阴谋在坚硬的拳头面前都会黯然失色。

　　回到安雨涵的别墅，牛皓凌倒头就睡，他从没有过这种感觉，感觉睡觉是天底下最美好的一件事。

　　一直睡到中午十一点多，牛皓凌才无精打采的爬起床，他现在的模样，就像是被十个女人在床上摧残了十个小时。

　　“老板，我们已经查到了谢阳龙的落脚点。”牛皓凌在卫生间刷牙，红三红四走了进来，红三是名身材高挑的红发美女，酒红色的妖艳长发，给她平添一股子妩媚风情，牛皓凌喜欢她们喊自己老板，每次听到这些美女娇滴滴的喊上一嗓子老板，牛皓凌就有种射的冲动。

　　好吧，请原谅他的下流，尽管，他从来不觉得自己是什么上流人士，下流好，下流才能显出英雄本色。

　　因为这年头的上流人士太多太多了，是人不是人的冒充上流人士，搞什么高端舞会，搞什么唱响华夏，搞什么选美大赛，那些个二流、三流、下流的男男女女，给自己标榜上个什么导师、大师、砖家的名头，将人分成三六九等，蛊惑着一大群不知好歹、不务正业的青年姑娘们啊啊呀呀，骗吃骗喝骗炮打。

　　所以，他想射。


第二百零八章 佛学高僧

　　牛皓凌漱漱口，将牙刷放进杯中，抬头说道：“你们准备一下，我们去见见这位龙王。”

　　“是！”红三红四带着一阵香风，退出了卫生间。

　　卫生间里汇报工作，也颇有一番意境吧？牛皓凌不无得意的哼着歌，溜溜达达走到了大厅。

　　此时大厅里已经集合了六名红衣女郎，她们看到牛皓凌出来，全都站起了身子。

　　“欢迎回来，辛苦你们了。”牛皓凌低下头，对沙发上玩电脑游戏的洛梨说道，这次pokerfive能够完成的如此顺利，洛梨和红二十一功不可没。

　　红二十一是一名皮肤白皙的女孩，齐整的垂耳黑发，长长的睫毛，小巧的鼻子，给人一种乖巧的感觉，只是她身上那套红色皮衣有点破坏她清纯的相貌，清丽可人的脸庞与张扬个性的穿着，简直就像民国时期的中西方文化对撞。

　　看着着实别扭。

　　牛皓凌真想改变红叶成员的打扮，比如说换成性感的比基尼、或者露肩吊带裙？女孩就应该要打扮的漂漂亮亮嘛？整天板着一张脸，穿着奇葩的制式服装，脸上写满了生人勿进，这样有用处吗？

　　尽管牛皓凌清楚她们在执行任务时，照样会打扮的风情万种，可他还是觉得心理不平衡，为啥那些目标人物可以看到她们打扮成的熟妇、御姐、空姐、小护士，而他这个大老板却看不到呢？

　　不成，必须要针对这个重要的事件开一次红叶大会了，我要向她们阐述服装的重要性。牛皓凌心里暗自打算。

　　这几名红叶成员肯定没想到，这短短几秒时间，牛皓凌的思维已经绕了一个大圈然后再次回到了起始点。

　　面对牛皓凌的招呼，红二十一轻声说道：“这是任务。”洛梨挑了挑眉头，补说道：“红叶成员完成任务都是有酬劳的，老板，该结账了。”

　　牛皓凌哈哈干笑道：“没问题，先记在账上，以后一块结。”

　　“都准备好了？”牛皓凌坐在沙发上，示意众女坐下。

　　这次任务的执行人员是红三、红四、红七、红八以及红十二，洛梨和红二十一因为刚完成任务，所以并不参与这次行动。

　　红三从沙发一侧拿出一个金属保险箱，她熟练的输入密码，箱盖打开，显出了一排排崭新的枪械。

　　牛皓凌惊讶道：“还需要用枪？”

　　红三点头道：“嗯，目标人物的保镖大多数都有枪支。”

　　谢阳龙的巨龙集团称霸海路多年，一直和欧美国家的企业有很深的贸易往来，弄到一些枪支简直是易如反掌之事。

　　牛皓凌皱眉道：“行，那我知会一下华主任和左处长，让他们帮忙压着一点，我们速战速决，能不用枪尽量不要用枪。”

　　在华夏国，枪杀和刀杀的性质截然不同。

　　红三将武器一一分发给红四等人，自己拿了两把银白色的手枪，她拿枪把玩了一会，这才将手枪归入腰间枪套里。

　　中午吃饭时间，牛皓凌带着铁牛以及五名红叶成员悄然离开了别墅。

　　按照情报所示，谢阳龙每天中午都会前往千佛会馆喝三合银耳粥，千佛会馆在泉市很出名，是泉市文化产业与餐饮产业相结合的大手笔代表作，千佛会馆只提供佛家素斋，厨师以及服务生都是寺庙出生的和尚。

　　在这个营养过剩的社会，这种素斋会所倍受富人追捧，甚至有其他省份的富豪慕名而来，就为了品品正宗的佛家饮食，沾点佛光。

　　千佛会所占地三千多平方米，分上下两层，一层是大堂餐饮区，二层是贵宾包间区，二层每一个包间都用佛家奥义来命名，比如‘八部天龙’，‘如露如电’。

　　谢阳龙喜欢在‘八部天龙’内用餐，因为他号称龙王，这个房间最适应他来使用，甚至于为了每天都能来，他高价包下了‘八部天龙’一个月。本来千佛会所并没有包房一说，这次的位子早已预约到了几个月后，可谢阳龙是龙王，是齐州的传奇人物，千佛会所的幕后老板也要给谢阳龙三分面子，自然不敢不同意。

　　再一次坐在被高僧开过光的蒲团上，一位眉清目秀的小沙弥很麻利的端上了一杯热茶，茶水很普通，茶香也很普通，可就是因为这种普通，才令不少富豪觉得难得，才令这些富豪趋之若鹜。

　　谢阳龙端起茶杯一口饮尽，小沙弥又给他倒上一杯。

　　谢阳龙呵呵笑道：“智相禅师现在可在会所之中？”

　　小沙弥摇头：“师傅不在。”

　　谢阳龙又问道：“哪位禅师在？”

　　小沙弥说道：“智玉禅师。”

　　这间‘八部天龙’内，站立着八名中年男子，这些男子的长相很普通，丢在人群里只能随波逐流，谁都找不到他们。

　　他们随意站在角落里，神态非常轻松，只有小沙弥刚进来的时候，眼神才迸发出如鹰般的犀利目光，之后再次恢复正常，显得悠闲自在。

　　谢阳龙说道：“智玉禅师？千佛寺那位最年轻的禅师？”

　　小沙弥眼神里涌出浓浓的尊敬之色，轻声说道：“是的。”

　　谢阳龙笑道：“帮我请这位智玉禅师过来吧，按照最高规格的香油资费。”

　　小沙弥鞠了一躬，说道：“是，我现在就去。”

　　千佛会馆最大的优势，就是每天都有一位佛学高深的禅师坐镇，名为镇邪驱邪，佛家子弟觉得，人食肉，做不义之事都会招致妖邪，这些妖邪会令人生病、折寿，而千佛会馆有禅师坐镇，不光可以让你品尝到美味绝伦的素斋，更能让禅师帮你驱邪祛邪，令你减掉身上的罪恶。

　　有钱人有罪恶，为官者有罪恶。

　　市井小民同样也有罪恶，只是他们的罪恶只能埋在心里——因为，他们拿不出那么多香油资费清楚这群德高望重的大禅师。

　　同样的，牛皓凌更有罪恶，这不是因为他坑蒙拐骗，不是因为他两面三刀，更不是因为他昨晚偷看红叶美女们睡觉，那是因为……他绑架了这位德高望重的智玉禅师。

　　智玉禅师开始是不怕的，他保持着佛门高僧的气节与骄傲。

　　只可惜，在穿着裤衩的牛皓凌动手扒他衣服的那刻，他露出了怯意，佛法说：无畏无惧，色即是空，空即是色。

　　尽管他劝慰自己扒衣服就是穿衣服，尽管他安慰自己衣服只是遮掩骷髅的一层纱布，可他还是畏了，惧了，因为他不想把自己的第一次交给一个男人，还是在一群女人的观望下交给一个男人。

　　“施主，求求你不要这样。”年仅十八岁的智玉禅师哭的梨花带雨。

　　在场的红叶成员脸上都浮现出暧昧的神色，她们突然明白了为何和牛皓凌呆了这么久，这位老板没有骚扰过她们一次，感情是……

　　天啊，求佛祖降一道雷劈死他吧，这家伙也太重口了吧？别人是针对师太，他倒是不忌口，老衲师太包圆了。

　　正在埋头扒衣服的牛皓凌转转头，就看到红八在冲着他吃吃笑，从红八那双暧昧的勾人的美眸里，牛皓凌推断出了红八眼中的意思。

　　“给老子闭嘴，我平生最讨厌神棍！要不是我被个挨千刀的神棍骗了，我何苦来这种鬼地方。”牛皓凌拿着衣服站起身，照着智玉禅师的脑门就是一脚。

　　可怜的智玉禅师，直接被这个不分道家佛家、不懂冤有头债有主的文盲踹晕了过去。

　　红叶成员脸上的暧昧还没消退，她们在怀疑牛皓凌是不是为了掩盖事实而‘辣手摧花’。牛皓凌一边穿起智玉禅师的僧袍，一边没好气的说道：“我想了一下，硬碰硬太二杆子了，你们一个个长得如花似玉的，谁折了我都心疼，还是让我先去探探路吧。”


第二百零九章 智擒谢阳龙

　　舍不得孩子套不住狼，套不得媳妇套不着流氓。

　　尽管牛皓凌肯定舍不得拿媳妇套流氓，可他这头超帅的小毛寸短发还是可以牺牲的，红叶成员不光刀法好，剃发也快，不到五分钟，牛皓凌便拥有了一个超帅的光头。

　　几名红叶成员掩口而笑，甚至连铁牛的嘴角都翘了一点弧度。

　　牛皓凌摸摸自己的光头，笑道：“怎么了？有什么好笑的地方吗？”

　　红三抿嘴道：“没有，很好看。”

　　“人长得好看了，不管弄什么发型都好看。”牛皓凌一点都不客气的哼了一声，然后双手合什，很严肃的说道：“几位女施主，老衲观你们身上似有胸罩。”

　　“去死。”几名红叶成员白了牛皓凌一眼。

　　随即，她们看到牛皓凌的眼珠子在她们身上滴溜溜转动，红八比较聪颖，很快识破了牛皓凌的想法，她哼道：“不要奢望了，我们可不会理成秃头。”

　　牛皓凌又朝着铁牛的方位看了一下，铁牛点点头，迈出了一步。

　　真兄弟！

　　他本想带两名俊俏的小沙弥随往，至少要保证自身安全吧？毕竟龙王之名可不是吹嘘出来的，谢阳龙就等于半个福寿堂，身边肯定高手如云。

　　牛皓凌摇头道：“还是算了，你的身材太明显，我担心谢阳龙会认出你。”间接的，他承认自己有一张大众脸。

　　“你们等下守在门口，一看到我行动，你们立即出手，这次务必要拿下这个老东西。”牛皓凌胸有鸿鹄之志，此战势在必得，他可不管齐州会不会因此而天翻地覆，反正他又不是齐州一把手。

　　另一个原因，他也想试探一下那位连晋的意思，看看他是不是真替他擦屁股，是不是擦得干净。

　　“那你要小心。”铁牛一切都听牛皓凌的话，和小时候一个样。

　　花费了几分钟时间，牛皓凌简单的易容了一下，这次快步朝着‘八部天龙’走去，地上，智玉禅师和那位过来邀请禅师的小沙弥全都昏迷在地。

　　“你是谁？”‘八部天龙’门口，两名三十多岁的青年挡住了牛皓凌的去处。

　　牛皓凌打了一个佛语，说道：“贫僧智玉。”

　　两名青年左右打量了一个走廊，发现空无一人后，这才说道：“进去吧。”

　　这些保镖太专业了，如果刚才强攻，谢阳龙真有可能破窗而逃。

　　牛皓凌低着头走进这间弥散着佛香与龙涎香的包间，在内室的榻榻米上，一名留着长须的消瘦老者正坐在蒲团上看一卷佛经，老者的模样很普通，和龙王之名相差甚远，生了一副尖嘴猴腮的模样，在他身边，站立着两名粗衣男子。

　　子鼠谢阳龙！！！

　　福寿堂的智囊！福寿堂的老大！

　　“智玉禅师？快快请坐。”谢阳龙起身，动作很麻利，丝毫看不出他已有六十多岁年纪。

　　牛皓凌合什躬身，坐到了谢阳龙对面的蒲团上，手里拨弄着智玉禅师本尊的那串玉石佛珠。

　　谢阳龙呵呵笑道：“没想到竟然能见到名闻遐迩的智玉禅师，看来我今天真是交好运了。”

　　“谢先生过奖了。”牛皓凌羞涩一笑。

　　谢阳龙又说道：“听闻智玉禅师博古通今，十六岁通读佛宗典籍，十八岁精通八国语言，并将多部佛经翻译成多国语言，谢某甚是敬仰啊。”

　　牛皓凌很有深度的微微颔首，默然不语，他心里暗道：没想到那个小光头还有这种经历，这应该就是佛门的博士生了吧？

　　谢阳龙替牛皓凌倒了一杯茶，笑道：“谢某有一事请教，希望禅师能替在下解惑。”

　　“愿闻其详。”牛皓凌文绉绉的说道。

　　谢阳龙眯着眼，问道：“你到底是谁，智玉禅师在哪？”

　　一听此话，谢阳龙的保镖顿时伸手入怀，他们刚做出掏枪的动作，牛皓凌已经动了，动作快到令任何人都没反应过来。

　　跃翔！

　　牛皓凌直接踏在榻榻米的石桌上，右手迅速探出，卡住了谢阳龙的喉咙。

　　谢阳龙抬起手，示意保镖不要轻举妄动，尔后笑道：“你敢动我？”

　　“为什么不敢？”牛皓凌将头上的佛帽丢在地上，狞笑道：“因为你是子鼠？”

　　谢阳龙神态不变的笑道：“不，因为我是龙王。”

　　“没区别。”牛皓凌手上的力道又加重了几分。

　　谢阳龙问道：“你到底是什么人？”

　　“我？你来泉市为了什么，我就是什么人。”牛皓凌嘿嘿笑道。

　　“你是牛皓凌？”谢阳龙脸上表情微微一变，手背上的青筋弓起，面带怒气，这个人的胆子未免太大了，寅虎吴刚、辰龙闵斌都算是栽到他手里，现在他竟敢对自己动手？

　　“咱们的见面很戏剧化吧？”牛皓凌嘿嘿一笑：“我亲手策划的，喜欢吗？”

　　“目的呢？”谢阳龙脸上挂着笑容：“杀死我对你只有坏处，没有好处。”

　　牛皓凌笑道：“在我的字典里从来不考虑好处和坏处，只看心情。”

　　两个人互视着，谢阳龙眼神里毫无惧意，似乎心有依仗，这些人老成精的家伙，就算没有依仗也会表现出一副成竹在胸的模样，这就令牛皓凌疑惑了。

　　牛皓凌瞧见谢阳龙不吭声，他先开口道：“我很好奇，你是怎么发现我是假冒的呢？”他自认做的天衣无缝，就算谢阳龙见过他的照片，也不可能认出易容后的他。

　　谢阳龙微微一笑，目光放在了牛皓凌脖子上，轻声说道：“智玉禅师身上，怎会有一厘米长的发丝？”

　　细心真是成功他吗啊，牛皓凌真有点佩服谢阳龙的细心，两根微不足道的头发，就能做出如此判断。

　　“不愧是福寿堂的智囊。”牛皓凌赞道。

　　谢阳龙笑道：“以后再这么对付我，可要记得细心一些。”

　　“没有以后了，跟我走吧。”牛皓凌翻身过去，左手盘住了谢阳龙的脖子，他可不在乎谢阳龙的年纪。

　　对手不分年龄！

　　谢阳龙言之凿凿的说道：“你不敢杀我，就带不走我。”

　　发现内室异变，包括门口的两名青年在内，八名青年齐聚内室，虎视眈眈的望着制住了谢阳龙的牛皓凌。

　　“你有两三个选择。第一个选择，杀死我，然后被他们开枪打死。第二个选择，和我僵持，然后露出破绽被他们开枪打死。第三个选择，放开我，然后投降。”谢阳龙还是那副成竹在胸的模样。

　　他笑道：“你可不要小瞧我这些人，他们别的不行，枪法却都是一流的。”

　　姜是老的辣，正如谢阳龙所说，牛皓凌不敢真杀死他，抓住谢阳龙和杀死谢阳龙完全是两码事，杀死谢阳龙，就会彻底激怒福寿堂，福寿堂是齐州省一头蛰伏的凶兽，底蕴远远不是普通人想的那么简单。而抓住谢阳龙，则可以拿谢阳龙来和福寿堂谈判，在那些归隐的福寿堂大佬眼里，这只能算是挑衅，是对谢阳龙的一种考验，至少不会令那些归隐的大佬愤怒。

　　牛皓凌现在还不想彻底将这头凶兽激怒，温水煮青蛙，他现在的打算就是用温水将这头凶兽彻底烹饪。

　　现在的场面很尴尬，牛皓凌没想到谢阳龙会如此的有恃无恐，他失了先机，也就失去了掌控权。如今的对峙，对他极为不利，如果他稍微出现一丝疲惫或者走神，那八名保镖就会一枪击中他眉心。

　　从这些人的步伐来看，他们全都是受过专业训练的士兵，只是不知道是哪国士兵，从面相上看，比较接近于东南亚那一边的人。

　　华夏国的人长得普遍比较富态，也就是发福，而东南亚的人长得普遍比较精瘦，用华夏的俗语来说，就是面露菜色。


第二百一十章 堵车的好处

　　所以，牛皓凌是被一群白菜帮子给堵在了这个小小的内室里。

　　谢阳龙的骨气很硬，他料定牛皓凌不敢杀他，态度表现的极为强硬，就算刀子加身，他也不皱眉头不起身。

　　牛皓凌真的很想直接把谢阳龙打晕扛走，可是他如果真这样做，自己的精力就要放在如何拖着谢阳龙离开，有八头豺狼在旁边虎视眈眈的望着，牛皓凌真不敢轻举妄动。

　　谢阳龙蛊惑道：“牛皓凌，我这次过来就是打算解决你这件事，你放开我，我们还可以好好谈谈，我听白源说起过你的事，你不是想加入福寿堂吗？这也没问题，我们一起将辰龙闵斌救出来，我亲自邀请你进入福寿堂。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“我看你过来不是为了解决我的事吧？”

　　“不是为了这件事，我为什么过来？”谢阳龙开口说道。

　　“我看你不是过来解决事，而是过来解决我的吧？”牛皓凌嘿嘿冷笑。

　　“哈哈。”谢阳龙放声大笑起来，聪明人遇到聪明人，很多事都没法顺利的谈下去，因为彼此之间都太聪明了。

　　牛皓凌又说道：“还有，我可不是为了加入福寿堂，而是想当大佬，你明白吗？”

　　“做梦！”谢阳龙冷哼道：“每一位大佬都是对福寿堂付出过贡献的人，就连乐白源，也是给福寿堂贡献了六年才获得亥猪之位，你以为福寿堂是什么？阿猫阿狗都可以进入？”

　　“所以我就冒冒险了。”牛皓凌凑到谢阳龙身侧，轻声说道：“比如说，你支持我？”

　　“痴心妄想！”谢阳龙眼神一寒。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“不要回答的这么干脆嘛，我可以拿你和福寿堂讲条件啊，答应我的条件，我就放了你，不答应我的条件，我就软禁你。”

　　“哈哈——我以为你很聪明，没想到你的想法如此幼稚！”谢阳龙毫不客气的说道：“就算福寿堂答应了你的条件又能如何？一旦你放了我，我照样可以让你求生不得求死不能！我照样可以剥夺你的大佬之位。”

　　“是吗？那我照样也可以将你再囚禁起来。”牛皓凌模仿他的语气说道：“甚至可以将你干掉。”

　　“你敢杀我？”谢阳龙低哼了一声，语气很不屑。

　　牛皓凌掐住谢阳龙的喉咙，将他的头架起来，一字一句的说道：“等我成了大佬，没有我不敢干的事。”

　　他的眼神里写满了疯狂和坚定，谢阳龙微微一窒，竟然被牛皓凌的杀气和狠劲给震慑住了。

　　牛皓凌笑的很灿烂：“今天谁都阻挡不住我带你走。”

　　谢阳龙冷笑道：“是吗？”

　　“当然。”牛皓凌咧嘴一笑。

　　伴着这声轻笑，突突两声枪响从大厅传来，两名站在内室门口的青年顿时后脑炸裂，横尸当场。

　　“突突突突……”枪法最好的红三红四一左一右斜入房内，她们手持银色双枪，每一声枪声，都有一名青年中弹倒地，短短几秒钟时间，内室门口的七名青年全部身亡。

　　唯一幸存的一名青年半蹲在内室的榻榻米旁边，一手拎着枪，缓缓调整着呼吸，像是一头潜伏的猎豹般等待着红三红四出现。

　　那七名青年死的太窝囊了，他们的注意力完全被牛皓凌吸引，根本就没想到后面会进来两名枪法如此高超的女子，如果这两名女子的枪法稍微弱上一点点，他们尚还能找到反击的机会，可惜这两名女子的枪法太准了。

　　弹无虚发。

　　幸存青年半蹲在地上，牛皓凌苦口婆心的在旁边劝道：“投降吧，投降不杀啊，你反正也是拿人钱财与人消灾，有必要为了别人牺牲自己吗？这是傻蛋行为啊，你家里还有亲人吧？他们还在家里等着你回去呢，你忍心让他们为了伤心？”

　　幸存青年表情纠结了，他抬起头，望了望牛皓凌，牛皓凌给了他一个鼓励的微笑，郑重其事的说道：“施主，放下手枪，立地成佛啊。”

　　“来，把枪给我，上帝与你同在。”牛皓凌言语蛊惑的伸出一只手，表情神圣的说道。

　　这一刻，他已经彻底代入进神棍的角色中了。

　　幸存青年将枪反拿，将枪柄的方向朝着牛皓凌，像是失了魂般慢慢将枪递了过去。

　　红三红四停止了开枪，很惊讶的看着这一幕。

　　牛皓凌很是得意的扫了红三红四一眼，暗道：老子这叫不战而屈人之兵，兵法之上上计。

　　他扫眼的瞬间，幸存青年突然动了，这突然暴起的动作顿时令红三红四迅速做出了反应。

　　突！突！

　　两声枪响后，幸存青年的眉心和后脑全部中枪，可是他纵起的冲力还是没有减慢半分，直接撞在了牛皓凌的胸口。

　　砰的一声，猝不及防的牛皓凌一个四脚朝天摔倒在地，有这五分之一秒的机会，已经令谢阳龙得到了脱身之机。

　　他灵敏的一蹬榻榻米，一个鹞子翻身撞碎了身边的镂花木窗，直接翻出了窗外。

　　他翻出的轨迹正好位于牛皓凌身后，此时牛皓凌还是四脚朝天的晃悠，红三红四并不敢连续开枪，只有红四临机应变的一枪，打中了谢阳龙的左手臂。

　　可对方，还是逃出了这里。

　　千佛会馆是清末一名官员的旧宅改造，会馆内遍布绿荫小径，谢阳龙翻出窗外，立即没命的逃窜，很快拐入了一个小胡同。

　　牛皓凌不待红三红四冲出去，立即也追出了窗外，朝着谢阳龙逃跑的方向跑去。

　　他可不想功亏一篑，谢阳龙一旦逃走，迎接他的将是暴风骤雨般的报复，这个人的心眼很小，奸诈狡猾，报复手段肯定令人防不胜防。

　　牛皓凌追到千佛会馆门口时，已经看到谢阳龙的车绝尘离去，这个老小子看来已经被人追习惯了，连停车都极为讲究，基本都不需要倒车，直线就可以开走。

　　牛皓凌咬牙一甩手，满脸懊恼之色，就差一点就能成功了！

　　这时，一阵很有力量感的引擎声响起，铁牛的悍马同样从千佛会馆的车场冲了出来，连招呼都没跟牛皓凌打，就按照谢阳龙离开的方向追去。

　　牛皓凌掏出手机，给左妍打了一个电话，然后坐在千佛会馆的门口焦急的等待着。

　　千佛会馆发生命案，他必须要让左妍过来处理一下，毕竟他们现在是一根绳上的蚂蚱，已经不分你我了。

　　尽管他在电话里说的很隐晦，左妍却还是听出了事情的严重性。一般的小事情，以牛皓凌现在的势力可以解决的很利索，既然牛皓凌亲自给她打电话，就说了这个问题非常棘手。

　　过了十分钟，左妍的警车驶入了会馆，当她追随牛皓凌来到‘八部天龙’时，顿时气得暴跳如雷。

　　他竟然在光天化日之下杀了八个人？他疯了吗？这件事怎么处理？

　　左妍感觉一个头两个大。

　　牛皓凌摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，那意思像是在说：你看着办，这和我没关系。

　　这明显是在推卸责任！

　　左妍捏捏鼻翼，说道：“你这次有点过分了。”左妍无法想象这些人的家属围上来讨说法的情景。

　　牛皓凌轻声说道：“他们不是华夏人。”

　　不是华夏人？左妍先是一愣，继而脸上流露出一丝喜色，只要死者不是华夏人，那这件事处理起来就容易的多了。

　　左妍正在想着如何定义这个案件时，铁牛推开房门走了进来，此时外面已经被红叶成员给封住，千佛会馆的管理人员根本不知道这边发生了什么，他们就看到一个人拎着一个人走进了八部天龙，而那个人，隐隐好像是经常来会馆喝茶的那名老者。

　　“这么快？”牛皓凌看着铁牛手里的谢阳龙，惊喜交加。

　　铁牛将近乎瘫掉的谢阳龙丢在地上，沉声说道：“我追过去的时候，他正堵在八一立交上按喇叭。”


第二百一十一章 谢家宝树，偶有残枝。

　　谢阳龙很聪明，只是运气不好。

　　他叱咤海域，号称龙王，那是因为海域之上没有堵船。

　　他败得很委屈，不，应该说是很憋屈，出道这么久，第一次会这样憋屈，他堵在立交桥的时候，祈祷着如果逃过此劫，他出资把整座立交桥拓宽十米。

　　只可惜，上天并没有眷顾他，当铁牛一拳打碎他车窗，将他从车里扯出来的那刻起，他就知道大势已去，剩下的，就是认命。

　　那个男人太疯狂了，他一生中经历过无数的大风大浪，也见过无数的人，可是像牛皓凌这样不管不顾孤注一掷的人，他还是第一次碰到。

　　别墅内，谢阳龙抬起头，正好与牛皓凌的目光对视了一下。

　　牛皓凌呵呵笑道：“老祖宗说，强龙不压地头蛇，你现在明白这句话的意义了吧？”

　　谢阳龙被绑在椅子上，动弹不得，他怒目而视，哼道：“你能绑我多久？多绑我一天，齐州就会乱上一天。”

　　这个老小子的腿脚太利索了，回想起先前谢阳龙破窗而逃的情景，牛皓凌就不得不把他给绑起来。

　　安全，安全第一。

　　“你太拿自己当个人物了。”牛皓凌蹲在谢阳龙面前，叼着一根白将烟，嘿嘿笑道：“你已经老了，你那群龙子龙孙等的也不耐烦了，你说对不？”

　　他朝着谢阳龙的脸庞吹了一口烟，强烈的烟呛味直冲谢阳龙的喉咙，令他剧烈的咳嗽起来，谢阳龙非常不习惯这种劣质香烟的味道。

　　牛皓凌很喜欢，应该他习惯了，当一个人有了某种习惯和嗜好后，就很难去改变，尽管现在牛皓凌身价百亿，他还是喜欢抽这种几块钱一包的香烟。

　　谢阳龙从牛皓凌的语气里听出了一丝不妙，他挣扎了一下，试图呼吸两口新鲜空气，沉声道：“你想做什么？”

　　牛皓凌抬起手，一名妖冶的红叶成员递过了一本族谱薄，牛皓凌将族谱薄抄在手里，站起身笑道：“谢家是大门大户，你共有七个儿子，六个女儿，十一个孙子九个孙女，还有六个很优秀的女婿，对吧？”

　　牛皓凌如数家珍的继续说道：“你大儿子很不争气，吃喝嫖赌无恶不作，所以你想将财产继承给三儿子，没错吧？”

　　谢阳龙哼道：“你知道了又如何？”这些事情只要想查，并不难找到，毕竟谢阳龙是齐州的名人，他家族内的人员的一举一动，都会被有心人在意着。

　　谢阳龙的大儿子名叫谢宝华，典型的啃老族型富二代，仗着他老子是人人畏惧的龙王，在青崂市近乎横着走，吃喝嫖赌已是习以为常，绰号‘花心龙太子’。

　　谢阳龙七个儿子中，三儿子谢宝瑞最得龙心，现在已是巨龙集团的副总裁，很受兄弟姐妹的嫉妒。

　　为了调查谢阳龙的底细，冯唐专门带着手下人赶往青崂市打探，连续打探了一天一夜，才算将这些资料带回来。

　　牛皓凌笑了，笑的很纯真：“没什么大事，我就是看你大儿子比较顺眼，想让他担当巨龙集团董事长。”

　　谢阳龙眼瞳一缩：“你敢！？”

　　牛皓凌哈哈大笑道：“我好像跟你说过了，这天底下，没有我不敢做的事！只有我想不到的事。”

　　谢阳龙沉声道：“江湖人行规，祸不及家人！”

　　“我这不是在行祸，至少你大儿子会对我感恩戴德，你觉得呢？放心好了，我一定会想办法让你的巨龙集团蒸蒸日上的。”牛皓凌拍拍谢阳龙的脸颊，很认真的下保证。

　　“你不得好死！”谢阳龙终于愤怒了，担心了，害怕了。

　　他如果被关的时间久了，再加上牛皓凌在旁推波助澜，他那个无法无天的大儿子真可能会做出对谢家不利的事，再想到寅虎吴刚这一前车之鉴，他的独子吴杰不就是把寅虎集团的产业拱手相送给这个男人了吗？

　　想到此，谢阳龙突然从心底生出一丝恐惧。

　　难道说……自己要步吴刚之后辙？

　　牛皓凌很满意谢阳龙的表现，他站起身，笑道：“福寿堂大佬之位我势在必得，谢先生，咱们就慢慢玩，等你从我这里走出去的时候，齐州的江湖，就不是你龙王的江湖了！”

　　电视上的大片里，大佬失踪了，小弟们一个个像是打了鸡血般为大佬报仇，满嘴的江湖义气，可在现实里，大佬失踪了，小弟们迷茫了，他们担心自己的前程，考虑着怎么为以后打算。

　　毕竟他们都有老婆孩子啊。

　　义气？义气不能当饭吃，对不？再说了，谢老大如果讲义气，怎么不把股份分给我们一点？为了他拼死拼活卖命，得到的就这么一点？

　　一个集团的势力越大，矛盾也就越大，这是永远改变不了的事实。

　　不管是大家还是小家，没有任何组织是铁板一块，包括红叶在内都一样。

　　人如果没有了私心，那就不再是人。

　　现实是残酷的，这里没有小说里、电视里那种狗血桥段，这个物欲横流、没有信仰的社会，人人都是为了活着而活着，很少有人为了信念去活着。

　　孟元秋，就是一个为了活着而活着的人。

　　他追随了谢阳龙十七年，属于陪伴着谢家第二代成员崛起，眼看着谢家第三代后辈长大的老资格前辈。

　　月薪十万，是他现在的收入。

　　是谢家感谢他这些年来的付出而给予的高额薪资，除了这些，谢家老爷子还专门送给他了一间处于繁华地段的酒吧。

　　孟元秋左脸颊有一道深深的刀疤，刀疤两边的肉深陷进去，将他的长相衬托的极为狰狞。

　　这一刀是他替谢家老爷子挨得，就在那艘他所执掌的开拓号邮轮上，面对海盗的攻击，为了以后的前程，他硬是用脸替谢家老爷子挡了一刀。

　　就因为这一刀之恩，他得到了这些东西，如果不是因为站错了队，他能得到还会更多。

　　“孟哥，来！再喝一杯！”一名醉醺醺的男子揽住孟元秋的肩头，满嘴酒气的说道：“今宵有酒今宵醉，不管外面那些乱糟糟的事情了！”

　　孟元秋表情木然的和这名男子碰了一下，一饮而尽。

　　这个醉酒男子，正是谢家老爷子的大公子——谢宝华。

　　一个给谢家丢尽了脸面的长子。

　　当年如果不是孟元秋选择支持谢宝华，也不会混成现在的酒吧老板。不过再怎么说谢宝华也是谢家长子，他孟元秋还是不敢冷眼相对，因为他在谢家眼里，只不过是一条会咬人的狗。

　　“大少，老爷子被绑架了，你最好这几天收敛一点，别让其他少爷抓到什么把柄，那样就不好了。”孟元秋心里还有一丝奢望，希望谢宝华可以改变心性，重新获得谢老爷子的赏识，他毕竟是长子，争夺继承权的希望比其他人要大。

　　谢宝华不是没有努力过，他曾经也想过很多办法，甚至专门去给谢老爷子的师傅当了一年书童，只可惜他按捺不住自己的欲望，把谢老爷子师傅的侄子的妹妹的同学给轮流发生性关系了。

　　谢老爷子亲自带着这个逆子前往道歉，后来拿回了一副师傅亲笔所书的牌匾：谢家宝树，偶有残枝。

　　谢家上下都知道，谢宝华是个扶不起来的阿斗。

　　孟元秋不愿回想以前的事，他觉得自己拼搏了这么多年，因为身边这个王八蛋而断送了前程，不过再细想想，他现在的地位也算不错了，至少摆脱了以前混混的身份，还成了一个颇有一点影响力的小老板。

　　喝完杯中酒，酒吧包间里的房门被人敲响，孟元秋的手下推门进来，说道：“老板，外面有人要见你。”

　　“什么人？”孟元秋的酒量很好，现在并没有什么醉意。

　　“让——让他滚蛋！”谢宝华正喝到兴头上，很没好气的说道。

　　孟元秋的手下犹豫了一下，苦笑道：“我看他身边的人，好像是乐先生。”

　　“乐先生？哪个乐先生？”孟元秋表情稍微迷茫了一下，腾的站起身说道：“是淄武的乐先生？”


第二百一十二章 栽赃陷害的好苗子

　　“乐先生，你亲自过来，这不是让小弟折寿吗？”孟元秋一脸恭维的迎过去，脸上那条刀疤因为笑容而皱巴起来，像是一条哈巴狗。

　　乐白源微笑点头，当作和孟元秋打过了招呼，他指指身边的牛皓凌，说道：“这位是红叶集团的牛董事长，我这次是陪他过来的，他有点事想找你谈谈。”

　　孟元秋的心咯噔一下，他仔仔细细的这些天的所作所为捋了一遍，确定没有做出什么丧尽天良之事后，这才壮着胆子陪着笑脸说道：“原来是牛董事长，幸会幸会，不知牛董事长找小弟有什么事吗？”

　　他还以为是下面人招惹了这位祖宗，他只是一个小人物，尽管在混混圈里混的水生风起，可在真正的江湖里，他只不过是一朵没人注意的小小浪花。

　　眼前这位乐先生，才是江湖里的过江蛟龙。

　　牛皓凌轻声笑道：“也没什么大事，只是听说孟老板的经历，就想来见见真人，交个朋友。”

　　我的经历？我有什么经历？孟元秋迷茫了。

　　“牛董事长真是抬爱了，请，咱们先去贵宾室喝一杯。”孟元秋也是个眼神头很利索的人，他不管这些事有何蹊跷，只是一心想伺候好这两位过江蛟龙。

　　“老板，谢大少一直在吵闹。”孟元秋将牛皓凌和乐白源等人请入酒吧的私密包房，手下人趁着机会凑过来说道。

　　孟元秋苦恼的拍拍脑袋，说道：“去，去兰姐那里借几个小姐，先把大少给我伺候好再说。”

　　“是！”手下人忙退下去照顾那位傲娇了的谢大少。

　　孟元秋弓着身子给乐白源和牛皓凌倒上酒，笑道：“以前一直听闻乐先生的大名，真人还是第一次见到，乐先生比照片里更加神武非凡。”

　　他不认识牛皓凌，但认识福寿堂的这位大佬，他知道乐白源和谢家老爷子同是大佬，地位超然。

　　乐白源冲着牛皓凌一摆手，说道：“今天是牛董事长有事找你谈，你就不用忙活了。”

　　“是！是！”孟元秋放下酒瓶，依旧弓着身子。

　　牛皓凌摩挲着下巴，笑道：“孟老板可算是谢老爷子的嫡系了吧？”

　　孟元秋赔笑道：“牛董事长喊我小孟就行。”

　　一个将近四十的人对一名二十多岁的青年说出这样的话，可见态度卑躬屈膝到了极点。

　　这句话曾经是牛皓凌的口头禅，现在从别人嘴里听到，牛皓凌竟然有种熟悉的感觉，他呵呵笑道：“孟老板不用和我客气，和我相比，你算是老江湖了，老江湖就该有老江湖的做派，以孟老板的资历，却屈居于一间酒吧之中，谢老爷子真是有点老糊涂了啊。”

　　这话一般人不敢说，谁敢说龙王老糊涂了？

　　孟元秋吓了一跳，他观察牛皓凌的神色，发现牛皓凌的神情没有丝毫变化，一切都显得很理所当然，好像他本身就具备这种责备龙王的底气一般。

　　能没底气吗？现在龙王都在他手里苟延残喘担惊受怕。

　　孟元秋可不知道龙王的事，他还在猜测着牛皓凌的身份。

　　牛皓凌敢说龙王老糊涂了，孟元秋却不敢真应声，过了一会，牛皓凌又说道：“我听说谢老先生被人绑架了？”

　　“是的，唉。”孟元秋故作伤痛：“老爷子这些年得罪了不少人，真是令人担心啊。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“现在有什么线索了吗？”

　　孟元秋摇头苦笑：“那是三公子的事，我现在只是一个酒吧老板，又怎么能知道这些事？”

　　“三公子？你是说谢宝瑞那个小白脸？”牛皓凌微微眯起眼睛，眼神里闪烁着寒光。

　　难道说这位牛先生和三公子有间隙？孟元秋心头一动，暗自窃喜，他说道：“自从大公子遭人诬陷后，谢老爷子觉得大公子的生活不检点，就将集团的大权交给了三公子，现在集团上上下下大部分都是三公子的人，我们这些老人——唉——”

　　“岂有此理！”牛皓凌拍案而起，怒道：“谢宝瑞此人笑里藏刀，最擅长排除异己，让他来掌控谢家产业，我看谢老爷子真是老糊涂了。”

　　这句‘谢老爷子老糊涂’的话倒是引发了孟元秋的共鸣，他愤愤然说道：“谁说不是呢？三公子为人太过阴险，我怀疑大公子爆料出来的丑事，都是三公子所为，大家族之间的争斗最为激烈，大公子是牺牲品哪，唉。”

　　牛皓凌故意怒视着乐白源，说道：“乐先生，我觉得咱们是不是应该和谢老爷子谈谈这件事？那个谢宝瑞我见过，还和他有过一点不太愉快的交集，这个人肯定会把谢家带入深渊的！”

　　孟元秋真想接连点头，呼应牛皓凌的话语。

　　说的太对了，那个三公子不是个好东西，将他放逐到这里当个酒吧老板。

　　乐白源沉吟道：“嗯，我真应该和大哥谈谈这件事了。”

　　孟元秋感觉自己一下子看到了希望，他赶紧说道：“乐先生，牛先生，其实大公子并不像外界传言的那样，他只是看不到希望才会变成这样，只要谢老爷子给大公子一次机会，我想他肯定会做得很好。”

　　牛皓凌轻叹道：“只可惜现在谢老爷子下落不明，等等看吧，等谢老爷子安然无事了，我们再和他谈谈这件事。”

　　孟元秋顿时急眼了，他和大多数人一样，终于看到了人生的希望，又怎能轻言放弃？

　　等？

　　自古有多少大事毁在了这个等字上？

　　等到谢老爷子安然无事，巨龙集团早就是他谢宝瑞的了，到那时候生米煮成熟饭，还有他和大公子的事？

　　孟元秋略一思索，计上心来，赶忙说道：“乐先生，牛先生，你们和我们老爷子都有很深的交情，可不能看着巨龙集团陷入危机而坐视不理啊。”

　　乐白源表情不悦道：“你这话什么意思？我什么时候坐视不理了？”

　　孟元秋鼓足勇气说道：“乐先生，请恕我无礼，只是现在谢老爷子无故失踪，我们是人心惶惶啊。”

　　“和解？”乐白源一挑眉头。

　　孟元秋咬牙说道：“乐先生，牛先生，你们不觉得谢老爷子失踪的太诡异吗？”说完这句话，他心里暗道：三公子，对不住了，为了大公子，为了我的前程，只能委屈你来背黑锅了。

　　牛皓凌露出一副颇感兴趣的架势，问道：“什么意思？”

　　孟元秋神秘兮兮的说道：“谢老爷子手下有八名高手保护，再加上谢老爷子江湖经验这么深，数十年都没发生过这种事，为什么会在三公子刚负责集团没多久，他就突然被人绑架了呢？”

　　牛皓凌从心底里冲孟元秋竖竖大拇指，心里赞道：这小子真上道，是个当官的好苗子。

　　牛皓凌还是好奇的问道：“为什么？”

　　孟元秋朝前探探身子，沉声道：“我怀疑，是出了内鬼，整个齐州省敢动老爷子的人只有三公子一个人，而且老爷子被抓，对三公子的好处最大，巨龙集团失去了老爷子掌控，就可以慢慢按照三公子的意愿改变航向。”

　　“他真敢如此大逆不道？”乐白源也故作惊讶。

　　孟元秋笃定的点点头。

　　“啪！”牛皓凌再一次拍案而起，怒道：“真是人渣！这件事我不想管也得管了！”


第二百一十三章 蛰伏的风云人物

　　“牛老弟，你这炮仗脾气该改改了，这怎么说也是谢家的家事，我们不好插手啊，就算我们想插手，又用一种什么身份参与呢？一旦我们被谢家的人发觉，那咱们的处境可就尴尬了。”乐白源苦口婆心的劝说着。

　　渐渐的，牛皓凌被他劝说的有点意动。

　　孟元秋哪肯放弃这次难得的机会，他就好像是自己去竞争继承权一样，拍胸脯保证道：“乐先生，牛先生，你们可不能不管啊，我可以向你们保证，决定不会让别人知晓你们的身份。”

　　乐白源沉吟道：“谢宝瑞为人诡计多端，一旦被他掌握到一点线索，他肯定不会善罢甘休！不管你现在怎么保证，万一中了谢宝瑞的计谋，那我们帮你也没用，还会白白将我们自己陷进去，我和牛董事长的产业虽然不依仗于巨龙集团，但也没有必要交恶，对吧？”

　　无利不起早，没有利益谁愿意帮你？总不能因为谢阳龙是我大哥就帮忙吧？乐白源的意思再明白不过。

　　孟元秋看着牛皓凌坐下，顿时心如死灰，他这边的谢宝华什么都没得到，唯一能借的就是谢家长子的身份，除了这些，他们一无所有，正如乐白源所说，他们不会为了自己的一面之词而选择与三公子交恶。

　　筹码！

　　筹码！

　　谈判的筹码！孟元秋左思右想，突然想到了一个办法。

　　一个老祖宗用过很多次的办法，他孟元秋也可以用上一次吧？

　　孟元秋深吸一口气，咬牙说道：“乐先生，牛先生，只要你们出手助我家大公子成为集团继承人，你们可以随便在巨龙集团挑选一个子公司或者五十亿华夏币。”

　　“你这种承诺没用，你不是谢宝华！”乐白源不买孟元秋的账。

　　孟元秋点头道：“我现在就去请谢大少过来，亲自与二位商谈这件事，还请两位暂候片刻！”

　　乐白源笑道：“好，去吧，我们在这里等半个小时，也算尽了谢老爷子的人情。”

　　孟元秋想吩咐几名妖艳女郎陪酒，都乐白源拒绝了，他也不再浪费时间，转身朝着谢大少的包间跑去。

　　机会！机会终于来了，他孟元秋在这里等了三年，终于等到这一天了！

　　孟元秋离开后，牛皓凌脸上的愣头青气质荡然无存，他轻声笑道：“果真如乐大哥所讲，孟元秋是个不错的合作对象。”

　　乐白源呵呵笑道：“孟元秋以前确实是谢阳龙麾下一员猛将，最巅峰时期还担任过开拓号游轮的船长，社会阅历，野心，经验一一具备，唯独可惜的是他选错了支持对象，竟然去支持那个扶不起来的谢宝华，这就是命。”

　　“三年的蛰伏，他已经迫不及待了。”牛皓凌刚才从孟元秋眼里看出了欲望和野心，这种压抑的欲望和野心不逊于乐白源。

　　在没见到孟元秋之前，牛皓凌认为乐白源是他这一生中欲望和野心最大的人，见过孟元秋以后，他倒是对这个蛰伏在酒吧达三年之久的孟元秋有了一些兴趣。

　　这种人要么一飞冲天，翱翔于九天之上，要么一败涂地，败落如丧家之犬。

　　“这次胜败的关键，就是这个人。”见到孟元秋以后，牛皓凌的心里很确定，孟元秋是一个善于隐忍的野心家，这三年的蛰伏，他肯定积蓄了不少力量，牛皓凌和乐白源就是引线，用来点燃孟元秋积攒许久的火药。

　　孟元秋冲进包间里，谢宝华还在搂着一名娇笑不止的妖艳女人大口亲着，他的手野蛮的探入女人的胸衣之中，使劲揉捏着女人胸前的两团柔软。

　　妖艳女人吃吃笑着，她喜欢被男人这样粗鲁的玩弄，这样会让她有种被征服的快感，她双手揽住谢宝华的脖子，两条穿着黑色丝袜的纤细长腿盘住谢宝华的腰，语气略带挑逗地说道：“大少，痒死人家了，你会止痒吗？”

　　谢宝华趁着酒劲，哪里受得住这种挑逗，他站起身，便开始脱裤子，妖艳女人吃吃笑着，心急火燎的低头帮谢宝华解腰带。

　　这名女人是孟元秋的情妇，是孟元秋最喜欢的床上尤物，不管是技术还是紧实度，全都堪称极品。后来谢宝华看上了这个女人，孟元秋便选择了资源共享。

　　“大少。”孟元秋急匆匆冲了进来。

　　女人看到孟元秋进来，稍微有了一点不自在，严格来说，她毕竟是孟元秋的情妇。

　　谢宝华听到孟元秋的声音，大喜道：“孟哥，你来的正好，快，咱俩一起办了这个浪蹄子。”

　　“讨厌！”女人推了谢宝华的胸口一下，满脸都是魅惑之意。

　　孟元秋现在没心情鼓捣生孩子的事，他沉声说道：“全都给我出去。”

　　女人疑惑的看了孟元秋一眼，想要站起来，却被谢宝华给抱住了，谢宝华笑道：“孟哥，怎么了？我现在玩的正尽兴呢，你不会心疼了吧？”

　　孟元秋看了不看那个女人，语气急促的说道：“大少，我有事要和你谈，还是改天玩吧。”

　　谢宝华现在已经喝醉了，脑筋还没有彻底转过来，他笑道：“改天玩谁？你啥时候让我玩玩嫂子呢？”

　　“这件事解决了，我把她送给你！”孟元秋的性格和乐白源真的很像，不管是妻子还是情妇，在他眼里都是衣服般的存在。

　　“滚出去！”孟元秋看到这个女人还在犹豫不决，抬手便是一巴掌，一道清晰的红印慢慢出现在女人的左脸颊，女人捂着脸颊，泪水在眼眶里滚动。

　　“还不滚？”孟元秋一瞪眼，脸上的刀疤不断蠕动着，女人害怕了，她挣脱开谢宝华的怀抱，拿起地上的羊毛衫快步跑出了包房。

　　谢宝华怒道：“孟哥，你做什么？”

　　孟元秋一把扯住谢宝华的衣襟，直接将他拎了起来，孟元秋眼里杀气腾腾，令谢宝华忍不住打了好几个激灵，醉意也消了大半，他还是第一次见到孟元秋如此做派。

　　谢宝华害怕的喃喃道：“孟哥，你都知道了？”

　　孟元秋一声不吭的继续瞪着谢宝华。

　　谢宝华本身性格就很软弱，从含着金钥匙下生的那刻起，就一直活在谢家的温室里，哪里见过这等阵仗，他语气哆嗦的说道：“孟哥，你听我解释，我对天发誓，那天是嫂子勾引的我，我没想过给你戴绿帽子啊，真的，嫂子那天……”

　　孟元秋没想到谢宝华竟然和他老婆有一腿，他暗骂了一声臭婊子，然后冷声说道：“谢宝华，谢大少，你跟我听仔细了。”

　　“你——你说。”谢宝华真的害怕了。

　　孟元秋杀气凛然的说道：“因为你，我从高高在上的船长变成一个微不足道的酒吧老板，因为你，我被三公子的人拒于谢家之外，因为你，我孟元秋三年来没被人正眼瞧过！这些你都知道吗？”

　　“我——我知道。”谢宝华哆哆嗦嗦的说道，他不管明白还是不明白，先应下来再说。

　　孟元秋又说道：“我不想一辈子都这样，我怀念以前在海上的生活，怀念举着高杯酒和政企名流谈笑风生的生活。”

　　“我——我会跟父亲说，让你再成为船长。”谢宝华的酒彻底醒了，他可以从孟元秋眼里清晰的看到杀机，这是真正杀过人的人才有的气势，模仿不来。

　　孟元秋杀过很多人，他当年身为谢阳龙的得力助手，经历过血海刀山，在东南亚、南非等国家爬过死人堆。

　　“放你吗的屁！”孟元秋一巴掌抽在了谢宝华脸上，谢宝华略显苍白的白皙脸颊顿时肿成了猪头。


第二百一十四章 孟天王摇旗！

　　孟元秋在他面前一直都是言听计从，突然转变了态度，谢宝华不知该如何应对。他连连告饶道：“孟哥，我真的错了，我不是人，我以后再动嫂子一根指头，我就禽兽不如。”

　　孟元秋扯住谢宝华的头发，说道：“谁管那个婊子的死活，我警告你，等下乐先生和牛先生不管问什么问题，你都要按照我的意思去说，不然我让人砍了你！现在你父亲生死不明，三公子统揽巨龙集团，你如果不想死，就按照我的意思办，明白吗？”

　　“好，好，我都听你的。”谢宝华不知什么乐先生和牛先生，他现在唯一的想法，就是全部都按照孟元秋的指示行事，省的招来杀身之祸。

　　孟元秋隐忍三年，这次他将虚伪的面具彻底撕了下来，他所图的，是整艘谢家巨轮。

　　孟元秋原形毕露，重新释放出当年砍杀四方的风采。

　　因为他看到了希望！

　　他带着谢宝华重新回到贵宾房，孟元秋弓着身子陪笑道：“乐先生，牛先生，这位就是我们大公子。”

　　牛皓凌打量着这位如雷贯耳的谢家大少，四十多岁年纪，人倒是长得挺斯文，皮肤有点纵欲过度的苍白，衣服有点凌乱，右脸一片红肿，左脸还有一个隐隐约约的口红印。

　　牛皓凌起身笑道：“谢大少，久仰久仰！”

　　谢宝华刚受过惊吓，现在还没缓过神来，他唯唯诺诺了一声，甚至不敢直视牛皓凌。

　　牛皓凌轻咦道：“咦？谢大少的右脸怎么了？”

　　孟元秋苦笑道：“说来惭愧，我手下有个没训练的姑娘，不知谢大少身份，所以——呵呵——”

　　“是，是。”谢宝华的样子更像是一只磕头虫。

　　牛皓凌恍然大悟，笑道：“谢大少还真是风流倜傥啊，哈哈，来，坐吧。”

　　孟元秋躬身道：“大少请坐。”

　　谢宝华被孟元秋的动作吓了一跳，他以为孟元秋又要打他，忙吓得抬臂护脸，等到他发现虚惊一场后，这才如受惊兔子般坐在了沙发上。

　　牛皓凌将一切看在眼里，却故作不知。

　　孟元秋有点尴尬的笑了笑，发现乐白源和牛皓凌没有在意，他不禁长吁了一口气，他赔笑道：“刚才我已经将先前的承诺与大少说过了，大少完全同意这个条件。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“没想到大少如此通情达理。”

　　“大少这些年虽然混迹酒吧，却并没有玩物丧志，三公子虽然掌控了大半的巨龙集团，可巨龙集团那些见不得人的生意，三公子并没有接触过，这些业务主要是六公子负责，不过这两年，不少业务的负责人都开始看好大少，只要大少登高一呼，他们一定会响应的。”孟元秋也道出了自己的底牌。

　　这个男人果然准备的很充分。牛皓凌心里寻思了一会，笑道：“既然这样，那就预祝大少得以正位了。”

　　谢宝华战战兢兢的举起酒杯，说道：“一切都是孟哥在帮我。”说完，他偷偷看了孟元秋一眼。

　　“大少言重了，一切都要仰仗乐先生和牛先生相助。”孟元秋回瞪了谢宝华一眼，举杯笑道。

　　半小时后，乐白源和牛皓凌带人离开了。

　　下午时分，孟元秋单独和牛皓凌在一处隐蔽的会所里聊了一个多小时，出门的时候，孟元秋满面春风，就连脸上那道疤都透着一股红光。

　　孟元秋开车回到住处，打开门走了进去，这时，一名三十岁出头的美妇从卧室里缓步走出，满眼都是勾人的媚意，她只穿了一件半透明睡衣，睡衣内不着片缕，隐约可以见到胸前两颗诱人的小枣以及秘密花园的一团黑云。

　　美妇伸出白皙滑嫩的手臂，盘住孟元秋的脖子，吐气如兰道：“亲爱的，你今天回来的真早，我想你了。”

　　孟元秋一把抄住美妇纤细的腰肢，在美妇脸上亲了一下，说道：“是吗？”

　　“嗯。”美妇极具魅惑的将睡衣滑下肩头，露出如凝脂般的香肩。

　　孟元秋眼里闪烁出一丝温柔，望着美妇的眼睛，轻声说道：“想我多一些还是想谢大少多一些？”

　　“啊！？”美妇眼神里顿时浮现出浓浓的恐惧，之前的柔情蜜意荡然无存，她想都不想的噗通跪在地上，抽泣道：“元秋，你会原谅我的对不对？我不敢拒绝谢大少啊，元秋，我错了，再也不会了。”

　　孟元秋望着跪在地上的美妇，慢慢蹲下身，抚摸着她的秀发，轻声说道：“傻瓜，我怎么会生气呢？我疼你还来不及呢。”

　　美妇眼神里涌出一抹惊喜，只是这抹惊喜还没有彻底表现出来，一连串的枪响从她小腹处传来。

　　汩汩的鲜血，从美妇的嘴角涌出，她想捂住腹部的伤口，却发现怎么捂都捂不住。

　　孟元秋站起身，又将枪口对准美妇的额头，很平静的笑道：“你和男人来往，我不反对，你知道我为什么杀你吗？”

　　美妇现在已经不能说话，她不断吐着鲜血摇着头。

　　“因为背叛，我讨厌背叛！”孟元秋扣动扳机，美妇柔软的躯体伴随着子弹的冲击力倒飞出了半米多，倒在了血泊中。

　　孟元秋迈着年轻时候最喜欢跳的嘻哈舞步，开启了家里的音响。

　　本随着奔放的音乐，他的身体在血泊中肆意舞蹈，一边跳舞一边大笑，这一刻，他预示到自己将要飞黄腾达，他孟元秋即将重新返回原先的舞台，谁都阻止不了！！！

　　“什么？孟大哥摇旗了？”

　　“哈哈，我就知道孟大哥会不甘寂寞，走了，跟我去见见你们大哥的大哥。”

　　“孟天王摇旗了，当年我可是他的金牌小弟。”

　　第二天，青崂市地下世界流传着一则震动人心的消息，当年龙王麾下四大天王之一的孟天王，摇旗了！！！

　　当年追随龙王南征北战的四大天王，如今只剩下两名还活着，其中一人，就是孟元秋。

　　在海洋上航行了七年，又蛰伏了三年，孟元秋的大名早已从新一代的混混界除名了。就在所有人觉得孟元秋形不成气候时，不少在青崂市混饭吃的组织和团队，全都蜂拥向孟元秋管辖的卧龙酒吧。

　　入夜时分，卧龙酒吧所在的繁华街道全数被机车和男女阻塞，数以千计的机车鸣着喇叭，头发染成五颜六色的青年男女大声叫喊着‘孟天王’之名，数百名闻讯赶来的警察紧张的控制着场面，不断打电话继续调动警力。

　　青崂市，因为一个微不足道的人而颤抖起来。

　　青崂市八里区公安局，时任公安局副局长的贾罗平正在和几名心腹在说着以前的壮举，他满脸感慨的说道：“没想到孟天王真的摇旗了，他难道不怕谢老爷子发火吗？唉，想当年我上大一那会，还跟着孟天王砍过人呢，现在回想起来还觉得小腿肚子打哆嗦。”

　　几名心腹极为配合的笑起来。

　　贾罗平说道：“派一些警员过去维持秩序，不要轻举妄动，对于这种江湖前辈，我们要心存一点最起码的敬意。”

　　卧龙酒吧所在大厦对面，牛皓凌和乐白源站在大厦三十三层的落地窗前，看着下面疯狂的一幕，乐白源呵呵笑道：“有意思吧？”

　　牛皓凌与乐白源碰杯笑道：“嗯，确实很有意思，这应该就是黑社会了吧？”

　　乐白源哈哈大笑道：“黑社会？算是吧，其实谁又能定义江湖和黑社会的区别呢？做到我们这种可以俯瞰众生的地步，那就是江湖，混到他们这种穷困潦倒的地步，那就是黑社会，再通俗点说，能够让当政者将你看在眼里，你就是江湖中人，当政者对你不屑一顾，那你就是黑社会。”


第二百一十五章 群殴也请外援？

　　牛皓凌还是第一次听到有人如此定义江湖和黑社会，其实在他心里，蛮瞧不起黑社会的，他不认为江湖中人等同于黑社会，但很多人想法与他不同。甚至连那个千度百科都认为江湖就是黑社会。

　　这些定义没人可以去解释，牛皓凌也不想深究，他只明白，自己与下面那群吵吵嚷嚷的人不同，他血脉里有一种优越感，这种优越感像是贵族对同平民一般，与生俱来的。

　　乐白源望着下方的情景，呵呵笑道：“这些人是我们最好的枪，用好了，你会无往而不利，就算用错了，他们也会拼命为你顶缸，你说是不是很有意思？”

　　“嗯。”牛皓凌吸了一口烟，言之凿凿的说道：“孟元秋是个蛊惑人心的天才。”

　　能够蛰伏这么久还能让手下人趋之若鹜，不得不说是孟元秋驾驭人的本事很强，这一点，牛皓凌就不行，他推崇一句无利不赶早，没有决定的感情，只有决定的利益。他所驾驭人的手段，恰好与孟元秋相悖，孟元秋以感情为主，牛皓凌以利益为主。

　　没法说谁好谁坏，只能说他们面对的交际圈不同，孟元秋所面对的是一群热血冲头的贫下中农，这些人没多少文化，只要随便演点感情戏，他们就把你当成这辈子唯一的知己，为你抛头颅洒热血，再洒热血抛头颅。而牛皓凌所面对的都是高精尖人才，不管是商界人才还是杀手界人才，就连他手下最不给力的团队，也是清一色的大学生阵营。

　　这部分人，见过世面，想的事多，和他们谈感情没用，他们拒绝洗脑，理智消费，没钱？一切免谈。

　　“你最近可要警醒一点，龙王的人脉可不简单，你擒住了龙王，那些人肯定会不依不饶，一旦你顶不住这些压力，那咱们可就是满盘皆输。”乐白源呵略微有些担心的说道。

　　牛皓凌轻声笑道：“放心好了，有人会帮咱们顶，要是他顶不住，那这场戏就没继续演的必要了，早早散场就好。”牛皓凌所指的人，就是连晋，现在连晋得知牛皓凌这一疯狂举动后，一边暗骂牛皓凌不知轻重，一边硬着头皮替牛皓凌擦着屁股。

　　正如牛皓凌所言，他和乐白源都承担不住龙王引起的风暴，如果连晋也承担不住，那这场针对福寿堂的战役只能草草散场。

　　孟元秋只怕谢阳龙，现在谢阳龙莫名其妙的消失，给孟元秋创造了极为有利的条件，孟元秋是个野心家，是个拿得起放得下的人，既然他决定放手一搏，就不会再保留任何底牌。

　　短短不到两个星期，他的大名便回荡在青崂市的圈子里，不少巨龙集团麾下的灰色产业开始落于孟元秋手里，这部分产业本来就是靠小混混们撑着，如今绝大部分小混混投靠了孟元秋，巨龙集团高层又不怎么在意这些灰色产业，使得这些酒吧迪厅KTV一夜之间易主。

　　巨龙集团内部争斗，青崂市公安局总是睁一只眼闭一只眼，傻子都知道，这是巨龙集团内部全力在对弈，这是人家的家事，只要人家没报警，他们就没必要多管闲事。

　　这些灰色产业本来在四大天王之一的卫俊手里，卫俊人如其名，长得很是俊俏，年轻时候也是一位风流才子，是四大天王里最有女人缘的一位，同样，他也是三公子谢宝瑞的死忠党。

　　在牛皓凌和乐白源的协助下，青崂市相关部门选择了观战，福寿堂选择了观战，有这两位替孟元秋压住了最担心的两个麻烦，足以令孟元秋在自己擅长的领域兴风作浪。

　　孟元秋的第一步，就是将巨龙集团的灰色产业全都收入麾下，这部分产业虽然不足巨龙集团百分之一的资产，但却养活了龙王麾下八成的虾兵蟹将。

　　掌握了这部分人，就等于替巨龙集团强行漂白了，失去了这部分无法无天的人，巨龙集团只能等同于一家普通的集团公司，尽管资产雄厚，没有暗势力撑腰也没有任何的威慑力。

　　凌晨一点钟，在一条幽静的小巷内，两拨足有数百人在街道两边对峙着，街道路口处，摆放着诸如轮胎般的路障，以防止有不开眼的人介入。

　　西边数百人，为首者正是孟元秋，眼下虽是春季，凌晨时分却也刺骨的冰寒，孟元秋穿一件单薄的花衬衫，挽着袖口，手里握着一柄开刃的黑柄长刀，满脸的狠辣之色。

　　在他身后，是三百多名穿着各色服饰的青年，这些青年有的拿着砍刀，有的拿着橡胶棍，还有些拿着修车的扳手，一个个表现的凶神恶煞，怒目瞪着对面的三百多人。

　　那三百多人的气势倒是弱了不少，比之孟元秋这边要稍微弱上一线，他们的为首者手里拿着两把唐刀，生得眉清目秀，丝毫看不出已有四十多岁年纪。

　　他就是四大天王之一的卫俊，卫俊人虽长得漂亮，骨子里却是一个嗜血之人，野心不比孟元秋少上多少，只是他的势力源自于自己，卫俊并不善于和人交流，更别提谈感情了。

　　可能也正是因为卫俊心里没野心，没抱团意识，这才使得龙王放心的把这些产业交给了卫俊，龙王虽然老了，但却并不傻，他不会因为孟元秋选错了队伍才将之剔除出巨龙集团，去守着一个酒吧度日。

　　被剔除出去，有被剔除出去的理由。

　　卫俊语气平静的说道：“老孟，你现在放手还来得及，老爷子出了事，我现在没心情和你闹。”

　　“闹？你觉得我是在闹？哈哈。”孟元秋拎着黑柄长刀，狞笑道：“你知道我等这一天有多少年了吗？现在我终于等到了，想让我放弃，除非我死在这里！”

　　卫俊叹气摇头：“老爷子说的真对，你是一头养不熟的狼崽子，难怪老爷子当初将你逐出集团外了。”

　　“对，我是一头养不熟的狼崽子！这些老爷子从让我加入集团的那天起就应该知道，我不如你，你是一条忠心耿耿的看门犬，谢家让你咬谁你就咬谁，可我不是！我只服老爷子，现在三公子将老爷子囚禁起来，我有责任逼着三公子将老爷子放出来！”孟元秋咬牙切齿的说道。

　　卫俊摇头道：“算了吧，说再多也没用，我们还是动手吧，我也想看看当年的孟天王，身手有没有退步。咱俩先过几招咋样？”

　　“退步？我要是退步了，早就步老大和老三的后尘了！”孟元秋先是嘿嘿一笑，又说道：“不过，我可没有单挑的兴趣，还是先解决正事要紧。”

　　卫俊是个疯子，用刀的疯子，孟元秋没有自信拿下卫俊，可他这一战肯定会赢，甚至赢得会很轻松，他是一个野心家，野心家都喜欢胜券在握的那种快感。

　　这一战从一开始就有了定局，孟元秋的胜利也是板上钉钉的事。

　　因为，孟元秋麾下的三百多人里，隐藏进去了一群高手，其中还有牛皓凌的兄弟——八极拳高手铁牛。剩下的人，全都是乐白源麾下的精英。

　　这些人掺杂在这群混混阵营，简直就是在欺负人，铁牛的时候，就算三个卫俊都不是对手，何况是卫俊麾下那群小喽啰呢？

　　巨龙集团最强大的战力在海上，像是孟元秋当年，便是从海员做起，一步步成为开拓号的船长。

　　只是这群海员不只是属于巨龙集团，他们也不会掺和巨龙集团的内部纠纷，他们就是海员，维持巨龙集团的航运业正常，其余事情，和他们无关，而且想要命令他们，必须要龙王谢阳龙的亲令，三公子谢宝瑞也不够格。

　　巨龙集团的势力圈，八成是由小混混组成，负责处理一些不方便集团高层出面解决的问题，这些小混混可以随意抛弃，要求的酬劳又极低，甚至很多人不要酬劳就兴奋地不得了，天天在胸口纹条龙，走到哪里炫耀到哪里，生怕别人不知道他是二逼混混。

　　而另外两成，便是巨龙集团的正式海员，这些人大多都是退役军人出身，个人素质极好，每一个都不比乐白源的麾下精英差，这样的精英乐白源只有一百来人，可是巨龙集团有一千多号人，这就是差距。

　　海员对上这种小混混，以一敌十不在话下。

　　所以，眼前的场面就是一边倒。

　　速度快到连孟元秋都觉得咋舌，冲突刚起，以铁牛为首的数十名精英便如暴风般扑了上去。在孟元秋眼里刀法极好的卫俊，连铁牛一招都没接住，直接被铁牛一扁担抡到地上，只有出的气，没有进的气。

　　“太可怕了，他们是什么人？”卫俊躺在血泊里，脑袋里回想起这个念头，他隐隐觉得哪里不对，以他和孟元秋这种人的地位，万万不可能请出这么多身手惊人的高手，比如刚才一扁担放倒自己的人，卫俊这辈子还是第一次遇到。


第二百一十六章 传说中的莫先生

　　一波攻势完毕，地上躺满了人。

　　铁牛拎着沾血的扁担，回到了孟元秋身边。

　　孟元秋的人伤了不足二十，卫俊的人，全军覆没，遍地都是呻吟哀嚎的小混混，用这些江湖精锐对付这些小混混，简直就是杀鸡用牛刀。

　　孟元秋心里也是惊骇万分，乐白源的身份他很清楚，乐白源的人能打这是理所当然的事，孟元秋当年也是龙王麾下的干将，他清楚龙王手下的船员和他手下这些人的区别，可他没想到的是，那位牛皓凌先生随便派出的一名大汉，竟然拥有万夫不敌之勇。

　　场中一半的人，都是被这名叫做铁牛的人放倒，不管高矮胖瘦，统统一扁担抡倒，甚至连那位卫俊，那位连他都忌惮三分的男人，都没有躲开铁牛的扁担。

　　强悍！

　　这简直就是一台人形机器！

　　他赢了，干掉了卫俊，失去了龙王庇护的巨龙集团，将是他眼中的一块肥肉，等到他扶持大公子掌控了巨龙集团，下一刻，就是他对付航运集团的时刻。

　　航运集团才是龙王的核心产业。

　　巨龙集团尽管资产数百亿，可与航运集团比起来，完全是小巫见大巫，因为航运集团的资产到现在还是未知数，这也是龙王谢阳龙为何成为福寿堂首富的原因。

　　不管是哪个年代，海洋始终都是暴利行业。

　　“孟天王！孟天王！”数百名小混混眼瞅着他们势如破竹般胜利，一个个兴奋莫名，他们并不知道铁牛等人的身份，还以为这些生猛的大汉都是他们大哥的人，个个兴奋的像是打了鸡血，有这么强悍的汉子在，还不够他们以后臭屁的吗？

　　孟元秋知道到了装逼的时刻，他跳到路边一辆车上，大声喊道：“我老孟生在青崂，活在青崂，本来金盆洗手不再过问道上的是非，可卫俊这个歹人，却趁我老板年迈软禁了他，还企图挟天子以令诸侯，我老孟识字不多，却也知道感恩二字任何写！这时候我如果不站出来，那与禽兽何异？”

　　“大哥说得对！”

　　“大哥我们听你的！”

　　一群没文化的小瘪三顿时被孟元秋蛊惑的热血沸腾，嗷嗷大叫着挥动着手里的家伙什。

　　孟元秋按按手，示意大家安静，接着说道：“我知道，你们不少人现在也负责着集团麾下的产业，你们能来帮我，这是看得起我，以后大家荣辱与共，有我老孟一口吃的，就有你们一口吃的！”

　　等孟元秋那番誓师宣言结束，铁牛已经带人悄然离开，他们不适合插手太多的事，将孟元秋送到这个高度，接下来的事就要看孟元秋自己的本事了。

　　追根究底，这是谢家的内部斗争，谢家不会也不敢引政府力量进入，因为这是引狼入室，孟元秋不管怎么闹腾，谢家的底子不会变，可政府力量如果介入，很可能会导致谢家的灰色产业暴露在大众面前，这是信息化社会，一切小心为上。

　　“来，老爷子，喝口粥。”泉市郊区的别墅地下客厅里，装饰奢华的客厅内，谢阳龙正面目表情的坐在沙发上，牛皓凌将一碗银耳羹放在谢阳龙面前，笑道：“这都快一周了，外面的风声早就过了，您老还是在我这里修养一阵吧。”

　　谢阳龙的脸颊抽动了一下，怒道：“你到底打算关我多久？”

　　牛皓凌喝了一口银耳羹，吧唧吧唧嘴巴说道：“老爷子，您不要装怒了，你每次佯怒，都会让我觉得你在耍坏心眼子。”

　　谢阳龙是个很隐忍的人，他很少会情绪失控，短短七天时间，他耍心计逃了四次，最完美的一次，已经逃到了别墅草坪。

　　现在地下客厅每一个出口都有两名红叶成员守护，谢阳龙如今已是无计可施。

　　谢阳龙冷笑一声，说道：“我真是没想到，你在齐州的背景这么大。”他心里暗怒道：我耍坏心眼子？你他吗全身都是坏心眼子！

　　牛皓凌皮笑肉不笑的奉承道：“彼此彼此了，龙王失踪，那简直是在齐州丢下了一枚重磅炸弹，要不是我躲得及时，现在早就被炸得血肉模糊了。”

　　牛皓凌的说法并不夸张，抓住谢阳龙导致的后果，确实超出了牛皓凌的预料，如果不是连晋连大少全力施压，可能谢阳龙早已返回巨龙集团，坐在干净明亮的办公室里寻思着怎么干掉牛皓凌了。

　　为了压下这件事，连晋付出了很大的代价，政治代价往往比金钱代价要重的多，这也是齐州那些高层人物为何放弃谢家重金而选择坐而观之的原因。

　　这一次，连晋至少让出了三个省部级位子的名额。

　　所以对于牛皓凌这次举动，连晋心里早就在骂娘了。

　　谢阳龙倚在沙发上，老神叨叨的说道：“你能阻住衙门的波浪，但能阻住江湖的波浪吗？”

　　衙门，这个远古的字眼从一个老头嘴里说出来，给人一种很遥远很古老的感觉。

　　牛皓凌嘻嘻笑道：“江湖？你指的是福寿堂？放心好了，现在已经有五位大佬支持我，你的事，已经不再是福寿堂重视的事。”

　　“是吗？莫先生说，当福寿堂内部出现裂痕的时候，就是福寿堂面临危机的时候。”谢阳龙闭上眼睛，突然间像是苍老了很多。

　　“这位莫先生说的真是好哪！”牛皓凌抚掌而赞。

　　谢阳龙下一句话，却令牛皓凌脸上的笑容消失了。

　　“莫先生说，福寿堂面临危机的时候，便是他出现的时候。”谢阳龙还是闭着眼睛躺在沙发上，缓慢的说道。

　　“那个——这个——冒昧问一下，这位莫先生是什么来头？”牛皓凌打心底生出了一丝危险，能够被龙王如此推崇和敬畏的人，会是普通人吗？

　　难道说，这位莫先生就是福寿堂最大的依仗？

　　“他？他是福寿堂的名誉堂主。”谢阳龙说完这句话，便不再开口说话。

　　任凭牛皓凌怎么诱惑引导，甚至裸身大跳脱衣服，谢阳龙也不再睁眼，看眼下的情况，谢阳龙对那位莫先生推崇备至。

　　牛皓凌浑身解数使尽，总算放弃了。

　　走出地下客厅，他还在想莫先生是何许人，他打电话询问乐白源，后者一无所知。

　　挂掉电话，乐白源嘀咕道：“莫先生？什么莫先生？”

　　“老板，怎么了？”乐白源的司机孙泽回过头，问道。

　　乐白源摇头道：“不知道，先回去再说，顺便召开股东大会，商讨一下进入泉市的相关投资事宜。”

　　“是。”孙泽发动汽车，驶向国道。

　　车辆使出了三十多里地，国道口突然出现了一名身高不过一米七的矮壮男子，男子扛着一块很普通的木板，木板长有两米有余，宽不过一米许，他面无表情的站在路边，加上他的褐色皮肤与身材，活脱脱就是一截石墩子。

　　孙泽笑道：“前面那个人好奇怪。”

　　乐白源的目光随着孙泽的目光望去，异变突起。

　　原先立在路边的石墩子突然动了，他几步跑到路中央，手里的木板斜放在背上，呈四十五度拱角，恰好搁置在乐白源所乘车辆前方。

　　“吱！”孙泽猛踩刹车，转动方向盘。

　　可惜，过程发生的太多，快到任何补救措施都无法生效。

　　奥迪车右边两个车轮压在倾斜的木板上，随着矮壮男子背部用劲，足足两吨重的奥迪被高高抛弃，借着木板的牵引力，侧翻在了公路一边。

　　“怎么回事？”奥迪车的抗震力很强，乐白源心中的震惊多于害怕，他侧着头，只看到一双脚慢慢走了过来。

　　“啪啦啦”一根铁钎敲碎了满是裂痕的车窗玻璃，矮壮男子伸进手去打开车门，将乐白源扯了出来。

　　“你是什么人？”乐白源强自镇定。

　　矮壮男子冷冷说道：“你自己走，还是我打晕你带走你。”

　　“你们是什么人？”乐白源再一次沉声问道。

　　啪！矮壮男子一抬手，将乐白源打晕在地，扛起便走。

　　不知过了多久，乐白源悠然醒来，发现身处一间静堂之中，满堂飘着红木的古旧味道以及木香的独特香味。

　　抬起头，只见面前有一个掉漆的八仙供桌，供桌最前是一副磨盘大小的毛笔字——義！！！

　　‘義’字左右，还有两行对联，上联是此生逍遥天莫问，下联是古来万事东流水。

　　看到这幅对联，乐白源脸色惨白一片，他似乎意识到了什么，明白了什么，双腿不由得打起了哆嗦。

　　这不只是福寿堂里的一个传说吗？

　　这是一个近乎于神话般的人物，他是齐州江湖的异类存在，也是齐州地下秩序的缔造者，准确来说，他是一位脱离了江湖身份的最顶尖混混！

　　在任何一个行业走到顶点，都等同于神的存在，他也亦然。

　　外人喊他为莫先生，这处静堂，唤为铭堂。


第二百一十七章 新任务，没挑战

　　没人知道这位莫先生的真名，外界传闻里，人们普遍将这位莫先生和他所居祠堂联系在一起，名为莫铭堂。

　　这就是他的名字。

　　混混界有句俗话：纹龙纹虎不纹义。义字在他们眼里是神圣的，而关公关二爷更是义字的化身，所以，莫先生的背后，便纹着一张解放前流传至今的年画——关二爷踩虎坐相。

　　看到供奉着义字的祠堂，乐白源便知道了主人的身份，他也是从混混起步，千难万难的达到如今这个高度，洗掉了身上的混混气息，摇身一变成为人人敬仰的江湖中人。

　　对于这位本就是江湖中人却毅然沾染上混混气息的莫先生，乐白源从不相信真有这么一位存在，直到这一刻，他信了八成，还有两成，是他觉得有人在借用莫先生的传说故弄玄虚。

　　可他见识过那名矮壮青年的身手后，他又不知不觉信了一成。

　　“你醒了……”乐白源刚收回注意力，耳边便传来一个男子森冷的声音，这个声音像是来自于地府，令人听之而不寒而栗。

　　乐白源毛骨悚然的一撤身，只见先前那名矮壮男子正站在他身边两米处，这名男子走路无声无息，乐白源连对方什么时候靠近都一无所知。

　　“主人要见你。”矮壮男子不光皮肤如石头般粗糙，连性格都像是一块石头，无悲无喜无欲无求，恍若行尸走肉一般。

　　“你们主人是谁？”乐白源心里还有着一丝希望，他希望这是一场别人导演的恶作剧。

　　“莫先生。”矮壮男子转身便走，丢下一句话：“不要跟丢了，否则死了莫怪我。”

　　这处古宅处处带有诡异，乐白源随着矮壮男子走出去，被眼前的景象惊呆了，这里——这里竟然是一处地下墓穴！！！

　　幽深、宽广的墓穴通道两旁，每隔十余米便有一盏微弱的油灯，油灯的玻璃罩有些尘土，使得灯光变得昏黄晦涩，偶尔间，还有一股不止从何而来的凉风穿过通道，像是来自于幽冥之地的阴风。

　　说心里话，乐白源从小混生活，胆子已比正常人大的多，但行走在这条通道上，他的心里还是有点湍湍不安。

　　他一边走，一边观看两侧石砖上的壁画，这处墓穴有无数的分叉通道，正如矮壮男子所说，一旦他跟丢了，想找到回去的路难如登天，只可能被活活困死在此地。

　　不知绕了多少弯，乐白源眼前终于亮堂了起来，这条通道的尽头，是一个面积达到四百平方的偏殿，里面金砖玉瓦，灯光轰明，这是一处古代的演武场，地铺金砖，顶吊玉瓦，一名发须皆白的魁梧老者龙行虎步于偏殿的地毯之上，手持一柄重达百斤的青龙刀，使得水泼不进，虎虎生威。

　　他身高至少有两米有余，生的虎背熊腰。青龙刀挥舞间，一块块如拳头般隆起的肌肉此起彼伏，看得人心惊胆战。

　　老者一只手握住青龙刀，平地一抡，一阵嗡鸣声呼啸而起，放佛要把空气劈碎般，一股凌厉的刀风直扑乐白源面门，矮壮男子倒是稳稳站着，可乐白源就没这般定力了，他噔噔噔连退数步，本就苍白的脸色再添一丝苍白。

　　“哈哈哈……”魁梧老者仰天大笑，手腕一转动，青龙刀嗖的一下落到了武器架上，不偏不倚，正好放入武器架的卡槽里。

　　魁梧老者转过身，眼神灼灼的望着脸色煞白的乐白源，气势十足的问道：“你就是乐白源？”

　　“是，敢问前辈大名。”乐白源不敢造次，他心里很明白，在江湖中人面前，那些个集团、资产的依仗没有任何意义，只有他福寿堂的身份，才能成为他的保命符。

　　魁梧老者打量了一下乐白源，开口说道：“我的名？你没资格知道。”

　　乐白源赫然一笑，问道：“不知前辈召晚辈过来，到底所为何事？”

　　魁梧老者前走几步，俯视着乐白源说道：“福寿堂对我有过救命之恩，我不想看着福寿堂四分五裂，你明白我的意思吗？”

　　乐白源一躬到底：“晚辈谨记在心。”

　　从这一刻开始，他已经确定眼前这位老者的身份。

　　这位老者，就是莫先生！

　　传说是真的！！！

　　乐白源没有想过反抗，因为莫先生的传说太恐怖了，简直已经超越了正常人的想象。

　　乐白源内心苦笑道：“牛老弟，真是抱歉了，我现在想帮也没法帮你了。”

　　“阿嚏！”正躺在床上替梦馨揉捏身体的牛皓凌打了个喷嚏，揉揉鼻子说道：“妈的，哪个孙子在骂我呢？”

　　在牛皓凌手指的拨弄下，浑身赤裸的梦馨感觉到体内传来一阵又一阵独特的悸动，这种酥酥麻麻的感觉令她忍不住呻吟出声来。

　　“快了，快了。”伴随着牛皓凌手上的动作加快，梦馨俏媚如天仙般的脸颊慢慢变得潮红，接着，在牛皓凌兴奋地表情中，梦馨的表情瞬间恢复如初，一把将牛皓凌的手推开，如性冷淡一般说道：“你该休息了。”

　　“果然又是这样。”牛皓凌满脸欣喜，基本上每一晚上，当梦馨的身体到了情欲爆发的边缘，她的性格情绪立即会跌落谷底，变得冷淡至极。

　　甚至牛皓凌不无恶意的想，这是不是就是梦馨独特的高潮方式？

　　梦馨已经重新融入牛皓凌的识海里，使得他无法进一步探索这一奥秘，他望着自己刚才作怪的双手，意犹未尽的嘀咕着。

　　躺在床上，牛皓凌开始思索下一个扑克任务，这次任务是一项保镖任务，保证一名空姐三十天的生命安全。

　　这一任务令牛皓凌又惊又喜，惊的是这次的任务目标基本在天上，不管把谁搁到天上，在大自然面前都是脆弱的，譬如说，这位空姐的对头太强，直接用导弹头把飞机轰下来？虽然这种可能性极小，但也不是不可能之事。喜的是身为目标人物的空姐登机离开机场后，只要距离达到了一千公里，梦馨便会可以摆脱屏蔽，他便可以行侠仗义获取侠义值。

　　这几个夜晚，牛皓凌每天都外出行侠仗义，扑克侠之名在泉市近乎于家喻户晓，基本所有的小萝莉都知道了晚上有位穿着中山装抓坏人的怪蜀黍。

　　赚取侠义值，是为了以后更好的保命，练会了组合战技，牛皓凌也对自己的身手有了一丝希望，他现在尽管没法成为绝顶高手，但是能够和铁牛过上几招，他已经很知足了。

　　为了更好的行侠仗义，空闲下来的红叶成员全部都替牛皓凌搜索截取求救信号、报警信号，以期牛皓凌可以在第一时间到达。

　　她们并不知道，这位顶头上司到底吃错了什么药，做这种费力没钱赚的事。

　　如果泉市民众得知红叶集团董事长每天晚上晃悠着惩奸除恶，估计会当场笑到抽过筋去。

　　用华夏国一句俗语，这简直就是吃饱了没事干。

　　这次任务需要乘坐飞机，又是凶险的保镖类任务，冯唐手里的团队已经无法接下这一任务，牛皓凌只能求爷爷告奶奶的恳请洛梨出山，这次任务主要由洛梨和两名红叶成员负责，红十六化名曼云，在红叶集团外联部的协助下，走后门成为齐州航空集团的一名光荣的人民空姐。

　　美腿，丝袜，空姐服。

　　傍晚牛皓凌看到红十六那身职业装扮时，先是下面湿了，接着，全身都湿了……

　　红十六和名为司婷的目标人物为同一组，而洛梨和红九，则是办了齐航年卡，不厌其烦的跟着司婷所服务的客机来回往返着。

　　冯唐的团队这次主要负责侧翼，一部分人留在齐州泉市机场盯梢，查看是否有可疑之人，而另一部分人则在冯唐的带领下，提前一班先行赶往司婷所服务客机的目标机场，提前做好安全防护工作。

　　目标人物并不知道，她在不知不觉中，已经得到了国家元首的待遇。

　　这次的任务牛皓凌并不怎么关心，他每晚的行侠仗义，已经令他拥有海量的侠义值，至少这次任务失败，他不会再受到影响。

　　家里有了存量，牛皓凌的心也安了许多，可以坦然面对一切的意外。

　　“浏阳河～～～”深夜十点多钟，刚合上眼的牛皓凌被手机铃声吵醒了。

　　他咒骂了一声爬起身，将床头柜边的手机拿了起来，是乐白源打过来的。

　　牛皓凌接通电话，笑骂道：“乐老哥，这么晚了还打电话，有什么重要的事吗？”

　　对面先是一阵沉默，接着是乐白源沙哑的声音，他说道：“牛老弟，我有件事要和你商量，我在咱们昨天去过的全福立交下口，你现在能过来吗？”

　　牛皓凌语气不变的笑道：“这么晚了还有什么事？算了，反正我也没啥事情，等会我就过去，记得要请夜宵。”


第二百一十八章 伤我者——王爷！

　　牛皓凌挂掉电话，脸色阴沉的可怕。

　　乐白源被劫持了！

　　因为，他和乐白源没有去过全福立交，至少，昨晚没有去过，乐白源这是在用一种独特的方式告诉牛皓凌，他现在身不由己了。

　　一方面提醒牛皓凌小心应对，另一方面，也期望牛皓凌能够将他救出来。

　　放眼整个齐州，似乎只有牛皓凌可以勉强对抗这位传说，乐白源找不到其他人可以做到了。

　　“怎么了？”识海中的梦馨察觉出牛皓凌的精神波动，开口问道。

　　牛皓凌叹道：“乐白源被抓了。”

　　“哦。”梦馨应了一声，说道：“你打算怎么做？”

　　牛皓凌说道：“现在还不知什么形式，如果大张旗鼓的赶过去，效果可能会更差。”

　　梦馨赞同牛皓凌的话，语气里竟然有了一丝调侃，笑道：“要不，扑克侠出场？”

　　扑克侠出场？牛皓凌从未想过如此。

　　是啊，乐白源被劫持，以乐白源的身份以及对方的实力，一旦将乐白源救出来，侠义值的数量肯定惊人。

　　因为，侠义值的数量取决于敌人的强大与否以及危险度。

　　红叶成员的实力都不算太强，比正常情况下的牛皓凌还要弱上一线，她们是暗杀的佼佼者，不是营救的佼佼者，如今牛皓凌学会了合体战技，更是将这群红叶成员远远抛在了身后。

　　暗杀和营救完全是两码事，前者是隐匿身形，迷惑敌人，一击必杀的技巧战。后者是一种敌守我攻，舍身忘我，一往无前的实力战。

　　两者截然不同。

　　暗杀是红叶的专长，她们自身武技可能并不高，但却懂得如此借助于地形地貌、人心人性来巧妙的击杀目标人物，营救是特工的专长，他们尽管武技不高，但却有雄厚的军力做后盾。

　　“我和铁牛去吧。”洛梨不在，牛皓凌突然觉得身边只有铁牛可以用，心里不免觉得有点悲哀。

　　他的底子还是太薄了啊。

　　事不宜迟，牛皓凌和铁牛知会了一声，两人分兵两路，铁牛开车走主干道，直冲郊区的全福立交，牛皓凌乔装易容，化为扑克侠，驾着机车专挑小路而走。

　　现在已经是深夜十一点，路人的车辆和行人已经不多，牛皓凌加大油门，摩托机车带着一道迷彩的幻影，从一条条街道上呼啸而过。

　　他现在的车技非常好，哪怕遇到突发状况，也可以安然应付，不像以前那般，遇到一点点突发状况，立即吓得手足无措，所以，这是他的第三辆机车，前两辆机车，早已在他的手足无措中化为粉末。

　　全福立交下方的一片荒草地上，双手被缚的乐白源站在五名男子前面，最中间那名老者，正是披了一身白色练功服的莫先生，他赤着上身，露出如精钢般坚实的壮实肌肉，初春的严寒没有对他造成任何的不适。

　　“他会来吗？”莫先生问道。

　　乐白源轻叹道：“会来，他知道这个位置，昨晚我们来过。”乐白源清楚牛皓凌的心计，这个小子猴精猴精的，自己那么明显的提示，他不可能不明白，当然，如果牛皓凌真不明白而过来吃夜宵，那他们俩就真是难兄难弟了。

　　乐白源心里很震惊，他没想到全福立交下面，就有一条通往古墓的隧道，那处古墓应该是古代某位王爷的墓穴，被这位天不怕地不怕的莫先生据为己有，这个人真是胆大包天哪，也不怕那位王爷从地下爬出来找他麻烦。

　　莫先生呵呵笑道：“你电话里的意思我已经听出来了，你的暗示很不错，不过还是欠缺火候，但这样也好，我所为的不就是让那小子过来吗？不管他是有防备的过来，还是没防备的过来，只要他过来了，就不用想着离开了。”

　　什么人说什么人，换做别人说这句话，乐白源会嗤之以鼻，换成这位莫先生来说这句话，乐白源心里竟然有一种深信不疑的感觉。

　　因为这个男人可以做到！

　　从莫先生暴露了古墓位置，乐白源就清楚自己这次是在劫难逃了，为什么直到现在，还有很多人认为莫先生只存在于传说中？最主要的原因，就是那些亲眼见过莫先生的人全都死了，死人没法说出莫先生的居住地，比如说乐白源，等到他死了，谁又知道全福立交下面就有一条通往古墓的隧道呢？

　　乐白源苦笑道：“莫先生，如果我们放弃，你觉得事情还有转机吗？”

　　莫先生摇头，叹道：“叛变的痕迹，必须要用鲜血来拭去，否则，谁又能为叛变承担责任呢？当你们做出这个决定来的时候，就要想到有这一天。如果我很轻易的放过你们，那这场叛变是一场游戏呢？还是一场闹剧？”

　　清楚了莫先生的意思，乐白源的心境慢慢平静了下来，反正横竖都是死，对于乐白源这位野心家来说，他宁愿选择有尊严的去死。

　　乐白源开口笑道：“我身份低，死了就死了，可这位牛皓凌的身份并不一般，就算莫先生是齐州黑道的传奇人物，估计也得罪不起他背后的势力吧？”

　　莫先生本来闭着的眼睛慢慢张开，露出一双锐利的不带一丝老态的眼睛，他的声音像是从腹部发出一般，沧桑久远：“哦？什么势力？”

　　乐白源笑道：“莫先生有没有听说过四王会？”

　　“四王会？”莫先生的眼芒暴涨，双眼亮的像是发出了道道精光，刺得乐白源微微眯起了眼睛。

　　“怎么？莫先生听说过四王会？”乐白源感觉自己抓住了一根救命稻草。

　　莫先生突然莫名其妙的哈哈大笑起来，笑声透过上方的全福立交，直冲云霄。

　　乐白源心中暗道：难道这就是书中所写的狮子吼？

　　莫先生的笑声有喜有悲，听的人心里隐隐有些凄凉，莫先生笑完，怒瞪着乐白源，咬牙切齿的说道：“好啊，哈哈，好啊，四王会！！！”

　　言语中，他有着对四王会深深的恨意。

　　说完这句话，他猛然站起身，一把扯下了后背所披的宽大练功服，他抬起右臂，指着肋下一道狰狞可怖的伤疤，说道：“看到了吗？”

　　先前乐白源并没有仔细看过莫先生的后背，这次在莫先生的指示下，他才看清楚莫先生的上半身，到处都是细密的伤疤，这些伤疤年代已经很久远，渐渐变成了印痕，如果不仔细看，根本看不清楚。

　　除了他右肋下的那道伤疤，这道伤疤像是被人用手硬生生扯出来的，四道指痕清晰可见，入肉三分，尽管这么多年过去了，可这四道从腋下到腰部、横穿肋骨的抓痕还是历历在目。

　　莫先生嘿嘿笑道：“这一抓，抓断了我四根肋骨，撕下了我四块肌肉，如果不是我身材大，命好，现在估计已经躺在了古墓的棺材里，和那个风干的王爷住在一块了。”

　　“谁做的？”乐白源惊讶万分，齐州竟然还有人能够伤到这位传奇，天啊，他突然发觉自己成了井底之蛙。

　　莫先生狞声说道：“四王会的王爷！”

　　王爷？乐白源不认识，但却牢牢记住了这个名字。

　　“前辈和他有恩怨？”乐白源试探性的问道。

　　莫先生躺回太师椅，继续闭目养神，不再回答乐白源的问题。

　　二十分钟后，深夜的寒风越发凌厉。

　　全福立交一个不起眼的石墩旁，身穿中山装头戴面罩的牛皓凌半蹲在其上，冷静的观望着不远处的几道人影。他可以依稀辨认出乐白源的身影，乐白源身后那几位，应该就是劫持乐白源的凶手。

　　四名动也不动、如木桩般的男子，一名闭目养神的白发老头，这就是劫持乐白源的人？

　　来的路上，牛皓凌假设过许多可能，他以为能够有本事劫持乐白源的人，必定会是大型组织，至少不会小猫小狗三两只，这样也太对不住乐白源的身份。

　　而事实证明，这真的是小猫小狗三两只。

　　牛皓凌骑机车过来，速度比开车的铁牛要快得多，虽说现在不堵了，但开车速度始终比不过不在乎红绿灯的机车。

　　对方五个人，或许我可以拿下他们。牛皓凌懂得了组合战技，心里多了不少自信，而且以他现在的侠义值储量，他可以尽情使用铁块、跃翔等战技。

　　牛皓凌还在犹豫的关头，就听到远处那名老者闭着眼睛大声喊道：“既然人来了，那就出来吧！”

　　出来吧！

　　出来吧！

　　出来吧！

　　老者的喊声，在这片空旷的区域回荡不止，惊得牛皓凌差点跌下石墩。

　　这个老头好大的中气，声音竟然可以一波一波的席卷而来，像是受到了控制一般。

　　行踪既然已经暴露，牛皓凌也不再遮遮掩掩。

　　他一踩脚下石墩，整个人如同一只鹞子般腾空而起，身体借着皎洁的月光，踩踏着下方的树梢，恍若武侠电视里才会出现的飞檐走壁，踏叶逐花而来。

　　看痴了下方这群‘古墓派’传人。


第二百一十九章 你若死掉，便是晴天。

　　这货是开挂了吧？

　　在场众人心里不免浮现出这个念头。

　　老者站起身，凌厉的眼眸透发出迫人的威势，他冷声说道：“你是牛皓凌派来的人？”

　　牛皓凌站在一棵树上，轻声说道：“阁下是什么人？竟然设计陷害乐先生，这似乎违背江湖之道。”

　　“哈哈哈哈——”老者仰头大笑：“江湖？江湖规矩和我有什么干系？老夫可不是江湖人。”

　　看着站起身的老者，牛皓凌心里犯起了嘀咕，他还是第一次见到媲美铁牛身材的人，而且对方还是一名老头，不，应该说是一名精壮的老头。

　　棱角分明的脸庞，如钢铁般坚实的胸膛，如刀削般的鲜明腹肌，以及腹肌上依稀可见的疤痕，这些特征无一不是在告诉牛皓凌，他，身经百战。

　　这样的人会不是江湖人？

　　“敢问前辈怎么称呼？”牛皓凌客气的一拱手，他发现一个特征，从他落到地方，老者身旁的四名青年就没有任何反应，这说明对方的心理素质极强，这种人，要么是啥都不知的白痴，要么是身怀绝技的高手。

　　以现在的情景看，对方肯定属于后者。

　　以一敌五，牛皓凌没这个自信，他甚至连老者都没信心对付，高手对峙，主要是看气势，牛皓凌单单从老者的气势上，就知道绝非其敌手。

　　再加上四名很明显是高手的高手，他必败无疑。

　　“我姓莫！”老者云淡风轻的笑了笑，气机锁住了牛皓凌。

　　牛皓凌暗暗着急，心道：铁牛这家伙怎么还不过来？这可是一位重量级选手啊，我根本就不够级别。

　　乐白源认出了牛皓凌，他上下端详着牛皓凌的服饰打扮，再想到刚才牛皓凌踏空而来的气势，心里也是暗自吃惊，心道：牛皓凌就是传说中的扑克侠？这简直太搞笑了。

　　一夜之间，乐白源见到了两位传说，一位是曾经的传说，一位是现在的传说；传说中，扑克侠飞檐走壁，行侠仗义，任何恶人若是遭遇到扑克侠，不管是什么身份，都会受到正义的制裁。

　　扑克侠就是中国的凹凸曼化身，就是中国的蜘蛛侠代言，是无所不能的存在。

　　说心里话，乐白源真是无法将狡诈多变的牛皓凌与传说中的正义化身——扑克侠联系在一起，这本身就让人难以置信，不是吗？

　　清楚了牛皓凌的身份，乐白源感觉自己心里敞亮多了，惩奸除恶、伸张正义的扑克侠到了，他还会担心自己的安全吗？既然牛皓凌敢只身前来，这说明这家伙有底气哪！

　　殊不知，这位乐白源心中很有底气的家伙，已经快吓尿了。

　　因为，身高马大的莫先生朝前一步走，给予牛皓凌身上的压力陡然增加了好几倍。

　　一名面色冷毅的青年凑到莫先生身边，悄声说了几句话，莫先生的表情先是惊奇，接着是好奇，再接着，便是满脸笑意。

　　他打量了牛皓凌几眼，呵呵笑道：“真看不出，你还是个名人。”

　　牛皓凌目光警惕的盯着这位曾经听过一次的‘莫先生’，心里明白了其中的道道，这位‘莫先生’就是谢阳龙最大的依仗，看上去，谢阳龙没有故弄玄虚，这位‘莫先生’真的具有扭转乾坤的本事。

　　他懂得擒贼先擒王的道理，不管是福寿堂的危机，还是巨龙集团的内乱，追根究底，就是牛皓凌和乐白源在背后煽风点火，出谋划策，只要将牛皓凌和乐白源干掉，便是天下太平！

　　就如同一首歌中所唱的那样，你若死掉，便是晴天。

　　说心里话，莫先生对乐白源非常失望，可谓是失望透顶，他随便派出一名弟子，便轻而易举的擒下了乐白源，这令莫先生在对乐白源感到失望的同时，也对谢阳龙有着深深的失望。

　　这么一个随随便便就能被他擒住的货色，竟然能在福寿堂掀起这么大的风浪？

　　乐白源的失利，使得莫先生将所有的精力放在了牛皓凌身上，既然乐白源是‘草包’，那一丘之貉的牛皓凌，肯定就不是草包了，如果两人都是草包，那福寿堂岂不更是草包中的草包？

　　莫先生开口说道：“牛皓凌倒是大手笔，能请到风头正盛的扑克侠。”

　　牛皓凌羞涩一笑：“莫先生过奖了，在下和牛皓凌先生也是萍水相逢，只是得知乐董事长被人劫持，于是过来一探究竟，莫先生的大名，在下是如雷贯耳啊。既然是莫先生亲自出手，那这茬我就不碰了。”

　　莫先生抚须而笑：“你不是标榜惩奸除恶吗？”

　　“莫先生怎么能成为奸恶之徒呢？我看这位乐董事长，才像是奸恶之徒。”牛皓凌指着乐白源一本正经的说道：“看他皮肤苍白，明显就是被酒色掏空了身子，自古以来，但凡酒色之徒都与奸恶二字挂钩，莫先生以为呢？”

　　莫先生哈哈大笑起来，他接连点头道：“你倒是会说话。”

　　牛皓凌摸棍上爬，笑道：“莫先生，那牛皓凌诡计多端，恐怕你只凭这个酒色之徒很难令他上钩，他先前与我联系，只说让我静而观之，若不是前辈识破在下行踪，我现在可能早就离开了，断然不敢和前辈交手。”

　　一边说着，牛皓凌慢慢走到了乐白源身边，他打量着乐白源，撇嘴说道：“他就是个棋子，我看前辈还是一掌拍死他算了，尽管他没多大用处，但至少可以杀鸡儆猴，给牛皓凌一个下马威，震慑他一下。”

　　莫先生没有从牛皓凌身上看出杀意，他坐回椅子上，满脸的不屑之情，他心里对这位风头正盛的‘扑克侠’失望极了，简直比乐白源还让他失望。

　　这就是人人敬仰崇拜、拥有万千粉丝的侠之大者？

　　莫先生报之以冷笑，说道：“这个就无须你来操心了，既然你知道牛皓凌在哪，那便给我转达一条消息，三天之内，自缚双手就擒，我可以饶他一死，判他扫陵二十年，三天之后，他就只能葬在这处王陵了。”

　　“我一定转达。”牛皓凌脸上笑起了褶子，他转身离开的刹那，双手突然朝左右急速甩动，刹那间，漫天都是红红绿绿的纸牌，在纸牌花雨的掩护下，牛皓凌一把扯住未被束缚的乐白源，一个纵跃踩在一个干涸的喷水台上，接着施展出了跃翔，直朝上方的全福立交纵去。

　　一切发生在电光火石间，待到莫先生从椅子上站起来时，牛皓凌早已扯着大喜过望的乐白源腾空而起。

　　从牛皓凌奉承莫先生开始，乐白源就清楚了牛皓凌的目标，他知道，这是牛皓凌在故意降低莫先生的警惕性，也是牛皓凌这厮一贯的做法。

　　“啪！”

　　莫先生一掌拍碎了太师椅，怒道：“给我追！”

　　“是！”四名毫无表情波动的青年，立即拔腿朝着牛皓凌所去的方向追去。其中一人，就是轻松擒下乐白源的矮壮男子。

　　他们撸起衣袖，露出手臂上一个黑色铁盒，随着他们按动铁盒上的红色按钮，一个带着绳索的精致铁爪嗖的一下飞出，直直飞出了三十多米，钉在了全福立交的桥身上。

　　接着他们再一次按动黑色铁盒的红色按钮，绳索顿时开始收入铁盒，伴随着绳索进入铁盒，四名青年的身体也是腾空而起，在绳索的拖拽下，像是四只大鹏般跃上了全福立交。

　　他们的腾空有着助力协助，本身速度就比牛皓凌快上几分，幸亏牛皓凌先行一步，这才与他们保持了几十米的距离，但这个距离对于高手来说，仅仅只是一个漂亮的冲刺而已。

　　牛皓凌带着乐白源落到地上，刚才携带着乐白源施展跃翔，对于他的身体负荷极大，而且消耗的侠义值也比平常多了十多倍，他现在尽管侠义值充足，却也经不起如此挥霍。

　　“你先走！快，拐角处就是摩托机车，立即离开这里！”牛皓凌一推乐白源，大声吼道。

　　“那你呢？”乐白源还算讲义气，并没有真的一走了之，他知道，如果不是牛皓凌仗义相救，他的命运只有两个可能，一是在王陵里打扫一辈子卫生，二是埋在王陵的一个偏僻角落，他的尸骨埋在王陵里，就等同于从人间蒸发，谁都无法查到丝毫的蛛丝马迹。

　　牛皓凌转过身，面对着四名快步赶过来的冷面青年，沉声道：“你先离开，我有办法逃走！”

　　“那——那你保重！”知道牛皓凌就是扑克侠后，乐白源对牛皓凌的身手很是放心，他说完这句话，立即撒开两条发虚的长腿，按照牛皓凌的指示朝着全福立交拐角处跑去。

　　他从来没有如此痛恨过自己的体质，要不是他身体素质太差，现在估计已经骑上机车，现在他每浪费一秒，牛皓凌的危险就会多上一分。

　　“合体战技！”在乐白源撒丫子逃跑时，牛皓凌已与梦馨合二为一，施展出了合体战技。


第二百二十章 十二点，时间到！

　　呼！

　　与牛皓凌合二为一的梦馨一扫腿，直踹在一名青年的胸口处，这名青年的一格臂，与梦馨的腿击重重碰在一起，两人各自退后了数步。

　　“他们都是暗劲高手。”梦馨沉声说道。

　　待在体内的牛皓凌开口说道：“能对付吗？”

　　“你的身体素质太差，以一敌四太难。”梦馨摆出拳架，神色冷峻的扫视着将她围在核心的四名青年。

　　四名青年没有丝毫废话，四人从怀里摸出一柄锋利的黑色短刃，面露杀机的扑了上去，刀影纷飞，将梦馨整个笼罩在刀幕之中。

　　换做是牛皓凌亲自上场，现在可能早就被切吧切吧剁吧剁吧丢进下水道了。

　　可惜，他们的对手是梦馨，尽管牛皓凌的肉体比起他们还算孱弱，但梦馨本身就是女性魂魄，女人格斗主要是凭借灵敏度，基本不需要借助于强悍的肉体。

　　“啪！”

　　梦馨躲开一名青年的刀击，右拳背瞬间化为铁块，狠狠甩在了青年的脸颊上，这一击攻击的幅度太大了，借着凶猛的甩击力，青年的颧骨至少落得个龟裂的下场。

　　“啪！”

　　青年的反应也极快，在他刀击失效的刹那，他的右脚已经踹了出去，几乎与梦馨的甩手动作一致，他的右脚瞬间踹在了梦馨的小腹上。

　　“唔，痛死老子了，我的梦姑，你能不能注意闪躲一下对方的攻击啊。”梦馨虽然面无表情，可识海里的牛皓凌却疼的直哼哼，尽管梦馨占据了他的肉体，可这具肉体的神经还是与牛皓凌联系在一起，肉体受到创伤，牛皓凌也会疼的死去活来。

　　梦馨冷声说道：“躲不开。”

　　“那你怎么能躲开刀击？”牛皓凌不信梦馨的鬼话。

　　“挨一刀，就废了。”梦馨沉默了少许，说出了实话。她的意思很明显，挨上一拳不会影响肉体移动，但挨上一刀就会影响到肉体的灵敏度了，特别是要害部位中刀。

　　所以说，对于无眼的拳脚，梦馨还是习惯的采用一招抵一招的做法，你打我一拳？我还你一脚！

　　事实证明梦馨的策略很正确，如果双方都躲来躲去，这场战斗就会陷入僵局，可一招抵一招，梦馨便废掉了一名青年。

　　青年躺在地上，颧骨塌陷了进去，或许是攻击影响到了大脑组织，他陷入了深深的昏迷之中。

　　二十秒时间，一人出局！

　　梦馨舒缓的呼吸，慢慢调整着身体节奏，牛皓凌的肉体不适应超负荷战斗，和四名暗劲高手交手，必须要提起一百二十分的精神，将自己的精神提升到极致，不然稍微有一丁点的疏忽，都可能会一败涂地。

　　一拳将他们同伴的颧骨打碎，这个男人的攻击力这么强？其余三名青年变得更为谨慎了，虽然他们少了一人，战斗力却因为这种谨慎而再度提升。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　梦馨率先展开攻击，她一蹲身，双手洒出了数以十计的扑克纸牌，顿时将三名青年笼罩在了其中，伴随着扑克纸牌飞向三名青年，她随便选择了一个青年的方向，一个前刺步，使用了‘铁块’战技的手指如剑尖般刺向青年的喉咙。

　　出手稳！准！狠！

　　刚到青年近前，梦馨就知道自己错估了青年的忍耐力，这名青年竟然连眼睛都没眨一下，任凭十余张锋利的纸牌从身上划过，留下一道道孩口般大小的血口子，甚至有一张纸牌从他眼皮上划过，带起一连串的鲜红血液。

　　“啪！”

　　面对梦馨的指剑，青年猛地踏出半步，右拳重重打在了梦馨的胸口上。

　　尽管胸口及时使用了铁块，可拳力带来的强大冲击力与穿透力，还是将梦馨远远的打飞了出去，在地上接连滚了好几滚，这次稳住身子半蹲在地上。

　　识海里的牛皓凌只感觉一阵又一阵的胸闷，他在识海里催促道：“实在打不过，咱们就逃吧？这可是我的身体，你可别给我玩坏了。”

　　“逃不掉了。”单膝跪地的梦馨轻叹一口气，眼神朝着西南方向瞥了一眼。

　　西南方向的路上，身披练功服、赤坦着胸膛的莫先生拎着一名昏迷不醒的男子，正大步朝这边走来，那名男子不是别人，正是乐白源！

　　失败了！

　　莫先生的目光与梦馨对了一眼，突然笑道：“哈哈，好！好！好！不愧是现在风头正盛的扑克侠，不错，看来刚才我还真是小觑了你！能从我手里夺走人，你可以感到骄傲了！”

　　梦馨冷冷的望着莫先生，一语不发，她现在的气息与气质和之前的牛皓凌截然不同，倒是令莫先生眼中的轻视少了许多。

　　现在的‘牛皓凌’，才有着和扑克侠齐名的素质。

　　莫先生呵呵笑道：“不过想从我手里救走人，你未免想的太过轻松了吧。”

　　说完，他将乐白源丢在地上，笑道：“身手很不错，竟然伤了我一位亲手训练的铁卫。给你一次机会，如果你可以将他们三人都放倒，我放你离开，顺便让你带走这个软蛋。”

　　“老梦，梦姐，梦姑，你应该没问题吧？”识海里的牛皓凌急忙问道。

　　梦馨冷声说道：“有问题。”

　　“你对付不了这三个不起眼的家伙？”牛皓凌有点无语。

　　梦馨摇头：“我用你的身体战斗感受不到痛感，所以拥有不少优势，如果给我充足的时间，我可以将他们三人干掉。”

　　“那就干死他们！不用怜惜他们！”牛皓凌一听此话，顿时精神了不少，接着，他听出了梦馨话里有话，疑惑道：“时间？现在没时间吗？”

　　梦馨抬腕看了看手表，说道：“现在十一点五十八分了。”

　　牛皓凌说道：“那又怎么了？”

　　“过了十二点，洛神任务就正式启动，你知道会发生什么事吧？”梦馨这句话，令牛皓凌彻底崩塌了。

　　靠！靠！靠！该死的任务啊！

　　任务启动，就代表着梦馨会消失，梦馨消失，就代表着牛皓凌要自力更生丰衣足食了。

　　两分钟的时间，梦馨肯定拿不下这三名青年，怪不得刚才梦馨如此鲁莽的冲上前去，以至于着了那名青年的道，若不是‘牛皓凌’有铁块护身，刚才这名青年的拳头，已经将‘牛皓凌’的胸骨打碎。

　　“嗯？”莫先生深谙拳法，他从场中的战斗中，发现了梦馨急于分出胜负的心态，不由轻声嘀咕道：“她怎么如此心急？如果刚才这一招不是急于求成，或许在四五招之后，就能伤到阿奇了。”

　　梦馨硬挨了青年一记肘击，右拳也像是出膛子弹般打在了一名青年肋部，这一拳至少打断了青年三根肋骨。

　　梦馨疾退数步，暗道：“不好，时间到了。”

　　这时，左右两名唯恐梦馨趁胜追击的青年已经冲了上来，他们一左一右，人未至，脚步迈出的沉闷踏响已然响起。

　　“好汉饶命！”他们刚抡出拳头，就看到牛皓凌双手抱头一下蹲在了地上。

　　先前的战斗，他们发觉自己使用武器，‘牛皓凌’只是一味的闪避，而他们赤手空拳，‘牛皓凌’就敢与他们硬碰硬交手，于是，他们在三分钟以前，就抛弃掉了手中的武器。

　　他们万万没想到，这名在他们眼中算得上高手的家伙，竟然会如此没骨气的抱头蹲在地上。

　　趁着他们微微愣神的刹那，牛皓凌猛然朝前抛出了两把纸牌，接着身体灵敏的一个翻身，双脚狠狠踹向了两名青年的小腹。

　　在牛皓凌丢出纸牌的刹那，两名青年已经做好了防范。

　　牛皓凌的双脚踹在青年的腹部，犹如踹在了两个橡胶轮胎上，不光没有感受到劲力穿透进对方体内，反而还感受到两股劲力反弹而回。

　　牛皓凌重重跌坐在地，麻利的翻了一个跟头，这才勉强稳住了身体。

　　气势和气质截然大变，倒是让这两名青年迷茫了。

　　不管是身手还是气质，现在的他和刚才的他差距未免太大了吧？刚才的他浑身散发出冰冷的杀意，像是一名行走在黑暗的索命死神，而现在的他，身上的杀意消散殆尽，让人大跌眼镜。

　　“呵呵，有意思，难道这就是精神分裂症？”莫先生也是看得暗自称奇。

　　牛皓凌半蹲在地上，小腿肚子不断打着哆嗦，身体有点超负荷了，和高手战斗一分钟，比和蠢材战斗一个小时都要累，先前梦馨使用牛皓凌的身体战斗了七八分钟，已经对牛皓凌的肉体造成了不大不小的创伤。

　　继续战斗已不现实。

　　“铁牛，你这货死哪里去了？”牛皓凌一边暗自叫苦，一边嘀咕道：“你要是再不出现，就只能给我收尸了。”

　　牛皓凌一直将诡计看得比实力重要，这一次的经历，总算给他上了一课，让他明白了一个很多人都听说却不屑的道理——在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都会变得非常苍白。

　　嗡！

　　这时，悍马的马达声将牛皓凌从绝望中拖了回来。


第二百二十一章 立地通天炮

　　咣！铁牛的悍马如同脱缰的野马，朝着最显眼最高大最装逼最有范的莫先生横冲直撞而来，铁牛只懂得如何有效杀人，过程怎样他不在乎，在他眼里，八极拳也好，野猴拳也好，都只不过是为了杀人而存在的工具而已，他不是一名武术家。

　　“哼！”莫先生眼中寒芒一闪，他一脚将昏迷的乐白源踢到路边，蒲扇大小的右掌从上到下劈下，狠狠拍在了悍马的左车灯上。

　　号称汽车坦克的悍马H2，竟然被莫先生的掌击拍离了原先预行轨道，悍马猛地一个摆子，车头撞在了护栏的栏杆上，将钢铁护栏撞得稀烂，若不是铁牛及时刹车，估计已经连人带车跌下了深渊。

　　“咔！”铁牛推开车门，从驾驶位窜出，重重落在了地上。

　　坚实的肌肉，强悍的肉体，两米的身躯，棱角分明的脸庞，铁牛的出现，倒是令莫先生眼前一亮。

　　好一条汉子！

　　每一名见过铁牛的人，心头都会浮现出这个念头。

　　铁牛和牛皓凌恰好是两极，铁牛属阳牛皓凌属阴，单单是铁牛的体型，就能让莫先生这种‘江湖中人’心生好感，而牛皓凌，则是被那群政治家看中，在莫先生眼里恍若一坨米田共。

　　自古以来讲究的人以类聚物以群分，英雄惜英雄，因为英雄都没好下场，美人惜美人，因为自古红颜多薄命，贪官惜贪官，因为一个贪字而背负的东西太多，而牛皓凌的所作所为，则是让那些政治家看到了过去，哪个政治家没有卑躬屈膝陪笑脸的经历？在这个时代这个社会，不懂卑躬屈膝赔笑脸的人，大部分都生活的不尽人意，难成大器，不管他是华夏首脑的儿子还是华夏首富的孙子，因为，这是国策。

　　政治家可以嗅到牛皓凌的野心，他们欣赏牛皓凌这种人，因为这个世界上，有太多既想要面子又想要钱、得不到钱又自怨自艾的人了。而莫先生，则是感觉到了铁牛身上那种一往无前的压力，他同样欣赏铁牛这种人，莫先生属于生活不尽人意的类型，谁都无法给他定义一生，他这一生很精彩却也很残缺，但至少，他这辈子都挺直了腰杆子，在这一方面，铁牛和他一样。

　　牛皓凌知道这位莫先生身边肯定有愿意为他卑躬屈膝的亲朋好友，这是一种铁则，铁牛之所以能挺直腰杆，那是因为铁牛身边有一位卑躬屈膝的兄弟，一个大家庭里，只要有一个嫁人弯下腰，就可以让全家人都直起腰，只是很少有人会注意这个细节。而且直起腰的人会对那些弯着腰的人不屑一顾，甚至不去想他们为何自己可以直起腰蔑视着那群卑躬屈膝的人。

　　铁牛知道自己为何可以挺直腰杆，所以他会永远直着腰站在牛皓凌身边。

　　“怎么称呼？”莫先生开口笑道。

　　“铁牛！”铁牛回答了一声，便站在了牛皓凌身边。

　　“铁牛？”莫先生琢磨着这个名字，突然笑道：“你就是牛皓凌的王牌保镖？”

　　铁牛的名字并不陌生，任何一个调查过牛皓凌的人，都会知道铁牛的身份，他是牛皓凌的王牌保镖，这是外界人的认知，却没人知道，铁牛是牛皓凌的换命兄弟。

　　莫先生笑呵呵地说道：“你也是来救乐白源？你们老板倒是舍得下血本，又是扑克侠，又是王牌保镖，他难道不怕自己变得一无所有。”

　　钱没了可以再赚，人没了可就彻底没了，就如同《天下无贼》中黎叔的那句名言：“二十一世纪什么最贵？人才！”在莫先生看来，想找一名像铁牛这样的保镖很难很难，他可以从铁牛散发出的气势里感受到威胁力，暗劲高手！

　　很少有暗劲高手愿意为了钱做别人的保镖，因为暗劲高手如果想要钱，可以有很多途径，他们不需要牺牲自己的自由去赚取酬劳。

　　铁牛活动了一下手腕，说道：“我会带走他。”

　　莫先生笑得很开心：“看到你，我好像看到了以前的我，这样吧，我还是以前的说法，如果你在一分钟之内放倒我这三名手下，我就让你们走。”

　　英雄相惜之下，莫先生竟然生出了恻隐之心。

　　“你不后悔？”铁牛左右扫视着那三名尚还站立的青年，冷声说道，这三名青年只能当两名使，那个受到牛皓凌纸牌攻击的青年现在已经基本丧失了战斗能力——失血过多。

　　牛皓凌现在很后悔，这次他并没有携带药物，因为他现在代表的是扑克侠，扑克侠是什么人？那是邪恶的克星，正义的化身，这样伟大牛X的人物，怎么能带诸如春药之类的邪恶物品呢？简直想都不能去想。

　　现在牛皓凌深深后悔了，他决定痛改前非，从明天开始，扑克侠一定要携带这些邪恶物品，有句话怎么说来着？对，叫做——以毒攻毒，对付邪恶的家伙必须要用邪恶的手段。

　　看着依旧站立的血人，牛皓凌多想在他身上撒一把痒痒粉或者化骨散啊。

　　随着莫先生使一个眼色，三名有着暗劲初期实力的青年快步朝铁牛冲了上去。

　　“一个！”铁牛站在原地，待到一名青年的拳头打过来的瞬间，他的身体猛地朝下一蹲，脑袋如同一把铁锤般落下，嘭的一声，第一名青年头破血流的扑倒在地，昏迷不醒。

　　对方毕竟是暗劲高手，尽管一击得手，可铁牛的额头也被反作用力碰的红肿一片，甚至连脑袋都有点昏沉沉的感觉。

　　另外两名青年并没有因为同伴的倒下而止步，相反的，同伴的倒下激发出了他们的杀气，身材偏高的青年右手为爪，狠狠抓向铁牛的下体，没办法，铁牛太高了，身材高的人在格斗中往往占据有利因素。

　　另一名青年，则是抓捕乐白源的矮壮青年，他的实力明显比另外三人要高上一丝，若不然，这位莫先生也不会派矮壮青年出手抓捕乐白源了。

　　矮壮青年深知身高的优势，他就地一滚，掌心划出了一片巴掌大小的锋利刀片，朝着铁牛的脚腕割去，身高马大的人，下盘防御往往都非常薄弱，不管是铁牛还是莫先生，全都一样。这是高个子的通病，老天给了他们孔武有力的臂膀，力达千钧的劲力，高人一头的身躯，同样的，也要收回一点很重要的东西，比如说下盘的弊端。

　　铁牛站起身来，猛然在地上一蹲。他脚步朝前踏出一步，右拳挟带着风雷之音，冲着第一名青年的头颅轰去，最好的防守就是进攻！

　　如果青年继续攻击，确实可以伤到铁牛，甚至可以让铁牛断子绝孙，可同样的，他的脑袋也会被这一记声势骇人的‘立地通天炮’打的脑浆迸裂。

　　铁牛这一记‘立地通天炮’，意到神到力到，发劲如炸雷，浑身肌肉在这一刻绷紧，如同上紧发条的战斗机器，拳风带起的空气炸响声，听的人耳膜鼓荡，特别是配合铁牛的身高，使得这一招从上而下，如泰山崩盘，威不可挡。

　　“退！”青年不想白白丢掉性命，未等铁牛的拳头落下，他便一个后撤步灵巧的退了回去。

　　可他忘记了，名为阿甘的矮壮青年正在为他打侧翼，他的退出，使得阿甘彻底暴露在了铁牛面前。

　　最惨的是，阿甘还是采取的懒驴打滚战术，此时想要退避回去，也是万难之事。

　　“嘭！”铁牛双脚离开，身体像是失去平衡般倾倒在地，地上，正是这位可怜的阿甘。

　　尽管阿甘第一时间屈起了膝盖，使用了最常用的抗压防御法，但可惜的是，铁牛身高两米，阿甘身高一米七，中间有三十厘米的天堑落差。

　　所以说，本来试图顶在铁牛裆部的膝盖，换成了胸肌位置。

　　咔嚓一声，铁牛的下坠力，将阿甘屈起的膝盖压成了两截，沉闷的肉碰肉、骨折骨声音，听的周围人感到一阵牙酸。


第二百二十二章 救命之恩

　　强悍！

　　暗劲高手对上暗劲高手，同样也是在一瞬间分出胜负。

　　仅余的一名青年终于动容了，他们的拳法意境并不比铁牛弱多少，唯一的弱点，便是天赋异禀。

　　不管学习什么，天赋永远都比努力要重要的多。

　　就如同那条忽悠了十数亿华夏人的名人语录最后那句被遗漏的话：天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，百分之一的灵感远比努力要重要的多。

　　同样的，天赋也比努力要重要得多，现实就是现实，不会让一个人平白无故的便练就绝世神功，拳脚功夫与竞技比赛相同，一个腿短的短跑运动员，努力一辈子的造诣，也永远赶不上腿长的运动员。

　　铁牛的先天优势太强悍了，单单是站在那里，哪怕什么功夫都不会，一般人也无法轻易近身。

　　“很遗憾，你输了。”一分钟过去了，莫先生遗憾的说道。

　　一分钟的限制太苛刻了，就算是莫先生亲自动手，也很难在一分钟之内拿下三名手下，因为，人是有腿的，他们打不过会跑。

　　铁牛倒是没有任何反应，他转过身，强壮的身躯面对着莫先生，开口说道：“我和你打。”

　　莫先生哈哈大笑道：“你想和我打？”

　　话音未落，莫先生的手掌重重拍在了身边的护栏上，咣的一声闷响，钢铁护栏竟然出现了一个很明显的掌印。

　　铁牛的表情始终不惊不喜，他转过身，掀开悍马车后备箱，将他的铁扁担拎了出来。

　　看清这柄铁扁担，莫先生的眼瞳猛然一缩，他震惊的喃喃道：“钨铁鞭？你怎会有钨铁鞭？”

　　铁牛还是表现的不惊不喜，他双手握住铁扁担，摆出了攻击架势，杀气弥散在这片区域。

　　这处路段地处郊区，是全福立交的一处废弃路段，穿过这条路段的拐角，便是全福立交唯一疏通的道路，不少司机穿梭在道路上，偶尔扭头遥望着这边的动静。

　　“先等等！”莫先生一抬手，开口制止道。

　　铁牛的眼神里闪出一抹疑惑，牛皓凌一路紧赶慢赶凑过来，手里也是捏住了几张纸牌，他可不放心让铁牛一个人作战，对面这个对手，实力太过于恐怖，看到他，牛皓凌似乎又见到了铁锤监狱的那位监狱长，两个人的气势简直太像了，都是半只脚踏入化劲的超级高手。

　　莫先生脸上涌出一股激动，问道：“你从哪里得到的钨铁鞭？”

　　铁牛沉声道：“义父的。”

　　“你义父是牛志山？”莫先生追问道。

　　铁牛终于动容了，他沉声道：“你怎么会知道我义父的名字？”

　　“真的是牛志山？”莫先生低声喃喃道：“真是巧哪！巧哪！”

　　莫先生的情绪阴晴不定，使得牛皓凌直感觉自己的小心肝砰砰直跳，忐忑不安外强中干的问道：“喂，冤有头债有主，牛志山招惹下的祸端，你去找牛志山报，拿人家的后辈子弟出气可不是好汉所为！”

　　牛皓凌知道牛志山是什么货色，偷鸡摸狗，言语恶毒又满嘴跑火车，别人混到这个年纪无一不是好友遍天下，而牛志山倒好，混了一个仇人遍天下。

　　譬如那位信誓旦旦要踢爆牛志山卵蛋的监狱长。

　　没想到啊，一波未平一波又起，又一位牛志山曾经招惹到的老变态出现了。现在牛皓凌似乎有点明白牛志山为何隐居牛家村了，感情是得罪的仇人太多，被逼成了‘陶渊明’。

　　莫先生没有将牛皓凌的话听进耳中，他颤声问道：“你义父现在在哪？”

　　铁牛是艺高人胆大，他将铁扁担拄在地上，开口说道：“不知道。”

　　莫先生神情激动的问道：“你最近没有和他联系过？”

　　牛皓凌察言观色，发现了一丝端倪，这位莫先生的言行举止，似乎不是在寻找仇人，这种表情，似乎——似乎是在找寻老爹？

　　铁牛刚要开口，牛皓凌已经窜到了铁牛身前，说道：“我知道牛志山的下落，你找牛志山有什么事吗？”

　　“你又是谁？”莫先生发现牛皓凌横插一杠，脸色不愉的哼道：“不相干人等给我让到一边去。”

　　牛皓凌暗道：反正横竖都是不死不休，我就赌上这一次！

　　他一把将脸上半截铁面具扯下来，笑道：“自我介绍一下，我叫牛皓凌，牛志山的义子。”

　　“牛皓凌！？”一听到这个名字，莫先生浑身肌肉猛然一紧，差点像是弹簧般弹射过去。

　　他身体引起的条件发射吓了牛皓凌一大跳，牛皓凌的身子朝后一缩，铁牛也下意识的抡出铁扁担，横在了牛皓凌身前，眼中蕴含警惕之色。

　　“呼！”莫先生轻缓的吐出一口气，望着铁牛说道：“你们当真是牛志山的义子？”

　　在莫先生眼里，铁牛为人比较老实，应该不会出言诓骗于他，至于牛皓凌，单单从他的长相来看，就是一个满嘴跑火车、说话不着调的主。

　　铁牛点点头，扫了牛皓凌一眼，说道：“他是我哥。”

　　莫先生的表情稍微犹豫了少许，之后叹了一口气，说道：“真是造化弄人！我这辈子欠了别人两条命，可这两条命竟然碰在了一起！”

　　两条命？铁牛还没明白过来，牛皓凌已是狂喜交加，他现在恨不得搂住不知所踪的牛志山，狠狠亲上两口，这个老东西总算做了一件靠谱的事！

　　听莫先生的口气，他似乎欠牛志山一条命。

　　救命之恩，在江湖人眼里极为重要，甚至可以拿命去还，尽管莫先生不再是江湖人，可他却懂得情义二字。

　　“阿德，你先将他们三个带回去治伤。”莫先生冲着无恙的那名青年摆摆手，这名青年会意点头，很轻松的将三名受伤的青年抗在肩上，顺着道路快步跑向路的另一侧。

　　莫先生的情绪很快平复了，他将乐白源从地上揪起来，像是拎玩具般把乐白源递到铁牛手里，之后看着牛皓凌说道：“你为什么要对福寿堂动手？”

　　牛皓凌笑道：“前辈可能想岔了，这不是我想福寿堂动手，而是福寿堂想要杀我。”他将从寅虎吴刚死后发生的一系列事件很详细的描述了一番，着重夸大了福寿堂多么多么挑衅他，那些大佬多么多么侮辱他，直说的自己比窦娥还冤。

　　“谁是幕后主使人？”莫先生的问话，将牛皓凌辛辛苦苦说了半天的话扫的一干二净，直入主题。

　　牛皓凌讶然道：“我听不懂前辈的意思。”

　　莫先生哼道：“听不懂就听不懂吧，我问你，如果我让你罢手，你会怎么做？”

　　牛皓凌释然一笑，说道：“前辈让我罢手，我自然就罢手，这事不用寻思。”

　　莫先生失望的摇摇头，叹道：“我知道你心里在想什么，可能我现在放了你，不出三个小时，我这处栖身的古墓就会被你整个挖掘掉，对不对？”

　　牛皓凌呵呵笑道：“怎么会呢，前辈多想了。”

　　莫先生习惯性的一抬手，制止了牛皓凌的说笑，他说道：“你筹划了这么久，眼前胜利在望，可能会说放弃就放弃吗？”

　　牛皓凌只是笑笑，并不接话茬。他现在唯一的确认的是，他现在安全了，虚惊一场。

　　这次完全是运气使然，如果不是因为牛志山与莫先生有救命之恩，这次的境况可就不容乐观了，莫先生毕竟是齐州的传说，福寿堂的守护神，他拥有的底蕴不是寻常人可比的。

　　特别是在牛皓凌拥有了红叶以后，才了解了武力的重要性，当年红桃鼎盛时期，谁人敢违逆红叶的意思，不管你权利再大、金钱再多，如果丢掉了性命，一切都将成空，华夏国有一句老话，叫做人走茶凉，你死了，也就一了百了了。

　　莫先生的势力等同当年的红桃，唯一的区别就是红桃的势力范围是世界性的，莫先生的势力范围是区域性的。

　　拥有一群暗劲高手的莫先生，不能单单用恐怖来形容了，如同乐白源，不管他钱再多权再大，乃至拥有大佬之位，最后还不是被轻松擒住。

　　这就是差距！


第二百二十三章 莫先生的过去

　　“坐吧！”莫先生很洒脱的坐在柏油路上，没有大人物那般刻意与做作的洁癖，他像是在家一样，就那么安然坐着，然后说道：“既然你们是牛志山的义子，我也不想瞒你们，严格说起来，你们的义父救过我的命。”

　　“哦？”牛皓凌也很干脆的盘坐在地上，他眼神发亮的望着这位莫先生，既然是救命之恩，那他怎么着也能捞点油水吧？

　　铁牛拎着昏迷不醒的乐白源，站在牛皓凌身边，脸上同样带有一丝好奇与神往。

　　“我十六岁开始修习五虎断门刀法，十八岁参军！参加过抗日战争！国共内战！乃至是抗美援朝！”莫先生第一句话，就令牛皓凌呆住了，他喃喃道：我靠！那这家伙到底多大岁数了？

　　莫先生的眼神里同样充满着向往，他轻声叹息道：“我参军的年代，只有蒋家军，我属于站错队的那一批！”

　　“解放后发生了很多事，我的门人子弟全都死了。”莫先生这话说得咬牙切齿。

　　牛皓凌安慰道：“那段岁月着实令人惋惜，莫先生，谁都会犯错，过去的事就让它过去吧，至少你现在有名望有地位。”

　　莫先生重重的点头：“说的轻松！你们这些年轻人无法理解那段岁月！当年如果不是福寿堂的张先生出手相助，我可能已经随着我那群门人子弟消失了。”

　　功夫再好，一砖撂倒，这是民间流传的谚语，在当时的那段岁月，村村有武装，家家有机枪，别说会功夫，就算你是神仙，也不敢与国家机器抗衡，那位形意拳的薛宗师，便是一个鲜明的例子。

　　你会打会跳是吧？我一机枪突突了你。

　　在六六年到七六年那段岁月里救下一位蒋家军的原军官，难度可想而知，听到这里，牛皓凌不禁感慨福寿堂所拥有的强大底蕴。

　　他们最大的底蕴，就是适度的散出恩情，这就像是种一棵树苗，等到你面对炎炎烈日时，这棵长成参天大树的树苗就能给你遮蔽夏日的酷暑。

　　可以说，莫先生就是当年那位张先生种下的树苗，现在成了福寿堂依仗的一棵大树。

　　当年的福寿堂还懂得一点江湖之道，与现在满脑子都是利益金钱的福寿堂有着很大的差别，其实不光是福寿堂，随着改革开放的到来，不少组织和个人都无底限的思想开放了，变得激进、重利、无信仰。

　　“在福寿堂的协助下，我重拾过去的自信。”莫先生继续说道：“直到那个叫王庆友的男人出现，差点改变了我的命运。”

　　“王庆友？”牛皓凌第一次听说过，他暗自猜测，这个王庆友不会是在齐州大厦碰到的那名霸气凛然的老者吧？刚才听莫先生提起过王爷，牛皓凌依稀记得，那名老者也被称之为王爷。

　　“你们不认识，那只是一个游手好闲的小混混。”莫先生脸色阴沉了下来，哼道：“那是齐州刚改革开放的时候，我作为随行保镖，陪同一位主管经济的副省长前往马来西亚调研。”

　　“马来西亚是一个由十三个州和三个联邦直辖区组成的联邦体制国家。内部管理极为松散，政权主要依附在几家大型的财团上面，说白了，就是国外的黑道组织。”莫先生摇头苦笑道：“由于我在齐州的名气，招惹到了这个叫做王庆友的男人。”

　　“他要和我打地下黑拳！”莫先生的语气很凝重。

　　“他脑壳坏掉了？”牛皓凌嗤笑一声，巧妙的拍了莫先生一个响亮的马屁。

　　莫先生摇头：“他确实有点功夫底子，只是身手和你差不多。”

　　牛皓凌表情一僵，暗怒道：“什么叫做‘有点’？什么叫做‘只是’？这个老东西是在侮辱我吗？”

　　“他不是脑壳坏掉，而是想让我故意认输。”莫先生尽管说的含糊，牛皓凌却也听出了话中的意思，当时的莫先生正值体能、事业的鼎盛时期，号称是齐州的传说，在江湖上极有名望。如果赢了他，那这个姓王的可就扬名江湖了，一方面可以抬高自己的身价地位，另一方面，可以狠狠赚一笔赌彩，毕竟这种悬殊的赌局，只有傻子才会买姓王的赢。

　　现在牛皓凌确认了，这个叫王庆友的家伙不是他所见的那位‘王爷’，虽然他只见过那位‘王爷’一面，却能感受到这位老者身上那种与生俱来的凌厉杀气与傲气，这是一种很难改变的宁折不弯的气质，也是牛皓凌这辈子都很难拥有的独特气质。

　　牛皓凌试探的问道：“前辈同意了？”

　　莫先生冷笑道：“我答应了他，然后在擂台上杀了他！”

　　吸～～～～他也太不懂江湖道义了。牛皓凌脑海里仅存的唯一一个念头。

　　像是明白牛皓凌和铁牛在想什么一样，莫先生又说道：“所以，我退出了江湖，甘心当一个混混。”

　　当一个比江湖大佬还牛逼的混混？牛皓凌又忍不住打量了莫先生一眼。

　　“王庆友有一位叔父，叫王辰，人称王爷，他是个高手。”莫先生脸色浮现浓浓的杀机：“我身上那道致命的伤口，便是他给我留下的，当年牛志山就是用这把扁担替我挡下了他最后一式杀招！否则……”

　　莫先生的目光落在了铁牛手中的扁担上，眼神变得柔和了许多。

　　“那前辈怎么知道他出身于四王会？”牛皓凌打破沙锅问到底。

　　莫先生说道：“他杀我的理由，是因为我杀死了四王会未来的继承人。”

　　四王会的继承人？那不就是我了？牛皓凌的表情很愕然，感情那位王庆友小哥，还是他的前辈啊。

　　王辰想杀莫先生，应该不是因为王庆友是他的侄子，最主要的原因是莫先生宰掉了有可能是四王会第一任继承人的试练者。

　　如果有人杀死了自己，那个老头会不会也出现呢？牛皓凌记得很清楚，这位神秘的王爷曾经暗中保护过他一个月。

　　讲到这里，莫先生的故事便是终章，他不适合讲故事，一段本来应该精彩纷呈的热血故事，被他讲的像是喝水吃饭般平淡。

　　如果牛皓凌有这样的经历，他肯定会大讲上三天三夜，然后花钱在各所大学巡回演讲，反正现在的大学生在大学里所学的东西，除了约炮技能毕业后能用上外，其余均无用处，谈不上什么毒害莘莘学子，最后再学学那群瞎猫碰到死老鼠而成名的学者、企业家们，东拼西凑出一本连他自己都不知道是写的谁的个人传记，好好的风光上一回。

　　人生在世，怎么得也该给后人留下点什么，对不？

　　“真是精彩！”牛皓凌带头鼓掌，无人应和。

　　莫先生从地上爬起身，说道：“我欠牛志山一条命，也欠福寿堂一份恩情，自古恩情比命重，我不可能两不相帮，眼睁睁看着福寿堂消失，同样的，我也不可能出手对付恩公的后人，你说这件事怎么解决？”

　　烫手山芋被他丢了回来。

　　牛皓凌依旧坐在地上，反正他不管是坐着还是站着，都需要仰头看着这位莫先生。

　　过了半晌，他说道：“莫先生，我只想说，福寿堂的覆亡已成定局。”

　　莫先生脸色一沉，又听牛皓凌说道：“你是经历过风雨的过来人，难道还感觉不出来吗？想灭福寿堂的不是我，是这个时代！这个趋势！这个政体！一个权利集中、政体归一的政府，不可能会允许齐州存在一个屹立于体制外的庞然大物，不管是为了他们自己，还是为了齐州的公民。”

　　牛皓凌觉得自己描述的够明白了，以这位传说的智慧，可以很快想清楚关键问题。

　　果然，牛皓凌话音刚落，莫先生便眉头紧锁，轻声说道：“是时候离开了，唉。”


第二百二十四章 燕京争霸——启程！

　　皆大欢喜！

　　莫先生出面，一切事情都变得顺水推舟，莫先生经历过那段令人心酸的时代，他清楚与国家对抗的下场，福寿堂再大，也大不过青天白日的那片天。

　　华夏国，就是他们头顶的天，凛然不可犯。

　　“真是世事无常啊，没想到结局会变成这样。”红叶集团下属的寅虎国际大酒店雅间内，牛皓凌语气唏嘘的说道。

　　今天在座的全都是红叶集团高层管理人员以及与牛皓凌交好的省市领导。

　　今天是个大日子，称雄于齐州近千年的组织正式宣布退出齐州。

　　这件事发生的很突然，让许多人都没有反应过神来，福寿堂麾下有十二家大型企业，每年的利税养活了近乎所有的地市级政府，就算只有一半企业退出，也令齐州经济颤上三颤。

　　莫先生的威望不是子鼠谢阳龙可比拟的，他站出来宣布福寿堂退出齐州退出华夏，除了几个早有退出福寿堂想法的大佬外，有七名大佬站出来支持莫先生的号召。

　　离开了齐州离开了华夏，福寿堂还是福寿堂，只是如今福寿堂的目标，定在了美国的华夏人聚集地——西雅图。

　　如今还留在齐州的大佬全都参加了这场宴席，分别是丑牛鲁卓，卯兔俞欣，午马曹希以及亥猪乐白源，算上寅虎牛皓凌的话，正好五位大佬。

　　只是福寿堂不在了，他们也不能再使用大佬的称为，全都摇身一变，成了本本分分的正统商人。

　　昨天牛皓凌还暗自自嘲，或许他是福寿堂退位最快的大佬，才刚上任没一个月，福寿堂就改头换面移居海外了。

　　子鼠谢阳龙本来就在西雅图很有势力，再加上另外六名富可敌国的大佬相助，特别是在美国这种有钱就拥有一切的国都，福寿堂称霸西雅图只是时间问题。

　　只是在西雅图，福寿堂不再称之为福寿堂，而是称之为铭堂，堂主便是在齐州留下过赫赫威名的莫先生。

　　福寿堂的事终于暂时告一段落了，牛皓凌心里很清楚，刚刚被放出的子鼠谢阳龙、辰龙闵斌以及那位巳蛇朗琴，都还对他抱有深深的敌意，特别是子鼠谢阳龙，他手里的巨龙集团差点被牛皓凌折腾垮掉，如果不是莫先生阻挠，估计又是一场烽火连城。

　　“牛老弟，我的命是你救得，来，我敬你一杯！”乐白源站起身，很认真的举杯说道。

　　牛皓凌冲着乐白源举举酒杯，笑道：“乐先生客气了。”

　　饮尽杯中酒，牛皓凌又给自己满上一杯，站起身来，大声说道：“这些天以来，诸位全都给过皓凌不少帮助，在这里，我敬所有人一杯酒，今后大家就是我牛皓凌的长辈！兄弟！若有什么地方需要在下略尽微薄之力，尽管张口决不推辞！”

　　“好！痛快！”在场三十余人全都举杯起身，他们全都是齐州政界、商界的佼佼者，牛皓凌的嘴里有一种朴实的乡土气息，令这些人听了之后倍感舒服。

　　放在以前，牛皓凌绝不敢相信自己有天能和这群人中龙凤称兄道弟谈笑风生。所有人重新落座，牛皓凌暗自想道：我现在岂不也是人中龙凤了？

　　福寿堂事件莫名其妙的平息了，牛皓凌成为了最大的受益人，福寿堂七位大佬走得很彻底，名下的产业统统卖掉，兑换成了美元，包括他们那些数不清的房产以及市值极高的企业集团，若不是莫先生出现，这些大佬的企业集团很可能已经落入了牛皓凌手里。

　　莫先生感念如此，便有意识的让一些大佬将企业便宜出售给红叶集团，这一个月，红叶集团的扩充速度达到了一个惊人的速度，迅速达到了饱和值。

　　所谓的饱和值，就是连红叶集团的总裁雷萱萱也弄不清楚现在到底拥有了多少市值。

　　红叶集团吸纳了腾龙娱乐集团、金猴实业集团、水明阁房地产集团三家大型集团后，已经成为齐州省数一数二的大型集团。

　　同样的，红叶集团也成为贷款额度最高的集团，为了吞并三大集团，牛皓凌差点将华夏工商银行泉市分行的存款挪用干净，吓得那位分行行长看到有人提款就担心受怕。

　　没办法，一群省部级领导背后施压，这位分行行长不敢不贷。

　　所有人都明白，牛皓凌在齐州的大势已成，谁都无法再阻扰住他前进的步伐。

　　酒过三巡，牛皓凌放下酒杯说道：“诸位长辈、朋友，皓凌明日就要前往燕京，今后红叶集团的事业，还要仰仗诸位多多关怀协助，在下感激不尽。”

　　“去燕京？”

　　“牛董，你去燕京做什么？很长时间吗？”

　　“牛老弟，你放心吧，没人敢碰红叶集团！”

　　桌上众人顿时炸锅了，他们可以听出来，牛皓凌要在燕京呆很久，如果只是十天半个月，牛皓凌不会用‘今后’这个字眼。

　　尽管不少人知道牛皓凌和连晋的关系，可那是京城啊，连晋可以在齐州呼风唤雨，却不一定可以在燕京呼风唤雨，因为，那个地方能够呼风唤雨的龙子龙孙太多了，多如过江之鲫。

　　牛皓凌前往燕京，这不是猛龙过江，只是一条默默游动的小鲫鱼罢了，一个不小心，就可能成为那些龙子龙孙的口中餐，他到底图的什么？

　　只是牛皓凌知道自己图的什么，众人眼中极为危险的燕京，在他看来安全之极，至少那些想要找他麻烦的势力不敢明目张胆的在天子脚下胡来，而且，他可以和任务目标拉开距离，使梦馨解开束缚，通过行侠仗义来锻炼战技、赚取侠义值。另一方面，他也想证明自己，称霸燕京是他海外征程的一次磨练，如果连燕京都征服不了，他又有什么资格逐鹿世界？

　　红叶集团的兴盛，已经给他提供了很坚实的后盾，至少有一点可以确定——他不缺钱了。

　　坐在牛皓凌身边的雷萱萱仰起头，眼神里同样闪出一丝讶然，她没想到牛皓凌会有这种决定，并且，牛皓凌的决定她丝毫不知情。

　　她看不透这个男人，这个男人像是不属于任何人，漂浮不定，会议室那一场热吻，本来已经拉近了她和牛皓凌之间的距离，可是很快又不了了之，似乎这个男人根本不知道怎么去主动追求一个女孩子。

　　雷萱萱的心结早已在那场热吻中解开，只是她现在的心里充满着深深的恐惧与担心，这是一种眼睁睁看着牛皓凌越走越高，看着他们之间的距离越拉越大，却感觉无能为力的担心。

　　想放弃，舍不得，想追逐，追不到。

　　突然间，雷萱萱鼻头一酸，有种想哭的冲动。

　　第二天一大早，安雨涵的别墅人去楼空，重新归入往日的沉寂。

　　飞往燕京的齐航班机头等舱，牛皓凌和铁牛坐在头等舱的椅上，大口吃着航班特供西餐，此时头等舱里，除了牛皓凌和铁牛以外，还有三男一女，这三男一女彼此认识，正有说有笑的相谈甚欢，他们的话题无非就是围绕着奢华恋爱与奢侈消费进行，牛皓凌和铁牛听不明白，只能埋头吃喝。

　　就如同三男一女穿的名牌衣物，佩戴的昂贵饰品，牛皓凌便一样都认不出来，他对这些从来不讲究，反正穿的是衣裳，又不是穿的牌子？

　　三男一女大声高谈阔论了一番，发现并没有吸引到牛皓凌和铁牛羡慕的眼光，四人心里难免产生出了一丝挫败感。

　　他们总算感受到了什么是对牛弹琴。

　　这名年纪不过二十岁的女孩刚才将自己里里外外上上下下炫耀了一番，发现没有受到应有的效果后，不由哼道：“看他们那难看的吃相，一看就是土包子。”

　　“就是，再看看他们的穿着，怎么看怎么像地摊货，真是的，现在头等舱越来越下等了，搞得什么人都能坐了，回头要建议一下民航，要么抬高头等舱价格，要么立条规矩，穿戴不整齐的人不能进入。”一名梳着分头的油头小生同样不满的哼哼道。

　　他的话引起了另外三人的共鸣，一名穿着定制增肥版阿玛尼休闲服的胖子说道：“明飞说的不错，我看这件事明飞你就能办了，你老爸不是刚调到民航局吗？”

　　油头小生大言不惭的笑道：“没问题，回头我跟民航局的人打声招呼。”

　　牛皓凌嗤笑一声，对这个不知天高地厚的小子嗤之以鼻，生出养出这样的儿子，真是委屈这小子的爸妈了。

　　头等舱只有这么几个人，牛皓凌的嗤笑声顿时传入了油头小生的耳朵里。

　　在别人吹牛海侃的时候，出声发笑是极不明智也是极不礼貌的行为，果然，油头小生先是表情微僵，继而勃然大怒道：“你笑什么笑？”

　　牛皓凌喝了一口咖啡，笑呵呵的说道：“没笑什么，刚才我看到机窗外飞过去了一头牛，就忍不住笑出声来，抱歉，抱歉，你继续。”


第二百二十五章 连晋接机

　　油头小生感觉头脑一热，差点一口血喷出来，这个男人难道不知道什么是积口德？

　　他忘了，刚才他们这群人也没有积口德。很多人就是这样，老以为自己是小太阳，只准自己散发光芒。

　　“喂！给我们明哥道歉！”唯一一名没说话的青年解开安全带，腾地一下站起了身，他身高一米八五左右，身材生的很好，看来经常锻炼，有一种很阳光向上的感觉，只可惜他的皮肤太白了，一看就是属于经常进行室内健身那类人，准确来说，就是温室的花朵。

　　牛皓凌的手指慢慢收拢，再慢慢放开，他微笑道：“有没有告诉过你，这样质问别人是会挨揍的？”

　　阳光青年一愣神，继而大怒：“操，我看是你欠揍！”

　　这时，这边的冲突引起了空姐的关注，两名空姐面带苦色的走过来，一名空姐冲着阳光青年弯腰躬身，苦笑道：“这位先生，您可以坐回位子上吗？像您这样解开安全带是很危险的行为。”

　　“去你妈的！”阳光青年猛地反手，一个响亮的耳光扇在了空姐脸上，顿时将这名空姐扇倒在地。

　　“你怎么打人呢？”另一名空姐忙蹲下身，关心道：“米秀，你没事吧？”

　　挨打的空姐捂着脸，眼眶红红的说道：“我——我没事。”她心里明白，对方敢这么明目张胆的扇她耳光，说明对方很有背景，她找份空姐的工作不容易，谁都不想平白无故的丢掉，比如说上一次，一位乘客因行李放置问题，一言不合，直接拿行李殴打一名空姐，导致其受到不同程度伤害，且落地后还叫来军车威胁。

　　这名空姐气不过，将这件事推到了网上，大肆炒作。

　　事后民航人员高度重视，为了自身面子通过多种途径将这件事摆平，空姐虽然得到了赔偿，却在不久以后被民航公司随便找了一个理由解雇，很简单，他们喜欢忍气吞声的员工。

　　牛皓凌也解开安全带，起身笑道：“打的很顺手嘛，一个大老爷们欺负一个女人，感觉很霸气吗？”

　　铁牛像是没看到这一幕，依旧在低头吃着东西，像眼前这几只活蹦乱跳的小家伙，他提不起任何兴趣插手。

　　“我看你是找死！”阳光青年几步跑到牛皓凌身前，一拳打向牛皓凌的脸颊。

　　“哎！”牛皓凌叹了一口气，刚到燕京便惹事，这是不是个很坏的兆头？

　　想归想，牛皓凌还是迎了上去，他先是朝后一仰头，阳光青年的拳头擦着牛皓凌的衣襟划过，接触处，发出轻微的摩擦声。

　　牛皓凌切合时宜的大叫道：“哇，打人了。”

　　接着他微微低头，狞笑道：“现在我可是正当防卫了。”

　　在阳光青年错愕的目光中，他一个跃步冲到阳光青年面前，一拳将阳光青年放倒在地，接着，他毫不客气的拳脚相加，看傻了阳光青年的同伴，吓呆了两名空姐。

　　“真解气！偶尔运动运动果然还是有好处的。”牛皓凌不理会脚下昏迷不醒的阳光青年，活动着筋骨笑道。

　　“你——你——你——”油头小生心里又惊又怒，他伸手指着牛皓凌，不知是气得说不出话还是吓得说不出话。

　　“怎么？你也想挨揍？”牛皓凌嬉笑道。

　　油头小生忙收回手指，眼神有些闪躲，不敢与牛皓凌的目光对视。这时，胖子凑身过来，附在油头小生耳边说了几句话，油头小生眼神一亮，喜道：做的好，等他到了燕京，我们就让他知道知道厉害。

　　发生恶劣斗殴事件，机长也是硬着头皮走进头等舱，他不敢对这件事多加评论，看双方的架势，都是一副有恃无恐的样子，得罪哪一方都不是明智之举，他安排人将昏迷的阳光青年扶下去，心情忐忑的等待着飞机降落。

　　头等舱沉寂了二十多分钟，伴随着飞机轻微颠簸，一段悦耳的广播响起：尊敬的乘客您好，燕京大华机场到了，飞机降落中，请乘客关闭自己的通讯设施，谢谢配合。

　　胖子的父亲是燕京顺义区的一名有点实权的副局长，收到胖子的求救短信，这名护犊子的父亲即刻点了几名心腹警员，开车匆匆赶到了燕京大华机场。

　　他儿子可是他的宝贝疙瘩，这次好不容易放假从国外回来，怎么能让他受欺负？

　　这名副局长心急燎火的带人冲进机场候客区，朝着机场下客区的通道跑去。

　　“先生，这里不允许进入。”他刚带人走到通道口，两名面色冷毅的男子伸手拦住了他们的去路。

　　这名副局长以为这两人是机场保安，他怒道：“给我让开，你想妨碍警务吗？”

　　这名副局长的助手掏出搜查令，放在两名男子面前，说道：“这是搜查令，让开！”

　　两名男子连看都没看这张搜查令，一名男子语气森冷的开口道：“先在这里等着，安全局的搜查令都不行。”

　　“好大的口气！”这名副局长顿时暴跳如雷，幸好他的助理比较聪明，赶紧将这位即将发飙的上司拉住，附耳说道：“局长，这两个人不像是机场保安，看他们的架势，倒像是军人。”

　　军人？

　　能够做到这个位置，这名副局长也不是草包，他平复了一下激动的情绪，果然发现这两名男子不像是普通人，目不斜视，神态冷毅，腰杆笔直，带有当兵之人那种桀骜之气。

　　碰到军人，副局长的态度瞬间软了下来，燕京不是寻常地，随便拨拉出一个不起眼的角色，可能就是一位招惹不起的高官，想在燕京当官，能力可以没有，但必须要八面玲珑一些才能做的长久，否则一块小石头就可能将你绊倒摔死。

　　“两位兄弟，不知里面——？”这名副局长小心翼翼的问道。

　　“我们首长在里面。”一名男人冷冷瞥了他一眼，不再说话。

　　有‘首长’俩字就足够了，这名副局长不敢再深问，深怕问到了不该知道的事，他带着七八名警员灰溜溜的退回到候客区，心里揣测担心着：儿子啊儿子，你不会招惹什么大人物了吧？

　　客机停稳，机舱开启。

　　位于头等舱的油头小生等人率先走出飞机，他们环顾四周，并没有发现前来接机的人。

　　油头小生面色不悦道：“怎么没人来接我们？”

　　胖子也皱眉道：“对啊，我还通知了我爸带人过来，怎么回事？”

　　此时不远处，只有两辆加长版红旗轿车，在红旗轿车前面聚拢了七名男子，除了这些以外，便只剩下了运送乘客的机场班车。

　　“先下去再说，那些人看上去好像来头很大，是不是他们将机场封了？”胖子说道：“车牌号是军区的。”

　　油头小生冷哼道：“便宜那俩乡巴佬了，打电话，让人在机场外等着，我们在那里解决了他俩。”

　　“没问题，嘿嘿。”胖子狞笑一声，摸出手机开始打电话。

　　“等等。”胖子打通电话还没说话，油面小生突然按住话机，神情剧变的看着走下飞机的牛皓凌二人。

　　“连大少，我的面子不小哪，哈哈。”牛皓凌刚走出客机，就看到了红旗轿车前面的连晋。

　　对于这位连大少，牛皓凌倒是颇为感激。红叶集团能有今天，和连晋关系莫大。

　　连晋朝前走出两步，和牛皓凌握手微笑道：“说哪里话？没过去参加你的庆功宴，今天给你补回来。”

　　牛皓凌摇头笑道：“庆功宴就算了，如果以后我在燕京闹出什么风波，你帮我摆平就行。”

　　这家伙倒是真不客气。连晋发现牛皓凌连遮羞布都不用的说出要求，又觉好气又觉好笑，这就像是有钱人逛窑子，有钱人喜欢玩弄风情遮遮掩掩，和小姐亲亲我我的走感情路线，而牛皓凌像是土老巴子，一进门直接开口问‘一晚上多少钱’。

　　连晋笑笑，说道：“只能希望你不要惹出什么大乱子了，燕京这块地界可不是我说了算。”

　　“了解，我会尽量在你能控制的范围内惹事。”牛皓凌坦然笑道。

　　连晋也被牛皓凌的话逗乐了，他哈哈大笑道：“好，那就尽管惹，走吧，庆功宴是必须要摆的，行军之人讲究的是有功必奖有过必罚，尽管你不是军人，但也入乡随俗吧！”

　　看着牛皓凌和铁牛进了第一辆加长红旗，油头小生脸上冷汗涔涔，他擦擦额头冷汗，喃喃道：“你们刚才听到他喊什么了吗？”

　　“连大少？”胖子吞咽一口口水，小腿肚子有点哆嗦：“我们好像闯大祸了。”

　　最后一名打扮时髦的女孩，则是眼冒星星的紧盯着两辆驶离的加长红旗，她扮祈祷状兴奋地说道：“终于见到连大少了，啊啊啊，好man啊。”

　　这妮子下面湿透了。


第二百二十六章 媲美妖精的女人

　　连晋在燕京的势力不小，他家老爷子是燕京军区首长，兼任华夏军委四总部的政委，可谓是位高权重，参加过内战、美战、越战，战功赫赫，麾下门人子弟无数，属于军队部门的领导者之一。

　　连晋的父亲下放云南，成为封疆大员，使得连家派系正式步入政坛，齐州省的人事变动，便是燕京官派与军派的一次暗中较量，最终因为福寿堂的退出，军派大胜，其中需要微妙的东西，牛皓凌不敢知道也不想知道。

　　连晋带牛皓凌来到一处幽静的老北京四合院，院落古色古香，身穿红色旗袍的高挑美女分列左右，秀色可餐，令人食指大动。

　　牛皓凌看到这些京都美女，感觉有点迈不动步了，他不想食指大动，想五指全动……

　　窈窕淑女，君子好逑，那些对女人待之以礼的男人，要么是人面兽心的闷骚男，要么是龙阳之好的好基友。

　　没有第三种可能。

　　“先感谢你这次的出手相助。”落座后，连晋举杯笑道。

　　牛皓凌笑道：“连大少太客气了，真要细说起来，我算是受益最大的一个。”

　　连晋摇头道：“你的利益只是眼前的利益，算不得大利益，我所得到的好处，远远不是你能想象的，只是我也没法和你说清楚，干杯。”

　　“干杯。”牛皓凌举杯和连晋碰了碰，很痛快的一饮而尽。连晋请他喝酒，只是不想欠牛皓凌情分罢了，牛皓凌知道这些世家子弟的个性，孤傲自信，极好面子，而且还无利不起早。

　　说不定喝完这杯酒，他和连晋之间的关系也就到此为止，因为他们相同的目标不见了，这段并不牢靠的利益也只能到此为止。

　　“你这次来燕京，打算呆多久？”连晋放下酒杯，随意的问道。

　　牛皓凌笑道：“我也没计划过，刘姥姥进大观园，先走马观花看些天再说。”

　　连晋笑眯眯的看着牛皓凌装傻的脸庞，笑道：“那有用着我的对方，尽管开口。”

　　“一定。”牛皓凌客套的笑了笑，不置知否。

　　喝完酒，牛皓凌谢绝了连晋送行，和铁牛打了一辆车前往红叶组织的燕京分舵。

　　嗯，这是牛皓凌的叫法，分舵这名字听起来霸气十足，是不是？

　　燕京分舵，可能是红叶集团位于华夏国的最烂分舵，牛皓凌按照暗号找到那处分舵时，他和他的小伙伴都惊呆了。

　　一条狭窄的街道右边，有一间挂着‘成人用品’的小商店，商店上面有一排数字——新建东路0217号。

　　“真是这里？”牛皓凌嘴角抽动一下，拿起手机问道。

　　铁牛点头道：“嗯，看地址没错。”

　　“会不会她们搬走了？”牛皓凌还是不敢相信，这个卖成人用品的小商店会是伟大的红叶燕京分舵。

　　“应该不会，如果搬走的话，她们会与你汇报新的地址。”铁牛闷声闷气的说道。

　　推开门，牛皓凌和铁牛走进了这间不过十五个平方的小商店，铁牛的身材挤进里面，使得这间小商店如同超市试衣间那般拥挤。

　　商店里，一名六十多岁的老头正戴着老花眼在看一份报纸，听到响声，老头放下报纸，透过厚厚的镜片扫了牛皓凌和铁牛一眼，说道：“买避孕套吧？”

　　看到牛皓凌错愕的眼神，老头猥琐的笑道：“不用觉得不好意思，我思想还是很开放的，同性间追求真爱也没什么大不了，看这位兄弟的身材，应该要用大号的吧？”

　　玛丽隔壁！牛皓凌当场暴怒，这个老头眼睛长屁股上了吗？自己难道看上去就那么‘被动’吗？

　　牛皓凌干咳一声，说道：“万花都落尽。”

　　听到牛皓凌的话，老头收起了猥琐的笑容，他将手里的报纸放下，抚抚镜架说道：“一树红叶烧！”

　　暗号对上了，可惜没有牛皓凌一丝兴奋地表情。

　　他想哭。

　　他多想这个老头满头雾水的将他们赶出去啊！

　　老头促狭一笑，说道：“属下参见红叶大人！”他满口的古腔，略带一丝调侃。

　　未等牛皓凌回话，老头就说道：“红叶大人先里面请，外面说话不方便。”

　　他退后几步，右手在那个放满情趣用品的架子边缘一按，喀喀喀一阵响声，距离他不远处的墙上打开了一道电梯门。

　　“搞得这么隐蔽？”牛皓凌一阵无语，他回头看了看铁牛，铁牛点点头，率先一步朝电梯走去。

　　三人走进电梯，老者又按了一个拱门样的按钮，接着又是一阵喀喀喀声，牛皓凌知道，外面的摆设再一次恢复如初。

　　电梯一直下落，一直到了地下二层，电梯门开启，显出了里面的一间静室。这间静室通体乳白色，左手处还有一台精密的巨型计算机，计算机前面，一名戴着黑边眼镜的少女满脸疑惑的站起身来。

　　这名女孩子身穿浅红色卫衣，下面穿一条修身铅笔裤，衬出她苗条纤秀的完美身材。一头披肩的黑色长发，随意地飘散在背后，冰雪般清新的瓜子脸，娇俏秀挺的鼻子上，架着一幅黑色边框的眼镜，不仅无损她的美丽，反而平添了几分端庄秀雅只觉此女浑身透出一种自然空灵之气，犹如空谷幽兰，让人一见便心生亲近之意。

　　她瞪着黑亮的眼睛，面带好奇的盯着牛皓凌和铁牛猛瞧着。

　　“这位是咱们的红叶大人。”老头的语气变了，变成了一种酥到人骨头里的女音。

　　一个老头发出如此腻人的糯米音，令牛皓凌忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“滋滋滋——”老头放佛明白了牛皓凌心中所想，她取下眼镜，用手在脸颊边抠弄几下，接着一扬手，一张惟妙惟肖的人皮面具揭了下来，露出了一张白嫩精致的脸庞。

　　她又扯下头上乱糟糟的假发，将挽起的发结打开，任由栗色长发垂下双肩。

　　太美了。

　　尽管她还是一身老头打扮，将她身体撑得松松垮垮，可她精致的脸庞，已经令她充满了女人味。

　　这是一副多么完美的面孔啊，看到她，牛皓凌脑海里竟然出现了两个字——妖精。

　　洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛透发着精明与挑逗的光芒，诱惑的红唇与嫩白的皮肤，形成了鲜明的对比，特别是她似笑非笑的表情以及体现出的火辣气质，让普通人都不敢直视。

　　“公西香婷见过首领。”女子穿着老头的衣服，冲着牛皓凌又行一礼，另一边的眼镜少女，也是弯身说道：“谷燕见过首领。”

　　天降美女，牛皓凌的心情愉悦了许多，和老头比起来，始终美女赏心悦目一些，他笑道：“你们不用客气，先给我联系一下燕京地区的成员，我们先开一个会。”

　　不得不说，牛皓凌在齐州与那群官员接触多了，身上难免沾染上了一些形式主义色彩。

　　开会，这是多么坑爹的字眼啊。

　　公西香婷轻声笑道：“首领，现在燕京地区只有我和谷燕两人了。”

　　“两个人？”牛皓凌不相信的说道：“名录上可是有八个人的名字，怎么会只有两个人？”

　　公西香婷笑道：“前段时间郦灵首领曾经来过一次，带走了四名姐妹，还有两名姐妹前往南方发展势力，所以现在燕京这边，只有我和谷燕妹妹。”

　　“……”牛皓凌有点无语。

　　公西香婷又说道：“这也是没办法的事，燕京地区不是其他地方，当初郦灵首领也不敢在天子脚下发展自己的势力，我们这个地方，也不过是一个信息收集中心和联络处罢了，很少会接取任务。”

　　谷燕接口道：“是的，燕京的任务目标非富则贵，我们红桃的势力无法将案件平息，执行任务非常危险。”

　　牛皓凌心里明白，红桃以及其余势力，很难将触手伸进燕京地区，比如说在齐州，红桃成员接取任务，暗杀掉一名任务目标，凭借红桃在齐州的底蕴以及暗杀的隐蔽性，这个无头公案很可能会大事化小，小事化无。

　　可在燕京就不同了，万一任务目标是一名豪门贵族，这一刀下去，非引出燕京的巨龙不可。

　　牛皓凌闷闷不乐的坐在房间的沙发上，说道：“两位就两位吧，我这次过来，一方面是发展势力，另一方面，也想搞出一点事情来。”

　　公西香婷和谷燕面面相觑，不知牛皓凌所谓的搞出一点事情来，到底所为何事。

　　牛皓凌笑道：“你们可以替我截取燕京地区的电波吗？比如说求救信号。”

　　谷燕点头道：“除了加密的电波，这台仪器都可以截取，军方或者政府的加密电波就没办法了。”

　　“能截取普通电波就可以，以后你的任务，就是每天晚上替我截取求救电波，然后将位置汇报给我。”牛皓凌笑道：“我就先在燕京闯出一点小名声吧。”

　　“我的任务呢？”公西香婷甜腻的说道，她的原始嗓音天生带有一种魅惑力，定力差的男人，单单听到声音就会受不了。

　　比如说牛皓凌，已经感觉内裤有点什么东西出来了。

　　真是个妖精啊，怪不得她要易容，要是原貌出现在外面，不知会招蜂引蝶的引出多少王孙公子。

　　你的任务是暖床。牛皓凌心里嘀咕了一声，他是多么想喊出来啊，可是为了保持领导风范，他慢慢盘起腿，将委屈的小弟弟硬生生打压下去，开口说道：“你——你会铺床吗？”

　　公西香婷吃吃一笑，勾人的眼神从牛皓凌下体一扫而过，用酥到人骨头里的声音娇笑道：“嗯～～～嗯～～～我什么都会。”

　　当事人，不争气的射了——


第二百二十七章 领导，打一发？

　　公西香婷的易容术和口技术堪称宗师级别，经过她的手易容，普通人很难找出端倪，用公西香婷的话来说，她不光手艺好，口活功夫也很是了得。

　　她那独特的嗓音，使她模仿任何声音都惟妙惟肖，男孩、女孩、男人、老人均无破绽可循，让牛皓凌颇为佩服。

　　而谷燕，则是一名IT员工，白天在中关村一家IT公司上班，晚上便回到这里，完成她的主要工作——筛选收集一些可用情报，发送给其他地区的姐妹们。

　　通过筛选大量的普通信息，她可以归纳总结出很多有用的东西，甚至连最起码的民生需求都能了如指掌，尽管每个国家都在悄悄做这种事，但这种事无法放到台面上，否则对这个国家来说，就是一种很大的打击，比如说美国的棱镜门。

　　谷燕的行为，只是一个小到又小的微小棱镜，因为她只能截取普通民众的通讯，对方稍微使用安全度高点的特质手机，她便无可奈何。

　　现在牛皓凌不再是以前的穷小子，手里的资金几辈子都不一定能花完，他花钱在燕京核心地段的大厦最顶层，买了一套一百多平方的住所，这栋大厦的视野很宽广，而且四面都是高低不等的大厦，适合牛皓凌施展悦翔。

　　红叶来京，公西香婷必须担任助理的工作，她关掉了成人店铺，打扮成了一名皮肤蜡黄的中年人，住进了牛皓凌所在的住所。

　　三室一厅，三个人正好。

　　晚上，在牛皓凌所在的主卧里，牛皓凌和梦馨又一次交手，每天吃完晚饭，这便是一项必不可少的活动，为了提升牛皓凌的战斗力，梦馨只是下了一番心血与工夫。

　　战斗持续了一个小时，牛皓凌终于和一滩烂泥般瘫在了床边，他惫赖的摆手道：“不行了，不行了，让我喘口气。”

　　梦馨冷冷说道：“我可以替你恢复状态。”

　　“别，别，我喜欢体会这种酥酥的、麻麻的感觉。”牛皓凌赶忙谢绝梦馨的好意，闭上眼睛，好像真是在体会这种力竭的快感。

　　梦馨知道他在偷懒，也不点破，直接坐在了牛皓凌旁边的床上。

　　牛皓凌转过身，嘿嘿笑道：“梦梦，你知道我为什么来燕京吗？”

　　梦馨摇头。

　　牛皓凌腆着脸凑到梦馨身边，轻嗅着梦馨身上散发出了丝丝芬芳，极不要脸的说道：“我是为了能天天见到你，以前执行任务的时候，只要一天看不到你，我就觉得少点什么似的，你说我这是怎么了？”

　　他越靠越近，脸颊近乎搭在了梦馨的肩头。

　　“你这是吃饱撑的没事做。”梦馨毫不客气的说道。

　　“太对了。”牛皓凌嘿嘿一笑，伸手揽住了梦馨的香肩，亲了她一口，神秘兮兮的说道：“所以我想找点事做。”

　　“什么事？”梦馨的话还未问完，牛皓凌的大手已经摸在了她胸前的两团柔软之上，入手滑腻柔软，胸前两颗小葡萄在手指的拨弄下，慢慢的硬了起来。

　　牛皓凌娴熟的揉捏着，舌尖慢慢舔弄梦馨的耳根、粉颈，朝着下方滑了过去。

　　那种体会过很多次的异样感觉，再一次传入梦馨全身，她娇躯微微颤抖着，抿嘴感受着这种既向往又渴望的快感。

　　牛皓凌承认，他虽然摸过梦馨很多次，可从来没有真正探寻过幽谷，基本每次到了最关键时候，他便被恢复清明的梦馨一脚踹飞，百试不爽……

　　“啊……嗯……”梦馨低声呢喃着，双手不自觉的盘住了牛皓凌的脖子，胸前的柔软在牛皓凌的玩弄下，不断变幻着形状，她任由牛皓凌将她按在床上，后者的右手，缓缓滑到了梦馨的秘密花园。

　　“一定要成功啊！”牛皓凌心里在祈祷，手上的动作不免加快了几分。

　　英国伦敦一栋守卫森严的豪华别墅中，一名美得不像凡人的女子躺在床上，鼻子里发出诱人之极的轻吟声，她艰难地爬起身，想要站起来，可是一阵从灵魂深处传来的颤栗感，令她全身忍不住一麻，酥爽的感觉再一次传遍全身。

　　“到底是谁！”女子趴在柔软白洁的天鹅绒被上，一边承受着一阵又一阵袭来的快感，一边心里暗自恼羞不已。

　　自从五年前开始，她老是在梦里梦到一个奇怪的女人，那个女人和她长得一模一样，面如冰霜，站在远处静静看着她，她想要接近，却永远都接近不了，只能隔岸观火般的互视着对方。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　“如果让我知道你是谁，我一定让你和你的家族万劫不复！”女子咬牙从床上爬起来，夹紧双腿艰难的走向卧室的壁橱。

　　这种情况持续好几个月了，而且发生的时间没有规律性，使她出了好几次丑，譬如有次她与德国商务部大臣商讨关于制造企业纳税的机制，便突然感受过这种如潮水般的快感，如果不是她的两位助理比较伶俐，那次她肯定会当场出丑。

　　为了防止这种尴尬再现，女子不得不使用天价购买了一种镇定灵魂的药物，这种药物是一种没有副作用的镇定剂，它甚至可以让一个人毅然面对死亡，不会后退，不会害怕，不会畏惧。

　　这是美国一间实验室研发出的一种名为‘英雄’的复合药，吃下这种药物的人，精神会在某个阶段变得极为平稳，契合华夏道家所云，不惊不喜，不骄不躁，不嗔不怒，达到道家圣人之境。

　　试想一下，两个实力相当的人交手，一方服下了‘英雄’药剂，心止如水，任何事都无法在他内心溅起涟漪，这场战斗基本不用打了，哪怕实力相当，心理境界的差距也会使这场战斗变成一边倒。

　　圣人境是古华夏的最高境界，尽管这种药剂只能达到圣人边缘并且维持不到一个小时，可仍然在黑市被炒到了天价。

　　“今天一定拿下这个妮子。”牛皓凌的进度越来越快，他的手慢慢扯下了梦馨的底裤，身体慢慢压了上去。

　　“嗯——”梦馨从来不知道什么是拒绝，感受到下体的轻微疼痛，牛皓凌成功突破最后一道防线，得偿所愿了。

　　“啊！”女子刚将药丸取出来，还未等倒水服用，便感觉下体猛然一颤，随即一股又一股如潮水般涌来的快感充斥到她全身每一处角落，每一点肌肤。

　　药丸跌落在地，哗啦啦滚落，女子娇柔的身躯蜷缩在地毯上，一张艳若桃李香艳夺目的俏脸潮红一片，正所谓是微晕红潮一线，拂向桃腮红。

　　她的身体有节奏的微微颤栗着，白皙纤长的手指紧紧撕扯住地毯，贝齿咬住绛唇映日般的性感红唇，鼻腔里发生一阵又一阵高潮迭起的呻吟。

　　“舒服吗？”

　　“嗯。”

　　“什么感觉？”

　　“舒服。”

　　“怎么个舒服法？”

　　“不知道。”

　　牛皓凌的卧室里，正在上演一出精彩的盘肠大战，历时两个月零十一天，牛皓凌总算拿下了这座山头，不容易呀。

　　每次摸到有感觉的时候都会被踹下来，再这么持续几个月，估计牛皓凌就被踹出性冷淡了。

　　牛皓凌想要挑逗梦馨说几句催情的话，可事实证明，让一块石头说话是很难得，特别是说情话。

　　牛皓凌很想看看平时冷若冰霜的梦馨放开来会是什么模样，男人就是这样犯贱，女人清高了，他们想让她们变得荡漾一点，女人荡漾了，他们又想让她们变得清高一点。

　　牛皓凌卖力的运动着，梦馨翘着浑圆的臀部，将脑袋拱在床上，只是鼻子里发出轻微的哼哼声。

　　“梦梦，你叫两声床好吗？”发现引导无用后，牛皓凌直接开门见山的要求。

　　“好——”梦馨低声呢喃道。

　　牛皓凌顿时兴奋莫名，运动又加快了几分，说道：“太好了。”他两个月的调教，总算有成绩了，哈哈。

　　梦馨动了动身子，使得她可以承受更强的力度，这才开口叫道：“床——床——床——”

　　“……”牛皓凌又有一种哭的冲动。

　　“可恶！”女子感觉自己下面已是洪水泛滥，她知道自己不能再等下去了，强憋一口气，她一把抓起两颗药片，不顾干涩的嗓子以及甘苦的药片，直接咬碎咽了下去。

　　“咣！”

　　刚冲刺到云端之上的牛皓凌，胸口砰然挨了一脚，整个人横飞而出，一屁股跌坐在了床下的地毯上。

　　牛皓凌握着摔痛了的小弟弟，心疼的安慰着它，语气带着悲愤说道：“你搞什么！？这样容易阳痿的，知道不？”

　　冷如冰霜的梦馨坐在床上望着牛皓凌，轻轻摇头，表情不带一丝波动。

　　牛皓凌暗自骂道：“靠，又这样了。”

　　似乎是听到了房间内重物落地的响声，正在准备晚餐的公西香婷推门而入，问道：“首领，怎么了？”

　　看到眼前的一幕，公西香婷惊呆了。

　　她望着坐在地毯上，一只手握着那话儿的牛皓凌，表情变得精彩之极，足足看了有十秒钟，公西香婷才吧唧吧唧嘴，眼神里透出狡黠的笑意，掩嘴笑道：“呃——抱歉，您继续。”

　　说完，她赶忙关上了门。

　　首领打飞机！！！相信过不了多久，这条新闻就会传入每位红桃成员的耳朵里。

　　不要低估一个正常女人的信息传播能力！

　　“听说了吗？首领经常打飞机。”

　　“是啊，听说了，我还听说他每晚都打一次。”

　　“瞎说，首领号称一夜七次郎，怎么会只打一次？”

　　“好想看首领打飞机哦。”

　　牛皓凌真的想哭，他想追出去告诉公西香婷，刚才他真是在实干兴邦，只可惜公西香婷看不到梦馨，哪怕牛皓凌说出一朵花来，公西香婷也不可能会相信这种无稽之谈。

　　梦馨冷淡的穿起衣服，走下床说道：“今晚开始，行侠仗义。”


第二百二十八章 行侠仗义进行时

　　燕京郊区的荒地，一片片齐腰高的枯草之上，二十多名全副武装的刑警严阵以待着。一个脸庞稚嫩的年轻刑警紧张的望着眼前一栋废弃的三层厂房，轻声问道：“队长，这次没问题吧？”

　　被称为队长的人大概四十多岁，长得不算高大，很普通的长相下面，有一双精明之极的小眼睛。

　　他说道：“在没有结束以前，谁都不知道会不会有问题，都给我好好打起精神，对方可是纵横北方的杀人犯，只要看到对方拒捕，立即开枪，不要犹豫！要是让他们从我们东边防卫圈逃走，我们就不用在警队混了。”

　　“是。”很快，响起一连串开保险的声音。

　　厂房二层，六名身穿各异服饰的男子倚在没有玻璃的窗口边，一名小胡子青年说道：“大哥，他们好像把我们包围了，要不要撤出去？”

　　一名身强体壮的阴狠男子望着窗外的风吹草动，阴冷的哼道：“等他们冲，哪面先冲，我们就从哪面突围。”

　　另外五名青年满脸崇拜的望着阴狠男子，眼神坚定的点了点头。他们能够安然横行于北方数省，所凭借的就是他们的这位大哥——戴安。

　　戴安身高一米八七，东北黑龙江人，体格健壮，前身是一名空手道教练，后来因为赌博欠债，残忍杀死了四名追债的棋牌室老板，逃往了内蒙古，之后尝到杀人越货的甜头，伙同几名志同道合的人，横行于北方五省，专门将目标放在珠宝店上。

　　他对玉器有很深的造诣，只要看上一眼，就能知道这件玉器价值几何，他的本事足以令那些珠宝鉴定大师为之汗颜。

　　除了自身的专业能力外，戴安个人的武力和智力也比常人高上不少，至少这五年里，他带领自己这个小团队躲开了警方数十次的围剿。

　　“北边开始进攻了。”

　　悉悉索索的脚步声从北方传了过来，这里的枯草太多，就算步伐再轻盈的人，都难免会发出响声，这也是戴安为何会选择在这里栖身的原因。

　　安全！任何人靠近他都能知道。

　　“走，从北方突围，小心他们手里有枪。”戴安从怀里取出一把手枪，一脚踹开脚边的箱子，从箱子里拿出一挺轻机枪以及两颗手雷。

　　他们抢劫来的珠宝主要销售到俄罗斯，再从俄罗斯购买一批军火，出售给东北的黑社会组织，一来一去赢取暴利。他们的团队尽管只有六个人，却个个都是不要命的主，不管是枪法还是狠劲，都堪称精英人物。

　　“上！”戴安冲到二楼楼梯口，看都不看下方的敌人数量，抬手便丢出了一颗手雷。

　　“有手雷！快趴下！”几名眼尖的刑警大喝一声，纷纷趴在地上。

　　手雷并没有响。

　　在七名刑警趴在地上的瞬间，戴安顺着楼梯扶手滑下，手里的机枪喷洒夺命的火舌。

　　地上弹痕点点，七名刑警当场被打成了筛子。

　　戴安一只手举着轻机枪，冷笑着弯下腰，捡起这颗没有拉开拉环的手雷，一切都显得那么轻松自然。

　　他的五名手下纷纷下楼，表现的很是兴奋。

　　“走吧，让他们为自己的大意付出代价。”戴安咬开拉环，随手将手雷丢出门外，手雷跌落在枯草中，轰然一声炸起无数的草屑，像是黑夜中的一团雾气，朦朦胧胧飘飘洒洒，伴着这团雾气，还有五六名仓皇找寻躲避点的刑警。

　　戴安大踏步走出厂房，手中的轻机枪再一次喷出一道道火舌，地面不时被子弹打出数尺高的尘雾，继而平复下去，恢复正常。

　　几名刑警趴在了枯草里，趁着夜幕保住了一条小命，他们刚打算还击，就看到戴安身后的两名青年狞笑着抬出一桶汽油，像是泼水一般泼向了这片枯草地。

　　“不好！”几名刑警脸色大变，猛然站起身扣动扳机，要是真被这些亡命之徒纵火，以现在的风向，这片大火足以形成燎原之势。

　　“啪！啪！啪！啪！”戴安等人毫不客气的反击，一方是手枪，一方是冲锋枪，结果浅而易见。

　　“喀！喀！喀！”子弹打光了，戴安将轻机枪丢在地上，掏出手枪继续扣动扳机，北边一共埋伏了二十多名刑警，此时在六人的重火力覆盖下，全军覆没。

　　“哈哈，过瘾啊，跟着大哥就是舒坦！”一名青年嚣张的哈哈大笑起来，他走到一名刑警旁边，狠狠踹了这名刑警的脑袋一脚，狞笑道：“埋伏我们？想抓我们？真是自不量力，你们坐在办公室喝茶的时候，我们正在过着刀口舔血的日子呢！”

　　“走吧！”戴安拎着手枪，掏出火机丢在洒满汽油的枯草地中，伴着熊熊燃烧的大火，他带着五名青年快步朝着北方的公路跑去。

　　跑到公路上劫一辆车，他们就能逃出生天，现在这个节骨眼上，戴安可不敢去东面空地上开车。

　　六人跑出了数里路，很快来到了一条宽大的马路边，这条公路是燕京通往河北的必经之路，特别是到了十一点多，路上运货的卡车便会增加数倍。

　　戴安坐在路边的围栏上，说道：“这次我们太不小心了，以后要注意点。”

　　“大哥，燕京的警察也不怎么样，看来他们在天子脚下生活惯了，连怎么抓贼都不晓得了。”一名光头青年一边包扎着伤口，一边嘿嘿笑道。

　　戴安摇头道；“小心驶得万年船，只要你失误一次，这辈子就结束了。”

　　光头青年咧嘴笑道：“我听大哥的，反正我杀的人多了去了，就算死掉也不赔本。”他们都是亡命之徒，早就被生死看得很淡了。

　　“有车来了。”一名长发青年望着一辆急速驶来的白色法拉利哈哈大笑道：“这次运气真好，竟然能弄辆法拉利开开。”

　　他一步跳到路上，张开了双臂。

　　吱吱吱……

　　白色法拉利一个急刹，车身在路上猛地一个旋子，堪堪停在了这个不要命的青年旁边。

　　车内有一男一女，女的在驾驶位，男的在副驾驶位，长发青年一看到女子的长相，感觉下身一下充血膨胀，心脏咚咚咚开始跳动个不停。

　　好美好清纯的女孩。一身纯白色的丝织衫，姣好欣长的白嫩粉颈，一头披肩的黑色长发在冰雪般清新的瓜子脸映衬下，有一种出淤泥而不染的脱俗气质，特别是她不施粉黛的清丽素颜，绝对可以秒杀任何一个正常男人的防御线。

　　“我这次要爽了，妈的！”长发青年的眼里欲火万丈。

　　这时，戴安等人也看到了车里的一男一女，除了戴安以外，其他青年的眼里全都是浓浓的欲望，他们憋了这么久，真的很想发泄一下。

　　清纯少女抚抚黑框眼镜，望着外面的情形，开口说道：“首领，应该就是他们了吧？”

　　男子轻笑道：“我的运气真不错。”

　　“需要我帮忙吗？”清纯少女纤细的手掌在手扶箱一摸，一把锋利的蝴蝶刀出现在掌心。

　　男子摇摇头，笑道：“你在车里等着我。”说完，他打开车门走下了车。

　　这两人不是别人，正是牛皓凌和谷燕。

　　连环杀人抢劫案在燕京传的沸沸扬扬，一心想要行侠仗义的牛皓凌怎么会错过这等良机，怎奈他动燕京的地形不了解，所以只能由谷燕代劳，一边查询坐标，一边将牛皓凌带过去。

　　通过窃听警方的通话，谷燕将牛皓凌带到了这个郊区，只可惜他们来晚了一步，赶到时警方已经将那处厂房团团围住，牛皓凌如果强行闯去，很可能会被草木皆兵的刑警叔叔们打成漏斗。

　　无奈之下，他只能和谷燕在路边等待，后来窃听到匪徒从北边突围，他立即和谷燕赶到了这边，最令他没想到的是，这次的目标竟然主动凑了过来。

　　牛皓凌推门下车，轻声笑道：“几位大哥有何贵干？”

　　“有何贵干？哈哈，我们想干你女人，愿意不。”光头青年刚包扎好伤口，他系好绷带，嘿嘿笑道：“这么晚了，带女朋友出来打野战吗？凑个人数咋样？”

　　“可以啊。”牛皓凌笑靥如花，悄声说道：“其实我也喜欢这一口。”

　　光头青年的眼里射出淫靡的精光，在女人的老公面前侵犯她，这个听起来就觉得刺激啊。

　　要不，等玩完了再杀他？

　　几名青年想入非非的朝着法拉利凑去，戴安没有动，他的目光扫到牛皓凌嘴角那丝微不觉察的笑意上时，整个人猛的一震，他想都不想掏出手枪，大声喝道：“别过去，都给我停住！”

　　可惜晚了，五名青年饥如饿虎般的冲到法拉利跟前，还未等拉开车门，就觉得脖子一冷，接着一股滚烫的血液从颈部大动脉喷洒而出。

　　牛皓凌随手丢出五张钢制名片，整个人快步朝着戴安冲去，五名青年捂住喉咙，蜷缩在地上，身体不断地抽搐着，他们的生命力在挣扎中慢慢逝去，最终悄无声息的断绝气息。

　　“行侠仗义采集成功，您获得四千点侠义值。”五名青年刚死，牛皓凌脑海里便响起系统提示音。

　　“小心点，他的实力不错。”梦馨在牛皓凌脑袋里提醒道。

　　“知道！”牛皓凌施展跃翔闪躲开戴安的枪击后，蹂身而上，右拳猛地施展铁块，重重砸向戴安的脸颊。

　　戴安的身手完全是在一次次生死磨练中锻炼出来的，他抛掉手枪，竟然迎着牛皓凌攻来的方向冲了上去。

　　“彭！！！”

　　牛皓凌的拳头打在戴安格挡的手臂上，戴安的腿击也狠狠踹在了牛皓凌的胸膛上。

　　尽管胸口在第一时间施展了铁块，可穿透力和震动力，还是将牛皓凌踹出去了五六米。

　　“好硬的拳头。”戴安感受到胳膊上传来的阵阵剧痛，神情变得凝重了许多。

　　牛皓凌刚稳住身形，远处便传来急促的警笛声。


第二百二十九章 惹祸上身

　　“你是什么人？”戴安满脸警惕的望着牛皓凌。

　　牛皓凌轻挪脚步，呵呵笑道：“一个差点被人抢劫杀害的过路人。”

　　戴安意味深长的看了牛皓凌一眼，说道：“你现在可以走了。”他说完这句话，手掌一按，身体翻过围栏，朝着坡下跑去，若是等到警车过来，那就插翅难逃了。

　　戴安刚冲下土坡，就听到脑后一阵风声，他连头都没用，直接一顿身，条件反射似的一抬手臂，啪的一声，牛皓凌的身影从他头上一纵而过，右脚在戴安的手臂上重重一脚，将戴安踹到在土坡上。

　　“嘿嘿，打了我两枪，现在想走了？”牛皓凌落到地上，脸带笑意的说道。

　　“你是燕京人？”戴安出奇的没有反抗，他沉声说道。

　　牛皓凌笑道：“土生土长的本地人。”

　　戴安说道：“放我走，我给你好处！”

　　牛皓凌摇头，他现在什么都不缺，要钱有钱，要人有人，要美女有美女，要基友有基友，这家伙还能给他什么好处？唯一能给的好处，就是给他一大堆侠义值。

　　戴安说道：“你阻止住我，对你没有任何好处！”

　　“呵呵。”牛皓凌干笑两声，不做表态，他站在土坡下，虎视眈眈的看着脸色阴沉的戴安，笑道：“你对我有大好处，只是你自己还没认清自己的价值。”

　　“你故意堵我？”戴安从这句话里听出了不同的意思。

　　“你可以这么理解！”牛皓凌笑吟吟的说道。

　　戴安沉默了少许，只听上面的路上不断响起刹车声和关车门的声音，他知道，刚才已经失去了最佳逃跑机会，他也知道，有眼前这个男人阻扰他，他很难安然逃走，哪怕是拼命，也于事无补。

　　任命了。

　　戴安平静的望着牛皓凌，说道：“你会后悔的。”

　　牛皓凌讥笑道：“就凭你？”

　　戴安摇头：“不，凭我身后的人！”

　　戴安站起身，打扫了一下裤子上的枯草与尘土，淡然说道：“很快你就知道了。”

　　“不准反抗！举起手来！”一排排刑警聚集在围栏边，举起手枪瞄准了戴安，脸上都带有紧张的味道，戴安的名头太大了，使得他们不得不小心对待。

　　戴安举起手，咧嘴笑道：“这场赌局我输了，输在了不确定因素上，我认栽，不过告诉你们的上司，他想要找的东西，永远也不可能找到。”

　　说完他回过头，又对着牛皓凌说道：“就算你杀了我，想要独吞那个东西也是不可能的！！”

　　在众人的注目下，他从怀里取出了一颗手雷，用迅雷不及掩耳之势拉开了拉环，刚拉开拉环，他的手腕便挨了一枪，血汩汩流出，倍是凄惨。

　　牛皓凌快速后撤，轰然一声巨响，戴安彻底化为了一团碎肉，跌落的满地都是，众多刑警面面相觑，彼此不知道该怎么结束这件事，他们可是奉命来抓人的啊，没想到全部都死绝了，这该怎么交差？

　　“你是什么人？”一名年纪大点的警官问出了和戴安相同的问题，他眼神不善的望着牛皓凌，语气有点不爽。

　　从戴安说出最后遗言开始，牛皓凌就知道自己背黑锅了，或许戴安是故意为之，也可能是误解了牛皓凌的目的，但有一件事是肯定的，他肯定会为那个子虚乌有的‘东西’付出一点代价。

　　憋屈，真他娘的憋屈。牛皓凌唯独这一次没有穿上侠客战袍，没想到就出了大问题。

　　“他是我们的老板。”谷燕恰到时机的出现，开口解释道。

　　“你们又是什么人？”这名警官的注意力转移到了谷燕身上。

　　谷燕从怀里掏出一张名片，递到警官手里说道：“这是我名片。”

　　“红叶网络信息有限公司？”警官念了一句，发现不是什么大公司以后，开口说道：“先跟我们回警局协助调查。”

　　谷燕又想说话，牛皓凌已经呵呵笑道：“没问题，我配合警局工作。”戴安的死，令他获得了三千点侠义值，他现在的心情正处于极度兴奋的时候，并没想过去反抗。

　　牛皓凌想要配合，可谷燕却不同意，在谷燕眼里，牛皓凌可是红桃的领袖人物，如果红叶刚来燕京，便被燕京警方带走，那谷燕和公西香婷还有脸在红桃呆着吗？

　　谷燕扶扶眼镜，开口说道：“警察先生，现在这件案件已经非常清晰了，我想不出为什么还要我们老板协助调查！死者是流窜于北方数省的重犯，我们开车经过此处，遭到他们的劫持，我们老板冒着生命危险，替警方拖住了围堵的最佳时机，你们应该全都看在眼里了吧？”

　　这名警官为之一窒。

　　谷燕又说道：“如果你们强行带走我们老板，我会向法院提交诉讼书，让民众看看你们是如何对待受害者的。”

　　现在是全民网络时代，而且民众的观点极其容易被舆论操纵，现在华夏国的公务人员像是民众天生的死敌一般，别说是真出了问题，就算没出问题，民众也咂摸着编出点什么问题来。

　　《天理何在？谁是匪徒？谁是受害者？》

　　《人心沦丧道德缺失，谈谈见义勇为背后的那点故事。》

　　谷燕甚至连炒作的标题都想好了，这些手段，足够将燕京公安部门踹进湍急的民众漩涡里。

　　敌强我弱，这是公务人员后来培养的优秀素质。看到谷燕的态度变强硬，这名警官的态度变得缓和了一些，他冷冰冰的脸上浮现出一丝笑意，说道：“我们只是想要这位先生做一下笔录，并没有什么其他意思，这位先生能够协助警方拿下这批匪徒，已经是天大的功臣了，大家都有目共睹，是不是？”

　　他只能暂时低头，毕竟这件事和谷燕所描述的一样，案件太清晰不过了，两名路人遭到重犯劫持，路人杀死了重犯的同伙，并且拼命阻挡住了重犯首领逃跑的企图。

　　这搁到以前，那是要戴大红花登大字报的。

　　谷燕毫不客气的说道：“笔录可以在这里做。”

　　警官摆摆手，说道：“带这位先生做笔录。”他将名片放进兜里，又让手下警员给牛皓凌拍了照，登记下个人信息，这才不情愿的放谷燕二人离开。

　　车里，牛皓凌笑道：“没想到，你还蛮有气场的。”

　　谷燕嫣然一笑：“在老板面前，我总要好好表现吧？”

　　牛皓凌笑道：“表现的非常不错。”

　　“谢谢老板夸奖。”谷燕半开玩笑的笑了笑，接着说道：“十三哥，这件事很不寻常，戴安死的太诡异，他死前的话，应该隐藏着一个很大的阴谋，以戴安在北方黑道的地位，他那句话，可能会引起一阵滔天巨浪。”

　　牛皓凌的神情也变得凝重起来，他点头道：“他刚才说了一件‘东西’，想要躲开这场风浪，首先要查到这件东西到底是什么。”

　　“可惜戴安和他的人全都死了。”谷燕有点无奈的说道。

　　跑车很快返回恒展大厦，回到居所，公西香婷正在客厅里伴着音乐跳着健美操，她胸前那两团柔软随着韵律上下晃动，让刚进门的牛皓凌差点喷出鼻血。

　　更奇葩的是，铁牛也在客厅一脚坐着锻炼，他用双拳着地，二百多斤的身体倒立在墙上，正做着曲臂撑，公西香婷的火辣动作没有令铁牛转移一丝一毫的注意力。

　　没有男人瞩目，这对于美女来说无疑是最大的打击。

　　公西香婷就是这种心态，老娘跳了这么久，这个五大三粗的鳖孙竟然连看都没看一眼？

　　因为铁牛的对比，牛皓凌现在的表现倒让公西香婷的内心颇为满意，这才对嘛，正常男人的反应。

　　公西香婷不是牛皓凌所见最漂亮的，但毫无疑问，她肯定是最性感的，比左妍更添一份妖娆妩媚。

　　在牛皓凌所认识的女人之中，梦馨的美丽无人能比，这是一种超凡脱俗的清丽气质，如同九天下凡的仙女，冷漠不近人情，却美得不像人，当然严格说起来，梦馨也的确不是人。

　　除了梦馨以外，雷萱萱、左妍和安雨涵等女只能算是广义上的美女，她们算不上倾国倾城，但也风情万种，当得起国色天香这个词语。

　　只可惜牛皓凌对女人的依赖性很低，他是一个凡事都以利益来考校的人，很少会被女人诱惑，也很少会为女人热血冲头，当然说回来，他这辈子都没有热血冲头过几回。

　　公西香婷关掉伴奏，香汗淋漓的笑道：“怎样？顺利吗？”

　　谷燕摇摇头，将发生的事详细说了一遍，开口说道：“婷姐，你说这件事怎么解决？”

　　公西香婷的目光看向牛皓凌，试探的问道：“老板，你有什么想法？”

　　尽管牛皓凌让她们喊自己十三哥，可公西香婷还是喜欢肉麻的喊一声老板，以她独特的嗓音喊出这两个暧昧的字，总让牛皓凌有一种一泻如注的冲动。

　　公西香婷的声音，放佛带有颠倒众生的魅力，令人深深陷入而无法自拔。

　　牛皓凌收敛精神，擦擦嘴角的口水，说道：“这几天谷燕不要干别的了，一心截取燕京的通话，希望能找到一点线索。”

　　谷燕点点头，接下了这份工作，截取通讯信号，这是一项很繁琐的工作，这不是替牛皓凌搜索行侠仗义的对象，因为这些可以通过截取特殊的警用信号波段而完成。

　　单纯的截取和这件事有关联的通讯信号，这在人数达到二千多万的燕京来说，无异于是杯水车薪海底捞针，截取到的几率比中福彩都低上好几倍。

　　毕竟燕京每天的通话太多太多了，单单是这座大厦的通话记录，就能让谷燕一天都忙不过来。

　　现在谷燕要做的，就是死马当作活马医，碰到最好，碰不到认命。戴安临死前的话，让牛皓凌如鲠在喉，必须要想办法解决这件事。


第二百三十章 恐怖之祖——Joker

　　“事情失败了？”

　　“是的，戴安死了。”

　　“那东西呢？”

　　“东西只有戴安知道，不过他临死前，似乎还有一个男人在找这件东西，听戴安临死前的遗言，东西可能和这个人有关系。”

　　“那就找到这个人，想办法把东西拿过来，如果这件事失败了，Joker会很生气，你知道后果。”

　　“我一定会想办法。”

　　通话截然而至。

　　当谷燕将通话录音放到牛皓凌手里时，脸色有些难看，从这段话里，她能够听出是什么意思。

　　麻烦来了。

　　牛皓凌将通话录音反复听了两遍，轻声笑道：“Joker是什么人？”

　　谷燕摇头，牛皓凌笑道：“这么奇葩的名字，实力肯定不咋地。”他嘴上轻松，心里却暗自有了防备，通讯里的那个男人说话不卑不亢，带有上位者的腔调，很明显不是普通人。

　　最重要的是，他喵的自己招惹上了这个大麻烦，对方将目标放在了他身上，现在戴安已死，死无对证，他就算跳到黄河也洗不清。

　　“Joker是国外恐怖组织的头目。”这时候，梦馨突然开口说道。

　　牛皓凌让谷燕出去，低声说道：“你知道他的身份？”

　　梦馨说道：“我的资料里有他的信息，Joker是死神的首领，死神一直以来都是四王会最大的敌人，死神成员的地位分很多种，最高级别的死神是S级死神，最低级别的死神是F级，成员未知，控制区域未知。”

　　“四王会不是势力最大的组织吗？”牛皓凌有点不敢相信。

　　梦馨说道：“四王会统治着地下世界的秩序，但恐怖分子不属于四王会管辖，如今的四王会基本沦为政府交涉的工具，替政府管辖社会上的不稳定社团组织。”

　　“换句话说，就是被招安了？”牛皓凌一阵见血的说道。

　　“可以这么说，如今四王会分家，实力锐气少了很多，以前四王会可以压住Joker，那是因为四王会齐心合力，死亡令无人敢违，可是现在——”梦馨的语气有点低落。

　　牛皓凌也沉默了。

　　在他的认知里，四王会那是高高在上的巨无霸，连福寿堂这种组织在四王会眼里都只是小虾米，这个Joker单单凭着一个人，就能力抗四王会这等庞然大物，这到底是多么强悍的存在？

　　甚至从梦馨的话里，如今的四王会竟然有点压不住Joker。

　　这个人，太恐怖了。

　　家家有本难念的经的，单单是功夫之王派系，就曾经出现过数场内乱，世界第一杀手集团红桃的覆亡，就是内部矛盾积攒到一定程度的大爆发。

　　牛皓凌不关心四王会和Joker的关系，他现在唯一的关心，就是他妈的为什么自己行侠仗义还能招惹到这种大人物？

　　妈的！

　　妈的！！

　　妈的！！！

　　牛皓凌心里悲愤的大骂着，委屈啊，憋屈啊，一个江洋大盗怎么会和世界恐怖组织有关系？而且这个恐怖组织的头目竟然将触角伸进了燕京？

　　那些刑警围堵戴安，可能就是这个恐怖组织在背后操纵，到底谁是死神的在华代言人？

　　牛皓凌不相信Joker能够渗透进燕京，这里是华夏国的心脏，如果Joker的势力如此简单地渗透进燕京，那燕京的保卫力量直接撞墙自杀算了。

　　所以说，这位死神的在华代言人身份肯定很特殊，最大的可能就是背景显赫的商人，其次是华夏国官员，他们在燕京的权势绝对不小，必须能够调动燕京警备前往郊区围堵，并且能够弹压住警员伤亡纠纷，这些一般人可做不到。

　　就算是连晋出面，也会出现或多或少的问题，毕竟二十多名优秀警员牺牲，这可是大事件。

　　“你打算怎么做？”梦馨开口问道。

　　牛皓凌苦笑道：“我还有的选择吗？现在我只能硬着头皮接下来了。”

　　梦馨叹道：“我建议你前往马来西亚，那里是四王会的亚洲基地，只要功夫之王在，Joker不敢拿你怎么样。”

　　牛皓凌摇头道：“我要是现在前往马来西亚，功夫之王那群红了眼的徒子徒孙还不将我剥皮抽筋？”

　　“你现在不是Joker的对手，毫无胜算。”梦馨强调道。

　　牛皓凌笑道：“放心好了，这可是大事件，我能找到帮手。”

　　“嗯？”梦馨满头雾水。

　　牛皓凌哈哈笑道：“要是我把这段通讯交给连晋看，你说他会有什么反应？”

　　“啪！”连晋一掌将大理石茶几拍成了两半，他脸色阴冷的站起身，怒吼道：“岂有此理！岂有此理！这些宵小之辈敢在燕京兴风作浪，这是没将我们军人放在眼里！”

　　牛皓凌知道连晋是在做戏，他了解连晋的为人，连晋可没有这么强烈的爱国思想和军人气节，说白了，他是一个成功合格的政治家。

　　既然连晋做出这样的表现，肯定不是演给他看的，想到这里，牛皓凌的目光开始扫视全场。

　　一名六十多岁的拐杖老人，一名脸如铁石般的中年大汉，只有这两个人的气势隐隐有压过全场之势，至于其余人，则没有太多的气节，都和牛皓凌那般眉开眼笑。

　　连晋刚才的表现，应该是为这两人所演。牛皓凌暗暗将这两个人记在脑海里，这是他的习惯，尽力记住现在招惹不起的人或者对自己有用的人。

　　果然，拐杖老人淡然开口道：“小晋，凡事不要冲动，一旦冲动了，反而入了别人的局。”

　　连晋努力的呼吸了几口，说道：“谨遵鹤叔教诲，连晋省得。”

　　拐杖老人又看了看牛皓凌这个不速之客，说道：“这位小哥还没介绍一下？”

　　牛皓凌赶忙站起身，说道：“我叫牛皓凌，来自于齐州省，是连少的朋友。”他刚才带着录音急匆匆赶到连晋的住处，并没想到这里会有一场小型聚会。

　　既然连晋在电话里没有提这件事，牛皓凌也装着糊涂，看样子，连晋想借助于这件事炒作一下。

　　拐杖老人点点头，说道：“嗯，刚才录音的事，和你有什么关系？”

　　牛皓凌苦笑道：“是晚辈的一个朋友偶然所得。”

　　拐杖老人用凌厉的目光望着牛皓凌，说道：“有没有伪造的可能？”

　　牛皓凌坦然说道：“晚辈绝对不会诓骗连少。”

　　经过拐杖老人提点，连晋眼里也闪出一丝惊疑，不过随后他巧妙的掩饰了过去，说道：“鹤叔，牛皓凌和我关系很不错，齐州省的事，他也帮了不少忙，这么重要的事，他应该不敢乱口胡说。”

　　拐杖老人拄着拐杖站起身，说道：“首长已经老了，Joker在这时候突然插足燕京，这到底意味着什么呢？”

　　听拐杖老人提起首长俩字，连晋的表情肃然起敬，燕京之所以是燕京，燕京之所以是铁桶一块，最大的关键就是许家老爷子，许家老爷子是华夏特种部队的创始人，长子先后担任了三任华夏领导人的警卫处处长，次子如今是南方某军区一把手，其本人，更是一名武力惊人的少林拳派宗师。

　　他的位置，是连晋此生的奋斗目标。

　　从拐杖老人嘴里听到Joker的名字，牛皓凌突然感觉有点诡异，当反派当到这种地步，也算值得骄傲了吧？

　　连晋说道：“鹤叔，我现在秘密训练了一支特种部队……”

　　“我知道。”拐杖老人看了连晋一眼，说道：“我还知道你请了一个不该请的人。”

　　连晋心中一动，勉强笑道：“鹤叔，我也是为了燕京防备着想，咱们的特种部队训练虽然刻苦，但实战能力却……”

　　拐杖老人眼中寒芒闪动，哼道：“你的意思是说，首长的人都是绣花枕头？”

　　连晋摇头道：“连晋不是这个意思，鹤叔，现在的特种部队和以前的特种部队性质变了，以前首长手下的特种部队，个个都是好汉，经历过枪林弹雨的洗礼，可现在呢？他们除了耗费大量资源进行演习外，又有多少人真正实战过？”

　　拐杖老人的眼神始终盯着连晋，连晋继续说道：“我们需要的不是明面上的特种兵，而是暗处的特种兵，能够为我们解决特殊事件的特种兵，比如说现在这件事，您说呢？鹤叔？”

　　拐杖老人叹息一声，摇头道：“这个我不好说。”

　　左侧座位上，那名面如铁石的中年人开口说道：“连少，俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜，你训练的人是不是有能力，拉出来试试便知道了。”

　　连晋哈哈笑道：“孙师长所言极是，但要怎么试呢？我的人，可不会喊打喊杀的演习。”他将演习两个字咬的极重，听得中年人脸色一寒。

　　这是在挑刺，这是在打脸，连晋不在乎这些，他现在的仕途正旺，如今华夏国的态度便是杜绝演习追求实战，连晋正是在按照华夏国政策行事，名正言顺。

　　他的最大目的，就是能够将华夏国特种部队掌控到自己手里，特种部队不同于普通部队，他们是为了实现特定的政治、经济、军事目的而专门组建的遂行特殊任务的部队，他们具有极大的灵活性和可调度性。

　　在如今这种政治敏感时期，掌控了特种部队的人等于间接掌控了军队，只要没了真正打仗，那些正规军只能眼红于地位超然的特种部队。

　　孙师长站起身，略带怒气的说道：“好，那就实战，无器械实战！”

　　连晋心情舒畅的笑道：“时间地点你来选择。”他努力了这么久，自己的秘密部队总算要登上舞台了。

　　他相信，经过红桃红叶的精心训练，这股本来底子就不错的特种兵肯定会给他带来惊喜。

　　想到自己成功激怒了眼前这名中年人，连晋心里已经乐开了花，他越看牛皓凌越觉得顺眼，这个小子，简直就是他的一员福将啊。


第二百三十一章 混血杀手组合

　　连晋并没法忘记引发事件的功臣，他为了保证牛皓凌的人身安全，专门派遣了四名中南海保镖随身保护牛皓凌，这在燕京，这已经是副部级的待遇。

　　说心里话，牛皓凌并不觉得这四名保镖可以保护他的人身安全，在他心里，还是更加相信铁牛的能力。

　　四名中南海保镖不可能乘坐铁牛的悍马，他们将牛皓凌让进加强版的红旗加长轿车里，纷纷钻入车里，看那种架势，真是将牛皓凌当成副部级领导了。

　　铁牛开着悍马在后面跟着，不知怎的，他老感觉似乎有事情要发生，这是暗劲高手的危险预知能力，说不清道不明，他想要通知牛皓凌，又担心这是神经过敏，不由慢慢提高了车速，车身近乎紧贴在了红旗轿车后方。

　　一路无事，两辆车安然停在了恒展大厦门口，两名保镖一左一右走下门，将他们保护的对象——牛皓凌请下车，驾驶位和副驾驶位的两名保镖还未等下车，就听到两声短促的枪响。

　　突！突！

　　两团血雾在下车的两名保镖脑袋上开花，牛皓凌眼明手快的迅速缩进车里，这时，一阵跑车轰鸣声响起，两辆有着刀锋车头的保时捷跑车迅速冲了过来。

　　“咣！”铁牛猛地一踩油门，悍马在原地一个急旋，尾部重重甩在了其中一辆跑车的头部。

　　在撞击的刹那，那辆跑车里的女人突然腾空而起，右手丢出了一把灰色物件，物件刚落到悍马车上，立即迅速扩散流淌，在极短的时间内，流淌出的液体整个封住了这辆悍马车，这些液体像是将车门彻底黏合了一样，整辆车再也找寻不到空隙。

　　铁牛连续踹了车门几脚，发现无法开启车门后，这才一聚力，拳头重重砸在了车前窗之上，砰然一声巨响，悍马坚硬的车前窗龟裂出了数十道裂痕。

　　“吱！吱！”

　　女人轻盈落在地上，手中多了一柄锋利的长剑，她的身形如同鬼魅般迅速，一起一落间，副驾驶位那名持枪保镖的喉咙已经多了一个血窟窿。

　　女人将这名保镖推倒在地，钻进了副驾驶位里。

　　“艹！”牛皓凌在车里一滚，滚到另一个车门前，他刚打开车门，另一辆白色跑车已经停在了他面前，一名有着银色长发的俊美男子缓步下车，抚抚脸上的墨镜，呵呵笑道：“不要反抗了，你的防御能力，弱。”

　　弱！

　　这句话传入刚打算车窗的铁牛耳中，异常的刺耳，他猛地一踏车座，庞大的身躯挤碎车窗，几个翻身冲出了悍马车。

　　“走！别啰嗦了。”女人看了一眼铁牛，很快钻出车，手掌在红旗轿车的车窗上一按，整个人腾空而起，直接翻过了红旗轿车，几步纵跃进了白色跑车之中。

　　银发男子用手枪顶在牛皓凌额头，微笑道：“跟我们走吧，不要试图反抗。”

　　冰冷的枪口抵在额头上的感觉非常难受，尽管牛皓凌拥有铁块，可是如此进的距离受到枪击，单单是子弹的冲击力，就能令大脑产生强烈的震荡，一个运气不好，可能就会成为植物人。

　　他可以将额头的骨骼铁块化，但无法将大脑铁块化。

　　从银发男子的眼神里，牛皓凌看到了浓浓的杀意，他毫不怀疑对方威胁的话语，如果他不出来，脑袋上肯定会挨上一枪。

　　他心里直在骂娘，要是他现在不是半截身子在车里，哪怕打不过，至少也能跑的过，现在可好，成了瓮中之鳖。

　　铁牛远远站着，脸色阴晴不定，如今牛皓凌落入对方手里，他不敢轻举妄动。

　　银发男子冲着铁牛咧嘴一笑，挑衅道：“真想不到，华夏国现在还有你这样的高手。”

　　高手见高手，一眼可辩真假，这年头什么都可以造假，但气势是唬不了人的，一个普通人，再怎么扮演都成不了国家主席。

　　这对男女是混血儿，女子的皮肤极为白皙，有着白种人的某些特点，她穿着一套性感十足的低胸礼服，像是要去赶什么高端宴会一般，礼服上点缀的耀目宝石，使她全身上下闪闪发亮。

　　微卷的长发随意披散，浑身透着一股浓烈的野性美感，特别是双散发出猫儿一眼的诡异媚态的眼神，足以魅惑倒任何一个正常的男人。

　　牛皓凌乖乖坐进跑车里，视线顺着女子骨感惊艳的美丽锁骨一直看到她那双如玉般洁白修长的美腿上，最终目光放到了女子俏丽的脸颊上，一头海藻般的金黄长发上，点缀着一款细碎的钻石头饰，单单看头饰中央那一款大大的钻石，就能看出这个女人的身家不菲。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“两位俊男美女，你们抓我为了什么事？要是为了钱，那咱现在就可以谈谈。”

　　俊美男子只是开车，没有理会牛皓凌的话。

　　猫眼女子说道：“闭嘴。”

　　牛皓凌不抛弃不放弃的说道：“五百万怎么样？”

　　女子不理会。

　　“一千万？”

　　不理会。

　　“两千万？”

　　不理会。

　　“我靠，你们不会要五千万吧？那我直接跟你们走好了。”

　　猫眼女子说道：“那就老老实实跟我们走吧。”

　　牛皓凌沉默了几分钟，又笑道：“你们抓我没什么好处啊，我可以给你们介绍一个高干子弟，他要钱有钱，要人有人，而且根红苗正，就算是绑架勒索也能狠狠赚上一笔，你们实在觉得没把握，我可以想办法帮你们把他约出来呀，大家有事好商量嘛，哈哈。”

　　“阿嚏！”正在给手下们战前动员的连晋打了一个喷嚏，心里嘀咕道：难道感冒了？

　　牛皓凌说完这席话，扯着嗓子干笑了几声，只引来猫眼女子一道鄙夷的眼神。

　　好吧，我被鄙视了。牛皓凌内心深深的失落，脑袋急速的转动着，他必须要想到脱身之计，现在的情况，用膝盖都能想到这对男女为何抓他。

　　等他到了目的地，见到了该见的人，他的处境可就凄惨了。

　　铁牛悍马的后轮已经被女子的红色跑车撞的变形，想要开车追赶的可能性为零，待到铁牛砸碎一辆别克的车窗，开车追赶时，那辆保时捷跑车已经失去了踪影，气的铁牛一脚将这辆别克车踹出了一个深深的大坑。

　　恼怒！！！

　　他还是第一次有这样的感觉，被人玩弄于股掌中的感觉。

　　他掏出手机，拨通了一个号码，说道：“红姐，十三被抓了。”

　　“对方是什么人？”对面传来前任红叶郦灵的声音，郦灵算是铁牛的半个师尊，也是除了牛志山以外，铁牛最为崇敬的人。

　　“Joker的人。”铁牛的声音略显低沉，低沉中带有一丝懊恼。

　　郦灵那边静默了一会，开口说道：“他们知道牛皓凌的身份吗？”

　　铁牛说道：“应该不知道。”

　　郦灵说道：“那就是因为戴安的事。”

　　戴安这等大事，铁牛早就告知了郦灵知晓。

　　“红姐，我该怎么做？”铁牛论身手是一把好手，如果面对面交手，或者有人指示他怎么做，他会是一名出色的执行者，但轮到眼前这种事，铁牛的大脑就有点不好使了。

　　他和牛皓凌一力一智，是一对最完美的搭档，同样也是牛志山设下的一步好棋，沉寂二十年后的一步棋。

　　郦灵想了一会，说道：“交给我吧，你先回去。”说完，郦灵挂掉了电话。

　　“怎么了？”开完战前动员大会，连晋瞧见郦灵的表情有点不自然，开口问道。

　　对于郦灵，连晋可是巴结得很，正是因为这个女人，他才拥有了一支与普通特种兵截然不同的特种兵，这才是他所需要的特种兵！

　　军队体系下的特种兵尽管很强悍，但训练方式太老套，完全是为了战争在训练，这些特种兵的思维太僵化，不懂如何变通，他们的训练宗旨是：不抛弃！不放弃！倡导的是团队合作，团队理念。

　　然而郦灵的训练宗旨则是个人英雄主义，训练宗旨恰好与正规特种兵的训练宗旨相悖，她要求成员以保命为首，不惜任何代价完成任务，为了任务，可以无所不用其极，甚至摒弃身为战士的尊严。

　　这种训练方式非常恐怖，先从磨练人的忍耐力开始，一步步将一名合格战士的尊严剥掉，最终令他们妖魔化，将这些经过特殊训练的战士再归入军队，就如同在一锅米饭里丢进了一粒老鼠屎，那么的鲜明那么的格格不入。

　　恰如，将牛皓凌丢进长河大学城。

　　“美女，我肚子疼。”

　　“美女，我要拉出来了。”牛皓凌施展最擅长的屎遁。

　　“拉吧，没人拦着你。”猫眼女子的回答，令牛皓凌的希望破灭了。

　　燕京的路走走停停，一直到他们离开郊区，已经是黄昏时分，这一路，足足走了八个小时。

　　牛皓凌路上，突然想起了一个笑话，笑话说的是美国特工在中国燕京的道路上展开夺命追击，然后——堵在了西二环——

　　“嘿嘿——”牛皓凌冷不丁咧嘴傻笑，倒是把一旁的猫眼女子吓了一跳，她用狐疑的眼神瞪了牛皓凌一眼，只听牛皓凌说道：“我饿了，我要吃饭。”

　　如果猫眼女子事先知道牛皓凌的秉性，或许她就能够心有防范，可惜的是，她不懂十三哥的心。

　　拒绝了牛皓凌一路的要求，猫眼女子也有点不好意思了，反正离开了燕京，就算牛皓凌下车逃窜，能够逃得过他们？

　　“停车休息一会吧，顺便买点吃的。”猫眼女子的话，令牛皓凌的内心重新燃起了希望。


第二百三十二章 母子连心丸

　　俊美男子将车靠在路边，说道：“前面有个超市，你去买东西，我看着他。”

　　“恩，我去去就来。”猫眼女子应了一声，打开车门走了出去。

　　牛皓凌看着猫眼女子下车，腆着脸凑到俊美男子身边问道：“她一个人去没问题吧。”

　　“克丽丝可以去任何想去的地方，包括你们华夏国守卫最森严的政治中心。”俊美男子面带傲色的哼道。

　　“那真是太猛了，厉害厉害，她一个女人都这么猛，大哥你肯定更是了得吧？”牛皓凌一脸崇拜之色的鼓掌，俊美男子扫了他一眼，似乎有点受用牛皓凌的追捧，脑袋翘的更高了。

　　牛皓凌叹息道：“我平生最崇拜的就是你们这样的武林高手，只是可惜了，我从小体弱多病，想要练武也没办法，唉。”

　　“是吗？可是你能杀死戴安，也算身手过人。”俊美男子丝毫不隐瞒自己的目的，开口说道：“戴安怎么说也是我们组织的F级使者，虽说他的实力不咋滴，但还有一点断腕之心。”

　　“这位大哥你是什么级使者？”牛皓凌没有追问这件事的来龙去脉，开口恭维道。反正现在对方已经露出獠牙，自己就算磕头求饶也于事无补。

　　俊美男子一脸冷傲的哼道：“我是A级使者。”

　　“哇！！！老A啊，真棒！我听说燕京有一个特种A大队，不知和大哥什么关系？”牛皓凌试探性的问道。

　　“哼！政府组织的A大队怎么和我们A组相提并论！我们可是Joker的王牌卫队！”俊美男子一脸的鄙夷，似乎与政府组织挂钩，是一件非常羞耻的事情。

　　牛皓凌恭维道：“大哥，你们抓我是为了戴安的事？”

　　俊美男子扫了牛皓凌一眼，说道：“我看你态度不错，如果交出那件东西，我可以向上面申请，放你一马。”

　　“什么东西？”牛皓凌问出了真心话。

　　俊美男子以为牛皓凌装傻充愣，遂不再接话，只是望着远处走来的猫眼女子。

　　这对男女不但神似而且形似，牛皓凌暗自猜测，这对男女应该是亲兄妹。

　　“哥哥，凑合着吃点吧。”克丽丝走到跑车旁边，将一兜食品放了进去，说道：“我先给阿金特大人打个电话，让他派人过来接应。”

　　“嗯。”俊美男子从塑料食品袋里取出一块面包，又取了一瓶矿泉水，没滋没味的啃了起来。

　　不得不说，克丽丝很抠，身为一代女侠，她竟然只买了三块面包两瓶矿泉水，牛皓凌摸了一个牛肉夹心面包，啃了一口，喊道：“这个太难吃了！”

　　他指着俊美男子正吃的那一块，说道：“我吃你那一块。”

　　俊美男子手里的面包已经吃了三口，他冷冷回过头，说道：“我已经在吃了。”

　　“那我也要吃你那块，否则我绝食。”牛皓凌丝毫不妥协，说道：“我一天没进食了，哼哼，如果你们交出一个无力说话的我，我想那位阿金特大人肯定会不高兴吧？”

　　俊美男子眼神里闪出一抹凶光，随即恢复如初，将手里的面包丢到牛皓凌身上，伸手抓过了牛皓凌手里的面包，像是什么事都没发生一样的吃了起来。

　　身为职业杀手，在执行任务期间，他们不在乎嘴里吃的是什么东西，只要能填饱肚子，保证一天的热量供应，他们便知足了。

　　哪怕是一只剥了皮的田鼠。

　　牛皓凌美滋滋的吃着俊美男子啃过的面包，表情很是满足得意，他瞥了克丽丝一眼，可惜对方并没有给他一道回应的目光。

　　“5-4-3-2-1，应该挥发了。”牛皓凌心里倒计数，紧盯着俊美男子将那块牛肉夹心面包完全吞入腹中。这块面包在他拿过来的刹那，已经在上面抹上了烈性蒙汗药。自从经历过莫先生事件以来，他便是药不离身。

　　倒计时完毕，他侧着身子笑道：“这位大哥，给我喝口水吧。”

　　俊美男子一语不发的去抓矿泉水，他刚抬起手，突然感到头脑一晕，脑袋朝着方向盘倾侧，发出砰的一声轻响。

　　“成了。”牛皓凌心中暗喜，右手一动，一张锋利的扑克牌出现在两指之间，纸牌呼啸而过，他手腕的尼龙绳和脚腕的尼龙绳应声而断。

　　这两名杀手太大意了，也可以说，太不把十三哥放在眼里了，竟然只用尼龙绳捆绑，不知是他们的不幸还是十三哥的幸运。

　　不过话说回来，就算他们用镣铐锁住牛皓凌，牛皓凌也有办法很快打开镣铐，毕竟，在开锁这一伟大领域，他是专业的。

　　“怎么回事？”俊美男子心底一沉，伸手想要去开车门，站在外面一边看风景一边吃东西的克丽丝听到车内的动静，刚转过身，就看到牛皓凌右手臂盘在她哥哥莱克的脖子上，手里拿着一张已经刺入莱克颈部的锋利纸牌，正一边走下车，一边似笑非笑的望着她。

　　“莱克怎么会落到他的手上？”克丽丝不敢相信自己的眼睛，她和哥哥可是死神的A组精英啊，莱克曾经暗杀过两个欧洲小国的王位继承人，怎么会在这种小人物手里栽倒？

　　牛皓凌阴冷的笑道：“我们华夏国有句俗话，叫做风水轮流转，现在总算轮到我坐庄了，给我老老实实过来，否则我不介意割下他的脑袋。”

　　克丽丝脸色阴沉的说道：“你要是敢伤他，死神不会放过你。”

　　牛皓凌毫无风度的骂道：“去你吗的，难道我不伤他，死神就会放过我了？是你们主动招惹我的好不好？我在车里喝着可乐唱着歌，就被你们给带到了这个荒郊野外，我找谁说理去？”

　　“你放开他，我放你走。”克丽丝说出了自己最后的底线。

　　“别跟我讲道理，要么你束手就擒，要么我宰了他，亲手把你束手就擒，你选择一个吧。”牛皓凌也说了自己最后的底线。

　　打心底来讲，牛皓凌还不想跟Joker彻底交恶，毕竟现在他和四王会的关系也很不理想，除了最上层那个似乎还未谋面的功夫之王外，他基本不认识任何人，而且，不少四王会的年轻一代还将他视为眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

　　在这个节骨眼上，若是再给自己招惹到一个不能招惹的存在，哪怕他躲在燕京这个天子脚下，恐怕日子也不会那么好过，他是个喜欢随遇而安的人，谁让他不能随遇而安，他就不让那个人随遇而安，但如果能够追求到随遇而安的生活，他还是会极力争取的。

　　譬如现在，他完全可以将这对兄弟擒下，然后选择和死神的在华代言人交涉，阐明自己真不知那件东西的下落。

　　对方相信了，那大家喝喝酒唱唱歌，一笑泯恩仇。

　　对方不相信，那他就宰掉这对兄妹，去他麻痹的。

　　兵来将挡水来土掩，牛皓凌虽不喜欢找麻烦，却也不怕麻烦。

　　“选择吧，我倒数十个数，如果你不把这个药丸吃下，就别怪我不客气了。”牛皓凌从兜里取出一个小瓷瓶，丢到了克丽丝脚边的枯草上。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　牛皓凌开始计数，克丽丝可以看出来，牛皓凌不是个怕事的主，如果十个数她不就范，与她相依为命许多年的哥哥，就要先一步去伺候上帝了。

　　克丽丝清楚现在面临的危机，就算她束手就擒，等待他们的结果也可能是两个人一起死，她和她的哥哥。

　　可是到了这个地步，克丽丝尽管知道结局，却也无力做出反抗，她可以远远逃走，再去为哥哥报仇，可是这么做，等同于是她亲手害死了亲哥哥。

　　毕竟，牛皓凌现在并没有说会杀死他们两个人。

　　束手就擒？选择冒险一试？

　　还是说，知趣逃走，再去哥哥报仇？

　　克丽丝的内心纠结中，牛皓凌已经念到了‘3’。

　　罢了！克丽丝脚尖在地上一踩，那个小瓷瓶弹射而起，被她一把抓在手中，她手掌一用力，咔嚓一声，小瓷瓶应声而碎，显露出里面一颗墨绿色的药丸。

　　药丸大概有小指大小，透发着一道荧荧的油光，她知道华夏国的毒药之术源远流长，一旦服下这颗药丸，她可能就再也没法反抗了。

　　“咕噜！”克丽丝将药丸放进嘴里，咽了下去。她没有在吞药的过程里做手脚，哪怕她含而不咽，以毒药的特性，也会透过唾液的稀释而传遍全身。

　　“真是感人哪！”牛皓凌将纸牌甩在地上，鼓掌笑道：“感动的我快要流泪了。”

　　“放人。”克丽丝冷着脸说道。

　　牛皓凌耸肩道：“我只说让你束手就擒，可没说放过你们吧？你们大老远将我带到这里，难道不应该把我送回去吗？”

　　他用手捏开莱克的下巴，将一颗相同的绿色药丸丢进莱克的嘴里，嘿嘿笑道：“放心好了，我不会伤你们，我还要指望用你们和那群不知躲在哪旮旯的死神们谈判呢。”

　　“做梦。”克丽丝冷哼道：“你不了解死神。”

　　她的话只说了一半，便拉开驾驶室的车门钻了进去，说道：“去哪？”

　　“从哪里来，回哪里去。”牛皓凌拽着昏迷的帅男莱克，笑嘻嘻的说道：“我虽然不了解死神，但你们了解嘛。”

　　“做梦。”克丽丝重复这俩字。

　　牛皓凌又摸出一颗红色药丸，摇头道：“no，no，no，这不是商量，这是命令，你知道你们刚才吃的是什么东西吗？这叫做母子连心，绿色是子丸，而我这颗，就是母丸，这是一种控制人神智的烈性药物，只要我想，便能操控你们，甚至可以操控你和我上床哦。”

　　说完，牛皓凌将手里的这颗红色药丸吞入口中，一脸的陶醉表情，充满欲望的眼神不断在克丽丝玲珑有致的身材上猛瞅不止。


第二百三十三章 死神和红桃

　　克丽丝想死的心都有。

　　她和哥哥莱克横行于中东地带，行走于枪林弹雨之中，还从未遇到过这么让他们憋屈的事情。

　　华夏人，真是太不靠谱了。

　　她咬牙切齿的开着车，努力使自己不往后视镜观望，因为，坐在后面的牛皓凌，一脸得意与嚣张的嘴脸，这次的偶然得手，已经令他的自信心彻底爆棚了，现在就算Joker亲自驾临，他也不会有一丝一毫的怯懦。

　　没错，这是自信，也是无知。

　　不管是自信还是无知，他都是趾高气扬的胜利者。

　　“后面有人跟踪。”跑车穿过一条岔道口，突然，从另外两侧的路口冲出了两辆红色雪弗兰，雪弗兰的速度很快，一左一右迅速提速，紧贴着这辆白色跑车挤了过来。

　　克丽丝俏脸一沉，右手一打方向盘，跑车的车身整个横移过来，用左侧车身硬挨了两记雪弗兰的撞击。

　　趁着白色跑车被撞飞的间隔，克丽丝猛踩油门，跑车像是一道离弦之箭，冲着前方的路口冲去。

　　一系列突发状况发生的太快太快，快到令人目不暇接，牛皓凌从得意的思绪中回过神，轻咦道：“对方是什么人？”

　　克丽丝板着脸说道：“不知道是不是你得罪了什么人。”

　　“我得罪了什么人？怎么可能？你为何不说是救我的呢？”牛皓凌没好气的说道：“他们的举动很明显是让你停车。”

　　“那我停车？”克丽丝问道。

　　“停车！”牛皓凌很有自信的说道：“就算他们真是我的仇人，那又能怎么着？你可是超级杀手，对付两辆车的人岂不是手到擒来？”

　　克丽丝听话的停下车，正如牛皓凌所说，克丽丝有着强者的骄傲，只要不是他们死神的成员，她别说对付两辆车，就算对付四辆车也是眨眼的工夫。

　　譬如保护牛皓凌的四名超级首长保镖，就是全部被克丽丝所杀，出手毫不拖泥带水，一击毙命！

　　“梦馨，你知道死神吗？”牛皓凌心里突然有了一丝疑问，低声向梦馨问道。

　　“死神主要活动范围在南非、中东、俄罗斯一带，这些区域是四王会没有触及的地方，以前死神组织是一支欧美的雇佣兵组织，差点被四王会逼到解散，后来随着中东战争爆发，死神组织的Joker冒着巨大的危险前往中东，并在那里扎根发展。”

　　梦馨像是计算机般说道：“现在的死神组织彻底沦为国际恐怖组织，他们拥有一支专业的、远超各国特种作战部队的雇佣兵队伍，也拥有一支闻名全世界的杀手集团。”

　　“这两名男女，应该来自于死神麾下的杀手集团，死神的编号以S级到F级，雇佣兵队伍所持有的编号是代表小队，比如A级小队，和个人没有关系。只有杀手集团的成员，才会称之为A级成员。”梦馨说完，不再吭声。

　　牛皓凌好奇地问道：“那这个死神的杀手集团，和红桃比起来，哪个强哪个弱？”

　　梦馨想了一会，说道：“二十多年前比，死神杀手集团远远弱于红桃杀手集团，你无法想象红桃当年的恐怖，哪怕是现在的死神杀手集团，也无法和当年的红桃想媲美。”

　　评价这么高？牛皓凌知道，梦馨不可能信口雌黄，她一切都用数据说话，牛皓凌很难想象当年红桃强悍到什么地步，看看眼前这两名男女，每一个人都是暗劲强者，哪怕和铁牛一对一，短时间内也不会落败。

　　更何况，她们的杀人手段太娴熟了，四名中南海保镖，在眨眼功夫便身首异处，换做是现在红桃的成员，一对一获胜就很难得了。

　　看到现在的克丽丝等人，牛皓凌就清楚红桃的覆亡是必然的，包括功夫之王在内，谁都不会允许有这么一个恐怖的势力超出他们的掌控。

　　功夫之王实力虽强，可他在慢慢变老，一旦有一天他驾鹤西去，他这一派系应该由谁来继承？他所培养出的系统继承者，估计连当年的半个红叶都对付不了，更别提红叶麾下那数以百计的S级杀手、A级杀手、B级杀手……

　　光想想，就令人头皮发麻。

　　“红桃集团的杀手遍及世界各地，各类肤色人种都有，红桃覆亡后，Joker遍寻世界，招揽幸存的红桃成员，说到底，现在的死神杀手集团，大多都是沿用了红桃的训练方式。”梦馨系统里保存了不少东西，这些解释信手拈来，好不轻松。

　　牛皓凌还想问什么，就看到克丽丝推开车门走了出去，他很怕死的趴在车窗上仔细观察着外面的动向，待他看到下车的那名女子时，这才满脸赔笑的从车里窜了下来。

　　“红姐，我想死你了。”牛皓凌满脸‘激动’的作势欲扑。

　　走下雪弗兰的女子，正是前任红叶郦灵。

　　郦灵问道：“你没事了？”

　　牛皓凌有点害羞的说道：“我怎么说也是红叶，这么容易被人制住，怎么丢得起人？”

　　郦灵满意的点点头：“嗯，你还算懂点道理。”

　　下车后的克丽丝，自从看清郦灵的脸开始，表情便一阵呆滞，过了半晌才惊道：“原来是郦灵师叔，小女子能亲眼见到郦灵师叔，真是三生有幸。”

　　郦灵冷冷瞥了克丽丝一眼，冷声说道：“你是谁？”

　　克丽丝微微一欠身，恭敬的说道：“我叫克丽丝，师承聂雅，晚辈多次从师父口中听说过郦灵师叔的大名，只是无缘一见。”

　　“聂雅？她还活着？”郦灵终于动容了，她好久好久没再听到这个名字了。

　　克丽丝脸色有点悲伤的说道：“师父身为死神S级杀手，在执行S级任务时不幸丧命，倒是郦灵师叔年轻不减当年，和照片中的一模一样。”

　　聂雅，当年红叶麾下八大亲卫之一，和郦灵的关系很深。

　　郦灵的表情缓和了一些，说道：“二十年没见了，没想到聂雅师姐也活着，她能死在执行任务的过程中，也是死得其所。”

　　克丽丝微微一笑，一张俏脸挂满灿烂的笑容。

　　牛皓凌见到克丽丝和郦灵套上了近乎，心里暗暗着急，万一她和郦灵攀上了亲戚，那他给不给解药？不给？他真的很害怕郦灵这个女人，给？这个克丽丝可不是省油的灯，她要是仗着‘郦灵师叔’撑腰，把他OOXX了，那他找谁说理去？

　　牛皓凌眼珠一转，计上心来，嘴上暗叹道：“哎，是不是死得其所，还是难说之事啊。”

　　“怎么讲？”郦灵眼神一寒。

　　牛皓凌见到郦灵生气，赶忙屁颠颠的凑了过去，献媚的笑道：“红姐先别生气，我也是一时所感。”

　　郦灵望着满脸巴结表情的牛皓凌，说道：“说重点。”

　　“是是。”牛皓凌心里乐开了花，开口说道：“红姐，那位前辈和您比起来，谁的本事更强一些？”

　　郦灵沉吟道：“比身手，我可能比她略强一丝，抡经验，她远远比我强，她比我早踏入杀手界四年，对于杀手的准则和技巧，懂得比我多的多。”

　　说完这句话，郦灵看了克丽丝一眼，既然克丽丝是聂雅的师傅，实力应该不弱才是。

　　牛皓凌拍掌道：“太对了！红姐，您仔细想想，以那位聂雅前辈的身手和经验，岂是那么容易就死的？”

　　“嗯？”郦灵眼中的寒意愈来愈盛。

　　牛皓凌添油加醋的说道：“咱们华夏国有句古话，叫做过河拆桥，那个Joker能容得下手下有不可控的存在？聂雅前辈当年是什么人物？Joker又算什么人物？要是聂雅前辈有个三长两短，她所教出来的弟子，岂不都是那个Joker的盘中餐？还有……”

　　“胡说！Joker大人怎可能做出那样的事！？他是高高在上的神灵，你敢侮辱他，我以后和你不死不休！”克丽丝听得勃然大怒，出言斥责。

　　这个傻娘们，如果她不驳斥，或许还没什么，她这样一驳斥，恰好在牛皓凌泼出的脏水里撒了一把灰，更脏了。

　　Joker为人孤傲，断然不会做出像牛皓凌所描述的这等事，不管是克丽丝，任何一个认识Joker的死神成员，都不会认为他能做出这样的事，就算是心里闪过的一丝怀疑，在这些成员眼里都是天大的罪过。

　　只可惜，牛皓凌这席挑拨离间，勾起了郦灵内心的伤痛，她经历过一次过河拆桥，那个她们为之而奋斗而骄傲的王之派系，差点将她们连根拔起。

　　“你带她走吧，记得替我问清楚聂雅师姐的死因。”郦灵突然感觉心里好累，沉甸甸的，让她不想再多说一句话。

　　世间事，没有什么比回忆更沉重了。

　　“师伯，师伯。”克丽丝的中文很好，可惜中文再好，也无法挽留郦灵的脚步。

　　“红姐再见，这件事包在我身上。”牛皓凌呼扫着爪子，有点庆幸有点兴奋。

　　郦灵临上车的刹那，停住脚步回头说道：“你在燕京最好安分一点，这里比你现象中要复杂得多，自求多福吧，别把红桃拉下水，否则我就杀了你！”

　　郦灵眼神里射出一道冰冷的寒芒，这道寒芒有若实质，刺得牛皓凌不敢直视。

　　他避开郦灵的目光，嘀咕道：艹，我才是红叶好不好？

　　嘀咕归嘀咕，他还真不敢在郦灵面前说出这句话，牛皓凌是个很有自知之明的人，在没有把握以前，他懂得如何更好的去装孙子，装的可爱，装的无害。

　　等到他有把握的时候，又会暴露出乡下人那种一夜暴富的心态，自大、嚣张、目中无人，恨不得让全天下的人都知道他很厉害。

　　真到了那时候，他就不是直接对郦灵讲这句话了，而是敲锣打鼓、连说带唱的讲。

　　牛皓凌面露恭敬的目送车头损坏的雪弗兰离去，这才嘿嘿笑道：“走吧，美女，出发回家。”


第二百三十四章 你们死定了

　　“倒水～！”

　　牛皓凌躺在沙发上，趾高气扬的喊道。

　　克丽丝牙齿咬的咯咯响，强忍怒火走到饮水机边替牛皓凌倒了一杯水，重重搁置在茶几上，水花啪嚓一下，溅撒出了不少。

　　如果眼神可以杀人，估计牛皓凌已经死过好几次了。

　　克丽丝满眼都是杀气和怒火，她心里暗暗发誓，等他脱了身，一定将这个得意忘形的男人活活钉死。

　　这天下怎么还有这么无耻的男人？

　　来到华夏国，见到牛皓凌，克丽丝才算明白了华夏国一句俗语——好人不长命，祸害活千年。

　　这个混蛋就是一个千年修成的祸害，先前挑拨离间，让郦灵彻底与死神翻脸不说，可现在呢？他竟然变本加厉的指使这，指示那，她可是死神麾下的A级杀手。

　　A级杀手很厉害的好不好？中东地区那些小国家无不畏之于蛇蝎。

　　“如果想让你哥哥安然无恙，最好学会什么是温柔。”牛皓凌将腿伸过去，说道：“替我揉揉腿，走了一天了，好累！”

　　这个女人差点让他丧命，牛皓凌可没有那么大度的胸怀，他眼里不分男女老幼，谁得罪了他，他一视同仁。

　　克丽丝高耸的胸部上下起伏着，想到她生死不知的哥哥，克丽丝只能忍住怒火，用白嫩纤细的玉手轻轻揉捏着牛皓凌的小腿，看到牛皓凌舒爽的直哼哼，克丽丝感觉自己的肺都要炸了。

　　“这样就对了嘛，什么叫识时务者为俊杰？这就叫，跟在我身边服侍着，有的是好东西让你学，终身受用。”牛皓凌将脚搭在克丽丝看似柔弱的肩膀上，毫不怜香惜玉的说道。

　　克丽丝眼里喷出怒火，咬牙切齿道：“Joker大人不会放过你的。”

　　“切，我只要不离开燕京，Joker敢过来？”牛皓凌不屑一笑，他只是胡乱猜测，试想一下，连功夫之王都不敢来燕京，那个Joker敢过来？

　　燕京的水很浑，没有大背景大本事大造化的人，一般不敢过来趟。

　　克丽丝哼道：“那你最好一辈子别离开燕京！否则——”

　　“否则怎样？你威胁我？”牛皓凌收回腿，眯着眼睛笑道：“你还是先担心担心自己吧，等会去给我收拾收拾床铺，在卧室等我。”

　　“你做梦！”克丽丝的俏脸涨得通红，习惯性的后退半步，现在的她，哪里还有一丝A级杀手的风范，倒像是即将被怪蜀黍糟蹋的失足少女。

　　“你想歪了吧？”牛皓凌笑嘻嘻的站起身，笑道：“我只是让你收拾床铺，你想到哪里去了？我可不是随便的男人。”

　　“你到底想怎样？”克丽丝强压怒火，一字一句的问道，随着她的话语，她身体轻微的颤动着，带动胸前两团诱人的柔软不断抖动，看得牛皓凌有点硬了。

　　牛皓凌的表情慢慢严肃起来，除了下面一柱擎天外，形象基本演绎的很完美，神情严肃，正气凛然，他开口说道：“你应该知道我想怎样？供出你们燕京的代言人，我就放你走。”

　　克丽丝冷笑道：“放我走？恐怕我供出来，你会第一时间杀我们灭口吧？”

　　牛皓凌天真的笑道：“怎么可能呢？我连鸡都没杀过，我可是信佛的，要是想杀你们，直接在制服你们的时候动手不是更好？”

　　克丽丝不相信这个男人，这个男人的花花肠子太多，太狡猾，行为言语里处处都是坑，令人防不胜防。

　　对付他的最好办法，就是不说话。

　　牛皓凌乐呵呵的说道：“随便你说不说吧，你是女人，我要表现一下绅士的风度，否则那群看书的人会骂我小人得志。不过你哥哥可就惨了，啧啧，不知道他能忍过第几道刑罚。”

　　“你敢！？”克丽丝猛地站起身，粉拳攥起，怒道：“你要是敢动他，我就杀了你！”

　　“杀杀试试？”牛皓凌仰起脸，俯视着克丽丝，冷笑道：“看来你还是不明白母子连心丸的用途，来，这个给你，你能伤到我，我就放你和你哥哥走。”

　　牛皓凌将随身携带的短刃丢到茶几上，似笑非笑的看着克丽丝，用眼神挑衅了她一下。

　　克丽丝神情一阵犹豫，想伸手去拿，却又不敢，内心的渴望，让她的手不自觉的伸向那柄削铁如泥的上好短刃。

　　“不要忍了，来吧。”牛皓凌再次催促。

　　“这是你说的！”克丽丝眼中寒芒一闪，一把抄起短刃，手腕在半空中抖了一个刀花，刃尖化为一道慑人的流线，直切向牛皓凌的右臂，她不敢真杀了牛皓凌，但让他吃点皮肉之苦还是敢的。

　　“唔！”突变出现了，刀尖刚抵达牛皓凌身体一尺处，克丽丝浑身突然猛地颤抖一下，随便她一脱手，短刃咣啷啷掉在地上，她脸色煞白的蜷缩在地，玲珑有致的身体瑟瑟发抖，全身像是痉挛一样的抽搐着。

　　牛皓凌动也未动的俯视着克丽丝，说道：“你服下的是子丸，你见过有杀母亲的儿子吗？只要你有一丝伤我的念头，体内的药物就会发作，让你痛不欲生。”

　　牛皓凌眼带不屑的扫了克丽丝一眼，说道：“不要再试图挑战我的忍耐力了，我清楚你们杀手的行规，既然这样，那我换一个问话方式，那个东西到底是什么？戴安为什么会有？既然这个东西很重要，Joker为什么不安排什么S级、A级成员过来，偏偏要实力不咋滴的戴安来负责？”

　　克丽丝表情又是一阵犹豫。

　　牛皓凌弯腰拾起短刃，眼带厉色的说道：“看来，你真以为我不会对女人动手了。”

　　克丽丝从牛皓凌的眼里看出了狠厉与无情，她抿抿嘴，说道：“玉玺。”

　　“什么？”牛皓凌不解。

　　克丽丝继续说道：“成吉思汗的玉玺！”

　　成吉思汗的玉玺？世上真有这个东西？牛皓凌对历史研究很深，清朝初年，多尔衮率军将北元最后的皇帝林丹汗打得溃不成军，迫使林丹汗向西撤退，最后病死在青海黄羊滩。林丹汗的妻子和儿子额哲走投无路，率领蒙古察哈尔部拿着大元朝的传国玉玺和嘛哈格勒佛像投降了多尔衮。多尔衮大喜，把玉玺送回了沈阳。皇太极在沈阳专门建了实胜寺用来供奉这枚元代玉玺。

　　不过，这枚玉玺并不是蒙古帝国的玉玺，只是元朝的玉玺。对蒙古史稍有了解的人都知道，由成吉思汗建立的蒙古帝国在当时是一个超级大国，元朝只是其辽阔版图中的一部分。有研究者认为，忽必烈建立元朝以前，成吉思汗以及窝阔台、贵由等几代统治者所使用的玉玺，并不是后来元朝所用的那枚玉玺。

　　在江湖上曾经有一段传言，谁如果找到了成吉思汗的玉玺，就能找到成吉思汗埋葬的宝藏，这个当年横跨欧亚两州的超级帝国，财富肯定非常惊人。

　　Joker对成吉思汗的玉玺感兴趣，这并不难解释，毕竟他现在所统治的中东地区，也曾经是成吉思汗的势力范围，而且很有可能，成吉思汗的宝藏就埋在那一带。

　　不过这未免太过不可思议了，至少牛皓凌觉得有点不可思议，Joker找寻成吉思汗的玉玺？这等于牛皓凌前段时间在网络上看得一个视频，视频里面有一只狗，在和狮子抢夺食物，题目叫做：孩子，你只是一只狗啊。

　　这句话放在Joker身上正合适，Joker，你只是一个组织头目啊，哪怕真寻到了成吉思汗的宝藏，那些虎视眈眈的大国岂能不插手？

　　“你是在开玩笑吧？”牛皓凌笑道：“成吉思汗的玉玺？就凭戴安就能得到？而且就算戴安得到了，为什么Joker不安排人过来取？反而却安排警察围堵他？”

　　这是牛皓凌最想不明白的地方，那些围堵戴安的警察，肯定是死神组织的燕京代言人所为，他向来自认为聪明，可这些事情，还是让他的脑子混成了浆糊。

　　克丽丝说道：“半个月前，戴安上报组织邀功，坦言得到了成吉思汗的玉玺，Joker大人大为高兴，可是过了一天，戴安却改口称是只发现了玉玺的下落，他正在探寻玉玺的行踪，Joker大人认为戴安是在落地起价，想和他谈条件，便调动在华夏的势力，开始围追堵截戴安，戴安担心Joker真下杀手，便逃到了燕京。”

　　说完这句话，克丽丝瞄了牛皓凌一眼，很显然，她将牛皓凌和戴安联系到了一起，这俩家伙都将燕京当成了护身符，事实也是如此，只要呆在燕京，像是Joker、S级杀手这些国际闻名的大人物断然不敢过来生事。

　　只可惜，戴安没死在Joker手里，反而被牛皓凌给逼死了。

　　“你认为世上真存在着成吉思汗的玉玺？”牛皓凌反问道。

　　克丽丝摇头，说道：“我只是执行命令，是不是真有这枚玉玺，我也不清楚。”

　　牛皓凌笑眯眯的看着克丽丝，说道：“不得不说，你应该庆幸说出这些事。”

　　“什么意思？”克丽丝摸不透牛皓凌的心思。

　　牛皓凌摆出一副超度众生的架势，开口说道：“庆幸我救了你。”

　　“你救了我？”克丽丝报之以冷笑。

　　牛皓凌毫不在意的说道：“没错，庆幸我救了你！成吉思汗的玉玺，这种大事岂是你有资格知道的？你们全都身手不凡，只要能出手，拿下戴安不在话下，可Joker为什么迟迟不派你们出来，反而只动用外围的势力？”

　　克丽丝的眼瞳一缩，这个聪明的女人似乎想明白了什么。

　　牛皓凌继续添油加醋的说道：“他就是在担心，如果派你们出手，你们都是人中龙凤，肯定不会想去执行一个不明不白的任务，早晚会探寻到戴安身上隐藏的秘密，而且戴安也不是普通人，他同样会对你们百般诱惑，甚至他野心如果大的话，还可能会怂恿你们反水，一起寻宝。”

　　“换句话说，Joker不得不告诉你们实情，因为你们要执行任务，带回玉玺，不管你们是不是带回了玉玺，Joker都不容许走漏风声，因为这是一个震惊世界的消息，不管是哪个国家，都不会任凭这种世界级帝国的财富，落入一个组织首领手里。”

　　“所以说，你们死定了！”


第二百三十五章 我罩你，干他们！

　　两个因为，一个所以，牵引出一个可能是事实的事实，你们死定了！

　　牛皓凌这句话说得铿锵有力，掷地有声，听得克丽丝眉头一挑。

　　不得不说，牛皓凌尽管嘴巴很刁钻，得理不饶人，但他的话也是蛮有道理的，至少克丽丝的内心有点松动了。

　　Joker会为了保密杀死他们吗？克丽丝不断地默问自己。答案是未知，克丽丝不敢断言Joker不杀他们，也不敢相信Joker会杀他们。

　　内心纠结了。

　　内心的堡垒有了裂痕，克丽丝没有表达出来，她冷笑道：“嗯，你倒是喜欢挑拨离间。”

　　牛皓凌摇摇头，故作叹息道：“忠言逆耳啊，我承认，我这辈子挑拨离间过很多次，但这一次，真的没有挑拨离间，只要不是傻子，就应该可以想明白这件事。”

　　“就算你说服我也没用，随后会有更多的A级杀手过来，成吉思汗的玉玺，Joker势在必得，你不用心存侥幸。”克丽丝犹豫再三，还是说出了原话，可能是因为牛皓凌刚才的话，她这句话竟然略带一丝提醒。

　　牛皓凌知道自己先前那番话有了效果，不由嘿嘿笑道：“有过一次，我就不会让相同的事情发生第二次，放心好了，如果仅仅来的是A级杀手，我并不放在眼里。”

　　“你这么有自信？”克丽丝有点不相信。

　　“当然自信！”牛皓凌信心百倍。

　　燕京上流人士最喜欢玩的项目，无非就是狩猎和赌马，清末八旗子弟的传统在老燕京扎下了根，只要达到那个阶层，就会下意识的融入进这种奢华的运动中。

　　什么？打高尔夫？那是社会中层的乡巴佬才会觉得很高级的运动。

　　这个人渣！克丽丝现在真是恨不得将牛皓凌按在地上，用肉体将他蹂躏一百遍啊一百遍，直到现在她才明白，牛皓凌所谓的自信完全是建立在她和莱克的基础上。

　　铁牛，克丽丝，莱克以及公西香婷伴随在牛皓凌左右，而牛皓凌，则是接受连晋的邀请，很骚包的在这处燕京最大的跑马场，夹着雪茄装大人物。

　　一名次S级高手，两名A级高手，一名C级高手，再加上牛皓凌这个时而B级，时而C级的准高手，这等阵容已经算是铁桶一块了。

　　克丽丝和莱克体内有子丸，子丸的特征让他们下意识的保护母丸，有这两位在，牛皓凌大可无虞。

　　克丽丝看得出牛皓凌的险恶用心，他敢这么堂而皇之的出现，就是打算引死神组织的其他杀手出现，只要这些杀手出现，她和莱克肯定不能坐视不理，一旦条件发射似的保护牛皓凌，他们就等同于背叛组织，下场比死还凄惨。

　　牛皓凌不理会克丽丝喷火的眼神，满脸无害的笑道：“你们说，这次哪匹马会赢？”

　　燕京这处康乾跑马场并不是普通的跑马场，这里的选手大多都是身世不凡的贵族子弟，要么是高官之子，要么是富商之后，他们培育马匹，亲自上阵，除了让其他公子哥大小姐仰慕外，自己更是追加了很多赌注。

　　跑马场，是他们表现出阳刚之美的最佳机会，获得冠军的子弟，一晚上可以收获一大堆少女的初夜，只是无法判断这是几十块补的进口膜，还是从小到大的原装膜。

　　康乾跑马场此时有八十多名观众，这些观众有一半都是燕京有名的公子哥，而另一半，则是公子哥带来的玩物，有纯情大学生，有良家少妇，也有办公室文秘等等，在他们眼里，这些在别人眼中高高在上、恍若女神般的存在，只不过是他们可有可无的玩物。

　　牛皓凌身边便有几名公子哥，听到牛皓凌的问话，一名胖乎乎的青年笑道：“这次难说，六名选手里，朱秀和秦凡的胜率最高，他们两个是死对头，鹿死谁手还是难说之事。”

　　牛皓凌对他满怀善意的笑了笑，说道：“朱秀和秦凡来头很大吗？”

　　胖子用看白痴的目光望着牛皓凌，惊讶道：“不是吧，兄弟？你连朱少和秦少都不知道？”

　　牛皓凌小声嘀咕道：“燕京处处都是少，我怎么能知道？”

　　胖子没有听到牛皓凌这句嘀咕，又问道：“兄弟，你不是燕京人吧？”

　　“嗯，刚来没多久。”牛皓凌实话实说。

　　刚来没多久就能进来这里？说明这小子有点背景啊，康乾跑马场可不是一般人有钱就能进的，能够在燕京这片寸土寸金的地方建立这么大一个跑马场，已经说明马场主人不差钱～～～

　　胖子是一名典型的商贾子弟，他抱着交一个朋友比处一个仇人要好的想法，开口笑道：“既然这样，那我就跟你说说咱们燕京的势力圈，燕京有四门八家，四门分别是连氏宗门，许氏宗门，胡氏宗门以及王氏宗门，四门家族的兴盛繁荣代表着华夏国的兴盛繁荣，他们家族从建国初，便拥有极大的权势，现在沉沉浮浮这么多年，在燕京还是拥有相当大的能量，你如果碰到四门氏族的人，还是躲之为妙。”

　　“连氏宗门和许氏宗门是军人世家，胡氏宗门和王氏宗门是官宦世家。”胖子补充了一点，又说道：“至于八家，就是朱家、秦家、何家、陶家、魏家、温家、李家、邓家。他们属于燕京半官半商的超级家族，他们的老长辈，也曾经在华夏国担任过要职，为华夏国付出了极大的贡献，后来随着改革开放，这些家族的成员搭上了政府的顺风车，在极短的时间内迅速积攒资本，富可敌国。”

　　“朱少和秦少来自于朱家和秦家？”牛皓凌有点明白了，能够在这么多公子哥里脱颖而出，足见这名朱少和秦少的恐怖背景。

　　“连大少过来了。”

　　“真的是连大少。”

　　“没想到连大少也会来跑马。”

　　比赛还未开始，草坪的人群里便传出一阵阵嘈杂之声，胖子扫了一眼来人，小声说道：“他就是连家的内定继承人——连晋。”

　　“我认识。”牛皓凌笑了笑，看着连晋带着四名长相相同的青年走了过来。

　　连晋人还未到，已经张开双臂，哈哈大笑道：“牛兄，这次让你受惊了吧？”

　　牛皓凌洒脱笑道：“哪里的话，倒是麻烦连兄了。”确实是麻烦，四名中南海保镖丧命，这个问题可不是那么好解决的。

　　胖子用见鬼似的眼神瞪着牛皓凌，脚步下意识的退后了几步，能够和连晋谈笑风生的人，至少也是燕京八大家族的层次吧？

　　牛皓凌对连晋有点感激，连晋此举，可以让牛皓凌更快的融入燕京的上流圈子，尽管牛皓凌对这些上流圈子不怎么感冒，但融入进去，始终可以令他的野心加速实现。

　　连晋这么做，主要是为了感谢牛皓凌，因为牛皓凌这次倒霉的行动，令连晋秘密训练的利剑部队正式进入那些大佬们的视线。

　　与正规特种部队的战斗结果，完胜。

　　无所不用其极的手段，坚若磐石的心态，悍不畏死的打法，令‘利剑’真正成为了一柄利剑，一马当先，所向披靡。

　　连晋什么都不缺，只缺训练方法，而这些，训练过无数杀手的郦灵可以给他，虽然不知道两人到底达成了什么协议，总之，郦灵和连晋合作了。

　　一名B级高手教出一名A级高手很难，他的境界局限在那，可一名S级高手教出一名A级高手不难，他的境界同样摆在那里。

　　郦灵是一名S级高手，所以‘利剑’才能成为利剑。

　　“不上去玩玩？”连晋递给牛皓凌一支淡灰色的香烟，烟丝呈现晶莹剔透的墨绿色，好像是一件完美的艺术品。

　　牛皓凌抽过这种烟，这是军部高官的特供烟，尼古丁含量极低，烟丝里面蕴含令人兴奋与削弱神经的作用，甚至可以充当麻药来使用。

　　这种烟很烈，如高度烈酒，呛人心肺的同时，又带给人一波又一波异样的快感。

　　牛皓凌点着烟，抽了几口过过瘾，又将烟递给了铁牛，与他比起来，铁牛更喜欢这一口，这种名为‘黑暗之声’的极品香烟。

　　牛皓凌笑道：“我不行，我连马都没骑过。”

　　连晋笑道：“那又怎么了？这和你拿冠军有什么关系吗？”

　　这么一个白痴的问话，换做其他人来说，早就招致一大群白眼，可是从连晋嘴里说出来，却让人觉得那么的和谐自然，好像是——他就是应该如此说才有连家的风范。

　　牛皓凌明白了，连晋想助他一臂之力，在这个大少云集的地方，替他立威！

　　拿下跑马的冠军，还有什么方法比这个方法更快？

　　朱家和秦家，放在六七十年代的时候，连家还要顾及一二，可现在，连家已经不将这两个家族看在眼里，至少，连晋不把朱秀和秦凡看在眼里。

　　让牛皓凌踩着这俩傻小子上位，是连晋这次邀请牛皓凌的目的。

　　他说的很明白，我罩着你，你放心大胆的上去踩死他们。

　　连晋见识过牛皓凌的手段，连他都栽在这小子手里两回，所以说，他很相信牛皓凌的胆量和野心。

　　对于一个急于想往上爬的野心家来说，机遇可以让他们忘记所有的凶险。


第二百三十六章 赛马场的老汉推车

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”穿着另类骑士装的牛皓凌牵着一匹白色骏马缓缓走进了赛马场。

　　此时赛马场的选手已经达到了七人，朱秀是个中等个子，长得很敦实的青年，他的目光从连晋出现开始，就一直盯着这边，直到牛皓凌牵着白色进去。

　　很多身材高挑的美女都不认识牛皓凌，可她们认识连晋，爱屋及乌的，她们将爱慕的眼神投向了牛皓凌。

　　在燕京这片地界，如果不知道连晋是谁，那根本就没法在这贵圈混，四门世家似乎彼此商量好的一样，他们每一代的继承人年纪都相差十岁，十岁的代沟，令四家的继承人很少会有交集，关系彼此间都非常和睦。

　　连晋，就是这一代年轻人中的佼佼者，除非上下十年，否则无人能与他相抗。

　　“你好你好，你好你好。”牛皓凌左手牵着不情不愿的白马，嬉皮笑脸的和六位选手打招呼。

　　“这马真神俊，肯定第一。”

　　“呀，这马好威武，跑第二都可惜。”

　　“这肯定是秦少饲养的名驹吧，啧啧啧，瞧这皮毛多鲜亮。”

　　“朱少一看就是内行人，单单瞧这马的气势就和我这匹马不同，厉害厉害。”

　　牛皓凌一路恭维下去，手掌在六匹马的马脸上深情的摩挲着。

　　朱秀眼中慢慢浮现出了一丝轻视之心，哼道：“马只是外物，关键还要看骑术！”

　　“朱兄说的没错，就算是一辆国际顶尖定制的跑车，如果不是高手来开，可能还跑不过一辆捷达！”满头金色卷发、有点欧洲贵族气息的秦凡傲然哼道，哼哼完，他连看都没看牛皓凌一眼。

　　他们都很有自信拿到冠军，可不想让这个王八蛋嘴皮子一嘟噜，就将他们的冠军之功归功于这匹马身上。

　　“那是，那是。”牛皓凌客气的笑着，略微有点狼狈的爬到了白马背上，这是他人生第一次骑马，说不紧张那是骗人的，他扯住缰绳，不管怎么拉扯，白马都是在原地悠哉悠哉的逛游着，引得一群人哄然大笑。

　　这个人连驾驭马的基础能力都没有，竟敢上去丢人现眼？

　　全场只有连晋没有笑，他稳稳坐在太阳伞下的躺椅上，说道：“替我去下注，五千万，牛皓凌赢。”

　　五千万不是小数目，特别在这个时候喊出来，连家没有人经商，如果有人深究起这五千万的来历，连晋也会很难交代，可是，又有谁敢这么做？

　　连晋呵呵笑道：“我正好手头比较紧，赚点钱花花。”

　　他对牛皓凌很有自信，而这场赛马，也是牛皓凌证明自己能力的时候，成功了，连晋才算真正将牛皓凌纳为自己人，失败了，形同陌路人。

　　能力分很多种，连晋最看重的，便是随机应变的能力。

　　比赛即将开始，一名身穿白色比基尼的高挑美女举着镀金牌子，迈着轻盈而诱人的猫步，一步步走到七匹马前面，她面带挑逗的扫了七名选手一眼，抖抖硕大的胸部，白花花一片，她举高镀金牌子，轻声说道：“现在，比赛开始。”

　　“驾！驾！驾！”六匹马一路绝尘而去，只留下牛皓凌所骑的白马还呆在原地。

　　不，不是呆在原地，这匹白马低下头，踏着小碎步来到这名比基尼美女身边，用长长的马脸嗅了嗅美女的大腿根部，不走了——

　　“哈哈哈——”哄笑声更大了。

　　不少美女全都掩口望着满脸尴尬的牛皓凌，秋水顾盼，面带流光。

　　“咳咳——”牛皓凌尴尬的干咳几声，用手使劲扯住缰绳，一直把白马勒的满嘴冒白沫，才算给它调整了方位，他嘀咕道：“这药也太猛了吧？难道刚才我手上的药被它嗅到了一点？”

　　这时，前面更搞笑的事情发生了。

　　先是秦凡的棕色名驹突然调转身上，与朱秀的黑色骏马暧昧的磨蹭起来，随后其他选手的战马也开始互相厮磨，甚至还有一黑一黄两匹战马摆出了老汉推车式，忙的不亦乐乎。

　　“嘿。”眼前的情景，就算是连晋都笑出声来，他笑着摇摇头，目光投到了小心翼翼的驾驭战马前进的牛皓凌身上。这家伙，果真是无所不用其极啊。

　　为了达到目的，他根本不考虑过程怎样。

　　古来有三类人，英雄！枭雄！奸雄！

　　牛皓凌的所作所为，就达到了奸雄的门槛，只看结果不看过程，这样的人非常可怕，就如同佛家所云，这种人已经修炼到了四大皆空的境界，不要脸不要皮，不用顾虑任何的面子，至少连晋做不到这种地步。

　　“可恶！”朱秀狠狠踹在了自己的黑马一脚，发情下的黑马，哪里还管主人是谁，见到这个不开眼的家伙打扰了它的春梦，它一抬蹄子，嘭的一声将朱秀踹飞出了三米多远。

　　接着，它前蹄高高抬起，和秦凡的棕色母马玩起了老汉推车的游戏。

　　好一派和睦的气氛，过了两三分钟，牛皓凌总算驾驭着战马溜溜达达的赶超了过去，他的速度，仅次于电视剧《八仙过海》张果老倒骑的驴子。

　　一场好好的赛马，彻底演变成了一场令人啼笑皆非的闹剧，作为始作俑者的牛皓凌，此时已经站在领奖台上，高高举起了手里的纯金奖杯。

　　全场无人应声，无人尖叫，如果为一个骑马速度堪比蜗牛的人鼓掌，那岂不是显得自己太弱智了？

　　“啪！啪！啪！”连晋站起身，成为唯一一个鼓掌的人。

　　“见笑了。”牛皓凌自己也觉得不好意思，他这次给对手的战马抹春药，着实是件不太光彩的事情。

　　“坐吧。”来到赛马场的密闭静室，连晋做了个请的姿势，开口笑道：“赢就是赢，输就是输，只要得到了结果，干嘛去在乎过程？”

　　牛皓凌没有应声，只是坐在了藤蔓沙发上，他望着连晋，等待着连晋接下来的话，刚才他已经通过了连晋的考验，现在，就应该是连晋摊牌的时候了。

　　四名长相一样的青年很快端上了清茶，然后给两人满上，推到了门边。

　　连晋说道：“牛兄弟，我觉得咱俩是一类人，你觉得呢？”

　　牛皓凌摇头：“我觉得不是，你不懂市井小民的生活方式。”

　　连晋摆手道：“这个我承认，所以我才需要你帮我做一些事，用市井小民的方式。”

　　牛皓凌直接开口说道：“你们那个层次，我介入不了。”

　　连晋说道：“如果你介入进来了，对你也有天大的好处，至少你可以一步登天。”

　　“飞得越高，跌的越惨，这个道理我还是明白的。”牛皓凌笑眯眯的说道，他还算有点自知之明，连晋那个圈子，不是他现在能够接近的。

　　连晋呵呵笑道：“我知道你在担心什么，说实话，现在你的势力还太弱，就算想要帮我，也无能为力。”他言下之意很明显，以你这点势力？就算你想帮我，我还不乐意呢。

　　牛皓凌的自尊心有点小受伤，又听连晋说道：“我做事喜欢冒险，喜欢投资，比如说现在，我投资你五千万，收获了一个亿。”

　　他呵呵笑道：“两年时间，我投资给你人脉、背景、势力，你尽可能的去发展，如果两年后你有资格帮我了，咱们再谈合作。”

　　“如果我没能力帮你呢？”牛皓凌见到连晋起身，笑呵呵的开口问道。

　　连晋望着牛皓凌的脸庞，说道：“那你已经是死尸一具，两年的时间你都帮不了我，你又有什么本事躲开Joker和四王会那些人的追杀？”

　　不得不说，连晋的投资概念非常好，他料定了牛皓凌只能前进，哪怕是死，也要硬着头皮往前爬，连晋所做的，只是在牛皓凌前进的道路上撒一把肥料，然后一切便看天意。

　　离开跑马场，牛皓凌的心境有点不稳，尽管他得到了连晋的支持，可想起那位虎视眈眈的Joker，牛皓凌便打心底里生出一丝无力感。

　　成吉思汗的玉玺，成为Joker对付他的引线。

　　想要摆脱Joker的追杀，只有交出成吉思汗的玉玺，可全世界的牛人都不知道这枚玉玺的下落，让他去哪里找？他不是牛人，他只是姓牛而已。

　　自从牛皓凌向克丽丝兄妹坦言了面临的危险，这对兄妹的态度便左右摇摆起来，谁都不想死，特别是站在某个高度上以后。

　　心事重重的回到住处，牛皓凌先给雷萱萱等人打了一个电话，之后他才开始考虑连晋送给他的特权，也是诱惑。

　　你想组建一个类似于福寿堂那样的组织吗？这是连晋的原话。

　　牛皓凌很想，如果他手里有了福寿堂，不管做什么事都可以事半功倍，福寿堂不是黑社会，影响力却比黑社会大得多，连晋需要这样的一个组织帮他，同样的，牛皓凌也需要。

　　两人几乎是一拍而合，如果在燕京建立起一个福寿堂，再加上连晋撑腰，那种威慑力该有多大？

　　四门世家每一代的继承人崛起，燕京都会有或多或少的变动，四门世家的老一辈都只会远观，任凭着这名年轻好胜的继承人折腾，等到他们实在看不下去了，才会出手将一切还原如初。

　　连晋想组建福寿堂，在这些老爷子们眼里只是小打小闹，他们不会过问，一旦福寿堂崛起或是连晋折腾的时间太长，他们就不会任由连晋这个小家伙折腾了。

　　所以说，牛皓凌的时间很紧迫，他必须在极短的时间内，迅速建立起一个难被他人撼动的组织。

　　期限是——两年。


第二百三十七章 悦来客栈

　　连晋的目标在海外，牛皓凌的目标也在海外，不得不说，他们两个级别相差极大的人，拥有着共同的目标。

　　连晋想要在军界闯出一番作为，可现在是和平时期，连晋找不到冲锋陷阵的机会，怎么办？

　　唯一的办法，就是用其他手段来维护国家的主权和领土完整，比如出面替最高领导人解决那些不好解决的问题。这是四门之一的许家老爷子所做的事，可现在许家老爷子真的老了，临了退休，谁来接下这个位置？

　　许家老爷子有三儿一女，大儿子许建国年仅六十岁，如今安安分分的呆在军队体系里，当某个军区的二把手，二儿子许爱国五十多岁，从商，五年前响应国家号召，前往西部大开发，如今已经是西部最大的枭商，军政商三界均吃的很开，而三儿子许念国，现在也已经四十岁，正在拼命钻营，想要混个官员当当。

　　可以说，今后许家这个军人世家只能靠许建国撑着，最令许家老爷子感到生气的是，许建国没有子嗣，应该是那方面的原因，二儿子许爱国有一子两女，那个儿子现在都二十五六了，却在任何行业都没有建树，仅在吃喝玩乐上面有着赫赫战功，三儿子许念国有一子一女，儿子刚念大学，更不可能继承许家老爷子的福荫。

　　现在一大群人盯着许家老爷子的位子，除了连晋以外，还有华夏国八大军区首长下面的一哥、二哥、三四哥，这些人都在军部有着影响力，毕竟，许家老爷子的位子最接近华夏国最高领导人，军衔就算不高，天天呆在领导人面前也了不得。

　　连晋必须去争，他不喜欢守在一个军区当个安分军官，哪怕是一把手。他有着勃勃野心，这也是他为何说自己和牛皓凌很像的原因。

　　两个人都是野心家。

　　摆平海外一切窥视华夏国的魑魅魍魉，成为连晋建功立业的根本。

　　建国初期，有四王会某位王级大人物替政府效力，替华夏国扫出海外一切的不和谐声音，再加上华夏国建国之初，敢打敢拼，泱泱大国剑指九州，对待周边的不安分邻居，从不妥协，使得华夏国在那段时间里声名赫赫，万国朝宗，华夏国周边没有任何小国敢搞小动作。

　　可惜的是，随着这位王级强者和华夏国高层闹掰，四王会便不再过问华夏国的一切，其他国家都有四王会照应着，而华夏国却没有，这才使得周边小国蠢蠢欲动，年年生事。换做以前，有这位王级强者镇守四海，哪个小国领导人敢动歪心思？

　　连晋必须担负起这个责任，只要他摆平了这些琐碎的海外纠纷，他就可以走向一条与众不同的路，像是开国元勋一样，名垂千古！

　　牛皓凌这些天很忙，他晚上要按部就班的行侠仗义，白天还是天南地北的走动，拜访红桃曾经记录过的江湖前辈。

　　“前辈，只要你跟我去燕京，我什么都能答应你。”

　　“可是我没腿了啊，去也没用。”

　　“没关系，腿不是问题，我只需要前辈出山便可。”

　　“你叫什么名？”

　　“牛皓凌！”

　　“前辈，我来自北方，久仰攀枝花铁拳孙武的大名，这次慕名前来，是想请前辈出山相助。”

　　“有房不？”

　　“有，有，几套都行。”

　　“成，你先帮我出口气，再给我套房，我就跟你走。”

　　“没问题，谁得罪前辈了？”

　　“那群无法无天的城管，把我老宅给强拆了，天杀的！”

　　短短一个月时间，牛皓凌走访名山大川，拽拉出了近百名江湖前辈，这些江湖前辈大多都混的十分凄惨，华夏国这块土地，已经无法哺育出大能之士了，华夏国这片江湖，也已经水至清而无鱼了。

　　‘义气’这个口口相授代代相传的字眼，已经成为华夏人饭后谈论的笑柄，这俩字现在一般只和傻逼挨在一起，就好像诗人作诗会遭到群嘲一样。

　　于是乎，牛皓凌召集了这群很讲究义气二字的煞笔们，构成侠义盟的第一批班底，也就是框架。

　　他们有房子遭到强拆的拳法宗师，也有拿不到养老金落魄度日的八卦门人，更有打算开武馆谋生却收不足学生交不起房租的五行拳后人，各类拳法云集，令人目不暇接。牛皓凌以前听说过一件事，那就是华夏人失去了最宝贵的东西——民族魂。

　　他们不再相信任何与华夏国粹有关的东西，不信任中医，推崇西医。不喜欢汉服，追求西装。不喜欢国术，吹捧跆拳空手之流，不喜欢古筝古琴，喜欢钢琴吉他。整个民族的魂都没了，甚至连教育都如此，中文不再是主流，英文成了主流，八成的人认字能力不如老外。国画成为过去式，素描水粉成了主流，似乎任何和华夏国粹扯上关系的东西，都要统统摒弃，否则就变成了土老冒一样。

　　可悲的思想在蔓延着，包括牛皓凌眼前这群可悲的人。

　　他们着实可悲，可悲还拥有着老掉牙的传统，还拥有着华夏五千年的礼义廉耻，还拥有着很多人已经失去的良心。比如那位双腿已断的铁线拳大师胡不为，因为救人而被无良之人冤枉，一气之下为表清白，挥刀斩下了自己的双腿。

　　这就是江湖人！别人眼中‘煞笔’一样的江湖人！

　　他们的外表和很多脸朝黄土背朝天的农民没区别，样貌干瘦，满脸皱纹，有的人甚至佝偻着身子，双手像是树皮般粗糙。华夏国这二十年发展的太快太快，快到将他们远远抛到了身后，他们不管怎么努力，都追赶不上这个变化的时代。

　　练武之人，脑子一根筋。

　　牛皓凌同样和大多数人一样，为了适应这个高速发展到畸形的社会，而抛弃了很多东西，他走到一百多名前辈面前，深深的鞠了一躬，因为自己没有，所以敬佩，他沉声说道：“牛皓凌感谢诸位前辈的支持，我相信大家一起努力，一定可以还原出一块江湖的净土，我坚信！”

　　许多年纪媲美牛皓凌爷爷的老人，脸上都堆上了茫然的笑容，他们真的脱离这个时代了，站在富丽堂皇如宫殿般的酒店大堂中，看着四面环伺的旗袍美女，这些老人除了傻笑以外，根本听不进牛皓凌的话。

　　他们只知道，这个男人也是个江湖人，似乎在为消失的江湖做点什么。

　　古代有一句话，有人的地方，就是江湖，因为那里充满着侠义恩仇，若江湖缺少了侠义，只剩下恩仇，那就不能再称之为江湖，就像是现在的社会——

　　他们心里有一片净土，将侠义二字看得比命还重要，为了这俩字，他们可以再次出山，哪怕晚节不保。

　　这座大厦是红叶集团与其余几个集团联合出资购买，在燕京这个寸土寸金的地方，就连红叶集团也没那么雄厚的资金买下这么一座大厦。

　　这座大厦，与牛皓凌交好的其余四名原福寿堂大佬也出了重金，特别是当他们得知牛皓凌计划的时候，无一不是热血沸腾，譬如野心勃勃的乐白源。

　　在燕京建立一个类似福寿堂的组织，这该是多大的手笔啊？

　　这座大厦改名为江湖大厦，一个现代人眼中很俗气的名字，却符合侠义盟的特点，这些江湖前辈虽然混得凄惨，手下却还有一些混的更凄惨的徒子徒孙。

　　这年头就是这么奇妙，任何与国术牵扯到关系的人，大多都混得很凄惨，运气实在好点的，站在国术界顶点的人，也只不过是那些在某个剧组名下跑龙套的人，比如那位在大名鼎鼎的星爷门下跑龙套的通背拳宗师。

　　有这百余名江湖前辈当顾问，侠义盟很快就召集了近千名混的凄惨，却身手极好的习武之人。

　　他们的性格大多耿直，其中有一些比较奸猾，全都被眼尖的牛皓凌抓出来，予以重用，而那些性格耿直的，则成为了侠义盟最核心的成员。

　　江湖人的做法五花八门，有正义，有阴险，有狡诈，有邪恶，但他们都遵循着江湖最起码的规矩，像是祸不及家人等等，牛皓凌喜欢和这些人打交道，任何性格的人在他手里，都可以物尽其用。

　　他懂得如何更好的去交流，如何更好的投其所好。

　　连晋对牛皓凌的表现极为满意，他没想到牛皓凌会有如此大的能量，在短短不到两个月的时间里，就摆开了这么大一个摊子，他见过侠义盟的那些核心弟子，绝不是那些社会混混所能比拟的。

　　这个人是不是练家子，是不是酒囊饭袋，单单从对方的面相和脚步就能看出来，侠义盟的这些人，哪怕是那些奸诈狡猾的成员，眼里都透着一股子沉稳与老练，脚步稳当扎实，内藏杀机。

　　侠义盟名誉盟主由德高望重的文圣拳宗师徐洪徐老爷子担任，现任盟主由牛皓凌担任，作为组织者和倡导者，牛皓凌没有丝毫让贤的打算，他成立的侠义盟，实权必须要握在自己手里。

　　他很清楚，侠义盟未来的影响力肯定远远高于齐州福寿堂。

　　伴随着侠义盟的成立，侠义盟名下唯一的产业——悦来客栈也正式挂牌成立，客栈正位于燕京的最繁华地段——王府井，悦来客栈的名字是牛皓凌起的，他很喜欢这个出现在所有武侠小说里的店名。

　　悦来客栈是牛皓凌拆除一栋欧式建筑，然后建造的古色古香的中式茶楼式古建筑，全部木制建筑，雕梁画栋，气魄雄浑，配合某位在位上将所提的‘悦来客栈’四个龙飞凤舞的大字，更是气势凛然。


第二百三十八章 危险的综合任务

　　上层人士都清楚悦来客栈的幕后老板是谁，所以对于这家名为客栈的酒店开业大典，燕京的公子哥们全都奉上了一份厚礼，哪怕是没有背景的过路人，都能看出这家悦来客栈的后台很硬。

　　身为悦来客栈的第一大股东，牛皓凌早早的便穿了一身唐装，带领着四名旗袍美女在门口守着，对来访庆贺宾客笑脸相迎，他有过一次开业庆典的经验，这次可谓是轻车熟路，进退有度。

　　悦来客栈是牛皓凌和连晋共同商议的结果，也是他们阔土开疆的先驱部队，他们的想法很简单也很难，那就是让悦来客栈在全世界范围内遍地开花，开遍世界所有的大中型城市，成为侠义盟的眼睛。

　　牛皓凌对于悦来客栈的喜爱，远远超过了红叶集团，如果说红桃是他的避风港，那么侠义盟就是他的根据地，亲疏分明。

　　侠义盟全称为侠义自救同盟，属于政府干预的社团组织，旨在温暖越来越冰冷的社会现状，增加社会的正能量，虽说牛皓凌从来没有过这种打算，可为了让组织变得合法性，他还是找名人现身说法。

　　按照江湖规矩，侠义盟共分南北双舵，南舵舵主由文圣拳宗师徐洪徐老爷子兼任，北舵舵主由铁牛担任，徐洪徐老爷子在南方江湖有着赫赫威名，也是牛皓凌请动的最大一尊大神，徐老爷子不像其余江湖前辈混的那么凄惨，他名下有一个遍及成都各地区的中餐企业，至少算是一位千万级别的富家翁，他能够站出来，最大的原因就是被牛皓凌的言语蛊惑。

　　他想重振江湖声威，唤醒年轻一代对江湖的看法，有江湖就有侠义，有侠义就有未来。

　　牛皓凌安排徐老爷子以及徐老爷子的三名公子在燕京游玩了一段时间，又安排南下成都，再次开业了一家悦来客栈，作为南舵堂口。

　　至此，侠义盟的根基总算打好了，南舵共有顾问四十七人，成员五百六十多人，北舵共有顾问五十九人，成员七百三十多人，这些顾问和门人弟子，都是以后侠义盟发展的中坚力量。

　　只要有钱，便可以找到专业的餐饮管理人员，牛皓凌对悦来客栈极为重视，每一家悦来客栈的开业，他都会精挑细选出一名职业经理人来打理，财务上的一切事务，全都交由这名经理人来运作，而剩余的事务，则由所在地区的舵主来负责。

　　日子一天天过去，一天比一天充实，空姐的任务安然渡过，唯独可惜的是，系统并没有奖励给他什么技能，这让牛皓凌烦闷了好多天，如今他的组合技已经用的炉火纯青，就算是铁牛对上他，十招之内也不能轻易拿下他，何况牛皓凌刁钻狡猾，根本不会和对手进行公平竞争，一旦交手，那是暗招不断，药物乱飞。

　　现在铁牛成了北舵舵主，已经不能追随牛皓凌左右，再加上现在牛皓凌有了防身能力，还有着克丽丝兄妹的贴身保护，安全已经不再是问题。

　　下一个任务迟迟未到，悦来客栈也在按照原定计划，一家接着一家的开放，从燕京到齐州再到四川再扩散在各大一线城市，悦来客栈正乘坐着政治的快艇，疯狂的扩张着，有连晋这张王牌在，地方官员无一不是大开绿灯，谁敢和连大少爷过不去？

　　这段时间，Joker的人竟然迟迟没有出现，像是消失了一样，乃至是牛皓凌七下江南九上塞北，找寻隐居的江湖前辈时，Joker都没有出现，这种诡异的变化，倒是令疑心病很重的牛皓凌更加防范了几分，这件事肯定有问题！

　　难道是——Joker死了？牛皓凌心里还抱有这种不现实的奢望。

　　过了两天，周末，牛皓凌正在宴请从齐州赶来的马东、冯唐等红叶集团集团骨干，克丽丝便脸色阴郁的从外面走了进来，她毫不避嫌的走到牛皓凌身边，低声说道：“有消息了。”

　　“嗯？”牛皓凌眉头一挑，表情诧异的说道：“去外面等我。”

　　他起身歉意的笑了笑，向在座的齐州省领导以及企业家告罪一声，走出门外，他表情前所未有的严肃，任何人任何组织，只要面对Joker，没人敢露出轻视的表情。

　　而且牛皓凌现在也急于想知道，Joker到底为什么没有对他采取行动，甚至都不派人过来。

　　“Joker大人与杀手之王开战了。”克丽丝第一句话，就令牛皓凌的神经紧绷了起来。

　　Joker和杀手之王开战？在欧洲开战？因为什么？杀手之王可是四王会四大王级强者之一，与原先的红桃之主功夫之王齐名，这种角色都跺跺脚可以令一个小国政权崩溃的大人物，他们为何会交手？

　　不过，既然Joker被杀手之王给拖住，那岂不是代表着他暂时安全了？

　　牛皓凌脸色还未等露出喜色，又听到克丽丝说道：“杀手之王知道了玉玺的事情，Joker大人为了阻止杀手之王的人潜入华夏国，亲手诛杀了杀手之王的得力手下，王之右手史密斯，引发这场王级大战。”

　　“那就是说——？”牛皓凌心头一跳。

　　克丽丝有点幸灾乐祸的笑道：“恭喜你，被两名王级强者盯上了。”

　　“艹蛋！”牛皓凌心里暗骂一声，一拳砸在了酒店的墙壁上，悦来客栈刚刚装修好的纯木制墙壁，被牛皓凌一拳打出了一个凹槽。

　　任是谁被两名王级强者盯上，脸色都不会好看到哪里去。

　　克丽丝兄妹和他的关系很微妙，既像是合作关系又像是仇家，莱克还好点，莱克一身是胆，没什么想法，在和铁牛切磋了几次后，完全被铁牛的身手折服了，一面喊着中国功夫一边天天往铁牛的住处跑，没一点儿回中东的打算。

　　只有克丽丝，是Joker大人的疯狂爱慕者，这种爱慕连牛皓凌都有点吃味，要是有女人为他这样，他宁愿为她精尽而亡！

　　“Joker和杀手之王哪个占优势？”牛皓凌问出这句话，马上后悔了。

　　果然，克丽丝一脸狂热的说道：“当然是Joker大人，Joker大人无所不能！”

　　牛皓凌无奈的拍拍头，听到识海里的梦馨说道：“河蚌相争，渔翁得利，两名王级强者交手，其他王级强者不会袖手旁观，你暂时是安全的。”

　　梦馨的话总是很给牛皓凌提气，这也是牛皓凌愿意为其精尽而亡的主要原因，只可惜梦馨并不接待他的好意。

　　“你不要张口闭口的Joker大人，等到你那个Joker大人赢了，先死的肯定是你，而后才是我。”牛皓凌没好气的说道。

　　克丽丝不以为然的哼了哼，不再接话，她没底气说Joker不杀她，再加上现在她的哥哥俨然成了铁牛的忠实粉丝，这已经是在背叛的基础又背叛了一次。

　　“任务来了。”牛皓凌还要对克丽丝来一番说教，便听到梦馨急促的说道：“这次的任务很危险，你必须亲自出马了。”

　　“哦？”牛皓凌很清楚梦馨对于任务难度的把控能力，既然梦馨说很危险，那这次的任务难度可想而知。

　　他嘀咕道：“我是不是最近中邪了？大事小事不断？”

　　梦馨不理会牛皓凌的埋怨，说道：“这是你第一次综合任务，保镖任务兼助理任务。任务目标叫李慧，身份是一名考古学家，你的任务是替她寻找到一件她很想得到的物品，时间不限制。”

　　“她想得到什么物品？”牛皓凌问道。任何不限制时间的任务都极为坑爹，这种任务看似不限制时间，其实时间比什么任务都限制的厉害，因为，如果你不能尽快完成任务，你所面对的对手就会越来越强，一直强到翻手秒杀你。

　　“你只有去问她。”梦馨说道。

　　“她在哪？”牛皓凌又问道。

　　“吉林。”

　　“什么时候开始？”

　　“综合任务，你有三天的准备时间。”

　　克丽丝张大嘴巴，看到自言自语的牛皓凌，还以为这个挨千刀的家伙被两名王级强者吓成了白痴，正暗自庆幸的时候，就听牛皓凌说道：“收拾收拾，周三跟我去东北吉林。”

　　“我为什么要去？”

　　“喂，你说话啊。”

　　“我不是你的保镖——”

　　啪！在克丽丝的质问声中，牛皓凌随手关上了门，气的克丽丝咬牙切齿，要是没有母子连心丸的制衡，她恨不得扑到牛皓凌身上撕下一块肉来。

　　所有人都知道，牛皓凌的重心开始从齐州省往燕京转移，这是一个永不止步的人，以他在齐州省的威望以及背景，完全可以过上齐州一哥的声音，可他没有满足，反而跑到燕京当孙子。

　　没办法，连官员都进京低三级，何况是牛皓凌呢？

　　现在侠义盟红红火火的成立，悦来客栈也在央视等各大媒体和上流人士的大力宣传下，渐渐的如日中天，俨然成了燕京标志性的娱乐场所，集洗浴、住宿、美食、娱乐于一体，可谓是莺莺燕燕，美女云集。

　　有着官方和军方背景撑腰，悦来客栈成为美女大学生猎艳的最佳去处，再加上悦来客栈燕京旗舰店的经理很有经营眼光，对于进入的美女提供多项免费的娱乐场所，再加上完全与现代风格相迥异的装饰风格服务风格，全套帝王般的服务，使得悦来客栈在短短半个月内火爆京城，成为公子哥眼中的最佳娱乐去处。

　　牛皓凌不怎么关注悦来客栈的经营方针，只要悦来客栈赚钱，他就心满意足了。

　　送走齐州省一行人，连骂带踹的将想要黏在这里泡旗袍美女的马东赶走，牛皓凌总算可以静下心来想想接下来的任务。

　　侠义盟的发展速度尽管很快，可是仅仅只有一个千人的框架，还没法覆盖整个华夏国，牛皓凌所要借助的，还是红桃的人，身为红桃的最高首领，他没有丝毫的领导觉悟，基本上除了定期下发悬赏任务，并不怎么过分关注红桃的发展。

　　这次他打算只带着克丽丝，他身边的人，如果抡起身手来，只有洛梨和克丽丝的身手比较不错，洛梨长相太扎眼，带在身边有诸多不便，比如——万一警方怀疑你拐带儿童怎么办？

　　所以克丽丝成了唯一人选，胸又大，活又好，前凸后翘还是混血儿，带到哪儿也养眼，对不？

　　出发，目标——下一个任务。


第二百三十九章 玉玺谜案

　　牛皓凌觉得自己今年犯太岁，忙忙碌碌没怎么消停过，他找了一个借口说服侠义盟的元老以及连晋，只带着克丽丝踏上了东北之路。

　　一路上，梦馨将她所知道的资料全都给了牛皓凌。

　　目标人物叫李慧，28岁，曾经是国内顶尖的考古学家，后来牵扯到一件古墓失窃案后，她辞职离开了国家考古家，成为了一名地理学家，三年时间，她徒步数万里，足迹踏遍了整个东北以及内蒙古，不知道为何，她只在这附近转悠，很少会去别的省市。

　　身为曾经的考古学家，李慧有着不菲的身家，考古与古董鉴赏属于同一个体系，凭借鉴赏古董的能力，李慧照样可以混的衣食无忧，她对考古，只是内心的一种理想，将考古当作毕生追求去做。

　　她此时心里很烦躁，招聘进入森子岭的助手，直到现在都无人问津。

　　森子岭，大兴安岭一处神秘的所在，那里常年瘴气弥漫，野兽横行，似乎从未有人踏足过，若不是八七年烧起的那把举世瞩目的大火，或许还没人知道森子岭的存在。

　　这次李慧的目标，就是进入森子岭，找寻第一个线索。

　　在李慧的桌案上，有一份装订好的文案书，书皮扉页上，有一枚通红暗红色的四方印玺，下方是一串苦涩难懂的蒙古文，她拿起那本文案书，一只手揉捏的太阳穴，眼神里充满着狂热与忧郁。

　　又近了一步，付出了这么大的代价，总算知道了那件东西的线索，如果她成功了，她会一步踏上世界考古界的巅峰，永不坠落！

　　成吉思汗的玉玺！！！

　　李慧相貌姣好，五官非常精致，可能是常人在山涧行走的关系，她的皮肤出奇的好，带有一种超凡脱俗的气质，这种气质在城市女人身上，很难见到。

　　她今天穿了一袭淡粉色连衣长裙，披一件素淡的纱衣，略施淡妆，齐肩的长发盘成了一个发髻，显得很是干练，她的妆容极为淡雅，在清雅的环境比起来，稍显单薄，带有一丝悲凉。

　　“李董，外面有两个人前来应聘。”李慧在常春市经营了一家规模不小的古董店，她对待古董有一种痴迷的狂热，店里从无假货赝品，她认为，赝品就是对古董最大的侮辱。

　　就因为她的这种心态，吉林省大多数的富豪名家都愿意来找她鉴定真假，购买古董，也正是因为李慧认真的秉性，使得慧眼古玩坊天天门庭若市。

　　李慧摆摆手，有点疲惫的说道：“让他们在茶室等我，我过会就过去。”

　　想找一名合格的助手很难，首先，这名助手要有吃苦耐劳的精神，其次，这名助手的身手要够好，不说拥有搏虎之勇，但也至少有杀狼之力才行，再次，这名助手要有精明的头脑以及丛林经验。

　　这真是太难太难了，在这个社会上，有这种能力的人，谁愿意去森子岭冒险？森子岭很恐怖，只要是东北人，都听说过森子岭的传说。

　　公元1270年，日本国不肯臣服于蒙古帝国。成吉思汗的孙子忽必烈多次派使者赴日本国要求日本称臣纳贡，高丽国王也致书日本人要求他们向蒙古人屈服，但每次日本人都轻蔑地拒绝。面对这样的冒犯，君临天下的蒙古大汗当然不能容忍。

　　公元1274年，进攻日本的远征军由朝鲜扬帆出海，驶往九州岛，远征军共两万五千人，其中蒙古人和高丽人大约各占一半，还有部分女真人和少量汉人。怎奈在中途遭遇阴风怪浪，远征军折损过半，士气大跌，而传说中，吹起那股阴风的人，便是日本国风传已久的神风森子，一条纵横于海域之上的蛇妖。

　　森子岭之名，便来自于这条蛇妖，传说森子岭曾是神风森子歇息的所在，因为其常年呼吸，导致这片森林布满瘴气。

　　当然，这些市井传说李慧并不相信，但她心里却明白一件事，森子岭真的很危险，危险到没人愿意为了年薪百万而随她进入，不对，不是没人愿意，是没有高手愿意。

　　在这个时代，这个社会，愿意为了百万高薪涉险的苦哈哈应有尽有，他们愿意涉险，不代表李慧愿意涉险，带这些没有能力只有狠劲的人进去森子岭，是自己保护他们，还是他们保护自己？

　　李慧合上册子，将册子夹在一沓书页下，起身整理了一下秀发，迈步朝着茶社走去。

　　任何一丝的希望，她都愿意争取。

　　实在没有办法，她就退而求其次，前往沈扬军区求一位熟人帮忙，调拨出一小支特种兵给她所用。

　　她心里很清楚，让一支国家的精锐前往涉险，那名熟人也承担着很大的风险，不到万不得已，她不想如此做。

　　“嘎吱。”李慧带着漂亮的女店长走进茶室，只见两名穿着土里土气的男女正坐在沙发上喝茶。

　　男女一看就像是乡下来的，坐在沙发上非常拘束，可能是这间茶室的装饰太高档了，令他们有点不适应。

　　女孩的身体还微微哆嗦着，像是在害怕什么似的，李慧瞧见这一幕，不由暗叹了一声，又是乡下一对活不下去的兄妹，想要自告奋勇的涉险。

　　算了，给他们一点钱，让他们走吧。李慧心肠还算不错，心里这么打着主意。

　　女孩正是克丽丝。

　　她哆嗦不是害怕，而是在愤怒，如果可以的话，她真想一刀捅死牛皓凌这个王八蛋！她一头人见人爱的金黄色卷发？没了，换成了一头乌黑的齐耳短发，她蓝色的魅惑眼瞳没了，换上了一副黑色的隐形眼镜，她傲人的身材没有了，换上了一身村姑花衣裳……

　　她什么都没有了，从骄傲的公主变成了丑小鸭，这一切都是眼前这个打扮成乡土小流氓的牛皓凌所为。

　　牛皓凌此时穿了一身深蓝色的裤子，一件地毯上买的牛仔上衣，他抬头瞄了李慧一眼，伸手扯了扯克丽丝，憨厚的笑道：“您一定就是李总吧？”

　　李慧面无表情的点点头，连坐下的意思都没有，她不满的看了身边的店长一眼，隐隐有点嗔怒。

　　这个店长应该换换人了，她难道就不懂怎么筛选一下吗？

　　女店长哪里还不明白老板的意思，她赶忙指着牛皓凌开口道：“李总，他是齐州省一个小村落的猎户，叫陈林，身手我已经让保安测试过了，三秒钟，三名保安倒地。”

　　“嗯？”李慧眼神一亮，难道今天她运气来了？

　　古玩店那些保镖的身手她很清楚，全都是退役军人，三两个寻常人近不得身，这个看似没见过世面的小子，竟然在三秒钟内放倒三人？

　　牛皓凌憨笑道：“我和妹妹一直在山里长大，见过黑熊，见过恶狼，就是没见过大虫，嘿嘿，有经验。”

　　克丽丝不情不愿的站起身，还是板着一张脸，这在李慧看来，还以为克丽丝怕生的关系。

　　李慧看了看长相清秀的克丽丝，说道：“那你妹妹——？”她是个女人，不相信一个看上去比她还要瘦弱几分的女人会有多么好的身手。

　　牛皓凌扫了克丽丝一眼，克丽丝尽管不情愿，却也不敢耽搁，她双脚一踏地，整个人轻盈的跃起，像是失去了重力般从沙发上一跃而过，她右手如闪电般掠过衣兜，三道寒芒闪烁，墙上出现了三根锋利的飞刀，全都刺在了墙中画卷的三个人像头部。

　　稳！准！狠！

　　克丽丝拥有丛林作战暗杀经验，又是死神的A级成员，比牛皓凌还要生猛三分，直接看呆了李慧和那名女店长，她们甚至忘记了墙上那副画卷可是唐寅的真迹，价值连城。

　　都是女人，怎么做人的差距这么大呢？

　　“她叫陈丽。”牛皓凌开口介绍。他也是无奈啊，从资料中看，李慧是个多疑的女人，如果自己和克丽丝不伪装打扮一下，这个女人肯定会认为他们意图不轨。

　　一个不缺钱的人，谁会愿意冒此奇险？

　　“二位愿意随我进入森子岭？”李慧清楚这次行程的凶险，开口说道：“如果两位愿意担任我的助手，我愿意出叁佰万元。”

　　李慧不想再等了，见识过克丽丝的身手，她可以想象到这位‘哥哥’的身手，要是放跑这两位高手，可没有卖后悔药的地方了？

　　牛皓凌有点局促有点害羞的笑道：“俺和妹子不知道森子岭是什么地方，俺们是从齐州来的，对这里人生地不熟的。”

　　李慧说道：“稍后我会将森子岭的资料交给你们，由你们来决定是不是接下这活。”

　　“好。”牛皓凌咧嘴傻笑。

　　罢了吧，傻点就傻点吧，世上哪有十全十美的人？李慧默默在心里剔除掉了第三个条件。

　　随后李慧给牛皓凌和克丽丝安排了一间两室一厅的欧式套房，又让女店长给牛皓凌送来了关于森子岭的资料以及此行的目的。

　　“这是？”牛皓凌没有看森子岭的介绍，在来之前，他已经对森子岭了如指掌了，他的目光，此时被一份送来的文案书吸引住了。

　　封面是一枚暗红色的四方玉玺，尽管印刷的不太清晰，可这枚玉玺始终给人一种森严、肃穆、凌厉的气息。

　　“靠，不会这么巧吧？”牛皓凌轻声嘀咕道。

　　克丽丝皱眉道：“是很巧，这枚玉玺，就是成吉思汗的玉玺，Joker给我们的资料里，也有这幅照片。”

　　难道说——李慧才是第一个发现成吉思汗玉玺存在的人？牛皓凌与克丽丝的眼神里迸射出道道精光，谜底似乎就要揭开了。


第二百四十章 探险小队

　　李慧是个心思缜密的女人，出发之前，她做好了一切的准备工作，就连火柴都带上了几盒，担心林中的气压会让打火机出现问题，林林总总准备了三天，七辆国产枭龙越野车上路了。

　　这一行共有十八人，十人是随行人员，三名保镖，以及包括李慧在内的五名考古人员，另一名保镖叫范进，这个名字让人不自觉联想到范进中举，范进是个四十多岁的中年人，皮肤黝黑，寡言少语，是在大兴安岭长大的山里人，同样的，还是六路谭腿的传人，可以一脚将立在地板上的棒球棍扫断。

　　他有着进出大兴安岭的经验，再加上牛皓凌和克丽丝，李慧总算安心了一些。

　　行进了六个多小时，车队停在了一处密林前面，前面没路了，他们已经到了大兴安岭的入口。

　　这里是距离森子岭最近的路线，说是近，但也要走上两三天。

　　所有人都穿了一身迷彩服，一身利索的李慧带头下车，开口说道：“都下车吧，徒步进去。”

　　为了这次探险，李慧连长发都剃掉了，换成了那种很短的女生短发，长不过耳。

　　十名随行人员忙忙碌碌的将车上的东西搬下来，每个人都背着一个大包，里面便是他们此行的饮食、衣物以及必需品。

　　其余四名考古学家，共有三男一女，一名白发苍苍的老者，一名三十多岁的高个青年，一名五十多岁的花甲大叔，还有一名年纪比李慧大上一些的眼镜女郎。

　　白发老者说道：“现在马上就要黑天了，要不要等明天再进入？”

　　这四人都是李慧重金聘请，特别是这名白发老者，乃是燕京大学考古系的知名教授，叫曲新民，曲教授对元朝历史深有研究，只要是元朝的东西，他只要看上一眼，就能说出准确的年份。对于这位考古界的前辈，李慧不敢不尊，她耐着性子笑道：“曲老，我们此行可能要花费个五六天，如果现在在外面耽搁半天，食物用度又会少上一些，我看——”

　　眼镜女郎冷声说道：“不用耽误了，直接进去，反正也要在里面待上几个晚上。”她叫卢红，津门大学历史系主任，她喜欢钻研野史，对中国上下五千年的野史了如指掌，这可能也是因为女人喜欢八卦的关系。

　　曲教授有点不悦的看了卢红一眼，心里哼了一声，却也不再发表意见，李慧客气的笑笑，说道：“既然这样，咱们先前进三个小时后再休息。”

　　在场无人反对，这就如同是旅游，乍一开始都有一股子兴奋劲在作祟。

　　克丽丝凑到牛皓凌身边，说道：“如果你能得到玉玺，献给Joker大人，我想大人会原谅你的。”

　　“切。”牛皓凌冷笑一声，说道：“我要是拿玉玺来换Joker的人头，我想也会有很多人愿意做吧？”

　　克丽丝不语。

　　牛皓凌属于倔驴脾气，牵着不走打着倒退。

　　大兴安岭这片原始森林保护的非常好，现在只是黄昏，森林里已经昏暗一片，阳光很难透过树叶照进密林，范进走在最前排，注意着猎户可以设下的圈套，这是大兴安岭外围，并不用担心遇到野兽袭击，反而要注意不要踩到猎户的陷阱。

　　牛皓凌和克丽丝走在李慧后面，紧紧保护着最前排的五名考古学家，这支十八人的小队保持着一个恒定的速度前进着。

　　范进去过森子岭外围，这也是为何他被选中的关系，抡起身手来，他比克丽丝差了不止一截，甚至比那几名被克丽丝秒杀的中南海保镖要差上很多。

　　不过丛林生存法则里，熟悉地形远远比身手要重要的多，因为他可以避开很多危险的所在。

　　路上的沙沙声很有节奏，走了大约五十多分钟，天渐渐黑了，他们也进入了大兴安岭的深处。这时，范进突然停住了脚步，他抬起手，本来有点呆滞的眼神顿时变得明亮起来，他抬头看了看附近，轻声说道：“等等。”

　　“怎么了？”走在第二位的李慧问道。

　　克丽丝开口道：“有血的味道。”

　　血的味道，任何一名杀手都能闻到。

　　范进点点头，说道：“是山猪的血，只有山猪的血才有这种腥气。”

　　李慧轻声说道：“这又怎么了？”

　　范进说道：“这么浓烈的血腥味，有人解剖山猪或者山猪被其他猛兽撕咬才会有这么浓烈的味道。”

　　“浓烈吗？”曲教授等人仰起头使劲嗅了嗅，没有闻到什么味道，有点觉得这个男人小题大做。

　　牛皓凌明白了范进的意思，但范进语言组织能力太差劲了，根本表达不清楚，他只能开口解释道：“山猪的攻击力很强，皮糙肉厚，就算黑熊或大虫，也不敢轻易招惹山猪，除非恶极了。”

　　“这里出现血腥味，有两个可能性，一是有人设下陷阱杀了山猪，并且在森林里宰杀解剖，这不太显示，因为在森林里解剖猎物，很可能会引起其他野兽的袭击。二是有野兽在撕咬山猪，能够击败山猪的个体野兽基本都是大型猛兽，这还算好的，如果是击败山猪的群体野兽，那就不妙了，比如说……”

　　话还未等说完，远处便传来一声令人毛骨悚然的狼嚎。

　　“嗷～～～～”

　　声音直穿云霄，再折返回密林，听的所有人全身一颤。

　　不好！是狼群！！

　　包括克丽丝和牛皓凌在内，所有人的脸色都大变，在森林里最怕遇到什么？不是斑斓大虫，不是黑瞎子，而是饥饿的狼群，一旦遇到狼群，就算是一支持枪的小规模军队都难逃一死。

　　很多人都看过有关狼群的介绍。

　　只要你杀死一头狼，它们就会源源不断，悍不畏死，而且形影不离的追寻着你，一直到咬破你的喉咙为止。

　　所有人的目光都盯着范进严肃的面孔，现在，只有范进才有话语权。

　　李慧悄然拔出手枪，拉开保险，神经紧张的注视着左右，她没有想到，这才刚进入大兴安岭没多久，就遇到了如此危机。

　　范进沉声道：“不要开枪，一旦开枪，我们就逃不掉了，现在都不要弄出动静，我们慢慢后撤。”

　　狼群是有势力范围的，只要退出了它们的势力范围，也就危险了。

　　十八人屏住呼吸悄然后退，甚至没人敢转过身去，一步步的后退后退。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫声如同黑夜中的一颗炸雷，刺得众人耳膜生疼。

　　最靠后的一名随行人员，正被一头比土狗大不了多少的饿狼咬住喉咙，扑在地上，他双手双脚使劲挣扎了几下，渐渐的失去了行动能力，一动不动。

　　“啊。”靠近这名随行人员的其他人，顿时吓得魂飞魄散，他们哪里还能听的进范进的指示，连背上的包也丢掉了，拔腿便朝着过来的方向逃去。

　　场面一片混乱。

　　“胡——胡——胡——”一双双血红色的眼睛不断在四周出现，四名抛掉行李逃窜的随行人员很快被狼群吞没，不多时，便传来咔嚓咔嚓的啃咬声，令人听得腿脚发软。

　　“全部都过来！”牛皓凌打开强效手电筒，大声吼道，场面太乱太黑，而那些随行人员又四散而逃，他和克丽丝根本无法实施救援。

　　四名前车之鉴，使得牛皓凌的话格外管用，剩余五名随行人员仓皇的逃到牛皓凌左右，身体不住的颤抖着，和平时代的人，哪里见过这样的场面，就连常年混迹于山林的范进，心里也有几丝害怕。

　　人类依靠着一块巨石抱成了团，狼群也不敢轻举妄动，只是一步步朝这边靠拢着，手电筒照过去，全都是一双双绿油油的眼睛。

　　“怎——怎么办？”卢红的语气带着颤音，她感觉下体有种液体在酝酿着，似有喷薄而出的趋势。

　　是的，她快吓尿了。

　　场中除了克丽丝以外，最淡定的反倒是李慧，李慧举着手枪，面无表情的盯着四面八方的狼群，轻声说道：“事情有点奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”牛皓凌心里暗骂不已，现在梦馨遭到屏蔽，他最强的合体战技施展不出来啊。

　　李慧说道：“大兴安岭虽说封林二十余年，但也不至于刚进来没多久就遇到狼群，这和资料不符，这里不应该是狼群的势力范围。”

　　克丽丝沉吟道：“不是狼群的势力范围，难道还是它们奉命而来？”

　　李慧听出了克丽丝话中的火气，只是摇摇头，不再与克丽丝争执。

　　牛皓凌从怀里拔出短刃，说道：“别嘚嘚了，还是准备战斗吧，你保护好李总，其他人我来保护，爷们自卫。”

　　这句话听到男爷们耳里不太舒服，我们自卫？开什么玩笑，对手可以狼群啊，我们自慰还挺拿手，自卫？抱歉，我们没那个功能。

　　想到这里，几名男爷们又朝着李慧的身边靠拢了一下，很没尊求的企图奢求克丽丝的保护。

　　牛皓凌半蹲下身，郁闷道：“妈的，我还是第一次经历人兽大战。”不知不觉的，他恢复了以前调侃的口吻，精明的李慧看向牛皓凌的目光有了一丝变化。

　　这个男人，不像之前表现的那么傻啊。

　　“吼！”一头最靠近团队的饿狼率先发动攻击，现在的牛皓凌身手已经不同以往，他一个箭步迎上去，短刃嗖的一声刺出，从饿狼的下颌刺入，一道寒光闪过，这头饿狼的头颅整个被牛皓凌割了下来。

　　鲜血溅撒了一地。

　　快！

　　牛皓凌迅速回到队伍，只留下那具无头狼尸还躺在地上。

　　李慧眼里闪过一抹异彩，这个男人的心态太稳了！

　　牛皓凌的精彩表现，令有点思维的狼群有了一点恐惧，它们下意识的退后了几步，却还是保持合围的姿态。

　　在距离这边大约几百米的一棵高大的巨树上，一个罩在斗篷里的人影立在树杈边，轻声说道：“这行人的身手倒是不错，看上去，狼群已经阻挡不住他们，还是要和神风大人汇报一下。”


第二百四十一章 狼群事件

　　“吼～吼～”又是四头忍耐不住的饿狼扑来，牛皓凌手指一动，六张锋利的扑克牌脱手而出，从四头饿狼的眼睛上切过。

　　“嗷嗷……”纸牌或许只能割开饿狼的皮毛，但割眼睛，却可以直接将眼珠切成两半。

　　牛皓凌的出手给众人带来了求生的希望，这个男人真是不简单，简直像是魔术师一样。

　　克丽丝守在右侧，手里抽出了一把锋利的软剑，隐隐寒光，证明着这把软剑不是凡品。她暂时不想出手，既然牛皓凌玩的活蹦乱跳，她干嘛上去抢风头？

　　他们每个人都配备了军用夜视仪，克丽丝不担心牛皓凌会阴沟里翻船。

　　牛皓凌快行几步，手中短刃狠狠刺入四头饿狼的喉咙，这四头饿狼现在只是在原地疼的转圈，哪里还能做出防御手段。

　　牛皓凌开口笑道：“你们有没有发现一个规律？”

　　“什么规律？”李慧率先开口。

　　既然进了森林，牛皓凌也不打算装傻子，他说道：“狼群并没有强烈的自主攻击意识，它们好像是被什么东西驱赶过来的。”

　　“驱赶过来？”李慧眼神里满是疑惑。

　　范进沉声说道：“不错，我也发现了，狼群的进攻特点是悍不畏死，陈兄出手杀了这么多只，它们竟然没有动作。”

　　“这代表什么？”曲教授对历史研究颇深，但对动物学却是一窍不通。

　　李慧这些年一直在外行走，倒是明白了范进的话，她出言解释道：“这代表着，它们不是主动来攻击我们？而是被逼迫过来？所以没有斗志？”

　　牛皓凌鼓掌笑道：“真聪明。”

　　李慧白了牛皓凌一眼，心里对牛皓凌有了一丝警惕。

　　“先前我们阵脚大乱，狼群以为我们一块块肥肉，自然是抢的欢，现在我们抱成了团，它们便有了退意，主要我们——”牛皓凌说到这里，脚步突然加快了，像是自杀般的冲向前面的狼群阵营。

　　“嗷嗷——”果然不出牛皓凌所料，面对牛皓凌的冲锋，这些狼群表现的极为害怕，一头头夹着尾巴窜逃，场面比刚才探险小队自乱阵脚还乱上几分。

　　“噗！噗！”几头稍微跑慢点的饿狼倒在牛皓凌刀下，脑袋抛飞出了好几米远。

　　牛皓凌一人之力驱散狼群，表现的像是天神下凡，神勇无敌，看呆了心惊胆战的众人，这个人简直太生猛了，跟着他走，应该不会有危险吧？

　　牛皓凌坐在一头狼身上，说道：“还继续前进不？”

　　他的眼神紧紧盯着李慧，现在才刚刚进入大兴安岭内部，如果李慧害怕或者后悔，现在完全可以安全的退出去。

　　牛皓凌的眼神里带有一丝奚落和挑衅，李慧咬牙说道：“当然继续前进。”面对这点危险就退缩，她就不叫李慧了。

　　牛皓凌打了一个响指，起身笑道：“佩服，走，继续前进。”

　　曲教授神神叨叨的说道：“刚才你们说狼群是被驱赶过来的，到底是什么东西能够驱散狼群啊？”

　　曲教授生活在有神论的世界里，对于世间的鬼祟表现的很敏感，他四下观望着，老脸挂满了担心和害怕。

　　牛皓凌说道：“这个很难说，比如说——”

　　“应该是狼王。”李慧打断了牛皓凌的话，要是让牛皓凌胡说八道一番，还不把这位老先生吓尿过去？

　　要知道，老人家的前列腺本来就不好——

　　牛皓凌努力将即将脱口而出的鬼怪神话咽回去，说道：“既然这样，我们继续前进吧。”

　　“我们不去！”三名随行人员脸色有点苍白，这才刚进入森林就遇到狼群，接下来的路还能走吗？

　　曲教授脸上也有一丝紧张和不情愿，当初他们愿意进来，是没有了解的危险性，现在这个社会，除了动物园以外，哪有还会有象狮虎豹狼啊。

　　不害怕是因为他们无知，等他们真遇见了，就知道害怕俩字怎么写了。

　　至少曲教授等人，知道害怕怎么写了。

　　“谁还想回去？”牛皓凌很民主的举手喊道。

　　曲教授以及两名中年人、三名随行人员高高举起了手，说道：“我们回去。”

　　他们用期盼的眼神望着牛皓凌，一脸的激动。

　　牛皓凌放下手，笑的很开心：“好吧，你们可以回去了。”

　　回去？怎么回去？曲教授等人面面相觑。

　　不会让我们几个原路返回吧？

　　他们从牛皓凌眼里得到了肯定的答复，是的，就是想让他们原路返回。

　　曲教授有点气结的质问李慧：“李慧，这也是你的意思？”

　　李慧的态度也强硬了起来，说道：“曲教授，咱们可是签署了合同，难道你们想要违约不成？”

　　她向来独来独往，又加上在东北有点背景，怎么会将几名大学教授放在眼里？她怎么说以前也是政府高级研究人员，比这群教授的级别高了不止一两阶。

　　“你——！”曲教授指着李慧，气的浑身直抖。

　　“你们要么原路返回，等着我回去赔偿违约金，要么继续前进。”李慧硬下心肠说道。

　　如果放任曲教授等人回去，她下一次很难再召集到这些人数，大兴安岭的危险会从这些人的口里传的人尽皆知。

　　开弓没有回头箭，李慧这点狠心还是有的。

　　原路返回？他们可没有自信能够安全出去，何况没有范进的带领，他们说不定会朝着森林更深处前进。继续前进，追随着这个年轻人或许更加安全一点。

　　毕竟，牛皓凌的身手有目共睹。

　　毫无异议，继续前进。

　　有了狼群的惊扰，范进更是打起了百倍的精神，牛皓凌握着短刃，克丽丝拎着软剑，守护在队伍两侧。

　　行进了四个多小时，就算是常年行走于山林的范进，都感觉有点气喘，何况是那些抬起包裹前进的随行人员。

　　他们找了一处无水的乱石山涧，在干涸的河床上支起了帐篷，开始他们进入大兴安岭的第一次露营。

　　随行人员都是都市野外生存的教练，身手虽然不咋滴，但野外求生的技能着实很强，比如——扎帐篷？

　　牛皓凌的小弟也会扎帐篷，只是很少显露出来。

　　不多时，在五名随行人员的通力合作下，五个结实的帐篷出现在这片干涸的碎石滩中。

　　三名女性一个帐篷，其余男人平分了另外两个帐篷。

　　他们没有和电视剧中那样浪漫的点火烤肉，在森林里点火烤肉，等于是在森林里树立一个招牌，告诉森林里所有的野兽，快来吧，这里既有生肉，也有熟肉。

　　牛皓凌坐在一块有点干巴苔藓的石头，一边啃着压缩饼干，一边喝着矿泉水。

　　这是他们此行的基本粮草，只有到了白天，才允许他们浪漫的烤点狼肉，垫垫五脏庙。

　　牛皓凌风卷残云的吃下一块压缩饼干，就听到背后传来脚步声，他回过头，正看到李慧站在不远处，透过夜视仪，李慧的身影有点花。

　　牛皓凌说道：“有事？”

　　李慧坦然问道：“你到底是什么人？”

　　“很重要吗？”牛皓凌点着一支烟，很装逼很沧桑的抽了一口，斜着眼说道。

　　李慧说道：“我不相信你是默默无闻的人。”

　　牛皓凌暗道：艹，我是默默无闻的人？我是红桃的红叶，我是红叶的老董，我是侠义盟的盟主啊，尼妹的默默无闻，你不认识我，那是你见识短。

　　“你是为了成吉思汗的玉玺？”李慧的眼睛很毒，一眼看破了牛皓凌的企图。

　　牛皓凌站起身，面对着李慧，很光棍的嘿嘿笑道：“没错，我确实想查到成吉思汗玉玺的下落，只是让我没想到的是，你会和这枚玉玺有关系，这真是误打误撞一箭双雕了。”

　　“什么一箭双雕？”李慧眼神猛地一亮。

　　牛皓凌猛吸了几口烟，将所剩无几的烟身丢在地上，使劲踩了一脚，说道：“我们应该重新认识一下了，我叫牛皓凌，来自燕京。”

　　“牛皓凌？”李慧微微皱眉，感觉这个名字有点耳熟，可使劲去想，却有实在想不到在哪里听说过。

　　李慧皱眉思索时，牛皓凌心里着实有点小激动，他像是刚出道的小明星一样，心里嘀咕着‘快想啊，我很出名啊’‘使劲想想，我在电视里露过脸啊。’

　　直到李慧的眉头舒展完毕，变得茫然以后，牛皓凌突然有种失恋的感觉。

　　“我想起来了！”李慧的神情突然大变，使得牛皓凌刹那间有种梅开二度的快感。

　　这个娘们，一定喜欢九浅一深的玩法。

　　“你是杀死戴安的人！我在新闻里看到过！”戴安被路人击杀的视频，李慧专门找熟人要来了一份未剪切的视频，里面确实简单提到过牛皓凌的名字。

　　那段视频拍摄于牛皓凌离开后，所以并没有牛皓凌的影像。

　　牛皓凌深深被打击到了，他很出名的好不好？

　　他曾获得过燕京‘太子党杯’赛马冠军，那可是央视专版直播啊。

　　他身为悦来客栈的董事长，不知接受过多少媒体采访，他真想让李慧现在就打开电视、翻开杂志瞅瞅。

　　现在哪份报纸不是写着《复古风来袭——悦来客栈背后的秘密》？

　　为了明显的暴露身份，牛皓凌还专门擦掉了原先少许易容的俊脸，可得到的结果是却是，原来你就是那个杀人犯——

　　“对，没错。”牛皓凌郁闷的点头。

　　“你是那边的人？”李慧的语气有点不善了。

　　牛皓凌叹道：“不管你信不信，我完全是被卷入了一个不想卷入的漩涡，什么成吉思汗啊，什么玉玺啊，只是戴安那个王八蛋栽给我的陷阱，我想要查到玉玺的下落，也是为了尽管摆脱这个漩涡。”

　　“你信不信？”

　　“不信。”


第二百四十二章 东洋蛇女

　　和这个娘们没有共同语言。

　　牛皓凌不想继续解释了，他无奈地说道：“随便你怎么想。”

　　李慧开口说道：“我不管你是什么人，既然想得到玉玺的消息，我们可以合作，一起探索森子岭。”

　　黑夜，伸手不见五指，两个人彼此对视着，谁都没有再开口讲话，李慧是个聪明的女人，她知道怎样才能让利益最大化，而牛皓凌，也不是一个傻帽。

　　清晨时分，森林的雾气将大地覆盖上了一层露珠，牛皓凌睁开眼时，探险小队的人已经打点好行装，准备出发了。

　　牛皓凌睡眼惺忪的从帐篷里钻出来，两名随行人员立即快速将这座帐篷拆开包好。

　　“如果我们行程加快一点，再走一天一夜，差不多就进入森子岭了。”吃早餐的时候，范进解释道。范进不是曲教授，他知道狼群的秘密，也明白了此行的危险，可他收了李慧巨额佣金，不敢中途放弃。

　　历来讲究的便是富贵险中求，这次还是发生在范进擅长的领域里，他愿意用性命去换取这一百万。

　　在山里人眼中，一百万就等于是一辈子的荣华富贵、妻妾成群。

　　“你怎么看？”牛皓凌对克丽丝说道，一夜时间，克丽丝已经恢复了原貌，除了她的头发变短外，再一次恢复了她靓丽的姿态。

　　她的容颜，甚至让李慧都感觉有点惊讶，就如同丑小鸭在一夜之间变成了白天鹅。

　　这就是化妆的魅力。

　　既然牛皓凌摊牌了，克丽丝也不愿意继续做村姑，何况还是华夏版本的村姑。

　　克丽丝说道：“有人在控制这一切，狼群不可能受野兽逼迫，在森林里，就算是猛虎也畏惧狼群三分。”

　　“人？这种荒郊野岭的人？”牛皓凌摇头，这里真如果有人存在，那也肯定是原始人，不是正常人。

　　“我知道欧洲有个家族很擅长驭兽术。”克丽丝面带愁容，能让一名A级成员表现的如此担忧，足以看出这个家族的强大。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“我看你是神经过敏了，这里是华夏国，和欧洲有半毛钱的关系？”

　　克丽丝点头道：“希望是我神经过敏吧，那个家族连Joker都忌惮三分。”

　　克丽丝的话，倒是让牛皓凌好奇万分，看来这个世界还有很多未知的强大势力，并不单单只是浮出水面的四王会四王以及Joker。

　　他呵呵笑道：“我倒是越来越感兴趣了。”

　　“出发。”探险小队集合完毕，李慧看到牛皓凌和克丽丝还在原地商议事情，忍不住大声喊道，她只是朝着队伍喊，意在提醒牛皓凌两人。

　　聪明人不需要太多的解释，听到李慧的呼喊，牛皓凌和克丽丝赶忙回到了队伍，毕竟牛皓凌此行的任务目标就是这个处事利索的女人。

　　一天的行程并没有出现状况，他们的行进速度很快，连牛皓凌和李慧也背上了不少生活必需品，为了提高行进速度，他们必须分担随行人员的负重。

　　临近傍晚，他们进入了一片彻底为森林的林区，先前经过的那片森林，偶尔还会有一些怪石或者河道，而这一片区域，只有高耸入云的树木、密密麻麻的枯叶、以及盘根错节的藤蔓。

　　“这里是设置陷阱的好地方。”范进观望着这片静憩的森林，说道：“我们再加快一点速度吧，争取在休息以前离开这里，这种地方最容易出现觅食的野兽，森林的蛇类也喜欢在这种地貌环境中活动。”

　　没人会反对，因为没人愿意拿自己的生命开玩笑。

　　听到范进说这里有危险，每个人不管有多劳累，全都加快了行动步伐。

　　“沙沙沙……”

　　探险小队走出没多久，一条粗有常人大腿粗的斑斓花蛇便从一棵树上探出了脑袋，在那截树杈边，一名黑色长发身穿黑衣的女子侧卧在树边，脖子上还挂着斑斓花蛇的尾翼，她皮肤蜡黄，面部表情僵硬，无喜无悲，眼神也浑浊无生气，如同一具行尸走肉一般。

　　她冷声笑道：“果真如狼婆所讲，他们的目标真是森子岭。”

　　她含住拇指食指，一声直入云霄的尖鸣声响彻四方。

　　“什么声音？”牛皓凌回转过身，脸上浮现出一丝惊讶，在森林之中，很难分辨声音的来源方向。

　　所有的人都听到了这个声音，很显然，这不是任何动物的鸣叫声，曲教授的前列腺又感觉有种液体要喷薄而出，他忐忑的问道：“范先生，牛先生，刚才的声音是？”

　　“有人在传讯。”克丽丝抢答成功，面露沉吟之色。

　　“传讯？”牛皓凌和李慧等人都看向克丽丝。

　　克丽丝说道：“应该是驭兽人的音驭术，效果类似于指挥军犬的发音。”

　　克丽丝的话还没等让人相信，四面八方便传来沙沙的摩擦声，在夜视镜的观察下，四周的枯叶上到处都是游动的蛇类，花蛇，青蛇，铁线蛇，各种各样，应有尽有，长的有数米长，短的只有一尺左右。

　　这些蛇密密麻麻，成群结队，数量足有数百条之多，看得不少人如堕冰窖，脸色煞白。

　　与蛇群比起来，他们宁愿遇到狼群，至少狼群还可以反抗对付，可是蛇群怎么对付？

　　就算手里有枪，也没有那么好的枪法。就算有那么好的枪法，也没有那么多的子弹。

　　李慧握枪的手微微颤抖着，女人都是爱美的，死在蛇群中，对女人来说无异于是最恐怖最残酷的死法，有些女人不怕死，就怕死的难看。

　　“哇，好多蛇啊。”牛皓凌赞叹不已，他右手麻利的掏进兜里，手里捏出了一个小黄纸包。

　　看到牛皓凌取出纸包，克丽丝眼神一亮，这段时间的相处，她太了解这个男人了，这个男人简直就是一个移动药库，只要是歪门邪道的药物，都可以在他这里找到。

　　这也是4W手机在牛皓凌手里发挥出的最大效能，估计4W手机的制造者如果知道这个消息，会不会气的吐血而亡。

　　牛皓凌打开纸包，用手捻着一些绿色药粉，一边用脚将地上的枯叶扫开，一边很细心的将药粉洒到脚边的土地上，慢慢围成了一个圈，这些药粉接触到土地，很快开始扩散，每一粒细微药粉都染绿了一平方分米大小的土地。

　　“呆在绿圈里，不要出去。”牛皓凌开口喊道。

　　众人很听话的挤进了这个不大的绿地圆圈里，心情忐忑的看着不断逼近的蛇群。

　　这种药物是一种混合药粉，源自于南方一种名为蛇灭门的植物花蕾，这种植物是一年生植物，因其叶柄基部有一个紫红色腺体，夏季秋开，花开时节金光灿灿，给人一种异常的美艳感觉，故有金蛇灭门，凤凰花草之美名。

　　蛇灭门再添加一种名为螯毒的东南亚植物根蒂，便形成了这种可以驱散任何蛇类蚊虫的特效药粉，这种药粉还有一个偏门用途，那就是含有剧毒，如果沾染到有伤口的部位，立即会将伤口部位侵蚀至糜烂，非常恐怖。

　　就因为如此，这种药物尽管不贵，却是全世界仅售药品之一。

　　有这种药粉挡道，蛇群终于停止了前进的步伐，焦躁不安的在原地晃动着三角头颅。

　　牛皓凌像是保护唐僧的孙猴子一样，仰天大吼道：“不知是哪条道上的朋友，我们只是路过宝地，如果有得罪的地方，还请多多见谅。”

　　宁静——

　　没有任何的答复，只有风吹过树叶的飒飒声。

　　“退去，可活，前进，必死。”过了四分多钟，一直等到仰头的牛皓凌感觉脖子发酸时，一个断断续续的女子声音响了起来，在这么幽静的地方，突然听到一个女子‘哀怨’的警告声，无一不是噤若寒蝉。

　　阴冷的环境，阴冷的声音，这简直就是在上演一部现实版恐怖片，可惜这种恐怖力度对牛皓凌毫无压力，他被梦馨吓得次数太多太多了，早就已经恐怖麻木了。

　　现在就算有一名七孔流血的女鬼和他面对面，他也能很淡然很平静的去面对。

　　“美女，我们只是路过而已。”牛皓凌还没分辨出声音的来源，又开口喊道。

　　“你们如果惊扰了神风大人，便是死罪。”女子的声音再一次响起。

　　神风大人？什么东西？这俩字眼怎么听着这么恶心呢？牛皓凌仔细琢磨着神风俩字，然后蓦然回醒过来，试探的问道：“美女是日本人吧？”

　　对方无应答。

　　牛皓凌心里已经确定了猜测，开口说道：“喂，这位朋友，这是我们华夏人的地盘哎，我们竟然不能进入，你这会引发外交谴责的哦。”

　　对方无应答。

　　牛皓凌不得不狠毒一点，说道：“那个——我说大妹子，你们回国不好吗？我听说贵国的女人很容易赚钱呀，不管丑的俊的，只要肯牺牲就能蹦上荧幕。”

　　对方无应答。

　　“听到了就吱一声呗？我倒是认识几名不错的导演，我可以介绍给你们认识呀，还有你们那个神风大人，可以弄一个比较不错的组合，名字我都替你们想好了，就叫林中少妇～东～京～热，咋样？是不是很拉风——”

　　牛皓凌话刚出口，就听到一个声音暴怒道：“侮辱神风大人，死！”

　　接着一道黑影从西南方的树上蹿下，身轻如燕的扑向牛皓凌，除了黑影之外，还有一条碗口粗细的斑斓巨蟒。

　　“傻逼！”牛皓凌总算将女子引了出来，他不假思索的迎着冲过去，手中的粉末一扬，趁着女子抬手遮挡的刹那，他刁钻的右脚狠狠踹在了女子小腹上。

　　嘭！

　　女子倒飞出了三米多远，狠狠摔在地上，牛皓凌身上擦有蛇灭门粉末，追随女子的斑斓巨蟒连碰都没敢碰牛皓凌，眼睁睁看着自己的主人被这个可恶的男人踹飞了出去。


第二百四十三章 精灵女神

　　“唔！”牛皓凌这一脚又准又狠，将他全身的力道都聚集于一点，如果不是女子的身体柔软，单单这一脚，就能将女子送去见上帝。

　　毫无怜惜之心。

　　“啪啪啪——”牛皓凌去势极快，他丝毫不给蛇女任何反应的机会，几步冲过去，一把扯住了蛇女的衣领，将她提了起来。

　　天道循环，一物克一物，本来可以团灭一支精英小队的蛇女，竟然这么轻易的败于牛皓凌之手。

　　牛皓凌问道：“说吧，你们是什么人。”

　　先前的狼群，再加上刚才的蛇群，以及蛇女口中的神风大人，如果牛皓凌还猜测不出有人针对他们，那他真不如自杀算了。

　　蛇女嘴角溢出一丝鲜血，本来蜡黄的脸色更为的苍白，她用死鱼般的眼神望着牛皓凌，开口说道：“你们踏足了神风大人的领域，遭到了这片森林的诅咒。”

　　“别跟我说这种虚无缥缈的话，我再问你一遍，你们是什么人？”牛皓凌不想和蛇女啰嗦，短刃抵在了蛇女喉尖，语气轻松的说道。

　　蛇女似乎没有看到这柄短刃一般，有气无力的说道：“我们是神的子民，这里是神的领域。”

　　“艹，洗脑真可怕！”牛皓凌一把将蛇女推开，手中短刃便要斩出。

　　“先等等。”李慧不敢离开悟空哥哥的圈圈，只能扯着嗓子很没淑女的大声喊叫。

　　牛皓凌微微侧过脸，投过去了一个询问的眼神。

　　李慧喊道：“让我过去问问，我能出去吗？”

　　牛皓凌摇摇头，提起没有力气的蛇女朝着李慧走去，蛇女自身的武技并不强，她恐怖的地方在于可以驾驭蛇群，眼下蛇群连牛皓凌的衣襟都不敢，蛇女也失去了还手的能力。

　　“你问吧。”牛皓凌将蛇女丢到地上，开口说道：“她的华夏语不太好，你可以用日语跟她交流。”

　　李慧蹲下身，看着脸色苍白冷汗直流的蛇女，问道：“你们是神风森子的人？”

　　蛇女不顾伤痛的抬起头，只是看着李慧，并没有回话。

　　李慧笑道：“森子岭的传说是你们制造的？”

　　蛇女依旧不言不语。

　　李慧像是没看到蛇女反应一般，继续说道：“森子岭是你们的大本营，你们编造了神风森子的谣言，使得森子岭成为一片禁区，那些试图进入森子岭的人，都会受到你们的攻击，对不对？”

　　“不管是被你们杀死的，还是从这里逃走的，全都会成为谣言的见证者和传播者，死的人用死亡向外界人描述森子岭的恐怖，逃走的人用亲身经历向外界人描述森子岭的恐怖，你们的计划非常完美。”

　　“以前我还不确定，现在我确定了，森子岭就是成吉思汗墓穴的入口，对不对？”

　　李慧每一段话都会问一句‘对不对’，她美丽的眼神紧紧盯着蛇女的表情，将蛇女脸庞的波动尽数收入眼底。

　　来森子岭之前，李慧曾经仔细研究过森子岭的传说，森子岭传说是被女妖诅咒的区域，任何进入森子岭的人都会经历一些非常诡异的事情。

　　比如他们这支探险小队所经历的狼群、蛇群。

　　“唔——”李慧的话还没全部说完，蛇女的脸颊突然变得潮红一片，接着她一口鲜血喷出，整个人直直倒在地上，失去了呼吸。

　　牛皓凌蹲下身，用手沾了一点溅撒出的血液，皱眉道：“她服毒了，可能藏在牙齿里。”

　　牙齿里藏毒，已经是死士的基本功。

　　蛇女一死，铺天盖地的蛇群顿时消散一空，淅淅溜溜的声音持续了很长一段时间，这片森林终于恢复了往日的宁静。

　　李慧站起身，有点激动的说道：“看来是没错了，森子岭很可能就是成吉思汗的墓穴入口。”

　　“你怎么能断定？”牛皓凌疑问道。

　　李慧看着脚下已经死去的蛇女，说道：“刚才我随口提到成吉思汗的墓穴，这名女子的表情突然一紧，这也是她选择自杀的主要原因，她认为自己泄露了秘密。”

　　表情可以体现出一个人的内心波动。

　　“对方是什么人？”牛皓凌这次完全是误打误撞，以后的路，很可能没有这么好的运气了，万一对方驾驭着一群猛兽呢？哪怕不是猛兽，就算是一群马蜂，他估计也挺不住。

　　李慧说道：“我也不清楚，他们既然借用神风森子的身份来制造出禁地，那里肯定有他们所求的东西，我怀疑，他们手里就有成吉思汗的玉玺，而森子岭，肯定也和成吉思汗有关，哪怕不是成吉思汗的墓穴入口，也脱离不出这个范围。”

　　森子岭以前只是大兴安岭的传说，后来三年前，森子岭开始出现诡异的事件，最后谣言越传越严重，害的不少山民连森子岭外围都不敢靠近。

　　对方既然想将森子岭划为禁地，那里肯定隐藏着一些秘密。

　　一个月前，李慧得到一个小道消息，有人曾经在森子岭的一座庙里找到过一枚玉玺，可惜等这个人将玉玺照片发出去以后，便再也联系不到了，接受玉玺照片的人，便是已经死去很久的戴安。

　　戴安也是倒霉，那名进入森子岭的人正是他的手下，等到玉玺照片后，他本以为自己立下了大功，迫不及待的和死神最高统治者Joker联系，想要得到一些赏赐，可惜的是，他刚联系完毕，便与那名手下失去了联系。

　　如果世上有悲催的人，那这个人肯定就是戴安。

　　李慧之所以知道玉玺的下落，那是因为她便是帮戴安鉴定照片的专家，从那张照片可以看出来，那枚玉玺正好与成吉思汗的玉玺印记吻合。

　　公元1236年到公元1242年间，蒙古帝国大军远征欧洲，引起了欧洲各基督教国家的极大恐慌。罗马教皇英诺森四世接到中东欧遭遇蒙古军侵略的报告后，便派遣加宾尼等人带着他的亲笔信出使蒙古帝国，和蒙古帝国的统治者进行交涉，而蒙古帝国回复罗马教皇的书信里，便盖着成吉思汗的玉玺。

　　李慧是少数看到过这份文献的考古学家之一，事后，戴安失去了那名手下的下落后，也曾经来求助过李慧，毕竟有这么一位实力背景财力都不错的搭档帮助，戴安也有勇气进入森子岭一探究竟。

　　后来的事情便简单了，Joker急于想知道玉玺的下落，动用了在华夏国北方的力量，戴安为了活命，也为了摆脱追杀者。

　　他最终放弃了进入森子岭的念头，前往了华夏国的政治经济中心——燕京。

　　之后便传来了戴安畏罪自杀的消息，李慧等不来戴安，只能自己筹备进入森子岭的事宜，她是一个狂热的考古爱好者，何况成吉思汗的玉玺她已经研究了很多年，如果能够一睹真品，死了都值得。

　　见到李慧说的如此笃定，牛皓凌也不再多言，这次蛇群变故，倒是让牛皓凌获得了不少威信。

　　队伍继续前进，可能是蛇女死亡没人传递消息的关系，他们一直走到了深夜九点，也没有遇到新的狙击者。

　　牛皓凌暗自觉得，蛇女的死亡，使得这个组织的监控出现了断层。这里是大兴安岭的原始森林区域，哪怕一棵树上安装一个摄像头，都不一定能够监控住一群人，何况是零星几人。

　　安顿好帐篷，牛皓凌拿了一包压缩饼干走到了克丽丝旁边，后者瞥了他一眼，没有吭声。

　　牛皓凌笑道：“明天估计就能进入森子岭了，有什么想说的吗？”

　　见识过狼群、蛇群，不管是牛皓凌还是克丽丝，都意识到了此行的危险程度，连这些外围成员的实力都这么强，那名神风森子该强到什么程度？

　　克丽丝啃了一口饼干，喝了一口矿泉水，擦擦嘴角说道：“我还是那句话，你很可能招惹到了一个不能招惹的人物。”

　　“那个神风森子？”牛皓凌嗤笑一声。

　　克丽丝摇摇头，说道：“不是，那位大人物不可能会呆在这种地方，就算有十份成吉思汗的宝藏，也不会让她在这种地方逗留片刻。”

　　牛皓凌轻声笑道：“你倒是很崇拜她。”

　　克丽丝的眼神里真的带有一丝近乎狂热的崇拜意味，她说道：“没错，没有女人不羡慕她、崇拜她、嫉妒她。她就是站在世界巅峰的女人。”

　　“说的越来越玄乎了。”牛皓凌不以为然的问道：“她就是你先前说的那个家族？”

　　克丽丝点点头：“没错。”

　　牛皓凌叹道：“她实力很强？”

　　“没有，任何一名王级强者都能轻松杀掉她。”克丽丝摇头说道：“她自身的实力可能还不如我。”

　　牛皓凌又问道：“那就是她家族很猛了，了解。”

　　克丽丝说道：“嗯，有一点关系，但不尽然。”

　　克丽丝看着牛皓凌，说道：“她父亲是欧洲驭兽第一人，人称兽王。”

　　兽王？王级强者？牛皓凌暗自嘀咕道：靠，难道王级强者这么不值钱了？

　　他心里也明白，王级强者和王级强者也是有区别的，比如功夫之王和黑客之王，两个人虽然都是王级强者，可抡起单打独斗，两个黑客之王加在一起，也不是功夫之王的对手。

　　国外的级别称谓太笼统，这种级别评估掺杂进了很多外部因素，比如说手下的多少，能力的大小，实力的强弱等等等。

　　若抡起自身武力，还是华夏国的等阶划分最为靠谱，明劲，暗劲，化劲，罡劲，丹劲。

　　国外的王级强者，基本在化劲和罡劲之间徘徊。

　　这位兽王，不知道是哪个层次的王级强者，牛皓凌见识过化劲强者的实力，福寿堂的靠山——莫铭堂。一名化劲强者都可以一掌将悍马拍到一边，那罡劲强者到底有怎样的实力？

　　牛皓凌不敢想象。

　　接着，他又听克丽丝说道：“据传，她从小就拥有和万物沟通的能力，所以说，谁与她为敌，就等于是天地万物为敌。她已。”


第二百四十四章 进入森子岭

　　精灵女神，万物的宠儿，她就算躺在森林里，也会有无数的动物自觉送上山珍美食，这是一种独特的能力，也是一种个人魅力。

　　听起来虽然玄之又玄，其实说白了，这只是一种技能，华夏有句古话，三百六十行，行行出状元，驭兽术也是三百六十行之一，在古代，他们往来于王公贵族的府邸，替这些王公贵族驯兽喂鹰。

　　技能归技能，能练到这种地方，这位精灵女神也是天赋异禀了。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“你想象力挺好，华夏国可是驯兽的发源地，总不能出现一波驯兽的人，就和这位女神有关系吧？”

　　克丽丝说道：“正是如此，驯兽技术达到这种地步，绝对和她有关系。”

　　牛皓凌不想和克丽丝在这个问题上争执，他转口道：“就算有关系，那又能怎样呢？”

　　克丽丝望着牛皓凌，说道：“不怎样，只想告诉你，你又得罪了一个媲美王级强者的大人物，你最好有点心理准备。”

　　牛皓凌不以为然，他现在是虱子多了不痒，王级强者，去他妈的吧。

　　此时此刻，牛皓凌觉得自己有种华仔的风范，就一个字——帅！

　　只是这一幕看在克丽丝眼里，更让克丽丝觉得他是个傻逼，特纯的那种。

　　得罪了王级强者还能够不以为然，这不是有底气，也不是有魄力，而是他脑子抽筋了。

　　队伍继续前进，越往前走，道路越发崎岖，甚至连一条能走得路都没有，不多时，一条宽有二十余米的天堑出现在众人面前。

　　这条天堑将原始森林和森子岭截然分开，恍若两个世界，走在峭壁边缘朝下望，下面是滚滚江水，浪花拍打着礁石，发出激烈的哗哗声，像是引爆了一颗颗手雷，看得众人头皮发麻。

　　“怎么过去？”牛皓凌看向范进，尽管他施展跃翔，可以跨越二十余米的距离，可是现在一行十余人，他可没本事将这些人背过去。

　　范进说道：“四年前我来过这里，以前这里有一个简单的铁索桥，可以让人通过，现在铁索桥消失了，我们只能绕到下面，再找地方爬上去了。”

　　铁索桥？

　　顺着范进的目光看去，牛皓凌等人果然在不远处看到两个固定铁索桥链条的石墩子，两个石墩子像是被人用刀斩断，切口极为平滑，显然是有人不想让别人进入森子岭。

　　牛皓凌摇头道：“下面的水流太湍急，就算我们走下去，渡河也是个大问题。”说话间，他看了看李慧等人，这些人都没武技傍身，体力也不咋地，指不定会被浪花冲走。

　　曲教授说道：“早知道这样，还不如租一架直升机空降，既安全又便捷。”

　　牛皓凌现在真想抽这个老头嘴巴子，什么叫早知道这样？他怎么不早说？现在开始说风凉话。

　　李慧不是没想过租赁直升机，只是送容易接难，直升机可以将他们送过来，但怎么把他们接上去？森子岭没有任何手机信号，首先就无法联络，再加上这里的树身高大，直升机没法降落到一个相对于平衡的高度。

　　想的很美好，现实挺残酷。

　　牛皓凌说道：“你们谁玩过吊绳？”

　　“吊绳？”众人迷茫。

　　牛皓凌笑道：“这应该是军训必备科目之一，我们现学现用吧，我来搭建吊绳，你们找绳子，准备过河。”

　　很快，他从一名随行人员的包里取出攀岩绳索，施展了跃翔。

　　在众人惊讶的眼神里，牛皓凌如鹞子般纵跃上了一棵树木，他将绳索拴在一根三角树杈上，又将一根细点的绳索顺着树身放到地上，轻声笑道：“这样你们应该都可以爬上来吧？”

　　不待李慧等人回话，牛皓凌已经拎起绳索另一头，像是一只大鹏般飞跃了二十多米宽的峡谷。

　　惊呆！

　　包括克丽丝在内，所有人都看得瞠目结舌，这还是人吗？完全超脱了大自然的规律。

　　克丽丝不敢相信的喃喃道：“怎么可能？这是只有王级强者才能使用的跃翔，他怎么会？”

　　王级强者之所以称之为王级强者，那是因为他们超越了人类的极限，飞檐走壁，摘叶伤人都成为理所当然的事，他们是宗师的下一个境界，人数和军队已经对他们无效，甚至连热武器都难以伤的到他们。

　　克丽丝不相信牛皓凌是王级强者。

　　“啪！”牛皓凌落到对面的地上，将手里的绳索拴在一棵树的树身上，大概一人多高，和对面相比，整条绳索呈现出一个高低倾斜的幅度。

　　牛皓凌笑道：“好了，你们可以过来了。”

　　过来？曲教授等人望了一眼这条横跨峡谷的绳索，心里打起了退堂鼓。

　　克丽丝第一个爬上树梢，连绳子都没借助，她一剑将那条绳索多余的部位斩下一截，尔后将这根绳索搭在牛皓凌制作的缆绳上，双手各握住一端，随后她一个纵跃，她的身子嗖的一下滑落而下，飞跃了二十多米宽的峡谷，安然落到对面的树身旁。

　　“你怎么会跃翔？”克丽丝惊疑满面。

　　牛皓凌故作神秘的笑了笑，不作回答，克丽丝知道自己问不出什么，毕竟这牵扯到个人隐私，她刚才如此问，也是因为太过于想知道，而不自觉的问出来而已。

　　见到牛皓凌不想说，克丽丝也不再追问，此刻她心里满是苦笑，这个男人绝不是普通人，想到之前她和哥哥还奉命抓捕此人，现在想来，这好像是一个天大的笑话。

　　人家连王级强者的必杀技之一都学会了，还会在乎他们两个A级杀手？

　　峡谷对面，范进和李慧也顺着缆绳滑了过来，李慧体力虽然不太好，但也是经年在峡谷深山行走，这种胆量还是具备的。

　　他们四人过来后，其余人便止步了，曲教授宁愿被狼群吃掉，也不愿意跌落进万丈深渊，尸骨无存。

　　李慧理解曲教授等人的顾虑，毕竟想要安全通过缆绳，有两个必备条件，第一，你的臂力要好，第二，你的体重要低，对面曲教授等人，要么不是臂力差，就是体重沉。

　　他们想要通过峡谷，太过危险。

　　李慧考虑再三，还是让牛皓凌调整了缆绳高低倾斜度，命范进回到了对面，谁都没有进去过森子岭，范进的经验也到此为止了，与其跟他们进去森子岭，还不如留在对面保护曲教授等人的安全。

　　森子岭并不大，如果拿到了有价值的物品，她还可以回到这里，让曲教授等人鉴定。

　　“走吧。”安排妥一切，李慧开口说道：“还有四个小时黑天，希望我们可以找到一点有价值的东西。”

　　牛皓凌笑道：“你现在最好不要想着找东西，如果我估计的不错，咱们进去以后，还会有惊喜等着我们。”

　　“什么惊喜？”李慧不解。

　　牛皓凌摇头道：“我要是知道有什么惊喜，那就没法叫做惊喜了，总之一句话，小心为上，里面肯定有猫腻，我怀疑刚才那个女人，就是来自于这里。”

　　听到牛皓凌如此说，李慧心里莫名的紧张起来，她摸出手枪，打开保险，小心翼翼的走在牛皓凌和克丽丝中间。

　　此时是下午二点多钟，森林里的瘴气雾气刚刚消散，一直被瘴气笼罩的森子岭，此时也因为时间的关系，而变得稀薄了很多。

　　牛皓凌三人身上都佩戴着由沉香木雕琢成的手环、项链、脚环，作为瘴气的克星，沉香木的价格在国内一直居高不下，一分钱一分货，有沉香木来驱散瘴气，这些稀薄的瘴气已经对他们造不成什么伤害。

　　穿过一小片森林，他们终于进入森子岭内部，森子岭内部像是一个退出历史舞台的部落遗迹，到处都是残桓断瓦，一块块米许大小的石块随处可见，石块上布满密密麻麻的细小藤蔓，藤蔓一层覆盖着一层，将那些碎石断瓦包裹成了一件件精美的工艺品。

　　“这里以前有人居住过？”牛皓凌站到一块有着松软藤蔓的巨石上，笑道：“真是难以想象，难道还有人愿意在这里地方生活？”

　　李慧蹲下身，将一块长条石料上的藤蔓扯下，用手轻轻敲打了几下，观察一会说道：“这是花岗石，建造地宫的材料。”

　　牛皓凌笑道：“你不会觉得这里有座地宫吧？”

　　李慧摇头说道：“不确定，说不定真会有座地宫。”

　　成吉思汗的陵墓一直是个谜团，这位差点统一的亚洲欧洲的强大君主，死后的陵墓吸引了世界考古学者的关注，只可惜一直到现在，也没法能够找到一丁点的蛛丝马迹。

　　“呼呼！”

　　牛皓凌正要说话，便觉得头部一阵尖锐的风压传来，他想都不想的趴在地上，一阵破空声从他原先的位置掠了过去。

　　牛皓凌就势一滚，从石块上翻落到地上，那是一只黑羽大鹏鸟，矫健的躯体，翼展近乎两米，它盘旋在空中，像是一位视察领地的君王。

　　“这个畜生，竟然还会偷袭。”牛皓凌气的咬牙切齿，刚才要不是他反应快，估计连脑壳都被这只大鹏鸟抓碎了。

　　“开枪！”纸刃的射程达不到大鹏鸟所在位置，牛皓凌冲着李慧喊道。

　　李慧想都没想的抬起枪，扣动了扳机。

　　她心里也有一阵后怕，如果刚才大鹏鸟袭击的不是牛皓凌而是她，估计她已经香消玉殒了。

　　连续打了三枪，李慧皱眉道：“不行，它的距离太高，子弹又是朝天打，威力不足以伤到它。”

　　一直没说话的克丽丝突然开口说道：“先别管那只大鹏鸟了，眼前还有一个大麻烦。”

　　“唧唧唧唧——”伴随着克丽丝的话，数十只体型庞大的野猪缓缓从低矮的树丛里钻了出来，它们竖立着如刀子般的锋利牙齿，双眼血红的瞪着单寒的三人，随时打算将这三名不速之客踏成肉酱。

　　很明显，李慧的枪声惊动了它们。


第二百四十五章 骚包的王级强者

　　野猪在很多影视片中，都是充当肉食动物的饵料，属于动物世界中跑龙套的角色，可是那些真正了解丛林物种的猎人们，却清楚野猪到底有多恐怖。

　　野猪大多是集群活动，4一10头为一群，像是现在这样三十余头凑在一起，算是非常少见的状况，回想起先前遭遇的狼群与蛇群，他们习惯性的将这群不速之客，归类到先前那两拨人为的袭击事件中。

　　野猪喜欢在泥水中洗浴，并且好多时间在树桩、岩石和坚硬的河岸上，摩擦它的身体两侧，使他们的皮肤磨成了坚硬的保护层，可以避免在搏斗中受到重伤。

　　一头成年野猪的冲击力，可以将一辆汽车拱翻在地，它们数百斤的体重，如果奔跑起来，就连熊瞎子也要退避三舍，否则一旦被其撞上，威力不逊于一辆急速行驶的摩托机车。

　　牛皓凌深知野猪的恐怖，他曾经在祭母山见识过野猪的厉害，那一年他年仅十六岁，跟随牛老汉在山林中遭遇过两头受伤的野猪袭击，当时牛老汉兀自扮猪吃老虎，并没有施展自己隐藏的实力。

　　这才使得——他们爷俩没命的逃窜，直至翻出了一个山岭，才算摆脱了两头野猪的追杀，一路逃窜中，他亲眼看到野猪将挡路的灌木、树丛掀翻在一侧，体现出来的攻击力，现在想来，也难免心惊。

　　眼前的一幕，镇住了在场所有人，他们完全忘却了高空中那头伺机而动的王者，与天上那个家伙比起来，眼前这些要命的家伙才是重中之重，一个不小心，他们很可能会折在这里。

　　开弓没有回头箭，以野猪的奔跑速度，他们很难找到机会逃生。

　　不少野猪开始微微后退，范进和牛皓凌知道，这是野猪将要攻击的前奏，它们习惯于拉开彼此的距离，取得更多的冲刺时间。

　　“怎么办？”李慧不知野猪厉害，还在抬着手枪指着眼前那群双瞳泛红的对手。

　　牛皓凌低声说道：“这不是废话吗？现在除了逃跑，还有别的办法？如果真有办法，也只有祈祷会有一位王级强者来救我们了。”

　　克丽丝倒提长剑，开口说道：“它们的数量太多，我们不好对付，现在就算是撤退，它们也不可能会给我们时间。”

　　李慧用不确定的语气问道：“你——你没有药物了吗？”

　　牛皓凌无奈的叹道：“我活到这么大，还没听说过能对付野猪的药物，它们的胃可是百毒不侵啊。”牛皓凌这个说法，确实有一点科学根据。

　　据说野猪在吞食毒蛇后，毒蛇的毒牙将咬住野猪肚内壁，而野猪肚也自有一套疗毒愈合伤口的高招，会在伤口基底生出肉芽组织，进而形成纤维组织和瘢痕组织，在胃表面胃粘膜上留下一个“疔”，接而抵消掉毒蛇致命的毒素。

　　想要用药物对付野猪群，只能说李慧很傻很天真。

　　人在紧张到一定程度时，大脑都会不自觉的产生一些不切实际甚至不合乎常理的想法，比如现在的李慧。

　　“现在唯一的办法，就是比比谁跑的更快了。”牛皓凌倒退一步，在其他三人还没反应过来，撒腿便跑。

　　他心里唯一的想法，那就是不用跑太快，只要比这三个人跑的快那么一点点，自己就得救了。

　　至于事后会不会受到良心的煎熬与谴责，那就不是他现在要考虑的问题了，毕竟，那要保证有命去谴责自己才成，对不？

　　克丽丝似乎已经摸熟了牛皓凌的秉性，基本在牛皓凌转身的刹那，她也紧随其后，速度丝毫不逊于牛皓凌。

　　至于范进和李慧，此时已是傻眼了。

　　特别是李慧，万万没想到自己请到的这两位保镖，竟然拥有大难临头各自飞的独特潜质。

　　她着实看走眼了。

　　范进看起来傻乎乎的，其实一点儿都不傻，经年行走山林的猎户，如果没点小心眼，估计连猴子都对付不了。

　　他一点没有去惊讶牛皓凌的选择，表情在顿愕了几秒钟后，也抬步跑了起来。

　　最憋屈的人，无异于就是斗志昂扬体力不咋地的李慧，她突然有种想哭的冲动，这些人，根本不知道什么是女士优先。就算逃，那也要老弱妇孺先逃吧？

　　眼前的情况不会留给她太多的哀怨时间，为了活命，逃！！！

　　他们逃跑的方向完全一致，紧跟牛皓凌的步伐，这让牛皓凌有点恼怒，按照电视剧里的演法，遇到这种情况，他们应该分四个方向逃窜，然后各安其命才对吧？

　　“轰轰轰——”

　　三十余头野猪组成战团，那种冲击力震耳欲聋，连大地都发出阵阵颤抖声。

　　越来越近，越来越近，李慧的脚步越来越虚软，她甚至可以感受到野猪快速逼近的蹄脚。

　　罢了！

　　李慧万念俱灰，一边逃跑一边闭上了眼睛，这就是命，这是她的命找她来了，得信！

　　“死！”就在李慧觉得必死无疑时，耳边刮到一道阵风，随即一个人影从天而降，黑色的右拳重重轰在那只最靠近李慧的野猪脑袋上。

　　脑浆迸裂！

　　鲜血掺杂着白色脑浆溅撒到了牛皓凌所穿的衣服上，他落在地上，双手左右开弓，双手黑色的手指狠狠刺入了刚冲过来的两只野猪眼睛里。

　　强大的冲击力将牛皓凌的躯体撞飞出了十余米外，尽管施展了铁块战技，牛皓凌还是感觉双臂酸软，隐隐伴有阵痛。

　　“你——”李慧跌坐在地，美丽的眼睛望着牛皓凌的背影，劫后余生的体会让她有点不知所措。

　　牛皓凌甩了甩手臂，暗骂道：妈的，我还是没法眼睁睁看着别人死，这种感觉真他吗操蛋。

　　范进和克丽丝也停住了脚步，克丽丝大大的眼睛望着牛皓凌，像是在重新认识这个男人，很明显，在她心里，牛皓凌不是一个可以为了别人而舍弃生命的男人。

　　第一次有这种英勇的表现，就连牛皓凌自己都觉得有点不好意思，他觉得自己要开口解释一下刚才的行为，不禁说道：“逃跑的方向错了，再朝前逃就是天堑，我们难不成跳崖吗？”

　　他的这个解释有点苍白，毕竟他拥有那种神乎其技的跃翔战技，一道不过二十余米的天堑在他眼里恍若平地一般。

　　克丽丝默然不语的抽出长剑，迈步走了过去，这群野猪尽管比普通野猪大了一倍，可她也是堂堂A级杀手，还不至于被这群畜生吓软了腿。

　　范进不敢托大，他知道自己有几斤几两，忙过去将李慧扶了起来，担任起保镖的职责。

　　“嗷——”两头野猪率先发动攻击。

　　牛皓凌和克丽丝迎头而上，各自施展出了自己的必杀技。

　　黑色的拳头将一头野猪狠狠砸进土地，克丽丝的长剑也划出一道绚丽的弧度，将另一头野猪的两条前腿割了下来，冲击的惯性令这头野猪拱在地上，滑出了三四米远。

　　瞧见人类反击，这群因为追逐而散乱队形的野猪，很快停住步伐，缓缓开始围着四人转圈圈，构成了一个包围圈，接着又是缓缓后退，开始冲锋前的准备工作。

　　牛皓凌和克丽丝的表情变得凝重起来，他们不是超人，没法阻止从四面八方而来的攻击。

　　野猪群的蓄势完毕，在一头体型庞大点的野猪嚎叫下，三十多头野猪像是高速发动的机车群，轰轰隆隆的冲了过来。

　　“拼了！”牛皓凌一曲步，就打算硬碰硬的迎上去。

　　这时，一个声音突然响起：“横扫千军。”

　　场中央，诡异的出现了八道幻影，八道幻影守护住了牛皓凌等人，面对冲过来的野猪群，幻影的手或拍或刺或锤，每一拳看似轻柔的打出，都发出骨骼碎裂的咯咯声。

　　眨眼的工夫，三十余头冲过来的野猪全数毙命，脑浆围成了一个圈，溅撒了一地。

　　距离牛皓凌不远的地方，出现了一名儒雅文士，这名文士看上去不过四十余岁年纪，生的面如冠玉，剑眉星目，他穿了一袭淡雅的白色长袍，整个人站在那里，仿若是那天是那地，只有他的眼神，才能让人感受到他所经历的沧桑，充满着无言无尽的人生阅历。

　　他看了牛皓凌一眼，竟然让牛皓凌产生了一种惊艳的感觉，这太让人难以接受了——

　　牛皓凌浑身打了一个冷颤，这个男人有点妖孽，差点改变了他保持了二十多年的性取向。

　　牛皓凌脑海里只有两个念头，第一个念头——这家伙为什么这么有味道？还有没有天理，有没有人权了？第二个念头——这家伙的打扮真骚包，一看就是从乡下来的。

　　儒雅文士面带清雅的笑容，问道：“你们是四王会的人？”

　　听到儒雅文士提起四王会，牛皓凌忙精神抖擞的说道：“是，我是四王会红桃的现任首领，我叫牛皓凌。”这名儒雅文士既然知道他们是四王会的人，还会出手相助，就说明他和四王会有交情哪。

　　刚刚这个人施展的战技，简直属于超人一阶，绝对和跃翔、铁块属于一个等阶的战技，只是牛皓凌的仅仅是战技，而这名儒雅文士所习得的，却是武技。

　　战技的修为是参照系统设定而行，效果是固定的，唯一可以提升的就是使用技巧，而武技则不同，譬如创下那门跃翔武技的前辈，实力到底达到什么地步，才能创造出那么华丽那么骚包的武技？

　　王级强者！

　　牛皓凌几乎可以肯定，眼前这个骚包、有型、帅到掉渣的男人，就是一位王级强者。

　　一出手，毙掉三十余头野猪，如果还不是王级强者，那牛皓凌心甘情愿跳下山崖。

　　儒雅文士微笑颔首，说道：“嗯，你们第一任红桃首领我见面，看来我闭关这么多年，红桃这个组织是一年不如一年了。”

　　他眼中的失望，令牛皓凌心里腾地冒出熊熊怒火，玛丽隔壁的，他是在羞辱我吗？


第二百四十六章 云万里与红袖

　　在场除了牛皓凌以外，其他人都不敢出声，眼前这名儒雅文士，像极了神话传说中的得道高人，飘逸洒脱，技艺惊人。任是谁与他站在一块，都会觉得自惭形秽，连李慧这种大美女也无法逃脱。

　　这是一种来自于灵魂的自卑，无法用语言来形容。

　　当然，这一切对牛皓凌没有什么影响，他本身就是一个没脸没皮、利益最大化的人，儒雅文士的杀伤力对他来说近乎为零，他嘿嘿笑道：“不知前辈怎么称呼？”

　　“云万里。”儒雅文士开口说道。这个名字伴随他出道，一直到威名赫赫，江湖中人，有谁不知道云万里的大名？

　　怎奈，眼前这四位小家伙露出茫然的表情。

　　云万里？不认识……

　　“听说过，久仰大名哪。”牛皓凌击掌赞叹，让人暗自为他的不要脸而羞愧。

　　云万里经历过多少浮浮沉沉，怎能看不出牛皓凌的口是心非，他淡然笑道：“罢了，名气如过眼云烟，现在很少有人还记得云某人了。”

　　眼毒的牛皓凌看出这里面有故事可循，否认道：“前辈这句话就说的不对了，一个人活在世上，总会有惦记着你，要不然，人还算是人吗？”

　　“惦记？”牛皓凌的话触动了云万里的心弦，他如出道之人般的洒脱气质微微有点混乱，像是跌乱了凡尘的仙人，在一刹那有点失神。

　　云万里轻声笑道：“就算是惦记，也只是一种慰藉。说吧，你们怎么会在这里出现，我如果没记错的话，这里应该是禁地才对。”

　　牛皓凌小声说道：“前辈，实不相瞒，这边出现了危害人间的东西，我们几个是江湖中人推举出的代表，过来查探一下这边到底发生了什么事。”

　　“哦？”云万里曾是江湖中的佼佼者，怎能对江湖事不关心，牛皓凌随口一句话，就提起了他的兴趣，他皱眉道：“我才闭关三十年，就发生了这种事吗？”

　　森子岭边缘那道峡谷，便是云万里的闭关场所，他当年败于一人之手，为了一个赌约，他隐居三十年，勤修武技，渴饮露水，饥食山果，竟然生生在峡谷中的一个山洞里生活了三十年。

　　这是牛皓凌见到的第一位王级强者，他怎能错过这种天大的助力，得一王级强者，比得到一支军队还要强悍，王级强者可以轻易潜入美国总统府击杀首脑，可是一支军队能做到吗？哪怕华夏国全部的军队派出去，击杀美国总统的几率也是五五之数。

　　“说说吧。”云万里负手而立，表情淡定的说道。

　　牛皓凌暗自嘀咕道：这家伙难道要时刻保持装逼的姿态吗？真是不容易。

　　想归想，他还是抖索精神说道：“这是近几年的事，以前森子岭虽说危险，被称为禁地，却很少有人会在这里遇难，自从三年前，森子岭方圆百里就变得危机重重，经常有进山狩猎的猎户遭殃，不是遇到狼群袭击，就是被蛇群吞噬，弄得人心惶惶。”

　　“军方曾经派过一支特种小分队过来查探过，后来因为杀了两头东北虎，遭到民众举报抗议，军方只能立出警示牌，不在过问森子岭的事务。”李慧壮起胆子在旁边补充道。

　　“狼群？”云万里暗自嘀咕了一声。

　　“对啊。”牛皓凌很快将此行的所见所闻添油加醋的说了一遍，恨不得将森子岭之行分成八章二十回来说，以描述此行的危机和他们此举的舍身取义。

　　云万里没有听牛皓凌自己给自己涂脂抹粉的话，只是微微皱了皱一双剑眉。

　　妈的，都说女人蹙眉最美，这个家伙蹙眉更是英气逼人哪，没天理没天理。牛皓凌深深的嫉妒了，他仔细算了算自己的身家，在琢磨着要不要也去整一双这种英气勃发的剑眉。

　　云万里开口说道：“兽王的人。”

　　他没有用疑问语气，语气极为肯定。

　　“前辈也这么认为？真是英雄所见略同，我刚才也觉得就是欧洲那头兽王干的好事，妈的，他们欧洲人真是越来越无法无天了！欺负到我们华夏人的头上，不行，我咽不下这口气，等我回去，我立即召集江湖人，前往欧洲讨个说法！”牛皓凌那凄婉愤恨的表情，那为国为民的姿态，恨不得现在就前往欧洲与那位兽王大战三百回合。

　　“兽王不是欧洲人，他也是华夏人。”云万里任由牛皓凌表现完毕，之后才开口说道。

　　克丽丝在一边有点生气，她先前告诉牛皓凌可能是兽王所为，结果遭了牛皓凌一顿奚落，云万里刚提出这个说法，牛皓凌立即上杆子的拍马屁。

　　真是人比人，气死人。

　　“华夏人？兽王是华夏人？”牛皓凌瞪大眼睛，说道：“靠，他叛国了？”

　　“……”云万里有点无语，过了半晌，他才说道：“六七十年时代，走了很多人，稍微有点本事的人，不是被整死了，就是逃到了国外，兽王就是那个时代离开的人。”

　　云万里的话里，有点酸楚有点无奈，更多的是给兽王的解释，英雄相惜，他也不想让兽王背上那么大一个帽子。

　　这个牛皓凌，扣帽子是一把好手。

　　“哦，原来如此，齐州有位莫铭堂，前辈听说过没？”牛皓凌又问道。

　　“嗯，曾经是一位武学宗师，后来入了邪道，他还活着吗？”云万里点头，说道。

　　“当然活着，他现在名声可大了，号称是齐州第一人。只可惜现在去美国了，不然还能让他和前辈见见面，你们一定有话聊。”牛皓凌无所不用其极的跟云万里套近乎。

　　“不见也罢，我和他不是一路人。”云万里心里有江湖人的傲气，对于曾经脱离江湖流派的莫铭堂，并没有多少好感，哪怕后者号称齐州第一人。

　　牛皓凌借用莫铭堂拐开了乱扣帽子的责任，又笑道：“那前辈你觉得这件事该怎么处理？我们要不要为东北这旮旯里的人讨个说法？”

　　云万里用平静的眼神望着牛皓凌，说道：“不用处理，他们自己会走。”

　　“为什么？”牛皓凌反问道。

　　“因为我出关了。”云万里语气里，有着深深的骄傲和自信，他是真正的王级强者，如果那些作祟的小家伙知道他出关了，还在兴风作浪，那就是对王者的挑衅，借着这个借口，云万里甚至可以赶往欧洲找寻兽王的麻烦。

　　王级强者对王级强者，很难会分出胜负，就如同现在杀手之王对战Joker，两个人斗了这么久，还是不分胜负。

　　云万里望着牛皓凌，说道：“你们祖师还好吗？”

　　“祖师？”牛皓凌嘴角抽动了一下，祖师是谁？他没见过呀。

　　他嘴里还是说道：“祖师很好，呵呵。”

　　云万里没在乎牛皓凌的反应，又问道：“红袖呢？”

　　牛皓凌表情一顿，讶然道：“红袖是谁？”

　　云万里眼神闪烁出一道精光，惊疑道：“你确定是红桃首领？”

　　“我怎么敢骗前辈？”牛皓凌说的很笃定。

　　云万里说道：“红袖是红桃的创始人。”

　　红桃的创始人不是功夫之王吗？牛皓凌心中有点疑问，又听云万里说道：“当年功夫之王发起建立红桃组织，若是没有红袖，他成功不了。”

　　牛皓凌有点不好意思的说道：“不瞒前辈，我刚成为红叶没多久，对于红桃以前的事，并不是太熟悉，而且——而且现在红桃已经不是以前的红桃了？”

　　“怎么说？”云万里的表情变得激动了，这让牛皓凌心里生出一丝喜色，只要对方有情绪波动，那就说明这件事有的谈，要是他一直摆出那么一副不食人间烟火的姿态，他还真是老虎咬刺猬—无处下口。

　　他稍微梳理了一下自己所知道的一丁点细节，暗叹道：“哎，这件事说来话长了——”

　　“长话短说。”云万里没有给牛皓凌充足的表演时间。

　　牛皓凌忙说道：“是是是，那我就简直说说，这件事大概发生在二十多年前，当时的红桃红叶还是我的义母，在我义母的领导下，红桃的影响力愈发强大，隐隐有盖过四王会其余组织的态势。”

　　云万里赞同的点头，说道：“嗯，以红袖在世界的影响力，这不难做到，你那位义母应该是红袖的继承人。”

　　“之后不知为何，红桃在马来西亚召开大会，就在所有成员到齐时，灾难发生了，除了上任红叶郦灵郦姐以外，其余成员全部遇难，这件事曾经震惊世界，死了一万余人，红桃元气大伤，郦灵姐除了这可能是功夫之王的阴谋，愤怒之下带领幸存的人脱离了四王会。”牛皓凌干咳一声说道：“严格说起来，我只能算是半个四王会的人。”

　　“你是说——红桃覆亡了？”云万里眼中一片冰寒，连相隔数米之外的牛皓凌都能感受到那种冷意，寒彻心骨。

　　牛皓凌悲愤的说道：“红桃没有覆亡，它一定还会崛起的！”

　　“就凭你？”云万里有点不屑的看着牛皓凌。

　　牛皓凌摇摇头，一脸刚毅的说道：“不是，我只是红桃的服务者，红桃想要崛起，真正凭借的是那些为了红桃崛起而不断努力战斗的姐妹们！”

　　云万里满意点头：“嗯，这句话还像句人话。”

　　尼玛！要不是我打不过你，我早把你揍成猪头三了。牛皓凌愤恨不已。

　　云万里说道：“你修炼过传统武学吗？”

　　“没有。”牛皓凌实话实说，他太懒了，哪里有功夫去学习那种动辄修炼几十年的武学。

　　没想到的是，云万里竟然满意的点头，说道：“那就好，从现在开始，你跟着我修炼武技，身为红桃的首领，你如果连一群野猪也对付不了，还谈什么守护红桃？”

　　“没学传统武学好啊，这样就没有桎梏，你达到王级的几率，会比那些武学宗师高上不少。”

　　听完这席话，牛皓凌大为吃惊，难道说——以前牛志山不教给他八极拳，就是因为这种原因？


第二百四十七章 王级强者的修炼要诀

　　正如云万里所言，云万里出手击杀了野猪群，那位森子岭的主人竟然没敢露脸，整个森子岭内外一片安静，像是从未有人踏足过一般。

　　曾经霸占了森子岭三年之久的神风森子，面对华夏国仅存的几名王者之一，退缩了。

　　这种状况，更让牛皓凌愈发想要招揽这位大能。

　　试想一下，如果他出行能有一位王级强者伴随，那该有多屌？

　　想想都觉得屌爆了。

　　云万里有种与世无争的独特气质，无欲无求，这让牛皓凌想起了四个字，无欲则刚，尽管有点扯淡，可云万里的实力，主要也是来自于他的这种气质。

　　王级强者都有各自不同的领域，像是云万里，他是选择了与世无争，无欲则刚，人如果没有了欲望，就能超脱一切桎梏，成为巅峰存在。

　　像是功夫之王，他以前是一位拳法宗师，硬生生突破自身极限，所体现出来的是一种威不可挡的霸道，所向披靡，君临天下，谁如果与他交上手，那就要抱着必死的决心，一旦心里有丝毫的怯弱，很快就被他霸道无匹的气势绞杀的尸骨无存。

　　Joker则是阴柔到了极限，他本身就代表着阴柔，如同一条伺机而动的眼镜蛇，不出手则以，一旦出手，天崩地裂，会抓住你最脆弱的命门，一击必杀。

　　每位王级强者都有自身擅长的领域，这也是他们和S级强者，也就是所谓的宗师之间的区别。

　　云万里轻声说道：“既然问题解决了，不如去我那里坐坐吧。”

　　李慧暗自焦急的给牛皓凌使眼色，生怕牛皓凌会答应下来，她们此行可不是为民除害，而是为了找寻成吉思汗的玉玺，如果真跟随云万里前往住所，万一那名神风森子带走玉玺那该怎么办？万一神风森子毁掉该有的线索，那该怎么办？现在有云万里在这，神风森子肯定不敢劳师动众的毁掉线索。

　　毕竟这里大多都是古建筑，想要毁掉这里，除非动用大吨位的炸药，一旦动用炸药，云万里岂能干休？他的住所可就距离森子岭不远。

　　牛皓凌哈哈笑道：“前辈相邀，晚辈岂敢不从。只是这位李小姐是华夏国有名的考古学家，她这次随着晚辈出来，主要是想替咱们国家挖掘一些有意义的史实资料。”

　　“哦？”云万里扫了李慧一眼，顿时令李慧浑身发软，小心脏砰砰跳动，这种眼神太具有诱惑力和杀伤力了。

　　云万里点头道：“既然这样，那就让他们去吧，你跟我去住处。”

　　“遵命。”牛皓凌放低姿态，摆出一副晚辈求教的模样。

　　牛皓凌冲着克丽丝说道：“克丽丝，你要保护好李总，这次李总不远万里过来，那可是为国家做贡献的，身为江湖中人，我们要是连学者都保护不了，那就没脸在江湖上混了。”

　　克丽丝听得一阵气堵，这个男人真是没脸没皮，连谎言都说的如此冠冕堂皇，与他比起来，那些算命先生、推销产品的简直才算是入门级。

　　“前辈，我们可以走了。”牛皓凌舔着脸凑到云万里身边，笑嘻嘻的说道。

　　在克丽丝和范进的随行下，李慧心情忐忑的继续往森子岭深处走去，牛皓凌丝毫不担心他们的安全，毕竟云万里的大名在这里摆着，要是那群不开眼的家伙再放出什么蛇呀狼的，那就是对王者最大的挑衅，除非他们不想活了，否则只要有一丁点的自知之明，他们就不敢轻举妄动。

　　云万里带着牛皓凌按照原路返回着，牛皓凌一边走一边暗自惊奇，心里渐渐释然了，原来云万里的住处，就在他们缆绳的下方，这也就怪不得云万里会突然出现出手了，感情是从他们搭缆绳过来，对方已经盯上他们了。

　　幸亏不是敌人，牛皓凌心里一阵后怕。

　　云万里将牛皓凌带到悬崖边，说道：“我的住所在悬崖正中央，你有办法下去吗？”

　　他的眼神看着牛皓凌，顿时让后者心中一片了然。

　　他是在考我。

　　牛皓凌明白了云万里的想法，心里暗喜道：“考验别的我不行，但考验攀岩，我可是绰绰有余。”

　　拥有跃翔的他，但从纵跃能力来言，实力已经不弱于王级强者。

　　果然，正如牛皓凌所料，当他施展跃翔如同一只鹞子般翻下峡谷时，连云万里都面露惊讶。

　　牛皓凌施展开跃翔，身形轻灵的游走于峭壁之上，不多时，他已经落到了唯一一块不断米须宽的石台上，石台内，便是一个狭窄、仅容一人进入的缝隙。

　　云万里收起惊讶的表情，纵身一跃，身形极快的飞跃而下，在即将落地上，他的脚步猛然冲着虚空一踏，脚掌与空气接触，竟然发出啪的一声爆响，借着这股力道，他很轻松的落在了石台上。

　　“你怎么会千王之王的绝学？”云万里紧盯着牛皓凌，开口问道。

　　跃翔是千王之王的绝学？那铁块、纸刃这些战技是什么人的绝学？牛皓凌暗自吃惊，忙说道：“这些都是晚辈的义父所传。”

　　“你义父？”云万里微微皱眉。

　　“牛志山。”牛皓凌再一次抬出了百用不爽的义父招牌，现在想起来，那个邋遢的牛老汉还是蛮有影响力的嘛。

　　云万里点头道：“哦，陈老头的弟子，难怪当年陈老头对他百般宠爱，他竟然能得到千王之王的传授。”

　　“进来吧。”云万里身形一扭，很快穿入了那道缝隙，速度之快令人咋舌。

　　牛皓凌挤挤把把的硬钻进缝隙，乱了满头秀发。

　　他上学那会还记得一句古言文，放在此刻正好合适——复行数十步，豁然开朗。

　　穿过缝隙，是一间足有五百余平方米的洞穴，洞穴内有山泉有乳岩有灵芝，有鸟雀鱼虫，恍若一处天外仙境。

　　在洞穴一根石柱中央，还悬挂着一幅装裱好的画卷，画卷长四米宽一米，上面描绘着一幅惟妙惟肖的旗袍美女，与这位美女比起来，什么蒙娜丽莎真是弱爆了。

　　仪态万千，清艳脱俗。

　　目若秋水肤若凝脂。

　　描绘这幅画的人肯定用极了心思，将一幅工笔画画到这种境界，一眸一笑全都恰到好处，非花坛宗师所不能。

　　远远看去，画中人似乎随时都会走下来一般，让牛皓凌暗觉惊奇，他看了一会，目光落在了画卷右下角的小字上——“情发金石媚笙簧，罗袿徐转红袖扬。”

　　落款：万里。

　　两行小字写的龙飞凤舞，颇有大家之意。

　　这幅画是云万里所绘？在距离画卷不远的地方，还有一张装在相框中的黑白照片，里面的人物已经有点模糊了，这是一对年轻男女的合影。

　　照片里，那名男子身穿新派军装，佩戴着少将的军衔，牛皓凌选择与连晋合作后，曾专门在军衔与军服上做了一番功课，他知道那套军服的出处，那是华夏国解放后第一批授衔军服。

　　牛皓凌这一天的吃惊比二十年都多的多，他万万没想到，这位云万里竟然还是一位开国将军！！！天啊，他真怀疑这张照片是不是云万里PS出来的。

　　云万里停住脚步，开口说道：“将你知道的都告诉我吧。”

　　他的语气有点低沉，似乎压抑着自己的情感，牛皓凌摸摸鼻子，说道：“我知道的基本都说出来了。”

　　“是吗？你真是四王会的人？”云万里不置知否，云万里知道四王会的由来，也知道四王会最后的选择，他不相信牛皓凌的话，因为没有敢留在华夏国的四王会成员！

　　牛皓凌无奈的叹道：“前辈，我是牛志山的义子，所以——所以怎么也算是半个四王会成员吧？”

　　“你义父呢？”云万里问道。

　　在云万里灼灼的眼神注视下，牛皓凌很快缴械投降了，这个男人的眼神太犀利了。

　　牛皓凌叹道：“我义母死后，义父就离开了四王会，隐居在了齐州二十年，我也是去年才知道了义父的身份。红桃上下都死光了，红桃的幸存者都和四王会结下了仇怨，现在也是举步维艰。”

　　这是实话，红桃现在只敢在华夏国发展，一旦脱离华夏国，以四王会在世界的影响力，可以很轻松的将红桃抹杀在萌芽之中。

　　这也是为何郦灵传位的关系，她是在赌博，赌四王会看在牛皓凌这位继承人的面子上放红桃一马，给红桃留下一点发展空间。

　　当然，这一切都是郦灵的猜测，都是郦灵的一厢情愿。

　　“隐居二十年？”云万里微微有点动容，说道：“你见过他锻炼武学吗？”

　　“从来没有过，不过我弟弟却是他教出来的，就算锻炼，应该也是背着我锻炼。”牛皓凌有点无奈，他小时候一直在上学，哪里会见过牛老汉练武，倒是铁牛形影不离、鞍前马后的追随着牛老汉。

　　“如果他二十年没有锻炼过武学，那他现在的境界不可小觑了。”云万里沉声说道：“能舍能得，不愧是陈老头最看重的人。”

　　“什么？”牛皓凌听不明白了。

　　云万里轻声说道：“宗师之境，有形可循，每个习武者只要按部就班练习，都可以在有生之年达到宗师境。”

　　“嗯？”牛皓凌还是听得挺迷糊，不明白云万里想说什么。

　　“这是咱们华夏的说法，在国外，宗师境强者又被称为S级强者，国外只看强弱不看境界，有些门派弱点的宗师境强者也不过是A级实力。但如果宗师境强者想要再进一步，那就必须脱离自身的桎梏！”云万里夸夸而谈：“这就如同练习太极，太极的最高境界，就是忘记所有的招式，摆脱招式的影像，天地阴阳浑然一体，才能大成。”

　　“啊，我明白了，前辈的意思是，我义父隐居二十年，就是为了忘记以前所学会的招式？”牛皓凌恍然大悟，原来牛志山隐居二十年，并不是单纯的自残——

　　云万里满意的点头，说道：“这就是S级强者和王级强者的区别，王级强者的攻击随心而为，毫无轨迹可循，而S级强者攻击有板有眼，就算一百名S级强者，也不可能打的赢一名王级强者，这就是境界的差距。”

　　云万里的话，等于替牛皓凌打开了一扇通往强者之路的窗户，尽管他觉得打打杀杀是不对的，还是习惯于‘以德服人’，比如撒点特质粉末什么的，可如果自己有点实力，那也是一件值得欢庆的事。

　　前提是——修炼过程不能太累。


第二百四十八章 最终目标——兽王

　　“前辈，这位是——？”尽管牛皓凌早就猜出这位女人是红桃第一任首领，可他还是问了一次，从云万里嘴里说出来，始终比他猜测要强。

　　“既然知道了，何必多次一问？”云万里人老成精，哪里还看不出牛皓凌那点鬼心思。

　　牛皓凌不好意思的笑了笑，说道：“前辈，说心里话，您和红袖前辈看起来真是天生一对，不知——”他想问不知道为什么没有成，可是话到嘴边，突然又觉得太过八卦太过唐突，万一惹怒了这位王级强者，那岂不是很划不来？

　　于是乎，他又将话硬生生咽了回去，收起了脸上流露出的求知欲。

　　云万里轻笑一声，摇头笑道：“没什么不可问，也没什么不可说，我当年确实很喜欢红袖，甚至连她组建红桃，我都全力支持，只可惜命运弄人，六七十年代出了那档子事，唉。”

　　牛皓凌知道云万里指的什么事，云万里那个时代的人，都被那个年代发生的事折腾的不轻，不管什么牛鬼蛇神，英雄狗熊，谁都无法阻止那能够淹没世界的红色浪潮，个人武力，在那时候显得那么微乎其微。

　　云万里不想出到底发生了什么，牛皓凌也不多问，硬是让人说出不想说的事，这是一件极为不道德的行为。

　　牛皓凌又嘿嘿笑道：“这么说起来，前辈也算是红桃的创始人了，红桃第四任红叶，拜见创始人。”

　　牛皓凌打蛇随棍的先做了个揖，直接将云万里划成了自己人，不待云万里说话，又听牛皓凌叹道：“前辈有所不知哪，唉，七十年代以后，咱们华夏江湖整个覆灭，习武的练武的，都被划定为社会不稳定人士，备受打压，再加上九十年代华夏开放，所有人的目光都注视在钱上，更是江湖中人那种朴实的精神沦为笑柄，在下为了消除这天下的歪风邪气，前些天汇集天下拳法名家，共建侠义盟，想在江湖彻底消失前，为这个社会尽一把力。”

　　“干的不错。”云万里赞许道：“你虽然实力不足以匹配红叶之位，但心性还算是好的。”

　　一句话，把牛皓凌夸得有点飘飘然不能自已，操，这可是王级强者的夸赞，那是一般的夸赞吗？那是王级夸赞！！！

　　牛皓凌叹道：“只可惜晚辈能力有限，没资格领导群雄，现在还需要一位德高望重的前辈扛鼎。”

　　“晚辈不才，想请前辈复出江湖，领导群雄为华夏腾飞而奋斗！”牛皓凌单膝跪地，摆出了江湖最隆重的邀请礼节。

　　这一通通高帽子扣下来，就算神仙都无法免俗，何况是三十余年不问世事的云万里，你看看，这是多么美好的前景啊，一出山就是‘武林’盟主。

　　云万里有点动心了。

　　接着，又听牛皓凌满脸悲愤的说道：“而今外族灭华夏之心不死，前段时日，死神Joker在燕京作乱，弄得人心惶惶，完全不将咱们华夏武者看在眼里，晚辈不才，出面与Joker挑战，只擒下他麾下两名A级成员，真是惭愧。”

　　“Joker？他是什么人？”云万里想了许久，也没想起这个人到底是谁，在他那个世界里，还没有Joker这号人，或者有这号人，只是名头太小，没入云万里法眼。

　　“他是世界最大号恐怖组织死神的头目，听说也是王级强者，兽王和四王会都很是忌惮他们。”牛皓凌添油加醋的说道：“他的势力主要在中东一带活动，曾经前往过美洲欧洲，遭到过黑客之王、千王之王的抵挡，前段时间又在俄罗斯与杀手之王打了起来，现在他的主要活动范围就是中东以及华夏。”

　　牛皓凌这句话很毒，他看似什么话都没挑明，但任何人都能看出这句话的关键，人家不敢去欧洲不敢去美洲，只敢在亚洲称雄肆虐，为什么？还不是因为没人能抵挡他们？

　　这是在扇华夏王级强者的脸哪。

　　现在谁是王级强者？云万里……

　　所以，云万里感觉自己的脸颊火辣辣的难受。

　　“岂有此理！他以为华夏国无人了吗？”以云万里的素养，也感觉怒发冲冠。

　　云万里轻声说道：“好，反正我已出关，也要出世历练，便随你走一遭吧。”

　　“那晚辈代表全天下的习武之人，感谢前辈援手！”牛皓凌大喜过望。他心道：全天下的习武之人？听起来很霸道，其实加在一起，还不如华夏国一个小县城的人多……

　　华夏武林，真的已经没落了。

　　临近傍晚，牛皓凌先拜别云万里，纵身跃出了峡谷，这时候，李慧等人已经回到了峡谷旁边，正在与对面的曲教授等人隔岸相望，李慧身边堆积了不少古旧的古董，大多是都是战刀军具一类，牛皓凌突然窜上来，把李慧等人吓了一跳。

　　那可是峡谷呀，突然冒出个大活人，能不把人吓一跳吗？

　　看清是牛皓凌，李慧的心才算稍微安定了一些，她问道：“那位大侠呢？”

　　以李慧的认知，能够做到云万里那种地步的人，只能称之为大侠。

　　“大侠很忙，你还是先小侠说吧，找的怎么样呢？”牛皓凌脚步落定，随口问道。

　　李慧摇头道：“我先前的推断有点错误，那里并不是成吉思汗的地宫，而是成吉思汗麾下一名大将的坟冢，不过也算找到了一些有线索的东西，你看。”

　　随着李慧的手指看去，牛皓凌看到了地上一大堆锈迹斑斑的兵器，李慧说道：“这些兵器都是航海用的兵器，带棱角的长矛，主要用在舰队作战，射穿敌舰的船体，这是航海指南针，最主要的是这个，产自于日本的鱼叉与战刀。”

　　“这说明了什么？”牛皓凌还是不解。

　　李慧说道：“当年成吉思汗发兵日本，传言都说遭遇海浪，三十万大军全军覆没，其实不然，我根本一些文献记载，有一些舰队成功到达了日本，并且与日本军队进行了多场战斗，只是这些草原勇士不习惯日本的气候环境，只得撤军，森子岭这位将军的坟冢，应该就是撤退回来的蒙古军将领。”

　　“如果是这样，那成吉思汗的玉玺怎么解释？”牛皓凌又问道。

　　“很明显，玉玺已经落入他人之手，有人在按照玉玺的提示，一步步找寻成吉思汗的帝陵所在。”李慧表情有点严肃，没有什么事，比现在推断出来的结果更糟糕了。

　　“兽王？”牛皓凌的思维运转的很快。

　　这次是克丽丝接话：“肯定是兽王，我们刚才进入森子岭深处时，看到五头大鹏鸟飞离这里，上面都有人，大鹏鸟载人是兽王最拿手的驯兽项目之一。”

　　“是吗？那就是说，成吉思汗的玉玺已经被兽王得到了？”牛皓凌沉吟道。

　　克丽丝说道：“这也是情理之中，人的寻找能力，始终比不上野兽，再加上兽王的女儿，找到玉玺并不难。”

　　李慧喟叹道：“若是被他得到，是国家的一大损失。”

　　牛皓凌不以为然的撇撇嘴，有时候被国家得到，也不失为一大损失，很多文物都是由国家的蛀虫流失出国外，不过恰如李慧所言，要是让这么一大堆文物流出境外，牛皓凌也觉得心疼。

　　克丽丝讥笑道：“阻止不了，那可是兽王，欧洲的巨无霸存在，你不是想先得罪Joker，再得罪兽王吧？要是这样，你最好一直呆在燕京，不要随便去其他地方走动。”

　　换做以前，打死牛皓凌，牛皓凌也不敢一起招惹两名王级强者，可他现在不怕了，他有靠山了，还是天大的靠山！同样是王级强者。

　　与成吉思汗的宝藏比起来，这点危险算个屁？

　　况且在他看来，并不是他一个人招惹两名王级强者，而是兽王一位王级强者招惹了三位王级强者，一位Joker，一位杀手之王，一位刚出山就打算立威的云万里。

　　在利益面前，牛皓凌不相信Joker会表现的一根筋。

　　“兽王又能怎样？觊觎于国家利益之人，该杀！”不知何时，云万里已经飘到了他们身旁，没有任何人察觉。

　　他看着牛皓凌，说道：“这是武林人士该做的事。”

　　“该做！该做！必须该做！要不然要我们这些人有什么用？回头我就让人查查其他地方的可疑地点，我们一个个将他们拔除掉！”牛皓凌扛起旗帜站在云万里身边，很显然，云万里是一位极为爱党爱人民的郭靖式大侠，当然，他没郭靖那么二。

　　云万里满意点头，说道：“走吧，现在离开这里。”

　　他背上背了一个包袱，那个长长的卷筒，肯定就是红袖的画卷。

　　情痴啊！

　　他们来的时候凶险万分，回去的时候一马平川，有一位王级强者相随，去哪里都是理直气壮。这不由得让牛皓凌产生了一种天大地大，哪里都能去得的豪迈气概。

　　回去的路上，曲教授等人没有李慧好脸色，这一路行程，他们近乎是被挟持而来，他们可是学者，可是文化人，这个女人太过不知好歹了，对了，还有那个一看就不是好人的男人。

　　一对狗男女！曲教授等人心里的共识。

　　李慧不在乎曲教授等人的感受，她和这些学者本来就不在一条平行线，以后也没什么相交集的地方。

　　路上，牛皓凌极力邀请李慧加入拯救国家文物的队伍中，李慧欣然接受，这使得牛皓凌放下了一颗脆弱的心，毕竟他的任务就是帮助李慧找到一件东西，那件东西是什么？

　　现在牛皓凌算是明白了，那件东西，就是他吗的成吉思汗的玉玺。

　　天大的任务！


第二百四十九章 红叶集团的变故

　　牛皓凌等人刚走出燕京机场，就看到不少熟人围在候客区，马东、冯唐像是两尊门神一样矗立在雷萱萱身旁，雷萱萱的俏脸上带有一丝焦虑之色，见到牛皓凌出现，她脸色登时浮现出一丝喜色。

　　除了他们三人，还有四五名红叶集团的骨干成员，其中包括以前的‘亥猪’乐白源。

　　“哟，你们弄这么大阵势做什么？”牛皓凌人未至，笑容先露了出来，笑容是他最大的招牌。

　　冯唐刚要开口说话，就听马东怒火万丈的说道：“妈个巴子的，十三哥，集团出事了。”

　　马东自从成为红叶集团股东以及子公司总经理以后，不管是气质还是谈吐都已经和以往不同，至少能装出一副成功人士的嘴脸，可是现在，他装了大半年的嘴脸荡然无存，脸上只剩下愤怒、羞愧以及歇斯底里。

　　“怎么回事？”牛皓凌早就看出他们脸上的焦虑，不由驻足问道。

　　雷萱萱满怀歉意的瞅了牛皓凌一眼，欲言又止。

　　牛皓凌皱皱眉头，又问了一遍：“怎么回事？”

　　马东在旁插嘴道：“有人狙击我们集团。”

　　“狙击？”牛皓凌乐了，红叶集团连上市都没，对手拿什么来狙击？

　　雷萱萱轻声叹息道：“这里不是说话的地方，牛董，我们换个地方说话吧。”

　　不少人都知道雷萱萱和牛皓凌之间的情愫，只是他俩彼此都属于事业型的人，谁都不愿意先一步戳破这层窗户纸或者拉近彼此的关系，每个人都觉得这样保持下去就非常不错。

　　牛皓凌不相信齐州能发生大事，那里可是他的根据地，自从逼得福寿堂迁移海外以后，不论官场商场，有谁不知道牛皓凌三个字？

　　身为齐州头一号的混世魔王，还有人敢在太岁头上动土？

　　牛皓凌感觉出他们很心焦，也不再耽搁功夫，立即乘坐他们的车辆赶往悦来客栈。

　　悦来客栈身为侠义盟的门户，一方面接待的都是王公贵族，另一方面它的后台太硬，至少燕京的公子哥们、公安哥们都给连晋几分薄面，无人敢在悦来客栈闹事，这才使得悦来客栈各项业务都发展的极为迅速。

　　比如时下最流行的二奶业务。

　　牛皓凌带着他们进入待客室，还未等坐下，雷萱萱便开口说道：“这次完全是我的责任。”

　　“十三哥，这件事和雷姐没什么关系，就是那帮孙子太他吗得寸进尺了。”看上去，马东憋了一肚子火气。

　　牛皓凌的手机进入森子岭失去信号，着实把马东等人着急的不行，一直等到联系到牛皓凌时，才得知牛皓凌正返回燕京，他们立即马不停蹄的赶到了机场，连口气都没来得及喘。

　　“先说事。”牛皓凌打断了马东的怨言，问道：“从头到尾说一遍。”

　　雷萱萱点点头，稍微梳理了一下思绪，说道：“这件事要从一个月前说起，有位叫做褚逸的年轻人找到了我，提出要购买红叶集团的股份，态度很强硬。”

　　“哦？”牛皓凌眉头一扬，很显然，对方明知道他的身份还敢前去讨要股份，这是醉翁之意不在酒啊。

　　雷萱萱继续说道：“我当然没有在意，这是我的疏忽。”

　　过了一会，雷萱萱叹道：“过了一个月，我以为他的出现只是一段小插曲，却没想到，月底的股份大会，没有股东前来参会。”

　　股东大会没有股东前来参会，这只说明了一个问题——

　　果然，雷萱萱说道：“大部分股东手里的股份，都归到了这名叫做褚逸的手里，他成为了集团第二大股东。”

　　第一大股东肯定是牛皓凌，他拿的股份远远超出百分之五十，而褚逸却拿到了红叶集团数百名股东的股份，虽然不过百分之七八，却也成为了第二大股东。

　　如果牛皓凌这位董事长不出现，他可以自由左右红叶集团的走向。

　　怪不得马东等人如此焦急了。

　　“他玩的有点过火吧？”牛皓凌心里有了一股恼意，不管做什么事，都要讲究原则，这个男人不声不响的对红叶集团动刀子，这已经失去了处事的最低原则，这种原则，也是牛皓凌的底线。

　　冯唐说道：“他有恃无恐，我们起初以为他是某个地区过来的公子哥，想找几名领导安抚一下，却没想到罗书记等人，都不敢触这个霉头。”

　　罗书记，是泉市的市委书记，也是和红叶集团走的最近乎的大人物之一。省城的市委书记，等同于省里的半个省委书记，声音可以直通省政府，权利不小。

　　“罗书记他们怎么说？”牛皓凌开口问道，既然罗书记不敢出面，说明那小子极有来头。

　　冯唐摇头道：“罗书记说，那是上面人的斗争，他们这些人不敢涉足进去，让我们赶紧来请你回去。”

　　“有没有问到这小子的出身？”牛皓凌问道。

　　冯唐还是摇头，说道：“罗书记没有说，他只说褚逸来自于南方，让你赶紧找连晋帮忙。”

　　还需要连晋出面？

　　牵扯到连晋的势力，那还真不是地方官员敢管的，除非是一省之长出面，可齐州的父母官，牛皓凌也仅仅只见过两面，对方岂能会替他说话，不光是他，就算是连晋出面，那位高高在上的大员也不见得会卖给连晋面子。

　　毕竟这些走到一省之长位置上的人，个个都是人脉通天，连晋自身没有爬到那种高位以前，他们还不会表现的太过热情。

　　牛皓凌站起身，冷笑道：“他们的目标应该是连晋，我只是被他们附带上了。”

　　“他们是什么人？”马东好奇的问道。

　　牛皓凌摇头道：“我也不确定，我并没有招惹南方有势力的人，如果和连晋有关系的话，他肯定来自于南方某个军区，或者是南方军区的哪位公子哥。”

　　这件事肯定牵扯到权位之争，燕京事，天下事，他和连晋结盟的事，估计早已传遍了大江南北，京城以外那些手眼通天的公子哥，岂能不趁着连晋羽翼未满之时先削掉他的羽翼？

　　谁是连晋的羽翼？现在看来，只有牛皓凌和侠义盟。

　　将牛皓凌打落深渊，万劫不复，连晋的势力也会间接受到损害。

　　最令牛皓凌感到奇怪的是，连晋竟然没有任何反应，泉市也有悦来客栈，这么重要的消息，不到半个小时就会送到连晋的书案上，可是自己离开燕京这么久，连晋为何迟迟未动？

　　想了一会，牛皓凌嘴角泛起冷笑。

　　连晋，是在等他先表态！

　　看他敢不敢去招惹南方这位公子哥。

　　这很重要，如果牛皓凌没有这个胆子，那他们的协议就等于是一纸空文，人的选择，和实力无关，完全和心态有关，如果牛皓凌本身的心态就只是希望借助于连晋起步，他肯定会左右逢源，哪方都不得罪。

　　可如果牛皓凌是真心与连晋合作，那他肯定不在乎其他军区的公子哥。

　　连晋就是在等牛皓凌表态，下投名状。

　　既然你想要投名状，那我就给一张大的。牛皓凌天生是个不怕把事闹大的主，也是一个走一步看三步的主，当他确定这件事对他没有危害的时候，他当然旗帜鲜明的站在连晋身旁。

　　“走吧，不用找连晋了，我先回去和他谈谈。”牛皓凌从未有过如此自信，身边有王级强者相伴，还有连晋在后方观察着，只要一等到牛皓凌和那位公子哥起了冲突，连晋肯定会出面调停。

　　而且牛皓凌心里也有一股怒火，齐州怎么说也是老子的地盘，老子才离开没俩月，这些过江虫就敢在那里兴风作浪，简直不将他十三哥放在眼里。

　　既然不把我放在眼里，那我就把你眼珠子抠出来，再将我的大头贴放进你眼珠子里。

　　“对不起，是我没处理好。”所有人都出去后，雷萱萱留了下来。

　　“这件事和你没关系。”牛皓凌不以为这是雷萱萱的责任，如果对方是某军区大佬的大公子，就算一省之长也要给几分面子，雷萱萱只能属于心有余而力不足。

　　雷萱萱执拗的说道：“这是我的失职，这么长时间，这么多股东转让股份，我身为总裁竟然毫不知情。”

　　牛皓凌恍然，雷萱萱的心结在这里，从这方面严格说起来，雷萱萱确实有点失职。

　　从情感上来讲，红叶集团崛起的太快了，管理方面出现了诸多断层，这需要长时间的经营才会成为铁板一块，现在的红叶集团，子公司与子公司之间大部分互不相识，这不是短时间可以解决的问题。

　　此时红叶集团的大部分股东转售股份，造成了集团内数家子公司濒临瘫痪的危险。

　　以前所有人都敬畏红叶集团，红叶集团不管开展什么业务，全都是水到渠成，从来没有人看到过集团内部出现的危机，包括雷萱萱和牛皓凌在内。

　　他们只想着怎么更快的开疆扩土，狂揽资金，哪里会考虑内部的管理问题。

　　这件事的发生，也算给牛皓凌和雷萱萱上了一课。

　　牛皓凌说道：“这件事以后再说，现在要做的就是先解决了眼前的麻烦，你先带人回去吧，按照现在公司的情况做一份报告，我想暂时将集团的业务化为三家子公司，遍地散花的经营模式不适合我们去做。”

　　“好，我明白。”雷萱萱早有此意，只是不敢提出来罢了，毕竟当初合并了另外两家集团后，红叶集团旗下的子公司太多太多，尽管体制臃肿，却不敢随意撤销部门，担心会引起强烈的反弹。

　　现在倒好，那个南方小哥们一过来，将这些部门负责人收买一空，现在的红叶集团就像是一名刚刚修剪过的树，想让它怎么长，完全取决于拿剪刀的雷萱萱。

　　破而后立，因祸得福，代表着此时红叶集团的现状。


第二百五十章 风雨欲来

　　天雾蒙蒙的，下起了蒙蒙细雨。

　　泉市红叶大厦门前，停下了两辆车。

　　车门打开，牛皓凌撑着一把雨伞，满脸恭维的遮在一名儒雅文士头顶上，负责接应的人，个个都看的惊讶万分，这些人大多是连晋派系的官员、商人，因为牛皓凌和连晋的关系，他们在齐州省唯牛皓凌马首是瞻。

　　见到牛皓凌摆出这么一副卑微的架势，众人都暗自猜测起云万里的身份。

　　万里云的穿着作派太骚包了，一副不吊天下人的做派。

　　万里云连看都没看迎接的人，径自迈步朝着大厅走去，他不停步，牛皓凌自然不敢停步，就像小弟似的紧跟其后。

　　联想到牛皓凌从何处返回，许多人的目光都变了，难不成——这名骚包中年大叔是上面派下来的人？

　　想到这种可能性，一众人赶紧换了一副嘴脸凑了上去。

　　说服万里云来齐州真的很难，以牛皓凌的口才，也足足游说了两个多小时，最终他将一切归于民族大义上，这才得以让万里云答应下来。

　　红叶集团是侠义盟的根，万里云现在又被牛皓凌推为总盟主，现在有不法之徒企图借打击红叶集团来逼侠义盟解体，这种行为能被允许吗？

　　侠义盟可是为了华夏崛起而成立的，当然，这是牛皓凌晃点万里云的说法。

　　牛皓凌没回来以前，齐州那些连晋派系的人都不敢轻举妄动，不管雷萱萱马东如何出面央求，他们都视若无睹，可牛皓凌回来了，他们表现的就不一样了，就算不敢帮忙，也要派人过来友情慰问一下。

　　牛皓凌将万里云送进贵宾室，又找了四个如花似玉的大姑娘陪着，这才来到红叶大厦的待客室，将一众人迎了进去。

　　身边没了万里云，牛皓凌地头蛇的架势便摆了出来，他坐在沙发上，轻声笑道：“诸位都是咱们泉市有头有脸的人物，也是我牛皓凌的朋友，这次红叶大厦遇到这种事，你们真是费心了。”

　　牛皓凌开口质问还好一点，可是他一句脏字没提，反而夸了众人一番，这使得那些人有点羞愧难当，我们哪里费过心？

　　他们不知道牛皓凌到底什么意思，只是赔笑的应和着，现在牛皓凌的身份和离开前截然不同了，先前的牛皓凌只是一位与连晋有过合作的集团董事长，而现在的牛皓凌，则是连晋的左膀右臂，是参与权利漩涡斗争的一份子，更是侠义盟的现任盟主。

　　综合这些身份，牛皓凌在他们眼里的重要性已经发生了改变。

　　称其为齐州一哥，也不算过分。

　　如今齐州有三位称之为一哥的公子哥，一位是地头蛇牛皓凌，一位是军区大院陈家泽，还有一位，也在齐州赫赫有名世家，历任领导人都不敢小觑的孔家大公子。

　　相比于后面两位，牛皓凌的名头肯定更大一些，也更传奇一些。

　　一个默默无闻的普通农家孩子，能够走到这种地步，其经历其运道，笔墨难书。

　　特别是后面两位一哥都很低调的时候，牛皓凌的一举一动更牵动他人心弦。

　　牛皓凌刚刚回到泉市，在泉市一家名为雨荷别苑的私人会所里，三名青年相对而坐，其中一名长相极为普通的青年正慢条慢理的泡着茶，他的手法极具艺术性，优雅的像是在弹奏一曲动人的琴曲，他拿起小而精致的贡春茶壶，给每个人面前的小杯里倒了一杯茶，轻声笑道：“说来惭愧，我在家里，每天除了给老爷子沏茶外，别的什么都不会。”

　　他长相实在太普通的，平平无奇的眉毛，平平无奇的鼻子，平平无奇的嘴唇，将他丢进人堆里，绝对找不出来，长了一副草根阶级的大众脸。

　　可就是这样一副脸，却令大名鼎鼎的陈家泽与孔阳兴丝毫不敢大意，陈家泽代表着齐州军区，孔阳兴代表着齐州政界，这两位公子哥跺跺脚，齐州颤三颤，要是再加上代表齐州经济的牛皓凌，那三个人的能量可以让任何一名燕京太子党正视。

　　陈家泽轻笑道：“韩兄真是太客气了，要是韩兄一无是处，那我们该摆在什么位置呢？”

　　孔阳兴附和道：“家泽说的没错，谁不知道韩兄在南方军区的威望？”

　　韩姓青年自嘲一笑，说道：“狐假虎威放在我身上正合适吧？谁都知道，我这个韩只是小韩，韩兄二字，应该放在我哥身上。”

　　陈家泽和孔阳兴略微沉默，是的，这位韩瑞林尽管势力大，但比起他哥哥韩瑞清来，差距还是不小，再者说，以韩瑞清的身份，也不可能会赶到泉市来请陈家泽等人喝茶。

　　韩家，在南方三大军区拥有着近乎恐怖的影响力，韩家老爷子，担任过华夏国军委的副职，权势滔天。

　　这位韩瑞林，是韩老爷子的亲孙子，也是韩老爷子最宠爱的孙子，一直留在身边宠溺着，而韩瑞林的哥哥韩瑞清，则是早早步入军队，如果已经在金陵军区担任副军长，成为司令员，已经是板上钉钉的事。

　　韩家人脉繁多，除了韩家本家人继续进入军队外，韩家的旁系子弟则是要么进入政界要么进入商界，均是混得风生水起。

　　曾经有一位老人，在南海划了一个圈，这个圈，基本是为韩家人所划。

　　“两位都是在齐州说上话的主，所以韩某请两位过来，主要还是有事相求。”韩瑞林嘴上说有事相求，可态度没有丝毫的恭维恳请。

　　陈家泽和孔阳兴都知道韩瑞林所求何事，陈家泽还在犹豫间，孔阳兴已然笑道：“韩兄，实不相瞒，红叶集团的董事长牛皓凌，和家父还算有过一面之缘，我要是贸贸然动手，家父怪罪起来——”

　　孔阳兴父亲的官职并不高，但孔家在齐州经营了数千年，早已渗透进方方面面，哪怕孔家无人为官，照样有着旁人没有的影响力。

　　韩瑞林只是喝茶，一句话不说。

　　陈家泽呵呵笑道：“如果说起来，我倒是真和这位牛皓凌有点缘分。”

　　“怎么说？”韩瑞林面无表情的放下茶杯，从他的脸上，看不出任何的喜怒哀乐。

　　陈家泽笑道：“我第一次接触牛皓凌的时候，他还是一个名不见经传的公司小助理，当初我有两个朋友想要对付牛皓凌，我还很是纳闷，现在看来，我那两位朋友真是太明智了。”

　　“他们为什么对付牛皓凌？”韩瑞林提起了兴趣。

　　陈家泽摇头道：“具体我不太清楚，那两位朋友，来自于马来西亚。”

　　马来西亚？韩瑞林眼神一凛，达到他这个高度的人，都知道马来西亚代表着什么势力，陈家泽和孔阳兴却并不知道，因为他们现在的地位，还没有达到那个高度。

　　“他和马来西亚那边有关系？”韩瑞林皱起眉头，若真是这样，他先前的布局就要重新考虑了。

　　陈家泽笑道：“可能是他得罪了那边的人。”陈家泽从韩瑞林的眼神里能够察觉出来，对方知道需要他不知道的秘闻。

　　渐渐的，陈家泽的脸色有点难看，他冷声笑道：“再后来，他百般刁难我的意中人。”说到这里，他有种吐血的冲动，真的真的是意中人啊，他连辛欣的手都没摸过，可不就是意中人吗？意中人换一个说法，就是单相思。

　　韩瑞林释然而笑道：“既然这样，那咱们有合作的必然性了。”

　　陈家泽微笑摇头道：“不，韩兄，尽管你们韩家在南方势力很大，可还影响不到齐州省，牛皓凌背后的人是谁，你我心里都明白，阳兴心里也明镜似的，大家不妨打开天窗说亮话，我替你对付牛皓凌，你能给我什么好处？”

　　好处！

　　想做什么事，都离不开这两个字。

　　韩瑞林笑道：“我自然准备了好处，而且我坚信，你们一定会满意的。”

　　牛皓凌回来了，那些出售掉股份的股东无一不是战战兢兢，他们害怕那名买股份的青年，同样招惹不起牛皓凌，不少人都参加过牛皓凌召开的第一次股东大会，会上的一幕幕，至今还在他们脑海中回荡着。

　　现在牛皓凌回到泉市，两虎相争正式开始，他们这些夹在中间的可怜虫，随时都有覆灭的可能。

　　“通知下去，明天召开股东大会！”牛皓凌送走一众迎接的官员、商人，轻声对身边的秘书长禹永松说道。禹永松手里也有一点股份，深知牛皓凌手段的他，不管韩瑞林派来的人如何威逼利诱，他都死活不交出股份，高举大旗坚定不移的站在牛皓凌这边，不是因为他忠心，而是因为他可以分辨得出利害关系。

　　那些出售过股份的人，以牛皓凌这种睚眦必报的个性，绝对不可能轻饶了他们。

　　股东大会？现在哪还有什么股东，禹永松心里如此想，却不敢如此说，他心里嘀咕道：还股东大会呢，所有股东赶到，凑两桌麻将都会三缺一。

　　“是！我马上去通知。”禹永松深知自身职责，做到了不多说不说问，严格执行领导命令。

　　牛皓凌站在落地窗前，望着脚下来去穿梭的车流，笑道：“有意思，既然他冒出来了，那就从他开始立威吧。”

　　牛皓凌返回泉市，主要目的可不是为了立投名状给连晋看，而是要证明自己的实力！拿出让所有人都刮目相看的实力，他没有将韩家那位二公子看在眼里，比武力，他有骚包十足的云万里云大侠，比智力，还有比牛皓凌更狡猾的人吗？

　　明日，风雨欲来。


第二百五十一章 齐州三虎会红叶

　　第二天初晨，红叶大厦上下一片冷清，经历过股东洗血，红叶集团高层精英殆尽，特别是吞并其他集团得来的精英，全部走的干干净净，堪称齐州第一集团的红叶集团召开股东大会，却是门可罗雀。

　　时间九点三十分，距离股东大会召开的时间还剩下不足半小时，一辆悍马H2很霸道的停在了红叶大厦门口。

　　“咔！”车门打开，一名脸庞棱角分明的青年迈步下车，他长了一张标准的国字脸，拥有这种脸型的男人，大多与正直、耿直有关，他下车整理了一下衣领，冲着迎宾的冯唐笑道：“这里就是红叶大厦吧？”

　　冯唐走上前去，很和气的笑道：“这位先生，您是？”

　　他手里有一份股东成员名录，并没有一位股东的长相和眼前这个青年有关系，不过冯唐现在也是见过世面的人了，看人的本事还是有的，他能够感受到青年身上的气势，不是一般人。

　　青年从怀里取出几张纸，说道：“我应该是红叶集团的股东，你看看对不对。”

　　他将几份股权让渡书递给冯唐，冯唐接过来一看，脸色微微一变，3.7%的股份额度，眼前这个男人，和红叶集团股东退出有关系！

　　冯唐表情几番变幻，这才沉声道：“请进。”

　　青年将股权书重新放进兜里，用赞许的眼神扫了冯唐一眼，迈步走进红叶大厦。

　　青年刚走不久，一名坐在雅间里的中年人弹掉手上的烟头，望着单面橱窗外的青年，皱眉道：“陈家怎么搀和进来了？嗯，牛老弟有点麻烦了。”

　　一名正在给中年人按摩的美丽秘书轻声笑道：“乐总，你认识那位帅哥？”

　　中年人哼道：“他就是大名鼎鼎的陈家大少，等你到了我这个位置，就知道他是谁了。”

　　美丽秘书娇媚的推了中年人的肩头一下，魅惑的笑道：“乐总是在笑话我，我不依了。”

　　“哪里不依了？”中年人将秘书拉入怀里，一只手摸胸口一只手摸下面，坏笑道。

　　美丽秘书用出水的眼瞳望着中年人，芳唇轻启道：“都不依了。”

　　中年人一拍秘书挺翘的屁股，站起身说道：“晚上再收拾你，现在我要上去替牛老弟压压场子了。”

　　接近十点钟时，剩余股东姗姗来迟。

　　一名长相极为普通的青年，在一群人的簇拥下，像是明星般闪耀，其实说起来，不管多丑的男人，只要手里有钱有权，都会变得星光闪耀，至于那些帅气逼人的大牌明星，在他们眼里就是一坨屎。

　　热的那种——那种过气的明星，就是凉的。

　　在青年旁边，还跟着一名穿着白色西装的英俊男子，一米八的身高，挺拔有力的身材，脸上带有秒杀万千少女的坏笑，不少迎宾小姐看到这名男子，眼里均是冒出一串串小星星，和这样的男人做一次，她们死也愿意了。

　　“是孔董。”

　　“孔阳兴啊。”

　　“啊，我最喜欢他了，每次财富时报有他的时候我都买一份，好帅气！”

　　“我的白马王子啊。”

　　孔阳兴早已习惯了这些，他不管走到哪里，都会引来一片赞美之声，这是他以生俱来的能力，谁让他们孔家血脉好呢？谁让他们孔家底蕴深呢？谁——谁让他有钱呢？

　　这一幕要是被牛皓凌看到，牛皓凌肯定会嫉妒的踹他脸。

　　冯唐将他们走到电梯口，看着他们一一进入，这才擦了一把冷汗，压力太大了，特别是那名长相普通的青年，冯唐站在他身边都有种喘不上气来的感觉。

　　“很感谢诸位来参加红叶集团第二届股东大会。”会议室内，牛皓凌站起身，看着在座的十五名男女笑道。

　　掌声寥寥无几，只有禹秘书长在激动的鼓掌，雷萱萱、马东几个牛皓凌的嫡系，也只是配合的鼓掌，而坐在对面的陈大少等人，则没有任何的动作，平静的望着牛皓凌。

　　很快，长相普通的青年笑道：“牛董事长，我可是你的仰慕者，白手起家吞掉齐州最大的势力福寿堂，这份实力可不是一般人能比的。”

　　“所以，我来了，带来了我的诚意，咱们两人联手，红叶集团肯定会发展的越来越快，冲出华夏都指日可待。”长相普通的青年继续笑道：“自我介绍一下，我叫韩瑞林。”

　　“没听说过这个名字。”牛皓凌用手撑着会议桌，眯着眼睛笑道：“但我确实感受到了你的诚意，很不错。”

　　“咱俩合作，利大于弊。”韩瑞林笑容满脸的起身，抛出了手里的橄榄枝。

　　牛皓凌敲打着桌面，笑道：“我有什么利呢？”

　　韩瑞林感觉到有戏，说道：“很多，只要你能想到。”

　　“我想当个军区司令玩玩，行吗？”牛皓凌笑眯眯的问道。

　　韩瑞林的笑容凝固了。

　　操，军区司令？我他吗还想当呢，他以为军区司令是街边卖白菜的吗？我见过狮子大开口，可他吗没见过开这么大的！

　　陈家泽抬起头，用看傻子样的目光瞪着牛皓凌，心道：“这货脑子被驴踢了吧？”

　　韩瑞林恢复了笑容，说道：“行，只要你愿意入伍，我可以帮你安排，在你五十岁以前，我一定让你当上军区司令！”

　　这就是韩家的底气，无人可以比拟，他们有实力人为的推出一名军区司令。

　　“那成，等我当上司令后，咱们就开始合作。”牛皓凌笑眯眯的答道。

　　“你在耍我？”韩瑞林的目光冷了下来。

　　牛皓凌肆无忌惮的仰天大笑：“难道你感受不到我的诚意吗？”

　　他顿了一顿，盯着韩瑞林，狞笑道：“从我出道到现在，我还从没被人阴过，姓韩的，你是第一个！”

　　他眼中狠厉之色闪过，竟然让韩瑞林心里咯噔跳了一下，听完牛皓凌一席话，他才想到牛皓凌的身份，这个看似不扎眼的男人，可是硬生生弄垮福寿堂的狠角色。

　　尽管军方也能很容易弄倒福寿堂，但那是一个庞大的无人能撼动的组织，可牛皓凌只是一个人在战斗。

　　韩瑞林轻哼道：“那你想怎样？杀了我？”

　　牛皓凌坦然说道：“没那么严重，只要你答应我两个条件，这件事咱就此揭过，第一个条件，将你手里的股份卖给我，在齐州这片地界，咱俩井水不犯河水。第二个条件，以后不要随意染指我的产业。”

　　荒谬！

　　陈家泽和孔阳兴脑子里都出现这么一个想法，牛皓凌是真傻还是假傻？他不过是草莽出身的小混混，只不过搭上了连家这辆快车，这才得以飞黄腾达，他有什么底气说这番话？

　　韩瑞林在南方的地位，不亚于连晋在燕京，权势滔天富可敌国，牛皓凌与他叫板，这不是螳臂挡车吗？

　　孔阳兴瞧不惯牛皓凌的态度，腾地站起身来，傲然的仰起头，说道：“牛董，识时务者为俊杰，你要先明白现在的处境，这个时代，鱼死了，网可并不一定破。”

　　牛皓凌撇了孔阳兴一眼，不屑的说道：“你是哪位？”

　　他认识孔阳兴，知道孔阳兴是孔家的继承人，可他就是装作不认识，又能咋地？

　　严格说来，牛皓凌对所谓的孔家成见很深，他个人觉得，华夏五千年之所以多灾多难，民不聊生，很大程度上都是这个孔阳兴的老祖宗带来的。

　　要是牛皓凌身在那个时代，肯定会把孔阳兴的老祖宗掐吧死。

　　唐朝的衰亡，宋朝的腐败，追根究底都是儒家思想作祟，以至于差点一统欧亚的蒙古帝国，也被近乎于病毒的儒家思想腐蚀，继而怯懦亡国。

　　儒家一个礼字，养成了华夏人大摆面子工程的恶习，这种恶习蔓延至每个人的心里，除了皮糙肉厚的牛皓凌以外，地位越高的人，越去追寻那个虚无缥缈的面子工程。

　　譬如这位孔阳兴，便将面子工程做到了极致，绝不容许发生任何让他丢面子的事情。

　　眼下，牛皓凌让他丢了面子。

　　你是哪位？这四个字像是四记响亮的耳光，抽的孔阳兴脸颊通红。

　　这是一种赤裸裸的无视态度，孔阳兴怎能不怒？他可是名人，尽管向来标榜低调，却经常‘不小心’登上某某报纸封面，某某杂志的头条。

　　他喜欢玩这种做婊子还立牌坊的小游戏，他喜欢，牛皓凌却不然，接着又听牛皓凌说道：“哦哦，我想起来了，你就是那个藏头露尾装低调的孔家大少吧？对了，你叫什么名字？”

　　如果眼神可以杀人，牛皓凌已经死了。

　　如果他能打过牛皓凌，牛皓凌也已经死了。

　　他都做不到，所以牛皓凌还活的很茁壮，并且还能用一种鄙夷的眼神盯着他。

　　“好，好，好。我看你能猖狂到几时！”

　　孔阳兴指着牛皓凌，强忍怒火，还保持着绅士的风度，这是他家祖宗曰过的，不争不怒，别人打你左脸颊，你要伸过右脸颊，别人打你右脸颊，你再强烈谴责。

　　如果说先前过来是因为韩瑞林许下的重利，那现在，牛皓凌两句话已经将孔阳兴得罪透了。

　　信儒家的人，心眼大多都特别小。

　　对于孔阳兴的态度，牛皓凌不以为然，既然对方选择了和他为敌，牛皓凌就没打算和对方好好何谈，对待敌人，他向来如秋风扫落叶般残酷。

　　在孔阳兴做出选择的那刻起，牛皓凌与他已经是水火不容，不死不休。

　　“前段时间我听人说过，说齐州有三虎，现在倒好，三虎全都到齐了。”牛皓凌笑呵呵的说道，齐州三虎，指的就是风头正盛的军界陈家泽，政界孔阳兴，商界牛皓凌。

　　正如牛皓凌所言，红叶集团第二次股东大会上，三虎全部到齐，只是另外两头虎，环侧在一头狮子旁边，对着另一头猛虎虎视眈眈，垂涎三尺。


第二百五十二章 用命换的赌局

　　牛皓凌虽名列齐州三虎之列，可从没人觉得他能配上虎这个称号，准确说起来，他更像是一头伺机而动的豺狼，一旦找准机会，他会毫不犹豫的扑上前去，撕咬下对方一块血淋淋的肉。

　　不讲规矩的敌人是最恐怖的存在，譬如牛皓凌，他便从不按套路出牌，谁得罪了他，就要时刻小心提防，他会为达到目的而不择手段。

　　场面陷入了僵持阶段，韩瑞林此次过来，是抱着谈判的目的，他还不想在齐州与牛皓凌死拼，毕竟陈家孔家都是墙头草，只是在观望，真到了最关键的时刻，他们随时会为了利益而退出。

　　韩瑞林这次的行为完全是个人举动，并没有经过他大哥韩瑞清以及韩家人的同意，在南方，韩瑞林凭借着韩家的关系翻手为云覆手为雨，称王称霸无人敢惹，已经养成了他目中无人的性格，当然，他也有资格目中无人。

　　他从韩家人口中得知连晋是大哥最有力的竞争对手，又听说连晋的左膀右臂是牛皓凌，还在燕京建立了势力颇大的侠义盟，招揽了一大批社会不稳定人士，以前人人尊敬的习武之人，在现代人眼里全都是社会不稳定人士。

　　知道连晋是韩瑞清最大的竞争对手以后，韩瑞林就萌生了帮一把的想法，他并不单纯是为了大哥，而是为了以后的前程着想，他做不到像大哥那般吃苦耐劳，蹲到军队里一干就是八九年，他想要活的滋润活的潇洒，就必须将他大哥推上一个很高的高度，高到可以拥有遮盖韩家的余荫。

　　跑去燕京对抗连晋，韩瑞林没那个胆子，他最终将目标放到了牛皓凌身上，干掉了牛皓凌或策反了牛皓凌，一方面可以证明他的个人能力，得到韩家老爷子的赞许，另一方面，他还可以光明正大的借用韩家势力干一件大事。

　　陈家泽瞧着牛皓凌的反应，心里暗道：这家伙，一开始就没有打算和谈，韩大少可算碰到铁板了。

　　陈家泽对牛皓凌并没有多少好感，他俩还没见面的时候，牛皓凌就设计让交警拖走了他的爱车，让他很没面子，后来随着牛皓凌在泉市的影响力越来越大，更多的人将目光放在了牛皓凌身上，甚至连陈家泽喜欢的辛欣，也不知哪根筋不对，投向牛皓凌阵营担任帮凶，不，是帮手。

　　每次想到这里，陈家泽心中就有一团无名怒火在熊熊燃烧。

　　泉市他最讨厌的两个人，一是牛皓凌，二是左妍，如果不是左妍，以辛欣的脾气，绝对不可能会选择牛皓凌合作，如果不是和牛皓凌合作，辛欣也不会暗恋上那个令她讨厌万分的男人。

　　“如果有一天，你发现自己爱上了一个你讨厌的男人，那才是最要命的。”

　　“我怎么会爱上一个我讨厌的人？请你给我一个理由先。”

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　一段电影里的台词，可以表达辛欣内心面临的矛盾，她不知道从什么时候开始，心房里多了一个令她讨厌的身影，可这个身影却迟迟无法消散，她想知道爱一个人需要理由吗，同样的，陈家泽也想知道。

　　陈家泽心里也明白，牛皓凌从白手起家到推翻福寿堂这种庞然大物，是个女人都会为之侧目，这需要实力、财力以及最重要的勇气，辛欣亲眼目睹了整个过程，如果心里还没有丝毫触动，那也不现实。

　　女人都喜欢坏一点、狠一点的男人，要不为何有句广告台词叫做‘男人，要对自己狠一点’呢。

　　现在左妍是连晋派系在齐州的代言人，陈家泽还不敢随意动手，但现在韩家对牛皓凌动手了，他跟在旁边添柴加火还是能做到的。

　　闹吧，闹吧，闹得越厉害越好。陈家泽嘴角挂着笑意，心里一直在祈祷着，他和孔阳兴不同，孔阳兴是政治世家，讲究风水轮流转，外界很多因素可以影响到孔家的兴盛，可陈家不同，陈家是军人世家，外人想要打击陈家，除非从军部入手，哪怕是连家老爷子，没有足够的证据前，也不敢轻易打击陈家。

　　韩瑞林站起身，面无表情的说道：“牛董，你应该没明白我的意思，这么说吧，你一共拥有两个产业，一是不断吞并和融合的红叶集团，一是刚刚起步的悦来客栈，这是你立足的根本，也是你和连晋合作的基础，如果我将你这两项产业毁掉，你觉得你还能被连晋看重吗？你觉得你还能与陈兄、孔兄并肩吗？”

　　“哦？我倒是想听听，你用什么手段来打击我的产业。”牛皓凌撑着会议桌，笑眯眯的问道。

　　这次的股东大会，完全就是董事长和第二股东之间的博弈，其余股东均不做声，只是眼观鼻鼻观心的沉默着。

　　“如果计划可行，我不妨考虑一下咱们之间的合作。”牛皓凌笑道：“你说的没错，这是我和连晋合作的根本，要是没了这些东西，我只是一个普通小良民。”

　　良民？你他吗也敢自称良民？陈家泽的嘴角微微抽动了一下，笑容有一点僵硬。

　　韩瑞林似笑非笑的望着牛皓凌，说道：“我知道你的意思，想要打探我怎么对付你？行，我就算告诉你也无妨，我倒想看看，连晋会不会为了你和我们韩家开战！”

　　“红叶集团刚起步不久，发展的路子就是兼并，但兼并也会引起一连串的连锁反应，这些反应你现在的团队勉强可以应付下来，红叶集团虽然没有上市，可他也有致命的弱点。”韩瑞林一副胜券在握的模样，冷笑道：“这些弱点，就算连晋出手，也阻止不了！”

　　“说说看。”牛皓凌微笑道。

　　“第一点，红叶集团当初为了兼并其余几个集团，从银行贷款近百亿，这没错吧？”韩瑞林信誓旦旦的说道：“只要我将一笔百亿的资金投入你贷款的银行，再找机会将这笔钱全部提出，这家银行就面临休业的危险，除非你能在短时间内集齐过百亿现金！”

　　韩瑞林很有把握，牛皓凌无法在短时间内找到近百亿资金，不管是风险投资还是找财阀，在这个节骨眼上，无人敢搀和连家与韩家的斗争，金钱相较于政治，显得太过无力。

　　韩家经营多年，又远离华夏国政治中心，可谓是天高皇帝远，韩家的旁系子弟渗透进了各行各业，说韩家富可敌国，也并不过分，譬如温州，便是韩家的大本营，近年来不少温市炒房团、炒煤团等背后，都有韩家子弟忙碌的身影。

　　曾有资料说，温市人的财富可以买下整个华夏，这个说法并不过分，短短二十年时间，温市的资产达到了惊人的十七万亿，赶上了华夏财政总额度。这其中，韩家这个巨无霸起到了举足轻重的作用，他们有超前的信息，充沛的人脉，每一条信息，都能使一个精明的人一夜暴富。

　　有雄厚的资金做后盾，韩家想做什么事，都事半功倍，韩瑞林想要让一家银行出现短暂的失灵，也是极为轻松的一件事。

　　所以，他不担心将计划告诉牛皓凌，牌已经打出来了，是三条A，豹子通吃，没有雄厚的资本，玩不起。

　　“还有我另一个产业呢？”牛皓凌笑眯眯的问道。

　　韩瑞林冷笑道：“你先想办法解决掉这一个再问吧。”

　　韩瑞林心里还有一丝希望，那就是给牛皓凌留一点退路，让他来求自己，来投靠自己，招揽牛皓凌比打垮牛皓凌更让连晋难受。

　　“确实很棘手。”牛皓凌点点头。

　　韩瑞林露出笑容，昂着头问道：“这就是我们韩家的意思。”

　　“哦，你们韩家的意思我明白了，现在我让你知道我们牛家的意思。”牛皓凌话未说完，人已经纵跃而起，在众人的瞠目结舌中，踩着会议桌大步冲向同样傻眼的韩瑞林。

　　“牛皓凌！你想做什么？”陈家泽心中暗喜，装作阻止的探过手去，象征性的碰了碰牛皓凌的衣角。

　　“啪！”牛皓凌的手按在了韩瑞林头上，迅速扯住了他的头发。

　　不待韩瑞林反抗，牛皓凌已是左右开弓。

　　“啪啪啪啪啪啪……”清脆响亮的耳光声，回荡在这间空旷的会议室里。

　　寂静，针落有声。

　　谁都没想到，牛皓凌会将事情做的如此绝，韩瑞林也被打蒙了，嘴唇肿成香肠犹若未觉，这个男人动手了？

　　动手了？

　　动手了？？

　　他竟然动手打我？

　　门外的保镖听到耳光声，赶忙推门进去，一看到韩瑞林挨打，他们迅速伸手入怀，掏出了手枪瞄准了半蹲在会议桌上的牛皓凌。

　　牛皓凌微笑的看着进门的六位保镖，说道：“我最讨厌别人拿枪指着我。”

　　咻！

　　一道倩影闪过，带起一道销魂的剑光。

　　剑光掠过，六只握着手枪的手跌落在地，只留下六名哀嚎不已的保镖。

　　克丽丝挥出一剑，很随意的站在门边，板着一张令人惊艳的俏脸，那态度，放佛地上哀嚎的六人和她没关系一样。

　　牛皓凌叹道：“我要是你们，现在会抓着自己的断手去接上，而不是在这里干嚎。”

　　牛皓凌的话提醒了他们，两名保镖敬畏的瞅了韩瑞林一眼，随即一咬牙，抓起断手便跑，另外四人尽管眼中也闪烁着渴求的光芒，却不敢抛下韩瑞林而走。

　　韩瑞林用怨毒的目光盯着牛皓凌，咬牙道：“你们去医院。”

　　短短五个字，四名保镖如蒙大赦，抓起断手便没了踪影。

　　牛皓凌站在会议桌上，俯视着脚边的韩瑞林，讥讽的笑道：“韩家？尽管放马过来，我本来就什么都没有，现在拥有的所有东西都是白得的，再差也不会差到哪里去，韩瑞林，你说我要是杀了你，再逃到海外，你们韩家抓到我的几率有多大？”

　　韩瑞林脸色一变。

　　牛皓凌又说道：“要不？咱们赌一把咋样？我赌抓到我的几率只有一成。”说话间，牛皓凌已经拔出了腰间的短刃。


第二百五十三章 为命折腰

　　弱怕强，强怕愣，愣怕不要命。

　　这是千古不变的硬道理。

　　看到牛皓凌拔出短刃，韩瑞林感觉自己的心已经提到了嗓子眼上，这个男人真要杀了自己？

　　从小到大，韩瑞林还是第一次如此近距离靠近死亡，他甚至能够感觉到鬼门关对他慢慢开启，阴冷，恐怖，充满让人心悸的魔力。

　　这些高高在上的公子哥，面对任何事情都表现的极为淡定，他们喜欢摆出一副运筹帷幄的姿态，指点江山激昂文字。他们之所以有这个底气，那是因为他们拥有应付所有事的本钱。当他们失去了这些本钱后，也会表现的和普通人一样。

　　惊恐，担心，害怕，绝望等等负面因素全部涌上心头。

　　韩瑞林害怕了，搁在几个小时以前，他还以为自己可以毅然面对任何挑战，他还以为自己可以应付所有的麻烦与难关，因为他背后有权倾天下的韩家，可现在，当牛皓凌不在乎什么劳什子韩家时，他才发现自己有多少的单薄、弱小、无力。

　　“牛董，你冷静下。”陈家泽看出牛皓凌眼中的浓浓杀意，赶忙站起来劝阻，开玩笑，若是让牛皓凌把韩家二少爷宰了，那他们陈家的麻烦可就大了，这不亚于是一场天崩地裂的海啸，哪怕是连晋在此，也会拼了命的阻止。

　　陈家泽总算认清了牛皓凌‘拼命三郎’的潜质，他暗自叹道：“真是高看了这个家伙，他完全就是连家的一杆枪，我们是瓷器，干嘛要和瓦罐去碰？这下好了，韩瑞林这个青花瓷有点被碰碎的预兆。”

　　陈家泽心里咒骂不已，传闻不是说牛皓凌狡诈如狐吗？怎么还跟一个愣头青似的？

　　事态没有给陈家泽太多的考虑时间，陈家泽几步过去，挡在韩瑞林的身前，沉声道：“牛董，我也和你赌一把，你杀了韩少，我赌你离不开泉市！你敢不敢赌？”

　　陈家在泉市的势力盘根错节，如果陈家泽真是铁了心阻扰牛皓凌逃离，以牛皓凌现在的本事，还真是无法安然离开。

　　牛皓凌笑眯眯的望着满脸认真的陈家泽，微笑道：“我要是赢了怎么办？”

　　陈家泽沉声道：“你必输无疑。”

　　牛皓凌倒提短刃，略微犹豫一会，指着孔阳兴笑道：“赔率太高，不赌了，想让我放过这位韩少，很简单，让这个小白脸给我磕三个响头，这件事便就此揭过。”

　　一句话，令孔阳兴憋红了一张脸。

　　陈家泽有点生气，冷声哼道：“牛董事长，你这个要求未免过分了吧？”

　　他知道孔家人的脾气，一直高高在上，目中无人，别说让孔家人磕头，就算让孔家人弯腰，都是极难之事。

　　牛皓凌蹲在会议桌上，场面着实有些搞笑，这哪里是股东大会，明明就是胡闹大会。

　　“不磕头道歉，这件事就没得完！”这时，一个男人的声音才外面传来，一副纵欲过度模样的乐白源手插兜走了进来，他身后跟着十多名黑衣男子，各个都一脸凶相，不善的目光在陈家泽等人的脸上扫动。

　　自从牛皓凌从莫老爷子的手里救出乐白源以后，乐白源已经认定自己死过了一次，他现在一切都以牛皓凌的意志行事，而且他也清楚牛皓凌的秉性，当年敢冒天下之大不韪把龙王谢阳龙给绑了，放眼齐州，只有牛皓凌一个人敢这么做。

　　在乐白源这位江湖商人眼里，绑架谢阳龙的危险性比让孔家人下跪高得多，孔家人只不过在官场上有点影响力，那又能怎么的？官场皆戏子，哪个官员不是一个劲的想往上爬？官员的人情味是天下人里最淡薄的。

　　乐白源亲眼看过一名无儿无女的副省长退休后所遭受到的待遇，那可怜程度，下岗工人也不过如此，这就是官场，你在位时风光一时，人人恭维你巴结你，等你退位时，没人还会记得有你这号人物存在，这就是华夏最典型的现象——人走茶凉。

　　牛皓凌和乐白源都不敢太过招惹陈家泽，因为陈家泽是军队出身，军界与政界最大的差别，就是资历问题，军队高官退休才是权利的巅峰，他们有着德高望重的名头，连新任军队首长都是他们的门生，军人是最讲究人情和资历的，你是他一天的班长，就是他一辈子的班长，哪怕你还是班长，他成了司令员，这都是无法改变的事实。

　　陈家世代从军，底蕴深厚，不到万不得已，没人愿意去找陈家的晦气。

　　所以，牛皓凌和乐白源的目标全都盯住了看似风光却实属可怜的孔阳兴。

　　“你们敢！？”孔阳兴气的跳脚，他从小到大，还没受到过这种待遇，连齐州省级高官见到他都会面露笑容的打声招呼，这俩王八蛋敢让他下跪。

　　这段时间的缓冲，令韩瑞林的思维恢复了一些，他用手将陈家泽退让到一边，咬牙道：“我就不信你敢杀我！”

　　牛皓凌微微一错愕，灿烂的笑道：“我还真不敢杀你。”

　　韩瑞林嘴角一翘，浮现出一丝嘲弄的冷笑，只可惜，因为刚才的响亮耳光，韩瑞林笑的比哭还难看，很明显是两条腊肠挂在嘴上打架。

　　他冷笑着，嘴上的两条腊肠还未等分出胜负，乐白源身后一名黑衣人突然持枪指向韩瑞林，板着一张机械似的脸膛说道：“让他下跪，或者你下跪，否则，你死。”

　　牛皓凌一拍脑袋，叹道：“哎呀，我说韩大少，你怎么得罪了这么多人呢？啧啧，那真是让我为难了。我劝你最好还是听他的话，据说他得了不治之症，早就命不保夕，你不会想一命换一命吧？”

　　韩瑞林眉头跳了跳，胸中怒火万丈，尽管他心里明白，如果他死了，韩家绝不会轻饶了牛皓凌，韩家不会讲究法律的公平公正，不是这个黑衣人偿命这件事就算完，可尽管他自己明白，却不敢拿自己的小命证明。

　　命只有一条，权利越大财富越大，他越怕死。

　　“孔阳兴，磕头！”韩瑞林动也不动，语气阴冷的说道。

　　“你说什么？！”孔阳兴眼睛瞪大，好像没有听清似的瞪着韩瑞林。

　　韩瑞林重复道：“我说，磕头！”

　　这句话他用了重音，铿锵有力，带有强烈的命令口吻。

　　“姓韩的，你凭什么——”孔阳兴的话还没喊完，脑袋上已经顶上了一柄银白色手枪，冰冷的枪口令这位出身文化大家庭的孔阳兴双腿发软。

　　枪口是冰冷的，韩瑞林的眼瞳也冰冷的吓人，用枪抵住孔阳兴的额头后，韩瑞林冷冷说道：“你磕头，我们走，我不会让你吃亏，你不磕头，我保证你和孔家今后的日子不会好过。”

　　“啪！啪！啪！”牛皓凌带头鼓起掌来，乐白源等人随着附和，会议室上响起一片热烈的掌声，像是韩瑞林刚刚汇报了什么财务报表，上个季度财务收入提升了百分之三百一样。

　　现在的孔家只有一位省级官员，其余大多都是客卿一类的省级领导，如果韩瑞林真打算整治孔家，这群所谓的客卿万万不敢出手相助，就好像韩瑞林对付牛皓凌，那些与牛皓凌交好的官员不敢出面一样。

　　孔阳兴一张俊脸如冻过的茄子，青一块紫一块，脸色阴晴不定的很久，待到韩瑞林再次顶了顶手枪后，他的腿才慢慢弯曲，缓缓朝地上跪去。

　　他人还没跪下，就感觉手臂传来一股力道，身体竟然被人拉住了。

　　转过头，正看到牛皓凌在冲着他笑，牛皓凌将孔阳兴拉起来，笑道：“干嘛那么当真？我刚才只是开个玩笑而已，孔少你还真是当真了。”

　　听到牛皓凌的话，韩瑞林有种想要吐血的冲动。

　　他刚将孔阳兴得罪了一个通透，这个最终祸首竟然当成了老好人，这天下还有比这个更气人的事吗？

　　孔阳兴挣脱开牛皓凌的拉扯，用阴毒的眼睛看了韩瑞林一眼，这才冲着牛皓凌一拱手，说道：“多谢牛董事长提醒了，先行告辞！”

　　他拔腿就走，生怕再出现变故一样，临走前的那记怨毒的目光，看得韩瑞林有点后背发麻，他知道刚才的举动已经把孔阳兴彻底得罪了。

　　他暗暗有点后悔，后悔刚才为何没有开枪，要是开枪击杀了孔阳兴，说不定孔家还会将仇怨堆到牛皓凌身上。

　　孔家的势力虽说有点缩水，可孔阳兴毕竟还是齐州三虎之一，手里握有一些不为人知的力量，对于韩瑞林来说，孔阳兴就是地头龙，现今他将地头蛇给得罪了，今后在齐州的日子，他务必要多一点小心了。

　　想到这里，他不由得更加憎恨牛皓凌。

　　乐白源望着牛皓凌的后背，心里暗自嘀咕道：这个人挑拨离间的能力，真是达到了妖孽阶段。

　　举手之间，已经给自己的对手增添了一个对手。不过想想牛皓凌从头到尾的手段，乐白源又是心中暗叹，放眼齐州，除了牛皓凌敢这么玩以外，真没有谁敢如此玩。

　　掌掴韩家二少，逼着孔家大少下跪认错，不管哪一件事，在外人看来都荒谬之极。

　　“现在我们可以走了吧？”韩瑞林特意提及‘我们’，将陈家泽拉到了自己的战线上。

　　牛皓凌摆摆手，无所谓的笑道：“既然你们不想继续开会，那就走吧，恕我不远送了。”

　　“今天的一切，我会找回来的。”韩瑞林想找回一点面子，毕竟刚才他的面子被扇的着实狠了一些，特别是在合作伙伴面前，面子全都被扇没了。

　　牛皓凌轻咦了一声，笑道：“看来你是不想走了。”

　　韩瑞林吓得一哆嗦，他现在真是害怕牛皓凌了，生怕牛皓凌让炮灰手下毙了他，二话不说便朝门外走去。

　　牛皓凌站在会议桌上，望着韩瑞林狼狈的背影，哈哈大笑起来，一边笑一边喊道：“韩家少爷，下一次你再这么幼稚的来见我，可就不像现在这么容易说话了，别把你小时候过家家的手段使在我身上！”

　　牛皓凌的笑声越大，韩瑞林的脚步越快。

　　牛皓凌低头瞅了陈家泽一眼，轻声叹道：“咱俩曾有过几面之缘，没想到正式见面会成为敌人，既然你介入了这件事，那就给我坚持下去，否则——又怎么来验证我这段时间的成果呢？”

　　陈家泽用看疯子似的目光回望着牛皓凌，低声道：“如你所愿。”

　　与韩瑞林比起来，牛皓凌更愿意将不卑不亢的陈家泽视为对手。

　　陈家泽是一名正规的华夏军人，如果刚才被枪指的人是他，他会毫不犹豫的掏出手枪指向牛皓凌，而不是像韩瑞林这位少爷一样，拿枪指向自己的合作伙伴。


第二百五十四章 阵营对抗战

　　牛皓凌向来是个不见棺材不掉泪的主，韩家虽厉害，但也不敢在北方肆无忌惮的行事，北方那些家族与势力也不容许韩家吃着碗里的瞧着锅里的，每个家族都有敌人，像韩家这种庞然大物，敌人更是多到数不清，牛皓凌今天的所作所为，相信过不了多久就能传入那些有心人的耳中。

　　其中包括连家大少爷连晋。

　　牛皓凌的目的正是如此，他先将这件事弄得人尽皆知，让韩家不敢随意动用关系，一旦韩家想要实施宁人大事化小，那他就能找准机会，狠狠咬韩家一口。

　　在这方面，牛皓凌是不会客气的。

　　开完这个什么事都没讨论却差点杀人的董事会，牛皓凌请泉市的朋友一起吃了一顿饭，雷萱萱、马东、冯唐、乐白源、左妍、辛欣、洛梨、吴杰等人全部到场，十多人凑了一桌，一片欢天喜地。

　　酒桌上，左妍的目光频频在辛欣和牛皓凌身上移动，已经成为人精的左妍，怎能看不出辛欣这段时间以来的表现，这个妮子，很明显是对那个有时阴险有时粗鲁的男人动心了，只是她对待感觉懵懵懂懂，不懂得如何去表达。

　　左妍举杯笑道：“牛董事长，你现在可是鲤鱼跳龙门，不同凡响了，可不能忘了我们这些朋友哪。”

　　牛皓凌笑道：“妍姐在开玩笑？自古讲究民不与官斗，妍姐年纪轻轻已经是正处级干部，以后的发展不可限量，岂能是我这种商人可比的？”

　　左妍莞尔笑道：“牛董又在笑话我了，我之所以能升职，还是靠牛董的关系，要不是牛董大展宏图，在齐州弄得如此轰轰烈烈，我还在处里当小职员呢。”

　　左妍望了望身边有点局促的辛欣，说道：“而且，牛董好像还欠辛欣一个感谢吧？当初要不是她顶住来自公安厅的压力，你软禁龙王的事可没那么容易。”

　　“是吗？”牛皓凌心中一动，辛欣会这么帮他？他一直以为，替他压住齐州警方的人是左妍和连晋，他一直以为，这位恨他入骨的辛大警官只是过来打酱油的。

　　想到此，牛皓凌赶忙站起身，满怀谢意的说道：“这么重要的事，怎么现在才告诉我？”

　　他举杯说道：“辛警官，咱以前有些芥蒂，我也有很多地方做的不到位，你大人有大量，以前的恩怨咱就此揭过怎样？”

　　“这就是你想说的？”辛欣同样起身，异常淑女的望着牛皓凌，叮咛的声音响起。

　　牛皓凌有点不好意思，想起他以前做过的好事，他突然有种以怨报德的感觉，虽然这种怨先于德而出现。

　　牛皓凌笑道：“还有一声谢谢。”

　　“前面的话我收下，谢字就免了。”辛欣仰头干掉杯中酒，英姿飒爽的坐在了位子上。

　　牛皓凌微笑着将酒喝光，说道：“今后辛警官如果有什么需要我帮忙的地方，尽管开口，我义不容辞。”

　　“嗯。”辛欣只是嗯了一声，并没有多少回应。

　　左妍在旁看的着急，不断给辛欣使眼色，心里暗道：这妮子怎么就这么不开窍呢？抢男人要有上战场的架势才行，现在还傲娇个什么劲？

　　左妍恨不得把自己脑子挖出来，然后和辛欣换过来，再霸王硬上弓把牛皓凌这把生米给煮成熟饭。

　　左妍下意识的看了看雷萱萱，不得不说，因为成为红叶集团总裁的关系，雷萱萱现在的气质与以前截然不同，三等男人看脸蛋，二等男人看身材，一等男人看气质。

　　雷萱萱现在是一二三等男人通杀，脸蛋俊俏，身材火辣，气质绝佳，有这么一个竞争对手在，对辛欣这个小妮子来说，也是一道很难逾越的鸿沟。

　　酒席上，牛皓凌向在座众人一一敬酒，眼下这些人，算是他在齐州最亲近的一批人，他本来就善于处理人际关系，对于这些曾经立下汗马功劳的朋友，他自然不会小气。

　　一顿饭的工夫，他已经将韩瑞林所拥有的股份有计划的分给了在座诸位，这一举动，无非就是一种安抚‘民心’的空头支票，毕竟想要兑现这些承诺，必须要做到一件事，那就是打垮韩瑞林一系的人。

　　牛皓凌此举，一是想众人坦言，他和韩瑞林的交手，他有着必胜的信心，二是让他这一派系的人，全都拧成一条心，还有什么比打土豪分田地更让人团结更让人兴奋的事？

　　走出泉市的悦来客栈，左妍对辛欣笑道：“你喝了酒，我送你一程？”

　　辛欣轻声说道：“我喝的红酒。”

　　左妍笑道：“红酒也是酒，虽说你不怕交警，可知法犯法还是有点不妥吧？”

　　辛欣说道：“牛皓凌说过，法只是针对于某一部分，对我无用。”

　　“你还没进牛家的门呢，就开始学他说话了？”左妍戏谑的笑道。

　　辛欣脸颊微红，说道：“走吧，你送你一程。”

　　她将钥匙丢给客栈小二，随着左妍来到一辆白色的别克车旁，拉开车门钻了进去。

　　左妍开车驶出悦来客栈的大院，客栈小二也开着辛欣的帕萨特紧随其后，这是悦来客栈提供的特色服务，客栈小二全都是侠义盟选出来的佼佼者，不管是拳脚功夫还是外形长相，全都迎合上层的需求。

　　只要在悦来客栈用餐，随时可以让客栈小二替你送车或贴身保护你二十四个小时。

　　这也是悦来客栈与其他五星级酒店的最大区别。

　　“辛欣，如果我是你，我会毫不犹豫的去追，他现在还好追，等到他追打败那位韩二少，他在北方的威望可就一时无二了，到了那时候，追他的女人能从天安门排到咱们齐州。”左妍打开汽车广播，选了一首和缓的音乐，开口笑道。

　　辛欣摇头道：“我对他的感觉，连我自己都说不出来，以前我确实非常讨厌他，可是与他处于同一阵营以后，倒觉得他做的事非常大快人心，你说我这是什么心理？”

　　“正常心理。”左妍笑了：“这是由于你们之前所处的立场不同，其实处在同一立场，都会觉得彼此很可爱，对不对？”

　　“嗯。”辛欣没有反驳。

　　左妍继续笑道：“你真不打算追他？”

　　“再说这件事我就生气了。”辛欣有点恼羞成怒。

　　左妍赶忙讨饶道：“好，好，好，我的辛大小姐，我不说就是。”左妍和辛欣的关系也因为福寿堂的覆灭而好转，左妍也不敢将玩笑开的太厉害。

　　毕竟，她们俩还没好到那种能开玩笑的份上。

　　辛欣轻声叹道：“这次你打算怎么做？”

　　左妍知道辛欣所指的是什么事，韩家来到齐州，连孔家与陈家都搀和在其中，齐州除了辛家以及早已逃亡海外的龙王谢家以外，已经没有能够抗衡韩家的存在。

　　她俩不知道牛皓凌已经成功将孔家挑拨出了韩家的阵营，她们一路在担心，左妍在担心为何连晋迟迟不来消息，到底是倾尽全力相助牛皓凌还是坐山观虎斗？

　　上面没有指示，左妍不敢轻举妄动，倒是辛欣背后的辛家，在这个时候可以做出一个选择，单论在齐州政界的影响力，辛家应该是当之无愧的政坛世家。

　　一个家族是不是在政界有影响力，并不是看这个家族出过多少省长、省委书记，而是看这个家族坚挺了多久，政界不同于军界，军界世家只要出一位将军，而且这个家族有人继续参军，这个家族就很难没落，不管这位将军是不是还在位，他在军队的权力永远不会变。

　　可政坛则不然，省里一把手二把手权利再大，也如同过眼云烟，过不了几年退休了，也就没人再记得这号人物，底蕴没有，他的家族自然会没落。

　　辛家老爷子坚挺的掌握着省公安系统，并且担任过多届省长助理，抡名望，抡资历，连省委书记见到都要客客气气的，甚至新任省里一把手上位，还要专程去拜见辛老爷子，以期尽快在这个位子上站稳脚跟。

　　如果辛家愿意出手相助，牛皓凌的压力会小很多，先前软禁龙王谢阳龙时，若不是辛老爷子知会了一声，牛皓凌还不知要面对多少麻烦。

　　左妍专心开车，用一种很无所谓的语气说道：“眼下的状况已经不是你我能够插手的，这是上层人的对弈。”左妍的意思很明显，让辛欣回家去问辛老爷子。

　　“他出手倒是很大方，给了我们不少股份，你我加起来可是有2%的股份了，按照红叶集团的资产来看，这差不多有十亿华夏币吧？”左妍妩媚笑道：“这小子真舍得收买人心。”

　　“嗯。”辛欣默认了左妍的话，说道：“他本来就喜欢耍这种把戏。”

　　“对了，这次陈家泽开始站在那个韩二少阵营里，你要是见了他，会不会尴尬？”左妍嘻嘻笑道。

　　辛欣面无表情的说道：“我和他本来就没什么，只是双方老人的一厢情愿罢了，不会尴尬。”

　　左妍听出辛欣不想谈论这个话题，不由改口道：“那我就放心了，哎，这次要是成功了，我可就是亿万女富豪了，你说我是包一个小白脸呢？还是包一群小白脸？”

　　辛欣没想到左妍会说出如此露骨的话，她的表情微微一错愕，愣神了，看得左妍很没形象的哈哈大笑起来。

　　这个辛家大小姐，倒是单纯的可爱。

　　其实从警队里出来的女人，大多都是脑子缺根弦，不是感情缺根弦，就是交际缺根弦，要不是脑子缺根弦，哪个女人会去选择警察这个费力不讨好的职业？

　　酒席散场后，牛皓凌单独将雷萱萱、马东、冯唐请进了他位于悦来客栈的办公室。

　　“十三哥，你安排吧，你说怎么做我们就怎么做！”马东自从追随牛皓凌以来，就养成了天不怕地不怕的个性，当然，只是嘴皮子不怕，一旦见势不妙，第一个逃的肯定是他。

　　雷萱萱发觉自己越来越不认识牛皓凌了，她与牛皓凌认识的最早，却是和牛皓凌距离最远的一位，她每次都想接近，却连牛皓凌的衣角都摸不到。

　　这个男人，给人一种飘渺的错觉，似乎不会在任何地点，不会为了任何人而停留一样。

　　牛皓凌说道：“我现在也不知道怎么做，找你们来，就是打算商量商量接下来怎么办。”

　　马东瞪圆眼睛，憋了很久才憋出一句话：“我操，你没想到办法，就把那个韩二少给打了？”

　　牛皓凌说道：“这是两码事，我打他，是因为他欠打，和我想没想出办法，完全没关系。我打了他，他会对付我，我不打他，他还是会对付我，要是你，你打不打？”

　　牛皓凌考虑问题的方式和正常人不太一样，至少马东和冯唐想了半天也没想清楚，到底打？还是不打？

　　牛皓凌确实没想到具体怎么办，他虽说已经从气势上秒杀掉了韩家阵营，让本来眼高于顶的韩二少以及捧着面子四处逛游的陈大少另眼相看。可他实实在在的，还没有想到从战术上秒杀对方的策略。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，他召集了马东等人，也是病急乱投医，尝试着找到解决的办法。


第二百五十五章 零售业三巨头

　　泉市的天气极度不符合气候规律，本来还凉风习习，转眼的工夫，已是烈日当空，挥汗如雨。

　　因为天气关系，路上行人很少，在马路边，两名小混混凑着一棵树边抽着烟，他们看似无所事事，眼角却不时从一栋别墅里掠过。

　　“少爷，外面全都是牛皓凌的人。”别墅二楼，一名穿着西装的中年人有点恼怒的说道：“他故意弄出这些小瘪三来恶心我们，直接让陈家派人将这些人抓走算了。”

　　韩瑞林站在落地窗前，冷着脸说道：“用什么理由抓他们？这不是军人该管的事！”

　　“那咱们报警！”中年人还有点不忿。

　　韩瑞林皱眉道：“没用，现在辛家站在牛皓凌那一边，警力怎么可能会为我们服务？”出身豪门的韩瑞林最不相信的，就是警察。

　　警察是为国家服务的，只为权利服务的，谁掌握了权利，他们就为谁服务。

　　距离红叶集团股东大会刚刚过去五天，韩瑞林脸上的肿痛还没消失，牛皓凌已经率先展开了攻势，先是公安部门全军出动，到处搜寻可疑人等，韩瑞林这次带过来的保镖全部中招。

　　公安明知道这些保镖的身份特殊，还是以妨碍公务罪暂时拘留调查。省公安厅颁发严打令，泉市成为重点照顾对象，公安部门有责任消除泉市一切不稳定因素。

　　韩瑞林的保镖全数持有枪支，又不隶属于军队系统，公安部门请他们去喝茶是天经地义的事，如果硬是计较起来，也不过是互相扯皮，反正公安又没有给这些保镖定罪。

　　一时间，韩瑞林身边只剩下三名保镖一名管家，管家从小照顾他长大，日常家务做的很好，只可惜心计和个人能力基本为零，不堪大用。

　　这是韩瑞林对付别人的招式，现在来到齐州，倒成为牛皓凌对付他的主力军。

　　除了这些之外，还有一些工作人员在别墅附近作业，干扰了一切的通讯信号，想要与外界联系，难比登天。

　　韩瑞林现在不敢轻易离开别墅，他心里很清楚，只要自己呆在别墅里，牛皓凌绝对不敢派人进来杀自己，只要等待一段时间，韩家那边的联络人就会得到陈家泽的消息。

　　到了那时候，韩家内部的特种兵赶过来，局势轻易就能扭转过来。

　　管家急的团团转：“哎，少爷啊，你这次干嘛招惹那个姓牛的呢，看看他的资料，他可是踩着尸体爬上来的，就算是对付他，那也要让大少爷来呀，您皮娇肉贵的，可撑不起这么折腾。那个陈家泽也是，还不赶快帮咱往家里送消息，真是急死我了。”

　　韩瑞林紧锁眉头，说道：“陈家泽是墙头草，靠不住。”他现在最后悔的就是拿枪指着孔阳兴的脑袋，若不是得罪了孔阳兴，现在的处境也不会这么被动。

　　他很好奇牛皓凌到底打算怎么做，从资料来看，牛皓凌最大的势力来自于民间，以前福寿堂麾下的势力，现在全部都是牛皓凌的势力，在普通人眼里那些势力凶恶的很，可在韩瑞林眼里，不屑一顾。

　　因为那些势力大多都是一些类似黑社会的组织，在华夏国最弱势的是什么组织？就是黑社会！

　　华夏国不会给黑社会任何发展的机会，除非这支黑社会攀上了地方政府的高枝或有人庇护他们。

　　整个齐州这些势力至少有十余万人，以前都是福寿堂十二大佬在庇护，现在全部转由牛皓凌来庇护，严格说起来，牛皓凌现在已经是齐州当之无愧的地下皇帝了。

　　不过这个称号，在韩瑞林这些军二代眼里，屁都不是，只要他们愿意，随便点点头就会有的是人出来清理这些社会垃圾。

　　牛皓凌如果不是太傻，绝对不会动用这股势力，这股势力用得好还行，一旦用不好，自己都会陷进去而无法自拔。

　　“牛董，这是韩家所有的产业，他们在齐州有三十六家锦龙连锁超市，基本算是齐州零售业老大，这也是韩家最大的产业来源，有军方采购的背景在，韩家的零售业可以说是暴利。在齐州能够与之对抗一二的零售业巨头，只有我们齐州商业集团的齐商超市以及法国的家乐福超市。”红叶集团董事长办公室，一名很精明的中年男子将一份打印好的文件放到牛皓凌桌前，满脸恭维的笑道：“一直听闻牛董事长的大名，这次终于算是见到了，我们董事长很希望能与牛董事长共进晚餐。”

　　牛皓凌拿起这份文件，翻了几页说道：“真是想不到，零售业的盈利竟然这么可观。”

　　精明男子笑道：“那是当然的了，每个人每天都需要的东西，组合起来便是零售业，这是每天都来钱的大买卖，涵盖了衣食住行四个大项，想慢也难呀，我们齐州商业集团虽说是国有企业，但我们董事长很懂得运营之道，可不是其他国有企业老总能够比拟的，实话跟您说，我们董事长极为看重这次合作。”

　　牛皓凌不懂商业，他万万没想到零售业的利润会这么高，甚至比红叶集团年盈利的总和还要高上一倍，难怪韩家有这么大的底气说能从银行着手办了红叶集团。

　　单单是韩家在齐州的企业产值，就几乎与红叶集团持平了。

　　牛皓凌放下手里的文件，说道：“我还真是井底之蛙，与齐州商业集团比起来，红叶集团真是不值一提。”

　　精明男子赶紧笑道：“牛董事长说话真是风趣，红叶集团短短不到两年时间，迅速崛起，成为泉市首屈一指的大型集团，这就算在全国商界，也是屈指可数的存在，您真是太谦虚了。”

　　说完这句话，精明男子心里暗道：“和我们齐州商业集团比？他是不是脑子抽筋了？”

　　齐州商业集团是齐州国企的领军企业，也是省政府重点培植的企业，如果牛皓凌能将齐州商业集团比下去，那就等于将整个齐州比了下去，试问，这可能吗？

　　人心不足蛇吞象，看到牛皓凌满脸的寂寥，为没有赶超齐州商业集团而难过，精明男子就有一种想把牛皓凌掐死的冲动。

　　牛皓凌第一步的打算，就是将韩家在齐州的产业全部铲除，这比杀掉一个韩家少爷要有用的多，只有让韩家感受到痛，他才有和对方谈判的本钱。

　　三十六家超市，牛皓凌有的是办法来对付，最下下策，他也能让麾下十数万混混席卷各个地市的锦龙超市。

　　带有韩家军方背景的锦龙超市，历来没有被人打过主意，哪怕他们在齐州不断扩张，齐商超市以及家乐福超市也没有任何的表示，相反的，还表现出一副惺惺相惜的姿态。

　　墙倒众人推，牛皓凌突然与韩家交恶，也让齐商超市和家乐福超市看到了希望，牛皓凌的红叶集团势力再大，也大不过根深蒂固的齐商与家乐福，只要他们将锦龙超市赶出齐州，齐州零售业这块大蛋糕，基本就是两家均分了，牛皓凌的红叶集团哪怕想介入零售业，在短时间内也不可能。

　　毕竟一家超市需要涉及到方方面面的细节问题，没有两三年的工夫，不可能将这个庞大的摊子铺开，而且就算铺开摊子，也需要一笔庞大的流动资金来支持。

　　齐商高层研究过红叶集团，这个集团发展的太快了，看似风光的背后，存在了诸多的管理问题，这种管理团队，不可能驾驭一个超市系统。

　　所以，齐商高层打算与牛皓凌深度合作，齐商幕后提供一切支持，由牛皓凌出面对付韩家支持的锦龙超市。

　　牛皓凌将文件丢在桌上，笑道：“饭局就免了，你直接说你们董事长的合作条件吧。”

　　精明男子从沙发上再次站起身，笑道：“我们董事长说，条件由牛董来提，只要不离谱，我们董事长全都可以答应下来。”

　　牛皓凌心里轻叹道：看来零售业真是一块香饽饽啊。

　　若不是红叶集团不适合运营超市，他真想也分一杯羹。

　　牛皓凌几乎想都没想的说道：“第一条，你们齐商的房地产生意由红叶集团接手。第二条，你们齐商的广告生意由红叶集团接手。转达给你们董事长，我说的是完全接手，不要企图给我一个皮包公司。”

　　精明男子心头一跳，面露难色道：“牛董事长，你这个条件——你也知道，我们齐商除了零售业之外，最赚钱的业务就属房地产和媒体广告了，如果这两个业务——”

　　“这是我的条件，你只管给我转达。”牛皓凌不想和一个没有拍板权的人多说废话，他站起身说道：“答应了，我们便合作，我可以向你们保证，只要我将韩家的锦龙超市赶出去，就永远不会让他们死灰复燃。”

　　“如果你们不同意条件，那我就和家乐福合作了，虽说我不怎么喜欢和外国人打交道。”牛皓凌断然说道。

　　精明男子苦笑道：“敢问牛董事长，您有什么办法来赶走锦龙超市呢？这也是我们董事长关心的问题，他晚上的饭局，主要是商讨这件事。”

　　牛皓凌笑道：“计划我就不说了，我之所以要与你们合作，最大的原因就是要找人填补锦龙超市的空缺，我不想因为我和韩家的关系，影响到齐州人民的生活。”

　　“那是，那是，牛董事长真是一位体察民情的有为企业家。”精明男子马屁神功再现，只可惜他碰到了马屁宗师牛皓凌，他这点马屁功夫，直接被牛皓凌屏蔽掉了。

　　牛皓凌一抬手，说道：“你就原话回去转达我的条件，这件事对你们没有任何的坏处，如果我将锦龙超市赶走，你们当场就可以负责接收，等到全部接收完毕，再履行我的条件就可以。”

　　精明男子震撼于牛皓凌的大方，先吃后买？他半开玩笑似的说道：“牛董事长的气度真是让我敬佩，不过我有一个问题，不知该不该讲。”

　　“说。”

　　“如果我们吃下去了，而不履行诺言呢？”

　　“那你们就和锦龙超市一样的下场。”牛皓凌坏笑道：“我不介意用一点非法手段毁掉齐州第一集团。”


第二百五十六章 彩线虫病毒

　　敢放出这种海口的人，牛皓凌算是齐州第一个，他语气里蕴含的自信，倒是令精明男子不敢有丝毫的怀疑。

　　牛皓凌的大名在齐州上流社会近乎家喻户晓，福寿堂十二大佬深入齐州各行各业，最终还被其连根拔起，尽管他们不知道牛皓凌到底怎样将福寿堂赶出了国外，但他们心里明白，牛皓凌真的做到了。

　　与福寿堂比起来，齐州商业集团确实不太够看，他们唯一可以依仗的，便是政府的力量。

　　精明男子与牛皓凌有谈论几分钟，不敢怠慢的告罪离开，他刚走出红叶大厦。脸上的精明恭维之色顿时收敛，他轻声道：“牛-皓-凌，小兴败在他手里不意外。”

　　他叹道：“我们孔家是要想清楚朝哪边倾斜了。”

　　牛皓凌每天的事很简单，他中午陪云万里下棋，下午陪云万里唠嗑，晚上陪云万里吃饭，几乎全天都在云万里身边打转转。

　　云万里比现在的争端要重要得多，他也是牛皓凌手里的最终王牌，一名王级强者坐镇，哪怕韩家恼羞成怒的派遣出一支军队，牛皓凌也有逃跑的机会。

　　尽管王级强者不能飞天遁地，但他们拥有对危险的预感能力，这种能力也有一种叫法，叫做预知，预知接下来将要发生的事情。

　　一身超越宗师的绝技，配合来去无踪的身法以及可以感知危险的直觉，已经让王级强者成为天下最恐怖的存在，他们可以安然潜入任何一栋防卫精密的建筑里，取走任何一颗他们想要的头颅。

　　韩家老爷子并不知道牛皓凌背后有王级强者做靠山，如果他知道，断然不会让韩瑞林出面招惹牛皓凌。

　　在和平时期，王级强者就是一颗人形核弹，除非动用重型武器。

　　“老爷子，今天的饭菜合口味否？”牛皓凌给云万里的碗里夹了一块香喷喷的红烧肉，巴结似的笑道。

　　云万里将红烧肉放进嘴里，很有风度的慢慢咀嚼着，他不管做什么事，举手投足间总有一种不食人间烟火的气质存在。这种气质若是存在于女性身上，那简直就是女神的存在，可存在于云万里身上，那只能是——男神？

　　至少从女侍应生的表现来看，云万里极为受女孩子喜欢，想到云万里这个已过百岁的老人被一群花季少女爱慕，牛皓凌的心里便有点不舒服。

　　“尝尝这人参汤，我专门让人找的野参，又让最好的名厨煲出，我可不是吹牛，这人参汤绝对——”

　　“假的，不是真参。”牛皓凌的牛逼还吹完，已经被云万里打断了。

　　云万里只是轻轻尝了一口，便将汤匙搁在了桌上。

　　“额——”牛皓凌面子上有点挂不住了，他阴沉着一张脸，大声吼道：“喊王厨过来！”

　　悦来客栈是他今后立足的根本，在自己的客栈里出现假参，令牛皓凌又惊又怒，这岂不是代表他就是冤大头？拿真参的钱去换来一堆假参？

　　幸亏吃参的人是云万里，要是换成别的客人，悦来客栈好不容易起来的名声就全毁了。

　　不一会儿，负责煲参的厨师面带惶恐的跟着悦来客栈泉市店的负责人走了过来，听闻大老板要见自己，这名厨师心里除了害怕还是害怕。

　　加入悦来客栈以后，他们或多或少的打听到不少关于大老板的传闻，年纪轻轻的白手起家，亲手毁掉称霸齐州数千年的庞大江湖组织，成为齐州三虎之一，这是一个令人仰视的存在啊。

　　牛皓凌唯恐打扰云万里用餐，自己来到了一个小包间内。

　　悦来客栈泉市店的负责人叫吕强，是一名南方人，同样也是习武之人，他是侠义盟的名誉盟主、文圣拳宗师徐洪的四弟子，今年已经四十二岁，他在南方便是帮徐洪经营着一家酒楼，悦来客栈泉市店开业后，吕强便被牛皓凌派到了泉市。

　　泉市是红叶集团的大本营，有着雷萱萱等人的庇护，吕强只要细心细致的去掌握大局，悦来客栈不会出任何问题，毕竟这是一个名义上的连锁酒店，管理权始终受燕京的核心团队控制。

　　面对曾经将他推为悦来客栈泉市店经理的牛皓凌，吕强心里忐忑万分，在他看来，牛皓凌是他的恩人，他工作如果出了纰漏，那就是对侠义盟、对牛皓凌、对恩师的一种辜负。

　　“你负责今天煲参？”牛皓凌望着身穿厨师服饰的中年人，这名厨师年纪不过三十八九，长得很是健壮，两双手的手掌上满是茧子，一看就是经常用刀。

　　“是我！”厨师点点头，语气有点颤抖。

　　牛皓凌又问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫沙江，老板。”厨师答道。

　　牛皓凌笑呵呵的问道：“你为什么用假参给我煲汤呢？”

　　听到牛皓凌的话，吕强顿时动容，酒店里出现了假参？那岂不是他检查和管理的漏洞？餐饮行业最忌讳的便是造假，特别是连锁行业，一旦被媒体知道，它所造成的影响将会是毁灭性的，很难去补救。

　　沙江面带惊恐道：“老板，我真的不知道，我只是负责煲汤，食材并不是由我负责啊。”

　　牛皓凌看向吕强，吕强也满怀歉意的点头道：“确实是这样，厨师不负责食材。”

　　“那谁负责食材？”牛皓凌连续问道。

　　吕强说道：“食材有四个团队负责，分别是采购团队，运输团队，检查团队，以及分配团队。”

　　吕强的意思很明显，这四个团队都可能会出问题。

　　沙江低着头，心里却很是不解，不就是一根假参吗？说不定是谁大意了不小心掺进来的，或者是那名采购的人被卖参的人忽悠了，错将假参当成了真参。

　　更甚者，也可能这就是真参，只是这名大老板没尝出来。

　　沙江还是觉得最后一个推测最具可能性，看这位老板的年纪也不大，哪里能分辨的出真假人参，这个只有经常与参打交道的人才能辨识。

　　沙江觉得牛皓凌有点小题大做了，有钱人就是有钱人，只不过是不小心喝了一口假参汤，就变得如此暴跳如雷，再假的参，营养也比萝卜要强吧？

　　牛皓凌想了想，说道：“先休业整顿两天，给我彻查仓库食材，看看还有没有假的食材。”

　　吕强和沙江不同，他知道现在牛皓凌正在与一群势力很大的人打的火热，对方真有可能拿悦来客栈当突破口，来狠狠地打击牛皓凌一番。

　　吕强赶忙点头道：“我现在就让人关门，另外我打电话让四个团队的负责人过来。”

　　“嗯。”牛皓凌点点头。

　　吕强掏出手机，很快的拨打了一个电话，宣布悦来客栈下午休业整顿，尔后又依次拨打四名负责人的电话。

　　“对不起，您拨打的用户已关机。”吕强刚拨通第一个号码，便传来关机的提示音。

　　他又连续拨通了其余三个，皆是您拨打的用户已关机，吕强的脸色变得难看起来。

　　四个团队全部都有问题。

　　“联系不上？”从吕强的表情看，牛皓凌就知道事情不妙，他皱眉道：“四个团队都有参与？”

　　吕强苦笑道：“董事长，这全部都是我一个人的错，我原来承担责任。”

　　“现在不是追究责任的时候，尽快安排人检查食材。”牛皓凌腾地站起身，说道：“现在就请客人们出去。”

　　几乎和牛皓凌的话时间一致，悦来客栈的二楼传来一阵嘈杂的喧哗声，随后吕强的手机急促的响了起来。

　　“怎么回事？”吕强有点焦急的说道。

　　“吕总，不好了，有人吃了我们的海鲜后肚子疼，现在已经快要不行了。”女侍应生的声音带有哭腔。

　　“我马上过去！”吕强不敢再耽搁，他挂掉电话，急促的说道：“董事长，二楼有人食物中毒！”

　　牛皓凌冷哼道：“出手倒是挺快，这么缜密的布局，绝对不是韩瑞林那小子干的！”

　　韩瑞林虽然花花肠子比较多，但他在齐州的人脉网不够坚挺，几乎属于人生地不熟类型，就算他有什么计划，也很难保质保量的实施。

　　牛皓凌随着韩瑞林来到二楼，只见一间雅间门口围堵了许多顾客，能够进入悦来客栈消费的人群，个个都是非富则贵，他们将小命看得比天还要大，眼看着有人中毒，他们表现出的歇斯底里，比他们自己中毒还要夸张的多。

　　他们大多不认识牛皓凌，却认识悦来客栈的经理吕强，一看到吕强出现，这些人纷纷围了上来，大声质问道：“吕经理，这是怎么回事？你们店里的食品有问题？”

　　“我们要起诉！你们已经对我们的生命产生了威胁。”

　　“必须给我们一个说法，要是我们也点了海鲜，现在是不是已经和这个顾客一样了？”

　　吕强只是不断按着双手，解释道：“各位都是悦来客栈的贵宾，我们又岂有不尽心尽力的道理？这位朋友到处因为什么来昏厥，现在还是未知之谜，大家能容我先过去看看吗？大家也知道，海鲜不比其他物品，不少人对海鲜类食品过敏，或许这只是一次普通的过敏事件呢？”

　　吕强一边推开众人往前走，一边开口说道：“对于悦来客栈的食材，诸位贵宾大可以放一百二十个心，我吕强绝对不会做出坑骗消费者的事情！”

　　他连说带劝，总算来到了这间雅间门口，地上，躺着一名不断抽搐的年轻人，他嘴里还叼着一根尚未吐出的蟹脚，面色苍白，气若游丝，裸露在外的皮肤呈现一种病态的绯红。

　　“这是怎么回事？”跟着吕强进来的牛皓凌诧异道。

　　“这是彩线虫感染。”不知何时，云万里已经跟随在牛皓凌不远处，见到地上的病人，云万里忍不住开口说道：“他是被人投毒了。”


第二百五十七章 嫌疑人——陈家泽

　　投毒？

　　围观之人皆大惊失色，这里是什么地方？悦来客栈！

　　那可是有京城势力护佑的商业性组织，谁敢在这里投毒，那不是活腻味了吗？

　　牛皓凌微眯眼睛，一眨不眨的盯着地上的青年，心里不断思量起来。

　　太快也太巧了，他不相信这是韩瑞林所为，韩瑞林这位公子哥，现在还被他安排的人困在别墅中。

　　在南方嚣张跋扈的韩二少，已经被牛皓凌的耳光彻底打醒了，他至少要等到救兵赶到，才敢进行下一步动作，他也担心牛皓凌会狗急跳墙。

　　除了韩瑞林之外，还有谁的嫌疑最大呢？

　　又或者说，还有谁在浑水摸鱼，想要渔翁得利呢？

　　牛皓凌回转过身，恭敬的对云万里说道：“老爷子，您江湖阅历深，这件事怎么看？”

　　云万里轻声说道：“这个人已经没救了，彩线虫是以色列的一种变异虫体，它的虫卵有三天潜伏期，随后破壳而出，成为幼虫，幼虫寄居在宿主体内，会在很短的时间内吞噬掉宿主的全身血管，极为歹毒。”

　　“以色列？”牛皓凌略感诧异，怎么整着整着，还整到以色列去了？

　　“老爷子，他要是死了，我们侠义盟的处境会很被动。”尽管牛皓凌不知道这名青年的身份，但可以在悦来客栈消费的公子哥，大多身家都不简单，再加上投毒者蠢蠢欲动，绝对不会放过这种打击侠义盟，打击悦来客栈的大好机会。

　　试想下，悦来客栈餐饮出现问题，导致顾客当场身死，这种新闻的嚎头是不是可以将华夏国炸爆？

　　现在是网络时代，一点点小事都可以会被无限扩大化，不管是牛皓凌还是连晋，都无法阻止事态的蔓延程度，因为他们还没有达到那种可以使自己置身事外的超然地位，南方的韩家，北方的竞争者，都会在后面推波助澜。

　　云万里悄无声息的走到青年跟前，手指极快的点住青年的颈部大动脉，然后说道：“我救不了他，但可以封住他周身血脉，令彩线虫陷入休眠状态，但这治标不治本，最多一星期，铁线虫就会再度苏醒，那时候谁都救不了他。”

　　云万里刚站起身，青年已经醒了过来，他摸了摸全身，一脸茫然的看着四周的人群，诧异道：“我怎么了？”

　　“他怎么好了？”

　　“难道他得病了？不是食物中毒？”

　　“害我们虚惊一场。”

　　“那个中年人是不是中医啊，他只是点了几指头，那个人就醒过来了。”

　　“哇，他好有气质啊，哇哇哇，那是我喜欢的类型。”

　　四周群众近乎沸腾了，不少人失望的放下手机，他们本来还打算发一条微博，靠这个嚎头来赚取一些点击呢，看来是没希望了。

　　当事人苏醒了，众人不欢而散。

　　他怎么就没死呢？

　　他怎么就没死呢？

　　所有人脑子里都有这个念头，哎，害的他们少了一点闹事的理由。

　　“我怎么了？”青年摸摸全身，有点担心的问道：“你们是什么人？”

　　沙江赶紧说道：“这是我们悦来客栈的牛董事长，你刚才不知道什么原因昏倒了，牛董事长正好在一楼，便与这位——这位中医先生一道过来看看。”

　　青年环顾左右，说道：“和我一起来的那两位先生呢？”

　　“没有见到，你昏倒的时候，只有你一个人在。”沙江摇头。

　　牛皓凌听到这句话，随口问道：“和你吃饭的人，是你的朋友？”

　　青年说道：“不是，他们是我的生意伙伴，来自于中东地区。”

　　“他们和你有仇吗？”牛皓凌的表情严肃起来。

　　青年轻笑道：“怎么了？你不会认为他们对我投毒吧？这不可能，我和他们合作有三年了，关系非常好，他们不可能对我做这种事，可能是我这些天比较劳累，又多喝了两杯的关系。”

　　牛皓凌沉默了一会，说道：“我可以见见你那两位朋友吗？”

　　“你想做什么？”青年的表情顿时变得警惕起来。

　　牛皓凌说道：“我不想瞒你，你现在中了毒，只有得到解药才能救你，我初步怀疑是你那两位朋友投毒。”

　　青年的眼神里还是警惕万分，他说道：“我中毒了？那我怎么没有一点感觉？他们都是我生意上的伙伴，我不会让你调查他们的，待会我会自己去医院检查，不劳你们费心了。”

　　说完，青年就想转身离去。

　　“你们之间有多少业务往来？”牛皓凌问道。

　　青年停住脚步，语气里满是愠怒，这个人到底懂不懂人情世故，开口就问别人有多少业务往来，这种事，那是连亲爹亲妈都不能说的啊。

　　青年想要发作，可想到悦来客栈的规模，再猜测牛皓凌的身份，他又将怒气强行咽了回来，头也不回的就要离开。

　　“如果我出一千万呢？能不能弥补你们的业务收益。”青年的脚步刚踏出这间小雅间，便被牛皓凌的话语喊住了脚步。

　　一千万？他整个商务公司的总资产也不够一千万，他叫赵禾，经营了一家商务旅游公司，主要是组织旅游团，将齐州的旅游人群带到国外，收取服务费和佣金，他的旅游公司主要经营的市场就是中东，所以那两名中东人，是他在中东地区的合作伙伴，替他们公司打理中东那边的事务和麻烦。

　　赵禾回转身，冷笑道：“你当我是傻瓜？”

　　牛皓凌微笑摇头：“如果你走了，才是傻瓜。”

　　“我怎么相信你？”赵禾又问道。

　　牛皓凌想都不想的掏出支票，随手写了一千万，折叠两下一甩手，这张支票划出一道流光，插在了赵禾的衣领上。

　　赵禾取下支票，看着上面的一长串零，心里欣喜若狂，一千万啊，他努力三年也赚不了这个数。

　　牛皓凌心里喟叹一声，他花一千万是买个心安，这个青年不管怎么说，也是因为他而死，一千万让他高兴一个星期吧，况且现在一千万在牛皓凌看来，已经算不上什么巨款了。

　　人站的高了，眼光也会变。

　　“现在你可以说了吧？”牛皓凌轻声说道。

　　赵禾几乎没有多少犹豫，他迅速将一千万的支票揣入怀里，开口说道：“他们一个是以色列人，一个是巴基斯坦人，现在住在市中区的伊斯兰酒店。”

　　“我需要你帮我一个忙。”牛皓凌说道。

　　赵禾点头道：“好。”

　　牛皓凌说道：“你现在要装作若无其事的离开，然后静候你那两位朋友再与你联系，如果他们是下毒之人，肯定好奇你为什么没有中毒，如果他们不是下毒之人，同样也会过来探望你，只要他们过来探望你，你就再请他们吃饭，地点我会帮你选好。”

　　“没问题吧？”牛皓凌确认道。

　　赵禾想了一会，没发现有什么难度，这才说道：“你不会伤害他们吧？他们可是国际友人。”

　　牛皓凌心里骂道：去他吗的国际友人，我眼里只有朋友和敌人。心里虽如此想，他嘴上还是说道：“当然不会，我只是想找他们了解一点事情。”

　　赵禾可不相信牛皓凌只是仅仅想了解一点事情，用一千万的报酬了解一点事情？除非这家伙的脑子抽掉了。

　　不过他也只是随口一问，只求心安，听到牛皓凌嘴里承认不会伤害那俩倒霉催的家伙，赵禾也就不再深问，再三保证一定会把这件事情办好。

　　牛皓凌相信金钱的威力，它可以让人六亲不认，也可以让人反目成仇，只要使用得当，金钱比核弹的威力还要大上三分。

　　“董事长，我们怎么做？”沙江壮着胆子问道。

　　牛皓凌说道：“暂时休业，我觉得除了那几名中东人以外，还有人在对我们下黑手，这些天尽量不要营业。”

　　悦来客栈泉市店每歇业一天，造成的经济损失足够顶沙江一年的工资，沙江尽管心疼不已，还是不敢违抗牛皓凌的意思，毕竟这位才是悦来客栈的创始人。

　　八面埋伏啊。

　　牛皓凌这次返回泉市，渐渐感觉到风雨欲来的压力，韩瑞林只是那个点燃火炬的人，真正让火炬燃烧剧烈的不是韩瑞林，而是放置油料的那位幕后人。

　　到底是谁呢？

　　牛皓凌脑子里不断想着嫌疑人，最终一道身影出现在他的脑海里。

　　是他！

　　肯定是他！

　　不是他也是他！

　　牛皓凌脑海里灵光一闪，想到了一个人——陈家泽！！！

　　陈家泽尽管从表面看起来像是一位纯爷们，不动心计，性格直爽，可真正与他相处起来，才会知道这个人的心计有多深，比如他眼看着牛皓凌殴打韩瑞林，却只是象征性的阻止，一直到被牛皓凌逼得没有选择，才硬着头皮站出来制止。

　　牛皓凌仔细想了很久，陈家泽不管从哪一方面来看，都有下手的可能性和实力。

　　一，陈家泽同样出身红色世家，同样是军伍出身，同样可以和连晋、韩瑞清等人竞争那个位置，毕竟那个位置要求的军衔并不高。

　　二，他一直存在着渔翁得利的想法，甚至想要坐山观虎斗。

　　三，他在泉市的势力极大，悦来客栈成立，以他的人脉和势力，有的是机会在悦来客栈安插工作人员，或者收买工作人员。

　　四，悦来客栈的工作人员大多都知道牛皓凌的背景，敢让他们背弃牛皓凌而做出这样的事，这个人的背景一定会高于牛皓凌。

　　综合这些理由，所有的矛头全都指向了陈家泽。

　　这个一直自认为低调，却低调的让全齐州人都知道他有多牛逼的陈家大少。

　　虽然牛皓凌不敢百分百保证是陈家泽所为，但现在既然有了怀疑对象，那就只有一个选择——打。

　　恰如华夏国一位开国元帅的话，给老子打，哪怕没破绽，也要给老子打出破绽来。

　　现在牛皓凌的心思亦然。


第二百五十八章 锦龙超市的危机

　　韩家在齐州的产业只有锦龙超市，牛皓凌想要对付韩家的产业，可谓是分分钟的事，红叶集团在齐州算得上一流集团，再加上牛皓凌在齐州的声威，除非韩家的主力亲自出马，逼迫齐州的企业妥协，处境才会稍微好上一些。

　　可韩家在南方的气焰再嚣张，也不敢在齐州肆无忌惮的行事。

　　牛皓凌再度使出一贯的手段，先收买齐州各大媒体，然后找一群敬业的群众演员聚集在锦龙超市，持续的找寻锦龙超市的麻烦以及漏洞。

　　天下没有不偷腥的猫，同样的，也没有真心实意为人民服务的零售企业，锦龙超市和其余超市一样，其中也有诸多的内幕，以及走后门托关系进入超市的不达标产品。

　　这些本是众所周知而又被默许的事情，齐商超市以及家乐福超市都是如此做，可若是有人紧抓这点不放，对超市的影响也非常之大。

　　牛皓凌便是紧抓锦龙超市小尾巴不放的人。

　　做为锦龙超市最有力的竞争对手，齐商集团这些年采集了不少有关锦龙超市的消息，只是在没有撕破脸皮的情况下，这些重金收买到消息全都陈列在齐商集团董事长办公室的保险箱里。

　　而今，这些黑金消息派上了大用场。

　　《锦龙超市涉险出售转基因大米，值消费者权益于何地？》

　　齐州省最大的报纸齐州晚报上的一则消息，将锦龙超市瞬间腿上了风口浪尖。

　　转基因大米，价格比普通大米要低上很多，而且成色极好，仅仅按照成色来看，售价便比普通大米高上很多，一来一回，锦龙超市可谓赚取了暴利。

　　消息一出，齐州一片哗然，仅仅是一则消息，便差点将齐州人民的怒火点燃，同样的，也使得齐州晚报的销售量大增，很快，国内的大型媒体以及网站开始转登这则消息。

　　头版头条的炒作，令锦龙超市在北方的业绩在一瞬间跌入低谷。

　　南方有韩家坐镇，南方的媒体还没人敢在老虎头上拔毛，他们尽管心里有一万个想转的想法，可面对韩家这座庞然大物，他们一旦报道，就代表着自己这家传媒集团步入坟墓。

　　齐州以南方的网媒最为发达，韩家制约住了南方所有媒体，也在一定程度上制约住了这篇报道的杀伤力。

　　在牛皓凌的暗中授意下，需要‘充满正气’的市民自发上街，拉上横幅，喊起口号，聚集在锦龙超市门口大声抗议着，甚至有部分市民专门开车堵在超市门口，阻止住顾客进入超市。

　　“大家伙一定要注意安全哪，身体是革命的本钱。”

　　“请大家保持秩序，保持冷静，不要做出违法的行为，我们支持你们保护自身权益的行为。”

　　“大家不要挤……”

　　泉市锦龙超市门口的广场上，不下万人的游行队伍封堵住了锦龙超市正门，大声喊着让锦龙超市滚出齐州的口号，游行队伍中，不少警察提着矿泉水在来回忙碌着，一边规劝群众保持冷静，一边给他们发放矿泉水，使他们喊得有点嘶哑的嗓子缓和一些。

　　“这就是牛皓凌的本事。”距离集会人群大约一里路的街边，一辆宝马车中，陈家泽和令一名男子坐在后车厢，陈家泽啴啴手里的烟头，说道：“他就是一条饿狼，一旦让他逮住一丝机会，他就会毫不犹豫的撕下你一块肉。”

　　“他的胆子未免太大了，连韩家的产业也敢动，以前倒是小瞧了他。”另一名年纪大约三十多岁的男子呵呵笑道：“真是有意思，看来韩家这次要暴跳如雷了，也好啊，我早就看他们不爽了。”

　　陈家泽冷笑道：“韩家败就败在出手太早了，想对付连晋的人很多，他们不该当出头鸟。”

　　“这对我们岂不是好事？家泽，你只要帮我竞争上位，我保证兑现我许下的承诺。”陌生男子很豪气的说道。

　　陈家泽摆摆手，满脸洒脱的轻声笑道：“承诺那些我倒是不在乎，我帮你，只是因为我看连晋不爽。你能不能压倒连晋，这还要看你的本事，我只是在旁辅佐而已。”

　　陌生男子哈哈笑道：“有你帮忙，我的胜面至少多了三成，现在能和我竞争的，只有韩家的韩瑞清以及连家的连晋了。”

　　陌生男子叫做朱永俊，是北方朱家的大公子，他的爷爷，曾经为华夏国的解放立下汗马功劳，拥有上将军衔，掌控着北方两大军区，地位与连家老太爷几乎持平。

　　朱永俊自小参军，凭借着朱家的底蕴一步步爬到西北军区十八军军长的位子，他想再爬一步很难了，朱家老爷子去年病逝，对于这个超级家族来说，无异于是雪上加霜，朱家老爷子生前余威尚在，华夏一号首长也要对其彬彬有礼，可朱家老爷子一过世，朱家的地位便变得微妙起来。

　　朱家第二代没有军人，全都是商人，一直到第三代，才出了朱永俊这么一个狂热的职业军人，这也是朱老太爷为何喜欢朱永俊的原因，如果朱老太爷还能再活五年，朱永俊说不定已经成为军区副司令。

　　只可惜，现在朱永俊只能自己想办法了，达到他这个高度，凭借自身的努力已经很难了，现在不是战争时代，很难累积到军功，想要晋升，必须要学会利用关系。

　　陈家老爷子也属于在华夏军委说上话的主，又是齐州军区的一号人物，有陈家相助，朱永俊心里着实踏实了不少。他现在唯一的机会，就是取得这次的胜利，掌握华夏最精锐的特种部队，成为一号首长的‘贴身侍卫长’。

　　只要跟在一号首长身边裹裹金，以后不管下放到哪个军区，中将之位绝对跑不了。

　　这也是连晋和他们不同的原因，连晋的野心远远大于韩瑞清和朱永俊，因为连晋只想做一番轰轰烈烈的大事，将外敌拒于国门之外，尽管他心里也抱有私心，想要飞黄腾达，想要万人敬仰，但至少，他和韩瑞清等人的目标完全不同。

　　朱韩二人想的是镀金，修成正果，连晋想的是掌权，大杀四方。

　　朱永俊望着熙熙攘攘的游行队伍，轻声赞道：“真是不可思议啊，一个人的怂恿能力竟然这么大，我听说各个地区都在爆发游行运动，齐州十多个地市，那就是数十万人哪。”

　　陈家泽点头道：“他本身就是个喜欢玩舆论的人，他这样的人，总是喜欢站在人多的一边，借机造势。”

　　朱永俊试探性的问道：“我们如果拉拢他，你说有可能吗？”

　　陈家泽回转过头，瞅了瞅朱永俊期待的面孔，泼冷水道：“韩瑞林也抱过你这样的念头，你知道结果怎样吗？”

　　“怎样？”朱永俊满脸好奇。

　　陈家泽抬起右手，来回翻了一下，说道：“正反八个耳光，连韩瑞林的腮帮子都被打肿了。”

　　朱永俊牛眼一瞪，难以置信的喃喃道：“他敢动手打韩瑞林？这家伙是不是疯了？”

　　“他就是一个疯子，一个聪明的疯子，你现在唯一做的，就是打败他，你想要求和，他可能马上就会趁机火烧‘圆明园’。”陈家泽很了解牛皓凌的性格。

　　朱永俊有点惋惜的摇摇头，说道：“你先前的计划失败了吗？”

　　陈家泽点点头，说道：“嗯，还有人在对付牛皓凌，我的计划还未等实施，已经有人先我一步在悦来客栈的酒菜里下了剧毒。”

　　朱永俊眼神一亮，问道：“结果怎样？”

　　陈家泽叹道：“我已经被怀疑了，我陈家泽还是第一次帮人背黑锅。”

　　“那些人是不是韩家的人？”朱永俊问出了心中的疑问。

　　陈家泽摇头：“韩瑞林已经被牛皓凌打醒了，他现在的脑子里肯定一片空白，连想问题的心情都没有。”

　　“那会是什么人呢？难道是其他的竞争者？”朱永俊有点纳闷。

　　陈家泽说道：“不管对方是谁，我必须要见见他们，只要双方目的相同，就有可能成为朋友，对吗？”

　　朱永俊心中一动，他隐隐感觉出一件事，陈家泽虽然嘴上说要对付连晋，但他的骨子里，却是想要对付牛皓凌。

　　一个人如果能让陈大少记恨，这个人也足以骄傲了。

　　“牛老弟，我已经按照计划，将齐州所有的组织发动起来了，如果不出问题，锦龙超市除了推出齐州以外，没有任何的选择。我们要不要停停了？如果持续下去的话，可能政府部门会插手进来。”暂停营业的悦来客栈雅间内，乐白源正在向牛皓凌汇报工作。

　　牛皓凌摇头道：“斩草要除根，现在还不能停，要是停下来，之前的努力就全部白费了，政府部门插手便插手了，现在放出第二则消息，推波助澜一番。”

　　“好的，那我马上联系各大报社，举行新闻发布会！”乐白源苍白的脸色始终未变，他挪动了一下身体，说道：“投毒的人抓到了吗？”

　　牛皓凌说道：“没有，洛梨和铁牛过去，对方还是逃了。”

　　“这么厉害？”乐白源有点不敢相信，他可是清楚洛梨和铁牛的实力，这俩大将出面还让对方逃了，对方的实力该有多么恐怖？

　　牛皓凌皱眉道：“他们可以乘坐飞禽逃走，这是我第二次见到这种事情。”

　　“真的假的？”乐白源不相信这个世上还有能够载人的飞禽。

　　牛皓凌点头道：“他们应该来自于欧洲，我很怀疑，他们为何会出手对付我。”

　　如果说是因为森子岭的事，可他当时并没有出面，不可能有人会记得他是谁。他们这次突兀出现，想要毁掉悦来客栈的根基，这不禁让牛皓凌恨得牙根痒痒。


第二百五十九章 见过老师长

　　商界八成的商人都知道，齐州时下最火的红叶集团正式对锦龙超市宣战了，在红叶集团的催动下，齐州近乎所有的媒体杂志都将矛头对准了岌岌可危的锦龙超市。

　　炒作！打击！毁谤！

　　牛皓凌不懂怎么运营一家集团，也不懂任何商业战争的招式，但他现在却知道什么打击最能让对手感到心疼。

　　栽赃嫁祸，是他的家常便饭。

　　别说锦龙超市早已有了小尾巴，就算没有小尾巴，他照样可以人为的制造出一堆的小尾巴。

　　齐州是牛皓凌的大本营，齐州人又最擅长护犊子，他们有意识的对韩家抱有敌意，眼看牛皓凌与‘外地大土豪’交战，他们也是纷纷冒出头来，你一拳我一脚的开始‘打土豪分田地’。

　　某某集团宣布停止与锦龙超市合作。

　　某某公司宣布锦龙超市的合作协议带有霸王条款。

　　某某部门宣布锦龙超市存在防火安全隐患。

　　某某部门宣布锦龙超市有偷税漏税嫌疑。

　　在一瞬间，牛皓凌打出了自己所有的底牌，俨然有一种不达目的不罢休的气派，他不会给锦龙超市任何喘息的机会，要打，就必须打到死。

　　这是一种杀鸡儆猴，做给还在虎视眈眈的人士看。

　　夕阳西下，杭州西湖江畔的垂柳下，一名迟暮老人耷拉着眼帘，手里握着一杆翠竹所制的钓竿，眼神有点散漫的望着湖面上的鱼浮。

　　在迟暮老人身后不远处，三名穿着便服的男子凛然而立，像是三尊雕塑一样，动也不动。

　　这时，一辆红旗轿车停在了江畔花园的鹅卵石路边，两名男子很快从车里钻出来，第一名男子年纪大概五十多岁，脸上看不出一丝老态，倒是颇有福相，第二名男子年纪大概三十出头，脚步生风，腰杆挺直，一看便是军人出身。

　　“爸。”

　　“爷爷。”两名男子脸上皆带有焦虑之色，凑到老者身边喊道。

　　老者动也不动，目光始终放在湖面的鱼浮上。

　　中年人又小声说道：“爸，咱们的产业出事了。”

　　老者还是不说话，过了很久很久，在中年人感觉起来，恍若过去了半个世纪，老者才缓缓开口道：“是你的产业。”

　　中年人苦笑一声，说道：“是，是我的产业，爸，现在小林在齐州也出事了，陈家小子传过消息来，小林遭到了齐州恶霸牛皓凌的软禁，现在被困在别墅里无法脱身，他带过去的保镖，全部被姓牛的人打残，现在还躺在医院里。”

　　青年沉声说道：“爷爷，我弟为我出事，我不能袖手旁观，我打算带人过去。”

　　老者没有回答，反手一提钓竿，扑簌簌一声，一尾长达一尺的鲤鱼随线飞出水面，溅起朵朵浪花。

　　老者很娴熟的将鲤鱼甩入一旁的水桶里，马上有一名便衣保镖走过来摘下鲤鱼，又给鱼钩上放上饵料。

　　再次将鱼钩甩入湖中，老者开口说道：“你去做什么？去火拼吗？”

　　青年为之一窒，低头不敢吭声。

　　老者叹道：“咱们韩家在南方屹立了这么久，那是国家的眷顾，不是让你们为所欲为，惹是生非。”

　　“爷爷教训的是，清儿错了。”青年乖乖低头。

　　老者的语气渐渐凌厉起来：“小林这次吃点亏也好，他常年跟在我身边，养成了眼高手低的毛病。”

　　老者将钓竿放在架上，缓缓站起身来，中年人和青年赶忙过去一左一右搀扶。

　　他们将老者搀扶到花园的椅子上，蹲在地上帮老者按摩双腿，舒筋通络，老者开口说道：“那个牛皓凌是什么人？”

　　中年人说道：“牛皓凌本来只是个市井小民，后来他搭上了连家的顺风车，一跃成为齐州的地头蛇，凭借着连家的关系，在齐州权势很大，齐州省的不少官员都与他称兄道弟。”

　　“他的崛起，仅仅是因为连家的关系吗？”老者说道：“一个人的崛起，有着很多必要因素，他既然现在崛起了，你们为何没有考虑成为朋友呢？”

　　中年人和青年默然不语，对老者的话，他俩很不以为然，他们认为老者已经失去了男人的锐气。

　　老者说道：“你们解决不了？”

　　中年人和青年满脸失落，他们要是能解决，干嘛还亲自来这里找不痛快？

　　中年人叫韩云川，是韩家现任家主，青年叫韩瑞清，是韩瑞林的大哥，韩家的直系血脉很少，支脉很多，韩家直系人员里，只有韩云川一名男人，韩云川有六位姐姐，是家族二代人员里年纪最小的，自幼娇生惯养，不愿意进入政界军界，便投身入商界，成为南方商界大佬。

　　老者姓韩名田竹，是韩家的守护神，属于能够有资格载入史册的大人物，南方所有军区甚至连华夏现军委成员都有很多人是他的得意门生，桃李遍天下，势力大的吓人。

　　韩田竹很少过问韩家的事情，他是一个典型的无产阶级党员，过着艰苦朴素的生活，如今还生活在军区大院，住着国家分配给上将的四合院，唯一的爱好便是喝喝茶。

　　他很少出面，不代表他不能出面，南方诸省大佬都是因为这个缘故，才会对韩家照顾有嘉，韩云川就这样仗着韩老爷子的余荫，使韩家成为南方公认的大哥大。

　　现在韩云川真是没有办法了，齐州是个特殊的省份，齐州人自古以来便将义气挂在嘴边，他找过不少省份的大佬帮忙，对方皆是无功而返，齐州几位大人物似乎铁了心袒护牛皓凌，从政界入手的计划宣告失败。

　　而燕京的路线，韩云川没有那个资格介入，再加上燕京有连家在，韩云川的计划更难以得逞。

　　为今之计，便是请韩家这尊大神出山了。

　　只要韩田竹到了齐州，任何问题都会迎刃而解，那些雷打不动的齐州首长岂敢不给韩田竹面子？

　　老者望着儿子和长孙，叹道：“罢了，我正好也想去和陈老头叙叙旧，就顺便把小林领回来吧，你们去准备一下。”

　　韩云川和韩瑞清脸色登时大喜，韩田竹出面的影响力太大了，这可以告诉所有对韩家有企图的人，他们家这尊大神不是不出面，而是小事懒得出面。

　　他们可以想像得到，等到韩田竹到达齐州后，那些眼高于顶的齐州大佬们会是怎样一副表情。

　　想想都觉得兴奋。

　　第二天，韩田竹乘坐飞机抵达齐州泉市机场，希望造势的韩云川早已事先通过媒体将这件事宣扬的人尽皆知，几乎全华夏人都知道韩田竹前往齐州的消息。

　　一时间，众说纷纭。

　　伴随着蒙蒙细雨，一大群撑着伞的政府高层、军队高层聚集在机场门口，齐州航空公司的董事长亲自带着助理在旁陪同。

　　开玩笑，省里有点发言权的大人物全都到场了，他岂敢不来？

　　造势造的太大了，几乎将齐州有头有脸的人物一网打尽，这也是韩云川的目的，韩老爷子好不容易出山一次，要是不借此造造势，那真是脑子有问题了。

　　韩田竹走下飞机，接待的场面变得骚动起来，齐州省新任省长、书记，齐州军区司令员、政委走在头前，满脸笑容的迎了上来。

　　“韩主席，欢迎您莅临指导工作。”新任省长蒋大同紧紧握住韩田竹的手，一脸的荣幸之色。四周闻讯赶来的媒体记者不断按动快门，留着这一重要的时刻。

　　韩田竹和众人握了握手，半开玩笑似的笑道：“我只是个快要入土的糟老头了，你们何必弄这么大阵仗？”

　　韩田竹一一与这些人握手，环顾众人，笑道：“陈老头竟然没来接我。”

　　陈家泽本来只是随同人员，根本没资格过去与这位老首长握手，等他听到韩田竹提及自家老爷子后，他这才出来有礼的说道：“我爷爷正在家里准备宴席，打算款待韩主席呢。”

　　“哈哈，好，你是陈老头的孙子吧？”韩田竹问道。

　　陈家泽笑道：“是，陈家泽见过韩主席。”

　　韩田竹摆摆手，语气平淡地说道：“听说我那个喜欢惹事的孙子在这里出了一点事，我这次过来，也是想把他带回去。”

　　蒋大同赶忙开口笑道：“我们照顾不周，还望韩主席见谅。”他心里暗暗叫苦道：韩田竹怎么会出面？他不是从来不为了韩家的事情出面吗？有了这次先例，这几年韩家的气势恐怕更加势不可挡了。

　　蒋大同心里还是默许牛皓凌干倒锦龙超市的，毕竟齐商集团是他们扶持的最大的国有企业。

　　韩田竹乐呵呵地说道：“没事，顽童就要尝尝这世间的酸甜苦辣。”说完，他话锋一转，问道：“那位牛皓凌小兄弟这次来了没？”

　　在场众人皆大惊，与他们比起来，牛皓凌只是个平民老百姓，能让这位韩主席记住名字并叫出名字，这小子就算死了都值吧？

　　牛皓凌确实来了，他本来很不愿意来，可是省里下了严令，他这个‘罪魁祸首’必须要当场，牛皓凌揣摩圣意，心里琢磨着这些老东西会不会杀他以谢天下。

　　牛皓凌正不情不愿的蹲在候客大厅的椅子上骂娘，他身边站着克丽丝和始终一副装逼风范的云万里。

　　这次牛皓凌之所以带云万里过来，完全是为了等会突围用，若是省里这群领导真想拿他开刀，他便只好反上梁山，逃亡海外了。

　　云万里压根没将这件事当成一件事，他站在机场大厅的大型立体海景箱边，一丝不苟的观望着海景箱里游动的鲨鱼，丝毫不受周围的环境影响。

　　“有人过来了。”牛皓凌正在考虑着要不要现在离开，克丽丝突然开口说道。

　　来人是省政府秘书长助理江文海，这个权利甚大的大官儿，如今也只能充当跑腿的角色，没办法，里面那群人全都是举足轻重的大人物，比如齐州上任首长、上上任首长、上上上任首长。

　　“牛董事长，韩主席要见你。”江文海语气不是很客气的说道。

　　牛皓凌没甩他，这个人太没教养太没礼貌了，他不喜欢和不讲礼貌的人说话。

　　所以，他把脸扭到了一边。

　　江文海更为恼怒，他本来便对充当跑腿角色的任务不满意，这家伙还蹬鼻子上脸，想到这，他官威大发，大声喊道：“牛董事长，我的话你没听到吗？”

　　牛皓凌转过头，静静的望着江文海，说道：“听到了又能怎么的？没听到又能怎么的？党和国家都说你们是人民的公仆？这是公仆对主人的态度吗？”

　　牛皓凌若是嚣张起来，说出的话可以把别人气死三次。

　　江文海涨红了脸，却不敢将牛皓凌扣过来的大帽子摘掉。

　　党和国家都这么说了，他还敢反驳吗？官员大多爱惜羽毛，他不敢冒天下之大不韪。

　　牛皓凌站起身，拍打拍打衣服，说道：“没事主人就先走了。”

　　江文海眉头抽动了一下，冷着脸一字一句的说道：“我说过，韩主席要见你！”

　　“不见。”牛皓凌装作是漫不经心，可他心里着实紧张，怎么会真的傻乎乎去见那位大人物。

　　为今之计，先走为上。

　　“呵呵，好一个公仆与主人，国家的主人是良善之人，可不是狡诈之人。”不知何时，韩田竹已经在一群省领导的簇拥下走了过来，很显然，牛皓凌不给面子惹恼了这个重视脸面的老人。

　　韩田竹身边的一群领导个个怒目而视，恨不得一口咬死牛皓凌这个混蛋玩意。

　　他们静静等待着韩田竹下令，然后立即毫不犹豫的大义灭亲，把牛皓凌就地正法，等了许久没有反应后，他们才看到韩田竹的脸色。

　　激动，紧张，兴奋，惊讶。

　　众人还没从韩田竹丰富的面部表情里回味过来，就看到韩田竹脸颊上滑落两行清泪，噗通一声跪在地上，大声喊道：“三十七班班长韩田竹，见过老师长！！！”


第二百六十章 四巨头聚首

　　寂静，鸦雀无声。

　　齐州省内诸位大佬见到韩主席俯首在地，老泪纵横，一个个面面相觑，不知该怎么反应。

　　他们和他们的小伙伴全都惊呆了。

　　记者们反应最快，他们从短暂的震撼中醒过神来，纷纷举起了手里的摄像机，将镜头对准这位在华夏国有着无上雄风的迟暮老者。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　韩云川和韩瑞清吓得魂飞魄散，赶忙冲上前去，想要将韩田竹扶起来。

　　“滚开！退后！”跪地的韩田竹大为恼怒，大声训斥道。

　　韩云川和韩瑞清都不敢违逆老爷子的意思，他们满是担心的退后了两步，眼睛紧紧盯着韩田竹的脸庞，似乎在确认韩田竹是不是中邪了。

　　牛皓凌同样惊呆了，他下意识的朝一边挪了挪脚步，不管韩家怎样，至少韩田竹是打过仗扛过枪跨过鸭绿江的民族英雄，他不敢对这位老前辈不敬。

　　牛皓凌让到一边，韩田竹跪伏的人就变成了正在观看鲨鱼的云万里身上。

　　六七十名省部级领导的目光全都放到了这名‘中年人’身上，皆是不明所以，韩田竹接近九十岁的高龄，竟然对这名‘中年人’下跪？

　　云万里用平淡之极的眼神扫了苍老的韩田竹一眼，轻声说道：“你先起来吧。”

　　韩田竹不敢不遵，双手撑地艰难的从地上爬了起来，他激动莫名的说道：“师长，我就知道你还在！中越战争后，我们整整找寻了您三十年！”

　　云万里轻声说道：“都是过去的事了，不用再提。”

　　韩田竹执着的说道：“永远没有过去，我这条命是师长给的！我曾经说过，只要师长在一天，我便追随一天！我韩田竹不是出尔反尔的小人！当年若不是师长率领部队路过大韩庄，我还只是一个受尽地主欺压的小毛孩，我每晚睡觉以前，都能想起以前参军的一暮暮，都能想到师长当年对我的教诲！”

　　云万里摇头道：“我已经忘记了。”

　　“师长可以忘记我！但我不能忘记师长！”韩田竹很执拗。

　　牛皓凌在一旁贼眉鼠眼的听得仔细，心里又是兴奋又是激动，真没想到，云万里还有这么大的背景，虽说他看过云万里的军衔照片，但却没想到云万里竟然会是韩田竹的老上级！

　　韩田竹是谁？

　　抗战名将，援朝先锋，越战功臣！一系列战争下来，再加上他一直没有站错队伍，他的名望他的地位也随着时间而递增，最终成为华夏国著名上将之一。

　　看来，在当年抗战时期，云万里还担任师长之时，对韩田竹大力提拔过，军队派系便是如此知恩图报，一天是首长，一辈子都是首长。

　　屌爆了！牛皓凌暗自窃喜，他这次算是押到宝了，有这么大一尊靠山在，他完全可以在华夏国横着走啊，哈哈。

　　云万里微微蹙眉，似乎有点不太高兴，他对韩田竹死缠烂打想报恩的性格有点小反感。

　　牛皓凌看出了云万里的表情，生怕这个与世隔绝二十年的大侠会说出什么伤感情的话，赶忙凑过去媚笑道：“云前辈，韩主席也是一片赤诚之心，你又何必拒人于千里之外呢？”

　　云万里瞥了牛皓凌一眼，哪里还看不出牛皓凌的花花肠子，他现在对外物已经没什么欲望，淡然说道：“随便你吧，我住在悦来客栈。”

　　说完这句话，云万里转身便走。

　　这个姿态在牛皓凌看来，简直装逼到了极致，装的浑然天成，大巧不工。

　　“克丽丝，快去陪着云前辈。”牛皓凌也担心这尊好不容易才抱住的靠山一去不归。

　　克丽丝满怀深意的望了眼这位经常出现在电视上的迟暮老者，快步向只留下拉风背影的云万里追去。

　　待到云万里消失在候客大厅，牛皓凌这才笑眯眯的拱手道：“韩主席，不如您也随我去悦来客栈下榻吧，那儿是晚辈的小小产业，还望韩主席不要介意。”

　　韩田竹现在的心早就挂在了云万里身上，哪里还去想牛皓凌是谁，哪里还去想此行的目的，他像是孩子般的连连点头，喃喃道：“好，好，走，我们现在就走。”

　　一众大领导尽皆无语。

　　他喵了个咪的，太他吗戏剧化了吧？

　　最感觉无语的还是韩家父子，他俩已经大脑当机了，眼看着老爷子像是无知小萝莉般跟着牛皓凌离去，他俩竟然不知道怎么去劝说和阻止。

　　毕竟，韩田竹在他们心里的地位太高了，他俩根本就不敢产生丝毫违逆的念头。

　　众多省部级领导相视苦笑，眼前这一幕，真可以用峰回路转来形容，现在好了，他们要重新估量牛皓凌的价值了，有那个‘骚包中年人’撑腰，牛皓凌如果想参军，那简直是愿意趴着就趴着，愿意躺着就躺着，没人敢说一个不字。

　　悦来客栈泉市店还处于歇业状态，傍晚时分，已经关门的店门口停了两辆军车。

　　一名白发苍苍却神态矍铄的老者在警卫员、家人的搀扶下，拄着拐杖从车里走了下来，其中有一人，赫然便是连晋，此时连晋正陪在这位老人身边，低声说着什么。

　　老人个子虽不高，却身材匀称，没有老年人那种颤巍巍、弱不禁风的模样，他一双大手按在拐杖上，抬头望着悦来客栈四个大字，说道：“小晋，就是这里了吧？”

　　连晋笑道：“是，爷爷，这里还有孙儿的不少股份呢。”

　　白发老人呵呵笑道：“你这次做的非常好，值得表扬。”

　　连晋心中大喜，嘴上还是说道：“孙儿也是按照爷爷的教诲来行事，结交天下有用之人。”

　　白发老人爽朗大笑：“哈哈，没错，真是想不到啊，云万里竟然还活着，许老头怎么没过来？按理说，他应该是第一个过来的人才对，这老小子那点本事，还是云万里教的。”

　　连晋闻之一惊，说道：“爷爷，这位云万里前辈到底是什么人？”

　　白发老人想了一会，说道：“他是一位传奇人物。”

　　“为什么我从没听说过？”连晋有点纳闷，以他现在的接触面，如果云万里真是名人，他不可能连听都没有听说过。

　　白发老人叹道：“他在我们这些老家伙中，是一位神的存在，你有偶像吗？”

　　偶像？连晋微微一愣，谁没有偶像？每个年代的人都有偶像。

　　“云万里，就是我们那个年代的偶像，我们刚刚参军的时候，他已经在根据地闯出了很大的名声，身手无人能比，曾经一人一剑端掉一个日军据点。那时候他若是和我们说一句话，简直是莫大的荣耀，值得和战友炫耀好多天。”白发老人脸上浮现出一丝温馨的笑意，似乎回想起了那个战火纷飞的年代。

　　吱——

　　这时候，又传来了刹车声。

　　白发老人转过身，只见在距离他们不远的地方，停下了两辆军车，两名老者直接打开车门走下车，只各自带了两名警卫员。

　　“许老头，陈老头，你们俩倒是凑到一块去了。”白发老人笑的很开心。

　　被称为许老头的老者身高将近一米九，他们那个时代能有这种身高，已经算是万中无一了，他生的恍若铁塔一般，与铁牛的身材有的一拼，丝毫看不出任何的疲态，走起路来虎虎生风，看到白发老人，他哈哈大笑道：“我就知道你个老东西要过来，哈哈。”

　　三名老者凑在一起，足以影响华夏国以后的走向，可他们此刻唯一的目的，便是拜见悦来客栈的一个人。

　　“云前辈，你就见见韩主席吧，你看他一大把年纪的，还站在楼下餐厅里候着，连我都看不下去了。”牛皓凌一边给云万里剥杏仁，一边做着说客。

　　云万里拈起一颗杏仁扔进嘴里，慢慢咀嚼了一会，说道：“我和他们已经不是一路人，见不如不见。”

　　牛皓凌笑道：“那总要和韩主席讲清楚，让他这么一个大官在下面等着，我心里着实有点惶恐哪。”

　　云万里面无表情的说道：“等一会，等他们凑齐了，我一块见。”

　　等？等谁？

　　牛皓凌还没想明白到底是什么人要过来，腰间的手机响了起来。

　　连晋的电话。

　　“喂，连兄，你怎么有空给我打电话？”牛皓凌的语气里不无奚落，他和韩家打的热火朝天，连晋身为他的盟友，竟然没有任何的表示，装作不知情，尽管牛皓凌知道连晋为什么如何，可他心里还是不怎么舒服。

　　他本来就不是什么心胸大度之人，他看不惯别人比他有钱，他看不惯别人比他英俊，他看不惯别人比他嚣张，他看不惯的事太多太多。

　　让牛皓凌感到奇怪的是，连晋的语气竟然有点紧张，只听连晋说道：“快打开悦来客栈的正门。”

　　“悦来客栈？你过来了？”牛皓凌有点难以置信，他和韩家开战到现在，这家伙连个电话都不打，怎么就突然出现在泉市？

　　“不是我过来了，是我家老爷子过来了，还是许老爷子，陈老爷子！你赶紧出来！”连晋由不得牛皓凌继续啰嗦，语气急促的说道。

　　靠！果然凑齐一桌麻将了。他下意识的看了看云万里，心道：老云真是威武到极点了。

　　四人凑齐，估计这桌麻将能撬动半个华夏。

　　牛皓凌近乎是屁滚尿流的跑到正门处，面对这几位大佬，他绝对不敢耍什么花妖子。

　　牛皓凌让沙江等人打开门，立即弯腰九十度，说道：“牛皓凌见过三位首长。”

　　他很聪明，没有挨个念陈首长、连首长、许首长，否则，他可就得罪人了。

　　这些老人现在唯一还喜欢争得，就是他们之间的排名，若是牛皓凌轻率地将某某人放在第一位上，他可就吃不了兜着走了。

　　“这位小哥想必就是小晋常提起的牛皓凌吧？”连老爷子笑呵呵的观望着牛皓凌，开口笑道。


第二百六十一章 曾经的过去

　　以连老爷子的地位，能够问出这样的话，足以看出他对牛皓凌的重视程度，就连连老爷子身旁的连晋，也是满脸的喜色，牛皓凌是他选中的人，他自然跟着沾光，对不？

　　想到他第一次见牛皓凌时的囧遇，他心里竟然有种恍若隔世的感觉，那时候，牛皓凌还一身的痞子相，做事完全不顾他人的感受，用计将他关进警局。

　　现在想起来，连晋还觉得非常好笑，或者就是那个时候，他开始重视这个男人的吧。

　　因为连老爷子的关系，许姓老者和陈姓老者也看向了牛皓凌，对于这个能够将他们的偶像请出山的小辈，他们心里也有很多好奇。

　　牛皓凌赔笑道：“老爷子您直接喊我小牛就行，我和连晋是朋友，经常听连晋提起老爷子，心里着实仰慕的很。”

　　连老爷子乐呵呵的笑着，这些话从别人嘴里说出来，连老爷子肯定不屑一顾，他这一生听到的马屁加起来，可以编撰成一套百科大辞典。

　　可是话从牛皓凌嘴里说出来，连老爷子倒是非常受用。原因很简单，牛皓凌现在是最接近云万里的人，他要是闲来无事在云万里身边提起自己这些年来对华夏国所做的成就，那简直比那一套‘百科大辞典’更令人兴奋。

　　“三位老爷子，咱别站在这里说话，快快请进。”牛皓凌让开一条路，俯身摆出一个请的姿态。

　　不卑不亢，进退有度。

　　三名老者在牛皓凌眼里看出了一种坚定，这个青年虽然看上去拍马溜须，不像是正人君子，可他的眼神里却有一种别人没有的坚持，在这个人心浮躁的社会，拥有这种眼神的人，日后绝对不是池中之物。

　　将三名老者请入大厅，牛皓凌边走边笑道：“韩老前辈已经在雅间站一下午了，三位前辈先去别的雅间稍等片刻，我马上请云前辈下来。”

　　韩老头傻站了一下午？三名老者皆是暗自心惊，心里不由得对牛皓凌的话揣测起来。牛皓凌刚才的话颇有推敲的价值，第一点，韩田竹在这里站了一下午，云万里也没有见他，第二点，牛皓凌刚才说马上请云万里下来。

　　那就是说，牛皓凌有能力让云万里出面，而且是因为他们三人。

　　这样听起来，三名老者心里便舒服多了。

　　你韩田竹是厉害，这些年叱咤华夏，队伍站的准，领导跟的对，远远将他们三人甩到了脑后，一直走到军部一人之下万人之上的位置。

　　可这又能怎么样？你等了一下午都没能受到接见，我们刚来就能见到云师长，看来还是我们的面子更大一点。

　　人老了，也就喜欢和竞争了一辈子的对手攀比一下，不管事情大小。

　　牛皓凌将他们三人请入另一间装饰古典的雅间，这才快步朝着二楼跑去。

　　不得了了啊，这四尊大神齐聚悦来客栈，牛皓凌也感觉到了压力。

　　“韩田竹倒是很有毅力。”连姓老者率先坐在一张太师椅上，开口赞道：“不得不说，韩田竹这一辈子的成就确实比我们要高得多。”

　　“这有什么奇怪的？当年是云万里将他从地主的羊群里拽出来，是云万里替他埋葬的父母，也是云万里顶住压力，将他提成团长，要是没有云万里，他现在还是一个放羊娃呢。”陈姓老者最了解韩田竹的身世。

　　许姓老者也点头道：“嗯，在韩田竹眼里，云万里等于是他的父母长辈，你们应该还记得，当年云万里失踪的时候，韩田竹动用了四个军的兵力天南地北的寻找，还因此差点丢了军衔。”

　　韩田竹能为了云万里而私自动用国家军队，这已经是放弃了自己的前程，所幸的是，那时候的首长认为韩田竹是人才，这才网开一面，放了他一马。

　　连姓老者笑道：“你不也是吗？如果不是因为冲动，你现在已经是上将了。”

　　他们四人中，许姓老者和韩田竹最为拼命，陈姓老者属于随遇而安型，同样的，也是最稳定的一位，至于连姓老者，一直以来担任的都是政委工作，和许韩二人不是一路。

　　许姓老者当年为了找寻云万里，不惜动用了燕京的军队，这已经犯了上位者大忌，不到万不得已的时候，谁敢动用拱卫京师的军队？若是放在古代，这是株连九族的大罪，尽管许姓老者没有丢掉小命，却也使他的军事生涯彻底划上了一个句号。

　　三人满是唏嘘的怀念着以前，房门被人推开，韩田竹面色平静的走了进来。

　　“老韩，累不啊？”

　　“哟，韩老头来了。”

　　“听说你站了一天？”

　　连姓老者等人均是笑容满脸，他们不会放过任何打击老对手的机会。

　　韩田竹没有反驳，反而是站在门口，冲着三人弯腰鞠了一躬，他的表情极为诚恳，没有任何做作的成分。

　　如果韩田竹出言反驳，连姓老者三人心里还会暗爽不已，可看到一向锋芒毕露的韩田竹突然转变了风格，三人倒是担心起来。

　　他们是对手，同样的也是战友，竞争归竞争，对于竞争了一辈子的战友，他们照样关心的很。

　　韩田竹诚恳的说道：“多谢你们这次能过来，我之所以放出消息，目的就是请你们三人过来，我知道我一个人没资格让师长见我。”

　　一名堂堂的上将说没资格，这让人感觉有一点诡异和不适应。

　　连晋老老实实站在连姓老者身后，眼观鼻鼻观心，一句话都不说，因为他现在也没资格插话。

　　许姓老者叹道：“你不用向我们道谢，反而我们还要多谢你，知道了师长的下落马上通知我们。”

　　韩田竹点点头，再一次恢复了那副云淡风轻的模样，这是他的真正面目，眼神平淡却傲睨一切，不将天下英雄放在眼里。

　　韩田竹十七岁参军打仗时，很多人笑韩田竹是云师长的推油瓶，笑韩田竹在刻意模仿云师长的一举一动，事实也是如此，不管是走路说话的样子，还是待人待物，韩田竹全部都在模仿云万里，以至于在以前博得了一个小万里的绰号。

　　他现在的模样，简直就是十足十的云万里翻版，恃才傲物，目空一切，我行我素，正因为他这种性格，才使得他敢与天争，晋级上将的队列。

　　“你们都到了。”韩田竹刚要走进雅间，便听到身后传来一个熟悉的男子声音，韩田竹浑身一颤，赶紧转过身来，敬了一个标准的军礼，喊道：“师长好。”

　　连姓老者三人也急忙起身，身材笔挺的敬了一个军礼。

　　云万里还是那身骚包的长袍，他没有回礼，只是抬步走进了雅间，叹道：“你们坐吧，这么多年不见，以前的客套就免了吧。”

　　韩田竹眼里滚动着热泪，声音略带哽咽的说道：“师长，这是你以前跟我讲的，军规军纪不能免。”

　　云万里回头看着韩田竹苍老的脸庞，依稀还能从韩田竹脸上看到他以前年轻时的轮廓，整整三十多年的时间，从他离开华夏国加入四王会，再到他决斗失败而隐居，真的发生了太多太多的事情。

　　云万里平静地说道：“我现在已经不是军人，也没资格称之为军人，如果要论起军规军纪，我是不是需要向你这位上将敬礼？”

　　韩田竹的身体又是一颤，口齿不清的说道：“不，不是，师长你误会我的意思了，我怎么敢让您敬礼，您——”

　　云万里抬起手，制止住了韩田竹的话语，又回过身扫视了连姓老者等人一眼，说道：“从我消失的那天起，我就没资格再称之为军人，我现在只是一个为了女人而抛弃一切的不合格男人，你们还能记得我，我已经很高兴了。”

　　云万里的嘴角翘了翘，算是笑容。

　　还是那么拉风那么酷。连姓老者心里嘀咕道。

　　当年云万里凭借这个拉风的笑，瞬间成为那个时代的少女杀手，迷倒了千千万万的文艺工作者。

　　“师长，您对华夏国所做的贡献，任是谁都无法抹杀，若是有人敢说师长没资格称之为军人，我韩田竹剥了他的皮！”不知不觉间，韩田竹多年来孕育出的霸气再次爆发，连他身旁的陈姓老者都能感觉到一股迎面而来的凛然威压。

　　云万里又是翘翘嘴角，算是答复。

　　牛皓凌像是跟班似的跟在云万里身旁，心里嘀咕道：云前辈真是冷酷到底啊，面对四个老头都要耍酷。

　　过了一会，云万里看着韩田竹说道：“我当年之所以救你提携你，是因为你有让我救让我提携的潜质，你年纪轻轻眼里有坚定的意味，所以我救你，你之后表现出了常人没有的指挥能力，所以我才提携你。这完全是你自己努力的结果，不用觉得亏欠我什么。”

　　他又看着一脸恭维的许姓老者，说道：“我当年之所以教你武技，是因为你的身体素质使然，我听牛皓凌说过，你这些年保家卫国，抵御外敌，对国家做出了很大的贡献，我很欣慰。”

　　牛皓凌心里像是吃了蜜一样甜，云万里送给他这么一份厚礼，他真是始料不及。

　　连晋也是暗自欣喜，这下许姓老者对他和牛皓凌肯定会青眼相加吧？

　　云万里又看向陈姓老者，说道：“我以前没想到你会有这样的成就，在我看来，你最高走到军长一职便是顶天，看来真是世事无常。”

　　云万里的话令陈姓老者有点讪然，这话太伤人了吧？什么叫我最高走到军长一职？这是说我资质平庸吗？

　　陈姓老者心里也确实承认资质这一点，他能够爬上现在这个高位，完全是托了和平时代的福，如果是战火纷飞以军功论英雄的时代，他连军长一职都不一定可以做好。

　　云万里的视线最终放在连姓老者身上，他沉默了一会，说道：“一直以来，我都不怎么喜欢你。”


第二百六十二章 侠义盟崛起

　　连姓老者一脸讪然，他是搞党政教育的，走的是耍嘴皮子的活计，自然不怎么招人待见，可云万里如此直白的说出来，倒是令连姓老者有点下不来台。

　　所幸的是，其余三人没人取笑他，因为面前这名看似没有变老的人，有教训他们的资格。

　　连晋的表情有点愠怒，却不好发作，连他爷爷都一声不吭，他又冲的哪门子大尾巴狼。

　　“除了你们四个外，其他人都出去。”云万里云淡风轻的说道。

　　尽管有点不乐意，牛皓凌和连晋还是走出了雅间，顺手将房门带上。

　　走出雅间，连晋递给牛皓凌一支烟，说道：“这次你倒是走了狗屎运，估计过不了多久，连我都要看你的脸色行事了。”

　　牛皓凌毫不客气的笑道：“这就是运道，强求不来，运道粘在你身边，你就算抖搂都抖搂不下来。”

　　连晋嗤笑一声：“你倒是不客气。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“有时候太过客气，反而成了一种做作。”

　　连晋深以为然，他吸了一口烟，说道：“你打算怎么办？”

　　牛皓凌讶然道：“什么怎么办？”

　　连晋叹道：“你知道我指的什么。”

　　牛皓凌习惯性的蹲在墙根处，夹着烟卷说道：“这是你和韩瑞清的竞争，我不好插手什么，我之所以和韩瑞林交恶，完全是这个小子不懂规矩，到我的地盘上张牙舞爪。”

　　“你是怨我没帮你？”连晋一语命中关键点。

　　牛皓凌低头轻笑：“无所谓怨不怨，这次的发展完全超乎我的想象，现在想起来，我还觉得有点后怕，如果我偶然遇到的这位先生没有这么大的背景，你说我这次的处境会怎样？”

　　“会很难堪。”连晋实话实说。

　　“仅仅只是很难堪？”牛皓凌促狭笑道：“堂堂韩家的守护神都驾临了，你觉得我还能挣扎？”

　　连晋沉默了半晌，说道：“我也没想到会这样。”

　　他们两个人确实没想到，世上很多事都是如此，你觉得它不可能发生，可它偏偏就发生了，用一句通俗的话来表述，那便是怕啥来啥。

　　连晋说道：“如果真到了那种地步，我会出全力保你，千金易得良将难求，我不可能任由韩家动你。”

　　现在事情已经过去了，连晋说什么好听的话都行。牛皓凌不相信连晋敢为了他和韩家对峙，特别是在韩田竹现身的情况下。

　　韩田竹是谁？哪怕是连老爷子出面，韩田竹都不一定会给他面子。

　　“我希望我们还能够继续合作。”连晋诚恳的说道。

　　牛皓凌打了个哈哈，笑道：“那是自然，不过我还是刚才那句话，我们会合作，侠义盟和悦来客栈同样也有你的一部分，但竞争许老爷子位置的事，还是由你自己来解决，我只是一个没有权利的普通公民，牵扯进去也起不到什么作用。”

　　连晋笑道：“有侠义盟和悦来客栈相助，对我来说，已经足够了。”

　　他可以看到侠义盟和悦来客栈的前途，有云万里在背后撑腰，侠义盟的发展绝对一天一个台阶，一步一个飞跃。

　　短暂的十分钟过去了，雅间的房门嘎然打开，云万里率先从雅间里走了出来，没有和牛皓凌打招呼，抬步朝着二楼走去。

　　“云前辈。”牛皓凌想要追上去，却听到背后传来连老爷子的声音：“牛小哥，你先暂且留步，我们要和你商量一点事。”

　　牛皓凌回过头，有点不解的看着四名老者，心道：难道刚才他们的谈话，还谈及到和我有关的话题了？

　　韩田竹不想再卖关子，直接开口说道：“你的侠义盟如果有什么需要帮助的地方，我会在我有生之年里全力支持。”

　　看到韩田竹抢了先，许姓老者、连姓老者、陈姓老者也赶忙说道：“是的，侠义盟今后就是咱们华夏国的一面鲜明的旗帜，唤醒华夏人的民族魂，恢复华夏人的侠义心。”

　　牛皓凌不知道云万里到底对他们说了什么，但有一点知道肯定，这四位大佬都决定支持侠义盟的发展，有这四尊大神的支持，侠义盟只要不违反政治上的严重错误，成为华夏第一组织已是板上钉钉的事。

　　“皓凌多谢四位首长的好意，侠义盟一定不会让首长们失望。”牛皓凌九十度鞠躬，笑得很开心。

　　韩田竹盯着牛皓凌看了一会，说道：“你和我孙子之间的争端，从现在开始告一段落，我会令韩家退出齐州的市场。”

　　牛皓凌心中大喜过望，还想再说几句客套话，韩田竹已经不耐烦的走向门口。

　　连姓老者三人也一同走出门外，连晋本来还想继续和牛皓凌聊聊，可见到连姓老者已经走到车前，他也没再继续浪费时间，快步朝着军车跑去。

　　牛皓凌站在门口，目送四位大佬的车队远去，这才重重的呼了一口气。

　　太压抑了，这些人的气势简直太强悍了。

　　又过去了五天时间，牛皓凌在齐州的势力如日中天，特别是随着四位大佬的支持，悦来客栈在华夏各地的分店，全都有条不紊的开始选址。

　　这些事情雷萱萱等人完全可以胜任，牛皓凌现在的目的，便是在考虑企图陷悦来客栈于不义的罪魁祸首。

　　开始他确实怀疑陈家泽，可随着陈老爷子下了严令以后，陈家泽几乎不怎么离开部队了，而且他还专门给牛皓凌写了一封亲笔书信，信中详细描述了他的计划，以及他所收买的悦来客栈工作人员，并且直接说悦来客栈发生的中毒事件与他无关。

　　陈家泽是个聪明人，他知道自己已经不是牛皓凌的对手，所以很快便放弃了与牛皓凌交恶的打算，采取了迂回战术，开始向牛皓凌示好。

　　在信中，陈家泽还向牛皓凌提供了不少行之有效的线索，线索的矛头几乎全都指向了一个人——兽王。

　　这期间，李慧一直呆在齐州博物馆钻研，她很喜欢齐州博物馆这种古色古香的氛围，呆在这种地方，她甚至可以忘记时间的流失，整个人能够完全进入一种忘我的境界。

　　李慧用纯棉手帕将一盏青铜酒杯捏起来，用放大镜仔细的观摩，她眼中的求知欲和表现出来的认真态度，倒是令博物馆工作人员心中甚慰。

　　“李小姐，你还想看哪个时代的文物？”博物馆馆长看到李慧放下手里的瓷瓶，凑过来轻声笑道。

　　李慧捋捋头发，说道：“暂时不用了，我随便看看就可以，估计现在我也要离开这里了。”

　　当初牛皓凌将李慧安排在这里，主要也是为了李慧的安全着想，并且给李慧配备了三名身手不错的保镖。

　　眼下正是午餐时间，不少博物馆的工作人员三三两两的走出博物馆，开始短暂的午间休息。

　　李慧走到博物馆的藏书区，随手从书架上取下来了一本人物传记，津津有味地看了起来。

　　她一页页的翻看，当她翻到第十七页时，一根细长的黑色头发飘落到了书页之上，李慧疑惑的抬起头，只见一名满头秀发的美丽女人站在藏书区走廊的尽头，面带微笑的望着李慧，笑道：“您肯定便是李小姐吧？”

　　“你是谁？”李慧潜意识里有点警惕。

　　美丽女人笑道：“我是谁不重要，重要的是我们宫主要见你。”

　　“宫主？我不认识你们宫主。”李慧隐隐意识到不好。

　　美丽女人笑道：“那就由不得你了，希望你配合一点，这样对我们彼此都有好处。”

　　“哈哈，盟主果然猜对了，真的有人对李小姐不利。”美丽女人的话音未落，她身旁三个方向出现了三名长相普通的男子，这三名男子的个子都不高，皮肤略黑，手臂孔武有力，三人呈合围之势将美丽女人围在藏书区尽头处，一个个跃跃欲试。

　　他们是牛皓凌派到李慧身边的保镖，全都是侠义盟的成员，这些人全都修炼过拳法，身手至少算的上C级，对付一般成人，以一敌十不成问题。

　　美丽女人冷声道：“你们怎么会知道我们的计划？”

　　一名有点豁牙的男子嘿嘿笑道：“我们盟主无所不知，知道你们的计划还不是简单轻松得很？”

　　美丽女人冷笑道：“什么盟主，不过是一个小瘪三而已。”

　　“找死！”豁牙男子一听美丽女人侮辱带给他们尊严的牛皓凌，顿时勃然大怒，突然脚步朝前一踏，身形极快的冲到美丽女人身前，右手如钩，狠狠抠向美丽女人的双目。

　　少林绝技——鹰爪手！

　　豁牙男子的祖先师传少林一脉，他从小便追随父亲修炼爪功，尽管他身手不太灵活，可一手爪功却练得断金碎石，威力无穷。

　　美丽女人微微撤步，俏脸朝一边一扭，柔软的胳膊像是一条灵蛇般穿过豁牙男子的手臂缝隙，手指直接点在了豁牙男子的腋下。

　　“唔。”豁牙男子腋下中招，整条右臂顿时酸软无力的垂落下来。

　　另外两名男子一看这边开战，也不再啰嗦，一个个使出真正的看家本领。一名男子的手臂奇长，如灵猿般敏捷，另一名男子双拳拳面有一层厚厚的茧子，拳头挥舞起来，虎虎生风，刮得人皮肤生疼。

　　两个人一出手，美丽女人的表情动容了。


第二百六十三章 诱饵和包围

　　行家一出手，便知有没有。

　　这两名男子，一名是洪拳弟子，一名是通臂拳弟子，全都是从小习武的拳法苗子，他们虽没有经商的头脑，但个人身手，还是不逊于红桃骨干，唯独缺少的，便是红桃成员那种杀人的意识。

　　他们是拳法家，不是杀人，只追求打败敌人。

　　美丽女子一抬腿，将洪拳弟子的拳击侧踢到一边，强大的力道，令她的身体向左侧倾斜摔去。

　　落地的刹那，美丽女子右掌一撑地，身体直直立起，身体一个三百六十度旋转，在旋转的过程中，她伸手入怀，从怀里掏出了一把小巧的手枪。

　　不好！

　　洪拳弟子一看女子的动作，脸色顿然大变，他想都不想的俯身一趴，两颗子弹擦着他发梢飞过，将不远处的书架打的木屑纷飞。

　　三名侠义盟成员只懂得拳法功夫，哪里与持枪之人动过人，美丽女子一开枪，他们纷纷寻找掩体。

　　趁着这个功夫，美丽女子几步奔到李慧身前，李慧刚摸出怀里的手枪，她早已手起掌落，掌缘重重击打在李慧的颈部，将后者打晕了过去。

　　美丽女子扛起昏迷不醒的李慧，快步朝着出口跑去。

　　“快追！”洪拳弟子双手一拍地，身体整个腾空而起，从一张桌子上掠过，快步朝着美丽女子离开的方向追去。

　　李慧是牛皓凌看中的人，他们三人对守护李慧的工作也极为重视，此次见到李慧遇难，他们也不管对手有没有枪械了，不要命的追了上去。

　　“嗤！！！”

　　美丽女子一步迈出出口，随手丢下了一颗小型军用催泪弹。

　　呛人的雾气，弥散在门口附近，三名侠义盟成员实战经验还是不够，直呛得眼睛通红，眼睁睁看着美丽女子钻进一辆黑色跑车里，扬长而去。

　　刚才一系列的冲突发生的太快了，吓得一众博物馆工作人员噤若寒蝉，好不容易等到发威的女人离去，他们才壮着胆子从地上站了起来。

　　“快点联系盟主，李总出事了。”洪拳弟子瞪着通红的眼睛，咬牙切齿的说道。他们加入侠义盟的处女战，竟然以失败告终，心里着实不是个滋味。

　　“李总出事了？”牛皓凌正在悦来客栈接待几名省领导，接到手下人的电话，他猛地窜起身，语气亢奋，不知到底是什么心情。

　　“好了，我知道了，你们先回客栈休息吧，接下来的事会有负责。”牛皓凌挂掉电话，冲着过来抱大腿的四名省领导笑道：“四位大伯，我有点急事要处理，这次便不陪各位大伯了，等我有时间，一定亲自登门致歉。”

　　“哈哈，牛董事长客气了，我们就是随便看看，你尽管去忙你的，不用招呼我们。”一名省领导很大度的笑道。自从经历过韩田竹机场下跪一事后，悦来客栈俨然成了众领导的集中营，几乎天天都有不少权高位重的领导造访，牛皓凌这些天接待下来，真的有点疲了。

　　牛皓凌安排马东过来接待，拔腿朝着二楼跑去。

　　“云前辈，猎物上钩了。”牛皓凌赔笑凑过去，小声说道：“他们果然抓走了李慧，现在是收网的时候了，如果我布置的网哪里破损了，还希望云前辈能够出手相助。”

　　“嗯。”云万里平淡的应了一声。

　　牛皓凌兴奋地说道：“等到这次的事情解决了，我们侠义盟的发展也就一马平川了。”

　　云万里站起身，说道：“走吧。”

　　过了不到十分钟，四辆商务车驶出了悦来客栈大院。

　　四面荷花三面柳，一城山色半城湖。

　　明湖别苑是泉市三大名胜之一，别苑正中，一潭悠然清潭水色澄碧，堤柳夹岸，莲荷叠翠，宁榭点缀其间，形成一幅天然画卷，沿湖的亭台楼阁，水榭长廊参差有致，湖的南面有清宣统年间仿江南园林建造的遐园。遐园内曲桥流水，幽径回廊，假山亭台，十分雅致。

　　在被称为“泉市第一庭园”的湖边假山上，一名身穿素雅秀女服饰的女子静静矗立在假山上的云亭之中，她身披淡蓝色烟纱披肩，肩若削成，腰若约素，整个人站在云亭之上，好似一副精美的工笔花鸟画，给人一种心境平和的舒服观感。

　　女子站在湖边，身前一大片红色锦鲤争抢着戏水，不时有鱼儿跳出水面，打出一道潇洒的水花，女子并没有喂食，她只是香唇轻启，嘴里不知在嘀咕着什么。

　　女子身边不远处，还有一名身穿职业女装的高挑美女，美女手里拿着一部IPAD，一边用手拨弄，一边开口说道：“宫主，飞鹰完成了任务，正在返回。”

　　女子点点头，转过身来，露出她精致不似人类的俏脸，开口说道：“准备离开吧，泉市这个地方曾经是我父亲的老家，这次过来看看，也算了了自己的心愿。”

　　高挑美女笑道：“这里的空气污染太过严重，今后宫主还是少来为妙。”

　　女子缓步走到云亭中，慢慢坐在红木圆凳上，开口说道：“飞鹰应该被人跟踪了，安排飞鹰一队和猎豹一队准备阻击来人。”

　　高挑美女手指快速点动，轻声说道：“嗯，飞鹰一队和猎豹一队已经就绪，宫主，我们现在要不要离开？”

　　女子摇头：“先等等，我想看看来人到底有什么本事，能够阻住我们在东北地区的行动。”

　　高挑美女笑道：“我听花蛇一队说，他们在森子岭遇到一名王级强者，宫主，你说华夏国还有王级强者的存在吗？”

　　女子说道：“很难说，这次我就想确认一下，如果真有王级强者的存在，这次的战略计划就要产生一点改变了。”她父亲虽说也是王级强者，可是能够避免和王级强者交手，始终还是好的。

　　没人愿意得罪一名王级强者，那种时刻担心自己脑袋会搬家的感觉，足以将一个正常人逼得发疯。

　　想要阻止王级强者的暗杀，只有两个办法，一是有一名王级强者形影不离的保护你，二是有一个军的部队保护你，前提是这支军队轮流值班，簇拥在你左右，同样的形影不离。

　　否则，只要王级强者愿意，他们随时随地都能收掉你的头颅。

　　可以说，王级强者的威慑力，等同于一名国际顶尖的远程狙击手。

　　一击毙命！

　　高挑美女颔首道：“宫主考虑的是。”

　　今天明湖别苑整片戒严，这种情况可以说明一件事，今天有大人物到场。

　　牛皓凌推开车门走下车，问道：“铁牛，目标确实进入了这里？”

　　铁牛跟着下车，说道：“嗯，按照指示来看，就是这里没错。”

　　牛皓凌摆手道：“将这里包围起来，地毯式搜索，让洛梨尽快再次锁定李慧的位置。”

　　在将李慧送入博物馆的时候，洛梨已经事先将一枚微型信号器嵌入进李慧的戒指、手镯、项链之中，不管李慧怎么打扮，这些贴身的随身首饰一般不可能更换。

　　牛皓凌不是先知，但他知道这次任务的对象是谁，既然系统选择李慧成为本次任务对象，那就是说李慧肯定还会引发一件大事件。

　　现在的牛皓凌已经今非昔比，他不想再和以前那般动那些没必要的脑筋，在绝对的力量面前，任何的计谋都可以忽略不计。

　　至少在齐州地区，牛皓凌已经拥有了绝对的力量。

　　省里各大部门的全力支持，再加上侠义盟、红桃所拥有的武力，牛皓凌足以控制眼下的状况。

　　侠义盟五十七人，红桃二十三人，全数按照牛皓凌的命令冲入了明湖别苑。

　　门口的保安在牛皓凌出示了公安厅厅长亲批的文件后，便乖乖的不再做声。

　　“对方似乎是在等着我们。”从进入明湖别苑的那刻起，牛皓凌便有这种奇异的感觉。

　　是对方傻，还是对方太自信？

　　“呜呜——”

　　“咻咻——”

　　他们刚进入别苑竹林，附近便响起一连串的尖锐鸣叫声，随后，一名名男男女女开始出现在竹林外围。

　　男人手里牵着一头凶猛的豹子，豹子的眼神残忍血腥，瞪着众人的眼神里充满着嗜血的光芒，女子肩头站立着一头有着锋利眼神的雄鹰，雄鹰高昂着头，像是巡视领地的兽王。

　　单单看数量，至少有二十三名男子二十三头猎豹，十六名女子十六头雄鹰。

　　侠义盟的好汉们看到这个架势，脸色变得难看起来，他们的对手不光有人，还有凶兽！

　　哪怕是一对一，他们面对一头嗜血猎豹的胜率也并不高，猎豹不同于猛虎和豺狼，他们是陆地上移动速度最快的动物，全速奔驰的猎豹，时速可以超过110公里，在猎豹发起攻击的一刹那，很少有人敢夸海口说能够完全避开。

　　再加上旁边还有人牵制，他们更觉得肩头压力倍增。

　　牛皓凌分开众人，慢慢走了上去，笑道：“看来你们确实是兽王的人，我很想知道，兽王不远万里来到齐州，到底是为了什么事，还抓走在下的朋友。”

　　男男女女均不吭声，只是站成一排，阻挡住众人前进的步伐。

　　牛皓凌抓抓头发，为难的说道：“兽王是在下的前辈，如果话说开了，我也不想做出不敬之事，但看你们的架势，是没有和谈的可能性了，对吧？”

　　“你们退走，我们和谈。”一名身高一米八左右的健壮男子开口说道，他的眼神里充满着警惕，面前这群人散发出的杀意与战意，已经令他们感受到了压力。

　　特别是那二十多名身穿红衫的女子，每一个人都像是一柄锋利的剑芒，出鞘必见血。

　　牛皓凌呵呵笑道：“给你们十秒钟，让你们管事人在这里和我谈，否则——我不介意在这里制造一起事故。”

　　他的笑声里，充满着浓浓的萧杀之气。


第二百六十四章 此梦馨非彼梦馨

　　在齐州，牛皓凌便是肆无忌惮的代言人，哪怕他一把火烧了明湖别苑，最后也只会是赔钱了事，他有这个底气。

　　对峙，气氛开始朝着牛皓凌倾斜。

　　这就是客场和主场的差别，牛皓凌是主场，自然占据着主动权。

　　铁牛拎着铁扁担站在牛皓凌身边，眼神不断在最近的几名猎豹身上扫视，一旦对方有任何的动作，他手里的扁担便会变成催命的利器。

　　“时间到！”牛皓凌笑眯眯的说道：“既然你们选择对抗，那咱们便玩玩吧，我对兽王的人，还是深感好奇的。”

　　“我们远道而来，这便是齐州人的待客之道吗？”这边还未动作，远远的便传来一个女子轻灵的嗓音，嗓音如天籁之声，绕梁三日，令人听得心旷神怡，贪恋不已。

　　这个声音的太美了，单单听这声，牛皓凌便有一种那个的冲动。

　　对方人群里产生了少许的骚乱，人群散开，一名五官精致到如玉琢般的绝色女子缓缓走了过来，这女子简直美得不似人，电视电影中任何的女主角都难及项背。

　　她像是从画中走下的谪仙，清新脱俗，冷艳孤傲，不知不觉间，便带给人一种不是凡人的奇妙感觉。

　　这个娘们不简单，牛皓凌好不容易从绝色女子的样貌中挣扎出来，心里感觉到深深的震撼，只是与这名女子面对面站着，他竟然有一种即将沦陷的感觉。

　　他真想把自家墙头上挂满红旗，等着这名绝色女子前来攻陷，只要女子攻，他即刻便投降。

　　“我家祖上也是泉市人，这次回老家省亲，却遭到同乡人如此对待，真是令人心寒。”绝色女子的声音伶伶动人，娇嗔却不失贵气，恼羞却不失威严。

　　牛皓凌傻乐道：“我是淄武市人，可不是泉市人。”

　　说完，他转身喊道：“泉市人站到一边，不要让这位老乡心里难受。”

　　侠义盟不少人笑出声来，他们四下环顾，皆是摇头不已。

　　在场中人，没有一个人是土生土长的泉市人。

　　绝色女子脸上有点羞恼，却很快恢复正常，她轻笑道：“那就怪不得了，我还在想，泉市人什么时候这么没修养了。”

　　牛皓凌打了一个哈哈，笑道：“修养也要分人，虽说咱齐州那位孔老二整天将修养挂在嘴上，可那是利益没有危及到他的时候，我就不信他大难临头，还能保持那般崇高的境界，修养尊重都是相互的，你抓了我的人，还想让我保持修养——”

　　“对于你这种心理，我只想对你说——Fuck！”牛皓凌冲着绝色女子竖竖中指，满脸的痞气。

　　这是他最擅长的地方，还未开打，先将对方激怒，只要对方动怒，他的机会也就来了。

　　绝色女子的脸色渐渐沉了下去，她冷声道：“我走遍七大洲八大洋，还没人敢对我如此不敬。”

　　牛皓凌昂着头，意味极其明显，我就是不敬了，你能把我咋地？你当自己是观世音菩萨吗？只不过是生了一副好皮囊罢了，一百年后，你估计还没我好看呢。

　　绝色女子微笑道：“你的朋友和我有一点恩怨，难道我不能请她过来问点事情吗？”

　　牛皓凌笑道：“当然可以，那我想问一句，现在事情问完了吗？如果问完了，我是不是可以接她回去了？”

　　两人彼此对视，眼神里全都蕴含着一丝杀意，李慧是他们两人的底牌，牛皓凌想尽快将李慧救出来，只要将李慧救出来，他自然可以放手开杀，这些人敢牵着猎豹出战，明显违反了华夏国的动物保护法，牛皓凌身为二十一世纪大好公民，有责任也有义务阻止他们这种不人道的行为。

　　有位神灵说过，最好的阻止方式便是超度。

　　所以，牛皓凌特别想将眼神这群人给超度了。

　　他现在有了云万里撑腰，又有了四大军部大佬的支持，他已经有了和王级强者对抗的势力，况且他还有一大底牌，那就是四王会，不管怎么说，他都是四王会的四大候选人之一。

　　兽王名头虽强，可按照云万里的说法，兽王只是驭兽能力强，自身实力只不过刚刚摸到了王级强者的门槛，按照华夏国的武学境界来分，兽王只是一名罡劲后期强者，距离云万里这种大圆满的丹劲高手还有很长一段距离要走。

　　只是境界并不一定代表实力，云万里虽是丹劲高手，但面对驭兽战斗的兽王而言，也没有百分百获胜的把握，哪怕是获胜，也绝对是惨胜。

　　绝色女子一摆手，说道：“放开她自然没问题，将李小姐请出来吧。”

　　此时李慧已经清醒过来，她被那名挟持她过来的女子扶着，脚步踉踉跄跄的来到两大阵营的中心位置。

　　看到李慧没事，牛皓凌也算暗自松了一口气，若是李慧真要是出事，牛皓凌肯定会内疚很长一段时间，毕竟他确确实实是在拿李慧当诱饵。

　　“放开她吧。”牛皓凌笑的很灿烂。

　　绝色女子摇头笑道：“我若是将她放过去，估计我身边这些人，顷刻间便会成为马蜂窝，对不对？”

　　绝色女子似乎为了验证自己的话，她的眼神在红桃成员的身上扫过，几名红桃成员赶忙将摸进后腰的手收了回来。

　　牛皓凌干笑道：“你觉得我会是那种出尔反尔的人吗？”

　　绝色女子十分肯定的说道：“会！”

　　倒是碰上知音了，牛皓凌突然有种遇到知己的感觉。

　　在他眼里，这种行为算不得出尔反尔，只是先下手为强，反正双方已经成为敌人，消灭掉敌人一个数目，那他们就可能少伤亡一人，至于什么礼义呀，廉耻呀，以及诚信道德，这些从来没有进入过牛皓凌的心里。

　　在牛皓凌看起来，所谓的礼义廉耻全都是忽悠傻小子的玩意，若是项羽当年抛弃掉礼义廉耻、诚信道德，他说不定便是开创新朝八百年的一代大帝。

　　一个男人，只要懂得一个孝字，已经远远足以，万事再大不如一个孝字重。

　　绝色女子接着说道：“我知道你也在寻找成吉思汗的玉玺，对吗？”

　　“没错。”牛皓凌笑呵呵的说道。

　　绝色女子又说道：“我觉得我们可以合作。”

　　“合作？”牛皓凌笑了，兽王会和他合作？他虽说现在自我感觉良好，可比起Joker等王级强者，他只能算是刚出茅庐的小雏鸟，兽王怎可能会选择与他合作？

　　绝色女子说道：“没错，我们可以合作，成吉思汗玉玺的下落我基本已经查到，但位置却非常隐秘，而且那个地方不适合大兴土木，以你在华夏的地位，我们完全有合作的必要。”

　　牛皓凌摇头笑道：“身份未免转变的太快了吧？刚才还喊打喊杀，马上又成了合作伙伴，我脑子转的慢，现在还没回过味来。”

　　“人都是为了利益走，不是吗？我们喊打喊杀，是为了利益，现在成为合作伙伴，一样是因为利益，你有拒绝的理由吗？”绝色女子一双秋泓般的美目，紧盯着牛皓凌的一举一动，甚至连牛皓凌的表情波动，她都隐隐记在心里。

　　在二十分钟以前，绝色女子还没有合作的计划，她只想将牛皓凌引出来，然后逼着云万里现身，确认华夏是不是真出了一位王级强者。

　　毕竟，王级强者的诞生，对于武道渐渐没落的华夏国来说，无异于是雪中送炭。

　　一名王级强者，足以震慑住周遭的不安分因子。

　　可恰恰是在二十分钟，绝色女子从助理手里看到了一份有关牛皓凌的简历，看完简历，绝色女子便产生了合作的念头。

　　在华夏国，牛皓凌已经代表着整个华夏的江湖，像这种探索古代皇陵的大事件，哪怕政府不出面，华夏江湖也不会袖手旁观。

　　绝色女子又望着李慧，说道：“我知道你的身份，成吉思汗唯一的嫡系后人，阿茹图娅。”

　　李慧眼神里充满着浓浓的震惊，她的身份连她父母都不知晓，这还是她无意之中在一处古代文献里找到的线索，眼前这个女人为何会知道她的真实身份？

　　很多人都说全世界有数千万成吉思汗的直系子孙，其实这只是一种华夏式的攀亲镀金闹剧。

　　李慧原名阿茹图娅，是成吉思汗真正的嫡系后人，一代代血脉相传，她的父亲，是成吉思汗一千三百五十七代长孙，一直持续到李慧这里，已是一千三百五十八代。

　　李慧从未认为自己的血脉有多高贵，她只是下意识的想要了解更多有关祖先的事情，这才无意之中碰到成吉思汗玉玺事件。

　　身为成吉思汗的后人，李慧自然不希望玉玺流出国外，只能动用她的能力横加拦阻，她却从没想过这次牵扯进去的敌人有多么恐怖多么强大。

　　绝色女子微笑道：“现在给我一个答复，是合作还是对抗。”

　　她始终一副运筹帷幄的架势，好像所有人都逃不出她的控制一般，哪怕有红桃成员环伺在侧，她的脸上照样看不出丝毫的紧张。

　　牛皓凌没有正面回答她的问题，反而笑呵呵的问道：“请问你是什么人呢？既然想要合作，总要先介绍一下自己吧？”

　　绝色女子抿嘴一笑，说道：“自我介绍下，我叫梦馨，来自于欧洲的万兽园。”

　　梦馨？乍听到这个名字，牛皓凌心头猛地一跳，他退后一步，仔细观察着绝色女子的气质，心里暗道：这是怎么回事？为何气质如此的相像？

　　这位叫做‘梦馨’的绝色女子，气质几乎完全和灵魂体梦馨相仿，不管是谈吐还是气质，同样都是出奇的相像，唯一的区别，便是灵魂体梦馨的相貌经常变幻，不如这名绝色女子看起来冷艳。


第二百六十五章 心怀鬼胎的合作

　　牛皓凌短暂的失神，梦馨看在眼里，她开玩笑似的莞尔笑道：“怎么，我难道长得和牛先生的故人很像？”

　　牛皓凌的眼神，很明显是种惊讶与震撼的眼神，这种眼神很熟悉，广泛应用于遇到认错人这一伟大领域。

　　梦馨身为兽王的独生女，又是欧洲出了名的精灵女神，甚至被欧洲上流社会评为欧洲最性感女神，没有之一。

　　她不认为这个世上还有与她长相气质相仿的女人，她有这个自信，不料她只是开玩笑的问话，竟然得到了牛皓凌肯定的答复，牛皓凌点头笑道：“确实，连我自己都有点不敢相信。”

　　“真的？我倒想见见她。”梦馨有点不相信。

　　牛皓凌笑道：“等有机会吧，她现在有点不方便。”

　　梦馨虽觉牛皓凌有推脱的嫌疑，也没有深问，她现在已经察觉到牛皓凌心理的变化，之前牛皓凌一副剑拔弩张的态势，现在牛皓凌尽管还抱有敌意，却失去了那种一言不合便大打出手的架势。

　　一切的改变，都是因为梦馨报出了自己的名字。

　　梦馨暗暗留心，轻笑道：“现在可以回答我之前的问题了吧？”

　　牛皓凌没有正面回答，说道：“先说说你的合作条件。”

　　梦馨笑道：“很简单，我方出三人，你方出三人，共同探寻成吉思汗的宝藏。”

　　“看来你真的找到了成吉思汗宝藏的下落。”牛皓凌早就知道兽王手里有成吉思汗的玉玺，眼下听到梦馨如此说，他并不觉得惊讶，反而一脸坦然之相。

　　梦馨莞尔笑道：“没错，地方是找到了，但正门的开启却需要成吉思汗后人的力量。”

　　“你是说李慧？”牛皓凌满脸讶然，感情对方与他合作，还是看在了李慧的面子上，估计对方也知道，想使用强硬手段掳走李慧很难，只能退而求其次选择合作。

　　牛皓凌沉吟道：“怎么划分利益？”

　　梦馨暗自窃喜道：“我九你一，一成额度所代表的财富，绝对远远超过你的红叶集团。”

　　“我要两成。”牛皓凌讨价还价。

　　“成交。”梦馨嘴角泛笑，笑的勾魂迷人。

　　一男一女两位首领相视而笑，笑的很纯真，但彼此的心里全都打起了如意小算盘，那可是成吉思汗的宝藏，谁都不想让别人分一杯羹，所以不管是几成的份子，寻宝的最终结果都会只有一队人安然离开。

　　牛皓凌不在乎一成还是两成，他只是随口讨价还价，因为他想要的是全部，同样，梦馨也是如此想。

　　两个心怀鬼胎的握手言和，宣布这次合作正式开始。

　　梦馨收回芊芊玉手，脸庞上蕴含着一丝黑线，她紧咬贝齿的暗道：这个无赖，连这种便宜都赚！

　　刚刚握手中，牛皓凌以小人之心度君子之腹，误以为梦馨是想要较量手劲，于是，他握手的力气略微重了那么几分——当然，他现在很内疚，脸上带着歉意的笑容。

　　梦馨没有与他计较，只是冷声说道：“那处通道很狭窄，六个人是最大的容纳限度，如果人数过多，一旦前方出现变故，很难安然逃离。”

　　牛皓凌点点头，这点道理他还是明白的，接着又听梦馨说道：“你们方的固定人员，一是你，二是李慧，第三名，你要找寻一名懂风水八卦的江湖术士。”

　　懂风水八卦的江湖术士，牛皓凌的侠义盟有很多，这点算不得什么难事，只是三个名额点名有他，倒是让牛皓凌有点惊奇。

　　似乎明白了牛皓凌的疑惑，梦馨说道：“我不放心你在外面，当然，这一次我也会亲自带队。”

　　“有这个必要吗？亲身涉险？”牛皓凌反问道。

　　梦馨点点头，说道：“事关重大，我没有可以相信的代理人。”

　　多疑！这是女人的通病，可在梦馨身上，这个通病变得更加大。

　　“你要是骗我进去，然后让高手宰掉我，我岂不是很冤枉？”牛皓凌又说道。

　　梦馨微微蹙眉，哼道：“如果你瞻前顾后，大可以不必合作。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“怎么会呢，我可没有入宝山而空回的境界。”

　　其实哪怕梦馨不提出让牛皓凌同往，牛皓凌也会毅然选择前往，不为别的，只为了完成这次护花任务。

　　现在护花任务的难度开始暴涨，牛皓凌很难再假手于人了，现在的任务，哪怕牛皓凌全力施为，成功率也不过五五之数，若是让冯唐等人负责，成功率估计会低于百分之十。

　　梦馨退后几步，笑颜如花道：“三天后，我在内蒙古土谢图汗部的翁金河恭贺牛先生大驾，告辞了！”

　　她嘴唇微微一撅，发生了一声仿若林间百灵的鸣叫声，刹那间，一只翅展三米有余的大鹏巨鸟从远处林中直冲云霄，一个折返落到了梦馨身边。

　　大鹏鸟双眸暗金色，犀利的眼神，锋利的口喙，可以抓碎坚石的铁爪，令在场众人暗暗心惊不已。

　　特别是大鹏鸟降落的刹那，恍若直升机降落，强大的风压吹得众人有点立不住脚。

　　怪不得梦馨表现的有恃无恐，单单这只大鹏鸟，就可以扫掉牛皓凌半数的人马，大鹏鸟双翅的羽毛很足很硬，如果迅速舞动起来，一般的枪械很难伤到它，而它不管从敏捷度还是杀伤力来看，全都堪称巅峰，很难用人力抗衡。

　　梦馨脚尖一点地，轻盈的落在了大鹏鸟之上，她将大鹏鸟身上安装的束身器和隔风服穿在身上，大鹏鸟腾空而起，消失在了天际。

　　牛皓凌一脸呆傻愣的仰着头，心道：真他吗拉风，我要是能有这么一头大鹏鸟，那岂不是牛逼死了。

　　正主离去，引着猎豹和雄鹰的男女便要散去，哪知牛皓凌突然开口说道：“你们估计走不了了。”

　　几名男子面现怒色的盯着牛皓凌，怒道：“你想出尔反尔？”

　　牛皓凌同样怒道：“我会是出尔反尔的人吗？我只是好心提醒你们，外面来了不少人民的公仆，你们牵着这么多猎豹招摇过市，他们肯定不会放走你们。”

　　牛皓凌暗自窃喜道：“你们在国外装装B也就算了，还敢到华夏国演这么一出，真是作死啊。”

　　男男女女哪里会听牛皓凌的警告，直直走出了竹林，离开了明湖别苑。

　　第二天，齐州晚报头条新闻登出：有数十名男女携国家保护动物游览明湖别苑，对周围群众生活造成了极大的影响，专家指出，这种大规模圈养国家一级保护动物的行为，属于严重违反犯罪，可以依法追究其刑事责任。

　　牛皓凌随手将报纸丢在一边，马东嘿嘿笑道：“十三哥，是不是特解恨？”

　　牛皓凌举起酒杯和马东碰了一记，说道：“过两天我要去一趟外蒙古，公司的事又需要你们来费心了。”

　　马东举杯一饮而尽，哈哈笑道：“费心个屁，现在在齐州谁敢不给我们红叶集团面子？单单是政府给的订单，我们三年都干不完。”

　　红叶集团最赚钱的项目便是房地产和传媒广告，眼下政府将所有的政府待建工程、所有的传媒广告全部划给了红叶集团，这使得红叶集团完全成为为政府服务的集团公司，甚至比齐商集团更加得宠。

　　红叶集团是牛皓凌的根，也是支持侠义盟继续往前走的动力源，以前牛皓凌组建侠义盟，只是为了一点私心，现在随着侠义盟越做越大越做越好，牛皓凌竟然天真的想要重振华夏武林。

　　重振华夏武林很简单，就一个办法——打！

　　不断的举办擂台，不断的厮打竞技，最终让世界人民都认识什么是中国功夫。

　　这件事牛皓凌已经交给了侠义盟几名负责人，他现在唯一考虑的事情，便是圆满的完成这次任务。

　　吃过午饭，马东赶往电影公司选拔新人，牛皓凌独自开车来到了悦来客栈，刚走进悦来客栈，沙江立即迎了上来，说道：“董事长，元堂主带了一位盟内成员过来，说替董事长找到了需要的人。”

　　牛皓凌在路上已经得到了元堂主的消息，轻声说道：“嗯，带我过去吧。”

　　在沙江的带领下，牛皓凌很快来到悦来客栈二楼，沙江打开一扇靠窗户的房间，说道：“董事长请，元堂主已经在里面了。”

　　牛皓凌迈步进去，突然感觉全身汗毛直竖，他想都不想的一俯身，一道黑影从他刚才的位置飞掠而过，随后传来一声猫叫声——喵！！！

　　牛皓凌一手撑地，总算看清了扑过去的黑影，那是一只黑身白蹄的狸猫，眼瞳时而收缩时而扩张，它的脚步轻盈而矫健，只是慢慢在地板上来回走动，嗓子里发出呼呼的声音。

　　“小风，不要胡乱袭击别人。”狸猫刚要采取攻势，一个男子的声音响了起来，珍珠珠帘掀开，两名男子鱼贯而出。

　　看清是牛皓凌，两名男子赶忙躬身抱团，喊道：“拜见盟主。”

　　牛皓凌走进房间，一边摆手一边笑道：“大家不要客气，都请坐吧。”

　　他仔细观察这两名男子，一名男子他认识，名叫元云成，擅长三大内家拳之一的形意拳，同样也是河南省侠义盟的总堂主。

　　他身边这名男子，大概三十岁左右年纪，看上去虽然年轻却不修边幅，胡子拉碴，满头乱发，他像是没有看到牛皓凌似的，开口嘟囔道：“小风，过来，吃饭了。”

　　他将手里的肉掰成好几块，一块块丢到这只狸猫身边。他丢完肉块，就着衣服擦了擦手，这才冲着牛皓凌笑道：“我叫高涛，没什么文化，加入侠义盟不久，能够这么快见到帮主，也算是我的福分了。”

　　他嘴上说的好听，脸上却写满了不屑。

　　毕竟，牛皓凌看起来太年轻了。

　　高涛望着地上那只狸猫说道：“元堂主之所以喊我过来，并不是因为我擅长八卦数理，而是因为这只猫。”

　　“什么意思？”牛皓凌感觉大脑有点不够用。

　　高涛蹲下身，一脸溺爱的抚摸着狸猫拱起的后背，说道：“你听说过油掌风吗？”


第二百六十六章 鬼怪之说

　　油掌风，猫中的异类存在。

　　这是华夏北方的一个传说，传说这种猫犯天煞孤星，终身没有后代，猫窝中一旦出现油掌风，这窝猫将全部死亡，只留下双眼血红的油掌风。

　　油掌风比普通猫大上一圈，外形酷似狸猫，有着一双血红的细瞳，这种猫攻击欲望极其强烈，哪怕是遇到一头斑斓猛虎，它照样会第一个发动攻击，属于极度危险的猫科动物。

　　油掌风以速度见长，它的脚掌如同抹油般飞快，快若疾风，名字便是由此得来。

　　最重要的是，油掌风可以察觉一些鬼魅之物，能够看到人类看不到的东西，而它所攻击的位置，往往会有污秽之物现身。

　　牛皓凌听说过油掌风的传说，不禁多看了那只油掌风几眼，说实在话，他不大相信这个世上会有此种异类存在，眼下亲眼所见，他还是抱着迟疑态度。

　　高涛捋捋散乱的发型，轻声说道：“我听元堂主说盟主要进入一座古墓。”

　　“没错。”牛皓凌从未进入过古墓，对这方面的了解几乎为零，他是典型的有神论者，对于鬼神之说很是在意，进入古墓等于踏入那类存在的地界，他心里不无忐忑。

　　高涛继续说道：“我以前也挖过几座墓陵，其实进入古墓并没什么难度，关键在于能不能识别古墓内不该去的地方。”

　　“愿闻其详。”牛皓凌态度非常认真。

　　高涛继续说道：“古墓之险有二，一是设计人员设置下陷阱，一旦辨别不出，死伤惨重是再所难免的事，二是那些东西的作祟，虽说有些相术大师将鬼神之说科学化，说什么磁场效应，但我始终觉得，鬼神之说传诵数千年，应当还是存在于我们之中的，只是不像世俗说的那般死后变成鬼而已。”

　　牛皓凌暗自嘀咕道：谁不说呢？我身体里还寄居着一只鬼魂呢。

　　高涛很显然想要卖弄一番，毕竟第一次见到这位年轻的盟主，他如果表现好了，今后飞黄腾达那是指日可待，说心里话，他过够了闲云野鹤的日子，其实说白了，又有谁喜欢那种下顿没着落的生活呢？

　　他虽说偶尔靠着占卜算命混口饭吃，可这也不是长久之计啊，现代人的思维越来越科学化，连算命都讲究电脑算命，讲究外表扮相，他要钱没钱，要扮相没扮相，空有一点忽悠人的本事，却无从施展，着实无奈得很。

　　前几年，他还能咂摸一个墓穴挖点古董度日，可这两年竞争激烈啊，房价物价的飙增，再加上几个无良作者写红了盗墓行业，整的盗墓像是光宗耀祖的体面事一样，使一大群稍微有点力气活的人统统加入了盗墓的伟大行列里，硬生生将高涛这样有点真才实学的相术大师逼成了乞丐。

　　牛皓凌听高涛的讲述，便知道这家伙有点干粮，他摆摆手，让沙江斟上茶，请高涛落座，让他细细道来。

　　高涛抿了一口茶，甩甩满是灰尘而像是打了摩丝般的发型，说道：“不瞒盟主，说来惭愧，我实在是走投无路，才加入侠义盟混吃饭，我师传泰山五岳门东岳道人门下，对相术、占卜都有一些造诣，虽说现在看来是无用的玩意，但帮着盟内弟兄算算命、看看相还是可以的。”

　　一旁的元堂主满脸惆怅，他们加入侠义盟的目的都不尽相同，侠义盟成员有八成都是老江湖遗民，不适应飞快发展的社会而遭到淘汰，大多是看了侠义盟招聘江湖能人异士的广告而来，来之后他们发现，侠义盟简直就是江湖的缩版，给了他们大展宏图的机会。

　　牛皓凌笑道：“没想到高先生竟然是五岳门门下，真是失敬失敬，六年前，我曾经随家父前往拜见过东岳道人，对东岳道人的境界修养深感佩服。”

　　高涛潸然一笑，五岳门只是泰山脚下一个不出名的小道观，他是东岳道人唯一也是最后一位弟子，三年前，东岳道人驾鹤西去，他才发现自己成了五岳门掌门——光杆司令。

　　不管牛皓凌说的是真是假，高涛还是心怀感激的，他拱手道：“盟主客气了。”

　　牛皓凌几句话的功夫，便将高涛捧得有点飘飘然不能自已，让对方深感遇到了知音，哪怕他现在大喊一声跳楼，估计高涛也能一跃而下，前提这是二楼。

　　牛皓凌将话题扯回来，笑问道：“高先生认为这世上有鬼怪？”

　　高涛摇头又点头，说道：“鬼怪之说自古就有，但绝对不是和传言一样，人死后的怨气变成了鬼怪。”

　　“哦？此话怎讲？”牛皓凌被提起了兴趣。

　　高涛神秘兮兮地说道：“我小的时候，曾经随师傅捉过鬼。”

　　在场的不光是牛皓凌，连沙江和元堂主都有点后背发麻。

　　高涛渐渐说开了：“那是在十三年前，我和师傅下山游历，历经一个村口时，我们遇见一个失魂落魄的人，他面皮干瘦，双眼无神，而且走路飘飘忽忽，师傅觉得此人有异，便与我悄悄跟了上去，一直跟到了山上，那个人突然躺在地上昏迷不醒，接着我们便看到一道近乎透明的人影朝着树林里飘去。”

　　“我说高大师，你不是在开玩笑吧？”沙江感觉有点口渴，声音有点沙哑。

　　高涛没有停顿，继续说道：“当时师傅也被吓了一跳，他艺高人胆大，便拔剑扑了上去，几乎将浑身解数都用尽了，也拿那道鬼魂无能为力。”

　　“后来多亏师傅随身佩戴的一张黄符，才算将那道鬼魂镇住。”高涛没有细说过程，但每个人都能从他的话里听出其中的凶险，浑身解数用尽都拿鬼魂无能为力，换做是牛皓凌，估计早就吓尿了。

　　高涛笑道：“后来我们才知道，这个人不知从何处得到了一本怪谈书录，从中学习了一种魂魄剥离的秘法，这种秘法可以让使用者的魂魄脱离身体，然后前往山村制造灵异事件，之后这个人再出面装模作样一番，收取高额的作法费用。”

　　“灵魂剥离？”牛皓凌心头一动，想到了体内的灵魂体梦馨，会不会——会不会灵魂体梦馨也是被灵魂剥离了呢？

　　高涛继续说道：“后来我师傅便对这件事上了心，经过五六年的时间，还真被他摸索到了一些秘密，华夏自古以来便有僵尸、鬼怪的说法，其实这些僵尸、鬼怪大多都是人为制造出的迷惑别人的玩意。”

　　“在以前，人比较愚昧，一些无良术士通过灵魂剥离，将自己的灵魂附着到加工好的尸体身上，化为僵尸横行乡里，第二天再招摇过市，开坛做法。”高涛苦笑道：“后来解放了，华夏政府一方面实行火葬，严禁土葬，另一方面大力打击封建迷信，这才杜绝了这股歪风邪气的蔓延，但在一些偏僻的地方，这种术法还是有传承的。”

　　“他剥离灵魂就没有影响吗？”牛皓凌问道。

　　高涛说道：“如果自身技艺不够，肯定会受到很大的反噬，像是我们遇到的那名青年，便是一副失魂落魄的样子。”

　　他话锋一转，接着说道：“技艺再精湛一点的术士，甚至可以将别人的灵魂剥离，然后加工，给其重新注入思想，再制作成常人所认知的鬼怪、僵尸。”

　　短短一席话，令牛皓凌等人听得大开眼界，沙江喃喃道：“这——这太令人难以置信了，若是这样，那这些术士岂不是逆天了？”

　　高涛笑道：“不然，那些鬼怪大多只能吓唬人，至于僵尸也有很多弱点，比如怕火，以前村落里闹僵尸，十多个胆大的村民将可以将僵尸制住，然后烧死。不过那些懂得风水学的术士的确很逆天，他们甚至可以逆天改命，改变一个人的运道，运道变了，灾祸自然临头，比如他改变悦来客栈的风水，使这里变成极阴凶煞之地。”

　　沙江和元堂主将信将疑，倒是牛皓凌，倒是信了九成，别的不提，单单他身体内的梦馨，就有可能是被灵魂剥离又注入思想的独特灵魂。

　　牛皓凌站起身，端茶赞道：“高先生果然是有道之士，咱们侠义盟今后定是卧龙藏龙之处，来，为了高先生的加入，我以茶代酒，敬高先生一杯。”

　　高涛有点受宠若惊的站起身，他没想到自己胡诌的一番话，竟然受到了牛皓凌如此赞美，他心里既感动又高兴，能得到这位盟主的垂青，他总算是找到组织了。

　　牛皓凌再次请高涛落座，和气的笑道：“那照高先生看来，咱们此次古墓之行，到底有什么危险呢？”

　　高涛说道：“问题就在这，首先要看那处墓穴到底是哪个等阶的人所有，比如帝王、王侯、王亲、富商等，墓穴等阶不同，危险自然不同，以富商来说，古代富商的地位不高，墓穴不敢造的太大规模，更不敢请风水师寻龙断穴，所以危险度最小。”

　　“若是帝王墓穴，那便危险了，若是这位帝王是盛世帝王，在生前造陵，那危险度更是增加十数倍，这处墓穴很可能会有护陵僵尸存在。”

　　高涛叹道：“当初解放初，不少盗墓者都死在了护陵僵尸手里，这些僵尸都是帝王生前所招募的风水师所制造，只要墓穴进人，它们立即便会苏醒发动攻击，而且它们的本领完全看术士的修为以及墓穴的阴阳之气而定，碰到强悍的僵尸，真是吉凶难料。”

　　牛皓凌问道：“除了僵尸呢？”既然高涛将话说开了，牛皓凌也就不拿僵尸当僵尸了，这个世上既然没有鬼怪，这些人为制造出来的东西，牛皓凌只当他们是机械人。

　　他们不是怕火吗？这次直接带喷火枪进去，见一个烧一个。

　　高涛说道：“剩下的就是煞魂和机关，煞魂就是剥离出来的灵魂，灵魂在空气里的存活时间很短，它们在空气中暴露几天，便会与阴阳之气融合，形成煞气，又叫做煞魂，煞魂就是一团阴气，用俗话说就是阴风。煞魂只是一团无意识的煞气，会寻找有阳气的地方寄居，只要人畜出现，它们便会附着到他们身上，中者轻则大病一场，重则当场丧命。”

　　牛皓凌现在是宁可信其有不可信其无，这些神神叨叨的东西，早在解放后的几次文化大浩劫中彻底毁灭了，他就算想要了解一点细节，也是万难之事，如今遇到高涛这位珍稀的落魄道士，牛皓凌还是选择信任。

　　他对传承了数千年的‘迷信’抱有深深的敬畏。

　　牛皓凌还未问话，听得入迷的元堂主已然问道：“那遇到这种东西怎么解决呢？”这年头行走在外，谁都有过被阴风拂面的经历，有时候人会小病一场，感冒发烧几天也就好了，从来没人联想到煞气，这次听高涛一讲解，他们倒是觉得颇有道理，至少关于煞气这段的描述，他们都经历过几天。

　　高涛笑道：“这个很简单，煞魂和煞气大致相同，后者的威胁力小一些，有时候是人为因素，比如有歹心的术士故意设下凶杀阵，有时候会是自然因素，那个地方经年晒不到阳光，风水呈品字，杜绝了阳气的进入，正常人进入那种地方，肯定会感到身体不适，只要他们多在阳光下面晒晒，症状自然会解除。”

　　牛皓凌皱眉道：“墓穴里可没有阳光。”

　　高涛说道：“这个不用担心，我连夜赶画几张辟邪符，每个人贴一张，可以驱散掉周围的煞气。”所谓辟邪符，并不是真正的驱鬼辟邪，而是使用阳性十足的鸡血配合阳性的朱砂，可以在一定时间和范围内中和周围阴气，使阴阳之气协调，利于人体的气血循环。

　　“那这次真就拜托高先生了，等这次回来，我和梦家小姐定有重谢。”牛皓凌感觉这次真是捡到宝了。


第二百六十七章 成吉思汗的王陵

　　外蒙古土谢图汗部，扎布汗。

　　一条黄土飞扬的土路上，一辆华夏国产枭龙越野车如雄狮般掠过路面，带起一阵高高的烟尘。

　　车里，牛皓凌和高涛坐在后排车位，李慧坐在副驾驶位，三人均是默不作声，开车的人是一名蒙古军人，藏青色的朴素军装改变了牛皓凌对于蒙古军方的认知。

　　在他的认知中，蒙古军装都是那种可笑的犹如古代军服般的衣服，开车的人一路寡言少语，牛皓凌他们问一句，他回答一句，他的汉语有点蹩脚，这还是梦馨专门请的精通汉语的士兵。

　　蒙古一直以来的主权都不怎么完整，各个国家的权利机构交织在这个经济欠发达的地区，左右逢源，也是他们一贯采取的外交策略。

　　以梦馨家族在欧洲的影响力，足以令蒙古军方极力的巴结了，毕竟数十年来，梦馨家族的势力早已渗透进整个欧洲，包括俄罗斯。

　　牛皓凌确实没想到，当年成吉思汗埋藏宝藏的地方就在外蒙古，这些年来，很少有人会把注意力放在这个经常被人遗忘的国家，甚至于蒙古的知名度，远远低于越南老挝之流。

　　“我们现在前往翁金河吗？”牛皓凌开口问道，现在看外面的景色，已经是一片碧绿，四面八方都是茫茫草原，若是从高空望去，方圆千里之内的土路上，只有这么一辆枭龙汽车在行驶，那种意境，足以羡煞一群摄影家。

　　军人答道：“我们先前往哈拉和林市，梦小姐在那里等候你们。”

　　这两天牛皓凌恶补过蒙古的一点信息，他知道哈拉和林市是元朝蒙古帝国的第一个首都。13世纪中叶，这里也是世界的首都，从莱茵河畔的维也纳，到黄河边的汴梁。

　　从北方寒冷的罗斯草原，到炎炎烈日下的阿拉伯半岛沙漠，大半个欧亚大陆都笼罩在这座城市的权力和威势之下。

　　罗马教皇的传教士、南宋朝廷的使节团、波斯商人的驼马队、高丽王国的进贡者……都在这里汇集；

　　佛殿、清真寺和基督教堂……各种宗教和文化都在这里融合；

　　大汗的诏令从这里发出，送达世界各地蒙古大军……这里集合了成吉思汗、窝阔台、蒙哥，从中欧、东欧、西亚、中亚、东亚、东北亚、南亚诸国，各地抢掠得来的奇珍异宝，金银珠宝，数以万计，1260年蒙古内战后，随着阿里不哥的失败，这座城市衰落为一个地区性的中心。

　　要说成吉思汗的宝藏埋在这里，牛皓凌有点不敢相信，这简直太明显了啊，基本是个人都能猜到宝藏的下落，会没有人探查过吗？

　　虽说华夏国有句俗话，叫做最危险的地方便是最安全的地方，可这个地方也未免太危险了吧？

　　李慧望着窗外，轻声说道：“这里就是我的故乡。”她隐隐能感觉出血脉相连的感觉，就如同阔别家乡的游子，突然回到了家乡一样，那种热血沸腾的感觉，是无法用言语来描述的。

　　军人又说道：“我们拉克申将军备下了酒席，要宴请你们这些远方而来的客人。”

　　“真是客气了，呵呵。”牛皓凌笑了笑，注意力还是放在了外面的风景上。

　　不得不说，蒙古的空气确实甩出华夏十几条大马路，这里到处都是蓝天白云，打开车窗呼吸一口，连脑子都能清醒的多。

　　穷国家也有穷国家的好啊。

　　军人将车驶出土路，开上了草原，一路颠簸了十几分钟，牛皓凌等人看到了前面的城池。

　　没错，就是城池。

　　先是一面长长的城墙，城墙中间是一座城门，城门之上有一块石碑，上面写着蒙古文——哈拉和林。

　　城池外一片繁华景象，不少摆摊卖小饰品的蒙古人向来往的旅游人士兜售着代表哈拉和林特色的小物件，这个时候正是暑假期间，旅游的人员也是剧增，蒙古的夏天并不热，漫天的绿色草原，再加上时而吹拂的微风，大大降低了夏天的燥热。

　　牛皓凌感觉这里的气候和泉市的春天差不多，和风送爽，令人心旷神怡。

　　进入城池，枭龙越野在一家通体乳白色的圆顶建筑前停了下来，建筑正门两侧，分别站立着二十余名手持枪械的蒙古军人。

　　车刚停稳，便有几名军人过来替牛皓凌等人打开车门，牛皓凌曾经见过的那名劫持过李慧的女人站在迎宾位，面无表情的说道：“请跟我来。”

　　李慧对这个女人又点犯怵，不由靠的牛皓凌近了一些，任是谁被劫持过一次，估计都会有这样的表现。

　　三人随着这个有点性冷淡的女人走进建筑里，迎面先是一条长长的走廊，走廊两边挂满了看似有点艺术气息的字画，每隔八米，还有一名俯身而立的女侍应生。

　　牛皓凌轻声笑道：“这里的装饰倒是不错。”

　　陪同的军人介绍道：“这里是我们拉克申将军出资建造的会所，专门给军官服务的特殊酒店。”

　　“怪不得。”牛皓凌暗自点头，怪不得又这等阵势，换做一般的有钱人，真做不到这一点，单单是门口矗立的数十名真枪荷弹的士兵，就不是一般人能做到的，虽说蒙古国的法律很不完善，贫富地位也相差悬殊，但这样明目张胆的调动军队，没有一点的社会底蕴着实不敢做。

　　走了近百米，几人随着冷漠女人拐入进一个雕琢精致的金门之中，高涛抬头瞅着门，啧啧说道：“金龙吞水，志在天下啊，这位将军的野心真是不小。”

　　说者无意听者有心，陪同军人的脸色一僵，很快恢复如初，高涛还想再卖弄一番，已被牛皓凌打断道：“高先生，正事要紧。”

　　高涛明白了牛皓凌用意，笑道：“是，是，正事要紧。”

　　推门进入，里面依旧是门楣的装饰风格，富丽堂皇，金光灿灿，似乎这位拉克申将军很喜欢金黄色，地毯、窗棂、甚至是沙发的外皮，电话机的外色统统都是金黄色。

　　里面的空间很大，至少也有近千平方，在正中央偏西南的沙发上，梦馨正笑着和一位五十多岁的中年人说着什么，中年人生的浓眉大眼，身穿一套镶嵌着金丝的军装，那架势有点像华夏民国时代的旧军阀。

　　见到牛皓凌等人进入，梦馨笑着站起身，用很流利的蒙古语说道：“拉克申将军，这位是我的合作伙伴，牛皓凌先生，以及天可汗唯一的嫡系后代，阿茹图娅。”

　　拉克申的目光并没有在牛皓凌身上停留多长时间，反而紧紧盯住了外表秀丽的李慧。

　　梦馨又说道：“牛董，拉克申将军可是蒙古权势最大的人之一，这次能够得到拉克申将军的帮助，我们此行的目的肯定可以达成。”

　　牛皓凌笑道：“希望如此吧。”

　　他直到现在为止，还不知道成吉思汗的宝藏藏在什么地方，甚至连成吉思汗的玉玺都没见到。

　　按照任务描述，只要他得到成吉思汗的玉玺，这次的护花任务也就结束了，只是牵扯到了成吉思汗的宝藏，没人能按捺住自己的好奇心。

　　“这位女士真是天可汗的嫡系后人？”拉克申将军一字一句的说道。

　　他们蒙古人最崇拜的便是差点打下了整个欧洲的天可汗，如果这位女子真可以证明自己是天可汗的嫡系后人，那对于拉克申的帮助太大了。

　　至少他可以借助天可汗嫡系后人的身份，达到他想了很多年而没达到的目的。

　　“这个很容易证明，将军，您不是有一个从沉寂之岭炸下来的匣子吗？可以让她试试看。”拉克申将军的助手轻声笑道，这位助手的华夏语讲的特别好，而且外表阳光帅气，有点华夏人的味道。

　　蒙古这些年出土了不少有印记的宝物，有些宝物设下了不少类似于禁制的东西，仿若现在的指纹确认，有些宝物的设定，必须由成吉思汗后人的血脉才可以开启，譬如现在这个非金非玉却硬度惊人的匣子。

　　许多宝物只要是成吉思汗后人的血脉都可以打开，可这个匣子不同，有部族内德高望重的老人断言，这个匣子必须由天可汗的嫡系后人血脉才能开启，旁系血脉无用。

　　这像是一种类似于埃及金字塔的诅咒，神秘且令人难以置信。

　　“这位美丽的小姐，你不介意证明一下吧？”拉克申将军的助理从保险柜里取出一个长条形的匣子，又拿了一根细针，很有风度的走到了李慧跟前。

　　“当然介意。”

　　“拉克申将军，这可不是待客之道。”

　　出奇的是，李慧还没有任何表示，牛皓凌和梦馨倒是率先反对起来。

　　这两位心怀鬼胎的男女，怎么可能会同意让拉克申将军鉴定李慧真伪。

　　梦馨不介意拉克申将军鉴定李慧真假，可那要等到她寻宝归来，谁能确定拉克申将军发现李慧是天可汗嫡系后人以后，会不会还同意放李慧离开。

　　如果李慧无法离开，她这次的计划可就全部泡汤了。

　　能不能进入成吉思汗的大宝藏，完全取决于李慧是不是成吉思汗的嫡系后人。

　　因为在入口处，有一个和这个匣子同样效能的石碑。

　　这应该是当年某位术士设下的阵法，如果强行突破，很可能会引发一系列的严重问题，比如——整座成吉思汗的王陵彻底毁灭。

　　梦馨不敢冒险。

　　她能得到成吉思汗的玉玺，继而间接找到一处王陵的入口，已经是运气好到了极点，她可不认为自己还有能力再次寻找到一处王陵入口。

　　牛皓凌反对的原因也很明确，他只是看这个小白脸不爽，他带来的人凭什么让这个小白脸放血？要放也该他来放呀，不管是上面还是下面。


第二百六十八章 四方断龙璧

　　拉克申将军比较忌惮梦馨家族的实力，他之所以在蒙古拥有这么大的势力，完全取决于欧洲财团给予的支持，若是失去了欧洲财团的支撑，拉克申将军瞬间就会失去很多依仗。

　　拉克申将军笑道：“我也只是好奇，既然是梦小姐的朋友，那就算了吧，天可汗的传说过去了这么久，证明与否关系都不太大，哈哈，来，大家入席吧。”

　　梦馨微笑点头，话题不再这个问题上停留，不管怎么说，拉克申将军都是一位拥有十数万军队的大军阀，能不得罪尽量不去得罪。

　　当然，如果真得罪了，梦馨也不会和拉克申客气，自然会动用家族所有的底蕴，一直将拉克申逼到死。

　　这也是海外华人遵循的规矩，用华夏国的俗话来讲，叫做斩草不除根，春风吹又生。

　　拉克申将军在内室摆下了酒席，几位副官全都落座相陪，这次能接待梦家的大小姐，拉克申将军也觉得是一次机会，毕竟梦家在欧洲圈子里名望很大。

　　一番酒席后，按照梦馨的要求，拉克申将军安排军人将梦馨、牛皓凌等人送到了此行的目的地——一个类似于溶洞般的洞穴。

　　洞穴处在一条溪水之上，溪水的颜色很深，一看便知这处溪水非常深，几名军人拉好竹筏，让六人上船，一名带队的副官开口说道：“梦小姐，我们将军还是希望您不要进入其中，这里是我们这边的禁地，不少人都在里面失踪了。”

　　梦馨轻笑道：“无妨，你回去禀告拉克申将军，他的好意我心领了，梦家和拉克申将军的友谊定会天长地久。”

　　副官忙躬身，施了一个蒙古族的礼节，彬彬有礼的说道：“那我祝梦小姐此行顺利，我会安排一个连的兵力在外面驻守，如果梦小姐遇到危险，可以鸣枪示警，我们立即便会冲进去。”

　　这位副官也是无奈，他本来想安排一支小分队随身保护这位梦大小姐，谁知对方断然拒绝。

　　高涛站在竹筏上，左右环顾，说道：“这个地方是一凶地哪，如果从风水上来看，哪怕是普通人都不愿意在这里建造墓陵，何况是一代天骄成吉思汗呢？”

　　确实，这处洞穴内寒外热，导致寒气外溢，这是典型的阴气横行的至阴之地。

　　不过也正是这个原因，古往今来无数的风水师寻找成吉思汗墓陵，始终找寻不到，成了一大未解之谜。

　　最大的原因，便是成吉思汗在行险，一将墓陵建筑在原先的首都之下，二将墓陵建筑在至阴至凶之地。

　　那些盗墓者、寻墓者大多都是以风水来恒定墓穴，这里风水差，他们基本连探查都不会探查。

　　如果不是因为得到了成吉思汗的玉玺，又从中得到了其中一个墓穴入口的信息，梦馨也不敢相信这里便是成吉思汗墓穴的入口之一。

　　整座哈拉和林市的下方，全都是成吉思汗墓穴的范围，从玉玺中得到的信息，进入的通道共有四条，玉玺只记载了其中的两条，不过有一条已经因为王朝的变迁，历史的推进，而永远失去了踪迹。

　　六人乘坐木筏来到洞穴前，洞穴中间是潺潺溪水，两侧各有两道宽不过一尺的天然石台，石台与溪水一起，通往洞穴的深处。

　　“小心一点，溪水里有食人鱼。”梦馨身体紧贴着墙壁，轻声说道。

　　“食人鱼？这里怎么会有食人鱼？”李慧吓了一跳，这里如此冰寒，怎么会有食人鱼这种鱼种？

　　高涛笑呵呵的插嘴道：“这有什么奇怪的，什么河里都有食人鱼，只要吃人或者肉食性的鱼类，都可以称为食人鱼。”

　　梦馨没有多加解释，她带领的两名手下一前一后守护着她，这两名手下一名是劫持李慧的女子，叫做桑兰，一名是个陌生女子，叫做森子。

　　听到这个名字，牛皓凌不禁对这个森子很是注意，他去过森子岭，心里不自觉的将这个森子和森子岭这些年的凶名联系在了一起。

　　百分之七十的可能性，这个森子便是在森子岭兴风作浪的团伙首领，这名森子看上去不过二十五六岁的年纪，长相很普通，像是刚从大学里走出来的屌丝女，如果她不说话，很少有人会将注意力放在她身上。

　　“咻——”朝前走了十多米，里面渐渐漆黑起来，这时，梦馨轻轻吹起了口哨，轻灵好听的哨声回荡在这道不算宽的河面上，没过多久，水里浮出了一条条顶着灯笼的鱼类，这些鱼类一冒出头，本来漆黑的洞穴里马上亮堂了起来。

　　“这是灯笼鱼。”似乎察觉到牛皓凌等人眼中的震惊，梦馨随口解释了一句，手指轻轻一点，十数条灯笼鱼竟然排成两排，顺着溪水逆流而上，紧紧跟随着他们的步伐。

　　这便是驯兽术了吧？看到梦馨神乎其技的控制鱼群，牛皓凌不禁有点羡慕起来，这项能力简直太方便了。

　　似乎是因为梦馨的存在，几只梦馨口中所说的食人鱼，紧紧是露出了一只篮球大小的脑袋，血红的眸子紧盯着石台上缓缓移动的不速之客，很是不情愿的又潜入了水底。

　　牛皓凌心里清楚，如果没有梦馨随行，他们绝对无法安然走过石台。

　　精灵女神的名头可不是吹出来的。

　　又走了数十步，他们在一处巨大的石壁前停下了脚步，石壁正中心有一条大概三尺宽的缝隙，缝隙里不断涌出清澈的溪水，缝隙距离水面有半米多高，水流落下，发出哗哗的声响。

　　“就是这了？”牛皓凌望着这堵石壁，轻笑道：“看这块石壁也不大，你直接找钻探队把这块石壁铲掉不就行了？”

　　梦馨说道：“如果真有这么容易，我岂会找你们分一杯羹？”

　　她抬手抚摸着满是苔藓的石壁，说道：“高先生应该知道原因吧？”

　　从看到石壁到现在，高涛一直紧锁眉头，目光始终没有离开石壁，听到梦馨问话，高涛才开口说道：“如果我没看过，这块石壁应该是传说中的四方断龙璧。”

　　“什么是四方断龙璧？”牛皓凌疑问道。

　　高涛解释道：“盟主你知道何为断龙璧吗？”

　　牛皓凌点头，断龙璧一般指的是封堵墓陵的巨石。

　　“四方断龙璧是一门很深奥的风水阵法，这门阵法采用四卦断位，比如乾坤震巽，比如震巽坎离，比如坎离艮兑，变化很多，以八卦位为主体，如果用蛮力开启，最多只是将这处断龙璧打碎，绝对找寻不到墓穴所在。”高涛说的很深奥，牛皓凌和李慧都有点茫然。

　　高涛知道自己说的太过专业，不由叹口气，说道：“总体来说，四方断龙璧可以断掉墓陵和风水之间的任何联系，也就是说，只要布置下四方断龙璧，哪怕墓陵构建在至阴至凶之地，照样可以让子孙繁荣生息。”

　　“这么厉害？”牛皓凌和他的小伙伴们都惊呆了。

　　高涛一脸严肃的点头，说道：“据我所知，自古以来，能够布置出四方断龙璧的高人少之又少，看来，以前成吉思汗身边有高人相助了。”

　　牛皓凌不怎么了解蒙古帝国的历史，他对于蒙古帝国的了解，只局限于一部很出名的电视剧——射雕英雄传。

　　他暗自嘀咕道：“该不会是全真教那些老道士帮的忙吧？”随即他又有点恶趣味的暗道：“我靠，不会连黄药师也出马了吧？”

　　高涛不知道牛皓凌现在天马行空的思维，若是知道，他估计至少要喷一口鲜血。

　　一直静静听着的梦馨赞同道：“古往今来，不管是经商、为官还是打仗，风水之说最是重要，当年成吉思汗的铁骑横扫欧亚大陆，如果他身边没有高人之助，这绝对是不可能做到的事。”

　　这个看法牛皓凌很认同，连整天哭鼻子的刘备还有个能掐会算的诸葛亮辅佐呢。

　　高涛摩挲着成为墨绿色的石壁，感慨道：“老祖宗留下的玩意，渐渐都被丢弃的差不多了，四方断龙璧啊，这位布置此阵的人，简直可以称为神人哪，后世再无此等高人了，哎。”

　　牛皓凌不在乎后世还有没有这种高人，每个年代都有每个年代的产物，以前那个年代遇到问题找的便是奇人异事，现在这个时代遇到问题自然是找百度了。

　　他现在唯一关心的，就是尽快进入墓穴，找到成吉思汗的遗骸，好好瞻仰一番，之后施个礼道个歉，再把这位老人家的宝物搬个一干二净，当然，还要想办法把这个梦大小姐给制住。

　　若是再以前，牛皓凌肯定会毫不犹豫的想办法干掉这个对他威胁很大的梦大小姐，可自从他怀疑梦馨与灵魂体梦馨的关系后，以前那个念头也便打消掉了。

　　等到这次任务结束了，再问问灵魂体梦馨吧。

　　梦馨接口道：“高先生，现在需要你帮忙了，找出阵眼所在，玉玺内的信息记载，四方断龙璧上有一个阵眼，只有将成吉思汗嫡系后人的血液注入其中，才能开启这堵断龙璧。”

　　“好的。”高涛很严肃的点点头，掏出一个古铜色的罗盘，仔细寻摸了一阵，将一块厚厚的苔藓扣下来，指着一个雕琢很精致的龙形图纹说道：“这里便是断龙璧的阵眼。”

　　找到了阵眼，梦馨和牛皓凌脸上都浮现出一丝喜色，梦馨回过头，望着神色有点异常的李慧说道：“李小姐，现在需要你来帮忙了。”


第二百六十九章 精神力

　　李慧怎么说也是国家科研人员，对这种神神叨叨的事接受力很小，她上次之所以敢进入森子岭，所持的便是无神论，竟然世上无鬼，那些出现的诡异事件绝对有人在幕后主导。

　　可现在这一幕，看得她有点嘀咕。

　　太玄了，这……这违反人类常识呀。

　　“李小姐？”梦馨瞧见李慧失魂落魄的模样，又出言喊了一声。

　　“哦，知道了。”李慧应了一声，有点不自然的走到石壁前，按照先前众人的嘱托，从包里摸出一根消过毒的牙签，刺破了自己的手指。

　　鲜红的血液流入图腾中，很快顺着图腾微小的纹路，消失无踪。

　　“退后。”高涛一扯李慧的衣袖，朝后退了几步。

　　牛皓凌一直秉行君子不立危墙之下的伟大策略，距离石壁远得很，他这个距离，恰好可以看到石壁的全貌。

　　随着那几滴血液散尽，整片石壁显出一丝微弱的红芒，继而轰然一颤，整座洞穴都不堪重负的发出吱吱嘎嘎的声音，不小石屑从洞穴顶部掉落，跌落到水面上，溅起点点水花。

　　“这里要塌了？”牛皓凌有点吃惊。

　　高涛摇头道：“不会，正常现象。”

　　果然，随着整片石壁慢慢移开，洞穴的颤抖也停止了下来，映入众人眼帘的，是一个金碧辉煌的黄金通道，金灿灿的光芒从里面照射出来，看得牛皓凌有点双眼放光。

　　难道整座墓陵全是黄金铸造？简直太不可思议了。

　　梦馨率先走了一步，用手指敲打了一下石壁，开口说道：“是镀金，金汁浇筑在石块表面。”

　　牛皓凌很快跑进黄金通道，从小腿处摸出一把利刃，使劲在黄金砖块上割了一刀，一刀下去，露出了黄金砖块的本质，青色的石料，在石料上，镀着一层薄薄的黄金，如果这座墓陵真有一座城市那么大，哪怕只镀这么一层黄金，加在一起也是一个相当惊人的数字。

　　可能是看不惯牛皓凌见钱眼开的模样，梦馨冷声说道：“时间不等人，我们抓紧时间行动吧，外面还有拉克申将军的人。”

　　这条黄金通道，令梦馨感觉烫手了，她没想到会是这样的情况，如果他们长时间没出去，拉克申将军的人进来探查，一旦发现这条黄金通道，那她们岂有得手之理？

　　找拉克申将军帮忙，也是为了杜绝隐患，如果他们偷偷摸摸来到这里探查这座洞穴，很可能会被有心人盯上，若是那样，精明的拉克申将军不会猜不到这里有宝物。

　　而梦馨很坦然的联系拉克申，又让拉克申派人帮忙，这样看在拉克申将军，倒没有多少神秘感了，再加上梦馨点出了李慧的身份来吸引拉克申的注意力，更使得后者不再关注她的目的。

　　“这个——搬运也是问题吧？”牛皓凌紧盯着身边的黄金墙壁，一步也挪不开了。

　　梦馨没好气的说道：“你能不能把目光放远一点，就算你将这条通道所有的黄金都挖出去，也比不上一个成吉思汗随身携带的玉佩值钱。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“见识短，乡下人。”

　　他对待问题一向是以占不占便宜为先，不管结果，先赚到眼前的便宜再说，大便宜也不一定能比一点点积攒出来的小便宜要大。

　　见到牛皓凌耍无赖，梦馨的心反而平和了起来，人生有百态，有百样人，牛皓凌这类人，属于你越计较他越得瑟的类型。

　　冷冻，是最好的解决办法。

　　高涛看了梦馨一眼，有点不好开口的说道：“盗墓者，不能抱着席卷而空的想法，点穴盗墓本就有违天和，要是席卷而空，必遭天谴，所以大部分人，都是挑选几件称心如意又价值不菲的物件带走。”

　　牛皓凌有点明白了，他依依不舍得远离了黄金墙壁，说道：“那咱们赶紧出发吧？”

　　梦馨点头道：“走。”

　　这条通道确实不算宽，仅能容纳六个人并肩而行，按照玉玺中的信息记载，四条进入墓陵的通道，都是六人同行的布局，至于其中隐含的奥秘，除了疑虑重重的高涛外，其他人都没怎么在意。

　　脚踩在黄金地面上，臻臻而响，传出很远，六人两两为伍，保持警惕朝前移动着。

　　走出了数百米远，始终没有什么异状发生。

　　又走出数十步，前方出现了一个三岔路口，每一条路口都一模一样，如何选择，成了他们将要面临的问题。

　　“左边吧。”牛皓凌潜意识里，感觉左边安全度更大，每个人都有一种对危险的预感，一路默不作声的森子开口道：“我觉得中间好些。”

　　梦馨看向高涛，她比较倾向于风水师的选择，高涛掏出罗盘，还未等启动，罗盘便剧烈的旋转起来，他抬头苦笑道：“这里的磁场太诡异了，罗盘失效。”

　　“那高先生觉得我们该往哪走？”梦馨出言问道。

　　高涛看看牛皓凌，说道：“左边吧，我也认为左边好些。”

　　梦馨点点头，说道：“嗯，那就左边。”

　　其实高涛也不知到底走哪边，可谁让牛皓凌是自己的上司呢，刚加入侠义盟，他这位江湖奇人也抱着拍马屁的意思。

　　试问天下人哪个不拍马屁？

　　梦馨不去考虑高涛是不是因为拍马屁而做出的决定，现在这个时候，相信风水大师是最正确的选择。

　　“我怎么感觉阴嗖嗖的？”走了五六分钟，牛皓凌忍不住打了一个哆嗦，他开口嘀咕道。

　　“这是煞气，都小心一点，将这张符攥在掌心，如果遇到幻象，千万不要被引进去。”高涛麻利的从包里取出六张符箓，先给自己贴了一张，这才一一分给众人。

　　手里攥着那张暗黄色的符箓，牛皓凌等人竟然感觉有股暖流传遍全身，刚才那种阴嗖嗖的感觉缓解了许多。

　　李慧看向高涛的眼神愈发不自然了，特别是身处这座祖先的墓陵，又亲眼看到这等玄乎其玄的事情，她心里顿时变得矛盾得很。

　　若是严格说起来，她现在是在帮着外人挖掘老祖宗的陵墓啊。

　　高涛又从包里取出了一张符箓和桃木短剑，他用短剑刺穿符箓，嘴里念念有词了一会，接着符箓先是闪烁出一道常人不可查的金光，随后熊熊燃烧起来。

　　这一幕如果发生在陵墓外面，牛皓凌绝对会嗤之一笑，觉得这是用红磷骗人的江湖把戏，可发生在这里，他却能实实在在的感受到符箓的效果。

　　那张符箓刚燃烧，四周那些若有若无的波动也淡薄了许多，那股子阴气变得更为稀少，高涛念完咒语，额头渗出点点汗珠，他将短剑收回包里，喃喃道：“好久没用过，真是要老命了。”

　　牛皓凌好奇的问道：“刚才你是在除鬼？”

　　高涛咧嘴笑道：“这世上哪里会有鬼。”

　　“那——那刚才是什么？”李慧感受深切，语气也变得颤抖起来，越是无神论者，碰到这样诡异的状况，越是心惊胆战。

　　不光是李慧，就连看似平静的梦馨也变得表情不自然起来，但是森子表现的很随意，她本来就是装神弄鬼的主，在人迹罕至的森子岭装神弄鬼三四年，胆子远远大于常人。

　　高涛解释道：“这是煞气，用科学的说法来讲，便是精神力的凝聚物。”

　　“精神力？”牛皓凌没听明白，倒是梦馨的眼神一亮，似乎知道精神力是什么东西。

　　高涛点点头，说道：“人都有精神力，也叫做精气神，这是判断一个人生命力的主要依据，普通人感受不到精神力存在，但只要进行系统的训练，便可以进一步操纵精神力。”

　　“一个人在临死前的精神力最为恐怖，如果这个人是枉死，那他临死前的精神力便会化为阴性的精神力，又叫做怨气，这种怨气凝而不散，便会形成煞气，普通人若是沾染到煞气，脑海里就会出现幻象，比如以前看过的鬼片等等，就可能会成为幻象，出现在你面前，这就是普通人所说的闹鬼。”高涛笑呵呵的说道：“我刚才施展了道家咒语，也是精神力的一种，只是属于阳性精神力，可以消融这里的煞气，只可惜这里的煞气太过浓郁，我这点道行化解不了。”

　　高涛叹口气说道：“这么浓烈的煞气，还是位于墓陵外围，这说明修建这座陵墓死了很多人哪，哎，估计当年修建墓陵的工匠全都陪葬了。”

　　如此庞大的工程，修建墓陵的工匠肯定数以万计，这么多人的怨气充斥在墓陵里，也难怪连逸散出的煞气都让高涛有点承受不住了。

　　梦馨出口说道：“精神力就是法术？”

　　高涛摇头道：“没有法术的说法，不管是道家还是佛家，甚至是欧美的牧师，他们都只是通过咒语来放大自身的精神力，对煞气、怨气进行净化，外人看来挺玄奥，其实在我们看来，这都算不得什么秘密。”

　　梦馨抬起手，纤细滑嫩的玉掌按在了一片肉眼可见的煞气波动上，没见她念动咒语，就看到那里的一团煞气很快消散一空。

　　牛皓凌惊呆了，高涛惊呆了，李慧同样看得目瞪口呆，只有梦馨身边的两名手下，倒是没有任何惊讶的表情。

　　牛皓凌喃喃道：“真看不出，梦小姐也是得道之人哪。”

　　梦馨轻声笑道：“我不曾学过道法。”

　　森子冷哼道：“抡起精神力，我家宫主比华夏的太上老君还要强大三分。”

　　梦馨微笑道：“森子，不要说亵渎神明的言语。”

　　虽说这个世上没有神灵，但不管怎么说，太上老君也是修道之人供奉的祖先，本来因为森子的大言不惭而愠怒的高涛，听到梦馨的话语也消气大半。

　　要不然，高涛定要布下一个唯一学会的阵法，好好给这个大言不惭的娘们一个教训。

　　梦馨不想和牛皓凌他们解释什么，说道：“我从小精神力就强大，可能和体质有关系。”

　　精神之力在基督教里又被称为信仰之力，这是分辨一位牧师法力强弱的杠杆，梦馨一抬手就消散了一大团煞气，而且还一副游刃有余的样子，以高涛的猜测，如果梦馨系统的学习增持咒语，她肯定会成为一名恐怖的术士。

　　只是眼下梦馨的能力，已经比术士更为恐怖，根本不需要重新改行。

　　“我在前面开路吧。”梦馨知道自己的精神力可以对抗煞气后，很随意的说道。

　　有人在前面开路，自然没人反对。

　　梦馨在前，高涛在后，牛皓凌和李慧在中间，梦馨的两名手下在后面殿后，他们保持着一字长蛇阵，慢慢朝前前进着。

　　又走了十多分钟，这条通道还是看不到尽头，牛皓凌凑到高涛耳边问道：“喂，有精神力这个东西在，这娘们在这里岂不是无敌了？”

　　牛皓凌不知道精神力是什么，对未知的能力，他还是抱有敬畏之心。

　　高涛摇头说道：“精神力只对煞气有用，我估计进入墓穴后，还会有一番苦战，那位建造四方断龙璧的高人，不可能不在墓穴里施展一些防御手段。”

　　“会有什么手段？”牛皓凌被提起了好奇心。

　　高涛神秘兮兮的说道：“术士能施展的手段很多，最典型的，就是鬼魂和僵尸，不过你也不用害怕，这都是术士用煞气和道法制造出来的玩意，你可以将它们当成是古代的机器人。”

　　话音未落，一声凄厉的女人哭声，从通道尽头传了过来，声音凄厉刺耳，听得众人无一不是脸色大变。


第二百七十章 人造怪物——僵尸

　　“什么声音？”李慧脸色变得难看起来，这种声音若有若无，像是远在天边，又像是附耳轻吟，声音中的凄厉阴冷，听的人浑身发寒。

　　高涛叹道：“真是说啥来啥，大家不要分散开，前面就是那位术士布置下的煞气凶阵。男人在前面，女人在后面，不管发生什么事，切记不要失去自己的意识，舌抵上腭，保持神台清明。”

　　既然男人在前面，身为两大男人中的其中一位，牛皓凌只能硬着头皮走在了最前沿。

　　单单听那股凄厉的哭声，牛皓凌便有一种想转身逃走的冲动，这简直太挑战别人的神经了。

　　高涛眼神冷毅，从怀里抽出桃木剑，又摸出几张符箓，踩着一种奇异的步法，慢慢朝前移动着。

　　牛皓凌紧跟在他后面，说道：“喂，我说老高，你确定能对付那个玩意吗？”

　　高涛一边仔细观察四周，一边回道：“那个玩意算不了什么，只是煞气的一种表现形式，我就是担心这里还有僵尸潜伏。”

　　“僵尸？”牛皓凌看过香港的清朝僵尸片，对那种蹦蹦跳跳又龇牙咧嘴的东西，他打心底里犯怵。

　　每走出十余步，高涛便抛出一张符箓，顺手用桃木剑一串，符箓瞬间化为一团火焰，将四周的寒气驱散大半。

　　每一次驱散寒气，那股若有若无的哭声便消退一些。

　　牛皓凌看到高涛果然有点门道，心里紧张的情绪缓解了大半。

　　走出百余步，众人眼前出现了一道石门，石门高有三米、六人宽，上面刻满了奇异的符文，高涛看着那些符文，皱眉在思考着什么。

　　“能开吗？”牛皓凌看向高涛。

　　高涛不确定的说道：“这些符文有点眼熟，但我还是想不到是什么东西。”

　　梦馨毫不思索的说道：“我们已经到了这里，还是要继续前进，必须打开这扇石门。”

　　牛皓凌笑道：“电视上很多这种镜头，一般遇到这样的石门，四周都会有开启的机关，大家赶紧找找。”

　　现在每个人都没什么主见，听到牛皓凌吩咐，大家真的就四处走动，开始找寻起开启石门的机关。

　　“找到了。”森子不愧装神弄鬼多年，对这些稀奇古怪的机关有点造诣，没过多久，她便在一块隐秘的石壁处发现了一块略微有四周石壁不同的方形石砖。

　　那个年代的机关，大多采用的石砖卡槽，将石砖推进去，机关自然就会开启。

　　森子几乎想都没想的将石砖推了进去，与此同时，是高涛的一声厉喝：“先不要动！”

　　他的声音在空旷的墓穴通道里显得极为刺耳，甚至连一向胆大的森子都吓的微微一哆嗦，可惜高涛喊话晚了半拍，石砖已经被推了进去，想要让森子再拔出来，已是万万不能。

　　“喀喀喀！”随着石砖被推入石壁，这扇古老的石门也发出不堪重负的咔咔声，慢慢打开了一道缝隙，随着咔咔声越来越大，缝隙之间的距离也越来越大。

　　“大家快些离开！”高涛从兜里抓出两根琴弦样的细线，细线处各自有一枚铜钉，他左手掌齐用力，将两枚铜钉分别顶入到通道两侧，两根琴弦正好被拉直，挡住了众人和石门之间的去路。

　　“怎么了？”梦馨动也未动，轻声说道。

　　倒是牛皓凌和李慧，很听话的退后了七八步，满脸警惕的望着缓缓开启的石门。

　　高涛语气颤抖的说道：“这座石门上雕刻的是镇尸符！能用这么大一堵石门篆刻符箓，里面肯定有不干净的东西！”

　　高涛活这么大，还真没对付过这种‘活物’，尽管他从师父嘴里知道这些‘活物’只是术士通过操纵煞气才制作出来的玩意，但他还是有些害怕，哪有人不怕这种蹦蹦跳跳的玩意。

　　将煞气灌注到尸体中，可形成僵尸，僵尸喜欢追逐撕咬活物，因为活物身上带有生气，它们喜欢吸纳这种生气，僵尸凭借煞气而存活，如果将一只僵尸放到阳光下面曝晒，用不了五分钟，它身上的煞气便会耗尽，它也会恢复成一具普通不过的尸体。

　　可在墓陵中，煞气几乎是无止无尽，这些人造怪物也得意发挥出最强的战力，几乎是不生不死，对付敌人不死不休，是守护贵人陵墓的最佳护卫。

　　术士制造僵尸也不是那么容易的事，因为制造僵尸需要的手续很繁杂，譬如控制僵尸的法门，要实现设置好，大部分术士操纵僵尸的方法就是使用铜铃，铜铃震动的频率和声音的大小，可以简单操纵僵尸的移动和攻击。

　　在制造的过程中，还有一部分尸体会出现变异，也就是失控，不受术士铜铃的操纵，这部分尸体大多是身体里本就含有怨气，怨气凝而不散形成凶煞之气，这种僵尸往往会摆脱掉术士的控制，变成真正的凶物。

　　高涛现在心里很紧张，按照他的预料，石门内如果真有僵尸，那后者的可能性相当大。

　　因为如果这些僵尸服从指挥，这名术士断然不会用镇尸符将它们关在石室中。

　　“吼吼吼——”石门刚打开了仅容两人进出的缝隙，里面便传出了令人毛骨悚然的吼声，两只绿涔涔的手掌从缝隙中深处，掰住了石门的门沿。

　　“我的妈呀，真有这玩意。”牛皓凌浑身一抖，大声喊道：“赶紧走！”

　　高涛和牛皓凌两个大男人很没风度的撒腿便跑，将四名‘柔弱’的女人抛在了后面，李慧脸色苍白的紧跟牛高二人之后，还不时回头望一眼涌出大量尸群的石门。

　　很显然，这一幕给众人心头留下了不可磨灭的印象，以后谁敢说世上没有僵尸，这六人绝对和对方急眼。

　　密密麻麻的尸群从石门中涌出，身体碰触到高涛设置下的细线后，一道金光立即闪出，将这些尸群弹出了几尺，随后尸群又朝前涌去，接着细线再度发威，又用金光将尸群弹出几尸，只可惜每弹几次，细线上的金光便会微弱很多。

　　“我们直接出去吧？”牛皓凌一边跑一边喊道。

　　梦馨说道：“不行，我们换另一条路。”

　　似乎意识到这条路是他的决定，牛皓凌也不好意思再说撤退的话语，他闷着头朝前跑，很快来到了原先的三岔路口，这次他没有停步，直冲右岔道跑去。

　　高涛奔跑的速度丝毫不比牛皓凌慢，他一边跑一边气喘吁吁的说道：“大家再快一点，我的法器挡不了尸群多久，他吗的太多了啊，我第一次见这种东西，就留下这么难忘的回忆，操！”

　　一句话交了底，听到这位高人也是第一次遇到僵尸，其余五人突然感觉有些压力。

　　感情这家伙从开始到现在，都是在实习期啊？

　　他们竟然陪着一名实习期术士在瞎胡闹。

　　“吼吼——嗷嗷——呼呼——”后面的声音越来越大，而且传来密密麻麻的脚步声，看样子，高涛所设下的法器已经失去作用了。

　　一路跑到右岔道尽头，又是一堵石门挡在了众人面前，牛皓凌一脚踹在石门上，骂道：“不会又是一堆僵尸吧，真他吗晦气！”

　　高涛抬头看了看石门，苦笑道：“盟主，你还真是乌鸦嘴。”

　　高涛的回答，让众人心里冰凉一片。

　　高涛赞叹道：“这是青龙白虎护龙根，那名术士将尸群锁在青龙位和白虎位，尸群天生便有吸收煞气的作用，整座墓陵的煞气尽数被吸入青龙白虎位中，保证了这座墓穴千年风水不变，这位术士真乃神人哪。”

　　对于高涛这个马后炮，连梦馨都有一种想拔枪枪毙他的念头，他如果早点看出这是青龙白虎护龙根的布局，他们还会陷入如此险境吗？

　　不过话又说回来，三选一的考题，他们竟然连续‘回答’了两次都错误，这也不得不说明他们的运气太过悲催。

　　“现在不是感慨的时候，咱们现在唯一的选择就是杀回去！”牛皓凌虽说喜欢避险，但事情落到头上，他也会选择面对。

　　抖手拔出短刃，牛皓凌沉声道：“打僵尸是不是要爆头？”

　　高涛略感无语的苦笑道：“那是欧美大片的僵尸，咱们国产僵尸打哪里都一样，只有将它们体内的煞气耗尽，它们才会死。”

　　牛皓凌哼道：“你和梦小姐可以使用精神力消除煞气，我们四个没有那种能力，非常时期用非常办法，我先将他们手脚全部砍掉，我就不信它们还能动弹。”

　　恰如牛皓凌所说，削人棍成了现在仅存的战术。

　　基本不用任何人下令，劫持李慧的美女——月夜，称霸森子岭的魔头——森子，以及算得上大半个高手的牛皓凌，全都拔出了各自的武器。

　　月夜的武器是一柄两指长的精致手术刀，森子的武器是后背那把东洋武士刀，而牛皓凌的武器，则是他随身携带的红叶专属武器——钨铁短刃。

　　“上！”逼到这个节骨眼上，牛皓凌也发起狠来，他右手拎着钨铁短刃，脚步飞快的冲到了第一线。

　　“嗷嗷！”一只穿着工匠服饰的僵尸也是脚步飞快的冲了上来，这些人造怪物根本不像欧美大片中的那群僵尸一样行动缓慢，反而比常人奔跑更快了一丝。

　　它快，牛皓凌更快。

　　在电光火石间，牛皓凌手中的短刃已是一个横劈，先将这只僵尸的头颅劈飞了过去，随后他手起刀落，这只僵尸的四肢全数与躯体分了家。

　　快！

　　在场众人除了李慧外，其他人都是第一次见识到牛皓凌的身手，一个个均是看得犯起嘀咕，她们绝对想不到牛皓凌会有如此敏捷的身手。

　　这些天牛皓凌形影不离的跟在云万里身边，不断用美酒佳肴来换取一招半式，他现在的身手，已经接近于暗劲初期，至少也算一名A级高手。


第二百七十一章 暗算

　　“我们要不要出去啊，这里的煞气太过浓厚，我担心里面还会有不干净的东西。”高涛一见刺入一只僵尸胸口，神经紧张的抓了一把符箓，一股脑的拍到了僵尸头上。

　　一团微弱的金芒闪过，这只僵尸身体内的煞气顿时被符箓驱散，化为一具普通尸体。

　　高涛感觉自己的小腿都在哆嗦，这是他出道以来第一次面对面与僵尸实战，心里别提有多紧张了。

　　在场众人除了牛皓凌以外，只有梦馨非常淡然，她手掌翻弄，眼神愈发的明亮，每一掌拍出去，僵尸受到击打的部位立即变得僵直。

　　只可惜这妮子从小到大便是娇生惯养，走到哪里都是一大群人簇拥，哪里轮到过她亲自动手，没等收拾掉几只僵尸，她已经喘息连连起来。

　　刚才一路逃跑，已经消耗了她不少体力，一招一式也无法再保证游刃有余。

　　牛皓凌一刀将一只僵尸钉在墙上，怒道：“当然要出去，宝物再重要，也比不过自己的命重要！”

　　现在基本不需要民主表决，每个人都朝着来的方向移动着。

　　密密麻麻的僵尸，成百上千，估计当年修建陵墓的工匠全部都被那位术士留在了这里。

　　“不好，通道被堵住了。”牛皓凌仗着力气大，硬生生带着五人冲破了防御，这些僵尸移动速度快，攻击速度快，力大无穷，哪怕以牛皓凌的身手，也是衣着褴褛。

　　换做普通人，僵尸的抓痕足以令他煞气入体，发狂而死。可牛皓凌拥有铁块绝技，他像是不花钱似的消耗着侠义值，一路施展铁块横冲直撞，竟然真就冲了出去。

　　可眼前的一幕，让众人的心彻底凉了，本来打开的四方断龙壁，不知何时已然关闭。

　　“怎么会这样？”李慧惊呼出声。

　　高涛咬牙喊道：“走！去正位入口，我们开启青龙位已经触发了机关，这里出不去了。”

　　那名建造青龙白虎位的术士也有点好生之德，他设定了青龙位一旦开启，四方断龙壁立即关闭，使得尸群无法离开皇陵，省的土上的黎民受到涂炭。

　　“妈的！”牛皓凌狠狠踹了断龙壁一脚，施展了铁块的他，将这块断龙壁踹的轰然作响。

　　森子等人眼神都变得古怪起来，这一脚的力道简直太恐怖了，要是她们挨上，足够横尸当场。

　　梦馨眼里闪烁出一道寒芒，看向牛皓凌的背影变得不善起来，不过她隐藏的极好，并没有表示出来。

　　“走吧，只有往前冲了。”牛皓凌是个当机立断的主，转身就朝直通这条通道的前甬道冲去，那里是陵墓的正位，一般来说，正位是不允许别人进入的，大部分盗墓人都是自己打通一条通道进入，绝不会傻乎乎的选择进入正位。

　　正位，是布置机关最多的地方。

　　可眼下的情况，哪里会给他们挖洞的时间，四面八方都是密密麻麻、失去意识的傀儡怪物，他们只能硬着头皮往前冲。

　　“高涛！去开正门！”牛皓凌一手抓住一个僵尸，狠狠将它们碰在一起，一声闷响，两只僵尸踉跄的倒在地上，又晃晃悠悠的挣扎爬起。

　　高涛哆哆嗦嗦跑到正位门前，旁人可以很明显的感受到他心中的恐惧，他用颤抖的双手拿起罗盘，却怎么也无法静下心来找寻乾门所在方位。

　　正位门分为乾坤二门，乾门为开，坤门为关，想要打开正位门，必须找到乾门所在。

　　身后紧追着如此多的怪物，任是高涛意志再强，现在也有点腿脚发软。

　　“啪！啪！啪！”李慧掏出手枪，一枪又一枪的击打在僵尸的头颅，尽管僵尸的头颅被打的稀烂，可它们还是可以依照对活物阳气的感应，疯狂的朝着李慧扑来。

　　“噗！”一只僵尸逼上前来，梦馨很快挡在了李慧身前，纤细的手掌一吸一抓，便将这只僵尸身上的煞气尽数消散。

　　“妈的，还没好吗？”紧要关头，牛皓凌也顾不得什么礼貌，他们的体力已经到了临界点，幸亏前甬道只容纳六人并肩，牛皓凌、梦馨、森子、月夜并肩相挡，尸群一时间还无法突破，可就算以牛皓凌改造过的体质，抵挡了这么久还是觉得有点吃不消。

　　如果再不开启乾门，他们这群人可就交代在这里了。

　　“找到了！”过了大概两分钟，正位门边缘处传来高涛欣喜的喊声。

　　“快点！”牛皓凌又是一脚将一只扑过来的僵尸踹飞，红着眼睛吼道。

　　他现在真是杀红了眼，地上躺了一大堆断胳膊瘸腿的僵尸碎片，这些肢体碎片也在一定程度上限制住了僵尸们的攻击势头。

　　“喀喀喀——”沉闷的开门声，听在牛皓凌等人耳中恍若天籁之音。

　　正位门刚开启一道缝，高涛已是焦急喊道：“快进去，我要关掉坤门。”

　　“进！”梦馨没再客气，侧头说道：“你们先带李小姐进去。”

　　森子和月夜点头，拉起李慧便钻进了门缝里。

　　梦馨随后闪身进入，说道：“关坤门。”

　　高涛连连点头，大声喊道：“盟主，快些进来。”

　　他一边喊着一边用力的将坤门界石推了进去，接着，开启到一半的正位门开始缓缓关闭起来。

　　牛皓凌就地一翻，挥刀将两只僵尸的小腿斩断。

　　随即他脚尖一踏，施展了跃翔，强大的冲击力，带着他的身体飞快朝着仅容一人进入的门缝纵去。

　　高涛早就算好了一切，以牛皓凌的实力，足够在正位门彻底闭合前冲进来。

　　可谁也无法预料，就在牛皓凌即将冲进缝隙的刹那，一直默然不语的森子突然挥动了武士刀，武士刀带着一道银光，直冲缝隙中间部位劈下，若是牛皓凌冲进门缝，这一刀足以将他斩成两截。

　　“找死！”牛皓凌眼中寒芒一闪，右臂瞬间使用了铁块，他抬臂挡在身前，速度不减的朝着门缝扑去。

　　“宕！”

　　“砰！”武士刀斩在牛皓凌手臂上，发出了金铁交鸣之声，未等牛皓凌采取攻势，他腹部便传来一股巨力。

　　梦馨的右脚，已是踹在了牛皓凌小腹，这一脚带有强烈的精神力攻击，如同遭到电击般的触感，令牛皓凌的小腹内如同刀绞一般，痉挛感在一瞬间传遍了全身。

　　“咔！”正位门彻底关死，任是谁都没有料到，梦馨会突然施展雷霆手段偷袭牛皓凌。

　　高涛大怒道：“你们想做什么？”

　　森子的武士刀一个回撤，刀尖抵在了高涛喉尖处，冰冷嗜血的眼神，令高涛心里一片冰凉，梦馨冷声说道：“这是我和牛皓凌之间的恩怨，和你们无关，只要你们听从我的命令，我不会拿你们怎么样，而且等离开了这里，我还会附上重礼一份，足够你们富贵一生。”

　　高涛心中苦笑，他刚才从梦馨的面相中看出，刚才梦馨双眉间煞气密布，一看就是赶尽杀绝的主，她绝对不会容许他活着走出这座陵墓。

　　可眼下的情势，也容不得高涛反抗，哪怕是三个他加在一起，估计也不够这位森子一刀砍得。

　　修为高深的术士确实有点实力，可高涛只是个半吊子术士，哪有什么实战力。

　　至于李慧，现在早已手足无措，不知该怎么抉择，眼下的情况，早已超出她的接受范围。

　　“呕！”牛皓凌狼狈的跌落在地，张口吐出了一口鲜血，梦馨这一脚用足了力气，至今牛皓凌的脑海里还嗡嗡作响。

　　“吼吼——”尸群再次涌了过来。

　　牛皓凌长这么大，一直都是他陷害别人，还是头一遭被人陷害，挨了一记暗算，他心里倒是没有太多的愤怒，反而有一种英雄惺惺相惜的感觉，像他这种人，能够有人暗算的着他，也算是一种难得的体验。

　　“滚开！”牛皓凌双腿在地一扫，靠近过来的七八只僵尸尽数被他扫倒在地，随后他纵身而起，施展了跃翔。

　　先前要顾及到梦馨等人的安全，他不能高来高去的逃窜，现在只剩下自己一个人，牛皓凌也可以安心施展出绝技。

　　四方断龙壁已下，正位门已关，牛皓凌现在唯一的选择，就是逃入青龙位门或者白虎位门，至少从现在来看，这两扇门是打开的。

　　牛皓凌踩踏着僵尸的头颅，身形飞快的朝着青龙位门赶去。

　　这条路是他开始所选，他还是选择这条路。

　　眼下青龙位门内的僵尸基本都被放了出来，青龙位门内只剩下三三两两反应慢半拍的孱弱僵尸，牛皓凌闪进青龙位门，轻轻落在了地上。

　　青龙位门内同样是一条通道，通道两侧的墙壁上到处都是干涸发黑的血迹，还伴有无数的弓簇与生锈的战刀，看上去，当年杀死这些工匠也是下了一番力气，地上还躺有不少已经化为白骨的尸骸，从尸骸的衣着上来看，应该是蒙古帝国的士兵。

　　“什么声音？”牛皓凌跑出几步，便听到一阵若有若无的召唤，声音断断续续，像是从阴曹地府里传出来的声音。

　　“难道是中了煞气？”牛皓凌使劲晃晃脑袋，他听高涛说过，人如果遭受到煞气的袭击就会产生幻觉，这完全是人的主观臆测。

　　他低头看了看绑在手腕处的符箓，暗道：难道这里的煞气太重，高涛这张符箓不足以对抗煞气？

　　可事到如今，他不能停止脚步，后面还跟着一大群僵尸，事态不会留给牛皓凌太多的解决机会。

　　“救救我——救救我——”声音又断断续续的传来，这一次的声音更为清晰了，牛皓凌拍拍脑袋，他可以确认现在自己的识海非常清明，自从灵魂体梦馨进驻他的识海后，他很少会产生幻觉。

　　难道说——这陵墓里还有困住的盗墓者？

　　不可能！

　　牛皓凌很快打消了这个荒谬的想法，他不相信会有人闯过这么多僵尸群，然后被困在里面。

　　或者说——这陵墓里还有幸存者？这个更为荒谬的想法盘旋在了牛皓凌的脑海里。


第二百七十二章 神秘人

　　青龙位门的通道没有机关，毕竟里面关押了这么多僵尸，哪怕有什么机关，这么多年下来，也早被僵尸破坏的七七八八了。

　　牛皓凌现在是无路可退，只能硬着头皮朝前冲，越往前走，那个声音愈发的清晰。

　　渐渐的，声音不再那么虚无缥缈，已能分辨出声音的来源。

　　奔跑出数百米，一座点缀着夜明珠的墓室出现在牛皓凌眼前，这座墓室中，还游荡着数十只反应慢半拍的僵尸，牛皓凌刚出现，它们便嗅到了阳气的味道。

　　在体内煞气的催动下，数十只僵尸拼命的朝着牛皓凌扑去，它们双眼血红，喉咙发出咯咯的闷响，同一时间奔向了同一目标。

　　“纸刃！”牛皓凌伸手入怀，将怀里装的二十余张钢制卡片全数甩了出去，二十余张卡片准确的切在僵尸的脚踝处，将它们的大半个脚掌切了下来。

　　脚掌去掉一半，任何生物都无法保持平衡，很快，二十多只中招的僵尸躺满一地，牛皓凌不知道如何化解煞气，最简单也是最直接的办法，就是暂时抹杀掉这些怪物的攻击能力。

　　“噗！噗！噗！”卡片刚丢出，牛皓凌即刻拎着短刃冲了上去，他身形一矮，短刃在剩余的八九只僵尸上掠过，一双双脚板齐根而断，场面恐怖之极。

　　“呼！”牛皓凌将墓室的石门使劲推上，阻止住追过来的尸群，暗松了一口气。

　　这些僵尸的防御力都比较强，因为他们的肌肉已经硬化，如同老根般结实，他一路从四方断龙璧砍杀到现在，着实有点吃不消了。

　　“这里怎么没有棺椁？”牛皓凌打量这间墓室，心头浮现出一丝疑问。

　　这间墓室大概有八百平方大小，四周是高高的雕刻石壁，石壁上游龙翻动，好不霸气，在墓室中央，有一个高高的有如葫芦状的奇特建筑，建筑宽有六米见方，高达五米，近乎顶到了墓室的上方石板。

　　以葫芦建筑为中心，还有一圈套一圈的玉石圆环，圆环像是葫芦建筑击打在水面的涟漪，一直扩散到墓室的最边角。

　　除此以外，墓室内没有任何的其他东西，哪怕一块有点成色的玉石碎片都没有。

　　牛皓凌心里一阵失望，他好不容易找到一处墓室，竟然连一两银子都没摸着。

　　“救救我——救救我——”

　　刚才消失了一会的声音再度出现，声音在墓室里来来去去的回荡着，吓得牛皓凌退后了几步。

　　声音的来源，就在这间墓室内！

　　看眼前的布局，最大的可能性，就是面前的葫芦建筑。

　　牛皓凌就算再傻，也知道葫芦建筑以及四周的纹路是一种封印阵法，他以前不太相信这些神神叨叨的东西，他怎么说也是学习过科技就是生产力的当代大学生。

　　可自从进入这座皇陵后，发生的一切一切都已经超出了牛皓凌的认知。

　　现在他心里对传承了数千年的‘迷信’，抱着深深的敬畏与恐惧。

　　很多东西就是这样，未知并不可怕，最可怕的是冰山一角，你需要依照冰山一角来猜测和得出结论。

　　“救救我——”

　　声音再次出现，这次牛皓凌听得真切，声音的的确确是从葫芦建筑里传来。

　　这到底是什么玩意？牛皓凌犹豫起来，他不是一个好奇心特别重的人，特别是牵扯到自身小命的时候，他更是细致稳妥到了极处。能够被困在这个建筑物里，并且被人布下如此大阵，里面说不定困着什么妖孽呢。

　　不过话说回来，有了高涛的解释，牛皓凌心里也明白，这个世上真的没有什么鬼怪，所谓的鬼怪，一方面是方士制造出来的傀儡怪物，一方面是中煞气所产生的幻觉。

　　既然没有妖魔鬼怪，那里面的东西到底是什么玩意？

　　牛皓凌心里一阵纠结，他不敢轻易靠近过去。

　　“还是找出口吧，先离开这座墓室。”牛皓凌叹了一口气，不再理会声音的来源，围着墓室墙壁仔细找寻起墓室出口，皇陵各个墓室都有相通的通道，开启的方式也是五花八门，牛皓凌不懂这些，只有碰运气寻找。

　　“救救我——”

　　“救救我——”

　　牛皓凌找了二十多分钟，求救的声音絮叨了二十多分钟，找寻一圈后，牛皓凌无功而返，又回到最初的地方，再听到那个絮絮叨叨的声音，牛皓凌真是气不打一处来。

　　每个人在情急之下，都会变得极其烦躁，牛皓凌也一样，他找寻不到离开的道理，又无法打开四方断龙璧和正位门，等待他的只有一个下场——困死在此。

　　“救救我——”

　　当求救的声音再度响起时，牛皓凌再也按压不住心头的火气了，他只觉心头腾地冒出一股火气，几乎想都不想的几步冲下石阶，两三步便纵跃到了葫芦建筑前面。

　　反正饿死也是死，困死也是死，他倒想看看这个声音的主人到底是何许人。

　　“给我开！”牛皓凌施展铁块，沉重的右脚重重踹在了葫芦建筑的石门上。

　　咣当一声响，结实的石门应声而开。

　　葫芦建筑的石门与四方断龙璧和正位门不同，这扇石门不过半尺厚，根本阻挡不住牛皓凌的踹击，但四方断龙璧和正位门则不同，它们的材质皆是选用了硬度极强的黑铁原矿，厚度也有一米到三米不等，这种石门绝非人力可为，哪怕是有一名王级强者亲临，想要使用蛮力开启石门也是一种非分之想。

　　石门刚开启，一股腥臭的味道便扑面而来，牛皓凌急撤数步，稳住了心神，这股味道并不含煞气，否则他手里的那道符就会产生一些微弱的反应。

　　牛皓凌在门口稍等一会，待到里面空气疏散一些后，他才抬步走了进去。

　　震惊！！！

　　牛皓凌仰头看着眼前一幕，真的震惊的无法用言语来表述。

　　一个人，如同耶稣一般被人钉在一座石碑上，上下左右四个方位分别还探出了四个钢钩，钩子落在那人的胯骨和肩胛骨上，与皮肉交叉的地方，钩子已经锈迹斑斑，近乎与这人的骨头融为一体。

　　他悬挂在石碑上，头发足有两米长，遮挡住了脸庞，全身瘦骨嶙峋，衣服松垮垮的挂在身上，已经失去了往日的色彩。

　　“这——这人是谁？”牛皓凌瞪大眼睛，心道：他到底得罪了什么人，被人用这种手段钉死在这里？

　　死？想到钉死，牛皓凌突然心头一颤，他用惊惧的目光望着石碑上这具快要瘦成骷髅的尸体，心道：“难不成求救的人是他？难道说他还活着？”

　　这种诡异的事情，令牛皓凌的头皮有点发麻，他退后半步，想要离开这座葫芦建筑，见识过使阵人的歹毒手段后，牛皓凌可不想趟这趟浑水，哪怕真在这里被困死了，那也能死的体面点，至少不会落得如此下场。

　　“救救我——”求救的声音又一次响起，牛皓凌现在终于确定了，声音来源于这具皮包骨头的尸体小腹内。

　　腹语！

　　“你是人是鬼？”牛皓凌试探的喊了一嗓子。

　　一片静憩。

　　过了一小会，他竟然看到那具皮包骨头的尸体动了一下，这已经非同小可，牛皓凌差点窜起身来。

　　“我渴——我饿——”声音再次响起。

　　牛皓凌陪笑道：“前辈想吃点什么，喝点什么呢？”

　　他一边陪着笑脸，一边慢慢朝后退去，只要这个家伙不想吃他的肉喝他的血，他还是可以满足对方一个小小要求的。

　　“水——饭——”‘尸体’又再度说道。

　　他要喝水？牛皓凌心里的一块石头总算落了地，尽管他心里对自己的猜测有点震惊，可事实摆在他面前——这具‘尸体’还没有彻底断绝气息。

　　至少对方可以借助于腹语发音，还能将声音一度传出了这间墓室。

　　虽说墓室内有回音的功能，可能让牛皓凌在近千米外的地方听到，这已经算是一种独特的技艺了。

　　牛皓凌壮着胆子走到石碑下面，仰起头，看清了‘尸体’的全貌，‘尸体’的长相很陌生，因为营养不够，使他的头颅像是一具包了皮的骷髅头，倍是狰狞。

　　似乎是感觉到牛皓凌接近，他的嘴一张一翕，每一个动作都显得极为吃力，他用小如蚊蝇般的声音说道：“水——给我水——”

　　牛皓凌从后背的背包里取出了一瓶小瓶装吸管苏打水，递到了骷髅头的面前。

　　足足咬了四次，骷髅头才勉强含住了水瓶的吸管，他双腮鼓动着，不一会儿，水瓶里的水已经被喝光。

　　“咳——咳——咳——”骷髅头喝完水，很快剧烈的咳嗽起来，这声咳嗽尽管还有点无力，但至少比刚才说话的声音变大了不少。

　　吸干一瓶水，骷髅头竟然可以移动脑袋，他的脑袋微微动了一下，声音干哑的说道：“谢谢你。”

　　“简直太不可思议了。”牛皓凌还没从震惊中缓过劲了，皇陵一行，真是让他大开眼界了。

　　骷髅头声音沙哑的说道：“七十多年了，我总算喝到水了。”说着说着，他脸颊滑落下两行热泪，喝水喝到流泪，不得不说这个骷髅头已经想极了淡水。

　　自古有句传言，叫做十天不吃饭可以，十天不喝水必死无疑。牛皓凌现在不确定骷髅头多久没喝水了，但至少比十天要长的多。

　　牛皓凌问道：“前辈，我怎么救您下来呢？”

　　骷髅头说道：“时间太久了，钢钩已经和我的皮肉骨骼合为一体，想拆是难了，只有砍断四根铁链，我才能恢复自由身。”

　　“四根铁链？”牛皓凌观察了一下四根锈迹斑斑的铁链，笑道：“那我便帮前辈斩断铁链了。”经过刚才观察，四根铁链都只是普通的铁料，并不是什么稀有金属，他有信心有把握将这四根铁链斩断。


第二百七十三章 隐宗派的恩怨

　　牛皓凌走到第一根铁链的根部，这根铁链的钩子钩住了骷髅头的胯骨，尽头处是一根铁钎，已经深深钉进了岩石中，牛皓凌挥动短刃，咔嚓一声，本就生锈的铁钎应声而断。

　　他不敢直接砍动铁链，万一力道没控制住，导致铁链拉伸，很可能会将骷髅头的小胳膊小腿扯断。

　　四五米长的铁链哗啦啦掉在地上，骷髅头的右侧身体明显一松。

　　接着，牛皓凌又如法炮制，将四根铁链的铁钎全数斩断，随着最后一根铁钎斩断，他一个纵身跃上石碑，将骷髅头的身体按住，慢慢落到了地上。

　　喝了那杯水，骷髅头身上的死气已经少了许多，他倚在石碑中，近乎贪婪的大口呼吸着浑浊的空气，哪怕是浑浊的空气，对他来说都珍贵的很。

　　为了活下去，他将体能消耗降低到了极限。别说大口呼吸，就算小口呼吸，他都很少敢去做，因为呼吸，同样也会增加体能消耗。

　　他近乎保持了一种冬眠的状态。

　　休息了许久，牛皓凌好奇地问道：“前辈，你是哪里人？”

　　骷髅头呵呵苦笑道：“你不会以为我是古代人吧？”

　　听到此话，牛皓凌笑道：“怎么会呢。”话是这样说，刚才牛皓凌的确有这样的想法，这个骷髅头穿着一身破旧的道袍，怎么看怎么像是古人。

　　骷髅头面色难看的说道：“我叫张清正，是武当隐宗派的掌门。”

　　“隐宗派？”牛皓凌没听说过，如果高涛在这里，一定会尖声尖叫，隐宗派是术士派别中最为神秘的门派，除非你是一名术士，否则没人知道隐宗派是什么派别，洪武年间，武当山崛起了数百家门派，其中还包括张真人的武当派，只是随着时代变迁，数百家门派要么没落，要么泄露天机、遭到天谴，最后一些术士门派的幸存者凑在一起，组建了武当隐宗派。

　　隐宗派每一年只允许一名弟子下山，一方面是处理俗世中由不良术士引起的事件，比如说经常发生的僵尸袭村事件，另一方面，也是接接地气，了解一下世俗到了什么朝代。

　　只可惜到了民国时期，军阀混战，武当山同样被卷入战火之中，隐宗派迫于无奈出山，他们算到了华夏大地未来会有一场大浩劫，为了抵制这场浩劫，他们分头行动，帮助各大军阀提升实力，又四处游说军阀合作，一共面对华夏国将要面临的浩劫。

　　只是事与愿违，这些军阀只想着如何划分地盘，哪里会在意这些术士的进言，他们之所以将这些术士供为上宾，最主要的原因就是这些术士会看风水，可以替他们找到许多墓陵来补贴军用。

　　隐宗派弟子能够算到未来几十年内华夏国将要面临的大浩劫，对于军阀想要提升实力的想法，他们深表支持，真就替这些军阀发掘了很多比较出名的皇陵，最为出名的，就是帮军阀孙殿英发掘了隐秘的慈溪皇陵。

　　他们摒弃门派规矩，游走劝说了数十年，最终还是无功而返，接着，浩劫终于应验。1931年9月18日，日本侵华，在沈城制造“九一八事变”，拥兵50万的东北边防总司令张学良不战而退，日军强占华夏东北，在3个多月时间里占领东北全境，实行杀光、烧光、抢光的“三光”政策，所到之处横尸遍野，使三千多万名同胞沦为日军铁蹄下的奴隶。

　　一场浩劫过去，隐宗派也是死死伤伤，甚至连传承都断绝了大部分，在现在术士的眼中，隐宗派已经彻底消失在了历史长河中。

　　“现在是多少年了？”骷髅头叹息道。

　　牛皓凌说道：“现在是二零一三年。”

　　“二零一三年？”骷髅头身体一颤，表情变得不自然起来，随后他像是泄气的气球般瘫在地上，叹道：“一晃百年啊。”

　　听到一晃百年四个字，牛皓凌便知道了这个骷髅头竟然在这里被关了一百年，更让他吃惊的是，不吃不喝被关了一百年竟然还没有死！

　　骷髅头又说道：“多谢你救我下来。”

　　“前辈，你怎么会——会被困在这里？”牛皓凌满脸的苦笑，这个家伙未免太悲催了吧？

　　骷髅头苦笑道：“我遭到同门师兄弟暗算了，我们隐宗派为了抵制将要发生的浩劫，我和师兄两人答应了孙文，替他挖掘一处大墓穴，帮他增加军需军费！”

　　“我们费尽千辛万苦，终于在这里寻到一处墓穴，同样的，还在墓穴发现了一份羊皮纸，上面记载了著名的堪舆大师目讲师的手抄秘本《平地元言》，我师兄贪婪这本秘本，对我下了毒手。”骷髅头眼神闪烁出一抹恨意。

　　牛皓凌不相信，非常不相信，傻子都能看出来，对方能这么对付骷髅头，两个人之间肯定会有其他的仇怨在其中，不然直接一刀杀掉对方岂不是更痛快？

　　骷髅头又说道：“他布下九九回天阵，让我在阵眼里不会死亡，想要我生死不能。”

　　牛皓凌轻声说道：“他和前辈有什么恩怨吗？”

　　被困在九九回天阵过百年还能活着，足以说明这个骷髅头的道行，不，不能叫骷髅头，应该叫隐宗派张清正掌门。

　　张清正缓缓的呼吸吐纳，开口答道：“当年掌门之位争夺，我师兄由于心不正，被恩师惩罚而失去了竞争掌门的资格，他一直耿耿于怀，只是我没有想到，他竟然对我有这么大的恨意。”

　　门派之争历来残酷，许多典籍上只讲述门人团结互助的一面，却往往忽略了竞争之血腥。

　　“这次的墓穴太过庞大，我恐怕一人之力没有作为，便邀请师兄助我一臂之力，进入墓穴后，我们察觉到青龙白虎位的煞气，于是联手进入青龙位，想要将这些煞气和为祸人间的走肉给除掉。”张清正深陷的眼珠闪烁出一丝寒芒：“师兄在术法和阵法上造诣极深，他提出用九九回天阵来吸纳生气，将这里的死气和煞气驱散。”

　　“我当时也觉得这个提议极好，于是协助他构建阵法，怎奈阵法即将成功时，他让我给阵法灌注引动的生气，趁我元气大伤时，突然下毒手将我制住——”张清正这席话，近乎是咬牙切齿的说出，其中隐含的恨意，谁都能清晰感受到。

　　牛皓凌心里着实有点可怜这位老前辈，被自己同门师兄弟迫害，还用一种特别残忍的方式，换成什么人，这股积蓄了百年的仇恨都足以让他疯狂。

　　牛皓凌叹道：“你师兄的心肠实在太狠了一些，不过我有个疑问，他将前辈困而不杀，难道就不怕有人进入墓穴，将你救出去吗？”

　　这句话问完，张清正的眼神也变得惊疑起来，他看着牛皓凌，问道：“你是怎么找到这处墓穴吗？我师兄已经在原先墓穴阵法的基础上又布置下了一个障眼阵，任何的风水师都不可能发现这处宝穴！”

　　牛皓凌一阵无语，这些风水师考虑问题当真简单的可以，特别是房产高峰来临后，那些房地产商人哪里管什么风水不风水，只要是块地，他们立即会变出一座高楼大厦。

　　成吉思汗的皇陵位于一座城市之下，只能庆幸这座城市的经济不发达。

　　这次牛皓凌这行人虽然是按照玉玺提示而来，但难保不会有人打井什么钻到成吉思汗的墓穴内。

　　牛皓凌说道：“我有一位朋友是风水师，他得到了一份关于成吉思汗皇陵的消息，我们便找寻而来。”

　　张清正叹道：“真是天意啊，我师兄以为有尸群守护，没人敢来到这处墓室，却没想人算不如天算，我还是重见天日了。”

　　张清正的师兄并不是傻子，他当初的思考模式并没有任何错误，而且他掐算了以后的数十年，张清正都会在墓室里渡过，他自然可以放心离开，而且就算有人瞎猫碰到死耗子找到这里，也肯定会被尸群撕成碎片，连个消息都发不出去。

　　牛皓凌又从包里取出压缩饼干和一瓶水，说道：“前辈你先吃点东西吧，哎，也算不上是重见天日，你只是从一个小囚室换到了一个大囚室，四方断龙璧已经落下，我们很可能出不去了。”

　　说完这句话，牛皓凌的目光有意无意的朝张清正脸颊上瞟，张清正可是隐宗派的掌门，尽管牛皓凌不知道隐宗派在术士界代表着什么地位，可他还是可以感受到张清正的牛逼之处。

　　他可以断定，这个瘦成骷髅的人肯定知道离开这里的方法，这也是他营救张清正的一个最大因素。

　　果然，张清正咳嗽了一声，说道：“离开这里很容易，你去入口处，朝前走三十步，朝后走二十步，再朝左走十步，往回走十步，落脚处，就是离开的通道。”

　　“离开皇陵的通道？”牛皓凌按捺住心中的惊喜，问道。

　　张清正点点头，说道：“不错，这条通道不会在任何文献中记载，因为这是蒙古帝国的皇室入口，里面不少墓室，都是给皇室中人所建，如果有皇室中人归天，他们的遗骸便会通道这条通道送到他们所属的墓室。”

　　“每个墓室都有？”牛皓凌又问道。

　　张清正应声道：“嗯，没错。”

　　牛皓凌喜道：“前辈知道所有墓室的连接处吗？”

　　张清正答道：“我知道，只要你助我出去，我会把图纸绘制给你。”

　　牛皓凌有点担心的瞅了瞅张清正，含蓄的说道：“前辈的身体？”

　　张清正闭上眼，微微颔首，说道：“放心，我死不了。”话音刚落，他抬起手臂，在自己六处穴道上狠狠点了一下，随着他的动作，他身上勾着的铁链哗啦啦作响。

　　“唔！”刚点完周身要穴，张清正一口淤血喷了出来，本来皮包骨头的外貌，像是充气般的恢复如初，恢复出了张清正的本来面貌。


第二百七十四章 道家引气术

　　牛皓凌亲眼目睹了这神奇的一幕，本来瘦成皮包骨头的张清正，摇身一变竟然成了肌肤红润的中年人，如果不是他头发花白，没人会觉得他已经年过百岁。

　　“老-前-辈——你这——”牛皓凌心中的震惊，简直无法用言语来形容。

　　一句话来描述，屌爆了。

　　张清正的卖相不错，皮肤红润，小圆脸，一头如银丝般的发须，要是摆摊算命，维持生计绝对不成问题。他挣扎起身，苦笑道：“不用这么看我，我只是将这九九回天阵里的元气吸纳到自己的身体里，向天借命一年而已，过了一年，我又会恢复原状，魂归地府。”

　　就算是向天借命一年，牛皓凌看待张清正的眼神还是那种看神仙的眼神，普通人谁能向天借命？本来一个枯灯愈灭的老人，一下子变得生龙活虎，这足够让人震骇三回了。

　　“前辈，来，我扶你。”牛皓凌凑过去想要将张清正扶起来，张清正甩开他的手臂，很轻松的站起身，笑道：“不需要。”

　　张清正推开他的力道极大，排山倒海的力气，逼得牛皓凌退后了四五步，他自问现在有着A级强者的实力，却经不住张清正随手一甩。

　　张清正也没想到会有这么大的力气，他先是一愣神，随即满怀歉意的说道：“抱歉，我刚吸纳了这里的元气，控制不住力道，小兄弟你没事吧？”

　　牛皓凌摇摇头，换上一副别样的笑脸说道：“没事，没事，前辈吸纳了元气还能有这样的功力，真是让小子大开眼界，不知这功法叫什么名堂？”

　　张清正还有一年好活，也不打算藏私，沧海桑田一百年，早已物是人非，他现在除了报仇之外，对什么门派之见早就看淡，听到牛皓凌问询，他语气平淡的说道：“这是道家引气术，也是我们隐宗派掌门的独门绝技。”

　　“引气术？”牛皓凌似懂非懂。

　　张清正脱困，心情很不错，解惑道：“引气术就是通过独特的呼吸吐纳和点穴通络，将大气中的元气灌注进体内，使身体在一段时间内获得强大的力量。”

　　“这么神奇？”牛皓凌听得目瞪口呆，俨然已经忘记了现在所处的境况。

　　张清正笑道：“术士界分为引气术和引煞术，引气术是我们正派最高等级的功法，引煞术是旁门左道的功法，效果和特性都差不多，就是将大气里的能量暂时封存在体内，使自己的身体机能提高。”

　　张清正继续说道：“一般的引气术或者引煞术最多封存五分钟时间，超过五分钟就会对身体造成极大的负担，封存的时间越长——性命越危险。”

　　说到这里，张清正闭口不语，牛皓凌心道：他可是整整封存了一年啊，这种负担还不直接撕碎了他？

　　引气术是强行将元气封存体内，用另一种说法来讲，那就是强奸这片天地，短暂的舒爽最终会导致天地的疯狂报复，五分钟还可以，天地这么大，或许没有感觉到你在强奸她，可若是时间延长，天地一定会察觉，到那时——

　　这位张清正足足强奸了天地三百六十五天，这么长的一段时间，天地所发动的报复足够将张清正挫骨扬灰了。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“前——辈？你这引气术要不要找个传人？”

　　张清正扫了牛皓凌的脸颊一眼，说道：“你心不正，无法学我门派功法。”

　　牛皓凌的表情一僵，若不是现在打不过这个老头，他早就抡拳而上，再将这个老王八蛋挂到石碑上了。

　　什么叫过河拆桥？什么叫忘恩负义？这就是！！！

　　张清正话锋一转，说道：“不过，你若是替我报完仇，我不介意传授给你这门技法。”

　　其实不管是什么引气术还是什么占卜术，张清正全都已经看淡了，在这里被锁了百余年，他将所有事都想的明明白白，现在他唯一的梦想，就是找到他师兄的家族，然后将他师兄的后人一一诛杀，再将他师兄的尸骸挖掘起来，挫骨扬灰。

　　“报！当然要报！心肠这么歹毒的人，万万不能留在世上！哪怕是前辈不说，我也肯定会动用所有关系，将那个王八蛋抓出来，先杀上一百遍再说。”牛皓凌摆出了一副大无畏的架势，滔滔不绝的说道：“不瞒前辈，在下是华夏江湖的新任盟主，叫牛皓凌，自问在寻人方面还有点门路。”

　　“哦？”张清正眼神一亮，华夏江湖盟主那可是大角色啊，当年连他师尊还曾经竞争过盟主之位，只可惜后来失败了，张清正可知道武林盟主的权限到底有多大，号称天下数万门派，甚至连左道旁门也要听其号令。

　　只是张清正不知道，牛皓凌那个江湖盟主虽说货真价实，可一没有通过擂台交手，二没有通过门派选举，直接就是他一个人组织一个人上位，没有任何的官方色彩，但就算是这样，他依旧代表着华夏江湖，因为——华夏江湖只剩下侠义盟这些歪瓜裂枣了。

　　张清正摸不清牛皓凌底细，不由恭敬起身，躬身说道：“隐宗派掌门张清正见过盟主。”在他那个年代，任何门派掌门见到江湖盟主，都要弯腰施礼。

　　牛皓凌不太适应张清正这么一本正经，他哈哈笑道：“前辈无须这样，您是我的长辈，要是太过客套，小子可承受不起。”

　　张清正板着一张脸，说道：“这怎么成？江湖规矩不能废，若不然传扬出去，别人还以为我隐宗派掌门倚老卖老，不将江湖规矩放在眼里！”

　　牛皓凌很想告诉这老头，现在的江湖早就滔滔东逝水了，没几个人还记得什么江湖规矩。

　　见到张清正坚持，牛皓凌也不忍回绝了老头的好意，最主要的原因，他蛮喜欢这种感觉的，江湖盟主的感觉，他还是第一次真实的体会到。

　　张清正丝毫没有怀疑牛皓凌的话，因为没人敢冒充江湖盟主，冒充江湖盟主，是江湖中罪大恶极的大罪，冒充之人当受九九八十一刀酷刑，满门皆灭。

　　牛皓凌装作很有身份的样子说道：“既然前辈坚持，那晚辈也就不说什么了，咱们还是先离开这里吧。”

　　张清正点头道：“嗯，可以，我们抓紧时间离开。”

　　牛皓凌现在早已迫不及待了，他现在身边又多一个重磅高手，虽说是个短命高手，但一年的时间，足以让他得到很多好处了。

　　他是一个利益为先的人，再说他现在和张清正没有任何的情感交集，两人甚至连朋友都算不上。

　　张清正先一步钻进通道，冷不丁的冒出一句：“你身上有一股怨气，是不是刚才遭到别人暗算了？”

　　“前辈能看出来？”牛皓凌有点震骇。

　　张清正说道：“任何一个风水师都能看出来，我观你眉心有一点细微的红印，你这三天内必有血光之灾，这三天我劝你还是不要再入墓陵，君子报仇十年不晚，你好自为之吧。”

　　张清正当初可是一言千金，卦术极为精准，但卦术相术都讲究一个缘分，他话已经说出，如果牛皓凌不相信或者执迷不悟，他也不会再出言提点，每个人都有每个人的命数，他可以点出来，但很少会帮别人扭转命数。

　　扭转命数和引气术一样，都属于强奸天地意志的东西，所以市面上很多所谓的相术大师口口声声说帮你度过厄难，那完全是一种恐吓骗术，真正的相术大师，他们只会隐约的点出来或者一步步提示你找到答案，能不直接明说，他们很少会当面说出来。

　　比如说张清正，并没有告诉牛皓凌会在何时何地受到血光之灾，告诉牛皓凌三天内不要进入皇陵，已经是他所能做的最大限度了。

　　牛皓凌这种极度在乎性命的人，一听张清正的提点，他马上说道：“那我这三天一直陪在前辈身边。”他是宁可信其有不可信其无，先避过三天再说，至于报仇等事，他什么时候都可以报复，既然知道那个娘们是兽王的儿子，是欧洲著名的精灵女神，不愁找不到她。

　　不过考虑到梦馨和高涛的小命儿，牛皓凌还是打算三天后再进一次皇陵，成吉思汗的陵墓很大，足够梦馨这行人在里面逛荡个十天半月。

　　这条通道里面没有丝毫的潮湿气味和有毒气体，张清正告诉牛皓凌这是构建这座皇陵的阵法师所为，那名阵法师将整个皇陵布成了一副五行八卦图，皇陵内多种气体相生相依，通风效果比现在的大厦通风管道还要好的多。

　　通道最大的弱点，就是实在太小了，牛皓凌和张清正要躬身腰身前进，连续弓腰三四个小时，牛皓凌只觉得腰酸背痛腿抽筋。

　　庆幸的是，又走了半个小时，随着张清正推开一扇小型石门，一片强烈的亮光照的牛皓凌有点睁不开眼。

　　到出口了。

　　“嘎嘎——”张清正和牛皓凌刚到出口附近，三只秃鹫便从出口处飞了出去，展翅而去，在出口附近，还有一个特别大的鸟巢，鸟巢附近，有一些动物的残骸。

　　这些鸟将这通道当成巢穴了。

　　呼吸了一口新鲜空气，牛皓凌站在洞口往下一望，脸色微微一变，这里竟然离地数十米远，下面是一片丛林，站在通道口朝下望，一片郁郁葱葱的景象。

　　“真神奇。”从地下又爬上云霄，牛皓凌赞叹连连。

　　张清正笑道：“陵墓的八个出口所在位置都令人匪夷所思，这也是那位目讲师前辈的厉害之处。”

　　不光那个目讲师厉害，这些挖掘通道的人也厉害得紧，牛皓凌心里有点觉得遗憾，这么优秀的一群工匠，竟然被生生活埋在了墓陵中。

　　张清正望着丛林远处那些隐约可见的楼宇，叹道：“变化真大啊。”

　　牛皓凌没空和张清正感慨时代的变迁，因为他这个时代的人，每时每刻都在变迁着，改革开放的收获和恶果，他这代人几乎尝了一个遍。

　　牛皓凌说道：“前辈，你能下去吗？”

　　张清正点头道：“可以，不过我没法带你一块下去。”张清正现在的实力属于次王级，仅次于王级强者的存在，数十米的悬崖对他来说并不算难事。

　　他刚才那一甩手，基本可以了解牛皓凌的实力，以牛皓凌的实力，想攀爬数十米悬崖而下，有点不现实。

　　张清正一边叹息现在江湖的败落，一边说道：“你先在上面等着吧，我先下去给你剥树皮弄根绳子。”

　　一代江湖盟主功夫这么差，着实让张清正有点失望。

　　他那个时代的江湖盟主，也是响当当的王级强者，还是众多王级强者中角逐出来的佼佼者。

　　牛皓凌笑道：“不用那么麻烦，只要前辈有办法下去，那我就放心了。”

　　说完，牛皓凌纵身一跃，像是一只大雕般飞下悬崖。

　　快到落地的刹那，他瞬间使用了跃翔，轻盈的脚步在丛林树冠上飞快移动，眨眼的工夫，已经安然落进了丛林中。

　　“好俊的轻功。”张清正目睹这一幕，心里明白自己小觑了这个年轻人。

　　这个年轻人的手上功夫虽说很弱，但轻身功夫倒是俊的很。

　　单凭这手轻身功夫，就不亚于任何一名王级强者。

　　张清正收起心中的感慨，整个人一翻身，手脚并用的朝悬崖下方掠去，这是隐宗派的轻身功法——壁虎游墙术。

　　华夏武林之中，所谓的轻身功法也不过是攀爬的技巧，最多也就纵跃个两三米，像牛皓凌这样高来高去的功法，已经归属于王级强者的绝技范围内，不算真正的华夏武术。

　　数十米的距离，转瞬即至，张清正双脚着地，一股悲伤之感浮上心头，当年他和师兄便是从这里爬上去，继而进入皇陵，转眼过百年，早已是物是人非。


第二百七十五章 旱魃出没

　　“真是看不出，盟主你的轻身功法如此高深。”见到牛皓凌走来，张清正笑呵呵的说道。

　　牛皓凌笑道：“前辈谬赞了，这也是我机缘巧合习得，算不得自身的本事。”

　　张清正笑着摇头，不在这个问题上深究，他开口说道：“咱们走吧。”

　　牛皓凌问道：“前辈打算去哪里？”

　　张清正抬头看看天，说道：“找寻我师兄的下落，刚才我算了一下，我那师兄可能还活在世上。”

　　“还活在世上？”牛皓凌大为吃惊，张清正的年纪已经一百三十余岁，那他师兄的年龄岂不是也有过百岁的高龄？这样的人活在世上，岂不是算老怪物了？

　　想到四王会那个个年纪过百的变态四王，牛皓凌很快释然了，这种等阶的高手，已经无法用常识来定夺了。

　　在牛皓凌的邀请下，张清正与牛皓凌同行，前往了齐州泉市，反正这三天有血光之灾，牛皓凌直接送张清正返回泉市的悦来客栈算了，正好那里还有着一位王级强者，估计和张清正也能有点共同语言。

　　张清正被囚禁百年，世界观早已彻底颠覆，他现在唯一的办法，就是让牛皓凌协助，找寻到他的师兄，报掉这一百年大仇。

　　将张清正送到泉市，已经过去了两天，安顿好张清正以后，牛皓凌又坐上飞机返回了外蒙古，张清正刚施展了引气术，需要安静修养一周才能稳定住现在的境界，通过元气来强迫身体机能达到次王级门槛，如果不好好稳定住境界，很难抗住天地间的威压反弹。

　　再次通过那处峭壁返回青龙位墓室，牛皓凌按照张清正给他描述出的通道图，不停在几个墓室里穿梭着，不少墓室都一片凌乱，财物估计已经被张清正的师兄搜刮的差不多了。

　　想到梦馨找寻不到财宝而气急败坏的模样，牛皓凌心里舒服了一些，他一间间墓室找寻着，偶尔也能得到几块成色不错的玉石挂件。

　　“宫主，这里肯定有人来过，我们找寻这么久，只找到这么一点东西。”主墓室中，梦馨端坐在一个玉石座椅上，听取着森子的汇报，她一张俏脸绷得紧紧的，谁都能看得出，她现在的心情非常不好。

　　费了这么大的财力和物力，结果竟然是这样，单单是找寻成吉思汗的玉玺，梦馨就近乎花费了数亿美元，为了寻找玉玺下落而购买的古董足以堆满三个集装箱。

　　森子看出自己的主子心情不好，也不敢多话，只是恭立在一旁。

　　梦馨咬牙切齿的说道：“到底是什么人先我们一步？还搜刮的如此干净！”

　　森子犹豫了一会，说道：“从搬动物品的痕迹来看，已经过去很久了，至少在七八十年前左右。”

　　七八十年前——梦馨咀嚼着这句话，若是七八十年前，那就是在抗战时期，这个人得到如此巨额的宝藏，必定在那个时代展露过头角。

　　或许哪个大型家族的先祖，就是那个可恶的盗墓贼。

　　竹篮打水一场空的失落感，让梦馨心里沸腾着一股火气，她站起身，冷声说道：“这是龙凤椅，给我查询龙椅在何处，我要一点点找寻线索，成吉思汗墓陵是我的东西，不管过去多少年，我想要得到的东西，必须要得到！”

　　森子欲言又止，心中暗叹一口气，以成吉思汗的宝藏来养一个家族，鬼知道那个家族现在已经鼎盛到什么程度了？万一兽王世家抵不过那个家族，引发两族大战可就不妙了。

　　尽管森子不认为还有家族可以压制兽王世家，但能够和兽王世家拼到两败俱伤的家族还有不少，譬如马来西亚的陈家。

　　梦馨说道：“其实宝物我都可以不要，但通灵珠我必须要得到！”

　　通灵珠，是蒙古帝国控制大雕的宝物，它可以让蒙古术士获得与大雕通话的能力，这种能力使得蒙古大军可以获得最新的情报，攻城掠地，战无不胜攻无不取！

　　梦馨这次的主要目标便是这枚通灵珠，自从她得知通灵珠的消息后，便一直在想方设法的找寻成吉思汗的皇陵，以她现在的能力，如果得到了通灵珠，那她很快就成为超越兽王的存在。

　　在古代，王级强者众多，通灵珠价值并没有被多少人看在眼里，通过通灵珠等外物成为的王级强者，实力远远不如自行修炼成的王级强者，那时中原元气充足，特别是三国时期，不管术士还是武将，基本个个都是王级强者，挥舞数百斤兵器如臂使，横扫千军如卷席。

　　可现在这个时代，特别是经历了两次世界大战以后，中原本就稀薄的元气基本被炮灰的硝烟所消弭，正常人没有特殊的境遇，想修炼到王级简直是痴心妄想，只能通过外物来辅助。

　　所以这枚在古代算不了什么的通灵珠，在梦馨眼里比任何的珍宝都要珍贵万倍。

　　龙凤椅是现在找寻唯一的线索，只要找到龙椅，就能慢慢按照线索来找到售卖龙椅的人，最终找到那个盗取宝藏的家族。

　　梦馨望了一眼主墓室中央的汉白玉石棺，开口说道：“成吉思汗堂堂一代天骄，我们就不打扰他歇息了。准备离开吧！”

　　月夜收起长剑，说道：“宫主，万一通灵珠在成吉思汗的石棺中怎么办？”

　　梦馨稍微一犹豫，沉声道：“好，你俩上去将石棺打开。”

　　森子走到石棺前，突然回头问道：“宫主，那两个人怎么处理？”

　　森子所指的，便是绑在汉白玉龙柱上的李慧和高涛。

　　梦馨面无表情的说道：“让他们在这里自生自灭吧，你们动作快一点，先检查一下石棺内的物品，记住，除了通灵珠以外，不要动其他的陪葬物。”

　　对于一代天骄，梦馨还报有深深的敬畏。

　　森子和月夜自身实力都达到了A级门槛，力气均比正常人大上很多，她俩互视一眼，随即飞身而起，右脚重重踹在了石棺沿上。

　　“轰隆隆！”随着两人出脚，石棺棺盖整个飞了出去，森子脚尖在地上一点，身体轻盈掠起，一只手搭在棺沿上微微一用力，身体腾地一下跳上了石棺。

　　“咦？里面的尸体有点奇怪。”森子半蹲在棺沿上，轻声说道：“这么多年过去了，竟然还没有腐化，这家伙绝对不是成吉思汗，穿一身汉服，倒是生的人高马大。”

　　说者无意听者有心，森子随口的话语，听得高涛脸色大变，他颤声喊道：“那东西的尸体是不是很硬？”

　　森子不屑的瞥了高涛一眼，对于这位将死之人，森子懒得与他废话，似乎是为了满足将死之人的愿望，她纵身跳进棺材里，整个人踩到了尸体的腹部，轻笑道：“你倒是猜的不错，这尸体倒是真硬，应该使用什么药物炮制过了，快要成石头了。”

　　森子踩在尸体上环顾左右，说道：“宫主，这里没有任何的陪葬物件，不知成吉思汗的尸体是不是被人偷龙转凤的换走了。”

　　梦馨微微蹙眉，声音叮咛好听的说道：“盗墓贼真是胆大包天。”

　　对于天命所归的开国帝王，很少有人敢去亵渎他们的尸体，开国帝王全都是拥有大气运的天之骄子，本来就是天地元气照顾的对象，如果有人亵渎了他们的尸体，天地法则也会抵触这个人。

　　虽说世上没有鬼神，但天地法则确实是真实存在的，说的笼统点，天地法则就是围绕在人们身边的万事万物，小到好运霉运，大到生老病死，它们没有思维，却实实在在的操纵着天地万物。

　　从森子跳入石棺那刻起，高涛的眼神就变得茫然起来，他的目光中带有惊疑与恐惧，这种惊疑与恐惧在他看清地上那个棺盖背面的符文后，瞬间爆发了出来。

　　他近乎用吼得语气喊道：“快点出来啊！那是旱魃！！！”

　　高涛的语气带着哭腔，声音听起来声嘶力竭。

　　在空荡荡的主墓室里，这个声音听起来令人有点毛骨悚然，一向不将任何事放在眼中的梦馨，都忍不住打了一个激灵，她用不快的眼神瞪着鬼嚎的高涛，心里十分不满。

　　这个男人被绑在石柱上没有大喊大叫，没想到看到一个棺盖就被吓成这个熊样。

　　森子嘴角一翘，想要出言讽刺几句，可她的话刚到嘴边，已经停了下来。

　　其他人在下面看不到里面的情况，只是森子可以清晰看到，她的小腹，被一根僵硬如石块的手爪捅入，那个本来安静躺在石棺中的尸体，已经双眼血红的爬起身来，它猛然爬起身，将捅入森子的右手迅速抽回来，两只手按住森子的肩头，张开满口的獠牙，一口咬在了森子的肩胛骨。

　　“唔！”在死亡的威胁下，森子身体的潜力全数爆发了出来，她发出一声痛苦又疯狂的吼叫，双手盘住这具僵尸的坚硬头颅，身体一个三百六十度翻身，将这具僵尸重重摔在棺材壁上。

　　趁着这一喘息的机会，森子右手抓住棺材沿，狼狈的从石棺中翻了出来。

　　“噗通”一声，她狠狠摔落在地，刚才那种疯狂的吼叫，早已令梦馨和月夜提高了警惕，一看到森子跌落在地，月夜赶紧快步跑了过去。

　　“怎么回事？”月夜将肩头染红鲜血的森子搀起，焦急的问道。

　　森子的脸色变得十分苍白，她有气无力的说道：“快——快保护宫主逃走。”

　　刚才摔开僵尸的那一招，已经用出了她全身所有的力道，就算是那样的力道，也仅仅只是将僵尸摔出去而已，根本没有伤到对方丝毫。

　　摔开僵尸的时候，森子可以明显感觉到那具僵尸尸体的硬度，坚若金石并不夸张。

　　森子怎么说也是个久经战阵的武学高手，只是一接触，她就知道她们这些人无人是那具僵尸的对手。

　　为今之计，只有逃走一途。

　　森子喊完这句话，脸色越来越苍白，她清晰的感受到体内有一股阴冷的力量在横冲直撞，令她的身体忽冷忽热，一会像是跌入冰窖，一会又像是跳进火炉。

　　“她被煞气入体了，快将我解开，我可以救她。”高涛看到石棺沿上出现了一只长满绿毛的黑色手掌，心里不由得一阵跳动，他压低声音喊了一句，生怕将僵尸的注意力吸引过来。

　　梦馨不知何时已经来到了高涛身边，她用匕首将高涛李慧身上的绳索斩断，开口问道：“那是什么东西？”

　　高涛将身上的绳子扯下来丢在地上，用颤抖的语气说道：“那是旱魃，是术士最巅峰的造尸技术，刀枪不入，力大无穷，基本没有任何的弱点。”


第二百七十六章 无人可挡

　　古代有不少关于旱魃的传说，比如《说文》中，有“魃，旱鬼也。”之说，《神异经》中，有：“南方有人，长二三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃。所见之国大旱，赤地千里。”袁枚《续子不语》又说：“尸初变旱魃，再变即为犼。”纪晓岚《阅微草堂笔记》卷七中有提：“近世所云旱魃，则皆僵尸。”

　　旱魃是术士炼尸技艺达到顶端的产物，首选身体健康、煞气十足的活体标本，在沙场久经厮杀、杀人如麻者最为合适，其后趁着人体标本还活着，将他身体的血液全部放掉，然后在其血管里注入一种独特的药品，这种药品可以让它的身体逐渐变得犹如金石一般。

　　尔后引魂送魂，按照炼尸的秘法炼制九九八十一天，再放置在阴阳两气交汇处培育百年，旱魃乃成。

　　这处主墓室恰好便处在阴阳两气交汇处，这具旱魃在这里躺了千余年，用迷信一点的话来形容，那就是千年僵尸了。

　　估计当初制造旱魃的术士也是看中了此地的阴阳二气，想要培育一具旱魃来守护门派或者给后人留一记后手。

　　只是为何这具旱魃迟迟未被人领走，那就是不得而知的事情了，总之，现在这具旱魃苏醒了，失去了棺盖法阵的压制，沉睡了千余年的超级僵尸终于出没了。

　　“给我停！停！停！”高涛紧跟着梦馨等人逃跑的步伐，一边逃跑一边回头洒出一堆符箓，嘴里念念有词道：“急急如律令，定身！”

　　那些落在地上的符箓很快闪烁出轻微的亮光，随后符箓中间的地方变得迷糊起来，一股浓烈的煞气出现在了地面上，所谓的定身术，只是通过符箓控制四周煞气来迷惑对手的观感神经，让对手的大脑处于休眠状态。

　　高涛没有和僵尸战斗过，他现在也是疾病乱投医，手里那把符箓撒出去后，倒是稍微阻碍了一下旱魃的步伐。

　　旱魃被困在几张符箓里，拼命的挣扎着，似乎在和区域内的煞气对抗，它挥动了几下胳膊，只听呼呼几声，地上贴着的几张符箓全都燃烧起来。

　　高涛脸色一白，大喊道：“快点走，它体内的煞气太重，我挡不住它。”

　　受伤的森子已经被高涛用平生仅有的法器罗盘镇住煞气，脸色稍微变得好看了一些，只是她小腹的伤口太严重了，若不是用手堵住伤口，估计连肠子都会流出来。

　　谁都能看出来，森子绝对活不长了，除非现在立即送到大医院输血治疗。

　　可现在的条件，她们连歇脚的时间都没有。

　　“吼吼！！！”旱魃挣脱开束缚，脾性变得暴躁起来，它仰天大吼一声，脚步飞快的冲着梦馨等人离去的方向追去。

　　沉睡了这么多年，它急需要新鲜的血液。

　　“给我停！停！停！”高涛不顾刚刚的煞气反弹内伤，每次跑出十余步，他便用符箓布置下一个小小的阵法，限制一下旱魃的追逐速度。

　　跑开这条宽敞的通道，高涛包里携带的符箓也快要耗尽了，他这次还是特意带了一千张道门里保存已久的符箓，眼下倒是全部用上了。

　　“进这个房间！”月夜的实力，抱着森子照样健步如飞，她一脚踹开一扇石门，说道：“我们不能再跑，再跑下去连回去的路都找不到了。”

　　高涛大惊失色道：“千万不要，进了墓室就等于是进了死胡同，这扇石门绝对挡不住旱魃。”

　　月夜冷声道：“我必须要给森子包扎伤口。”

　　梦馨一言不发的跑进墓室，没有表示任何的反对。

　　“我——我也跑不动了。”李慧气喘吁吁的说道：“我也想休息一会。”

　　高涛狠狠跺跺脚，说道：“那我就不管你们了，咱们各走各路。”

　　听到高涛的话，众人没有任何表示，就连本来想要杀死高涛的梦馨都一句话不说。

　　毕竟——高涛的离去，说不定会引走旱魃。

　　事实证明，她们的战略是正确的，由于高涛的符箓彻底惹怒了旱魃，这只旱魃先是在墓室门边稍微停顿了一下，血红的眼睛转了几圈后，这才杀气腾腾的朝着高涛离去的方向追去。

　　“妈的！怎么只盯着我！”高涛一边逃跑，一边心里暗暗叫苦，早知道这样，他还不如跟着大部队钻进墓室呢，那样就算死也有人陪着。

　　现在倒好，他可能死了都没人知道。

　　“吼！”随着高涛锐减布阵符箓的数量，旱魃的追逐速度越来越快，已经与高涛只有十余步的距离。

　　“我命休矣！”感受到耳畔的风声，高涛绝望的闭上了眼，整个人突兀的停在了原地。

　　“嗖！”又是一道风声掠过，一个人影踩着通道墙壁飞快冲了过来，几乎纵跃到高涛脑袋上方的刹那，人影迅捷的踹出一脚，顿时将作势欲扑的旱魃踹飞出了十多米，狠狠摔在地上。

　　“盟主？”高涛看完眼前之人，顿时惊喜交加的喊道：“盟主你没死？”

　　高涛眼前的人，正是在一间间墓室中找寻仇人的牛皓凌，牛皓凌本来还在附近的墓室里搜寻，突然听到了高涛那声凄厉与绝望的嚎叫，他分辨好声音，立即朝着这边赶了过来。

　　高涛的运气太好了，白白捡回了一条命。

　　牛皓凌望着毫发无伤从地上爬起来的旱魃，喃喃道：“靠，这是个什么东西？李慧呢？”

　　牛皓凌连续问了两个问题，高涛只能一个个解释道：“那是术士制造的战斗兵器，叫做旱魃，刀枪不入，无人能敌，我们赶紧逃。”

　　高涛的第二个问题还没回答，就已经看到牛皓凌快要跑到走廊的尽头了。

　　在死亡面前，牛皓凌自觉地很。

　　高涛一脸无语的追了上去，可能是死亡逼近的关系，高涛几乎感受不到自己的双腿存在了，只是硬着头皮拼命的逃亡，拼命的逃亡——

　　“喂，李慧呢？”牛皓凌和高涛并肩而逃，一边跑一边问道。

　　高涛上气不接下气的说道：“盟——盟主，咱们能等安全了再说话吗？小心跑岔气。”

　　“好的。”牛皓凌知道高涛说的有道理，继续埋头赶路。

　　“到了！跟我过来！”牛皓凌带着高涛跑进一处漆黑的墓室，直接纵身一跃，跳进了他先前出去的通道。

　　身处狭窄的通道，高涛暗自疑问道：“这是什么地方？”

　　牛皓凌说道：“别管那么多了，先不要说话，等那个玩意离开。”

　　旱魃追进墓室，仔细嗅着房间里的味道，在墓室里呆了很久，最终它还是放弃了猎物，不甘心的怒吼了一声，转身冲出了墓室，朝着梦馨等人所处的位置跑去。

　　“它怎么找不到我们？”高涛身为术士，问出这种话着实感觉有点烫脸。

　　牛皓凌这个半吊子专家解释道：“这是连接皇陵的专用通道，负责运送蒙古帝国的皇室成员尸体，想要进入墓室，必须要按照独特的步伐来走，否则找寻不到通道入口。”

　　“阵法和障眼法？”高涛一下子明白了过来，心里对那位打造这处皇陵的术士更为崇拜了。

　　两人蹲在狭窄的通道里，听着旱魃的脚步声渐渐远去，牛皓凌这才问道：“梦馨呢？你们怎么会招惹到这么个玩意。”

　　高涛一五一十的将这几天发生的事叙述的一遍，郁闷的叹道：“盟主，就这么多了，我还是第一次经历如此凶险，真是长见识了。”

　　牛皓凌能够从高涛的话里听出一丝丝的怨愤，毕竟是他邀请高涛进入皇陵的。只是迫于牛皓凌的身份和实力，高涛不敢发作而已。

　　“你那只油掌风呢？”牛皓凌看了看高涛，发现高涛连那只宝贝疙瘩猫都弄丢了，心里生出了不少歉意。

　　高涛说道：“我已经让它自行离开了，四方断龙璧下方有溪水，可以和外面的水流交汇，油掌风可以通过溪水离开。”

　　那还是猫吗？牛皓凌嘀咕了一声，又问道：“那当初在正位门时，你怎么不让我们从溪水里逃走？”

　　高涛苦笑道：“我们怎么可能受得了那种冰寒，四方断龙璧直下地下十米，那块地方属于阴地，地下十米的地下水近乎于达到零度，我们还没等潜下去，估计已经被冻成冰棍了。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯，希望你那宝贝疙瘩猫还活着，你顺着这条通道一直走，中途千万不要拐弯，会离开这座皇陵的，那里是一块悬崖，你带着绳子，自己想办法下去。”

　　在来的路上，牛皓凌就随身带上了绳子，这是专门给李慧和高涛准备的，这俩人不懂什么轻身功法，可无法跃下数十米高的悬崖。

　　“那盟主你？”高涛接过绳子，有点担心的说道：“你真的要回去？”

　　牛皓凌哈哈笑道：“放心好了，我不会有事，连尸群都没灭掉我，那只旱魃我更不放在眼里。”

　　高涛心知牛皓凌想要报仇，忍不住劝道：“盟主，那位梦小姐的实力很强，她的精神力非常强大，你要是和她交手，千万要注意她的迷魂术。”

　　在古代，迷魂术本是江湖中旁门左道的秘法，通过精神力来控制对手，或迷惑对手，失对方在交手中走神，高手对战，哪怕是走神0.1秒，都有可能身首异处。

　　“我知道，我会小心的，哪怕这次报不了仇，我至少也要救出李慧，她毕竟是我带过来的。”牛皓凌沉吟片刻，说道。

　　高涛有点感动的说道：“盟主真是重感情，既然这样，高某就惭然离开了。”

　　高涛不懂什么拳脚功夫，他全部的依仗就是那只油掌风和道门代代相传的符箓，眼下什么依仗都没了，他知道自己留下来也是累赘。

　　待到高涛摸索着离去，牛皓凌这才挪开通道上的石板，一个翻身窜上了墓室的地板上，他一只手撑地，俯着身体观察四周，等到确定安全后，他才抬步冲出了门外。

　　走到走廊上，几乎用不着牛皓凌找寻，远处便传来沉闷的砸门声，牛皓凌分辨好方向，快步冲了过去。

　　“宫主，森子不行了。”望着面无血色的森子，月夜满是伤感的说道。她和森子同为兽王的亲传弟子，从小就在一起学艺，现在见到同伴渐渐失去了呼吸，月夜的心像是刀绞般疼痛。

　　梦馨冷声说道：“人死不能复生，还是要想办法离开这里。”

　　她的目光放在森子的尸体上，眼神猛然闪出一抹寒芒，一个金蝉脱壳之计浮现在她的脑海中。


第二百七十七章 五行八法拳

　　砰！砰！

　　千年僵尸的双拳不断击打在沉重的石门上，石门边缘簌簌落下碎石，发出不堪重负的吱吱声。

　　石门每一次闷响，李慧的脸颊都会变白一分，她心里明白，只要僵尸破门而入，她是最为危险的存在，身边这几位可不会救她。

　　想到这里，李慧突然怀念起已经身死的牛皓凌以来，呆在牛皓凌身边，她觉得安心，不知是不是错觉，这个男人似乎很在意她的安全，时刻都会站在她身侧，默默的保护着她。

　　一个人只有在感冒的时候才会知道健康的重要性，一个女人只有在危险的时候，才会明白什么人对她好。

　　女人是感情动物，她们总会被身边的花花世界所迷惑，醉倒在甜言蜜语中，分不清是非黑白。

　　“轰隆隆！”石门终于被僵尸一拳打碎，碎石溅撒一地，露出了僵尸狰狞可怖的面貌。

　　“嗷嗷！！！”嗅到墓室内充沛的阳气，僵尸有点兴奋的昂首长啸，快步朝着李慧等人冲了过来。

　　“去！”一直作势欲走的梦馨一甩手，先将月夜搀扶的森子推了出去，继而她一翻手，右手搭在李慧右肩头，手腕微微一别，李慧的身体便离地而起，脚步踉跄的朝着僵尸的方向扑去。

　　“宫主！”月夜没想到梦馨会拿森子来做挡箭牌，她眼神诧异的看着梦馨，语气有点怒意的质问道：“宫主！你知道你在做什么吗？”

　　梦馨毫无人情的拔步便走，抛下了一句话：“森子撑不过一小时，她肯定也愿意替我们争取到一条活路，不想死就跟我走！”

　　月夜恼怒的望着梦馨的背影，心里凉了大半截，她一直追随的人，竟然是这样的人吗？

　　欧洲高层贵族肯定想不到，一直以玉女形象出现在大众面前的精灵女神，在面对生死危机时会表现的如此冷血，如此狠毒。

　　千年僵尸对森子的恨意甚浓，仅次于用阵法不停约束它行动的高涛，一看到森子被甩飞过来，它没有丝毫的犹豫抓住森子的头颅，张口便咬住了森子的脖颈。

　　月夜跑出墓室门口再度回头时，正看到僵尸在大朵快颐的撕咬着森子的身体，她眼里涌出两行热泪，又看了看快要跑出走廊的梦馨，猛地一咬牙，转身冲着僵尸冲了过去。

　　“月夜姐，我们成人礼以后，就要追随宫主了吧？”

　　“是呀，听说宫主是欧洲最美的女人，追随宫主一定会很有意思的。”

　　“嘻嘻——严格说起来，宫主还是我们的师姐呢，真羡慕宫主这样的天赋，将师傅的驭兽术学到了巅峰。”

　　“森子，我们一起努力，早晚也会将驭兽术练到大圆满的。”

　　往事一幕幕浮现在月夜心头，她想过逃跑，可双腿像是失去了控制，条件反射似的朝着僵尸扑了过去，她做不到舍弃自己的同伴，舍弃这个与她一同长大的女孩。

　　虽然她们踏入社会都变了很多，森子身上的天真消失了，性格变得歹毒了，隐居森子岭三年，森子的心性也再度成熟了，可不管她的性情怎么改变，都改变不了少时的回忆，舍弃不了童年的回忆。

　　同样的，月夜也舍弃不了。

　　“滚开！”月夜身为暗劲高手，全力施为之下，劲力也至少有数百斤，这一拳挥出，正好砸在僵尸的头颅上，哗啦啦一声，僵尸的身体被她打飞了十数米。

　　对付这只僵尸，只能使用蛮力，使用钝器，锐器的杀伤力属于点对点，对刀枪不入的僵尸根本无效。

　　月夜自身是剑法高手，可遇到这只刀枪不入的僵尸，她也是无计可施。

　　“森子！”月夜跪在地上，将少了半个肩头的森子抱起来，眼泪簌簌落下。

　　森子身上到处都是血液，她轻笑了一声，用弱不可闻的声音说道：“你真傻——”

　　说完这句话，她身体哆嗦了几下，血液不断从口中呕出，刚才僵尸的撕咬，已经伤到了她的内脏器官。

　　森子无力的推了推月夜的胳膊，有气无力的说道：“快逃——快——”

　　她还想将月夜推开，可她现在气若游丝，哪里还有推动人的气力，这点气力用光，她的眼神渐渐变得涣散起来。

　　“嗷嗷！”千年僵尸再次毫发无伤的站起身，冲着月夜呲牙咧嘴，沾满鲜血的獠牙，在墓室内镶嵌的夜明珠照耀下，倍是狰狞。

　　慢慢将森子的身体放在地上，月夜弯腰举起了一块磨盘大的汉白玉碎石。

　　因为月夜的关系，李慧获得了短暂的逃跑机会，她鼓起一股勇气，不顾刚才落地擦起的伤口，快步朝着墓室门口跑去。

　　逃出去还有一线生机，留在这里必死无疑。

　　“嗷！”千年僵尸发动了攻击，它脚步踩踏在地上，轰轰作响，像是一名暗劲大成的超级高手在练功。

　　月夜等人都不知道，这种千年僵尸在古代是术士的兵器，专门炼制出来对付王级以下强者，自身修为已经触摸了次王级门槛，比化劲高手还要强上三分，唯一的缺点就是它们只懂得横冲直撞，没有任何思维。

　　“彭！”千年僵尸刚扑过来，便被月夜丢出的碎石打了个正着，蕴含内劲的碎石摔得七零八落，千年僵尸的身形后退了几步，再度怒吼不已。

　　月夜后撤半步，摆出了五行八法拳的架势，这是兽王的独门拳法，五形八法拳其源于宋末元初的少林大金刚拳，至明末清初与少林寺“五拳”互为精华。

　　一直到民国初期，兽王师从猴拳大师廖立新，习得五形八法拳全谱，之后兽王又将五形八法拳与驭兽术巧妙结合，使得五形八法拳成为一门神形兼备的杀人拳法。

　　五形八法拳共分龙、虎、豹、鹤、蛇五种拳型，龙形拳法以意为先，凝神守中，主练“神”，神强了，驭兽术也会变得事半功倍。虎形拳法主练“骨”，可以使修炼者的骨架再次发育，从而达到增长气力的目的。豹形拳法发力迅猛，拳势暴烈，主练“力”。可增强修炼者劲力，提高灵敏、速度等素质。蛇形拳法柔巧迅疾，主练“气”，不仅能锻炼深长的呼吸，增大肺活量，还可促进血液循环，使人拥有长时间战斗的潜力。最后的鹤形拳法稳实轻柔，聚精凝神，主练“精”，这是施展驭兽术的重中之重，‘精’便是精神力，鹤形拳法也是唯一一个锻炼精神力的拳法。

　　月夜主修的是豹形拳法，她自知自己的精神力是薄弱项，再修炼也于事无补，而虎形拳法容易使修炼者变得人高马大，每个女人都爱美，月夜也一样，修炼豹形拳法并不会改变身体骨架，却能让修炼者获得强大的瞬间爆发力，与暗劲结合，劲力不逊于虎形拳法修炼者。

　　“吼！”千年僵尸再度扑了上去，月夜身形朝左侧一撤，右腿像是鞭子般甩在了僵尸的腰身处，迅猛的发力，将僵尸直接踹飞了出去。

　　“吼！”可惜的是，不管月夜的攻击力再迅猛，僵尸都是毫发无伤的站起身，这便是僵尸的可怕之处，以前在江湖中，没人敢招惹术士，不管是术士懂得勘探风水，更是因为他们可以制造不知疲倦的怪物，任何高手遇到这种不怕任何攻击又移动迅速的怪物，都会变得束手无策。

　　月夜不敢逃，她自认自己的跑速比不上这只不知疲倦的怪物，为今之计，只能硬着头皮面对，一直坚持到她力竭为止。

　　李慧跑出墓室的正门，慌不择路的顺着右边的走廊跑去，左路是她们的来路，也是千年僵尸所在的主墓室，李慧不想自投罗网，而中间是梦馨逃离的地方，她更不敢从那条路离开，梦馨已经不止一次想要杀她灭口了。

　　所以她只能选择右路，不管吉凶祸福，她都没有任何的选择，与其被千年僵尸抓住吃掉，她宁愿选择平平静静的死去，她没奢望自己还能在这个鬼地方继续活下去。

　　“跑那么急做什么？”李慧刚跑到这条路的尽头右拐，就听到身后传来一个男人轻佻的笑声。

　　李慧差点吓得惊叫出声，她快步回转过身，举起手枪对准了声音传来的方向。

　　是他？！

　　李慧有点怀疑自己的眼睛。

　　怎么会是牛皓凌？他不是死了吗？李慧觉得自己的脑海里出现了幻觉，她轻轻摇摇头，想从幻觉里摆脱出来，因为之前高涛说过，人如果进入了煞气浓烈的地方，大脑便会产生幻觉，李慧也感觉自己的大脑出现幻觉了。

　　“还拿枪指着我？”牛皓凌轻声笑道：“你枪里连颗子弹都没有，难道还想用枪把砸我？”

　　幻象也能如此真实吗？李慧的眼眶有点湿润，就算这是幻象，她也认命了，自从进来这里，她的心弦就一直紧绷着，见到牛皓凌以后，她感觉自己一下子放轻松了下来，也不管眼前的牛皓凌是真实还是幻觉，她泪流满面的扑了过来。

　　“呜呜——”李慧紧紧抱着牛皓凌胸膛，哭的梨花带雨，她愿意在这种感觉中死去，如果这是幻觉，她还要感谢这里的煞气，在她临死之前，给了她心灵的安慰。

　　李慧紧搂着牛皓凌，嘴角泛起温馨而静憩的微笑，她体会着这种满满的安全感，慢慢伸出了舌头，将舌头放在了牙齿中间。

　　就这样死去吧！

　　李慧还未等咬断舌头，突然感觉自己的脑袋被一只大手推开了，接着传来牛皓凌的声音：“喂！喂！喂！吃豆腐可要有个限度啊，你抱就抱吧，干嘛乱摸我？”

　　一推之下，使得李慧咬破了舌尖，一阵颤栗的疼痛，令李慧娇躯一颤，她瞪大眼睛，望着牛皓凌，面色惊诧的喃喃道：“你——你真是牛皓凌？”

　　牛皓凌一下子不满意了，这个娘们太过分了，你亲也亲了，抱也抱了，吃完抹干就想不认账了吗？老子也是有节操的好不好？

　　牛皓凌没好气的说道：“难不成我是鬼吗？”


第二百七十八章 铁块战技VS不死僵尸

　　确认了现在不是幻觉，李慧眼神里流露出了劫后重生的喜悦，她再一次扑到牛皓凌怀里，不顾形象的大口亲吻着牛皓凌的脸颊，狂吻一番后，又紧紧抱着牛皓凌的腰身，一刻都不打算放开了。

　　经历过这么多事，李慧像是抓住了一根救命稻草般抱着牛皓凌。

　　牛皓凌歪歪头，嘴唇蜻蜓点水般的亲了李慧的耳根一口，李慧的娇躯又颤栗了一下，身体明显松软了一些，她搂着牛皓凌的脖子，近乎是挂在了牛皓凌身上。

　　咦？这感情好。

　　牛皓凌大乐，总算有女人愿意倒贴了，满满的男人自豪感充斥在牛皓凌心头，当下他没有和李慧客气，双手顺着李慧的衣襟探入，搞起了学术研究，探寻起李慧的身体构造。

　　“唔！”感受到牛皓凌的大手深入衣襟内抓住了自己胸前的柔软，李慧俏脸变得羞红起来，她博士毕业后，立即便投身于考古学，还从未和男人有过如此亲密的接触。

　　在牛皓凌娴熟的把玩下，李慧胸前两团柔软明显的挺立起来，和牛皓凌下面的东西相得益彰，交相呼应。

　　女人在极度恐惧或者极度伤心时，都会有强烈的性冲动，这是女人和男人最大的区别。

　　古墓倩影，男人最向往的做爱场所之一，如今牛皓凌得偿所愿了。

　　他将李慧按在走廊墙上，右手很熟练的探入进李慧的下身处。

　　“啊，不要。”下身强烈的刺激感，令李慧伸手抓住了牛皓凌作怪的右手，她水汪汪的动情双眸紧盯着牛皓凌，腻声说道：“等——等我们离开这里再做好吗？”

　　牛皓凌的表情微微一愣。

　　女人的心往往都很细腻，李慧从牛皓凌眼神里看出了一丝不快，顿时明白了原因，赶忙说道：“我——这不是交易，我不是为了让你救我出去才和你这样，我——我也不知道我到底怎么了——你——”

　　情急之下，她有点语无伦次，急的快哭出来了。

　　牛皓凌一脸坏笑的趴在李慧身上，一字一句的说道：“不用跟我解释，一切等出去了再说。”

　　嗅着牛皓凌身上的阳性气息，李慧感觉自己脸颊发烫，双腿发软，几乎瘫软在牛皓凌怀里，长时间的奔逃、紧张耗空了她的体力，突然有了安全感，李慧的身体有点撑不住了。

　　他俩还在干柴烈火中纠结，走廊那边便传来了重物落地的声音，牛皓凌脖子一伸，脑袋探出了拐角，只见那一侧的走廊里，一名衣衫褴褛的女子坐倒在地，手里还抓着两块只剩下一小截的石块。

　　“哇靠，摔都摔得这么拉风。”牛皓凌赞出声来。一个气质优雅的美女衣衫褴褛、手握‘板砖’的坐在地上，怎么看都有一种暴力的美感。

　　“她刚才救了我。”李慧整理了一下凌乱的衣衫，也悄悄朝走廊里看了一眼，眼神有点不忍的说道：“她朋友已经死了。”

　　“她朋友是谁？那个朝我挥刀的女人吗？”牛皓凌语气里有点怒意，他本来就是个睚眦必报的小人物，森子在正位门对他偷袭，牛皓凌还记着仇呢。

　　李慧点点头，说道：“我们在主墓室遇到了一只怪物，森子小姐进馆查探，被怪物咬伤，我们逃到那间墓室里，又被怪物堵在了房间里，梦馨小姐拿我和森子小姐当挡箭牌，吸引怪物的注意力，逃出了墓室，月夜小姐不忍自己的同伴被怪物吃掉，又跑了回来，这才——”

　　李慧的表达能力很不错，至少牛皓凌听懂了。

　　不得不说，牛皓凌还比较喜欢这种不抛弃不放弃同伴的人，他看向月夜的眼神里，带有一丝同情和玩味。

　　一个人跟错了人，总要付出代价。

　　所以森子付出代价，死了。而月夜，也正在逐渐付出代价。

　　“你——”李慧欲言又止，不敢将话出来，她很想说让牛皓凌救救月夜，可这话怎么能说出口呢？牛皓凌能救下她，她已经欠着恩情了，而且以那只怪物的恐怖实力，牛皓凌就算冲上去，也没有多少胜算。

　　“哎，罢了，谁让我一向那么心软呢。”牛皓凌抓抓头，一边叹气一边朝着月夜的位置走去。

　　“吼吼！”

　　“哗啦啦！”

　　一声吼叫声过后，千年僵尸的身影从墓室里嗖的一下冲了出来，强大的劲力与冲力，带起一阵破空之声，月夜脸色陡变，强提一口气翻身一滚，堪堪避开了这记野蛮冲刺，千年僵尸狠狠撞在走廊石壁上，震得石缝的碎屑哗啦啦掉了不少。

　　月夜现在已是强弩之末，她避开千年僵尸刚才的冲刺，已经费尽了身体大半的力量。

　　绝望！

　　面对怎么打都毫发无伤的对手，浮现在月夜心里的只有绝望。

　　“跃翔！”眼看着千年僵尸的右爪抓向失去了反抗之力的月夜，牛皓凌瞬间施展了跃翔，他双脚在墙壁上快步跑动，身体像是失去了重力引导，与地面近乎呈现出了一条平行线。

　　“啪！”牛皓凌飞奔到千年僵尸身体右侧，施展了铁块的右腿快速甩出，狠狠踢在了千年僵尸的腋下。

　　月夜怎么打都毫发无伤的对手，竟然被牛皓凌这一脚踢出了一点印痕。

　　尽管这点印痕有点浅显，却说明了牛皓凌的攻击对僵尸有点效果。

　　千年僵尸被牛皓凌的腿击踢的倒退数步，严格来说，牛皓凌自身素质与实力还比不上月夜，因为月夜是修炼出暗劲的拳法高手，还是瞬间爆发力最强的豹形拳法，本身攻击就极为凌厉，而牛皓凌是半路出家，实力完全在于学会的那几门战技。

　　“呼呼！”千年僵尸真的有点恼怒了，按照它的想法，那就是‘我不过是想吃个人而已，你们干嘛这么三番五次的找我麻烦’？

　　“你-没-死？”月夜只看着牛皓凌的背影，就知道了来人是谁，与近千名僵尸同处一处，这个男人竟然还活着，还能深入到主墓室，这简直太令人不可思议了。

　　“别那么多废话了，你们不仁，我不能不义，赶紧走，带上李慧走到走廊尽头，然后右拐，再进入右手第二间墓室等我。”牛皓凌一边与千年僵尸对峙，嘴唇一边翕动，将逃跑路线说给月夜听。

　　“你——你行吗？”月夜心肠还算不错，她刚刚与千年僵尸交过手，知道这只僵尸的可怕之处。

　　“我肯定不是它对手，这玩意都他吗的快成精了，不过拖住它几分钟应该不成问题，你赶紧走！”牛皓凌有点不耐烦了，这个娘们懂不懂什么叫做轻重缓急？

　　“大恩不言谢！”想到牛皓凌能从近千名僵尸的围剿中脱身，月夜也不再多话，她迅速站起身，快步朝着走廊尽头跑去。

　　“吼吼！”千年僵尸似乎不甘心将这个敢于挑衅它的女人放走，它掉转过身，就要追赶过去。

　　“真是不把我放在眼里啊！”牛皓凌心中微怒，一个箭步窜上去，瞬间开启了铁块。

　　全身铁块模式，大幅度消耗着牛皓凌体内的侠义值。

　　“彭！”牛皓凌的铁臂重重抡在千年僵尸的胸口，将千年僵尸打的退后了两步。

　　“嗤！”千年僵尸手起爪落，一记爪击从牛皓凌胸膛处划过，锋利的黑色指甲，将牛皓凌身上的衣襟撕开了四道大口子，若是换做普通人，绝对是个开膛破肚的下场，可是牛皓凌身体如同铁铸，僵尸的爪击只能在他胸口留下四道白印。

　　一人一尸拳来脚往，竟然打了个旗鼓相当，若是那位制造千年僵尸的术士还在，肯定会惊得眼珠子瞪出来，因为牛皓凌施展铁块的硬度，几乎与千年僵尸旗鼓相当，一人一尸打来打去，谁都奈何不了谁。

　　只有牛皓凌心里清楚，他这次真是赔大了，侠义值如同流水般的消减，疼的牛皓凌嘴角直咧咧。

　　这可都是他好不容易才积攒的侠义值啊，现在可算是一仗回到十年前了。

　　一分钟——

　　两分钟——

　　三分钟——

　　五分钟——

　　六分钟——

　　到了第七分钟时候，牛皓凌不再恋战的一纵身，消除了铁块施展了跃翔，以跃翔的灵敏速度，千年僵尸根本是望尘莫及，刚追到走廊尽头处，已经找不见牛皓凌的身影，直气的千年僵尸仰天怒吼，双拳不断击打在墙壁上，震得整条走廊都簌簌作响。

　　“呼！”牛皓凌快速赶回到刚才所说的墓室，只见李慧和月夜正在那里忐忑的等待着，看到牛皓凌出现，两个女人脸上都浮现出欣喜的神色。

　　看到牛皓凌毫发无伤的回来，李慧眼中浮现的是激动与喜悦，而月夜眼中浮现的则是震骇与喜悦，两人的心情不同，喜悦却是相同的。

　　“你没事吧？”刚刚与牛皓凌有过肌肤之亲的李慧，倒是表现的如同居家小媳妇，她紧张的检查着牛皓凌的身体，待确定只是衣衫破了以后，她才安心的松了一口气。

　　月夜眼中的震骇还没有消散掉，她可是亲身体会过千年僵尸的实力，牛皓凌与其交手七八分钟，竟然毫发无伤，这简直比他脱离尸群还令人感到震惊。

　　“走吧，我们先离开这里，哎，这次倒是白来一趟。”牛皓凌苦笑摇头，此行财宝没找到，侠义值倒是消耗了七七八八。


第二百七十九章 云游四海

　　听到牛皓凌埋怨的话，李慧和月夜的神色也有点不自然，李慧觉得，牛皓凌之所以进入这里，完全是因为她被梦馨等人挟持的关系。月夜觉得，牛皓凌之所以进入这里，完全是因为她挟持梦馨的关系。

　　一来一去，两人都觉得对牛皓凌有所亏欠。只是她们并不知道，牛皓凌此行有着比财富更大的收获，那就是救出了一位次王级高手。

　　什么是次王级高手？

　　王级高手以下的最强者。

　　换句话说，就是强者之林顶峰的高手之一。

　　整个世界，王级高手不出十位，他们相互制衡，轻易不会出手，每一次王级高手出手，都会引发一些国际性的大事件，各国政府也不允许他们介入国际事务，反倒是次王级高手随性自在的多。

　　世界上不少杀人如麻的杀手、枭雄，基本都是次王级高手。他们出手不会导致世界产生太大的波动，而且出手必杀人，除了王级强者能抗以外，其余人必死无疑。

　　哪怕是王级强者出动，能够击杀次王级强者的几率也很小。

　　次王级强者已经拥有对危险的预感能力，一旦踏足危险区域或者一旦有人对他们产生杀意，远隔十数公里他们便能感觉到，然后迅速采取反应。

　　不管是安排狙击手还是投放导弹，这些次王级高手都可以提前预知到并及时躲避，使得追捕这类人的行动只会伤及无辜却收效甚微。

　　可以说，牛皓凌这次是捡到宝了，而且张清正与云万里不同，云万里有着强者的尊严，身上带有超凡脱俗的独特气质，他不想杀的人，任凭牛皓凌说破天他都不会动用一根指头，属于坐镇侠义盟的重量级人物。

　　张清正则不同，张清正身负血海深仇，一心只想报仇，特别是现在这种只认识牛皓凌一人的局面，他更是将牛皓凌当成替他报仇的不二人选，而且又将牛皓凌盟主的身份看得比天还要大，绝对会完全服从牛皓凌的指挥。

　　梦馨的选择与冷血，令月夜彻底寒了心，每个人的人生都或多或少的选择，也都有犯错的时候。

　　亡羊补牢，为时不晚，月夜不想再回到兽王家族，森子的死去，已经将月夜对兽王的恩情一同抹去，她现在属于无家可归的人，只能跟随牛皓凌先行回国，再做打算。

　　两天后，牛皓凌三人回到了泉市，这次牛皓凌回来的很隐秘，事先没有通知任何人。

　　上次送张清正回泉市时，知道牛皓凌回去的人员只有云万里和马东。

　　牛皓凌从被梦馨暗算了一记开始，心里就在琢磨着怎么暗算回来，他现在心里有了一个想法，一个不算成熟却极具诱惑力的想法。

　　装死！

　　他现在的羽翼渐丰，特别是在齐州，几乎凌驾于孔、陈两大家族之上，成为齐州最新崛起的超级势力，但牛皓凌心里明白，不管是红叶集团还是齐州省内，始终还有心怀叵测之人，他这次装死，一方面可以打消梦馨的顾虑，因为梦馨认为他已经死去，如果他活蹦乱跳的返回了齐州，以梦馨的性格，肯定会尽全力抹杀掉牛皓凌。

　　兽王家族底蕴很深，兽王门下有三名次王级高手，十余位S级高手，单单抡强者数量以及家族底蕴，牛皓凌是拍马都不及的，对付兽王家族是一个艰难而又长期的过程，牛皓凌想要先制造已死的假象，然后随着护花任务走出国门。

　　另一方面，他这次装死，可以将红叶集团的潜在危险全部吸引出来，一股脑的解决掉，替他以后进军世界提供一个安全、坚实的后盾。

　　回到泉市，牛皓凌第一个要做的事情就是拜见云万里，这位大能每天悠哉的呆在牛皓凌给他安排的湖中岛内，日子过的分外惬意。

　　这处湖中岛原先是寅虎吴刚的别墅，随着寅虎集团的垮台，这里也变成了牛皓凌的居所。

　　春末月初，泛舟湖上，特别有一番独特的韵味。

　　云万里每天的娱乐活动就是垂钓，拿一根简易竹竿，提一钵刚出土的蚯蚓，这等逍遥自在的日子，倒是令与他同处的张清正有点向往。

　　这才是修道之人的生活啊。

　　张清正是货真价实的修道者，行的是三千大道，若是不发生那等变故，他现在早已修炼到万物随心的境界，踏入丹劲强者的行列，可现在他心里明白，自己这辈子都和丹劲无缘了。

　　倒是云万里的潜心修为，已经领悟到了道，成为了华夏国仅存的丹劲强者之一。

　　牛皓凌的快艇停在湖中央，他又换了一叶木舟慢慢划到了云万里的木船边，轻笑道：“云前辈，近来可好？”

　　“好。”云万里的眼神始终放在湖面的鱼浮上。

　　牛皓凌笑道：“前辈，我在外蒙出了一点事，可能要隐居一段时间，侠义盟还望前辈能替小子照顾一二。”

　　云万里眼皮都没抬，话也没多说，只说了两个字：“去吧。”

　　牛皓凌又作了一揖，这才轻轻划着船，再度回到了游艇上。

　　进入湖中岛别墅，一眼便看到张清正在庭院里演练着剑法，这门剑法是隐宗派的独门剑法，变化多端，威力无穷，从张清正这位次王级强者手里施展出来，让人感觉放佛置身刀光剑影中。

　　一通剑法施展完毕，牛皓凌带头鼓掌道：“张前辈的修为，愈发精湛了。”

　　张清正收起长剑，笑道：“老了，不中用了。”

　　接着，张清正话锋一转，又说道：“尘埃落定了吧？”

　　牛皓凌笑着点头，说道：“都搞定了，只是还存在一些隐患，所以我想先外出游历一番，一方面看看海外的江湖现状，另一方面也陪着前辈寻找师兄的后人，按我的猜测，张前辈的师兄应该已经远渡海外了。”华夏国经历过轰轰烈烈的破四旧，要是张前辈的师兄还在，早就被封建迷信的大帽子给扣死了。

　　“好，好，好！”张清正脸庞涨红，连说是三个好字，他没想到牛皓凌会将他的事时刻放在心上，还专门放下繁杂的盟主事务，陪同他找寻仇人。

　　他更没想到，牛皓凌此举只是想找个超级保镖陪同，而且让张清正同往，他才能有机会修炼到那个神秘的引气术，传承华夏数千年的神秘技艺，牛皓凌心里倒是好奇的紧。

　　第二天一大早，牛皓凌召开了常务理事会，稍微跟雷萱萱、马东、冯唐、乐白源以及吴杰说了一下自己的想法，安顿了一下身为董事长该有的工作，这才动身离去。

　　侠义盟这边牛皓凌打算一直瞒着，他想看看，如果侠义盟的一众骨干知道他死掉，会有什么反应。

　　现在铁牛、洛梨早已驻扎在燕京，有他们坐镇，牛皓凌对红桃组很放心。

　　就这样，牛皓凌、张清正、李慧、月夜四人踏上了旅程，之所以让李慧和月夜跟着，主要也是为了这次任务考虑，月夜知晓成吉思汗玉玺的所在地，因为梦馨的目的只是玉玺内夹的一份地图，所以玉玺被放置在了那处隐秘的驯兽所。

　　那处驯兽所位于神秘的神农架内部，与森子岭几乎保持一致。只有那种地方，才适合豢养大量凶猛野兽而不被外人察觉。

　　在宜昌下了飞机，牛皓凌直接花钱在一家枭龙4S店，购买了一辆国产枭龙越野车，在外蒙坐过一次后，牛皓凌有点喜欢上了这种适合所有地形的超性能越野车。

　　月夜这次充当了司机的角色，她本来对牛皓凌便有内疚，自然是言听计从，而且她现在感觉很迷茫，不知到底该何去何从，以前她留下兽王家族，自己的形容全都由上面发布命令，突然间自由了，倒是不知所措了。

　　“牛先生，前面需要我们步行进入了。”越野车一路来到尚家崖的一个小山村旁边，月夜停下车回头说道：“穿过小山林，再徒手攀登二十余米，穿过一片林地，便是驯兽所所在地。”

　　“嗯，那咱们步行前进。”牛皓凌走下车，从车厢里拿出旅游包，说道：“这好像是我人生中的第一次旅游呢。”

　　李慧抱着攀岩绳索，安静的跟在牛皓凌左右，经过上次皇陵之行，李慧俨然将自己当成了牛皓凌的人，这种没有经历过感情的才女便是如此，一旦动了真情，就像是粘牙糖一样，你想甩都甩不掉。

　　当然，牛皓凌可没有想甩掉她的想法，他现在还在琢磨着怎么将这个妞给拿下。

　　他所认识的女人里，有过让他感动的女人，但很少有让他心动的女人。雷萱萱是让他感动的女人，牛皓凌心里承认对雷萱萱有很深的感情，可雷萱萱属于封建型的女人，迟迟不对牛皓凌表露爱意，搁在现在这个社会，雷萱萱就有点落伍了。

　　拿马东一句没人性的话来说，爱？爱都是做出来的，不做哪有爱可言？

　　而其余诸如辛欣、安雨涵等女，脾气个性并不在牛皓凌可以接受的范围之内，牛皓凌的个性散漫，待人接物不分男女只看利益，辛欣、安雨涵这样急性子女人，和牛皓凌生活不了半年就可能会被气死。

　　喜欢爱慕是一回事，能不能在一起又是一回事。

　　至于学校里认识的那几名女孩，牛皓凌近乎都忘记名字了，更别提谈什么感情了。

　　仔细想了想，牛皓凌突然发现自己竟然还是孑然一身，这不禁让他有点患得患失了，他有时也上网，他这样的人在网络上有一个词语可以代替——屌丝。

　　对于李慧，牛皓凌倒是蛮有好感，一是这个女人进退有度，不急不躁，二是她身上有着正常女人该有的性格，不自大、不暴躁、不做作。只有在这样的女人身边，一个男人才能发挥出足够的荷尔蒙，想要去保护她守护她。

　　看到李慧，牛皓凌就想起了一个与他有过肌肤之亲的女人——江怡。

　　唉，不知江怡现在过的怎样。牛皓凌晃晃头，驱散掉脑海里的杂念，说道：“张前辈，要不你和李慧先留在车里，我和月夜拿到东西，马上返回，你看怎样？”

　　张清正没有反对，点了点头，他现在的精力都放在找寻师兄下落这件事上，对于牛皓凌这些事，他真是不感兴趣。

　　将张清正和李慧留在车里，牛皓凌和月夜快步跑向山脚下的小村落。

　　两名A级强者，攀爬一堵不过二十余米高的石壁简直轻松之极，按照月夜的指引，牛皓凌很快来到月夜所说的驯兽所内。

　　这处驯兽所和森子岭大致相同，同样是用墓穴改造而成，每一间侧墓都是一个饲养区，还残留着不少干硬的粪便。

　　将别人安息的墓穴糟蹋成这样，牛皓凌对梦馨的印象又差了三分。

　　这里是一处蒙古将领安歇的墓穴，所有的石门和机关都已被强制移除，紧跟着月夜来到主墓室后，牛皓凌一眼便看到了放置在一座石台上的玉玺。

　　玉玺已经分开两半，中间似乎被人取走了什么东西。

　　月夜轻叹道：“玉玺已经被切割了。”

　　她以为牛皓凌相中了这块传说中的宝玉，眼下宝玉已毁灭，价值缩水九成九，连梦馨都将之弃在此处，可见其价值还剩多少。

　　牛皓凌拿起碎成两半的玉玺，按捺住内心的喜悦，心道：“总算完成任务了，不知这一次会给我什么战技！”

　　上一次任务牛皓凌并没有得到战技，他至今还耿耿于怀，这一次任务完成，总不会一样空手而归吧？


第二百八十章 今晚，我是你的女人

　　傍晚时分，牛皓凌和月夜返回停车处。

　　张清正在车内睡得正香，打鼾声数百米之外就能听得清楚，倒是李慧，俏生生的站在车旁，不断向村落的方向张望，就像是一尊望夫石。

　　境界的关系，她看不到牛皓凌，牛皓凌却能看得到她，看到李慧翘首以待的模样，牛皓凌心中一暖，对这个女人多了不少好感。

　　过了几分钟，李慧终于看到了近乎笼罩在夜幕中的牛皓凌二人，她脸上浮现出一丝喜色，欣喜交加的问道：“找到了？”

　　牛皓凌点点头，笑道：“嗯，这个东西给你吧，我带着也没用。”说完，他将用黄锦布包裹的玉玺递交到李慧手里。

　　李慧没有接，退后了半步，摇头道：“不，这东西太贵重了。”

　　牛皓凌咧嘴一笑，说道：“拿着吧，现在这东西还没这辆枭龙越野车值钱，废了。”

　　估计是牛皓凌的话勾起了李慧的好奇心，她小心翼翼的捧起包裹，放置在副驾驶的座椅上一层层揭了开来。

　　“好可惜。”李慧看到碎成两半的玉玺，俏脸微微有些心疼和愠怒，这是国家的财产，竟然被不法之徒破坏成这番摸样，任何一名考古学家都会觉得心疼。

　　李慧用纤细的手指抚摸着玉玺，有点不好意思的说道：“我——我可以买下来吗？”

　　牛皓凌笑道：“本来就是废品，直接送给你了。”

　　“真的？”李慧不在意物品的贵重程度，她在乎这东西是谁送的，望着手里捧着的两截玉玺，李慧心里像是吃了蜜一样甜，这是她喜欢的男人送的，有着非比寻常的意义。

　　李慧刚答应收下玉玺，牛皓凌的脑海里马上响起一道提示：“pokersix护花任务完成，获得新战技——预知。”

　　预知？这是什么玩意？牛皓凌还有点迷糊，脑海里又想起梦馨的声音：“这次任务怎么消耗了这么久的时间？”

　　在牛皓凌经常性的爱抚下，梦馨已经有了一点少女应该有心理，现在的她表现出的样子，便像是小媳妇等待晚回家的相公而所说的话。

　　牛皓凌苦笑一声，一边朝枭龙越野车后面走，一边解释道：“我的姑奶奶，我也想快点完成啊，可是遇到了太多麻烦，简直是一言难尽。”

　　牛皓凌害怕自己的嘀咕声惹得两个女孩怀疑，他直接和李慧月夜招呼了一声，然后掏出手机，装作打电话的样子，走到了土路下的田埂处。

　　蹲在田埂上，牛皓凌还是装作打电话的样子，一五一十的将这次任务的来龙去脉说了一个仔细，之后说道：“这就是全部的事情了，你说说看，那个梦馨和你有什么关系吗？”

　　灵魂体梦馨沉默了，过了半晌，她说道：“我也不确定，或许只是气质相同。”

　　牛皓凌叹道：“哪有那么巧的事情啊，我始终觉得她和你有关系。”

　　“这个要去问系统制造者。”灵魂体梦馨点出了重点。

　　牛皓凌站起身，叹道：“那等有机会吧，我早晚会前往四王会，到时候我再帮你问问看。”

　　“对了，预知是什么战技？”牛皓凌问出了心里最关系的事情。

　　灵魂体梦馨答道：“预知是道家圣人的一种独特能力，也是占卜的高阶表现，它可以让你拥有预知危险的能力、探查别人思想的能力。”

　　“这么吊？”牛皓凌吓了一跳，怎么战技一个比一个变态呢？预知危险历来是罡劲以上强者的专利，而探查别人思想，那简直连世界最顶尖的术士都做不到。

　　灵魂体梦馨说道：“威力强大的战技同样也有副作用，预知也是一样，预知中探查别人思想的能力非常危险，如果对方意志力太强，你会遭受到战技的反噬。”

　　牛皓凌一阵愕然，感情这个战技只是个秀发枕头，好看不好用啊，他怎么知道谁的意志力强，这每一次使用，岂不都是诚惶诚恐？

　　灵魂体梦馨继续说道：“一般来说，意志力和一个人的境界有关系，以你现在的暗劲修为，尽量不要试图探查化劲、罡劲强者，普通人的意志力应该很薄弱，如果不是在执行任务期间，我可以出言提醒你。”

　　“还有什么注意事项？”牛皓凌一副兴趣缺缺的样子。

　　灵魂体梦馨继续说道：“还有一个必备条件，那就是必须要与对方对视十秒钟，否则无效。”

　　“……”牛皓凌直感觉一盆凉水浇了他一头。不过话说回来，能够拥有预知危险的能力，已经令牛皓凌很知足了，至于探查别人思维，完全是额外附赠的惊喜。

　　回到停车处，牛皓凌麻利的钻进后车厢，将张清正的身体扳正，也躺在座椅上闭目养神起来。

　　月夜受过专业的训练，哪怕是二十小时不吃不喝不睡都不会有任何问题。

　　一路离开神农架地区，月夜一边开车一边问道：“牛先生，我们去哪？”

　　牛皓凌闭着眼说道：“你送李慧回东北，我要和张前辈历练一年。”

　　这时，李慧不知从哪里生出了一股勇气，说道：“我——我可以跟你们一起吗？我也想增长一些见闻，扩展一下视野。”

　　牛皓凌没有答应，也没有反应，反而看向酣睡不已的张清正。

　　出奇的是，张清正虽然睡得熟，嘴里却嘀咕了一句：“历练历练，想历练就要舍弃一切外物，踏上历练之路，就要自己想办法养活自己。”

　　张清正的意思很明显，何为历练？历练在古代又叫做苦行，不管是道家弟子还是佛门中人，培养心性莫不遵循此道，道家弟子叫做入世历练，佛门中人叫做苦行修禅，其实说白了道理一样，那就是尝尽人间酸甜苦辣。

　　如果银行卡、信用卡、代步工具一股脑堆上，那就不叫历练了，而是叫做旅游。

　　牛皓凌想学张清正的引气术，就必须要先追随张清正进行苦修，在苦修的过程里，他们还有一项主要的工作要做，那就是找到张清正的师兄，以报百年被囚之仇。

　　引气术和心性修为有很大关系，张清正放缓寻仇的道路，选择通过入世历练来磨练牛皓凌的心性，足以看出张清正对牛皓凌的重视程度。

　　李慧和月夜没有继续坚持，女人都是爱美的生物，你可以砍她几刀，但她们无法容忍好几天不洗澡，更何况历练中餐风露宿是常有之事，李慧和月夜就更加受不了了。

　　月夜将车开到保康县县城，找了一个三星级酒店住了下来。

　　走进酒店，牛皓凌嗟叹连连，这或许是他这一年里最后一次住星级酒店了。

　　此时是夜晚十点多钟，安排好房间，四人又在餐厅稍微吃了一点东西，各自返回了住所。

　　到了十一点钟，一段急促的手机铃声将牛皓凌吵醒了过来，他拿起手机看了一眼，是李慧的号码。

　　“喂？”

　　“我们明天就要分开了，能出来走走吗？”李慧的声音有点寂寥。

　　她好不容易有了喜欢的人，却是无法走到一起，令她心里有种深深的失落感，女人都是敏感的，李慧和雷萱萱的眼光差不多，她也看出了牛皓凌不是那种心安的人。

　　就是因为这种原因，雷萱萱才会刻意疏远与牛皓凌的关心，她怕深陷进去。

　　这座三星级酒店位于保康县唯一一处人工湖上，只是保康县的经济不算发达，年轻人都跑向了沿海城市，使得这座城市给人一种垂垂老矣的错觉。

　　现在已是十一点多，湖边早就没了人影，只有牛皓凌和李慧并肩走在人工湖边的石道上。

　　“谢谢你。”李慧冷不丁冒出了一句。

　　牛皓凌笑了笑，突然说道：“不需要这么客气吧？”

　　李慧同样笑了笑，说道：“好吧，我不说了。”

　　李慧昂起俏脸，静静的盯着牛皓凌的脸庞，心里变得纠结起来。

　　目视着李慧清澈如水的眼睛，牛皓凌突然发现李慧的眼神真的很美，这是一种饱读诗书后的博学之美，清澈、贤淑、有才气、有内涵。

　　隐约间，牛皓凌还能从李慧眼神里看出一种渴望。

　　下意识的，牛皓凌便施展出了刚学会的预知。

　　一秒——

　　两秒——

　　三秒——

　　六秒——

　　十秒——

　　十秒过后，牛皓凌脑海里微微一颤，一大串图片、文字、数据一股脑的涌入牛皓凌脑海，将牛皓凌吓了一跳。

　　简直太神奇了！

　　观摩着自己脑海里涌入的图片、文字，牛皓凌嘴角浮现出一丝玩味，他没想到李慧外表看上去端庄贤淑，竟然心里也会想这种事情。

　　这种事情，不是历来都是男人的专利吗？

　　脑海里一张张男女交合的图片，全都是李慧现在脑海里的幻想，图片的男女主人公，正是牛皓凌和李慧。

　　观摩李慧现在的思维，好像是在看一场由两人主演的爱情动作片一样，牛皓凌本就不是什么正经良民，哪里能受得住这种刺激，他几乎想都没想的便将李慧抱在了怀里。

　　李慧被牛皓凌突如其来的举动吓了一跳，她身体先是僵硬了一会，随后便柔软如蛇般的缠在了牛皓凌身上。

　　牛皓凌的左手放肆的在李慧胸前揉搓，右手揽住她的腰肢，轻嗅着她浑身散发出的淡淡处女香，李慧估计是洗完澡才约牛皓凌出来，头发还有些微湿。

　　牛皓凌把头俯下去，轻轻地吻着她的脖颈，当牛皓凌的嘴唇触到她滑润的肌肤时，李慧的呼吸明显急促起来。

　　李慧的芳唇很湿润，很软，舌头激烈的在牛皓凌口中热切地探寻着，她丰腴腰肢微微扭动，使牛皓凌的小弟弟硬得有点把持不住了，隐约顶在了李慧的小腹处，感受到小腹的坚硬，李慧气喘吁吁的抬起头，用动情的双眸凝视着牛皓凌，附耳说道：“今晚，我是你的女人。”


第二百八十一章 七色派

　　一夜云雨。

　　两人从林中战斗到房中，又从房中战斗到沙发，大战数百回合，一直持续到天亮。

　　天微微亮，牛皓凌便拖着疲惫的身体晃悠出门，敲响了李慧的房门。

　　现在已是中午十点钟，打开李慧房间门的是一名四十多岁的清洁大妈，大妈用疑惑的眼神看了牛皓凌一眼，又想把门关上。

　　“嗨，里面那位房客呢？”牛皓凌一把按住房门。

　　清洁大妈面带不悦地说道：“没看我在打扫卫生吗？房客自然是退房了。”

　　退房？牛皓凌松开手，从怀里摸出手机，拨通了李慧的电话。

　　“对不起，您拨打的用户已关机。”语音的提示，表示着李慧已经登上了返回东北的飞机。

　　“这娘们。”牛皓凌苦笑一声，心里蛮不是滋味的，每个和他有过关系的女人，基本都是不辞而别，再这么下去，他就成一夜情的领军人物了。

　　将手机装回兜里，牛皓凌又敲响了张清正的房门，这位张掌门现在睡的正酣，身体刚复原，他自然需要大量的睡眠来补足百年来失去的精神，这种状态还会持续很长一段时间。

　　“走了？”张清正翻了一个身，突兀的问道。

　　牛皓凌早就习惯了张清正这种敏锐的警觉力，不由坐在沙发上说道：“嗯，都走了。”

　　“那咱们也走吧，你做好心理准备了吗？”张清正从床上坐起身，目光灼灼的看着牛皓凌。

　　牛皓凌笑道：“我本来就是穷苦出身，哪里需要做什么准备？看吧，孑然一身。”

　　牛皓凌穿了一件很简单的运动服，他随身携带的钱包早就被他捐给了路边的乞丐，证件也随手丢进了下水道。

　　张清正看着牛皓凌鼓囔囔的衣兜，说道：“把东西全丢了，包括手机。”

　　“手机也要丢？”牛皓凌一瞪眼，这个年头没有了手机，人等于是睁眼瞎了。

　　再三确认后，牛皓凌将手机卡抠出来折碎，又将价值近万元的手机丢进了垃圾桶。

　　张清正起身穿好衣服，说道：“走吧。”

　　两人一前一后离开酒店，牛皓凌问道：“前辈，我没有了手机，盟内的人员若是得知了你师兄的下落，我们又怎么能知道呢？”

　　张清正看了牛皓凌一眼，说道：“你会有办法的。”

　　牛皓凌确实有办法，只是他还对拥有手机抱有一丝希望，现在看来，希望渺茫了。

　　张清正絮叨道：“入世就是出世，你必须要做好充分的心理准备。”

　　张清正之所以选择引领牛皓凌入世，最大的原因便是这小子对最起码的江湖规矩不太懂，对市井上的门派更是知之甚少，华夏江湖的败亡，和这有很大的关系。

　　张清正以前也是胸怀大志之人，只可惜遭到暗算，满腔热血化为乌有，看到牛皓凌，他就想好好培养一下牛皓凌，至少要埋下一颗种子，使华夏江湖不至于彻底灭绝。

　　已周后。

　　两人来到了一个南方小镇，镇子刚被蒙蒙细雨洗礼，入目处一片清新，青石板路面透着一股子灵秀之气，牛皓凌身上的运动装已经有点破旧，走在路上，颇为引人注目，在这么干净漂亮的街道上，蓦地出现一个衣衫不整的青年，着实让人倍觉反感。

　　南方人大多喜欢附庸风雅，喜欢清新脱俗的事物。像牛皓凌这样大煞风景的人，自然不受人待见了。

　　“你去寻点东西吃，我先找个地方休息休息。”张清正伸了个懒腰，打了一个哈欠说道：“南方的天气真容易让人疲乏。”

　　牛皓凌撇撇嘴，独自一个人溜达上了街，这一周时间，他和张清正搭乘便车一路东进，一直从中原腹地赶到了沿海地区，张清正是个爱管闲事的主，一路上只要看到不平之事，他马上安排牛皓凌前往解决。

　　一路走来，竟然阴错阳差的令牛皓凌在南方这潭江水中闯出了一点名堂，道上的人大多知道江南出了一个爱管闲事的家伙，并且将他的影像在黑市里散播，让道上的人全都小心一些。

　　牛皓凌走到街上，心里琢磨着怎么找地方先安顿好午餐，张清正教给他三种生存秘诀，一是劫富济贫，这是老江湖惯用的伎俩，也是牛皓凌最喜欢用的伎俩，简单直接。

　　二是摆摊算命，牛皓凌现在得到了张清正一点真传，至少拥有了一丁点元气，消除一个人体内的煞气还可以勉强做到。再加上他预知的能力与伶牙俐齿的口才，摆摊算命绝对可以唬的人一愣一愣。

　　最后一个秘诀，就是求香火了，当然，佛教的用语也比较好听，叫做化缘，其实说白了，这就是懒得不想动用其他手段的要饭。

　　不到万不得已，牛皓凌不想使用最后一条，要是让媒体知道堂堂红叶集团董事长沿街乞讨，估计这则消息瞬间就能在齐州轰动。

　　牛皓凌走到一个站牌处，仔细观察着四周，他想碰碰运气，看看能不能找到一个扒手赚点外块。

　　等待了半个多小时，站牌来来去去都是正经人士，令牛皓凌有点失落。

　　他蹲在站牌的路沿石边，正打算动用第三个手段时，一辆老版桑塔纳轿车从另一条马路上急拐了过来，桑塔纳轿车后面紧追着两辆摩托，摩托上乘坐着两名带着头盔的青年，后面的青年手里拎着一根铁棍，嘴里一边叫嚣着，一边快速朝着桑塔纳轿车逼近。

　　“咦？有搞头。”牛皓凌眼神一亮，满脸兴奋的站起身来。

　　一前一后的追逐中，桑塔纳轿车像是突然失灵一般，竟然脱离了车道，直朝着牛皓凌所在的位置撞了过来。

　　“什么？”牛皓凌不假思索的一纵身，身体踩踏着轿车的前盖，顺势在轿车前窗上一滚，很轻松的落在了地上，他刚落到地上还未等缓口气，后面紧追而来的两辆摩托又是冲劲不变的碾压而来，摩托车后座的两名青年将手中的铁棍一拧，竟然从铁棍里抽出了一把锋利的长刃。

　　棍里剑，这是南方一个叫做七色派的小门派善用的武器，一看到青年抽出棍里剑，牛皓凌便知道这些人的目标就是他。

　　“妈的，真是阴魂不散！”牛皓凌身体朝前一扑，双手食指中指瞬间夹住了刺过来的两柄利剑，他稍微朝后一撤步，手臂微微用力，咔嚓一声，两柄利剑应声断为两截。

　　牛皓凌用劲掰断利剑，身体去势不停，反手一掌拍在了两辆摩托的驾驶人胸口。

　　从他掰断利剑到出掌拍击，紧紧过了不到两秒钟的时间，待到青年回过神来时，已经重重摔落在地。

　　牛皓凌一击得中，身体又在半空一个旋子，稳稳的落在了这辆桑塔纳轿车车顶上，他将右手施展铁块，一爪便捅破了挡风玻璃，撕扯住司机的衣领，将他整个身体从车里拎了出来，玻璃的碎渣将司机的脸颊脖颈刮得鲜血淋漓，疼的嗷嗷直叫。

　　“啪！”牛皓凌将这名司机丢到路上，站在车顶上冷声说道：“你们少东家看样子真想作死了，那件事我已经是手下留情，他既然不想揭过，那我就替他揭过去。”

　　这段恩怨要从五天前说起，五天前，他和张清正赶到了一个叫做静安的地级市，就在那里，张清正不知从哪里打听到一桩不公事，便吩咐牛皓凌前往解决，说这是修炼道心最快的方法。

　　牛皓凌尽管不愿意，但为了修炼神秘的引气术，也就只当是赚取侠义值了，赶到地方后，他才知道是一个大集团的公子哥喜欢看人打黑拳，当地有名拳法师傅的孩子患了重病，为了赚取高额手术费，这名拳法师傅踏上黑拳的擂台。

　　黑市拳击都是设下高额的赌局，这名拳法师傅在当地很有名望，曾经拥有一家规模不小的洪拳拳馆，以至于开始几场战斗力，他每战必胜，势不可挡，在黑市里渐渐有了很大的赢面。

　　如果一个人的实力太强，则不适合打黑拳了，因为战斗没有了悬殊，赌局也就成了一场闹剧。

　　于是，这位公子哥就去劝说这名拳法师傅佭败，只要拳法师傅故意认输，他们就可以得到大量赌金，只可惜，拳法师傅将名声看得比生命还重要，不管这位公子哥如何的威逼利诱，拳法师傅都是无动于衷。

　　而且，这么多场黑拳拳赛打下来，他已经凑足了孩子的手术费，这也算是他最后一场站在黑拳擂台上的比赛了。

　　不管怎么考虑，他都没有故意落败的道理，更何况，对手还是来自于日本的空手道高手。

　　如果他真的假装认输，估计死后连老祖宗都不会放过他。

　　这位空手道高手是那位公子哥专门从大阪请来的高手，是三井流空手道总馆的教头。

　　为了确定获胜的几率，这位空手道高手专门在拳师回家的路上蒙面堵截了一次，交手中，他的右肋中了拳师一拳，仓皇逃回居所，吐了好几口鲜血。

　　这样一来，这位公子哥就有点绝望了，他想了很久，最终想到了一个办法。这位公子哥在静安很有势力，他曾祖父曾经是静安七色派的掌门，在民国时期，门派的势力错综复杂，地位也极其高，那时连路边摆摊的小贩都要加入某个门派庇护。

　　当初的七色派，绝对是静安最大的势力，后来随着全国解放，那一任的七色派掌门率先带领门人宣布静安和平解放，得到了当政者的支持。全世界闻名的那次文化大动荡中，他将七色派改成七色改革委员会，自己充当了操纵者的角色，更使得七色派的地位急速飙升，随着改革开放，七色改革委员会再度变身，变成了现在的七色集团。

　　这位公子哥叫做彭亦乐，是七色集团的少东家，他父亲叫彭仁德，是七色派现任掌门，只是现在七色派早已转入地下发展，还与国外的洪门等组织有着紧密的往来。

　　这位彭大公子仗着在静安市内的雄厚背景，安排手下人劫持了拳师的子女，拳师那位患白血病的儿子直接被赶出了医院，拳师的女儿更是凄惨，在其所在的卫校，遭到了七名社会青年轮奸，含愤而死。

　　临近比赛时，彭大公子叫拳师女儿被玷辱的裸照送到了拳师面前，致使这位拳师魂不守舍，被那位空手道高手在擂台上活活打死。

　　牛皓凌赶到时，惨案早已发生，为让逝者安心，他乔装打扮，混进警察局将七名还在警局内等着彭大公子营救的社会青年全数格杀，又想潜入彭家别墅内将彭大公子格杀，让这件事划一段落。

　　只是他还没有动身，张清正便看出了他身上的煞气，忍不住出言规劝了几句。

　　不得滥杀无辜，这是修道心的前提，牛皓凌一夜之间杀了七人，身上已经凝聚了大量煞气，若是再这么杀伐下去，牛皓凌就不是在修道了，而是在修魔。

　　当夜，牛皓凌听从张清正的教诲，只潜入彭家别墅将彭大公子的五肢打断，略作惩戒。

　　本以为这件事就此揭过，却没想到这位彭大公子如此不识抬举，竟然还安排人员追杀到了这里。

　　牛皓凌能潜入别墅内打断彭大公子五肢，也能轻松杀死他，这个彭大公子，真以为没人敢杀他了。

　　打算别人子孙根，放在以前那是不死不休的仇恨，但在这个有钱就有一切的时代，只要命还在，一切外物都可以更换，哪怕想换个马鞭虎鞭都不是不可能实现的。

　　“得罪了我们七色派，有你小子罪受，现在不是功夫称雄的年代了！”血头血脸的司机面色狰狞的说道。

　　不是功夫称雄的年代？牛皓凌嘴角泛起一抹冷笑。


第二百八十二章 隐宗派庇护家族

　　何为井底之蛙？

　　井底之蛙就是在没有见过真正的天空以前，妄自尊大，满嘴跑火车。

　　没有见识过真正的国术，就叫嚣着国术是花拳绣腿。

　　没有见识过真正的中医，就叫嚣着中医误国误民，无科学依据。

　　没有见识过真正的相术，就叫嚣着相术算命是封建迷信。

　　这种人，便可以称其为井底之蛙。

　　这名司机不知道什么是化劲、罡劲、丹劲，认知一直还停留在所谓的黑拳高手身上，那些打黑拳的人，连暗劲都没有进入，又有什么本事代表着功夫二字？

　　牛皓凌不想和这几个家伙探讨什么国术，他右脚微微一运劲，身体腾空而起，飞身落到了站牌的架子上，这一幕顿时吸引了不少路人围观。

　　刚才的战斗，已经被不少人看到了。

　　牛皓凌不担心被人拍照，因为他现在的样貌，已经经过了易容术改变，哪怕放到网络上，也没人认出他的身份。

　　行走江湖，易容术是最基本的技能之一。

　　再耽搁下去，估计警察叔叔就要过来了，牛皓凌现在连个有效身份证都没有，自然不敢落到警察手里，他施展开身法，飞快的消失在了街角，引得周围赞叹连连。

　　“太神奇了，中——国——功——夫——”一名高个洋人举着相机惊叹不已的喊道。

　　“这不是在拍电影吧？那个人的弹跳太夸张了吧？”

　　“他要是参加奥运会短跑竞赛，绝对可以拿个名次。”

　　“拉倒吧，奥运会可以不给人助跑的时间，他瞬间爆发力肯定比不上专业运动员。”

　　四周人‘目送’牛皓凌消失在街巷，这才将注意力放在了悲催的追杀者身上。

　　又是一连串的手机咔咔声。

　　换做平时，这些温顺如绵羊般的市民绝对不敢做出如此逾礼的行为，可是谁让他们倒地不起了呢？

　　牛皓凌跑出这条街，脚步变缓了下来，他不想整天被人惦记着，连拉屎都拉的不安心，既然那个彭大公子主动惹事，那就莫怪他翻脸无情了。

　　在其位谋其事，牛皓凌稳居红叶之位与侠义盟盟主之位以后，心中的杀伐已经变得极为果断，只要别人表现出杀意，他定然不会让对手好过。

　　静安市中心医院重症加护室。

　　三名中年人站在病房外面，看着里面三名漂亮可人的女护士在一名全身绑满绷带的年轻人身边服侍，皆是脸色铁青。

　　这三名中年人全都是四五十岁年纪，身穿整洁的西装，统一的复古中分发型。三名中年人眉宇间蕴含着一股子杀气，这种杀气，只有手上沾染了人命的人才会拥有。

　　一名中年人冷哼道：“乐乐被人伤成这样，我们三兄弟如今成了静安市的大笑话！”

　　另一名中年人说道：“我已经安排人过去追杀了，现在通讯这么发达，我相信对方跑不出多远，这个凶手倒是自大的很，连混入乐乐的别墅都走的光明正大，若不是他如此不小心，我们截取他的面貌还真需要费点周折。”

　　最后一名中年人沉声道：“大哥，二哥，你们不觉得这件事很有蹊跷吗？”

　　“什么蹊跷？”第一个说话的中年人问道。

　　中年人答道：“大哥，二哥，你们仔细想想，对方能够轻松潜入乐乐的别墅，这是什么样的实力？更可怕的是，我们的监控视频只是看到一道影子从半空闪过，换句话说，这个人好像拥有飞檐走壁的能力，两位哥哥你们应该也清楚，这个世上还有不少人不能惹，连国家机器都不敢招惹，我们还是调查清楚的好。”

　　这三名中年人是如今彭家的顶梁柱，也是彭大公子的大伯，父亲以及三叔。

　　第一个说话的中年人便是彭家老大，叫做彭仁义，他是个喜欢喊打喊杀的人，七色派的地下事务全都是彭仁义负责，第二个说话的是彭大公子的父亲——彭仁德，也是彭家的现任家主。

　　最后一名中年人叫做彭仁礼，主要负责七色集团的事务，同时也是七色集团的总裁。彭仁礼是个走一步看三步的主，七色集团之所以发展的如此迅速，也和彭仁礼的领导有很大关系。

　　听到彭仁礼的解释，彭仁义和彭仁德都有点心虚，身为七色派的人，他们自然知道江湖中的高手秘闻，他们这种只存在于一个地区的小门派，对于化劲高手都需要仰视，何况像牛皓凌这样高来高去的大侠，在他们看来，能够高来高去的大侠，全都是突破化劲的存在。

　　“你——你们说乐乐怎么会招惹到这种杀神？”彭仁义有点恼怒的说道。虽说是强龙不压地头蛇，但若是强龙到了一定的程度，碾压地头蛇也是轻松之极。

　　彭仁德突然一拍脑门说道：“坏了，我派了追杀队伍。”

　　彭仁义说道：“不要自乱阵脚，先看看再说。”

　　彭仁德心情忐忑的说道：“大哥，那小子不会真是传说中的人物吧？”

　　彭仁义哼道：“很难说，也说不定他故意施展障眼法，故意让我们新生忌惮。”

　　“那咱们怎么做？”彭仁礼看向彭仁义。

　　彭仁义冷笑道：“告诉乐乐的母亲吧，我想她会很乐意为我们分忧解难的。”

　　彭仁德面带灿然，却无法出言反对。

　　他曾经有过一段不完美的婚姻，这段婚姻最大的失败在于双方地位太过悬殊，彭大公子的母亲尤柔来自于香港，是香港一个大型财团的后人，而彭仁德当初只是静安一个普通家庭，他的父亲只不过是个造反派的头头，而且还刚经历党派整改，面临着受牵连的下场。

　　一来一去，彭仁德的地位在尤柔眼里根本不值一提，再加上彭仁德的家人也有点反对两人在一起，这才使这段婚姻彻底破裂。

　　彭仁德后来娶了静安一位副市长的女儿，可不知是不是命不好，他在有了彭亦乐之后在无子嗣，这也是为何彭亦乐狂妄自大的原因之一。

　　尤家人虽说不承认彭仁德的身份，但对彭亦乐却是非常宠爱，正如彭仁义所说的话，若是将彭亦乐现在的状态传到尤家，根本不需要他们彭家出面，单单是尤家人也能将凶手逼得家破人亡。

　　双林市一座桥墩之下，张清正半蹲在一条河边，一边看报纸一边嘀咕道：“嗯，现在计划应该可以实施了。不知道尤家人现在和我师兄还有没有关系。”

　　张清正仰头看着轰隆隆作响的水泥桥梁，思绪再度回到了一百年前，无尽的心酸和感慨一股脑的涌上了心头。

　　民国时期，每一个门派都有不少世俗产业，譬如武当派，武当派弟子只要下山创业，便会打着武当派的幌子，年年向武当派纳贡，其他门派皆是如此，那个年代的门派之间，就如同是现在的黑社会，表现和谐但暗地里厮杀不断。

　　逃离皇陵的这段时间，张清正简单找寻过以前的联络点，发现大多数都已经联系不上，他找寻了好几天，才算了解到曾经是隐宗派庇护家族之一的尤家还存在于香港，并且势力不小。

　　尤家在隐宗派中属于张清正师兄那一派系。尤家还存在，其余家族皆亡，不得不让张清正产生怀疑，这个尤家肯定和师兄有莫大关系。

　　之后，才有了张清正让牛皓凌出手教训彭大公子的事件。

　　张清正知道牛皓凌的实力，彭家想要咬牛皓凌一口，肯定会崩掉满嘴牙，想要对付牛皓凌，彭家的第一选择就是拉上香港的尤家。

　　这种依托于大门派的家族实力都很恐怖，在民国以前，少林、武当这样江湖大派庇护的家族，才有资格成立诸如镖局、钱庄这样赚钱的行当。

　　牛皓凌并不知道张清正的小盘算，他还在为了彭家的不识抬举而恼怒，经过这段小插曲，他也是懒得再继续溜达，随便找了一家本地的官员，从他们家顺手牵羊的一点钱财，权当江湖救急。

　　反正大部分官员丢了钱都不会声张，牛皓凌连整理现场的程序都省下了。

　　在桥墩下找到躺在一张被子上睡觉的张清正，牛皓凌没好气的说道：“前辈，给你买了一点水饺。”

　　张清正慢慢睁开眼睛，笑呵呵的说道：“呵呵，不错不错，有水饺吃就是过年。”

　　张清正坐起身，鼻子轻轻嗅了一下，神色怪异的打量着牛皓凌，问道：“嗯？我闻到了燕窝的味道。”

　　操！这老东西属狗的吗？牛皓凌刚才为了泄愤，确实拿着‘借’来的钱好好开了一顿荤。

　　张清正神叨叨的说道：“吃独食，容易引来无妄之灾，你小子这几天可要注意了。”

　　一句看似玩笑的话，张清正说的倍是严肃。

　　牛皓凌不以为然的将水饺丢到一块石头上，说道：“今晚我们去旅馆睡吧，我赚了点钱。”

　　张清正摇头道：“旅馆环境再好，也比不上地盖天穹，在这里睡，利于你快速吸纳元气。”

　　“真的？”牛皓凌有点意动，以前他不相信道家所谓的元气，自从修炼了引气术之后，他渐渐开始相信这种看似飘渺的玩意了。

　　第一次修炼引气术时，张清正用体内元气引导他感受元气，令牛皓凌清晰感受到了大气中那一缕缕精纯的元气。

　　这种元气很奇妙，在闹市繁华区元气很稀薄，有的近乎没有，在曾经有过战乱硝烟的地段很稀薄，但在山林或者江河畔，这种元气倒充沛的很。

　　用张清正的话来说，元气存在于每个人的左右，包括吃喝的物品之中，照样都有不少元气，比如人参一类的补药，其中都蕴含着或多或少的元气，普通人吃下人参，最多就是让元气在体内循环一圈，然后排出体外，并不懂得如何将元气纳为己用。


第二百八十三章 无男不欢的女人

　　引气术有两引，一引周遭元气为施术者操纵，二引体内元气激发人体潜力，使施术者获得强大的实力。

　　牛皓凌现在只修炼到第一阶段，引周遭元气培育身体。

　　张清正言之凿凿的说道：“我都只剩下一年可活了，还骗你作甚？你小子老老实实在这里修炼，争取在我归天以前继承我的衣钵。”

　　“那你呢？”牛皓凌看张清正的架势不像要在这里留宿。

　　张清正说道：“我去旅馆睡，老胳膊老腿了，不比你们年轻人。”

　　牛皓凌冷笑道：“您老不需要吸纳元气？”

　　张清正很坦然的看着牛皓凌，讶然道：“我还吸纳什么元气？我现在浑身都充满着元气。”

　　想到张清正吸纳了整个墓室凝聚了百年的元气，牛皓凌顿时无话可说，虽然他知道这个老家伙是在报他偷吃燕窝之仇，可他心里也明白，在这里睡觉的确可以加快他吸纳元气的速度。

　　张清正拎着那袋水饺，一边走一边说道：“你这几天要小心了，老道我看你眉心发红，最近可能会有血光之灾，血光之灾应在静安那边。”

　　听张清正提到静安，牛皓凌心里不禁一动，难道卦象真的如此厉害？张清正可以看出他刚刚差点遇到血光之灾？

　　抱着宁可信其有不可信其无的心理，牛皓凌躺在桥墩下的被褥上和衣而睡，人处于半睡半醒状态，时刻保持着该有的警觉。

　　他做不到像是张清正那般睡亦醒、醒亦睡的境界，但警觉性还是达到了一个普通人无法企及的高度。

　　此时，在香港铜锣湾一处私人会馆内。

　　一名身穿浅灰色华贵礼服的庄严贵妇，正目不转睛的看着面前的大屏幕，这间播映室只有贵妇一人在内，她一只手端着一杯腥红的红酒，神色有点冰冷的看着大屏幕上的那段视频。

　　视频并不算长，在一栋别墅外，一个人影纵跃到别墅的高墙上，身形很快的几个起落，冲进了别墅二楼，随后，二楼传来一个男子痛苦到极点的惨叫声。

　　三分钟视频结束，又是一段如同纪录片一样的视频，视频中全都是彭亦乐身体的照片，手脚生生被人折断的惨状，进一步刺激了这个长相刻薄的女人。

　　“咔嚓！”女人的手微微一抖，水晶酒杯的支脚应声而断，猩红色的红酒溅撒了女人一身，女人犹若未觉。

　　播映室外的一名男子一看到此幕，赶紧屁颠颠的跑了进来，他从兜里掏出一块手帕纸，跪在地上仔细为女人擦拭着衣襟上的酒液，态度极为恭谨。

　　这名男子大概二十余岁，长得英俊帅气，如果有九零后的女生看到，一定会大声尖叫，并能叫出这名男子的名字。

　　因为，这名男子叫林宥，是港台乐坛刚刚崭露头角的新锐歌手。以林宥在乐坛的影响力，足以引着一大群无知少女竞相脱衣。

　　只是这位所谓的乐坛新秀，在这位女人眼里只不过是个可以随便舍弃的玩物，满足她私欲的玩物。

　　女人抬起脚，用高跟鞋的鞋尖将这位偶像派小歌星的下巴挑起，瞧着小歌星青涩又帅气精致的面孔，女人心里突然升腾出了一股烦躁之意，她微微笑道：“我让你进来了吗？”

　　“柔姐。”林宥吓得小脸煞白，用颤抖的声音说道：“我……我错了，我——我马上出去。”

　　“不要那么害怕，怕我吃了你吗？”女人吃吃一笑，俯下身去，露出胸前两团白花花的胸口，她俯着身子，用手拍拍林宥俊秀的脸颊，浪荡的笑道：“给姐姐我揉揉腿，揉好了有奖励。”

　　“是——是。”林宥心里甚是惊惧，忙低下头去，手法有点生硬的捏弄起这位少妇的美腿，从小腿到大腿，一遍又一遍，来来去去的揉捏着，不得不说，这位少妇拥有着很大的本钱，年纪虽然过四十了，可该凹的地方凹，该翘的地方翘，一双美腿纤细而有力，任何一个正常男人见到，都会把持不住。

　　谁都想不到，这么一个极品女人，却是香港上游社会公认的淫娃荡妇，只要她相中的男人，花多少钱都要拉到床上。

　　林宥不敢对这个女人有丝毫的不敬，没有这个女人捧他，他现在还在快餐店里送盒饭，是这个女人给予了他想要的一切。他并不怎么了解这个女人的身份，只知道这个女人叫尤柔，是尤式集团的骨干。

　　尤式集团算的上香港排行前十的大型集团，在香港这个金钱至上的地区，属于覆雨翻云的存在。

　　这个社会就是这样，想要过上什么样的生活，就要付出什么样的代价。

　　林宥并不觉得自己有多亏，因为这个女人尽管已经四十多年纪，但身体保养的非常好，皮肤滑嫩，身材匀称，两条美腿也堪称极品。

　　与这个女人做爱，让林宥有一种另类的快感，想起这个女人在床上疯狂的浪叫，浑身上下无处不柔软，无处不销魂，林宥的下体便慢慢的硬了起来。

　　尤柔似乎察觉到林宥的冲动，她的脚慢慢下滑，一直滑落到林宥胯下，用高跟鞋的鞋跟摩擦起那团鼓起。

　　林宥低头望着尤柔黑丝尽头的神秘地带，忍不住咽了一口唾沫，他的手渐渐上移，顺着黑丝摸向了尤柔的神秘花园。

　　“唔！”林宥的手还没等摸到想摸的地方，便觉得下体一阵剧烈的疼痛，这种锥心刺骨的剧痛差点令林宥休克过去，他大声哀嚎一声，整个身体蜷缩在地，不断地打着摆子。

　　尤柔的高跟，狠狠踹在了林宥的下体，这一脚下去，林宥以后想要再勃起，除非祈祷上帝了。

　　“啊啊啊啊——”林宥浑身战栗，声音凄厉之极。

　　尤柔站起身，眼神阴冷的望着林宥，眼神里充满令人心悸的怨毒，她的儿子被人废了，连子孙根都被差点连根拔除，尤柔心里，充满着熊熊怒火。

　　儿子的遭遇，让尤柔有点控制不住自己的情绪，特别当她看到林宥有着健全的身体，她更是气不打一处来，连这种只懂得在舞台上蹦蹦跳跳的渣滓都有健全的身体，她儿子凭什么要得到如此不公平的待遇？

　　“嘭！”尤柔似乎不想再听林宥哀嚎，她一脚踢出去，将林宥的脖颈踢出了一个诡异的弧度，林宥喉咙里不断传出咯咯的闷响声，他双手不甘心的朝着虚空抓着，对生命的渴望留不住生命力的流逝，过了没有二十秒钟，他的身体已经渐渐冰冷了下来。

　　如果还有一次选择，他一定不会再走这条不归路，如果还有一次选择，他一定不会甩掉那个痴痴等待他多年的女友，如果还有一次选择，他一定不会——

　　可惜，世间没有卖后悔药的地方。

　　林宥的惨嚎声引来了四五名男子，男子看了一眼地上的林宥，很懂规矩的将林宥的尸体抬了出去，剩余的一名男子凑到尤柔身边，轻声问道：“尤总？有什么事需要吩咐吗？”

　　这名男子年纪大概有五十岁左右，长得很是敦实，紧身T桖可以将他身上的肌肉显露的清清楚楚，他叫做宫豪，是尤柔的助理。

　　宫豪可以感受尤柔身上那种凝而不散的怒火，他身为尤柔的助手，向来很的尤柔赏识。宫豪以前曾是香港洪门的红花双棍，后来洗手退出江湖，被尤柔请为助手兼保镖，一身横练功夫在香港鲜有人敌，而且由于他曾是洪门弟子的关系，在香港黑道上也很有点名声，人称豪哥。

　　他之所以追随尤柔，一是因为尤柔开出了他无法拒绝的高薪，第二点也很简单，那就是贪恋尤柔的肉体。

　　成就越大的女人性欲越强，尤柔也是一样，她基本是无男不欢，在自己这处私人会所里，足足养了二十多名男人，宫豪便是其中之一，只是宫豪和那些男人唯一的不同之处，就是他和尤柔是平等关系，而那些男人只是尤柔眼中的一条狗。

　　如同刚死去没多久的小歌手林宥。

　　尤柔声音阴冷的说道：“给我买前往静安的机票。”

　　“少爷出事了？”宫豪的心思非常活泛，瞬间猜测到了问题根源。

　　尤柔的目光在大屏幕上扫了一眼，说道：“乐乐的手脚全被人打断，可能连生育能力都没了。”

　　“吸～！”宫豪倒吸一口凉气，对方下手未免太狠了吧？杀人不过头点地，这个人断人手脚也就算了，连人家的子孙根都给断掉，手段着实有点黑了。

　　难道那个下手之人不知道彭家大少的后台是尤家？

　　宫豪可以理解尤柔的心情，一向从未遇到丁点挫折的尤柔，怎可能会咽下这口气？

　　宫豪低声说道：“尤总，我可以看一遍视频吗？”

　　尤柔点点头。

　　宫豪不再啰嗦的拿起遥控器，又将视频重新播放了一遍，看完这段视频，宫豪吓了一跳。

　　他是练家子，怎能看不出牛皓凌身法的玄妙之处，这样高来高去的身法，宫豪只是在马来西亚见过一次。

　　宫豪脸色有点难看的说道：“尤总，这个凶手的身手很不一般。”

　　“你对付不了？”尤柔不懂武技，在她眼里，宫豪已经是香港第一高手了。

　　宫豪有点不好意思的点点头，叹道：“我不是对手，不过我可以前往马来西亚，为尤总请出一位真正的高手。”


第二百八十四章 拐卖儿童事件

　　又过了两天时间，牛皓凌、张清正来到了华夏的南大门——穗州。

　　穗州古称任嚣城、楚庭、番禺或南海，旧称省城，也是广东省省会，副省级城市，张清正与穗州有很深的感情，当年孙文先生起义，张清正可谓是鞍前马后，做出过很大的贡献。

　　故地重游，张清正心里不免感慨，当年的硝烟漫天的城市，如今已经变成参天大厦林立的世界级都市。

　　这等变化，让张清正一时间有点回不过神来，特别是从中部地区一路赶到沿海地区，他们等于是在穿梭时空二十年，中部地区的落后，沿海地区的发达，刺激着张清正的感官。

　　于是乎，两个衣衫褴褛恍若要饭花子一样的男人，就这么拎着行李包站在火车站门口，望着眼前繁华的街道，两眼放光，默然不语。

　　张清正是被眼前这种超出想象的繁华所震骇，而牛皓凌，只是陪着张清正震撼，反正他左右无事，至于四周人鄙夷的目光，牛皓凌只是报之以冷笑，他没脸没皮习惯了，不在乎外界人的目光。

　　那些面带鄙夷的人根本想不到，这两个‘叫花子’，一位是齐州当之无愧的一哥，身家过百亿，一位是民国期间，孙文先生的首席顾问，这两个人的心理格局，岂是他们能比的？

　　“大哥哥，你吃糖吗？”牛皓凌正在不要脸的享受着四周传来的鄙夷目光，突然听到脚边传来一个孩童天真的嗓音。

　　牛皓凌低下头，只见一个梳着马尾辫，小脸粉嘟嘟的小姑娘正歪着头，手里举着一块糖，瞪着大大的眼睛看着牛皓凌，模样甚是可爱。

　　小女孩的眼神里清澈如水，不含任何的杂质，任何人见到，都会忍不住生出怜爱之心。

　　牛皓凌蹲下身，摸摸小女孩的脑袋，笑道：“哥哥不吃，你吃吧。”

　　小女孩没有收回手，坚持说道：“哥哥你吃吧，我看你好像饿了。”

　　小女孩说话很含蓄，她口中的‘好像饿了’，是将牛皓凌当成街边叫花子了，其实这也怪不得小女孩，牛皓凌现在的造型，着实和街边要饭花子有的一拼。

　　牛皓凌笑道：“哥哥真的不饿，你先去找妈妈吧。”

　　小女孩撅着嘴，摇头道：“我和妈妈走失了，叔叔要带我去找妈妈。”

　　“哦？”牛皓凌心里一动。

　　这时，一位身材不高的精瘦男子走过来，二话不说便抱起小女孩，说道：“咱们走吧，跟这位叔叔说再见。”

　　小女孩回过头，可爱的冲着牛皓凌挥挥手，天真可人的模样，连张清正都暗自点头，年纪越小的孩子，越贴近道心，这也是为何大部分功法都要从孩童开始练习的原因。

　　孩童气力虽然小，但心思单纯，容易沟通天地，气力可以通过后天修炼获得，但沟通天地失去了那个年纪，就很难再找到那种机会了。

　　精瘦男子刚走出两步，就听到背后传来一个声音。

　　“那位先生，你先留步。”

　　精瘦男子回过头，面带诧异的望着牛皓凌，神色有点不悦的说道：“你还有什么事？”

　　他似乎明白了什么，从怀里掏出皱巴巴的二十块钱，塞到牛皓凌手里，一边塞一边说道：“好了，好了，出门在外都不容易，给你俩钱去买点吃头。”

　　他的手还没收回来，已经被牛皓凌反手握住，牛皓凌的手死死锁住精瘦男子的手腕，像是一只铁铐般，想脱手，哪里有那么容易？精瘦男子连续试了两次都抽不出来，不禁勃然大怒道：“你这要饭的，想找死吗？”

　　牛皓凌没有被他声嘶力竭的吼声吓到，反而微笑道：“这位大哥，你和这个小姑娘是什么关系？”

　　“她是我侄女！”精瘦男子想都不想的骂道：“你快点给我放手，不然我打110了。”

　　“你打吧。”牛皓凌的手攥的更紧了。

　　牛皓凌看向小女孩，问道：“小妹妹，你认识这位叔叔吗？”

　　小女孩摇摇头，可爱的说道：“我不认识，叔叔说认识我妈妈，会带我回家。”

　　牛皓凌眼神一寒，望着精瘦男子说道：“你把她放下，赶紧滚蛋，我可以放你一马。”

　　“我看你有病。”精瘦男子使劲一甩手，甩开了牛皓凌的束缚，由于惯性，精瘦男子噔噔噔退后了三步，差点一个趔趄摔倒在地，他没想到牛皓凌会突然放手。

　　牛皓凌眯起眼睛，说道：“看样子，你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　精瘦男子狞笑道：“我看你才是敬酒不吃吃罚酒，一个外来户子，还敢找我们东珠帮的麻烦，我看你是活腻味了。”

　　他的手在女孩后颈上轻轻一捏，女孩便趴在他肩膀睡熟了过去。

　　看到精瘦男子露了这么一手，牛皓凌很是惊讶，这一手看似简单，却需要很娴熟的技巧以及超高的手劲，这种手劲刚柔并济，方能在不伤对方的情况下按晕对方。

　　这和后颈砸人致晕是一个道理，后颈砸人在电视上看得简单，只要一手刀下去，人立马就晕，可在现实里模仿却困难得很。

　　打的轻了，对方不晕，如同牛皓凌最开始在酒店里砸任冠希的司机一样，砸的对方装晕过去；砸的狠了，对方就不仅仅是晕倒了，一命呜呼是常有的事。

　　牛皓凌轻叹道：“你现在放开她，咱们之间好商量。”像这样拐卖儿童的事情，在每个地方都有很多很多，牛皓凌以前管不过来，也不想多管闲事，他又不是什么救世主，但是现在碰上了，如果还放手不管，这就是人品有问题了。

　　精瘦男子没想到牛皓凌如此执迷不悟，阴狠的说道：“亮个腕儿吧，你是哪条道上的？”

　　江湖规矩，哪怕是一条道上的朋友，也不能越界坏人买卖。

　　牛皓凌还未开口，张清正已然答道：“我们是乾坤正道，众目睽睽之下拐卖儿童，这是伤天害理的罪责，你现在的举动，会连累到你子孙三代！”

　　张清正并不是信口雌黄，他观精瘦男子眉宇有一道细微的黄线，这是典型的无福多灾之相，黄线和人的霉运连接在一起。而且他越是干这行，黄线就越发粗大，最终会影响到子孙后代的前程。

　　精瘦男子哈哈笑道：“放你吗的屁，老子要是不干这行，早就饿死了，抡起伤天害理，那些官员比老子更加伤天害理，他们的子孙为何飞黄腾达一步登天呢？”

　　张清正叹息一声，不再多话，有些人的先祖福泽深厚，譬如他们的先祖打下了一片江山，身上自然汇聚着浓郁的天地之气，不管他们的子孙后代如何伤天害理，丧尽天良，始终消耗的是他们先祖凝聚下天地之气，这种挥霍足以持续数百年，才会引来一些惩罚。

　　若是他们的先祖死后埋葬的地点又是风水宝地，那更是会为他们的后代凝聚下浓郁的天地之气，这种人的后人哪怕丧尽天良一万年，都不会引来任何惩罚，除非他们先祖的墓地风水改变，或者被人挖掘了坟墓。

　　世上本来就没有那么多公平的事。

　　普通人的祖先没有凝聚下天地之气，死后也只是随便找地一埋了事，根本给后人积攒不下什么天地之气，普通人想要平步青云，只能和古语中所说的那样：男儿当自强。

　　历朝历代的开国大帝，打拼之初个个都有好生之德，顺应着天地气运，深得麾下爱戴。待到他们大业已成，天地之气已聚，他们便可以任意挥霍，哪怕将手下人全部杀掉，也仅仅只是消耗掉一部分天地之气而已。

　　普通人只能自己去拼搏，去凝聚微弱的天地之气，以期给自己带来大造化，这些人一旦做错一件事，就有可能大难临头，与那些有底蕴的家族子弟根本没法比。

　　而像精瘦男子这样不知道巴结这片天地的人物，下场大多都会过的非常凄惨。

　　这边的吵闹引来了不少路人围观，有些人看清精瘦男子的样貌后，赶紧闪身躲进人群里，他们都是活跃在这片的扒手团伙，怎么敢招惹这位地头蛇。

　　精瘦男子叫做满军，是东珠帮穗州火车站的把头，他父母都是军人，很希望儿子也成为堂堂正正站着的军人，满军当年也不负父母期望，成为一名光荣的炮兵。

　　只可惜从东北服完三年兵役回家后，满军发现老家穗州已经大变样，三年时间，足以让任何一个人与时代彻底脱轨。

　　满军就属于脱轨的那一部分人，军队分配单位的名额迟迟没有得到回复，满军在一次偶然的机会，了解到前往单位是需要送礼走关系的，一向火爆性子的满军，当下想都不想的撕碎军人证，在以前几个兄弟的介绍下，加入了东珠帮。

　　华夏国像满军这样复员回家不务正业的人员，简直比比皆是，最大的原因，也是在分配工作上面做的不到位，只要士兵复员回家，鲜有人会过问他们的死活。

　　满军敢打敢拼，曾经在军队里也是一等兵，军队格斗术在全团得到过一次冠军，只是出手太重，将对手打的耳膜破裂，被记了大过一次。

　　加入东珠帮以后，由于满军为人伶俐，下手又狠，很快得到了东珠帮大哥的赏识，几乎用火箭般的速度，升为现如今的穗州火车站把头，手底下聚集了不下三十号的亡命之徒，横行火车站，连当地派出所的警员都喊其为军哥。

　　像这种拐卖儿童的事情，满军很少会亲自做，只是今天看这小女孩乖巧可人，至少能卖个十万上下，这才动了心思，亲自出手。


第二百八十五章 惩奸除恶也是道

　　香港有不少富商无子无女，像卖相这么好的小女孩，至少也能赚个十万二十万的花花。

　　如今风声越来越紧，政府打黑的力度越来越重，满军也意识到干不长久了，再干上几票，他们东珠帮就有可能随着大哥搬迁至菲律宾或者台湾。

　　为了拐卖小女孩，满军先安排人牵制住小女孩的妈妈，又安排先一步找到小女孩，询问小女孩为何迷路了，妈妈的名字叫什么。

　　之后，满军才亲自出马，先是说出小女孩妈妈的名字赢取其信任，之后才带着小女孩企图离开火车站。

　　不到万不得已，他不会捏晕小女孩，毕竟这样太过于醒目，在穗州这样的大车站，不利于他脱身。

　　满军见过愣头青，却没见过这么落魄的愣头青。

　　看这一老一少的模样打扮，竟然还学人家管闲事了，这还不算，这个老东西竟然还出口诅咒自己的后人，这让满军有点无法接受。

　　他们把脑袋拴在裤腰上干事，不就是为了让子孙后代可以过上好日子吗？

　　满军刚才被牛皓凌攥住手腕，已经察觉到牛皓凌的劲力不弱于自己，他手里抱着女孩，还不想将女孩搁置在一边，现在抱着女孩外人看不到什么异常，要是将小女孩放在地上，就算是傻子都知道小女孩出事了。

　　这么可爱的女孩，足以激发起群众们的汹涌爱心。

　　“咻！！！”满军退后几步，从怀里掏出一个哨子，放在嘴边吹响了起来。

　　像这种活跃在车站的犯罪团队，行动力都出奇的好，不出两三分钟，从四面八方便围过来了十来名魁梧大汉。

　　这些大汉的腰上鼓鼓囊囊，一看便是携带有凶器。

　　“军哥，怎么了？”一名下巴上留有小胡子的青年跑到满军身边问道。

　　满军沉声道：“给我他吗的废了他，晓明，你给赵所长打电话，让他晚点出警，妈的，在老子的地盘上生事，我看他是活腻味了！”

　　“军哥，你请好吧！”青年一听此话，脸上立马浮现出一抹狞笑。

　　他们东珠帮横行穗州，还真没吃过亏，东珠帮大哥可是穗州鼎鼎有名的东珠集团，资产数百亿，涉及物流、房地产、金融等各个领域，和穗州的大小领导熟悉的很，这些领导大多都对东珠帮的所作所为睁一只眼闭一只眼，只要不是做的太过火，他们能压则压，这也是东珠帮之所以在穗州横行的原因。

　　“小子，你可别怪哥哥们心狠手辣啊！”青年从怀里一摸，摸出了一根长不过两拳大小的锹柄，锹柄是东珠帮成员的必备工具，外形类似于公交车上面敲碎玻璃逃生的钢钻。

　　这种武器便于携带，不属于管制刀具又伤人极重，迅速成为东珠帮钟爱的随身武器，用锹柄敲死人，可以大事化小小事化了，用刀砍死人，那祸可就惹大了。

　　牛皓凌看了看张清正，只见这老头没有丝毫的表示，竟然闭上双眼，闭目养神起来，放佛没有看到四周这群手持锹柄的青年。

　　“七瘸子！把你那群垃圾崽子给老子拉出来，看看四周谁拍照，谁拍照砸谁手机！”感觉到附近有人围观拍照，满军冲着人群里大声吼叫了一声。

　　这一声真管用，几乎在瞬间，二十多名看上去很是普通的人员从人群里挤了出来，这些人的打扮都很随意，有的像都市白领，有的像工地搬运工，有些像公司老总，有些像文人墨客，他们打扮的形形色色，方便行窃时行动。

　　被喊做七瘸子的人并不瘸，腿脚麻利的很，他看上去五十多岁年纪，长得慈眉善目，带着一个大礼帽，拄着一根文明棍，不管谁看到他，都不会将他和扒手联系在一起。

　　他是穗州火车站的扒手头目，拥有着一身精湛的窃术，只是有一次他偷了一件扎手的货物，被香港的三合会差点封进水泥丢进大海，虽然事后被东珠帮的人摆平了，可他还是付出了三根手指的代价。

　　他是靠偷窃吃饭，左手拇指，右手拇指、中指这三根最重要的手指没了，他就等于是常人丢了腿，瘸了。再加上他现在只剩下了七根手指，于是被道上的人称为七瘸子。

　　“满老弟，这点子有点扎手啊。”七瘸子行走江湖多年，不会相术却也能看出一个人的气度，像是牛皓凌和张清正这般被人围住还神色不动的主，岂是能招惹的？

　　满军正值壮年，血气方刚，又不像七瘸子这般受到过严重挫折，自然受不了别人的侮辱和刺激，哪里会去考虑惹得惹不起的问题。

　　满军冷声道：“七瘸子，你只管给我看好四周的人，要是明天这件事见了报，或者上的网络，我让你变成三瘸子！”随着网络越来越发达，越来越普及，满军这些人的生存范围也变得越来越小，一个不注意，自己就可能会成为网络红人，东珠帮大哥可以在穗州境内压下所有的反面声音，但他没法在全国压下，一旦满军成了网络红人，谁都救不了他。

　　七瘸子呵呵一笑，转身哟喝道：“崽子们，都给我看好了，满爷可是发话了，谁敢掏手机，立即给我砸老！”

　　喊完这句话，七瘸子心里冷笑道：满军啊满军，你连对手的实力都搞不明白，活该你倒霉。

　　七瘸子当年也风云过，燕京到穗州火车线路，有谁不知道神偷司彦的大名？自然落得这般境地后，他在道上的地位一落千丈，若不是张罗了几十号徒弟替他赚钱，他估计早就饿死了。

　　哪怕手底下有几十号徒弟帮忙赚钱，七瘸子的日子也并不是那么好过的，因为偷得这么财物，东珠帮拿大头，大部分偷窃到的钱都要交到满军手里，这也是当年东珠帮替七瘸子压下那件事的回报。

　　牛皓凌没有说话，一直在等待张清正的回话，自从张清正告诉过煞气或杀气影响修炼引气术以后，牛皓凌便很少出手伤人了。

　　过了一会，只听张清正悠哉的说道：“惩奸除恶，也是道。”

　　妈的，这个老东西说什么都有道理。牛皓凌心里冲张清正竖竖中指，脸上却带上了灿烂的笑容，说道：“师傅，那你在这里稍带片刻，弟子先把这些碍眼的东西清理掉。”

　　在来穗州的路上，牛皓凌已经将引气术初段修炼成功，也正式拜入了张清正门下。

　　现在他对张清正行的是弟子礼，牛皓凌一生中没有师傅，对任何拳法都看不上眼，使得张清正成为他第一位便宜师傅。

　　引气术这样神秘的功法，在牛皓凌眼里比什么内家拳要好上一万倍。这种功法到了紧要关头完全可以救命，像是张清正，本来已经奄奄一息了，却还能向天再借一年寿命，这种本事在牛皓凌看来，已经近乎于神迹了。

　　牛皓凌笑嘻嘻的望着围过来的十多名青年，笑道：“来吧，咱们就别浪费时间了。”

　　十多名青年闻言大怒，本来还有点犹豫的心顿时被激出了火气，说心里话，他们并没有想过杀死这两个落魄的外地人，最多也就是打断手脚，让这俩外地人自生自灭，也算是给这俩人一个小小的教训。

　　可牛皓凌一句挑衅的话，将青年们心里的杀意彻底激发了出来。

　　他们手里都有个一两条的人命，哪里会在乎两个外地人的死活？

　　“噗！”第一名青年手里的锹柄刚抡到牛皓凌的太阳穴处，牛皓凌一直未动的身体猛然朝前一窜，施展了铁块的右肘从上而下如大斧般劈下，只听咔嚓一声，这名青年的额头整个裂开了一道缝隙，红白液体掺杂而出，看得四周众人触目惊心。

　　一招，真正的爆头。

　　牛皓凌一击必杀，一脚将早已死掉的青年踹飞出去，身体腾空而起，足足在原地跳起了有两米高，他一扫腿，一记鞭腿带着强劲的风压，正好踢在了那名刚冲过来的青年腮上，强大的劲力，足足将青年的脑袋踢了三圈，脖子像是麻花一般拧在一起，死的不能再死了。

　　张清正微微皱眉，又是那种感觉，自从牛皓凌修炼了引气术，心中的煞气好像越来越重了，这不是什么好兆头，隐宗派的典籍秘辛记载，引气术可以将修炼者体内的反面情绪扩大化，像是牛皓凌，心中有煞气，一旦动起手来，这种煞气会在一瞬间扩大到极限，不出手则以，出手必杀人，若是厉害了，很可能会走火入魔，成为只知杀戮的机器。

　　满军吓呆了，东珠帮成员们吓呆了，七瘸子吓呆了，路人全都吓呆了，不光是吓呆了，还有些路人大声尖叫着，高声喊着杀人了，仓皇的四下奔逃。

　　满军杀过人，可没见过这么杀人的，这种杀人方式已经不单单是杀人了，而是虐杀！不管是牛皓凌开始的爆头还是接下来的踢麻花，都超出了人类可以接受的范畴之内。

　　人群的骚动过后，几辆警车迅速停在了路边，十数名警察掏出配枪，枪口一致对准了牛皓凌，其中一个明显是头头的警官大声喊道：“立即举起手来！”


第二百八十六章 您女儿被拐卖了

　　警队带队的人是东辖派出所的所长——王友兴，他本来只是街区一个小混混，后来不知怎么的走了狗屎运，竟然阴错阳差的救了新任穗州市委书记的儿子，这才得以平步青云，摇身一变，成了穗州火车站东辖派出所的所长。

　　王友兴知道自己有几两干饭，所以对现在这个位子非常满意，蛇信不足蛇吞象，王友兴虽然没文化，却深谙这条至理名言，不管做什么事，他都在自己接受的尺度内办理，不贪功不跃进。

　　不如说这次的案子，尽管他已经得到了满军手下的指示，让他慢一点出警，可他还是带人早早赶到了这里，只是待在没人注意的角落里，这叫做蹲点，先看满军这边人处理事情的轻重，如果是没轻没重，王友兴肯定会出面阻止。

　　毕竟他始终是官家人，穗州火车站发生了命案，一切都要栽在他王友兴的脑袋上。

　　再者说，满军这些人很少给他孝敬什么东西，只有过年过节送点快要过期的礼品，王友兴心里也明白，谁让他只是个派出所所长呢？人家的后台是市局一位副局长，打个喷嚏都能把自己给淹了。

　　言听计从不代表盲从。

　　王友兴蹲点是担心满军这些人把事情闹大，他根本没想到事情会出现三百六十度大转变，本来还扮演豺狼身份的一伙，眨眼间变成了一群可怜兮兮的小白兔。

　　哎，听说那位市委书记的小千金快要过生日了，过几天趁这个机会去送份礼，好好说道说道，希望这位大恩人能替我平调一下，离开这个是非之地。王友兴心里暗叹一声，分开人群走了出去。

　　地上两具血淋淋的尸体，躺在那里触目惊心，王友兴不管上前，只是站在警队前面，说道：“快点给我举起手来，不然我就开枪了！”

　　王友兴当了两年多所长，还真没开过枪，他们这种派出所，也没有什么开枪的机会。

　　牛皓凌笑吟吟的望着他，说道：“开枪以前，你总要把保险打开吧？”

　　王友兴老脸一红，很快把保险打开，指着牛皓凌喊道：“你听不懂人话吗？给我把手举起来，我现在指控你杀人罪。”

　　牛皓凌撇嘴道：“四周这么多双眼睛看着，我可是受害者啊，最多也就属于防卫过当吧？”

　　牛皓凌现在体内元气汹涌，浑身充满着煞气，在他眼里，已经不分什么国家警务人员，在他眼里，这些人和眼前这群战战兢兢的帮派成员没什么区别。

　　七瘸子站在远处，手里反捏着一个微型纽扣录像机，他嘴角翘起一个弧度，冷笑道：“满军啊满军，你真是踢了铁板还执迷不悟啊。”

　　满军和七瘸子不同，七瘸子尽管地位不如满军，但七瘸子却是地地道道的江湖人，对于江湖人的一些做派和传说，七瘸子了解的比满军多的多。

　　单单看牛皓凌和张清正的做派，七瘸子就知道满军碰到传说中的江湖人了。

　　何为江湖人？最早意义的江湖人，就是李白口中的‘十步杀一人，千里不留行’。再后来，江湖人也就成了民间门派的成员，再后来到了民国，也就构成了几个大型帮会，譬如说已经远渡海外的青帮、洪门，就是江湖一个投影，不过真正的江湖人，还是聚集在四王会这些老牌组织身上。

　　七瘸子听说过四王会的传说，特别在南方沿海城市，四王会的影响力还是影响着这一片区域。

　　在传说中，四王会每一位成员都杀人不眨眼，而且身手极强，五年前，一名日本空手道高手在穗州摆下擂台，号称挑战中国功夫，过了几天，这名空手道高手身后的团队又收买了几名中国民间拳手，上台和空手道高手比武，结果可想而知，这名空手道高手将他们一一击败，名声大噪，甚至还远渡日本，在日本武术界掀起了很大的波澜。

　　一时间，这位日本空手道高手名利双收，成为日本人眼中的英雄人物。

　　只可惜好景不长，当这名空手道高手打算回国享受荣耀时，一份很简单的战帖送到了这名空手道高手所在的道馆，这份战帖很简单，是华夏国以前很常见的生死状。

　　空手道高手签下生死状以后，一名年纪不过十七八岁的少年寻上门来，当时七瘸子还曾经将目标放在这个少年身上过，只是后来在火车上见到这个少年露了一手，才令七瘸子打消了这个念头。

　　结果果然如七瘸子所料，这名少年寻上门来，只花了短短三招，一招踢断这名空手道高手的胫骨，一招踢碎这名空手道高手的胯骨，最后一招，直接将这名空手道高手的脑袋给拧了下来，直接挂在了道馆的门楣上。

　　这件事在穗州引起过很大轰动，事后这个少年在道馆墙壁上留下了‘四王陈’三个字，便扬长而去，出奇的是，日本方面竟然没有采取任何的抗议和解决措施，只是灰溜溜静悄悄的将死者运回了日本。

　　七瘸子第一眼看到牛皓凌，就从牛皓凌身上看出了一种气质，那是一种和当年那个少年一模一样的独特气质，虽然已经过去了差不多十五年，可当然往事，还是历历在目。

　　王友兴额头渐渐渗出了冷汗，他隐隐有点后悔过来了，眼前这个青年太淡定了，面对他手里的枪械，竟然没有丝毫畏怯，似乎——似乎他手里的枪械只是一个玩具一样。

　　心里最害怕的人是满军，只是满军身为领头人，不能随便流露出怯意，他望着牛皓凌，咬牙切齿的说道：“阁下好狠的手段，我们东珠帮——”

　　牛皓凌打断了满军报腕，直接说道：“我还是那句话，放下小女孩，你给我带人滚蛋，再给我啰嗦，我把你脑袋也拧下来！”

　　牛皓凌眼神瞬间变的凌厉起来，充满了元气的双眸，带有令人心惊胆战的威慑力。

　　与牛皓凌的目光对视上，满军只感觉好像掉进了冰窖，浑身不受控制的哆嗦了一下。

　　听到牛皓凌的话，王友兴也忍不住扫了满军怀里的女孩一眼，满军这伙人贩卖人口的事他很清楚，这一眼看过去，王友兴只觉得全身汗毛一下子竖了起来，整个人像是成仙了一般，差点给飘到半空。

　　那个女孩！！！

　　那个女孩！！！

　　王友兴感觉自己双腿发软，口干舌燥，已经有点迈不动步子了，突然，王友兴像是被打了鸡血一般，双眼赤红的瞪着满军，枪口一下对准了满军，大声吼道：“给我把她放下！！！”

　　满军又被吓了一跳，在他眼里，王友兴绝对是男人中的超级懦夫，什么事都不敢管，什么事都不敢问，是个深谙中庸之道的男人。

　　可就是这样一个男人，竟然如同发疯般的将枪口对准了他，看他的架势，随时都有开枪的可能。

　　满军以为王友兴中邪了，忍不住回口骂道：“王所长，你他吗疯了吗？”

　　王友兴大怒道：“我看你他吗才疯了，再不给我把她放下，我现在就崩了你！别以为我是在开玩笑！”

　　似乎为了验证自己的话，王友兴冲着满军身边一个青年啪啪啪连开了三枪，他的枪法太差劲了，两颗子弹打在水泥地上，一颗子弹擦着这个青年的大腿内侧而过，带下了一大片皮肉，疼的这青年嗷嗷大叫，在原地不断的打着圈圈。

　　“我最后说一遍！立即给我放开她！”王友兴俨然忘却了自己这瘦小身板，竟然几步走过去，一把扯住了瞠目结舌的满军，将枪口抵在了满军的额头上。

　　操，这女孩不是王友兴的私生女吧？满军心中暗骂一句，却不敢真对王友兴动手，不管怎么说，王友兴都是国家警务人员，如果满军对王友兴动手，那可就是袭警的罪名，王友兴身后的警员可以将他当场击毙。

　　满军笑道：“得，得，得，我遇到两位我认栽，山不转水转，咱们有的是机会再相逢，女孩我交给你们，咱们之间是不是扯平了？”

　　满军将沉睡的女孩递到如战斗公鸡一般的王友兴怀里，抬起双手退后了两步。

　　今天他出门真是没看黄历，一连碰到两个疯子。

　　牛皓凌看了看地上两名死尸，说道：“他们怎么处理？”

　　王友兴哪里还有心思去管地上死尸的事，他很没责任感的挥手说道：“这俩人出车祸了，赶紧清理现场。”

　　王友兴现在的表现，像是换了一个人，他的手下面面相觑，心里犯起了嘀咕，这还是那个天天呆在派出所喝茶看报纸的三不管所长吗？

　　满军满眼怨毒的望了王友兴一眼，又扫了面色平静下来的牛皓凌一眼，把头一扭，带着手下人很快撤离了此处。

　　“这位同志，真是谢谢您了。”王友兴目送满军等人离去，很快换了一副嘴脸，小心翼翼的抱着小女孩，走到牛皓凌面前近乎点头哈腰的说道：“要不是您仗义出手，今天可就铸成大错了。”

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“她是你的孩子？”

　　说心里话，看王友兴刚才的表现，确实像是自己的孩子，王友兴刚才所扮演的角色，不就是保护小鸡不被老鹰叼走的公鸡吗？

　　王友兴一边擦拭额头的冷汗一边说道：“说笑了，我怎么会有这么可爱的女儿，实话告诉您，这是咱们穗州市委书记的小女儿。”

　　嗯？牛皓凌有点不敢相信的望着王友兴。

　　王友兴苦笑道：“我不骗你，这都是真的，这孩子三岁、六岁生日我都参加过，她叫朵朵。”

　　“真看不出，你一个小小的所长，竟然还与市委书记有关系。”牛皓凌笑呵呵的说道。牛皓凌见过的领导太多了，对市委书记这一级别的领导并不觉得惊讶。

　　王友兴摸不清牛皓凌的身份，从牛皓凌说话的语气来看，这个人根本不把市委书记放在眼里，可再看牛皓凌的穿着打扮，又与豪门子弟大相径庭，他不再胡乱猜测牛皓凌的身份，苦笑道：“不瞒你说，我这个派出所连扫地的都知道，我王友兴没什么本事，最大的本事就是在饭后散步时，从湖里救出了市委书记的儿子，当时他还不是市委书记，后来过了两个月，他升为市委书记，换领导班子的时候，我也就顺水推舟成了东辖派出所所长。”

　　王友兴丝毫不忌讳谈及自己的来历，这种洒脱和坦诚，倒是让牛皓凌有点刮目相看，王友兴看似一无是处，但这种一无是处恰恰就成为他的优点，因为他觉得自己一无是处，所以他珍惜一切的机会，因为他觉得自己一无是处，所以他不争不抢无欲无求。

　　道家有云，不争既是争。

　　王友兴这种心态，恰恰符合道家至理。

　　王友兴冲着牛皓凌歉意一笑，从怀里摸出手机，很小心的拨通了一个电话，电话刚拨过去，牛皓凌很明显的可以看出王友兴的身体在微微颤抖。

　　这个人，还是太过自卑了，脑子里存在着华夏人根深蒂固的尊卑观念，认为当官的地位肯定高，自己理所应当的地位低。

　　“喂？赵书记？”王友兴声音有点颤音：“是这样的，今天有位市民帮我在东辖区破获了一起拐卖儿童案件，对，不是，我这不是在向您汇报，啊，我知道要向市局汇报，等等，赵书记——”

　　“嘟嘟嘟——”

　　王友兴一脸尴尬的拿着话机，有点无语的站在原地。

　　牛皓凌在旁听的差点笑出声来，这个家伙真是太不懂表达了，哪位领导有时间听他先邀功呢？

　　牛皓凌从王友兴手里拿过手机，笑道：“还是我帮你吧。”

　　牛皓凌重拨了刚才那个号码，过来了一会，一个威严的声音从电话里响起：“我刚才说过了，你先向市局汇报。”

　　“赵先生吧？被拐卖的是您的女儿，有时间的话，过来火车站一趟吧。”


第二百八十七章 穗州风云变

　　啪！

　　牛皓凌扣掉手机，将手机丢还给王友兴。

　　什么狗屁市委书记，在牛皓凌眼里和街边的乞丐没啥区别。王友兴手忙脚乱的接过手机，心里暗暗叫苦，哪有敢跟父母官这么说话的？

　　牵扯到自己的孩子，赵书记赶过来的很快，没过五分钟，在四辆警车开道下，一辆红旗轿车缓缓停在了路边。

　　车门打开，一名四十多岁的中年人慌慌张张的从车里飞奔出来，大声喊道：“朵朵，朵朵在哪？”

　　他便是穗州市市委书记赵友伟，刚上任才两年时间，早年由于一直奔波于权位，使得他到三十五岁才结婚，所以对一儿一女倍是关心。

　　一个人任凭官位再高，财富再多，牵扯到自己的亲人，谁都无法控制自己的情绪。

　　看到王友兴后，赵友伟一把抓住王友兴的胳膊，紧张地问道：“王所长？朵朵在哪？”

　　王友兴冲着车里指指，说道：“小姐在车里。”

　　赵友伟几步跑到路边的警车里，待到他看到小女孩安静的躺在后车座上，这才暗松了一口气，可是这口气还没完全呼出，他突然又像是意识到了什么，惊呼道：“她怎么了？”

　　按照常理来说，就算小女孩在睡觉，听到他这么大的声音也应该醒来才是，可是看现在的情况，小女孩没有一丝醒过来的迹象。

　　赵友伟久居高位，身上自然而然带有一股霸气，他愤怒之下，回头瞪了王友兴一眼，直吓得王友兴浑身一哆嗦。

　　王友兴支支吾吾的说道：“我——我也不清楚，我过来的时候，小姐——小姐已经这样了。”

　　赵友伟的凛然目光又扫向牛皓凌和张清正，牛皓凌不以为然的与赵友伟对视，嘴角泛起一抹微笑，他不在乎赵友伟散发出的什么王八之气，他见过的大官不计其数，一个小小的市委书记，还没法挑动他的情绪。

　　至于张清正，这家伙原先是跟随孙文先生的变态存在，更是不将眼前这个小家伙看在眼里。

　　赵友伟没想到这俩人竟然丝毫不在乎自己，他心中一惊，按捺住自己愤怒的情绪，上前问道：“两位是？”

　　王友兴忙凑上前去，说道：“赵书记，这位就是救下小姐的好心市民。”

　　“哦？”赵友伟微微愣神，快步走过去，攥住了牛皓凌的手，满怀感激的说道：“多谢两位仗义出手，赵某人记在心里。”

　　稍微一握，牛皓凌抽回手，笑道：“赵书记，咱们穗州的治安真是不好哪。”

　　赵友伟点点头，有点恼怒的说道：“嗯，这位小兄弟说的是，他们这些年无法无天惯了，上面之所以派我下来，主要就是解决这件事。”

　　王友兴不清楚还有这等事，眼神一亮，这可是大新闻哪，如果真是这样的话，那穗州可要变天了，如果东珠帮这群人遭了难，他王友兴的春天也就来了。

　　警察最喜欢什么？自然是喜欢全民和谐，这样他们就可以在警局里喝喝茶唠唠嗑聊聊女人了。

　　赵友伟将话题转了一圈，这才问道：“小兄弟，朵朵到底是怎么了？”

　　牛皓凌一直在等着赵友伟问出这个问题，他心里轻笑道：这个家伙倒是挺能忍。

　　他理解赵友伟的想法，如果是牛皓凌主动回答，那赵友伟并不欠牛皓凌情分，如果由赵友伟自己问出来，可就又欠牛皓凌一个情分了，这些政府中人，将情分看得比天还大，特别是达到赵友伟这个级别的大人物，更是不想随便欠别人情分。

　　牛皓凌笑道：“她没事，只是被人用暗劲打晕，只要休息一个小时，便会恢复了。”

　　“暗劲？”赵友伟虽是文化人，却也知道暗劲是什么，也知道能够拥有暗劲的人到底有多厉害，他皱眉沉思一会，说道：“是东珠帮的人？”

　　王友兴凑上前去，说道：“是。”

　　这时候，又是一辆大众速腾停了下来，车里走出了一男一女，男的大概五十多岁，女的只有二十多岁的样子，男子一路小跑过来，气喘吁吁的说道：“赵书记，怎么了？”

　　他叫胡鹏飞，是穗州市公安局局长，和赵友伟是同届官，一起调到穗州上任的新官，与赵友伟的关系特别好。只是公安系统和政府系统不同，公安系统讲究资历，胡鹏飞初来乍到，整个公安系统的大权还是把握在市局一位主管刑事的副局长手里，那位副局长在市局一干便是十多年，下面一系列的局长、所长大多都是他提拔起来的人，市局在他手里，等同于一言堂。

　　胡鹏飞现在是心有余而力不足，只能紧紧依靠越来越大权在握的赵友伟，期望赵友伟帮他摆平市局那些错综复杂的关系。

　　市公安局有一个很大的产业链，几乎与东珠集团挂靠在一起，一荣俱荣一损俱损，想要摆平这些关系，首先要将市公安局的进项掐灭。

　　赵友伟是个非常小心的人，没有十足的把握，他不敢轻举妄动，毕竟东珠集团在穗州的规模很大，仅次于齐州的红叶集团。

　　南方的企业集团始终比北方要大的多，牛皓凌的红叶集团若是放在南方，根本算不上什么大型集团。

　　就因为这样，不管胡鹏飞怎么恳求怎么暗示，赵友伟只是打太极，两年下来，胡鹏飞的雄心壮志也被消磨的差不多了，只是在局里喝茶度日，偶尔参加一下企业家组织的联谊活动，在那里找回一点市局一把手的尊严。

　　胡鹏飞刚才听王友兴提起东珠帮，又看到赵友伟脸色非常难看，胡鹏飞心中暗喜，知道机会来了，赶紧又说道：“是不是东珠帮那些人又闹事？真是不像话，这样吧，老赵，我等下和孙副局长打声招呼，让孙副局长训那群小子一顿，好了，不要太生气了。”

　　胡鹏飞以退为进，果然激怒了赵友伟，赵友伟怒道：“打声招呼？他孙岩到底算不算国家公务人员？再这么下去，我这个书记也给他做算了！”

　　胡鹏飞叹气道：“哎，谁让他是前任老局长的女婿呢？忍忍吧，再忍上两年，咱俩或许就平调走了。”

　　东珠帮对自己的女儿下手，已经触及了赵友伟的逆鳞，他怒道：“平调？我们平调走了，这里的老百姓怎么办？还要继续忍受东珠帮的欺辱？孙岩助长黑恶势力的气焰，他这个副局长，到此为止吧！”

　　得到赵友伟的圣旨，胡鹏飞心中顿时欣喜若狂，孙岩在省里有点关系和背景，但这种背景还无法和赵友伟相抗衡，赵友伟可是岷州省一把手的得力干将。

　　若不是赵友伟担心老上司为难，分分钟都能把东珠集团给办了。

　　再次抬起头，赵友伟又看到了笑吟吟的牛皓凌，每次看到牛皓凌，他心中的火气都能消散一些，这个青年站在那里，带给人一种如沐春风的自然气息。

　　这是牛皓凌修炼了引气术的关系，道家功法讲究的天人合一，讲究的道法自然，牛皓凌体内拥有元气，自然带有一种超凡脱俗的气质。

　　只可惜牛皓凌身上的煞气太重，不动手还好，一旦动手，这种超凡脱俗的气质瞬间便会改变，犹如从九天菩萨转变成地狱修罗一般。

　　这也是张清正最头疼的地方。

　　赵友伟按捺下心头的怒火，心中主意已定，走上前去说道：“不知这位小兄弟怎么称呼。”

　　“我叫张正，这是我师傅张清。”牛皓凌将张清正的名字拆开，毫不客气的用了一半。

　　“这次多谢张清师傅、张正兄弟出手相助，赵某人深感大德，不知两位来穗州所为何事？有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”赵友伟懂得什么是感恩，当下便做出了承诺。

　　牛皓凌笑道：“我们的忙你想帮也帮不上，还是把心思放在打击恶势力上吧。”

　　“你怎么说话呢，你知道这位是谁吗？”王友兴见识过牛皓凌的手段，不敢出言呵斥，胡鹏飞却是刚过来，见到有人对赵友伟大不敬，他顿时火冒三丈。

　　牛皓凌微笑着望着胡鹏飞，笑呵呵的说道：“不管是谁，只要和我没有交集，就是普通人。”

　　胡鹏飞还要训斥，已经被赵友伟组织了，他看出了牛皓凌的不凡之处，明知道他是市委书记，还能表现的如此不卑不亢，这个青年绝非池中物，赵友伟打了一个圆场笑道：“小兄弟说话真有意思，没错，没有交集就没有身份。不过小兄弟怎么认为咱们今后没有交集呢？”

　　牛皓凌笑道：“因为我过两天就会离开穗州。”

　　这时，一直悠哉的坐在路边水泥墩上的张清正突然睁开眼，摇头说道：“呵呵，还真是难说，小子，你可能真要和这位赵先生有点交集了。”

　　“什么？”牛皓凌对张清正的卦术非常相信，这一路走来，张清正的卦术很少有失误的时候。

　　张清正眼神充满着希夷，侧首观望南方天空，说道：“终于来了。”

　　张清正神神叨叨的模样，令胡鹏飞的心里犯起了嘀咕，心里琢磨着这个老头是不是犯神经了。

　　赵友伟递给牛皓凌一张名片，说道：“这是我的名片，上面有我的电话，如果小兄弟有什么事情需要帮助，可以随时联系我。”

　　牛皓凌深信张清正的话，便将名片塞进了衣兜。

　　赵友伟拜别牛皓凌，将女儿从车里抱出来，随口对随行在侧的王友兴说道：“王所长，你这两年的工作很扎实，看来需要调到市局去磨练一番了。”

　　一句话，王友兴感觉自己全身热血沸腾，如同蒸汽般升华，汗毛根根竖起，那种触电般的幸福感将他整个包裹了起来。

　　幸福就是这样，总是来的这么突然这么快。

　　赵友伟又冲着牛皓凌摆摆手，这才钻进了车里，王友兴如战斗公鸡般高昂着头，一路目送赵友伟和胡鹏飞的专车离去。

　　“王所长，恭喜高升！”

　　“王所长，我上次说什么来？我就说你一定还能往上爬，这下好了，一下子爬到市局去了，可别忘记我们这些老部下啊。”

　　“怎么还喊王所长？要喊王局了！”

　　一群东辖区的民警围着王友兴大拍马屁，似乎从这一刻起，王友兴已经成为市公安局一把手了。

　　王友兴享受了一会手下人的吹捧，当他再想与牛皓凌说几句感谢的话时，街边早已没了牛皓凌师徒的身影。

　　“师傅，你刚才的话是什么意思？”牛皓凌和张清正走进车站街的一条巷子里，一边走一边问道。

　　张清正说道：“事到如今，我也不打算瞒你了。”

　　“什么事？”牛皓凌还有点不明白。

　　张清正说道：“你在静安打伤的那位彭家大公子，他还有一个势力很大的母亲，叫尤柔，是香港尤式集团的大股东之一，也是香港尤家的核心人员。”

　　“那又能怎样？”牛皓凌不以为然的说道：“咦，不对啊，你这老小子怎么会调查的这么清楚？”

　　张清正刚从皇陵脱困，按常理来言，他不可能会知道这些事。

　　张清正语出惊人的说道：“不是有网络吗？”

　　牛皓凌差点一头栽倒，这位老前辈还真是追赶潮流，牛皓凌自己都对网络不了解，这老家伙竟然能在网上查找资料了。

　　张清正继续说道：“尤家在民国时期，曾经是我师兄的附属家族。”

　　“附属家族？”牛皓凌讶然问道：“什么叫附属家族？”

　　张清正说道：“民国以前，很多大家族都要依托于门派而存在，比如河南贺家的老祖宗，曾经是武当派弟子，贺家便常年向武当派进贡香火，一直以武当派后人自居，由于武当派弟子遍及各行各业，甚至有些弟子身居朝廷要职，所以他们可以获得多重庇护。”

　　“当年隐宗派在中原的地位很高，势力很大，尤家的第一任家主，曾是我师兄的弟子。”


第二百八十八章 东珠帮大佬

　　牛皓凌的心眼何等多，刚听完话头，很快便理解了张清正的意图，他没好气的说道：“感情我成您老的诱饵了？”

　　张清正倒是没否认，说道：“你不是答应过我吗？要替我寻找师兄。寻找到尤家，有五成几率可以找到我师兄。”

　　牛皓凌哼哼道：“说不定你师兄早就作古了。”

　　张清正摇头道：“不会，我可以掐算出来，他肯定还活着，只是他如今的修为比我高，我推测不出他的位置。”

　　“我靠，那他能不能推测到你的位置？”牛皓凌吓了一跳，张清正已经是次王级强者了，他的师兄修为还比他高，那岂不是——岂不是——？

　　张清正微微一笑，说道：“你不用担心，我们隐宗派本来就不是以武力为主，我师兄的修为高过我，武力并不一定高过我。”

　　“你是说——他只是相法阵法的修为比你高？”牛皓凌稍微松了一口气，他已经隐隐得罪了两位王级强者了，若是再加上这么一位，他直接拿刀抹脖子算了。

　　张清正点点头，说道：“嗯，你不要以为我师兄武力低就可以小看他，自古以来，江湖中人最敬畏的便是术士，术士杀人于千里之外，不是个人勇武可以抗衡的存在。”

　　想到张清正的年纪，再联想到张清正师兄的年纪，牛皓凌暗叹这个世上的老怪物越来越多了。

　　术士杀人的方式有很多，最简单最有效的方式就是改变敌人住处的风水布局，做到杀人于无形，有些心狠手辣的术士，甚至会改变敌人先祖的墓地布局，不光让敌人灾祸临头，还会祸及九代。

　　牛皓凌不想学什么风水布局，他始终还是认为个人武力比这些玄奥的东西有用，咒术虽说可以杀人无无形，可无法面对面的厮杀，在绝对的武力面前，他们只有被碾压的份。

　　张清正见牛皓凌沉默，笑道：“如果我算的没错，尤家的人很快就会过来了，在你手里吃了亏，他们若是还和我师兄有联系，肯定会寻我师兄出来。”

　　“你这么肯定？”牛皓凌诧异道。

　　张清正呵呵笑道：“那是自然，待他们过来，我先给他们灌点煞气，牵扯到术士的事，尤家不敢不告诉我师兄。”

　　“如果他们没有通知你师兄，或者联系不到你师兄呢？”牛皓凌找着漏洞。

　　张清正摇头道：“如果真是这样，那尤家便算作是我找师兄拿回来的利息吧。仗着隐宗派的人脉资源，尤家才有如今的地位，三十年河东三十年河西，他们也该衰亡下去了。”

　　牛皓凌暗自咋舌，他这个便宜师傅怨念很深啊。

　　其实仔细一想，牛皓凌也能理解，若是他被人封在皇陵中近百年，估计一旦脱困，牛皓凌连报复社会的心思都有。

　　任何人被遇到这种情况，性格都会扭曲，张清正能保持住现在的风范，已经算是道根深种了。

　　牛皓凌笑道：“成，徒弟听师傅的，你说吧，让我怎么做。”

　　张清正微微一笑，说道：“刚才我算过了，是母荫卦，尤柔此女定然会赶来这里寻你麻烦，你要做的就是尽快解决掉她带来的人，先震慑住她，并将她困于住所内，我到时候会布下绝杀大阵，让尤家人过来救人。”

　　张清正现在哪里还有一丁点的得道高人风范，活脱就是一个为了目标而不择手段的市井平民。

　　牛皓凌还是喜欢这种状态的张清正，毕竟那种不食人间烟火的风范，使牛皓凌感觉浑身别扭。

　　何旭身为东珠帮，这些年一直混得顺风顺水，他打点穗州官场上下，出手阔绰，深得穗州官员喜爱，可惜好景不长，随着两年前政府换届，新上任的市委书记根本不给他面子，尤其不给东珠集团面子。

　　数次邀请这位姓赵的书记吃饭，都遭受到了拒绝，这令何旭心里很不爽。

　　特别是今年，穗州市政府上报省公安厅，对全省的黑恶势力进行了三次围剿打击，每一次围剿打击，都让何旭所在的东珠帮损兵折将。

　　尽管何旭在市局有着孙副局长撑腰，可孙副局长不是孙猴子，没有与天抗争的本事，每一次围剿，何旭都要交出几个骨干人员，好让孙副局长交差。

　　长此以往，何旭担心帮里人会起内讧。

　　毕竟交出去的骨干人员，少则判刑两年，多则判刑五年，这还是何旭上下打点的结果，虽说这些骨干人员入狱不会吃苦，里面也有人照应着，可每次围剿都往外送人，这种断尾求生的方式令东珠帮人心涣散。

　　甚至帮内还有传言，说东珠帮撑不过两年了，帮主已经打算转移到台湾发展。

　　何旭确实有过这种想法，可是实施起来太难了，他清楚东珠帮的实力，与台湾竹联帮这些老牌帮会比起来，他连个虾米都不算，只是仗着钱多在穗州横行而已。

　　这几天何旭在想办法邀请赵书记吃饭，他已经买通了上任老书记以及现任穗州市市长，这两位重量级人物出现，这位赵书记不敢不给面子。

　　何旭坐在办公室里，正在想着送点什么礼物，办公桌上的电话突然响了起来。

　　何旭新招的美丽秘书拿起电话，听了一会说道：“何董，门卫说，有位姓尤的小姐在大厅等候，想要见一见何董。”

　　“姓尤的小姐？”何旭满头问号，仔细想了好久，也没想起自己认识姓尤的小姐，他刚要出言回绝，突然脑海里灵光一闪，想起上个月在香港度假时认识的一名女子。

　　那简直是位绝代尤物，浑身无处不风情无处不风骚，差点把何旭的子孙精华整个吸出去，何旭和她在一次高端聚会里认识的，当场两个人便在会所的游泳池边来了一场露天野战，那是何旭生平第一次玩的这么疯狂。

　　第二天醒来，那个风骚女人已经走了，何旭向聚会发起人打听这个人，隐约好像记得那个女子姓尤。

　　“不会是她来了吧？”一想起那个女人，何旭下面顿时一柱擎天。

　　他抬起头看了一眼这位五官精致的女秘书，尽管这个女秘书床上功夫不错，也将他伺候的欲仙欲死，可抡起那股子风骚劲，她根本不是那位香港小姐的对手。

　　“带她进来。”何旭有点迫不及待了。

　　女秘书看出了何旭眼中的欲望，鼻子里稍微哼了一声，有点不开心的走出了门。

　　过了一会，房门打开，一双生有丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条的女人率先走了进来，这女子看上去只有三十岁出头，体格风骚，粉面含春，一看到何旭，便抛了一个媚眼。

　　何旭感觉浑身一酥，整个人腾地一下从座位上站了起来，随后他想起有点太过心急，赶紧收起满脸的饥渴相，笑着说道：“尤小姐，上次一别，没想到还有见面的一天。”说完，他对自己的女秘书说道：“你先出去吧。”

　　这女子正是从香港赶来的尤柔，上次她见何旭身材健壮，谈笑风生，下体便湿了大半，趁着聚会完毕，她约何旭到游泳池的花坛下，放浪的勾引了十多分钟，将何旭迷得神魂颠倒，整整陪她在花坛下厮混了三个多小时。

　　尤柔是个性欲旺盛的女人，只要看到心仪的男人，不管采用什么手段，她必须要得到手，她喜欢陌生男人进入她体内的刺激，深深的迷恋。

　　尤柔走进何旭的办公室，随后又进来了两名男子，一名男子身材不高却异常壮硕，脸庞像是带了面具一样毫无表情，一看就是性格冷酷的那类人。另一名男子大概五十多岁，脸颊精瘦，双眼有神，特别是他的太阳穴，高高鼓起，让何旭感受一股扑面而来的压力。

　　高手！

　　何旭也是道上的人，自然可以分辨是不是高手，一看到这名中年人，何旭体内的火气消散大半，呵呵笑道：“这两位是？”

　　尤柔媚笑道：“我还是和何先生第一次互相介绍呢，自我介绍下，我叫尤柔，是香港尤氏集团的董事，这位是我的保镖兼性伴侣，宫豪，这位是我请来的虎形拳高手，顾辰先生，顾辰先生不光床上功夫好，手上功夫也是一流。”

　　尤柔一举一动都携带着魅惑之意，听得何旭又有点欲火攻心，这个女人真是骚浪到了极点，竟然将性伴侣挂在嘴边。

　　宫豪无动于衷，还是那副面具表情，顾辰倒是老脸一红，他没想到尤柔会如此直接，开口就点出了他们之间的关系，说实话，顾辰倒是很喜欢尤柔的浪劲，没有男人会不喜欢这种女人，可是直接说出来，顾辰还是觉得不太适应。

　　何旭的思绪先是在性伴侣三个字上驻留了一番，这才醒过来神，尤氏集团？那不是香港排行前十的大型集团吗？他心里嘀咕着，却没将话题扯到尤式集团上，旋即笑道：“原来是宫先生和顾师傅，顾师傅，何某年轻时候也练过几年功夫，有时间定要切磋一下。”

　　顾辰呵呵一笑，说道：“粗陋功夫，不足显露。”

　　尤柔掩口一笑，媚眼如丝的说道：“手上功夫粗陋，你们可以切磋一下床上功夫嘛。”

　　“可是没擂台呀？”何旭色眯眯的望着尤柔，他不介意玩一下多人游戏，他们这个圈子的人，这种游戏玩的多了。

　　尤柔将外面的真丝纱衣揭下来丢在地毯上，随意的坐在沙发上，吃吃笑道：“等咱们谈完事情，我可以当擂台啊。”

　　何旭恨不得现在就扑在这个浪女人身上，弄的她呼天喊地，可是尤柔身边还跟着两位猛男，只能让何旭按捺下了心中的欲火。

　　何旭说道：“尤小姐这次找我有什么事吗？”

　　尤柔摆弄着指甲，很随意的说道：“我想杀一个仇人，他逃到了穗州，何先生是穗州地头蛇，帮个忙应该不难吧？”

　　“哦？什么人招惹到了尤小姐？”何旭不是傻子，女人一脱衣服一动嘴他就想都不想的答应下来，现在东珠帮在穗州市的处境堪危，他不想在这个节骨眼上生事。

　　如果对方是什么大人物，何旭绝对会一口回绝。

　　女人到处都是，他不会为了一时的爽快坏了大事，如果他真是那种人，东珠帮也不会拥有这么大的成就。

　　尤柔呵呵笑道：“一个四海为家的小瘪三，只是身手不错，以宫豪的猜测，他应该是暗劲高手。”

　　“这样啊。”何旭有点放心了，政府最不在乎的就是江湖人，这些江湖人连张暂住证都没有，属于城市的流动人口，死个十个八个，只要处理的好，根本不会被人察觉。

　　因为这些人流窜于数个城市，哪怕他消失了，也没知道他是在哪个城市消失的。

　　何旭满怀歉意的说道：“我确实想帮忙，只是现在我东珠帮的处境很不好，现在省公安厅还有巡视员专门调查我，我不敢轻举妄动啊。”

　　帮忙可以，他必须要拿到一些好处，除了肉体之外的好处，因为他不光是一帮之主，还是一名无利不赶早的商人。

　　尤柔像是早就知道何旭会如此说，她笑道：“没问题，我早就为何先生准备了一份厚礼，我知道大陆现在的局势，自然不会让何先生白白帮忙。”

　　尤柔一抬手，宫豪从怀里取出一封信小心的放在尤柔手心处，尤柔随手撕开，将信封内的一张粉色信纸递给何旭，说道：“这就是我的诚意。”

　　尤柔找何旭帮忙也是无奈，如今大陆政策越来越严格，创建和谐社会的口号也越发开始动真格的，尤柔不想冒险让香港帮派介入。

　　当她打听到牛皓凌在穗州的消息后，立即带人赶了过来，并且第一时间找到了何旭寻求帮助，尤氏集团记录了南方大部分城市的帮派信息，东珠帮，算是排名比较靠前的组织。


第二百八十九章 热武对冷武

　　尤柔开出的条件很诱人，第一，可以替东珠帮开拓东南亚势力，东南亚诸小国近年来的政策正在渐渐偏移，如果东珠集团整个挪过去，再加上尤氏集团的操纵，肯定会受到当政者的极大照顾。第二，资金收买，尤柔个人给出了一千万人民币，这个价格在杀手界也算高的离谱，一千万人民币，能够一大群雇佣兵疯狂的接下任务。第三，肉体交易，文字内容很露骨，大体便是可以和何旭成为性伴侣等等。

　　尤柔是个重视合同的女人，哪怕是性交易，她也会写的明明白白，这是她包养明星的习惯。

　　三个条件令何旭很满意，合作几乎是一拍即合，由何旭放出眼线来找寻牛皓凌的下落，尤柔三人便呆在了何旭所住的别墅，三男一女夜夜宣淫，似乎忘却了各自的职责。

　　同一时间，在东珠帮倾巢出动找寻牛皓凌的时候，赵友伟也悄悄从老上司那里借来了金牌圣旨，调动了省公安厅的警力，打算将东珠帮一网打尽。

　　此时，还不知道已经闯祸的满军，正在和三个兄弟泡桑拿，那次的失误他没敢上报给帮里，反正这些人都是他自己招的，死一个死两个都无伤大雅。

　　如果这件事报上去，那些与他不和的其他区域负责人，肯定会落井下石的说一些风凉话，满军不想自己给自己找不痛快。

　　桑拿小姐柔软的小手抚弄着满军小腹，手指慢慢抚摸而下，一股股火热的冲动在满军身体里游窜，当这股冲动升华到一定程度时，满军一名小弟突然惊呼道：“军哥，快看，这不是咱们那天遇到的小子吗？”

　　满军手下一共有五名小弟，也就是正式加入东珠帮的成员，其余几十号手下，都是早早辍学的小混混、小流氓，属于东珠帮外围组织。满军一直将自己当做是古惑仔电影里的陈浩南，而他五名小弟，分别就是古惑仔电影里誓死追随陈浩南的几个兄弟。

　　满军有点不爽的抬起头，看了一眼这名小弟递过来的手机，这是一条彩信，来自于东珠集团秘书处，彩信上是东珠帮正在通缉的人，满军眯眼瞧了一会，猛地从按摩床上站了起来。

　　“哎呀。”正骑在满军身上搔首弄姿的按摩小姐根本没时间反应，便是一头栽倒在地，摔了个七荤八素。

　　满军从小弟手里接过手机，仔细看了好几遍，这才哈哈大笑道：“好，好，好！果真是这个小子，妈的，我还以为自己要咽下这口气，没想到老天给我这个机会！”

　　满军上次见识过牛皓凌的身手以后，几乎已经打消了报复的想法，可当他看到这则彩信后，报复的冲动再一次灌注全身，他一个人确实不敢招惹牛皓凌，可是一个帮会呢？

　　满军不相信牛皓凌可以以一人之力抗衡一个帮会。

　　满军报复的想法一直没有断绝，所以对于牛皓凌和张清正的落脚点，他早就已经打探清楚，当下他想都不想的说道：“跟集团秘书处联系，就说我知道那小子的下落。”

　　满军丢下一沓大人头，一边穿衣服一边朝按摩店外面跑，他冲出按摩店，刚打开车门钻进去，手机便急促的响了起来。

　　陌生的号码。

　　满军拨通手机，大声喊道：“喂，哪位？”他心急如焚，语调自然大了一些。

　　“我何旭。”手机那边传来一个男人低沉的嗓音。

　　何旭是谁？满军刚想骂一句，突然惊醒了过来，妈呀，是帮主！

　　他这种区域负责人，很少会见到何旭，他加入东珠帮这么多年，才见过何旭三次，东珠帮一般由六位大佬负责，也就是堂主，堂主每隔半年要向帮主汇报一次帮会情况，帮主一般不过问帮会的事。

　　何旭亲自打电话过来，让满军一时间有点发蒙，他喃喃道：“我靠，那小子不会招惹到我们帮主了吧？”

　　“满军，你确定知道那小子的下落吗？”何旭又问道。

　　满军深呼一口气，让激动的心情平复一些，尔后说道：“何先生，我怎敢诓骗您？”

　　何旭点点头，说道：“先来集团总部。”

　　满军连声应是，心急火燎的朝着东珠集团总部赶去。

　　一座桥梁的桥洞里，牛皓凌赤裸着上身在用溪水清洗着身体，他们现在的位置位于穗州近郊，城市的污染还没有扩散到这里，桥下溪水清澈见底，偶有游鱼游曳其中，好一番和谐景象。

　　牛皓凌擦拭完身体，运转起引气术，右手在半空一抡，很快，他可以很明显的感觉到右手处凝聚了一团微弱的能量，整只手都麻酥酥的。

　　“你要准备下一次任务了。”这时，梦馨的声音从牛皓凌脑海里传来。

　　牛皓凌苦笑道：“你不是说随着任务难度增加，任务的时间间隔会越来越长吗？”

　　梦馨说道：“现在已经过去了差不多半个月，现在是你的第七次护花任务，按照常规来言，每完成一次任务，时间间隔增加三天，现在最高不过二十一天，我这几天感应越来越强烈，任务应该就在这三四天之内了，你要准备多积攒一点侠义值备用了。”

　　“明白。”牛皓凌披上衣服，笑道：“等我解决完眼前的事，我估计就在这一两天之内了。”

　　“嗯，你……等等，有人接近了。”梦馨还想说什么，声音突然戛然而止。

　　牛皓凌耳朵微微一动，果然隐约听到有窸窸窣窣的脚步声，这些人都不是什么高手，尽管走动的时候刻意小心翼翼，可始终逃不过牛皓凌的听觉。

　　如今牛皓凌是彻彻底底的暗劲高手，特别是修炼了几天引气术以后，他的反应力观察力都远远超出常人，哪怕遇到化劲高手，打不过也能跑得过。

　　“嗯？”牛皓凌刚要迈步离开，突然感觉全身汗毛一紧，他想都不想的一纵身，身体在空中一甩，横移出了四五米，只听啪啪啪三声，他原先立脚处的沙砾地，暴起了半米高的尘雾。

　　狙击手！

　　牛皓凌吓得够呛，他如果没有习得预知战技，拥有了化劲高手才拥有的三神聚体感应力，刚才的枪击已经将他干掉了。

　　这一刻，他才明白为何拳法高手在热武器面前逐渐销声匿迹，除非练到化劲，拥有了感知危险的能力，否则任何的暗劲高手在狙击手面前，全都难逃一死。

　　牛皓凌不敢耽搁，他瞬间施展跃翔，脚步在水面上疾踏而过，飞身跃入了对面的杂草丛中。

　　此时已经是深夜时分，除了水花的哗啦声，再也听不到任何的声音。

　　在桥上路灯的照耀下，水面映照出微弱的光芒，透过光芒，三个潜伏在峭壁上的狙击手渐渐显出了影踪。

　　一位合格的狙击手，要懂得打一枪换一个地方，否则一旦碰到高手，对方很可能会顺着弹道的轨迹寻到他们的落脚点。

　　扎着树叶的狙击手移动着身形，变换着位置，在距离桥梁不远处的一辆别克商务车中，何旭、尤柔、宫豪、顾辰四人相对而坐，很安静的在喝着茶。

　　在别克商务车后面，还停着二十多辆面包车，一排面包车周围站立着近百名手持利刃的蒙面青年，由人数形成的杀气直冲云霄，打眼一看，威势十足。

　　何旭笑道：“放心好了，那三名狙击手都是参加过维和部队的老兵，狙击水平一流，放在部队里，绝对的特等兵，我请他们过来可是花了不少钱哪。”

　　尤柔浪荡一笑，一只手搭在何旭的肩头，吃吃笑道：“看得出他们是精锐，等他们成功了，我会好好犒劳他们的。”

　　何旭的大手慢慢摸到尤柔挺拔的乳房上，淫笑道：“是吗？那我呢？”

　　“一起犒劳呗。”尤柔极尽诱惑的瞟了何旭一眼，令何旭又有点血脉喷张。

　　牛皓凌屏息趴在杂草丛里，警惕的观望四周，刚才三颗子弹射来的轨迹来自于溪水两旁的峭壁上，他不敢轻举妄动，如果狙击手真在峭壁上，那对方的狙击视野太辽阔了。

　　时间一点一滴过去，牛皓凌的脚步慢慢朝着峭壁方向移动着，现在是比拼耐心的时刻，谁最先忍不住，谁就是丧命的一方。

　　等待了一会，牛皓凌悄然脱下衣服，又在地上捡了几截木枝，将衣服撑了起来，随即他将元气稍微灌注进衣服里，使衣服无风自鼓，随后他一抖手，被木枝撑起的衣服飞快的飘到了水面上。

　　“啪！啪！”又是两声枪响，那件衣服瞬间出现了两个孔洞，一个孔洞在心脏处，一个孔洞在脖颈处，全部都是要害部位。

　　“找到了！”聚精会神的注视下，牛皓凌瞬间察觉了子弹打来的方位，他几乎想都没想的飞身而起，施展了跃翔。

　　一道人影飞快在杂草丛穿梭，借着漆黑的夜幕，尽管有着夜视仪和热源感应装置，可是三名狙击手却很难捕捉到牛皓凌的身影。

　　因为牛皓凌的速度太快了，他们只看到一股热源在飞快移动，根本来不及开枪。

　　“怕！”有名狙击手捕捉到一丝热源，抬手便是一枪。

　　子弹打在一棵低矮的树上，木屑纷飞。

　　牛皓凌的身形紧贴着树身掠过，一颗心也是提到了嗓子眼上。

　　借着低矮树木的屏障，牛皓凌总算有惊无险的攀上了峭壁。

　　看到热源攀上峭壁，三名狙击手都变得恐慌起来，他们将手里的狙击手丢落崖底，从靴子里拔出军刃，拽着引他们下来的绳索，快速朝着崖顶爬去。

　　“嗤！”一名狙击手刚爬上不过三米，就觉得脖子上一凉，他抬手想要封堵伤口，却怎么都无法捂住，汩汩鲜血顺着他的喉咙涌出，生命力渐渐消逝着。

　　牛皓凌割断这名狙击手的脖子，身形速度丝毫没减，又快速掠向下一名狙击手。他如同黑夜里的死神，每一次挥动短刃，都有一颗人头落地。

　　将三名狙击手全部击毙，牛皓凌长呼了一口气，狙击手一向都是功夫高手的死敌，一般的功夫高手，特别是暗劲高手，只要小心应对，普通的手枪根本伤不了他们，可狙击枪除外，狙击枪的强大攻击力与射速，没有任何一名暗劲高手可以防御的了。

　　“那边还有一股杀气。”牛皓凌双手抠住峭壁的缝隙，眼神望向桥梁那边的黑色阴影处。


第二百九十章 虎形拳宗师

　　“应该解决了吧？”别克商务车内，何旭有点想摆庆功宴了，他麾下最精锐的三名索命者前去收命，哪怕对方是暗劲高手，也是难逃一死。

　　死在这三名狙击手枪口的暗劲高手，至少已有三人，何旭又这样的信心。

　　尤柔笑道：“如果成功了，这次还真是多亏了何先生，今后尤氏集团一定会全力协助何先生在东南亚的事务。”

　　何旭哈哈笑道：“那就多谢尤总提携了。”

　　两个人还在彼此说着客套话，就听到外面传来嘈杂的声音，外面叽叽喳喳的声音，令何旭的面子上有点挂不住，这些小弟们简直太不懂规矩了。

　　何旭打开车窗，面色不悦的说道：“都在吵吵什么呢？”

　　一名靠近商务车的区域头头指着前面说道：“何……何先生，前面有人走过来了。”

　　“哦？是王进他们吗？”何旭笑道。

　　区域头头摇头，目光一直紧盯着前方，说道：“是何先生要找寻的人。”

　　牛皓凌拎着短刃，一步步走过桥梁，他每一步踏出去，都像是踏在了众人心口。

　　杀气弥散。

　　牛皓凌一个人的气势，隐隐压制住了在场近百人。

　　何旭伸出头去，果然看到赤裸着上身的牛皓凌正在缓步接近着，他脸色大变道：“王进他们失败了？怎么可能？”

　　三个人，三把狙击枪，竟然还没杀死这个小子，这小子到底是什么人？

　　想到这里，何旭有点暗恨管这档子闲事，看这个青年浑身散发出的杀气，根本不是江湖的无名之辈。

　　“何先生？我们——”这名区域头头有点犹豫的问道。

　　何旭咬牙道：“给我杀！”

　　事到如今，何旭只能一条路走到黑了，毕竟他安排了三名狙击手暗杀对方，从狙击手扣动扳机的那一刻起，他和牛皓凌的关系已经是不死不休，这点狠心和觉悟何旭还是有的。

　　“杀！”区域头头点点头，毫不犹豫的挥刀大声吼道。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀——”

　　每一个人挥动砍刀全都大喊一声，近百人的呼喊声，令远处那座桥梁都微微颤抖。

　　桥梁下的帐篷里，张清正打着哈欠，睡眼惺忪的探出一个脑袋，抠抠耳朵嘟囔道：“这么晚的天了，还让不让人睡觉啊，真是的。”

　　说完，他的脑袋又缩回了帐篷里，没过多久，此起彼伏的呼噜声响起。

　　近百名手持砍刀的青年蜂拥而上，这种场面只有在电影里才会出现，牛皓凌握着短刃的手微微抖动着，这不是紧张，而是兴奋。

　　他第一次独自面对如此多的敌人，心中那点仅存的热血，在此刻被彻底点燃了出来。

　　在以前，牛皓凌很少会热血冲头，特别是面对这么多敌人的时候，他更是跑的比任何人都快，可是随着他的阅历、实力以及观念的转变，他发觉自己越来越爷们了。

　　至少现在这个场面，他不会再逃了。

　　这并不是说明牛皓凌的胆子变大了，而是因为他成长了！他变强了！

　　如果眼前面对的是近百名暗劲高手，牛皓凌照样跑的比任何人都快。

　　“来吧！”牛皓凌眼神一寒，迎着最前面一名区域头头冲了上去。

　　“宕！”

　　“噗！”

　　动作简单之极，牛皓凌第一刀格开青年的砍刀，第二刀直接从青年的左颈部直砍到右腋下，竟然将青年整个劈成了两半。

　　噗噗噗——青年的一半肩膀夹杂着头颅滑落在地，血雾直喷起了数米高。

　　“来吧！”牛皓凌这一刀的力度吓得附近几名青年腿脚发软，还未待他们回过神来，牛皓凌索命的短刃已经到了近年。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　杀到酣处，牛皓凌只觉全身毛孔舒畅，每一次挥刀，都有一人被他劈落在地，这一刻他仿若化身成了战神，捍不可挡！

　　东珠帮成员们的士气已溃，哪里还有人敢于主动进攻，每个人都在拼命后退，奔逃，生怕这个索命鬼寻到自己。

　　于是，本来气势如虹的东珠帮阵营眨眼间溃不成军，被牛皓凌追杀的四散逃离。

　　“强。”躲在别克商务车里的何旭，心里只浮现出这么一个想法，眼前这个青年太强了，远远超乎他的想象。

　　尤柔眯起眼睛，事态的发展也已经出乎她的预料，她没想到牛皓凌会厉害到这种程度，三名狙击手以及近百名东珠帮成员，全都不是其对手。

　　“顾辰先生。”尤柔看向一直在一边默不作声的顾辰，从狙击手派出去开始，顾辰就一直坐在位子上一句话不说，他闭着双眼，仿若老僧入定般，周围的一切声音都无法影响到其分毫。

　　“嗯，我知道了。”顾辰睁开眼，眼中明显闪出一道刺目的精光，这股精光一闪而逝，而细细看去，依旧是顾辰波澜不惊的眼神。

　　尤柔等人都以为刚才是看花了眼，一个人的目光怎么会如此明亮呢？亮到刺眼。

　　顾辰说道：“他的实力很强，至少是暗劲大成，如果运气好，再过几十年也有可能进入化劲。”

　　“顾辰先生，您可以阻止他吗？”如今何旭已经不奢望杀死牛皓凌了，他只希望顾辰可以阻挡牛皓凌杀戮的脚步，给他们的逃跑争取时间就可以。

　　当然，能将牛皓凌打跑更好，见识过牛皓凌恍若战神般的实力，何旭可不认为顾辰能够击杀对方。

　　“打过才知道。”顾辰沉声说了一句，注意力已经放在了别克商务车的门上，只要拉开车门，便是一场腥风血雨的战斗。

　　“嗯？”一刀将一名企图偷袭的青年砍倒，牛皓凌的注意力顿时凝聚在了别克商务车里，刚才若有若无的，他竟然从商务车里感受到一丝惊悚，这不是面对热武器的那种惊悚，而是出现高手时的危机感。

　　“他们竟然也有高手。”牛皓凌一抬脚，将一名躺在地上呻吟的青年踢到一边，大踏步朝着别克商务车走去。

　　藏首藏尾的高手，算不得什么高手。

　　高手，就是要一往无前！

　　牛皓凌手中的短刃一个轻旋，便朝着别克商务车刺去。

　　“哗啦！”短刃刚刺出去，别克商务车的车门突然开启，牛皓凌不等抽回短刃，商务车的车门又急速拉上。

　　咔嚓一声，这柄伴随了牛皓凌三十多天的短刃应声而断，牛皓凌抽刀的力道有点使实，短刃一断，他的身形噔噔噔退后了三步，还未等稳住身形，别克商务车的车门整个拉开，一道人影飞快的从商务车里跃出，携带着碎石断金之力，重重朝着牛皓凌的心口打去。

　　第一招，便是黑虎掏心。

　　顾辰身为虎形拳宗师，已将虎形拳修炼到了极致，他的右爪如同一把钢钩，抓向牛皓凌的心口。

　　“啪！”牛皓凌情急之下，右膝一抬，将顾辰的右爪顶的偏离了攻击轨迹。

　　嗤！

　　一声轻响，顾辰的右爪擦着牛皓凌的右臂划过，将牛皓凌的右臂抓出了四道抓痕。这种突然性的变招，牛皓凌根本没时间使用铁块战技，毕竟想要施展铁块，大脑必须先反应过来，可刚才的攻击速度太快，牛皓凌根本没有反应过来。

　　火辣辣的疼痛刺激了牛皓凌的神经，牛皓凌一个纵身挪开十余米，满脸警惕的望着身材不高的顾辰。

　　顾辰的身材不高，也不魁梧，但他站在那里，却像是矗立着一座山峦，让人忍不住产生高山仰止的想法。

　　牛皓凌还是第一次对战暗劲大成的高手，他心里除了紧张以外，还有一阵阵兴奋，如果打败了这个人，那就证明他已经无惧于任何的暗劲高手。

　　牛皓凌从裤脚扯下一根布条，麻利的将右臂的伤口绑扎了一下，他用牙齿将绑带包紧，说道：“留个名号吧？”

　　顾辰沉声说道：“泰国国术馆馆长，顾辰。”

　　顾辰丝毫不担心牛皓凌的报复，张口就报出了真名与地址，他在泰国武术界的地位很高，二十年前，他一人一包前往泰拳的发源地泰国，从泰国边境城市开始，一路打到了泰国首都，并在那里建立了国术馆，开馆授徒。

　　顾辰一手虎形拳练到了炉火纯青，而且与人交手从来不带拳套与护具，如果对方提出这个要求，顾辰绝对不会应战，而胆敢赤手空拳与之交手的人，几乎都落得个手脚断裂的下场。

　　最著名的一场战斗，是顾辰与泰国第一百二十一届泰拳大会的冠军——泰克来的交手，那一战几乎轰动了整个泰国，特别是顾辰空手将泰克来的手臂扯下来的瞬间，全场的擂台观众都疯狂了。

　　那一战，鉴定了顾辰在泰国的泰山北斗地位，尽管在国内顾辰的名头很小，还有一大群华夏人在网络上争相说着国术的坏话，可在泰国，没人敢小瞧华夏国术。

　　顾辰前往泰国以前，曾经在香港逗留了许久，那时香港还没有回归，社团林立，到处都在厮杀，一次偶然的冲突中，顾辰受到了重伤，被同为社团成员的宫豪救下，两人由此结下了情谊，这也是宫豪能够请动顾辰的原因。

　　当然，还有一个原因，那就是尤柔的色诱。

　　功夫好的人性欲往往很高，顾辰也是一样，他对性的需求几乎到了饥不择食的地步，猛然见到尤柔这样的气质少妇，顾辰简直惊为天人。

　　一拍一合，一抽一插下，顾辰也便答应了尤柔的邀请，随她一同来到了穗州。

　　只是顾辰也没想到，对方竟然会是和他差不多的高手，他一直以为对方如此年轻，实力应该是初入暗劲不久，这一次认知错误，让顾辰有点懊恼。

　　他到了这个年纪，已经不需要再通过战斗来增加名声了，同样他到了这个年纪，拳法境界也几乎不可能提升了。

　　顾辰一只手倒背着，沉声说道：“你年纪轻轻竟然可以修炼到暗劲大成，你师傅是什么人？”

　　“我师傅？我怕说出来吓到你。”牛皓凌笑眯眯的说道。

　　顾辰哼道：“我不管你师傅是谁，这次既然我出现在这里，就不会容许你大开杀戒，你连最起码的武林人士的道德都没有，真不知道你师傅是怎样教你的！”

　　“阿嚏！阿嚏！”正在酣睡的张清正猛地打了几个喷嚏，他揉揉鼻子，又翻了一个身，继续酣睡。

　　牛皓凌笑道：“我师傅只教给我以牙还牙，难道只许你们暗杀我，却不许我出手反击吗？”

　　牛皓凌伶牙俐齿，单抡口才，顾辰根本就不是其对手，被牛皓凌堵了一记后，顾辰有点恼怒的说道：“你也留个名号吧。”

　　“我？我不想留，我又不是傻逼，留下名号让人报复吗？”牛皓凌很坦然的说道，说的理直气壮。

　　顾辰差点一口血喷出来，他让我留了名号，他竟然拒绝了，这是一个怎样的王八蛋啊。

　　顾辰真希望现在老天爷打个雷，将眼前这个混账小子劈死，简直太恨人了！

　　感受到顾辰的心境有了短暂的凌乱，牛皓凌怎么可能会放弃这样的机会，他脚步朝前一踏，右手成刀，瞬间刺向顾辰的面门。

　　“找死！”顾辰双眼一瞪，如同猛虎般低吼了一声，随即他左右脚迅速依次向前了几步，身体猛地一个侧摔。两脚像是两个子弹般崩向牛皓凌的小腹。

　　这是虎形拳中最阴险的招式，名为恶虎翻山，这一招蕴含着暗劲，如果被踢实了，绝对能将牛皓凌的内脏踢个稀烂。

　　顾辰料定了牛皓凌会闪避开去，所以这一脚踢完，他右掌一拍地面，身体诡异的呈现了九十度垂直，左手屈指成剑，嗖的一声刺向牛皓凌可能闪避的方位。

　　“铁块！”令顾辰惊讶的是，牛皓凌竟然避都不避的硬挨了自己一脚，感受到牛皓凌那犹如铁石般的坚硬小腹，顾辰眼里满是惊骇之色。

　　这——这怎么可能？


第二百九十一章 三亿的诱惑

　　顾辰见势不妙，一个懒驴打滚便朝着一侧躲去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　牛皓凌紧跟其后，接连跺出三脚，施展了铁块的他，硬生生将水泥路面跺出了一道道裂痕，裂痕的中心处，又一个深约半指的脚印。

　　“怎么可能，这是什么功夫？”顾辰身为虎形拳宗师，身手灵敏度自然不同于常人，他强忍脚踝的疼痛，手掌一拍地，身体高高弹起，让出了四五米的距离，满脸惊骇的望着牛皓凌。

　　牛皓凌所有的战技都是某位王级强者的成名技，虽说传承的战技威力不如原版的百分之一，可是在暗劲高手里面，已经是近乎无敌的存在。

　　牛皓凌停止攻击，似笑非笑的望着顾辰，说道：“现在给你两条路，一是给我滚蛋，二是留在这里，你自己选择吧。”

　　顾辰怒道：“小子，你想要留下我，还欠缺火候！”

　　说话间，他伸手入兜，牛皓凌以为他想掏枪，赶紧快行一步，一个前纵步扑向顾辰。

　　一名暗劲高手如果擅长枪械，威慑力不亚于一名化劲高手，因为暗劲高手不论是反应、敏捷还是身手，都远远超出常人。

　　牛皓凌来到顾辰近前，右掌并刀，割向顾辰的喉咙。

　　“啪！”顾辰一抬手肘，堪堪格开牛皓凌的斩击，他身体微微一曲，整个人腾地一下弹射而起，这时，他入怀的双手抽出，双手竟然多了一对精钢打造的指虎。

　　瞧见顾辰不是掏枪，牛皓凌暗松了一口气，也觉得眼前这个家伙虽说助纣为虐，但也不失为一条汉子，不失为一位江湖高手。

　　如果顾辰得知牛皓凌现在的想法，肯定会破口大骂，牛皓凌在顾辰眼里才是纣，他现在扮演姜子牙在为民除害呢。

　　两个人的想法和关系，完全与狼和羊的故事一样，每一方都觉得自己是正义的化身，这也是无可厚非的事，毕竟事事都有两面性。

　　牛皓凌笑道：“你是我遇到的第一位暗劲大成的高手，抛开暗杀我的事不算，今天也算是我的幸运日，能让一位暗劲高手给我扬名，这是求之不得的好事。”

　　“猖狂！”顾辰真的发怒了，他脚步朝两边一分，像是一头凶兽般扑了上来。

　　牛皓凌见到顾辰真被激怒，脸上浮现出得意的笑容，面对顾辰的攻击，牛皓凌施展跃翔轻盈的闪避着，顾辰的攻势越来越猛，牛皓凌施展跃翔的速度也越来越快，两个人在满地尸体的水泥路上打来斗去，看呆了别克商务车内的三名。

　　“尤总，你到底得罪了什么人？这个人的身手，已经是妖孽级别了。”何旭咽了一口口水，声音沙哑的说道。

　　何旭真的已经绝望了，想到自己安排人暗杀这么一位高手，再想到这名高手以后的报复，何旭就觉得自己没有了明天，他的帮会人数再多也阻止不了高手的暗杀。

　　特别是那种可以躲开三名狙击手的狙击，并且击杀三名狙击手的超级高手。

　　尤柔也没想到牛皓凌会强到这种地步，毕竟牛皓凌太年轻了，年纪轻轻就拥有如此实力，如果任凭其成长下去，肯定会成为堪比祖师爷的存在。

　　“何先生，我们不能放任他离开，一旦被他逃脱，我们双方今后的日子都不会好过。”尤柔细声说道。

　　何旭心里怒道：这不是他吗的废话吗？老子也知道不能放任其离开，可是怎么阻止他？我家底全都交代在这里了。

　　刚才一战，已经让何旭明白，人海战术对牛皓凌没有任何作用。

　　尤柔阴声阴气的说道：“何先生，舍不得孩子套不着狼，你不是认识一位副局长吗？直接让派警员过来，将这个小子乱枪击毙！”

　　尤柔的建议吓的何旭浑身打了一个激灵，乖乖，这个娘们真是什么都敢想，让市局的警员出面杀人？那可是公安局，不是杀手集团！

　　尤柔继续蛊惑道：“人为财死鸟为食亡，那个副局长既然和你交好，自然是为了钱财，你只要给他足够的好处，我就不相信他会不动心，这样好了，你出价三亿，这个钱我来出，只要将这个小子击毙，我们便可以高枕无忧了。”

　　三亿，请市局的副局长杀人，这个疯狂的想法，也只有来自于大陆之外的人才能想到。

　　何旭仔细一想，也觉得这个建议有点可行，有钱能使鬼推磨，这么三亿摔出去，别说是市局，估计连省局都能撬得动。这些官员没有多少人的身家是清白的，他们自己在国内捞钱，将老婆孩子以及贪污的资产全部弄到国外，甚至有些官员连个人专机个人游轮都买好了，见势不妙就扯呼。

　　三亿华夏币，可以让任何一名官员一辈子吃喝玩乐了。

　　何旭想了一会，说道：“好，我打电话问问看。”

　　他拨通了一个电话，过了一会，一个很和气很圆滑的声音笑道：“何旭啊，这么晚还找我有什么事吗？”

　　何旭笑道：“孙局长，打扰你真是过意不去，兄弟遇到一个麻烦事，还希望老哥能够帮帮忙。”

　　“哦？这个穗州还有老弟解决不了的事？”对方没有直接答应下来，反而打起了太极。

　　何旭知道他的意思，不由笑道：“我这是小打小闹，孙局长才是咱们市里的治安一把手哪。”

　　“哈哈。”对方很享受何旭的恭维，开口说道：“说说是什么事吧，何旭啊，你要知道，现在省厅那边一直在闹腾，弄的我心里很是忐忑，要是这件事太危险，可别怪哥哥不帮你啊，还有哪，你也要跟下面人好好说说，这些天咱们市局又来了一批新警员，好像是省厅的一个警队下来体验生活，他吗的，体验就体验吧，还跑到咱们这儿，我好不容易将姓胡的孤立了，这下好了，那家伙现在抱着新来的警队不撒手，开始干涉我的事情了，你说气人不气人——”

　　这位孙副局长话匣子一打开，有点没完没了了，听的一旁的尤柔暗自皱眉。

　　何旭苦笑一声，一直听着孙副局长唠叨完，这才说道：“放心，我肯定不会惹出什么大事，下面人我也交代过了，尽量不在市区惹事，省的给老哥你添麻烦。”

　　孙副局长很满意的笑道：“嗯，你小子做事我还是蛮放心的，说吧，这次找我什么事。”

　　何旭稍微想了想，说道：“老哥，不瞒你说，我现在被仇家给堵在了外环郊区的淮水河桥边，我的人正在和对方厮杀，对方只有一个人，但是身手极高，我这边又没有枪械，很难伤到对方，所以我想——”

　　“还有这种事？对方多少人？”孙副局长的声音有点惊讶，真是稀奇事，穗州地下皇帝竟然被人堵在了郊外，这说出去估计也没人相信。

　　“只有一个人。”何旭眼中狠色一闪，直接说道：“老哥，我就实话实说了，我想让你调用武警帮我杀掉那个小子，只要事成，我给老哥三亿的报酬！”

　　“什么？”孙副局长不知是因为何旭疯狂的想法而惊呼，还是因为三亿的巨额报酬而惊呼，总之他惊呼了一声，便沉默了下去。

　　时间一秒一秒过去，足足过去了十余秒，这十余秒在何旭看来，好像十多个世纪那么长。

　　电话里先是传来孙副局长粗重的喘息声，接着说道：“何旭，你知道这样做的后果吗？”

　　何旭说道：“知道，老哥，常言道富贵险中求，我也给予了老哥足够的报酬。”

　　孙副局长犹豫了一下，说道：“要是别人跟我这么说，我一定断然拒绝，不过咱俩这么多年的关系了，哪怕没有这些钱，我也会帮忙的，有人夜袭穗州知名企业家，这样的罪名足够让他死掉十回了，放心，我马上带人过去。”

　　孙副局长在穗州经营这么多年，早就培养了一批忠心的部下，若不然，他也不可能架空胡鹏飞这位正牌局长。

　　孙副局长扣掉电话，急匆匆跑出了门，他现在已经五十二岁了，在这个位子上干不了几年了，临退休还能赚个三亿，他心里早就乐开了花，有了这三亿，他想去哪个国家就去哪个国家。

　　他穿好警服，给自己的司机兼助理打了一个电话，又给自己一手提拔起来的两名大队长打了两个电话，不出三分钟，十多辆警车已经停在了他家楼前。

　　现在已是深夜，街上车辆稀少，加上市局一把手亲自下令，这些警员有些连内裤都没有穿，便匆匆来到此处。

　　孙副局长很满意他们的集合速度，他钻进车里，通过对讲机喊道：“跟进我这辆车，都给我注意了，对方是穷凶极恶的罪犯，这次过去不用犹豫，直接开枪将对方击毙！听到没有！？”

　　“明白。”对讲机传来整齐划一的声音。

　　十多辆警车汹涌上路，在孙副局长的命令下，所有警车都关掉了警笛，警队悄无声息的朝着郊区驶去。

　　“胡局长，王队长和李队长跟着孙副局长出警了，好像去了市郊，没有鸣警笛。”车队刚走不到五分钟，胡鹏飞便接到了门外警员的电话，这两年的时间，他也是提拔了几名心腹，其中这个看大门的警员，就是胡鹏飞从农村提拔上来的小伙子，只可惜孙副局长经常寻机打压胡鹏飞的人，使得这个小伙子只能沦落到看大门。

　　本来还是熟睡的胡鹏飞惊醒过来，坐起身嘀咕道：“这么晚了，他去市郊做什么？”

　　他想了一会，还是不太放心的爬起身，自言自语道：“不行，任何一个机会都不能放过，胡鹏飞这么晚带人出警，还没有鸣笛，这已经是违反纪律，必须要跟上去看看再说。”

　　他穿上衣服，给省厅派过来的那位大队长打了一个电话，不一会，又是七辆警车驶出了公安局。


第二百九十二章 警察也疯狂

　　“呼呼——”牛皓凌大口喘着粗气，望着浑身狼狈的顾辰。

　　顾辰现在披头散发，衣衫褴褛，浑身上下像是在染缸里侵泡了一次，又红又黑又紫，整个一块染花了的花布。

　　牛皓凌现在也不好受，顾辰带上指虎以后，等于也拥有了铁块战技，而且顾辰浸淫拳法多年，对拳法的理解达到了炉火纯青的地步，施展起来更加得心应手，和牛皓凌这个只凭借战技战斗的家伙有本质区别。

　　施展战技战斗虽说很强悍，但出其不意的味道浓重一些，战斗了十多分钟，顾辰已经摸透了牛皓凌的战技特点，尽管他还是觉得震惊，应付起来却也是得心应手了，至少不会像起初那般手忙脚乱。

　　“我真佩服你，年纪这么大了，耐力还这么好。”牛皓凌擦擦额头的汗珠，开口说道。

　　顾辰只是大声喘着气，却没有说话，现在他的身体快要达到极限了，他只能强憋一口气，这口气泄了，他的身体也就垮了。

　　活这么大，顾辰还是第一次经历过如此艰难的战斗，他以前的战斗，包括年轻时候，最长也不过打个五六分钟便分出了胜负。

　　他们两人之所以交手如此长的时间，完全是因为牛皓凌拥有铁块战技，能够抗住顾辰的击打。

　　“咱们还继续打？”牛皓凌调整好呼吸，声音很轻的问道。

　　“这次你赢了。”顾辰犹豫挣扎了一会，最终叹了一口气，泄掉了最后那口气，叹道：“真是长江后浪推前浪啊，没想到大陆还有你这样身手的后辈！”

　　牛皓凌笑道：“既然你认输了，那我是不是可以解决个人事情了？”

　　牛皓凌的目光放在那辆商务车上，一步步朝着商务车走去，他知道这次的罪魁祸首就在商务车里，他也很想知道，里面的人到底是不是张清正所说的尤家尤柔。

　　他的脚步快要接近商务车时，一阵隆隆的车轮轧路声从马路一侧传了过来，牛皓凌一回头，只见在不远处，十多辆警车正在飞快冲过来，快要接近这边的时候，警车突然一起响起了警笛，这种声音听的人心里极度烦躁。

　　“吱！吱！吱！”

　　尖锐的刹车声响起，警车车门打开，每辆车里都走出五名警察，趴在车门后将手枪对准了牛皓凌。

　　“给我举起手来！”孙副局长亲自拿着喊话器喊道：“如果再动一步，我们立即开枪。”

　　一下子被这么多枪指着，牛皓凌插翅难逃，他乖乖举起双手，背靠着商务车，苦着脸说道：“你们是不是搞错了？是我给人暗杀啊。”

　　“给我抱头蹲在地上！”注意到地上数十具尸体，孙副局长的脸色大变，这个青年出手太狠了吧？竟然出手杀死了这么多东珠帮的成员。

　　牛皓凌慢慢抱住头，身体缓缓下蹲。

　　他这次的运气非常好，因为背靠着别克商务车，孙副局长担心一起开枪会伤到车里面的财主，自然不敢下令开枪，否则刚一波枪击，就能将牛皓凌交代在这里。

　　牛皓凌的身体慢慢蹲下，当孙副局长脸上稍微露出一丝放松下来的表情时，牛皓凌的身形突然动了，他朝地上一拍，双手在地上使劲一推，整个人平平滑进了车底。

　　“噗噗噗噗——”孙副局长一看牛皓凌行动，立即带头开起枪来，子弹打在别克商务车下方的水泥地里，飞溅出大量石屑，打的牛皓凌脸颊生疼。

　　嗤——

　　有几名警员的枪法不准，开枪打爆了商务车的轮胎。

　　牛皓凌翻到商务车另一面，右手瞬间施展铁块，一拳打碎了商务车的玻璃，他不顾车内何旭惊恐的眼神，将手伸进去打开车门，揉身而入。

　　别克商务车宽敞的车厢里还有三人，两名男子一名女子，牛皓凌没有理会何旭和宫豪，反而看着一脸平静的尤柔笑呵呵的说道：“如果我猜的不错，这位肯定就是尤氏集团的尤柔董事吧？”

　　尤柔眼神里厉色涌动，冷声道：“你认识我？”

　　“当然不，只是我想了很久，我在华夏国唯一的仇人就是你了。”牛皓凌扯慌说道。

　　尤柔冷哼道：“那这样说，你明知道彭亦乐是我的儿子，还动手打断他的手脚？”

　　“我的拳头对事不对人，彭亦乐咎由自取，我打断他手脚算是便宜他了。”牛皓凌笑呵呵的说道。

　　尤柔怒道：“我儿子还用不着你来教训。”

　　牛皓凌笑眯眯的望着尤柔，说道：“我行事也用不着你来教训，你安排这么多人送死，让我徒增杀孽，按理说，我应该出手杀掉你才行。”

　　如果没有张清正的嘱托以及还需要尤柔来引出张清正的师兄，牛皓凌早就将尤柔杀掉了。

　　他不怎么怜香惜玉，唯一怜的，也就是自己的小命，眼下小命受到威胁，他自然不想轻易放过尤柔。

　　车内没人敢轻举妄动，见识过牛皓凌的实力后，他们三个明白越是反抗，可能死掉的越早。

　　“车内的听好了，你现在出来自首，我们还可以考虑宽大处理！”孙副局长动用了心里战术，尽管现在警方的心理战术已经成为笑柄，可还是被广泛应用于警员的培养教科书里。

　　牛皓凌没李慧外面的警员，他坐在沙发上，说道：“尤小姐，其实咱俩之间没什么恩怨，只要你乖乖配合，我不会难为你。”

　　“配合？做梦吧！”尤柔恨牛皓凌入骨，又怎么可能会出言服软。

　　牛皓凌现在也有点郁闷，外面聚集了那么多警察，看那些警察的架势，很显然是尤柔这方的人找来的帮手，牛皓凌不敢袭警，如果真出手袭警，那这个事件可就大条了，估计能影响到国安处那边。

　　他现在在考虑着，到底该怎么从这里逃出去，他之所以表现的如此淡定，也是因为首次见面，他不想在尤柔面前堕了威风。

　　局面进入了对峙期。

　　“局长，要不要我带人冲？”王队长凑到孙副局长面前问道。

　　孙副局长摇摇头，说道：“给我等，哪怕等到那个家伙饿晕过去。”

　　商务车里面不光是凶手和人质，同样还是价值三亿的摇钱树，孙副局长哪怕等在外面十天，也要安全救出何旭。

　　时间又过了五分钟，远处又传来一阵行车声，几名最外围的警员回过头，只见八辆警车呈两排快速开了过来，王队长同样看到了来车，脸色微微一变，说道：“局长，是省厅的警员，估计是胡局长过来。”

　　这些天胡鹏飞嚣张得意的很，因为他手底下终于有了可以调度的警员，这对于当了两年光杆司令的胡鹏飞来说，已经出现了跨越式的进步。

　　“胡局长，这么巧？”孙副局长笑呵呵的说道，既没有伸手，也没有什么惊慌与表示。

　　胡鹏飞下车的瞬间，就闻到了一股血腥味，不由皱眉道：“怎么回事？怎么这么大的血腥味？”待他看到那边地面上躺着的尸体后，脸色才是微微一变。

　　孙副局长尽管心里不在乎胡鹏飞，可表现上还是客客气气的，他笑道：“我也是刚接到报警电话，本来打算向胡局汇报一声，可救人如救火，时间紧张我只能便宜行事。”

　　胡鹏飞没在意孙副局长的客套话，直接问道：“地上的尸体是怎么回事？商务车里是什么人？”

　　“商务车里是咱们穗州的知名企业家，何旭先生，还有何旭先生的两位朋友。今晚，他们刚经这条桥时，遭到别人的偷袭。”孙副局长一开始就搬出了何旭的身份，不管哪个市，都极其看重企业家的力量，因为他们是创造税收的主要群体。

　　何旭？胡鹏飞心头一动，他觉得似乎要通报给一个人知道了，反正现在清剿东珠帮的提案已经正式提上议程。

　　胡鹏飞冷笑道：“何旭先生好像是东珠集团的董事长吧？”

　　“没错。”孙副局长点点头。

　　胡鹏飞轻声说道：“何旭先生涉及买卖枪械，拉帮结伙等事件，我这次过来，正好顺便将何旭先生带走调查。”

　　孙副局长呵呵笑道：“胡局长是不是认错人了？何旭先生可是为我们穗州经济增长的主力军，他怎么可能会买卖枪械呢？胡局长，你还是调查清楚的好啊。”

　　胡鹏飞冷笑道：“证据确凿，堂堂东珠集团的董事长，我又怎么可能认错？”

　　听完胡鹏飞的话，孙副局长心里竟然浮现出一丝惊恐，他甚至感觉眼前这些人都是有预谋的，隐隐间，他发觉有点不妙，特别是从胡鹏飞对自己的态度中，以前的胡鹏飞在他面前很是客气，可今天的架势，明显是冲着自己而来。

　　胡鹏飞分开人群走到马路中央，说道：“里面的人听着，现在放开人质出来，我保你无事。”

　　胡鹏飞个人认为，对方既然与何旭是敌人，那就是自己的朋友。

　　很快，商务车里面传来一个胡鹏飞感觉很熟悉的声音，只听那个声音喊道：“是胡局长吗？我是张正啊，咱们在车站见过面的。”

　　胡鹏飞浑身一颤，仔细一琢磨刚才那个声音，可不就是赵书记的那位恩人吗？

　　牛皓凌添油加醋的喊道：“我是冤枉的，我本来正在桥下洗澡，就听到上面一片喊杀声，接着近百号人拿刀追着我砍，我真是命苦啊，都不知道怎么得罪他了。胡局长，你可要为我做主啊，刚才那位局长连调查都没有调查，就宣布我有罪，我不服啊。”

　　牛皓凌每喊一声，胡鹏飞心里便高兴一分，他一边掏出手机拨通赵友伟的电话，一边心里琢磨道：“真是天助我也，有这个小哥和东珠帮头目在，赵书记肯定不会袖手旁观。”

　　想到孙副局长下台后自己大权在握的情景，胡鹏飞差点笑出声来。


第二百九十三章 权利漩涡的争斗

　　孙副局长看着胡鹏飞打完电话，皮笑肉不笑的说道：“胡局长，你不会相信那小子的胡言乱语吧？”

　　胡鹏飞哈哈一笑，说道：“你知道那小子是什么人吗？”孙副局长哼道：“一个企图绑架本市知名企业家的人。”

　　胡鹏飞心里暗骂道：他还真敢说，堂堂东珠帮的掌舵人，哪个人吃了雄心豹子胆敢去绑架？

　　胡鹏飞又笑了笑，说道：“孙副局长已经询问过了？”

　　“不用询问！”孙副局长一摆手，义正言辞的说道：“我是穗州市的警察，自然要保护穗州人民的人身安全！”

　　胡鹏飞身边一位大队长皱眉道：“孙副局长，请你搞清楚，咱们是华夏国的警员，你是一名华夏国的干部！你要保护的是华夏子民，而不是穗州子民！”

　　这名大队长来自于省城，很不满意孙副局长的狭隘地域观。

　　孙副局长冷哼一声，瞥了这名大队长一眼，哼道：“你是什么人？大言不惭的教育我？”

　　这名大队长有点恼怒的回道：“只要你做错了事，任何人都有资格说，你难道觉得当官就高人一等？”他在省公安厅干了十多年的大队长，见过的高官不计其数，就连省公安厅前任厅长与现任厅长都和他相熟，孙副局长的蔑视口气，显然激怒了这位省厅下来的大队长。

　　孙副局长不敢接这个话茬，要是他敢说当官就高人一等，那可就真给人留下把柄了。

　　他把脸扭到一边，不再说话。

　　胡鹏飞呵呵一笑，圆场道：“常队长，孙副局长应该不是那个意思，他朋友现在还被困在车里，他自然心急了，常队长你担待一些。”

　　“哼！”常队长鼻子里哼了一声，对这位孙副局长的印象低到了极点。

　　孙副局长在穗州市养尊处优惯了，哪里会将这个大队长和这个傀儡局长放在眼里，他阴阳怪气的说道：“胡局长，你不会想干涉这个案子吧？难道里面那个凶手是你朋友不成？”

　　孙副局长也是给人扣帽子起家，再用起来自然也是轻车熟路。胡鹏飞哈哈大笑道：“孙副局长你真是没猜错，里面那位小哥的确是胡某的朋友。”

　　“诸位可是都听到了。”孙副局长没想到胡鹏飞竟然一口承认了下来，他心里冷笑道：这家伙看来是破罐子破摔了。

　　没成想，胡鹏飞的话锋一转，又说道：“他也是市委赵书记的朋友，还是赵书记的大恩人。”

　　“什么？”孙副局长心中一动，有点不敢相信的瞅了瞅远处的别克商务车，此时牛皓凌还呆在车厢里，从外面看去，一片安静祥和。

　　这小子怎么可能和赵友伟扯上关系？一方是高高在上的穗州市一把手，一方是只能寄居在桥洞里的落魄游民，这两个人根本不可能产生交集啊？

　　孙副局长以为胡鹏飞是在唬他，不由冷笑道：“是吗？还真是让我惊讶，咱们赵书记的交际范围还真广哪！”言下之意，显然是在质疑胡鹏飞的话。

　　胡鹏飞轻笑道：“等会赵书记就到了，我劝你还是暂时按兵不动。”

　　“是吗？”听到胡鹏飞这句话，孙副局长有点相信了。

　　胡鹏飞像是自言自语般的说道：“哎，说起来真是造孽哪，前几天赵书记的小女儿在穗州车站差点被人拐卖，幸亏这位小哥仗义出手，才得以保下赵书记的小女儿。看到眼前这一幕，真是让我心酸哪，难道这个世上的好人都要受到这种不公平待遇吗？要不是我和赵书记，他怎么会惹上这档子事？”

　　孙副局长有点懵了，他暗道：这是什么跟什么哪？我怎么听不懂？

　　胡鹏飞回过头，笑呵呵的说道：“很奇怪吧？”

　　孙副局长点点头，他心里确实奇怪得很，胡鹏飞叹道：“前几天，东珠帮一群人在车站拐卖了赵书记的女儿朵朵，这个小哥出手击杀了两个魁首，救下赵书记的女儿，估计就是因为这档子事，才引得东珠帮倾巢出动，想要给他一个教训，孙副局长，你现在还认为他是在试图暗杀咱们市区的知名企业家吗？”

　　孙副局长傻眼了，怎么还有这档子事？何旭那个王八蛋怎么没在电话里和他提起？早知道赵书记与这件事有关系，就算把孙副局长打死，他也不敢搀和进来啊。

　　妈的，赵书记对他来说，可有着生杀大权，对方任何的决定，都能对他以后的仕途造成深远影响。

　　想到此，孙副局长的眼神变得不自然起来。

　　胡鹏飞将孙副局长的神色看进眼里，心中得意的很，他暗道：哼，看你嚣张到什么时候。

　　不对！我现在不能后退！本来已有退色的孙副局长突然一惊，想清楚了最关键的地方，这次他已经得罪了赵友伟，官场如战场，如果他退缩下来，迎接他后半生的将是牢狱之灾，这些人一旦抓住你的小辫子，攻击势头绝对迅猛异常。

　　为今之计，必须要斩草除根，将何旭这个替罪羊宰掉，从胡鹏飞的态度来看，市委市政府已经打算拿东珠帮开刀了，特别是知道东珠帮试图拐卖赵书记的小女儿以后，这个结谁都无法解开。

　　这些年，孙副局长和何旭进行过不少地下交易，两个人狼狈为奸做了不少事，特别是近些年，孙副局长随着退休年龄的逼近，几乎肆无忌惮的给东珠帮充当保护伞，这些事一旦被发掘出来——

　　想清楚厉害关系，孙副局长的神色顿时变的凌厉起来，这种凌厉转瞬即逝，他呵呵笑道：“胡局长，不管赵书记和那小子什么关系，我既然接到了报警电话，就要尽忠职守，我总不能因为他是赵书记的朋友，就要网开一面吧？这也于法不容呀？”

　　孙副局长不待胡鹏飞再讲话，已经挥手喊道：“给我打！”

　　孙副局长身边的人都是他一手提拔起来的自家人，一听孙副局长下令，这些人几乎没有任何犹豫，全都带上防弹头盔，瞄准别克商务车开火。

　　真正的开火，枪声如蹦豆子般响起，听得胡鹏飞心惊胆战，说实在话，胡鹏飞尽管身为公安局局长，可他除了在警察学校玩过枪以外，还从未真正开过枪，一见到孙副局长肆无忌惮的开枪，他真被吓住了。

　　被吓住的不光是胡鹏飞，还有车内的何旭等人，牛皓凌显然没料到孙副局长会下令开枪，一颗子弹正好打碎玻璃，擦着他的头皮打过，将牛皓凌吓出了一身冷汗，他蜷缩在车厢里，冲着何旭骂道：“他吗的，这还是你们自己人，我看他是想杀人灭口吧？”

　　何旭心里也是在骂娘，这个孙副局长真是不地道，这不是逼着牛皓凌下毒手吗？

　　胡鹏飞愣了一会神，这才想起要阻止，他哆哆嗦嗦的掏出手枪，冲着天空便开了两枪，然后大吼道：“全都给我停止开火！我是局长！”

　　局长两个字的威慑力果然很大，虽说孙副局长不将胡鹏飞看在眼里，可胡鹏飞始终还是名正言顺的穗州市公安局局长，这些警员一看到局长下令，神色不由犹豫了一些。

　　他们吃的公家饭，哪里敢不听上司命令？

　　孙副局长怒道：“谁让你们停下来的，给我继续开火，告诉那个小子，他如果不从车里出来，我就将这辆车销毁掉！”

　　咣啷一声，孙副局长从车里取出半桶汽油，使劲一抛，将汽油丢弃在了别克商务车的车底边缘处。

　　何旭在车厢里真是吓坏了，今晚发生了太多他无法解决的事，甚至有些事令他感到惶恐，感到无能为力。

　　他结结巴巴的说道：“这——这位大哥，咱们和谈吧，你让过我，然后我让他们放你走，咱们这样下去，只会两败俱伤。”

　　牛皓凌一拳砸在何旭的眼角，骂道：“我看你是脑子秀逗了，现在还想着和解？外面那个家伙，摆明了是想把咱们一起解决掉，你还看不明白？”

　　何旭被牛皓凌一拳给打懵了，他喃喃道：“怎么可能？他是我的哥们。”

　　“去你吗的哥们！”这一次动手的不是牛皓凌，而是一直默不作声的宫豪，宫豪在香港就是社团人员，哪里还看出来眼前的道道，很明显，何旭被抛弃了。

　　那个副局长打算拿何旭来当替罪羊，而他和尤柔等人，只是殉葬品。

　　胡鹏飞整个人挡在了孙副局长面前，抬枪抵住了孙副局长的眉心，怒道：“你真以为我不管毙你？”

　　孙副局长面对冰冷的枪口，反而冷笑道：“哼，拿枪指着我？你以为我是吓大了？你还穿开裆裤的时候，我就参加了越南战争，枪炮在我眼里算个屁！”

　　孙副局长同时抬枪，像是示威似的冲别克商务车连开三枪，之后哈哈笑道：“你开枪打我啊，这一枪打出去，胡局长，你的前程可就全毁了。”

　　胡鹏飞确实犹豫了，其实孙副局长经历过今晚的疯狂举动后，提前退休的可能性大于百分之九十，胡鹏飞很快就可以成为位高权重的实权派局长，完全没有必要为了一个只见面一面的小人物，葬送掉自己的前程。

　　看出胡鹏飞眼中的挣扎，孙副局长哈哈笑道：“好了，让到一边去吧，胡局长，今后的警局还要仰仗你来领导，我可不想看到你和我一起完蛋。”

　　孙副局长心里明镜似的，他下令枪杀何旭和牛皓凌等人，再搜罗这些人的罪证，自己很容易就可以脱身。

　　比如何旭，这个人身为东珠帮掌舵人，死在他手里的人不计其数，随便在警局翻翻案底，就足以让何旭死上十回，至于牛皓凌，看看地上这一地的死尸，也足够让牛皓凌死上几回。

　　孙副局长令人枪杀他们，完全是在为民除害，促进社会和谐，至少他不会因为何旭的招供，而导致牢狱之灾。


第二百九十四章 闯祸的节奏

　　胡鹏飞心里纠结起来，让？还是不让？

　　他现在让开，正如孙副局长的话，他可以不费吹灰之力的拿回局长所有的权利，可若是赵书记怪罪下来，他似乎也无法自圆其说。

　　如果不让呢？胡鹏飞还真有点害怕孙副局长，毕竟这位是市局的老领导，真要是发起狠来，胡鹏飞三年之内甭想安稳下来。

　　牛皓凌蹲在车厢里，抬头看了看车体玻璃上那一道道裂痕，何旭这辆商务车的玻璃防御力很高，虽然比不上防弹玻璃，但子弹打在上面，却能将弹头卡在其中，没有出现电影镜头中的玻璃渣乱飞。

　　“这么下去不是办法，妈的，张清正这个老东西还不来救我。”牛皓凌一边咒骂，一边嘀咕道：“靠，他不会见势不妙跑了吧？”

　　何旭现在真的害怕了，不光害怕，还有绝望。

　　他没想到事情会出现这么大的变化，外面枪声虽然停止了，可也将这部商务车的车窗打的满是弹头，估计如果再来上这么一顿，这部车的车窗也就废了。

　　更何况，现在车边还有半桶汽油，这可是名副其实的液体炸弹，他们的小命，完全就在孙副局长的一念之间了。

　　牛皓凌已经打定主意，如果孙副局长真打爆汽油，他立即不顾一切的施展铁块，顶着爆炸将这个不开眼的家伙击杀。

　　他现在体内的侠义值已经所剩无几了，不到万不得已，他也不想过度使用，毕竟顶住油桶爆炸的防御力，会消耗巨额的侠义值。

　　此时，在桥梁左侧的峭壁顶端，张清正抱着一壶热茶，盘腿坐在一块岩石上自饮自酌，他望着远处枪声不断的现场，笑呵呵的说道：“命中多有贵人助，这小子真是好命啊，哎。”

　　“孙局长。”胡鹏飞内心的交战最终偏向了赵书记这边，只要他还在穗州市一天，就在牢牢团结在赵书记周围，这样他才能在穗州站住脚。

　　孙副局长退休，他胡鹏飞可以慢慢来培养自己的关系网。可如果得罪了赵书记，他胡鹏飞的日子可就艰难多了。

　　“胡局长，你真打算和我抗到底了？”孙副局长的脸色变得难看起来。

　　胡鹏飞叹道：“我还是无法容忍你滥用私刑。”

　　“什么滥用私刑？我这是在为民除害！”孙副局长说的义正词严。

　　胡鹏飞既然选择好了路线，他就打算硬着头皮坚持下去，他说道：“今天有我在，就不允许你胡来！”

　　孙副局长静静的望着这个一直没干出什么成绩的正牌局长，像是第一天认识他一样，打从胡鹏飞进入穗州担任穗州市公安局局长的那一刻起，他孙亮就没将这小子看在眼里。

　　可胡鹏飞现在的表现，倒是让孙副局长心里颇为惊讶，如果这小子一开始就表现的这么有骨气，或许孙副局长的日子也并不好过，毕竟说起来，他还是比胡鹏飞矮了一级。

　　换做平日里，孙副局长可能会低头让让这位正牌局长，可眼下自己的小命都掌握在车里面那个东珠帮掌舵人的嘴里，他怎可能就此放弃？

　　孙副局长冷笑道：“你挡我？胡鹏飞，我给你面子叫一声胡局长，我要是不给你面子，你该滚哪去滚哪去。”

　　“你这是什么态度？”常队长刚才就憋了一肚子火气，瞧见孙副局长敢如此侮辱市局一把手，常队长心中的火气腾地一下窜了出来，他想都不想的走上前，指着孙副局长喊道。

　　“想干什么？”孙副局长手下的人也簇拥了过来，与常队长等人形成了对峙。

　　这一次孙副局长带来了足足七十多号人，个个都是穿着防暴装备，而胡鹏飞带来的人不过三十多人，除了常队长以及另一位冯队长以外，其他人大多是省厅空闲下来的实习警员，这次接到胡鹏飞的报告，省厅安排他们下来体验生活的。

　　双方一对比，高下立判。

　　孙副局长后退了两步，眼里闪出一抹寒芒，他冷笑道：“胡鹏飞勾结绑匪，立即给我当场击毙！”

　　他疯了？

　　常队长等人一听此话，顿时傻眼，胡鹏飞以前是交警出身，安全意识超级强烈，几乎在孙副局长喊出那句话的刹那，这家伙已经一个鲤鱼翻身，直接扑进了路旁的草丛里。

　　“啪！啪！啪！”

　　孙副局长带来的人几乎没有任何的犹豫，抬手便开枪。

　　站在队伍最前面的常队长顿时便被打成了筛子。

　　这一下场面成了放羊大作战，到处都是寻找掩体的警员，到底都是枪声、哀嚎声、求饶声。

　　“嗯？怪了，怎么会突生异象？”张清正瞧清场中乱局，掐指一算，皱眉道：“晦气，晦气，这小子还是阴煞命，多灾多难多福荫多变化，难算，难算！”

　　张清正站起身，说道：“哎，上天有好生之德，我还是下去阻止一番吧。”

　　他朝前迈出一步，摆出了一副拯救苍生的做派。

　　怎奈他前方是一片峭壁，张清正只来得及发出一声凄厉的叫声，便像是一只断翅的雄鹰，以自由落体运动重重摔进了下方的湖面。

　　“拼了！”一听到枪响，牛皓凌便采取了行动，他一把拉开车门，直接从面朝孙副局长位置的车门冲了出来，他施展铁块战技，脚步飞快的朝着孙副局长的位置冲去。

　　“啪！啪！”

　　孙副局长生平第一次见到不畏枪林弹雨之人，两颗子弹打在牛皓凌身上，牛皓凌浑然未觉，这些弹头全部嵌在他身体上，难入分毫。

　　“不好。”孙副局长一枪还没打出，就觉得眼前一花，再次恢复视线时，已经落入牛皓凌手中。

　　“让他们全部住手！”牛皓凌一招制住孙副局长，大声吼道。

　　孙副局长没有下令，他心里很明白，既然这次的行动已经失败了，那他横竖都是一个死，唯一的区别就是，死在牛皓凌手里那是因公殉职，死在国家手里就是贪污受贿。

　　既如此，他宁愿选择因公殉职而死。

　　牛皓凌见孙副局长没有下令，当下也不再啰嗦，他手指猛地用力，只听咔嚓一声，这位驰骋穗州警界多年的大佬便失去了气息。

　　从牛皓凌制住孙副局长，一直到出手击杀，时间不过才过去了不到二十秒。

　　一直追随孙副局长的王陈两名队长像是发疯似的冲向牛皓凌，可牛皓凌直接一个纵身，施展跃翔离开了这个是非之地。

　　这种行为若是换在古代，那就是谋杀朝廷命官，是诛九族的大罪，哪怕搁到现在，至少也是死刑。

　　牛皓凌修炼引气术之后，心中煞气浓郁，再加上因为孙副局长从中作梗，使得他体内的侠义值近乎损耗殆尽，他怎可能会轻易放过这个好事之人。

　　“都给我住手，你们想造反不成，现在停手我既往不咎！”孙副局长的死，使得他那方阵营大乱，不少警员都失去了主心骨，一直趴在草丛里的胡鹏飞见到态度缓和，见到孙副局长被那个青年击杀，这才像是打了鸡血般站起身来，一边大喊着口号，一边指挥自己带来的人反击。

　　俗话说擒贼先擒王，如今王没了，这些小兵们也就没有了打下去的勇气，除了追逐牛皓凌而去的王陈两名队长以及带走的二十多名警员以外，其余警员都放下枪支，停止了反抗。

　　胡鹏飞控制住场面，走到孙副局长的尸体旁边，轻叹道：“哎，何苦呢？”

　　尽管胡鹏飞想趁机扳倒孙副局长，可对方人死灯灭，他也失去了趁火打劫的兴趣，人都死了，还计较以前的事做什么？

　　他抬头看了看牛皓凌消失的地方，摇头道：“江湖草莽就是江湖草莽，闯下如此大祸，赵书记也保不了你了。”

　　说曹操曹操到，胡鹏飞的话音刚落，三辆奥迪车便停在了路边，赵友伟匆匆跑下车，追问道：“怎么回事？那位小哥呢？”

　　胡鹏飞苦笑道：“已经逃走了，他杀死了孙亮。”

　　赵友伟这才看到地上躺着的孙副局长，他脸色微微一变，皱眉道：“这下麻烦了。”

　　胡鹏飞说道：“这件事压不住吗？我怀疑孙亮和东珠帮有很大的关系，刚才他试图杀人灭口，还下令对我开枪，我带来的这些警员牺牲了七名，重伤十二名，我正在安排人救援。他孙亮已经背叛了国家，背叛了组织，算不上政府警务人员了。”

　　赵友伟叹口气，说道：“哪有你想的那么容易，官场讲究的是一了百了，从孙亮死的那刻起，他生前所做的种种都已经成为了过去式，上面的人绝对不允许我们再追究下去，毕竟上面那些人也没多少身家干净的，他们也不想自己死后再被人拖出来批斗。”

　　“那这样就算了？”尽管胡鹏飞心里早就有谱了，可得到了赵友伟确切的答复，他还是有点感觉憋气，这算个什么事呢？我们刚才可是差点被这个老小子杀掉，竟然就这么两三句话就算了？

　　什么狗屁一了百了，这句话比十数条人命还重要吗？

　　赵友伟望着刚死去不久的孙亮，说道：“不过，他刚才指使手下警员枪击省厅同志，这个罪名也是不小，只是不会公开审理，他积攒的那些钱财已经会被充公。”

　　“那那个小子呢？”胡鹏飞觉得是牛皓凌救了他一命，自然对牛皓凌的事极为上心。

　　“难说，我倒是可以给你使使劲，让政府取消对他通缉，但黑道那边就难说了。”从赵友伟嘴里说起黑道两个字，倒是令胡鹏飞感觉很诡异。

　　赵友伟毫不理会胡鹏飞的心理感受，他说道：“孙亮是裸官，他的妻子儿女都在国外，这些年和东珠帮合作，收受了不少贿赂，这份资金，至少也在近亿元。国外有不少组织提供暗杀服务，我担心的是，孙家的人会不会花钱请杀手帮忙。”

　　别说亿元，哪怕是一千万元，都能令国际顶尖杀手趋之若鹜的赶过来。

　　赵友伟可以帮牛皓凌压住政府这边的通缉，可黑道那边，只能靠牛皓凌自己去解决了，赵友伟又指示道：“赶紧处理好现在的事，顺便将何旭等人抓起来，公开审理。”

　　从东珠帮满军试图拐卖他女儿的那刻起，赵友伟便已经容纳不下东珠帮了。

　　牛皓凌穿过一片树林，很快将王陈等人甩脱在后面，他艺高人胆大，又绕了一个圈，悄然回到了原先的桥下，他蹲伏在一片黑暗处，仔细观察的桥下的动静，生怕有警察埋伏在其中。

　　牛皓凌一边埋伏一边观察一边苦笑，他在齐州拥有那般名头，现在来到南方，却落得个如此田地，自己还有点吃饱了撑的没事干。

　　他还在观察，就觉得后背被一只湿漉漉的手拍了一下，现在牛皓凌的反应何等敏锐，他连头都没回，一只手按住那只手，另一只手瞬间回勾住对方的后颈，随着牛皓凌腰胯发力，只听哎哟一声，张清正干瘦的身躯便被牛皓凌一个过肩摔撂倒在地。


第二百九十五章 新的任务——睡美人

　　“师傅，我说的全都是真的，我这次要是不赶过去解决这件事，我绝对会死的！”通往香港的偷渡船中，牛皓凌一次次给张清正絮叨着这次的任务，劝说张清正陪他一同完成本次任务。

　　这次的任务很诡异也很有挑战性，香港一名叫做范灵的女子不知何故昏迷不醒，他的任务就是前往女子的住所，将那个女子唤醒。这个任务令牛皓凌有点傻眼，这算是什么任务？保镖类任务？助理类任务？还是保姆类任务？

　　这个任务像是西方童话故事般狗血，公主昏迷不醒，王子要历经千辛万苦，打败邪恶的魔王，然后将公主吻醒。

　　牛皓凌心里很郁闷，这次的任务来的真不是时候，他刚惹下弥天大祸，杀死了一个政府官员，眼下估计全天下都在通缉他，他这次香港之行，一个不小心就可能会陷进其中。

　　更狠得是，尤柔被警察带进警局以后，张清正夜潜警察局，在尤柔对应的关押室内，设下了一个煞气大阵，将警局从建立开始积攒下来的煞气全部引入了尤柔的房间，结果当天晚上，吸纳太多煞气的尤柔便昏迷不醒，症状和牛皓凌这次任务的目标一模一样。

　　尤柔因为昏迷不醒，而被尤氏集团接回了香港。

　　张清正这次的目的就是前往香港，潜伏在尤氏集团内部，伺机找寻到他师兄的下落。

　　张清正坚信，他还活着，他师兄绝对还活着。

　　这一路上，牛皓凌几乎是求爷爷告奶奶，企图说服张清正协助他前完成这次任务，毕竟他一不懂医术二不懂相术，怎么能知道那个少女昏迷的原因？

　　这些天的所见所闻，牛皓凌隐约觉得少女的昏迷和玄门有一定的关系，牵扯到玄门之事，自然需要张清正这位老祖出马。

　　怎奈不管牛皓凌怎么哀求，张清正始终一副无动于衷的态度，原因很简单，他认为自己的事比牛皓凌的事重要，而且，他觉得牛皓凌是在无理取闹，干嘛就突然去拯救一个素昧谋面的女人？

　　这艘偷渡船始发站是穗州，是一群越南佬购买的船只，他们穿梭于这片海域，只要做的就是人蛇买卖以及走私生意，人蛇买卖牛皓凌以前曾经见识过，还亲手捣毁了一个庞大的人蛇集团，所以对于这艘偷渡船的规矩，他也是知之甚详。

　　缴纳了足够的金钱后，牛皓凌和张清正这两个衣衫不算整洁更算不上是上流人士的老少爷们，便很容易取得了船长的信任，牛皓凌花费了数千华夏币，租到了一间只有四五平方大小的破旧船舱栖身。

　　船即将驶入香港，牛皓凌实在没办法说服这个老顽固，不由跺脚道：“罢了，那你去找你的师兄，我去救我的人，咱俩分道扬镳。”

　　张清正看牛皓凌说的不像虚话，不由抬起头，好奇的看了牛皓凌一眼，问道：“你刚才说的那些都是真的？”

　　牛皓凌气道：“我有必要骗你吗？”

　　张清正捋须道：“你是说，你不完成这个任务，你就会死？”

　　牛皓凌点点头，表情有点无奈。

　　张清正看着牛皓凌的脸庞，轻咦道：“你体内有一个残魂？”

　　牛皓凌顿时吓了一跳，他体内有灵魂体梦馨的事，估计除了那个制造者以外，根本无人得知，这个老家伙怎么看出来的？

　　如果张清正能看出来，那岂不就是说，还有人可能看的出来？

　　牛皓凌内心有点忐忑，现在可是信息化社会，消息传播的速度太快太快了，如果让外界知道他体内寄居着一个灵魂体，估计真有他国特工秘密将他抓回来，放在解剖台上解剖了。

　　张清正看破牛皓凌眼中的震惊，他呵呵笑道：“你不用觉得惊讶，残魂寄居在体内的法门，老玄门中人大多晓得，用隐宗派的说法来讲，这叫做养魂。”

　　“养魂？”牛皓凌被提起了好奇心。

　　张清正点点头，说道：“不错，所谓的养魂，就是将某人的六魄之一拆离出来，重新赋予一部分思想，然后寄居在某人体内，随着宿主的成长，这个残魂也会慢慢变得成熟，那宿主就等于是拥有了两个人的灵魂，也就是双魂，拥有双魂的实力非常恐怖，不是一般人可以抗衡的。”

　　牛皓凌还是第一次知道这个系统的用处，看上去，古代的术士已经将这一法门使用的很娴熟了。

　　张清正继续说道：“养魂的危险度很高，不管是施术者还是对宿主，首先挑选剥离灵魂的对象很难，对方的精神力必须非常高，能够承受灵魂剥离的后遗症，而且年龄不宜高于五岁，五岁以上灵魂已经定型，产生了独立的思维，无法再进行剥离。”

　　“对我也有危险？”牛皓凌吓了一跳。

　　张清正没好气的说道：“你说呢？体内养魂要提供养料，你现在所做的任务，估计就是收集魂魄需要的养料，用佛家的说法来讲，就是信仰之力，你成功拯救一个人，这个人心里便会产生信仰之力，任务的难度越大，这个人越特殊，成功后得到的信仰之力也就越大。”

　　“在古代，不少养魂的术士云游四方，扶危济困，造福四方，所为的就是聚集信仰之力。”张清正似乎对牛皓凌体内的养魂很感兴趣，说实话，当年张清正的师傅也曾经想过养魂，只是这位老先生走遍了华夏大江南北，最终也没找到精神力达标的孩童。

　　牛皓凌呵呵笑道：“照这么说，我如果养魂成功了，那我岂不是变得非常厉害？”

　　张清正笑道：“岂止是厉害，这可不是简单的1+1=2，你两个魂魄到时候还会产生变异，这种变异也会产生一种独特的力量，叫做念力，念力也是王级强者拥有的力量，欧美国家将这种能力称之为特异功能。”

　　“特异功能？”牛皓凌有点激动了。

　　“是的，这段时间我看你拥有不少很奇怪的武技，比如你那个诡异的轻身功法，这些武技全都是念力的产物，需要念力来操纵，那些王级强者体内会源源不断的产生念力，所以这些武技在他们手里，才会发挥最强大的威力。”张清正说完此话，又皱眉道：“这个将魂魄注入你体内的人实力真的很恐怖，如果有机会，我真想亲自见见。”

　　“侠义值，原来就是念力！”牛皓凌总算明白过来了。

　　他行侠仗义，是在收集微弱的信仰之力，这些信仰之力会转变为念力，而完成一次任务，因为任务主体的地位不同难度不同，产生的信仰之力也会不同，这些信仰之力照样会转变为念力，也就是完成任务以后所奖励的侠义值。

　　原来如此啊。

　　搞清楚这些，牛皓凌突然感觉浑身轻松了不少。

　　他哼道：“他好像是四王会的四王之一，地位非常崇高，如果师傅还能再活两年，我或许可以和师傅一道去找那个老小子的麻烦。”

　　系统彻底打乱了牛皓凌的生活，将他生活搞成了一团乱麻，说心里话，牛皓凌很想再找到那个老头，然后狠狠给对方一拳，出一口恶气。

　　张清正叹道：“你还是小心一点，随着你体内的魂魄越来越成熟，所需要的信仰之力也会越来越多，也就是说，你要面对的任务也会越来越难，这也是对宿主最大的考验，一旦考验失败，宿主就可能当场被体内魂魄抽干精血。”

　　“靠！这么恐怖？”牛皓凌浑身一个激灵，这两年，随着他任务一次次完成，他还真没怎么太过重视护花任务，今天听张清正这么一说，牛皓凌的脸色变得凝重起来。

　　张清正说道：“你这次还是小心为上，如果实在解决不了，你可以前往尤氏集团总部的门口，在他们正门处徘徊几分钟，我自然会出来见你。”

　　“多谢师父！”牛皓凌闻言大喜，现在的任务难度已经开始超出他的能力范围之外，他必须要想办法借助于外力帮助了。

　　傍晚时分，这艘偷渡船缓缓停在了一处满是乱石的海滩崖壁边，在船长的吆喝下，这次偷渡过来的三十余人有秩序的走下了船，顺着崖壁朝上攀爬着。

　　牛皓凌和张清正走下偷渡船，很轻松的翻过了这处崖壁，这次偷渡无惊无险，过程平淡如水，没有电影里那种警方的围追堵截，也没有靠岸后的机关枪扫射，一直徒步离开相思湾，牛皓凌和张清正正式分道扬镳，牛皓凌朝着任务目标所在的西贡区前进，而张清正，则是朝着尤氏集团所在的湾仔区赶，所幸香港的面积并不大，两个人可以随时见面。

　　和张清正分开后，牛皓凌在路边搭了一个便车，车主是个健谈的中年人，嘴角有两撇小胡子，一副香港人的做派，他是一个跑业务的业务员，也是一个香港万事通，牛皓凌坐在这辆皮卡车里，一边和中年人聊家常，一边有意无意的提起这次的任务对象。

　　果然，牛皓凌刚提起范灵，中年人的话匣子便打开了，滔滔不绝的说道：“范家大小姐？啧啧，说来可就话长了——”

　　在中年人滔滔不绝的话语中，牛皓凌渐渐了解了事情的大概，原来97年以前，范家是香港第一豪门，范家老爷子曾是潮州人，在那个混乱的年代带着一群潮州人偷渡过来，一手创下了一个偌大的潮州帮。

　　范老爷子一生为人仗义，江湖朋友也多，像是香港新崛起的这些社团，社团头头大多都是范老爷子的手下，97年以后，范家全线漂白，摆脱了社团组织。

　　范老爷子在时，潮州帮的势力如日中天，可范老爷子一漂白，解散了潮州帮，香港的势力圈就变得微妙起来，那段时间，可谓是群蛇乱舞百家争鸣，以东兴和洪兴为首的两大社团之间不断厮杀，在这期间，还有一些外来帮会兴风作浪。

　　其中一家，便是一个势力非常不错的菲律宾帮会，这个帮会的成员大多都是菲律宾难民，以前他们忌惮于潮州帮的实力，全都老老实实的在香港一个渔业市场卖着咸鱼，可范老爷子不问世事后，这个帮会便活跃了起来。

　　趁着东兴洪兴交战正酣，菲律宾帮会多次不守规矩，组织成员抢劫香港街巷的金店，引起了许多帮会的不满，后来范老爷子看不下去，便召集了四个帮会，将这个菲律宾帮会整个赶出了香港。

　　本来这件事已经过去了十多年的时间，可谁能想到，就在去年，范老爷子七十岁大寿的时候，那名带人狼狈逃到金三角的菲律宾帮会负责人，竟然带了礼品前来拜见范老爷子。

　　一方面是出于礼貌，另一方面也是因为范老爷子不问世事多年，早就不是黑道中人，为了不招惹是非，他也就收下了这人送来的礼物。

　　接下来的事谁都没有想到，范老爷子的孙女范灵，因为好奇而打开了礼品盒，结果当场昏迷过去，一直昏迷了一年多的时间，始终没有醒过来。

　　这件事，也在香港被广为传颂，再加上范灵生的美丽可人，香港人便将她与西方童话联系在一起，称其为‘睡美人’。


第二百九十六章 流花别墅行

　　西贡区流花别墅区，流花别墅区算是香港拔尖的别墅群之一，它东面临海，西面靠山，风水布局全都经过了世界级大师演化，这里才是真正的寸土寸金，能够住在这里的人，单单有钱还不行，还必须在某个行业站在巅峰。

　　流花别墅区的住房是租赁制，产权归香港行政区所有，每年的租金，近乎达到了天价，不过因为这里有着香港最好的风水，每个进入这里居住的人，事业生活顺风顺水，比如商界大亨李强人，全都在里面居住过，甚至有一些患有重疾的富豪，在这里居住过一段时间后，病情竟然可以缓解，这种奇妙的反映，引起了不少媒体关注。

　　也是因为这些媒体炒作报道，使得流花别墅区的房子预约到了三十年以后，每个富豪都想申请进入流花别墅区住上一年半载。

　　范金龙大概在三月前搬进了流花别墅区，不为别的，就为了他孙女范灵的病情，范灵昏迷不醒了一年多，这期间范金龙找遍了全世界的名医，花费将近七八千万港币，可范灵还是如同熟睡的婴孩般，神情不变的躺在床上。

　　范金龙曾有三子，大儿子在早年陪他混江湖时，被人乱刀砍死在街头，二儿子因为女人的关系，跳海殉情，唯一的三儿子范国强，也就是范灵的父亲，则坚持自己的理想，当了一名光荣的人民教师，根本不认范金龙这个名气很大的父亲。

　　因为，范金龙的妻子，当年也是被仇家用卡车碾死，那一幕深深刺激到了年幼的范国强，他始终觉得，是他父亲害死了母亲，如果范金龙不是整天逞强好胜，招惹是非，他的母亲他的大哥，也不会早早丢掉性命。

　　范国强育有一女，便是范灵。

　　范金龙一辈子都在砍杀中渡过，早年对亲情看的很淡薄，对义气看的很重，随着年纪变大，他对亲情越来越重视，而当他重视亲情想要守护亲情时，才发现自己已经成了孤苦老人，尽管手里有着亿万身家，尽管他现在是一家跨国集团的董事长，可他身边却只有这位乖孙女陪伴。

　　范国强也知道这些年父亲过的不容易，可他心里那根刺就是没法拔出来，所以便将照顾老人家的工作交到了女儿手上。

　　自从范灵出事后，范国强几乎天天呆在医院，一直到三个月前，范金龙将范灵接到了流花别墅区，然后请了专业脑科私人医生以后，范国强才开始恢复了以往的生活，继续前往学校教书。

　　牛皓凌从车上下来，向载他过来的中年人道谢一声，这才观察起四周的地形地貌。

　　他对风水学没什么研究，看不出这里的风水好不好，但他能感受到，这里的空气质量真他吗的好啊，迎面是徐徐清风，吹在脸上丝丝凉凉的特别舒服，左手处是一片茂密的树林，里面载满了各种名贵的树木，右手处是一条枫树大道，路面全部用大理石铺砌，每一块大理石都经过了仔细雕琢，上面带有很浅但非常精美的花纹。

　　想象着深秋这里落满枫叶的景象，牛皓凌便觉得生活这里的人真是太享福了。

　　牛皓凌现在的身家也不菲，他都想在这里租下一栋别墅住上几天，因为抬起头，远处的一栋栋恍若盖在云雾里的别墅，就足以令人产生无限的遐想。

　　太美了。

　　太玄了。

　　生活在这种地方，哪怕没有那种所谓的风水之道，单单是这心旷神怡的环境，就能让人的心年轻十岁，让人忘却生活中的烦恼。

　　流花别墅区整个建在流花山上，车辆只能开在山脚下，之后要徒步走上那一条红木梯道，梯道不宽却结实，左边是悬崖峭壁，右边是漫漫云雾，好像只要跳下去，人就可以站在云雾上一样。

　　红木梯道绵延很长，一路上会有一条条分叉的梯道，牛皓凌明白，这些梯道是通往一栋栋别墅的走道，他并不知道范家的别墅位于什么位置，只能漫无目的的走着，刚才进入梯道时，牛皓凌直接施展跃翔避开了门卫。

　　他清楚这种顶尖别墅区，安保肯定十分森严，像他这样打扮的人，很难通过正门踏进去。

　　牛皓凌一个劲的朝前走，期盼能遇到一个过路人，可他一直走到半山腰，也没有遇到半个人，这让他倍是郁闷，现在是正午时分，谁会吃饱了撑得没事干出来逛梯道。

　　就在牛皓凌快要放弃的时候，前方出现了一道人影，牛皓凌大喜过望，赶忙在后面吆喝起来：“哎，前面那位大哥留步。”

　　那人回过头，只见他穿着一身得体的西装，西装里面套一件白衬衣，脸上带一副金丝眼镜，看上去斯斯文文的。

　　这人有四十多岁年纪，一看就不像买卖人，因为他脸上没有买卖人那种市侩之气。他客气的问道：“这位先生，是你叫我？”

　　牛皓凌笑道：“是，是，是。”

　　这人确认一下，便笑道：“有什么事吗？”

　　牛皓凌挠挠头，有点不好意思的说道：“我是范家新招的园丁，自己私自出来溜达，找不到回去的路了，我发现这里每条梯道都一模一样，所以——呵呵——这位大哥，你知道范家是在那条梯道吗？”

　　中年人疑惑道：“哦？你是说范金龙的别墅？”

　　“是的。”牛皓凌一听对方知道范金龙，立即大喜道：“这位大哥知道范家别墅的位置？”

　　中年人明显的没有江湖经验，他和气的笑道：“恩，我也正要过去，不如我们一块吧。”

　　“太好了。”牛皓凌没想到会这么容易就查到了范家的别墅位置，心里不由暗道：嗯，刚开始就这么顺利，这是好兆头啊。

　　中年人带着牛皓凌一路往前走，期间两个人交谈过几句，彼此的话题对方都没什么兴趣，也便一路沉默了下去，他们一路来到流花别墅区的山顶位置，总算拐进了一条岔道。

　　范金龙虽然在香港很有地位，可流花山的别墅并不多，仅有三十余套，为了这套别墅，范金龙不知托了多少关系，才在山顶位置租下了这么一套别墅，还是二倒租，从别人手里租下的别墅。

　　看着中年人将手印按在别墅正门上，牛皓凌眼神一动，问道：“大哥，你是范家的人？”

　　中年人以为牛皓凌害怕他的身份，呵呵笑道：“我算半个范家人，也不是你的雇主，你不用害怕。”

　　他一边推门一边说道：“我是西贡第二中学的一名国语老师，你可以喊我范老师。”

　　牛皓凌心里嘀咕道：老师？靠，这次碰到正主了，他就是这次任务目标的老爸。

　　牛皓凌立即换上一副笑脸，笑道：“哈哈，原来是范老师，久仰久仰。”

　　牛皓凌的做派和语气带有一股浓浓的江湖习气，这种习气范国强很看不惯，他扭过头，默不作声的走进了别墅。

　　流花山的别墅都没有院落，所有的别墅都是建造山体之中，每一栋别墅都是一个摸样，古典，素雅，大气，看上去非常有感觉。

　　“国强来了啊。”范国强和牛皓凌刚推门进去，就看到一名老者在阳台上演练着一套拳法，这拳法很大众，二十四路太极拳。

　　老者身上没什么杀气和霸气，牛皓凌不认为这人就是传说中的范老爷子，要知道，不管这个人如何修身养性，他凝练了多年的性格气势永远不会变，眼前这个老者，一看就不是久居高位之人。

　　果然，范国强笑道：“二叔，老爷子呢。”

　　被喊做二叔的人笑道：“大哥在楼上，他今天刚请了一位大陆有名的中医，正在给灵灵治病。”

　　这老者是范金龙同父异母的弟弟，叫做范守金，是个珠宝黄金商人，当年范金龙之所以大怒而召集香港社团驱逐那个菲律宾帮会，最大的因素也是因为菲律宾帮会抢劫的金铺中，就有范守金的产业在内。

　　范守金不是帮派中人，也没有混过帮派，当年范金龙立帮砍杀四方之时，是范守金提供了第一笔启动资金，这才让范金龙拥有了第一家娱乐场所，让潮州帮得以在香港站住脚跟。

　　所以范金龙对范守金这一杯之恩极为在意。

　　范守金看了牛皓凌一眼，笑道：“这位小哥是什么人？”

　　范国强一愣，说道：“他不是老爷子请的园丁？”

　　范守金哭笑不得大：“我说大侄子，你对自己的家了解也太少了吧？流花别墅中哪里有花圃呀？”

　　硫化别墅没有庭院，自然没有花圃，没有花圃，自然没有园丁，这么简单以及漏洞百出的骗局，范国强竟然没有识破。

　　范国强的脸红了。

　　牛皓凌的脸也红了，他不知道这里的别墅会没有庭院，这一个乌龙，令牛皓凌感觉颜面大失，幸亏这次他遇到了一个傻子没有被识破。

　　范守金紧盯着牛皓凌，冷声说道：“你是什么人？”

　　范守金虽不是江湖人，可这些年在香港混生活，也练了不少防身拳法，譬如形意拳、太极拳、洪拳，尽管他现在已经六十多岁，可真要是动起真格，寻常三五个小伙根本近不得他身。

　　他下意识的朝前移出半步，将还在脸红的范国强拉到了身后。

　　牛皓凌正正衣襟，抱拳道：“在下牛皓凌，见过范前辈。”

　　牛皓凌一副江湖的做派，令范守金稍微一愣。他不认识谁是牛皓凌，在香港也没有牛皓凌这号人物，就是因为知道这些，所以牛皓凌才会报出真名，最主要的是，他原先易容的那个张氏小伙的身份，因为击杀孙副局长而报销了。

　　范守金看到牛皓凌没有恶意，忍不住问道：“你来这里有何贵干？”

　　牛皓凌说道：“我希望能够见范老爷子一面。”

　　范守金蹙眉说道：“你应该知道我大哥的身份，如果你是因为资金告急而找大哥想要江湖救急一把，那就还是请回吧，我大哥这段时间心情很不好，你还是不要去触霉头了，这样吧，我个人给你五千元，你现在离开。”

　　钱对于范守金来说，只是一个多多少少的数字，他也不想得罪一个行走江湖之人，尽管现在内地人对走江湖的单帮很是不屑，将这些人视为流浪汉一般的存在，可在香港富豪中，对于江湖还是非常重视，毕竟他们距离东南亚太近了，东南亚诸小国内充斥着大量的江湖人士，这些人在东南亚呼风唤雨，势力相当恐怖。

　　牛皓凌摇头道：“我只想见范老爷子一面，烦请通报一番，就说侠义盟盟主牛皓凌求见！”

　　侠义盟？

　　范守金知道这个组织，还听范金龙提起过这个组织，他听说这个组织有着坚实的政府背景，而且他们下属的悦来客栈连锁店，正用一种极快的速度在内地蔓延着，最近一次的金龙集团理事会议，范金龙也正在打算取得悦来客栈在国外的代理权。

　　看着眼前这个年轻人，范守金无法将他与侠义盟联系在一起。

　　毕竟，牛皓凌看起来太年轻了一点。


第二百九十七章 金三角

　　范守金有点怀疑的望了眼牛皓凌，还是说道：“牛先生你先进客厅里坐会，我现在便去楼上喊大哥。”

　　范国强不知道什么是侠义盟，只是从字眼上来看，估计又是一个江湖帮派，范国强对这些帮派没有任何好感，当下连招呼都不打，就朝着楼上走去。

　　牛皓凌坐在楼下客厅中，很快便有保姆端上了茶水，客厅里还站着四名四十多左右的大汉，一看身手便不错，应该全是范金龙以前的麾下。

　　这些帮派大哥漂白以后，手里还会握有一部分势力，否则他们得罪了那么多人，又岂敢这么变身成常人呢？

　　牛皓凌走了这么久的路，真是渴了，他喝了一会茶水，连看都没看客厅周围所挂的名人字画，这些字画既然是范金龙收藏，那肯定每幅字画都有讲究。

　　几乎每个进入客厅的人，都会对客厅里名贵红木以及名人字画赞叹不已，这也是房间主人之所以摆下这些玩意而想要达到的效果。

　　四名中年保镖见牛皓凌连一眼都没看过这些字画，也没对那些价格高昂的红木有任何的感慨，他们四个心里不由猜测连连起来。

　　这个年轻人到底是什么身份？看到价值数千万的字画和红木竟然一点艳羡之色都没有。

　　他们并不晓得，牛皓凌根本就看不懂这些字画，对于红木之道更是知之甚少，他进了这里，完全就是一只啥都不懂的癞蛤蟆，怎可能会流露出这些人期盼的艳羡表情。

　　牛皓凌喝完两杯茶，楼梯上传来了沉重的脚步声，只见一名有着一头精神短发，脸色方正凝重，肩宽腰阔的魁梧老人走下了楼梯。

　　这老人打眼一看，浑身似乎凝聚了一身浓浓煞气，这种煞气和牛皓凌在皇陵中见到的煞气不同，那种煞气是阴煞之气，旁人触及到至少会大病一场，而这老人身上的煞气，却是一种身体气势的凝聚体，古人口中所谓的权势滔天，便是说的这种煞气。

　　“真是想不到，牛盟主竟然会大驾光临。”魁梧老者不是别人，正是范金龙。范金龙对内地的江湖消息都很在意，侠义盟成立不到三天，范金龙就得到了第一手的资料，其中便有对于牛皓凌的个人信息。

　　牛皓凌，二十二岁，白手起家成立红叶集团，之后吞并齐州四家大型企业集团，摧毁齐州第一江湖组织福寿堂，之后在燕京建立侠义盟，在齐州省城与南方超级家族的韩家交手，并小胜一场，如今被齐州黑道尊称为十三爷。

　　牛皓凌拱手笑道：“牛皓凌见过范老先生，早在燕京之时，就盛闻范老先生大名，这次见到，果然是百闻不如一见，单单是范老先生身上这股虎踞龙盘的气势，皓凌便从未见过。”

　　一开始，牛皓凌便拍了一个不大不小的马屁。

　　牛皓凌和老辈人打交道已经有了经验，在齐州他和几位军界大佬，在前往香港的路程里，他和年老成精的张清正，他大致总结出了一个规律，这些老一辈的人，大多喜欢别人给自己歌功颂德，他们也喜欢跟别人提及年轻时的勇武，似乎说起这些，他们才能忘却年老以后的失落感和挫败感。

　　范金龙摆摆手，说道：“那都是道上的人抬举，现在范某只是一介商人，和以前的种种已然告别，不提也罢。”

　　牛皓凌早就摸透老辈人的脾气，别看范金龙说的大气，讲什么不提也罢，估计他心里却在想：求求你了，再提一下吧，一下就好。

　　牛皓凌笑道：“范先老生一手创建诺大的潮州帮，成为香港社团的开山祖师，在香港哪个不知谁人不晓，在下这次随师父前来香港，突然想要拜见一下范老先生，怎奈没有范老先生的联系方式，只能采取这样的手段相见，还望范老先生见谅。”

　　牛皓凌几句马屁都拍在了点子上，将范金龙哄得哈哈大笑道，说道：“这也是牛盟主的本事，流花别墅口口声声说安保世界第一，还不是没有拦住你？”

　　范金龙越看牛皓凌越顺眼，这年头拍马屁的人虽然多，可是能将马屁拍到点子上拍的舒服的人，已经不多见了。

　　马屁学最重要的一点是什么？那就是身份一致，如果一个送外卖的过来拍范金龙马屁，不管他拍的技术如何，估计范金龙都会不屑一顾，因为——这小子连给他拍马屁的资格都没有。

　　可牛皓凌不同，首先他是如日中天的侠义盟盟主，其次又是红叶集团的董事长，这样身份的人拍出马屁，那是怎么拍怎么舒服。

　　范金龙落座后，又指着范守金说道：“这位是我的兄弟，范守金，经营着香港最大的黄金品牌。”

　　“久仰久仰。”牛皓凌冲着范守金拱拱手，做黄金买卖的商人，很少有做到很大的，因为他们受黄金这种产品的制约，黄金少了，他们的盘子很难放开，业务很难拓展，可如果黄金多了，金价又会下滑，这样他们的损失就会更为严重。

　　一来一去，使得黄金商人只能在某个地区活跃，成不了知名企业家。

　　范守金知道他们之间的谈话自己插不上嘴，便告罪一声，离开了客厅。

　　牛皓凌先开口说道：“在下最近忙于盟内的事务，一直无暇前来拜会范老先生，还望先生见谅。”

　　范金龙先是苦笑一声，既然叹道：“牛盟主真是太客气了，范某现在早就不复当年之勇，若不然，范某的孙女也不会遭此大难。”

　　“哦，对了，在下前两日在香港听到一则有关睡美人的消息，难道这件事是真的？”牛皓凌故作惊讶的说道。

　　睡美人的新闻如今早就挂满了各大网站页面，牛皓凌这样的网络白痴自然不知道。

　　范金龙之所以引出这个话题，为的也是寻求帮助，如今他见到任何一个有点能量的人，都会很巧妙的引出孙女的话题，试图寻求到一点帮助。

　　范金龙也曾经是江湖人，他始终坚信范灵的昏迷是有人动用了江湖中不光彩的手段，可他现在金盆洗手十多年，这十多年又是华夏国经历沧桑巨变的十多年，以前他的关系他的朋友，此时早已联系不上，还有一部分老友早已作古，范金龙现在就算想找江湖人相助，也是艰难的很。

　　还有，如今江湖中人受到了大多数人的冷遇，如今还在江湖行走的人，十有八九是江湖骗子。

　　范金龙有点恼怒的道：“都是那群菲律宾的毛猴子，我真是后悔啊，当初一念之仁没有宰掉那个王八蛋。”

　　牛皓凌劝慰道：“范老先生你不要动气，有事慢慢说。”

　　范金龙叹了一口气，将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　事情的起因和牛皓凌赶来时的那名中年司机说的差不多，唯一的区别，便是中年司机不知道其中的细节。

　　去年春节，范老爷子的下属以及曾经的帮会成员共同给老爷子举办七十寿诞，以前的菲律宾帮会负责人派人送来了一对雕琢精致的白玉马，玉马晶莹剔透又雕琢的惟妙惟肖，自然吸引住了范灵的目光。

　　范灵十八九岁的年纪，正是一个接受新事物好奇心很重的年纪，第二天寿诞结束后，范金龙看孙女喜欢这对白玉马，便将玉马送给了孙女。

　　谁知当天晚上，范灵便出事了。

　　一只白玉马摔碎在地，而范灵也倒在地上，昏迷不醒。

　　“你觉得是白玉马的原因？”牛皓凌还真没听说过有什么可以致人昏迷不醒的艺术品。

　　范金龙重重一锤桌子，咬牙说道：“没错，一定是桑昆那个王八蛋干的，当年他带人洗劫香港金铺，是我召集人将他驱逐到海外，他肯定还怀恨在心。”

　　当初香港各大社团的人将桑昆的人打散，并将桑昆擒住，还是范老爷子大发慈悲，让人放了桑昆一马。

　　“那找到这个人问问不就可以了？”牛皓凌说出了心中的猜测。

　　范金龙摇头道：“难！桑昆现在是金三角有名的毒枭，与金三角的一位将军有着生死之交，现在就算我没有金盆洗手，想要组织人从金三角里面抓出桑昆，也是难比登天的事。”

　　“金三角”位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区，是一个三角形的偏僻地区，因这一地区长期盛产鸦片等毒品而闻名于世。

　　“金三角”的范围大致包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个。

　　长期以来，那里都一直活动着多股反政府武装和其他毒品武装，被称为“冒险家的乐园”。为了生产和贩卖毒品，这些人组织了大批装备精良的地方武装，公开和缅甸、泰国等中央政府抗衡。而这些组织中地位最高实力最强的，便被称之为将军。

　　正如范金龙所说，对方是一群敢与政府抗衡的亡命之徒，当年的潮州帮不过是一群为了生计而拼打的苦哈哈，双方根本就不是一道局。

　　牛皓凌皱眉说道：“那还真是有点麻烦，不过碰到便是缘分，我们侠义盟最注重的便是侠义二字，范老先生是我们的江湖前辈，这个忙，侠义盟帮定了！”

　　一句话，令范金龙似乎看到了希望，这些年他不是没想过派人抓住桑昆，可桑昆现在的势力比他全盛期还强上三分，他一个过气的帮派大哥，哪里还有人供他调遣。

　　得到了牛皓凌的承诺，范金龙大喜道：“牛盟主，如果您能救醒我那可怜的孙女，侠义盟的大恩大德，范某愿意衔环相报！”

　　牛皓凌摆手笑道：“范老先生切勿如此，路见不平拔刀相助，这是咱们江湖人的传统，过两天我亲自前往金三角一趟，先把桑昆擒回来询问清楚，我始终觉得，事情没有我们想象的那么简单。”

　　范金龙不解道：“牛盟主的意思是？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“具体的事情我也说不清楚，我只是觉得这件事没有那么简单，桑昆的嫌疑虽然最大，但不一定就与这件事有关系。”

　　牛皓凌心里的想法无法明确的告诉范金龙，他这次的任务已经比上一次难了很多，金三角的危险程度肯定比不上上次的皇陵之行，如果仅仅只是去一次金三角，抓回那个桑昆就可以完成本次任务，那这养魂也太好养了一些。

　　牛皓凌总觉得，这件事后面还隐藏着一件更大更麻烦的事。


第二百九十八章 泰国之行

　　侠义盟既有官方背景，又有江湖底蕴，得到了牛皓凌的承诺，范金龙心里也放心了许多。

　　牛皓凌现在知道有背景的重要性了，以前他完成任务，又要装孙子又要换身份，生怕别他人知晓，现在有了势力有了名头，只要报出自己的字号，别人争抢着求他帮助。

　　这种感觉，舒坦！

　　不一会儿，又有一名佣人端上了香茶，牛皓凌端茶喝了几口，笑道：“范老先生，你安排人讲那个桑昆的地址以及信息都给我吧，我打算连夜启程赶往金三角。”

　　“这么快？”范金龙真是配合牛皓凌的敬业精神了，他们萍水相逢，这位少侠竟然将这件事看得比自己还要重，试问这天下还有比眼前这人更有正义感的人吗？

　　牛皓凌也是无奈，这次任务真的很变态，他连人都没见到，一进入香港任务便启动了，他敢不抓紧时间吗？？

　　牛皓凌站起身，说道：“我先上去看看范小姐的状态。”

　　“哎，好，牛少侠请跟我来。”范金龙连称呼都变了，之前称牛皓凌为牛盟主，待到了解牛皓凌正义的一面后，立即改口称之为牛少侠，一个侠字，包含着很多东西，这个时代，也很少有人有资格称之为侠了。

　　在范金龙的引领下，牛皓凌跟着来到二楼范灵的房间，这间房间全都是绿色装饰物，打点的像是走进了绿柳如茵的大自然中，绿色代表着生命力，可见范金龙对范灵的在意程度。

　　范灵的床完全由昂贵的沉香雕琢而成，这么大块沉香木，放在市场上至少也要过亿元，沉香驱邪避寒，可谓是木之上品，在沉香床周围，还挂满了无数的藤枝，每一根藤枝都绿的喜人，让人的心情不由的平静下来。

　　绿意盎然，生机勃勃。

　　牛皓凌走到床边，只见一名皮肤白皙表情恬静的女孩静静躺在床上，她的脸蛋红扑扑的，并没有寻常病人那种苍白的病态，打眼一看，她好像只是睡过去一般。

　　这个女孩真的长得非常美，牛皓凌见过的所有女人里，也只有兽王世家的梦馨能够和她相比。

　　牛皓凌蹲下身，用手触摸了一下范灵的额头，他收回手，皱眉道：“果然很古怪。”修炼了一段时间元气，牛皓凌已经可以初步判断对方是否为煞气所侵，刚才的接触中，牛皓凌并没有察觉到范灵体内含有煞气。

　　不是煞气入体，就有可能不是术士所为，因为术士杀人伤人害人，无非就是操纵煞气，除了煞气之外，术士没有其他的手段。

　　排除掉煞气，牛皓凌心里倒是暗松了一口气，如果真是煞气入体，牛皓凌少不得要请张清正出马，若是张清正出马，肯定会引出那个施法者，而且牵一发而动全身，张清正的师兄也会在第一时间得到张清正脱困的消息。

　　到了那时候，香港少不得又是一场血雨腥风，历朝历代中，术士之间的战斗都是极端恐怖。

　　“牛少侠，灵儿她？”范金龙刚才看到牛皓凌的手掌一闪，心里暗自惊奇之余，也是兴奋异常，这说明牛皓凌和其他人不同。

　　牛皓凌说道：“现在说不准，你暂时把她的药给停了吧，是药三分毒，范小姐的病症肯定不是药物能治的，我还是尽快赶往金三角一趟。”

　　“好。”范金龙连连点头，范金龙也知道这些药物对范灵无效，可只能眼看着亲孙女躺在这里，范金龙心里也是着急，只能到处请专家过来，期望哪天发生奇迹，这也是一种病急乱投医的体现。

　　范金龙陪同牛皓凌走下楼，这时候，范守金亲自将一份资料带了过来，交到了牛皓凌手里，说道：“牛盟主，这是您要的资料。桑昆这些年一直呆在泰国的清莱府，他手下有一千多人的武装，成员大多都是菲律宾人，在金三角一代很有名气，道上的人称呼他为毒蛇。”

　　“毒蛇？”牛皓凌微微一笑，将范守金手里的资料接了过来，这份资料很齐全，可见范金龙不止一次想要安排人进入泰国抓捕桑昆了。

　　牛皓凌说道：“好了，我现在就前往泰国，范老先生，麻烦你给我买一张前往泰国的机票，顺便办一下签证。”

　　“好的，我马上办。”范金龙毕竟在香港有些名气，只是办理签证，几乎用不了半天时间，再加上范金龙心里比牛皓凌还要焦急，几乎在当天晚上，签证和机票全都送到了牛皓凌手里。

　　是晚上11点的飞机。

　　范金龙在泰国也有点关系，在那边给牛皓凌安排了住所，安排了导游，还给配置不少枪支弹药以及美金。

　　这些配备当初是给雇佣兵准备的，只是两名雇佣兵接下任务然后消失在金三角以后，便没有雇佣兵再接这个任务了，金三角地带一向是雇佣兵不喜欢踏入的地方，那里大多都是丛林战，在丛林中枪支弹药的效果很小，雇佣兵的枪法根本派不上用场，况且，活跃在金山角的毒枭大多都是在那一带长大，对丛林作战的心得极为丰富。

　　牛皓凌当晚乘坐飞机飞到了泰国乌隆他尼，凌晨两点走下飞机，范金龙那边安排的人很快便迎了过来。

　　迎接牛皓凌的人是一名泰国华人，叫做董武，是个年纪三十五六岁的爽朗大汉，董武的话很多，从将牛皓凌接上那刻起，他就滔滔不绝个没完，一路说下来，牛皓凌倒是对范金龙又有了一点认识。

　　董武原先也是潮州帮成员，在范金龙金盆洗手时，董武才刚刚二十二岁，之后董武得到了范金龙一部分资金支持，前往泰国开了一家鱼摊铺，每天小日子过的也是极好，而且每一年，范金龙都会给予董武一笔小钱，使得董武对范金龙更是感恩戴德。

　　从董武的话里，范金龙当年绝对是香港的教父级人物，牛皓凌不知道范金龙急流勇退是对还是错，毕竟现在也不是考虑这件事的时候。

　　“牛先生，我看你不过二十岁出头吧，年纪这么轻就受到范先生重用，今后的成就不可限量啊。”董武又将话题引到了牛皓凌身上，牛皓凌的身份范金龙并没有对董武说，只说让董武好好招待，董武还以为牛皓凌也是范金龙的人。

　　牛皓凌轻笑道：“董大哥是过来人，我怎么能和董大哥相比呢。”

　　董武一边开车一边哈哈大笑道：“牛先生真是谦虚了，我现在就是一个卖咸鱼的，哪里算什么过来人，马上就到了，我那个地方是咱们华人的聚集地，很热闹哦，大家也非常好客，先过去吃饭，然后我再送你前往汶干府。”

　　乌隆他尼的居民并不富裕，大多都是一些外国人，其中以中国人居多，其中还有越南人、老挝人、韩国人以及马来西亚人，他们大多都是随祖先定居在这里，习惯了这里的生活，也不想生活再有什么变动了。

　　开了两个多小时的车，一路颠颠颇颇，拂晓时分，他们来到了一个绿树如茵的小镇，这里的人们都喜欢提前早起劳作，所以街道上依稀可以见到孩子们嬉戏的身影。

　　路过一条宽路，牛皓凌在路边看到三四名不过六七岁的孩童在路边练习拳法，拳法套路赫然就是南方比较盛行的拳法——洪拳。

　　董武递给牛皓凌一支烟，又自己点上了一支，说道：“在泰国生活也不容易，三天两头都遇到麻烦，泰国人穷，所以他们一直觉得我们这些华人有钱，竟然隔三差五的寻衅闹事，哎，泰国政府那边也是睁一只眼闭一只眼。没办法，我们只能防身健体，迎接挑战了。”

　　“是吗？”牛皓凌惊讶道：“那为什么不考虑回国？”

　　“回国？算了吧，我们虽然身处国外，但也知道国内的情况，又是拜金又是高房价，我们回去送死吗？在这里至少有吃有喝有房子住。”董武的话中有点怨气。

　　牛皓凌报之以笑，没有接这个话茬。

　　董武的车驶入右边的马路，刚走到尽头处，就看到远处突然冲出来了一大批赤膊男子，这些男子有的拎起棍子有的抱着竹竿，一个个脸色愤怒的朝前跑着。

　　董武脸色微微一变，赶紧踩下刹车，又冲着牛皓凌歉意的笑笑，说道：“抱歉，牛先生，我现在看看什么事。”

　　“嗯，去吧。”牛皓凌点点头。

　　董武跑下车，一把扯住一个二十出头的小伙子，大声喊道：“刚子，怎么回事？你们这是去做什么？”

　　小伙子一看是董武，顿时欣喜过望道：“董哥，你干嘛去了？南浦府的那群狗杂碎又过来挑事了，妈的，他们将虎哥的腿踢断了，我们正打算和他们去理论。”

　　拎起棍子竹竿去理论，可想而知这里的矛盾激发到什么程度。

　　小伙子又拽拽董武，说道：“董哥，你回来我们就有主心骨了，走，咱们一起。”

　　不少青年见到董武，个个都表现的非常恭敬，董武以前是潮州帮核心成员，单单是这个身份，就足够让这些小伙子们崇拜不已了。

　　董武脸上一阵犹豫，换做平时，他二话不说就会走在最前面，可现在他奉范老先生的命令接待贵宾，他不敢怠慢啊。

　　“你过去看看吧。”不知何时，牛皓凌已经站在了董武身后，身在异国，牛皓凌才感觉到什么是血浓于水，什么是民族感情，见到自己国家的人在国外被欺负，哪怕是十恶不赦的大恶人，照样会觉得非常不忿，我们国家的人只有我们自己才能欺负，你们泰国人又算个什么东西？

　　董武面现感激之色的说道：“多谢牛先生体谅，牛先生你放心，我一定会尽快解决完，您在这里稍等片刻。”

　　牛皓凌笑道：“我在这里也没什么事，还是跟着你过去看看吧。”

　　董武有点为难的看了牛皓凌一眼，不得不说，牛皓凌的模样看不出有技傍身，董武担心接下来万一有混战，会无法保护牛皓凌周全，要是牛皓凌有个闪失，范老先生岂不要活剥了他？

　　牛皓凌读懂董武眼中的意思，心里不由苦笑起来，暗道：我真有那么弱吗？看来以后有时间的时候，也要去健身房练上几斤肌肉吓唬人了。

　　牛皓凌笑道：“放心吧，我就是远远看着。”

　　眼下的情势已经不容董武再啰嗦，他又嘱托了一句，从小伙子手里接过一根木棍，立即带着众人气势汹汹朝东南方位赶去。


第二百九十九章 宗师之道为庶民

　　牛皓凌保持着不远不近的距离，慢慢的跟着人群朝前走。

　　过了一会，浩浩荡荡二十多人穿过了两条街道，来到一条与先前街道截然不同的街道，看到眼前的建筑，牛皓凌就知道这里是什么地方了。

　　董武等人的祖先因为背井离乡，所以想念家乡的一切物什，他们建造的房屋，乃至是穿着打扮交流语言都和在华夏国的时候一样，这一条街道，正好是泰国风格与华夏风格的分水线。

　　退后一步回头看，满目都是华夏国意义上的建筑，门厅楼阁，有一种民国时期大户人家的建筑风格，转过身去再看，又是泰国那种带帽子的建筑。

　　这里是乌隆他尼的南浦城，董武等人居住的地方是北浦城。

　　董武带着众人冲上泰国街，一棍子便将一家泰国人开的水果摊给砸塌了，他的行为让牛皓凌暗自皱眉，这种祸及旁人的行为很容易招致民族仇怨的。

　　董武以前是混社团的人，自然不明白这些道道，他始终觉得，只要你表现的比任何人都狠，那别人才会怕你畏惧你。

　　水果摊的摊主脸色惨白的坐倒在地，一边大声喊着泰国语，一边连滚带爬朝街道里面跑。

　　不多时，街道左右的店铺老板都走了出来，一个个面色不善的看着董武一行人。

　　董武在这里呆了十多年，这里的人全都认识他，也知道董武是什么身份，几名泰国人操着泰国话叽里呱啦了一顿，董武冷笑道：“少给我扯鸟语，说华夏语！”

　　泰国、老挝、越南这些国家，上学都会学习华夏语，这就如同华夏人学习英语一样普及，因为靠山吃山靠水吃水，这些国家接触最多的还是华夏人，他们也是在赚华夏人的钱。

　　一名玉器店老板果然操着华夏语骂道：“董武，你不要得寸进尺，上次吉利噶的事还没有完，你又想做什么？”

　　这些泰国人真有点害怕董武，董武在乌隆他尼城的华人圈里很有威望，并且还是泰国华人领袖顾辰的记名弟子，这个身份让不少泰国人害怕。

　　顾辰是谁？曾经徒手打死大象的猛人，更是将泰国第一百二十一届泰拳大会的冠军泰克来打成了残废。

　　董武回骂道：“你们有人打断了我们虎子的腿，今天必须给我一个说法，否则，你们的腿一个都少不了！”

　　玉器店老板更为恼怒道：“放屁，王虎今天一天都没来过南浦城，你让他亲自过来说说，是说打伤的他。”

　　董武身边的刚子骂道：“虎哥已经疼晕过去了，他昏迷之前应该说了是瓦拉里洛干的！”

　　“瓦拉里洛？”玉器店老板微微一愣，脸色难看的说道：“瓦拉里洛现在不是我们的人。”

　　董武冷笑道：“他惹出了事，你们就想将他抛在一边吗？”

　　玉器店老板从门边抓起一杆劈竹刀，怒道：“你再侮辱我们的人格，我就和你不死不休！”

　　这条街上显然是玉器店老板领头，见到玉器店老板恼羞成怒的模样，董武也不想真激怒了对方，不由冷笑道：“想和我不死不休，我就接下来，但最起码，要请那位瓦拉里洛出来一趟吧？”

　　董武是个狠角色，一旦瓦拉里洛真出来，他绝对会二话不说冲上去将对方打成残废。

　　当年在香港时，潮州帮和其他社团群殴时，董武都是最疯狂的一个，就因为这样，范金龙才将董武视为可造之才，直到现在都钱物接济。

　　玉器店老板脸颊涨红，嘴里呼呼喘着气，那架势似乎真打算冲上前去，和董武大战上几百回合。

　　这时，一家泰式餐饮店的伙计打破了沉寂，小声说道：“瓦拉里洛早就离开了南浦城，他现在拜了一位日本人为师傅，和我们没关系了。”

　　泰国人同样比较仇恨日本人，当年二次大战，泰国也是饱受日本荼毒的国家之一，对于瓦拉里洛拜日本人为师，不少人都持有不屑的态度，这是一种民族气节，一是因为国家仇恨，二是由于瓦拉里洛抛弃了泰国的神圣拳法——泰拳。

　　每个泰国人都以泰拳为荣，这是华夏人无法理解的，因为华夏国的拳种太多太多，国人早就已经麻木。

　　瓦拉里洛在南浦城的地位与董武差不多，他曾经是泰拳拳王泰克来的弟子，追随泰克来练习了四年泰拳，那时的泰克来还不是拳王。

　　随着泰克来被顾辰打成残疾以后，瓦拉里洛便在南浦城老实了许多，直到前段时间，瓦拉里洛脱离泰克来的师门，加入了西浦城的日本极真空手道会馆。

　　极真会馆是由空手道十段大山倍达于1965年于日本创立的空手道武术协会。至今道场已偏布全球超过120个国家，学员超过1.200万人。是全球最大之武术组织之一，有别于传统式空手道，极真空手道坚持以实战为本质，以全接触式赛例闻名于世，被吁为世界上最强之武道之一，而当年大山倍大在泰国达到拳法巅峰以后，紧跟着便在泰国成立了极真会馆，泰国极真会馆现任馆长叫做松井道一，极真会馆为数不多的空手道七段高手之一。

　　空手道七段高手，从空手道这方面而言，已经算是传奇般的变态人物了。

　　松井道一六岁追随大山倍大修炼空手道，三十岁获得了国际空手道大赛的亚军，之后他潜入深山苦行五年，再度复出拿下了冠军头衔，并且在东南亚地区开设极真会馆一百余家，对空手道做出了极大贡献。

　　乌隆他尼城在泰国很出名，一是这里华人云集，不管是财富还是机遇都远远高于其他地区，最重要的是，这里出了三位名人，一位是泰国拳王泰克来，一位是泰国华人的拳法宗师顾辰，另一位，便是泰国极真会馆的松井道一。

　　松井道一非常仇视华夏拳法，早在四年前，他便在华夏香港摆下擂台，将六名香港拳师打的终身残疾。

　　在两年前，顾辰曾经和松井道一交过手，两人没有分出输赢，各自吃了一点小亏，但这对于松井道一来言，无异于是奇耻大辱，他为了再次看清顾辰的实力，设计了一点小局，惹怒顾辰挑战泰克来，那一次对外公开的擂台战，看的松井道一胆颤心惊，他没想到顾辰还保留了这么多实力。

　　松井道一自问和泰克来比起来，实力五五分，可那一场战斗，顾辰打的兴起，竟然将泰克来的双臂硬生生扯了下来，那个血淋淋的场面，让松井道一看到了华夏拳术的真面目。

　　华夏拳术最早缘起于战争，全都是为了战争而存在的杀人拳法，与后期形成的空手道之流根本不在一个档次上，松井道一自认不是顾辰对手以后，便宣布闭关潜修。

　　他也是担心顾辰会找极真会馆的麻烦，如果对方真寻上门来，他接还是不接？接，他输定了，自己的一世英名全毁了，开道馆最怕的便是高手踢馆，可要是不接，英名虽然保住了，可心里那股子懊恼之气，足以生生将心高气傲的他憋晕过去。

　　直到数天前，松井道一接到一个来自于华夏的消息，说顾辰在华夏国遭遇到高手，身受重伤，一回到乌隆他尼城的居所，便躲着没再出来。

　　为了证实这个消息，松井道一专门派了手下两名徒弟前往泰国曼谷的国术馆寻衅闹事，在打伤了对方七八名成员以后，只是引来的警察，顾辰并没有出现，这让松井道一确信了这个传言的真实性。

　　趁他病要他命。

　　松井道一绝对不会放弃这个机会，他要一次次逼着顾辰现身，然后用狠辣的手段将受伤未愈的顾辰干掉。

　　他派瓦拉里洛去打断顾辰侄子王虎的腿骨，也是为了激怒顾辰。

　　“极真会馆？”董武的脸色变得有点难看起来。

　　这段时间极真会馆经常隔三差五的找泰国华人麻烦，不是当街调戏华人女孩，便是有意无意的在华人的摊点闹事，董武知道极真会馆如此做的原因，所以一直在压制身边人忍耐，这次他以为是泰国人趁火打劫，这才带人过来出出这几天的怒气，谁能想到，又是极真会馆所为。

　　玉器店老板看到董武犹豫的神色，冷笑道：“董武，我还以为你是条汉子呢，没想到一听到是日本人干的，马上就吓成了这副嘴脸。”

　　“放你吗的狗屁！”董武的国骂比玉器店老板有内容的都，他怒道：“走，去西浦城！”

　　董武这两天的脾气也已经到了临界值，日本人一次又一次寻衅，这些天不少华人都受到了欺辱，董武不想再看到这种情况持续下去。

　　“小武子去了？”在北浦城一座山中的阁楼里，一名中年人轻声问道。

　　“是。他带人过去了。”一名身穿中山装的年轻人轻声说道。

　　中年人站起身，叹道：“松井道一非要逼我出来不可，我若是不现身，小武子会有丧命危险，罢了，走，跟我去极真会馆。”

　　年轻人赶忙阻止道：“父亲，万万不可，你现在的伤势还没完全恢复，松井道一此人心胸狭隘，最是落井下石不过，你若是前往，他一定不会手下留情。”

　　这名中年人，便是从刚返回泰国不久的虎形拳宗师——顾辰。而那位穿中山装的年轻人，是顾辰的大儿子，顾信，年仅二十三岁。

　　“手下留情？孩子哪，武者最重要的是什么？”顾辰站直身上，望着顾信问道。

　　顾信说道：“是担当。”

　　“没错，就是担当！”顾辰叹息道：“这里的人视为我守护神，眼下遇到了事情，我却躲在居所里不敢出头，你让其他人怎么看我？”

　　顾信不知该怎么劝说顾辰。

　　他眼中的父亲，是一个脾气暴躁的硬汉，自古以来，习武者的脾气大多都不好，因为他们体内有使不完的力气，也充斥着无尽的血气，这类人为了尊严，动辄血溅八步。

　　顾辰便是标准的华夏武者，心里也有自私的心理，也有自傲的成分，甚至还有武者大多都有的好色等缺点，可他也是一条顶天立地的汉子，当初他以为泰克来下暗手踢死了华人界一位武师，不惜两败俱伤的越战泰克来，并在台上生生将泰克来的双臂生撕了下来，那种威猛的姿态，让无数华人为之侧目为之敬仰，虽说顾辰之后明白自己误解了泰克来，却没有任何道歉的行为，因为胜者为王败者为寇，在擂台上的输赢，没有道歉与否的说法，这就是顾辰的骄傲。

　　可如今，松井道一那个小人正在趁火打劫，一点点蚕食着顾辰的尊严，顾辰的信仰。

　　顾辰的信仰，就是保证在泰国的华人不受外人欺凌。


第三百章 虎形拳VS空手道

　　西浦城距离南浦城有段距离，董武打电话叫了三辆面包车，牛皓凌坐进最后一辆面包车，赶到了西浦城。

　　西浦城的建筑风格又与南浦城北浦城不同，这次有一种很浓郁的日韩风格，尽管这里的居民以泰国人为主，可是不少店铺以及投资项目都是日本人开发建造，比如西浦城最大的餐饮一条街。

　　西浦城最大的企业便是索尼投资的电子企业，索尼许多外景拍摄都是在乌隆他尼的西浦城外取景，这里远离城市的喧嚣，不失为一块乐土。

　　董武等人在一条商业街旁边停车，呼呼啦啦全都下了车，拎着棍棒就冲进了商业街。

　　“八嘎！”日本人与泰国人的处事态度截然不同，刚看到董武等人的身形，十多名日本青年便从一家娱乐厅里跑了出来。

　　这些青年都是极真会馆总部派往泰国极真会馆的试练学员，每一年都有近百名青年被输送到泰国的乌隆他尼，一方面是奔着松井道一的名头来，毕竟松井道一是空手道界仅存不多的七段高手之一，另一方面，也是为了向极真会馆创始人大山倍大致敬。

　　一名日本人指着董武的鼻尖，用生硬的华夏语吼道：“滚——出去。”

　　董武几乎没有丝毫的犹豫，挥手便是一棍。

　　这一棍打的结实，正好敲在了这名日本人的面门上，顿时间，这名日本人的鼻子便塌陷了进去，鲜血汩汩的流了出来。

　　董武一棍挥出去，又是抬腿一脚，正中这名日本人的胯下。

　　几乎在一个照面间，董武便放倒了对方的领头者。

　　董武的行为倒是颇让牛皓凌满意，本来双方交手，就不能说过多的废话，牛皓凌年轻时候打架，手段也和董武差不了多少，先挑逗对方说狠话，趁着对方话说了一半的时候，用迅雷不及掩耳之势动手，瞬间解除掉对方的战斗力。

　　“给我打！”董武一招得手，己方士气大振，在社团打拼过的董武哪还会不知道把握机会，当下他大声招呼一声，身后二十多名青年蜂拥而上，冲着七八名身穿道服的日本青年一顿痛殴。

　　二十多人手持武器对付七八名赤手空拳之人，这一顿打的真的痛快淋漓。

　　没过多久，七八名日本青年像是垂死的虾米般蜷缩在地上，已经被打的站不起来了。

　　董武抬手说道：“走，咱们去极真会馆。”

　　趁着士气大振，董武这个愣头青几乎想都没想，便带人兴冲冲的跑进了商业街。

　　泰国极真会馆位于商业街中心地段，会馆前方是商业街的环形广场，此时正是大清早，极真会馆不少学员还没有来到，董武等人冲进去时，只有三四个打扫地板的学员以及两名还在热身的教练。

　　“怎么回事？”听到训练场传来的杂乱脚步声，不少正在更衣室换道服的学员好奇的探出脑袋。

　　他们都是西浦城的居民，有的是老挝人，有的是中东人，也有些韩国人日本人以及东南亚人。

　　似乎明白了有人踢馆，不少学员脸上都露出兴奋的表情，他们交钱锻炼，和极真会馆并没有什么感情，能够看一场热闹，他们心里真是巴不得。

　　其实这也是华夏武馆和日韩道馆的区别，随着时代进步，日韩道馆已经渐渐沦为健身场所，谁会为了一个健身场所而战斗呢？他们前往道馆，只不过是为了健身，并不是真正的拜师学艺，虽说日韩道馆如今成为主流，可道馆和学员之间只是简单的商家与顾客之间的关系，不像华夏武馆那般有着真感情，一日为师终身为父。

　　“你们是什么人？”一名正在热身的日本人怒道。

　　董武打量四周，喊道：“让瓦拉里洛滚出来！”

　　“八嘎！”另一名热身的日本人一甩手，将手里的哑铃整个丢了过来。

　　十多公斤的哑铃，飞起来带着呼呼风声，董武眼神一冷，躲都没躲的大喊一声，手中铁棍平抡而下，将哑铃重重砸在了地上，把木地板砸出了两个浅坑。

　　这两名日本人都是极真会馆的轮值教练，他们每个月在一个国家，主要负责传授极真会馆最新的拳法奥义，一人叫藤真秀，一人叫做大江伍德，两人都是空手道五段高手。

　　藤真秀人如其名，长得非常秀气，如果不是在道馆遇到，谁都不相信他会是一名空手道教练，大江伍德倒是长得颇像一名运动员，身高一米八，生的非常强壮，这种身高在普遍矮小的日本，已经算是高人一等的那类人了。

　　刚才抛出哑铃的人，便是大江伍德。

　　大江伍德的脾气出了名的暴躁，有不少殴打学员的前科，他擅长下段踢，可以将立起的棒球棍拦腰踢断，在极真会馆已经算得上是高手。

　　见到董武将自己丢出的哑铃砸到地上，大江伍德一步步走了过来，说道：“华夏人？还算有点力气！”

　　大江伍德的华夏语非常好，作为轮值教练，他和藤真秀精通五种常用语言。

　　董武活动了一下发麻的手，硬着头皮说道：“让瓦拉里洛滚出来见我。”

　　大江伍德看着藤真秀，问道：“瓦拉里路是谁？”

　　藤真秀笑道：“就是松井先生刚收的弟子。”

　　“哦？是那个家伙。”大江伍德眼里流露出一丝不屑，张口说道：“要是不交呢？”

　　董武现在已经意识到不是对方的对手，他只是顾辰的记名弟子，学了两三手虎形拳，根本就不够看，一般交手还是凭借一股子狠劲和年轻时练就的街头战术。真遇到大江伍德这样的练家子，董武可就不够看了。

　　就在董武骑虎难下之下，后面突然传来惊呼声，董武回过头，浑身忍不住一颤。

　　师傅——师傅过来了？

　　董武脸上又惊又喜，惊得是顾辰竟然出现在这里，喜的是他们马上要翻身了，这么几天下来，这群日本崽子可是欺负的他们够呛。

　　“师傅。”董武毕恭毕敬的躬身。

　　顾辰带着儿子顾信龙行虎步的走到队伍前列，冷眼望着大江伍德，哼道：“不交今天极真会馆甭想开门。”

　　大江伍德勃然大怒道：“老东西，你好大的口气！”

　　牛皓凌在会馆角落里看着这一幕，轻声叹道：顾辰中了我不少铁块攻击，按理说现在不能动武才是，难道他的伤势被什么高人给治好了？

　　顾辰单手背负，哼道：“你没资格和我交手，喊松井道一出来。”

　　大江伍德还要说话，他的肩头已经被藤真秀按住，藤真秀冲着大江伍德摇摇头，然后笑道：“这位想必就是顾辰顾老前辈吧？”

　　在来泰国之前，藤真秀就仔细查阅过泰国的高手，毕竟他们这些教练还要担负着维护极真会馆门楣的责任，尽量不去招惹惹不起的高手，比如眼前这位顾辰。

　　顾辰瞥了藤真秀一眼，又重复道：“喊松井道一出来。”

　　藤真秀死死按住大江伍德，微笑道：“久闻虎手顾辰之名，在下想和顾老前辈讨教几招，不知道可以吗？”

　　顾辰直视着藤真秀，藤真秀神色不变的回视着，藤真秀生的很阴柔，身上带有一种女人的气质，牛皓凌在后面看着，不无恶意的想入非非，觉得藤真秀真的很适合在泰国发展，人妖界少了藤真秀，真是一大损失。

　　“如果我不答应呢？”顾辰问道。

　　藤真秀笑眯眯的答道：“那晚辈就得罪了。”

　　顾辰冷哼了一声，说道：“信儿，你上去陪他过几招。”

　　“是，父亲。”顾信从小修习虎形拳，十八岁又练习了三年的泰拳，身手早已得到了顾辰的真传，如今唯一欠缺的，只是实战经验而已。

　　顾信走上前去，冲着藤真秀一拱手，随即摆出了虎形拳拳架，说道：“请。”

　　藤真秀点点头，冲着顾信鞠了一躬，脚步慢慢后撤了两步，双臂前后一撑，大喝一声‘哈’，这一声大吼，震得这处空旷的演武场回声不断，藤真秀说话时犹如女人般柔和，带有一种邻家男孩的阳光与灿烂，可一旦摆出了拳架，身上顿时涌出一股澎湃的杀气。

　　这个人的练武经历一定不平凡。牛皓凌在后面看的暗自点头。

　　“接招！”顾信右脚一踏地，身形飞快的掠到藤真秀面前，他左右手齐用，左手爪右手拳，一下子封住了藤真秀的上半身。

　　虎形拳讲究的是一鼓作气，一旦让虎形拳高手施展出拳招，那攻势便有如海潮一般源源不绝，令人防不胜防。

　　藤真秀志在看破虎形拳的奥义，所以只是一味的后撤防守，待到无法躲避时，他才踢脚或者曲肘格开攻击。

　　“猛虎下山！”顾信抬脚一搓藤真秀的右脚，趁着藤真秀抬脚躲避的刹那，顾信身体猛地前冲，身体直跃起一米有余，随后他的右肘猛地从上而下，狠狠砸向藤真秀的脖颈。

　　这是顾信将虎形拳与泰拳糅合的招式，连顾辰都不懂奥义。

　　“来得好。”藤真秀眼神一亮，双手在身体右侧一架，顾信早就知道藤真秀会如此防范，他右肘是虚，膝撞是实，趁着藤真秀抬手格挡的瞬间，顾信的左膝狠狠顶在了藤真秀的右肋，将对方噔噔噔顶出了七八米开外。

　　顾辰的儿子身手倒是不错，应该快要练出暗劲了。牛皓凌在旁边看的啧啧称奇，如果刚才顾信拥有暗劲，刚才这一招，已经让藤真秀站不起来了。

　　哎，还是实战经验不足啊。牛皓凌看到顾信任由藤真秀从地上爬起来，不由得摇头苦笑，比武交手哪里需要这种绅士风度，对方一旦倒地，一定要趁胜追击才行。

　　藤真秀揉揉右肋，眼神里流露出一丝兴奋之色，嘿嘿笑道：“这趟泰国没有白来，好，现在该换我攻击了！”


第三百零一章 道馆冲突

　　藤真秀纵身一跃，右腿如同一条鞭子般甩向顾信的脸颊。

　　快！

　　速度太快了！

　　几乎在眨眼的功夫，藤真秀的右腿已经扫到了顾信的脸庞处。

　　顾信明劲修炼到巅峰，反应力已是不弱于藤真秀，他双臂一曲，以一种惊人的速度挡在了耳际。

　　谁也想不到藤真秀右腿攻击是虚，左腿攻击才是实，顾信刚将手挡在右边，就察觉的左耳传来呼呼风声，这一惊非同小可，顾信想都不想的双臂朝左右两旁一分，试图将两边攻击全都接下。

　　藤真秀的出腿速度太过迅速，顾信心里不敢有丝毫大意。

　　“三段踢？”看到藤真秀人在半空，又将左腿微微收起，牛皓凌的眼瞳一缩，果然，正如牛皓凌料想到的一样，藤真秀收回来的右腿如出膛炮弹般踹出，重重踹在了顾信胸口。

　　噗通！这一精湛的踢技，直将顾信踹飞出了十余米开外。

　　藤真秀落到地上，冷笑道：“不过如此。”

　　顾信艰难爬起身，捂着胸口锥心的疼痛，脸庞涨的通红，他的实战经验始终不如身经百战到藤真秀，虽说他的实力比藤真秀高上那么一截，可真正的实战交手，并不是只看对方实力，还牵扯到很多因素，譬如心态、自信、以及经验。

　　顾信站起身，咬牙道：“再来过。”

　　“哈哈哈——我当是谁呢，原来是顾大师，亲自前来，在下真是失礼了。”顾信未等再冲上前去，二楼木梯处便传来沉重的脚步声，每一步落下都掷地有声，吸引了所有的目光。

　　松井道一慢慢从木梯上走下来，一边走一边笑道：“听闻顾大师在华夏吃了一点小亏，不知现在恢复得怎样了？”

　　松井道一身边，还跟随着一名神色清冷的女子以及一名眼眶很深的泰国人。

　　顾辰哼道：“不劳挂心，已痊愈。”

　　松井道一哈哈一笑，说道：“可我得到的消息，顾大师应该没那么快痊愈吧？”

　　顾辰抬起头，与松井道一对视着，哼道：“你可以自己试试。”

　　松井道一脸色一沉，恼怒道：“你将我松井看成什么人了？趁人之危的事我岂会做？”

　　顾辰冷笑了一声，说道：“松井先生，我想问你一句，你三番五次安排人寻我华人麻烦，到底所为何事？”

　　松井道一疑惑道：“哦？还有这等事？”

　　顾辰的心态沉稳，喜怒可以不露于形，可一旁的董武脾气可没那么好，他破口大骂道：“妈的，你还装蒜，王虎被你的人打断腿，你敢说你不知道？”

　　“八嘎！”大江伍德一看董武对松井道一无礼，二话不说便冲了上去，他大踏步冲上去，如同一台人形机器，右腿像是一柄砍刀般下挫向董武的双腿。

　　一上来，大江伍德便使出了必杀技，可以挫断棒球棍的下侧踢。

　　擂台之上，最强悍的招式无非就是下三路攻击，像是藤真秀那般高来高去的打法，其实是很危险的，除非快到藤真秀那种地步，令人防不胜防。

　　大江伍德打法非常稳妥，攻击力也相当强悍，这一脚踢来，带起了呼呼风声。

　　“退后！”顾辰一把抓住董武的肩膀，将董武朝后面一带，接着一蹲身，右手变爪反向一抄，抓住大江伍德的脚踝朝前一扑一带，便将大江伍德摔出了三米开外。

　　大江伍德二百多斤的身躯轰然倒地，震得演武场颤抖了好几下。

　　“好！”

　　“打的好！”不少跟随董武赶来的青年大声欢呼起来。

　　顾辰刚才的攻击带有一点暗劲，大江伍德只觉得脚踝一阵酸软无力，站起来后右脚只敢掂地而行，哪里还敢再继续攻击。

　　松井道一呵呵笑道：“看样子，顾大师真的已经痊愈了。”其实刚才的交手中，松井道一已经看出了顾辰的不同之处，顾辰的虎形拳以猛烈而著称，这次顾辰弃长寻短，竟然采用了太极四两拨千斤的招法，显然伤势还没有痊愈。

　　站在角落里的牛皓凌，也看出了这个问题，他清楚自己的攻击力，铁块再加上暗劲攻击，哪怕是个铜人也会被打出几个印痕，何况顾辰只是一介血肉之躯。

　　松井道一寻到机会，自然不再矫情，他一边走下楼梯，一边脱下道服，笑道：“既然顾大师已经痊愈，那不如趁此机会，咱俩切磋一下如何？”

　　松井道一的肉体堪称完美，全身肌肉无一缺少，该练出来的肌肉全部堆砌在身上，他的身体不壮硕却满是肌肉，随着一次展臂运动，他双臂以及肩部的肌肉像是一群小老鼠般蠕动，看得人啧啧称奇。

　　将肌肉练到这种程度，这个人肯定受过大量的非人训练。牛皓凌一边赞叹松井道一完美的肌肉，一边朝前走去。

　　“好！我知道你就是为了引我来此，今天我便满足你！”顾辰知道今日在劫难逃，华夏拳法和日韩拳法不同，华夏拳法有同归于尽的搏命招式，顾辰已经打算好了，就算松井道一这次赢了，他也要让松井道一这辈子都无法站起来。

　　身为虎形拳宗师，顾辰还有着这种自信。

　　“父亲。”顾信知道自己父亲的伤势，忍不住面露担心之色。

　　顾辰冲着顾信摇摇头，说道：“给我看清楚了，这是虎形拳最终的奥义，我这一生都没对人使用过。”

　　顾辰眼里有了绝决之色，很坦然的朝着演武场中央走去，在那里，准备完毕的松井道一正在做着热身运动，他每一拳打在空气中，都像是鞭子抽过一样，啪啪作响。

　　这是拳速达到一定地步而拍击空气的声音，松井道一还有一个称号，叫做‘光速拳。’，他是世界上出拳最快的空手道高手，从出道到现在，都是在训练拳速，为了迅速出拳速度，他学习华夏功夫高手李小龙的训练方式，将电力接到铁板上，用拳法击打灌输了电力的铁板，用电来刺激他的肌肉收缩，用最快的速度收回拳头。

　　“既然一生都没对人用过，那你还是继续留着吧。”顾辰刚迈出四五步，便听到后面传来一个熟悉的声音。

　　这是最标准的华夏语。

　　这个声音顾辰太熟悉了，一听到这个声音，他忍不住浑身一颤，接着慢慢转过身来，待到看清牛皓凌的面貌，他再也按捺不出心中的惊恐，脸色顿时大变，颤声道：“怎么是你？”

　　上次一战，他已经自认不是牛皓凌的对手，特别是牛皓凌躲在车里，最后瞬间出手，趁着枪林弹雨的间隙秒杀孙副局长的刹那，深深震撼住了躺在地上的顾辰。

　　牛皓凌早已被顾辰列入最不能招惹的对象之一，他本来以为这件事就过去了，可没想到牛皓凌会亲自追到这里来。

　　顾辰的表现让董武等人大感疑惑，特别是董武，心里暗自嘀咕道：师傅怎么见到牛先生如此惊恐，师傅见到范老爷子，也不会有这样的表现啊。

　　顾辰颤声道：“你是打算报仇？”

　　牛皓凌笑道：“这件事待会再说，我这个人平生最恨小日本鬼子，看他肌肉挺发达的，不如就让我试试吧。”

　　牛皓凌说的尽管轻松，可顾辰还是感受到了牛皓凌的用意，他知道自己的伤势未痊愈，所以才出面替自己接下场子。

　　想到自己竟然为了女色和金钱前往华夏内地助拳，还与牛皓凌刀枪相见，现在想来，顾辰感觉惭愧之极。

　　牛皓凌没在搭理顾辰，他之所以帮顾辰，完全是看在乌隆他尼的这些华人面子上，顾辰是这些华人的守护者，要是顾辰有个三长两短，城里华人的日子可就不好过了。

　　牛皓凌不是什么好人，更不是什么君子，可不管是不是小人、坏人、恶人，等到他背井离乡远离华夏，就会发觉在异地见到同胞是一种什么样的感觉，这是没出国之人无法体会的感觉。

　　见到同胞的那一刻，任何的小人、坏人、恶人都会变成好人，大大的好人，他们骗尽世界所有人，也不会骗异国他乡的同胞，当然，等到这些人返回了华夏国，立即就会原形毕露，不把人骗死害死誓不罢休。

　　牛皓凌也是这样的心态，他看到外国人欺负自己的同胞，心里便是怒火万丈，甚至连顾辰与他之间的恩怨都忘记了。

　　“你是谁？”松井道一见到有人出面阻止住了顾辰，按捺下心头的火气怒道。

　　牛皓凌笑道：“华夏人。”

　　“我挑战的是顾先生！”松井道一不想失去这个废掉顾辰的机会。

　　牛皓凌指指松井道一，笑的更为灿烂了：“可我挑战的是你，你想挑战顾先生，先赢了我再说。”

　　“好胆！”藤真秀清楚现在到了自己表现的时候了，他想都没想的便冲到牛皓凌右侧，刚冲到牛皓凌身前，他身形猛地一个转移，速度之快，令不少人以为自己花眼了。

　　“给我倒下！”藤真秀转到牛皓凌身后，接着腾空而起，右脚一个高段踢狠狠砸向牛皓凌的头顶。

　　这一招的速度相当快，从他冲过来，到转身到纵身高段踢，一系列动作一气呵成，连顾辰都看得暗自惊讶。

　　“哎。”谁都想不到，牛皓凌连头都没回，只是稍微朝后面走了一步，接着他猛地一仰头，只听嘭的一声，牛皓凌的脑袋正好顶在了尚在半空的藤真秀裆部。

　　这一顶，顶的藤真秀不顾形象的尖声惨叫了一嗓子，那凄厉的嗓音，听的人浑身发毛。

　　“啊啊啊——”藤真秀趴在地上，双手捂着裆部，满头大汗的蜷缩着身体，在地上不住的挣扎着。

　　很多人暗自不屑道：不就是被碰一下裆吗？真有那么疼？

　　每个男人都知道蛋疼什么感觉，可像藤真秀这样死去活来的样子，真的很不多见。

　　就连松井道一都看得脸庞微红，心里对这个丢人现眼的家伙骂了几十遍。

　　其实这也算不得藤真秀，刚才牛皓凌的动作看似随意而为，其中却包含着铁块战技与预知战技，如果没有预知的能力，牛皓凌根本不敢如此托大。

　　仅仅是一抬头，己方便废了一名高手，松井道一看向牛皓凌的眼神，已经微微有点变化了。

　　松井道一沉声道：“阁下怎么称呼？”

　　牛皓凌笑道：“牛皓凌。”

　　“牛皓凌？”松井道一仔细琢磨着这个名字，心里想着在哪里听说过，突然，他眼神猛地一缩，看向牛皓凌的目光完全变了，他端详了足足五秒钟，才一字一句的说道：“你——你就是打伤顾辰的人？”


第三百零二章 红桃联络处

　　松井道一的话，让周围掀起一片哗然声，这个青年就是打伤顾辰顾大师的高手？董武整个人呆若木鸡的站在原地，脑子里一片空白。

　　他始终无法将牛皓凌和武林高手联系在一块，而其余的人，则是面带怒色的注视着牛皓凌，似乎想用眼神将这个打伤了顾辰的凶手杀死。

　　松井道一的话，也让牛皓凌吓了一跳，牛皓凌眼神一寒，冷笑道：“你怎么断言是我打伤了顾辰？”

　　松井道一冷哼道：“自然有人知道你的身份。”

　　牛皓凌当初与顾辰交手使用的化名，如果还有人知道他的身份，那这个人，就应该是一个知道他战技特点的人，牛皓凌仔仔细细想了一遍，也没想到那人是谁。

　　松井道一说道：“牛先生，我们极真会馆同属四王会管辖，严格说起来，咱们还在一个组织中，这次的事情，是我与顾辰之间的纠纷，我希望牛先生能够袖手旁观。”

　　“四王会？”牛皓凌嘴角慢慢翘了起来，狗屁的四王会，他虽说是四王候选人之一，虽说义父也是四王会骨干，可他从一开始，就没觉得自己是四王会的人。

　　包括他手里那部普通人珍若至宝的4W山寨机，也早在牛皓凌飞黄腾达的那段时间里，被其随手丢进了臭水沟。

　　他不想沾染到任何和四王会有关的东西，甚至是红桃这个组织，他现在也是托手给兄弟铁牛以及洛梨负责，他想要摆脱开四王会的影子，也一直在为了这个目标而努力着，可他实力越强了，却越是发现如果甩脱开这个庞大的组织，因为这个组织笼罩的范围太大太大了。

　　心中的无力感更令牛皓凌感觉的恼怒，这就像是常人无法反抗某件事物而表现出来的歇斯底里。

　　牛皓凌冷笑道：“什么四王会、王八会，和我有什么关系？”

　　松井道一一脸诧然的看着牛皓凌，似乎不敢相信牛皓凌会说出这样的话来，那可是四王会啊，四大王级强者坐镇的超级组织，只要他们愿意，随时可以颠覆像是泰国这等小国家，可眼前这个家伙，竟然表现的如此不屑一顾。

　　松井道一确实认识四王会一名花花大少，这名大少姓章，名涛然，是功夫之王门下的八卦门宗师章余年的孙子，也是曾经与牛皓凌碰过几面的那位章涛凡的弟弟。

　　章涛然和章涛凡不同，章涛然自小就没什么雄心壮志，他只希望可以安安稳稳的过完一辈子，只有手里有花之不尽的钱财，他便心满意足了。

　　松井道一很重视和章涛然的关系，毕竟章涛然的爷爷，乃是功夫之王的二弟子，在四王会里也是一名响当当的大佬级人物，松井道一尽管功夫不错，可他心里明白，自己与四王会那些变态比起来，还差的非常远。

　　比如说眼前这一位，看上去不过二十出头的年纪，却硬生生将身为虎形拳宗师的顾辰打成重伤。

　　四王会历来是卧虎藏龙之地，乃是现代江湖中人最大的聚集地。

　　松井道一陪笑道：“牛先生可真是风趣。”

　　牛皓凌抬起手，打断了松井道一的话，说道：“我这个人不喜欢别人说废话，我一般不喜欢管闲事，可这次闲事被我碰上了，我就不能不管了，你派人打断我们华夏人的腿，这样吧，我让人打断你两条腿，咱们这件事就此结束，怎样？”

　　牛皓凌话一出口，在场众人无一不是脸色大变，特别是董武，他一直以为牛皓凌是范金龙的嫡系，眼前的一幕，让他有点无法接受。

　　那位可是极真会馆的七段高手啊，竟然会在这位牛先生面前不断赔着笑脸，更甚至，他竟然扬言要断松井道一两条腿。

　　董武觉得，这天都要变了。

　　松井道一面带怒色说道：“想断我两条腿？我极真会馆馆长，可是四王会的骨干！”

　　牛皓凌冷笑一声，说道：“那又怎样？现在就算你们馆长站在这，你的双腿也留不住。”

　　牛皓凌现在不怕得罪人，他没家没负担，又得罪了好几位王级强者，现在他已经是债多不压身了。

　　与王级强者比起来，极真会馆馆长连个屁都算不上。

　　松井道一怒极而笑道：“好，我倒要看看你怎么断我双腿，牛皓凌，你想要废掉我，还要再练上几年。”

　　牛皓凌轻声笑道：“是吗？试试便知道了。”

　　在牛皓凌和松井道一提起四王会来的时候，顾辰的脸色明显变得不太自然，只是所有的人目光都放在了牛皓凌和松井道一身上，没人察觉到顾辰脸色的变化。

　　“接招！”松井道一的身体已经修炼到极致，堪称完美，拥有这种体格的人，身体能力远远高于常人，不管是弹跳力、反应力还是爆发力。

　　松井道一一个箭步冲到牛皓凌面前，踢技如暴风骤雨般倾泻而下，在场众人只能看到一道道拳脚幻影倾泻到牛皓凌身上。

　　松井道一没有练出暗劲，他们这种修炼空手道的高手，大多都是拼命的提升明劲，明劲提升到巅峰时，再锻炼反应力，敏捷度，这些人是一批超越了明劲而又不属于暗劲的高手。

　　“这是松井的必杀技。”顾辰在旁边看的满脸担心，他见识过松井道一这一招，超快的攻击带起迅猛的力道，普通人只要挨上一脚，绝对是骨骼断裂的下场，哪怕是拥有暗劲的顾辰挨上，也照样半天恢复不过来。

　　就在所有人都觉得这是一场持久战时，便看到松井道一的身体突然摔飞了出去，重重摔倒在地板上，右脸颊高高肿起。

　　牛皓凌的身形紧跟着松井道一摔出的方向赶上，右手一把按住松井道一的面门，将他狠狠砸在了木地板上，松井道一的脑壳与地板相交，发出咔嚓一声脆响。

　　这么快就结束了？顾辰不敢相信自己的眼神，当初牛皓凌和他交手打了那么长时间。松井道一的实力虽说比不上顾辰，可两者差距也不是多大，怎可能刚一交手就败退？

　　牛皓凌紧紧压住松井道一不断挣扎的头颅，冷笑道：“我说过，我不喜欢废话，等下老子还有场约会呢。”

　　牛皓凌刚才施展了铁块战技，松井道一那暴风骤雨般的攻击全部打在了坚硬的铁块之上，铁块回来的反弹攻击，已经令好几名随从人员受了伤。

　　松井道一强忍着脑袋的疼痛，咬牙说道：“你敢断我腿，四王会和极真会馆一定会为我报仇。”

　　牛皓凌哑然失笑，一个人到了危险的临界点，都表现像个孩子，比如松井道一，他甚至连小时候学过的威胁都用上了。

　　牛皓凌拍打着松井道一的脑袋，笑道：“你准备好了吗？”

　　松井道一感觉出牛皓凌是认真的，他不顾形象的挣扎着，想要强撑着站起来逃跑，可他刚才的攻击被铁块反弹的非常厉害，脚踝处早已红肿一片。

　　还没交手就失去战斗力，松井道一还是第一次碰到这样的事。

　　“咔！”牛皓凌从小便是个心肠狠辣的角色，既然说出这句话，他自然不会一笑置之，他右手成掌，用迅雷不及掩耳之势准确的劈在松井道一小腿处。

　　“啊！”松井道一心里又惊又怒，惊的是牛皓凌真敢动手，怒的是他努力习练了这么多年的空手道，毁于此役。

　　小腿被打断，再次复原也会影响习武，新生的骨骼始终不如老骨骼坚硬，平常走路奔跑没事，一旦擂台腿格腿厮杀，立即便会发现问题。

　　牛皓凌站起身，望着地上躺着的松井道一，和气的笑道：“你就庆幸吧，今天我心情比较好，只断你两条腿，换做平时，你这条小命也就没了。”

　　松井道一额头渗出丝丝冷汗，他咬牙说道：“那就多谢手下留情了。”

　　牛皓凌笑眯眯的说道：“不用和我客气。”一边说着，他的脚一边放在了松井道一的另一条小腿上。

　　“咔嚓！”

　　第二条小腿应声而折。

　　废掉松井道一，牛皓凌回转过身，说道：“现在你们有仇报仇，有怨报怨吧，董武，你先送我去目的地。”

　　董武吓的一个激灵，语气极为恭敬的说道：“啊——是——”

　　牛皓凌苦笑一声，刚才自己的举动，似乎吓到了眼前这些人。这也是没办法，任何一个华人，走在异国他乡看到同胞受到压榨欺凌，都会忍不住拔刀相助的。

　　“等等，牛先生。”牛皓凌刚打算就此离去，就听到顾辰的呼喊声。

　　牛皓凌回过头，笑眯眯的望着顾辰，似笑非笑的说道：“顾辰，怎么的？你现在就想还债了？”顾辰协助尤柔对付牛皓凌，已经算是牛皓凌的敌人，牛皓凌这次之所以仗义出手，完全是因为情势使然，和顾辰没有任何的关系。

　　顾辰尴尬苦笑道：“我承认，这一次是我对不住牛先生，我也会给牛先生一个交代，只是我有一件事，想和牛先生报告一下。”

　　牛皓凌没有听出顾辰话中的修饰语——报告。在华夏国的字典里，报告是下级呈送上级的口吻，牛皓凌病没有在意这个细节。

　　“你先生可否借一步说话？”顾辰笑了笑，朝着一边让了一下。

　　牛皓凌点点头，一句不吭的走到了一边。

　　顾辰也很快跟上前去，第一句话便震撼住了牛皓凌：“红桃泰国联络处主任顾辰，见过红叶大人！”

　　牛皓凌被顾辰叫懵了，什么什么？红桃联络处主任？这是个什么头衔？

　　牛皓凌不清楚红桃的编制制度，根本不知道红桃内部还有一个联络处。

　　顾辰知道红桃的新任红叶叫做牛皓凌，却并不知道牛皓凌到底长什么样子，泰国联络处也是红桃仅存的几个国家联络处之一，这还是上任红叶的功劳。

　　当年的红桃，联络处遍及一百多个国家和地区，势力是何等庞大，如今仅仅只能在华夏国周边几个小国还有联络处，势力衰减的不是一星半点。

　　这段时间，铁牛和洛梨一直在为了红桃的崛起而努力，红桃搭乘上侠义盟这艘快船，在快速发展成员的同时，也开始借助于侠义盟众多高手资源以及军区的训练资源，疯狂地训练着新加入没多久的新成员。

　　短短不到一个月的时间，红桃的人数已经破三百，当初只有二十多名成员的齐州，如今彻底成为了红桃的根据地，单单是齐州的成员人数，已然破百。

　　牛皓凌对红桃非常重视，若不然，他也不会让铁牛亲自负责，他知道自己的实力有几斤几两，一旦他踏出国门，走向国外，还要指望着红桃众女给他冲锋陷阵。

　　到了那个时候，才是红桃真正大放异彩的时候。

　　“你真是红桃的人？”牛皓凌还是有点无法确信。

　　顾辰激动的点点头，说道：“我01年加入红桃组，如今见到红叶大人尊容，顾辰荣幸之极，早知牛先生便是红叶大人，我又怎么做出哪等大逆不道之事。”

　　牛皓凌微微笑道：“那件事不提了，我很好奇，你一名男子，是怎么加入红桃的呢？”


第三百零三章 曼谷清迈府

　　顾辰苦笑一声，很小心的追随在牛皓凌身边，说出了自己加入红桃的经历。

　　顾辰起家于香港，当年在香港成立了一家武馆谋生，期间他不小心得罪了当地一个社团组织，遭到社团组织的追杀，后来他走投无路之下，搭上了偷渡的船只，打算前往海外谋生，后来，偷渡船在马来西亚一个孤岛中补充给养时，被赶过来的社团人员堵住，顾辰当时身手一般，拼死反抗下逃进了一处密林。

　　本来抱着必死之心的顾辰，却阴错阳差的遇到一名正在林中练功的白衣女子，那女子在顾辰看来，恍若仙灵一般耀目，如此深山密林，遇到这么一位一尘不染的女子，本来就给人的心里造成极大的冲击力。

　　接下来的一幕，更是将顾辰看的胆颤心惊。

　　由于十多名追杀者对女子有些言语不敬，结果全数被女子在一瞬间格杀，速度之快，手段之狠，令没杀过人的顾辰吓得满身冷汗。

　　女子身手极快，手中的蝴蝶双刀每闪出一抹刀花，便有一名社团打手的头颅飞起。

　　待到女子将蝴蝶双刀归鞘，足足十六颗头颅在地上排成一排，满地的鲜血，却没有沾染到女子衣襟分毫。

　　顾辰跌爬滚爬了二十余年，这是他第一次见到高人。

　　换在平时，他绝对不敢相信事上会有这等高手存在，懂得把握机会的顾辰，立即跪地拜谢，尽管女子再三拒绝，可顾辰还是留在孤岛，鞍前马后伺候了女子半年之久。

　　这半年时间，他几乎没见到女子几面，每次都是将茶饭放在女子所住的竹楼前方。

　　半年后，女子飘然离去，顾辰迎来了他平生第一位恩师，东南亚的五行拳拳法宗师霍进。霍进的到来，让顾辰明白了这半年的心血没有白费，在霍进的教授下，本来就擅长家传虎形拳的顾辰技艺大增，很快达到了明劲巅峰。

　　从霍进嘴里，顾辰得知女子的身份，乃是一个名为红桃的超级势力中的骨干，顾辰感恩女子救命授业之恩，来到泰国后，立即对外自称是红桃泰国联络处，任何人只要打出红桃的旗号，顾辰便用最隆重的礼节接待，数年如一日，从未变过。

　　红桃骨干层看到了顾辰的真诚，便发布文件，任命为顾辰为红桃驻泰国联络处主任，顾辰前些年，为红桃立下过汗马功劳，不少前往泰国附近执行任务的红桃成员，都受到过顾辰的百般照顾。乃至其任务失败，顾辰也会冒着巨大的风险予以庇护，不惜与任何势力为敌。

　　随着红桃覆灭，顾辰也在泰国销声匿迹了一段时间，待到顾辰再出现时，已经成为暗劲大成的高手，也成为了泰国华人眼中的领袖人物。

　　一路走出极真会馆，顾辰的话语停了下来。

　　说心里话，顾辰已经好多年没听到红桃的消息了，直到三年多前，他收到了一份匿名消息，声称红桃重建，从那时，他便一直在等待着。

　　他得知牛皓凌的名字，来源于红叶换届报告，红桃首领更迭，信息要传到每一位红桃成员手里，顾辰自然也得到了一份信息。

　　牛皓凌听完顾辰的往事，轻声说道：“没想到你还有这等经历。”

　　顾辰的脚步刻意落后牛皓凌半步，以示恭敬，他说道：“属下袭击红叶大人，已犯了组织大忌，愿领惩罚。”

　　牛皓凌摆摆手，笑道：“你不用和我耍什么心计，既然你是红桃中人，我也不便怪罪你了，你也算是红桃老成员，虽然这些年一直属于外围成员，但没功劳也有苦劳，这些年，辛苦你了。”

　　牛皓凌知道红桃覆灭带来的影响力，红桃身为世界顶尖的组织，得罪的敌人如同过河之鲫，失去了红桃的庇护，这些外围成员能够活下去已是万幸。

　　只言片语中，他就能感受到顾辰前些年生活的艰辛，心里对顾辰也产生了不少好感，这个年代，懂得感恩的人太少太少了。

　　就如同那句很流行的话，不要总想着自己曾给过别人恩惠，因为除了你，没人会记得住这些。

　　顾辰喜道：“多谢红叶。”

　　牛皓凌叹道：“你不用那么拘谨，实话跟你说，现在的红桃已经败落了，不再是你想象中的红桃。”

　　以前的红桃，那是世界第一杀手组织，而现在的红桃，连齐州第一杀手组织都算不上，实力万不存一，以顾辰这样的实力，足以成为红桃的骨干。

　　顾辰恭敬的说道：“红叶如此年轻便有这等实力，红桃再度崛起是迟早之中的事情，若有什么事需要属下协助，属下一定赴汤蹈火，再所不辞！”

　　牛皓凌轻声笑道：“其实我还真有一件事要找你帮忙。”

　　顾辰立即答道：“但请吩咐。”

　　牛皓凌笑道：“我这次赶来泰国，是要处理一件事，不知你对桑昆此人熟悉吗？”

　　“桑昆？”顾辰想了一会，说道：“我听说过这个人。”

　　“能联系上他吗？”牛皓凌又问道。

　　顾辰不假思索的说道：“没问题，桑昆在泰国行使很肆无忌惮，他和泰国一位将军关系不错，再过几天是那位将军六十寿诞，他肯定会亲自前往祝寿。”

　　顾辰在泰国经营这么多年，对小道消息极为灵通，桑昆身为金三角大毒枭，自然也是顾辰关注的对象之一。

　　牛皓凌笑道：“那倒是方便多了，你给我那位将军的地址就行了，先去处理极真会馆的事。”

　　顾辰有点不放心地说道：“红叶，那位将军在泰国的势力很大，手底下也召集了很多武技精湛的泰拳高手，如果你想在将军府动手，比如让我陪你一块去吧。”

　　顾辰没有问牛皓凌打听桑昆的目的，在他看来，红桃中人只要打听某个人，那这个人肯定惨了。

　　牛皓凌摇头笑道：“不用，现在不同于往日，如今通讯摄像技术太发达，你要是和我一道去，事后我可以离开，但你和你的家人就灾祸临头了，行了，你的心意我领了，给我地址便可。”

　　顾辰犹豫了一会，叹道：“是，谨遵红叶吩咐。”

　　他从怀里取出纸笔，给牛皓凌写了一个地址，然后又喊过在远处等待的董武，说道：“小武子，牛先生不管有任何要求，你都要无条件无从，知道吗？”

　　人的名树的影，以顾辰在董武等人心中的地位，这个命令恍若是一道圣旨，董武赶紧说道：“是，我一定做到做好！”

　　牛皓凌将地址递给董武，说道：“走吧，去找个地方。”

　　顾辰目送着牛皓凌等人离去，一直站着等到牛皓凌的身影消失，他从慢慢回到了极真会馆，说心里话，顾辰自从加入红桃以来，还是第一次见到红叶的真面目，这一天在顾辰看来，意义非凡。

　　“父亲，那人是什么人？”顾信察觉到顾辰的态度变化，忍不住问道。

　　顾辰说道：“这些事你就不要问了，总之见到他一定要恭恭敬敬，这里的事处理的怎样了？”

　　顾信冷笑道：“收拾利索了，瓦拉里洛就在那边。”

　　顾辰抬头望去，只见瓦拉里洛双腿呈现了一个对角弧度，竟然被人生生折断了双腿，与他新拜的师傅松井道一倒是非常般配。

　　顾辰深谙马善被人骑，人善被人欺的道理，所以他所领导的泰国华人圈，从来不会忍气吞声，别人欺负上门，你必须要打回去，哪怕付出生命也在所不惜，这是一种骨气一种精神，只有有了这种骨气和精神，他们才能在国外站住脚，才能在这个野蛮的国度站住脚。

　　顾辰看了地上的松井道一一眼，说道：“咱们走吧。”

　　一群华人青年冲着瓦拉里洛唾了一口，气哼哼的拿着棍子跟在顾辰后面离开了极真会馆。

　　在以前的时候，顾辰哪里会将极真会馆看在眼里，他可是红桃的驻泰成员。

　　现在见到了红桃首领，顾辰一颗心也稳了下来，至少他现在找到了组织，有了组织便有了底气，不管这个组织的大小。

　　“那个将军叫什么名字？”路上，牛皓凌开口问道。

　　董武笑道：“他叫卡迪隆，是红衫军的首领，因为曾经是泰国政府军的将军，所以大家都习惯性的称呼其为将军。”

　　“红衫军？”牛皓凌对这个名字并不陌生，泰国红衫军，又称反独裁民主联盟，简称反独联，是泰国一个反对独裁的人民民主联盟的政治团体，泰国红衫军因为行动时穿着红色衬衣以示识别，所以外界人一般俗称“红衫军”。

　　董武笑道：“现在泰国动乱得很，哎，两个民主党派闹得沸沸扬扬，黄衫军的领导人上台红衫军不依，红衫军的领导人上台黄衫军不依，基本没法疏通，卡迪隆是红衫军的领袖，在泰国名望很高。”

　　政党之争历来残酷，牛皓凌点头道：“他现在一直呆在曼谷吗？”

　　董武说道：“是的，卡迪隆因为前身是军方将军，所以由他来执掌红衫军，冲突暂时已经停歇了，要是前两年你过来，那才叫一个热闹，军队和红衫军经常来一场白刃战，有时还会互相开火，当时我们都以为这个国家可能会被颠覆。”

　　董武说完这个，笑道：“不过卡迪隆先生很好客，牛先生你身为顾辰先生的朋友，又是范老先生的亲友，肯定会得到卡迪隆接见的，这人非常痴迷拳法武技，以牛先生的身手，击败他麾下那群泰拳高手绰绰有余。”

　　连空手道七段高手的松井道一都轻松败在牛皓凌手里，在董武心里，牛皓凌的实力简直无法膨胀，大到无极限。

　　董武不知牛皓凌此行的目的，也不想告诉董武，毕竟这件事可能会造成很大的影响，特别是在泰国这一敏感时期，任何的波动都会引发出世界性的外交事件。

　　牛皓凌在琢磨着要是他从将军府里劫走桑昆，这位泰国的传奇将军会不会怒发冲冠。

　　到达目的地以后，董武很麻利的给牛皓凌准备好住所，一切安排妥当后，牛皓凌让董武离开了曼谷，他接下来的行动不适合让董武参与。

　　过了两天时间，牛皓凌来到曼谷的痕迹渐渐消除了，泰国不比华夏，对任何一个入境的外国人都严格审查，泰国是个旅游国度，外国人占据了首都人数的百分之三，泰国部门没有那个精力也没有那个人力去一一审核。

　　做为东南亚的第二大城市，曼谷已经成为泰国人的骄傲，每年有多达二、三百起的各种国际会议在此地举行。不论是经济还是环境，都足以媲美天使之都的美誉。

　　卡迪隆的将军府位于清迈府，清迈府地处亚热带的清迈，气候宜人，风景秀丽，有“北国玫瑰”的美誉，热情好客的泰北风情和具有浓郁民族特色的旅游服务，每年吸引了大批国内外游客前来观光游览。

　　牛皓凌第一次来到泰国，自然也不想白白浪费了这次机会，他离开居住的酒店，在旅行社找了一名懂得汉语的导游，将素贴山双龙寺、兰花园普屏行宫等古迹逛了一个遍。

　　时间一天天过去，不知不觉，这位卡迪隆将军的生日也到来了。


第三百零四章 将军府

　　卡迪隆作为红衫军领袖，又作为泰国传奇将军，他的生日宴会基本涵盖了泰国所有的军政企名流，牛皓凌乔装易容的一番，打扮成了一名年过六十的老者，他寻到卡迪隆的将军府，看着将军府的排成一片的车辆，心里也是心惊不已。

　　这里的车辆，足足有数百辆之多，简直就是一个名车展销会。其中不乏卡宴、劳斯莱斯等限量版名车。

　　卡迪隆的将军府很大，建造的恍若一座宫殿，虽说泰国的房价非常非常低，可建造如此庞大的一座建筑，花费的数额也不是小数目。

　　想到国际毒贩桑昆与卡迪隆交好，牛皓凌也便释然了，这个世上，最有钱的莫过于金三角的毒枭，虽说他们上不了什么福布斯富豪榜，可他们手里的军队已经说明了一切问题。

　　一位位名流递上名帖，被身穿红色礼服的门童迎了进去。

　　牛皓凌围着将军府高耸的院墙转了一圈，一直走到一堵里面没有任何声息的墙边，他纵身一跃，施展跃翔翻过了围墙。

　　翻墙也是一门学问，首先要找到一块罕无人迹的地方，否则你刚翻过去，才发现那里是红衫军护卫队的军营或者是宾客聚集休息的场所，那才叫做自投罗网。

　　牛皓凌落在地上，四下打量了一番，发现这里是将军府的一座果园，这里到处都是郁郁葱葱的果树，上面结满了连牛皓凌都不认识的果子。

　　牛皓凌没空去研究这些果子到底是什么，他靠墙仔细听了一会外面的动静，快步闪身走了出去。

　　将军府的宾客全都聚集在将军府的待客大厅，这处大厅建造的极其豪华，天花板是镂金浮雕，有一种卢森堡似的意蕴，地面是暗金色大理石板，表面极为光滑，低下头，可以看到自己的样貌。

　　牛皓凌随着大潮找了个餐桌坐了下来，此时大厅里已经聚集了一千余人，随着人们断断续续的入座，一声鸣响后，待客大厅的舞台上开始了迎宾演出。

　　牛皓凌坐在一个位子上，仔细的找寻桑昆的踪迹，他看过桑昆的照片，只要对方不易容，他绝对能认出对方。

　　很快，台上走上了一男一女，负责主持今天的寿宴，男子说的是泰国语，女子说的是英文翻译，两人交响呼和的主持着，台下不时响起一阵阵赞许的响声。

　　过了一会，听女子说道：“现在有请我们今天的寿星——卡迪隆将军讲话。”

　　卡迪隆走上台去，先冲着众人微微鞠躬，接着大谈特谈起来，牛皓凌不懂得泰国语，自然听不懂卡迪隆到底说的什么，他的精力一直放在找寻桑昆这件事上。

　　这时，只听卡迪隆换成英语说道：“今天我也要特别感觉几位来自于国外的朋友，一位是我们红衫军的朋友，来自于南非的布罗伊王子。”

　　台下又是一片掌声。

　　卡迪隆又笑道：“这位大家一定不陌生，他就是我们红衫军的绝对支持者，桑昆先生。”

　　桑昆经年都向红衫军提供资金援助，在红衫军的名望很高，牛皓凌的听得懂英文，一听到卡迪隆提及桑昆，他的注意力瞬间放在了台上，他顺着卡迪隆的目光转移过去，只见在一个角落的桌席上，几名中年人正在大肆向一名精瘦的男子敬酒。

　　一看到这名精瘦男子，牛皓凌立即全身一松。

　　桑昆！精瘦男子左脸的一道刀疤，证明了那个人就是桑昆。

　　确定了目标，牛皓凌就不打算继续拖延下去了，他站起身，迈步朝着桑昆所在的位置走去。

　　“桑昆先生，听说你这次又做了一笔大买卖。”

　　“以后有什么赚钱的买卖，一定要提携一下兄弟们哪。”

　　牛皓凌刚靠近，便听到了那桌人的巴结声，不得不说，桑昆不光是毒品界大亨，还是一名出色的企业家。他在泰国拥有相当多的产业，提供就业岗位接近三万多，这也是泰国政府一直对桑昆的行为睁一只眼闭一只眼的原因。

　　桑昆哈哈笑道：“谬赞谬赞，我桑昆什么本事，你们还不知道？这不是在嘲笑我吗？赚钱都是政策好。”

　　“对对，桑昆先生说的是。”桌上六人皆是附和着。

　　这时，牛皓凌的靠近，引起了桑昆的注意，桑昆是什么人？金三角大毒枭之一，他虽然不是什么江湖高手，但对危险的预感能力比普通人要强烈得多。

　　桑昆不动声色的站起身，冲着其余六人笑道：“几位，我有点事要离开一下，你们先聊着？”

　　“好的，桑昆先生可要早点归席啊，我们还想向您请教一点投资问题。”

　　桑昆冲着身后人使了一个眼色，那人瞬间会意，低声冲着对讲机说了几句话，很快便有几名神色警惕的男子走了过来，站在了桑昆身边。

　　牛皓凌没有轻举妄动，而是远远站着，如今这里聚集了泰国最顶尖的名流望族，除非万不得已，他还不想以血肉之躯对抗一个国家的势力。

　　桑昆似乎也想了解一下牛皓凌的目的，在八名保镖的簇拥下，朝着门外走去。

　　“他倒是真警惕，既然这样，我也直接和他开门见山吧。”桑昆临走前的瞟向牛皓凌的眼神，让牛皓凌明白了身份已暴露，他轻笑一声，也朝着桑昆离去的方向走去。

　　二个人现在已经开始交锋，是心理的交锋，桑昆看破牛皓凌的目的，所以假意避退，假意避退就等同于设伏，如果牛皓凌跟上来，那桑昆会考验牛皓凌一下，再与牛皓凌谈谈，毕竟这是在将军府，没人敢在将军府里造次。

　　如果牛皓凌没有跟上去，说明其信心不够，那桑昆可就不客气了，桑昆之所以活到现在，最大的原因就是他杀死了所有对他抱有敌意的人。

　　桑昆带人走出偏门，来到将军府的游泳池前方，卡迪隆喜欢游泳，整个将军府之中，游泳池的投资算是最大，第一次来的人乍一看，肯定会认为来到了什么王宫别苑。

　　牛皓凌迈步出去，刚拐过两条芭蕉树，便听到身后传来脚步声，他装作不知的继续往前走，便走到身后传来桑昆的声音：“这位朋友，我们有过恩怨？”

　　桑昆说的是华夏语，他在牛皓凌乔装的老者身上，察觉到了华夏人的气息，每一个民族都有一个民族的气质，比如日本人比较猥琐，韩国人比较木讷，越南人比较瘦小一样，华夏人身上，有一股子说不出的酸味，这种酸味说好听点叫做书生意气，说难听点就是不知坚守着什么可笑的尊严。

　　牛皓凌乔装的老者恰好就带有一股华夏人最正宗的书生之气。

　　牛皓凌回转过身，只见桑昆大刀阔马的站在他身后，在桑昆左右，八名保镖排成一排，枪口一致瞄准了牛皓凌。

　　牛皓凌轻笑道：“没有矛盾。”

　　桑昆沉声道：“既然没有矛盾，你为何对我抱有敌意？”

　　牛皓凌说道：“我和你没有矛盾，不代表别人和你没有矛盾。”

　　牛皓凌之所以不闪不避不展露实力，只是担心桑昆利用八名保镖牵制而逃走，眼下他与桑昆面对面，他心里的这种担心便消失了。

　　听到牛皓凌的回答，桑昆心里暗松一口气，听这人的口气，应该不是其他政府派来的特工。

　　桑昆的毒品销往数十个国家和地区，他早就已被国际通缉，成为国际罪犯，许多国家为了杜绝毒品进入其国度，都曾经派遣过特工试图抓捕桑昆，只是全都一一失败。

　　桑昆笑道：“哈哈，毒品市场的竞争本就残酷，难道说金老大抢不过我，打算干掉我？”

　　牛皓凌笑道：“我不知道谁是金老大，我来自香港，你想你应该可以猜出我的身份。”

　　“香港？”桑昆听到牛皓凌不是金山角另一位和他有仇的毒枭，心里不由满头疑云，他诧异道：“香港？我和香港什么人有恩怨？”

　　牛皓凌看桑昆的表情不似作伪，心下嘀咕道：“难道说他真的不知情？”

　　其实在来泰国之前，牛皓凌就想到过这个结果，如果仅仅抓住一名毒枭就算完成任务，那这个任务也太过简单了一些。

　　牛皓凌无视八名保镖手里的枪支，盯着桑昆说道：“你可曾认识范金龙？”

　　“范金龙？当然认识，当年如果不是他帮我求情，我现在可能已经交代在香港了。”桑昆沉声说道。想起以前在香港劫掠的岁月，桑昆的心情也变得沉重起来。

　　牛皓凌又说道：“那范金龙孙女的事，你知道吗？”

　　“听说过，和我有什么关系？”桑昆很是不解。

　　牛皓凌笑道：“范金龙大寿时，你是不是送给范金龙一对白玉马？”

　　桑昆随口说道：“没错，那是我从菲律宾带过来的，怎么？”

　　突然，桑昆明白了牛皓凌的意思，勃然大怒道：“你以为范老大孙女的病和我有关？”

　　牛皓凌实话实说道：“没错，所以我要带你去香港问问。”

　　“范老大也这么认为？”桑昆似笑非笑的问道。

　　牛皓凌点头道：“范灵昏迷前，最后摆弄的物件正是你送出的白玉马，而是在剩余的那只白玉马体内，我也探查到一缕与众不同的气息。”

　　桑昆哑然失笑道：“我为何要害范老大的孙女？真是可笑之极，我如果想报仇，你觉得以范老大金盆洗手的势力，可以抵挡住我？”

　　牛皓凌笑道：“这就不得而知，说不定你需要点钱周转周转呢。”

　　桑昆大骂道：“放你吗的屁，老子当年虽然做过劫掠的买卖，可从来没干过绑架的龌龊事！我送范老大白玉马，这是感恩他曾经的手下留情，如果我有其他害人的想法，让我桑昆天打五雷轰！”

　　随后桑昆哼道：“范老大当年的胸襟何等广阔，没想到越活越回去了，我好心拜寿，他竟然怀疑于我，等我处理完泰国的事务，一定去和他理论理论。”

　　牛皓凌微微笑道：“不用等到你处理完事务，现在就跟我走吧。”

　　虽说桑昆有极大的可能不是凶手，但白玉马却也实实在在是导致范灵昏迷不醒的根源，牛皓凌检查过那个残存下来的白玉马，其中确实蕴含着一种非元气非煞气的元素。

　　从调查白玉马出处的地方考虑，牛皓凌也有理由带走桑昆。

　　牛皓凌的话音未落，桑昆已是满脸怒容道：“我看你是脑壳坏掉了，现在是我的人占据主动——。”

　　主动权的‘权’字还未出口，牛皓凌的身形已经消失在众人面前，下一刻出现时，牛皓凌的右手已是掐在了桑昆的喉咙上。

　　快，太快了。

　　快到一群保镖傻愣愣的举枪而立，竟然不知该怎么反应。

　　桑昆也被牛皓凌的速度吓了一跳，现在牛皓凌拥有了元气后，原先那些战技全都获得了大幅提升，本来元气就是仅次于念力的强大力量，通过元气的加成，跃翔的速度足足快了三成。

　　“你——你到底是什么人？”桑昆被吓出了一身冷汗，他颤声说道：“我是杀手之王庇护的人！”


第三百零五章 调查起末

　　看清牛皓凌的身手，桑昆自然而然想到了那个群体的人，他刚进入金三角时，曾经追随一名金三角大毒枭鞍前马后，只可惜过了不到两年，这名无法无天的大毒枭劫持了一名女子，谁都想不到的是，就在这名大毒枭想要任意施为时，一名身穿黑色丝绸衣衫的男子飘然而至，直到现在桑昆还记忆犹新，那个男子恍若神灵一般，直接从一架直升机上纵跃而下，近百米的距离，他轰然落地，单单那种气势，便震慑住了在场所有的毒贩。

　　百余人的枪支，根本触及不了这个男人分毫，就这样，桑昆追随了两年的首领被这个男人轻松割下了头颅。

　　尔后男人俯瞰众人，给了他们一个选择，臣服或者死。

　　几乎不需要丝毫的犹豫，桑昆带领着原先的麾下选择了臣服，之后他知道了这个男子的名号——杀手之王。

　　天下无不能杀之人，天下无不可杀之人，这就是杀手之王。

　　“杀手之王？”牛皓凌没想到桑昆还与四王会有关系，华夏国周围全都是功夫之王的势力范围，杀手之王看来是想在这里契进一根钉子，像桑昆这样的钉子，在亚洲诸国内还不知有多少。

　　王级强者想做的，没有做不成的，像桑昆这样的钉子根本影响不了四王之间的关系，哪怕是功夫之王知道杀手之王在这里契进一根钉子，他也只会安排人悄悄拔除掉，而表面上，还是装作和无事人一样。

　　瞧见牛皓凌沉吟，桑昆看到了希望，如果牛皓凌一脸茫然的话，那桑昆真就绝望了，既然牛皓凌有表示，那就说明牛皓凌属于那个势力的人，至少他了解杀手之王的恐怖之处。

　　牛皓凌笑道：“不得不说，你确实吓到我了。”

　　桑昆说道：“老先生您也是四王会的人？”

　　四王会，当某个势力某个个人达到一定程度时，便会知晓四王会的存在，因为，达到规模的势力全都进入四王会的管辖范围之内。

　　牛皓凌默认道：“算是吧，不过我不属于杀手之王那个派系，如果你知道四王会的存在，那你应该知道泰国属于四王会哪个派系吧？”

　　桑昆脸色顿时大变，他曾经接待过杀手之王麾下的使者，那个使者再三警告过桑昆，让其低调行事，千万不要泄露了自己的身份，否则一旦被马来西亚那边的隐藏势力知晓，他命不保夕。

　　桑昆本以为拿出杀手之王就可以镇住牛皓凌，却没想到迎来了更大的危机。

　　桑昆额头渗出细密的汗珠，他擦了一把汗，说道：“只要你放过我，我马上离开泰国，我前往中东，前往北欧。”

　　“把枪都给我放下！”桑昆冲着那群不知所措的保镖吼道。

　　这些保镖都是桑昆的人，自然听话的丢下枪支，不敢反抗。

　　牛皓凌附到桑昆耳边笑道：“你很识时务，不错。”

　　桑昆苦笑一声，声音有点颤抖的说道：“老先生，我只是个普通人，对你们那个世界的事从不插手，范老大孙女的事绝对不是我做的，我对天发誓，如果我桑昆对范老大家人有任何的不轨之心，教我天诛地灭。”

　　死到临头，任何人都会变得贪生怕死。

　　牛皓凌说道：“只要你跟着我，查到范灵昏迷的原因，我不会管你是什么人，属于什么势力，做过什么事。”

　　牛皓凌不认为这个毒贩有什么可恶之处，这个时间，比毒贩狠辣一万倍的人大有其在，像是某些政府高官，挥挥手就让万千百姓居无定所，无家可归。

　　贩毒也是一门买卖，如同庄家一样，种了，收割，然后卖，至于那些吸毒的人，自然是死一个少一个，死的越多越好。如果牛皓凌成为一国领袖，他一定不会将贩毒者定为罪犯。

　　一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，既然这些人自己寻死，那还去管他们死活？

　　不顾事业家庭，没有一点意志力的人，不死在毒品上，也会死在别的地方，他们本身就是社会的渣滓。

　　桑昆表情有点犹豫，他的崛起之路遵循的规则就是不管他人瓦上霜，凭借一对白玉马就能让范老大的孙女昏迷一年，这个人肯定不是普通人。

　　桑昆眼珠转动了几下，刚想张嘴用钱来收买，就听到牛皓凌说道：“不要给我啰嗦，这只是一道选择题，你同意还是不同意！”

　　话音刚落，牛皓凌的手指一动，只听飕飕飕三声，三名保镖脚边的手枪瞬间被三张锋利的纸牌斩成了两截。

　　蕴含了元气的纸刃，威力已经不像最初那般只能割断铝勺了。

　　桑昆看得眼珠子都快瞪出来了，单单是这手飞刀绝技，他刚才这些保镖就不够看。

　　感受到牛皓凌话语中的强硬，桑昆咬牙说道：“好，我答应你，那个王八蛋在我的白玉马里做文章，也是不将我桑昆看在眼里，这是想让范老大和我两败俱伤哪！”

　　“同意了？”牛皓凌微微一笑，推开了桑昆，轻声笑道。

　　桑昆踉跄的前赴几步，稳住身形说道：“老先生，你尽管放心，不敢说别的，单单香港而言，我的势力遍及香港所有社团，我一定会帮老先生找到答案。”

　　牛皓凌伸手在脸上一抹，那张易容面膜应手而落，露出牛皓凌的真面目。

　　看到一名老头突然变成一名年轻人，桑昆的脑子有点转不过弯来了。

　　牛皓凌干咳了一声，适应了一下现在的嗓音，说道：“这是我的真面目，我叫牛皓凌，希望你记得刚才所说的话，否则，不管你躲到哪里，我都能将你抓出来。”

　　牛皓凌一直装着老气横秋的嗓音，声音还没有彻底变过来，声音始终有点沧桑的感觉。

　　桑昆按捺下心中的震惊，赶忙说道：“不敢，我一定会全力助先生找到凶手。”

　　牛皓凌点头道：“好，现在就跟我走吧。”

　　“现在？”桑昆一愣，他现在可是在给卡迪隆将军过寿啊。

　　牛皓凌不给桑昆讨价还价的机会，拔腿就走，桑昆现在哪里还敢说半个不字，只能硬着头皮在后面跟着。

　　一路走出将军府，将军府的卫兵全都不敢询问，桑昆是将军府的常客，他们见桑昆诚惶诚恐的陪着一名年轻人走过来，不用想都知道这个年轻人是大人物。

　　桑昆既然决定了助牛皓凌找到凶手，他自然会全力以赴，因为他的小命还放在牛皓凌手里。

　　他曾经想过通知杀手之王的使者，可后来想想，他又打消了这个念头，看这个年轻人的实力，在马来西亚那边身份肯定不简单，杀手之王不可能会为了他这么一个可有可无的小卒子，而与马来西亚那边交恶。

　　准备了一天时间，桑昆总共派了差不多三百人赶到香港，又动用在香港的售毒网络人员以及与他有些交易往来的香港社团，三管齐下，全力找寻凶手的下落。

　　这一次返回香港，不光桑昆一大行人追随，连顾辰也自告奋勇的跟了过来，顾辰如今已经和极真会馆结下仇怨，他自然需要紧紧围绕在牛皓凌周围。

　　来到范金龙的住处，牛皓凌将此行的来龙去脉说了一遍，再加上桑昆在旁边不断地发誓，也打消了范金龙的怀疑。

　　当年的香港，是众多势力必争之地，包括已经败落的红桃组织，都曾经在香港留下过传说，作为香港社团界公认的教父，范金龙虽说已经退出江湖，可不少社团还是给予范金龙不少面子。

　　就这样，桑昆带人前往菲律宾，找寻白玉马出处的根源，而顾辰则前往尤家，按照牛皓凌的吩咐打听张清正的下落，现在这个任务陷入僵局，牛皓凌有力也使不出来，只能求助于张清正帮助。

　　一开始，牛皓凌按照张清正先前的提示，在尤氏集团的大厦旁边溜达了半天，却始终没见到张清正的身影，这让牛皓凌大为恼怒，暗骂张清正不守信用。

　　实在没办法，牛皓凌只能让顾辰潜入尤家，帮忙打听张清正的下落。

　　将任务安排出去，牛皓凌便住在了流花别墅区，他每天早上都按时给范灵输送元气，希望能借此抵消掉范灵体内的那种不明力量。

　　“牛先生，喝茶吧。”牛皓凌给范灵输送完元气，刚坐在椅子上休息，范守金便带着一名佣人走了过来，指着佣人手上盘子上的茶杯笑道：“这是人参茶，一百年份的野生老参切片。牛先生尝尝味道怎样。”

　　“一百年份的野参？”牛皓凌听张清正说过，任何的药材生长百年，都会变成天材地宝，修炼元气的人如果吃掉一株百年年份的天材地宝，效果不亚于修炼一年。

　　只可惜，超过百年的野参、灵芝放在古代也是进贡宫廷的宝物，常人怎么可能轻易得到，像是市面上出现的那些所谓几百年份的人参，全都是瞎扯淡的货色。

　　用张清正的话来讲，五百年份的天材地宝要是被普通人吃掉，可以一辈子无病无灾，这种宝物属于逆天的宝物。武侠小说中，经常有此类情节，某个屌丝男被高富美抛弃了，陷害了或者XX了，他绝望之下跳下雪堑或者土沟，然后误食一株千年朱果、千年雪莲什么的，接着内力几何式倍增，最后爬出土沟，碾压高富帅，轮暴白富美，打遍天下无敌手。

　　其实现实当中，千年份的天材地宝也有这样的奇效，甚至有过之而无不及。比如牛皓凌，如果吃下一株千年份的天材地宝，元气浓度可以直达他奇经八脉，扣除招式技巧不说，他的元气含量足以让他碾压一切王级强者。

　　当然，这只是一个美好的幻想。

　　千年份的天材地宝只存在于史册中，还没有被人真正挖出过来。

　　牛皓凌接过那盏参茶，笑道：“那真是让你们破费了。”

　　一片百年野参的价格，绝对在数十万上下，牛皓凌轻抿了一口，茶水刚接触到他的舌尖，立即化为精纯的元气，随着牛皓凌吞咽的动作通达全身，这一刻，牛皓凌甚至有一种灵魂升华的感觉。

　　“太舒服了。”牛皓凌修炼了引气术，感应元气的能力比普通人强上太多了，如果是普通人喝上这么一口，只会觉得耳聪目明，并没有像牛皓凌这样奇妙的感觉。

　　“味道怎样？”范守金坐在牛皓凌对面，招招手，让这名佣人退下，笑道：“这株百年老参是我二十年前开当铺时，别人当到我铺子里的东西，这些年一直被我珍藏着，这次劳烦牛先生医治侄女，费力费心，唯有这株老参可以表达我们范家的心意了。”


第三百零六章 红桃出山

　　牛皓凌一脸陶醉的将参茶喝完，仔细回味着丝丝缕缕的元气，赞道：“不得了，真是不得了，果真是纯粹的百年老参。”

　　牛皓凌咽下最后一口茶，问道：“范二叔，你那里还有没有百年老参？卖给我咋样？”

　　范守金苦笑一声，说道：“这东西可是可遇不可求的宝物，哪里那么容易得到，唯一的一株，这二十年来也被我用的差不多了，十年前我家老太太吊命用了两片，六年前我得了重病用了两片，现在只剩下了不到三分之一，还有一部分参须。”

　　“我出三千万，卖给我吧。”牛皓凌感受着体内奔腾的元气，心里对百年野参充满着渴望。

　　增加实力的速度太快了，对于牛皓凌这样的修炼懒人而说，这件事就是为他量身定制的路线。

　　通过天材地宝来增加实力。

　　范守金笑了笑，说道：“三千万可以买到一整株百年野参了，别提钱了，既然牛先生喜欢喝参茶，那我便送了！”

　　像是早有准备似的，范守金从怀里取出一个由黄色锦绸包裹的小盒，打开盒盖，里面果然有很小一截已经干瘪的人参。

　　这东西对牛皓凌太重要了，几乎没有任何的客套，牛皓凌麻溜的将人参收了起来，拱手道：“那就多谢范二叔了，以后有什么用的着的地方，尽管开口。”

　　范守金呵呵一笑，随口问道：“牛先生，不知范灵昏迷的原因，现在有眉目了吗？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“暂时还没有。”

　　范守金又问道：“那牛先生打算从何处着手呢？”

　　牛皓凌笑道：“先从白玉马着手，我已经让桑昆前往菲律宾调查白玉马的根源，看看是不是源头的因素。”

　　范守金颔首道：“嗯，说不定真是白玉马源头的原因，如果真是这样，那咱们可是冤枉桑昆了。”

　　牛皓凌摇头道：“现在还没法下定论，这次事件肯定不是失误，而是人为因素。”

　　范守金一挑眉，问道：“哦？牛先生怎么如此确定？”

　　牛皓凌没法告诉他关于护花任务的事，只是含糊其辞的说道：“直觉。”

　　范守金叹道：“哎，希望范灵早点好起来吧。”

　　牛皓凌笑道：“好起来没问题，今天晚上我再给范小姐疏导一下经脉，估计最迟明早就会醒来。”

　　“真的吗？”范守金满脸的欣喜。

　　牛皓凌应声道：“嗯，应该没错。”

　　范守金大喜道：“太好了，那我赶紧将这个消息告诉大哥。”

　　“好，不送。”牛皓凌冲着范守金再次拱手，看着范守金离开了大厅，等到范守金的背影消失，牛皓凌把玩着手里的野参盒子，低声喃喃道：“哎，希望不是你做的吧。”

　　范守金刚才的举动非常反常，或许在大部分人眼里，范守金表现的非常在意范灵的死活，可在牛皓凌这个生性多疑人的眼里，范守金的举动便疑点重重了。

　　首先，他来救治范灵，本身就是他和范金龙之间的协议，按照一个正常人的思维来讲，范守金完全没必要送给牛皓凌一株百年野参。

　　其次，范守金对牛皓凌的计划太过在意，历来讲究的是关心则乱，范守金对牛皓凌的计划太关心了，恨不得一下子打听到所有的东西。

　　最后，也是牛皓凌这些天观看金龙集团一些文件而得出的结论，金龙集团拥有数十亿资产，如果范金龙出意外死去，那第一受益人便是范灵，如果范灵也死去，那第二受益人就会变成范守金。

　　牛皓凌设下了一道门槛，借此测试。

　　范守金刚才的举动非常反常，或许在大部分人眼里，范守金表现的非常在意范灵的死活，可在牛皓凌这个生性多疑人的眼里，范守金的举动便疑点重重了。

　　首先，他来救治范灵，本身就是他和范金龙之间的协议，按照一个正常人的思维来讲，范守金完全没必要送给牛皓凌一株百年野参。

　　其次，范守金对牛皓凌的计划太过在意，历来讲究的是关心则乱，范守金对牛皓凌的计划太关心了，恨不得一下子打听到所有的东西。

　　最后，也是牛皓凌这些天观看金龙集团一些文件而得出的结论，金龙集团拥有数十亿资产，如果范金龙出意外死去，那第一受益人便是范灵，如果范灵也死去，那第一受益人就会变成范守金。

　　至于范金龙的儿子，因为与范金龙矛盾的关系，只被列为第三受益人，也就是说，等到范守金死去，范金龙的儿子才能得以支配金龙集团。

　　金龙集团的资产很高，所有的业务加在一起，至少也有数百亿港币。

　　世上没人不爱财，这么大一笔财产，足以让任何一个好人蜕变成十恶不赦的大罪人。

　　牛皓凌想了一会，拨通了一个电话。

　　他手里掌控的所有势力，若抡侦查监督能力，红桃成员无人可比，连前任红叶都成为特种兵的训练教官，便可以知道红桃成员的训练有多专业。

　　沉寂了这么长时间，牛皓凌总算想起了手里还有一批美女可以支配（前任红叶泪流满面）。

　　这段时间铁牛在燕京混的风生水起，凭借着连晋以及侠义盟的庞大后台以及燕京得天独厚的地理位置与影响力，红桃在铁牛和洛梨的管理下，可谓是发展的蒸蒸日上，从红桃训练营出来的新成员，得以很快安置好工作以及身份。

　　当年红桃之所以发展壮大，最大的优势也是在于其隐蔽性以及解决问题的速度，首先是解决个人问题，能够给那些新成员安顿好想要的身份，其次是解决后患的能力，击杀某个目标后不引起连锁反应，第一个优势可以让新红桃成员心安，第二个又是可以让红桃发展的稳妥。

　　来到香港，红桃的作用便变大了，牛皓凌站起身，心里开始琢磨着怎么将红桃的势力发展壮大，明天洛梨以及六名红桃精英便会到来，那时候，牛皓凌手里也有了可用之人。

　　将那参盒揣入怀里，牛皓凌回到了自己的房间，牛皓凌的房间和范灵的病房紧挨着，可以随时查看范灵的病情，这也是范金龙对牛皓凌信任的表现。

　　不知为何，范金龙打眼看到牛皓凌那刻起，就对牛皓凌产生了一种信任的感觉。

　　牛皓凌回到房间，闲着无聊的用笔在一个本子上胡乱画起来，他先是画了一个丑陋的世界地图，大致分出了七大洲八大洋，之后又将华夏国的几个主要省份标记了出来，这才开始安心的圈圈点点起来。

　　不知不觉，已经过去了两个多小时，牛皓凌乐此不疲的圈圈点点着，没人知道的是，他现在看似玩笑的举动，却是在规划着侠义盟以及红桃的未来。

　　“这样便成了。”牛皓凌足足画了四个多小时，一直画到佣人敲响了房门，送上了做好的晚饭。

　　牛皓凌吃过饭菜，又看了一会那份被画的面目全非的‘世界地图’，满意的嘟囔道：“以前老子没梦想，那是因为没有追逐梦想的资格，这样看来，老子的梦想还真是不小。有趣！有趣！”

　　范灵的任务在香港，下一个任务很可能会在台湾，牛皓凌现在已经摸准了任务的地区，先是距离最近的地方，然后慢慢推远，最后一直到海外。

　　认识了张清正以后，修炼了元气以后，手里有了底牌以后，牛皓凌觉得自己有资格逐鹿中原了，虽说现在当不了什么王侯将相，但至少也要青史留名一把吧？

　　第二天中午十点，一名穿着小花裙的可爱女孩在六名身穿修身蕾丝雪纺衫的高挑美女带领下，快步走下了飞机，吸引了不少人色迷迷的目光。

　　这六名高挑美女的穿着一致，身材一致，统一修长而着黑丝的美腿，纯白色的蕾丝雪纺衫，漂亮而微微上翘的裙摆，再加上一头飘逸的长发以及白皙精致的脸孔，绝对是不少屌丝眼中一等一的女神。

　　这六名女神全部带着褐色太阳镜，手里拉着一个小巧的行李包，而花裙小女孩什么都没带，蹦蹦跳跳的走在了最前面。

　　“这是哪家豪门的孩子？妈的，这些女人一个比一个漂亮。”机场门口，几名在机场混生活的社团混混凑在一块，交头接耳起来，这些人一双招子亮的很，绝对不得罪不该得罪的人，像眼前那六名女子和一名小女孩，便属于不可招惹的类别里。

　　开玩笑啊，先看看那六名女子穿的品牌，便至少价值十余万元，这样的人搁到哪里都属于大户人家的标配。

　　不一会儿，一辆加长版白色林肯停在机场门口。

　　加长版白色林肯，在香港已经归属到老爷车的范围内了，并算不上什么豪车，可那辆车的车牌，着实将几名混混震撼了一下。

　　传说中的DL945。

　　DL945在普通人眼里只是个普通车号，既不是什么666的连号，也不是什么888的发财号，可这个号牌若是放在香港社团界，那名声可是大得离谱。

　　首先解读这个车牌号，DL945，如果音译过来，那边是‘大佬就是我！’。

　　混社团的大佬普遍没什么文化，用东北话就是普遍山炮，用齐州话就是彪呼呼的。所以在有心人的炒作下，DL945车牌成了身份的象征，在上一届关二爷庆典上，来自于港澳台二十余家社团的首领一起竞拍这一号牌，成为港澳台黑道的佳话。

　　最终这一号牌被潮州帮第一任帮主，大名鼎鼎的香港社团教父，金龙集团董事长范金龙以一亿六千万高价拍下，那些市面上什么6666、8888号称售价数十万的车牌与DL945比起来，简直弱爆了。

　　一看到这个车牌，几名打算作案的社团混混赶紧站起身，像是六十年代红卫兵看到了主席头像，表情肃穆、仰慕、崇拜。

　　咔！

　　车门打开，牛皓凌从车里走了出来，他看到洛梨，张开手臂哈哈笑道：“我的宝贝，好久不见。”

　　“哼！”洛梨还不给面子的让到一边，随即身体一蹲，右腿贴地一个平扫，扫向牛皓凌的脚踝。

　　换做牛皓凌离开燕京以前，洛梨这招足以将牛皓凌摔个底朝天，可惜现在牛皓凌的实力发生了天翻地覆的改变，从离开燕京以后，他先后追随一名王级强者、一名次王级强者，又修炼了引气术，自身体能获得了极大提升，可不是洛梨想摔就能摔倒的。

　　“呼！”洛梨一腿扫出，牛皓凌像是早就知道洛梨会如此做一样，身体呼的一下腾空而起，接着在半空一个翻身，一掌按在了洛梨的右肩处。

　　牛皓凌的体重，对于洛梨来说压力很大，洛梨一转身，抬掌拍向牛皓凌的右手臂。

　　牛皓凌再次一压洛梨的右肩，身体再度飞身而起，远远的落在了洛梨四五米远的身后，呵呵笑道：“这就是你对待红叶的态度吗？”


第三百零七章 众仙居

　　四周的混混们真的呆傻了，靠，刚才两个人交手的一幕，那简直比武打片还武打片啊，特别是牛皓凌飞身而起，一只手撑在洛梨肩头，身体完全倒立时，在这些混混眼里简直恍若神迹一般。

　　崇拜，极度的崇拜。

　　洛梨收起眼中的惊讶，轻哼道：“哼，身手倒是变好了许多，你要是不打电话，我们还以为你已经将我们忘记了。”

　　牛皓凌哈哈一笑，说道：“怎么可能呢？我只是觉得小事没必要麻烦你们而已。”他心里暗自擦汗，随着侠义盟的崛起，牛皓凌真的是将红桃抛到脑后去了，直到他来到香港以后，才了解了红桃的重要性。

　　对内，他有侠义盟足以。

　　对外，他必须要有红桃。

　　一个势力曾经遍布全球的组织，哪怕已经败落，底蕴还是在的，至少，每个国家和地区都有红桃的联络处。

　　尽管这些联络处大多数已经被其他组织和势力吞并或者瓜分了，可联络处不在了，人还在，只要找到原先那些人，红桃的框架还有支撑起来的希望。

　　六名身材高挑的红桃成员可不敢和洛梨那般无礼，她们齐刷刷躬身，双手抱拳道：“拜见红叶！”

　　这六名女子是红桃训练所出来的特种成员，红桃共分为三类成员，基础成员，特种成员与特殊成员。

　　基础成员便是分布在各个省份的红桃成员，她们主要培训杀人技巧与生活技巧，隐迹在普通人群体，可以结婚生子，可以和普通人一样上班，红桃没有特殊任务或者杀手任务，她们的生活和普通人没啥区别，主要负责接取那个区域内的特定任务，属于区域性成员，一般不会被派遣到其他省份，隐蔽性极高。

　　特种成员要求颇高，她们首先要五官精致，在十八岁时由红桃组织给她们统一进行一次整容，使她们拥有完美的身材、相貌，其次除了杀人技巧外，她们还要系统学习艳舞、交际、八国语言、地区方言以及拥有渊博的学识，出口成章，谈吐气质一流，具有国际名媛的所有特点。

　　特种成员的生活很自由，可以随性而为，她们主要出手解决一些棘手的任务，譬如说，暗杀某个国家核心成员或者超级财团骨干等等，她们执行任务不择手段，通过美色诱惑等等手段，用最小的损失获得最大的成果。

　　至于特殊成员，则类似于一些党派、教派的思想工作者，她们主要学习交际技巧以及眼力，其中也学习一些简单的防身技巧，属于红桃组织内的中层人员，主要负责搜寻有潜质的小女孩。

　　她们大多数的身份都是投资公司，慈善家，足迹遍及整个华夏的西南部，西北部的贫困山区，那里的孩子童心未泯而且生活条件极其恶劣，甚至经常出现抛弃女婴的现象，这些被抛弃的女孩都是由她们收养起来，然后根本女孩自身的条件，而分配合适这些女孩的角色。

　　红桃有一条很严厉的规则，是第一代红叶颁发的铁律，那就是严禁拐卖、售买孩童，这也是红桃得以发展的重要条件，拐卖孩童一方面是败坏道德，另一方面，也不利红桃发展，因为这些拐卖的孩童心里会有阴影，阴影如果扩大，会直接转变成对红桃的憎恨。

　　红桃是一个自由的组织，为成员提供一切便利条件，达到四十岁以后可以选择退役，成为红桃的核心成员，参与红桃发展的决策。

　　本身红桃作为世界级组织，组织构架和制度都非常丰满，可惜随着那一次大破灭的来临，组织内精英殆尽，庞大的组织构架一下子垮了。

　　不管是前任红叶，还是现任的牛皓凌，目标都是重新搭建起这个庞大的组织构架，让红桃重新以新的姿态矗立在世界之巅。

　　牛皓凌摆摆手，呵呵笑道：“不用和我客气，既然加入红叶，那就是一家人了，你们怎么称呼？”

　　“说哪个名字？”一名眼睛很大的电眼美女盯着牛皓凌的脸庞，吐气如兰的轻声说道。

　　“嗯？”牛皓凌为之一愣，随即恍然，呵呵笑道：“随便吧，你们觉得哪个好，就告诉我哪个。”

　　不管是基础成员还是特种成员，大多都是以代号来表达，比如说齐州的红一，红二等人，便以齐州为姓，称为齐红一，齐红二。

　　除了组织代号以外，她们也有各自给自己起的好听的名字，在生活之中，她们便以自己的名字来命名。

　　六名女孩笑的煞是好看，像是百灵鸟般叽叽喳喳的说道：“我叫莫兰。”

　　“我叫灵芸。”

　　“我叫傲珊。”

　　“我叫茹雪。”

　　“我叫雅琳。”

　　“我叫柳萱。”

　　见到传说中的红叶，这六位女孩都很兴奋，现在的红桃成员，大多都是刚走出训练所没多久，对外界事物还抱有深深的好奇之心，那一代红桃成员灭亡后，红桃内部已经出现人才断层。

　　直到最近几年，红桃的元气也开始慢慢复苏。

　　牛皓凌只听了一遍，便记住了她们的名字，不由笑道：“名字都不错，好了，先上车吧，先找个地方请你们吃顿饭，接风洗尘。”

　　六位女孩从接受训练那刻起，脑子里就被灌输进了一切以红叶谕令为先的思想，红叶的话就是圣旨，她们必须要遵循，这也是特殊成员给她们洗脑的结果。

　　一个组织，一个势力，乃至是一个政党，一个宗教，都要经过这样的过程，说难听就是搞个人英雄主义，说好听点就是增加组织的团结性和紧密性。

　　她们曾经设想过很多次红叶的样貌，却从没想过会是这样一名长得还算入眼的清秀年轻人，每个女孩都有一点花痴，见到牛皓凌，再联想到特殊成员给她们讲授的关于红叶的传奇故事，六位女孩眼里已经冒星星了。

　　看懂六位女孩眼中流露出了钦慕之意，牛皓凌自信心一下子膨胀了起来，什么男人被如此花枝招展的六位女神级美女用崇拜的眼神看着，都会小宇宙爆发，自信心爆棚。可惜，如果牛皓凌得知六位女孩给他的印象只是‘长得还算入眼’的话，估计心情便不大相同了。

　　她们钻进车里，车很快使出了机场。

　　几名社团成员待车辆离开后，赶忙掏出手机拨通了一个电话，范金龙的车出现，再加上一个看似有点势力的身份不明的年轻人，很可能会让香港这滩浑水变得更加浑浊。

　　这些天，曾经在香港惹下滔天大祸的桑昆归来了，范金龙又宣布高调复出，再加上有着江湖背景的尤氏集团近些天出现了不少状况，香港江湖现在可谓是风起云涌了。

　　加长林肯将牛皓凌等人送到了有名的众仙居酒店，司机是范金龙的老司机，很懂得做事的方寸，他将牛皓凌等人送下后，马上又将车停到了地下停车场，并且采用遮牌器遮住了车牌。

　　众仙居算是香港比较有名的酒店，从民国时期就存在着，牛皓凌喜欢古色古香的东西，譬如悦来客栈的装修风格，就是按照牛皓凌的喜好进行的装修。

　　“几位请。”门童一看牛皓凌带着六名美女走进来，眼神也是微微一滞，这样的情节，或许只有在那部《鹿鼎记》上才能看到。

　　至于现实中？抱歉，现在连小姐都拽的二五八万，想要让几个势均力敌的美女一同陪一个男人，难如登天。

　　“我订的是逍遥仙包房。”牛皓凌对一名领班说道。

　　这处包房是范金龙替牛皓凌定下的，算是众仙居最高档的包房了。

　　领班经理和气的笑道：“请跟我来。”

　　洛梨溜达达跟在后面，一边走一边打量着四周，哼哼道：“小气鬼，那么大的身家请我们来这种地方吃饭。”

　　以洛梨的认知，比悦来客栈差的酒店都不是好酒店，可话又说回来，悦来客栈的装修在整个华夏都排列前茅，又岂是众仙居所能比的？

　　走在最前面的领班经理听到洛梨的不满声，脸颊明显哆嗦了一下，天啊，曾几何时，我们众仙居成路边的小摊小贩了？这位年轻人到底是何方神圣？

　　众仙居动辄消费数十万，竟然被这个童言无忌的小女孩用不懈的语气说成‘这种地方。’

　　哪怕是香港首富李先生也不会放出这样的话吧？

　　领班经理想到牛皓凌身边所带的六名美女后，很快又释然了，哎，人比人气死人哪，又不知是哪家的公子哥。

　　领班经理干这行十多年，清楚有一部分人不是这些富豪能比拟的，比如大陆那边的红色家族。

　　领班经理从牛皓凌的口音来判断，几乎已经断定牛皓凌出身红色家族。

　　红色家族的水深哪，李首富这样的根本不被人家放在眼里。

　　逍遥仙包房的环境非常静雅，在香港这个寸土寸金的地方，能够拿出这么大面积打造一间吃饭的包房，已经算是非常奢侈了。

　　这间包房有五室一厅大小，乍眼一看，还以为进入了什么人家的别墅里，里面佣人厨房齐全，刚走进包房，一群穿着民国佣人服饰的男男女女便躬身道：“欢迎老爷太太。”

　　啧，这场面！牛皓凌看着眼前二十余人齐刷刷敬礼，心里竟然有了一点虚荣之心，他可是一位没脸没皮的主，连这样的人都能兴起一丝虚荣之心，可见这个道道对那些富豪的杀伤力。

　　“我们要找个房间谈事，你们先准备午餐。”牛皓凌吩咐了一句，又对洛梨等人笑道：“我昨天想了很久的计划，今天和你们商量商量。”

　　其实所谓的商量，也就是通知一下而已，六位美女还是新人，心里对红叶盲目的崇拜着，洛梨的年纪也太小，还没法客观的分析一件事情。

　　众人进入房间，牛皓凌先开口说道：“我来到香港以后，发现这里的社团发展和内地截然不同，这里的环境更加适合社团发展，也就是说，适合咱们红叶发展。”

　　洛梨很不客气的说道：“当然，这才只是香港呢，等你真正走出国门，才会发现外面才是社团发展的沃土。”

　　洛梨还是对牛皓凌这么多天不关心红桃心有怨气，说话也没怎么客气。不过她的话确实没错，牛皓凌去过泰国才知道，国外的社团发展简直可以用如日中天来形容。


第三百零八章 三大社团聚头

　　牛皓凌的计划很简单，他打算将侠义盟旗下的悦来客栈定为红桃的试练点以及招募点，让侠义盟的成员取代红桃的特殊成员，再将特殊成员调往国外，一方面是找寻红桃失落的联络处成员，另一方面重建国外的几个新人训练营，用最快的速度先将红桃的框架立起来，而且凭现在他在华夏国的背景，想要大批招人很轻松。

　　如今已经到了万事俱备只欠东风的时候了，牛皓凌完成这个任务，也算正式踏入真正的江湖，他这个国内的蹩脚盟主，对国外江湖还是抱有憧憬的。

　　这段时间，随着他在国内的影响力越来越大，马来西亚那边的子弟也不敢再找他的麻烦，不找他麻烦不代表不能找他麻烦，牛皓凌心里很明白，他一旦离开了华夏国，就等于是无根之水，一切突发事件都要靠他自己来处理了。

　　给洛梨等人稍微说了一下自己的计划，洛梨还好，面色不变，另外六位红桃美女的眼神已经快要冒出小星星了，特别是牛皓凌所说的那句红桃中兴的口号，将本就被洗完脑的几名红桃美女听的热血沸腾，恨不得现在就把牛皓凌扑在地上，就地正法。

　　不一会，房门被人轻轻敲了几下，随后一名穿着粗布仆从服饰的男子探头进来，面色带有一点为难之色。

　　“怎么了？”牛皓凌察言观色，张口问道。

　　男子硬着头皮说道：“实在——实在是不好意思，我们少东家的朋友到了，点名要用逍遥仙，我——我们经理让我过去通知一下诸位，能否移步到醉八仙，单费全免。”

　　“全免？”牛皓凌乐了，他本来就不是什么好面子的人，从小在山沟沟里跌打滚爬惯了，也不觉得移步会掉了身价，既然有人免单，那有何不可呢？

　　要知道，在这里消费一次动辄数十万，哪怕是醉八仙包房，价格估计也不低于二十万。

　　“好吧，既然饭菜没上来，我们就换个包间吧。”牛皓凌站起身，笑呵呵地说道，语气没有一丁点的生气。

　　这名小厮脸上顿时一松，忍不住擦了擦额头的冷汗，乖乖，他们这些服务人员，最怕的就是接这种活了，自己那位经理现在都不知道躲到什么地方了，能到这里吃饭的人，哪个是好相与的主？他们又不是有钱没处花，在这里吃饭自然是有重要的客人要宴请，守着一大堆客人被要求换房，对于那些重视脸面的大佬来说，这简直就是在啪啪打脸哪。

　　上次也是因为换房问题，前任经理被一位大佬当场割掉了耳朵，那件事闹得沸沸扬扬，还引起了两大社团激斗了一个月。

　　牛皓凌在前往逍遥仙的路上，洛梨随口一句话，已经吓破了那名经理的小胆儿，他哪里敢亲自来说换房的事。

　　小厮满脸堆笑，客客气气将这位好相与的大爷迎出去。

　　牛皓凌转身问道：“真的免单吧？”

　　“免，一定免！”小厮如小鸡捣食般点头。

　　牛皓凌这下放心了，带着洛梨等人浩浩荡荡前往醉八仙赚便宜去了！

　　这时，在众仙居一间豪宅中，三名打扮入时的年轻人正在目不转睛的看着逍遥仙的监控录像。

　　看到牛皓凌带着六位美女灰溜溜的离开，一名染着黄头发带着金项链的年轻人呸了一口，骂道：“这小子真没种，这就是范金龙看中的人？”

　　另一名唯一身穿西装打扮得体的年轻人呵呵笑道：“咱们的计划落空了。”

　　第三名年轻人正坐在沙发上，他一只手拄着下巴，视线始终放在大屏幕上，开口说道：“人人都说范金龙打算摇旗，我觉得这是一个虚话，根本不需要理会，范金龙已经老了。”

　　这名年轻人长得很帅，眼神极为有神，穿着非常随意，一件墨绿色短衫，一条洗的发白的牛仔裤，不短不长的头发，一副很利索的扮相。

　　穿西装的年轻人说道：“向老弟，话可不能这样说，三年前九纹龙摇旗，你难道忘记了？九纹龙不过是义安的分堂堂主，就差点改变了咱们的格局，不得不防啊。”

　　黄发年轻人冷哼道：“九纹龙？我说朱允德，我看你是哪壶不开提哪壶吧？”

　　黄发年轻人便是义安的太子爷，名叫黄秋忆，人称二皇子，至于大皇子？已经被那位所谓的九纹龙砍死了。

　　九纹龙曾是义安的金牌打手，在香港叱咤风云了一段时间，后来社团为了杀死一名欠债不还的大毒枭，便将九纹龙派到了泰国，可惜的是，由于九纹龙风头太盛，义安高层担心九纹龙自立门户，于是在九纹龙任务失败后，出卖了九纹龙，令他在泰国被拘捕。

　　多年后，九纹龙出狱回到香港，在一间茶社当服务生，打算就此在江湖销声匿迹。然而时隔不久，他回归的消息却不胫而走，大量曾经追随过九纹龙的小弟小妹如今全都成了各个社团的领军人物。

　　然后这时，九纹龙的前女友得悉九纹龙回来，满心欢喜地从外地回来找九纹龙重聚，可惜眼前的九纹龙早已是英雄不复当年，沉沦为江湖底层的小人物。

　　而九纹龙也吃惊地知道，自己曾经的温柔女友竟然是江湖上名声赫赫的大姐大。对于九纹龙甘于平凡的态度，九纹龙的女友非常愤慨，希望九纹龙能够东山再起，重现当日得来激情澎湃的日子。

　　只可惜，九纹龙女友的现任男友，正是义安的太子爷——大皇子黄秋业，一方面担心九纹龙复出会对自己的地位造成影响，另一方面吃味吃醋想要整治这个虎落平阳被犬欺的落魄男人，义安的大皇子黄秋业一次次挑衅九纹龙，安排社会混混一直骚扰九纹龙的茶社，想逼迫九纹龙离开香港。

　　最终，两个人的矛盾激化，忍无可忍的九纹龙登高一呼，一呼百应，一下子收揽了数千名社团成员，当年追随他的那些小弟们尽数成了堂主级别的人物，这一下着实热闹了，各大社团全都闻风而动，担心香港再出现一个超级势力。

　　随后，九纹龙恢复了原先的英雄本色，约战义安太子爷，将太子爷黄秋业活活砍死，之后随着九纹龙势大，其他社团产生了恐慌，在一次意外中，九纹龙被一个江湖小卒捅死，这件事也成了香港社团界一个传奇般的笑话。

　　黄秋忆很不喜欢别人提起九纹龙三个字，这对于义安来说，是一个很大很大的耻辱。

　　这三名年轻人的名头都很大，黄秋忆是义安的太子爷，那位西装年轻人叫朱允德，是十三门的太子爷，最后那位坐在沙发上的年轻人，叫向天，名头更大，其父垄断了整个香港影视圈娱乐界，号称是电影界鼻祖——洪兴社团的太子爷。

　　众仙居是洪兴的产业，现在应该称之为洪兴电影有限公司。

　　黄秋忆和朱允德接到下面人的汇报后，连父辈都没有通知，便根据跟踪人员的信息追到了众仙居，来到众仙居，自然要先通知这里的地主。

　　正好今天向天没事，新召的几个刚出道的女明星也玩腻了，就陪着这两位太子爷出来一块打打闹闹。

　　向家现在已经不是纯粹的社团，他们近年来垄断了香港的地产、娱乐、电影等赚钱的行业，将社团的力量转到了国外，至少在香港来言，向家还是本本分分的生意人。

　　至于黄家和朱家则不同，他们还是经营的老本行，大部分娱乐场所都是出自这两家之手，而且不少明星吸毒事件，也都是他们引发出来，因为没有经济头脑，所以他们还是死抓老本行不放手。

　　这段时间一直传言范金龙打算复出的消息，弄得不少社团人心惶惶，二十一世纪什么最重要？钱！

　　单单抡财富，黄朱两家合在一起都比不过范金龙的金龙集团，也只有向家的洪兴集团可以与之比拟。这年头有钱就有了一切，再加上范金龙前身为潮州帮教父级人物，要知道，如今的社团大部分骨干成员都是潮州帮的帮众，如果范金龙摇旗复出，那可就热闹了，黄朱两家的骨干成员能走掉四分之三，这也是范金龙为何成为教父的原因，他虽不在江湖，但江湖有他的人。

　　向家并不担心范金龙复出，向家本来就已经洗白完成，范金龙就算复出，对他们的冲击也极小，而且向家比范金龙要有钱，哪怕是拼钱，范金龙也绝对不是对手。

　　心里有底气，自然能放轻松。

　　向天看到黄朱二人要吵起来，不由微笑道：“你们现在不是争吵的时候吧？”

　　黄秋忆瞪了朱允德一眼，说道：“还是我来吧，我就不信这小子真能忍得住，这一次，我必须要把这小子的底细摸出来，范金龙的车，他自己都不舍得坐，甭说这么一个毛小子了，其中肯定有什么问题。”

　　朱允德也点点头，说道：“好，那我安排人在外面等着，只要你说话，我立即让他们冲进去。”

　　向天呵呵笑道；“你们可要悠着点，不然年底我可不好意思给范叔叔送礼了。”

　　“放心，我们有分寸。”黄秋忆打包票说道：“我们的目的只是摸清楚这小子的底细，不会出人命的。”

　　向天眯着眼睛，说道：“唉，这段时间真是有点不太平，或许你们还真能找到答案。”

　　朱允德轻笑道：“只能试试看了。”

　　牛皓凌在小厮的带领下，顺着一条铺满鹅卵石的古朴走廊来到另外一间邻水的庭院中，这里的装修风格与刚才的又有些不同，刚才逍遥仙的装修风格是那种古代帝王府邸风格，而醉八仙的风格，则是南方的梅亭小苑，左边是一名仕女打扮的女子在弹奏古筝，正前方是一潭人工湖，湖内有假山，水面还不时游曳出几尾锦鲤，很难相信，在香港会有这等妙处。

　　“这里好美啊。”红桃成员灵芸赞叹道：“比咱们的训练营还要美。”

　　带路小厮笑道：“几位这边请。”

　　牛皓凌点点头，突然听到后面传来一阵沉重的脚步声，他回过头，只见一名满身酒气的黄发青年晃晃悠悠的走了过来。

　　“黄少爷。”小厮一看来人，脸色顿时大变，赶紧迎了上去。

　　黄秋忆身为义安的太子爷，又是向大少的朋友，顿时将这小厮震得屁滚尿流。

　　黄秋忆一把将小厮甩了个四脚朝天，色迷迷的望着牛皓凌身边的六名红桃成员，笑道：“几位美女？咱们以前没有见过吧？”

　　灵芸等女皆是皱起眉头，似是问询的看向牛皓凌。

　　如今红叶呆在身边，灵芸等女不敢任意妄为，如果换在平日，她们可没这么客气。

　　她们可是红桃培养的世界级杀手，看人和看猪没啥区别。

　　牛皓凌笑呵呵地说道：“这位怎么称呼？”

　　黄秋忆不满的扫了牛皓凌一眼，桀骜不驯的问道：“她们是你的人？”

　　牛皓凌颔首。

　　黄秋忆从怀里掏出一沓港币，一下子摔到了牛皓凌身上，哗啦啦一声响，漫天都是花花绿绿的钞票，黄秋忆说道：“今天喝的高兴，让你的人过来陪陪酒，没问题吧？”


第三百零九章 我不是红色子弟

　　牛皓凌的眼睛眯了起来，小厮赶忙从地上爬起来，赔笑道：“黄少爷，这位是咱们众仙居的客人，您就……”

　　“去你妈的！”黄秋忆几乎没有任何的犹豫，一巴掌扇在了小厮脸上，顿时间，小厮左脸颊便肿成了馒头。

　　牛皓凌习惯性的挠挠头，笑道：“她们你请不起。”

　　黄秋忆哈哈一笑，说道：“香港没有我请不起的人。”

　　“我说，她们你请不起。”牛皓凌重复了一句话。

　　黄秋忆耍横道：“钱我已经支付了，人我必须要带走。不让她们跟我走也行，你给我一张张捡起来，一张不少的塞到我手里，这件事便揭过去了。”

　　黄秋忆刻意朝前走了一步，一脚踩在了一张港币上，这时候，黄秋忆的人也跟了进来，五名一看就是混社会的非主流青年，拧着脸瞪着牛皓凌。

　　牛皓凌轻叹一口气，慢慢蹲下身，将一张港币捡了起来，黄秋忆等人哈哈大笑不止，笑道：“对，就是这样，给爷几个捡干净喽。”

　　牛皓凌直起身，看着这张港币说道：“你钱很多吗？”

　　“多，多的很，你身边这几个女人不管要价多少，我都出得起。”黄秋忆冷笑道。

　　牛皓凌很认真的点点头，看着身边的红桃成员说道：“既然这位是大款，那就和他说说你们的出场费吧。”

　　本来心里有点怒火的红桃成员，看到牛皓凌波澜不惊的眼神后，心中的火气也消散一空，一个人没必要和一只狗计较，黄秋忆在现在的牛皓凌眼里，连只狗都不如。

　　此时洛梨早就没心没肺的跑到了人工湖边，逗弄起锦鲤了，她看不惯牛皓凌装逼。

　　灵芸轻抿芳唇，害羞的说道：“我出场费一千万元，特殊服务请支付美元。”

　　“什么？”黄秋忆差点气的跳脚，一千万？哪怕是国际巨星也不值一千万吧？

　　黄秋忆怒道：“你们拿我当凯子耍？”

　　灵芸很平静的望着黄秋忆，说道：“这是国际统一价。”

　　还整出国际统一价了，黄秋忆又怒又气又觉好笑。

　　黄秋忆旁边的一名混混没文化，忍不住怒道：“操你妈的，不过是个出来卖的婊子，你那里是镶金还是镶钻？敢要价一千万？一千万老子可以玩一万个你这样的货色——我——”

　　嗖！

　　噗！

　　这名混混正骂到最爽的时候，灵芸的身形猛地一个俯冲，袖口的蝴蝶刀飞快的闪出，只听噗的一声，这名混混顿时满脸血污，他的上下牙槽其根而落，沾血的牙齿落满了一地。

　　短短一瞬间，灵芸便用蝴蝶刀剔去了这名混混满口的牙齿。

　　“啊啊啊……”一瞬间的剧痛，疼得这名混混泪流满脸，捂住满是血污的嘴跪在地上，浑身颤抖着。

　　“这——”黄秋忆被灵芸的动作吓了一跳，他身为义安的太子爷，身手也比普通人要强上一些，他飞快的后退几步，大喝道：“你们到底是什么人？”

　　这一声大喝，朱允德安排的人顿时冲了进来，将醉八仙包了个严实，足足有四十余人。

　　黄秋忆很明白，拥有这种身手，出手如此很辣的女人，绝不是某个人的女人，更不是花瓶。

　　牛皓凌将这张港币丢在地上，轻声说道：“将地上的钞票捡起来，再加上五十万精神损失费，你便走吧。”

　　他的语气非常平淡，好似没有看到周围围上来的人。

　　朱允德没看到刚才那一幕，他冲进来的时，只看到黄秋忆一名手下握着嘴蹲在地上痛呼，他还以为是牛皓凌打了这人一拳，不由笑道：“怪不得我眼皮一直跳，看来咱们香港是来了过江龙哪。”

　　“不是猛龙不过江，不知阁下怎么称呼？”朱允德冲着牛皓凌一拱手。

　　牛皓凌将朱允德晾到一边，重复说道：“先将地上的钞票捡起来，再加上五十万放到我面前。”

　　“妈的，你小子不要得寸进尺！”黄秋忆怒了，他在香港何曾受过这种委屈。

　　牛皓凌叹道：“看来你是不愿意配合。”

　　牛皓凌说得如此信誓旦旦，似乎不将眼前这些人放在眼里，看得朱允德也是暗自着急，牛皓凌满口的普通话，再加上那副高高在上的气质，一种身份已经呼之欲出了。

　　“这位兄弟，咱们之间是不是有什么误会？”朱允德上前几步，挡在了黄秋忆和牛皓凌之间，生活在红色背景下，有一部分人是万万不能得罪的。

　　“误会他麻痹，今天老子就要废了他！”黄秋忆已被牛皓凌不屑的语气激出了火气，他一把推开朱允德，从怀里拔出匕首，冲着牛皓凌的胸口便刺了过去。

　　“找死！”

　　六个清脆悦耳的女声一同响起，接着六名红桃成员用迅雷不及掩耳之势挡在牛皓凌身前，最前面两名成员架住黄秋忆握着匕首的胳膊，没见她们怎么动作，黄秋忆的身体已经在半空一个盘旋，重重侧摔在地上。

　　噗的一声，脆生之极。

　　任是身体再强壮的人，被来上这么一记侧摔，身体也是经受不住，黄秋忆只觉得右肋传来一阵剧痛，半边身子已然麻木，鼻子里嘴角里涌出了滴滴鲜血。

　　伤到内脏器官了。

　　看到六名女子整齐划一的动作，朱允德眼神一凛，这六名女子现在站立的地方，正好将那名年轻人的全身要害护在其中，这种意识这种默契这种身手又这么漂亮的保镖，可不是有钱就能请到的。

　　朱允德已经确定了内心的猜测，他心道：难道范金龙和内地某位高官达成了什么协议？

　　自从香港回归以后，达成协议的富豪以及社团也有不少，大多数都已经漂白或者富到流油。

　　眼前的形势不容朱允德多想，他不再理会躺在地上咳血的黄秋忆，走到牛皓凌身前拱手说道：“这完全是一场误会，在下朱允德，替我兄弟陪个不是，他喝酒喝大了，难免有点语无伦次，见谅见谅。”

　　牛皓凌冷笑道：“陪个不是就算完了？”

　　朱允德硬着头皮说道：“这位兄弟，你还有什么要求，尽管提出来。”

　　牛皓凌示意六名红桃成员让到一边，他迈步走到朱允德身边，附耳笑道：“你们千方百计的激怒我，就为了自寻其辱一番？”

　　朱允德脸色一变，表情茫然的说道：“这位兄弟此言何意？”

　　牛皓凌说道：“你懂也好不懂也罢，总之你去告诉你们管事的，这段时间都给我收敛一点，香港这潭浑水，不是你们这些小社团可以掺和的，这次的事就算了，如果还有下一次，他就等着你们给他收尸吧。”

　　“是！是！”朱允德忙不迭点头。

　　牛皓凌轻声说道：“滚。”

　　“走，都走！”朱允德冲着还围在四周的挥手吼道：“全都给我退出去。”

　　一直等到黄秋忆的人把重伤的黄秋忆抬出去后，朱允德才说道：“在下十三门朱允德，不知有什么地方可以为阁下效力？”

　　牛皓凌似笑非笑的看着朱允德，摇头道：“你帮不了我。”

　　朱允德面色一黯，掏出一张名片说道：“如果有什么需要差遣的地方，可以联系我，这是我的名片。”

　　说完，朱允德将名片小心翼翼的递了过去。

　　牛皓凌接下名片，突然冲着一个方向笑道：“你看了这么久，应该看够了吧？我很不喜欢被人监视的感觉。”

　　正在监控室看视频的向天真被吓了一跳，他暗道：他怎么知道我在监控他？不会是诈我的吧？

　　牛皓凌头也没回的对朱允德说道：“只要你们十三门这个月本本分分的，这场动乱不会牵扯到你们。”

　　“多谢先生点醒。”朱允德的称呼从阁下再到先生，足以表达他对牛皓凌的恭敬之情。

　　朱允德以为牛皓凌是红色家族的子弟，自然吓得不敢吱声，其实朱允德的猜测并没有多少偏差，严格说起来，牛皓凌比一般的红色子弟还要嚣张，至少他从军部方面而言，底蕴不亚于任何一家红色家族，因为他背后有云万里这棵大树。

　　齐州红色子弟中的一哥陈家泽，都要看牛皓凌的脸色行事，可见现在牛皓凌的权利有多大。

　　“下去吧。”牛皓凌摆摆手，意兴阑珊的朝着一间靠近人工湖的房间走去，他一边走一边对远处不敢过来的服务生说道：“上菜吧。”

　　向天躺在沙发上，轻抿着如鲜血般艳红的红酒，轻声说道：“范金龙请来的这尊大神到底是何方神圣呢？”

　　“这些人真啰嗦，要打就打，结果闹腾了这么久，竟然灰溜溜走了。”洛梨看到这边硝烟已散，很不满意的走过来嘟囔着。

　　在洛梨看来，至少也要先大战几百回合再说吧？

　　牛皓凌选择性的无视了这句话，他还记得第一次遇到洛梨的情景，一人双刀，将那些杀手全都格杀，这个小萝莉体内，有着火一般的热情和疯狂。

　　经过这次小插曲，牛皓凌倒是非常满意，不管是义安还是十三门，对香港的影响都不会小到那里去，尽快将自己的名头打出去，也是为了杜绝这些小社团一次又一次的坏事。

　　香港这块地方不大，帮派社团自然也不大，甚至还不如穗州的东珠帮规模大，这种规模在牛皓凌眼里，只能算是姗姗学步的婴孩，和侠义盟这样的正统江湖门派根本不是一个层次。

　　红桃成员来了，牛皓凌这次也可以安心执行任务了。

　　吃完午饭，牛皓凌很快给灵芸等人安排了任务，两人负责轮流监督范守金，两人追踪与范金龙有关的人物。最后两人，则如影随形的跟着牛皓凌。

　　牛皓凌将第一目标放在了最近的亲戚身上，范守金首当其冲成为了主要目标。


第三百一十章 世外桃源

　　范灵因为白玉马而昏迷不醒，有机会动手的人，只可能是经常出入范家的人，回到流花别墅区，牛皓凌将两名红桃成员安顿好，又将黄秋忆和朱允德赔偿的钱给了洛梨，将她放生了出去，让她在香港自由购物。

　　这个小丫头片子不懂人情世事，说又说不得，打又打不得，牛皓凌还是眼不见为净的好。

　　先前牛皓凌已经跟范守金说过范灵近几天便会复苏，所以他专门留了一个心计，人在卧室里，却时刻观察的隔壁范灵房间的动向。

　　尤氏集团。

　　这些天尤氏集团有点发展不顺，先是集团骨干以及决策者尤柔昏迷不醒，尤氏集团董事长尤金彪查看完尤柔的伤势后匆匆离去，至今未归，导致集团上下的人人心不稳，一个个都在打着自己的小算盘，想要趁着尤氏集团动荡的时候能赚钱便宜。

　　“唉，真是见鬼了。”尤氏集团人事部门主管尤小斌将手里一沓文件狠狠摔在桌上，气道：“你们看看，这才不到一周时间，请假辞职的人就有这么厚一沓，到处是哪里出了问题，谁能告诉我？”

　　一群人事部工作人员面面相觑，都不敢吱声，是啊，这件事真是太诡异了，尤氏集团作为香港十大商业集团之一，开出的福利和待遇都算拔尖，可就是这样，还有是大批的人辞职，他们的要求更加离奇，什么‘身体不舒服’‘身体压抑’‘在公司里老是心悸’等等让人窝火的理由。

　　这些辞职的人员可都是这些年尤氏集团招募的人才哪，而这个时候，尤氏集团几个竞争对手也闻风而动，将尤氏集团的辞职人员全数接纳了过去，让尤氏集团高层吐血三斤。

　　他们不是不想反击，而是不敢反击，董事长在临走时，千叮咛万嘱咐，让他们千万不要轻举妄动，哪怕尤氏集团倒了，也不要采取任何的措施。

　　这些集团高层都比较惧怕尤金彪，尤金彪算是黑二代，他的父亲曾经是国民党高官，后来解放后，他父亲创下了名为国救会的带有黑社会色彩的帮派，尤金彪80年接下国救会，将之改名为民救会，摇身一变从一个黑社会团体变成社会公益团体，这些年一直热心于公益事业，在香港名声极好，也正是因为这种好名声，尤金彪的事业才得以做到如此大。

　　集团高层之所以惧怕尤金彪，最大的特点就是尤金彪身上带有极强的江湖气，心狠手辣，一直没有离开过江湖。

　　很多人都认为民救会转为公益性社团，尤金彪那老虎背上的翅膀也折了，于是在九三年时，当初发展势头迅猛的潮州帮找上尤金彪，企图收取保护费。

　　就那一次，尤金彪勃然大怒，不知从哪里招募了一群悍不畏死的小弟，足足将潮州帮三个堂口砍得血流成河，这就是香港著名的9371事件。

　　后来潮州帮分裂成洪兴等小社团以后，更是无人敢去招惹尤金彪，就这样，尤金彪就在白道尊敬黑道畏惧的背景下，一手建立了自己的商业帝国。

　　台湾东吉岛。

　　东吉岛是台湾澎湖群岛的一个岛屿，为台澎航道上的重要据点，自古即为台澎海运贸易的转运站，曾经繁华一时。

　　东吉岛北侧相距3000米的地方有一座无人岛。这座岛屿冬暖夏凉，气候怡人，当年曾经有不少富豪想要住进来，可惜国民政府转移台湾以后，这座岛屿便永久的划分给了一个人，自从那人进去以后，这座岛屿便经年大雾，一进入雾气中，不管是什么仪器都会失灵，一直延续到现在，也被称之为海湾禁区。

　　黄昏时分，一艘游艇响起马达声，飞快的朝着无人岛驶去，在游艇上，只有两个人，一名年纪已经有六十多岁，面色矍铄，一名年纪有三十多岁，长得非常强壮。

　　这两个人都穿着一身民国时期才有的大褂，与白色游艇比起来，显得有点不伦不类。

　　青年开口说道：“爹，这次师祖会见我们吗？”

　　老者点头说道：“应该没什么问题，这次的问题师祖肯定会感兴趣。”

　　青年疑问道：“爹，你这么确定不是看错了？”

　　老者叹气道；“绝对可以确定，真是想不到，内地还有懂得术法之人。”

　　青年皱眉道：“不知道老姐怎么得罪了那个世界的人，真是给我们添乱。”

　　老者正是尤氏集团的董事长尤金彪，而那名青年，则是老者的长子，尤氏集团名正言顺的继承人尤千尺，尤柔的弟弟。

　　尤金彪早年也懂得一些隐宗门法术，对这些异术了解的不少，他一看尤柔的症状，便知道是煞气入体，而且，那个操纵煞气的人还是一位高手，打入尤柔体内的煞气，如果活了一般翻涌，寻常的法器根本化解不了。

　　尤金彪手里有一块古玉，可以消除世间大部分煞气，可这块古玉刚放到尤柔额头，立即便出现了一道裂缝。尤金彪这一惊可非同小可，他可以看出来，对方已经下了死手，尤金彪惊骇之余，很快问清楚了尤柔此行的目的，听到又是那个私生子和便宜女婿的招惹来的祸端，尤金彪当下想都没想，便将手下亲信派了出去，先将那俩祸害铲除了再说。

　　他担心那个大能者会对集团不利，当下便嘱托好一切，连夜带着长子赶向台湾无人岛。

　　自古以来，不管是王侯将相还是达官贵人，全都害怕得罪术士，术士可以看风水也可改风水，风水可杀人于无形，如果那位大能者想对付尤氏集团，估计尤金彪连反抗之心都没有。

　　“呼！”

　　游艇停在岸上，尤千尺麻利的跳下游艇，将尤金彪搀扶下来，说道：“爹，我们进去吧。”

　　“嗯，你不要乱走，跟着我。”尤金彪从怀里取出古玉，说道：“这里到处都弥散着浓郁的煞气，只有法器才能让你灵台保持清明，正常人要是进来，立即会产生百般幻象，精神错乱。”

　　尤千尺也是第一次来无人岛，之前他只是听到过无人岛的传说，听到父亲这么说，尤千尺眼中出现了一丝惧意，一只手紧紧抓着尤金彪的衣袖。

　　古玉的微弱光芒，将四周的雾气推开了一米范围，让尤家父子可以勉强看清前面的路。

　　徒步走了半个多小时，道路越来越难走，以尤千尺的力气，也是有点走不动了，他抬头看了父亲一眼，发现尤金彪一脸肃穆，脚步没有一丝减慢，只能咬牙继续坚持着。

　　过了四十多分钟，两人穿过了雾气区，眼前出现了一片红花绿树的世外桃源，水流山涧，鸟雀齐鸣，在一条溪流的绿地上，坐落着一栋非常精致的竹楼，一看到竹楼，尤金彪赶紧止住了脚步。

　　竹楼前方，一名正在刨地的农夫直起腰，看了尤金彪一眼。

　　尤金彪赶紧一路小跑过去，躬身说道：“金彪见过冷云师兄。”

　　农夫擦擦汗，将肩头毛巾一搭，笑道：“原来是金彪师弟，这次找师傅还是找师祖？”

　　尤金彪躬身道：“金彪有要事恳求师祖。”

　　“这样啊。”农夫微微蹙眉，说道：“现在师祖正在闭关，不方便见客，不如你先随我去村子等上几天？”

　　闭关？尤金彪心中暗自着急，闭关短则三天，长则二十一天，这让他怎么等？万一那位大能者心怀怨恨，等他带着师祖回去，估计尤氏集团早就不存在了。

　　尤千尺看到父亲着急，眼珠一转，忙走过去从怀里掏出几块金表塞到了农夫手里，低声下气的说道：“这位伯伯，您帮帮忙，我父亲真的有急事要见师祖。”

　　尤金彪一看尤千尺的举动，大为恼火，在他眼前，农夫等人都是神仙中人，怎么可以用这么低俗的手段，他担心农夫会发火，本想训斥儿子几句，却不想农夫满脸喜色的接过金表，掂量了一下说道：“师弟啊，还是你儿子会做事，等着，我进村子给你问问。”

　　农夫离开了，尤金彪彻底凌乱了。

　　操！操！操！早知道这个方法可行，这数十年来我有必要这么低声下气吗？尤金彪真想骂街了。

　　尤千尺不知尤金彪现在纠结的心情，凑到尤金彪身边冷笑道：“爹，你看，果真是什么人都不能免俗，西游记里说得好，连如来佛祖的门生都找唐僧要金子，这年头，没有钱解决不了的事。”

　　尤金彪现在唯一的心情就是——想死。

　　谁都没有发现，他们穿过雾气没多久，一个蒙面黑衣人便从雾气里窜出，在地上一滚后，消失在了树林里。

　　农夫走到溪水前，冲着一块石壁敲了三下，不一会儿，里面也回敲了三下，很快这块石壁缓缓开启，露出了一条走廊，农夫的身影消失在了走廊中。

　　“这么隐蔽？”尤千尺看的有点傻眼。

　　尤金彪叹道：“这便是师祖的厉害之处了，他知道奇门中人要面临一场浩劫，所以在这座岛屿中央开辟了一处世外桃源，里面别有洞天呀，你等着看吧。”

　　两个人蹲坐在溪水边休息了一个多小时，那堵石壁再一次缓缓开启，农夫走出来，冲着尤金彪父子招手道：“进来吧，师祖要见你们。”

　　尤千尺现在对石壁后方的世外桃源充满着好奇，得到农夫的允诺，尤千尺赶紧扶着父亲走向石壁走廊。

　　他们三人的身影刚消失，蒙面黑衣人便在一棵树上露出身形，黑衣人望着那堵石碑，冷声笑道：“师兄啊师兄，你倒是真会藏身，如果不是你当年收的那个小家伙的后人，我还真寻不到你。”

　　奇门中人皆有三次杀劫，这是天地造化对他们的考验，如果奇门中人经常窥破天机，泄漏天机甚至动用煞气祸害普通人，杀劫的次数也会增加。

　　蒙面黑衣人摘下黑巾，露出了容貌，正是追寻尤氏父子到此的张清正。

　　张清正一直潜伏在尤氏集团，自从尤金彪出现后，张清正几乎是寸步不离的监督着，期间连牛皓凌几次求助的信号都视若不见。

　　一直到尤金彪带着长子离开香港，张清正就确认了目标。

　　他采用龟息术，潜伏在游艇最下面的小舱里，一路跟着尤金彪来到无人岛。

　　待到他看到这里的雾气以后，心里一颗石头总算落了地，这是隐宗门的北斗煞气大阵，除了张清正以外，只有他师兄才懂得如何布置。

　　张清正精通北斗煞气大阵，自然知道如此避开煞气大阵的杀招，这才安然来到了竹楼前方。

　　“该是了结的时候了。”张清正眼神中包含着恨意，恨意之中还有些许的留恋，毕竟，他师兄是他在这个世上唯一认识的故友了。

　　“这——这——”尤千尺随着父亲和农夫穿过石壁走廊，被眼前的景色震撼住了。

　　这让尤千尺想起了几句话：复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

　　这里——这里简直像是回到了古代社会！！！


第三百一十一章 谁是凶手

　　这里大约有一千多户人家，三百多处呈品字形排列的楼阁，街道完全由石子铺就，上面来来去去有几名走来走去的村民，每个人的脚步都非常沉稳，在这个如同江南小镇的村落四周，还矗立着许多手持长矛的盔甲战士，他们凛然而立，像是雕塑般守护着这里的一切。

　　“太不可思议了。”尤千尺敛尽眼中的震惊，小心翼翼的跟随在父亲身后，向着前方走去。

　　村民似乎不太习惯外来人，皆是冲着尤家父子指指点点。

　　第一次，尤千尺有种动物园猴子的感觉。

　　村落中央有一座绵延起伏的山峰，通往山峰只有一条道路，仅容两人并肩走过，农夫开口说道：“你们顺着这条路一直走，就见到师祖了，尤师弟你应该熟悉。”

　　“多谢师兄。”尤金彪躬身施礼。

　　农夫摆摆手，揣着几块金表心满意足的走了。

　　“走吧。”尤金彪整理一下衣襟，望着绵延起伏的羊肠小道，庄严的说道：“见到师祖不要多话，你千万要记住。”

　　“师祖很严厉？”尤千尺好奇的反问道。

　　“你见过就知道了。”尤金彪不敢在这里评断师祖，因为他知道，那位师祖已经等于是陆地神仙般的存在了。

　　过去了两天，牛皓凌想死……

　　他向范守金夸下海口，说范灵两天之内就可以醒来，目的无非就是想引范守金露出马脚，可现在呢？两天时间过去了，范灵没有醒来不说，连范守金也不知去向了。

　　询问范守金的秘书得知，范守金前往台湾去谈一笔珠宝生意了。

　　这让牛皓凌心里产生了深深的挫败感，他本来下好套了，可他喵的猎物跑了，难道范守金真和范灵的昏迷没有关系？

　　牛皓凌不相信。

　　如今桑昆那边的消息已经传过来，包括桑昆带来的人马，也都在香港地界展开了疯狂的搜索，找寻一切与范灵昏迷症状有关系的病人，试图找到范灵昏迷的引子。

　　这次桑昆真是下了大代价，他深知四王会的恐怖，处于敬畏的心理，他对于牛皓凌吩咐的事无一不是做到极致。

　　“大人，有人发过来的邮件。”一名随侍在牛皓凌身边主要负责网络方面的莫兰开口说道。留在牛皓凌身边的两名红桃成员，莫兰主要负责替牛皓凌接听电话和收集情报、整理网络信息。灵芸主要负责牛皓凌的饮食起居，不包括暖床服务。

　　牛皓凌说道：“看看是什么人。”

　　莫兰说道：“来自于菲律宾。”

　　牛皓凌放下手里的哑铃，擦擦汗笑道：“那就是桑昆了，接过来。”

　　不一会儿，莫兰念道：“他说已经找到白玉马的生产地，并且控制住了生产的厂家，他说问题应该不是出在白玉马身上，他托其他国家的道上朋友找寻了一番，发现在欧洲和美洲，都有类似于范灵这样的病例。”

　　“是吗？”牛皓凌讶然，难道说真冤枉了范守金？

　　如果欧洲美洲真有和范灵一样的病例，那就说明国外有个势力在操纵这一切。

　　牛皓凌走到手提电脑旁边，果然看到两份医院开具的证明，证明已经被细心的桑昆弄成双语版本，看华夏语的解释，这两份病例中的症状果然和范灵的症状极其吻合。

　　“他们都是家族继承人？”牛皓凌又看出一个相似之处，资料中的两名病人，都是欧洲美洲的大型财团继承人，这两家在欧美的财力非常大，经营着不少垄断暴利行业。

　　“大人，这次事件已经很明确了，有人想觊觎这些财产。”莫兰替牛皓凌得出了结论。

　　牛皓凌点点头，皱眉道：“我奇怪的是，在同一个时间段，为何有三人同时昏迷呢？这还是桑昆一个人查到的资料，说不定在一些我们不知道的地方，还有很多人正在昏迷。”

　　“大人觉得这是流行病毒？”莫兰没理解牛皓凌的意思。

　　牛皓凌摇头道：“不是，我只是觉得奇怪，如果他们是觊觎这些家族和企业的财产，为何在相同的时间内这么多地方同时出现了相同的病症？如果是有人刻意为之，那他有必要一下子选择这么多下手目标吗？对于我们来说，金龙集团的财产已经富可敌国了，他只要全力拿下金龙集团便可以，似乎没必要全线作战，一下子招惹了这么多家族，万一事情败露，他面对的可是数个财团的疯狂报复，这些财团的势力，就算是一个小国家也承受不起。”

　　莫兰说道：“说不定凶手是担心一个地方没把握，广撒网也说不定。”

　　牛皓凌点头说道：“现在也只有这么一个解释了，希望事情不要太过麻烦。”

　　尤千尺跟着父亲一直走到山峰的顶端，在山峰的顶端，坐落着一处道观，道观正牌上，写着隐宗门三个大字。

　　在道观门口，站立着两名面无表情的铁塔大汉，像是两尊门神一般矗立着。

　　“金彪请求拜见师祖。”尤金彪深吸一口气，大声吼道。

　　尤金彪中气十足的声音，回荡在这座山峰附近。

　　“进来吧。”很快，一个声音比尤金彪还洪亮的声音响起，尤金彪面色大喜，赶紧冲着儿子施了一个眼色，迈步走进了道观。

　　这里的环境非常很诡异，摆布着不少尤千尺看不懂的阵法，尤千尺只是看了几眼，便觉得双眼生疼。

　　尤金彪带着尤千尺，眼观六路的迈步朝着正殿走去。

　　“吱嘎。”尤金彪推开正殿的房门，只有在正殿的座椅上，安然蹲坐着一名神色矍铄的白发老者，老者的皮肤很白，脸上并没有留下多少岁月的痕迹。

　　在白发老者宝座前端的地上，在他身前不远处的地方，还站立着一个男子。

　　尤金彪朝前走了几步，这才看清了男子的相貌。

　　“范老二？”尤金彪有点震惊。

　　男子不是别人，正是金龙集团董事，范守金。

　　范守金一直在香港默默无闻，以老好人形象出现，再加上范守金是珠宝大亨，所以尤金彪颇为熟悉范守金。

　　范守金也没想到能在这里看到尤氏集团的传奇董事长，一时间也有点发愣。

　　范守金冲着尤金彪拱拱手，苦笑道：“没想到可以在圣坛见到尤董事长。”

　　尤金彪也有点尴尬的拱拱手，他直到现在也不明白范守金为何可以进来。

　　白发老者呵呵笑道：“金彪，这位是你大师伯的弟子，和你都是香港人士。”

　　“见过师弟。”尤金彪深谙江湖规矩，不卑不亢的笑道。

　　白发老者一抬手，笑道：“我筹划了数十年，如今总算可以施行计划了。”

　　尤金彪有点不解的看向白发老者，但是范守金，则是一脸的平静。

　　白发老者知道尤金彪不懂，所以开口解释道：“你们觉得乱世好，还是现世好。”

　　尤金彪拱手道：“不知。”

　　白发老者呵呵笑道：“今天既然金彪和小金碰到了，那我就和你们说道说道吧。”

　　白发老者看向牛皓凌，说道：“我现在手里控制了十多个财团，目的很简单，就是想推翻掉一个小国家，然后取而代之。”

　　“建立国家？师祖莫不是疯了”牛皓凌嘀咕了一声，现在已经不是一个冷兵器称雄的时代了，不管是新部队或者小国家的部队，成建制的部队全都拥有极为精良的热武器。

　　这些热武器若是想屠戮武术家，首先要问过这些帮会的管事人。

　　武术家和社团组织的交往是追过密切的。

　　尤金彪按捺下心中的震骇，蹙起眉头说道：“师祖，我怎么不知道你的计划？”

　　白发老者说道：“时机还没有到让你知道的地步，这些年下来，你们尤家的实力越来越强了，我这次主要目的就是召集咱们控制的财团负责人，统一召开一次会议。”

　　白发老者哈哈笑道：“有你们的帮助，我走出无人岛的日子更加近了，哈哈！”

　　尤金彪没想到师祖的计划竟然如此疯狂，试图窜谋一个国家政权，这说出去也没人敢信啊。

　　白发老者笑道：“我现在手里有必杀技，根本不需要任何人的协助。”

　　尤金彪听着白发老者滔滔不绝的声音，一直不敢打断，今天不知怎么的，白发老者的絮叨越来越多，过了很久，白发老者终于停止了发言，尤金彪赶紧皱眉说道：“师祖，弟子这次过来，主要是有一事相求。”

　　白发老者笑呵呵的说道：“说吧。”

　　尤金彪说道：“在下长女尤柔与内地一人结交下怨恨。尤柔受了重伤，本以为这件事已经揭过去了，可是弟子前去医院检查，发现长女中了奇门中人的煞气，而且煞气的入体手法非常娴熟，弟子借用师祖的古玉试图抵消掉柔柔体内的煞气，结果刚放置到柔柔额头，古玉便应声而裂。”

　　“哦？内地还有奇门中人？”白发老者非常的好奇，当年内地那场轰轰烈烈的清仓格式化工作，早已将内地的传承彻底消弭。

　　白发老者皱眉道：“是吗？能够击裂法器，自身实力还真是不赖，看来我需要前往香港一趟了，这次守金过来，也是有事找人出面，他在那个女孩体内的植入咒术，已经有人试图在破解了。”

　　突然间，白发老者的眉头猛地一掀，他脚尖一踏地，身形腾空而起，脚步在半空凌空虚渡了四五步，袖口甩出了一把飞刀，直冲着瓦片房顶刺去。

　　白发老者丢出飞刀，大喝一声说道：“什么人鬼鬼祟祟的？”

　　“哈哈！！！取你性命之人！！！”这时，一道人影从天而降，将瓦片碎屑带的漫天纷飞，人影的嘴里，叼着白发老者刚才丢出的飞刀。


第三百一十二章 恩怨

　　飘尘若仙。

　　那人从屋顶落下，挟带着无尽杀机，一双如鹰眸般犀利的眼神，直盯着白发老者，眼神中的杀机，令这间屋子的气温下降了数度。

　　“这是什么人？”尤金彪只被这人瞪了一眼，就感觉浑身气血近乎凝固。

　　白发老者站在宝座前，望着轻盈站在一尊铜像上的黑衣老者，哈哈笑道：“来者何人，报上名来。”

　　黑衣老者凝视着白发老者，轻声说道：“你当真认不出我了？”

　　黑衣老者的语气里，有些寂寥，有些怨恨，更多的还是一种惆怅，失落，相隔百年，早已是物是人非，如今最大的仇人都不再识得自己，那种感觉，只有自己才能体会得到。

　　白发老者眯起眼睛，仔细看着黑衣老者的长相，依稀之间，他觉得有点眼熟，却怎么都无法想起来，他当年的小师弟，如今已成为迟暮老者，他怎能记得清楚。

　　白发老者说道：“在下糊涂一生，还真想不起阁下是什么人。”

　　“嗯，你这一生着实糊涂。”黑衣老者沉声道：“莫松然，百年一别，你连你师弟都不认识了？”

　　张清正说完这句话，感觉身体蓦然一松，百年的恩怨，总算到了了结的时候。

　　师祖的师弟？乖乖，这些人怎么都如此能活？尤金彪和范守金皆是震撼不已，他们深知师祖莫松然的年纪，一人踏过了晚清、民国，如今到了新社会的活化石。

　　莫松然表情一阵愕然，又是皱眉仔细一瞧，这一眼看去，他脸色瞬间大变，说道：“你——你——你脱困了？”

　　张清正笑道：“师兄，你想不到吧。”

　　“不可能！”莫松然冷笑一声，说道：“你到底是什么人，跟我装神弄鬼！”莫松然纵身一跃，右掌带着劲风，狠狠拍向张清正的胸口。

　　莫松然的右掌缠绕着森森黑气，常人都可以看得清楚，他一出手便是隐宗门绝学——黑煞掌，黑煞掌变幻莫测，威力无穷，算是隐宗门的镇派绝学，但修炼起来极为不易，一般修炼方式就是找寻一具含冤而死的尸体，然后在其尸体上前后拍击，吸纳其中的煞气，莫松然修炼黑煞掌则有点伤天害理，从民国时期他成为蒋先生的得力臂助后，就着手修炼隐宗门最强的攻击绝学——黑煞掌。

　　那些遭到国民政府抓捕的奸细全都成为莫松然修炼的对象，他先将这些奸细虐杀，让他生前遭受到巨大的侮辱，心里饱含怨气，再将他杀死，用其尸体修炼。

　　长期修炼下来，遭到莫松然虐杀的囚犯已达数百人，其中不乏一些民主党派的优秀党员，也是因为如此，莫松然才不敢随之逃亡台湾，他担心国民政府迫于这些民主党派的怒火，交他出去。

　　由于他抗战时的贡献，蒋先生才将无人岛划分给莫松然，让其自生自灭。

　　一记黑煞掌打去，其中蕴含的煞气让张清正大为动容，他没想到莫松然竟然将宗门内最难修炼的绝技修炼到这种地步。

　　张清正现在也是次王级高手，他自然不会怯场，面对莫松然的掌击，张清正右手一抖，一股元气脱手而出，与黑煞掌激起的浓浓煞气碰触在了一起，爆出一股股气爆声。

　　趁着交手的时机，张清正的身形爆退，迅速和莫松然拉开了距离。

　　张清正沉声道：“莫松然，你竟然将黑煞掌修炼到大成，你到底残害了多少生灵？”

　　黑煞掌虽然威力无穷，却与隐宗门的门规相悖，隐宗门走的元气路线，门下弟子大多修炼元气，斩妖除魔，走上正道。黑煞掌是在明朝时期，隐宗门掌门击杀一名邪魔歪道取得的修炼功法，那邪魔歪道本身也是术士出身，后来深深被煞气的强大攻击力所迷惑，逐渐对煞气对敌有了兴趣，倾尽十多年苦工，创出了黑煞掌，怎奈他道业不够，在残害无辜修炼功法的路上被隐宗门铲除。

　　隐宗门那任门主与这邪魔歪道交手中，察觉出这招的厉害之处，他不忍心毁掉功法，便放置在了宗门内，以攻击力著称的黑煞掌一下成为隐宗门的镇派杀招。除了宗门门主以外，任何人不得修炼。

　　术士历来就缺少攻击招式，黑煞掌的诞生，也算是弥补了这个缺陷，术士界不管正邪两派，大多数攻击招数都是操纵煞气，近千年来，隐宗门也有不少天才将黑煞掌修炼小成。

　　但是，极少有人可以修炼到莫松然这个地步，因为，想要达到这种程度，可不是一朝一夕就能修炼成了，也不是十条二十条人命能够培育出的。

　　莫松然这个境界，不知残杀了多少生灵。

　　莫松然冷笑道：“我杀的都是该杀之人，你既然认识黑煞掌，说不得还真是我的小师弟。真是想不到，你竟然还没死，看来我给你布置得阵法还真有效果。”

　　不提阵法倒也罢了，一听到莫松然又提起前世，无异于是揭开了张清正的伤疤，他很恨然的咬牙说道：“这次我就让你也体会一下那个阵法的滋味。”

　　莫松然哈哈笑道：“师弟，你莫非是糊涂了吗？往事已过百年，百年的差距，你还想报仇？我如果是你，就会乖乖找个地方安顿晚年，珍惜这来之不及的时间。”

　　说完这句话，莫松然头也没回的对尤金彪和范守金说道：“你们先出去，带人给我守好外面。”

　　“是！”尤金彪和范守金知道莫松然不想将自身实力暴露，他们虽说很想看看这高层次的战斗，可对于莫松然的命令，他们万万不敢推辞。

　　尤千尺一步三回头的跟着尤金彪离开大殿，心里好奇非常，他来到这里，彻底颠覆了他的价值观。

　　待到众人走后，莫松然才笑道：“啧啧，引气术，师弟，你的境界还和以前没区别，当年你是天才，可你师兄也不是草包，今天，我就让你见识一下隐宗门真正的阵法威力。”

　　张清正怒道：“你没资格自称隐宗门。”

　　莫松然哈哈笑道：“不错，不错，我竟然忘记了，师弟可是咱们隐宗门的掌门啊，我现在已经是开山立派的祖师，看看我头上的牌匾！”

　　在莫松然的指点下，张清正看到了正殿上的那块匾额。

　　元宗。

　　看到莫松然自立门派，张清正心中的怒意更胜。

　　莫松然轻声笑道：“当初咱俩之间的恩怨，完全是由一本《平地元言》引起，现在我融汇了平地元言与咱们隐宗门的典籍，自立门派，师弟有没有兴趣担任副门主呢？”莫松然语气里满是调侃之意。

　　“以前宗门的人呢？”张清正心里还有一次希望，这也是他想找寻莫松然的一个因素。

　　莫松然抬起手，晃晃手掌说道：“在这里。”

　　一言出，张清正眼里顿时充满血色，他爆吼一声：“给我死！”

　　人已是到了莫松然面前。

　　次王级强者的怒火，不是一般人可以承受的。

　　莫松然见到张清正发怒，心里大喜，刚才的交锋中，他自己稍微吃了一点暗亏，毕竟张清正使用了引气术，实力已经直逼王级强者，可莫松然的实力，只不过是化劲高手，和张清者还差着一个档次呢。

　　自古术士的实力都不算强悍，像是隐宗门前任门主，也不过只是修炼到暗劲初期，术士杀人于无形，并不怎么在意拳脚功夫。

　　莫松然的化劲实力，也是借助于黑煞掌的关系。

　　“引气术！”莫松然施展引气术，自身反应顿时提升了一些，他急退数步，狞笑道：“感受一下《平地元言》的威力吧。”

　　莫松然话音刚落，一直立在大殿宝座左右的两具石棺砰然碎裂，随即两道人影飞快纵出，冲着张清正便扑了过去。

　　“我费尽心血，才算在那个乱世找到两具修炼旱魃的载体，现在就让你仔细体会一下旱魃的威力吧。”莫松然对两具旱魃的实力极有自信，深的目讲师真传后，莫松然又在旱魃之中植入了隐宗门的引气术，这使得旱魃的实力出现的质的飞跃。

　　牛皓凌先前在皇陵中遇到的旱魃只不过化劲实力，可这两具旱魃，稳稳的罡劲强者，也就是说，每一具旱魃的实力，都媲美次王级强者。

　　张清正虽然没有见过旱魃，但只看这两具旱魃的体型以及如精钢般的肌肉，他便知道不是好相与之辈，特别是这两具旱魃的眼神没有任何波动，更让张清正心惊不已。

　　旱魃之名在术士界非常响亮，不畏水火，无惧攻击，悍不畏死，根本不是寻常人可比拟的。

　　“啪！”张清正一个四两拨千斤，将一只旱魃远远甩了出去。

　　哗啦一声，旱魃将原先的雕像砸的七零八碎。

　　张清正从怀里取出一张黄符，嘴里念念有词了一会，迅速在其中的丹砂上灌注进元气，用极快的速度印在另一只旱魃的额头，元气迅速笼罩住旱魃体内狂躁的灵魂，将他锁在了原地。

　　张清正禁锢住一只旱魃，立即转身冲向另一只旱魃，只剩下一只旱魃，他倒是有把握可以对付。

　　他刚才使用的是隐宗门的上清符，这张符炼制起来极为不易，特别是现在这个社会，想要找齐符录的材料，简直太难太难了。

　　能够炼制出这么一张上清符，已经是走了八辈子的好运。

　　因为，上清符的成功几率太低太低了。

　　旱魃在古代，并算不上什么大凶之物，一些元气深厚的术士，可以用阵法或者符录将其禁锢住，然后用火烧成灰烬。

　　可在这个时代，术士流派已经没落，别说元气深厚了，就算找个稍微精通一点风水之术的都很难找。


第三百一十三章 暗算

　　达到次王级实力，用不用武器都没什么区别了，张清正赤手空拳迎上另一只旱魃，与它硬碰硬对碰了一拳。

　　轰的一声闷响。

　　张清正的脚步噔噔噔连退四五步，那只旱魃只退后两步，正在仰天嘶吼着。

　　“这东西到底是怎么炼制的？”张清正心里充满着深深的好奇，这只旱魃不管是爆发力还是攻击力都比次王级高手要强上一线，当然，说的只是普通的次王级高手，换做以拳法为引，硬生生练到次王级的高手，这只旱魃的气力还不够看。

　　张清正缓缓调整着呼吸，踏出八卦步法。

　　隐宗门武技大多以步法行天下，不光是隐宗门，中原大多数道家门派的武技都是以步法为主，拳法为辅，譬如八卦门的游龙步，武当派的七星步，皆是如此，在古代，那些精通奇门遁甲的高人施展开步法，甚至可以躲避开万千箭矢。在宋朝时，就有一名全真教门人只身前往蒙古军营，试图劝说蒙古军退兵，以蒙古军的骑射力，这名全真教门人还能避开枪林箭雨，深深震慑住了蒙古大军。

　　这便是步法的威力。

　　古代拳语之中，也有教拳不教步，教步打师傅的说法。

　　张清正的步伐，唤为禹步，它是依据天地、日月的运行规律及轨迹而衍化出来的一种独特的步法。若是在深夜施展，甚至可以与月光应和，达到隐步的效果。

　　所谓隐步，是五行术法里比较深奥的一种法术，古代有日本人曾见过一位高人施展隐步，惊为天人，他返回日本后，创立了忍术。

　　张清正的步法踏出，在场中顿时变成了三个人，三道人影相隔不远，却彼此汇合又分散，好不神奇。

　　张清正虽说拥有次王级实力，可他拥有的武技都不算什么技击类招式，隐宗门不是拳法门派，本身的招式就不带什么杀伤力。

　　眼下张清正只能是踩动步法闪躲旱魃的攻击，抽冷子给旱魃几下，或抓或打或戳，招招都是旱魃的要害。

　　莫松然重新坐回宝座，很轻松的望着场中的战斗，一边看着张清正力搏旱魃，一边笑呵呵的说道：“师弟，当年的恩怨到此为止怎样？师兄我现在所有的计划都已经完备，如果有你的协助，这次计划将会更加完美。”

　　莫松然先前与尤金彪等人的对话，张清正听得很仔细，他闪身跑到旱魃的背后，趁着旱魃旧力未生之时，一掌将旱魃拍出了七八米远，冷声道：“莫松然，虽说自己不能给自己算命，但你也不想想，你有当天子的命吗？”

　　张清正退后几步，继续说道：“既然你没法给自己算命，那我就给你算上一算，你天生就没有王侯将相之命，若是强撑，必遭天谴！”

　　不知张清正真的算了，还是胡说八道，但他总算达成了自己的目的，一听到张清正的‘诅咒’，莫松然脸色顿时大变，别人说这话也就罢了，可张清正是谁？中原第一大奇门隐宗门的门主，这个身份可不得了。

　　莫松然狞笑道：“那我也给师弟算算，你眉宇发暗，右嘴角下方有一粒红痘，这是外祸临头之灾，今天就是你的死期！”

　　“谁死还不一定呢！”一直闪避抽冷子才出手的张清正，既然面对旱魃的攻击动也不动，他喊完这句话，身体突然朝前一个俯冲，迎着旱魃扑了过去。

　　莫松然眼神里闪烁出一丝喜色，他最怕的就是张清正一味躲闪，他知道隐宗门禹步阴阳互补，相辅相成，哪怕踩上一天，张清正都不会有丝毫的疲劳感，张清正不累，旱魃却受不了。

　　旱魃的行动完全是依靠煞气催动，它就好像是一个玩具，每次使用一段时间后，都需要进行充电。

　　旱魃每战斗三个小时，都要重新吸纳一天一夜的煞气。

　　张清正快要接近旱魃时，右手突然多了一块玉石，莫松然刚看清玉石的形态，顿时大惊失色道：“隐元玉果然在你手里！”

　　隐元玉是隐宗门的门主信物，本身只是一块普通的上等玉石，可这块玉石经过历届门主的培育后，自身已经带有了一点灵性，世间万物皆通灵，不管是人类、动物还是玉石器物，如果他们经常受到元气的滋养或者煞气的滋养，自然而然会开启一点灵性。

　　这块玉石经过历届门主培育后，已经成为一件威力很大的法器，一直都只有门主才有资格拥有，当年莫松然之所以不想杀死张清正，也是抱着寻找隐元玉的心思，可惜莫松然回到重庆，重庆正好发生了东北军一名首领囚禁老总的事件，莫松然无法向这位上司汇报，只能留在重庆，待到他再想进入皇陵时，已经很难找到关押张清正的地方，因为这些房间每隔三年就会自行慢慢调动一次，整座皇陵等同于制作成了一个钟表，轮齿只要移动，整座皇陵都会跟着缓缓而动。

　　“嗷！！！”

　　张清正也算是狠角色，他几乎想都没想的捏碎了手里的隐元玉，顿时间，隐元玉爆发出一团红色的雾气，瞬间将这只旱魃包裹在了其中。

　　“不！”莫松然再也无法保持平静了，眼睁睁看着门派至宝在他面前被毁掉，任是他的心态再好，此刻也承受不住了。

　　“毁坏门内器物！你该死！”莫松然怒吼一声，嗖的一下扑向张清正。

　　这时候，包裹在旱魃身上的红色雾气已经消散了七七八八，暴露出躺在地上却周身腐烂的旱魃。

　　这只旱魃如今已经变成了一具单纯的尸体，已经再也不复刚才的凶猛。

　　隐元玉里面蕴含的雾气全都是元气精华，常人碰触到无所谓，但如果带有煞气的东西碰触到隐元玉内部隐藏的雾气后，身体就会承受不住。

　　旱魃刚成为一具尸体，莫松然的攻击也到了，这些年来，莫松然也是系统的学习了不少内家拳法，在民国时期，真正的内家拳想学都是难学，首先师傅难找，其次就算找到师傅，师傅也会刻意留一手，你根本学不到真本领。

　　“黑煞掌对我已经无效了。”捏碎了隐元玉以后，张清正手上还有大量雾气残余，这些雾气都是元气精华，仅仅与莫松然对攻了一掌，张清正就可以感受到黑煞掌的攻击力锐减得厉害。

　　莫松然的实力只有化劲，黑煞掌没有造成预计的效果，直接导致莫松然在刚才的交锋中吃了一个暗亏。

　　噗的一声，莫松然的身体像是断线风筝的飞了出去。

　　“今天就是你的死期。”张清正冷声说道。

　　莫松然的双手在地上一拍，快要落地的他看似很连贯的直起了身子，莫松然呵呵笑道：“师弟，当年你就是败在了小心上，今天，还是如此。”

　　张清正刚要开口反驳，突然感觉后脑传来一阵风声，时间已经不容许张清正多想，他想都没想的一转身，抬手试图撑住莫松然的攻击。

　　“什么？”看清偷袭之‘人’，张清正脸色勃然大变，眼前的‘人’，竟是他用符箓封住的第一只旱魃。

　　短暂的失神，让张清正失去了最佳时机，在尖锐的破空声中，旱魃的右臂重重砸在了张清正的肩头。

　　“怎么可能？”倒下的瞬间，张清正脑海里还在一直回响这个问题。

　　他用符箓捆住的旱魃，怎么可能会摆脱束缚？

　　莫松然似乎早就知道如此，他哈哈大笑道：“师弟，时代在进步，符箓可以禁锢任何人体内煞气的日子已经一去不复返了，怎样？平地元言里面的秘法还算不错吧？”

　　这是平地元言里的法门？张清正挨了旱魃一拳，整个人像是散架了一般，心中充满着绝望。

　　旱魃的拳力重达千斤，要不是张清正经过了引气术洗礼，肌肉已经变得非常坚实，刚才那一下，他早已命丧黄泉了。

　　这便是次王级高手之间的对决，不动则已，一招即分胜负。

　　电视里有不少武侠片，两名高手在一起斗啊斗，跑啊跑，再斗啊斗，跑啊跑，非要打上一集四十分钟才罢休的样子，其实这样的画面，也只有王级强者才能做到。

　　王级强者拥有了预知危险的能力，能够规避毫厘之差的危险，两名王级强者交手，两个人互相可以预知危险，互相可以规避，这本身就很难分出胜负，特别是王级强者还拥有飞檐走壁的能力，身体灵敏度以及爆发力早已练到了极致。

　　至于次王级强者，攻击力与防御力根本不成正比，所谓的防御力，严格说起来便是反应力——预感力以及肉体强度。次王级强者攻击媲美王级强者，防御力却没有跟上，所以次王级强者交手，动辄双方便是打个两败俱伤。

　　莫松然将张清正提起来，冷笑道：“师弟，你这又是何苦呢？咱俩之间有一百年的巨大鸿沟，你拿什么和我比？”

　　莫松然将张清正丢在地上，冲着自己护腕的通讯腕表手机说道：“你们进来吧。”

　　不一会儿，尤金彪父女以及范守金匆匆走了进来，在他们身后不远处，还跟着二十多名真枪实弹的家族护卫。

　　在这么一个古色古香的村落里，竟然出现了携带着枪支的护卫，怎么看怎么觉得另类。

　　“铃铃铃——”

　　尤金彪和范守金麻利刚将无法动弹的张清正绑起来，张清正怀里的手机已经响了起来。

　　范守金是个好奇心比较重的人，他几乎没有任何的考虑，便拿起了手机，只看了手机显示的号码一眼，范守金便吓得打了一个激灵。

　　他将手机丢到地上，指着手机颤声说道：“师祖，这人——这人就是试图救醒范灵的人！”


第三百一十四章 你是谁？

　　莫松然皱眉道：“怎么了？”

　　范守金颤声道：“这次我过来寻师祖，所为的就是范家事，本来再持续半个月，我便有资格进入金龙集团管理层担任副总裁一职，可这小子的出现，让这一切都化为了乌有，范金龙看到了范灵苏醒的希望，如今压根不提这件事了。”

　　集团副总裁，一般是培养人才的职位，在金龙集团，副总裁就等于是总裁接班人，随时都有可能上任，只要范守金得到了总裁之位，获得了范金龙的股份让渡，那他就会让范金龙和范灵一个下场，这样偌大一个集团也会落到他手里。

　　范守金不是没想过杀死范灵，他心里很清楚，范灵现在是范金龙的精神支柱，如果范灵死了，范金龙傻气一冒，真可能干出一些常人想象不到的事情。

　　毕竟范金龙曾经是潮州帮的创始人，又是香港社团界的教父，这个名号可不会随着时间的流逝而改变分毫。

　　暴怒下的范金龙，真有可能倾尽所有的财力物力人力去和所有他怀疑的对象火拼，如果那样，金龙集团也就不存在了，这不是范守金和莫松然想看到的局面。

　　金龙集团是莫松然看中的十条大鱼中排行前三的大鱼，在欧洲，在美洲，莫松然都安排如同范守金这样的篡位者，只要时机成熟，莫松然随时可以拥有数千亿的身价，到那时候，颠覆一个小国成为领袖，基本是唾手可得之事。

　　这件事环环套环环，就像是九连环，一个环节出错，所有环节都会被解开。

　　如果范灵醒过来，其余国家的那九个集团负责人肯定会寻到香港，找寻救助他们继承人的方法。

　　其余国家倒是还好，外国人不懂五行八卦，不懂什么风水煞气，绝对不会识破，可香港不缺奇人异士，范灵的病症，香港不少懂风水的大事都知道是什么原因导致，这些人对相术的造诣，都比牛皓凌要高得多，连牛皓凌都知道是什么原因，那些人自然心里也清楚得很。

　　可每一个过来查探范灵病情的大师，个个都不敢说出实话，因为他们破解不了范灵身上所种下的阵法。

　　破解不了阵法，这说明什么？说明施法者比他们要强的多，他们宁愿放弃数亿的酬金，也不愿意得罪一个隐藏咋暗处的奇门中人，得罪一个奇门中人，那可真算是殃及八代。

　　范守金没想到的是，这位侠义盟的盟主，竟然如此不开眼，明明知道范灵是被人种下了阵法，还呆在那里不肯离去，摆出了一副不将范灵救醒就誓不罢休的架势。

　　特别是听到牛皓凌信口胡诌的范灵两日内便醒的话语中，范守金知道不能再等下去了，立即只身一人开着快艇来到了无人岛。

　　铃声响了一会，便挂掉了。

　　莫松然冷笑一声，望着脚下的张清正说道：“师弟，不错啊，刚脱困出来，就收了这么好一个徒弟，呵呵，道法应该不浅呐，还有把握破除我的锁心阵，这可是《平地元言》的阵法之一。”

　　张清正挨了旱魃一记重击后，只感觉内府翻江倒海一般，血气翻涌一下，根本提不起任何的力气，他轻声说道：“他和我只是萍水相逢。”

　　“萍水相逢？”莫松然眼中露出一丝讥讽，说道：“是吗？”

　　说完，莫松然转身望着范守金，问道：“你知道那小子的底气吗？”

　　范守金点头道：“知道一些，师祖，他叫牛皓凌，不过二十出头的年纪，来自于内地，是内地江湖联盟侠义盟的盟主，在内地军政商三界都拥有很大的势力。”

　　“哦？”莫松然轻笑道：“年纪这么轻，竟然闯下了这么大的名气，还真是让人惊讶。”莫松然虽然隐居无人岛，可对外界的一切动向都了如指掌，他不会像张清正那样天真的认为牛皓凌是江湖盟主。

　　华夏国内地还有江湖吗？简直是在扯淡玩。

　　唯一让莫松然忌惮的地方，就是牛皓凌在内地军政商三界的势力，他稍微想了一会，下狠心道：“引他过来，干掉他，既然是我隐宗门弟子，那他很有可能算到张清正的位置，此人不可不除。”

　　莫松然心里还有一个担心，那就是牛皓凌知道张清正与他的恩怨，自古以来，奇门中人大多好义，如果师傅被人杀死，身为弟子的会将为师报仇定为此生之愿，牛皓凌如此年纪就已经在内地拥有这么大的势力，莫松然可不想冒这等奇险，为今之计，只有杀死牛皓凌一条路可走。

　　张清正听清莫松然的话，眼神顿时一阵黯然，他没想到自己这次不光阴沟里翻船，还连累了救他出来、一路照顾他的弟子。

　　对于牛皓凌的秉性，张清正还算比较满意，除了牛皓凌为人比较油滑一点外，在人品上没有任何的缺陷。

　　江湖人可以油滑，可以狡诈，但不能做丧尽天良之事，否则就会被江湖人定义为邪派人物，予以诛杀。江湖中所谓的正邪，只是在看对方是否突破了江湖底线，突破了，即为江湖邪派。

　　张清正咬牙说道：“莫松然，这件事和他没有任何关系，他也没有学习隐宗门秘法，我只是传授给他引气术而已。”

　　张清正越是解释，莫松然越是不信，连宗门最深奥的引气术都传授了，那些阴阳五行的秘法会不传授？

　　心中打定了要杀死牛皓凌的心思，莫松然懒得听张清正啰嗦，他摆摆手，吩咐道：“将他带下去关起来。”

　　尤金彪看着地上的张清正，欲言又止，他心里暗自嘀咕道：地上这位爷的身手如此恐怖，为何还是关起来？

　　尤金彪不敢说，可尤千尺初生牛犊不怕虎，张口便说道：“祖爷爷，这老家伙的身手这么变态，我们为什么不一刀宰了他呢？”

　　莫松然冷笑道：“哪来得那么废话，让你们做就赶紧做。”

　　“是！”尤金彪一把抓住尤千尺的胳膊，赶紧去抬地上的张清正。

　　他可是知道这位祖师的脾气，一句话说不对路，立即就可能身首异处，想到以前的种种，莫松然感觉后背湿了一片。莫松然是从那个时代走过来的人，他知道任何的感情和羁绊都没法真心让一个人臣服，想让臣服，唯一的办法就是恐怖，让对方不敢背叛你，无法拥有背叛你的勇气。

　　莫松然一甩手，一股略带一点黑雾的掌气拍在张清正胸口，将张清正打的昏厥了过去。

　　尤氏父子和范守金抬起张清正略显单薄的身体，快步朝着大殿一旁的侧门赶去。

　　莫松然缓步走上宝座，眼神中带有一丝狂热，他嘿嘿一笑，自言自语的说道：“万事俱备只欠东风了，我莫松然也有登基称帝的那一天了。”

　　哪怕是当一天的皇帝，莫松然也知足，他的骨子里，就是那种不管天下人死活的心态，只要死的不是他，他不会在乎任何的战争和死伤。

　　“尤董事长，师祖到底想做什么啊，我怎么还没闹明白呢？”将张清正锁进大殿底部的地牢中，范守金擦擦手说道。

　　尤金彪看了范守金一眼，里面不免对范守金的人品有点鄙夷，他尤金彪一生没做过什么大奸大恶之事，对礼义廉耻看的极重，特别是他们尤家尊莫松然为主以后，尤金彪更是不敢有任何的不敬，一方面是忌惮于莫松然高深莫测的实力，另一方面也是一种坚持一种传承一种信诺。

　　整个香港的人都知道范守金是香港社团教父范金龙的堂弟，当年范金龙为了范守金，与很多社团火拼过无数场，最近的一次，就是十多年前，范金龙出山率领香港众社团驱赶菲律宾帮会。其所为的，也是因为菲律宾帮会抢劫了范守金的金店。

　　这些所作所为，足以证明范守金在范金龙眼中的地位，范金龙极为信任范守金，如诺不然，他也不会让范守金担任集团的第二继承人。

　　范守金吃里爬外，背叛兄长的行为，看的尤金彪极为不齿。

　　尤金彪没好气地说道：“师祖想当皇帝，计划拿下东南亚或中东一个小国家，具体还不知道是哪个国家。”

　　范守金知道这些事情，他还是有点不敢相信的说道：“师祖真敢这么做？难道师祖不知道现在的国际形势吗？”

　　如今东南亚、中东等小国的背后，全都是美国、俄罗斯、华夏国等大牌国家的影子，可不是有钱就能买下来的。

　　尤金彪摇头叹道：“师祖肯定会有办法，这个不需要你来担心。”

　　范守金还想问点事情，与尤金彪套套近乎，可看到尤金彪兴趣缺缺的样子，他又将话咽了回去。

　　返回大殿，只见莫松然正在闭目养神，感觉到有生气进入大殿，莫松然悠然睁开燕京，说道；“给那个小子打电话，让他明天晚上以前赶到这里，不然就给他师傅收尸吧。顺便告诉他，不要跟我耍什么滑头，否则他师傅一样会死。”

　　范守金将手机递给尤金彪，说道：“尤董事长，还是你来吧，我如果打电话，身份就会暴露。”

　　尤金彪有点不爽的扫了范守金一眼，拨通了牛皓凌的电话。

　　“师傅？”很快，电话里传来牛皓凌的声音。

　　尤金彪沉声道：“我是尤金彪。”

　　“尤金彪？尤金彪是谁？”电话里的牛皓凌语气很疑惑。

　　尤金彪老脸顿时一红，他心里暗骂道：NMLGB的，你不知道老子是谁，还敢来香港打秋风。

　　尤金彪可没脸去解释一下自己的身份，不由干咳了一声，说道：“你不用管我是谁，现在你师傅在我们手里，不想给他收尸的话，就按照我们的吩咐行事。”

　　“你说张清正在你们手里？”牛皓凌很认真的说道：“我要听听他的声。”

　　“他在地牢里。”尤金彪沉声道。

　　牛皓凌这时不依了，喋喋不休的说道：“喂，你们能不能有点敬业精神，哪怕是绑匪绑架，也至少让人听听声吧？你们当小叶是煞笔吗？捡到一部破手机，就想冒充绑匪逼我就范？三分钟不让我听到声，老子电话拉黑你信不信？”

　　尤金彪听的额头青筋绽出，嘴唇直打哆嗦，他身为尤氏集团掌舵人，何曾有人敢这样跟他说过话？

　　“还有两分50秒。”对面牛皓凌发话了。

　　想到这个任务是师祖派下来的，尤金彪可不敢耽搁，当下他二话不说，拎起手机，迈开两条老腿便跑，大殿距离地牢距离可不算远，二分五十秒跑到地牢，差点将尤金彪喘的把肺吐出去。


第三百一十五章 群美来港

　　他气喘吁吁都跑到张清正牢房前，连话都说不清楚了，刚跑到牢房他才发现，尤金彪顿时傻眼了，张清正已经被师祖打晕过去了，怎么可能留个声？

　　他拿起电话，怒气冲冲的说道：“牛皓凌，你师傅的确在我们手里，如果你还是这幅态度，我现在便宰了他！”

　　“那你宰了他吧，骗子。”对面的牛皓凌语气很娇嗔，差点气的尤金彪把手机摔掉。

　　他朝着电话几乎用吼得方式喊道：“他现在已被我师祖打晕过去，你想见他，就听我们的吩咐！”

　　“那让你们师祖接电话，你的话我不信。”

　　“……”

　　“还有，我耐心有限，没时间再干等你几分钟。”

　　“……”

　　“看你嗓音不错，不如给我唱首歌听听吧，否则我扣电话拉黑。”

　　尤金彪想哭，他感觉身份在互换，他才是被要挟的那方啊！！！

　　“来，就唱那首唱支山歌给党听。”

　　尤金彪带着哭腔小声哼着歌，拖延着时间不让牛皓凌挂掉，快步返回到了大殿。

　　面对莫松然的疑问神色，尤金彪赶紧将手机递过去，说道：“师祖，那小子要和您通话。”

　　莫松然接过电话，手机已经只剩下了嘟嘟声。

　　莫松然活了这么大，什么事情没见过？他猜测到牛皓凌在耍什么诡计，不由一用力，咔嚓一声攥碎了手机，哼道：“他师傅在我们手里，他不可能不会过来。你们给我记住，这件事严禁说出去，特别我莫家的人。”

　　尤金彪清楚莫松然的性格，多疑善变，信不过任何人，拥有这样性格的人，自古以来便是枭雄，譬如历史上的曹操。

　　莫松然不想让莫家人知道他的计划，他也不打算让莫家人参与，他心里很明白，莫家子弟与外界隔绝已久，早就不适应外界变化了。

　　等他成功称帝的那天，他会给予莫家应有的荣耀。

　　牛皓凌扣掉电话，转身对身边的两名红桃成员说道：“怎样？”

　　莫兰纤细的手指不断在键盘上点动，一串串生涩难懂的字符迅速出现在一块小黑屏上，过了一会，莫兰说道：“锁定位置了，位于台湾省。”

　　这段时间以来，牛皓凌失去了张清正的讯息，手机也打不通。一直到今天，张清正给他发了一条短信，告诉他一个隐宗门藏宝的旧址。

　　这条短信发于十分钟之前，是张清正打算攻击前发送的讯息，可惜张清正还不会设置手机铃音，只懂得开机关机发短讯打电话，而且刚发完短信，便会莫松然察觉了影踪，连关机都没了时间，这才会出现那一幕。

　　牛皓凌心思多变，接到电话还未接通的时候，他便已经吩咐莫兰锁定电话信号的位置，作为了特殊成员，锁定电话信号这种普通警察就能做到的程序算是她们的基础能力。

　　牛皓凌开始只是打算查到张清正的位置，然后赶紧将这老小子请过来，帮忙弄醒范灵这丫头，谁知道一听电话是尤金彪接的，牛皓凌心里便有了一丝不妙的感觉，当下他更是拼命打诨，好让莫兰两人尽快锁定手机的位置。

　　“大人，怎么了？”莫兰和灵芸起身。

　　牛皓凌沉吟道：“我师傅出事了，灵芸，你尽快联系铁牛，让他尽快带人来香港，签证问题交给洛梨负责，最迟今晚，我就要赶到那个地方。”

　　“好，我现在就去。”灵芸赶忙掏出红桃专用手机，给坐镇燕京的铁牛打电话。

　　牛皓凌很想喊上侠义盟的人，以前他没啥本事，只能孤军奋战，现在他手里要人有人，要枪有枪，还孤军奋战那就是煞笔了。

　　思索了半晌，牛皓凌打消了这个不切实际的想法，侠义盟虽说有些身手不错的人，但比起红桃这群职业杀手来说，差距还不是一般的大，举个例子，如果在擂台交手，点到即止，侠义盟的一些高手或许可以以一敌三，但若是动用暗杀手段，很不客气地说，一名红桃成员，可以杀光一群侠义盟中人，这就是差距！

　　除非达到化劲，否则暗劲高手和普通高手只是具有发力上的优势，对于枪械这类热武器，暗劲高手也无法幸免于难。

　　得到了红叶之令，整个红桃都动了起来，华夏国所有的特殊成员，全都搭乘飞机，朝着香港汇聚。

　　一时间，香港再度陷入了风起云涌之中，这些红桃特殊成员在所在省份的身份都不低，其中最出名的，莫过于东北黑龙省的‘红蝎子’冷瑶。

　　冷瑶在东三省成名已有三年，得罪过她的人，全都诡异的从世上消失，东三省的黑道闻其名则发怵，无人敢去招惹这个女人，因为她动手前都喜欢先一步进入目标的家中，在其家里张贴一个红纸裁剪的蝎子，所以红蝎子之名不胫而走。

　　深夜九点多钟，又有十七八名身穿时髦服饰的美艳女子从机场大厅走出，看的外面的出租车司机面面相觑，一名司机嘀咕道：“靠，今天是哪个香港的娱乐公司举行活动吗？这都是第七批了，这么多美人儿哪里来的。”

　　另一名司机噤声道：“别乱说话，她们不是一般人，第三批那个女人仅仅看了我一眼，我就觉得身体一下僵住了，这是杀气，只有杀过人的人才会有，我当年当兵的时候，曾经见过一名少校也有这样的眼神。”

　　“瞎扯淡。”第一名司机吧唧吧唧嘴，取笑道：“我看你是看傻眼，所以才僵住的吧？”

　　四周不少司机都哄然而笑，司机群体本就这样，找点琐碎的闲杂事来消磨时间，偶尔还添几句荤段子。

　　他们的笑声吸引了那批美女，一名美女摘下墨镜，朝着这边望了一眼，仅仅一眼，那名哈哈大笑的司机感觉全身一寒，体内血液都像是凝固了一般，脸上的笑容瞬间僵住了。

　　杀气！

　　真的是杀气！

　　只要杀过人的人，身上自然而然带有杀气，杀得人越多，身上的杀气就会愈发浓郁，在奇门之中，有一种名为攻伐之术的招式，便是控制杀气和煞气来攻击敌人。

　　三国时期，张飞一人守住当阳桥，万人止步不敢前，大喝一声便吓死曹军一员大将，用的正是攻伐之术，那个时期的中原，大气有的是元气可以吸收，自然是奇门异士层出不穷，是一个暗劲多如狗，化劲满地走的颠峰时期。

　　正因为元气充足，所以导致高手云集，诸如吕布、赵子龙等人已经修炼到了丹劲，自然可以视军队如无物，所有才会有将对将，兵对兵的三国战争，而不是明清时期的将在营兵冲锋的战争。

　　那女子显然不想生事，她收回目光，拨通了一个电话。

　　不多时，五辆黑色轿车便停在了她们面前，几名态度十分恭谨的黑衣人将众女子请入车内，扬长而去。

　　“乖乖，吓死我啦。”这司机眼神里难以掩饰的流露出惊恐的神色，刚才那名被取笑的司机哼道：“现在明白了吧？这就是杀气，当年我当兵的时候……”很快，他又开始讲述自己唯一的仅存的值得骄傲的当兵历程。

　　五辆轿车缓缓停在了众仙居酒楼门口。

　　众仙居内，整整有六十多名花枝招展的美女或坐或站，聚集在众仙居的大厅里，她们身上散发的各种香气，将这处大厅熏的有如百花园一般。

　　“牛先生，您这手笔真是让向某人刮目相看。”向天通过监控看着大厅里聚集的众女，眼神里不无艳羡之色。

　　向天可不是一般的纨绔子弟，他是纨绔界的领军人物，何谓领军人物？那就是背景够深，关系够硬，身手够强，财富够多，手段够黑。

　　别看向天年仅二十八九岁，可他的身手却不弱，七岁师承香港洪拳大师李宗成门下，十五岁精通洪拳、咏春拳和白鹤拳，二十一岁达到明劲巅峰，二十七岁成为暗劲高手，天赋已是极强。

　　他可以从大厅众女的步伐中，看出这些女子的实力高低，面对面交手，他最多也就对付一两人而已。

　　红桃成员全都是明劲巅峰实力，又拥有顶尖的搏杀技巧，还习练了由王级强者改良过的蝴蝶刀法，又岂是一般暗劲高手可比的？

　　向天是没有与红桃成员面对面相视，没有亲身感受到那股透彻人心底的寒意。

　　大厅里，来自于不同省份的红桃成员按照区域聚集着，她们彼此之间并没有过多的打招呼，随着最后一批，也就是第七批成员进入大厅，大厅很快安静了下来。

　　人到齐了，红叶该出场了。

　　“啪！”牛皓凌看到人数到齐，将酒杯放置在桌上，起身说说：“向老板，这次多谢你提供场所了。”

　　向天哈哈笑道：“牛先生能来我这里举办会议，那是我的荣幸，放心，有我在这，会议室绝对不会有任何的监控设施。”

　　“嗯，我相信向老板的话。”牛皓凌淡然的应了一声，拔步朝着门外走去。

　　红桃成员聚会的地点不好找，红桃在香港没有产业没有住所，牛皓凌如果随便找个酒店，单单这么多花枝招展的美女出现，都会吸引到大批记者，甚至连酒店方面也可能会悄悄录下监控录像。

　　他想让范金龙帮忙，可是考虑到范守金消失的因素，牛皓凌担心范家还存在着异心之人。

　　至于众仙居，一方面是因为牛皓凌在这里发过威，给众仙居的人留下了深刻的印象，人就是这样，只要你将他打怕了，他才不会动什么歪脑筋。另一方面，向天是纯粹的江湖人，江湖人和商人不同，前者大多重承诺，只要向天保证不会录像以及可以阻挡媒体视线，那他肯定会说到做到。

　　许多红桃特殊成员都没有见过牛皓凌，对于新任红叶，在她们眼里还非常神秘，身为红桃特殊成员，这些女人个个都是天之娇女，每个人都精湛多国语言，多项技能，可谓是琴棋书画样样精通，她们这次过来，一是因为红桃总部下达的S级召集令，二是想借此机会见识一下红叶本尊。

　　这些特殊成员的心思都不太相同，换届前的特殊成员，大多想给这位新任红叶一个下马威，看看红叶到底是个什么水平，她们佩服上一任红叶的魄力和实力，却不代表她们会爱屋及乌的佩服牛皓凌。比如像是‘红蝎子’这类称霸某省多年的女枭，更是这群人中的大刺头。

　　至于换届后的特殊成员，因为踏入社会时间尚浅，则全数和莫兰、灵芸一般，深深崇拜着红叶之名，只要是红叶，她们就会盲目崇拜。

　　“来了。”

　　“咦？怎么这么年轻？”

　　“这小哥长得还可以，给姐笑一个。”

　　牛皓凌刚步入大厅，一些换届前的特殊成员已是调笑起来，她们都知道这任红叶是个男人，再结合牛皓凌身上的气机，她们很容易就想到了牛皓凌的身份。

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　“咚！！！”

　　从步入大厅那刻起，牛皓凌便施展了引气术，刹那间，他像是变了一个人一般，身上气势大涨，每一步踏出，地板都发出轻微的颤抖，如同踩到了众人的心口。

　　“大家好，第一次见，我叫牛皓凌，身份是你们的首领！”


第三百一十六章 无人岛的煞气

　　霸气凛然。

　　牛皓凌的出场方式太震撼人心了，他全身煞气全都扩散出来，双腿施展铁板，每一步踏出，都如同铁锤落地，好不骇人。

　　强者崇拜强者，牛皓凌的气势着实震慑住了在场众女。

　　不论是元气，还是铁块，这些都是王级强者的专利，单单从表面来看，牛皓凌的气势已经赶超了前任红叶。

　　牛皓凌的目光在众女俏丽的脸庞上一一掠过，每个接触过牛皓凌眼神的女子，均是收起了桀骜的眼神，眉头微微低下，选择了臣服。

　　一一看完众女，牛皓凌额头也渗出了细密的汗珠，双眼凝聚煞气来震慑敌人，这是引气术的攻击法门之一，叫做威慑。牛皓凌以不精纯的元气施展起来，对自身的压力也是极大。

　　收起威慑，牛皓凌身上那股排山倒海的气势顿时消散一空，牛皓凌轻笑道：“今后红桃的不少事情，都要依仗诸位姐姐的鼎力相助，再过两个月，红桃便会开始进入海外扩展实力，到那时候，诸位姐姐都是红桃中兴的代表人物。”

　　牛皓凌两片嘴皮子很善于蛊惑别人，他没几句话，就在众女心中点燃了一片火热，看到众女眼中流露出的异样神采，牛皓凌心里咯噔一跳，心道：看来搞个人崇拜不能太过火，万一她们经受不住我的诱惑，做出什么群女轮男的事情就不好了。

　　牛皓凌继续说道：“此时召集大家过来，第一件事，我想和众位姐姐见上一面，之前我实力不济，不敢和各位姐姐见面，现在身手略有长进，这才敢露面与众位美丽的姐姐碰面，还望姐姐们见谅。”

　　牛皓凌实话实说，坦诚相待，又是一口一个姐姐的叫着，听的众女心花怒放，倒是令他赢得了不少掌声。

　　牛皓凌的笑容渐渐收起，又说道：“第二件事，红桃之前的地位，诸位姐姐应该清楚得很，曾经站在巅峰的组织，落到如今这般境地，尽管其中很许多因素、波澜，但这都不是借口，红桃，总有一天要登顶！不管是我们这代，还是下一代，还是下下代！”

　　登顶！！！

　　这两个字，让一群娘们热血沸腾，是啊，她们红桃当初在世界上的影响力，连美国总统都要毕恭毕敬，这是何等的声威，红桃成员，哪个不想恢复红桃往日的荣耀？

　　牛皓凌之前并不怎么重视红桃，毕竟他在国内不怎么需要借助于红桃的势力，在国内，还是看人脉看背景看政治背景，对组织势力看的比较轻。

　　可来到香港以后，牛皓凌发现了社团组织的重要性，这才仅仅是香港，如果走到世界之中，社团组织更为重要，一个财团一个黑帮就有可能控制一座城市甚至一个国家的走向。

　　红桃若是登顶，牛皓凌便能登顶。

　　想在国外混的风生水起，个人勇武始终比不上组织的力量。

　　“第三件事，我也想考证一下诸位姐姐的本事。”说到这里，牛皓凌的眼神变得凌厉起来，显出了身为红叶的威严：“红桃一直未有什么大的单子，枪不擦都会生锈，何况是人？跟不上红桃步伐的人，我会安排她前往训练营担任教官。”

　　红叶一言九鼎，听到牛皓凌的话语，众位美女都紧张起来，她们可不想灰溜溜返回训练营，那岂不是被同门笑死？

　　牛皓凌继续说道：“现在有一件事，需要我们一道解决……”

　　很快，牛皓凌将张清正的事讲述了出来，营救与暗杀，本身就是红桃成员的强项，尽管这件事听起来有点棘手，但若是对于以前强盛时期的红桃来说，一个五人小组就能解决掉这件事。

　　如今红桃八十三位特殊成员一共完成任务，如果还是失败了，那她们不如直接一头撞死了事。

　　短暂的会晤结束，向天请客，将众女请入各大包房里大吃了一顿，之后又在向天的协助下，算上牛皓凌在内的一行八十四人，搭乘一艘中型游轮，朝着目的地赶去。

　　牛皓凌等人刚离开港口没多久，一架直升机紧跟而去，在直升机上，安然坐在一男三女，男子高近两米，生的虎背熊腰，他身穿一套作战服，腋下还拎着一把冲锋枪，如同一台人形高达。

　　男子不是别人，正是铁牛。

　　铁牛这次过来属于隐蔽性质，并没有与牛皓凌见面，因为牛皓凌担心，他们的举动会被有心人注意，万事有明有暗，才是万全之策。

　　“真是大惊小怪，用的着全员出动吗？”与铁牛在一块的洛梨很是不屑，她觉得牛皓凌发出召集令简直是小题大做。

　　铁牛摇头道：“不好说，十三的师傅应该是罡劲强者，这个世上能够擒住罡劲强者的人屈指可数，敌人万一是王级强者，也是一场苦战。”

　　确实会是一场苦战，倾尽红桃之力，未必杀不死一位王级强者，毕竟这一次，连前任红叶郦灵都出马了。

　　郦灵就坐在直升机的第二排，在郦灵身边，是归顺于牛皓凌并且加入红桃的克丽丝。

　　郦灵如今也是化劲强者，再加上不弱于化劲强者且拥有不少王级强者所创战技的牛皓凌，再加上一群擅长暗杀的红桃特殊成员，哪怕真遇到一名走单帮的王级强者，也足以伤到对方。

　　最主要的是，这场战斗不一定能打起来，毕竟王级强者拥有预知危险的能力，他们如果察觉到一丝危机感，立即就会远走千里，常人哪里能追的上他们的步伐。

　　郦灵也点头说道：“红桃的确需要磨练一番，这几年的单子，大多都是国内的小单，这在以前来说，只是小打小闹罢了，不经历过一场恶战，很多成员都不记得红桃是干嘛的。”

　　国内都是什么单子？无非就是商人之间的恩怨仇杀，煤老板的赌斗，物流大亨的竞争，这些单子本身就没什么技术含量，随便找个社会上的亡命之徒，就可以轻松搞定。

　　国外的单子，大多都是皇室子弟的竞争，财团之间的恩仇，甚至还包含中东战争，这些都是混乱界限的铁血洗礼，两者没有任何的可比性。

　　郦灵这次过来，也想看看这个当初她所选择的小子，到底成长到了什么地步，当初她选择牛皓凌，所为的就是牛皓凌的候选人身份，可随着牛皓凌一步步成长，马来西亚那边竟然按兵不动，没有任何的动作，这不禁让郦灵感到奇怪，而牛皓凌继任这段时间，在国内的影响力也变得越来越强，甚至一人之力，就比红桃的影响力要大得多，让郦灵都暗自称奇。

　　这正是应了那句谚语：金鳞岂是池中物，一入风云化为龙。

　　这个世上有一种人，只是需要一个跳板一个机会，只要抓住那种机会，瞬间便能取得巨大的成就。

　　直升机的速度比游轮要快上一些，在洛梨的指引下，铁牛驾驶着直升机来到了无人岛上空，从上往下看，无人岛被无尽的瘴气笼罩着，根本看不到无人岛任何的景象。

　　洛梨望着下方，微微皱眉道：“真是奇怪了，这里怎么会这个样？”

　　郦灵观望着下面，眼神闪出一丝惊容。

　　她当年呆在马来西亚，见过不少奇人异事，看到下面的景象，郦灵自然而然想到了一个群体——术士。

　　术士在华夏国由来已久，江湖门派也是五花八门，说大点，就是风水师、国学大师等等，说小点，便是街边算命的市井小民。

　　自从华夏国经历过那次震惊世界的动乱后，任何与术士算命有关的文献统统被销毁，任何与算命、风水、占卜的人员统统带上了封建迷信的帽子被枪决，现在的华夏国，再也找不到真正懂得风水占卜的高人，剩下的只是看了几天易经，在街边混口饭吃的骗子。

　　下面的情景，像极了郦灵小时候见过的一位高人所施展的阵法。

　　“这是江湖术士布下的阵法。”郦灵轻叹道：“这次的事，不是人数能够解决的。”

　　江湖术士一直是江湖中比较神秘的存在，他们行踪神秘，性格多变，一直都是走在亦正亦邪的边缘，特别是经历过那场华夏国的变动后，江湖术士的影踪更加神秘了。

　　能够布下这么一个笼罩全岛的阵法，此人修为肯定不会低，特别是听牛皓凌说对方擒住了他新拜的师傅——一名次王级强者。

　　“好消息是对方实力应该不强，江湖术士一般很难修炼到化劲。”郦灵笑道：“坏消息是，包括我在内，没有人和术士交手过，不知道他们的对敌特点。”

　　连次王级强者都被困在其中，可见术士手段的厉害。

　　直升机围绕着无人岛转了一圈，落在了无人岛的海滩边，海滩因为海风的关系，并没有任何煞气涌出来，铁牛拎起油桶给直升机加油，郦灵和洛梨、克丽丝则是观察着四周地形。

　　这时候，远处已经隐隐可以看到游轮的影子。

　　牛皓凌等人也已经到了。

　　按照先前的计划，牛皓凌这批人从一侧强攻，制造混乱，由铁牛这队精英进行偷袭，不得不说，擅长谋划的军师型郦灵加上攻击型铁牛、敏捷型洛梨、以及A级杀手克丽丝，这四个人放在红桃全盛时期，也是一支可以执行任何任务的特等小分队。

　　“准备出发。”郦灵下令道：“拿四套防化服，不管雾气有没有毒，我们都要小心为上。”

　　这次过来，她们完全使用的A大队的装备，不管是直升机还是武器、装备，清一色的特种部队标配，用防化服抵挡煞气，这估计也是新科技下的应付方式。

　　这种现象的出现，也是时代的悲哀，随着热武与科技的发展，诸如古武术以及术士这样的流派，早晚有一天会成为历史，只能从文献中才能看到。

　　四人穿好防化服，用一根细绳将四个人牵引在一起，防止在雾气中走失，这才一字型走进雾气之中。

　　“好大的手笔。”拥有元气的牛皓凌，一眼就看出了无人岛所密布的煞气，他笑道：“这是此地无银三百两的节奏吗？这个布置阵法的老家伙真是脑子秀掉了，明摆着告诉别人这里面有料。”

　　幸亏这是和平时期，若是换成动荡的年代，这个地方早被海盗们占领一百次了。

　　牛皓凌取笑一番，转身说道：“把船上的汽油桶都搬出来，今个咱们就火烧‘赤壁’，先把这里烧个一干二净！”

　　无人岛上有很多密林，虽说被雾气笼罩在内，但不少参天大树的枝梢还是可以依稀可见，听到牛皓凌的吩咐，顿时有十名女子跑向船舱仓库。

　　这个方法是张清正所传授，牛皓凌有次提起在皇陵面临无尽煞气的处境，张清正极其轻佻的回答说：你丫傻吗？自古阳克阴，真火为阳，煞气为阴，他们对付煞气还用得着损耗精神力？直接点燃火把烧不就结了吗？

　　在古代，许多受到煞气侵袭的人，都会抱着火炉烤一会，以驱散体内的冰寒煞气，这本来只是一个人人都知道的办法，却随着时代变迁，已经没多少人知道了。

　　墓穴多煞气，不少盗墓者和考古学家，都是使用火把来消耗墓穴内的煞气，像是在土库曼斯坦的卡拉库姆大沙漠中部的“地狱之门”。便是因为1971年苏联地质学家为驱散其中煞气，而不慎将其中的可燃气体点燃，导致坑内燃烧的大火40多年未灭。因为它很像传说中地狱入口，人们就称它为“地狱之门”。


第三百一十七章 桃花源的战火

　　牛皓凌不是什么环保人士。

　　令一下，八十余名美女纷纷行动了起来，不得不说，美女不管做什么事都带有诱惑般的美感，哪怕是拿着油桶倒油，照样诱惑力十足，再加上红桃成员清一色的黑色紧身衣，更使她们完美的曲线暴露无遗，再加上左胸口处的红桃标识随着她们的形容而汹涌起伏，直看的牛皓凌有了反应。

　　“妈的！”牛皓凌暗骂一声没出息，扭脸不再去看，任是谁面对这等场面，都会有点把持不住，除非是性无能。

　　很快，众女已经将船舱里的柴油全数倾倒在了海滩处，她们本来就是明劲巅峰水平，气力自不在话下，接着又有几名女子去砍伐了一些低矮的灌木，将它们堆在了一颗参天大树下面。

　　再往前就是滚滚雾气，她们不敢轻易踏进去。

　　过了一会，一阵微风吹过，牛皓凌站在船头，一柱擎天的喊道：“放火。”

　　火把丢弃在灌木堆上，顿时烧起了熊熊烈火，七八米高的火苗很快窜上这棵树的树梢，十余米高的大树此时像是一尊散发着死亡气息的火焰巨人，发出噼噼啪啪的声音。

　　随着火焰巨人被风吹倒，火焰顿时蔓延到四周，站在船上看去，近乎有半个岛都被火光笼罩在了其中。

　　因为海风的吹拂，海岛的气候都非常干燥，牛皓凌点燃的星星之火，达成了燎原之势。

　　无人岛另一边，刚刚走出煞气区域的郦灵也停住了脚步，她抬手说道：“等等，你们有没有感觉到什么？”

　　铁牛点头道：“嗯，十三放火了。”

　　铁牛一脸认真的说出这句话，听的郦灵微微一愕，问道：“什么放火？你怎么知道他放火？他跟你说过？”

　　铁牛言简意赅地摇头说道：“没有，我猜的，这么多煞气，他肯定不想和我们这么进去。”

　　铁牛不知道这是煞气，只是单纯想着火可以驱除瘴气，以牛皓凌的性格脾气，一定会选择这种省时省力的办法，至于这座海岛未来的模样，抱歉，如果牛皓凌还知道考虑这些事，他就不叫牛皓凌了。

　　“唉，真是造孽，走吧。”郦灵摇头叹气一声，扭头就顺着溪水走去，红桃的丛林生存法则之一，便是循水找人。

　　本来郦灵还抱有一丝与那位老前辈谈判的想法，毕竟能布置下这种大阵的人，自身造诣肯定恐怖得很。现在可好，牛皓凌连人家的老窝都给烧干净了，涵养再好的人，估计都忍不下这口恶气。

　　郦灵四人顺着溪水走了十多分钟，来到了溪水尽头处，郦灵示意三人找到掩体，目光放在了溪水旁的竹楼上。

　　竹楼前方有三名农夫打扮的人正望着高空的滚滚浓烟，一名农夫惊呼道：“不好，外林着火了？我们的药园！”

　　“快喊人出来灭火，快！你去报告给老祖。”年纪大点的农夫丢下锄头，大声喊道，一边喊一边朝竹楼里跑。

　　另外两名农夫听话的跑到石壁边摩挲了一会，很快石壁上出现了一道走廊。

　　“另有机关？”郦灵心中一定，幸亏牛皓凌纵火，否则这么隐蔽的通道，神鬼莫知。

　　不一会儿，那名年纪大的农夫已经提出了一个木桶，他将木桶丢到溪水里，一下给抗在了肩头，从这个木桶的大小看，这桶水至少也有三百多斤，农夫扛着木桶竟然健步如飞，飞快的朝着火地点跑去，看的克丽丝咋舌不已。

　　中原真是卧虎藏龙，一个农夫竟然也有这般气力。

　　大概过了几分钟，那条走廊里传出熙熙攘攘的声音，近百名身穿短衫的汉子扛着木桶蜂拥而去，像下饺子般纵入溪水里汲水，扛起大木桶便跑。

　　这等气力，已经达到了明劲巅峰。

　　感受到铁牛等人眼中的震惊之色，郦灵低声解释道：“不用觉得震惊，这都是法阵的功效。”

　　“法阵？”铁牛三人均用惊疑不定的眼神看向郦灵。

　　郦灵说道：“嗯，能够布下煞气大阵的高手，可以轻松布下聚灵阵，你们应该也听说过，三国时期，中原九鼎未散，中原大地元气浓郁，哪怕是没有修练过武技的成人，因为天地元气的关系，他们也有数百斤的力气，这也是为何那时没有修炼功法，也会出现大批化劲、罡劲、丹劲强者的原因，这位高人布下聚灵阵，生活在阵中的人拥有这种气力没什么惊讶的。”

　　说心里话，郦灵非常心动，如果牛皓凌这个混蛋小子不采用火烧之法，她完全可以请那位高人帮忙替红桃组织构建一座聚灵阵，这样红桃训练营的训练速度就更快了。

　　现在说什么都晚了，如今火烧蔓延了半座岛，已经等同于宣战，不死不休。

　　近百名汉子火烧屁股的前去救火，郦灵打了个手势，四人趁着走廊处只剩下两人守卫时扑了过去，铁牛一轮臂，两名劲力数百斤的汉子连哼都没哼，便被摔在石壁上昏厥了过去，郦灵在石壁上留下了一个隐蔽的红桃标识，带着铁牛三人冲进了桃花源。

　　以牛皓凌的聪明程度，只要看到标识，便能找到入口。

　　“走吧，咱们也该出发了。”牛皓凌抽出一柄长约三尺的短刀，冷笑道：“这次出手不要客气，遇到抵抗者，杀无赦！”

　　八十余名特殊成员有两成没有杀过人，听到牛皓凌的命令，她们心里也是暗自嘀咕不已。

　　“好了，按照小组来分头行动吧，目标，找到对方的大本营。”红桃成员大多以小队来执行任务，队长一名，副队长一名，成员三到五名，如果队长死亡，副队长将会接任队长之位，这个小队的人员搭配非常完美，有医疗，有智囊，有狙击手，有近攻手，而且每个人都有深谙暗杀之道。

　　红桃不是黑社会，要是一群人一股脑的冲锋，反而发挥不出她们最强的战斗力。

　　命令一下，红桃众女很快调整身体状态，追随着队长冲进了废墟之中，此时一把火将半座岛烧得干干净净，别说煞气了，连一棵草都没剩下，许多树身都是煞气大阵的阵脚，现在好了，阵脚消失一空。

　　估计就连莫松然都想不到，会有人这样破除阵法。

　　八十余人的倩影消失在视线中，牛皓凌抽了一颗烟，轻声叹道：“师傅啊师傅，你丫还以为现在是民国吗？SB一样的跑到这里单挑你师兄一群人，我这才叫做单挑哪。”

　　站在牛皓凌两侧的莫兰与灵芸嘴角明显抽动了一下，心里对牛皓凌的不敬之言有点抗拒，她们并不知道张清正只是牛皓凌的便宜师傅，什么是便宜师傅？就是两者各取所求，你利用我，我利用你那种关系，算不得什么真正的师徒关系，现在牛皓凌能跑到这里打算救出张清正，已经很靠谱了。

　　张清正应该烧香拜佛，庆幸牛皓凌现在有了装逼的势力。

　　“走吧，见识一下我这位师伯。”牛皓凌将烟头丢掉，也是纵身跳下了游轮，莫兰和灵芸紧跟其后，三人迅速冲入了废墟中。

　　“老祖，我们怎么办？”一众桃花源的老人齐聚莫松然的大殿内，面色带有惊恐之色，就在刚才，他们派出去救火的百名汉子死伤了四五十人，逃回来的人有些身上还带有刀伤，刀伤的位置非常狠辣，全都是要害部位的一侧，若不是这些汉子气力大，估计也和那四十多人一样折在了其中。

　　莫松然端坐在宝座上，冷声笑道：“哼，来的倒是挺快，这小子出手够狠的。”

　　范守金立在一边，心中也是忐忑不已，他太清楚牛皓凌的背景了，单单是侠义盟盟主的身份，就足以让此人招募到成千上万的江湖人士。

　　而且从牛皓凌的动作来看，他根本就不在乎张清正被抓，想拿张清正要挟对方，几乎是不可能之事。

　　莫松然想了一会，说道：“你们先安排子弟堵住入口，我担心他会动用炸药毁掉通道，阿彪，你联系东南亚雇佣兵，让他们用最快的速度赶过来，费用方面——”

　　“费用方面我会处理妥当，师祖放心。”尤金彪接下话口，说道：“东南亚雇佣兵有分部在台湾，不出半小时，他们准能赶到。”

　　东南亚雇佣兵起源于越南，东南亚雇佣兵成名于越南战争，当年他们接受苏联与越南的雇佣，在丛林对美国大兵展开狙击，闯下了诺大的威名。东南亚雇佣兵那可谓源远流长，早在16世纪的东南亚就出现了来自欧洲葡萄牙、中东地区的浪人，他们受雇于东南亚的热带农场园主，充当保护者角色那还不能称之为雇佣兵，充其量就是私人武装，但却是早期雇佣兵的起源，当时最多的是来自欧洲葡萄牙的浪人组成的雇佣兵。

　　直到20世纪战争肆虐尤其是中东地区的动荡才让雇佣兵浩浩荡荡兴起，他们中最凶悍的要数以色列雇佣兵，因为以色列一直是战争连连的国家，所以那里的雇佣兵事业就比别的地方要发达，他们大都是退役军人，亡命徒和平民。不要以为雇佣兵就都是退役军人，他们多数是退役的陆军，还有空军和海军陆战队的也相当抢手，当然，最最吸引人还是退役的特种兵，他们的身手要比一般人要好。

　　雇佣兵就是一群“靠战争吃饭”的职业杀手，他们往往被灌上冷血的罪名，因为在他们的意识里是有钱就为你卖命，他们可以为政府军去剿灭叛军，为了钱财他们也可以去暗杀总统，总之只要有钱他们可以去为任何人卖命，他们从事的活动也非常广泛，暗杀，绑架，暴力袭击等等。

　　不管是哪个国家的雇佣兵，对外都自称为东南亚雇佣兵，并有一个专门的东南亚雇佣兵联络处，负责接取富豪的任务，位于台湾的这支，正是这段时间国际形势动荡，而试图受雇菲律宾的一批以色列雇佣兵。

　　尤金彪向来和雇佣兵来往紧密，他之所以洗白，也是因为与雇佣兵牵上线的关系，譬如那次香港社团挑衅之事，尤金彪便是雇佣的东南亚雇佣兵，在一夜之间差点将香港社团整个灭掉，震惊香港。

　　尤金彪很利索的拨通了电话，对着电话说清楚位置后，尤金彪说道：“师祖，二十四分钟载人机便到，他们的人我都喊过来了，大约有二百余人。”

　　二百余名雇佣兵，足以展开一场局部战争了。

　　莫松然面带笑意的点头说道：“你做的很好。”

　　莫松然活到这个岁月，轻易不想涉险，他现在不停的积攒实力，就是为了登基称帝。子弹可不长眼睛，万一自己不小心被流弹崩死了，那岂不是替他人做嫁衣裳了？

　　年轻时的莫松然那是初生牛犊不怕虎，为了上位，他动用阵法杀死过数以百计的日本侵略者和红色军人，现在老了，更加惜命了。

　　听到一会有雇佣兵来援救，六名桃花源的老人全都喜形于色，他们冲着莫松然深深一拜，说道：“有老祖出马，我们放心的很。”

　　莫松然挥挥手，六名老人缓缓的倒退出了大殿。

　　桃花源的等级非常森严，里面的人大多是莫松然本家和旁系的成员，莫松然在桃花源，如同神一般的存在，地位崇高。

　　这支雇佣兵怎么都想不到，他们即将面临的，是那个曾经让国际顶尖雇佣兵闻之色变的组织。


第三百一十八章 红桃VS基尔摩佣兵团

　　海面上，一架运输机飞快掠过海面，带起高约数丈的浪花。

　　“哟呵，哈哈。”运输机一侧舱门打开了一道偏门，七八名身穿迷彩作战服的男子兴奋地吆喝着，手里的冲锋枪偶尔打出一梭子，将水面打起一串串浪花。

　　他们这是在用另一种方式抒发紧张的心情，说白了，人很难去区分到底是紧张还是兴奋，毕竟这两个心理产生的作用近乎相同。

　　接取任务，意味着有了高额收入，接取任务，同样意味着面临生死。

　　“好了，关上舱门。”一名肩膀佩戴军衔的中年军官走过来，呵斥道：“你们身为队长，这样成何体统？”

　　吹口哨的男子露出悻悻然的表情，偏门再度合拢，中年军官说道：“这次的任务不简单，我很久没有这种心悸的感觉了。”

　　中年军官叫基尔摩，是混血儿，父亲是德国人，母亲是以色列人，德国和以色列的混血，这在国际上也很是少见，毕竟以色列大多是犹太人，而基尔摩的母亲，正是一位犹太人。

　　基尔摩二十六岁出道，已经在佣兵界干了整整二十年，他继承了德国人的认真苛求与犹太人的聪明才智，带领这支雇佣兵从原先的三五人，一直到如今的二百多人，成为东南亚雇佣兵一股强大的力量。

　　在生死线上徘徊了二十年，基尔摩尽管连暗劲都没进入，却也拥有了一种预知危险的能力，尽管这股危险感很朦胧，却让他躲过了一次又一次生死危机。

　　这一次，他便清晰的感受到了那种感觉，似乎那座无人岛是一头史前巨兽，正张着血盆大口等待着他们。

　　如果允许的话，基尔摩真想掉头离开。

　　可他答应了这个单子，而且下单子的人还是东南亚雇佣兵非常看重的客户，如果他这次毁约，他们这支隶属于东南亚雇佣兵的佣兵团便会到此为止。

　　想到自己倾巢出动，拥有两百多人的阵容，基尔摩心里稍微安定了一下，装备精良的二百多人，足够打一场局部战争了。

　　火焰依旧蔓延，牛皓凌踩着温度尚未退却的木灰，站在已经烧的焦黑的石壁前面。

　　八十余名红桃成员以小组为单位四散在左右，等待着牛皓凌发号施令。

　　牛皓凌打量着眼前这堵石壁，说道：“有红姐留下的标示，说明那群家伙应该在石壁后面，不管是不是，先给我炸掉！”

　　莫兰点点头，从腰间取出一颗高爆手雷，拉开环，找了一个石缝塞了进去。

　　“轰！”

　　高爆手雷将这堵石壁炸出了一个米许大小的坑洞，接着灵芸走上前去，又取出一颗高爆手雷，用粘合带再次粘在了坑洞中心处。

　　“轰！”

　　石屑纷飞。

　　众女一个接着一个的上前，用腰间的高爆手雷消耗着石壁的厚度。等到第十三颗手雷炸响后，一条仅容一人通过的走道出现在了众人眼前。

　　牛皓凌轻笑道：“还真是隐蔽，如果不是红姐留下记号，我们还真不得其门而入。”

　　他刚想下令进入其中，便听到隐隐约约的飞机引擎声，很快飞机的引擎声停了下来，似乎停在了这座岛上。

　　牛皓凌施展预知，隐约可以感受到有数百个气机波动在有条不紊的移动着。

　　“看样子，他们喊来了援兵哪！”牛皓凌冷笑一声，说道：“你们就先去招呼一下他们的援兵吧，这里交给我就行。”

　　牛皓凌可不想腹背受敌，解决掉后面那群不速之客，成了眼前的重中之重。

　　“红叶，你自己一个人——”有些红桃成员有点不放心。

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“无妨，红姐现在也在里面，你们赶紧去收拾掉后面那群人，解决完马上支援，非常时期用非常之法，你们这次可以随意发挥。”

　　“遵命！”众女躬身抱拳，以小队为单位很快消失无踪。

　　“三队长，这里真是无人岛？”

　　“我靠，这是谁干的？竟然放火烧了一个岛？”

　　“这次我们的目标就是纵火犯吗？”

　　二百多名雇佣兵走下运输机，被眼前的景象镇住了，到处都是缕缕青烟，烧成焦炭的树身依稀还能看到一点火星，显然这场火刚烧完没多久，要知道，现在可是和平时期，这种纵火行为已经触犯了海洋法。

　　现在可不是海盗时代了。

　　基尔摩不敢再耽搁，他已经意识到眼前的境况，对方一出手就是烧掉这座无人岛，那这批人和无人岛的主人之间的仇怨极深。

　　基尔摩抄起冲锋枪，退出弹夹检查了一下，很快扣上弹夹说道：“出发，以小组为单位，都给我小心一点。”

　　局部小规模战争，必须要以小组为单位，如果一窝蜂似的进攻，损失将会成倍增加。

　　“来人立即退出无人岛，否则将视为挑衅。”基尔摩等人才走出不足百米，就听到远处传来一个女子的喊声。

　　因为距离太远加上到处升腾的烟雾，根本看不清楚前面的人和物。

　　基尔摩顿时意识到说话之人极有可能是给这座无人岛带来灾难的元凶，他高声喝道：“我们是东南亚基尔摩佣兵团，这次接受任务前来，不管你们是什么组织，只要离开无人岛，我们可以给你们让开一条道路。”

　　狗急了会跳墙，他们这次接到的任务是保护雇主，而不是歼灭任务。

　　如果这些元凶主动退走，那他们也乐得轻松，没人愿意平白无故的与人拼命，特别是现在这种热武时代，再好的身手都比不上好运气，谁都无法控制自己的运气。

　　那边的女子又说道：“最后一次警告，再向前五十步，便视为挑衅，你们将成为红桃的敌人。”

　　红桃？基尔摩似乎在哪里听到过这个名字，可是让他仔细想想，却又怎么都想不起来，他不再去细想红桃到底是什么组织，大声喊道：“好，既然这样，那我们便不客气了。”

　　“进攻！”基尔摩一挥手，二百多名经受过铁血磨练的雇佣兵齐刷刷的朝前奔去。

　　他们急行军的速度虽快，队伍却可以保持不乱，这在正规军队中，都很难找出这种纪律性的部队。

　　十步。

　　二十步。

　　三十步。

　　四十步。

　　五十步。

　　当最前面那名雇佣兵迈出第五十一步时，只听噗的一声，他的脑壳整个被掀飞了起来，他的身体随着子弹的惯性，直直朝后方摔去，一连撞倒了三个人。

　　“隐蔽，有狙击手！”基尔摩几乎不用看那名雇佣兵的伤口，立即就喊出了关键所在，用有这么大的后坐力，也只有大口径的狙击步枪了。

　　二百多名雇佣兵急急找寻掩体，可眼下所有的树木都被牛皓凌一把火烧了，又往哪里去找掩体呢？

　　“噗噗噗噗噗——”子弹打入身体的闷响声，彻底击溃了这些人本就不怎么坚韧的神经，掩体找不到，又不知在何处隐匿着狙击手，这种心里的巨大压力，谁都没法承受。

　　短短不到两分钟，基尔摩已经有二十余名手下倒在了血泊里，他们无一不是眉心中枪，可见对方枪法的精准。

　　“红桃——红桃——红桃——啊，我想起来了。”基尔摩想起一个传说，脸上顿时大惊失色，红桃之名，不就是在几十年前称霸地下世界的超级杀手组织吗？

　　别说他们东南亚雇佣兵了，就连世界最顶尖的雇佣兵组织都不敢有丝毫对红桃不敬的态度。

　　基尔摩出道二十年，他在刚出道的时候，确实听人提起过红桃的传说，他当初只以为红桃只是一个传说，只会存在于传说，没想到此时此刻竟然出现了。

　　基尔摩并不知道此红桃已非彼红桃，前后红桃之间的实力差距可以用天渊之别来形容。

　　基尔摩陷入进了深深的恐惧中，哪里还敢有丝毫的反抗之心，传说中，一个红桃执行任务的小组阻挡住了南非一次政治动乱，可见她们经验的高低。

　　“撤退！”基尔摩率先朝前逃跑，面对无法反抗的对手，一切的反抗都只是增加伤亡的无用功而已。

　　“挑衅完了就想走？”那女子冷冷哼了一声，很快，枪声如蹦豆子般从那片石堆处传了过来，基尔摩那些殿后的成员像是割韭菜一般，哗哗啦啦倒下了一大片。

　　基尔摩的心在滴血，他不想死，也不能死，如果他死了，基尔摩佣兵团也就不存在了，他一定要活下去。

　　他还要活着将红桃复出的消息通知全世界呢！以当年红桃结交下的仇人，想灭掉红桃的组织势力不在少许，毕竟当年红桃强势时期时，接取任务根本不看对象，连王级强者的子侄都暗杀过。

　　这次基尔摩心里明白，这次自己栽了一个大跟头。

　　一排身穿黑衣的美艳女子踩踏着松软的木灰地面，手持枪械，不紧不慢的跟着后面，每一次她们手里的武器射击，基尔摩便失去几名手下。

　　“他们是想赶尽杀绝！”基尔摩佣兵团刚才的确大意了，他们没想到对方会有这么多狙击手，最恐怖的一点是，这些狙击手的狙击水平都达到了专家靠上的级别，平均9环根本不是问题。

　　第一轮狙击，已经令基尔摩的人吓破胆了，那个胆子最大一路上唧唧歪歪的队长，此刻已经倒在了第一批的冲锋中。

　　“妈的！尤金彪到底招惹到了什么人？”运输机近在眼前，基尔摩也是暗松了一口气。


第三百一十九章 红桃的消息

　　“突突突——”基尔摩的体力着实比其他人要强上不少，他一马当先的冲到运输机边，当他的手刚扶到机舱门时，三颗子弹不偏不倚的打在了他的手边。

　　这一刻，基尔摩全身的汗毛都竖了起来。

　　他不会天真的以为对方打偏了，他身体明显一僵，很是艰难的回转过身，面带惊恐和无奈的看向缓缓走来的众位黑衣女子。

　　真的是红桃！！！

　　基尔摩看清这些女子的服饰，更加确信了传闻的真实性，传说中，红桃成员所有人都是绝色美女，擅长所有杀人的技艺，极为恐怖。

　　他麾下那二百多成员，如今只剩下了不足三十多人，令基尔摩感到惊恐的是，倒在地上的人没有一个挣扎的，动也不动的倒在血泊里。

　　这说明了什么？说明对方的枪法一击毙命，弹无虚发，没有一枪不在要害上。

　　基尔摩按捺下心中的恐惧，将手里的枪械丢在沙滩上，苦笑道：“久闻红桃威名，这次输的不冤！”

　　“你们动手吧！”基尔摩闭上眼睛，赌上了性命，此刻他心里放佛有只兔子在乱跳，生怕这些女子真的动手，将她的小命了解掉。

　　众女在距离运输机四十余米的地方停住脚步，一名长相妖娆粉颈有只蝎子纹身的美艳女人妩媚笑道：“成了，不用跟老娘们玩什么心计，之所以留下你不杀，是想让你给带个话儿。”

　　美艳女人吃吃一笑，那股子魅惑力看得基尔摩小腹火热，这个女人简直是个绝色尤物。

　　基尔摩收敛起眼中的惊艳之色，硬着头皮问道：“这位美丽的女士尽管吩咐。”

　　美艳女人抬起手在嘴角划过，冲着基尔摩抛了媚眼，笑道：“告诉你们圈子所有的势力，就说，红桃出山了，或许你听说过红桃的名字，给你十天时间，如果这个消息没在亚洲和非洲传开，我保证你活不到第十一天。”

　　美艳女人抬起右手，两根纤细的手指上夹着一枚小小的金箔纸，金箔纸上有一个精致的红桃标识，在阳光照射下闪耀着蒙蒙金光。

　　红桃专属的死亡令。

　　收到这枚死亡令的人，红桃必会在三天内取其人头，如果安然过去三天，这个人便可以高枕无忧，这是一种对自身实力的自信。

　　从红桃创立以来，收到死亡令的人无一存活，任务完成率百分之百！

　　基尔摩低下头颅，语气极为恭敬的说道：“在下定会完成任务，倾尽财产，也会将红桃出山的消息传遍亚非大陆！”

　　美艳女人笑的花枝招展，咯咯笑道：“这样最好，我相信你不是蠢人，走吧。”

　　基尔摩犹豫了一下，突然半膝跪地，说道：“在下基尔摩，愿意携麾下雇佣兵投靠红桃，鞍前马后，在所不辞。”

　　美艳女子撇撇嘴，眼中闪过一次讥笑，冷哼道：“凭你们也配成为红桃的附庸？真以为红桃是小帮小派？给我滚。”

　　基尔摩大惊失色，连话都不敢再多说，屁滚尿流的跑进运输机，有种劫后重生的感觉。

　　运输机带着三十残兵飞升到半空，红桃成员很快又聚拢成了八九批人，她们属于不同的省份，每个省份都有一个队长，也就是负责人，刚才说话之人，便是东三省黑龙省的负责人‘红蝎子’冷瑶。

　　安定省负责人凤怡语气不善的说道：“冷瑶大姐，红叶似乎没有下过这种命令，你刚才的决定是不是越权了呢？”

　　刚才冷瑶命令基尔摩宣布红桃出山，这具有非常大的影响，首先红桃会脱离原先在暗处的身份，暴露到所有势力眼前，其次红桃以前的仇人以及那个曾经剿灭红桃的神秘组织也一定会随之而动。

　　红桃出山，既有机遇，也有挑战，等同于一把双刃剑。

　　方才冷瑶做出决定，其他省份负责人均不做声，一是冷瑶的资历在所有特殊成员中最老，实力也最强，二是红桃本为一体，在冷瑶说话时，其他成员都不会强加阻拦，在外人面前搞出内讧的事。第三点，也是最重要的一点，红桃成员不在乎这一分半秒，就算放基尔摩离开，只要劝服了冷瑶，她们有的是办法让基尔摩在飞机着地后死掉。

　　冷瑶呵呵笑道：“这是红姐吩咐的事。姐姐我也是听命令行事。”

　　“红姐的命令？”凤怡面色微微一变，郦灵虽说卸下了红叶之位，但在凤怡这些特殊成员眼里，郦灵才是真正的红叶，是她们认可和尊敬的红叶，因为郦灵一手扶起了红桃，令这个濒临消失的组织再度焕发出生机，更是将她们一个个培养出来。

　　至于牛皓凌，她们只是按照组织规定在遵守而已，如若不然，铁牛也不会喊上郦灵同往，所担心也是这些特殊成员恃才傲物，不将牛皓凌的命令放在眼中。

　　冷瑶点头说道：“妹妹们，姐姐这样做也是无奈，我心里也明白，红桃一旦宣布出山，造成的国际影响极大，而且以红桃当年的威名，找寻咱们报仇或者递送任务的人也会络绎不绝，这是机遇，也是挑战。”

　　在场所有的红桃成员面色都凝重了几分，谁都能意识到问题的严重性。

　　红桃宣告出山，任务百分百的成功率决然不能被破，否则在外界眼里，红桃将不再是红桃，红桃这个金字招牌也会荡然无存，到了那个时候，红桃和街边的什么洪兴没多大区别。

　　冷瑶搬出了郦灵，在场没人敢再有反对意见，凤怡说道：“那就这样吧，咱们先回去报告给红叶大人。”

　　冷瑶笑眯眯的点点头，她心里，对牛皓凌还有点不怎么在乎，冷瑶现在也是红桃中为数不多的暗劲高手之一，她服从牛皓凌的命令，也不过是因为牛皓凌红叶的名头而已。

　　众女打扫完战场，将满地的尸体堆积在一起，用火点着，之后朝着石壁方向走去。

　　“靠，这些人的力气真不是一般大！”牛皓凌第三次突围又被桃花源众汉子赶了出来，不由大为恼火。

　　走廊太狭窄了，仅容一人进入，如今这条狭窄的走廊里塞满了人，想要安然通过这条走廊，必然要经过一场生死搏杀。

　　这对于惜命如金的牛皓凌来说，显然不打算冒此奇险。

　　里面那些汉子的气力极大，每一个人的力气不亚于暗劲高手，虽说他们不懂武技，可自古江湖讲究的是一力降十会，一个人力气大了，自然而然就能领悟出一些简单招式，而这些招式配合上千钧之力，威力也不容小觑。

　　这些汉子不过只是抡动锄头，或砸或钩或铲，但每一招每一式，都是威力无穷，特别是在这处狭窄的走廊里，不能闪不能避，只能硬着头皮接下。

　　而且这些汉子人手一张大盾牌，想要动用枪械都不行，牛皓凌以及莫兰、灵芸的枪械，早就耗光了子弹。

　　牛皓凌不喜欢这种战斗方式，这不是他的风格。

　　“小子，进来啊。”里面的汉子见牛皓凌不敢再次进来，不由哈哈奚落起来。

　　牛皓凌脸不红气不喘的站在石壁前，冲着里面骂道：“你们这群缩头乌龟，有本事出来打。”

　　“有本事进来打！”

　　“有本事出来打！”

　　“有本事进来打！”

　　“有本事——”

　　看着牛皓凌一副泼妇骂街的架势，莫兰和灵芸没来由的俏脸微热，她们有点替牛皓凌羞得慌。

　　“我就不信拿你们没办法！”牛皓凌骂了半天对方无动于衷，他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“好，我让你们占着茅坑不拉屎。”

　　他挽起袖口，走到不远处捡了一些柴禾，有选择了一些油性大的植物，又一次走回到走廊缝隙处，哈哈笑道：“有本事你们就站着别动！”

　　他将柴禾堆在缝隙走廊口，从怀里掏出打火机点燃，将油性植物均匀的散在了柴禾上，待到火势旺盛，他抓起一把沙子摔在柴禾上，将火势打熄了下去，很快，滚滚浓烟便升腾而起。

　　“牛式烟熏法。”牛皓凌咧开嘴，满脸乐呵呵的用衣袖煽起烟雾，他不时将一些比较辛辣的植物丢进柴禾堆里，使得浓烟带有辛辣和剧烈的呛人感。

　　“咳咳！”

　　“咳！咳！”

　　那些汉子都没有经历过专业训练，毅力哪有那么好，这股子浓烟一传进去，顿时将他们熏得七荤八素，后面的人纷纷朝着桃花源跑，很快时间，这条走廊只剩下满地的盾牌和锄头。

　　“哈哈，孙子们乖！”牛皓凌将莫兰的裤子撕下了三块布片，将莫兰的长裤变成了性感热裤。

　　他将三块布片在溪水边洗了洗，丢给莫兰和灵芸每人一块，笑道：“走，咱们进去见识一番。”

　　走进桃花源，牛皓凌也被眼前的景色惊呆了，就连他这样的歹人都不忍心打扰这里的和谐，如今的世界，很难再找到这么一方乐土了。

　　莫兰和灵芸悄悄望了牛皓凌一眼，生怕这位红叶大人再想出什么火烧赤壁的战术，将这里付之一炬。

　　牛皓凌不知两女心中所想，不由叹道：“真是便宜了那个老匹夫。”

　　此时那几十名汉子正双眼通红流泪的围在他们不远处，他们刚才被烟雾熏得够呛，眼里又红又痒又疼，连视物都有点不清楚了。

　　牛皓凌哈哈笑道：“你们还要打过？好，今天我就让你们见识见识老叔的厉害！”

　　方才牛皓凌听他们称呼张清正的师兄为老祖，按照这个辈分来看，牛皓凌身为张清正的徒弟，他们自然要叫老叔了。

　　“大言不惭，找打！”两名汉子一对视，双双扑了上来。

　　他们先前丢掉了锄头和盾牌，此时又没有在狭窄的范围内，又怎么会是牛皓凌的对手呢？

　　牛皓凌朝左边一撤步，一只手抄住一名汉子的肩头，低声说道：“去！”

　　这汉子被他一抛之力，直直飞出了四五米，狠狠摔在了地上。

　　牛皓凌施展跃翔闪到另一名汉子后面，一把抓住他的后领，朝后狠狠一带，这汉子又是四脚朝天的倒摔出五六米开外。

　　这一下，其他人看向牛皓凌的眼神变了，刚才那俩汉子，在他们村落可是气力比较大的存在了，眼看着牛皓凌一手一个将他们抛飞出去，他们哪里还敢冲上去。

　　牛皓凌打到兴起，不由哈哈大笑道：“来，你们这群缩头乌龟一起来。”

　　他现在防御有铁块，闪避有跃翔，再加上引气术，已是立于不败之地。

　　几十名汉子哪里受过这种蔑视，当下他们热血冲头，嗷嗷叫着冲了上来。

　　牛皓凌嘴上喊的冠冕堂皇，爷们气十足，可他行事却阴损的很，眼看着这些汉子扑将上来，牛皓凌疾退数步，手掌一抖，十余张纸刃飞快掠过，将这些汉子的脸庞割开了一道道口子。

　　这些挨了纸刃的汉子身形很快晃晃悠悠，像是喝醉酒了一般跌倒在地，人事不省。

　　看到这处不沾烟尘的世外桃源，又看到这群性格朴实的汉子，连牛皓凌这等人也下不去杀手了。

　　收拾掉几十名汉子，牛皓凌拍拍手笑道：“搞定。”

　　牛皓凌的话音未落，就听到远处一处楼阁扑棱棱落下了五道人影，这五人长得满脸横肉五大三粗，手中武器也是古典到了极致，全都是三尺来长的大板斧，看得牛皓凌眼珠子都快瞪出来了。


第三百二十章 违反规则

　　这五人唯一相同的特征，均是满脸横肉，如同门神一般矗立在阁楼顶端，他们俯视着牛皓凌三人，身上带有一股强烈的煞气。

　　高手！

　　莫兰和灵芸抽出蝴蝶刀，做好了攻击的准备，单单从那五人身上散发出的气势来看，这三人已然踏入了暗劲。

　　嗖！

　　一名大汉飞身而起，身体在半空一个鹞子翻身，轰的一下落在地上，将坚实的硬土地面踩出两个深深的脚印。

　　接着，其他大汉也皆是飞身而起，身体在半空均是几个后空翻，姿势帅到了极点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　前三名汉子的姿势和第一名汉子一样的霸气，可第五名汉子为了更加霸气，不免多翻了一个跟斗，可就是多出来的这个跟斗，让他像是蛤蟆般趴在了地上，从七八米高的地方摔下来趴在地上，直接令他白眼一翻，昏厥了过去。

　　“……”牛皓凌三人相视无语。

　　牛皓凌抿抿嘴，说道：“人才呐。”

　　剩余的四名汉子均是觉得面子有点挂不住，第一名汉子生怕牛皓凌取笑他们，拎起大板斧便喝道：“你们这些外来者，可是烧毁我们家园的凶手！？”

　　牛皓凌笑呵呵的答道：“正是。”

　　看这四名汉子的肌肉分布，牛皓凌知道他们不是敏捷性的武者，若不然，那个蛤蟆兄断然不会摔晕过去。

　　不是敏捷性的武者，对战牛皓凌几乎没有胜算，这和人数没有多大关系。

　　四名汉子听闻大怒，一名汉子恨恨然的低声说道：“老五失去战斗力，我们摆不出完美的阵法了。”

　　第一名汉子大吼道：“对付这么一个瘦骨嶙峋的小子，哪里需要什么阵法，上，将他给剁碎了喂鳄鱼！”

　　第一名汉子几步踏将上去，大板斧猛然一抡，带着一股劲风劈向牛皓凌的头颅。

　　斧头未到，牛皓凌已经感受到扑面而来的劲气。

　　“退！”牛皓凌展开双臂，将莫兰和灵芸一起带出了两三米。

　　轰！

　　大板斧劈在地上，竟然将这块地面劈开了一条长达两米许的深沟，深沟的边缘正是牛皓凌的脚步。

　　“妈的，这些人到底是怎么修炼的。”牛皓凌也被吓出一身冷汗，他可以感觉出来，这个汉子的攻击中，蕴含着强烈的劲气，已然达到了化劲强者的劲气外放境界。尽管他有铁块技能，可是被劲力如此大的斧头砍中，照样也是吃不了兜着走。

　　牛皓凌可以确定，这人绝对没有达到化劲，甚至才刚刚晋级到暗劲，他那个所谓的劲气外放的能力，应该是来自于他手中的斧头。

　　“再吃我一斧头！”大汉一招未中，再次嗷嗷叫着扑了上来。

　　牛皓凌不再和他客气了，他迎着大汉的攻击扑上前去，几乎在刹那间，已经扣住了大汉的手腕。

　　“嗯？”大汉刚抡起斧头，恰好是在旧力用尽，新力未生的紧要关头，被牛皓凌这么悠然的扣住手腕，他竟然发觉双手无法动弹分毫。

　　“斧头不错，给我看看。”牛皓凌冲着大汉笑了笑，右手右脚瞬间使出了铁块战技。

　　牛皓凌一手抓住大汉的斧身，右脚如同鞭子般狠狠扫在了大汉的腰身。

　　“嘭！！！”

　　恐怖的力道，顿时将大汉踢飞出了五六米。

　　牛皓凌拿着大板斧，打量着这柄斧头，讶然道：“真是想不到，这把斧头竟然还绘制着阵法。”

　　“小子找死！”另外三名大汉从震骇中回过神来，皆是抡起斧头扑了上来。

　　牛皓凌哈哈一笑，整个人腾空而起，右腿高高抡起，使出了铁块战技，呼的一声，牛皓凌从天而降，右腿像是大斧般砸在了一名大汉右肩。

　　这一腿下去，这名大汉连人带斧跌出了几米外。

　　“他俩交给你们了。”牛皓凌干掉一个人，仔细观察起手中的板斧来。

　　莫兰和灵芸早就在等待命令，听到牛皓凌的吩咐，她们立即冲上前去，蝴蝶刀带起一片刀影，将两名大汉笼罩在了刀影中。

　　莫兰和灵芸全都已经明劲大成，而且是敏捷性杀手，对上两名初入暗劲的对手，胜算非常大。

　　牛皓凌仔细观察着斧头的细微符文，一边看一边感慨不已，他之前听张清正说过，在古代有些阵法大师可以将阵法纹刻在一些武器或器物上，让这些武器或器物在天地循环中缓慢成长，最终成为法器。

　　眼前这把板斧，应该也属于法器的一类，只是那种最初级的法器。

　　“这次也真意思，能够制作出法器，说明我这位师叔真是不简单哪。”牛皓凌挥舞了一下板斧，很满意这把斧头的重量。

　　“哒哒哒……”走廊外传来脚步声，牛皓凌回过身，只见八十多名红桃成员鱼贯而入，步伐矫健，没有丝毫的拖泥带水，一看便是没有受到任何的伤害。

　　看到他们，牛皓凌的心彻底放下了，手里有这么多把枪，对方就算是神仙，那也照样把他打成筛子。

　　“拜见红叶！”八十多名红桃成员俯身喊道。

　　牛皓凌笑道：“不用那么客气，外面来的什么人？”

　　凤怡率先说道：“报红叶，是这里的主人所请的一支雇佣兵，共二百三十七人，我们击杀了一百九十三人，轻伤三人，无伤亡。”

　　这个战绩，并不足以让红桃成员们骄傲，因为这个战绩对于红桃来说，只是理所应当的事而已。

　　牛皓凌点头说道：“嗯，做的非常不错，剩余的人活捉了吗？”

　　牛皓凌对眼前这批女人很有信心，她们出手，对方绝对没有逃离的可能性，何况这里还是一座孤岛。

　　凤怡犹豫了一下，目光看向了红蝎子冷瑶。

　　冷瑶明白凤怡的意思，她妩媚一笑，上前半步说道：“报红叶，剩余的人已经被我放走了。”

　　“放走？你和他们什么关系？”牛皓凌的眼睛慢慢眯了起来。

　　冷瑶不紧不慢的答道：“没关系。”

　　牛皓凌的眼神透着一股子冰冷，他笑呵呵的说道：“解释一下？”

　　冷瑶笑了笑，将先前对凤怡的说法又重复了一遍。

　　宣布红桃出山？这个消息将牛皓凌震的够呛。

　　玛丽隔壁的，牛皓凌心里有种骂娘的冲动，他很清楚红桃出山代表着什么，呆在华夏国的红桃，始终只是一个普通杀手组织，可走出华夏国的红桃，需要恢复原先的荣光与使命，以红桃以往的名声，不知会有多少大势力想踩着红桃打响名声，这种影响是非常大的。

　　宣布出山，就代表着要面对无止无尽的敌人，这种局面，牛皓凌不想看到。

　　牛皓凌声音冰冷的哼道：“这件事得到我允许了吗？”

　　红蝎子冷瑶微微躬身，摆出一副恭敬的态度，说道：“没有。”

　　牛皓凌冷笑道：“谁才是红叶？”

　　红蝎子冷瑶想都不想的说道：“自然是大人。”

　　牛皓凌盯着红蝎子冷瑶，一字一句的说道：“红桃法规第三项的内容是什么？”

　　红蝎子冷瑶说道：“不遵红叶号令，擅自做主者，鞭三十，造成严重影响者，杀无赦。”

　　牛皓凌笑着点点头，说道：“那你还在等什么？”

　　“红叶！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　属于东三省的红桃成员顿时大急，她们也没想到牛皓凌会如此强硬，没有丝毫的怜香惜玉之心。

　　牛皓凌心里着实恼火，他恼火的原因有很多个，最大的原因便是红蝎子敢瞒着自己擅自做主，如果郦灵成了红桃的太上皇，那他根本没必须继续发展红桃了，反正也是给别人做嫁衣裳。

　　红蝎子冷瑶抬起头，凝视着牛皓凌，也是有点感到不可思议，她不相信牛皓凌敢如此强硬，要知道，对于红桃来说，牛皓凌才是外来人，才是空降兵，要是牛皓凌激怒了她们，走的人肯定是牛皓凌。

　　红蝎子冷瑶沉声道：“大人，你要处决我？”

　　此言一出，周围的温度顿时下降了几度，不少东三省的红桃成员看向牛皓凌的目光变得有了敌意。

　　牛皓凌嗤笑道：“那你觉得我会怎样对你？”

　　说话间，牛皓凌的右手飞快探出，直抓向红蝎子冷瑶的粉颈。

　　牛皓凌眼中不分男女老少，只要对他有威胁有敌意的人，统统是他清楚的对象。

　　“你敢！”红蝎子冷瑶驰骋东三省这么多年，哪里会将牛皓凌看在眼里，她想都不想的一撤步，右手成爪，也是抓向牛皓凌的面门。

　　“不自量力！”如今牛皓凌的实力媲美化劲，再加上铁块和元气的关系，红蝎子冷瑶区区暗劲的实力，怎可能与牛皓凌抗衡，牛皓凌冷笑一声，根本没在乎红蝎子冷瑶的爪击，右手迅速锁住了红蝎子冷瑶的喉咙。

　　牛皓凌施展了铁块的右手，力气大到令人无法想象，他一只手将红蝎子冷瑶提起来，嘿嘿笑道：“看来我必须要让你们这些老资历成员，明白触犯红叶的代价了。”

　　红蝎子冷瑶想要说法，可嗓子已经被牛皓凌锁住，她哪里可能说的出话来。

　　“大人，现在还是救人要紧，冷瑶虽有罪，为何不将功补过？等到救出人来再处置呢。”凤怡眼看事态有变，赶紧出来做劝解人，如果牛皓凌真干掉了红蝎子冷瑶，非逼着东三省的红桃成员反叛不可。

　　牛皓凌明白凤怡的担心，他想了一会，一松手，只听噗通一声，红蝎子冷瑶的身子跌落在地。

　　牛皓凌呵呵笑道：“凤姐姐说的没错，这次倒是我分不清主次了，先救人。”

　　刚才的举动，已经将红蝎子冷瑶震住了，刚才窒息的那一刻，冷瑶真以为自己性命不保了。

　　望着这个男人的背影，红蝎子冷瑶的眼神扑朔迷离起来，似乎看不透牛皓凌这个年轻人了。

　　牛皓凌看都不再看红蝎子冷瑶，刚才的下马威，应该起到了不少效果，万事都讲究适度，牛皓凌刚才的举动，恰好触碰到东三省红桃成员心理的边缘处，暂时起到了敲山震虎的作用。

　　眼前救出张清正才是第一位，牛皓凌不再去寻思这件令他恼火的事，当下便拎起大板斧，大步朝着中央那栋最高的建筑走去。

　　按照华夏人的特点，上位者喜欢中央和最高两个字眼，也就是说，自己那位师叔很可能便在那处地方。

　　“不知道红姐有没有过来，她要是没过来，我这次可就有苦头吃了。”牛皓凌一边走一边寻思着，尽管他手里还有一张底牌，可他始终不想动用那张底牌。


第三百二十一章 莫松然的妥协

　　牛皓凌刚才发火，已是给众女心底留下了阴影，她们似乎有些看不清这个小男人，平常一副笑嘻嘻的模样，可真发起火来，气势却也极为骇人。

　　众女见牛皓凌正在气头上，也不敢轻易吭声，只是以小队为组，分散开来，朝着那栋最高的建筑冲去。

　　方才牛皓凌收拾掉的那群人，正是桃花源仅存不多的壮丁。

　　眼下那群人倒下后，这里便是一马平川，再也没有人能够阻挡住牛皓凌的脚步了。

　　八十多名红桃成员埋伏在建筑门口，手中的枪械对准了任何可能出现敌人的出口，只要有人试图突破，立即就会被打成筛子。

　　“轰！”牛皓凌刚要迈步进去，就听轰然一声巨响，三道身影与一道庞大的身影从里面冲了出来，牛皓凌朝左一闪身，看清了来人。

　　只见铁牛、克丽丝、洛梨三个人与那道身影缠斗在一起，以铁牛的身躯和劲力，竟然被那道身影打的节节败退。

　　“靠，又是旱魃？”牛皓凌看清那道身影的样貌，心头猛地一跳，他嘀咕道：“这里怎么会有这东西？”

　　心中念头一闪而过，牛皓凌一边后退一边喊道：“给我用手雷招呼！”

　　铁牛的气力损耗极大，克丽丝和洛梨虽然在旁协助，可对他的帮助甚小，克丽丝和洛梨的攻击，连这只旱魃的皮肉都破不开，又怎么可能帮上大忙。

　　一看到外面埋伏的众女，铁牛心里总算松了一口气，他一脚踹在这只旱魃的胸口，接着反作用力飞快后撤，克丽丝和洛梨也不想怠慢，在同一时间爆退而走。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在三人退出的刹那，三颗手雷不偏不倚的丢到了旱魃身上。

　　轰然三声剧烈的响声，浓烈的烟雾将这只旱魃包裹在其中。铁牛在地上一个翻滚卸掉力道，有点狼狈的喊道：“快点去里面帮帮红姐。”

　　红姐还在里面？牛皓凌当下不敢啰嗦，拔腿便朝着建筑内跑去。

　　三个小队三十名红桃成员在牛皓凌的手势命令下，有序的跟在了牛皓凌身后。

　　这里是处大殿，大殿四周还放置着熊熊燃烧的炉台，在大殿中央处，一名女子正灵敏的闪避着一只旱魃的攻击，女子脸庞上已然沁出丝丝汗珠，怕是撑不了多久了。

　　在大殿的宝座上，一名老者正端坐在其中，面色阴郁的看着下面的战斗。

　　“咔咔咔咔！”一看到老者，三十名红桃成员全数将枪械指向了老者。

　　“呵呵，来的人倒是不少。”老者缓缓转过脸，看向牛皓凌和众女。

　　牛皓凌呵呵一笑，上前半步说道：“小子牛皓凌拜见师伯。”

　　莫松然眼神一亮，醒然笑道：“你小子挺上道，和张清正那个老顽固不同。”

　　牛皓凌笑道：“多谢师伯夸奖。”

　　牛皓凌的目光看向莫松然左右两人，不由笑道：“范先生，这么巧？”

　　在这里见到牛皓凌，范守金的老脸也有点挂不住了，总体来说，他不是一个合格的叛徒，至少还有一点点良知。

　　范守金没有开口说话，因为他没脸面对牛皓凌。

　　渐渐的，莫松然的面色冷了下来，他冷笑道：“这些人都是你带来的？”

　　牛皓凌没有否认的说道：“救师心切，还望师伯见谅。”

　　“哼！好一个救师心切！”莫松然冷着一张脸说道：“你毁我家园，杀我族人，一句救师心切就想了结？”

　　听到莫松然的话，牛皓凌心中不禁浮现出一丝疑虑，看这个情况，自己的人海战术果然管用了，这个老东西心里已经感到害怕了，如若不然，他也不可能会说出这般服软的话来。

　　换做是他自己的家园被人毁掉，他如果实力比对方强，绝对不会和对方啰嗦，上去就先让对方感受一下什么是人间炼狱，如果实力不如对方强，那牛皓凌肯定会老老实实趴着。

　　看莫松然此时的态度，就有一种打算趴着的觉悟，想到此，牛皓凌兴奋了起来。

　　既然这小子已经失去了斗志，那牛皓凌高悬的心也可以稍微放松一些了。

　　牛皓凌的猜测并没错，活到这把年纪，莫松然很惜命，早已不服年轻的拼劲，特别是在得知东南亚雇佣兵全军覆灭后，莫松然更加不想再有任何的反抗。

　　他心里很明白，一支二百多人的雇佣兵，火力足以将他这处桃花源毁掉大半，这么一支强大的雇佣兵被人全数杀戮殆尽，这股力量已经可以威胁到莫松然。

　　所以，他手下那两只旱魃，也只是得到了被动防守的命令，仅仅是在牵扯铁牛和郦灵等人，轻易不敢伤到对方。

　　坚持了这么久，总算是等到了正主现身。

　　莫松然说道：“师侄，我可以放掉你师傅，但我有一个条件。”

　　“条件？想谈条件，至少要让那两只丑陋的东西停止攻击吧？”牛皓凌笑呵呵的说道。

　　莫松然点点头，轻抬右手，指尖在身前虚空划了一道阵法，随着阵法祭入到空气中，两只旱魃突然脱离战斗，飞快的守候在了莫松然身后。

　　“啧啧，真是好东西哪。”牛皓凌看得眼红不已，他手里要是有这么俩家伙，那他岂不是可以横着走了？

　　两只旱魃只是身上的衣襟有些破裂，躯体几乎没有受到什么致命伤害。

　　郦灵、铁牛等人凑到牛皓凌身边，面带惧色的看着那两只动也不动的旱魃，他们第一次与这种东西交手，这东西刀枪不入，给了郦灵等人很大的心理压力。

　　莫松然昂着头，俯视着牛皓凌说道：“很简单，我需要你的人协助我，拿下一个小国家。”

　　操？这还简单？牛皓凌真被莫松然的疯狂吓了一跳，现在可不是二战时期，说推翻一个小国就可以推翻，如今每个国家的背后，都是超级大国势力的影子，绝对的牵一发而动全身。

　　牛皓凌用看傻子似的目光看着莫松然，说道：“师伯，你不是在开玩笑吧？”

　　莫松然哼道：“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　牛皓凌苦笑道：“危险度太大，我拒绝。”

　　推翻别的国家，哪怕推翻的是小国，也可能会被联合国维和部队当成反动武装。世界上的每个国家，都对反动武装抱有深深的敌意。

　　一旦被标榜为反动武装，这辈子都是反动武装。

　　莫松然又说道：“联合国那边你大可以放心，我如今已经控制住了世界上八个大型集团负责人，总资金加在一起，可以买下一个诸如老挝、越南一样的国家。计划实施前，我会花费重金买通联合国以及北约的人，保证不会出现任何纰漏。”

　　牛皓凌叹了一口气，说道：“师伯，你这次玩大了啊。”

　　牛皓凌总算明白了范灵昏迷的原因，看来，这就是莫松然口中所说的控制，在看到范守金以后，牛皓凌百分百断定了莫松然就是范灵昏迷的罪魁祸首。

　　莫松然冷笑道：“我相信那句话——有钱能使鬼推磨，只要咱们出的起价钱，就一定可以得到想得到的东西。”

　　牛皓凌还是坚持说道：“我还是那句话，风险性太大，我拒绝。”

　　啪！

　　饶是莫松然的脾气再好，见到牛皓凌这般不给面子，也是胸口怒火滔天。

　　莫松然看着牛皓凌，眼神逐渐的冷了下去，他一字一句的说道：“这是不是代表着，你打算与我不死不休？？”

　　牛皓凌呵呵笑道：“要是你一定要打，我似乎也没有阻止你的能力。”

　　莫松然心里有了一丝恨意，他之所以迟迟不动手，是打算保存自己的元气，这也是很多年老的高手选择隐居田园的原因，他们的身体老化太严重了，吸收进去的元气只是在体内转了两圈。

　　这时，牛皓凌背后的枪械全部指向了莫松然，只要牛皓凌一声令下，这么密集的火力点足以将莫松然打成蜂窝。

　　面对八十多支强袭，莫松然的脚步悄然向左移动了一下，他左脚踩坤位，右脚踩乾位，这是他们隐宗门流传下来的武林范本。

　　莫松然先前的服软，旨在获得牛皓凌的协助，他和牛皓凌一样，彼此都是为了钱，唯一的区别就是——牛皓凌在追逐财富的道路上很少会无所不用其极，然而莫松然，则是好坏做尽了。

　　莫松然稍微退后了两步，冷笑道：“我可能不是你们的对手，但同样的，你们也断然不会好过。”

　　莫松然现在的实力已是化劲中期，如果真发起威来，牛皓凌等人都要避其锋芒。

　　莫松然话音未落，这座大殿的气氛便变得有点压力，这一次莫松然没有像与张清正那般实打实的战斗，他需要保留一点元气，留点为自己的皇帝梦做个铺垫。

　　到了他这个年纪，元气补足的速度并不是很快。

　　双方对峙着，莫松然的右手背在身后，手指在轻微的划动着，似乎在描述什么东西。

　　时间一点一滴过去，不知不觉，已经过了两分钟，牛皓凌抓抓头，叹道：“既然师伯不念及同门之情，那就恕师侄得罪了。”

　　莫松然本来心里便有一肚子火，待他听到牛皓凌的话语后，直气的三佛升天，念及同门之情？这个小王八蛋真有脸喊出来，刚才还率人烧岛，如今摇身一变，又成了大气凛然的侠客了。


第三百二十二章 九阴聚煞阵

　　莫松然的脚步悄然退后了一些，右手笼罩上了一层煞气。

　　对付眼前这批没踏入暗劲的人，使用煞气催动阵法，才是最正确的选择。

　　牛皓凌的目光刚与莫松然对接上，心头便是一寒，他暗道一声不好，整个人飞身而起，像是离弦之箭般扑向莫松然。

　　“好小子。”莫松然没想到牛皓凌说动手便动手，事先没有任何的预兆，面对牛皓凌的攻击，莫松然没有选择硬抗，反而一个闪身离开了宝座。

　　他手里还在催动煞气，没有精力和牛皓凌缠斗。

　　刚才牛皓凌无意间使出了预知，结果看到了一副令他惊骇欲绝的画面，这处大殿里到处都是残肢断臂，除了自己以外，所有人都死在了这里。

　　这一惊可非同小可，牛皓凌的预知技能虽说时好时坏，但准确度决然不会有错。

　　本以为自己带着这么多精锐过来，已经不处于下风，却没想到还会遇到此等变故。

　　“啪！啪！啪！”牛皓凌左右开弓，攻势招招不离莫松然的要害。

　　一个劲的后退，莫松然心里着实憋了一肚子火，奇门传承不同于其他，想要找寻一个得意的徒弟太难了。

　　莫松然所在的这处桃花源，竟然没有一个人有此根骨，前些年，莫松然也出去游历了两年，始终也没有找到根骨绝佳之人，现代人整日被雾霾笼罩在内，体内早已郁结了许多毒素，这些毒素从小侵蚀人的骨骼血脉，哪怕他生下来有一些根骨，也被这些毒素消磨的七七八八了，这也不怪这个科技时代，换做是以前，堂堂隐宗门也不过只有六名弟子，张清正为小，莫松然次之，他们之上的五名师兄，早已在抗战时期被流弹带走。

　　而在宋朝元朝时，在奇门中有着鼎鼎大名的全真教派、武当教派也不过只有七名有根骨的弟子，对外号称‘全真七子’‘武当七侠’。其余那些弟子，只是练练拳脚功夫打打杂的角色，和这些真传弟子比，完全是小巫见大巫。

　　在外面游历了两年，莫松然无功而返，也断绝了寻徒的想法，以至于偌大一个大殿，竟然找不到半个帮手。

　　随着牛皓凌的动作，郦灵铁牛等人也冲向了两只旱魃，他们虽然还不明白牛皓凌为何突然出手，但这并不影响他们给牛皓凌搭把手。

　　“还敢如此托大？”牛皓凌见到莫松然只是一味闪躲，心里也是动怒，他脚步落定，双手猛然合拢了起来，他可以很明显的感受到大量的信仰之力开始在他手心聚拢。

　　自从从张清正嘴里知道侠义值就是信仰之力以后，牛皓凌已经改变了对侠义值的认知。

　　“接我这招试试！”牛皓凌如今已经可以控制信仰之力的多少，这是他运用各项战技得到了经验，信仰之力凝聚的越多，施展的战技威力越强，当然，这同样代表着消耗的侠义值数量也在翻倍。

　　刹那间，五张闪耀着白光的纸刃飞快掠向莫松然的头颅、四肢以及心脏部位。

　　这五张纸刃蕴含了牛皓凌全身一半的信仰之力，纸刃一出，连空气都发出嘶嘶的尖锐响声。纸刃中蕴含的恐怖威力，足以将半尺厚的铁板刺穿，如果落到人体身上，足够来回穿透个七八次了。

　　“可恶！”莫松然终于动容了。

　　他心里明白，自己如果再拖延下去，不光阵法无法催动，就连自己也要受到重伤，眼前这个小子虽然年轻，但身手不是一般的好。

　　这五张纸刃的攻击，已经不亚于次王级强者的全力一击。

　　“给我破！”莫松然暴怒之下，左掌施展了黑煞掌。

　　一个斗大的掌印挟带着恐怖的劲力狠狠砸在了莫松然身前的虚空处，五张纸刃发出剧烈的颤抖，竟然跌落在了地上。

　　好强大的力量。牛皓凌没想到，对方以化劲实力竟然能施展出罡劲强者的实力，他却忘了，他刚才也是以暗劲巅峰的实力施展出了罡劲强者的实力。

　　莫松然左掌打出，右掌紧跟着重重拍在地板上，大喝道：“九阴聚煞阵，敕！”

　　莫松然这声喊，听的牛皓凌右眼皮直跳，话音未落，这座大殿的气息立即变了，首先温度下降到了冰点，身处大殿的人，全都感受到了什么叫做冰寒彻骨。

　　接着，一直躲在宝座左侧的范守金突然像是发疯了似的大声喊道：“你们不要过来！你们这些妖魔鬼怪，我不怕你们！我不怕你们！啊！你们索命不要找我，我没有杀你们啊，我真的没有杀你们啊，别过来！啊！你这个无头鬼给我让开。”

　　冰寒彻骨的环境，再加上范守金带有一丝诡异和绝望的惨叫，在场所有人都感觉后背一阵发麻。

　　红桃成员大多都是女人，她们虽然身经百战杀人如麻，可对于这种诡异的变故，还是表现出了惊恐的模样。

　　“啊！不要吃我。”很快，距离范守金不远的尤金彪也开始惨呼起来。

　　令人毛骨悚然的惨呼似乎会传染，过了不到两分钟，已经有红桃成员开始发疯，她们手里可是有枪械，发疯几下，难免扫上几梭子，有两颗子弹打在了一名成员的小腿处，惊得一众女子纷纷散开，生怕挨上同伴的子弹。

　　“煞气引起的大脑幻象？”牛皓凌很快明白了原因，他深吸一口气，大声喝道：“所有人靠墙而坐！清醒的人将子弹里的火药取出来，给我点燃！”

　　他几步冲到三名发疯的红桃成员面前，没见他怎么动作，已经将三名成员制住，随着牛皓凌凝聚了元气的手掌拍在这三名成员眉心后，这三名成员的娇躯顿时一软，跌坐在了地上。

　　“可恶！”牛皓凌猛然回过头，怒视着莫松然。

　　幸亏刚才自己提前出手，如果再慢一点，让莫松然完全开启了这个阵法，足以将除了他以外的人全数杀戮掉。

　　普通人可没有元气护体，哪怕强如郦灵这等高手，也只不过是坚持的时间长点而已。

　　感受着身体四周的丝丝煞气，牛皓凌暗松了一口气，这些煞气并不太浓郁，只要体内气息充沛，保持神台空明，就不会被煞气入体。

　　远处，已经发疯的尤金彪和范守金已然扭打在一起，他们两个如同野兽一般，抓住对手便是一通啃咬，最终气力小的范守金被尤金彪按倒在地，一口咬在了喉咙上，那血腥的场面，看得人触目惊心。

　　尤金彪一边啃咬范守金的喉咙，一边碎碎念的说道：“我要杀死你们，魔鬼！我要杀死你们！”

　　牛皓凌并没有去救下尤金彪，哪怕他想，恐怕也是有心无力，因为他们现在所处的大殿已经成为一个煞气大阵，身在阵中，必须要一直凭借自身气血硬抗，牛皓凌总不能持续不断的给尤金彪输入元气。

　　先前他用元气给三名成员驱除煞气，已经让他有点超负荷了，而且那三名成员本身气息就不弱，只是一时失察被煞气入体，只要现在保持警惕，煞气已然很难影响到他们。

　　红蝎子和另外三名习练有暗劲的成员正协助郦灵铁牛在围攻两只旱魃，先前旱魃的攻击只是被动防守已经让郦灵等人促不暇接，现在旱魃开始主动攻击，更是将郦灵等人一次次逼上绝境。

　　牛皓凌回过身，瞪着莫松然，说道：“莫松然，我看你真是走火入魔了，成为一国之主又有什么好？只会让无数人陪你丧命而已。”

　　莫松然嘿嘿笑道：“你不懂，也没必要懂。”

　　《平地元言》中所述，人的面相决定其成就，而面相可以随着生活阅历而发生改变，比如说一个穷凶极恶之人投入空门，他的面相便会从横祸之相转变为慈善之相，这便是奇门中比较出名的相术。

　　相术中最巅峰的面相便是九五之相，九五之相又被称之为真龙之相，这是后天所形成的面相中最为尊崇的一类。居其位有其势，一个草莽之人哪怕当一天皇帝，面相也会悄然发生改变，成为传说中的真龙之相。

　　真龙之相的好处很快，最大的好处莫过于对天机的窥测，奇门中的传说，真龙之相可以得到上天的眷顾，可以大幅度提升奇门中人的术法威力，再甚者说，如果拥有了真龙之相，下一世投胎，也能封王拜相，大富大贵。

　　这才是近代袁世凯明知道皇帝位子当不太久，甚至得知会犯众怒、面临军阀全力讨伐的情况下，毅然选择登基称帝的最大原因，只是这是一段秘辛，很少有人提及罢了。

　　莫松然想成为王级强者，想下辈子成为大气运之人，唯一的选择就是登基称帝，他从得到《平地元言》开始就在筹划，一直筹划到现在，总算等到了世界局势平稳，自身羽翼也丰满些，这才开始执行计划，却没想到半路杀出个牛皓凌，差点坏了他的大事。

　　莫松然先前凝聚的煞气并不足以开启煞气大阵，但半开启的大阵威力，也足以将这些红桃成员给压制在墙角处。

　　煞气大阵成太极循环，墙角是煞气最薄弱的地方，躲在墙角处，以这些红桃成员体内的血气，足够抵抗煞气的侵蚀。

　　如今，只剩下达到暗劲的人还在大阵中苦苦挣扎。

　　牛皓凌微笑道：“古往今来，但凡觊觎那个位子的人，都是身首异处的下场，你觉得你可以成功？范家小姐的病症，应该就是你下的手吧？包括欧美那些国家的年轻继承人。”

　　莫松然倒也光棍，想都不想的回答道：“没错，都是我做的，我将自身煞气本源注入到了他们体内，除非我死，否则他们永远不会醒来，你觉得，我可能会死吗？哈哈！”

　　莫松然的算盘打的非常好，他如果死了，布下的局自然没了用处，那些继承人是死是活和他也没了干系，他若是活着，任是术法再强的人，也没法唤醒那些继承人。

　　牛皓凌脸上的笑容更盛了：“这岂不是说，只要杀了你，范家小姐的病症就会好？”

　　莫松然露出森然的牙齿，嘿嘿笑道：“你杀我？你觉得可能吗？”

　　牛皓凌叹息道：“我自然做不到，可惜你觉得——我师傅都陷落在这里，我会贸贸然傻乎乎的冲进来吗？”

　　莫松然心下一惊，意识顿时放了开来，查探四周的气息，全数探查了一遍，并没有察觉到一丝一毫的强者气息。

　　他正要开口奚落牛皓凌一番，就听牛皓凌毕恭毕敬的仰首喊道：“云前辈，这次需要您出手了！”

　　牛皓凌的话音未落，一股浩瀚的天道正气顿时充斥在了大殿中，连那两只旱魃的气势，都被这股浩然正气冲击的荡然无存。

　　“王级强者？”感受到这股恐怖的气息，莫松然的脸色顿时大变。

　　他万万没有想到，眼前这个小子竟然可以请出那个境界的强者。

　　他此刻唯一的想法，就是——逃。


第三百二十三章 击杀！

　　他能制住张清正，完全是因为运气以及张清正缺乏江湖对敌经验，毕竟张清正被困时，还不到三十岁的年纪，若是遇到真正的次王级强者，莫松然不见得会是对手。

　　遇到次王级强者，莫松然勉强还有一战之力，可遇到王级强者，他没有丝毫对抗的念头。

　　王级强者如同山林中的百兽之王，单单是气息，就能震慑敌人心魄。

　　在所有人震撼的目光中，一名身穿白衣的中年男子诡异的出现在了大殿之中。

　　他所在的位置，正是两只旱魃的位置，中年男子像是捏一只小狗般，便将一只旱魃的脖子掐住，拎到了身前，他轻声说道：“果真是传说中的旱魃，真是怀念哪。”

　　中年男子嘴上念叨着怀念，可手上却没留情，他一拍后背长剑，只听咻的一声，那只刀枪不入的旱魃便身首异处，中年男人又是连挥几刀，这只旱魃便像是豆腐块般散落了满地。

　　“唔！”一只旱魃死去，莫松然如同遭受重创般脸颊一红，嘴角溢出了一丝鲜血，炼制这两只旱魃所使用的分魂，正是莫松然从自己身上分出来的六魄之二，使用自己的分魂炼制旱魃，会使其控制力大大变强。

　　莫松然怎么都不敢相信，自己费心了数十年炼制的旱魃，竟然不堪这名中年男子轻轻一剑。

　　牛皓凌现在也是识货之人，特别是追随张清正一段时间后，对强者之间的力量有了深刻的认识，暗劲强者修炼的是劲力，只属于发力的技巧，化劲强者已经能够修炼出一丝内息，也就是武侠小说中的内力、真气，其实在现实中，内力真气是真实存在的东西，诸如一些气功大师运气治病，也是确确实实的事情，只是随着时代变迁，练武者减少，大多数所谓的气功大师都是骗子假装而已。

　　修炼出内息，等于踏入进了化劲。

　　而再上前一步，便是罡劲，罡劲强者的内力更强，可以达到收放自如，一些运用内力比较娴熟的罡劲强者，甚至可以拥有传说中的超能力，在国外被称之为异能，比如说隔空取物等等。

　　再往上，便是武者的巅峰境界——丹劲。

　　丹劲强者又被称之为王级强者，达到的条件非常苛刻，首先要忘记所有招式，达到道家的‘无我’境，做到这一点很难，毕竟大部分高手都修炼了一辈子拳法，想要忘记哪有那么容易。其次，要将内息转变为念力，内息靠打坐冥想，念力也是靠打坐冥想，两者唯一的区别便是念力的威力更强，犹如实质一般，比内息更加凌厉、锋利。

　　譬如云万里手中那柄长剑的剑刃上，便有着一层肉眼可见的薄膜，这一层薄膜便是念力的一种表现形式，无坚不摧，无物不破。

　　眼看着云万里解决掉一只旱魃，莫松然哪里还敢将那只旱魃送上去，他吹了一个口哨，脚步飞快的开始后撤，剩余的一只旱魃的脚步同步后撤，瞬间与云万里拉开了十数米的距离。

　　“还想跑？”靠山现身了，牛皓凌自然要狐假虎威一番，他几步冲上去，一把抄住了那只旱魃的衣袖，在抓住旱魃衣袖的瞬间，他已然施展出了铁块。

　　在两条铁臂的抡动下，那只旱魃顿时又被丢回了原先的位置，它还未等起身，一道寒光闪过，它那颗丑陋狰狞的头颅便滴溜溜滚落在地。

　　“云前辈威武！”牛皓凌一溜小跑过去，满脸堆笑的奉承道。

　　尽管随着实力的增长，牛皓凌身上也有一些上位者的气息，可遇到比他更强的人，他还是表现极为下贱，看他满脸的奸笑，一旁的洛梨就有一种想踹牛皓凌一脚的冲动。

　　这种笑容真算久违了，毕竟这个世界能够承受牛皓凌这种笑容的人，真的不多见了，试问，天下间超越化劲以上的强者能有多少？

　　云万里冲着牛皓凌点点头，说道：“这是唯一的一次。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“当然，云前辈能够出手相助，小子岂敢讨价还价？”

　　云万里又点点头，淡然说道：“那我就解决掉他，这次交易到此结束。”

　　交易？郦灵的表情一片精彩，王级强者的地位，得用什么样的筹码才能和他们进行交易？

　　直到现在，郦灵才发现自己看不透牛皓凌了，这个当年被她打成重伤的小子，已经成长到令她无法控制了。

　　莫松然没敢逃，只是拉开了距离，因为他心里很明白，自己绝对躲不过一名王级强者的追杀，他躲在旱魃后面，大声喊道：“这位前辈，在下隐宗门莫松然，不知何时招惹了前辈，在下愿意弥补，但求前辈放在下一马。”

　　云万里扫了莫松然一眼，轻声说道：“隐宗门？那就怪不得了。”

　　“不过，你还是要死。”云万里的下一句话，将莫松然的一颗心打落到谷底。

　　莫松然大口喘着粗气，沉声道：“前辈，莫非你非要鱼死网破？”

　　“嗯？”云万里本来一双无神的双眼顿时迸发出两道精光，天下间，还无人敢威胁王级强者！

　　在十年前，中东地区有位手握兵权的将军，也是用言语威胁了一名王级强者，后来这名将军动用了三十辆坦克，十三架战斗机，又出动了三个团的兵力，将那名王级强者的落脚点变成了世界末日。

　　攻击结束后，那处落脚点已经没了那名王级强者的身影，只是在地上找到了一点干涸的血迹。

　　这名将军认为自己杀死了一名目无王法的王级强者，可他高兴了没几天，便在一个风高月黑的夜里，这位逃脱出去的王级强者潜入了军营，整整一夜的杀戮，足足有一万余人死在了这名王级强者的手中，甚至包括那名将军，也在睡梦中被人割掉了脑袋。

　　那双目光像是可以洞穿别人心魄般，刺得莫松然眼睛生疼，他毫不畏怯的喊道：“杀了我，你们谁都没法逃离这里！”

　　莫松然有点疯狂的撕开上衣，指着他胸口的一道缝合的刀疤说道：“我在这座大殿的地下放置了一枚核弹头，发射装置便在我体内，如果你们紧逼不舍，那咱们便一起下地狱！”

　　没人知道莫松然说的是真是假，真亦假，假亦真，到了这个地步，没人愿意拿自己的小命去尝试这件事的真假。

　　牛皓凌鼓掌笑道：“师伯真是好胆气，师侄佩服之至啊。”

　　莫松然现在恨不得吃其肉饮其血，看向牛皓凌的目光中满是怒火，哪里会在意牛皓凌的夸赞，他像是绑架犯一般的大声吼道：“给我准备一架飞机，放我离开！”

　　牛皓凌嗤笑道：“你当我们是二杆子吗？就算我同意，我旁边这位英明神武的云前辈也不会同意吧？你想走？你前脚走，后脚引爆核弹怎么办？”

　　莫松然的声音已然有点凄厉了，他嚎叫道：“你们没有选择的权利！只回答答应还是不答应就可以！”

　　他用中指指甲在胸前那道缝合的刀疤处一划，出奇的是，刀疤中央并没有胶着缝合在一起，反而是很快分开，露出里面三根胶皮线，一根红色，一根蓝色，一根黄色。

　　看到这三根胶皮线，牛皓凌也笑不出来了。

　　他脑海里唯一的念头便是，这个老头真是疯了。

　　将核弹的引线在体内，只有疯子才能做出来，这个家伙不加入基地组织真是白瞎了。

　　牛皓凌呵呵笑道：“算了，算了，师伯想要息事宁人，我也不能再强加阻拦了，对吧？”

　　莫松然眼中的怒容稍微减退了一些，他似乎也没想到牛皓凌会开口服软，他立即说道：“这是钥匙，你师傅被关押的地方，只要他不再寻我麻烦，我和他之间的恩怨就此两清。”

　　莫松然只认为牛皓凌前来是救出张清正，并不知道牛皓凌所图的是这次任务，从莫松然言明他不死诅咒不灭以后，牛皓凌已经给他宣判了死刑。

　　牛皓凌接住莫松然丢过来的地牢钥匙，笑道：“多谢师伯成全了。”

　　莫松然眼中的寒意一闪即逝，他心里已是恨极了牛皓凌，同样不希望张清正活下去，因为他心里清楚的很，自己和张清正的仇怨那可是不死不休的，毕竟关押了对方一百年，这无疑于是血海深仇，张清正和牛皓凌一天不死，莫松然一天不得安宁。

　　只是眼下的情形，已经由不得莫松然做出选择，他现在唯一的选择就是先逃离这里再谋报仇大计。

　　王级强者是天之骄子，人中龙凤，他们断然不会一直听从牛皓凌号令，刚才莫松然也听到那位王级强者说过‘这是唯一的一次’此类的话语。

　　“我可以走了吗？”莫松然满脸警惕的问道。

　　牛皓凌哈哈笑道：“那是当然，师伯你就先走一步吧。”

　　“咻！”

　　几乎和牛皓凌的话保持同步，一道寒光直射入莫松然的眉心处，接着，在莫松然愕然的眼神中，他的头颅哗啦一声裂为两半。

　　出手之人，正是云万里。

　　长剑出手，如蛟龙出海，长虹贯日，哪里是莫松然能够躲开的。

　　当然，若是没有牛皓凌先前的一番迷惑行为，云万里纵有惊天动地之能，也无法在莫松然开启核弹装置前秒杀他，毕竟莫松然将核弹装置安装在了心脏旁边，只要他一个念头，就可能引爆核弹。

　　所以，云万里一出手便劈开了莫松然的头颅。

　　“呼！”牛皓凌长呼一口气，突然感觉身上的力气荡然无存，他脚步一软，噗通一声跌坐在地，很不雅观的撑着身子哈哈笑道：“妈的，这次差点要了老子的命，这个鬼任务，简直不是人做的！”

　　他现在的任务不过进行了三分之二，已然遇到了化劲高手，甚至在后面还出现核弹这种毁灭性武器。

　　牛皓凌很难想象接下来的任务会发生什么，他这次请出了云万里这位超级牛逼超级拉风超级闷骚的超级高手助阵，可他想请对方第二次就难了。

　　这一次若是没有云万里在，他们就可能有全军覆灭的危险，毕竟战斗在最后，哪怕是占据了优势也会被核弹炸成碎末。

　　想到这里，牛皓凌还有点后怕，他坐在地上休息了一会，站起身已然找不到云万里的影踪，他这次答应了云万里一件事，才算请动了这位超级强者，这样的机会，很难再找到了。

　　牛皓凌现在总算明白为何前面的候选人无法完成任务了，因为这纯粹是他吗的自杀行为。

　　随着莫松然死去，那只旱魃也化为一滩烂肉，发出一阵阵难闻的气味。

　　“十三，我们接下来干什么？”铁牛的体格壮，气力也恢复的快，他稍事休息便走过来问道。

　　牛皓凌叹道：“我先去救出我那便宜师傅，然后咱们全都离开，这里怎么说也是一方净土，我们已经杀了他们不少人，以后由着他们去吧？”

　　郦灵站在远处，欲言又止，她真的很想问问牛皓凌从何处寻到了一位王级强者，如果红桃背后有王级强者撑腰，就连四王会都要忌惮她们三分。

　　正想着，郦灵便看到牛皓凌朝她走了过来。


第三百二十四章 当断不断，必受其乱！

　　牛皓凌凝视着郦灵，心里嗟叹不已，曾几何时，自己已经可以与她平分秋色，洛神系统带给他的力量，确实诡异又强大。

　　“因为宣布红桃出山的事？”郦灵聪明过人，从牛皓凌恼怒的目光中，便察觉了他的意思，她莞尔笑道：“怎么？不敢面对？”

　　“不是不敢，是不想。”牛皓凌心中的怒火爆发了，大吼道：“你给老子看清楚，我才是红桃的首领，一切的行为准则，都要由我来做主！”

　　“呵呵，一段时间不见，气势倒是练出来了。”郦灵神色平静的笑了笑，说道：“消息已经发出去了，你打算怎么做？教训教训我？”

　　尽管牛皓凌现在实力飞速猛进，郦灵却也不惧他，她可是货真价实化劲强者。

　　牛皓凌嗤笑一声，说道：“那种莽夫行为，是我的性格吗？从今天开始，咱们就此分家！”

　　“什么？”郦灵的表情明显一愣。

　　牛皓凌继续说道：“你走你的路，我走我的路，我知道当初你让我当红桃红叶，完全是因为我是四王会四名候选人之一，你想借助于我的背景避免红桃受到四王会打击，但我牛皓凌不是傀儡，你如果想退居幕后指手画脚，抱歉，概不伺候！”

　　说完，牛皓凌转过身，大声喊道：“愿意追随郦灵的人站到左边，愿意继续留在红桃的人站到右边！三分钟考虑时间！”

　　郦灵没想到牛皓凌的表现会如此激烈，愕然之后也是急了，她的影响力着实比牛皓凌强上一些，可惜新一批的红桃成员被灌输的都是忠于红叶，现任红叶是牛皓凌，她们只会忠于牛皓凌，而且她们入世后的身份安排全都是牛皓凌所安排，她们自然会选择牛皓凌。

　　很快，老成员走到了左边，新成员走到了右边，新成员的人数足足是老成员的两倍之多。

　　不少新成员用懵懂的眼神看着牛皓凌，似乎不明白她们心中尊敬的红叶为啥会发如此大的火。

　　如今红桃仅仅只是稍微复苏了一些，如果分裂，实力肯定会跌落谷底，至少牛皓凌不知道红桃如何具体去运营，红桃的组成部分，一是身为队长的老成员，二是遍布全国的新人训练营，三是对信息的接收能力。

　　如果和郦灵分家，牛皓凌会失去这三个最重要的组成部分，那个时候，他也只能带着一群妹子到处打秋风了，根本称不上世界第一杀手组织。

　　牛皓凌背对着郦灵，心里默默嘀咕道：“靠，这个娘们不会真打算和我分家吧？怎么还不出言阻止？”

　　他这招叫做以退为进，用分家来吓唬郦灵，以期得到想要的地位，说心里话，他现在心里稍微有了一点野心，而这点野心还需要红桃来协助，他真的不想在现在失去这个潜力很大的组织。

　　不知是被牛皓凌的决定镇住了，还是在考虑应付的策略，一直到红桃成员分开两边，郦灵才缓缓开口说道：“你应该很清楚，若是分家，天下间很可能就没有红桃这个组织了。”

　　牛皓凌死猪不怕开水烫的说道：“没红桃可以有黑桃，梅花，红方，有什么差别？”

　　郦灵眼瞳猛然一缩，身上怦然爆发出浓浓的杀气，她冷声说道：“黑桃、梅花等你踏入世界，自然会遇到！我相信他们不会因为你是四王继承人而对你有丝毫留情！”

　　“我靠，还真有这些组织？”牛皓凌眉头一挑，暗自嘀咕道。

　　他冷笑道：“这和我有什么关系？我和他们又没有深仇大恨，大不了我呆在华夏不出去便可，我手里有侠义盟这张王牌，又有王级强者守护，谁敢动我？”

　　牛皓凌确实有这种自信，自从云万里现身一次后，包括Joker和兽王在内，几乎没有势力敢进入华夏了。

　　王级强者在各个国家都等于是守护神般的存在，他们就是山林中的百兽之王，有着很强的地域意识，这也是王级强者在地下世界共同签署的协议之一，一名王级强者踏入另一名王级强者的领地，除非是事先打过招呼，否则就可以视为挑衅。

　　一直以来，都是由四王会来领导地下世界，四王会拥有四名王级强者，外界称之为四王，在以前，四王等同于地下世界的裁决者，只是这二十年以来，四王之间的间隙越来越大，地下世界的规则已经名存实亡，这才导致出现了诸如Joker一般无视规则的强横存在。

　　郦灵并不知道牛皓凌有不得不进入海外的无奈，她真被牛皓凌的话语唬住了，红桃不能丢，这是她们的根，用某部电影里的台词来说，就是没有了红桃，她们和一条咸鱼又有什么区别？

　　郦灵轻叹了一口气，说道：“哪怕没有这次宣布出山的事，你应该也会这么做吧？”

　　牛皓凌没有回答，确实，哪怕没有宣布出山这件事，牛皓凌也打算逼宫，他想要动用所有资源来将红桃建立起来，不想自己的脑袋上还坐上一位太上皇。

　　当年朱元璋上位，将麾下功臣杀得干干净净，这叫做当断不断，必受其乱，牛皓凌从小就明白这个道理，他若要干出一番大事，若要完成系统所有的任务，必须要彻底掌控红桃，像先前那般跨越他而发号施令的事情，必须彻底杜绝掉，这类的突发情况，很可能会打乱他的计划，将他引入危险之中。

　　“牛皓凌，你敢这样！”一旁的洛梨，第一个忍不住了，她几步冲上去，脚尖在地上一点，双手蝴蝶刀左右开弓切向牛皓凌的脖颈。

　　这一式，稳，准，快，狠，将刀法的真谛完全发挥了出来。

　　“住手！”牛皓凌还未动，郦灵已经先动了，她飞身过去，身形在地上微微一蹲，双手一托洛梨的脚跟，将洛梨的身形高高抛过了牛皓凌的头顶。

　　洛梨就地一滚，半蹲在地上气道：“红姐，我让我杀了这个忘恩负义的人！”

　　郦灵语气也变得果决严厉了一些，她瞪了洛梨一眼，斥责道：“退下！”

　　洛梨紧咬贝齿，眼神稍微收敛了一些。

　　洛梨年纪小，不明白很多事情的起末，郦灵心里明白，她们对牛皓凌并没有太多的恩义，双方只不过是互相利用，如今被利用的人实力变得不可控制，自然会发生异变，这只是早晚的事。

　　牛皓凌呵呵笑道：“看到了吗？我还算是红叶吗？你的人，对我想杀便杀！”

　　“你想怎么解决？”郦灵看向牛皓凌。

　　牛皓凌笑道：“你自己应该知道该怎么办。”

　　郦灵微微蹙眉，轻声道：“真要如此做吗？”

　　牛皓凌想都不想的说道：“一朝天子一朝臣，你觉得呢？”

　　郦灵咬咬牙，说道：“好，我答应你，但有一个前提！”

　　“说！”

　　“如果红桃的发展没有达到我们的要求，我们有权入世干涉。”郦灵望着牛皓凌，语气没有丁点回旋的余地。

　　“可以。”牛皓凌笑了。

　　郦灵深吸了一口气，站在原地轻声说道：“从今天开始，所有老成员进入训练营担任教官，非任务不得入世，总教官——总教官由我担任。”

　　说完这句话，郦灵心中百般滋味，这意味一个时代的结束。不少老成员看向牛皓凌的目光充满着怒火，看向郦灵的目光充满着不忍。

　　进入训练营，则很难自由出入，在里面担任教官，几乎等于是与世隔绝。

　　这就是门派之中的长老阁。

　　郦灵看了看气嘟嘟的洛梨，叹道：“洛梨还小，脑子里并没有红叶的权利概念，只是凭借感情行事，她可以留下吗？这么小的年纪陪着我们呆在训练营……”

　　牛皓凌笑了：“只要她不想杀我，当然可以。”

　　现在的决定，只是牛皓凌的权宜之计，待到红桃稳定了，他肯定会用八抬大轿请出郦灵这群高手，前提是，他完全掌控住了红桃。

　　短暂的骚动很快止歇了，红蝎子等人均是气的够呛，只是郦灵答应了，她们也没有权利反驳。

　　牛皓凌哈哈笑道：“那就皆大欢喜了，大家放心，红桃恢复以往雄风根本不是问题，我可以向你们下这个保证！”

　　若是牛皓凌在昨天说这件事，众女根本不相信，可刚才看到牛皓凌请出了传说中的王级强者，牛皓凌的话已经不亚于金律名言。

　　牛皓凌又冲着一众老成员拱拱手，很诚恳地说道：“诸位姐姐都是红桃最珍贵的宝物，还望诸位姐姐群策群力，令红桃东山再起，夺回往日的荣耀。”

　　他说完这句话，甩袖便朝地牢方向走去，看都没看众女的反应，因为他心里清楚，此时他不管说什么话都于事无补，所有人都在气头上，但牛皓凌也明白，这些人都可以为了红桃献出生命，对红桃的忠诚程度远远超过他，不用担心她们会反叛。

　　从始至终，铁牛都没有发表任何看法，他不是红桃成员，身份也是郦灵的徒弟，牛皓凌的兄弟，而且以铁牛的性格，哪怕牛皓凌和郦灵闹得不可开交，他也绝对不会插口过问，但是，这两人不管是谁给出的吩咐，他都会不折不扣的完成。

　　在场众人之中，唯一的中立者便是铁牛。

　　看着牛皓凌走进地牢的入口，铁牛也走到了墙角下蹲了下来，一声不吭。

　　牛皓凌快步走下长长的台阶，来到了大殿下面的地牢中，这处地牢完全由石块堆砌而成，坚固而宽敞，唯一美中不足的，便是这里面非常潮湿，那些裸露在外的石块，全都覆盖上了一层薄薄的绿色苔藓。

　　缓步走下满是苔藓的最后几个台阶，牛皓凌走到了一间地牢边，在地牢之中，已然清醒过来但被绑成了粽子的张清正看了牛皓凌一眼，问道：“他死了？”

　　牛皓凌点头道：“嗯。”

　　张清正的眼神里产生了一些不甘与落寞，不知是因为没亲手杀掉仇敌而不甘，还是失去了最后一位同门而落寞。

　　牛皓凌打开地牢，说道：“你太大意了，为什么不告诉我？”

　　张清正活动了一下淤青的手腕，摇头叹道：“太过紧急，没时间。”

　　牛皓凌还未答话，张清正又说道：“你身上凝聚了不少信仰之力，看来这次任务完成了。”

　　“什么？我怎么没感觉？”牛皓凌微微愣神，刚要说话，便听到脑海里传来系统提示：“完成任务，获得3780点侠义值，获得新技能——空绞。”


第三百二十五章 平地元言

　　“完成了？”牛皓凌满脸都是欣喜之色，这次任务，可谓是险象环生，最终还是王级强者来收尾，获得三千多点侠义值，也是理所应当之事。

　　“空绞是什么？”牛皓凌讶然道，单单听这个名字，应该是一项非常有威力的战技，说心里话，不管是纸刃还是跃翔、铁块，都属于是辅助型战技，至于合体和预知，并不怎么实用。

　　“空绞是一项非常有杀伤力的战技，是当年一位超级强者的必杀技。”梦馨久违的声音再度响起。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“真有这么牛B？”

　　梦馨轻声说道：“施展合体战技，我演示给你看。”

　　牛皓凌点头道：“好！”

　　牛皓凌转过身，冲着张清正笑道：“师傅，你现在身体恢复咋样了？”

　　张清正心中一暖，心道：“恢复的差不多了，算你小子有良心。”

　　牛皓凌嘿嘿一笑，说道：“师傅，我刚学会了一项战技，咱俩玩玩？”

　　张清正老脸僵直，恨不得抽牛皓凌一记耳光，这个混蛋小子，感情关心我的身体是为了拿我喂招？

　　他刚才也察觉到了牛皓凌在小声嘀咕，不由笑道：“是那个残魂？”

　　牛皓凌点点头，说道：“等下她会和我合体，实力可是不弱，你要小心一点。”

　　张清正嗤笑道：“现在她的残魂也很虚弱，你的肉体更是虚弱，你们两个合体，还以为能激发出念力来？来吧，让我也见识下养魂的威力。”

　　“合体！”

　　牛皓凌控制体内信仰之力，很快转化出了一丁点念力，这股念力迅速通达全身，嗡的一声过后，牛皓凌整个人的气势大变。

　　以前牛皓凌身上的气息非常平和，偶尔会有一点霸道，而现在的牛皓凌，浑身散发出一股冰冷、危险的气息，被他盯上，如同被一条毒蛇盯上，后背感觉凉飕飕的。

　　身为术士的张清正，对人类灵魂的感知非常敏锐，他一个撤步退后到几米外，暗道：“养魂当真奇妙的紧，连灵魂气息都变了。”

　　‘梦馨’不在乎眼前这老头是什么身份，只是开口说道：“你给我看清楚了，我只给你演示一遍。”

　　“好的。”呆在识海中的牛皓凌聚精会神的看着。

　　‘梦馨’朝前走动几步，瞬间施展了跃翔，只见她急速在地步飞奔而过，掠出一道幻影冲到了张清正面前。

　　“哦？硬碰硬？”张清正暗暗吃惊，他清楚牛皓凌的实力，只不过媲美化劲的实力，与他这位罡劲的次王级强者比起来，差距不是一般的大，迎着‘梦馨’的攻击，张清正猛然在地上一蹲，强大的气势怦然爆发出来，坚硬的青石地板出现了丝丝裂痕。

　　“铁块！”

　　‘梦馨’在接近张清正的刹那，又开启了铁块战技。

　　“空绞！”

　　诡异的，她身形消失在了张清正面前，令后者打了一个空。

　　“消失了？不！是速度！”张清正感觉周身汗毛一下竖了起来。

　　哒！哒！哒！

　　‘梦馨’的身影消失了，地上只有如鞭子抽打地面的踏步声。

　　“不好！”张清正放开全身所有元气，来感应‘梦馨’的方位，刚感应出来，已然发现‘梦馨’出现在了他身下。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　‘梦馨’瞬间出现在张清正身前，双手在下，双腿在上，双腿如同剪刀般夹住了张清正的脖颈，随后她的身体迅速一个三十六十度回旋。

　　“嗯？”张清正怎么说都是次王级强者，这招虽然出招奇快，威力惊人，可想击杀他还是不可能的事。

　　在‘梦馨’转动身体的刹那，张清正的身体也是一个三百六十度侧翻，恰好抵消了这股旋拧力，人体最脆弱的地方就是脖颈，如果脖颈真被这招拧一下，不死也残废。

　　一看张清正化解了这股旋拧劲，‘梦馨’的双腿迅速收回，接着如炮弹出膛般踹在了张清正胸口。

　　一系列动作一气呵成，这正是牛皓凌所拥有的第六个战技——空绞。

　　张清正的身体直接被踹飞出了十余步，重重摔在坚硬的苔藓石壁上，他捂着胸口，难以置信的说道：“这是什么招式？”

　　刚才‘梦馨’施展空绞所展现出来的速度，就连一般的王级强者都达不到。

　　“靠，连老张都被踹飞了？”识海中的牛皓凌有点迫不及待了，他总算拥有强大的战技了。

　　‘梦馨’开口说道：“空绞消耗的侠义值太多，需要跃翔和铁块辅助，跃翔可以获得速度加成，铁块可以让你的双腿适应这种速度带来的拉扯力。”

　　“嗯，我知道了。”牛皓凌忙不迭的回答。

　　感受到牛皓凌心里的那股迫不及待，‘梦馨’很快解除了合体模式。

　　一接收身体，牛皓凌立即摆出了一个李小龙专用架势，很牛气的低着头嘿嘿笑道：“威力怎样？师傅。”

　　张清正哼道：“你体内那个残魂真的很强大。”以张清正对灵魂的感应力，自然不会认为刚才的人是牛皓凌。

　　每个人的灵魂波动都是不同的。

　　如果真正打下去，输的人肯定会是‘梦馨’，毕竟空绞这项战技只能出到出其不意的效果，要是对方熟悉了招式，这招的威力也会大打折扣。

　　不过话又说回来，有了空绞战技，次王级以下的强者完全可以秒杀了。

　　张清正又说道：“你也别高兴的太早，残魂强大并不是好事。”

　　“怎么讲？”牛皓凌被张清正的话吓了一跳。

　　张清正说道：“养魂需要完成的任务，主要取决于所养残魂的实力，残魂的实力越强，你面临的任务难度也就越大，而你现在的实力执行下一次任务的成功率——”

　　张清正没有说下去，只是用一种你死定了的眼神望着牛皓凌。

　　牛皓凌喃喃道：“靠，那怎么办？”他自己也感觉到了这次任务很难，这才只是第七次任务啊，想到接下来还有七次任务，他感觉有点绝望了。

　　任务难度一直在翻倍增加，可他的实力没法翻倍增加啊。

　　张清正摇摇头，表示无能无力，似乎是为了转移牛皓凌的思绪，他说道：“地牢最右侧，应该就是我师兄藏宝的地方，我在那里感应到一股煞气。”

　　煞气，对外普通人来说是要命的东西，可对于术士来言，却是修炼和杀敌的宝贝。

　　“有宝物？走，过去看看。”一听到宝物，牛皓凌对于死的恐惧也减弱了一些，他本来就对财物和生命最为重视，视财如命。

　　在张清正带路下，两个人走到了地牢的尽头处，尽头处有一个铁栅栏，栅栏那边有着潺潺流水，似乎还是一间水牢。

　　“叮！”张清正一抖手，只听哗啦啦一声，本来有些生锈的铁栅栏应声而断，牛皓凌很有眼神头的手脚并用，将断开的铁条一根根拧了下来。

　　“这里面有宝？”牛皓凌先钻进去试了试水的深度，发现只没过膝盖，不由笑道：“这溪水够凉的。”

　　张清正伸手触摸了一下水面，皱眉道：“溪水里面有煞气，你用元气防护一下。”

　　“靠。”张清正不说不要紧，说完牛皓凌也感觉两条小腿有点麻木。

　　“就在前面了。”张清正用元气包裹住双腿，迈步朝前走去，这条溪水的通道是天然形成，四周石壁还有不少滴水的钟乳石，两人朝前走了二十余米，果然在左侧看到一个不大的石门。

　　“我来。”牛皓凌很喜欢寻宝的感觉，他几步跃出水面，使出了铁块战技。

　　轰然一声巨响，这扇石门裂开了一道缝隙。

　　“这么厚？”牛皓凌后退一步，又将右腿施展了铁块，一脚踹在了石门上。

　　这一脚下去，石屑纷飞，露出了石室的庐山真面目。

　　石室中，均匀分布着几十颗夜明珠，夜明珠幽亮的光芒，将这间不大的石门映照的非常清晰，夜明珠，在古代看着非常昂贵，其实价值并不大，在现代，人们大多将夜明珠称之为夜光石，价格比翡翠差距大得很。

　　“妈的，师傅，你师兄真是个变态。”看清石室内的东西，牛皓凌差点吐出来。不大的石室里，右侧全都是透明的玻璃皿，玻璃皿有大有小，里面放满了人体器官，看这数量，至少有二十多人遭了毒手。

　　石室左侧，是一个实验桌，桌上有一些解剖缝合类的设备，牛皓凌嘀咕道：“这算什么宝物，直接一把火烧掉算了。”

　　张清正摇摇头，缓步进入石室内，目光在左右搜寻着，过了一会，他的目光放在了一个凳子上方的石盒上。

　　石盒长条形，煞气便是从石盒内溢出，张清正几步跑过去，如获至宝的捧起石盒，像是抚摸老婆似的抚摸着石盒，喃喃道：“果真在这里，果真在这里。”

　　张清正身为次王级高手，一般的宝物绝对不会看在眼里，看张清正失态的摸样，牛皓凌也知道这石盒当真是宝贝，他现在也不觉得石室里的玩意恶心了，快步跑进去笑道：“师傅，这是什么玩意？”

　　张清正没有理会他，快速将石盒打开，从其中取出了一本绢纸黄皮书卷，他小心翼翼的掀开书页，一张张看了起来。

　　牛皓凌扫了一眼，只看到书卷封页的四个篆体字——平地元言。

　　见到是这本传说中的平地元言，牛皓凌也失去了兴趣，这本书对术士来言是宝物，可对他这样的市井小民，价值还不如一张大人头。

　　枯燥乏味的等待了半个多小时，只听张清正连连赞道：“妙哉，妙哉，怪不得我师兄的阵法造诣和炼魂造诣如此精深，平地元言真乃是旷世奇书啊。”

　　似乎察觉到牛皓凌有点不耐，张清正轻声笑道：“这次算是你的运起，你有救了，如果我不死，倒是可以按照书内的法门替你压制住体内的残魂。”

　　“压制？什么意思？”牛皓凌还没听明白。

　　张清正说道：“书中讲，煞气可以制约魂魄成长速度，如果我用煞气压制住你体内的残魂气息，那你的任务便可以无限期延迟，等你觉得自身实力可以完成下一场任务时，再开启也不迟。”

　　“还可以这样？”牛皓凌满眼都是欣喜之色，他现在最缺的就是时间，这个洛神系统虽说给予了使用者强大的实力，但缺陷也是非常大，譬如说任务期间无法获得侠义值，譬如说任务时间间隔太短，这些都可以对候选人带来致命危机。

　　识海中，梦馨说道：“这个老人体内有一股很强大的力量，应该说的是真的。”

　　牛皓凌现在恨不得扑倒抱大腿了，他声音带着颤音问道：“师——师傅，你可一定要帮我啊，这次任务就差点要了我的命，我绝对撑不过下一次任务啊。”

　　张清正开口说道：“我和师兄那一战，已经导致我的引气术被打乱，我刚才估算了一下，最多还有两个月寿元。”

　　“两个月？”牛皓凌心里也变得伤感了一些，不管怎么说，这段时间相处下来，他和这个老家伙也算有了一点师徒之情。

　　见到牛皓凌不再说话，张清正笑道：“这两个月，如果你凑齐七个蕴含煞气的法器，我倒是可以帮你布置一个阵法，只要你每天在阵法里蹲坐一小时，就可以将残魂压制一天时间。”

　　“真的？”牛皓凌看到了希望，眼神也亮了起来。


第三百二十六章 王虎归来

　　“嗯，如果这书内容属实，应该没问题。”张清正说的很笃定。

　　牛皓凌哈哈笑道：“那必须属实呀，要不莫松然那老家伙会弄出那种变态的玩意吗？”

　　张清正小心翼翼的将平地元言放回石盒，又揣入怀中，说道：“不要多话了，走吧，先离开这里，我要找个安静的地方仔细研究一番。”

　　“对，对，走。”牛皓凌满脸堆笑的将张清正请出去，一张纸刃飞去，把一个巨大的酒精器皿打碎，随后打火机，丢到了酒精之上，呼的一声，火焰冲天而起，将这处石室包裹在了其中。

　　随着火光升腾而起，凝聚在石室内的煞气也被清理一空。若是由着这股煞气凝集，估计过不了百十年，还会再次生出什么可怕的怪物，煞气就有着这等功效。

　　两人回到大殿之上，正看到一众红桃成员在小心的搬用什么物件，牛皓凌走过去一瞧，吓的浑身一哆嗦，他嘟囔道：“靠，这是什么玩意？”

　　只见不远处的地面上，安置着一个由金属打造的箱子，箱子上面写满了密密麻麻的字体，其中一个英文符号，牛皓凌认识，Nuclearmissile，核弹！！！

　　看到众女在搬运核弹，牛皓凌一颗心提到了嗓子眼上，要是这玩意爆炸了，那他估计连痛觉都没有便会消失在这片尘埃之中。

　　牛皓凌围着箱子瞎指挥道：“你们轻点，注意点，怎么把这玩意给翻出来了？”

　　红蝎子横了牛皓凌一眼，说道：“红叶，放心好了，核弹的稳定性是全世界弹道导弹中最好的，你踹它一脚它也不会爆。”说完像是示威似的，红蝎子嘭的一脚，将这个铁箱子踢出了一个凹坑。

　　牛皓凌快速后退几步，气道：“随便你们了，你们把这玩意运回训练营去吧，我——我先走一步，有事到齐州找我。”

　　君子不立危墙之下，牛皓凌对自己的小命太看中了。

　　安顿好红桃的事，牛皓凌带着莫兰、灵芸，与张清正一起乘坐直升机离开了无人岛。

　　返回到香港以后，范老爷子从牛皓凌嘴里知道了范守金的事，暴怒之余也觉得心里着实难受，他一力承担下了香港悦来客栈的建筑成本、选址，并且决定担任香港悦来客栈的掌柜，以此来感谢牛皓凌所施加的援手。

　　牛皓凌本来还打算在这位多金的老爷子手上多捞点好处，可是时间不等人，下一次任务出现期限只有一星期左右，他必须快点回到齐州，让张清正静心研究平地元言，并且替他压制住任务的发作时间。

　　回到齐州时，已是午夜时分，牛皓凌没有和雷萱萱、马东等人联系，直接陪着张清正赶到了仲宫湖心别墅。

　　一直在那里呆了三天时间，这期间张清正一直在闭关中渡过，只剩下两个月好活的张清正，连吃饭睡觉都免了，废寝忘食的珍惜这来之不易的时间。

　　牛皓凌这些天的主要任务就是钓鱼、做饭、修炼引气术。

　　牛皓凌根骨不够，无法修炼奇门道术，只有像是引气术这样常人可以修炼的功法，他才能安然修炼，严格说起来，牛皓凌唯一会的功法，只有这部引气术了。

　　仲宫地处泉市近郊，这里气候怡然，元气也比较充足，令牛皓凌修炼起来也容易了许多。

　　战技都是死招式，虽说可以瞬间提升实力，却也只存在一个熟悉度和应用技巧的问题，牛皓凌天赋虽然一般，但领悟力大异于强人，早已将跃翔、铁块、空绞的组合技巧学的透彻，不过想要达到梦馨那般，还需要一番实战磨练。

　　修炼了三天引气术，牛皓凌感觉到体内流窜着一股暖暖的气流，不断洗刷着他的经脉，用张清正的解释来说，所谓的内力，只不过是近代小说杜撰出来的玩意，又被一些江湖骗子加以利用，才出现了内力疗伤等可笑的事情。

　　古代，术士修炼煞气，侠客修炼元气，猛将修炼霸气，这三种气息全都有相应的修炼法门。

　　所谓的内力，只不过是内劲的另一个说法，内劲确实可以依靠推拿活血来治疗一些疾病，却不能治愈真正的大病。

　　不管是什么气息，都有修炼的桎梏，比如说煞气，最高不过修炼到化劲初期，元气，最高修炼到化劲巅峰，霸气，最高修炼到罡劲中期，这三种气息想要再次提升，必须将气化力，这股力量的根源凝聚在人体的丹田之中，也就是华夏人所传的丹劲。

　　丹劲将武力分为：筋骨力、内劲力、心力、通力和慧力。筋骨力为外家功夫，内劲力为内家功夫，心力、通力和慧力是神明功夫，已超出一般琥学范畴，真正达到神、意、形、气、劲合一。

　　丹劲是华夏人的称呼，而在世界上，这股力量被称之为念力，意为心念之力，真正将神、意、形、气、劲合一信念已是坚若磐石，难以撼动，他们便是这个世上最强的人，站在生物链顶端的人，想到的事情一定可以做到，信心越大，念力越强。

　　心中有横扫天下之心，念力便有横扫天下之力。

　　牛皓凌现在最大的目标就是将引气术修炼到极致，至少也要先达到化劲巅峰再说，他现在暗劲巅峰已经可以力敌化劲强者，如果真正进入到化劲，这个世上能伤到他的人真就不多了。

　　转眼又过去了两天时间，张清正终于将平地元言的基本要义领会贯通，并且替牛皓凌压制住了梦馨的气息，如今梦馨虽然可以开口说话，却失去了所有力量，只是存在于牛皓凌体内的一个普通魂魄，甚至连化形现身都做不到了。

　　见到张清正的方法果然奏效，牛皓凌自然是喜不自胜，他本想和张清正再深入探讨一下如何延长张清正的寿命，便被这老头给赶出了湖心别墅。

　　张清正对自己的身体比什么人都了解，这百年的囚禁，已经令他的身体衰弱到了极点，再加上强行吸纳元气，体内的脏器经脉早已混乱不堪，如今便是神仙下凡，也没法延长他的寿命了。

　　只有两个星期好活，张清正还想继续研究完平地元言，也算了了此生的一个愿望。而他给牛皓凌压制住残魂气息，至少可以保持半个月的时间，这半个月，他也能求个肃静了。

　　张清正给了牛皓凌一个任务，在两个星期之内，找寻到七件充满煞气的法器，他要在仲宫湖心别墅的地下室布下一个大阵，替牛皓凌压制体内残魂气息。

　　牛皓凌给马东打了一个电话，后者一听牛皓凌回到了齐州，兴奋的哇哇大叫，只穿着一条短裤便开车赶到了仲宫。

　　这段时间红叶集团的发展顺风顺水，军政两界都卖给红叶集团面子，再加上牛皓凌身为齐州省的地下霸主，黑白两道更是无人敢招惹红叶集团。说实在话，红叶集团的稳步发展，已经让马东这些元老们失去了冲劲，不管遇到什么问题，只要打个电话，立即有人帮忙解决，看上什么项目，只要打个电话，立即就会拿下。

　　人生没有了对手，也和一条咸鱼没区别了。

　　红叶集团如今的组织结构已经非常完善，分为投资部门、广告部门、影视部门、零售连锁部门、房地产开发部门等五个部门，投资部部长为新聘请的一位海归派的金融学博士，对投资融资有着丰富的经验，广告部门也吸纳了很多人人才，部门主管为卸下总裁职位的雷萱萱，部门下设一家5A广告公司，三家4A广告公司，并且在每个城市都设有一家3A广告公司，几乎覆盖了齐州的广告业，就连雷萱萱那位老爹雷连文的易品传媒，也已经归入进来，这也是一种变相将公司转给雷萱萱的行为。

　　零售连锁部门以及房地产开发部门名下也有数家大型上市公司，人员主要是原先的寅虎集团高层以及收购的那几家房地产集团的高层，经历过连番巨变，他们工作也不敢有丝毫马虎，生怕一个不小心丢掉了饭碗。

　　至于影视部门，发展速度则稍微缓慢了一些，尽管收购了一家唱片公司，两家电影公司，也拥有不少诸如安雨涵一类的当红明星加盟，可不管是唱片还是电影，都是需要时间去积累才能发生质变，如今影视部收购的三枪电影公司拍摄的电影《大宗师》即将开展首映礼，影视部门是否能在红叶集团的年终评测出崭露头角，就要指望这部《大宗师了》，所幸的是，影视部门负责人是董事长的兄弟，哪怕是赔了，董事会也不敢指手画脚。

　　此时，这位影视部门的主管正穿着裤衩在车里跟牛皓凌诉苦，他一边开车一边说道：“十三哥，你怎么经常玩消失哪？现在我部门的漂亮妹子估计都不认识你了。”

　　牛皓凌笑道：“你小子给我收点心，专心弄弄公司，别整天想着调戏妹子，要是年终评测不好，看我怎么收拾你。”

　　马东哈哈笑道：“我这叫美女攻势，我部门上下全是美女，赏心悦目不说，其他部门那些个家伙三天两头朝我这跑，我想办什么事也容易得多哪。”

　　牛皓凌苦笑摇头，不再劝说马东，马东本来就是这样的个性，他又能多说什么呢？再说了，这玩意讲究的是一个愿打一个愿挨，有些漂亮女人喜欢钱，马东喜欢扔钱，奸夫淫妇凑在一块瞎混，法律也拿他们没辙。

　　马东知道牛皓凌喜欢安雨涵以前的那套别墅，便出钱又给安雨涵换了一套更好的别墅，原先的那套，也便留给了牛皓凌，这套别墅每天都有五名红桃成员留守，主要是看家护院和打扫卫生。

　　回到阔别已久的庭院，牛皓凌心中也是百般滋味，从他踏上这条路开始，就已经决定了他没法和正常人那般稳定的生活。

　　七天前回到齐州时，莫兰和灵芸已经先行回到了别墅，见到牛皓凌回来，莫兰和灵芸带着五名红桃成员赶忙迎了出来。

　　除了他们之外，一些和牛皓凌相熟的红叶集团高层也迎了出来。

　　雷萱萱、乐白源、禹永松、吴杰、冯唐等人听闻牛皓凌返回齐州的消息，无一不是大喜过望，牛皓凌如今是红叶集团的顶梁柱，尽管他什么都没做。但这些人心里明白，牛皓凌说的一句话，比他们做一百件事都要管用。

　　牛皓凌哈哈笑道：“不用那么客气，都进去坐吧。”

　　说话间，他目光扫过一个人，眉头微微一皱，随即舒展开来，冲着一名有些局促的青年笑道：“嗯？我没记错的话，这位兄弟应该是王家义的儿子王虎吧？”

　　“拜见盟主！”王虎半膝跪地，喊道：“正是王虎。”

　　牛皓凌听到王虎的称呼，心中有了一丝了然，他平淡的说道：“你加入了侠义盟？”

　　“正——正是。”王虎的内心有点忐忑，可他为了查询吴刚死亡的真正原因，加入侠义盟成了必然之举。

　　“也是，你的心性不算坏。”牛皓凌微微颔首，侠义盟本来便是江湖集合体，鱼龙混杂，善恶都有，加入之人并不要求什么门槛。

　　王虎半跪在地，咬牙说道：“盟主，我此番前来，是查到了寅虎吴刚的真正死因！”


第三百二十七章 双鱼玉佩

　　牛皓凌淡然说道：“先坐，等会再说。”

　　“是。”王虎从地上爬起来，乖乖站到了一边。他这段时间可是吃尽了苦头。

　　很快，马东安排人在别墅里摆下了宴席，算是给牛皓凌接风洗尘。

　　宴席结束以后，包括马东在内，都一脸严肃的向牛皓凌汇报了红叶集团最近的状况，牛皓凌活脱脱一个甩手掌柜，只要红叶集团不找他要钱，他也就满意了，至于赚不赚大钱，对于现在的他来说，已经无足轻重了。

　　手里握有日进斗金的悦来客栈，牛皓凌的金钱需求稍微减轻了一些。

　　汇报完工作，不知这群人是不是为了显示他们对工作的热忱，在马东带头下，诸位红叶集团骨干放佛约好似的离开了别墅，返回了各自的部门。

　　如今他们这些人个个都是行业翘楚，每天的档期排的满满的，哪里有时间陪一位甩手掌柜玩。

　　一刹那，别墅里只剩下了吴杰、王虎、莫兰、灵芸以及五名红桃成员。

　　吴杰对父亲的死表现的很坦然，这也是从小在外留学而养成的弊端，那就是亲情淡薄，孔孟之道的孝文化基本没有影响到这些留学生。

　　王虎找到了凶手，吴杰也没有太过关注，只是陪着王虎呆在了别墅里。

　　牛皓凌请两人坐下，笑道：“说说吧。”

　　王虎刚坐下，又赶忙站起来说道：“盟主，一开始我动用了不少关系，查询那个zhang姓男子，最终查到他最后一次出现是在玛祖，我带人过去，通过一些——一些手段找到了那个男子的入住资料，发现他来自于马来西亚。之后我又追寻到马来西亚……”

　　牛皓凌一直微笑看着王虎，他能够听出王虎话中的意思，一些手段，自然是见不得人的手段，他既然加入了侠义盟，侠义盟里面的牛鬼蛇神自然会给他提供一点点便利。

　　牛皓凌见到王虎不再说话，不由问道：“怎么不继续说了？”

　　王虎的眼眶有点发红，支支吾吾的说道：“那个人在马来西亚的势力很大，他不知道从哪里得到的消息，知道我们在跟踪他——除了我之外，我手下所有的兄弟都死了。”

　　那些人都是王家的死忠派，如今死的一个不剩，王虎心里也着实难受。

　　牛皓凌略微颔首，说道：“嗯，我基本可以确定那个人的身份了。”

　　王虎噗通一声跪倒，叩头道：“盟主，你一定要为我讨回这个公道啊！那个人利用我的父亲，陷害盟主，害死吴叔，又杀害我这么多弟兄，这口恶气不出，我心中不平哪！”

　　牛皓凌没理会王虎的恳求，转脸看向吴杰，笑道：“阿杰，你的想法呢？”

　　吴杰开口说道：“都可以，如果这件事有一定的危险性，不如留到以后再解决。”

　　吴杰现在的生活非常稳定，单单是红叶集团的分红，就足够他十辈子挥霍了，而且他现在又找了一位新女友，好日子刚刚起步，他自然不希望红叶集团再出现任何变动。

　　其实吴杰心里倒是想为父亲报仇，只是考虑到牛皓凌现在的身份，加上牛皓凌现在的背景，他还是不想让牛皓凌涉险，如果牛皓凌死了，偌大个红叶集团可能就会烟消云散，他吴杰也可能会变得一无所有。

　　牛皓凌呵呵笑道：“单单抓那小子倒是不麻烦，只是那章姓小子的家族有点实力，如果他不出马来西亚，想抓住他也是很难。”

　　牛皓凌站起身说道：“王虎，香港的侠义盟分舵刚刚成立，你现在先赶到那个分舵，前潮州帮大佬范金龙如今是分舵舵主，你过去投靠他，我会先和他知会一声，香港分舵时候注意马来西亚的动向，只要那个小子一离开马来西亚，你们立即通知我，先干掉这个小子，找回一点利息。”

　　牛皓凌几乎可以确定杀死寅虎吴刚的人是谁了，章涛凡！那个当年和喻成在一块的男人。

　　反正牛皓凌已经杀死了喻成，再加上一个章涛凡，他也可以勉强承受。只是马来西亚有王级强者压阵，打死牛皓凌，牛皓凌也不敢带人进入马来西亚，若是章涛凡胆敢离开马来西亚，不管是派红桃的人还是自己亲自出手，杀死章涛凡几乎没有任何问题。

　　“是！”王虎心里虽然对牛皓凌的无作为有点怨言，却也不敢顶撞。

　　吴杰同时点了点头，开口说道：“到时候，带我一起去吧。”

　　牛皓凌笑道：“嗯，没问题，你们先回去吧。”

　　“好。”

　　“是。”吴杰和王虎不敢再逗留，拜别牛皓凌以后，很快驾车离开了别墅。

　　他们心里都明白，如今的牛皓凌已是今非昔比，身份早已发生了天翻地覆的变化，单单看齐州那些高官对待牛皓凌的态度，就可见一斑了。

　　牛皓凌现在确实没时间找章涛凡的麻烦，如果他真想找这小子的麻烦，他有一百种办法诱使章涛凡离开马来西亚。

　　只是眼前他还有一件大事要做，那就是找寻七件充满煞气的法器。

　　过了没三天，牛皓凌返回齐州的消息不胫而走，在齐州稍微有点背景的人纷纷慕名而来，礼品近乎堆满了别墅的后院，自从牛皓凌获得四名军方大佬的青睐后，黑白两道全都将牛皓凌当成爷爷供了起来。

　　对于这些慕名而来的人，牛皓凌一概拒之门外，当然，礼品是必须要收下的，毕竟人家大老远的带来了，不收就见外了不是？

　　又过了一天，登上送礼的人少了许多，可能是因为牛皓凌拒不见客的缘故，这些送礼的人觉得送礼太过浪费，也就是绝了结交牛皓凌的意思。

　　正午时分，远在河南的高涛赶到了齐州，来到了牛皓凌的别墅。

　　牛皓凌所认识的人里面，也就只有高涛真正懂得奇门之术，虽说练得不太到家，却也是聊胜于无。所以牛皓凌将高涛召到了泉市。

　　高涛听说牛皓凌想要找寻煞气类的法器，也是吓了一跳，煞气自古就是凶煞之物，不少传闻中的鬼屋鬼宅全都是由煞气引起，常人遇到这种东西躲都躲不及，牛皓凌竟然还想收集，还不只是收集一件。

　　高涛连行李都没来得及放下，就说道：“盟主，你找寻这些大凶之物做什么？煞气类的法器，就连我们奇门中人都不容易控制，一个控制不好，会惹出大乱子的。”

　　牛皓凌笑道：“我也是没得选择，所以才找你来帮忙，我听一位前辈说，煞气法器所在的地方，往往会有诡异的事情发生，所以想找你问问，咱们华夏国什么地方有过诡异之事？”

　　“诡异之事？”高涛微微皱眉，说道：“这种事倒是有不少，但不一定拥有煞气类法器。”

　　高涛嘴里嘀咕道：“嗯？我想起了一件事，双鱼玉佩！！！那里肯定会有煞气类法器，而且应该还不止一件！”

　　“哦？跟我说说？”牛皓凌顿时精神了一些。

　　高涛仔细想了一会，说道：“这件事发生的时间，大概是五十年代末，距离现在已经有六十多年的时间，还是我师傅告诉我的，双鱼玉佩是发生在新疆的一件诡异之事，后来被军方给彻底封锁了消息，当年也有几名奇门中人前往探查过，后来也是无功而返，还有一人变得神志不清，再加上政府大力封锁消息，这件事也便不了了之了。我师傅跟我提起过这件事，他说那里肯定有一个至凶之地，煞气类法器绝对不单单只有一块双鱼玉佩！”

　　很快，高涛向牛皓凌讲述了大概过程。

　　故事发生在十年动乱之前，大概是1957年到1962。

　　年之间，华夏国西北地的罗布泊发现了一个古城遗址，当时附近的一些青年都想去淘些古物，后来不知那里发生了什么事情，那些青年死的死，疯的疯。

　　据说那些疯者看起来像是鬼上身，但又不是。那些疯者行为异常活跃，最后全都筋疲力尽而死，验尸后发现他们身上有未知毒素、胃中残留未知植物，就是因为食用了此植物才使那些幸存者发疯。这些疯者脚部已经磨烂，也就是说他们毫无知觉。更令人震惊的是，他们带回来了一些拓片和一些古代装饰品的碎片还有一块玉镰，当时华夏政府也已经开始着手进行一些调查，但不够充分。然后华夏文化运动爆发，行政机构几乎处于瘫痪状态，此事就搁置了。

　　文化运动结束后，在军方的支持下，考古学家彭加木带领军队中的精英，还有很多方面的专家，包括民间的考古专家甚至是盗墓高手前往了罗布泊，军方一直认为那些青年之所以发疯，是误食了某种生化病毒，所以彭加木的罗布泊之行，主要任务就是调查古城遗址、事故源头、采集生化病毒的标本。

　　此事只是一个单项调查项目，国家并没有成立专门机构的计划。但是，出人意料的是调查的结果有些匪夷所思，古城遗址找到了，事故竟然再次发生。

　　他们去了哪里？遇到过什么？这是在当时就列为绝密级的东西，去的时候是大队人马，回来的人却没有几个，这其中还有一人受了重伤，彭加木领队突然失踪只是一个个案而已，之所以被重视是因为一起失踪的还有那采集到的神秘植物标本！事后，虽然彭加木的考察队出现了严重事故，但是也有了重大发现——他们找到了一个基本保持完整的工程设施，设施里有大量设备，大部分都失效了，个别设备的功能被甄别出来了，其中最重要的发现就是——双鱼玉佩。

　　为什么叫双鱼玉佩？不是因为外形，而是因为研究人员在实验室里初次发现它灵异的功能时，是用一条鱼做实验的时候，玉佩突然启动，一条完全相同的鱼被复制出来！

　　为什么彭加木失踪了？有不少好事之人猜测，那块双鱼玉佩应该属于某种邪恶器物，这件事的结果不是彭加木找不到了，而是出现了两个彭加木！在此情况下只能对外宣布彭加木失踪。这只是彭加木消失的一种可能性，之后关于他消失原因的传闻不计其数，其中可能性最大的就是他晕倒后被风沙掩埋。

　　甚至还有人传闻，西北地区出现了大量的镜像人，部队和百姓都被复制了。后来，军方才把原子弹的靶场选在那里，直接全部一次性解决。

　　后面的假设对于奇门中人来说，近乎是无稽之谈，近乎所有知晓此事的奇门中人都一致认为，罗布泊那处古城遗址是一个绝杀凶地，只要进入其中的人，立即会被煞气入体，发疯而死。

　　沙漠地质干燥，本就不是煞气凝聚之地，如果说产生了如此多的煞气，只有一个可能。

　　那就是古城遗址里拥有不止一件煞气类法器，这些煞气类法器将沙漠中仅存不多的煞气吸纳进了古城遗址，这才导致诡异事件的发生。

　　而五十年代到七十年代，正是华夏国全力打击奇门中人的时间段，那些奇门中人自保都成问题，更遑论去罗布泊一探究竟了。


第三百二十八章 养魂

　　高涛讲完双鱼玉佩事件的来龙去脉，看着牛皓凌，表露出一副跃跃欲试的架势，笑道：“盟主，去不去？”

　　说心里话，高涛对那块神秘之地神往已久，不光是高涛，只要是奇门中人全都将罗布泊视为宝地，八十年代初期，曾经有一批来自于宝岛的奇门术士进入过罗布泊，随后，便再也没有了他们的消息。

　　高涛知道牛皓凌背后有一位实力非常强悍的奇门高手，如果那位奇门高手愿意协助，说不定罗布泊之谜，就会在他们手里终结掉，那是一种什么样的荣誉啊。

　　牛皓凌望着放佛打了鸡血般的高涛，说道：“我师傅没法出手，你觉得我们两个人可以一试吗？”

　　高涛的脑袋摇成了拨浪鼓，说道：“不行，不行，肯定不行，我们两个估计连路都找不到，就可能迷失在茫茫沙漠里。”

　　牛皓凌嗤笑道：“这个倒是不会，只要你有地图，我就能找到那个地方，顺便还可以去询问一下我师父，让他老人家给点主意。”

　　换做是八九十年代，进入罗布泊确实需要长途跋涉，也有不少人失去了方向感而葬身在滚滚黄沙之中，但换到现在，进入罗布泊算不得什么大号，只要提供准确的坐标，牛皓凌完全可以从军方借出飞机。

　　以军方战机的精准定位系统，位置自然不会有什么偏差。

　　高涛还是摇头：“盟主，这可不是开玩笑，当年宝岛过来的那支奇门术士队伍的修为不弱，其中还有俩人比我师傅要高上一些，最终还不是葬生在了沙漠里？”

　　牛皓凌笑道：“也许他们并没有到达那处古城废墟，只是迷失了方向丧生呢？”

　　高涛说道：“对政府而言，那处古城废墟的坐标并不是谜，可是这么多年连政府都没有踏入进去，这是为什么？盟主你想过没？”

　　瞧见牛皓凌默然不语，高涛继续说道：“凶煞之地的附近，会有大量的透明煞气覆盖，除非进入到煞气中，否则从远处看，根本看不到古城废墟，想要乘坐飞机空降，非常不现实。”

　　牛皓凌轻声笑道：“行了，我先去问问我师傅他老人家，你抓紧时间回去制符吧，如果我真出发的话，你跟我一起。”

　　牛皓凌这是在下令，没有商量和回旋的余地，罗布泊对他来说就是一个求生的希望，牛皓凌珍惜自己的小命，也正是因为珍惜自己的小命，所以他才敢下狠心去为了活下去而拼命。

　　罗布泊的传说虽说恐怖，但至少也是一个希望。

　　如今的洛神任务等同于慢性毒药，哪怕他拼命渡过下一个任务，下下个任务呢？下下下个任务呢？任务的难度几乎在翻倍递增，简直是一件不可能完成的任务。

　　如果罗布泊一行成功了，牛皓凌才算是拨云见日，至少有了充足的时间完成洛神任务。

　　他现在才刚刚完成了一半的洛神任务，自身实力已经媲美化劲强者，如果他完成了所有的洛神任务，使得养魂成功获得念力，那他可就晋身王级的行列，天下间王级强者的数量不多一手之数，这样的人，才是屹立在食物链顶端的存在。

　　高涛满脸苦涩，拒绝又不敢，答应更加不敢，只是呆愣愣的站在原地。

　　牛皓凌扫了高涛一眼，暗叹了一口气，看高涛现在的状态，别说是帮忙了，不拖后腿就算不错了，牛皓凌略微一想，说道：“罢了，你先跟我去湖心岛别墅吧，看看我师父怎么说。”

　　他的话语顿了一顿，又说道：“如果你运气好悟性好，说不定还会有一番造化。”

　　“嗯？”一听此话，高涛猛地一个激灵，得到高人指点可不容易，特别是现在这个时代，懂得奇门之术的人已是凤毛麟角，更别提奇门中的高手了。

　　高涛那位师傅驾鹤西去以后，他只是在吃老本，每天做几道符录，十张假的搀和一张真的，骗吃骗喝骗炮打。

　　权衡利弊，高涛心中的那杆秤渐渐偏向了未来。

　　如果他真得到那位高人指点，那他的实力肯定会产生翻天覆地的变化，至少，他不再是一个靠制符卖符求生的小人物了。

　　这年头，骗人不是那么好骗了，近乎所有的骗术都在网络上曝光，加上现代人被一些所谓的科技忽悠的不再相信老祖宗的东西，导致高涛的行骗之路更为的坎坷，有过数次被人追打的经历。

　　“那——好！我同意！死就死吧，二十年后又是一条好汉！”高涛的秉性和牛皓凌差不了多少，因为极端怕死，所以面临死亡时往往会迸发出一股狠劲。

　　这种人，拿命相搏所产生的威力更大。

　　不多时，莫兰和灵芸已经将车辆准备妥当，如今牛皓凌这处别墅有着七八辆名车，都是红叶集团的合作企业赠送的见面礼，牛皓凌又不是什么两袖清风的好领导，自然是照单全收。

　　这辆卡宴是泉市一家科技类上市公司所赠，牛皓凌早就忘记对方求的是什么了，反正这些事也不需要他出面，只要他收下了对方的礼品，政府中人自然知道他答应了这件事，所以在政策上面，也是对那个企业大开绿灯。

　　牛皓凌现在的势力着实不弱，他不止一次想要回到老家，将牛家村那些脸朝黄土背朝天的人接出来，顺便完成少时的愿望，将牛家村夷为平地，让牛家村的人都过上富足的生活。

　　可是他权衡了很久，最终还是放弃了这个念头，以他的财力物力人力，哪怕将牛家村整个翻盖成一座白宫都绰绰有余，可牛皓凌不敢如此做，他心里很明白自己的地位从何而来，只有他活着，他手里的权势才会不变，一旦他死掉，一切的一切都将烟消云散。而且牛皓凌现在的仇人也是遍布世界，单单是Joker和兽王那两大势力，就足以令牛家村的人在一夜之间消失无踪。

　　所以，牛皓凌不敢轻易接近牛家村，不想让灾祸降临到牛家村头上，除非他解决了洛神系统的漏洞，解决了眼前的危机。

　　来到湖心别墅时，张清正一个人坐在一叶扁舟上悠哉的钓鱼，每天他有两个小时的时间散心，牛皓凌等人来的正是时候。

　　游艇很快行驶到了张清正所在的小船旁，张清正扫了牛皓凌一眼，目光放在了高涛身上，他的眼神微微一亮，轻声说道：“真是想不到，内地竟然还有根骨如此好的苗子。”

　　高涛顿时乐了，他忙躬身道：“多谢前辈夸奖。”

　　张清正点点头，像是没事人一样继续钓鱼，将牛皓凌和高涛晾在了游艇上。

　　“嗨，师傅，我这次过来找你有事。”牛皓凌没时间陪这个老家伙玩，他一个跃步，便从游艇跳到了张清正的木船中。

　　“起！”张清正一抬钓竿，一尾尺许长的鲤鱼扑棱棱飞出水面。

　　牛皓凌手指一弹，一张纸刃飞去，割断了钓线，他有点恼怒的说道：“师傅，你能听我说完吗？”

　　张清正眼睁睁看着自己的鱼被放走，面色愠怒的说道：“什么事？”

　　牛皓凌冲着高涛使了一个眼色，后者会意，赶忙将牛皓凌打算进入罗布泊以及双鱼玉佩的传闻叙述了一遍。

　　“你想去？”张清正直接将钓竿丢进水里，站起身来问道。

　　牛皓凌连连点头道：“对，师傅觉得我可以寻到煞气类法器吗？”

　　张清正满脸玩味的望着牛皓凌，轻声说道：“以你的实力，进入那里必死无疑，在干燥的沙漠中形成的煞地，只有两种可能，一种是万人坑，就是说那个古城废墟死了很多人，另一种，里面被高人布置下了一个绝杀大阵。不管是哪种情况，经过这么多年的煞气催动，里面的大部分玉器几乎都拥有了法器的特性，换句话，里面确实有很多煞气类法器。”

　　游艇上的高涛深以为然的点头，那里的恐怖，只有术士才能清晰的感受到。

　　张清正说道：“你们先跟我进来吧。”

　　张清正何等人物？岂能不知道牛皓凌打的这点小算盘，这个小子肯定不会让自己同行，毕竟他还要研究平地元言，研究平地元言其中一个作用，就是学会如何布置阵法，以期压制牛皓凌体内残魂的气息。

　　如果不是让自己同行，那就只有一个可能性了。

　　见到浑身透发出丝丝灵气的高涛，张清正着实没有撇帚自珍的想法，他已经快要入土，一身的本事总不能一起入土为安吧？

　　此刻莫松然已经死了，当年奇门第一大派的隐宗门，如今也只剩下张清正一个人而已。

　　别说牛皓凌开口请求张清正教给高涛一点术法技术，哪怕是牛皓凌不开口请求，张清正辨别出高涛这副根骨，也忍不住生出收徒的念头。

　　张清正直接快行几步，脚尖踩踏着水面飞快掠到了别墅观景台上。

　　二十多米的距离，他几步便迈过，这种速度也只有次王级强者才会拥有。

　　牛皓凌说明自己的来意后，生怕张清正不给自己面子，又陪笑道：“师傅，他是我好不容易才请来的帮会，同时也参与了成吉思汗皇陵事件，当初要不是他吸引皇陵僵尸的注意力，我也不可能如此顺利的救出师傅来。”

　　张清正打断道：“不用那么多废话了，现在我也没多少日子好活了，就算我教给他一些技法，也与大局无补。”

　　张清正也算是奇门界的权威人物，他说出来的话，可信度已然不是问题。

　　“这——这怎么办？”牛皓凌也有点懵。

　　张清正坐在花梨木躺椅上，一老一少默不作声，过了一会，张清正开口冲着高涛叹息道：“小子，你愿不愿意养魂？”


第三百二十九章 隐宗门新门主

　　养魂？

　　高涛明显一怔，他以前听说过养魂之道，但这种源自于古代的法门早已经失传，此时听张清正提出来，高涛讶然道：“前……前辈，您懂得养魂之术？”

　　张清正示意两人坐下，说道：“嗯，最近几天悟出了一点养魂之术，遇到你也算是缘分。”

　　刚刚悟出来的？

　　高涛露出一丝苦笑，迟疑道：“那个——那个我还是算了，据说养魂很危险。”

　　张清正一瞪眼，斥责道：“男子汉大丈夫，这点危险算什么？你是不相信我的手法？”

　　高涛连番摇头，赶忙开口道：“晚辈不敢有这种意思，只是想要养魂，必须要找寻一个具有灵魂强大的载体，现在去哪里去找呢？”

　　张清正说道：“近在眼前？”

　　近在眼前？高涛似有所悟的看向了牛皓凌。

　　牛皓凌被高涛的目光盯得有点发毛，笑骂道：“操，看我干嘛？我灵魂弱的很。”

　　张清正轻笑道：“不用胡乱猜测，载体就是我，我修炼百余年，若抡灵魂之强，这天下除了王级强者外无人比我更强，正是充当载体的最佳材料。”

　　张清正将材料两个字咬的很重，似乎也是下定了决心。

　　牛皓凌大惊失色，忙说道：“师傅，这可万万使不得！你……”

　　张清正施展了引气术才拥有了这等实力，如果分裂灵魂，身体上引气术的加持效果便会消失，这股元气一旦消息，张清正说不定瞬间就会驾鹤西去。

　　尽管很大程度上牛皓凌都是担心张清正死后没人帮他架设煞气大阵，但不得不说，牛皓凌心里还对张清正有着一些感情，尽管不多，却也实实在在存在着。

　　张清正明白牛皓凌的意思，轻轻摇头说道：“我现在本就没多长时间好活了，分裂了灵魂，只不过失去了全身的修为而已，我自问以现在的奇门造诣，坚持个十天半月没有问题。”

　　张清正一双似乎可以看透人心扉的目光紧盯着高涛，在等待对方的一个答复。

　　强大的实力近在咫尺，高涛的心情也乱了起来，如果真的养下这位前辈的残魂，那他的奇门术法肯定成几何式增长，但考虑到养魂需要提供大量的信仰之力，高涛一时间有点难以抉择。

　　牛皓凌还是不死心的劝道：“师傅，你一旦分裂灵魂，可就很难堕入轮回了啊，你们奇门中人不是相信六道轮回之说吗？”

　　牛皓凌此言不假，奇门中人的确相信世上有六道轮回，甚至还有羽化成仙，所以他们对自己的肉体并不重视，唯独重视灵魂，甘心将自己的灵魂充当养魂的材料，张清正心里也是下了一番狠心。

　　充当材料，等同于放弃轮回。

　　虽说谁都不知道这个世上到底有没有轮回之事，但至少算是一个希望，生生将自己的希望掐灭，张清正也能当得上杀伐果决之人。

　　张清正叹息道：“轮回事小，传承事大，我身为隐宗门门主，不能将隐宗门的传承断在自己手里。”

　　牛皓凌说道：“师傅，你不是将道门修炼的手稿写完了吗？我可以帮你寻一位弟子传授，对啊，你可以教给高涛，你刚才不是说这小子根骨不错吗？”

　　张清正摇头：“不用再劝我了，隐宗门的术法不是一朝一夕能够习练成功的，也不是自学可以成功的，时间太短了，这位小兄弟的根骨再好，也无法在十天半月内领悟到隐宗门的术法奥义。”

　　张清正说完，看着高涛再次问道：“小兄弟，你考虑好了吗？”

　　高涛一咬牙，跪地道：“晚辈愿意接受养魂。”

　　机会对于每个人来说都是公平的，就看你把握还是不把握，牛皓凌望着高涛跪下的背影，心里感慨不已，这世间又多了一个养魂者。

　　牛皓凌身为养魂者，非常了解养魂者的强大，首先养魂者不需要花费几十年的时间去系统修炼武学，只要提供充足的信仰之力，便能拥有残魂上附带的功法。

　　牛皓凌相信，张清正虽说实力不如洛神系统制造者强，但胜在身为奇门中人，他绝对可以将隐宗门的功法秘法全数灌注进残魂中。

　　想到这里，牛皓凌也兴起了结交之心，只要高涛不死，那华夏国便有了一位精通奇门术法的高人。

　　牛皓凌笑道：“放心好了，你们奇门中人想要收集信仰之力比较容易，大不了我帮你在国外弄个白莲教，广收教徒，还怕没有信仰之力？”

　　其实第一次听张清正提及养魂和信仰之力时，牛皓凌就对国外一些大的教宗产生了质疑，他暗自猜测，或许耶稣、释迦牟尼这些人全都是养魂中人也说不定。这么庞大的信仰之力，不养魂真是可惜了。

　　想到这里，牛皓凌有点羡慕奇门中人的养魂手段，人家装神弄鬼一番便可以得到充足的信仰之力，哪像他啊，拼死拼活的如同渡生死劫。

　　牛皓凌并没有想过，养魂本身就是奇门中人的特权，他一个普通人能够养魂，已经是八辈子修来的福分，尽管这种福分在牛皓凌看来并不是那么靠谱。

　　张清正微微点头，说道：“好，从此以后，你就是我隐宗门第一百二十八代门主！眼下我手里什么法器都没有，也只能口头相传了，希望隐宗门不致于在你手里消失。”

　　这段时间张清正渐渐了解了这个飞速发展的时代，也是对隐宗门的未来充满了担忧。

　　在以前那个年代，他们奇门中人可是人人敬仰人人畏惧，地位绝对崇高之极，一些修为高的奇门中人，更是被世人推崇为陆地神仙。

　　可现在呢？科学论充斥着大街小巷，古代那些奇门遁甲之术全都成了封建迷信，传承了数千年的易经八卦也成了骗子的代名词，不得不说是一个民族的悲哀。

　　奇门中人想要寻到一个徒弟很难，就如同莫松然，走遍了华夏四个省份，都没有寻到一名可以传其衣钵的人，可见到底有多困难。

　　高涛打蛇随棍的恭敬说道：“徒儿一定谨记师傅教诲，将隐宗门发扬光大。”高涛久在市井走动，也是个八面玲珑之人，他知道牛皓凌是张清正的徒弟，如果自己也认张清正为师，那牛皓凌就是他的师兄弟，有这层关系在，他至少在齐州地界可以横着走了。

　　张清正明白高涛的想法，不由点头道：“也罢，我就收你为关门弟子，这位是你的大师兄，以后有什么事情，你多询问你师兄的意思。”

　　“是！”高涛心中顿时大喜，他可是知道牛皓凌在华夏的影响力，特别是在军方的影响力，攀上了这棵大树，他高涛也算攀得高枝了。

　　他一转身，立即喊道：“见过大师兄。”

　　牛皓凌的嘴角抽动了一下，说道：“不用客气，先伺候师傅吧。”

　　牛皓凌这个人精自然知道高涛拜师的目的，但他并没有说破，反正他心里也有几分结交高涛的意思，成为师兄弟更可以拉近两个人之间的关系。

　　张清正站起身，说道：“你先跟我进来，我开始施展养魂术。”

　　张清正走出几步，又停住脚步对牛皓凌说道：“我需要三个小时的时候，你守在门口，不要让任何人靠近。”

　　“师傅放心。”牛皓凌咧嘴一笑，像个打手似的倚在了门口处。

　　时间一分一秒过去。

　　三个小时的时间转瞬即逝，牛皓凌从刚才的小心守门到百无聊赖的四处溜达起来，这里是湖心岛，哪里会有什么人过来打扰张清正。

　　“我叫MT～铜墙铁壁的身躯～～”这时，牛皓凌的手机响了起来。

　　“喂，洛梨？什么事？”牛皓凌看了一眼来电显示，接通电话说道。

　　对面先是一阵沉默，接着传来洛梨气呼呼的声音：“我们所有人都在香港，到处什么时候开始执行任务？现在到处都在传扬红桃出山的消息，我们要是再按兵不动，红桃这块金子招牌可就毁于一旦了！”

　　洛梨还在为牛皓凌赶走郦灵的事生气，语气自然没有多好。

　　牛皓凌轻笑道：“你们不用管外界的舆论，先在香港呆上个把月，再过半个月，我就会过去。”

　　“那我们不用接任务？”洛梨有点生气。

　　牛皓凌一字一句的说道：“嗯，不需要接任务，谁私下接任务，等同于违反组织规则！”红桃对待违法组织规则的成员很严厉，最轻的也是三十皮鞭，最狠的是废掉她全身功夫，所谓的废掉功夫可不是电视里演的那种点穴，而且直接挑断这个人的手脚筋，残忍之极。

　　果然，牛皓凌下出这道命令，洛梨也不敢多说什么，她在电话里嘀咕了几句，便自顾自的挂了电话。

　　“这丫头片子。”牛皓凌将手机放回兜里，苦笑着摇了摇头。

　　刚放下手机，便听到背后传来推门声。

　　牛皓凌回转过身，正看到高涛搀扶着一位垂垂老矣的老者缓缓走进大厅，这老者佝偻着背，皮肤比老树皮还粗糙三分，头发枯黄中带着一些银色，浑身充满着浓浓的死气。

　　牛皓凌端详了老者十来秒，大惊道：“师傅？你怎么成这个样子了？”他认出了老者便是张清正，此时张清正的模样，比当初关押在皇陵中的模样差不了多少。

　　张清正的声音有点沙哑，他有气无力的笑道：“有什么大惊小怪的，没了引气术加持，我自然恢复了本来样貌，如今高涛已经继承了我的残魂，你们可以前往那个神秘的罗布泊一探了，哪怕寻不到法器，也不致于丧命。”

　　语气中，张清正对高涛有着深深的自信。

　　牛皓凌叹了一口气，说道：“师傅，我找几个手下过来伺候你，哎。”任是谁都能看出来，张清正的身体已经虚弱到极致，哪里还能在他身上看出一丝次王级强者的风范。如今就算是个八九岁的小童，也可以将张清正摔个四脚朝天。

　　张清正摆摆手，说道：“还是算了，我的身体我自己清楚，不需要别人伺候，你们走吧，赶紧筹备前往罗布泊的准备工作，我继续研究《平地元言》去。”

　　张清正走出两步，回头看着牛皓凌，又开口说道：“时间给我记清楚点，你只有十天的时间，如果过了这个期限，我恐怕没法帮你构建阵法了。”


第三百三十章 沙漠的女儿

　　牛皓凌听出了张清正的话外音，看起来，张清正最多也只能坚持十天了。

　　当下牛皓凌也没啰嗦，他不客气的给陈家泽打了一个电话，不出二十分钟，陈家泽已经帮牛皓凌调来一架军用运输机，如今陈家巴不得牛皓凌多多麻烦他们一次，而后者自然也不知道客气是什么。

　　傍晚时分，军用运输机停在了巴音郭楞蒙古自治州的若羌县。

　　若羌，原为“婼羌”，属古国名，最早见于西汉（公元前36年），为三十六国一小国。汉文帝前元四年（前176年）为“楼兰”国，公元108年（元封三年），臣服于汉和邻近匈奴。公元前77年（元凤四年）更其国名为鄯善，迁都扜泥城（今若羌镇），建武十二年（公元36年）降附匈奴。

　　如今的若羌，只不过挂上了一个中国面积最大县的头衔，总人口不过五六万人，稀稀拉拉的分布在这片偌大的土地上。

　　此行人除了牛皓凌和高涛以外，还有一位泉市军区的少尉，叫段鹏。这名少尉大概二十五六岁左右，一米八的标准身高，身体匀称结实，一看便是身怀绝技之人，从陈家泽电话中的暗示来看，这名少尉来自于泉市军区特种大队，老家便来自于新疆，这也是陈家泽安排他过来的原因。

　　陈家的示好，牛皓凌欣然接受。

　　多一个朋友总比多一个敌人要好得多。

　　段鹏身上有着浓郁的军人气度，不卑不亢，走起路来腰杆挺直，颇为威武。

　　此时已是夜晚，军用运输机刚在此县的武装部停机坪停稳，五名身穿军装的军人快步迎了过来，走在最前方的人，人家大概四十余岁，下巴的胡渣尽显豪放，他先是冲着牛皓凌等人弯腰施礼，这才客气地说道：“木桑欢迎远方的客人。”

　　段鹏也是躬身行礼，说道：“见过木桑师兄。”

　　中年人直起身，张开双臂哈哈大笑道：“奎尼，我的兄弟，哈哈，欢迎你回来。”

　　段鹏本名叫做奎尼，段鹏这个名字是参军以后起的汉名，段鹏和木桑相熟，两个人同时前往藏区学习的蒙古摔跤，又拜入了一位老喇嘛门下学习密宗武功，也算是相识多年。

　　从陈家泽那里知道此行的目的后，段鹏立即联系了自己的师兄。

　　木桑和段鹏拥抱了一下，看向牛皓凌说道：“这两位便是冒险家？”

　　段鹏点头道：“是。”

　　木桑打量了一下牛皓凌和高涛的体格，暗自摇头，却也没有表露出来，只是说道：“如果只是前往孔雀河、楼兰古城这些地方的话，我可以给你们带带路，但若是想进入罗布泊深处，就需要找索玛了。”

　　“索玛？索玛回来了？”段鹏一听这个名字，立即精神大振，倒是把牛皓凌吓了一跳。

　　看段鹏现在的表现，哪里还有一丝军人的气节，整是一头发情的公牛。

　　牛皓凌好奇的问道：“索玛是什么人？”

　　段鹏猛地回转身，放佛被人卡住嗓子般的低吼道：“她是沙漠的女儿，整个沙漠都眷顾她！也是我们眼中的女神。”

　　靠！又是女神，曾几何时，女神这么不值钱了？

　　牛皓凌心中颇为不屑，沙漠的女儿？整个沙漠都眷顾她？靠，那该有多黑啊？不自觉的，牛皓凌想起了那群皮肤黝黑、脑袋上顶着罐子的少女。

　　心里虽如此想，但牛皓凌还是笑道：“能被段少尉如此推崇的人，在下也想见识一番了。”

　　木桑冲着牛皓凌笑了笑，对段鹏说道：“索玛现在还是住在楼兰农场，咱们现在过去，运气好或许可以遇到她。”

　　段鹏是个急性子，张口便说道：“那咱们立即出发。”

　　看他那猴急的模样，哪怕是新郎官入洞房都没这么着急。

　　木桑早就准备好了两辆军用吉普车，一行人上车后，牛皓凌从段鹏嘴里问到了那位索玛的身份。

　　索玛之所以深受维族人爱戴，一方面是因为她拥有精湛的医术，也是维族大巫医唯一的弟子，另一方面，索玛天生对沙漠有一种独特的感情，她从十三岁开始进入沙漠，已经在几个大沙漠几进几出了二十余次，大多数都是进入沙漠中寻找失踪的人，被她救出的冒险团少说也有七八十人之多。

　　她拥有辨别方向以及找寻淡水的能力，所有人都将索玛的能力视为远古神圣的巫术。

　　牛皓凌在车里听得有点入神，天下之大无奇不有，先前那位兽王的女儿，便有着与万物沟通的奇怪能力，没想到，今天在这里还能遇到与沙漠沟通的人，牛皓凌越来越觉得世界的广阔，懂得越多，能力越强，才发现自己越发的孤陋寡闻。

　　新疆与东部沿海地区相比，有一个极大的好处，那就是不堵车，车速一路保持一百六十码，两辆性能极好的军车很快来到了楼兰农场。

　　罗布泊的气候温差非常大，傍晚时分还有七八摄氏度，深夜时，温度已是零下，牛皓凌等人穿着厚实的军大衣走下车，只看到远处零星几点灯火。

　　听段鹏介绍，这处楼兰农场只生活着数十户人家，遍布整个楼兰农场，也算是仅存不多的景点之一，每年到这里游玩的人群，也有数十万人次。

　　现在是深夜，仍然能依稀看到在一个篝火旁载歌载舞的人群，时而传来的欢快歌声和叫好声，倒是让牛皓凌和高涛这两只初入新疆的小菜鸟倍感好奇。

　　木桑笑着解释道：“是昨天那批游客，咱们要不要过去看看？”

　　高涛有点意动，却没有下决定，反而看向了牛皓凌。

　　牛皓凌笑道：“过去看看吧，好不容易来趟新疆，什么都要见识见识才是。”

　　木桑带着两名士兵，和牛皓凌三人快步朝着篝火走去。

　　那处篝火远处看不咋地，走到近处一瞧，好家伙，火苗至少有一人多高，二十多名身穿羽绒服的游客和十多名维族少年少女拉起手，围着火堆跳着欢快的舞蹈。

　　新疆，确实是一处能让人心灵得到安定的好去处。

　　有维族人看到走过来的牛皓凌等人，不禁向他们和善的招手，示意他们加入进来，倒是几名游客面露惊疑的目光，眼神里有着一丝不友好，生活在大城市的人，总是对陌生人敬而远之，这是自己给自己施加的一层保护膜，远不如无忧无虑的维族人单纯。

　　木桑和两名士兵都是没客气，即刻便加入进了‘人民群众’中。

　　牛皓凌和高涛都拉不下面子，也就坐在了一边替他们鼓鼓掌，从段鹏眼中的渴望来看，这小子也想进入一展舞技，以期勾搭个维族少女什么的，怎奈牛皓凌和高涛两位雇主不动弹，段鹏也渐渐打消了心中的渴望。

　　他对于军人的职责，还是非常看重的。虽说不会永不背弃自己的信条，但至少他背叛的筹码比很多人都要高一大截。

　　“好！”牛皓凌不管看懂没看懂，先是稀里哗啦的鼓了几巴掌，又从身边桌子上的瓷盆里撕了一块黄澄澄的烤羊腿，一边叫好一边咀嚼。

　　“咯咯——”紧跟着牛皓凌的吃相，一阵清铃般的笑声回荡在这片空地上。

　　一听这个笑声，段鹏浑身一个激灵，一双不大的小眼睛迅速看向东北方向，果然，顺着段鹏的视线看去，只见在一处古旧倾斜的石碑中，端坐着一个梳着十多个小辫的少女。

　　少女看上去只有二十余岁，长了一双大大的眼睛，一袭纯白色的白狐坎肩，坎肩上的白狐皮毛又白又亮，白得仿佛透明，微微泛光，就象天使的衣裳，她下身是一条新疆流行的斗篷裙，裙子的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白的脚踝，裙角坠满星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露，少女一缕缕小辫自然的散在肩膀，额头那细碎的白金链衬托着她的脸庞纯洁秀雅，特别是她的眼睛，睿智而淡静，睿智淡静中还夹杂着一点点狡黠。

　　好灵动的女孩。

　　牛皓凌和高涛都对元气有着很明显的感觉，他们都可以察觉到少女身上散发着淡淡的元气，这种元气不是像他们那般修炼而来的元气，而是放佛那元气就是存在于她身上，她在元气便在，她就像是空气，自身便有着接纳元气的能力。

　　“奎尼见过索玛大巫。”段鹏眼中的钦慕与爱恋很快收敛起来，毕恭毕敬的躬身行礼。

　　大巫？这女孩竟然是大巫？

　　牛皓凌感觉有点滑天下之大稽，在他的理解中，大巫无一不是老的快要入土，整天瞪着一双阴毒的小眼睛四处找寻谋害的对象。

　　索玛有节奏的摇摆着两只小脚，嘻嘻笑道：“我记得你，你是阿什迪大喇嘛的弟子。”

　　段鹏更是激动的说道：“没想到索玛大巫还记得在下。”他怎能不激动？他不过只见了索玛两次，她竟然就记住自己了，这算是什么暗示吗？

　　索玛没有任何的心计，实话实说道：“没什么的，我从小记忆力就好，只要看过一遍的人或物，我都可以记得清清楚楚。”

　　一句话，又让段鹏激烈燃烧的心熄灭了一大半。

　　牛皓凌和高涛心中暗自偷笑不已，又听索玛问道：“你们两个身上有种让我很熟悉的气息，到底是什么呢？”

　　索玛是维族人，不懂得中原地区的奇门之术，更不知道什么是元气，自然不晓得牛皓凌两人偶尔散发出的元气是什么元素，虽然不知道，但索玛从小就拥有元气，对这种气息的感应还是没错的。

　　牛皓凌打了个哈哈，说道：“我叫牛皓凌，他是我师弟，叫高涛，我们两个算是内地的巫师。”

　　如今只能用巫师来解释，如果说自己是奇门中人，事后必定需要再重新解释一遍奇门是什么，一旦这个问题出来，那绝对可以写一遍长篇论文了。

　　“咦？巫师，内地也有巫师？”索玛先是流露出好奇的表情，随即不知道想到了什么，脸色刹那间便板了下来。

　　没等牛皓凌问出口，索玛已然哼哼道：“我知道了，你们都是骗子。”

　　奇门中人多骗子，看来这句话，已经传到了足够偏远的地区。

　　高涛顿时有点气不过了，他不否认奇门中人有败类有骗子，但也没必要一竿子打翻一船人。


第三百三十一章 找寻失踪的少男

　　像他自个，虽说偶尔也靠行骗度日，但他现在洗白了啊，隐宗门门主的位子了得吗？

　　高涛现在摇身一变，已经成了名门中人，身上还肩负着复兴奇门的重任呢，他绝对不会任由别人污蔑奇门中人。

　　想到此，高涛气道：“什么是骗子？我们可是中原奇门的代表人物！小丫头不懂不要乱说，我们道统传承数千年——”

　　若不是索玛是个女孩，他早就一拳打过去了。

　　索玛疑惑的看着高涛，轻声问道：“那你会飞吗？”

　　“……”

　　见到高涛不回答，索玛又问道：“那你会腹中吞剑吗？”

　　“……”

　　索玛继续问道：“那你会不会喷火啊？”

　　高涛彻底爆发了，操，那都是骗人的障眼法好不好？他可是名门之后，怎会施展那些街头卖艺的把式？

　　索玛一脸失望的嘀咕道：“原来你什么都不会啊。”

　　高涛爆发过后沉默了，严格说起来，奇门中人还真没有表演的法门，譬如说制符、风水这些法门，全都是需要时间来考验的。

　　感觉自己受到了歧视，高涛大义凛然地说道：“成，我给你表演腹中吞剑和喷火！”

　　他以前也靠这个混过饭吃，自然是捻手便来，一番表演精彩之极，看的索玛拍手叫好。

　　看着高涛越表演越兴奋，牛皓凌忍不住叹息道：“真是狗改不了吃屎啊。”

　　待到高涛表演完毕，牛皓凌上前一步，笑呵呵地说道：“听说索玛小姐……”

　　牛皓凌的话刚到嘴边，就听到远处传来一个女人的尖叫声，女人一边跑一边喊道：“谁见过唐飞了？谁见过唐飞了？”

　　跳舞的人群停止了下来，面面相觑，场面变得混乱起来。

　　那女人叫庄敏，是这批旅游团的导游，她这支旅游团一共二十三人，都是五湖四海凑在一起的人，彼此都不认识，今天下午从楼兰古城回来以后，她稍微有点不舒服，也就没有查点人数，她觉得楼兰古城距离楼兰农场并不远，旅游团的人都是成年人了，还会丢了不行？

　　万万没想到的，确实丢了一个人。

　　庄敏记得那个小家伙的长相，高高瘦瘦的，带着一副眼镜，貌似是个摄影师。

　　“有人失踪了？”一直坐在石碑上的索玛跳到地下，疑惑道：“我过去看看。”

　　段鹏昂首挺胸的跟在索玛后面，扮演着护花使者的角色。

　　庄敏一次次拨打着手机，急着团团转，这次是她的疏忽导致游客失踪，这个责任追究下来，够她喝一壶的，罗布泊不是善地，经常有人莫名其妙的失踪。

　　“索玛来了，索玛来了。”就在众人心头浮现出一丝不妙和悚然时，几名维族人惊呼起来，随着人群分开，索玛以及跟在她后面的牛皓凌等人走到了庄敏身前。

　　索玛打量着庄敏，略带一丝责备的说道：“你怎么这么不小心呢？”

　　一名维族青年语气带着倾慕的喊道：“有索玛在，那个小伙子有救了。”

　　附近一些维族人皆是暗自点头。

　　庄敏经年在楼兰当导游，自然听说过索玛的大名，只是这两年索玛前往了中东探险，渐渐淡出别人视线而已，一听眼前的少女是索玛，她噗通一声跪倒在地，抓住索玛的裙摆哭泣道：“索玛大巫，求求你救救那个小伙子，他才不过二十几岁，可不能死啊。”

　　小伙子要是死了，庄敏下半生估计会过的很艰难。

　　索玛蹙眉道：“他是在哪个位置失踪的？”

　　庄敏摇头道：“我也不清楚，最后一次见他是在楼兰古城的残垣土丘上。”

　　索玛轻哼了一声，说道：“那他肯定是进入沙漠了。”

　　走下残垣土丘，便是一望无际的沙漠，走出三里路必须要返回，如果不原路返回，一旦风沙骤起，想要分辨方向那是极难极难。

　　庄敏脸上浮现出一丝绝望，黄昏时分进入沙漠，而今已过去了几个小时，先不说沙漠中的危险，单单是酷寒的天气也足以将那个年轻人冻毙。

　　索玛说道：“嗯，我进去找找看，但不保证能找到他，奇怪了，莫非是那股气息又出来作怪了？”

　　索玛的声音虽小，但此刻四周鸦雀无声，众人也是听得真切，从大巫嘴里说出来的话，十有八九是真的，听到是什么秽物作怪，众人无一不是脸色大变。

　　“大……大巫……您说有什么气息作怪？”一名游客壮着胆子颤声问道。

　　索玛点点头，道：“嗯，若不然怎么会老有人诡异的死亡，甚至还有飞机是在沙漠上空失灵失事，我觉得这片沙漠肯定有什么东西在作怪。”

　　1949年，从重庆飞往迪化（乌鲁木齐）的一架飞机，在鄯善县上空失踪。1958年却在罗布泊东部发现了它，机上人员全部死亡，令人不解的是，飞机本来是西北方向飞行，为什么突然改变航线飞向正南，还在罗布泊失事？

　　诸如此类汽车或者飞机失踪的消息在罗布泊并不陌生。

　　索玛觉得，肯定有什么东西在吸引别人过去，一切一切的谜题答案，都在沙漠中。

　　牛皓凌和高涛在后面听的亲切，他俩交换了一个眼神，心中都是大喜过望，那股吸引人的气息，说不定就是煞气，煞气本就控制别人的思维而让人产生千奇百怪的幻想，譬如煞气进入飞机驾驶员的脑海里，驾驶员会觉得正南是西北，会觉得沙漠是飞机降落场，这些都不是不可能的。

　　那个叫唐飞的小子，说不定碰触了什么含有煞气的物件，倒是煞气入脑，继而觉得沙漠里面才是旅游团的集合地，这才傻不来噔的冲了进去，以至于一去不复返。

　　庄敏哆哆嗦嗦的从包里取出二千多块钱，一边往索玛手里塞一边说道：“大巫，求求您出手救救他吧。”

　　一些游客纷纷应和，有些游客开始打开包取钱，如果一道来的驴友真死在了沙漠中，他们事后一旦想起那个人的音容相貌，肯定会觉得毛骨悚然，还是花点钱买个心安，省的那个小伙子阴魂不散进入他们的梦里。

　　听完索玛的话，他们也觉得这里充满着邪性，一个个决定天亮便离开这里，这辈子也不想过来了。

　　索玛倒也没客气，她将钱收进衣兜里，说道：“我需要几个帮手，万一他昏迷了，我一个人可抬不动。”

　　“我去，我去。”庄敏第一个开口。

　　可是其他的人，包括维族人在内，都没人开口应声，为了一个素不相识的人奉献生命，他们可没有这种觉悟。

　　庄敏用一双期盼的眼神望着四周的人，希望有人能出来搭把手。

　　“我也去吧。”牛皓凌笑了笑，站出来说道：“与人方便自己方便，都是从内地过来的，能帮点忙就帮点忙吧。”

　　庄敏感激的冲牛皓凌点点头，未等说句感激的话，段鹏和高涛也说道：“我们也过去。”

　　木桑在后面看到这一幕，心里暗笑道：真会大蛇随棍。

　　他可是清楚牛皓凌等人的目的，无非就是请求索玛当导游，进入沙漠探险，现在倒好，倒是成了他们帮助索玛进入沙漠了。

　　一点费用没花，目的倒是达到了。

　　索玛冲着三人微微躬身，笑颜如花道：“多谢三位客人仗义相助。”

　　此时的索玛，已经没了先前那副蹦蹦跳的女孩气息，身上多了一股悲天悯人的独特气质。

　　救人如救火，曾经进入过沙漠的段鹏很快将准备好了东西，全数堆放在沙撬上，木桑开车将五人送到了残垣土丘旁，目送着五人进入了沙漠。

　　此行他们拿了三个军用手电，充足的锂电池，可以让手电保持三天三夜的电量。

　　夜晚进入沙漠除了会迷失方向以外，还需要防范野兽的攻击，一到夜晚，沙漠豺狼、豹子都会成为凶残的猎食者，掠夺着沙漠上的一切活物。

　　五人小队有秩序的走在沙面上，由于是深夜，沙漠的气候温度极低，因为温度的关系，沙子稍微变得有点硬实，倒是方便了他们行走。

　　段鹏走在队伍最前面，手电筒不时照向四周，索玛和庄敏呆在队伍中间，牛皓凌守护在其后，而高涛，则是拉着沙撬走在队伍最后面。

　　一路走，索玛的手指一路没停过的掐着各种指印，不时会说出‘左拐’‘直走’‘右拐’的话语，不带一丝的犹豫。

　　队伍断断续续的走了半个多时辰，庄敏有点害怕的说道：“他——他会深入进沙漠这么远吗？”

　　索玛没回答，段鹏倒是回答道：“这个难说，当一个人迷失了方向以后，求生的欲望会驱使着他们一路往前走，现在说不定他已经走了几个小时了。”

　　高涛笑道：“你们谁知道他生辰八字？或者他摸过的东西，我给他算上一卦，看看那小子还活着不。”

　　“能算出来？”高涛这一奇妙的能力让索玛颇为惊讶。

　　庄敏先是摇了摇头，接着脸颊一红，有点害羞的说道：“他……他摸过我的屁股……这算不算？”

　　高涛连连点头：“算，太算了，不过你确认后面没人摸过你的屁股？”

　　庄敏白了高涛一眼，红着脸摇了摇头，暗道：其他男人都是直接上了，只有处男才会只摸我屁股。

　　导游这个职业，本身比坐台小姐好不了多少，庄敏本就不是什么洁身自好的女人，这些年为了多拉旅游团，她不知和多少男人上过床了，毕竟只有服务做好了，人家下次才会继续找你带团。

　　这支旅游团的十九个男人，有一半都尝过了庄敏的味道。

　　高涛一脸严肃的凑到庄敏的屁股边，说道：“你不要动。”

　　庄敏有点害羞的点点头，轻嗯了一声。

　　高涛摸了两把试了试手感，这才收敛心神，使用了养魂以后学会的第一个法门——占卜。

　　高涛控制着体内的元气，果然在庄敏的裤子上感受到一道陌生的气息，他试着将元气慢慢透过庄敏的裤子，结果感觉出了不下十道陌生人的气息。

　　高涛瞠目结舌的收回元气，心中暗道：“这女人这能干。”

　　他直起身子，根据刚才感受到的气息掐算起来。

　　他刚掌握了这么一个法门，第一次使用难免有点费时费力，站在原地十多分钟，憋出满头大汗后，他才睁开眼说道：“他还活着。”

　　还活着？一个人进入沙漠，走了几个小时还活着？莫非沙漠上的野兽都出去聚餐了？

　　庄敏眼中充满着喜色，一把抱住了高涛，追问道：“他真的没事吗？”

　　感受到庄敏胸前的波涛汹涌，高涛感觉自己快有点把持不住了。


第三百三十二章 哈米什家族

　　“他肯定活着。”高涛很相信隐宗门的法术，因为在刚才施展占卜的过程中，他感受到了那个气息的主人澎湃的生机，这说明对方不光没死，而且还活的很滋润。

　　索玛轻声说道：“我们加快脚步吧。”

　　沙漠上的温度越来越低，牛皓凌摩挲着双手，说道：“这是什么鬼天气，这么冷，也怪不得沙漠上没有植被了。”

　　“嗷呜～～～”

　　不远处，一阵阵此起彼伏的狼嚎声响起，沙漠上的狼群，比草原狼群更为凶残，最恶劣的环境，给予了它们坚硬的骨骼，强壮的躯体以及狂暴的性情。

　　沙狼是沙漠中最恐怖的存在。

　　听到狼嚎声，索玛做了一个噤声的动作，段鹏立即关掉了手电筒。

　　众人随着索玛的手势，慢慢蹲下身来。

　　在月光的照耀下，整片沙漠映射出黄金色的淡淡光芒，在远处的沙漠上，可以隐约看到几只灵敏的身影一闪而过。

　　牛皓凌等人全都屏息而坐，哪怕身为化劲高手的牛皓凌，也不想在这里遭遇到沙狼，沙狼的数量少则数十，多则数百，一旦招惹到狼群，他们很难有脱身的机会。

　　牛皓凌低声喃喃道：“咱们这么蹲着有用吗？”

　　段鹏小声说道：“沙狼在晚上视线很弱，只要我们不弄动静，一般不会有事。”

　　“那就好。”牛皓凌和高涛暗松一口气。

　　就在牛皓凌和高涛松懈的刹那，远处突然传来一个男子的大声呼喊声。

　　这一声喊恍若平地响起一个炸雷，吓得众人浑身一个激灵。

　　“是不是那小子？”牛皓凌精神一震。

　　庄敏摇头道：“不是，这个声音听上去很有劲，不像是唐飞的声音。”

　　“是个高手。”段鹏很快找到了声音的来源处。

　　只见数百米的一块沙丘上，一名男子一手持枪一手持刀，正与数十只沙狼厮杀在一块，每当沙狼扑上前去，要么挨上一颗子弹，要么挨上一刀。

　　不管挨上哪个，它们都摆脱不了死亡的下场。

　　那人一路厮杀，一路向着牛皓凌等人所在的位置走了过来。他一边走，一边用不太标准的汉语大喊道：“我来自中东，是一位矿产商人，恳求那边的朋友施加援手。”

　　牛皓凌暗道：“不好，那家伙之前好像是看到了我们的手电筒光芒，他是迎着灯光过来的，不想先遭遇了狼群。”

　　“我们救不救他？”高涛看向了牛皓凌。

　　“救个屁，这年头哪有功夫这么高的商人。”牛皓凌没好气的嘟囔了一声，远处那个人不论是枪法还是刀法，均能迈入一流的行列，牛皓凌可不相信他口中的话。

　　最大的原因，是那个男人刚才施展的刀法，有点类似克丽丝的刀法，克丽丝是什么人？王者Joker麾下的杀手！

　　眼前这个男子，有三成的可能是Joker麾下的杀手，就算这个男子不是杀手，牛皓凌也没想过出手救他，开玩笑，自己这边还有两名手无寸铁的女人呢，岂可能为了一个陌生人轻易涉险。

　　索玛微微蹙眉道：“他快坚持不住了，我们还是帮他一下吧。”

　　“好，我来！”段鹏这家伙完全是言听计从，索玛的话音未落，他已经利索的拿起狙击枪，啪啪两枪，解决掉了两条沙狼。

　　枪声和同伴的性命，令不少沙狼转移了矛头，凶狠的目光紧紧盯着牛皓凌等人所在的位置，迅速朝这边冲了过来。

　　那名男子一看自己身边的压力减轻，心里也是大喜过望，他丢掉早就没了子弹的手枪，双手握刀，将刀法施展到了极致，只见一道道光影掠过，一条条沙狼的尸体乱飞，竟然被他硬生生杀出了一条血路。

　　“你们真是吃饱了撑得没事干哪！”牛皓凌没好气的哼了一声，身体一个前趋，施展了铁块的双手嗖的一下刺去，只听噗噗两声，他的掌刀直接刺入了两条沙狼的血盆大口中，将扑过来的两条沙狼瞬间击毙。

　　“砂舞！”牛皓凌刚打算冲向狼群，只听耳边传来索玛轻咛的吟唱，转瞬间，一股大风吹过，无数沙子像是长了眼睛般覆盖向狼群。

　　“嗷呜——”望着铺天盖地的风沙，悍不畏死的狼群一哄而散，在大自然的力量面前，它们产生不了丝毫的反抗之心。

　　牛皓凌回转过身，目瞪口呆的望着索玛，喃喃道：“靠——靠——这——刚才我在做梦吗？”

　　人为的力量可以控制沙子和风？这是人的力量吗？

　　“哈哈，塔格见过尊贵的沙漠之女。”那男子眼看着狼群溃逃完毕后，这才整理一下衣服，像是绅士一般的走到索玛面前，轻声笑道：“早在中东时，便久闻沙漠之女的大名，却没想到在这里遇到了，真是万分荣幸。”

　　这男子大概有一米八左右，长得非常消瘦，他皮肤有点小麦色，身穿一件晚礼服，嘴上的两撇小胡子微微上翘，显得气质非凡。唯一美中不足的，就是他那身晚礼服被沙狼撕咬的破破烂烂，特别是那条裤子，此时已经成了华夏的旗袍。

　　这个人身上有一种纯正的贵族气质，贵族气质不是说受到了两年贵族教育，也不是说像什么大时代小时代中那群有两个钱就挥霍浪费倡导奢华消费的浪男浪女，真正的贵族气质，来源于血脉之中，那是一种与生俱来的贵气，和地位和金钱和所有的外物都无关。

　　这个男子便是这样，哪怕他穿上一身破破烂烂的乞丐服，他的一举一动仍旧像是贵族。

　　“哦？如果我没看错，这位肯定就是华夏国最年轻的大佬，牛先生吧？牛先生可谓是华夏国年代一代中的顶尖新锐，前途无量啊。”令牛皓凌感到诧异的是，这男子只是看了牛皓凌一眼，便一语命中了他的身份。

　　从偶然遇到的一个人嘴里听到牛皓凌的身份，这种感觉非常诡异，索玛等人的目光看向牛皓凌，满是好奇和询问。

　　他们似乎没想到牛皓凌会有这样显赫的身份，这个评价太高了，华夏国最年轻的大佬，顶尖新锐，这些头衔可不是随口就能说出来的。

　　牛皓凌冷笑道：“你果然是Joker的人，你是什么级别？报上门来吧。”

　　男子呵呵一笑，很潇洒的点点头，说道：“牛先生果然聪明，刚才我似乎已经自我介绍过了，我叫塔格，至于身份嘛，我的确是中东地区的矿产商人，我本名叫做哈米什·塔格。”

　　“哈米什？你是哈米什家族的人？”牛皓凌脸色顿时大变，看得四周的人一阵莫名其妙，哈米什怎么了？

　　牛皓凌的脚步下意识的退后了三步，哈米什家族，那可是Joker所在的家族啊！哈米什·杰克！便是Joker的本名。

　　牛皓凌托红桃调查过Joker和兽王的资料，兽王倒是还好，这个家族虽说也很恐怖，但基本是与野兽打交道，可哈米什家族不同，从二战开始，哈米什家族便活跃在中东地区，这是一个地地道道的恐怖主义家族。

　　哈米什家族的前任家主，哈米什·库奇，曾经亲手屠戮过一千余名以色列士兵，后来因为国际事件被四王会四王围攻，至今被关押在苦寒的西伯利亚死囚营。据传说，哈米什·库奇一直在西伯利亚死囚营替哈米什家族发掘有潜力的高手，便将其送出西伯利亚，助其进入哈米什家族。

　　哈米什家族的现任家主，哈米什·卡夫，一个精善华夏拳法的武痴，一生都没走出过哈米什家族半步，外界传闻Joker的实力之所以强大，完全是因为卡夫的关系。卡夫有三个儿子，其中Joker排行老二，最早成为王级强者。

　　对于其余两个人，牛皓凌只是隐约记得他们的名字，刚才塔格提及自己的名字时，牛皓凌并没有在意，毕竟外国人的名字本来就生涩绕口。

　　可当塔格念出全名时，牛皓凌有点HOLD不住了，他深深为刚才的行为感到后悔，妈的，早知道会是这样的结果，他肯定会想办法吸引更多的狼群干掉这个混蛋。

　　哈米什·塔格放佛看出了牛皓凌的心思，他抬起双手，哈哈笑道：“我可是对你们没有丝毫的恶意，你们是我的救命恩人，如果恩将仇报，我塔格就没脸继续在这人世间混了。”

　　他似乎是担心牛皓凌不相信，又笑道：“还有一件事，我是我，杰克是杰克，我们两个虽然来自于一个家族，但我们之间的理念非常不符，哪怕你杀了杰克，我都不说二话。”

　　牛皓凌心里暗骂道：“真会说风凉话，这世上能杀杰克的人有几个？”

　　塔格笑呵呵的说道：“我这次过来，主要是想见一见牛先生，真是想不到啊，还没等走出罗布泊，就和牛先生见面了。”

　　牛皓凌开口说道：“找我有什么事？”他和哈米什家族的恩怨，全部都来自于杰克，如果塔格真与杰克不对路的话，那他倒是放心不少。

　　塔格笑道：“我很想见识一下当年的红桃。我在中东主要是做矿产生意，还有一点雇佣兵的业务在内，从我出道开始，世界级的大组织已然消失的消失，破灭的破灭，好像在一夜之间世上再也没什么大组织存在了，这个现象虽说推动了我的产业发展速度，却无法弥补我空虚的内心。”

　　空虚的内心？牛皓凌脸颊明显抽动了几下。

　　塔格嘿嘿笑道：“若是没对手，哪怕是神仙都会空虚寂寞。”

　　牛皓凌还没回答，一直没有说话的索玛突然插嘴道：“塔格先生，你来的路上，有没有见到一名年轻男子？”

　　“年轻男子？哦，看到一个，似乎掉进什么流沙中了，我急着赶时间，也便没过去看看。”对于索玛打断自己的行为，塔格一点都不着恼，笑呵呵的说道：“他是你们的人？啧啧，估计现在就是挖出他来，也已经成为一条肉干了。”


第三百三十三章 沙漠蜃相

　　塔格的出现疑点重重，像牛皓凌这种多疑的人，不可能同意与之同行。

　　可塔格扬言见过失踪的唐飞，这令索玛毅然选择了塔格，并让其进入了救援小分队。

　　塔格身为哈米什家族的子弟，自身实力肯定不弱，也可以说，哈米什家族里面没有弱者存在。

　　牛皓凌下意识的和塔格保持了三四米的距离，这个距离算是安全距离，至少在塔格暴起伤人时，他能够及时采取防范，至于能不能防住，那就不得而知了。

　　塔格加入进救援小分队，没有丝毫新人的觉悟，反而笑呵呵的说道：“美丽的索玛女士，刚才你那招沙尘暴，是不是便是传承千年的沙漠咒术？”

　　索玛板着俏脸说道：“不知道。”

　　塔格一点不气的嘿嘿笑道：“以前我只是在文献里看过沙漠咒术，却没想到真的存在，埃及那些法老们的咒术，出现在撒哈拉沙漠，这是不是一种讽刺呢？”

　　段鹏瞪了塔格一眼，恶狠狠地哼了一声，威胁之意不言而喻。

　　塔格冲着段鹏拱拱手，竟然不再多问，像是真的怕了这位五大三粗的莽汉。

　　呆在队伍后面的牛皓凌暗自苦笑不已，单单从塔格先前施展的刀法来看，对方的实力就不亚于化劲，段鹏这样的绑成一捆，都不够他一刀切的。

　　俗话说真人不露相，露相不真人，牛皓凌自然也不会天真的认为塔格只有化劲实力。

　　他现在没有别的选择，只能硬着头皮跟随着，因为他还需要索玛的帮助，来找寻那个失落的古城废墟。

　　而且，一旦到达那处凶煞之地，武技和实力便有点微不足道了，塔格的威胁并不算大，说不定还会给予他们一些帮助。

　　有了塔格带路，众人行走的速度加快了许多，凌晨两点多钟，他们来到了一片绿洲边缘处。

　　借着蒙蒙月光，众人可以清晰看到远处油绿的荆棘植被，在荆棘植被的包围中，还有一滩清澈见底的水潭，几只沙漠灌猪一边饮水一边抬头瞅几年众人，看的众人面面相觑。

　　“好美丽的绿洲。”庄敏在罗布泊工作了这么多年，还没见到这么美丽的绿洲，当下忍不住感叹起来。

　　除了庄敏以外，其余人眼中全都是警惕之色。

　　塔格啧啧有声道：“妙哉，妙哉，我就说那傻小子为何明知道是沙坑还走进去，看来这地方也是一妙处啊，用你们华夏国的话来说，这莫非就是镜花水月。”

　　“这是大蜃。”索玛轻轻说道。

　　大蜃，又称之为蜃兽，传说中，蜃兽长期盘踞在沙漠境地，见到有迷途之人找寻淡水或者找寻绿地，它们便会化身为蜃相，诱使迷途之人误入其中将其吞噬，当然，这只是沙漠民族的传言，这种现象看在科学家眼里，是一种因光的折射和全反射而形成的自然现象。它也简称蜃景，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。

　　不过这些在奇门中人看来，又是一种不同的解释，奇门中人认为，这是由煞气引发的幻象，天地分两极，生阴阳，天地间遍布阴阳二气，当阴阳二气失调，便会出现这种幻象。

　　高涛朝前迈出半步，伸手虚空抓了一把，说道：“好浓的煞气。”

　　塔格指着那片绿洲笑道：“那小子就是在这里消失的，我先前看的时候，这里还是一片流沙地呢，我敢肯定，它的真面目绝对是流沙地。”

　　“短短几个小时，这里的煞气就增加了这么多？”高涛蹲下身，伸手捻了一把沙土，仔细搓了搓，说道：“塔格先生先前见到了流沙地，说明煞气刚刚扩散，只有阳气弱的人，才会看到眼前的幻象，而现在就连我们都能看到幻象，这说明下面肯定有什么东西在催发煞气。”

　　牛皓凌小声嘀咕道：“操，不会又是旱魃吧？”

　　提起旱魃，高涛也是心有余孽望了那片绿洲一眼，见识过旱魃威力的人，这辈子都不会忘记那种恐怖。

　　“有办法消除这里的幻象吗？”牛皓凌总算明白高涛反对直接用战机空中降落了，看眼前的这片幻象，就算是卫星估计也找不到地儿。

　　高涛点头道：“我试试看，应该不难。”

　　他从怀里取出一个木头盒子，盒子打开，他小心翼翼的抽出了一张黄色的符纸，除了塔格和索玛眼中流露出惊讶的神色外，段鹏和庄敏均是一脸的不屑与鄙夷，封建迷信，这绝对的是封建迷信。

　　世上很多事都是这样，就如同农村人不相信有官员一顿饭吃掉几十万一般，在他们看来，几十万可以把他们这个村子买下来了。

　　封建迷信也一样，随着华夏国那场轰轰烈烈的文化运动过去后，华夏国千年传承几乎被损毁殆尽，所有的无法解释的现象，都被归类进了封建迷信之中，尽管现在过去了几十年，但思想的根深蒂固，却始终让人无法接受这些玄奥的东西。

　　到如今，只有一些经历过那些事的老人还相信奇门的手段，而一些所谓的大学生高才生尖子生，则始终坚持贯彻科学观价值观，视古老的东西如垃圾，避之不及。殊不知，他们这种行为，恰恰就与科学观相悖，科学是研究而不是摒弃。

　　短短几十年的科学，就想毁掉数千年的文化，这种奇怪的现象让不少明事理的人暗自叹息摇头。

　　牛皓凌便对此等事深有感触，他记得小时候，邻村有个小胖子，才学了三年学，就摆出一副学识渊博的模样教训他不识字的老爸，说：“什么算命啊，那都是骗人的把戏，爸，你能不能懂点科学？”

　　结果自然可以想到，这小子虽说有科技傍身，还是挨了一顿暴揍，之后连学也没上成，在牛皓凌上四年级时，他便跟着自己那位不识字的老爸进山打猎了。

　　他那位老爸当年在山林里遇到了山魍（村中传说是这样），躺在床上奄奄一息，看过不少大医院，那些名校出身的名医皆是认为他是心脑两虚，是劳累过度垮了，一个劲给他开补药吊水，结果钱花了不少，病反而更加严重了。

　　直到后来，村里有人从一个山沟里请来了一个神神叨叨的神婆子，这神婆子第一件事就是命令那小子的老爸出院，之后在院落里摆下了七个盛满了烈酒和纸灰的碗，让这个病怏怏的猎户按照他的节奏跳碗，一边跳一边高呼：“魂兮归来～～”

　　说来也神奇，诸多医院束手无策的病症，竟然被这么七个碗给治好了，所以那小子斥责自己老爸封建迷信，自然吃了一顿板子，失去了学业。

　　很多事情你没有经历过，都会嗤之以鼻。（十三也有过这样的经历，小时候上学早，大概凌晨四五点钟，正好那年冬天有个面包车司机被人劫持杀害，尸体仍在了一块麦地中，冬天凌晨大雾，我就和两个小伙伴徒步经过那片麦地上学，之后看到地上躺着一人，便过去一探究竟，结果不言而喻，天真活泼的十三哥整个被吓傻了，晚上回家发高烧，吃药打针都不管用，十三哥慈祥的奶奶不知道从哪里找来一位神婆子，拉着迷迷糊糊的我跳火碗，念一些生涩难懂的话，第二天烧也退了，人也活泼了，更加伶俐了，等我懂事的时候再去寻那神婆子，才得知一个不幸的消息，那神婆子驾鹤西去了。）

　　高涛掏出一个现代化打火机，点燃了那道符纸，看的段鹏和庄敏更是瞠目结舌，哪怕是江湖骗子，也知道用白磷红磷引燃符纸，以显示道法高深吧？

　　高涛一只手捏着符纸，另一只手从怀里摸出一个酒壶，拧开盖子喝了一口，冲着燃烧的符纸一口酒气喷出，呼的一声，火苗窜起了两米多远，随着酒气的蔓延，眼前那处清晰的绿洲，竟然开始变得模糊起来，显露出下面的哗哗直流的沙地。

　　“好奇怪的气息。”塔格似乎察觉到高涛打出的元气，心里颇为好奇，奇门的元气，和习武之人的劲气有很大区别。

　　过去了十多分钟，眼前的景象顿时大变。

　　随着煞气分解，幻象消失，众人才发现自己就站在流沙坑边缘处，脚边簌簌而落的沙子像是索命的镰刀，慢慢切割着众人敏感的神经。

　　“靠。”牛皓凌后退了几步，远离那个危险地带。

　　这简直就是一个巨型沙漠漩涡，直径足有三十多米大小，漩涡中心处，是一个磨盘大小的黑洞，不断吞噬着落下去的沙子。

　　高涛皱眉道：“煞气便是从下面传出来的，看来古城废墟就在下方。”

　　“什么古城废墟？”索玛听力非常敏锐，明亮的眼睛看着高涛，开口问道。

　　从牛皓凌跟随她进入沙漠开始，索玛就在怀疑这俩人的动机，段鹏本来就是在沙漠土生土长，索玛倒是没有怀疑段鹏。

　　听到古城废墟四个字，索玛的脸色微变。

　　古城废墟在沙漠民族中几乎成为了禁忌，索玛的师傅，沙漠民族的大法师古扎尔，便是因为找寻失落的古城废墟而消失，这些年因为古城废墟而消失的人太多太多了，沙漠中人早将古城废墟视为不祥之兆，别说是找寻，单单是听到，都会闻之色变，他们认为每次古城废墟的出现，都会给沙漠带来灾祸。

　　索玛何等聪慧，牛皓凌自然不想再出言欺骗她，当下将此行的目的说了出来，只是对于找寻法器这段隐瞒不语，他只是说慕名而来，想要见识一下神秘的古城废墟。

　　索玛听到牛皓凌的解释，忍不住说道：“你们一定是疯了？那里是充满诅咒的禁地，是鬼神的地方。这么多年以来，还没有任何人查到过一丝端倪，我们回去，人不救了。”

　　庄敏本来心里就害怕，听到索玛的话后，更是吓得花容失色，她紧跟在索玛后面，也想远离这个是非之地，游客失踪她最多是失责罪，最不济也就是坐几年牢，可是进入古城废墟，那可是会送命的呀。

　　走出了七八步，索玛发现牛皓凌等人并没有跟过来，连塔格都站在流沙坑边，满脸思考的神情。

　　“你们还不走？”索玛有点生气了，为眼前这群人的不知死活而生气。

　　牛皓凌冲她摆摆手，哈哈笑道：“让段鹏送你们回去就行了，我们还想继续研究一下。”

　　塔格舔舔嘴唇，也是满脸红光的说道：“嘿嘿，用华夏语来讲，岂能过宝山而不入？”


第三百三十四章 善恶一念间

　　牛皓凌本来的目的就是想让索玛带领他们找到古城废墟的入口，眼下找到了，索玛也没了利用价值。

　　高涛望了望牛皓凌，小声问道：“我们怎么进去？”

　　牛皓凌摩挲着下巴说道：“先看看那小子还活着吗？”

　　高涛点点头，快步走到庄敏身边，不等庄敏反对，再一次感受了一下庄敏屁股的温度。

　　他回过头，很庄重的说道：“还活着。”

　　牛皓凌打了一个响指，笑道：“那就好了，直接跳。”

　　话音未落，塔格已经纵身一跃，落入了滚滚黄沙中央的黑洞中。他是亲眼见到唐飞掉进沙坑中，此时感受到里面传出的气息，按捺不住心中的好奇，直接纵身跳了进去。

　　俗话说艺高人胆大，塔格的胆子就有点太大了。

　　见到有人拔了头筹，牛皓凌和高涛旋即不再犹豫，也是紧跟着跳了进去。

　　“他们！”索玛气的跺跺脚，她承继下沙漠大巫的头衔，为的就是守护这方沙漠，前任大巫因为古城废墟而失踪，索玛既不想步那位前辈的后尘，也不想放任牛皓凌三人任意施为。

　　索玛轻声说道：“我跟过去看看，你们先回去吧。”

　　段鹏和庄敏相视苦笑，他们回去？怎么回去？没有索玛的引路，找到方向有那么容易？况且就算他们知道了正确的方向，单单是沿途的野兽，也够他们喝一壶的。

　　“我们陪你一块！”既然没了后退，段鹏和庄敏也表现的极度大气。

　　索玛现在没心思去考虑这俩人是去是从，她只想阻止住牛皓凌三人触怒沙漠神灵的行为，在大巫的口口相传中，这处古城废墟是一名法力强大的法老所居住的城市，里面全都布满了诅咒，一旦诅咒解封，对这片沙漠的危险极大。

　　法老在沙漠民族中的威望极高，他们所在的部族经年厮杀，这些法老便用咒术互相攻击对方，最大的咒术，莫过于沙漠吞城。

　　像索玛那种操纵风沙的能力，其实在古代是确确实实存在的，她只是一名大巫，距离法老的发力还有十万八千里的距离，之间的差距就等于是一名暗劲强者和王级强者的区别。

　　索玛三人纵身一跃，也是钻进了黑洞中。

　　哗啦啦！

　　三人落在地上，被眼前的景象震呆了。

　　金碧辉煌！

　　他们万万想不到，第一眼看到的，竟然是一间黄金铸造的大厅。

　　黄沙难掩昔日的光华，黄金散发的微光汇集起来，足以称得上贵气满堂。

　　高涛此时正很没品的抱起一块金砖，用牙齿狠狠咬了一口，乐呵呵的说道：“含金量很大，这是裹砖法。”

　　所谓的裹砖法，就是将石砖雕琢好了以后，在砖体上浇筑上一层金汁，形成金砖，这类金砖的含金量很高，因为石砖雕琢的沟壑很深，每一块金砖都需要几十上百克的黄金包裹。

　　塔格出身高贵，自然不会做那等没品的事，他此时正站在一块金壁面前仔细看着墙壁上雕刻的壁画，那些壁画代表着沙漠中一个曾经的文明，久远，亘古。

　　牛皓凌没好气的拍了高涛一巴掌，说道：“快点查查煞气的来源。”

　　高涛的身体朝前扑了几步，差点一个趔趄跌倒在地，他摸摸头，左右看了几眼说道：“师兄，你也是有元气傍身的人，应该也可以看出来吧，这里根本没有一丝的煞气。”

　　“废话，这些我自然能看的出来，我是想知道，为何这里没有煞气。”牛皓凌恨不得踹这小子几脚。

　　高涛做了一个招架的姿势，发现牛皓凌并没有真的踹过来以后，才开口说道：“我马上就看看。”

　　他将怀里的金砖依依不舍得放下，开始围着这间黄金大殿转悠起来。

　　“你们都给我住手！这里是法老的歇息地，你们这样做会激怒法老！导致杀身之祸！”刚跳下来的索玛连考虑都没考虑，直接大声喊道。

　　牛皓凌朝她们这边望了一眼，呵呵笑道：“我们不怕杀身之祸。”

　　索玛气道：“如果你们激怒了法老，连这片沙漠都会受到波及！”

　　牛皓凌哈哈干笑了两声，摆出了一副你能奈我何的架势，笑呵呵的说道：“现在都是二十一世纪了，还会讲究这个？我这么跟你说吧，索玛女士，你们那位伟大的法老，估计已经尸变成为僵尸了，这才导致这里的煞气沸腾，我这位师弟可是华夏第一宗门隐宗门的继承人，道法精深，我们这次过来，为的就是解决掉古城废墟这颗定时炸弹，我说这么多，你可是明白？”

　　“不用解释那么多，你们只要离开就可以！”索玛丝毫不买牛皓凌的面子。

　　牛皓凌暗叹道：“我说你这丫头怎么软硬不吃呢？”

　　索玛双手缓缓抬起，说道：“如果你们决定不离开，那我可就不客气了，在沙漠之上，没人能反抗沙漠的意志。”

　　不知是不是幻觉，牛皓凌明显感受到索玛身体左右的气息开始变得凝实起来，那种现象，有点像是梦馨那女人身体之中的精神力。

　　“哦？有意思。”正在观看壁画的塔格并索玛身上的气息吸引，转移了注意力，将目光投向了这边。

　　“你也一起出去！”索玛似乎是被塔格那种淡然的表情激怒了，她双手一拢，在刹那之间，两条由沙尘构成的沙尘锁链飞快的冲向牛皓凌和塔格。

　　索玛已经发现了高涛一切以牛皓凌的命令行事，擒贼先擒王，只要抓住了牛皓凌，还怕高涛不俯首听令？

　　“唉。”牛皓凌虽说感受到了沙尘锁链中的浓郁精神力，但这种程度的精神力，根本伤害不了现在的他。

　　“给我破！”牛皓凌气贯身体，充沛的元气从拳心喷薄而出，配合着施展了铁块战技的铁拳，直将那条攻击过来的沙尘锁链打成了碎末。

　　一拳打碎沙尘锁链，牛皓凌的目光不禁扫向塔格，他心里确实有了攀比之心，想看看塔格怎么对付这条沙尘锁链。

　　“哧！哧！”

　　令牛皓凌感到吃惊的事，没见塔格有什么动作，那条沙尘锁链已经断成两截，化为细小的沙尘溅洒在了地上。

　　“这个男人不好对付。”牛皓凌活这么大，还没见过出刀如此快的高手，他心里嘀咕了一声，又将注意力投向了索玛，毕竟从眼前看来，他和塔格还是处在统一战线的。

　　索玛一招失败，又起一招，随着她嘴里念念有词，两个三人多高的沙尘漩涡瞬间出现在了场中，漩涡越卷越大，迅速朝着牛皓凌和塔格卷了过去。

　　换做在沙漠地表，牛皓凌和塔格很可能只有逃跑一路，沙漠漩涡的威力人人都明白，一旦被卷入其中，任是谁都无法抵抗自然的力量，被卷入漩涡中的人，只能随着漩涡不断的移动不断的旋转，单单是这个转，就能将人转的血脉喷张而死。

　　只可惜在这座黄金大厅中，高有限度，无法让漩涡进一步扩大，沙子也有数量，无法在移动中不断增强漩涡的威力，出现了这么两个致命的弱点，这个小漩涡在牛皓凌和塔格看来显然不够看了。

　　牛皓凌动也没动的任由漩涡卷到身上，他的衣襟随着这股强大的拉扯力发出飒飒的声音，他肩膀微微一动，腰胯一用劲，只听‘嗨’的一声低吼，他施展了铁块的右脚重重跺在了漩涡的风眼处，只在一瞬间，漩涡便消失的无影无踪。

　　塔格对付漩涡更加容易，他只是伸出了一只手，探进了漩涡中，然后逆着漩涡旋转的方向使劲扇了一巴掌，漩涡便消失无踪了。

　　索玛一张俏脸变得惨白了许多，她已经意识到自己制服不了这两个男人了，也就是说，她这次跟着进入古城废墟，没有起到任何的阻止作用。

　　高涛围着大厅的金壁溜达的一圈，叹道：“鬼斧神工啊！”

　　高涛的一声叹息，吸引了在场所有人的目光。

　　“有什么发现吗？”牛皓凌率先开口问道。

　　高涛点点头，说道：“太神奇了，这个废墟的主人肯定懂得奇门八卦之术，我甘拜下风哪。”

　　牛皓凌笑骂道：“赶紧说重点。”

　　高涛连连说道：“马上说，马上说，师兄，你应该听说过黄金可以辟邪的说法吧？”

　　“嗯。”牛皓凌点点头。

　　高涛笑道：“其实这个传言不尽然是真的，黄金并不能辟邪，但是能驱邪，它可以驱离煞气，所以古代很多首饰都是用黄金铸造，这间大厅足足使用了至少三四十吨的黄金，而且这间大厅的布局完全遵照了风水格局，绝对的上善之地。”

　　“那怎么会有煞气？”牛皓凌心里疑惑不已，按照他所了解的，既然这里是上善之地，那就不可能出现如此浓重的煞气。

　　高涛说道：“这就是这间大厅的奇妙之处，那位构建此处大厅的奇人不是大恶人就是大善人。”

　　“什么意思？”牛皓凌被高涛说的有点迷糊，但他不得不承认，高涛确实天生具有奇门天赋。

　　高涛说道：“这里是古城废墟的门户，按理说一座古城一夜之间被沙尘埋葬，被活埋的古城居民肯定会有天大的怨气，将这里说做是鬼城也不夸张，这位奇人也是发现了这一点，于是耗费了数十吨黄金用来构建了一座黄金大厅，这座黄金大厅可以将古城中的煞气给镇压住，使煞气无法透过地面，危害到世人，你说这是不是大善人？”

　　“你是说，这间黄金大厅是后来者建造的？”牛皓凌讶然道。

　　高涛微笑点头道：“然，的确如此，这间黄金大厅应该是元初的建筑手法，而这古城废墟，应该是在南北朝时期。”

　　牛皓凌点头笑道：“这人倒是好心，当的起大善人三个字。”

　　高涛又摇头笑道：“其实不然，若个思路想，这个人不光是大恶人，还是天大的恶人。”


第三百三十五章 天山传说

　　“嗯？”牛皓凌还是不理解，忍不住骂道：“你他吗能不能不要一直吊我们胃口？本事没学到，那个死老头身上的臭毛病，你倒是学了个十成十！”

　　一见牛皓凌发怒，高涛哪里还敢再打哑谜，赶紧连珠炮似的说道：“师兄，师兄莫动怒，我跟你好好说就是了。”

　　高涛清清嗓子，说道：“说起来很简单，以这个人的奇门造诣，想要清除古城里面的煞气并不难，只要布下几个疏导煞气的阵法，不出一百年，古城内的煞气就会消除一空，他何必要花费数十吨的黄金，来强行压制古城内的煞气呢？”

　　牛皓凌听到这里，心里也是泛起了嘀咕，是啊，何必舍近求远呢？花费这么大，如果说对方没什么企图，谁都不会相信。

　　高涛又说道：“这就好像是抗洪建坝，建造黄金大厅等于是硬堵，随着水位上涨，早晚都会有决堤的那一天，师兄，你说这人如此做，会不会是在养鱼呢？”

　　听到养鱼俩字，牛皓凌感觉后背有点发毛。

　　他奶奶的，这人会不会是疯了？他将煞气封堵在地下，到底是为了什么？这么浓郁的煞气，培养几千只旱魃都绰绰有余了。

　　高涛叹道：“这个人所图不小，用一城的亡魂当引子，唉，只是不知道为什么，他最后并没有得到想要的东西，反而又让这个黄金大厅封堵了地下煞气近千年。”

　　高涛指着黄金大厅一处角落说道：“看到那处破裂的地缝了吗？煞气都是从那处地缝渗透进来的，之后被黄金大厅里的黄金气息挤压，只能贴着墙岩，顺着顶子，从刚才咱们进入的洞口飘出去，这也是我们在大厅里感受不到煞气的原因。”

　　牛皓凌顺着高涛指点的方位走过去，果然在角落感受到了丝丝煞气，这些煞气近乎形成了一条线，紧贴着墙壁而缓缓逸散。只有靠近墙壁，才能感受到那股冰寒。

　　索玛不傻，反而比普通人聪慧，从高涛的话语里，她了解到沙漠神秘的古城废墟的真面目，心里产生的波澜，不亚于是惊涛骇浪。

　　一直以来，沙漠民族都认为是有人触犯了法老的意志，导致诅咒应验，却恰恰让人想不到的是，这不光和法老没关系，反而还有个能人在法老头上动土，甚至可以说是大兴土木，将法老的领地当成了自家后花园。

　　索玛喃喃道：“你说的都是真的？”

　　高涛说道：“我没必要用这种事来狂骗你。”

　　塔格呵呵笑道：“华夏国果然是个神奇的国度，有意思，有意思。”

　　牛皓凌走回来，说道：“你觉得那个人的目的是什么？”

　　高涛摇头道：“我也不清楚，如果单纯是为了凝聚煞气，这根本没有必要花费这么大的代价，数十吨黄金，在古代可不是一般人可以拿出来的，而且那时连年征战，想要找寻一处煞气之所并不困难，这么大的煞气储量，就算是一百个百人宗派修炼，都绰绰有余了。”

　　牛皓凌又问道：“咱们怎么进入古城废墟？”

　　高涛被吓了一跳，说道：“师兄，你不会还想进去吧？我估计里面的尸体都成妖了，单单是溢出的这么一丝煞气，就能把人的灵魂冻僵，你想想刚才外面的幻象，那可只是溢出的那丝煞气构成的景象啊。”

　　无知者无畏，牛皓凌是这样，塔格是这样，索玛更是这样。

　　索玛听清了古城废墟的诞生真相，明白了这和法老的诅咒无关后，第一个喊道：“这人敢在法老安息的地方生乱，我必须铲掉这间黄金大厅！”

　　高涛又被吓了一跳，喊道：“我的姑奶奶，你可千万别乱来，这下面可全是煞气啊，那股煞气一旦扩散出来，足以将方圆千里变成死地，你想死，我们可不想死。”

　　塔格不懂煞气的恐怖，也是笑道：“煞气是何物？莫非就是形成刚才幻象的东西？真想见识一下啊。”

　　在场除了没有发言权的段鹏和庄敏以外，只有高涛不主张进入古城废墟。

　　“啊啊啊！！！”

　　就在众人考虑是不是进入古城废墟时，远处一条长廊中传出一阵撕心裂肺的惨叫声，这股惨叫声回荡在走廊中，刺激着在场所有人的神经。

　　“是唐飞？”本来脸色就不太好看的庄敏，脸色一下子变得煞白无比。

　　“在那！”听到是这次救助的人，索玛第一次跑向了走廊。

　　段鹏和庄敏紧跟其后，牛皓凌在后面压阵，只有高涛和塔格慢悠悠的走在了最后面，高涛是在想怎么劝说牛皓凌放弃，而塔格只是单纯的对唐飞死活不感兴趣。

　　走廊的尽头处，一名青年躺在了地上，他浑身上下没有一点伤口，整个人却失去了呼吸。

　　死了？

　　庄敏颤抖的身体微微蹲下，抬手触摸向青年的鼻翼。

　　“别碰它！”不等庄敏伸过手，索玛已是一拍庄敏的肩膀，一下将庄敏朝后拍出了三四米，可就是这样，却还是没能幸免于难，青年鼻孔里钻出的那条细长的多足爬虫，瞬间从庄敏的指缝里哧溜一声钻了进去。

　　“嗤！”

　　段鹏身为军人，决断性比牛皓凌都高出许多，几乎在多足爬虫钻进庄敏手指的一刹间，段鹏挥动手里的军刃，将庄敏的手臂齐根切了下来。

　　鲜血溅洒了一地，庄敏白眼一翻，便跌倒在了地上。

　　那条抛飞在半空的断臂，再次闪出了多足爬虫那细长的身影，它还未等再次寻找到目标，数不清的沙尘便将它包裹了一个严实。

　　“这是什么东西？”除了索玛以外，连塔格眼中都浮现出一丝惧色。

　　“这是金线虫！”索玛观察着被沙尘死死裹住的多足爬虫，眼里多了一丝凝重。

　　“什么是金线虫？”牛皓凌等人围上前来，观察起这条奇怪的虫子，锋利如刀且尖锐的口器，细长油滑的多节躯体，细密短小的手足，任是谁都不会认为它竟然拥有这么快的速度。

　　索玛眼中有着深深的惧意，说道：“金线虫是已经在沙漠绝迹的虫子，它以吸取动物的脑浆生活，它的口器可以刺穿任何坚硬的皮肤，并且能在血液中达到音速，瞬间可以攻击到目标物的大脑中……”

　　说了一半，包括牛皓凌在内的所有人皆是面色大变。以动物脑浆为食，单单听到就让人心里不舒服。

　　“我——我们还是走吧。”高涛也看到了这一幕，一张本就不帅的脸庞变得更丑了。

　　既然出现了一条，难保不会出现第二条、第三条。

　　塔格的神色变得凝重了不少，他缓缓走到墙角边，蹲下身来说道：“这里有一道缝隙，那虫子应该是从这里钻出来的。”

　　估计忌惮于这些虫子的速度，塔格将全身气势都散发了出来，令牛皓凌的小心肝咯噔跳了一下，次王级强者！

　　又是一位次王级强者，虽说心里已经有了一点准备，可亲眼见证到，牛皓凌还是有点震惊。不过想到这里有位次王级强者助阵，牛皓凌也稍微心安了一些。

　　“怎么进去？”先前高涛说的头头是道，已经让索玛另眼相看，索玛认真的望着高涛，一字一句的问道。

　　高涛苦笑道：“我们还是走吧，我现在开始怀疑下面到底是什么东西了。”

　　“什么东西？”牛皓凌和索玛齐声问道。

　　高涛指指那条虫子，苦笑道：“我怀疑下面被人养蛊虫了。”

　　“蛊虫？蛊虫不是在苗疆地区吗？”牛皓凌疑问道。

　　高涛哭丧着一张脸说道：“没人规定培养蛊虫一定要在苗疆啊，宋朝时期，蛊毒以西辽的天山派为首，这天山派主要以培养蛊虫为主业，像是天蚕虫、金线虫、七步链蛇都是天山派成名的蛊虫，苗疆人养蛊是用器皿，而天山派养蛊，大多是用尸体，这些培养出来的虫子都含有尸毒，普通解毒药根本难以解毒。”

　　天山派？牛皓凌的表情有点哭笑不得，这个门派感觉在什么小说里都出现过，难道世上真有天山派？

　　牛皓凌想的并没错，真有天山派不假，但此天山派非彼天山派，武侠小说中的天山派，那基本是高手如云，男的潇洒倜傥，女的美艳动人，一手剑法使得出神入化，牛逼的很。

　　但现实版的天山派则是不然，天山派制毒用毒名扬天下，诸如小说中的五毒教甚至是某大作中的西毒欧阳锋的原型，大多取自于养蛊的天山派。唐朝中后期，宦官掌权，天山派在宦官的支持下，逐渐发展壮大，他们所养的蛊虫名类众多，效用多变，被广泛应用于宫斗、政变、夺嫡等大事件，唐朝灭亡后，赵匡胤当权，他深怕受到蛊虫毒害，于是在随后的数十年中，他一直着力于打击天山派以及附庸天山派的苗疆诸流派，大量的草鬼婆被秘密处决，大量与蛊虫有少许关系的成员全都被处于极刑，导致天山派彻底没落。

　　之后的历朝历代官府，都针对制造蛊毒行为发行了非常严厉的刑律，故放蛊巫术完全处于秘密状态，历代志书史记，关于蛊毒的记录数量虽然不少，总是寥寥数语，并且语焉不详，这才使蛊婆与蛊毒变得更加诡秘。

　　如今亲眼见到一条蛊虫，再结合先前跟随那位短命师傅学到的江湖流派大全，高涛自然而然想到了那个已经消失的恐怖门派。

　　全盛时期的天山派，横扫中原武林都绰绰有余，因为他们的蛊毒防不胜防，许多武林人士都遭了他们毒手，只可惜他们得罪了最为强大的门派——国家机器，这才招致灭门之祸。

　　这个古城废墟，很可能就是天山派余孽找到的养蛊之地，为了令门派复兴，他们竟然投入了数十吨黄金，可见决心之大，只是最后不知道发生了什么事，他们播下了种子却没有收获到果实。

　　经过高涛的讲解，连塔格都听傻了，华夏国的武林轶事，历来是周边国家非常喜欢的故事素材。

　　“天山派，这名字倒是挺奇妙的，啧，有意思，要不我们进去看看？”塔格俨然被高涛的话给提起了兴趣。

　　索玛咬牙道：“我必须要毁掉这个地方，这些毒物，一旦跑到沙漠之上，将会对我们族人造成严重的伤害。”

　　牛皓凌附和道：“对，这是必须的，我们不能眼看着灾难发生。”

　　高涛心中着急，但表面上还是没表现出来，只是慢慢凑到牛皓凌耳边，说道：“师兄，咱别进去了，煞气类法器咱们可以想别的办法，没必要进入涉险，要是一群行尸走肉倒好对付，可这些是人力不可抗的虫子啊，你想想，一进去迎面而来成千上万的虫子，死都死的难看。”

　　牛皓凌低声说道：“你要是保证在九天内找到七件法器，我就不进去了。”

　　一听此话，高涛不再吭声了。


第三百三十六章 虫子的世界

　　高涛没了异议，进入古城废墟算是拍板定了下来。

　　庄敏昏迷不醒，段鹏则是留下来保护庄敏，牛皓凌、塔格、高涛、索玛四个人成为进入古城废墟的小队成员。

　　唐飞死去的地方有一条长约十多米的走廊，走廊尽头有一扇黄金铸造的大门，也是黄金大厅唯一的一扇门，唐飞之所以死在这里，大概也是想从这扇门出去。

　　这么一扇黄金门，对于牛皓凌和塔格来说，打开非常容易。

　　塔格用手按在黄金门上，手腕微微一抖，只听咔嚓一声，本就老旧的黄金大门门闩应声而断。

　　塔格一掌打出，身形很快后退，避让出了一段缓冲距离。

　　黄金大门嘎嘎开启，出现了一条漆黑的通道，通道通往下方，根本看不到底，浓郁的煞气放佛有了实质般的涌出，高涛赶紧快行一步，在大门左右各贴了三张符纸，阻挡住翻涌的煞气，又给每个人身上贴了一张辟邪符。

　　说也奇怪，这张符纸贴在四人身上以后，那些煞气都选择了绕道而行，根本作用不到四人身上。

　　“沙沙沙……”索玛深知虫子的厉害，自然将精神力扩充到了极点，大量的沙子如潮水般向着走道中涌去。

　　牛皓凌和塔格早就看明白了，索玛的能力就是通过精神力来控制沙子。

　　“走。”索玛用沙子开道，所到之处所有的缝隙尽皆被沙子阻塞，掺杂了精神力的沙子，足以对那些隐藏在缝隙的虫子产生驱散效果。

　　索玛在前，牛皓凌三人在后，四个人一步步迈入了漆黑的走廊。

　　人处在黑暗环境中，很难去辨别时间，不知走了多久，远处出现了一道亮光。

　　牛皓凌感觉自己的双脚都走的有点发酸了，这个距离绝对不近。

　　“出口到了。”又走了一会，索玛开口说道：“都做好准备吧。”

　　四人随着沙子慢慢走到出口边，牛皓凌探头看了一眼，脸色陡变，不光是牛皓凌，其余三人的脸色也好不到哪里去。

　　他们此时处于一座悬崖的正中位置，距离他们脚下数十丈的位置，出现了一个古代城镇，明显的西域建筑风格，向众人诉说着它的身份。

　　这座古城应该是处于某个沙漠的凹地，长久以来并没有产生风化，反而保留着以前的建筑外形，城镇下面遍地都是爬来爬去的虫子以及原居民所化的骷髅，碎骨骼几乎遍布整个古城街道。

　　那些虫子有大有小，大的好似一头沙漠豺狼，小的只有指甲盖大小，这么远的距离，以牛皓凌的目力，仅仅只能看到一个细微的小点点在快速游走。

　　古城上空，浮着一片朦胧的煞气，阳光透过煞气照射进古城，显得缓和了许多。

　　高涛仰头望着那片笼罩在古城上方的煞气，叹息道：“没想到啊，这里面也被布置了阵法，煞气凝而不散，怪不得这么多人都找寻不到这处遗迹，说不定从外面看来，这里只是一块普通的沙漠地，很难想到只要迈步进来，就是一片古城遗迹吧，唉。”

　　煞气可以令人产生幻想，这么多年来，这里都隐藏得如此完美，不得不说那位术士下了苦功。

　　奇特之处，在于它是一座圆形城，直径数千米。现在城墙还保存着基本轮廓，厚度约5米，残高3米至7米，夯土干打垒建筑，即一层湿土0.5米左右，垫放一层5厘米的胡杨树枝条，又一层夯土，又一层树枝条，就如同我们现代建筑中砌几层砖放一层钢筋增加坚固程度的原理一样。营盘有东、西、北三座城门。城内所有的建筑都已坍塌无存，地面平坦如初，裸露着尘土。

　　“这个王朝真是不简单。”众人心里皆是感慨不已，这种规模的建筑，在西域三十六国中也算是名列前茅的小国了。

　　“我们可以搬运油桶过来，将这里化为一片火海，火可以驱散煞气，这是最简单便捷的办法！”高涛感受到胸前那张符纸被煞气逼得咔咔乱响，忍不住说道：“下面那些虫子被煞气催发的凶狠无比，不管谁下去，都是有去无回——”

　　高涛说到这里，声音戛然而止，因为不知什么时候，塔格和牛皓凌已经跳下了悬崖，落到了古城一截城墙的边沿处，正在观察四周的动向。

　　“操。”高涛低声咒骂了一声，一向最为怕死的牛皓凌，这一趟简直是打了鸡血。他并不清楚牛皓凌为何这么拼命，这次拼拼命成功了，牛皓凌未来的道路便是一马平川有惊无险。失败了，他便是秋后的蚂蚱，不管怎么挣扎，最终都逃不过灭亡一途。

　　他必须要找齐七件煞气类法器，哪怕是死。

　　至于塔格，则是一个喜欢挑战的人，面对这么多强大的虫子，他着实有点技痒，而且他自认有保命的法子，哪怕被群之而攻，照样可以脱身。

　　于是乎，这俩无法无天的人已经甩开了悲悯天下的索玛以及道法神奇的高涛，独自去找寻自己想要的东西。

　　牛皓凌的目的很明确，就是找到七件煞气类法器然后离开，他才不会考虑这里的煞气溢出造成的后果，他只是一个普普通通的小人物，没有为国家为民族献身的觉悟。

　　天塌了自有高个顶着，他不打算去做出头鸟。

　　“走吧，我们也下去。”到了这个时候，高涛也没有其他的选择了，招呼了索玛一声，他顺着峭壁攀爬了下去。

　　“兽王那个家伙仗着手里有几头蠢笨的野兽，便不把我们家族放在眼里，哼，等我找到虫皇，再让他嚣张！”塔格一边朝前走一边嘀咕，只要是群居类的生物，都会有首领存在，只要控制住了首领，自然而然可以控制住这个群体。

　　他现在的实力早已无限接近王级，哪怕是遇到兽王这等强者，他也有逃跑的实力，只是碰到那种有帮手的王级强者，塔格就有点吃不消了，比如说碰到兽王，单单兽王麾下那几只凶猛的飞禽，就令他头皮发麻。

　　“擦擦擦擦……”一部分在围城外游曳的虫子察觉到活人的气息，迅速的游走而来，它们身上带有浓淡不一的煞气图纹，近距离看，狰狞可怖。

　　看到塔格抬起枪，索玛轻声说道：“还是我来吧。”

　　话音刚落，两旁的沙土放佛有了生命般迅速集合，很快缠绕住了这些虫子的身躯，眨眼功夫间，虫子已然生机尽断。

　　“哦，呵呵，越看越有意思，你这丫头和兽王家的丫头倒是蛮像的。”塔格在一旁赞叹道。

　　“能感受到煞气类法器在哪里吗？”牛皓凌凑到高涛身边，开口询问道。

　　高涛说道：“这个不用感受，那些法器肯定在阵法的阵心处，构建这么大的一个煞气循环阵，法器的数量肯定不少，法阵的阵心在城中央，我们必须想办法进去，可是如果捣毁这个法阵，煞气便会紊乱，万一煞气冲到沙漠之外，那造成的危害……”

　　身为奇门中人，高涛相信天道，万一因为他们而导致煞气外泄涂炭众生，那遭受到的天谴足够让他死上十回。

　　这也是奇门中人的悲哀之处，在拥有一些特殊能力后，必须要担负一部分天道责任，天谴不会降临到普通人头上，哪怕普通人无恶不作屠杀百万生灵，照样可以活的逍遥自在，可奇门中人如果杀死个几十人，立即会遭受到或大或小的惩罚。

　　牛皓凌敢肆无忌惮的毁坏阵法，可高涛不敢这么做。

　　牛皓凌也知道一点奇门中人的忌讳，他开口说道：“除了阵心之外，这么多年难道没有形成其他的法器？”

　　高涛答道：“很难，法器的形成条件很苛刻，想要自然形成的话难度很大，不过也可以去法老的宫殿看看，那里的玉器比较多，说不定就有几块达到条件了。”

　　“嗯，走！”牛皓凌不敢轻易破坏阵法，当然，这是在还有其他选择的情况下，要是实在找寻不到法器，他不介意将这个煞气大阵给拆零碎了。

　　高涛说道：“你们先去宫殿吧，我和索玛先想办法把这里的煞气驱散一些。”

　　“怎么清除？”索玛好奇的看向高涛。

　　高涛说道：“唯一的办法就是生火，我去找能燃烧的东西，你在后面保护我，帮我驱散虫子，我们先将城外燃起百十个火堆，这些火堆自然会缓缓的燃烧掉这里的煞气。”

　　“好！”牵扯到沙漠的安全，索玛没有丝毫的犹豫，便答应了下来。

　　塔格扫了牛皓凌一眼，笑呵呵的说道：“小子，咱俩合作一次怎样？”

　　牛皓凌嘿嘿一笑，说道：“合作一次怎么够？”

　　这句话逗得塔格哈哈大笑起来，他的笑声再度吸引了一大批虫子蜂拥而至，牛皓凌知道到了需要证明自己身手的时候了，没人愿意和一个与自己实力差距太大的人合作。

　　迎着如潮水般的虫子，牛皓凌瞬间催动体内的信仰之力，施展了全身版铁块战技！

　　“哦？”看到牛皓凌裸露在外面的头部和双手呈现一种金属般的光泽，塔格的表情顿时变得凝重起来。

　　“啪！啪！啪！”浑身成为金属的牛皓凌直接冲进了虫群中，双手双脚并用，每一拳砸出去，都有十余只虫子化为粉末，每一脚踏下去，都有数十只虫子化为标本，无数的虫子钻入牛皓凌的衣服里，将他的衣衫咬成了乞丐装，却丝毫无法突破进牛皓凌的肌肤中。

　　堪比金属的皮肤，岂是虫子的口器所能钻破的。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”由于全身覆盖铁块战技消耗大量的信仰之力，牛皓凌不敢有丝毫的懈怠，他双拳双脚如同暴风骤雨般打出，过了没有两三分钟，这一群涌过来的虫子已经很少有可以动弹的存在了。

　　“嗤！嗤！”牛皓凌将衣衫扯掉，只留下裤子，纵身落到了塔格身边，消除了铁块效果。

　　“不错，不错，如果我没看错，这是黑客之王的成名技吧？你和四王会什么关系？”塔格兴致盎然的看着牛皓凌，笑呵呵的问道。

　　牛皓凌轻笑道：“这和咱们之间的合作用冲突吗？”

　　“当然没有，我只是问问而已。”塔格耸耸肩，流露出一副很无奈的表情。

　　牛皓凌笑道：“既然这样，那正事要紧。我的目标是找寻一种充满特殊气息的器皿，说说你的吧。”

　　塔格轻松一笑，说道：“虫皇，我要抓到虫皇。”

　　牛皓凌轻笑道：“这里有没有虫皇还是一说。”

　　“那就看我的运气了。”塔格又是耸耸肩。

　　“走吧，一起杀进宫殿，那里应该有我们要找的东西。”牛皓凌仰头看了看古城中央那处很高的古堡，喃喃着说道。

　　这里才是外围区域，一旦迈步进入古城，虫子的实力比外围虫子强大不知多少倍。


第三百三十七章 猎皇小队

　　看着牛皓凌和塔格顺着一堵垮塌的土墙窜入城内后，高涛和索玛也开始忙碌起来，外围的虫子实力并不算强大，像是金线虫那种变态的存在，外围几乎碰不到。

　　在索玛的保护下，高涛很轻松的寻到了不少木渣，在外围堆积起了不少火堆。

　　牛皓凌和塔格冲进一间石块堆砌的房子，很快清理完了房子里聚集的虫子，有些虫子的甲壳硬度，令牛皓凌和塔格倍感震惊，以塔格的实力，全力施为才能将那虫子斩为两截。

　　城里城外的虫子，实力差距可谓是天上地下。

　　城内的虫子数量并不多，除了一些群居生活的虫种以外，大多数虫子都有自己的势力范围，像是刚才这间房子，便只有十多个品种相同的虫子，个头有成人拳头大小，披着一层厚厚的黑色盔甲，整个虫子的外型有点像变异的螳螂，前肢有两个锋利的弯刀，方才的战斗中，塔格的刀都被一只虫子的垂死一击而划出了一道痕迹。

　　“兄弟，这里的虫子不太好对付，我们只能慢慢接近了。”塔格认清眼前的困局，轻声说道。

　　“嗯。”牛皓凌笑了一声，说道：“我们步步为营，尽量远离那些虫群。”

　　他和塔格的实力都不弱，对于单体攻击强悍的虫子，都不怎么惧怕，唯一惧怕的就是群居虫族，这些虫子单体实力虽然弱小，但胜在成千上万源源不绝。

　　虫子的单体实力再强，碰到次王级强者也是必死无疑。

　　沙漠深处，一个常人不可及的绿洲之上。

　　一名男子躺在一张由藤叶编制的躺椅上，带着一副墨镜在晒太阳，这男子高有两米有余，长相精瘦，皮肤呈现一种健康的小麦色，很是惬意的吸着一个切割好的椰子，在他旁边，还站着两名泳装美女，火爆的身材，同样的小麦色肌肤，正依偎在男子左右，小心翼翼的替男子扇着扇子。

　　男子喝完椰子汁，眼神突然变得炽烈起来，他迅速从躺椅上爬起，望着西北方位，沉声道：“嗯？难道那地方被人发现了？怎么可能。”

　　两名美女都被男子的举动吓了一跳，一名美女恰生生的说道：“老板？怎么了？”

　　男子眯起眼睛，冷笑道：“嘴里的肉被人动了，喊猎皇回来，马上前往罗布泊。”

　　两名美女相视一眼，连忙答应了下来，她们可是知道身边这位老板的强大，看上去这名男子只有四十多岁，其实真实的年龄，已经达到了八十余岁。

　　他叫康斯坦丁，中东人，无国籍，沿用的古罗马帝王的名字，他以前叫什么名字没人知道，认识他的人，都会称呼他为大帝。

　　他确实是大帝，在地下世界，他就等同于大帝般的存在，因为他是四王会四王之一，人称杀手之王！

　　四王会之中，抡单兵实力，或许是功夫之王最强，功夫之王年龄最大，资格最老，抡实力大小，或许是黑客之王最大，黑客之王手里掌握着北美最大的科技研究所，这些年不知研究出了多少杀人武器。抡财富实力，或许是千王之王最富，千王之王掌控着全球的博彩业，不管是赌钱、赌拳、赌球还是赌石。

　　但抡最诡异最桀骜最叛逆的四王，则非杀手之王康斯坦丁莫属，康斯坦丁是四王中年纪最小的四王，杀手之王天生具有暗杀天赋，他原先是一位杀手，一直活跃于各个战场，后来在机缘巧合之下，他突破到了王级，加入四王会，成为了杀手之王。

　　四王会选择康斯坦丁，为的是多一位王级强者压阵，毕竟全世界的王级强者也是屈指可数，康斯坦丁加入四王会，只为了一时兴起，他本身就是一个不将天下人放在眼里的角色，所以这些年来，他和其余三王闹出了不少恩怨，可谓是积怨已深。

　　与其余三王不同的是，康斯坦丁手里没有任何的势力，只有一个由五人组成的行动小组，这支行动小组是由康斯坦丁亲自训练而成，每个人都有各自擅长的领域，算得上世界顶尖的暗杀小组，名为‘猎皇’。

　　若不是这支行动小队人数太少，又很少接纳暗杀订单的话，估计世界顶尖暗杀组织的头衔要非他们莫属了。

　　一位王级强者倾尽全力打造的暗杀小队，实力之强，自然可以想象，这些年来，猎皇小队替康斯坦丁解决了非常多的麻烦，包括前段时间杀手之王与‘Joker’之间的冲突，猎皇小队也是立下了汗马功劳，差点将‘Joker’麾下的A级杀手全部干掉。

　　美女打完电话，过了不到一个小时，一架低空飞行的微型商务机便降落在了这片绿洲之上。

　　“拜见大帝。”机门打开，四男一女鱼贯而下，站在商务机下面，冲着康斯坦丁弯腰施礼。

　　这五人，女的是华夏人，叫梁丽，三十九岁，从小被康斯坦丁收养，智商高达180，是猎皇小队的智囊。

　　另外四个人，白人叫阿比盖尔，是一名出色的狙击手，黑人叫贝亚特，是一名世界顶尖的爆破专家，另外两名黄种人，一位是中东人，叫谢里夫，剑术高手，师承康斯坦丁，剩下的一名叫唐龙，标准的华夏人，一米七的中等个子，浑身肌肉紧绷，充满着爆炸性的力量，是一名优秀的格斗家。

　　康斯坦丁摆摆手，说道：“不要浪费时间，赶紧前往罗布泊，我感觉古城被人进入了。”

　　“古城被人进入？怎么可能？大帝，那个地方那么隐蔽，怎可能会被人进入？”梁丽有点不敢相信，古城废墟的隐蔽性，就算华夏国动用军队都很难找到，会被人发现？

　　梁丽清楚康斯坦丁的本事，康斯坦丁的成名绝技叫做预知，可以预知一切的危险以及看穿别人内心的想法，是一项非常恐怖的能力，既然康斯坦丁预测到古城废墟被人闯入，那便是八九不离十了。

　　“你们出发吧，进入古城的人，全部格杀！”康斯坦丁没心情和梁丽解释太多，淡然开口道：“对方既然可以进入古城废墟，说明不是凡人，你们各自都小心点，别阴沟里翻了船！”

　　“是！”五人再次施礼，健步走上商务机。

　　待到商务机离去，康斯坦丁望着西北方，冷笑道：“Joker，希望这次不是你，哼哼。”

　　“妈的，这玩意真狠！”牛皓凌一边吮吸手指，一边狠狠将地上那只状似蟑螂的虫子踩的稀烂，进入这间房子后，牛皓凌见到窗台上趴着一只奄奄一息的小蟑螂，忍不住伸手拨弄了一下，就这么一下，差点把整个手指都付出进去，食指那个深深的口子，给了他一次血的教训。

　　他们进入城内已经差不多过了十个小时，才仅仅清理了七个房间，按照这个速度，再过十个小时也接近不了宫殿。

　　清理道路是个细致活，他们一不能弄出太大的动静，二还要行动迅速，一旦弄出大动静，哭都来不及。

　　一般是牛皓凌守在路口，由塔格吸引道路附近的虫子，待到将这些虫子杀光后，他们才会快速闪入另一间石屋。

　　这些虫子以煞气为食，越靠近中心，它们的实力越强，牛皓凌和塔格所花费的精力也便越大。

　　罗布泊的沙漠荒原上，一辆沙地越野车带起丈高的黄沙，飞快的掠过。

　　越野车上面坐着五人，赫然便是杀手之王麾下的五大战将。

　　五人穿着一身土黄色迷彩服，一身国际标准的单兵装备，梁丽停稳车，五人来到了牛皓凌等人跃入的沙土漩涡边。

　　沙漠可以掩盖掉所有人的痕迹，五人走到漩涡前，轻车熟路的踏步走了进去。

　　“有人进来了？”一直在照顾庄敏的段鹏听到有人落地的声音，稍微露出头朝着漩涡下方看了一眼，迅速屏息收回了头。

　　他倚在一块黄金碑石后，心里暗暗叫苦不已。

　　出身于沙漠的段鹏，可知道沙匪的恐怖，特别是以基地组织为首的沙匪，更是其中的佼佼者，这间黄金大厅聚集了数十吨黄金，足以让他引来杀身之祸。

　　“那边有血迹。”白人阿比盖尔身为狙击手，目力自然比众人高上一筹，他远远一望，就看到了走廊里的那滩血迹。

　　五人迈步过去，梁丽蹲下身摸摸依旧粘稠的血迹，皱眉道：“真被大帝说对了，这里被人闯入了。”

　　“嘿，看看这是什么。”黑人贝亚特惊呼一声，很夸张的喊道。

　　在黑人贝亚特的脚边，一只细长的虫子被风干在了一堆沙土中。

　　梁丽轻声说道：“是金线虫。”

　　黑人贝亚特哈哈笑道：“说不定那些人都被金线虫干掉了。”

　　华夏人唐龙哼道：“幼稚。”

　　黑人贝亚特大怒道：“唐虫子，你说谁？”

　　唐龙晃晃拳头，桀骜的仰着头，望着贝亚特说道：“怎么？不服练练？”

　　贝亚特努力的挥挥拳头，扭过头去，不敢接这个话茬，可玩笑，唐龙可是这个小队的第二战力，仅次于康斯坦丁的亲传弟子谢里夫，实力已然达到了次王级，谢里夫怎么会是他的对手。

　　虽说谢里夫的爆炸技巧可以轻松阴死一名次王级强者，但面对面的交锋，谢里夫还是有心无力。

　　梁丽站起身。挺着傲然的胸脯，冷声说道：“检查一下这里还有没有人。”

　　听到这句话，段鹏的心不由咯噔一下，正打算冲出去拼个鱼死网破时，又听一个人说道：“先进去看看古城废墟吧，要是被他们毁掉，大帝会发疯的。”

　　梁丽看了看说话的唐龙，点头道：“好吧，这里没有出口，就算有人存在，也只会困死在这里，我们还是先解决闯入古城的人吧。”

　　说这句话的时候，梁丽的视线很警觉的四下扫了一圈，她说出这番话，哪怕这间大厅里有人，估计也会忍不住冲进古城废墟。

　　“带好防毒面具，走。”梁丽率先将防毒面具戴到头上，尽管防毒面具防范煞气的效果并不好，但猎皇小队的成员个个都意志力坚韧，有着防毒面具做缓冲，煞气很难影响到他们神智。

　　他们的脚步很快，不像牛皓凌等人那么小心翼翼，一段漆黑的走道，不到两个小时便走到了尽头，这条走道已经被他们放置了虫子讨厌的药物，断然不可能会有虫子侵入进来，乃至是那条恐怖的金线虫，也是自己打通一条通道，从黄金大厅的裂缝里逃了出去。


第三百三十八章 预知的威力

　　“有人接近。”正在替高涛掩护的索玛，秀美的眉头微微一皱，轻声说道。

　　先前他们经过的走廊，遗留了不少有着索玛精神力的沙子，尽管有些距离远的沙子已经和索玛的大脑脱离感应，但洞口的沙子时间尚浅，精神力还没有彻底消散掉，那种若有若无的悸动，索玛还是能够稍微感受到一丝。

　　高涛点燃了第十八个火堆，擦擦汗说道：“会不会是段鹏那个小子过来了？”

　　“不止一个人。”索玛的神色变得凝重起来。

　　“不止一个人？”高涛先是一愣，继而惊道：“不可能这么巧合吧？我们刚进来，就又有人跌落进这里？难道——难道说是天山派的残余？”

　　过去了数百年，高涛不认为天山派还有人活着，可如果不是天山派的人，那这些人为何来的这么及时？及时的太过于诡异。

　　“先躲起来，看看再说。”高涛深知牛皓凌和塔格的本事，自然不会为他们担忧，他稍微一拉索玛，两个人悄然躲在了一个乱石堆里，这处乱石堆应该是修缮城市所废弃的石料，被一股脑的堆积在了外城。

　　“呼！呼！呼！”

　　过了十多分钟，五道身影飞快冲出了洞口，他们的衣服带有一个蝙蝠状的皮翼，几十丈高的悬崖，直接滑翔而下，安全的落在了外城沙地中。

　　“难道真是天山派的人？”高涛趴在两块石头中间，仔细观摩着五名不速之客。

　　那五个人在洞口没有丝毫的停顿，这说明什么？说明他们来过不止一次，对地形早已了然如胸，说明他们早就知道这个地方，或者说在守护这个地方。

　　“队长，看那边。”狙击手阿比盖尔透过一堵断墙，指着内城笑了笑。

　　顺着阿比盖尔指点的方向看去，众人依稀可以看到了两道背影。

　　“那家伙身手不错。”爆破手贝亚特咧嘴一笑，说道：“阿比盖尔，检测你枪法的时候到了，直接把他们解决掉，我们好回去交任务。”

　　阿比盖尔撇撇嘴，哼道：“我的枪法不需要检测！”

　　一旁的唐龙冷声说道：“他们不是那么好杀的！”

　　贝亚特哈哈一笑，表情略微有点戏谑的望着唐龙，说道：“我们伟大的格斗家不会是犯怵了吧？”就在刚才，他们五人亲眼看着牛皓凌将一只土狗般大小的甲虫砸成肉饼。

　　由于经常过来古城废墟，所以猎皇小队的人都明白这些甲虫的硬度，能够一拳将这只甲虫打死，对方拳头的硬度已经不亚于钢铁了。

　　他们并不知道，牛皓凌的战技之一，正是铁块。

　　唐龙没有应声，却是突然身体一拔，右腿像是鞭子般扫向贝亚特的脸颊，这一路上他们之间的吵吵闹闹，已经令唐龙心里生出了火气。

　　身为格斗家，唐龙几乎凌驾于格斗界的巅峰，单纯抡格斗技巧，这个世界能够比拟他的人很少，他只有暗劲巅峰的境界，却能够发挥出化劲后期的强大实力，不得不说是一种奇迹，由精湛的格斗技巧所带来的实力。

　　“啪！”一声爆响，谢里夫未出鞘的剑身替贝亚特挡下了这一腿，谢里夫轻声说道：“正事要紧。”

　　唐龙冷冷的撇了贝亚特一眼，说道：“下次再招惹我，我便踢爆你的脑袋。”

　　猎皇小队的五人，每一个人都达到了一个领域的巅峰，他们心中有着很高的傲气，只有在康斯坦丁面前，他们才会收敛心中的傲气，变得恭顺一些，对于其他人，他们不可能会有那样的好脾气。

　　比如说梁丽，她有着超乎常人的记忆力，并且擅长黑客技术与犯罪技巧，她这些年干过不少震惊世界的大事件，五年前，蔓延北美的‘L’病毒，几乎令北美一半的电脑瘫痪，那次是她与黑客之王的一次交锋，虽然最终黑客之王获胜，可梁丽的名头，也响彻了整个四王会。三年前，世界最大的监狱——西伯利亚的死囚出逃事件，便是梁丽亲自策划执行，目的是为了营救不慎入狱的谢里夫。

　　而阿比盖尔，之前曾是佣兵界的最强佣兵，死在他狙击枪下的人不计其数。

　　贝亚特，世界S级通缉犯，被全球五十余个国家通缉，他之前给不少恐怖组织做过服务，世界不少恐怖组织袭击爆炸事件，背后都有贝亚特的影子。

　　至于唐龙，刚刚进入猎皇小队不到两年，前身是黑拳皇者，在黑拳界，他就是无敌的存在，最高纪录一天击毙十名挑战者，包括俄罗斯那位号称绞肉机的黑拳王——史帝特夫。

　　整个猎皇小队，只有谢里夫是杀手之王的弟子，也是猎皇小队第一位加入者，以前的猎皇小队，只有他和梁丽两个人。

　　“好了，不要闹了，阿比盖尔，你先试试吧。”梁丽吩咐了一声。

　　阿比盖尔将手里拄着的拐杖拿起来，随着拐杖柄拧动，一杆乌黑的枪管从拐杖的另一头缓缓探了出来，他很麻利的将瞄准镜什么的安装在拐杖上，那灵巧的动作，简直像是在摆弄一件精美的艺术品。

　　不一会儿，一柄造型奇特的狙击手出现在阿比盖尔手上。

　　“我打他只需要一枪。”阿比盖尔很自信的笑了笑，缓缓抬起狙击手，瞄准了牛皓凌的后背，他这辈子，只失手过三次，一次是刚出道，一次是挑战前任佣兵界王者，第三次，则是挑战杀手之王。

　　牛皓凌此刻刚解决完这条街道的虫子，塔格的身体贴近在路右侧，牛皓凌的身体贴近在路左侧，不管从哪个方向来的虫子，他们两个都可以悄无声息的将它们解决掉。

　　“嗯？”牛皓凌刚打算跨过那条直通内城的大街，过了大街，便聚集王宫不远了。

　　他刚抬起脚步，只感觉后背一阵发毛，紧接着，他浑身像是炸毛般，汗毛根根直竖，随即他想都不想的一个懒驴打滚，直接滚落到街道中间位置。

　　“噗！”原先牛皓凌紧贴着的花岗岩墙体，出现了一个鹅蛋大小的凹坑，石屑在一瞬间爆破，四下飞溅。

　　“有狙击手？”位于街道右侧的塔格瞬间提高了警惕心，同时他心里也是万分惊讶，眼前这种危机，就算是他都不可能避开，牛皓凌怎么会先知先觉的避开？

　　要知道，预感危险的能力是王级强者的专利，这种预感类似于神经感应，绝对不是牛皓凌这种依靠闪避来躲避未知危险。依靠闪避躲避危险，其实次王级强者也可以做到，比如塔格，如果他事先知道附近有狙击手存在，那那名狙击手则很难伤害到他，因为在那一刻，他的注意力已经提升到巅峰，周围任何的风吹草动，都逃不过他的感知，但像刚才的情况，塔格的注意力完全放在了怎么防范虫子上，他压根就没想到这个废弃千年的废墟里还会出现敌人，刚才换做是他的话，早就已经死在狙击枪下。

　　在感应危险方面，王级强者比次王级强者强大的地方，主要来自于预感危险的能力，王级强者可以提前感应到危险，比如说刚才这种情况，在杀手之王打算派人时，王级强者已经有了一丝感应，知道会有人杀过来，这时这名王级强者便会集中注意力，用于躲避危险。

　　看那个弹坑的位置，正好位于牛皓凌的头颅位置。

　　若不是牛皓凌提前感应到危险而避开，此刻他的脑袋已经和西瓜一般炸开了。

　　像是牛皓凌这样没有感应到危险，却在危险来临的刹那间采取了反应，全世界只有一个人拥有这种能力，那就是四王之一的杀手之王！

　　不光塔格感觉吃惊，就连开枪的阿比盖尔都面露惊恐之色，他刚才那一枪，完全将周围的一切阻力计算在内，包括煞气产生的阻挠作用，都计算的天衣无缝，可对方竟然在他开枪的刹那，突然躲避了过去。

　　看到牛皓凌的动作，阿比盖尔的思绪再次回到了他挑战杀手之王的那年，那一次，他整整狙击了杀手之王一天时间，不知道打出了多少子弹，可杀手之王每次都在千钧一发时闪避过去。

　　“是预知？”猎皇小队全体成员皆是大惊失色，大帝的绝技怎会在一个年轻人身上？这个年轻人和大帝到底什么关系？

　　想到这里，阿比盖尔感觉后背渗出了细密的冷汗，不是因为牛皓凌避开了他的子弹，而是因为他在庆幸牛皓凌避开了他的子弹。

　　这个年轻人拥有杀手之王的不传之秘，两人之间的关系还会一般？

　　“队长？怎么回事？他怎么会有大帝的绝技？”阿比盖尔从后怕中收回思绪，问出了其他人也想问的问题。

　　梁丽摇摇头，说道：“我也不清楚，他肯定不是大帝选中的候选人。”

　　因为四王会的规矩，所以四王都选定了候选人，杀手之王的候选人是名欧洲人，如今还在英国磨练，不可能会是这个亚洲人。

　　唐龙轻声说道：“那我们怎么做？要不要回去通知大帝？”

　　谢里夫沉声道：“能不能回去，可不是我们能够决定的，他们过来了。”

　　果然，当他们再看向那条街道时，早已找不到牛皓凌和塔格的身影。

　　“准备战斗！”梁丽摆摆手，说道：“注意攻击那个年轻人的下盘，不要下死手。至于其他人，杀！”

　　猎皇小队对于厮杀早已轻车熟路，梁丽的命令一下，贝亚特双手一甩，四五个如同硬币大小的炸弹便被他抛飞了出去，这是遥控微型炸弹，也是贝亚特的专利。

　　阿比盖尔紧跟在梁丽身边，远离了核心地区，背靠在了石壁下，在他们前方，是以近战能力见长的唐龙与谢里夫。

　　“呵呵，我当是什么人呢？原来是康斯坦丁手下的丫头！”猎皇小队刚做好战斗部署，一个男子的笑声便传了过来。

　　在一堵断墙处，出现了塔格略显单薄的身影，此刻塔格手里的长刀已经出鞘，散发着幽寒的光芒，说实话，他的确动怒了，刚才如果那名狙击手瞄准的人是他，这个世界已经没有塔格这号人物了。

　　平白无故的在死亡边缘走了一遭，塔格怎能不怒？

　　“靠，是哈米什家族的塔格！”阿比盖尔低声嘀咕了一嗓子，刚才只是看背影，并没有认出那道背影是塔格的，否则阿比盖尔那一枪，肯定先朝塔格开。

　　之前杀手之王与Joker的冲突中，猎皇小队和塔格交过手，当时塔格还有Joker麾下的几名S级杀手做助手，让猎皇小队吃了一个不大不小的亏。

　　“你们到底是什么人？为何突施辣手？”紧随着塔格的出现，牛皓凌也纵跃到了一块断成两截的石碑上，目光不善的紧盯着阿比盖尔，他可以看出来，在场五人中只有阿比盖尔拿着枪，刚才开枪的人，肯定就是阿比盖尔。

　　梁丽冲着塔格笑了笑，说道：“塔格先生，您可真是阴魂不散呐，我们大帝看中的地方，您都能寻过来，倒是真让小妹敬佩。”

　　见到了塔格，梁丽心中也对牛皓凌宣判了死刑，和塔格呆在一起的人，绝对不可能和大帝有任何的交集。


第三百三十九章 危机降临

　　塔格的目光紧盯着猎皇小队每一位成员，似笑非笑的说道：“的确是冤家路窄，在这种地方还能遇到，真乃缘分了。”

　　塔格有意替牛皓凌解惑道：“小子，你可能和这些人有点关系，他们也是四王会的人，杀手之王康斯坦丁的直属部下。”

　　杀手之王叫康斯坦丁？牛皓凌牢牢记住了这个名字，这是他所知道的唯一一位四王的名字。

　　看看眼前的五个人，的确如塔格所讲，这五个人确确实实不是一般人，能够成为王级强者的直属部下，每个人的实力都不弱。

　　特别是最前面站立的那名持剑男子和亚洲男子，更是给牛皓凌带来一种压迫感。

　　“四王会的人？”梁丽一对秀眉微微皱起，按照四王会的规矩，四王同属一家，虽说这十年间四王各自为营，但彼此还是守护着那块遮羞布，没有引发任何的冲突。

　　如果现在杀死了牛皓凌，那会不会引起四王会的内乱？

　　梁丽略微颔首想了一会，嫣然笑道：“没想到会在这里遇到同门，小兄弟是哪位大人的门下？”

　　牛皓凌的心机何等了得，他从梁丽一闪而过的那丝厉色可以猜到，不管他属于哪位四王门下，这个女人都断然不可能放过自己，牛皓凌呵呵笑道：“不用互相摸底了，还是开打吧，问来问去，最后还不是要打？”

　　“哈哈！说的好！像个爷们！”塔格在旁仰天大笑起来，他向来行事乖张，完全凭借自己的喜好做事，之前的牛皓凌只是他的一个合作伙伴，而现在的牛皓凌，已经逐渐得到了塔格的欣赏。

　　先前塔格点出四王会的目的，便是想看看牛皓凌的心态，如果换做一个贪生怕死的人，知道对方是四王会的人以后，肯定会喊出自己的身份，然后祈求对方饶他一命。

　　毕竟从眼前的形势来看，反抗而获胜的几率很小。

　　塔格和猎皇小队交过手，如果是一对二或者一对三，塔格都可以勉强获胜，可若是一个人对上一支小队，塔格就有点力不从心了，特别是梁丽这个女人，她简直就是小规模接触作战的天才，由她来控制猎皇小队作战，哪怕是遇到王级强者，猎皇小队都能撑上几个回合。

　　牛皓凌说完这席话，近乎揭穿了梁丽伪善的面具。特别在见识过牛皓凌预知危险的能力后，狙击手阿比盖尔和爆破手贝亚特的作用便小了许多，梁丽现在的想法就是劝说牛皓凌保持中立，等到他们解决掉塔格后，再以迅雷不及掩耳之势干掉牛皓凌。

　　在强者的世界里，从不讲究什么仁义道德，强者只讲弱肉强食，耍心计杀人，算不上什么可耻的事。

　　眼看着牛皓凌没有跳进她的局里，梁丽也不打算继续浪费时间了，他们与塔格交手过好几次，清楚塔格的打法，塔格的最强战力就是手上的那把战刀，以谢里夫的剑术造诣，拖住塔格几分钟不成问题。

　　“阿比盖尔，你协助谢里夫牵制住塔格，其他人跟我围攻那个小子。”梁丽很快做好了战斗部署。

　　塔格缓缓抬起战刀，冲着牛皓凌笑道：“小心点，他们的实力非常强大，我一对二勉强可以撑住，你尽量采取迂回战术，不要和他们硬碰硬，等我解决掉一个，这场战斗就有了获胜的机会。”

　　牛皓凌笑了笑，并没有应声，现在的形势，对他们太不利了。

　　“塔格！这次我会一雪前耻！”谢里夫是一位剑术狂人，他这一生都在研究剑术，这也是为何杀手之王康斯坦丁收他为徒的原因，这种人天生是为剑而生，早晚会达到剑术的巅峰。

　　塔格摸了一下刀身，嘿嘿笑道：“不要跟我说那么多废话，想要一雪前耻？先接我一刀再说！”

　　塔格身体微微一蹲，接着弹射而起，整个人足足跳起了五六米高下，他手中的战刀高高抡起，直接一个力劈华山势，重重劈向了谢里夫的头颅。

　　刀法和剑法唯一的区别，那便是刀法带有一种天下舍我其谁的强大气势，刀法重势，剑法重意，刀法一旦施展开来，便犹如碧海潮生，源源不绝，气势磅礴。

　　塔格的刀法便有着这种气势，谢里夫硬接了塔格一刀后，只觉得手腕微微一麻，随即他猛地退后七八步，才将塔格这一借助了下坠力的一刀化解掉。

　　“接我一剑试试！”谢里夫的眼神亮了起来，他手腕抖了一个剑花，剑尖竟然出现了三朵莲花样的涟漪，划向塔格握刀的手腕。

　　“这个人真不简单，剑法已经接近于大成了。”牛皓凌在旁看的暗自吃惊，单单抡技巧的话，谢里夫的剑法造诣绝对比塔格高出一些，但塔格的境界比谢里夫高的太多了，谢里夫只是化劲初阶，而塔格已经成为了次王级强者，也就是境界中的罡劲。

　　在绝对的力量面前，剑法技巧也变得稍微逊色了一些，不得不说，塔格的刀法已经近乎与身体融合，如果再这么发展下去，借助于刀法而产生一套王级强者专属的战技，塔格很可能便会冲击王级的门槛。

　　一刀一剑，两个人游走在沙地上，外面看得人只觉得两个人的动作并不算快，一招一式有板有眼，很像是在切磋彼此技艺，只有对战的两人才能感受到，在这看似缓慢的一刀一剑中，充满了无穷的杀意，一个不小心，他们就可能阴沟翻船，身首异处。

　　阿比盖尔一直举着枪远远看着，他的任务是侧翼协助谢里夫，如今谢里夫还没有露出败象，阿比盖尔还不需要开枪协助。

　　牛皓凌收回目光，那个个头不高的亚洲男子已经迈步走了过来，梁丽此时也戴上了一副带有钢钉的皮手套，令她姣好的容貌变得火辣了不少。

　　“你和我打！”亚洲男子望着牛皓凌，一字一句的说道。

　　亚洲男子的气势有点内敛，从外表很难看出他的实力，但这个男子身上充斥一股浓浓的自信，好像格斗就是他的地盘，在他的地盘，谁都不能忤逆他的意思。

　　牛皓凌从亚洲男子身上感受到了一股浓郁的血煞之气，看来这个男子手上的人命没有一百也有八十。

　　牛皓凌俯视着亚洲男子，说道：“报上名来吧！”

　　“唐龙！”亚洲男子沉声说道，他的声音很低沉，中气十足，像是来自于地下的吼声。

　　“牛皓凌！”牛皓凌也报出了自己的名字。

　　“牛皓凌？”远在石壁边缘的梁丽，听到这个名字很明显的一愣，这段时间，关于红桃和牛皓凌之间的话题，已经在全世界的地下世界传的沸沸扬扬，其中绝大部分是因为红桃复出的消息，牛皓凌也只是因为红叶的身份关系，而被新闻媒体关注了一段时间。

　　贝亚特嘿嘿笑道：“真是巧合啊，我们竟然遇到了红桃的人。”

　　“看来——他就是红桃的新任红叶了。”梁丽嘴里嘀咕了一声，冷声道：“这次一定要做的天衣无缝，我们大帝现在还承受不住与四王决裂而产生的冲击。”

　　“先让唐龙试试这小子的身手。”贝亚特全神贯注的望着即将交手的两个人。

　　牛皓凌走下断碑，望着唐龙说道：“这位大哥是亚洲哪个国家？”

　　唐龙冷哼道：“我没必要告诉你！少废话！动手吧。”

　　牛皓凌本来打算和唐龙聊聊家常，然后趁其不备之时突施杀手，瞬间结果掉这个家伙，一了百了。

　　既然被识破了，牛皓凌也懒得再动什么歪脑筋。他人刚落地，已经一个纵跃冲向了刚做好攻击架势的唐龙。

　　牛皓凌没有学过系统的格斗术、武术秘籍，他的实力，只是来自于他精准的猜测判断力以及试练所获得的各种战技中。

　　“啪！”施展了铁块的右脚和唐龙一触既分。

　　“他的速度怎么这么快？”唐龙显然被牛皓凌的攻击下了一跳。

　　唐龙本身就是敏捷型的格斗家，速度自然不再话下。他认清了牛皓凌与他有点相似之处，那就是都走的敏捷路线。

　　牛皓凌没有系统练习过拳法，他如今深谙一条铁的定律，那就是速度！力量！

　　任何强大的招式在绝对的速度和力量面前，都会变得黯然失色，牛皓凌有跃翔和铁块两大战技，自问速度和力量已经媲美次王级强者。

　　“嘭！”牛皓凌的拳头和唐龙狠狠对了一记，令牛皓凌感觉不可思议的是，看似不太强壮的唐龙，身体里竟然拥有一股强大的劲力，牛皓凌刚才与唐龙的接触，便深深感受到了那种力量。

　　牛皓凌接连后退了数步，才算稳住了身形。

　　“痛快！”唐龙的眼神越发的明亮起来，身为格斗家，他不喜欢用刀用枪的解决敌人，他始终认为，拳法才是格斗家应该追求的道路，器械只是拳法的辅助，而不应该被称为主流。

　　他喜欢黑拳擂台上那种拳拳到肉的美妙感觉，这也是他一直混迹于黑拳擂台的关系。

　　牛皓凌的年纪看上去虽然有点小，但实力却是实实在在的。牛皓凌与唐龙硬碰一记后，基本估摸出了唐龙的境界。唐龙的身体情况，隐隐有点令牛皓凌感到吃惊，唐龙现在的身体，简直比铁皮还要坚韧几分，不知道到底经受了什么样的训练。

　　牛皓凌的铁块，也是平生第一次遇到了对手。


第三百四十章 殊死战斗

　　“我们要不要帮忙？”索玛和高涛藏在一堆碎石后面，索玛有点担心的问道。远处那五个人的实力，真的非常恐怖，索玛可以清晰的感受到那五个人身上散发出的杀气。

　　对上任何一个人，索玛都没有获胜的自信。

　　高涛摇摇头，没有吭声的观看着场中的战斗，牛皓凌的对手招式非常狠辣凌厉，每一招每一式，都带有一种舍我其谁的无穷气势，牛皓凌得亏有铁块护体，这才能堪堪自保，而塔格的对手，则是被塔格的刀法逼得节节后退，虽说还立于不败之地，但落败已是迟早的事。

　　最令牛皓凌感到担心的是，还有三个人在旁虎视眈眈着，特别是那名拿着拐杖枪的男子，随时都在找寻着开枪的机会，这种人一旦找到机会，那必然会伤到塔格。

　　“你能固定住塔格的对手吗？”高涛心怀一丝希望的问道。

　　索玛摇头道：“不行，那个人体内的气血太旺盛，诅咒对他不起作用。”

　　高涛叹息道：“那场中五人，你能对付哪个？”

　　索玛仔细观察了一会，轻声说道：“那个拿枪的，以及靠在石壁上的男子，那个女人不行，她的精神力不弱，我应该制不住她。”

　　高涛低声说道：“好，那你等下听我的命令，一旦塔格的注意力放在枪男身上，你马上动用沙子固定住那个枪男，塔格是高手，知道怎么去把握机会。”

　　“这个距离——”索玛有点迟疑。

　　“怎么了？”高涛心中生出一丝不妙的感觉。

　　索玛有点不好意思的说道：“这个距离太远了，我的诅咒产生的作用太小，最多只能凝固他两三秒钟。”

　　这么少？高涛有点无语，两三秒钟的时间太短暂了，仅仅是一个思维的时间，塔格再是高手，估计也没法在两三秒钟的时间反应过来。

　　只要一出手，那个枪男立即就能察觉到身体上的不妥，到那时候就没法采取突然袭击了。

　　高涛咬牙道：“没办法！拼了！等下你听我命令，我让你出招你就出招，剩下的事交给我。”

　　索玛点点头，应声道：“好，没问题。”如今他们是一根绳上的蚂蚱，如果不解决掉眼前那批人，谁都活不下去。

　　两个人趴在碎石堆里继续观察着，过了一会，高涛低声说道：“动手！”

　　此时场中，塔格和谢里夫刚刚硬拼的一记，两人分别后退了数步，塔格的背影，正好落在了阿比盖尔的眼前，距离阿比盖尔不过只有十多米的距离。

　　阿比盖尔先是心中一惊，继而大喜过望，这个距离和角度，完全进入了他的百分百命中的射程里。

　　阿比盖尔想都不想的抬起枪，他的手刚扣到扳机上，突然感觉双脚传来一股麻麻痒痒的感觉，他猛地低下头，只见大量的沙子像是有了生命般缠住了他的双腿，这些沙子似乎还有侵入他皮肤的企图，使他的双腿感到一阵微弱的疼痛。

　　“不好！”阿比盖尔没想明白这些东西到底是什么，在他发现自己动弹不得时，脸上顿时大变。

　　“塔格先生，杀那个枪男！快！”在阿比盖尔被束缚住的一刹那，躲在乱石堆后的高涛大吼一声，几步纵跃出了乱石堆。

　　这个过程已经过去了两秒时候，阿比盖尔一听到远处那个男子的声音，几乎想都不想的抬起枪，冲着高涛便是一枪。

　　子弹穿梭着空气，发出嘶嘶的脆响，擦着高涛的右肩划过，带起了一大块血肉，鲜血顺着高涛的衣襟滑落，沾染了他大片的衣服。

　　一枪打出，阿比盖尔就感觉自己脚下的束缚解除了，还未等他脸上浮现出喜色，一柄战刀已经从他面前一闪而过，下一刻，他已经可以清晰看到自己的脚后跟。

　　一刀毙命，塔格是何等高手，自然懂得把握战机，几乎在高涛喊出那句话的瞬间，塔格已经将战刀甩手丢了出去。

　　战刀直接从阿比盖尔的脖子掠过，带起了一颗大好头颅。

　　直到头颅落在地上，阿比盖尔都没明白自己到底是怎么死的，死的太快太快了。

　　“混蛋！”石壁前的贝亚特看到阿比盖尔被杀，顿时间怒发冲冠，在猎皇小队里，贝亚特和阿比盖尔的关系最好，眼看着自己的好友被杀，贝亚特立即失去了理智，快步冲向了乱石堆旁的高涛。

　　“不要冲动！”梁丽现在也没明白阿比盖尔为何不闪不避的硬挨了塔格一刀，但眼下的状况已经不容她过多考虑，一看到贝亚特不要命似的冲向远处那个男人，梁丽心中大急。

　　从阿比盖尔临死前的搏命一枪可以看出，阿比盖尔的死绝对和刚才出现的男人有莫大关系，阿比盖尔死的太诡异了，不弄清楚事情的来龙去脉，这么硬生生冲上去，那不是党活靶子吗？

　　“不好！”从高涛受伤、阿比盖尔被杀以及到贝亚特不要命的扑向高涛，牛皓凌全都看在眼里，他知道高涛自身的战力，那点三脚猫的功夫根本不够对方来上一拳的，在贝亚特冲出去的刹那，牛皓凌也紧跟着扑了过去。

　　“找死！”本来和牛皓凌打斗正酣的唐龙，一见牛皓凌竟然甩开他想去保护朋友，心中不由大怒，这简直就是不将他看在眼里。

　　暴怒之下的唐龙，同样飞快的跑动起来，他在地上奔行的速度并不慢，简直媲美那些世界百米田径冠军的速度。

　　一个助力以后，唐龙飞身而起，一记飞踹踹向牛皓凌的后心，这一脚又稳又狠，若是踢得实了，哪怕牛皓凌有铁块护体，内脏器官也会受到重创。

　　“妈的！老虎不发威，你拿我当病猫！”牛皓凌可谓是被唐龙逼到了绝境，如果现在去救高涛，他肯定会被唐龙毙在脚下。

　　牛皓凌身体在原地稍微一顿，瞬间一分为四，散向了四个方向。至少在别人看来，此时的牛皓凌已经变成了四个幻影。

　　“这——这是——？”远处的梁丽直看得瞠目结舌，她很快回过神来，冲着唐龙大喊道：“阿龙，快点退回去！那是枪王之王的空绞！”

　　空绞？唐龙听说过这一战技，只是从没有见识过。空绞是四王之一的千王之王所创招式，通过快速移动来攻击敌人，令人防不胜防。

　　千王是四王会速度最快的一位，不管是反应速度还是移动速度还是攻击速度，全都达到了巅峰，这也使得空绞战技成为王级战技中速度最快的战技。

　　空绞战技很得杀手之王康斯坦丁推崇，并且不止一次的提起过，后者将其称之为音速战技，以形容攻击速度之快。

　　梁丽小时候追随杀手之王参加四王会议时，曾经有幸见识过这门扬名已久空绞绝技，此时从牛皓凌手里施展出来，不得不令梁丽感到震骇。

　　没时间了！再次看到牛皓凌消失后，唐龙知道自己失去了最佳逃跑时间，现在如果逃跑，完全是往鬼门关里冲。

　　他虽然没见识过空绞，但却研究过空绞的大概攻击原理，空绞最恐怖的地方，就是通过超快的移动来迷惑敌人，在敌人稍微露出一丝破绽的时候，迅速展开攻击，用双腿夹住敌人最为脆弱的脖颈，用最快的速度将敌人脖颈拧断。

　　这一招的攻击原理非常简单，却因为速度的关系，使得这门最简单的战技成为一项威力强大至极的战技。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　拼了！唐龙知道空绞战技的最终杀招是旋转三百六十度，所以在牛皓凌的身影出现在他身前的刹那，他根本没有采取任何的攻势，反而是随便寻找了一个方向，身体猛地来了一个旋转三百六十度！

　　他是在拼！如果他选择的方向正确，那他旋转身体三百六十度，完全可以抵消掉空绞的攻击力，如果他选择的方向错误，那更简单，他只是死的比较快一点而已，反正横竖都是死，不如拼上一把。

　　不得不说，上帝很眷顾那些敢拼敢打的人，唐龙选择的方向，恰好是牛皓凌旋拧的方向，这一记三百六十度空绞，虽说被唐龙近乎赌博似的闪避开去，但双腿夹在脖颈上的滋味，着实有点不好受。

　　“给我去！”牛皓凌第一次施展空绞，没想到竟然被对方识破，他心中不禁大怒起来，这招使过，他学着以前梦馨的招式，猛地将双腿收拢起来，接着如同炮弹般弹踢了出去。

　　身体旋转三百六十度，不管是什么人都会有少许的失神和眩晕，尽管只有0.01秒的时间，但已足够牛皓凌的攻击完全作用到唐龙身上了。

　　这一脚踹在唐龙胸口，直接将他踹飞出了十多米远。

　　牛皓凌接着一踹之力，身体一个后空翻，稳稳落在了地上。

　　“阿龙，你要不要紧？”梁丽几步跑到唐龙身边，挡在了他面前。

　　另一边，贝亚特已然冲到了高涛面前，他想都不想的从怀里摸出一个纽扣，甩手便丢向了高涛。

　　贝亚特是爆破专家，这枚纽扣大小的炸弹，威力足以将一辆汽车炸上天，不管是谁，只要小看了这枚纽扣炸弹，都会付出生命的代价。

　　Joker和康斯坦丁的冲突中，贝亚特用这招杀了Joker麾下一名S级强者，那名S级强者根本没在乎这枚纽扣，他习惯性的将纽扣接在手里，刚想再丢飞出去的时候，炸弹爆炸了。

　　那名实力媲美次王级的强者，当场便化成了一堆碎肉。

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，高涛整个人被笼罩在了一片烟雾中。

　　这一下可把牛皓凌吓得够呛，要知道，如今高涛可是张清正的关门弟子，要是高涛死在了这块古城废墟，牛皓凌就算找齐了煞气法器，估计张清正也没心情替他布置阵法了。

　　“高涛！高涛？”牛皓凌一边奔跑一边喊叫，根本没心情去管唐龙的死活了。

　　令牛皓凌感到庆幸的是，过了一会儿，烟雾里传出了高涛的咳嗽声：“咳咳，真是倒霉透顶，师兄，放心好了，我没挂。”看到牛皓凌如此关心自己，高涛的心里隐隐出现了一些感动，只是他并不知道，牛皓凌的担心，有九成九是因为担心他死了而没人给他布置阵法。

　　如果高涛知道了牛皓凌内心的真实想法，绝对会喷他一脸的生理盐水。

　　烟雾渐渐散去，在高涛身前一米处，出现了一个由沙子形成的巨大沙墙，刚才那枚纽扣炸弹，将这堵沙墙炸出了一个半径一米的大坑，此时沙子正顺着坑洞哗哗落下。


第三百四十一章 狂暴素

　　“这——”四周诸人皆是看得目瞪口袋。

　　最感到震撼的人莫过于了高涛，他可谓是在鬼门关走了一圈，那枚炸弹丢过来的刹那，高涛真以为自己死定了。

　　可那个突然形成的沙墙替他挡下了这一致命攻击。

　　“这是什么能力？”贝亚特真的傻眼了，他闯荡这么多年，第一次遇到这种防御方式。

　　诡异形成的沙墙，彻底改变了贝亚特的价值观和世界观。

　　这——这也太他吗逆天了吧？

　　贝亚特心里在诅咒，丝毫没注意快速接近的牛皓凌。

　　“贝亚特！快点闪开！”贝亚特没注意牛皓凌，不代表其他人没注意到，梁丽眼看着牛皓凌扑向贝亚特，心里不由大急，他们猎皇小队的最强火力便是阿比盖尔和贝亚特的组合，如今阿比盖尔已经死了，如果贝亚特再挂掉，那他们猎皇小队的实力绝对下降七成。

　　毕竟现在是热武称王的年代，唐龙和谢里夫的个人战力再强，也无法应付千军万马，可阿比盖尔和贝亚特可以做到，凭借贝亚特的爆破技巧以及阿比盖尔出神入化的枪法，他们猎皇小队完全可以对抗中东的小规模军队。

　　伴随着梁丽的喊叫声，贝亚特也发觉耳边传来呼呼的风声。

　　“不好！”贝亚特自身实力虽然不咋地，但胜在经验丰富，他知道现在没时间去歪头查看攻击者，所以，他抬起手臂护紧头部，身体朝着风声的方向倾斜而去。

　　“彭！”牛皓凌施展了铁块的右腿狠狠扫在了贝亚特的双臂上，这么激烈的碰撞，并没有传出清脆的骨骼断裂声。

　　借着牛皓凌的踢腿，贝亚特的身体快速朝前扑出去了十多米，他就地一滚，不顾双臂火辣辣的疼痛，连滚带爬的奔向队伍。

　　看到贝亚特躲过一劫，梁丽也是暗松了一口气，贝亚特对他们小队太重要了，万万不能有事。

　　“好险，好险，索玛，谢了。”眼前的沙墙缓缓化为沙子堆在地上，高涛心有余孽的看了一眼地上的沙子，冲着索玛感激一笑。

　　索玛脸色略微有点苍白的冲着高涛颔首微笑，刚才催动精神力，也令她的大脑受到了一些冲击，这些沙子里面全都凝聚着她的精神力，沙子被炸弹炸的四分五裂，损耗的自然是她的精神力。

　　牛皓凌走到高涛身边，说道：“小心一点，别再大意了，对方不是一般人。”

　　高涛苦笑道：“我也是没办法啊，不冒险咱们一个都逃不掉。”

　　塔格慢悠悠的走到三人身边，先是打量了高涛一会儿，继而竖起拇指笑道：“小子，干得不错，有点潜力。”

　　很显然，刚才高涛的举动让塔格非常满意，双王大战都没能杀死一位猎皇小队的成员，没想到在这个鸟不拉屎的穷乡僻壤，却让塔格亲手干掉了一名猎皇小队成员，这怎能不让他兴奋？

　　那一边，梁丽等人已经将阿比盖尔的尸体收敛了起来。

　　如今梁丽这方人马，只剩下她和谢里夫尚有战力，贝亚特和唐龙都受到了不轻不重的伤，想要再动手，已是有心无力了。

　　看清眼前的局面，梁丽也打起了退堂鼓，现在的局势对他们相当不利，再打下去，猎皇小队真有可能退出历史舞台。

　　梁丽冷着一张脸说道：“塔格，你杀我猎皇小队成员，这笔账我一定会向你讨还回来！”

　　她又看着牛皓凌，哼道：“还有你，既然你懂得大帝和千王的招式，肯定是四王会的人，你不光协助中东Joker杀我四王会成员，还企图侵占大帝守护的古城，林林总总的这些罪名，我会在四王会议上一一列出，由执法队出面解决这件事。”

　　执法队？这是什么玩意？牛皓凌满脸的不解，虽然他听不懂执法队到底是什么，可这个名字听起来让他有点不舒服，肯定不是什么好部门。

　　塔格抚摸着长剑，还是那副优雅的贵族姿态，呵呵笑道：“梁丽小妹，你觉得，你今天还可以活着离开吗？”

　　塔格和牛皓凌的战力尚在，再加上精神力强大的索玛，对付谢里夫和梁丽应该不再话下，胜算绝对高于五成。

　　梁丽嘴角微微上翘，露出一个嘲弄的微笑，她冲着谢里夫抛了一个眼神，谢里夫先是犹豫了一下，随即从怀里取出了一个合金盒子，盒子有点类似于牛皓凌小时候上学用的铁制铅笔盒。

　　谢里夫打开合金盒子，从里面取出了三支有着蓝色液体的针管。

　　梁丽说道：“塔格，你对这个玩意应该不陌生吧？”

　　果然，正如梁丽所说，刚看到这三支针管，塔格的脸色顿时变得难看了许多。

　　“这是什么东西？”能让次王级强者色变，这个针管内的东西肯定不是寻常之物。

　　塔格喃喃道：“妈的，这是狂暴素，黑客之王那个最神秘的研究中心出产的玩意，这个疯娘们，连这种东西都带在身上！”

　　“狂暴素是什么？”牛皓凌很是不解。

　　塔格慢慢说道：“这是一种类似于兴奋剂一样的药剂，是黑客之王专属研究团队耗费五年时间制造的药剂，他们从动物身上提取一些荷尔蒙元素，一次次研究开发，最终研究出了狂暴素，每一支狂暴素里蕴含的力量都不尽相同，如果从熊的体内提取了荷尔蒙元素，那使用者就会获得熊的力量，整个人会变得力大无穷，浑身长满厚厚的皮毛，实力可以翻上好几番，如果熊狼的体内提取了荷尔蒙元素，那使用者就会获得狼的力量，整个人的敏捷度大增，人也会变得极度嗜血。”

　　牛皓凌惊呼道：“靠，那不就是狼人？”

　　塔格点点头，说道：“没错，当初狂暴素出现的时候，黑客之王曾经在北美做过几次试验，给普通人注射了狂暴素，然后丢弃在街上，让他们产生异变，开始攻击四周的人群，借此来研究狂暴素的力量提升效果，这也是狼人这个名字流传至今的原因。”

　　没想到狼人还是由黑客之王创造的，牛皓凌暗觉好笑。注射了这根针管内的液体，人的实力就会翻上好几番，那世界上还会有人愿意修炼吗？这也太过于捷径了吧？

　　似乎看穿了牛皓凌的想法，塔格说道：“当初狂暴素出现的时候，的确在黑市引发了很大轰动，第一支狂暴素也卖出了天价，只是过了没多久，最开始那些注射狂暴素的人全都出现了肌肉萎缩、坏死，最后成为一具干尸，死相非常难看，于是四王会立下了明文规定，严禁狂暴素流入市场，并且禁制黑客之王的团队继续生产狂暴素，看眼前的情况，黑客之王并没有遵从四王会议的决议。”

　　牛皓凌皱眉道：“他们事先没有进行试验吗？怎么会出现这样的问题？”

　　塔格望着远处的梁丽等人，自嘲笑道：“我个人估计，他们肯定知道这个弱点，只是解决不了，但由于经费困难，所以才不管不顾的生产出售，啧，现在我都想弄上这么一支了，真是威胁人的好东西。”

　　的确，梁丽拿出了三支狂暴素，已经逼迫着塔格做出了让步，现在塔格这伙人的胜利虽然高于五成，但如果梁丽三人给自己注射了狂暴素，那塔格这伙人连一成的胜算都没有，绝对被碾压的下场。

　　牛皓凌苦笑一声，暗自嘀咕道：想要威胁别人，那也要别人认识这是什么东西才行吧？

　　如果今天塔格也不认识狂暴素是什么，牛皓凌估计早就动手了，占据优势还不动手，那不是傻蛋吗？若是没有塔格也不认识，估计梁丽等人也只能注射狂暴素，和牛皓凌他们同归于尽了。

　　塔格给牛皓凌解释的空当里，梁丽没有出言打断，她现在也不想死啊，能够逼迫对方让步，她就烧高香了。只要离开这里，她有一万种办法将这几个人永远留在沙漠里。

　　牛皓凌听到塔格的解释，心里已然明了，他举起双手，哈哈笑道：“这位美女手里握有这种大杀器，我们哪里敢说半个不字？今天的冲突到此为止，双方都有做的不对的地方，这样好了，我们一起离开？从此井水不犯河水怎样？”

　　梁丽手里握有杀手锏，哪里会跟牛皓凌客气，她沉声道：“限你们在半个小时内离开这座古城！”

　　牛皓凌呵呵一笑，说道：“这位美女，你这样就不对了，大家有话好好说，有事好好谈嘛，你这么说话，我是不是可以这么理解，你们——不想好好谈下去了？”

　　谢里夫举起手里的合金盒子，怒道：“你们现在没有选择的权利！”

　　牛皓凌先是狂笑了一会，尔后指着谢里夫骂道：“没错，选择权在你们手里！可那又能怎样？小爷也将底线跟你们讲讲，第一，你们不准离开这里半步，必须要等到我们离开古城里方可离开。第二，我们要一起进入王殿，我和塔格兄还有点东西要取，取完立即离开。”

　　梁丽等人感觉自己的脑子有点不够用了，话说回来，我们才是威胁的一方吧？怎么感觉身份互换了？

　　牛皓凌放佛生怕他们不注射一般，呵呵笑道道：“有本事你们就注射！注射一个肯定不是我们对手，至少也要注射两个人，我从没见过什么是狂暴素，对这玩意也没啥研究，要不你们先注射一个，我们看看威力怎样？要是比我们强大，我们就认输离开怎样？”

　　听到牛皓凌满脸一本正经的模样，谢里夫差点气的一口血喷出来。打不过我们，就认输离开？天下还有这种好事？

　　牛皓凌的语气渐渐强硬了起来：“你们现在没有太多的选择，一是注射狂暴素，看看能否将我们全部留在这里，提醒你们一下，我的身法速度可是不慢，如果你们运气差，没有注射到狼、豹这种敏捷性野兽的荷尔蒙，那就只能落寞的死去了。第二嘛，就是答应我先前的两个条件，大家井水不犯河水，黄金大厅里的黄金我们不会动，我的目的主要是在这里找几件东西。”

　　牛皓凌不敢让梁丽等人先行离开，万一他们出去后，在上面丢上几颗高爆炸弹呢？沙漠地表本就不稳定，一旦遭受到外力攻击，这座古城废墟真可能会永远埋葬在滚滚黄沙之中。

　　“你赢了！”梁丽的眼神像是可以喷出火来，恨不得用眼神中的火气将牛皓凌烤熟。


第三百四十二章 大明星和小明星的区别

　　既然有了商量的余地，梁丽就不想和对方鱼死网破。

　　什么时候都可以找对方的麻烦，何必非要等到现在呢？

　　塔格和牛皓凌不可能永远呆在一块，只要两个人分开，猎皇小队就可以找机会干掉其中一个人。

　　牛皓凌这么要求，也有他的想法，一个是进入宫殿难度不小，他和塔格短时间内肯定做不到，如果有了梁丽等人搭把手，这件事也就变得容易了许多。

　　“你们走在前面，我担心你们会在背后耍阴招。”见到梁丽同意了自己的要求，牛皓凌的要求也变得多了起来。

　　现在处于劣势，梁丽不得不低头，她们将受伤的唐龙留在石壁边，走在了队伍最前面。

　　梁丽从衣兜里取出一个药包，一边走，一边将药包内的粉末溅洒在地上，她的脚步很快，四周本来打算扑过来的虫子一看到她，放佛老鼠见了猫一般四散退去。

　　“牛逼。”牛皓凌在心里对梁丽下了一个定义。

　　看到梁丽手里的药包，塔格本来火热的心顿时凉了半截，他本来打算擒住这些虫皇，控制这些虫子呢，现在倒好，这些虫子竟然有致命弱点。

　　塔格心里就纳闷了，虫子还有嗅觉吗？

　　这也是怪不得康斯坦丁不把虫子看在眼里的关系，心中对虫皇的渴望衰减了，但塔格还是在思考一件事，按照古城废墟现在的状况来看，唯一两笔财富就是黄金大厅以及虫子，既然虫子有弱点被排除，那还有什么东西可以吸引一位王级强者呢？

　　别提黄金大厅，黄金大厅那点财富，就连塔格都看不上眼，更别提四王之一的康斯坦丁了。

　　里面肯定还有宝物！塔格心里百分百确定，能够让四王看上眼的东西，绝对不是一般的宝物。

　　看到梁丽等人很痛快的将他们领入宫殿，塔格便断定宝物不在宫殿之中，可是这座古城这么大，塔格手里没有驱虫药物，一时半会的也查不出具体是什么宝物，这一刻他心里像是有个猫爪子在挠，痒痒的难受。

　　在路上，牛皓凌也看出了塔格的心不在焉，和刚才那种兴奋的神情截然相反，他懒得去猜测塔格的情绪波动原因，因为他已经越来越接近煞气最浓郁的地方了。

　　古城废墟的宫殿几乎透风，天顶已然塌落，阳光透过缝隙射进大殿里，让本来有点昏暗的大殿亮堂了许多，宫殿里的物件非常杂乱，大部分物件都被虫子啃得千疮百孔，稍微碰碰就会化为灰烬，牛皓凌冲着高涛使了一个眼色，两个人兵分两路扑进了废墟里。

　　这俩人像是财迷般扒拉着废墟中的破烂物件，看的梁丽等人暗自皱眉，就算塔格都是满脸的疑惑。

　　他们很不明白，这俩人找这么破烂有什么用处，就算翻出一些文物，又能卖几个钱？还不如直接去黄金大厅挖块金子呢。

　　“师兄，找到一块！哈哈。”过了十多分钟，高涛从一堆风化成沙粒的石堆下扣出一块少了一个棱角的玉佩，他仔细擦拭了一下玉佩，开心的笑道：“这次真是来对了。”

　　牛皓凌冲着高涛竖竖大拇指，两个人又埋头苦干起来。

　　“塔格，你这两位朋友真是很有意思。”梁丽不忘取笑塔格两句。

　　果然，塔格的老脸一红，悻悻然的说道：“你们懂个什么？切。”嘴上虽然这样说，可他心里的想法和梁丽差不了多少，根本不知道牛皓凌两人到底在忙活什么。

　　众人眼中的垃圾物件，在牛皓凌和高涛看来全都是宝物，过了一个多小时，他们已经找到了十多件煞气类法器，大多都是一些破铜烂铁，看到牛皓凌将这些物件一件件放进用玉石打造的小盒里，又小心翼翼放进手提包里的举动，梁丽感觉自己快要崩溃了。

　　“你到底完了没有？”梁丽没好气的哼道。

　　牛皓凌哈哈笑道：“完了，完了，现在可以离开了。”

　　此行的目的达到，牛皓凌也变得贪生怕死起来，活路找到了，傻逼才去冒险，他现在唯一的想法就是尽快远离这个鬼地方，此行得罪了杀手之王，已经令他懊悔不已了。

　　回去的路上有惊无险，唯一令牛皓凌感到惊讶的是，段鹏和庄敏还活着。

　　塔格几次示意牛皓凌留下继续寻宝，都被牛皓凌给找了一个话题叉开，开玩笑，他现在唯一的想法就是远离是非之地，哪里还会留下陪塔格玩什么大冒险。

　　塔格心里已经打定主意，回去一定劝说家族的人赶到这里，到那时候，他们和杀手之王的一战在所难免，反正Joker已经与杀手之王闹僵，家族肯定会站在Joker这一边。

　　回去的路上，索玛按照牛皓凌的建议刻意绕了一个大圈，以防止梁丽等人尾随跟踪，到达营地时，已经是第二天的傍晚，听闻唐飞已死，而导游也因为找寻唐飞而失去一根胳膊，发生了这种大事，游客们也没有继续游玩的心情，气氛变得低沉了许多。

　　牛皓凌和高涛连夜搭乘飞机返回了齐州，现在牛皓凌心急如焚，一刻都不想耽误。

　　到达齐州后，牛皓凌给马东打了一个电话，将马东从温柔乡里拖了出来，本来马东刚拿下一个新出道的女明星，还没等把被窝捂热乎呢，就被牛皓凌调遣到了机场。

　　此刻早已凌晨三点钟，也怪不得马东满腹怨念了，马东先埋怨了牛皓凌一顿，这才开车驶向湖心别墅。

　　张清正如今是连夜研究《平地元言》，他将十多件煞气类法器留下，便将牛皓凌赶出了地下室，只留下了高涛接受训练。

　　牛皓凌走出别墅，怨念比马东还要多，这个老头简直是个过河拆桥的祖师爷！妈的！

　　他走出别墅，正好看到马东蹲在湖边抽烟，听到牛皓凌的脚步声，马东回过头来，好死不死的嘿嘿笑道：“怎么了？被师傅赶出来了？我就说了，你这么晚还打扰别人，简直就是自讨没趣，我要是你师傅——”

　　“噗通！”马东话还没说完，就被牛皓凌一脚踢下了湖。

　　以现在牛皓凌的身法速度，马东根本看不清他怎么出的脚。

　　马东施展狗爬式从湖里游出来，毫不生气的笑道：“哎哟，十三哥生气了？走吧，反正现在也睡不着了，我带你见识一下泉市的夜生活，话说十三哥你号称齐州三虎之首，可真正认识你、见过你的人，又有几个呢？我还是那句话，做人行事要接地气哪，不然过个三五年，谁还知道牛皓凌是什么人呢？”

　　牛皓凌笑骂道：“少给我废话，进去换身衣服，走吧。”

　　马东哈哈笑道：“没问题，等我。”

　　过了十多分钟，马东穿着一身蓝色休闲装匆匆跑了出去，他哈哈笑道：“十三哥想去哪？尽管开口。”

　　牛皓凌解决了养魂的危机，现在心情正好，他笑道：“随便去哪里都可以。”

　　马东打了一个响指，说道：“去金百合！那里可是个好地方，嘿嘿。”

　　马东笑道：“十三哥你有所不知，这金百合可是一位部级领导的大公子开办的，寻常人想进都进不去，能进入里面的人，个个都不是一般人，当然，以十三哥你的身份，绝对有资格进去。”

　　牛皓凌轻笑道：“你是怎么进去的？”

　　马东嘿嘿一笑，说道：“说不出不怕让你笑话，我还是指望手底下那群小明星，这些妮子个个风骚的很，白天唱歌跳舞，晚上就去金百合送外卖，一来一去这些天，我竟然收到了一张会员卡，哈哈。”

　　牛皓凌理解演艺圈的种种行为，说白了，进入演艺圈的女人，没有一个是良家妇女，自古讲究戏子无情，甘心成为戏子的女人，对性爱早已看轻，就像是某位大明星接受记者采访时的话‘接吻没什么啊，就是肉碰肉而已’。所以说，不管上面还是下面，在这些明星眼里都是肉碰肉，没啥太大的区别，她们这辈子也是在拼，一次次的肉碰肉，早晚会被她们碰上一位肯捧她们的款爷干爹。

　　用马东的话来说，大明星和小明星有什么区别？没区别，大明星就是在碰肉的过程里碰对了，所以成了大明星，小明星就是还在碰肉阶段，找不到正确的人玩碰肉。

　　“对了，帝豪现在怎样？”前往市区的路上，牛皓凌突然想起了自己的第一个任务，那是他和雷萱萱从相熟到相知的一次任务，只是两个人似乎隔的很远，永远到不了相爱的那种地步。

　　马东惊呼道：“帝豪？帝豪？靠，那是暴发户才去玩的地方，太低俗了，十三哥，我们现在可是高雅的人，这个名字提都不能提，跌份！”

　　“去你吗的，才刚刚毕业没几天，就懂得什么是高雅了？”牛皓凌笑骂了一句，他一直都是土鳖，从没觉得自己是雅人儿。

　　马东开着他的保时捷开进了一条小胡同，胡同两边的建筑很古旧，有几栋建筑连墙皮都脱落光了，牛皓凌皱眉道：“市中怎么还有这种地方？住建厅不知道拆迁吗？等下给刘厅长打个电话问问，看看能不能买下这块地皮。”

　　不得不说，这段时间牛皓凌的见识面广了，语气也带有了一点官面的傲气，这种变化，连他自己都没有察觉。

　　马东用看傻子似的目光看着牛皓凌，过了半晌才说道：“十三哥，你真不知道这是什么地方？”

　　牛皓凌摇头，问道：“怎么了？这个地方很特殊？”

　　马东叹服道：“下个路口出去，就是省委大院了。你说这个地方谁敢拆？省委的人乐意周围都是高楼大厦吗？这里本来打算开发成公园的，后来住户不愿意，建公园才给多少拆迁费？这里的地段，肯定是泉市价格最高的地段，价格谈不拢，这里也就这么搁置了下来，双方都是在互相掐架，看看谁先坚持不住。”

　　“还有这种事？”牛皓凌不懂官场和商业，对这些都不太了解。

　　马东悄然说道：“其实咱们集团有人和省委联系过，想要开发这个地段，还打上了你的旗号，结果还是没用，就算是省长出面，省委大院和这里的住户也不愿意让步。”

　　“嗯，那就没办法了。”牛皓凌很支持集团的人拿他当幌子，只要方便集团中人办事方便，牛皓凌都会举双手赞同。

　　穿过了这条胡同，眼前出现了一个民国时期的那种红瓦大院，大院门口，还有两个身高一米九有余的黑衣男子站在两侧，手里拿着一个对讲机，正眼神警惕的看着下车的马东和牛皓凌。

　　马东走到大院门口前，亮出一张会员卡说道：“可以进了不？”

　　黑衣男子检查了一下会员卡，点头道：“嗯，进去橙色大厅，不要去金色大厅。”

　　“知道。”马东嘟囔了一句，黑衣男子的话，让马东有点掉面子。


第三百四十三章 金色大厅

　　金百合会所分为橙色大厅和金色大厅两种，橙色大厅进去的大多是企业家，手里有些钱，但没啥权势，只有在金色大厅，才会遇到一些身居高位的官员以及官员子弟。

　　由于金百合的影响力，使得很多五星级酒店都沿用了金色大厅这个称谓，譬如说齐州的代表齐州大厦，最大的一个厅便是金色大厅。

　　金色大厅，这个名字在齐州就代表着最高端，无数的上流人士都期望能够获得进入金百合金色大厅的资格。

　　进入大院，马东和牛皓凌稍微解释了一下橙色大厅和金色大厅的区别，牛皓凌会意的点点头，华夏人最擅长的就是将人分成三六九等，这是从根子里产生的自卑感作祟，按照牛老汉的话来说，这个习惯从帝制开始，就植入了每个人的血脉里，很难再改变了。

　　很多外国的公民，都认为自己是国家的主人，她们眼里没有等级观念，见到总统也会笑着打招呼，不会表现的太过激动，总统也和普通人一样，一样的带家人出去吃饭，去游乐场，去逛超市。

　　这种现象放在国内，也便成为了奢望，这不怪官员不怪人民，只怪这传承入骨的奴性。在华夏国，普通人见到一名镇长，都会表现的极度恭敬，满脸堆笑，点头哈腰，恨不得趴在地上舔这位领导的脚指头，这样的情况，牛皓凌见得太多了，哪怕真有一位亲民爱民、和蔼可亲的领导人，照样无法做到和国外总统一样的待遇。

　　省长吃过的快餐，会被有心人标为省长钦点快餐，省长坐过的凳子，会被标为省长专席，忽悠着无数血脉里有了自卑感的人去捧场，高价拍卖出去，太多太多的人擅长去拍马屁，而且还擅长三七二十一种拍法。

　　像是橙色大厅和金色大厅的区别便是这样，有了门槛才会高端，这是亘古不变的定理。

　　马东似乎还想挽回面子，便说道：“十三哥，橙色大厅的布置和金色大厅没啥区别，服务也一样，只是金色大厅里面有些太子党罢了，切，那有什么了不起？放眼齐州，哪个太子党有十三哥你的派？”

　　牛皓凌笑道：“少跟我来这套，你没事在橙色大厅逛逛就行，甭想让我给你弄到金色大厅的卡。”

　　其实以牛皓凌在齐州的影响力，弄到一张金色大厅的卡并不难，只要给陈家泽打个电话，会员卡立即就会送到红叶集团。

　　只是为了这点小事，他没必要去欠别人一个人情。地位越高，越不愿意欠别人人情。

　　现在虽说是凌晨时分，可橙色大厅里面却也是热闹非凡，橙色大厅就位于这个四合院的前院，听马东介绍，这处四合院还是袁世凯担任齐州总督时建的宅院，后来便被充公了。

　　这处四合院有四个独立的院子，是一个齐州最典型的官居四合院，前院的院门并不起眼，不宽也不高，有个刷着朱漆的铜门，门口两边各有一个不大的方石凳子。

　　两扇门上用红漆书写着宋祁的《玉楼春》诗句：“东城渐觉风光好，縠皱波纹迎客棹。”

　　进入院子，走廊两边是两潭清澈见底的溪水，溪水上面飘着花灯，忽明忽暗，煞是好看，溪水中央是一长亭，亭子里还有一个极为骚包的公子哥在给两名娇滴滴的少女秀肌肉。

　　这个时间还能在这里玩，牛皓凌真心佩服他们的精力。

　　公子哥见到有人进入院子，抬眼看了一眼，发现是马东以后，笑着冲马东挥了挥手，另外两名少女也是冲着马东情意绵绵的笑。

　　马东回之以笑，用只有牛皓凌才能听到的话音说道：“妈的，这俩浪蹄子，昨天还在我床上呢，今天就换人了。”

　　牛皓凌轻声笑道：“都是逢场作戏，难道你还觉得吃亏了？”

　　马东哼哼道：“这俩是咱们公司刚招募的新人，我还没玩热乎呢，靠！走吧。”

　　发现自己的猎物被别人挖了墙角，马东心里十分不爽。

　　再往前走，便是橙色大厅的主院，也是活动的核心所在地。进这个院要走东侧带门楼的小门和长长的通道。这个院子完全是青石板地面，院落东西长50米－70米，南北有90米－140米，这个面积，在齐州也算得上独一份了。这个主院有12间东厢房、6间西厢房，南屋是连接三四两个院的过堂屋，北屋在以前是袁世凯最亲密的人所居住的房子，称为正堂屋，尖顶的屋脊，高大的出厦，门前有四根青石座圆木柱。这里是整个前院最高大、最气派的建筑。

　　院内所有的建筑物屋顶都是青砖瓦，整整齐齐地排列成鱼鳞状，衬托着白色石灰墙，再加上木质带花隔棂的门窗，典型的四合院古色古香，显现出它的古朴、典雅和庄重。

　　院里种有石榴树、无花果，南面的石墙上夏天爬满了爬山虎，郁郁葱葱。还有那棵洋槐，此时正是开花季节，串串槐花挂满树枝，满院飘出阵阵清香。

　　走进正院，牛皓凌才发现泉市有这么多吃饱了撑得没事做的男男女女，她们三两成群，有的在装模作样的鉴赏花花草草，有的在逢场作戏打听身边人的真实身份，个个都忙的不亦乐乎。

　　现在是凌晨五六点钟，已经到了人最困乏的时候，哪怕是这个时间，这里仍旧有二十多对男男女女。

　　瞧见马东进来，这些人纷纷向马东点头示意。

　　马东手里有丰富的明星资源，又是红叶集团的骨干之一，这些人自然是巴结得很。

　　不得不说，以马东的交际能力和不要脸能力，他着实在橙色大厅混得风生水起，人送外号：小马哥。

　　看到这些人这么给面子，牛皓凌自然也是高兴万分，他太想在牛皓凌面前好好表现一下了，在以前的时候，他怎么说也是富二代，手里大把大把的钞票，身边大把大把的美女，而牛皓凌一穷二白，除了一肚子坏水外啥都比不过马东。

　　这才过了多久？马东已经跑马也追不上牛皓凌前进的脚步了，他与牛皓凌之间的关系不是单纯的上下级关系，自然想好好振振雄风，让牛皓凌见识一下他在泉市的人脉圈。

　　“马哥，上次的事真是多谢你了，要不是你帮忙，我还真就栽了，不知道马哥什么时候有时间，小哥摆宴请你。”这时，一名三十多岁的半秃男子走到了马东身边，举着酒杯笑道。

　　半秃男子很明显气色有点不太好，脸颊精瘦，双眼无神，和乐白源有的一拼，在他身边，还跟着一位长相清纯的小女孩。

　　长相清纯只是说的外表，能进入橙色大厅的女人，有几个清纯的？

　　马东哈哈大笑道：“客气了，王总真是客气，这件事不用再提了，提兄弟们帮点忙，那不都是应该的吗？”

　　半秃男子闻言大喜，一边作揖一边拍了一通的马屁，差点就把心里壁垒不太坚实的马东拍晕过去。

　　牛皓凌在角落里苦笑摇头，马东怎么说也是经历的太少，用上海话来讲，那就是人傻钱多，这样的人天生就是被别人当枪的主。

　　牛皓凌跟着张清正学过几年面相，从那个半秃男子的面相来看，这个人不是个善茬，严格来说，是个生性凉薄之人，与这样的人交朋友，你首先要做好自己被他卖掉的准备。

　　牛皓凌轻笑了一声，没打算去劝说马东，马东又不是孩子了，人在社会混，吃亏就是财富，如果一个人不吃亏，不见得是什么好事，只有吃亏了，人才会进步，牛皓凌唯一能为马东做的，也就是等马东被人卖掉后，他去把马东买回来了。

　　“这位帅哥，第一次来这里？”不知何时，一名打扮时髦的魅惑女子蹭到了牛皓凌身边，能被马东带来的人，身份肯定不会简单到哪里去。

　　马东现在可是橙色大厅公认的钻石王老五，在整个泉市，谁敢不给马东几分面子？他兄弟可是牛皓凌，牛皓凌是谁？齐州三虎之首！

　　就是因为这个原因，马东这段时间混的是风生水起，爽得不得了，哪怕没法进入金色大厅，他也认了，既然能在橙色大厅当老大，干嘛要去金色大厅当小弟呢？

　　看到牛皓凌和马东一块进来，这女子便上了心，她也是马东公司旗下的演员，在娱乐圈滚打四五年了，上个月才签到马东的公司，为的也是借助红叶集团的造势强度。

　　马东这样的钻石王老五，这女子是不敢奢望了，春宵一度有可能，想搭上马东这条船太难太难了，如果她刚出道的时候，还有信心去驾驭一下这艘邮轮，现在是昨夜黄花，老了啊。

　　牛皓凌没想到自己穿成这个样，竟然还有过来搭讪，他心想道：难道我现在魅力这么大了？躲到旮旯里都有美女慧眼相中？

　　如果那女子是因为马东的关系才过来，估计牛皓凌会将这杯水泼在女子脸上，这货也太有眼无珠了吧？

　　牛皓凌呵呵笑道：“是第一次来。”

　　女子又往前蹭了蹭，将她塞满了硅胶的胸口顶在了牛皓凌的胳膊上，一阵带有挑逗男人原始欲望的香气顿时传入牛皓凌鼻中。

　　她用呻吟般的女人说道：“请我喝杯酒呗？”

　　牛皓凌想都不想的一招手，冲着服务生喊道：“来瓶烧刀子。”

　　女子白了牛皓凌一眼，嗲声嗲气的说道：“哎哟，您请妹妹喝杯高档的嘛。”

　　牛皓凌再一次满足了女子的要求，又是一招手，喊道：“来瓶60度的。”

　　女子娇声笑道：“大哥你真会说笑。”

　　牛皓凌耸耸肩，说道：“你看我像是在说笑吗？我只是马总的代理司机，一穷二白的，你不会对我这样的人感兴趣吧？”

　　女子一听此话，腾地站起身，头也不回的走了。

　　牛皓凌撇撇嘴，心里嘀咕道：“这么厚的妆，从脸上掉下一块粉都能砸伤我脚了，这样的货色也出来混，真是开玩笑。”

　　马东装了一会儿逼，担心冷落了牛皓凌，赶紧告罪一声，凑到牛皓凌身边，嘿嘿坏笑道：“刚才那位可是我们公司一朵交际花，十三哥，有没有想法呀？有的话包在我身上。”

　　牛皓凌拍了马东一巴掌，骂道：“我看你小子当媒人当出瘾了，给我滚一边玩蛋去。”

　　牛皓凌这边正骂着呢，就听到橙色大厅的铜门发出哐的一声闷响，接着传来一个男子粗狂的声音：“听说马东那龟公来了？来，给小爷滚出来看看。”


第三百四十四章 管闲事

　　听到来人的声音，在场几位公子哥的脸色登时难看了几分，半秃男子用求助的目光望着马东，眼神里充满着恳求之色。

　　“怎么回事？”牛皓凌喝了一口酒，眯着眼睛说道。

　　马东有点不太自然的说道：“没事，我可以解决，十三哥你先喝着，我去去就来。”

　　说完马东放下酒杯，冷着一张脸站起身，抬腿就往门外走去。

　　他心里恨哪，这从他带牛皓凌过来，没有一丝想借牛皓凌背景的意思，他只是单纯想带牛皓凌出来玩玩，没想到不开眼的人这么多。

　　马东现在怎么说也是橙色大厅的一哥，在众多泉市公子哥中间也能排的上号，再加上红叶集团有点政府背景，他还真不把金色大厅的那些官二代看在眼里。

　　走出院门，只见迎面走过来了三男四女。马东认识的华少，站在最右侧，正在和中间那名领头者低声说着什么。

　　华少叫徐华，是金百合的常客，在泉市公子哥里有些地位，但底蕴并不深，他父亲刚调入泉市担任市委二把手，主管经济这块，权利挺大，所以这位华少也渐渐在商界闯出了名气，他最大的名气就是好色，几乎是无女不欢。

　　泉市的商人大多都给这位华少几分薄面，毕竟华少的父亲可以掌控他们企业的命脉，在华夏国，财富永远大不过权利，你有再多的财富，官员一张文书就能让你倾家荡产。

　　矛盾的起源，来自于那位半秃男子，男子叫王振兴，世代经营珠宝首饰，像这种家族经营珠宝首饰的富二代，天生就招女人喜欢，试问这天下哪个女人不喜欢珠宝？

　　王振兴也没浪费资源，见到一个美女便施展珠宝攻势，倒也是夜夜当新郎，为了家族子嗣兴旺而努力着。

　　事件的起源便是来自于徐华和王振兴这两位色中饿者，能够有资格进入金百合的女人，不是有钱就是有色，男男女女都在金百合寻觅心仪的猎物，两周前，王振兴在橙色大厅遇到了一位叫白雪的女人，那女人的确算得上美女，丰满的胸部，窈窕的身姿，姣好白净的面容，齐肩散落的黑发，举手投足间，散发出一股令男子喷血的独特魅力，瞬间便俘获了王振兴的心。

　　面对白雪的挑逗，王振兴当时便沦陷了，交往不到三四天，陆陆续续送出了价值数十万的珠宝，一颗浪子心，勉强算是被这女人给抓住了，甚至让王振兴生出了结婚的念头。

　　不幸的是，白雪是个情场老手，并不打算在一棵树上吊死，与王振兴交往的时候，她还又交往了一个男人，便是徐华。

　　徐华的父亲主管泉市经济，没有哪个女人不喜欢这种男人，于是白雪左右游走，一面紧抓王振兴口袋的钱，一面紧抓徐华手上的权，倒是操作的游刃有余。

　　橙色大厅和金色大厅的入口是不同的，两个厅的人除非特殊情况，否则很难碰面，就这样，白雪成了这两个厅的常客，跟着王振兴认识橙色大厅的商人，跟着徐华认识金色大厅的官员。

　　短短几天的交往，她手里竟然也累积了一点人脉，摇身一变成了一个小企业家，组建了一个模特公司。

　　纸里终归保不住火，在一次高端聚会里，徐华和王振兴同时受邀参加，并且又同时碰到了受邀参加的白雪，这一下冲突便开始了。

　　王振兴在白雪身上花了不少百万，也和白雪海誓山盟过，早就将白雪视为相陪下辈子的女人。

　　王振兴这样想，徐华又何尝不是呢？他可是为白雪的企业立下了汗马功劳啊。

　　两男相争，如果没点血光那也太不是爷们间的战争了，于是乎，王振兴抄起一瓶红酒便给徐华开了瓢。

　　徐华的父亲刚上任不足一年，在泉市的根基还没有那么稳固，而王振兴的珠宝生意在泉市已有百年，小鬼子闹中原那段时间，王振兴父亲的爷爷便是玉瑞祥的东家，也给抗日战争捐过一点银钱，后来随着韩复渠避战、泉市沦陷而家道中落。

　　解放后，王振兴的爷爷又重新将家族埋在地下的珠宝挖出了一部分，继续开了玉瑞祥，又经历过那段轰轰烈烈的文化运动，一直到了现在。

　　所以说，徐华的父亲虽然是市委二把手，底蕴却不如王家，王振兴的父亲为了这件事，上下奔走求告，总算平息了徐家的怒火。

　　可这件事虽然解决了，但王振兴的女人白雪却选择了徐华，其实说白了，白雪这女人也很聪明，懂得怎么将这件事的危险降到最低，试想一下，如果徐华被人打了，她又跑了王振兴身边，徐家还能饶得了她？这件事的起因，可是因为她啊。

　　同样的，事情虽然解决了，王振兴却不甘心，他为自己花掉的百十万感到心疼啊，也就是这时候，王振兴求到了马东那里。

　　平时在橙色大厅，王振兴就对马东马屁有加，哄得马东极是开心，这件事在王振兴添油加醋的描述下，顿时惹得马东大为恼火。

　　马东平生最恨的便是白雪这种女人，当下他想都没想的给王振兴打了包票，绝对不让白雪这个女人好过。

　　至于什么市委二把手的儿子，说实在话，马东真没看在眼里，连省委二把手都给牛皓凌几分面子，他市委二把手算个屁？

　　再加上马东以前跟着牛皓凌无恶不多，坏点子着实不少，第二天，他便找到了乐白源，通过遍布齐州的混混网络，发掘到不少关于白雪的绯闻，其中还包含一些色情图片和视频。

　　不得不说，白雪这个女人极为有料，与她交往的男人不下十个，随着一张张艳照的曝光，白雪顿时受到了徐家人的不待见，这样的女人，普通家庭都没法接受，何况是官家，他们又不是那些明星，什么破鞋都收。

　　如果牛皓凌在这里，肯定不会让马东这小子胡来，社会比学校复杂的多，并不是靠义气就能解决问题的。

　　白雪身败名裂，使得徐华顺带着将马东恨上了，在徐华看来，马东就是为了侮辱他才这样做，可是当他打听到马东的身份后，徐华心里又打了退堂鼓。

　　红叶集团的股东之一，这个身份可不是说笑的，现在齐州人人都知道红叶集团虽然不是国企，但地位高于国企，连省里一把手都经常照顾红叶集团一二，可以看出红叶集团的势力到底有多大。

　　至于红叶集团的董事长，那也是个牛人，连陈家都不放在眼里，陈家泽牛吧？可是在红叶集团董事长面前都要乖乖听话的。

　　只是这位红叶集团董事长整天的神龙见首不见尾，金百合这些公子哥见过其面孔的不超过五个，甚至很多公子哥在暗自猜测，这位红叶集团董事长是真有其人，还是别人杜撰出来的角色。

　　徐华虽恨马东，却也不想自取其辱，他打听了一些圈内人之后，知道马东黑白两道都混得不错，于是暂时打消了报复的想法。

　　直到昨天，徐华跟着父亲迎接了一位前来齐州调研的老朋友，这才找到了报复马东的机会。

　　徐华父亲的那位老朋友叫孙尚，在公安部担任副部长，也算是位实权派，徐华父亲之所以能从一名县长成为泉市二把手，完全是依靠这位老朋友的帮助。

　　孙尚此行带来了自己的独生子孙恒，孙恒比徐华小上一岁，是京城远近闻名的太子党，经常阻止一群狐朋狗友在京城西二环飙车，也使得京城甚至是国外有了这么一段传言：朋友，轻生去哪里？去法国的埃菲尔铁塔？去美国的空中浮桥？去日本的富士山？你全都OUT了！轻生，首选华夏燕京西二环，在那里轻生，你不光可以感受到飞的感觉，而且死后还得到一笔安顿家人的巨额轻生费用。

　　在西二环，孙恒和一众狐朋狗友撞死的人不下十个，在权力和财力的影响下，总会让死者的家属获得满意到极点的赔偿，这么多年的经历，也让孙恒养成了目中无人的性格，不将任何人放在眼里。

　　或许有人疑问了，孙恒这么牛，和连晋比起来怎样？其实这没法比，京城很大，大到从一个区到另一个区要开车八小时，好吧，虽说是因为堵车。

　　连晋属于军方派系，他们很少会和政治派系的人有牵扯，在华夏国，历来讲究军政分家，要是一个军人世家和政治世家靠的太近，那是极为危险的事情。

　　严格说起来，连晋的地位比孙恒高得多，孙恒现在还要借助于父荫，而连晋已经可以独当一面了，甚至快要进入权力中枢了。

　　用连晋的话，当然哥也疯狂过，也曾带着一众在军部大院长大的孩子砍杀四方过。

　　徐华和孙恒小时候既是同学又是邻居，两个孩子一起上学一起放学，关系也是不错，后来随着徐华的父亲离开燕京，也渐渐没了联系。

　　不管是男人女人还是兄弟同学，遇到自己很久不见的同龄人，大多都想显摆一下，孙恒也不例外，急于想显摆一下实力的孙恒听到徐华的恳求后，立即点头应允了下来。

　　只是教训一个在省级市有点势力的小人物，孙恒不觉得有什么难度，说来也是巧了，今天徐华找了几个小明星，正打算在金百合好好给老同学接风洗尘一番，便接到了门外司机的电话，说是看到马东进了金百合。

　　这一下徐华可是喜上眉梢了，真是说曹操曹操到，当下他便带着喝了一点酒的孙桓赶到了橙色大厅。

　　橙色大厅的人不能进入金色大厅，可金色大厅的人却可以随便进入橙色大厅。

　　马东只认识左边的青年，这个青年叫王秉锐，是泉市发改委的一个处长，官小实权大，属于个人奋发图强求发展那类型的代表人物。

　　至于两人中间那位青年，马东并不认识，心里暗自在琢磨着这个青年到底是何方神圣，能够让徐华和王秉锐陪着笑脸，对方的来头不小哪。

　　其实马东心里也明白，徐华如果搬不来帮手，断然不会过来找自己麻烦，像徐华这样的地位，马东真扇大耳括子抽他。

　　马东心里虽犯嘀咕，气势弱也没落下，他沉声道：“徐华，有胆你丫再把刚才的话给我重复一遍！”

　　身边有了帮手，徐华心里也有底气，他哈哈大笑道：“我再给你重复一遍又能怎样？一遍不够我给你重复三遍！龟公！龟公！龟公！这里的人哪个不知道你是龟公？”

　　“操你妈的！”马东不是善类，当下一步冲上去，一拳砸向徐华的脸颊。

　　“啪！”拳头还没到，马东就感觉自己的手腕一紧，一只铁钳般的手攥住了他的手腕，出手之人，正是那个他不认识的青年。


第三百四十五章 他是我兄弟

　　孙恒的老爹可是公安部高官，换在古代，那可是六扇门总部。

　　孙恒从小在‘六扇门’总部长大，身手自然不一般，虽然没有练成什么暗劲，但对付一两个散打运动员，还是绰绰有余的。

　　孙恒抓着马东的手腕，皮笑肉不笑的说道：“小子，挺横呀。”

　　马东从来不吃眼前亏，感受到孙恒右手的握劲，他顿时浑身酥软了下来，满脸笑出了褶子，说道：“哎哟，这位大哥好大的手劲，一看就是练家子，小弟有眼不识泰山，还望大哥高抬贵手，放小弟一马。”

　　孙恒脸上浮现出一丝轻蔑的笑容，他本来怀揣着一颗挑事的心来，没想到对手竟然这么不给力，还没开始打呢，就开始摇尾乞怜了。

　　高手寂寞啊，他孙恒在西二环一带，那是响当当的扛把子，在那些娱乐场所，只要一提起孙恒的大名，哪个刺头不是战战兢兢，连大气都不敢喘一句，孙恒之所以答应替徐华出气，一方面是因为想装逼，另一方面，也是找找以前的感觉，毕竟人人都畏惧你了，混着也没啥意思。

　　孙恒看了看徐华，那意思是‘你看着吧’。

　　对马东这种没骨气的东西，孙恒真是提不起兴趣。

　　徐华也没想到马东是个软骨头，心里又怒又气，他心里明白，自己这次是被孙恒给小觑了，连个软骨头都欺负自己，自己简直没脸再泉市混了。

　　想到此，徐华心中更恨起马东来，他咬牙切齿的说道：“你乖乖站在那里别动，让我踹你十脚，以后只要看到我，你就给我回避，这件事就算过去了。”

　　马东满脸献媚的笑，说道：“一定，一定，以后有华少的地方我一定退避三舍。”

　　马东这种表现，也令徐华觉得索然无味起来，唉，碰到这种软骨头，谁都兴不起征服欲。

　　孙恒松开了马东的手腕，摆手说道：“我先回去喝酒，有事再喊我，真是无聊透顶。”

　　徐华点头道：“好，孙哥你先去忙。”

　　说完徐华狞笑的望着马东，说道：“你也有今天。”

　　马东赶紧退后两步，喊道：“先等等，我还有点事。”

　　徐华有点恼怒的哼道：“还想玩什么花招？”

　　马东嘿嘿笑道：“我哪儿敢呀，我只想和这位大哥道声谢，多谢他手下留情，还有点孝敬，希望大哥收下。”

　　“孝敬？呵呵，你不觉得太晚了吗？”徐华暗觉好笑，孙恒还需要别人来孝敬？他想要什么，燕京的企业家估计能挤破他家门槛。在徐华看来，马东估计是想用金钱来抵消掉自己即将挨得那份打。

　　马东没理会徐华，反而快步跑到了孙恒身边，从怀里取出了一张支票，随后在上面写了一个3，后面带着一串零。

　　那一串零，看的孙恒都有点直。

　　三亿？

　　三亿？！

　　这真他妈是孝敬了，孙恒突然觉得马东这家伙倒也不是那么不上道了，要是真拿到三亿，什么徐华的面子等等，孙恒都可以弃之一顾，徐华的面子能值三亿？开玩笑的吧！

　　孙恒顾不上矜持了，抬手抓向那张支票，嘴里微笑道：“既然这样，那我……”

　　“咣！！！”他的指尖刚刚碰到支票的一角，裆部便传来一声闷响，随即，一股撕心裂肺的剧痛袭上孙恒心头，令他发出一声如杀猪般的干嚎，整个人蜷缩在地上，不断的来回打着滚。

　　马东可以发誓，这绝对是他平生以来最费力气的一脚，说不紧张是扯淡的，为了踢出这一脚，他进行了多久的前戏啊，又是低三下四的迷惑敌人，又是掏出支票吸纳敌人眼光，在这么多橙色大厅的小弟面前，他可算将贞操节操全都掉光光了，这么久的前戏，就算孙恒是个石女，也该有感觉了不是？

　　马东跟着牛皓凌混了那么久，可不是一个善茬，他一脚踢出去后，立即趁热打铁的扑上前去，骑在孙恒身上，卯足了力气狠狠砸着孙恒的脸颊，砸出了七八拳，马东有点觉得不解气，又扯住孙恒头发，将孙恒的脑袋不断在地上硬嗑，啪啪的脑袋亲吻青石板的声音不绝于色。

　　马东双眼通红，一边打一边骂道：“操你妈的，不打听好你马哥是谁，就他吗来强出头，今天老子要是不把你这个毛病给你改过来，老子就跟你姓！”

　　孙恒早就晕陀陀了，承受了这么多次重击，没昏过去已经算他体能好了。

　　一旁的徐华整个人都吓傻了，转眼之间，马东像是变了一个人一样，这还是刚才那个人吗？

　　在马东用脚狠狠踹在孙恒头部后，孙恒终于如愿以偿的晕厥了过去。

　　孙恒的昏厥，令徐华回过神来，他指着双眼血红的马东，结结巴巴的说道：“你——你——你敢——”

　　徐华的表现不错，至少比旁边的王秉锐要强，此刻的王秉锐，早就吓得和那四个娘们跑到墙脚去了。

　　“指我？我看你是欠抽！”马东从小打架就喜欢红眼，这是一种身体特质，用牛皓凌的话来说，这丫的早晚会因为着急上火而得红眼病。

　　马东一个耳光抽打在徐华脸上，将徐华白皙的脸庞打出了一个掌印。

　　随即马东左右开弓，啪啪啪啪连续扇了四巴掌，他扯住徐华的衣襟，骂道：“徐华，你小子和你玩？你够不够资格？别说是你，就算你那个老爹过来，老子照样敢抽他耳光，给我去你妈的！”

　　马东照着徐华的小腹狠狠一膝盖，徐华整个人跌落进了身后的荷花池中。

　　“呸！”马东冲着地上已经昏迷的孙恒唾了一口口水，抬步朝着橙色大厅走去。

　　“啪啪啪——”看着马东走进来，牛皓凌轻笑着拍了拍手，看到现在的马东，牛皓凌放佛看到了以前的自己，那就是为了目的不择手段，只要达到目的，一时的丢人又算的了什么？

　　橙色大厅那些公子哥从没见到这样的场面，个个都站在原地，呆若木鸡，他们心中的骄傲，令他们很不理解马东先前的举动，那番表演，他们是万万做不到的。

　　马东像是一只骄傲的大公鸡般坐在牛皓凌身边，立即又换了一副讨好的嘴脸，很坦然的说道：“十三哥，接下来就看你了。”

　　看我的？牛皓凌释然一笑，是啊，必须要看他的了，徐华是市委二把手的公子，能被徐华那么巴结的人，背景肯定低不到哪里去，马东也就是看到牛皓凌在，才敢做的这么离谱，若做是前段时间，连找都找不到牛皓凌的时候，马东肯定会扮孙子，韩信身为大将军还有过胯下之辱呢，他马东受点屈辱又算的了什么？

　　牛皓凌笑着点点头，说道：“嗯，刚才做的不错，剩下的事不是事。”

　　对于现在的牛皓凌而言，只要还在齐州这片地界上，发生的所有事都不是事，他现在有这种底气。

　　不管是明里暗里，全都有牛皓凌的人，他又惧怕何人？

　　徐华从荷花池里爬起来，连水渍都没来得及擦，冲着厅里大吼道：“马东，你别以为在泉市可是只手遮天，你打昏了孙部长的公子，别想在华夏混下去了！”

　　“孙部长？”马东仔细想了想，没想到这个孙部长是谁，现在政府军队的头衔都太杂乱，比如像是某市武装部，里面的最高长官也称为部长，部长，已经不再是个高高在上的称呼。

　　看到孙恒的身手，再听到部长这俩字眼，马东第一时间都是想到了人民武装部，不得不说，武装部的权利确实不小，与当地公安的关系那是鱼水情深哪。

　　牛皓凌的想法和马东有点区别，特别是听到徐华那句‘别想在华夏混下去了’，这句话隐藏的意义太大了，能够做到那句话的人，肯定代表着那个高高在上的称呼。

　　徐华喊完这句话，从怀里掏出手机，拨通了一个电话。

　　马东刚想冲过去阻止，却被牛皓凌抓住了。

　　牛皓凌想看看徐华能喊来什么人，只要喊来的是齐州的人，那暂时还不需要担心，最主要的，牛皓凌想弄清楚躺在地上的那个青年的真实身份。

　　部长，这个头衔往大里想，可是代表着一个庞大的势力啊。

　　牛皓凌看了马东一眼，只见马东正用傻乎乎的眼神反看着自己，牛皓凌暗自苦笑道：希望这小子不是中头彩了吧。

　　金百合出了事，警方出警的速度快得吓人，几乎在很短的时间内，一辆辆警车便停在了金百合门口，随即三十多名干警鱼贯而入，冲进了橙色大厅的院子里。

　　浑身是水脸颊红肿的徐华，躺在地上生死不知的孙恒，以及满脸呆傻无辜状的马东和默不作声的牛皓凌，形成了一副极其诡异的画面。

　　带队的警官是市局的一位大队长，叫赵凯，他接到徐华的电话，立即是马不停蹄的赶了过来，徐华可是市委二把手的公子，虽然那位不是赵凯的直属上司，却也是能在市局说的上话的主，所以赵凯在一次酒会上认识了徐华以后，倒也是偶尔巴结一二，住点善因，希望结点善果。

　　所以，赵凯进门一看徐华被打成这个样，顿时大怒，他对金百合的等级划分很清楚，知道橙色大厅全都是企业家，企业家打了官员的儿子，这还得了？

　　赵凯先查看了一下徐华脸上的伤势，大怒道：“谁干的，给我站出来！先跟我回局子里接受调查。”

　　徐华指着马东，说道：“赵哥，就是这个小子。”

　　赵凯闻言，立即挽起袖口，带了几个干警便走向马东。

　　看着赵凯走过来，牛皓凌不禁轻笑道：“赵队长，很久不见了。”

　　赵凯微微一愣，仔细看了牛皓凌一会儿，发现有点眼熟，却又认不出来，他有点疑惑的说道：“你是……？”

　　“啊！！！”突然间，赵凯浑身猛地一个激灵，指着牛皓凌说道：“你——你是牛董事长？”

　　牛皓凌笑道：“赵队长真是贵人多忘事了。”

　　赵凯被吓出了一身冷汗，我的乖乖，竟然遇到这位传说中的公子哥了，赵凯一共见过牛皓凌两面，一次是红叶集团开业的时候，赵凯跟随市局一把手前往拜访的牛皓凌，远远瞥了牛皓凌一眼，他可是清晰记得那位市局一把手当初对牛皓凌的态度，绝对算得上卑躬屈膝。

　　直到见了牛皓凌第二面，赵凯才明白为何那位市局一把手对牛皓凌那般客气。

　　第二面是在机场，当时赵凯与另外几名大队长负责机场的安全工作，迎接华夏国军方的代表人物韩上将，韩上将是何等人物？连省里那群高官都要小心伺候着，生怕伺候不好惹来麻烦，可就是这么一位高高在上的大佬，竟然会给牛皓凌身边的一个‘跟班’下跪。

　　那一刻，赵凯感觉天地旋转，差点没倒在地上。

　　只可惜那次事情以后，想再见牛皓凌一面难如登天，像赵凯这样的小人物，本来就没打算和牛皓凌有任何的交集，可这次巧了，竟然在办案的时候遇到了牛皓凌。

　　赵凯的姿态瞬间放到了最低，赔笑道：“没想到牛董事长还记得在下，真是太让我荣幸了，牛董事长，这位是——？”

　　赵凯的目光，看向这次涉案的马东。

　　“他是我兄弟。”牛皓凌斩钉截铁的说道。


第三百四十六章 拜访辛家

　　“兄弟？哎哟，那这都是误会啊。”赵凯顺水推舟的哈哈一笑。

　　“牛董事长？”

　　“刚才那个人确实喊了牛董事长。”

　　“靠，是红叶集团的牛皓凌。”

　　“真是牛皓凌？我还是第一次看到真人。”

　　“我听我父亲说，牛皓凌的关系直达中央，谁都得罪不起。”

　　“瞎扯，他是在军部的关系硬，这年头，谁和军队挂上了都牛逼。”

　　橙色大厅里面的那群公子哥终于猜出了牛皓凌的身份，交头接耳起来，语气满是兴奋之情，要是他们能够和牛皓凌聊上几句，最好能合上一张照片，那回去肯定会受到父辈夸赞的。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我也觉得这只是误会。”

　　“这肯定是误会。”赵凯一边打着包票，一边回到了徐华身边，小声说道：“花少，你是不是先跟家里通个电话，说一下眼前的情况？”

　　徐华绝对没想到，一直神龙见首不见尾的牛皓凌竟然会出现在橙色大厅，牛皓凌现在的地位，比金百合的幕后老板都要高上许多，算是齐州的传奇人物了，一下子见到这位传奇人物，让徐华有点发懵。

　　短暂的发懵很快结束，徐华很快意识到了一个问题，牛皓凌又能怎么样？他在齐州再呼风唤雨，这次也是惹下大麻烦了，地上这位生死不知的人，身份可是不一般。

　　想到此，徐华冲着赵凯说道：“赵队长，不管这件事是不是误会，你们是不是应该先把孙先生送到医院？孙先生的父亲，可是咱们国家公安部的孙部长，我相信你对这位不陌生吧？”

　　官场有一个不成文的规矩，那就是不允许说副，人家虽然是副部长，但你说出副字来，那就显得你不会做人了，所以在官场之上，大多都是称呼其职位，而下意识的将副字漏掉。

　　公安部的孙部长？赵凯额头不断滑落下黄豆大的汗珠，这——这怎么还牵扯到公安部了？

　　妈的，赵凯真后悔跑这一趟，他现在心里对眼前的徐华恨到了骨头里，妈的，早知道会遇到今天这事，自己干嘛还去巴结这个王八蛋，现在好了，自己进也不是，退也不是。

　　如果偏向公安部，牛皓凌这一派系岂能饶了他？远的不说，单单是牛皓凌雄厚的军方背景，就足以让赵凯在华夏国混不下去，那位孙部长可不会为了自己这样的小人物和牛皓凌派系的人闹僵。

　　如果偏向牛皓凌，自己的警察之路估计也是到此为止了。

　　怎么选择？不管怎么选择，赵凯心里都明白，自己没有好果子吃，人生遇到的最悲惨的事情，估计就是眼前这种状况了。

　　“赶紧，先送孙先生去医院，快！快！救人要紧！！”赵凯突然脑袋闪过一个灵光，似乎抓到了救命稻草。

　　对啊，现在应该先救伤者才对吧？

　　赵凯不敢给上级打电话，就算打过电话，对方也会让权宜行事，总之没人愿意给他背这个黑锅了，别说是他，就算市局一把手过来，估计也背不动啊。

　　“赵队长，他恶意伤人，证据确凿，按照公安法，我请求你将行凶者拘留！”徐华不是不学无术的人，对法律还是有那么一点点造诣的。

　　赵凯心里咒骂了一顿，苦笑道：“徐先生，这件事的来龙去脉还没有搞清楚，我觉得还是先回调查一下最好，咱们不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，你说对吧？”

　　要是自己能打过这个警察，徐华真想抽他几个耳光。

　　很明显，在激烈的思想斗争中，赵凯还是绝对偏向牛皓凌，毕竟他一家老小生活在齐州啊，得罪了公安部的人，他最多丢掉乌纱，凭借这些天别人对他的孝敬，做个小本买卖是没问题了，而且，自己给了牛皓凌面子，对方还能亏待了自己？

　　要是得罪了牛皓凌，赵凯真能无所适从，除非他拖家带口的离开齐州。要知道，牛皓凌黑白两道全都混的风生水起，在齐州，牛皓凌是公认的黑道教父，继承了福寿堂，再加上侠义盟，牛皓凌的话就等于是圣旨般的存在。

　　徐华指着赵凯，气的连连点动了几下手指，甩手便朝着门外走去。

　　“牛董事长，你可要小心一点，我听说那位孙部长的心胸不算宽广。”赵凯既然做出了选择，自然要做的彻底，他走到牛皓凌身边，小声的告诫道。

　　牛皓凌呵呵笑道：“今天多谢赵队长，改天我做东，悦来客栈。”

　　赵凯登时大喜过望，赶紧说道：“哈哈，那太让牛董事长破费了。”

　　牛皓凌冲他拱拱手，赵凯很识趣的带人退了下去。

　　警察刚走，橙色大厅的气氛变得火热起来，那些公子哥们都将身边的美女弃之一边，纷纷跑过来和牛皓凌打招呼，牛皓凌的交际能力本来就广，他一一和这些公子哥微笑合影，倒是被这群只知道花钱的公子哥引为知己。

　　马东收买人心的能力就够强了，可牛皓凌比他更强，一通寒暄下来，这些公子哥已经成了牛皓凌的‘红小兵’，只要牛皓凌一句话，他们绝对嗷嗷叫着把徐华那小子打成残废。

　　这不是什么王八之气侧露，而是因为牛皓凌如今的地位。

　　“你过来一下。”牛皓凌冲着半秃男子招招手。

　　半秃男子心情忐忑的走上前来，赔笑道：“见过牛董事长。”

　　牛皓凌很平静的望着半秃男子，说道：“给我离开齐州，以后不要让我看到你。”

　　半秃男子脸色顿时大变，他颤声道：“牛董事长，您这是？要是王某有做的不对的地方，还望牛董事长说出来，王某一定极力弥补。”

　　牛皓凌轻笑道：“你似乎听不懂我的话。”

　　半秃男子冷汗涔涔，让他离开齐州看似不难，但这牵扯到家族继承权啊，他们王家的子嗣很旺，他王振兴在王家虽是长孙，但他那些堂弟们可是有七个人啊，从八个人里选出一人继承家族产业，本来他王振兴的希望是最大的。

　　如果家族知道他得罪了牛皓凌，而被牛皓凌驱逐出齐州，那家族继承权肯定与他绝缘了。

　　牛皓凌没再理会半秃男子，转身就走。这个男人的心计太深，完全是在利用马东的义气达成目的，最重要的是，这样的人不懂得什么是感恩，哪怕你帮他摆平了什么事，在他心里，还是将你看成傻逼。

　　以前牛皓凌都是对这种人近而远之，可眼下他利用了马东，还让马东招惹上了一位部长级的恐怖势力，牛皓凌没宰了他，已经算他好运了。

　　半秃男子知趣离开的话倒也算了，如果他不识时务，牛皓凌不介意将他埋进山林里。

　　“十三哥，咋办？没想到那小子竟然是公安部的人。”在车上，马东满脸担心的望着牛皓凌，说不担心那是扯淡，得罪了那等存在，几乎就等于与国家对抗了。

　　牛皓凌说道：“只要不离开齐州，不会有事，等会我去拜访一下辛老爷子。”

　　“辛老爷子？”马东眼神一亮，对啊，齐州公安部门可是辛老爷子说了算，就算是公安部的命令，辛老爷子也能压住，正如牛皓凌所说，只要辛老爷子出面，那位公安部副部长拿他们没有一点办法。

　　牛皓凌总共见过辛老爷子两面，第一面是在机场，没留下什么印象，第二面是过年的时候，牛皓凌给辛老爷子送去了一个清朝的翡翠烟嘴，乐的老爷子不轻。

　　辛家在齐州绝对算得上名门望族，可这人丁，似乎从明清传下来，辛家就没兴旺过，小狗小猫三两只，轮到辛欣这一辈的时候，整个辛家的年轻一代，就只有辛欣和辛华了。

　　如今辛华已经是扑克酒吧的大股东，随着马东进入红叶集团以后，原先属于马东的股份便分给了辛华和妹妹马雅，有着辛华和红叶集团这两层关系在，扑克酒吧已经在齐州遍地开花，拥有一百多家地域酒吧，年利润一个多亿，总体来说，辛华和马雅也算得上成功人士了。

　　今天是重阳节，相传汉高祖刘邦的妃子戚夫人遭到吕后的谋害，其身前一位侍女贾氏被逐出宫，嫁与贫民为妻。贾氏便把重阳的活动带到了民间。贾氏对人说：在皇宫中，每年九月初九日，都要佩茱萸、食篷饵、饮菊花酒，以求长寿。

　　从此重阳的风俗便在民间传开了。

　　现代人只是单纯将重阳当作一个家族聚会的日子，与三月初三日“踏春”相同，皆是家族倾室而出，重阳这天所有亲人都要一起登高“避灾”，插茱萸、赏菊花。

　　中午，牛皓凌带着几份侠义盟成员搜罗到的古画，又提了一提手工精制的重阳糕，带着两名红桃成员来到了辛家。

　　辛老爷子住在泉市郊外的山脚下，那处地方原先是一位镇长利用职权之便收受贿赂所建的一栋别院，占地三千多平方米，里面亭台楼阁，鸟语花香，算得上一处养生的好去处，别院和别墅唯一的区别就是别院较大，建筑的精力都放在了环境布设上，不管是假山还是荷花池，都带有一种别具韵味的诗情画意。

　　这栋别院被没收以后，省府鉴于辛老爷子对齐州所做的巨大贡献，便分配给了辛老爷子，这几年，辛老爷子都是住在这处别院里。

　　今天是重阳节，辛家的远房亲戚们全都云集到了别院，重阳节这一天，哪怕是八竿子都打不到的亲戚也都到了。

　　谁都知道，辛老爷子喜欢热闹，他们这么巴巴赶来，所为的就是能和辛老爷子见上一面，只要确定下了亲戚关系，他们回到老家也有底气不是？

　　牛皓凌刚走进院门，就看到辛华忙里忙外的吆喝着，俨然一副小家主的做派。

　　在院子里，有十多个比辛华大不了多少的小青年，正在按照辛华的命令忙碌着，辛华刚转过身，就看到了走进门的牛皓凌，顿时间，辛华大声尖叫道：“姐夫？你也来了？是不是我姐喊你过来的？”

　　一声‘姐夫’出口，全场一片寂静。

　　自从辛华知道辛欣对牛皓凌有好感以后，便一直在背地里称呼牛皓凌为‘姐夫’，只是由于刚才兴奋过度，忘记了身边还有这么人。

　　“那个人是辛欣的男朋友？”

　　“长得真普通。”

　　“应该是什么高干子弟吧？”

　　“高干子弟又怎么了？看他身后，还跟着两个女人呢，一看就是花花公子，可不能让辛欣嫁给这种男人。”

　　辛华这一嗓子辐射性太大了，眨眼工夫，原先还在客厅里的亲戚们全都走出了院子，这些人最大的有六十多岁，小的也是三十多岁，全都用异样的眼神盯着牛皓凌，上上下下里里外外的打量着。

　　“辛华！看我不撕破你的嘴！”牛皓凌还没从尴尬中回过神，便听到远处传来一个熟悉的怒吼声，接着一道倩影从客厅里大步冲出来，一下掐住了辛华的腮帮子，直疼的辛华嗷嗷大叫，一边大叫一边喊道：“姐夫，姐夫快救救我。”

　　辛华越喊，辛欣越羞，她感觉太丢脸了，如果地上有道裂缝，她肯定毫不犹豫的钻进去。

　　辛欣不想让辛华继续喊下去，不禁一跺脚，将辛华推搡到了一边，气的眼圈通红。

　　“额。”牛皓凌摸摸鼻子，感觉哭笑不得，这算个什么事？难道这就叫做躺在地上也中枪？


第三百四十七章 权利倾轧

　　“你什么时候回来的？”辛欣很快梳理好情绪，装作坚强的问道。

　　她脸上残留的红晕使她整个人看上去极其妩媚，在辛警官身上，牛皓凌竟然发现了小女儿情态，这种现象，放在以前想都不敢想。

　　“刚回来没几天。”牛皓凌笑了笑，马上说道：“辛厅长在吗？”

　　辛欣脸上略显一丝失望，心中苦笑道：真是自作多情了。

　　其实辛欣很清楚牛皓凌是什么样的人，清楚这个男人不可能会为了女人而停止脚步，有野心的男人，大多将女人视为绊脚石，不是他们不懂爱不想爱，而是不敢爱，爱不起，最难消受美人恩，一旦被丘比特之箭射中，不管这个男人再英明神武，最终都只会碌碌无为一辈子。

　　世上成功的男人有两种，一种男人是牛皓凌这样的，只会向前看，不会斜视周围任何的事物，他们这种男人不达到自己的目的，绝对不会停住脚步，而他们一旦达成心中的目标，则会拼命收揽以前与他擦肩而过的东西，比如说爱情、友情、亲情——

　　第二种男人，便是朱元璋类型的男人，对于这类的成功男人，说一句难听的话，就叫做吃软饭的，他们的成功，往往与他们背后的女人有莫大关系，而且还有一个相同点，那就是他们背后的女人往往奇丑无比，这是他们成功的要素之一，不会陷入进温柔乡，还能获得极大的财力、物力、人力支持，这也是为何很多高端聚会上面，那些身价数十亿的企业家，携带的夫人个个都是惨不忍睹的原因。

　　世上成功的人，往往就是这么两类人，至于其他类型的人，大多都是扑倒在女人石榴裙下，不思进取，整天为了恋爱和失恋而活着，生活不好就埋怨老天不公的男人。

　　辛欣说道：“爷爷在后院，你跟我过来吧。”

　　以牛皓凌今时今日的地位，的确有了面对辛老爷子的本钱，辛欣于公于私，都没有将牛皓凌拒之门外的道理。

　　“十三哥，等会别急着走啊，我还要敬你一杯。”目送辛欣和牛皓凌的背影消失，辛华还不忘喊上一嗓子，从上大学开始，牛皓凌就是辛华心目中的偶像。可以说，他默默注视着牛皓凌一步步爬上了常人无法企及的巅峰，辛华几乎逢人就说，从他第一眼见到牛皓凌开始，他就知道牛皓凌绝非池中物，此类话，辛华对辛欣说的次数最多，毕竟刚开始的时候，辛欣一直对这件事持反对态度，觉得牛皓凌只是一个小混混。

　　牛皓凌已经是第二次进入后院了，走进后院，最先映入眼帘的就是那株年岁非常久远的石榴树，此时正是石榴成熟的时候，硕大一棵树上挂满了黄澄澄的石榴，看得人嘴里泛酸水。

　　石榴树下，是一个大理石雕琢的石凳石桌，辛老爷子此时正坐在石凳上研究一本棋谱，丝毫没察觉有人进入。

　　辛老爷子的身高并不高，只有一米六六左右，他生有一张电视中那些正派人士所必备的国字脸，穿一身唐装，此刻正一边捻着一粒粒红似火的石榴籽送入嘴里，一边认真的翻看着棋谱。

　　“爷爷。”未等靠近石榴树，辛欣已经出言喊了一声。

　　辛老爷子回转过身，扫了辛欣一眼，目光放在了牛皓凌身上，笑道：“牛小友也来了。”

　　牛皓凌冲着辛老爷子作了一揖，说道：“晚辈拜见老爷子。”

　　牛皓凌的做派是典型的江湖做派，如今的年轻人已经没人这样，大多都是大大咧咧的喊上一嗓子或默不作声的笑了几句，这要是换做以前，那就是不懂规矩。

　　果然，牛皓凌这番做派很得辛老爷子喜欢，辛老爷子呵呵笑道：“坐吧，欣儿，去泡壶茶来。”

　　“嗯。”辛欣应了一声，迈步朝房间里走去。

　　两名红桃成员站在后院两旁，与辛老爷子的警卫员相隔不远，她们火爆的身材，看的几名警卫员差点有了感觉。

　　辛老爷子吃了一粒石榴籽，呵呵笑道：“说吧，有什么事。”

　　“什么？”牛皓凌略微有些惊讶。

　　辛老爷子幽默的笑道：“不是有事？没事的话谁愿意和公安打交道呢？”

　　牛皓凌不知该怎么接话口，开口笑道：“也没什么大事，就是这次搜罗到几幅古画，想让老爷子给掌掌眼。”

　　牛皓凌拍拍手，一名红桃成员快步过来，将手里提到皮包打开，从其中取出了三副用黄锦包裹的古画。

　　辛老爷子将手按在古画上，笑呵呵地说道：“别跟我来这一套，先说什么事。”

　　辛老爷子在官场混了这么久，岂会做出拿人手短的事？

　　牛皓凌摆摆手，这名红桃成员很快将石桌上的古画收拢起来，站到了一边，牛皓凌笑道：“我也不想瞒老爷子，这件事的确有点棘手。”

　　说完，牛皓凌将事件的来龙去脉详细说了一遍，没有任何的隐瞒，反正以辛老爷子的关系网，这件事很快就可以调查明白，如果隐瞒下什么，反而会弄巧成拙。

　　听完事情经过，辛老爷子被牛皓凌气笑了，他笑骂道：“你们倒真是大胆包天，他姓孙的在公安部影响力有多大，你们知道吗？”

　　牛皓凌硬着头皮笑道：“当时哪里知道那小子是孙部长家的公子呢？唉，要是早知道的话，我巴结还来不及呢。”

　　“少跟我扯淡。”辛老爷子骂了一句，牛皓凌的秉性他可是很清楚，不管是当初绑架龙王，还是对付韩家那个小子，牛皓凌都没有丝毫的犹豫和留手，那可是往死里整啊。

　　孙部长的地位，能和韩田竹相比吗？牛皓凌连韩田竹的孙子都敢打，别说孙部长的儿子了。

　　这小子就是个事精啊。

　　辛老爷子说道：“你先回去吧，我帮你打听看看，我不敢打包票。”

　　牛皓凌站起身，笑道：“那就拜托老爷子了，晚辈先行告辞。”

　　吩咐红桃成员将古画放下以后，牛皓凌拱手离开了后院。

　　辛欣端着茶水出来的时候，已经不见了牛皓凌的身影，她满头疑虑的问道：“爷爷？他人呢？”

　　辛老爷子呵呵笑道：“走了。”

　　“怎么这么快就走了。”辛欣有点不开心了。

　　辛老爷子说道：“他过来是给我送礼，送完礼自然要走，这可是份大礼哪！”

　　“就这几幅画？”辛欣拿起了一幅画，瞅了一眼说道：“这才值几个钱？”

　　辛老爷子哈哈笑道：“画？这份礼比这画重上几万倍！”

　　牛皓凌并不知道，自从孙尚来到齐州以后，他的眼线便已经布控在了孙尚周围，包括孙恒跟徐华前往金百合，过程都是有人跟踪的，马东第一拳打出去的时候，辛老爷子已经得到了消息。

　　这件事要从两个月前说起，公安部现任部长黄首义已经到了六十八岁的年龄，在任期间，他也算为华夏社会稳定做出了极大的贡献，享受着副国级待遇，眼下黄部长到了退休年龄，公安部上上下下，对他的位置都是极为看重。

　　如今公安部有两名副部长有资格竞争部长位子，一位就是孙恒的父亲孙尚孙副部长，孙尚的根基在南方，南方很多省份的公安厅都有孙副部长的嫡系，另一位，就是与辛老爷子同一战壕的闫在旭，闫在旭是从齐州走出去的高官，与辛老爷子是同学，两个人都是武警学校毕业，被分配到公安系统，唯一的区别，就是辛老爷子走的是省公安路线，而闫在旭，从一开始就是走的燕京路线。

　　可以说，这次的公安部部长之争，完全是南北之争，这在政界非常普遍。

　　孙尚虽然不是南方人，但他的夫人是南方人，而且他又是在南方起家，从闽省某县公安局局长，到市局副局长，再到副市长，再到市局长，再到闽省副省长，再到公安厅厅长，最后进入公安部，成为副部长，这些年来随着他的晋升，他的人脉网络极为发达，成为最有可能成为部长的人选。

　　他此番前往齐州，一个目的是想回老家过次重阳，还有一个目的，就是震慑一下蠢蠢欲动的辛老爷子，如果辛老爷子铁了心的支持闫在旭，那孙尚也会面临一场苦战，毕竟辛老爷子虽说坐镇齐州，但从齐州走出去的高官太多了，这个关系网若是联合起来，实力也不容小觑。

　　孙尚此举，只是想告诉辛老爷子，他孙尚的老家在齐州，也是齐州老乡，他不求辛老爷子出面帮他，只希望让辛老爷子可以袖手旁观，只要辛老爷子袖手旁观，他就有信心拿下部长宝座。

　　他不是没想过前去拜见辛老爷子，只是在这个敏感时期，他不想给别人留下什么把柄。

　　况且话说回来，哪怕他前往拜见，他和辛老爷子之间关系也比不上闫在旭。反正大家都是明白人，只要将意思表达过去了就行，是不是接受，就要看辛老爷子的选择了。

　　辛老爷子刚刚得知牛皓凌的人打伤了孙恒后，唯一的念头就是欣喜，他正愁找不到帮手呢，没想到转眼间帮手就出现了。

　　牛皓凌敢打敢拼又无法无天，最重要的是，这个无法无天的家伙还有着不少深厚的背景，绝对算是辛老爷子最中意的帮手。对于牛皓凌亲自找上门，辛老爷子心里的确激动万分，可他还是没有露出声色，否则一旦露出声色，凭牛皓凌那颗聪明的脑袋，很容易就会察觉出问题并且以此索要好处。

　　下午，红叶集团的大厦门口便被百十名防暴警察围了一个水泄不通，看那架势，若是马东落到他们手里，不死也会掉层皮。

　　孙部长真的发怒了，这么多年以来，一直是他儿子打死别人，啥时候被别人打伤过？这个凶手真是太过于无法无天了。

　　“陈局长，张队长，牛董和马总真的没在公司。”遇到这种大事，最有经验的乐白源被请了出来，乐白源认识带队的人，是市局的一名大队长，而这位大队长旁边，便是泉市公安局的一位主管刑侦的副局长。

　　在孙部长一个电话打到市局后，武局长正巧没在，一位姓陈的副局长接的电话，一听对方是孙部长，这位陈副局长差点尿了裤子，特别是当他听到孙部长被人打的生活不能自理以后，更是又惊又怒。

　　惊得是有人敢如此胆大包天，怒的给他自个惹下了麻烦。

　　可当这位陈副局长听到动手之人的名字后，心里也是凉了半截，赵凯先前的心情，此时被这位陈副局长感受了一个遍。

　　这件事牵扯了红叶集团那位神秘的牛董事长？陈副局长知道牛皓凌和他上司武局长的关系，武重义局长是连晋派系的人，从红叶集团成立到现在，这位武重义局长都是对红叶集团照顾有加。

　　陈副局长试图给武局长打个电话，却迟迟都没有打通，只能先行带人封锁住了红叶集团大厦。

　　不管怎么说，都要先表现表现吧？

　　陈副局长心里在默默祈祷，祈祷牛皓凌不要出现。

　　现在陈副局长的心情，那可真是冰火双重天般的刺激啊，陈副局长与乐白源算是老朋友了，站在一边小声的跟乐白源解释着。


第三百四十八章 纪委调查

　　陈副局长现在唯一的想法，就是希望牛皓凌消失一段时间，等到风头过去了再回来，他们只要将红叶大厦封锁上两天，让那位大人物出了这口恶气，自然也就没事了，他们也容易交差。

　　陈副局长很含蓄的向乐白源说了自己的想法，乐白源笑道：“陈局长，这件事你还是亲自找我们董事长谈吧，我转达好像不合适。”

　　说话间，就看到一辆车停在了大厦门口，车门打开，马东率先气哄哄的钻出门，指着陈副局长喊道：“怎么的？怎么的？这没王法了吗？我们可是纳税人。”

　　牛皓凌紧随着马东钻出车，一直陪在乐白源身边的禹秘书长，像是兔子般迅速跑过来，很有眼力劲的替牛皓凌把烟点了起来。

　　牛皓凌吸了一口烟，像是刚发现陈副局长一样，满脸都是灿烂的笑容，问道：“陈局长，好久不来这里坐坐了吧，这是怎么了？”

　　陈副局长心里暗暗叫苦，还是说道：“牛董事长，我是接到上面的命令，过来调查孙恒受伤的事情。”

　　“哦，调查，奉上面谁的命令呢？局里？厅里？”牛皓凌笑眯眯地说道。

　　“不……不是……”陈副局长有点不好回答了，他总不能说是那位孙部长的命令吧？这可是越权了呀。

　　牛皓凌脸上的笑容渐渐消失，冷哼道：“不是局里，不是厅里，那就是你陈副局长的意思了？我牛皓凌自问还算比较奉公守法的，你带人封堵一个纳税企业，到底是何居心？”

　　陈副局长感觉有点发晕，一时间找不到好的借口来应对。

　　牛皓凌打算杀鸡儆猴了，这里是齐州，是他的一亩三分地，是虎要趴着，是龙要盘着，他接受来自任何方面的挑战，潜伏这么久，应该让外界人看一下，他牛皓凌还存在着，给某些人敲敲警钟。

　　他现在身后聚集着一个庞大的利益团体，如果牛皓凌妥协了退让了，对他这个利益团体来说，将会产生巨大的冲击力，那些躲藏在幕后的敌人更会落井下石，让牛皓凌的团体变得非常被动。

　　昨天晚上，他基本与辛老爷子、北京的连晋谈妥了，对于这件事，不光不能妥协，反而要弄大，大到将一位副部级高官拉下马，牛皓凌的利益团体需要这件事来刺激一下周遭人的神经，扩大一下声势。

　　这一次，牛皓凌再一次成了利益的纽带，连晋需要一位公安部高官支持，辛老爷子需要燕京方面的势力支撑，而牛皓凌，同样需要多方面的势力支持。

　　如果协助辛老爷子的朋友登上那个位置，对牛皓凌接下来的影响力太大太大了，军方、公安双部门的绿灯，足以让侠义盟发展壮大。

　　对于其他部门，牛皓凌不怎么重视，他的目标又不是踏入政坛、发展企业，他只是在为扩大势力而奠基，如果他走出国门，那侠义盟和红桃将成为他最坚实的后盾，同样的，他和军方、公安保持良好的关心，侠义盟和红桃的发展也会加快，而且还可以保证发展中的安全问题。

　　这些年，随着华夏国的国力日渐强大，华夏军方在世界上有着举足轻重的影响力，内靠公安，外靠军方，牛皓凌在不知不觉间，已经为以后的世界之路奠定了基础。

　　陈副局长面对牛皓凌，真有点底气不足，他苦笑道：“牛董事长，这是来自于更上面的意思。”

　　牛皓凌冷笑道：“更上面？这么一点小事，还引起了更上面的注意，这算不算是越权呢？”

　　省公安厅不能将命令直达区县公安局，同样的，公安部也无法将命令直达市公安局，在省内，省公安厅只能直接对省管县的公安局进行指挥，其余命令都需要通过市局来转达，这一次公安部没有经过省公安厅直接下达调查命令，从严格意义上来说，已经是越权了。

　　只是在华夏官场，没人会去计较这种越权，官大一级压死人，下面的人面对上面的命令，还是会选择无条件服从的。

　　牛皓凌拨通了一个电话，递给陈副局长笑道：“你自己来解释吧。”

　　陈副局长用颤抖的双手接过手机，此刻手机在他手里，犹如千钧之重，压得他喘不过气来，他将手机放在耳边，嗓音沙哑的说道：“喂。”

　　“陈局长，这次行动你有没有经过我批准？”电话那头是市局一把手，武局长。

　　陈副局长现在不想继续狡辩，因为他明白，和上级狡辩的下场，就是被一撸到底，永无翻身的机会，他身体猛地挺立，很严肃的说道：“报告局长，这次是我工作的失误，我愿意接受处分。”

　　一听此话，对面武局长的语气也缓和了一些，他这次本打算好好表现一个给辛老爷子看看的，没想到陈副局长竟然不做任何的辩解，倒是让他的一腔热血没了用武之地。

　　要是陈副局长出言辩解，他立即就会行使一把手的特权，让陈副局长感受一下法律的威严，可看到陈副局长主动认错，他也不想对一个如此有觉悟的下属大加训斥，不由轻叹道：“陈副局长，鉴于你的错误，组织上绝对让你停职查看，你有什么话要说吗？”

　　陈副局长心中大定，立即喊道：“没有，我绝对服从组织的命令。”

　　停职查看这四个字太有推敲的价值了，在官场上，停职就是停职，这是没有任何回旋余地的，而停职查看则不然，许多官员犯了错，最希望的惩罚就是停职查看，查看是什么意思，就是给你放个长假，出去旅旅游散散心，等到风头过了，查看也就结束了，还是可以官复原位的。

　　陈副局长已经猜出这次被卷入一场权利倾轧中，他恨不得现在就脱身，哪里还敢继续辩驳。

　　武局长那边叹了一口气，说道：“行了，你先回局里，你的工作会有其他同志接替。”

　　陈副局长将手机递交给牛皓凌，态度极为恭敬的说道：“牛董事长，这次真是给您添麻烦了，等过几天，在下一定给牛董事长赔罪。”

　　牛皓凌接下手机，没有搭理陈副局长，只是径自朝着红叶大厦走去，他每一步都极为沉重，他心里明白，陈副局长的撤职，就是引发战争的导火索，这场战争虽然没有硝烟，但波及面肯定不小。

　　正式宣战了。

　　“啪！”泉市一个豪华社区内，一名中年人将手里的瓷碗重重摔碎在地，眼神里冒出熊熊怒火。

　　这名中年人大概五十多岁，白白胖胖，保养的极好，他身穿一身休闲衫衣，浑身散发出一股上位者气息，在正对中年人的沙发上，还坐着一个五十多岁的男子，这男子身穿一身整齐的西装，头发也精心的梳理过，显得温文儒雅。

　　这两人不是别人，正是孙恒的父亲、公安部副部长孙尚以及泉市二把手徐自力。

　　徐自力站起身，皱眉道：“孙兄，你不用那么动怒，这牛皓凌在齐州算是一大刺头，自他出道以来，黑白两道都给他面子，而且他在燕京有着很深的影响力，连南方的韩家老爷子都会这小子照顾有加。”

　　“韩老爷子？”孙尚这一惊可非同小可，韩老爷子那可是敢指着国家领导人鼻子骂的重量级角色，听到牛皓凌跟韩老爷子有关系，孙尚心里也生出了息事宁人的心里。

　　罢了，等到自己登上那个位子，再好好与这小子算账吧。孙尚心中的火气减少了一些，刚才他听到陈副局长并免职的消息，那真是怒发冲冠，虽说他不认识陈副局长，可怎么说，陈副局长都是遵照他命令办事，在古代也等同于拿着尚方宝剑吧？

　　那个市局的武局长不光不给自己面子，竟然还一力免除了陈副局长的职位，这不等于是在打他孙部长的脸吗？

　　现在孙尚还觉得自己的脸颊火辣辣的疼。

　　耻辱啊！

　　孙尚打定了主意，暂时不招惹牛皓凌，但武局长必须要办他，还要狠狠地办，不办不足以平私愤。

　　孙尚坐回椅子上，开口说道：“这个姓武的你知道他什么来历吗？”

　　徐自力摇头笑道：“不太了解，不过我听说这姓武的和牛皓凌关系匪浅。”

　　孙尚盯着徐自力，问道：“你说，姓辛的老东西有没有插手进来？”

　　徐自力苦笑道：“孙兄，你想太多了吧？这么一点小事，怎么会让辛厅长介入进来？”

　　孙尚想想也是，辛老爷子老奸巨猾，岂会在这种小事上插手，这种小事插手进来不光对辛老爷子没好处，还会与孙尚结下梁子，只要有点智商的人，就不会做这种傻事。按照孙尚想来，辛老爷子就算是想帮闫在旭，也只会在重要的事情上给自己使绊子，断然不会在小事上小打小闹，只是孙尚忘记了最重要的一个环节，那就是辛老爷子从没想过给孙尚使绊子，辛老爷子想的，只是在想如何把孙尚拖下马，野心更大。

　　“一个小小的局长。”孙尚在政坛上混了这么久，懂得怎样使一个局长身败名裂。

　　说实话，官场一片黑，哪个官员的身家是清白的？在官场上混迹，如果你太清白了反而显得你不伦不类。

　　贪污，等同于投名状，你只有贪污了，才会让上级放心，才会委以重任。

　　单单是武局长与牛皓凌的往来，便收受贿赂几十万元，这些钱大部分都是红叶集团那些子公司高层给予的，也是牛皓凌的为人处事之道，武局长收下了钱，自然是自己人了，武局长拒绝了，那显然没把自己当成自己人。

　　不管是商场还是官场，都要立下投名状，这种情况就好似电影公司给明星拍不雅照一样，既是一种制衡，又是一种威胁，还是一种投名状。

　　孙尚要做的事很简单，只要找人查出武局长的不良记录，很轻松可以让武局长身败名裂。

　　他对付牛皓凌比较费劲，因为牛皓凌是体制外的人，可对付武局长太轻松不过。

　　牛皓凌想杀鸡儆猴，孙尚又何尝不这样想呢？

　　闫在旭看出了孙尚此时的心理，不由笑道：“处理一个局长简单，我联系纪委的人，先对武局长进行调查。”

　　孙尚摇摇头，说道：“不行，纪委的人不一定会给你这个面子。”

　　牛皓凌和闫在旭相比，齐州官场的大部分人还是偏向于牛皓凌。

　　徐自力笑道：“孙兄你放心，这个人可不是齐州人，而且也是咱自己人，你还记得周坤吗？”

　　周坤？孙尚想了一会，稍微有了一点印象，他讶然道：“你说的是，当年供销社那个推销组组长？”

　　徐自力笑道：“正是，当年那个推销组组长，现在可是市纪委副书记，他有权利对武局长进行调查，只要咱们给他一些承诺，我想他不会在乎是不是在齐州当官的。”

　　孙尚闻言也笑了，说道：“没问题，等到这件事结束了，我安排他去其他省任职。”

　　第二天，泉市纪委召开了一次会议，宣称有群众举报泉市公安局局长武重义贪污受贿，纪委要针对这次举报，对武重义展开一次全面调查。很多人都明白，这次武重义是在劫难逃，曾经有人说过，在华夏国，纪委就算随便抓个官员调查，也能查出很多问题来。


第三百四十九章 计中计

　　这几天武重义的生活节奏全都被一波波的轮番调查打乱了，纪委搜查证据的能力极为轻车熟路，几乎将武重义从政以来所做的事情全都翻了出来。

　　这些天，武重义都是待在自己的住所，每天都有负责思想教育的同志给他做思想工作，以期武重义早日交代罪责。

　　足足一个星期的调查，纪委手里掌握的证据并不足以使一名局长落马，武重义似乎早就预测到会有这种待遇，所以早早就擦干净了屁股，至少纪委调查人员心里是这样想的。武重义最初干的部门就是侦察科，当年还是侦察科的一把手，纪委这些程度的调查，只能将他明面上的工作翻看出来，却没法掌握实际的违纪证据。

　　调查工作停滞不前后，纪委又拿出最拿手的思想教育，晓之以情动之以理，反复向武重义讲述官员是人民的公仆，反复向武重义讲述道德廉政的必要性，不得不说，这种思想教育非常有用处，前段时间在东北，就有这么一位聪明副市长被调查，因为其隐藏的太深，使纪委工作一度停滞不前，后来还是在思想教育的劝慰下，使这位副市长精神崩溃，将贪污的数亿资产尽数供了出来。

　　只可惜，武重义也擅长思想教育，对罪犯的思想教育，这些思想教育者不光没把武重义感化，反而差点被武重义忽悠到公安局任职。

　　这一下，调查工作终于暂停了，纪委的人都明白，就算这么查上一年，都不见得可以扳倒武重义。

　　一家私人会所的包间里，一名长相精瘦的男子正在悄声对一名中年人汇报着工作。

　　这名消瘦男子个子有一米八左右，像是一杆竹竿挺立风中，看上去有些摇摇晃晃，那名中年人，正是前来齐州散心的孙尚，陪在孙尚身边的，还是市委二把手的徐自力。

　　“孙部长，那个武重义太聪明了，通过调查很可能摆不平他。”消瘦男子叫周坤，是泉市纪委的副书记，他还是第一次碰到意志如此坚定的官员。在以前，不管是什么官员，一听纪委要调查自己，无一不是吓得脸色苍白，可武重义不光没有苍白，反而曼联红光，坦然接受调查。

　　这和自身背景有很多关系，以前那些被调查的官员，已经被后台当作弃子般的放弃掉了，他们心里自然忐忑不安，极度紧张，可武重义呢？他并没有被后台抛弃掉，反而后台还给予了他极大的支持。

　　孙尚有些烦躁不安的将烟头熄灭，说道：“你们有什么办法吗？”

　　说心里话，孙尚心里真是积聚了万般怒火，若是在燕京，他随便一个电话，就能让一名局长撤职，可是在齐州，他的权利受到了极大影响。

　　他在齐州耗不起，过不了几天他就要返回燕京，毕竟现在已经到了黄部长退休的关节眼上，孙尚不想在这件事上消耗太多的精力，等到他成功上任，什么武重义、牛皓凌都不再是问题。

　　徐自力欲言又止的看了看孙尚，孙尚看在眼里，开口说道：“有话就说吧，这里又没外人。”

　　徐自力笑了笑，说道：“我倒是有一个办法，不知道可行不可行。”

　　“有办法就说出来。”孙尚的心情有些烦躁。

　　徐自力神秘一笑，说道：“既然他武重义将污点都隐藏起来，我们为何不想办法给他制造污点呢？”

　　“制造污点？怎么制造？”孙尚被提起了兴趣。

　　徐自力笑道：“据我所知，武重义有个小舅子，就在红叶集团任职，我们可以找个人假装认识纪委的人，让武重义的小舅子拿钱收买周书记，只要这笔钱一到帐，周书记立即以此为理由，说是武重义家人行贿，企图收买政府官员替武重义脱罪，嘿嘿，你们说，他武重义还有不倒的道理？”

　　周坤在旁听的仔细，拍手大喜道：“秒啊！徐市长这一计大秒！”

　　孙尚脸上也有了一丝笑意，不由点头道：“嗯，交给谁去做？”

　　周坤笑道：“让我外甥去办吧，这小子人很机灵，行贿的钱放在他手里，我假装发现后就大义灭亲！先处罚我外甥，再将这些证据递交检察机关公诉，这件事就可以拍板了。”

　　孙尚哈哈大笑道：“好，果然是三个臭皮匠赛过诸葛亮啊。”

　　徐自力和周坤皆是喜笑颜开的说道：“我们算是臭皮匠，孙部长可不算，放在古代，孙部长可是一品大员呀。”

　　孙尚心情正好，说话自然也是口无遮拦，他当下便保证道：“等我上任成功，你们个个官升一级！”

　　孙尚嘴上这么说，可徐自力和周坤很不以为然，官升一级？哪有这么容易。

　　这几天，李勇的心情非常不爽，一向被他视为靠山的姐夫正在被纪委调查，懂得华夏国情的人都知道，纪委调查谁，谁就要下台，这是亘古不变的规矩。

　　李勇现在的财富地位都是依仗武重义的关系，如果武重义倒台，对李勇现在的生活冲击很大，如果他不是武重义的小舅子，也不可能成为红叶集团寅虎房产开发公司的副总经理，也不可能年薪过百万，更不可能拥有着豪宅豪车。

　　想到每晚电话里姐姐的哭声，李勇的心情顿时变得更差了。

　　这几天，李勇找遍了自己的朋友圈，因为他是红叶集团中层管理人员，又是武重义的小舅子，这两年李勇确实结交了不少官员，可是这两天一一打电话过去的时候，那些官员无一不是出言推诿，有的甚至直接扣掉电话。

　　没办法，哪个官员不怕纪委？何况李勇认识的官员，最大的一个不过是市委常委，根本解决不了眼前这个问题。

　　“李总？李总？”正在和李勇谈业务的一名房地产营销公司的老总出言问道，刚才谈业务的过程里，李勇不止一次的走神，令这位老总心里着实有些不悦。

　　李勇回过神，满怀歉意的说道：“抱歉，吴总，我按照我们部门主管跟你谈业务吧，我最近有点私事要忙，真是抱歉。”

　　这位吴总知道武重义的事，不禁叹气道：“李总，你为何不去问问你们董事长呢？或许他可以解决这个问题呢。”

　　找牛董事长？李勇心中一动，却又在心里否定了，他不敢提，之所以成为红叶集团中层管理人员，完全是因为姐夫的关系，如今姐夫被纪委调查，倒台已经是板上钉钉的事，红叶集团没有解雇自己，他已经烧高香了，哪里还敢提要求。

　　这位吴总想了想，似乎有些犹豫的说道：“李总，咱们也算有一年多的交情了，我认识一个人，或许对你有些帮助。”

　　“什么人？”说心里话，李勇早就已经对营救武重义不抱希望了。

　　吴总说道：“我和他认识了没多久，他叫宗奕，是纪委副书记周坤的外甥，这两年开始涉足房地产，做的挺不错，昨天我和他吃饭，在酒桌上他吹牛，说过这件事，说是给他两百万，他就可以找纪委的人放过武重义。”

　　“真有这种事？”李勇好像抓住了一根救命稻草，一下子抓住了吴总的西装袖子。

　　吴总苦笑道：“李总，你冷静一点，否则我也没法跟你谈了。”

　　“好，好，我明白。”李勇意识到自己失态了，赶紧放开吴总，坐回到位子上。

　　吴总说道：“李总，我没法向你保证，毕竟和那小子也不算太熟，不过你可以试试看，这是他手机号码。”

　　李勇现在完全是一种死马当作活马医的心态，这些年他姐夫对他百般照顾，哪怕花掉二百万没解决问题，李勇也可以买个心安，至少说明他做过最后的努力。

　　吴总将宗奕的手机号码发给李勇，站起身说道：“李总，还是工作为重，像你这样年纪轻轻就有这等成就很不容易，可别给自己留下遗憾。”

　　吴总的年纪足足比李勇大上十多岁，确实有资格说李勇些什么。

　　李勇点点头，面带感激的说道：“多谢吴总的金玉良言，李勇记下了，若这件事有起色，我一定和姐夫亲自登门致谢。”

　　李勇离开了酒店，很快拨通了宗奕的电话。

　　“喂？哪位？”对面传来一个懒洋洋的声音，还有一个女人低声呢喃声。

　　李勇按捺下心中的激动，颤声说道：“请问您是宗奕先生吗？”

　　“是啊，你是哪位？”对面的声音有点不耐烦。

　　李勇说道：“我——我叫李勇，是武重义的家属。”

　　“武重义？哦，是哪个倒霉蛋啊，知道，你给我打电话有什么事吗？”那个声音依旧懒散。

　　李勇的声音非常低，近乎用恳求的语气说道：“我姐夫真的是无辜的，这次是被恶人举报，我希望宗先生可以在我姐夫的事上帮忙周旋一二，我定有重谢。”

　　“是老吴告诉你的？”宗奕有点不满的哼道。

　　李勇赶忙说道：“不，是我求吴总告诉我的。”

　　宗奕说道：“昨晚我是胡说，这件事没那么好办。”

　　李勇生怕宗奕扣掉电话，立即开口说道：“五百万！我出五百万！”

　　对方沉默了。

　　“宗先生？”李勇试探的问道，五百万已经是李勇家产的一半了。

　　宗奕似乎被这个数字给震撼住了，他暗自嘀咕了一声，说道：“我丑话说在前面，我没法保证一定可以解决，一百万定金，待事情解决了，再支付后面的四百万。”

　　“好，好。”李勇本以为对方张口就要五百万的，没想到只需要缴纳一百万的定金，对方这个提议，很显然对这件事很有自信。

　　李勇本打算打款给宗奕，可宗奕必须要求当面现款交易，无奈之下，李勇跑了一趟银行，提出了整整一百万，赶往宗奕所在的酒店。

　　“牛董，李勇提了一百万，不知道做什么去了。”红叶大厦的董事长办公室内，禹秘书长满脸堆笑的冲着正在逗弄一只白猫的牛皓凌说道。

　　牛皓凌将白猫丢在地上，白猫轻盈落地，随后回转过身，冲着牛皓凌很是不满的叫了几声，似乎在抱怨牛皓凌的粗鲁。

　　牛皓凌喜欢猫，不喜欢狗，猫身上有一股独特的气质，不会因为任何的小恩小惠而改变自身的想法，独特力行，不为任何人或事而停留过多的目光。

　　狗的忠诚，牛皓凌很不喜欢。

　　他站起身，说道：“行了，你下去吧。”

　　禹秘书长再次躬身，一步步退出了办公室。

　　牛皓凌站在落地窗前，轻笑道：“狙击终于要开始了，或许我还真适合从政呢。”

　　李勇按照宗奕的指引，很快来到了齐州大厦，齐州大厦身为齐州最顶级的酒店，吸引了半数以上的富豪和官二代光临。

　　在一个总统套房里，李勇见到了宗奕的庐山真面目，说实在话，如果将宗奕丢在街上，绝对没人会对他多看一眼，因为宗奕长得太普通了，甚至于长了一张老实相，俗称苦逼相。


第三百五十章 开庭前夕

　　宗奕大概二十三四岁，身上那股年轻人的目中无人还没彻底退散，他左右各自搂着一对长相姣好身材火辣的双胞胎姐妹花，冲着李勇冷笑道：“你和武重义什么关系？”

　　李勇赔笑道：“武重义是我姐夫。”

　　“哦，你是他小舅子。”宗奕冷淡的回了一句，说道：“钱到来了吗？”

　　“到来了。”李勇将保险箱放在宗奕面前打开，只见里面一沓沓的钞票，足足有一百刀捆好的钞票。

　　宗奕身旁的两名姐妹花顿时眼神一亮，看向李勇的眼神也变了。

　　察觉到这俩姐妹花的异样表现，宗奕嘴角狞笑一声，一把扯住一名女孩的胸衣，嗤的一声撕扯开来，露出胸前两团雪白挺拔的乳房。

　　颤巍巍的乳房上下晃动着，看的李勇也有点失神。

　　女孩轻叫一声，赶忙抬手护住了胸口，宗奕满脸淫笑的骂道：“浪蹄子，看到钱下面就湿了吧？”

　　女孩有点委屈的望着宗奕，不敢再说话，但她的眼神，还是偶尔飘向那箱子诱人的钞票。

　　宗奕从箱子里摩挲了一会，说道：“嗯，行了，你走吧，有消息了我会通知你。”

　　李勇恭敬的弯腰，说道：“真是拜托宗先生了，若事成，另有重谢！”

　　宗奕不耐烦的摆摆手，示意李勇赶紧滚蛋，李勇再次躬身，这才转身快步离开。

　　还没等离开房间，就听到后面传来衣衫撕裂的声音，李勇走出门的刹那用余光瞟了一眼，只见那两名身材火辣的姐妹花早已被宗奕扯光，双腿间那团森林和白皙的皮肤形成了鲜明对比，正在被宗奕上下其手，不断发出令男人亢奋的低吟声。

　　走出齐州大厦，李勇长呼一口气，心中一块石头放佛落了地。

　　尽力了，他真的尽力了，如果还没法帮到姐夫，他也只能听天命了。

　　这几天，由于武重义被调查的关系，许多和武重义交好的官员，全都与其断绝了往来，还有一部分比较聪明的官员，似乎嗅到了阴谋的味道，对这件事持有观望态度。

　　整座泉市一片安静，令人感觉到一股风雨欲来的压抑。

　　牛皓凌的生活始终三点一线，早上吃过早饭听远在欧洲的洛梨等人汇报红桃最近的发展，中午前往湖心岛别墅，向张清正问安，下午到红桃大厦请几位关系不错的官员喝会茶，晚上再约马东几个比较要好的朋友打打牌，小日子过的倒也惬意无比。

　　红桃宣布出山以后，吸引了整个世界的目光，可牛皓凌不是傻帽，不会因为出山而让红桃接下什么大任务。

　　出山归出山，我们出山可以先做做准备工作吧？于是牛皓凌便派遣了接近一半的红桃成员前往欧洲，找寻二十年前的红桃联络人。

　　找到了这些联络人，红桃的框架才算基本构建成功。

　　张清正这几天将所有的精力都放在了构建阵法上，《平地元言》主要讲述的便是阵法，替牛皓凌压制残魂的阵法包含了所有阵法的要义，张清正之所以选择这个阵法，一是想在临死之前为牛皓凌做点事，第二点，便是想通过完成这个阵法，来测试一下自己对阵法的感悟是否大成，也算是临终前最大的梦想。

　　牛皓凌之前邀请官员喝茶，这些官员都抱有迟疑态度，他们担心牛皓凌会出言请求他们帮助武重义，毕竟他们心里都明白牛皓凌和武重义的关系，只是在这种骨节眼上，谁都不愿意舍弃自己的羽毛给别人取暖，所以前两次，他们都是出言推托着，后来实在推脱不了，他们也就硬着头皮赴约了，如果一直拒绝牛皓凌的邀请，难保不会出现什么变故。

　　令他们想不到的是，牛皓凌竟然真的只是请他们喝茶，期间没有提及一丁点有关武重义的事，甚至期间还有几名官员忍不住开口询问武重义的事，牛皓凌都是不做正面回答。

　　不对劲！

　　这些官员还算了解牛皓凌的为人，知道牛皓凌不是个薄情寡义之人，如果他的人出事了，牛皓凌肯定会想办法予以营救，可为何武重义出了事，牛皓凌连半句话都不问了。

　　这不禁让这些官员猜测连连，有些不了解事情起末的官员，甚至在猜测是不是武重义在什么地方得罪了牛皓凌才遭到纪委调查的。

　　严格说起来，牛皓凌的确有这种本事。

　　又过去了三天，武重义的调查终于进入了尾声，调查期间一直没有任何进展的纪委成员终于查到了一件把柄，令不少人感到惊讶的是，这个把柄却不是武重义犯下来的，而是武重义的小舅子，红叶集团的高管——李勇。

　　这个李勇也是聪明反被聪明误，花费五百万重金企图贿赂泉市纪委副主任周坤的外甥，幸好这位周主任不为利诱，在得知外甥收受武家贿赂的事情后，先是大肆责骂了自己那个不争气的外甥一番，又主动写了检讨书，还将自己的外甥给治了一个不大不小的罪名，治安拘留二十天。

　　这件事一出来，泉市许多官员发出一片嗟叹声，本以为武重义身为刑侦科一把手，反调查的功夫肯定不小，却没想到武重义反而栽进了家人手里。

　　手里拿到了武重义家人贿赂调查人员的证据，这件公安局长贪污案也随之宣布告破，纪委迅速将政府递交检察院，正式提起了公诉。

　　贿赂五百万，这个数目足以让武重义蹲上十年八年的大年，哪怕武重义找到关系庇护，关上三五年也是跑不了。

　　这个案件还没开始，所有人都已经看到了结果。

　　李勇得知这个消息后，只觉得万念俱灰，他本是一片好意，却没想到好心办坏事，等于是自己亲自将姐夫送进了大牢，这种来自于内心深处的强烈内疚，刺激着李勇浑身上下的每一根神经。

　　“怎么办？怎么办？”李勇失魂落魄的走出办公室，整个人恍若行尸走肉，他万万想不到，事情会发展到这个地步。

　　后天早上八点钟，便是开庭的时间，这种受贿案根本不需要审理，更不需要律师，只要宣布武重义是个贪官，单单是泉市老百姓的吐沫星子，就足以将武重义唾的身败名裂。

　　“哈哈，痛快！徐市长，周主任，这次的胜利，完全是仰仗你们，来，我敬你们一杯。”周坤的私人别墅里，一桌三人正在为了胜利而举杯，自到齐州以来，今天是孙尚最畅快的日子。

　　说实在话，孙尚对齐州的印象差到了极点，他心里在暗暗发誓，等出完这口气回到燕京，第一时间就找齐州公安厅的麻烦，他那个宝贝儿子在齐州地界被人打了，齐州公安厅竟然没有丝毫的表示，就好像——就好像压根不知道一般。

　　孙尚心里明白，这是公安厅那个老东西在使坏的关系，如果没有那个老东西的授意，公安厅那些人敢不给自己面子？

　　至于先前孙尚给徐自力、周坤的承诺，孙尚并没有放在心里，开玩笑，自己只是随口说说而已，难不成等他回到燕京，这俩人还敢追过去责问不成？

　　在争夺部长之位的节骨眼上，孙尚可不想节外生枝，给竞争者留下什么把柄。

　　“孙部长太客气了。”徐自力和周坤赶忙站起身，小心翼翼的和孙尚碰了一杯，一饮而尽。

　　周坤几杯酒下肚，又说道：“孙部长，我觉得我们等把这件事炒作起来，现在网络这么发达，找个炒作公司很容易可以做到，先将这件事闹得天下人皆知，到时候开庭审完，不光他武重义身败名裂，就连武重义身后那个辛老爷子，也吃不了兜着走，您看怎样？”

　　听完这席话，孙尚的眼神猛地明亮了几分，周坤字字珠玑，全都说进了孙尚的心坎里，制裁武重义的最终目的，孙尚就是想给辛家一个警告，如果通过这件事打击到辛家，那岂不是额外的收获？

　　孙尚不怎么懂得网络营销，更不懂得什么网络水平，他对网络的认知，仅仅只是停留在看看新闻的阶段，可以说，孙尚对网络的了解，思想还单纯的像是一张白纸。

　　孙尚好奇地问道：“还有这种方法？需要多少钱？”

　　周坤略微一思索，说道：“想要搞得天下人皆知，至少要七八十万，毕竟这个话题的噱头并不大，炒作起来有点难度。”

　　“好，这件事就交给你去办了。”七八十万对孙尚而言，只不过是在私人会所办张会员卡而已，根本算不上什么钱。

　　周坤笑道：“行，反正李勇那小子缴纳的一百万还在我手里，这些钱本来就是孙部长的钱。孙部长你尽管放心，我一定要将这件事完美完成。”

　　孙尚点头道：“嗯，怎么炒的厉害怎么来，钱不够你就跟我说，明天一天时间，毕竟要让全国人民都知道这件事。”

　　周坤呵呵笑道：“只要找一个好的话题，炒作起来并不是多少的难。”

　　第二天一大早，一则名为企鹅聊天工具的弹窗里出现了一个新闻《泉市公安局局长落马，房产商花五百万为其赎身未果。》

　　在华夏国，只要新闻里加入房产商三个字，立即会吸引全国五分之一人的目光，不少没经历过抗战的华夏人视房产商为仇敌，这种恨意甚至比对日本人的狠还要强烈三分。

　　本来只是一则普通贪污新闻的事件，没想到起了一个花哨的标题后，倒是吸引了大部分年轻人的关注，短短三个小时的时间，已经被顶了五万多次，留言五千多条。

　　不少网友大为震怒，纷纷人肉那个出手阔绰的房产商，这一查不要紧，却是查出来了不少问题，譬如那位房产商年轻非常年轻，比如那位房产商和武重义的关系匪浅等等等等。

　　这则新闻像是瘟疫一般，迅速扩散开来，在很短的时间内，辐射到了四面八方。


第三百五十一章 牛皓凌的承诺

　　舆论的谴责，已经令武重义彻底身败名裂，哪怕法院不进行宣判，人心和道德也对他宣判了死刑，很多武重义的同行明白，武重义完蛋了，政治生涯到此为止。

　　自踏入官场，不少人早已将名气置之度外，他们要学会用染缸染红或染黑自己，否则永远无法融入到官场这个圈子中去，包公之类的大公无私者在宋朝是否真实存在无人考证，但在现代社会，绝对不会存在，因为没有那个环境培育‘包拯’式官员，若是真有此类人，也只能在街道办事处找找看了。

　　人无完人，不管是官员还是普通民众，谁都做不到毫不为己专门利人的事情，如果真有的话，那也是从精神病院里跑出来的病人，治好了病他自然会作罢。

　　许多官员意识到了网络的恐怖之处，一个地区的小事，可以通过网络舆论扩展到无限大，闹的天下人皆知，在南方某市，也有一个被舆论折腾下马的二货副市长，这个副市长也是点背，守着媒体说了一番大言不惭的话，又带领一大群人城管强行拆除了数条商业街，本地人不断上访然后不断被送回来，无计可施。

　　可是在网络曝光以后，本没将广大人民看在眼里的副市长终于领略到了网络的恐怖之处，俗话说得好，群众的眼睛是雪亮的，在无数网民的挖掘下，这位副市长的情史、艳史、贪污史、甚至连小学时偷看女老师洗澡的事情都被曝光了出来，之后更是吸引了一位超级网民的目光，这个超级网民的父亲是位副国级领导，身为资深太子爷的他，哪里会了解人民的疾苦，这小子只是在网上看了几眼被强拆的房屋以及下跪哭泣的百姓后，顿时间正义感爆棚，之后这位副市长一系列的落马惨剧，和这位单纯的太子爷脱不了干系。

　　网络最恐怖的地方，那就是你永远不知道电脑背后的人是谁，千千万万的网民，千千万万个身份，这些身份有些是学生，有些是老师，有些是农民工，有些是律师，有些是黑客，有些是官二代，有些是富二代，有些是政府高官，有些甚至是国家领导人。

　　那位副市长栽了，武重义也栽了。

　　就连周坤都没想到，他仅仅只是花费了三百万，就起到了这么大的效果，如今华夏老百姓的嘴里提到最多的就是泉市武重义。

　　这件事也总算没有让孙尚失望，从一个地区小事变成了全国级的大事件，以至于到了公开审判的时候，大多数的网络媒体都进入了法庭。

　　今天一大早，牛皓凌便早早起了床，他现在院里的草坪上修炼了一会引气术，又稍微活动了一番，便给李勇拨通了电话。

　　要不是昨天牛皓凌跟李勇谈了一会话，并做出了会救出武重义的保证，估计李勇早就内疚到自杀了。

　　因为武重义的事情，武重义一家人连夜躲到了乡下，甚至在乡下连门都不敢出，这一切的一切，李勇都认为是自己的责任。

　　李勇在绝望之下，本已万念俱灰，可是因为牛皓凌的一段谈话，让他心里重新燃起了希望，一直对这件事不做任何表态的牛皓凌，为何会突然答应救出武重义？

　　其实说心里话，李勇对牛皓凌还是颇有微言，只是不敢当面说出来，在李勇看来，武重义可是为牛皓凌鞍前马后的做了不少实事，大的不说，单单是泉市那些追随乐白源的社会混混，哪次出事不是武重义高抬贵手放一马，这是看谁的面子？自然是牛皓凌的。

　　福寿堂退出齐州后，牛皓凌手里突然多了十数万的组织成员，遍及齐州各个市县，这些松散的人员现在全都是乐白源协助管理，因为牛皓凌的关系，不少地方公安都对这些人的行为睁一只眼闭一只眼。

　　这些组织成员也并不是那些高中傻小子组建的某些帮派，他们都有各自的工作，譬如酒吧老板，按摩所老板以及服务生等等，他们定时向乐白源缴纳费用，以求得到上面的庇护，这笔钱加起来，也不是一个小数目。

　　乐白源处理此类事很是轻车熟路，他基本将那些游手好闲好勇斗狠的人员统统剔除了，现在是和谐社会，不需要不务正业的无业游民。

　　武重义身为省级市的局长，又是辛老爷子的得意门生，对整个齐州的公安系统都比较熟络，这段时间，确实为红叶集团出过不少汗马功劳，若不然，牛皓凌岂会安排李勇进入红叶集团，要知道，泉市高官多得是，可不是人人都有资格能够安排亲戚进入红叶集团领取百万年薪的。

　　在牛皓凌眼里，不管你是多大级别的高官，想要让我破费，至少先拿出一点诚意来吧？就算你是齐州省一把手，但你坐着不办事，那和一尊供奉的佛又有什么区别？这样的高官他不需要。

　　就因为武重义鞍前马后的为红叶集团忙活，所以泉市不少官员都在纳闷为何牛皓凌会没有任何动静。武重义被抓，对红叶集团的影响也不小。

　　牛皓凌运动了一番，接过一名红桃成员递过的毛巾擦擦脸，说道：“准备一下，先去集团接上李勇，然后我们赶往高级人民法院。”

　　这名红桃成员是新近出山，对社会还不太了解，现在红桃出山成员，都会在牛皓凌身边学上一段时间，牛皓凌算是一个大染缸，身上什么颜色都有，绝对可以让所有人都学到一点东西，比如说现在，他就在教孙尚一些最起码的道理。

　　开车是红桃成员的必备技能，牛皓凌吃完早餐，便带着四名红桃成员离开了别墅。

　　时间刚到凌晨七点半，李勇已经站在了大厦门口等待着，他的眼眶深陷着，一双明显睡眠不足引起的熊猫眼看的别人直想笑。

　　见到牛皓凌的劳斯莱斯加长车过来，李勇赶紧迎了上去。

　　“上车吧。”牛皓凌朝着李勇招招手，轻声笑道。

　　李勇没有直接进车，反而站在车前冲着牛皓凌深深鞠了一躬，说道：“董事长，我姐夫的事就拜托您了，大恩永生难忘。”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“放心好了，我既然说出那句话，就不会食言，你姐夫不会有事。”

　　尽管李勇不清楚牛皓凌为何会有这么大的底气，但他心里还是稍微轻松了一些，既然牛董事长都这么说，他似乎也不需要那么紧张了。

　　武重义贪污案本来是在泉市人民法院审判，可随着在全国的影响力越来越大，法院的级别也是一个劲提升，最后提到了齐州高级人民法院。

　　说心里话，李勇非常不理解牛皓凌的自信心从何而来，哪怕牛皓凌真拥有覆手为雨的本事，可今天可是公开审判啊，亿万万网民都在关注这个事情，牛皓凌现在找谁估计都没用了。

　　齐州高级人民法院。

　　早上九点钟，齐州高级人民法院门前站满了数以百计的人员，近有两百余名法院干警在努力维持着秩序，他们一一查看证件，将媒体记者请进法庭，而将过来凑热闹的网民挡在了门外。

　　“快看，劳斯莱斯。”

　　“哇哦，泉市有几辆劳斯莱斯啊。”

　　“干你屁事，快点，给我照张相，把劳斯莱斯照进去。”

　　随着牛皓凌的劳斯莱斯幻影停在法院门口，推搡的人群顿时转移了视线，纷纷将目光投向这辆通体纯白的世界顶级豪车。

　　牛皓凌这辆车是一位老熟人送的，原福寿堂的幕后大佬莫铭堂，莫铭堂带着福寿堂诸大佬远渡美国，迅速在美国站稳了脚跟，他们要钱有钱，要人有人，而且个个都不是省油的灯，对于西雅图的黑帮来言，福寿堂不管是财力还是人力都远胜他们一筹。

　　在得知牛皓凌闯出的偌大名声后，莫铭堂专门托人从美国订购了一辆限量版劳斯莱斯，又自费了海关税，将这辆超级豪车送到了牛皓凌面前。

　　牛皓凌心里明白莫铭堂想要表达什么意思，身在异国他乡，人员的补充始终是个大问题，莫铭堂想要在西雅图混的风生水起，最起码的条件就是必须保证人员充足，尽管西雅图有华人聚集地，可人员还是远远不足，莫铭堂希望牛皓凌可以在齐州帮他招募人手，像是那十多万的组织成员，只要许之以利，他们绝对不会在乎是在华夏还是在美国。

　　“有人下车了，这个人好眼熟。”

　　“咦，真的，哇，有美女也下来了，身材真好。”

　　“那个人我知道是谁了，武重义的小舅子李勇！网络上有他的照片。”

　　“靠，真是那个李勇，那个黑心的房产商。”

　　“又有人下来了。”

　　“这个人好面生，不认识。”

　　“他难道是李勇的秘书？”

　　“不好说，感觉他的气场比李勇要足。”

　　围观的民众议论纷纷，牛皓凌已经在四名红桃成员的簇拥下，进入了法庭之中。

　　牛皓凌刚走进法庭，许多认识牛皓凌的人纷纷站起了身，有资格进入法庭的人，个个都是非富即贵。

　　牛皓凌一一和站起身来的人点头示意，他打完招呼，刚想坐下时，目光与第一排的一个中年人对视在了一起。

　　中年人身上自然而然流露出的气势，让牛皓凌心下一凛，他很容易便猜出了对方身份，拥有这种气势并且有闲情逸致过来观看的人，除了孙尚孙部长以外，整个齐州还真是找不出几个。

　　中年人先是冲着牛皓凌一拱手，然后笑道：“这位想必就是红叶集团的牛董事长吧？刚来齐州没多久，便经常耳闻牛董事长的大名，我想就算是郑先生都没有牛董事长这等气魄。自我介绍一下，我姓孙名尚。”

　　孙尚不愧是玩手段的高手，他将牛皓凌抬高到和郑先生一个层次，这简直就是捧杀啊，要知道，郑先生可是华夏当之无愧的一把手啊。


第三百五十二章 开庭

　　牛皓凌看了孙尚半天，嘴里只憋出了两个字：“呵呵。”

　　呵呵完毕后，他随便找了一个位子坐下，便不再去看孙尚的脸色。

　　呵呵？他呵呵？他吗的跟我呵呵？孙尚的表情精彩万分，网络必杀技——呵呵，将孙尚刺激的差点抓狂，牛皓凌这招化骨绵掌，可算是将这位大部长逼出内伤了。

　　太极讲究以柔克刚，敌人来势凶猛的一拳，你没必要去硬拼，其实只要你稍微朝旁边一躲，便可以化解掉敌人的攻势。硬碰硬那是愣头青的做法，牛皓凌是有文化有品位的大好青年，岂会和这个更年期的老男人一般见识？

　　“小子，我看你狂多久！”孙尚眼中里闪出一抹恨意，有点恼怒的坐回到位子上，在他旁边，还有不少齐州高官簇拥着孙尚，这些高官是打算攀上孙尚这棵大树的不怎么得意人士。

　　为何说他们不得意呢？其实很简单，他们大多都是拼搏了一辈子，都达到了这辈子所努力能达到的瓶颈，而且他们几乎在部门都是担任副职，要知道，副职的油水比正职要低出太多太多了，人往高处走，水往低处流，既然踏入了官场，既然惹了一身腥，自然想尽办法往高处爬。

　　能够认识一位在任的副部长，对于他们来言无疑是攀上了一棵大树，至于会不会因此而得罪辛老爷子、得罪牛皓凌，则不是他们关心的问题。

　　得罪了又能怎样？辛家势力都是在公安系统之中，而且辛家年青一代太少，偌大一个家族已经面临着断层的危险，如果在辛老爷子死之前，辛家无人能够独当一面，基本就可以宣布辛家死刑了。

　　至于牛皓凌，他虽说与政府关系不错，但那只是一定意义上的不错，其实说白了，政府官员大多都只是与牛皓凌有过一面之缘，再加上他们知道牛皓凌和军方的关系不一般，所以在一定程度上给予牛皓凌一些面子。

　　真要是与切身利益比起来，他们可是六亲不认的，自然也不会给牛皓凌面子。

　　往上爬——往上爬才是重中之重。

　　此时还未到开庭时间，不少观看开庭的人员四处走动着，彼此和熟人打着招呼，这些人都是泉市有头有脸的人物，自然将这里当成了交友平台。

　　“太过分了，这个牛皓凌太过目中无人了！”孙尚刚落座，屁股还没坐热乎，就听到旁边一位中年人气急败坏的吼道：“竟敢不给孙部长面子，不行，我要去和他说道说道！”

　　一石激起千层浪，有了这位中年人打头，七八个坐在最前排的官员纷纷站起身，面带愤怒之色。没办法啊，刚才这个傻逼突然打头了，他们也要表现一下忠心吧？

　　就这样，七八名在齐州有头有脸的领导一起走到了牛皓凌面前。

　　牛皓凌现在位于第三排的角落里，正在低着头玩微信游戏，正当他忙的手忙脚乱时，突然一阵脚步声传了过来，而脚步声可以听出，有不少人正朝他走来。

　　“靠！死了。”牛皓凌第八次闯关失败，心里正憋着一肚子气，他抬起头，又看到了一个满脸怒火的丑脸，这一下心情更加不好了。

　　他紧盯着那张丑脸，很没好气的说道：“江大助理，你今天便秘了吗？板着一张臭脸，害得我关卡都没过去。”

　　眼前这位，正是当初在机场差点和牛皓凌冲突的省政府办公厅秘书长助理江文海。如今的江文海，已经升为办公厅的副主任，妥妥的副厅级干部。

　　江文海心里对于牛皓凌还是抱有不屑的态度，他这个人本来就喜欢嫉恨别人，特别是当初在机场之上，牛皓凌对他的那番冷嘲热讽，在江文海看来那就是赤露露的羞辱，足以嫉恨牛皓凌一辈子。

　　牛皓凌心里对于江文海也是没有一丝的好感，他始终觉得这个拍马溜须上位的男人很装逼，虽说牛皓凌很喜欢装逼，但他却不喜欢看别人装逼。

　　江文海听完牛皓凌的牢骚，差点把肺气炸了，他心道：操，我还没过来，你就他吗gameover了，和我有半毛钱的关系？

　　心里想归想，江文海还是能够分清楚主次的，若是拿这种小事去吵架，传出去岂不是被笑掉大牙？

　　江文海选择性的遗忘了牛皓凌的话，开口说道：“牛董事长，你真是好大的架子啊，孙部长跟你说话，那是你的福气，你爱答不理的，真以为自己是国家主席？”

　　牛皓凌嗤笑道：“我又不是奴才，干嘛要对他卑躬屈膝？”

　　一句话，便将江文海骂了进去。

　　“你！”江文海指着牛皓凌的鼻子，气的原地差点原地转圈圈，没错，他就是奴才，要不是甘心当奴才，怎么能坐到副主任的位置上？

　　牛皓凌不冷不热的呵呵笑道：“我定时缴纳赋税，养活着你们以及孙部长这样的高官，你们家里的一砖一瓦，身上的西装衬衫，家里的锅碗瓢盆，所有的一切都是我们纳税人提供的，你们不向我们施礼感恩倒也罢了，还让我们这些养活了你们的衣食父母卑躬屈膝，这没有道理吧？”

　　牛皓凌的话，令江文海以及他旁边的六名男子脸色难看了许多。

　　江文海咬牙道：“这里是华夏，你就要按照华夏自古以来的规矩办！”

　　牛皓凌没有搭理江文海，反而瞅了瞅随同江文海一起过来的官员，轻笑道：“你们今天倒是挺闲呀，是打算过来看我牛皓凌的热闹吗？”

　　这六名男子，都是各个厅局的副职，他们对牛皓凌还是多少有些忌惮的。

　　江文海再度被无视，心中的怒火不禁熊熊燃烧了起来，他指着牛皓凌喊道：“牛皓凌，你要么过去跟孙部长道个歉，要么我向你保证，不出两年，你的红叶集团肯定会面临生死危机。”

　　作为资深的权利爱好者，江文海非常相信权利的力量，如果孙尚想解决掉红叶集团，有的是办法可以向。

　　正如孙尚说的那样，自古华夏便讲究民不与官斗。

　　牛皓凌微微眯起眼睛，呵呵笑道：“我也给你两个选择，你要么现在离开法庭，我当没看到你的存在，恩怨一笔勾销，要么，你和我斗下去，看看谁最后运气不好。”

　　牛皓凌话说到这个份上，等于是彻底撕破了脸皮，其余几名官员也没料到牛皓凌会是这样强硬，说实在话，他们也没见过牛皓凌几次，只是从别人嘴里听说过有这么一号人物，在他们看来，牛皓凌就算背景再大，也只是一个企业家而已，难道企业家还敢与政府部门抗衡？

　　他们六人都分处不同部门，有的是商务厅，有的是民政厅，有的是省工商局，有的是省旅游局，有的是住建厅，有的是财政厅，这些部门聚集在一起，威力可是不小，六个部门一起发力，真有可能会伤到红叶集团的元气。

　　本身六名官员还有点对传说人物的忌惮，此刻也渐渐的消散了，既然事情发展到这个地步，他们只能坚定不移的紧抱孙尚大腿了。

　　江文海哈哈大笑道：“你当我是吓大的？牛皓凌，别怪我没提醒你！”

　　牛皓凌像是赶苍蝇似的冲江文海摆摆手，连一句话都懒得说，流露出很不耐烦的表情，示意他赶紧滚蛋，直气的江文海头上都冒出一缕青烟。

　　“无法无天！真是无法无天！”

　　“他太目中无人了，只不过是个小小的企业家，又什么资格和我们傲气！”另外几名吃了闭门羹的省领导皆是不忿。他们在各自的部门怎么说也是一人之下万人之上的存在，哪里受过这种气，他们心里都在琢磨着在力所能及的能力范围内，给红叶集团添一点乱子。

　　换做是以前，牛皓凌保证会起身赔上笑脸，他向来都是利益第一位，面子第二位，同时也明白什么叫阎王好惹小鬼难缠，只是眼前的形势，令牛皓凌不能再弓下腰处事了。

　　他呆在国内的时间不多了，在他离开以前，必须要让所有人都知道不敢再惹他，只有这样，红叶集团的发展才有保证，只要踏入世界之路，他便需要巨大的财力支撑，红叶集团成为他不可或缺的一部分。

　　如果想让红叶集团安全、平稳的发展下去，唯一的办法就是将那些觊觎红叶集团的人狠狠打服，让他们一想到红叶集团一想到牛皓凌，头皮就会发麻，身体就会发颤。

　　就算没有孙尚的事，牛皓凌也打算刻意制造几处意外事件，能够让他迅速立威的意外事件。

　　只是现在他不需要刻意制造了，还有什么能比拉部长下马的立威效果好？如果牛皓凌今天真的将孙尚拉下马，那不光是在齐州，估计在北方诸省都能拥有响亮的名声。

　　“铛”的一声响，几名法官从后面的走道里出来，坐到了庭审台上，审判长是一名年纪五十多的大妈，她身穿一身警服，远远看上去的确是英姿飒爽。

　　不一会儿，武重义被两名干警“搀扶”着走进了法庭之中，武重义刚出现，四周便传来一阵感叹之声，武重义的例子生活的很，足以让不少官员生出兔死狐悲的感觉。

　　“开庭！”审判长环顾四周，正式掀起了影响某部门命运的权力斗争。


第三百五十三章 苦肉计

　　无数的闪光灯接连闪烁，各大媒体为了见证这一贪官落马的伟大时刻而努力着，为了拖个局长下马，孙尚着实费了一番工夫，其实副部长这个位子并不像人民大众想的那么简单。

　　许多人都觉得副部长一人之下万人之上，位高权重，很多事情都可以一口决定，其实不然，不管身在什么位置上，只要你这个位置有价值，就会有一群对手虎视眈眈的注视着你，恨不得你马上露出小尾巴被他们逮住。

　　孙尚的竞争对手也很多，所以他很少违反政治性的严重错误，至于他儿子孙恒的小打小闹，那些事都不登大雅之堂，他的竞争对手也知道拿那种事打击不到孙尚，所以也是睁一只眼闭一只眼。

　　为了将武重义拖下马，孙尚动用了自己的私房钱六百余万元，又欠下了好几个情分，如今总算是得偿所愿了。

　　周坤确实没让孙尚失望，随着六百多万投向各个炒作公司、媒体，这件本来不大的事果然朝着一个很大的方向发展着，隐隐有传入华夏最高管理层视线的趋势。

　　孙尚对政治的敏感性很高，他基本可以断定，等到这个案子定下来，并宣判了武重义的罪名后，华夏最高管理层肯定会知晓此事，与武重义相关联的一众高官，都将受到或多或少的影响。

　　六百多万恶心一下辛家以及辛家支持的闫家，孙尚觉得心里倍是舒坦。至于武重义，在孙尚眼里只是一个卑微的小角色，只配当成打击对手的工具。

　　“董事长，这——”李勇坐立不安的呆在牛皓凌身边，一次又一次欲言又止，眼看着审判即将开始，可牛皓凌还没有任何的表态，李勇心里也是着急了。

　　这可是法庭啊，牛皓凌如果想帮自己的姐夫，为何还迟迟没有动静？等到宣判结束了，自己姐夫的政治生涯也会到此为止，就算从监狱里将他捞出来，也是风光不在了。

　　牛皓凌笑道：“不用着急，看着吧，时刻记住，这里是齐州。”

　　这里是齐州。

　　短短五个字，倒是给了李勇不少自信，是啊，这里是齐州，这里是我们的家！

　　“被告武重义，泉市纪委控告你为摆脱自身罪名，指使家人行贿五百万元，你可有话说？”

　　一直默不作声的武重义抬起头，笑道：“这是打击迫害，有人为了登上高位，拿我当棋子，试图打击我的恩师。”

　　哗！

　　这个回答太劲爆了，不光在场众人一片哗然，四周的媒体也是纷纷记录下了这个能够令收视率暴涨的镜头。

　　审判长脸色微微一沉，又说道：“被告武重义，你现在的每一句话，都要负法律责任的！”

　　武重义嗤笑道：“这些不需要你来教，我干这一行不比你短。”

　　武重义看出来了，这位审判长明显偏向孙尚一伙人，若不然，他也不会说出这种恐吓自己的话语。所以，武重义也没有给他好脸色看。

　　武重义的话，令孙尚的面子上有点挂不住，如今已经有一两家媒体知道武重义受到检查的真正原因是自己主使的，这几家媒体虽然不敢明着说出自己的名字，但为了己方收视率，他们肯定会给予读者一些暗示的。

　　在孙尚看来，武重义这番话简直是在自掘坟墓，武重义已经完了，在踏入法庭的时候，武重义的人生已经被打上了失败的标签，如果武重义聪明的话，就不该说出这番话，做这种无畏的抵抗。

　　说出这番话，意味着武重义会加判十多年，孙尚有着这种底气。

　　审判长的心理素养还算不错，并没有被武重义的话激出火气，她冷声说道：“如果你能拿出证据来，这个辩证可以成立，如果拿不出证据，我们将继续进行下一个问话。”

　　武重义回头看了孙尚一眼，眼神里没有丝毫的竭斯底里，反而像是一泓清水，清澈清明，似乎并没有将自己当成是即将入狱的罪犯。

　　武重义冲着孙尚意味深长的笑了笑，笑的孙尚心里有点发毛，孙尚暗道：怎么回事？怎么我会有一种不妙的感觉？

　　孙尚来来回回将这件事从头到尾顺了一遍，并没有发现有什么漏洞，他心道：难道是这小子眼看不行了，估计让我疑神疑鬼？

　　想清楚这些，孙尚的心情平静了不少。

　　可惜，孙尚心中那泓刚刚平静的湖水，很快随着证人的进入而变成了惊涛骇浪。

　　“呼！”孙尚猛地从座位上站起身，倒是吸引了几个摄像机的注意。

　　看到眼前这个人，孙尚感觉手脚有点发凉，一股无力感袭上了心头。

　　怎么会是他？怎么会是他？怎么办！怎么办？

　　来人身穿一身笔挺的西装，手里还拿着一份透明公文袋装的资料，他笑着冲在场众人一一点头，然后走到了证人席位。

　　不是别人，正是泉市纪委副书记周坤。

　　这个一手接下孙尚巨额推广费的男人，这个从头到尾策划这件事的男人，怎么会成为被告的证人？

　　孙尚傻眼了，徐自力傻眼了，而牛皓凌却笑了。

　　姜是老的辣，从牛皓凌与辛老爷子会面开始，辛老爷子已经想到了将孙尚留在齐州的方法，纵观自己能够调动的人手，似乎只有牛皓凌莫属，既然牛皓凌出面，那充当黄盖的人选，则圈定了武重义。

　　对于辛老爷子的命令，武重义绝对是无条件服从的。

　　“黄盖”找到了，辛老爷子和牛皓凌自然开始寻找合适的周瑜，他们围着一本花名册看了很久，最终将目标定在了泉市纪委副书记周坤身上。

　　周坤此人是位奋斗派代表人物，早前曾是供销社任职，陆陆续续在很多企业干过，后来一次偶然的机会下成为了公务员，之后便来到了泉市。

　　这些年来，周坤八面玲珑，不放过任何一个巴结上级的机会，总算不负众望，在快要奔五的时候，成为了泉市纪委的副主任，这个副主任之所以能得到，还有一部分是牛皓凌使了力气。

　　去年的时候，周坤还只是市发改委的一个处长，虽然有点油水，却也算不上什么美差，之后随着市委一把手在红叶大厦见过牛皓凌以后，一向很有风向标的周坤便将发展的重心放在了牛皓凌身上，前前后后为牛皓凌做过不少事。

　　这些事都非常隐蔽，这也是周坤的处世之道，那就是不留把柄，任何事只有你知我知就行，不需要闹得天下人皆知，所以说，人人都知道武重义和牛皓凌的关系好，却不知道周坤和牛皓凌的关系也不逊于武重义。

　　在得知牛皓凌的想法后，周坤的确犹豫了一会，毕竟那两人还是他年轻时的朋友。可是在权衡利弊下，周坤还是决定答应下来，副部长又怎样？副市长又怎样？自己年轻时代的朋友又能怎样？他们飞黄腾达的时候想到过自己吗？

　　周坤本就不是一个心胸豁达之人，想到这里后，周坤便不能释怀了，他这一辈子可是跌打滚爬走过来的，他跌打滚爬的时候，徐自力和孙尚去哪里了？

　　周坤辛苦耕耘出现在的成绩，可是珍惜的很，他只想留在齐州发展，特别是在得到了辛家以及牛皓凌的双重承诺之后，周坤更是干的死心塌地。

　　他先很自然的邀请徐自力吃了一顿饭，在饭局上，他很含蓄的跟徐自力说了一下自己的职责范围，又隐隐约约向徐自力出了一点小主意。

　　这个小主意，自然就是武重义被调查的事。

　　徐自力万万没想到，年代时的朋友会在背后捅他一刀，不，不是一刀，应该是无数刀，直到捅的血肉模糊为止。

　　周坤刚在证人席站稳，便开口说道：“我是泉市纪委副主任周坤，也是负责这次调查事件的负责人，就在昨天晚上凌晨，我接到一份群众发来的匿名信，信中举报了不少令人骇人听闻的事情，我一夜未睡的将这封信讲述的内容过滤了一遍，一大早又找寻信中提及的几名证人取证，最后得出了结论，武重义局长，无罪！”

　　“搞什么嘛！这算个什么审判啊！”

　　“包庇！政府包庇犯人！”

　　“武重义又花钱收买人了吧？真逗啊，这就是华夏国情，这辈子都没法改变了。”

　　周坤的话刚出口，许多有直播的网络媒体论坛里，不少脾气火爆的男男女女已经开始破口大骂了，谩骂声覆盖了好几页的留言栏。

　　的确，那么大张旗鼓的干了，搞得人尽皆知了，突然宣布被告无罪，被告无罪，那我们这群跟在后面摇旗呐喊的网民们岂不是一群猴子了？

　　想清楚这些，网上闹得更欢了。

　　接着，周坤的下一句话，让网络上谩骂声戛然而止，甚至不少BBS、论坛里都是瞬间没有了新帖子回复。

　　周坤那句原话是：“经过我们的调查，孙尚副部长曾和被告有过一些过节，而且在此期间，孙尚副部长还自费数百万元，收买了不少媒体为其造势，我这里有几份交易视频，你们可以看一下。”

　　“中套了！中套了！”孙尚一屁股坐在地上，感觉大脑有点空白，他似乎意识到了什么，嘴唇微微翕合着，还没从震惊中回过神来。

　　如今可是全华夏的人都知道了这件事，至少有七八千万的网民在关注这件事，孙尚心里明白了，他这一次彻底出名了。

　　前程，一片黑暗。


第三百五十四章 齐州一哥的影响力

　　换做平时，这件事没法影响到孙尚，毕竟孙尚能够坐上这个高位，背景不可谓不硬，可现在不同了，有这么多媒体关注，有一个国家的民众关注，哪怕孙尚不下台，估计也好不到哪里去。

　　牛皓凌坐在位子上，笑眯眯的望着阴晴不定的孙尚，神色略带一丝得意。

　　牛皓凌很兴奋，这道局可是他布置的呀。

　　按理说，孙尚那几百万的投入，根本引不起这么多媒体的关注，也掀不起这么大的浪花，更没法将武重义贪污事件通达全国的角角落落。为何最后达到了？因为牛皓凌，他为了将这个势造大，在孙尚几百万的基础，又再次投入了六千万华夏币，这种风险投资，或者整个世界只有牛皓凌这么玩过。

　　“周主任，你可要对你的言语负责！！！”江文海第一次站起身，大声呵斥起来，他现在已经是省政府办公厅的副主任，好不容易攀上孙尚这棵大树，他可不想这棵大树早早倒下，而且，他刚才已经招惹了牛皓凌，以牛皓凌的性格，断然不会让他好过。

　　周坤冷笑一声，将手里的光盘递交给法庭工作人员，抄着一口官腔说道：“里面共有三段视频，一段是孙尚同志在会所给我下达诬陷武重义同志的命令，一段是孙尚同志给我六百余万支票，让我找寻媒体炒作这件事，最后一段，是孙尚同志在会所召开庆功宴的情景，这三段视频，完全可以证明孙尚同志是在对武重义同志打击迫害！”

　　孙尚的手脚在打颤，他不是害怕，而是愤怒，他一步步走到现在，什么大风大浪没见过？却没想到在这里跌的这么惨。

　　那位审判长的脸色也变得不太好看，这本来不是一场没有悬念的审判吗？她只要登场宣布武重义罪名成立，然后按照孙尚的意思判刑，这件事不就了结了吗？为何还会出现这么大的变故？

　　审判一位副部长，这位审判长可不敢做。

　　她强打精神，语气略带颤音的说道：“肃静，既然案件出现波动，我建议择日开庭！”

　　事到如今，只能使用拖字诀了，达到某个地步的官员，大多都将拖字诀用的滚瓜烂熟。

　　拖字诀，是解决眼前危机的最好办法，孙尚现在唯一的想法，就是赶紧离开齐州，先返回燕京找寻几名老领导，只要那几位老领导出面，保下他来不是难事，大不了他蛰伏一两年，再东山再起就是。

　　“我反对！”一直默不作声的牛皓凌慢慢从座位上站起身，黑亮的眼睛直直望着那位审判长，一字一句的说道：“既然开庭了，这件事就要有一个结果。”

　　媒体很有秩序的将镜头对准了审判长，没有一个摄像头指向牛皓凌，正在通过媒体观看直播的观众只能听到有人反对的声音却看不到到底是何方神圣。

　　牛皓凌不想暴露自己，这也是他为何花掉了六千多万的原因，花了这么多钱，哪怕是狗仔队都会给你保留一些隐私吧？

　　“这里是法庭！哪里有你说话的权利？”审判长不认识牛皓凌，当下便是火冒三丈，本来遇到案件变故她便很恼怒，现在又冒出一个不知轻重的年轻人横加干涉，这让审判长感觉颜面大失。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我代表的是人民的声音，法庭倡导的是公平公正一视同仁，如果因为对方是高官就网开一面？那还要法律做什么？还是说，法律只是给我们普通民众制订的规则？在你们眼里，法律只是一个玩笑？”

　　牛皓凌这句话引起了广大网民以及电视观众的共鸣，是啊，凭什么对方是高官就择日再审，如果这件事发生在他们这些普通老百姓身上，那还不直接被判无期徒刑？

　　牛皓凌本来就是一个擅长挑拨人心的劣人，在此刻，他更是将这种劣根性彻底的发扬光大了。

　　审判长的脸色青一块白一块，如果可能，她真想将这个好事的年轻人给判了无期徒刑。

　　审判长沉声道：“法律的事情，不需要你这种什么不懂的小子来评断。”

　　牛皓凌走出两步，呵呵笑道：“我只想说，你最好能听听群众的呼声。”

　　“严惩凶手！！！”

　　“人人平等，反对特殊化！”

　　“包庇凶手，人人得而诛之！”

　　“反对特殊化，还我民主自由！”

　　牛皓凌张开双臂，闭上眼睛感受着自己导演的这场戏，心里是浓浓的满足感，法庭大院门口的街道，已经整个被示威人群所封堵，数以万计的民众冲击着法庭大院，几名警卫连拦都没敢拦，便仓皇的跑进了警卫室，三四个人阻挡成千上万的愤怒民众，这不是螳臂当车的找死行为吗？

　　潮水般的人群发出了直通云霄的呐喊声，听到这些呐喊声，审判长的脸色终于变了。

　　孙尚第一次，脸上出现了惊慌的神色，只要他能离开这里，绝对可以保证无事，看样子，对方不想让他安然离开啊。

　　孙尚回身怒视着牛皓凌，眼神里充满怨毒之色，牛皓凌笑眯眯的回望着这个近乎绝望的男人，心里叹道：“失去一切助力和权利，所有人都是一个样。”

　　孙尚咬牙切齿的说道：“你做事够绝！”

　　牛皓凌呵呵笑道：“彼此彼此，这场战斗可是你先挑起来的，我向来是敌不犯我我不犯人，敌若犯我，我干死他！”

　　这句话通过媒体传遍了整个华夏，顿时间兴奋的一大群网民嗷嗷直叫，这句话太够味道了，敢对一位高高在上的大人物用这种口吻说话，不得不说，华夏民众最擅长也是最喜欢寻找的就是代入感，牛皓凌这句话，给了他们深深的代入感，令他们心里产生了爽快到极致的快感。

　　仇官仇富，是华夏传承五千年的优秀传统，不管是好官孬官，大官小官，只要你是官，首先第一件事就是承受民怨，每个人的欲望都是不同的，你满足了张三就没法满足李四，所以从古至今，也没有出现一个百姓爱戴的好官，至于那些什么海瑞、包拯之类的，大多都是喜欢拍马屁的文人杜撰出来的演义小说。

　　让牛皓凌没想到的是，他这句‘敌若犯我，我干死他，’一度成为这一年的网络最红用语。

　　而他自己，也摇身一变成了网络红人，虽然没有知道他长得到底什么样，但这不影响网民给他安上一个牛叉帝的头衔。

　　审判长明白了，外面那些示威的人群早就已经守在了外面，只等这个年轻人的命令一下，他们立即便会‘逼宫’。

　　从刚才孙尚与牛皓凌的对话里，审判长听出了大致的意思，这个年轻人竟然早就和孙尚起了冲突，更令审判长感到震惊的是，孙尚竟然也知道有人在和他做对，一位是高高在上的一部之长，一位只是个年纪二十多岁的年轻人，两个人之间怎么会成为对手？还能拼的势均力敌。哦，不，不是势均力敌，从眼前的形势来看，孙尚输了，输得一败涂地。

　　孙尚失败的最大原因，就是低估了牛皓凌，低估了牛皓凌的胆气，低估了牛皓凌的疯狂，低估了牛皓凌心里那股敢把皇帝拉下马的气势！

　　孙尚说道：“我很佩服你，齐州一哥！不过我们早晚会再见面的，那时候，我希望你还能保持现在的骄傲和自信。”

　　在这一刹那，孙尚突然看开了，他清楚以他现在的地位，暂时齐州还审判不了他，牛皓凌布下这么大一个局，只能说是成功了一半。

　　外面惊天动地的呐喊声，将江文海等依附孙尚的官员吓得脸色惨白，这可是和谐社会啊，这可是省城啊，为何会出现这种事？虽然泉市隔三差五的都会爆发一次游行示威，但那些游行示威大多都是抵制日货或者打砸日货等等，他们还并不是怎么重视，可现在不同了啊，这次的示威队伍可是针对的他们！

　　“审判长，那个年轻人便是牛皓凌。”在牛皓凌和孙尚交锋时，一名法院工作人员走到了审判长旁边，小声附耳说道。

　　“他就是牛皓凌？”这位审判长吓了一跳，说实话，只要是齐州的官员，只要达到了一定的级别，没人不知道牛皓凌三个字，牛皓凌之所以出名，不是因为红叶集团，不是因为与齐州官员交好，更不是因为推倒了福寿堂，而是因为韩老爷子那一跪，那一跪虽然不是跪的牛皓凌，但却也将牛皓凌跪火了。

　　韩老爷子跺跺脚，华夏军委上下颤三颤，这么牛叉的人物下跪，牛皓凌岂有不火的道理。

　　“怪不得。”审判长眼里，牛皓凌的势力和孙尚真是不相上下，最重要的是，牛皓凌现在是主场，孙尚是客场，本身就占了大便宜。

　　知道牛皓凌的身份后，这位审判长不想再继续掺和这件事了，再掺和下去，她好不容易得到的这个位置可能就要不保了。

　　牛皓凌抬起手，所有的摄像机都调向其他方向，见到摄像机调开后，牛皓凌慢慢走到孙尚身边，轻声说道：“孙部长，你说，我如果让外面那群暴民冲进来，然后‘不小心’将你践踏而死，你说我会受到什么处分？”

　　孙尚的心咯噔跳了一下，什么处分？牛皓凌肯定没罪啊，因为没有任何一件事说明他主使了外面那群人，最重要的是牛皓凌身份摆在这里，军方也不容许牛皓凌有事。

　　孙尚咬牙道：“你到底想做什么？”

　　牛皓凌继续附耳笑道：“放心，我不会做这种授人把柄的傻事，同样的，我也觉得我们早晚会再见面，那时候，我也希望你还能保持刚才的骄傲和自信。”

　　其实，牛皓凌刚才真正的内心想法就是主使示威者冲进来‘不小心’杀死孙尚，他可不想留个定时炸弹在世上，可是他仔细想了一下，又逐渐打消了这个念头，杀死孙尚，现在的确影响不到他什么，但却留下了把柄，而且这个把柄还掌握在辛老爷子手里，虽说牛皓凌现在和辛家关系很好，但谁又能知道这层关系能持续多久呢？牛皓凌不想做授人把柄的事，放走孙尚，辛家以及闫家也不会放过这个打击异己的机会。

　　做到现现在这个地步足够了，牛皓凌不想傻乎乎的继续给人当枪使，为了拖孙尚下水，牛皓凌前前后后花费了不下一个亿，已经算是做到了仁至义尽。

　　“你走吧，祝你好运！”牛皓凌冲着孙尚促狭一笑，又走到了武重义身边，很庄重的说道：“武局长，辛苦了。”


第三百五十五章 一镇之长

　　第二天，华夏各大媒体的头版头条均是这条劲爆的新闻，有神秘人在法庭之上叫板涉事高官，语气极为不恭敬却引起了民众的共鸣，导致数万人上街示威，倡议严惩涉事官员。

　　尽管示威人群出现的太过诡异，很多明白人都看出了这是一个布好的局，可民众总是喜欢习惯性失忆，他们只记住了他们喜欢的那一部分，对于不合情理的部分，早就选择性遗忘了。

　　网络之上，牛皓凌名声大噪，被网民人肉出身份，冠之以‘牛叉帝’。

　　随着牛皓凌在国内的走红，大量的年轻人全都将牛皓凌视为偶像，因为，牛皓凌的个人履历说明了一切问题。普通农民出身，在很短的时间内，一步步走上了常人无法企及的高度，这与那些奋斗一生的企业家比起来，显然更符合年轻人的口味。

　　这个时代的年轻人都比较浮躁，他们喜欢时间短、见效快的东西，牛皓凌在短短的时间内迅速崛起，正符合这条定律。

　　就在不少媒体大肆发掘牛皓凌身份的时候，一辆悍马车从泉市高速驶离了泉市。

　　经过审判武重义的那天已经正好过去了八天，这八天里发生了很多事，最大的一件事，便是张清正过世了，当然，用高涛的话来讲，张清正不是过世，而是坐化。

　　张清正的过世，让牛皓凌着实难过了一段时间，以至于到现在，牛皓凌的心情还是很压抑，当年皇陵往事历历在目，从他救出张清正，一直到拜张清正为师，再到随着张清正走南闯北修炼引气术，这段时候没有勾心斗角，确实是牛皓凌此生最舒坦的一段日子。

　　张清正过世了，留给了牛皓凌一套完美的阵法，这个阵法叫做七星锁心阵，是道家传承数千年的高级阵法之一，可以说是已经失传的阵法，这个阵法并不是张清正最初想构建的阵法，而是随着他对阵法的研究越来越深，从而突发奇想构建出来的阵法，已经代表了《平地元言》的大成奥义，张清正的遗体，正是蹲坐在阵法之上。

　　高涛说，张清正走的很安心，因为在临死前，他完成了人生最后一个愿望。

　　高涛替牛皓凌催动了阵法，与其说是压制住了牛皓凌体内的残魂气息，不如说是切断了残魂与牛皓凌脑神经之间的联系，这样一来，梦馨便可以时刻与牛皓凌沟通，只是失去了所有能力而已，牛皓凌损失了一门合体战技，却得到了真正的自由。

　　尽管只能压制一个月的时间，但对于牛皓凌来言，已经是来之不易了，他大不了不管身在何地，都在一个月之内赶回来继续补充阵法的煞气，继续压制体内的残魂气息。

　　另外几件事，与张清正的死比起来，都显得有点微不足道。

　　孙尚暂时退出政治舞台了，没有竞争对手的闫副部长，几乎已经成为部长的不二人选，牛皓凌知道，只要闫家和辛家不是二杆子，就肯定不会给孙尚东山再起的机会。从古到今，权力斗争是最为残酷的斗争，这里没有刀光剑影，却有血流成河。

　　闫家和辛家已经含蓄的向牛皓凌表达了善意，总之一句话，牛皓凌进入国际的基础完全打牢了。

　　这段时间，他和铁牛几乎分在南北，各自忙碌着各自的事情，如果没有铁牛，牛皓凌的事业无法发展的这么迅速，铁牛是个看似很不起眼的角色，却在牛皓凌的世界里担任着极其重要的角色。

　　没有铁牛，牛皓凌在红桃的地位不会稳固。

　　没有铁牛，牛皓凌也无法安心甩下侠义盟。

　　后天就是牛家村老太爷的百岁诞辰，身为牛家村土生土长的两个小子，他们自然要赶回牛家村，参加这一村中盛事。

　　从小到大，牛皓凌最害怕的人便是牛家村老太爷，他小时候淘气，心眼儿多，没有少挨老太爷的打。

　　牛皓凌这次回去，他还有一件事要做，那就是实现自己小时候的梦想，将牛家村的房屋全部推倒，将村里人接进城里，完全他离开牛家村以前的承诺。

　　以前不管面对怎样的危险，牛皓凌都没有紧张过，可是这一次，他真的紧张了，人人都说华夏人没有信仰没有梦想，随波逐流浑浑噩噩，只想为了钱活上一辈子，可牛皓凌是有梦想的，他的梦想看似简单却又难到极点，他只想让村里人走出偏僻的村落，进入繁华的都市。

　　曾经有个法国人说过这么一句话，一个美国小孩说：我长大要做总统，后来，这个小男孩真的成为了总统。一个法国小孩说：我长大要做画家，后来，这个小男孩真的成为了画家。一个华夏小孩说：我长大要做科学家，后来，这个小男孩成为了公务员。

　　这是一段非常简单的话，其中只含蓄的说明了一件事，华夏人无信仰无梦想，因为教育体制的不健全，所有拥有梦想的小孩只能随着大潮在不断改变着自己的梦想，直到后来，梦想也就荡然无存了，社会不需要华夏人拥有梦想，如果硬要说，那华夏人的梦想也就是有钱，只要有钱，什么职业都行，因为他们从小的教育就是——考不上重点中学，你就找不到工作——考不上重点大学，你就是社会渣滓这种变态的教育。

　　牛皓凌之所以拥有梦想，和他身处农村有很大关系。

　　车的后备箱和后座全都堆满了贺礼，此行只有牛皓凌和铁牛一同前往，车辆刚行驶出泉市，铁牛便开口说道：“我还是觉得你要打消那个念头，哪怕是要做，最好也是等到老太爷寿终正寝之后。”

　　老太爷已经百岁高龄，他真是活不了多长时间了。

　　牛皓凌摇摇头，说道：“我一定要改变老太爷陈腐的观念，我要让他明白，他以前的想法是完全错误地。”

　　铁牛轻叹一口气，不再说话，他心里明白牛皓凌的想法，牛皓凌从小的梦想与其说是将村里人带出去，不如说是想获得老太爷的夸赞。

　　牛皓凌只想证明，他的选择没有错。

　　淄武市距离泉市不远，大概开了一个多小时，他们便从高速路口离开，驶入了牛家村所在的鲁镇。

　　鲁镇的经济发展，完完全全响应着政府对香港的承诺——五十年不变。

　　坑坑洼洼的道路，倒是给牛皓凌一种别样的亲切感觉，镇上人大多不认识什么名车豪车，悍马车给他们的唯一感觉就是——这辆车挺大。

　　牛家村在鲁镇九个村子中排的上首位，最大的功劳，当推牛家村老太爷，老太爷名叫牛平辰，曾经也是鲁镇出了名的文化人，在清末时期，那可是响当当的秀才老爷，老太爷经历过抗日战争、经历过内战、经历过国内动荡、经历过改革开放、直到走到而今这个时代。

　　在小时候，牛皓凌听村里人说起过不少老太爷的故事，抗日战争时期，老太爷正值壮年，那时鲁镇有一位有着伪军军官撑腰的地主，经常率领着一群伪军肆虐乡里，欺男霸女，无恶不作。

　　鲁镇从宋朝开始，便是武术之乡，这个地主坏事做尽，也在鲁镇起了民怨，群情激昂下，一位叫做董三董爷的人带人上山，落草为寇，专门与这个地主对抗，并且不时袭击这个地主的运送粮食和金钱的车队，令对方损失惨重。

　　后来，在伪军一个团的配合下，这个地主的护院队七十多人对那座山进行了围剿，董三董爷中枪身亡，临危受命的老太爷，仅凭刚刚二十的年纪，就带领一众山寨弟兄杀出了一条血路，随后数年，他带领着山寨群雄不断与那地主交锋，最终击溃一个伪军团，杀死了那个作恶多端的地主爷。

　　随着全国解放，老太爷因为当过土匪头子的关系，选择了销声匿迹，竟然避过了轰轰烈烈的文化革命运动。几十年来，鲁镇上下大多听说过老太爷的传奇，甚至有些村落还在村前给老太爷竖着石碑。

　　后天便是老太爷的百年诞辰，鲁镇唯一的水泥路两旁，挂满了喜庆的红花、庆贺的红幅，好似像是一场隆重的节日。

　　鲁镇人都感激老太爷，鲁镇每个村子都是同姓源宗村，一宗同源，都是一个姓氏的族人，这些人的祖上，要么受过老太爷的恩惠，要么根本就是跟着老太爷混山寨的好汉。

　　“直接回家。”牛皓凌心里有些激动，他如今万事俱备只欠东风，所以不需要再遮遮掩掩了，当初是担心给牛家村带来大祸，可是牛皓凌现在的势力，已经可以庇护到牛家村了。

　　鲁镇人民政府办公室。

　　新近上任的镇长名叫卫友东，只有三十岁出头，才上任没有两个月，他原先在淄武市一个闲散部门任职，一直想踏入真正的官路，得知鲁镇镇长一职尚且空着，便毛遂自荐的成为了鲁镇的新镇长。

　　卫友东并没想到，所谓的鲁镇镇长一职，只是鲁镇人给他面子而已，在鲁镇之上，历任的镇长都不如牛老太爷的号召力打大。

　　因为地处偏僻的地方，镇上的民众脑海里还未有法律的概念，他们只认德高望重之人，什么？鲁镇镇长是谁？我们不认识！

　　卫友东一边喝着茶一边听取着秘书的汇报，过了半晌，他开口冷声说道：“一个快入土的老头子，竟然闹出这么大的阵仗，要是人人都如此，那社会岂不是乱了。”

　　他喝了一口茶，慢条慢理的说道：“不行，我必须要证明我才是一镇之长！”


第三百五十六章 解一时之气

　　卫友东以前怎么说也是在市委大院工作过，尽管只是个屁大的办事员，但他是搁领导身边办事的主啊，眼界可比一般人要高出很多，乍然空降到鲁镇，他还真有点不习惯。

　　不说别的，单单是鲁镇的贫穷与野蛮，就令卫友东有点后悔之前的决定。

　　鲁镇太穷了，九个村子均是自产自足，很少会与其他乡镇交流，这儿的村民完全是靠山吃山靠水吃水，大多是靠种地和打渔为生。

　　卫友东刚到鲁镇的时候，那可是雄心壮志呀，恨不得一下子将鲁镇变成深圳，一本本的鲁镇发展规划书那可是写的图文并茂，就连鲁镇二十年后的模样都规划成幻想图了。

　　曾有一位企业家说过这么一句话，晚上想想挺美好，早上醒来很残酷。

　　这句话搁在卫友东身上太对了，卫友东刚将他的发展建议传递到各个村子，立即就遭到了四面八方的冷嘲热讽，最令卫友东生气的便是牛家村老太爷，这个老不死的竟然当着他的面将规划书撕得粉碎，还狠狠摔在了卫友东的脸上。

　　现在想起来，卫友东还觉得脸颊火辣辣的疼痛，换做在其他乡镇，那个动手之手早就被关进镇政府‘规劝’了，可在鲁镇，还真没人敢动牛家村老太爷。

　　而今过去二十多天，这个老太爷竟然还大张旗鼓的办起了寿诞，那阵势闹的，比他这个镇长风光太多了，这不由的令卫友东妒火大升。

　　卫友东想出一口气，可他自身没这个实力，他拨弄着手机寻思了很久，才拨通了一个电话。

　　“老卫啊，找我有事吗？”对面传来一个很随意的声音，这个声音很嘹亮，听起来中气十足。

　　卫友东的语气变得非常恭谨，笑道：“这不是好久没见到刘哥了嘛，挺想刘哥的，上次回张甸本打算请刘哥喝一杯的，嫂子说你去青崂了。”

　　对面之人的语气和气了许多，笑骂道：“算你小子有心，有事就说事，我听说你跑到什么地方去当镇长了，干的咋样？”

　　卫友东苦笑道：“还能怎样呢？这里本来就是远近闻名的贫困县，哎，我来这里当镇长，真是倒了八辈子的霉了，不光这样，还有个老头非要跟我作对，在鲁镇，他才是名副其实的首长，我连个门卫都算不上。”

　　卫友东倾吐完苦水，适可而止的闭了嘴。

　　电话对面的人叫刘烨，是市公安局的一位科长，与卫友东以前是酒桌上的酒友，两个人的关系虽然不是那么铁，却也是一起喝过酒一起嫖过娼的友谊。

　　卫友东知道刘烨的脾气，那是炮仗脾气，一点就着，找他处理这件事准没错。

　　果然，卫友东刚说完话，电话那头的刘烨便大怒道：“岂有此理，他眼里还有没有国家？有没有党？正好这两天我没事，我过去给你讨个说法！”

　　自己的酒友成了镇长，刘烨本来还有几分羡慕，现在那种羡慕的想法，早已烟消云散了。

　　卫友东故作为难道：“可不敢麻烦刘哥，这件事就算了，那个村子的人都比较野蛮，不与他们一般见识，那老头也一百岁高龄了，我大不了等他三五年，让岁月带走他就行了。”

　　“咱们凭什么要怕他？你在那里等着，我明天就赶过去，管他是什么人物，先说他挖掘文物，倒卖青铜器，关他个十天半月再说。”刘烨对栽赃嫁祸轻车熟路，几乎是拈手即来。

　　卫友东感激的说道：“想不到啊，我在张甸区是刘哥罩着我，现在到了这里，还是要指望刘哥罩我，感激的话不多说，以后刘哥有什么事需要小弟做，小弟义不容辞！”

　　卫友东寒暄了几句，便挂掉了电话，放下手机的那一刻，一股激动之情瞬间在体内升腾而起，爽的卫友东在办公室扭了一圈极度难看的霹雳舞。

　　这段时间，他可是积攒了不少怒火啊。

　　铁牛将车停在村口的空地上，两人刚走下车，便看到十多个老头蹲坐在一排石头墙下晒太阳。

　　村里人大多认识牛皓凌，对铁牛都不太记得，毕竟那时候铁牛年纪还小，再经过人生最重要的几年，铁牛不管是身材还是脸庞，都发生了不少改变。

　　“十三回来了。”

　　“十三那车看上去真大。”

　　“拉倒吧，他那车能和排子车比吗？”

　　“不能拿排子车比，我看十三那车至少也要七八万吧。”

　　一众晒太阳的老头耳不聋眼不花的谈论着牛皓凌的车，如果这些对话被牛皓凌听到，足以让他连吐三口血。那可是悍马啊，不是拖拉机。

　　牛皓凌从后备箱里取出早已准备好的礼盒，一件件递到这些长辈的手里，一边送一边说道：“这是我给各位长辈准备的一点心意，各位长辈一定要收下。”

　　牛皓凌的后备箱和后座上，已经装满了礼品，他想实现计划，首先要先收买住村里人，俗话说拿人手短，牛皓凌先将礼物撒出去，待他提出建议时这些人就算不赞同，也至少不会反对吧？

　　以牛皓凌现在的身家，送出的自然不会是孬东西。

　　村里人见牛皓凌出手这么阔绰，都感觉有些不可思议，一些村里人渐渐开始怀疑老太爷的话了。

　　老太爷不赞同村里人上大学，最大的考虑便是担心失了传承，他之前所说的大学无用论，也被牛皓凌击打的七零八碎。

　　牛皓凌从一无所有到腰缠万贯，难道不是因为上大学的关系？虽说牛皓凌心里也很支持老太爷的大学无用论，可他不会选择在这个时候出言支持的，村里人任何的误解，都能够助推牛家村走出去。

　　“十三回来了啊，真是好久不见了哪，十三还认识我不？”牛皓凌和铁牛给一众长辈发完礼物，还没等走出打谷场，就听到身旁传来一个男子的声音。

　　这男子叫牛亚军，年纪和牛皓凌相仿，仅仅只比牛皓凌大了两岁。听上去年纪虽然相仿，可从面相上来看，两人的差距真是太大了，牛亚军满脸沧桑，皮肤粗糙呈现古铜色，他的双手结实而有力，因为风吹日晒不经保养的关系，早已布满了细密的风纹，这哪里还像是二十多岁的年轻人？

　　牛亚军手里领着一个小孩，是个六七岁的小男孩，男孩身穿一套脏兮兮的衣服，正瞅着牛皓凌手里的漂亮礼盒而眨巴着大眼睛。

　　“来，叔叔送你的。”牛皓凌将礼盒递到小男孩身前，小男孩仰着头看了看老爹，见到朱亚军没反对后，很高兴的接下了大大的红色礼盒，一脸开心的表情。

　　牛皓凌小时候，经常和牛亚军等同龄人一起厮混，牛家村的人很讲义气，牛皓凌记得小时候约邻村孩童在冰面上打架，后来老酒鬼管得严，牛皓凌和铁牛没法抽身出去，性格耿直的朱亚军哪里知道牛皓凌和铁牛没去呀，便雄赳赳气昂昂的单刀入会了。

　　失去了牛皓凌和铁牛的帮忙，牛亚军差点没被邻村的七个孩童打尿了，虽然一直挨打，但性格耿直的牛亚军却没有说半句求饶的话，也就是那一次，牛皓凌真把牛亚军当成了朋友。

　　牛亚军憨笑道：“这怎么好意思的呢，这是我儿子，叫荣荣。”

　　牛亚军的一言一行，显然失去了牛皓凌这个年纪的青年所拥有的活力，一股子悲怆之情顿时袭上牛皓凌心头，也更加坚定了他心中的想法。

　　牛家村，绝对不能再这么下去了。

　　小荣荣对铁牛有点畏惧，只是躲在牛亚军身后，一会爱不释手的抱抱礼物盒，一会又瞅几眼牛皓凌，很好奇这个大哥哥和自己的老爹什么关系。

　　“大军，我回村这么多次，都没有见过你，这些年过的怎样？”如果不是现在见到牛亚军，牛皓凌真就忘记了有这么一个人存在。

　　每个人都有一群小时候便在一起玩闹的玩伴，可随着年龄的一点点增加，这些玩伴也逐渐开始淡出他们的视线，最终变得模糊，直至这个美好的印象彻底消失。

　　牛亚军有点不好意思的说道：“我现在住在邓家村，也只有过年回来看看吧。”

　　邓家村不是鲁镇的村子，是在山的那一头，邓家村是个猎户村，村里人少却比较富裕，在解放前，邓家村还是个远近闻名的土匪村，因为地处两座山的交界处，属于易守难攻的地形，以至于邓家村依托有利地势，对来往客商盘剥点银钱度日。

　　这几年，随着大多数的野生动物都受到法律保护，邓家村的猎手也渐渐开始从事正常生产。

　　牛皓凌听出了牛亚军话中的意思，在鲁镇，男人住在别的村里只有一个可能，那就是当了上门女婿。

　　上门女婿，算得上鲁镇地位最低的一种婚娶方式，除非是无父无母的男子，才算愿意当人家的上门女婿。

　　牛皓凌岔开话题笑道：“好不容易碰到了，等会咱们去镇上好好喝一杯。”

　　牛亚军没从牛皓凌的眼里看出鄙夷的神色，心里既高兴又感激，他为何不怎么到牛家村来，最大的原因就是村里人异样的眼光，上门女婿的身份，太不光彩了。

　　这次老太爷的百岁寿诞，身为牛家村成员之一，牛亚军是务必要到场的。他和牛皓凌边走边聊，一起朝着老太爷的住所走去。

　　老太爷住在牛氏祠堂旁边的农家小院里，小院里有四间大瓦房，一间东屋是老太爷住的地方，两间北屋是牛氏家族的会议室，剩余的一间南屋是烧火做饭的地方，小院虽不大，却也拾掇的很干净。


第三百五十七章 执拗的老太爷

　　后天便是老太爷的百年寿诞，此刻院落里聚集了二十多名村民，他们在院里忙活着寿诞的事宜，几个婆娘在天井边叠着红纸，几个老爷们在掘土放置木架。

　　牛皓凌知道，等到后天，这些木架上就会遍布红花，极是喜庆。

　　踏入院子，几个在聊别人家长短的婆娘先看到了牛皓凌，一名婆娘放在膝盖上的簸箕，笑道：“这不是十三嘛，回来的这么早，晌午俺们还在说你呢。”

　　牛皓凌冲着这些婶子大妈略一躬身，笑道：“肯定是说我坏话了。”

　　这婆娘笑道：“哪能呢，我们说十三现在是村里最有出息的娃了，春节还带回来一个花枝招展的大姑娘，啧啧，那姑娘长得可真是水灵喜人。”

　　牛皓凌苦笑道：“水灵也不是咱家的，有啥用？”

　　婆娘讶然道：“不会呀，我看那姑娘对你有点意思。”村里人不咋看电视，自然不知道安雨涵是大明星，要是他们知道安雨涵是大明星，估计心里也不会这么去想了，毕竟在他们眼里，大明星那都是高高在上的存在，怎会看上他们村的土鳖小子呢？

　　牛皓凌避开这个话题，轻笑道：“三婶，老太爷呢？”

　　这婆娘估计没从牛皓凌突然转变话题的变化中回过神来，过了一会，才说道：“啊，老太爷，老太爷在东屋呢，邻村的曹村长过来了，他们正在说话。”

　　牛皓凌笑道：“曹村长，那我也去见见。”

　　曹村长是牛家村隔壁曹家庄的人，前文也提到了，牛皓凌小时候，看水浒传看到李逵被曹家庄老太爷告密抓走的镜头时，就带着一群小伙伴砸掉了曹家庄大半的玻璃，这也算犯了众怒。

　　以曹村长为首的一众曹家庄村民，差点没把牛皓凌这群小伙伴吊到树梢上示众，牛皓凌小时候害怕的人物里，就有这个又矮又瘦又黑的曹村长。

　　一些老爷们看到牛皓凌穿过木架，也是笑着打起招呼来，随着经济发展时代进步，这些脸朝黄土背朝天的农民都感觉到孩子不能一直留在家里，但畏于老太爷的威名，他们绝口不提送孩子出去的事。

　　在牛家村甚至是鲁镇，想送孩子出去需要满足两个条件，第一个条件，你有足够的收入支撑孩子上学的费用，第二个条件，孩子的学习成绩可以拿到大学通知书。

　　在鲁镇，没有几个家庭可以承受高额的借读费用而送孩子出去读高中。而鲁镇贫乏的教育水平，也让这些求学的孩子很难考上大学，从华夏国开启高考到现在，牛家村只出过六名大学生，其余四名大学生出去以后，都将父母接走了，再也没有回过牛家村，他们是真的穷怕了。

　　而另外两名大学生，一名是现在担任小学教师的翠儿，一名就是牛皓凌了。

　　对于翠儿回到本地教书，牛皓凌是抱着反对态度的，翠儿的教学水平只能教到初二年级，真正决定孩子是否能考上大学的是高考，也就是高中学习环境的优劣，翠儿回来不光帮不到孩子们，反而会将自己搭进去。

　　虽说如此，村里人还是对翠儿非常感激，隔三差五的往翠儿家送点东西，村里人性格朴实，只能用最简单的方法来表达内心的谢意和感激。

　　以前曹村长在牛皓凌眼里，那可是威严和霸气的综合体啊，小小的个子在那里一站，喜欢惹事的牛皓凌腿肚子就发软，没办法，一物降一物，谁让曹村长在牛皓凌的童年生活中留下阴影了呢？

　　见到现在的曹村长，牛皓凌忍不住暗叹岁月无情，原先那个瘦小的中年人，现在已经佝偻着背，变成一个弱不禁风的小老头了，以前遗留在牛皓凌脑海里的威严和霸气荡然无存，剩下的只有对岁月的唏嘘。

　　曹村长察觉到有人进来，扭头看了一眼，倒是没认出牛皓凌来，他用疑惑的眼神看了一眼对面的牛老太爷，后者呵呵笑道：“小崽子给我滚进来！”

　　之后他笑着对曹村长说道：“小曹你不认识他了？当年他可是带着一群小兔崽子差点把你们村子给拆了呀。”

　　曹村长一听此话，顿时明白了眼前这个青年是什么人，这么多年以来，敢带人拆他们村子的除了日本鬼子也就只剩下牛皓凌这个鳖孙了。

　　往事已矣，现在回想起来，曹村长还觉得非常怀念，那时他才值中年，那可是足足追了牛皓凌十条街啊，最后还是被这个猴精猴精的小子给跑了。

　　牛皓凌冲着曹村长作揖嬉笑道：“十三见过曹叔。”

　　曹村长打量着初显气势的牛皓凌，赞道：“不错，现在倒有点样子了，你们牛家村以前代代英雄，以后也不会堕了威风。”

　　曹村长站起身，笑道：“我也叨扰这么久了，是该离开了，等到后天，我一定带人过来捧场，呵呵，老太爷，您可是咱们鲁镇的顶梁柱啊。”

　　曹村长看出了牛皓凌进来有事，自然不再逗留，又冲着牛皓凌说了一番此子将有大成就的客套话，便拔腿走出了屋子。

　　牛皓凌赶紧陪送出去，拎起一件礼物塞到曹村长手里，笑道：“当年小子不懂事，给曹村长添了这么多麻烦，至今还过意不去呢，有时间一定去拜访曹村长。”

　　接过这沉甸甸的大礼盒，曹村长脸上顿时堆满了笑容，村里人都好面子，牛皓凌给他一份礼物，那是对他的尊敬，不管礼盒里装的什么，那都是一份心意哪。

　　送走曹村长，牛皓凌和铁牛重新走进了东屋。

　　牛亚军没跟进去，他晌午时分已经拜见了老太爷，现在就在院子里给几个老爷们打个下手，扶扶木架扛扛木头。

　　牛老太爷的样子和以前没怎么变化，接近一米八的身高，因为年纪大的关系略显佝偻，满脸皱纹难以掩饰眉心的威严与煞气，牛老太爷一生走来，手底下的亡魂没有一千也有八百，自然而然凝聚了骇人的煞气。

　　以前牛皓凌还小，不知道老太爷身上这股可怕的气势是煞气，自从学了引气术以后，他才明白以前为何一接近老太爷就觉得浑身战栗。

　　太恐怖了，煞气和体内气息融合在一起，已经形成了一股独特的气息，估计也就是这股气息，才让老太爷活到了百岁。

　　其实回头看看历史，那些手里有万千生命的大将，包括一些抗日名将，只要他们撑过了文革的迫害，大多都活到了百岁左右，其中的道理应该和老太爷差不多。

　　老太爷看了看牛皓凌，又看了看铁牛，开口叹道：“你兄弟俩手上有人命了？”

　　牛皓凌略微一惊，铁牛的神色倒是没什么变化。

　　老太爷望着如铁塔般矗立的铁牛，叹道：“当年的事，是你受委屈了。”

　　铁牛还是面无表情。

　　老太爷站起身，说道：“不过还好，你们都相安无事，我虽然老了，但也明白现在是法治社会，不能再和以前那般喊打喊杀了，你俩给我切记，万不得已下，不要出手伤人。”

　　牛皓凌像是乖宝宝一样说道：“是，老太爷，我们所杀的人，都是该杀的人，绝不会误杀一个好人。”

　　老太爷摇摇头，说道：“你大学还有几年读完？”

　　牛皓凌挠挠头，说道：“我——我已经辍学了。”

　　“辍学？”老太爷瞪大眼睛看着牛皓凌，很快眉头又舒展起来，呵呵笑道：“好啊，辍学也好，外面的花花世界没什么可留恋的，回来吧，回来娶个媳妇成个家，以你的聪明脑袋，又是大学生，代替那个唐村长当个村长绰绰有余，等你做的好，我再让你去镇长干事。”

　　鲁镇是老太爷守候的城镇，他从二十岁开始就为了鲁镇而活着而战斗，一直守护八十年代，他可不承认空降的什么镇长，在他年轻的时候，国民政府、日本鬼子派遣下来的镇长司长他不知道砍了多少。

　　牛皓凌心里咯噔一下，知道老太爷提到正题了，他立即说道：“老太爷，我现在在泉市有了一点产业，这次回来，就是想跟您谈这件事的。”

　　“什么事。”老太爷的语气很不好，目光也变得不善起来。

　　牛皓凌心里暗叹一声，心道：看来还是没法通过常规手段开导这老头啊。

　　人老了，就喜欢生活稳定、一成不变，不管是高高在上的领导人，还是脸朝黄土背朝天的农民，他们都从心底里畏惧变化，哪怕是一丁点的变化他们都害怕。

　　对外，别人招惹了他们，他们先会极力的采取息事宁人政策，大不了低声下气的道歉赔偿，也不愿意和别人起任何的冲突，因为这种冲突，会令他们的世界发生变化。对内，他们习惯性的采取强压政策，任何的不和谐声音，都会成为他们打击的对象，因为这种不和谐，也会令他们的世界发生变化。

　　眼前牛皓凌的言论，已经让老太爷察觉到那么一丝不和谐。

　　事到如今，牛皓凌也不想再遮掩什么，丑媳妇总要见公婆，任何的事也总有水落石出的一天，他深吸一口气说道：“老太爷，您应该去外面走走了。”

　　这句话，可谓是点燃了战火的导火索。

　　果然，老太爷的情绪像是一个炸药桶般点燃了，他抄起桌上的蒲扇，冲着牛皓凌的脑袋便打了下去，一边打一边大骂道：“才出去呆了两年，就觉得翅膀硬了是不是？让我出去走走？我走南闯北三十年，什么事情没经历过？你让我出去走走，怎么的，觉得你比我有见识？”

　　牛皓凌接连倒退，一直被老太爷追出了房间，天井里的男男女女瞧见牛皓凌被追打出来，赶忙放下手里的活计，跑过来的劝阻。

　　老太爷的蒲扇是实木打造，上面插满了铁羽，一把蒲扇至少也有二三十斤上下，这一番打砸，疼的牛皓凌眼泪都掉下来了，而且面对村里的老祖宗，他还不能还手，着实把他憋屈坏了。

　　牛皓凌退开几步，觉得这是安全距离了，又说道：“老太爷，你走南闯北的时候，那还是计划经济时期呢，现在改革开放了，你的脑袋也应该开放一下了，别让全村人因为你而受穷！”

　　老太爷顿时大变，嘴唇哆哆嗦嗦的弯腰去捡石头，可现在院子里早就打扫的一干二净，哪里能找到半块石头呢。

　　老太爷找了一会没找到，指着牛皓凌喊道：“你们给我把这个混小子抓起来，我——我要执行族规！”


第三百五十八章 牛家村的秘密

　　两个婆娘一听事情闹大了，赶紧凑过去劝道：“老太爷，十三年纪还小，话说的不中听咱就当没听见就成了，何必动怒呢？”

　　“是啊，老太爷！”

　　“十三，还不快点向老太爷道歉！”

　　“小孩子不知道轻重，老太爷别气坏了身子。”

　　一帮叔婶一边冲牛皓凌使眼色一边打圆场。

　　牛皓凌明白刚才的言语有些过火，也明白心急吃不了热豆腐，可他就不明白了，他完全就是为了村子着想啊，人的思维怎能那样定势呢？

　　牛皓凌懒得再和老太爷争辩，实在不行，他就只能等到老太爷挂掉了。

　　想到此，牛皓凌感觉有些疲惫，也不再和老太爷打招呼，转身便离开了院子。

　　“牛家村不欢迎你！”刚踏出院门，耳边还回荡着老太爷恼怒的大吼声。

　　顺着村子一直走，牛皓凌和铁牛又一次来到了村后的打麦场，牛皓凌坐在一捆麦秸上，轻叹道：“你说我这是图什么吗？”

　　铁牛倚在一垛草堆上，说道：“其实很多事，你都不知道自己图什么，但总是不知不觉就做了。”

　　牛皓凌重重的吸了一口烟，说道：“你对义父了解多少？”

　　“不多。”铁牛也点着一根烟，说道：“我只知道义父属于四王会，还是四王会的干部，其他的事就不知道了。你在想什么？”

　　牛皓凌仰望天空，说道：“我在想，义父在这里隐居二十年，到底为的是什么，以义父的本事，将牛家村发展成华西村也不是什么难事吧？”

　　铁牛摇头道：“不知道，或许义父想让咱们完成吧。”

　　牛皓凌现在的思绪有些乱，他觉得自己先前的话并没有说的太重，也觉得老太爷的愤怒表现有些做作，怎么说老太爷也是见过大风大浪的人，不可能连这点分辨是非好坏的眼光都没有。

　　这时，牛皓凌脑海里闪过一个荒谬的念头，轻声说道：“铁牛，你觉得——老太爷和四王会有没有关系？”

　　“和四王会？”一直处事稳妥的铁牛沉默了一会，摇摇头，没有回答是或者不是。

　　傍晚时分，牛皓凌和铁牛受翠儿邀请，前往翠儿家吃了一顿晚餐，顺便给翠儿父母带去了一些礼品。

　　过了一夜，牛皓凌还是觉得老太爷的反应有些失常，这其中肯定存在着一些不为人知的秘密，一天的时间，他和铁牛都在绕着村子寻找什么疑点，按理说，他从记事起就光着脚丫在这块土地里跑动，能发现什么蛛丝马迹才怪呢。

　　又到了傍晚，两人无功而返，在牛老汉的天井里随便吃了点东西，吃过饭，铁牛站在重新栽进天井里的古槐边练起了八极拳，而牛皓凌则是坐在一边发呆。

　　时间一点点过去，突然，牛皓凌猛地从地上站起身，说道：“对了，我想起什么地方可疑了！”

　　正在站桩的铁牛直起身子，疑惑道：“什么地方？”

　　牛皓凌说道：“你还记不记得小哑女？”

　　铁牛怎能不记得小哑女，就因为这个小哑女，他才有了牢狱之灾。

　　牛皓凌满怀歉意的看了铁牛一眼，说道：“抱歉，提起这段往事。”

　　铁牛问道：“和小哑女有什么关系。”

　　牛皓凌说道：“小哑女当初跳河而死，而她死的位置，正是一处被河水淹没的大井，那口大井小时候我们也见到过，只是后来修坝被河水淹没了而已，当时老太爷坚决不同意打捞小哑女的尸体，一直等到小哑女浮起来，才收敛的尸体。”

　　铁牛微微皱眉，说道：“你的意思是？”

　　牛皓凌掷地有声的说道：“问题的关键，就在那口井里！”

　　“哎，十三哪，你的性格还是没变哪。”牛皓凌的话音刚出口，墙外便传来一个苍老的声音。随即只听一阵风响，一名穿着长衫的老者站在了院墙上。

　　“老太爷？”感受到对方体内蕴含的浓浓杀机，牛皓凌的脸色顿时大变，铁牛飞快挡在牛皓凌身前，眼神不善的盯着牛老太爷。

　　牛皓凌慢慢稳住心思，拱手笑道：“没想到老爷子的功夫这么俊。”

　　牛老太爷俯视着牛皓凌，轻叹道：“你干嘛要追根究底呢？你义父是这样，你也是这样，我已经退出四王会了，只想做个本本分分的农民，难道这点要求还不能满足我吗？”

　　牛皓凌和铁牛听得满头雾水，虽不太明白，但他们了解了一件事，牛老太爷之前是四王会的干部！！！

　　当年四王会的影响力，可是遍及华夏角角落落的，能够成为四王会干部，牛老太爷的身手绝对不差，单单是刚才纵跃上墙的敏捷身手，就足以让牛皓凌刮目相看了。

　　牛皓凌的思绪还没有梳理开来，义父为何隐居牛家村二十年？牛老太爷为何不愿意让村民离开牛家村？井中到底留下了什么？

　　很多很多事萦绕在他心头，让他的思绪一片纷乱。

　　牛皓凌笑道：“老爷子和四王会的恩怨与我无关，我只想带村里人出去，不想让他们世世代代龟缩在这里受穷。”

　　牛皓凌心中还有点自信，他现在的实力，除非牛老太爷是次王级高手，否则绝对不是他和铁牛的对手，再说了，天下虽大，但次王级强者就那么多，怎可能随随便便找个村落，就有一位次王级强者存在。

　　像是最初在铁锤监狱碰到的监狱长，也不过刚要突破到化劲的样子，这已经在齐州算得上高手了。

　　“受穷？哼！如果你带他们出去，我敢保证，不出三个月，他们一个都活不了！”牛老太爷的话，令牛皓凌的心底有些发寒。

　　牛皓凌的脸庞阴冷了下来，一字一句的说道：“老爷子，你敢下死手？”

　　牛老太爷哈哈笑道：“我？我受尽非议，守护了他们几十人，你觉得我会出手杀他们？这些年来，我知道有很多族人诅咒我早点死，有很多族人盼着可以离开村子，可他们能出去生活吗？不能！谁都逃不开这个诅咒！我现在就是跟姓陈的比命长！他先死，天下太平，我先死！牛家村认命便是！！！”

　　“姓陈的？老爷子所说之人，莫非就是功夫之王？”牛皓凌虽没见过功夫之王，可他这身能力完全是对方赐予，不过对方只是拿他当小白鼠，牛皓凌对其也没多少好感。

　　牛老太爷冷声道：“除了他还会有谁？”

　　牛皓凌有些百思不得其解，他收敛起了身上的怒火，轻声问道：“老爷子，到底发生了什么事，你能跟我说说吗？”

　　“有什么好说的？你俩已经加入了四王会，还想欺我年迈吗？拿人头来我告诉你！”牛老太爷说翻脸就翻脸，他的手腕一抖，两把锋利的宽刃短刀便出现在了掌心。

　　牛老太爷的攻势极其犀利，他展开了牛家村村民擅长的地趟拳，身体在地上或扑或跌或趴，两柄锋利的短刀招招不离铁牛的两脚脚踝。

　　地趟拳本就是对付人高马大之人的功夫，牛老太爷施展起来，铁牛又不敢真的动手，更是无力招架，才交手十多秒，已是险象环生。

　　“我来！”牛皓凌一扯铁牛的衣襟，将铁牛拉出了数米之外，牛皓凌尊老爱幼的意识比铁牛淡薄的多，他一步迈上前去，自腰以下施展了铁块。

　　“好机会！”牛老太爷的身子就地一滚，避开了牛皓凌的一脚，瞬间发现了牛皓凌双腿的空挡，他毫不犹豫的微微朝前一纵，两把短刀一把捅向牛皓凌的小弟弟，另一把则是剜向牛皓凌的右腿膝盖骨，动作一气呵成，深得稳准狠要诀。

　　高手对决，很少有小说里大战三百回合的场景出现，两个势均力敌的人交手，大多都是生死一挥间，发现对方弱点，立即下重手击杀。

　　“叮！”牛老太爷脸上的欣喜并没有保持多久，笑容便僵固在了脸上，因为，本以为得手的招式竟然伤不到牛皓凌分毫。

　　“难道这天底下还真有铁档功？”瞧见牛皓凌的小弟弟如此强硬，牛老太爷有点接受不了这个现实，早知——早知如此，他当初也应该习练一下铁档功的，要是他早点学会，二妮她娘应该会从了自己吧？

　　他剜向牛皓凌膝盖骨的一刀已被牛皓凌躲开，开玩笑，就算是膝盖坚硬如铁，也抵不住别人的剔骨刀呀，膝盖骨就算是合金的，通过手劲和杠杆原理的挑剜之力，也难保不会出问题。

　　“接我一腿！”牛皓凌右脚在地上旋转出一个深深的弧形深坑，左腿如鞭子般甩出，一阵阵气爆之声蓦然响起。

　　“嘭！！！”牛老太爷回刀一挡，只听一声闷响，他的身体硬生生横飞出了七八米远，差点一个趔趄跌倒在地。

　　牛老太爷心中惊道：“他的实力怎么增加了这么多？”牛老太爷的确是低估了牛皓凌，在牛皓凌离开牛家村时，还只是一个不懂武技的混混级青年，转眼两年过去，实力怎么会增加这么多？

　　牛老太爷是化劲强者，在齐州地界也算得上超级高手了，被牛皓凌一腿踢飞出去，那么牛皓凌的实力也至少有化劲了。

　　牛皓凌脚步落定，说道：“老爷子，我的确什么都不知道，而且我也与四王会没有多少关系，话再说回来，如果我真是四王会的人，那肯定也知晓了这件事，你再说一遍又有何妨？”

　　不得不说，牛皓凌脑子的运转速度比牛老太爷快的多，牛皓凌这番话说完，牛老太爷也是面露沉吟之色，本来为了牛家村，他想直接将这俩胳膊肘向外拐的家伙干掉，以绝后患，可现在看来，这俩小子的实力竟然不弱于他。

　　想了想，牛老太爷一瞬间放佛苍老了十几岁，轻叹道：“好吧，既然你想听，那我就全部告诉你！”


第三百五十九章 囚笼之村

　　事情的起源要从一九三七开始，当时牛老太爷年值二十三岁，刚刚斩杀一名驻扎在鲁镇的伪军营长，被迫加入祭母山山寨，成了土匪，那年土匪行业并不景气，牛老太爷刚上山，就正好赶上了鬼子大扫荡，那时的鬼子扫荡大多分为三批，第一批为伪军打前站，第二批为日军主力，第三批就是运输队，大多是抢劫周边村落的余粮钱财，充当军费。

　　祭母山山寨的寨主称霸鲁镇多年，自然知道日军的习惯，在他巧妙的安排下，祭母山众弟兄竟然避开了鬼子的两次扫荡，只可惜，这位寨主看上了日军运输队的物资。

　　为了得到日军运输队的物资，他们围绕着鲁镇入口著名的塔山，展开了一场非常有名的塔山战役，这位寨主炸塌了日军必经之路，尔后展开了白刃战，导致日军运输队一百余人全军覆没，这件事惊动了当时的国民政府。

　　随后而来的，是日军疯狂的报复，在迫击炮的轰炸下，祭母山三百多名弟兄死的死伤的伤，最后只剩下了不到三十人，其中便有年纪尚轻的牛老太爷。

　　本以为自己就此交待在这座大山里了，哪想在日军最后一次扫荡的夜里，两名中年人自南方而来，找到了牛老太爷藏身所在。

　　这两人年纪大概四十岁左右，一名男子身材中等，身材匀称，面貌普通，从表面根本看不出什么，另一名男子身材魁梧，浑身充满着爆炸性的肌肉，在这个普遍营养不良的社会形态下，这两个人的精神气显得有点突兀和另类。

　　令牛老太爷感到惊骇的是，他们三十多人刚刚举起武器，那两个人已经消失在他们眼前，下一刻出现时，每个人手中的三八大盖全部断为两截，刃口光滑，很明显是利器所砍。

　　青年自始至终好像没有动过，而那名身材壮硕之人，手里则是握着一柄食指长的短刃，正守护在青年旁边笑吟吟的望着他们。

　　青年似乎久不与人沟通，只是那名魁梧汉子和他们交流，从这汉子嘴里，牛老太爷知道他们得救了，因为一个交易。

　　这个交易的内容很简单，青年要求每隔五年，牛老太爷要上缴一定量的血液，当时牛家村的人丁很旺，只需要在每人身上抽取几升的血液，加起来也便达到了对方的要求。而与此交换的是，青年传授给牛家村一种拳法，名为地趟拳，是青年最新创出的拳种，修炼简单威力大，另外还会将外面驻扎的日军联队给驱逐出鲁镇。

　　生死关头之下，牛老太爷等人哪敢不听，自然是欣喜若狂的应诺下来。

　　得到青年传授的拳法，牛老太爷的实力越来越强，很快将鲁镇的富豪乡绅诛杀一光，还建立了鲁镇第一支护卫队，数次抵挡伪军于塔山入口，在方圆百里内名声赫赫。

　　解放以后，牛老太爷渐渐发现了事情不妙，每一个离开牛家村的村民，不出五年时间，都会变得体弱多病，尔后渐渐衰弱而死，如果只有一个人如此倒也罢了，却是人人都如此，从牛家村走出去的人，无一人幸免。

　　归根究底，牛老太爷想起了青年曾经在牛家村布置了一些什么东西，或许是那些东西导致的后果。牛老太爷惊怒之下，找寻村中壮丁遍寻村中角角落落，还真让他找到了不少稀奇古怪的青铜器，这些青铜器大多是飞禽造型，村中居中位置是一尊两米高下的女娲青铜雕像，其余村中四角分别是青龙白虎朱雀玄武雕塑，五尊青铜器塑造的惟妙惟肖，几能乱真。

　　发现了问题的根源，牛老太爷想毁掉这些青铜器，可想到那名青年超绝的实力，他又打消了这个年头，将这五尊青铜器挖掘出来以后，又打造了一口直径五米的水井，将五尊青铜器丢弃在了水井中。

　　之后牛老太爷严禁村民离开牛家村，正巧当时赶上了农民合作社，政府政策使然，村民更难轻易离开村子。就这样又过去了几十年，随着改革开放后，牛家村考出了两名大学生，他们不顾牛老太爷的反对，毅然带着父母亲戚移居香港，牛皓凌小时候还听说过这件事，说是有个香港的企业专门派来专车接送，还送来大量生活用品，比如全村第一台彩电。

　　这件事一度在鲁镇传为佳话，那段时间只要是鲁镇人见面，第一句话便是XX真有出息，香港的大老板过来挖人，年薪十万将他挖走了，那一年，是1998年，十万年薪已经不是个小数目。

　　过去了七年，牛老太爷专程前往了一趟香港，在香港财经报纸看到了一则新闻：齐州籍金融专家牛XX昨日在家中猝死，这是即牛X猝死以来的第七位猝死的齐州籍人士，香港医院的脑科专家正在为这一奇怪猝死现象做进一步调查分析，初步推断为遗传因素。

　　全都死了，牛老太爷看到这则新闻，顿时心如死灰，哪怕是将青铜器丢入水井，也只不过是稍微延缓一下猝死发作的时间而已。

　　牛老太爷不敢将青铜器毁掉，他担心那位超级强者发怒而株连牛家村全体，达到化劲他已明白，这种超级强者在世间几乎堪称无敌，无人可以拦阻他分毫，人的生死完全取决于他的心情。

　　为了不让更多的村民出事，牛老太爷近乎独裁似的下了严令，严禁任何人私自离开牛家村，牛皓凌和铁牛因为是牛老汉捡回来的，所以牛老太爷并没有怎么限制他们。

　　故事的始末讲完，牛皓凌脑海产生了一种荒谬的感觉，他轻声说道：“这——这不会是真的吧？太玄乎了。”

　　牛老太爷此刻已经不想使用武力，因为他心里明白，自己的威力在这两个小子面前赚不了什么便宜，他走到天井台阶上，坐下身来，颤巍巍的双手摸进怀里，从怀里摸出了一份早已发黄的报纸，一抖手，这卷报纸像是飞镖般射向牛皓凌。

　　牛皓凌一把接住报纸，打开一看，第一行映入眼帘的，就是一段繁体字，上面写着：金融界专家牛XX在家中猝死，警方已介入调查。

　　再看报纸的日期，是2006年。

　　牛皓凌瞪大眼睛，说道：“靠，还真有这种事？那青铜器到底是什么东西，难道那个青年是江湖术士？老爷子，现在还需要贡献血液？”牛皓凌想起来了，记得他小时候，每隔几年都会有献血车开进村里，当时牛皓凌并没有在意，现在想想，倒也是符合牛老太爷现在所说的事。

　　一切水落石出后，牛皓凌有点傻眼，他没想到从小长大的牛家村，其中还蕴含着这么大的秘辛。

　　牛皓凌再次看向牛老太爷时，眼神里便是充满着敬意，将这个秘密封存在心中数十年，这是多大的毅力和坚持才能做到的事，村里人包括牛皓凌在内都认为牛老太爷是个顽固不化的老顽固，现在想来，不懂事的倒是他们了。

　　“老爷子，是我错了。”牛皓凌弯腰冲着牛老太爷施了一礼。

　　牛老太爷摇摇头，这么多年走来，他早已习惯了嬉笑怒骂和荣耀得失。

　　牛皓凌又说道：“老爷子，你放心，我一定会找到解决办法。”

　　牛老太爷叹道：“没用了，那位如今已成为陆地神仙般的存在，除非他愿意放过牛家村，否则谁都无能为力，你义父小的时候被那位路过收为弟子，这些年他也开始怀疑牛家村的事情，隐居二十年都在调查牛家村的事，都被我给掩盖住了，都忘掉吧，严禁出村是我们牛家村的规矩，谁都不能违逆！”

　　牛老太爷的语气里，是深深的无奈，他不是不想反抗，而是无力反抗。

　　王级强者，在普通武者眼里的确是陆地神仙般的存在，他们拥有预知危险的能力，想谋害他们的几率几乎为零。

　　军队倒是可以抗衡他们，可军队不是铁板一块，军队首长也是凡人也会害怕，王级强者虽没有对抗军队的实力，但却有千军万马取敌首级的本事，他们不敢冒险。

　　牛皓凌轻声说道：“什么事都有解决的一天，老爷子，我看我还是在村里投笔钱吧，先让大家的生活水平提高一下，静候这件事决解。”

　　牛老太爷还是摇头苦笑：“不行，现在村里人没钱，我可以压得住，一旦他们手里有了钱，我的命令可能就是一纸空文了，有钱腰杆直，能留在村里的人便会更少了。你义父当初也跟我谈过这样的事，没用，牛家村想要存在下去，唯一的办法就是保持不变。”

　　牛老太爷不是不知变通，相反的，他看的比任何人都远，从那个战火纷飞的年代走过来，怎会是简单人物？

　　天井里陷入了一片沉寂中，很多事都是这样，你知道的越多烦恼越多，牛老太爷数十年的烦恼，在这一刻全都嫁接到了牛皓凌身上，尽管牛皓凌不是牛氏家族的人，可他从小在这里长大，感情和那些土生土长的牛家人差不了多少。

　　牛皓凌理清了很多事，让牛家村变成这样的人，是义父的师尊，也就是传说中武力值最强的四王最强者——功夫之王，同时也是给予他系统的人。

　　单单从洛神系统看，就知道功夫之王的本事到底有多大了，只是一个残魂，竟然植入了这么多王级强者的技能，这是何等的本事？

　　牛皓凌是见过王级强者的人，他知道王级强者代表着什么，严格说起来，他只是功夫之王手下的一只小白鼠，连自己的生死都无法决定，他甚至都不知道功夫之王到底是什么样的人什么样的脾性。

　　如果不是死去的张清正，或许牛皓凌现在连自己的命运都无法掌控。

　　控制住了残魂，牛皓凌已经有了掌控自己命运的权利，接下来他的目标，就是掌控牛家村的命运。


第三百六十章 群星云集

　　一夜无眠，直到凌晨五点多钟，牛皓凌才勉强睡了一会。

　　昨天牛老太爷的话，尚在牛皓凌耳畔回荡着，他现在迫不及待的想要拥有强大实力，不光是为了自己，也是为了身边的人。

　　早上八点钟，来自其他村落的村民成群结队的来到牛家村，共同为鲁镇英雄祝福。

　　“你不去吗？”正在天井里习练拳法的铁牛见到牛皓凌走出屋，遂停止修炼开口问道。

　　牛皓凌笑道：“算了，昨天和牛老太爷那么一闹，我这么出现也太突兀了一些，解决了这件事，比给牛老太爷过上一百次寿诞都要好得多。”

　　牛老太爷将数十年的烦恼嫁接到牛皓凌身上，搞的他心烦意乱，哪里会有心情去庆贺什么寿诞。

　　“收拾收拾，准备回泉市。”牛皓凌心里绝了发展鲁镇的心思，心中总会有一些懊恼。

　　就在牛家村热热闹闹准备寿诞的同时，一辆辆警车快速穿过塔山中间那条不算宽敞的道路，快速驶入了鲁镇。

　　卫友东此刻心里兴奋极了，自己这位酒友可算真给面子，二话不说就给带了十辆警车赶到了鲁镇，这可是足足六十余名干警哪。

　　除了二十余名市局干警外，其余干警都是鲁镇所在的千乘县公安局干警，市局领导下来抓捕嫌疑犯，他们岂有不赶来拍马屁的道理？

　　刘烨虽说只是市局一科长，可却是掌权的科长，他有一个八竿子打不着的远房叔叔，还在市局担任二把手。

　　刘烨不是热血冲头的二杆子，他之所以答应帮助卫友东，其实也是看中了鲁镇优良的地理位置，对于偏僻乡镇，土地往往是最不值钱的，村民随便找个地方盖间房，这房就属于他终身拥有了。在村民眼里不值钱，可对于生活在市区的刘烨来说，土地就是赤裸裸的金钱哪。

　　如今高速公路已经有了鲁镇的分岔口，开车进入鲁镇非常方便，刘烨来过鲁镇几次，他看中了祭母山那片地，刘烨上次来的时候，正巧是赶上了雨季，烟雨蒙蒙中，祭母山与碧澈蓝天浑然天成，浑然一体，山中有天，天下有山，分不开天和山的感觉。风的安抚把山衬的动了起来，意云动似山动，但给人的视觉只是山在漫步。一个字：美！

　　至今祭母山的美景还在刘烨脑海里不时出现，祭母山上半段，怪石嶙峋，地势诡异，具备名山大川独有的风景要素，下半段，绿草如茵，山峦起伏，更是给人一种心旷神怡的感觉。

　　这么一座山，对于卫友东来说不过是签个字批个条的事，在鲁镇之上，一片山的承包权也就几千块钱，刘烨暗自琢磨着，在祭母山投入一笔资金，先将上半段改为风景区，再将下半段改为豪华别墅区，富豪们可不在乎远近，只在乎环境是否优美，这样的别墅区低于一万一平还真不好意思跟人打招呼。

　　刘烨这次之所以带这么多干警过来，就是想起到震慑的作用，不光是震慑村民，也是为了震慑一下镇政府那群干部。

　　心里打好了算盘，刘烨自然是亲力亲为，他所坐的第一辆警车率先停在了牛家村村口。

　　中午十点钟，来自各村的欢庆队伍全都集合在了村口，有芯子舞，有秧歌队，也有红楼梦、西游记的饰演群体，村民们敲锣打鼓，将牛家村烘托的一片喜庆。

　　“怎么这么多警车？”

　　“怎么回事？”

　　“过去问问吧。”

　　“你去问，你可是俺们村的村支书。”

　　一片噪杂的声音中，一个不知是哪个村的村支书被众人推了出去，这村支书一辈子都在鲁镇晃悠，哪里见过这等阵势，连小腿肚子都开始打哆嗦了，引得背后一群老爷们的唏嘘声，没办法，他是文书，在古代那也是个小秀才，胆子岂能大？

　　“这——这位长官，你们有什么公干吗？”刘烨刚走下车，就看到那个村支书凑过身来，结结巴巴的问道。这一嗓子长官的叫法，听的刘烨额头渗出一道道黑线，这——这称呼咋这么像老百姓当年称呼国民党军官的叫法呢？

　　他可是红色党员，货真价实的红色党员，为人民抛头颅洒热血的红色党员！

　　刘烨感觉有点不爽，冷哼道：“这里是不是有个叫牛平辰的人？”

　　牛平辰？众村民面面相觑，皆是不知道牛平辰是谁。

　　“啊，牛平辰，好像老太爷的本名就是牛平辰，我在族谱上看过！”众人皆不解时，一名牛家村的村民大声喊道。

　　牛老太爷？

　　众村民这下全知道了老太爷的本名。

　　刘烨干咳一声，让这些村民稍微安静了一些，开口说道：“我们初步怀疑，牛平辰牵扯到一宗青铜器走私案，我是市局侦察科的刘烨，要带牛平辰前去问话。”

　　哗！

　　村民们可不懂什么是法律，他们只知道在鲁镇上，老太爷就是天，他们哪里会在乎眼前的人到底是什么身份，顿时大怒簇拥了上来，怒道：“想抓老太爷？除非从我们的尸体上踏过去！”

　　“老太爷是鲁镇的天！不能跟你们走。”

　　“滚出鲁镇！”

　　“对，滚出鲁镇！”

　　本来还想看戏的卫友东，眼看刘烨犯了众怒，吓得一缩脖，又缩回了车里，他可是知道鲁镇村民到底有多野蛮，大多数人都大字不识一个，却练就一身拳脚功夫，自古说侠以武乱禁，放在鲁镇正合适，鲁镇心怀侠义的人太多了。上一任的老镇长，就是在庙会时被一群村民践踏成了脑残。

　　“你们想袭警？”刘烨身在市局，身上自然而然带有一股威严，他大吼一声，十辆警车哗啦啦拉开车门，六十余名真枪荷弹的干警快速来到刘烨身边，均是抬起了手里的手枪。

　　“唉唉唉，大家不要冲动。”几位老人眼看事态失控，赶紧出来打圆场，他们挡在众村民面前，大声喊道：“大家稍安勿躁，这可能是个误会呢，都别吵吵！”

　　在几位老人的呼喊下，众村民虽然停住了脚步，但眼神中的怒色还是没有衰减多少。

　　刘烨也是从底层一步步爬上来的，他之前没少干过这种恐吓的事，以前稍微带点干警一恐吓，那些村的村民无一不是噤若寒蝉，哪遇到过像今天这种场面。

　　看着这些村民眼中的怒意，刘烨相信一旦开枪，绝对会是一场不死不休的场面。

　　鲁镇太落后了，落后到很多国家政策都没有波及到这里，比如说——猎枪没有收缴上去？

　　牛皓凌小时候，就经常被老酒鬼绑在树上，用猎枪打击树身，训练牛皓凌的胆量，十多岁的时候，也独自一个人扛着猎枪进山打猎。

　　如果在鲁镇起了冲突，刘烨这六十多人真是不够看，单单是八个村落的猎户加在一起，人数就过百人了。

　　眼看形势不妙，刘烨的语气也缓和了一些，他说道：“我们也是得到线人举报，这件事牵扯了很多方面的事，我们这次过来，也只是想让牛平辰配合调查，只是问几句话，还希望你们能够理解。”

　　听到刘烨保证不带走老太爷，这些村民才算做出了让步。

　　刘烨已经感受到了沉甸甸的压力，要是真和这些村民冲突闹出了人命，他有几颗脑壳都不够砍得，可这次他此行的目的又是为了震慑村民震慑镇政府，如果这么灰溜溜的带人离开，那他也是没脸再来鲁镇了。

　　为今之计，他就想先堕堕这个牛平辰的面子，堕面子的方式并不是只有带走当事人，堕面子的方式有很多，比如给对方先安个罪名，毁毁对方名声再说。

　　这样一来，既完成了答应卫友东的事，又不会与这些村民起冲突，岂不是两全其美？刘烨相信卫友东会理解自己的做法，因为——卫友东现在还躲在车里没敢露面。

　　刘烨回过头，扯嗓子喊道：“卫镇长，一起去吧。”

　　卫友东听到刘烨喊自己，心里咒骂了一句，还是硬着头皮走下了车，他笑容有些僵直的冲着这些村民挥挥手，只可惜，村民们并不买账，同样用一种仇视的目光看着他，迎着这些目光，卫友东心中恨意更甚。

　　卫友东凑到刘烨身边，附耳说道：“刘哥，这和咱之前商量的有出入啊。”

　　之前商量的，不是直接将牛老太爷拷上带走的吗？

　　刘烨恨不得一巴掌将卫友东拍在地上，这家伙看不清眼前的形势？别说将牛平辰拷走了，哪怕是说句重话，估计都会造成流血事件。

　　刘烨凑到卫友东耳边，小声说道：“你没看到犯众怒了吗？现在要是动手，你我都跑不了，放心好了，我们的目的是掉掉那个老头的面子，进去先按兵不动，等到他寿诞开始时，我再安排人调查，总之一句话，我们不动粗，只是让他的寿诞进行不下去。”

　　卫友东闻言大喜，竖起大拇指示意一下，说道：“刘哥不愧是市局的精英，小弟佩服万份。”

　　刘烨收下卫友东这记马屁，高喊了一声：“烦请老乡们带路。”

　　几个牛家村村民不情不愿的在前面带路，带着刘烨以及一众警察进了村子。

　　他们前脚刚走，村口又陆陆续续停下了不少公车豪车，村民们一脸疑惑的打量着从车上下来的人，眼睛都快看直了。

　　陆陆续续过来的十多辆车上都有一名到两名高挑美女，修长的丝袜长腿，令不少年轻的村民差点陷落进去。

　　这些高挑美女大多都是身穿小西装，她们打开车门，里面钻出一位位颇有气势的男子，这些男子年龄大多在四十岁左右，每个人都有各自的特点，有的肥头大耳，有的气色暗黄，大多都是酒色导致的面相。

　　在一辆红色法拉利跑车里，一名身穿淡红色绒衫的美貌女子从车里走下来，紧跟她左右的，是一名身材瘦弱的妖冶男人，这男人从脚尖刚一着地，就嗲声嗲气的说道：“哎哟，咱们董事长也真是的，都这么有钱了，也不知道给乡亲们修修路，我这可是新买的鞋子耶，又沾上灰尘了，人家那谁谁都说了，要想富先修路。”

　　“Pitt，再发牢骚你就呆在车里吧。”美貌女子轻声说了一句，顿时让这妖冶男子闭了嘴。

　　“哈哈，雨涵，我就知道你会过来。”美貌女子还没走出两步，就看到一名男子走下宝马车，满脸笑容的走了过来。

　　美貌女子微笑道：“没想到乐总也来了。”

　　这两人不是别人，正是安雨涵和乐白源。

　　不知谁走漏的风声，此时泉市都知道了牛皓凌家的老爷子要举行百年诞辰，这下可好了，只要和牛皓凌沾点关系的组织或个人纷纷涌到了鲁镇，乐白源等人得到的消息早，走的也早，这才只是第一批，后面来的人只会更多。

　　乐白源笑道：“这是我第二次来这里了，现在想想，当年和牛董见面像是一场梦一样。”

　　的确是梦，当初的牛皓凌还只是一个喜欢偷奸耍滑的大学生，眼下已是脱胎换骨今非昔比，乐白源通过牛皓凌，也已经和香港以及东南亚不少组织取得了联系，在红叶集团呆个两三年，他就要漂洋过海，前往海外发展自己的势力，这是乐白源的梦想，也是野心！


第三百六十一章 最强阵容的祝寿队伍

　　其余几人，除了三名政府人员外，大多是红叶集团的高管，他们在牛皓凌手底下混饭吃，敢跑慢吗？

　　“马东和冯唐那小子怎么没来？”乐白源打量四周，有点疑惑的说道。

　　牛老太爷要过百年寿诞的消息是他走漏的，不能说是走漏，应该说是他散播出去的。乐白源本身就是淄武市黑白两道的领军人物，他的关系网在淄武市最为密集，几乎遍及角角落落，上次他寻到牛家村时，他的关系网络也铺设到了这里，再加上后来牛皓凌的崛起，乐白源更觉得有必要在鲁镇留一些眼线，这样拍马屁也方便不是？

　　老太爷寿诞的消息，正是乐白源安排在鲁镇的‘密探’探知到的，其实安排这种报信之人根本花不了几个钱，因为这些人大多都是在这个地区游手好闲，你每个月给他们三五百的生活费，他们就能对你下死力了。

　　乐白源得知这个消息后，第一时间告诉了马东，马东探知牛皓凌和铁牛早早离开了泉市后，心里不由大气，他觉得牛皓凌没拿他当兄弟，家中老太爷过寿诞，竟然连通知都没通知他。

　　心里不平衡之下，马东立即发挥了身为娱乐圈大佬的威能，过了不到24小时，马东已通过所有的关系网将这件事传扬了出去，简直改变了泉市的高端礼品走势。

　　就这样，一大群不管是认识牛皓凌的，还是不认识牛皓凌的，都是安排手下或者亲自带上礼品，风尘仆仆的来到了鲁镇。

　　不过很可惜，鲁镇的道路从没承受过这么多车辆经过，在一辆拖拉机驶过那座路桥时，路桥桥墩轰然倒塌，幸亏拖拉机是那种大拖挂长排车，免去了跌入河水的风险。

　　马东和冯唐以及马雅乘坐着一辆车，正好要穿过路桥，就听到咔嚓一声巨响，路桥从中断裂了一截，一米长的裂缝向他们宣告着一个事实——此路不通。

　　本来买好礼物打算给牛皓凌一个惊喜的马东，顿时气的暴跳如雷，他如同困兽般围着车来回转悠着，冲着马雅喊道：“小雅，你看看还有没有其他的路线。”

　　坐在副驾驶上的马雅调入车内导航，看了一会说道：“没有，鲁镇四面环山，塔山路就是进入鲁镇的唯一路线，这座桥也是塔山路的唯一一座桥，很明显，我们只能调头回去了。”

　　马雅对男人没兴趣，更对老头子没兴趣，她来鲁镇只是因为好奇，想看看牛皓凌的老家而已，从进入鲁镇地界开始，马雅心里就有点后悔了，一路走来除了山还是山，根本没有一点可玩的地方。

　　调头？马东寻思了一下，回头一看，顿时感觉全身无力，现在还调个屁头啊，退路也已经被五辆车堵住了，马东几步走到第二辆车旁边，敲敲车窗喊道：“喂，倒车倒车！”

　　那辆奥迪的车窗缓缓滑下，一个青年怒气冲冲的喊道：“你挡着路做啥？耽误了我们执行公务，我要你好看！”

　　这青年虽说穿了一身夹克，但他的气势与坐姿，很明显是军队出身，马东低头一扫，是以J开头的军牌车，顿时脸色一板，吼道：“怎么的？开军车出来就觉得很屌是不是？你知不知道现在严禁公车私用！你动我一下试试，看看谁让谁好看！”

　　前面的路走不通，马东心里本来就积攒了一肚子火气，哪里还会和青年客气，自从经过前段时间的部长落马事件后，引起这件事的马东在泉市那是名声大噪，谁都知道牛皓凌为了马东而与一位部长开战，有这层关系在，黑白两道哪个人不给马东一份面子？

　　军区？俺牛哥最大的背景就是军区！

　　马东一动怒，青年拉开车门就要下来，冯唐赶紧闪到马东旁边，一脸警惕的瞅着青年，冯唐现在的身手已经非同一般，他本身就有点功夫底子，对武技的悟性也非常大，这段时间在他所管理的安保公司里，没少跟那些请来的教官学习拳脚功夫。

　　可以说，现在冯唐的身手不亚于当年的牛皓凌了，寻常三五人根本奈何他不得。

　　行家一出手就知有没有，冯唐侧身挡在马东面前，脚步微微开移半步，浑身像是上紧了发条，好像随时都会爆发出恐怖的力道。

　　“外面的是马总吧？”冲突一触即发时，军车里传出一个声音，后车门打开，一名男子迈步走下了车。

　　“哎哟，这不是陈大少吗？”马东一看到这人下车，顿时一个激灵，他在齐州害怕的人不多，陈家泽算一个。

　　陈家在齐州的背景太深了，虽说现今人人都觉得牛皓凌比陈家泽的背景大，可若是真死拼起来，牛皓凌背后那些人，不见得会为了牛皓凌而真与陈家开战，陈家的底蕴，还是齐州第一，名副其实的第一。

　　陈家泽经过上次的韩家事件，又经过陈家老爷子的‘悉心教导’，他已经初具上位者内敛的气质，真正做到了喜怒不形于色。

　　陈家泽像是没听到刚才马东那番话一样，微微一笑，说道：“马总还是别来无恙啊，前面发生什么事了？”

　　马东没想到陈家泽也会来给牛老爷子祝寿，他并不知道，因为前几天那场部长落马案，牛皓凌在某些人眼中的地位又高了一些。陈家泽如果想继续往高爬，有必要和牛皓凌交好关系。

　　马东不敢在陈家泽面前造次，他赶紧说道：“前面路桥断裂，路是走不通了。”

　　这时候，堵在路上的车越来越多，足足有数十辆之多，见到前面堵路了，这些人皆是下车，气冲冲的走到最前面，试图质问堵路之人，这些人在泉市都横惯了，来到小地方自然有种皇帝南巡的优越感。

　　不过无一例外的，只要看到陈家泽的人，无一不是火气顿消满脸堆笑。

　　陈家泽很郁闷，极度郁闷，他本来乘坐军车过来，就是不想太过引人注目，毕竟他那辆有着超级牌照的悍马，在惹人注目了一些，谁知道天公不作美，陈家泽想悄悄给牛皓凌送点东西拉近些感情，却还出了这档子事，这下好了，估计全天下都知道陈家大少给牛皓凌送礼了。

　　换做以前的陈家泽，肯定会受不了这等事，受不了别人说他巴结牛皓凌，可是现在的陈家泽，倒是不怎么在乎这些了，让别人知道他和牛皓凌的关系，除了落点面子上，也不失为一个提升知名度的办法。

　　明年，陈家泽可能就要离开齐州进入南方当军长了，南方是韩家的地盘，韩家老爷子非常看重牛皓凌，这件事传说去，对他陈家泽来说，只有好处没有坏处。

　　人越聚越多，这时，一名胖嘟嘟的明显是官员的人冲一个中年人说道：“我说李局长，鲁镇竟然有这样的豆腐渣工程，这是你们工作的失职啊。”

　　这官员马东认识，好像是齐州省政府的某个实权人物，好像是个什么处的处长，具体职务马东不记得，但是从省政府走出来的官员，别说是个处长了，就算是个处女，权利都比区县的一把手大。

　　那中年人面带惭色的说道：“是，领导说的是，我这就打电话过问。”这中年人后背冷汗涔涔，心里暗暗发誓，等到回泉市，第一时间先把千乘县公路局的负责人一撸到底。

　　他叫路修云，是齐州交通厅公路局的局长。

　　此刻这座桥上足足集合了近百人，每个人丢出去，都能让千乘县颤三颤，这路政问题早不出晚不出，偏偏在这个时候出问题。

　　路修云心里明白，他要是不把眼前这个问题解决，估计他在政坛也走到头了。

　　路修云从厅里查询到千乘县公路局的电话，近乎用怒骂的方式和那位可怜的局长交流完工作，过了不到二十分钟，一大群人抬着石料，扛着工具，在一名大腹便便的中年人带领下，飞快的朝路桥跑来。

　　如果换做鲁镇的人在这里，一定想不到这位以拖字诀见长的王大局长，会来的如此迅疾如此快速，虽说走高速的话千乘县中心到鲁镇只有十分钟车程，可在短短二十分钟内赶到，也表现出了这位王大局长对工作的认真，从召集人到准备工具材料到赶到这里，总共不到二十分钟，如果王大局长将方法通过全国，国民生产总值足够飞跃三个台阶。

　　毕竟，有一半的国民生产总值是被政府公务人员的办事效率给拖没的。

　　“路局长，这次是我的失职，我一定负责到底。”王大局长平生第一次跑的这么迅疾，这一路从塔山高速出口跑过来，差点没把肺给喘出来。

　　路修云面无表情的说道：“赶紧修理，我们还有重要的事要做。”

　　这一路跑过来，着实把王大局长跑的心惊胆颤，因为那一路上所看到的车牌，不是以J开头的军车就是以O开头的省政府专车，剩余的，则是连王大局长都没见过几次的各种豪车，堵在这条路上的车辆，简直可以开一个豪车展销会了。

　　王大局长不待喘口气，便带着一群公务人员身先士卒的跳下河，用电钻打着孔，搭建临时通道。

　　马东啧啧称奇道：“不简单不简单，这位局长的工作效率很不错嘛。”

　　在场众人没人在意王大局长的工作效率，他们只盼着路桥赶紧修好通车。

　　王大局长带来的就是路桥维修科的专业人员，鲁镇的路桥年久失修，想要完全恢复是不现实了，为今之计就是重新植入钢筋，铺设钢板，先暂时将那块一米宽的缝隙给弥补上。


第三百六十二章 何方神圣

　　十多分钟的时间，钢板已经铺设在了露面上，王大局长浑身湿漉漉的跑过来，一边擦汗一边说道：“各位领导，现在路桥暂时能通车了，不过考虑到共振产生的震荡力，我建议一辆辆车有序通过。”

　　路修云有意无意的看向在场的几位惹不起的人物。

　　陈家泽点头说道：“行，抓紧时间吧，再迟一点寿宴就结束了。”

　　位于最前面的马东不敢再耽搁时间，他后面可是跟着泉市大部分的实权派，招惹一个可以，但招惹一群可就是犯众怒了，马东打着火，率先开上了路桥。

　　慢慢驶过路桥后，其余车辆也是一一驶过，铺设的钢板，完全可以承受一辆车通过。

　　牛老太爷的寿宴在村后的打麦场里举行，此时偌大的打麦场被村民妆点的喜气洋洋，彩絮飘飘，打麦场正中位置，摆放着一张有些年代的太师椅，太师椅上面的漆面光滑有色，显然是一张上好的黄花梨座椅。

　　村民们不知道，单单是这么一张黄花梨座椅，在市场的售价就达到了一百余万，这张太师椅是牛老太爷九十大寿时，牛皓凌的义父所赠，一直被牛老太爷使用到现在。

　　在太师椅左右，还分列摆放着两排共三十张椅子，每两张椅子中间放在一个古色古香的摆台，摆台上放着一个瓷盘，瓷盘内呈品字状摆放着四颗寿桃，两排椅子之间铺着一张红毯，红毯之上搭建着八个红色拱门，拱门之上写着‘曹家庄恭贺牛老先生百岁大寿’‘孙家裕子恭贺牛老先生百岁大寿’等祝福词，八个拱门皆是各个村子所赠送。

　　围绕着这条红色拱门构成的寿星路，打麦场上摆满了酒桌，足足有近百张桌子，八个村子里有点资历有点名望的人尽皆入席，共同庆贺牛老太爷的百岁大寿。

　　随着时辰到，牛老太爷在邻村两位有名望的老人搀扶下，踏着寿星路，一步步走向正中央的太师椅。一直蹲坐在一片土坡上的牛皓凌差点笑出声来，牛老太爷还需要让人扶？这可是化劲高手啊，绝对的健步如飞。

　　牛老太爷落座后，顿时声乐齐鸣，祝福声不断。换做以前，牛皓凌肯定会暗自嘀咕着老爷子好大喜功倚老卖老，可是现在这一幕在牛皓凌看来，却全都是无奈与坚持，牛老太爷之所以造出这么大的声势，就是为了保证他在牛家村的声威不堕，因为声威大了才能制约蠢蠢欲动的年轻一代离开村子，牛老太爷数十年来的所作所为，都活的像是一场戏，常年摆出那副高高在上的架势。

　　这既是一种坚持，也是一种可悲。

　　牛皓凌和铁牛蹲坐在土坡上，每人手里拿着一瓶茅台，偶尔杯觥交错，轻抿上一小口。

　　“咱们什么时候动手？”坐在一桌酒席上的卫友东有点迫不及待的问道。

　　刘烨小声说道：“再等一会，等会那些村子肯定会上前祝寿，等到祝寿这个环节进行到最关键的地方时，我就让他们知道点厉害。”

　　刚才进入打麦场时，牛家村的管事只分配给刘烨一桌酒席，也就是说，他带来的这些人只能和那些没资格进入酒席的村民一样，站在打麦场边缘远远的看着。

　　北方祝寿的流程几乎都一样，不一会儿，在拱门边的司仪的唱喏声中，来自于各个村子的代表穿过红毯，一一献上礼物，向牛老太爷说着祝福的话语。

　　“挺热闹啊！”乐白源等人被人带到打麦场，也被眼前这一传统的祝寿仪式吸引住了，他暗赞一声，对旁边跟着的女秘书说道：“去，送上咱们的拜帖。”

　　“是！”身材火辣的女秘书轻轻颔首，迈步上前递上了拜帖。

　　这位从镇子上请来的年轻司仪好不容易从女秘书身上收回目光，深吸一口气调整情绪，念道：“红叶集团旗下白源房产有限公司董事长乐白源向老太爷献上玉壶一对，祝老寿星日月昌明、松鹤长春！”

　　很快，乐白源带着两名托着玉壶的美艳随从，快步穿过红毯，来到牛老太爷身边微微躬身，说道：“见过老太爷，祝老太爷永远康健。”

　　牛老太爷眼神里带有一丝疑惑，他不认识乐白源，只是对于红叶集团这个名字倒是有点熟悉，却想不起在哪里听说过。

　　那一对玉壶高15厘米、口径9厘米、足径7厘米，通体玉白色。口呈盘形，缩颈，蒜头形圆腹，平底实足。口内有盖，圆柱形钮。通体光素无纹，琢磨精细。一看便是一件绝佳的老物件，牛老太爷对古董还算知之甚祥，他接过玉壶这么一扫眼，眼中便是一惊，说道：“明朝的玉壶？这份重礼老夫可不敢收。”

　　一对明朝的玉壶，至少价值三十多万，非亲非故，牛老太爷怎敢轻易收下。

　　乐白源彬彬有礼的笑道：“在下是牛皓凌先生的挚友，只是一点小心意，还望老爷子切勿推辞。”

　　接着乐白源生怕老爷子不收一般，对着两名女随从使了一个眼色，两名女随从轻盈的走到两名年轻村民旁边，将玉壶递交到了他们手里。

　　这俩年轻村民满脸羞赧之色，哪里还能说半个不字。

　　乐白源冲着牛老太爷再度施礼，退下了红毯地。

　　接着，安雨涵等人也是纷纷上前行礼，既然有了乐白源这一前科，牛老太爷也不想再矫情了，大手一挥，全都收了下来，他隐隐觉得，这些人的到来和牛皓凌有点关系。

　　毕竟乐白源这个人，牛老太爷认出来了，正是当年拜见牛老汉的那个有钱人。

　　牛皓凌坐在土坡上，小声嘀咕道：“他们怎么来了？谁通知的？”

　　铁牛呵呵一笑，说道：“以乐先生在淄武市的势力网，知道这件事应该不难。”

　　牛皓凌有点恼怒的哼道：“这个乐白源，真是越来越不懂为人处世了，我悄然离开，自然是不想让别人知道，他倒好，带来了这么多人。”

　　如果牛皓凌知道后面还有更多人，估计他就不是单单生气，而是直接气晕过去，如果乐白源知道牛皓凌现在的想法，估计更是无言以对，他——他真是冤枉啊，那都是马东那小子一手策划的啊，他只是提供了一点情报而已。

　　酒席桌上，卫友东打量着那十多位送上贺礼的男男女女，心里不免忐忑起来，他也是在市区呆过的人，见过那些成功人士的穿着做派，看这些人出手阔绰，出手就是数万十数万的贺礼，已经可以看出他们不是一般人了。

　　想到一会儿他们还要发难，卫友东悄声跟刘烨说道：“刘哥，我看那些人不简单，我看——我看还是算了吧。”

　　刘烨一瞪眼，哼道：“有什么不简单的？放心，等下哥哥给你做主。”刘烨怎会放弃这个机会，那可是红澄澄的钞票啊，买下那块地，他刘烨就飞黄腾达进入贵人圈了。

　　至于乐白源等人，一是离得太远，刘烨看不清那些人的相貌，二是鲁镇的人能认识什么达官贵人？要是真认识达官贵人，那鲁镇会是这个贫穷样？

　　刘烨觉得这些人可能是千乘县的几个暴发户，也就没怎么在意，他正打算发难时，就听到口袋的手机急促的震动起来。

　　刘烨拿起电话，一看号码有点傻眼，打电话过来的人，赫然是淄武市公安局的一把手！

　　刘烨进入市局这么久，还真没接过这位大局长的电话，他能够接通上面的最大官衔，也不过是自己那位远方亲戚了。

　　刘烨的手在颤抖，心也在颤抖，他抄起手机用百米七秒的速度狂奔出打麦场，深吸一口气，寻了一个安静的所在接通了电话。

　　“沈局长，您好。”刘烨感觉自己的声音有些颤抖。

　　对面是一个非常和善的声音，声音略带一丝赞许的说道：“是刘烨同志吗？”

　　刘烨颤声道：“是，沈局长，我是刘烨。”刘烨听说过沈局长的传闻，沈局长叫沈夜，出身泉市，据闻还是省公安厅一号大佬的得意门生，在公安系统有着深厚背景，可以说是只要不犯原则性错误，任何的政治打击都对他无效。

　　沈夜很少过问局里的事，因为他另一个身份，还是淄武市主管城建的副市长，城建市长很明显比公安局长有油水，所以他的重心有点偏移。

　　不过，哪怕沈夜三年不过问局里的事，市局二把手也不敢有丝毫怨言和异心，就是因为沈夜雄厚的政治背景。

　　沈局长呵呵笑道：“刘烨同志不要紧张，你是咱们局里的骨干，我可是听说过你好几次了。”

　　刘烨一听此话，浑身骨头像是酥了一般，天啊，局长竟然听说过自己？他自问对市局没有做出过任何贡献。

　　其实沈局长那边，也不知道刘烨到底是什么职务，这种小脚色，他连听都没听说过，不过为了大事，他也只能先丢给刘烨一颗甜枣了，这是为官之道嘛。

　　沈局长言归正传道：“我听局里的同志说，刘烨同志现在在千乘县执行公务？”

　　“是的，局长。”刘烨心里咯噔一下，一颗心提到了嗓子眼上。

　　得到刘烨肯定的答复后，沈局长很高兴的说道：“刘烨同志，组织上有件事要安排给你，你如果能完成任务，回来我一定表彰你。”

　　任务？听到不是处罚自己，刘烨心中大喜过望，哈哈，不管是什么任务，为了这位大局长的马屁，他绝对会拼命的，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　刘烨立定稍息，大声喊道：“请领导吩咐！”

　　沈局长呵呵笑道：“其实也没什么大事，你现在带两名市局干警，从县城里买点贺寿的礼品，记得要贵重一点，回来局里会给报销，然后开车去鲁镇的牛家村，替我向牛家村老爷子道贺，记得要谦逊，记住了吗？”

　　听到这句话，刘烨感觉自己的脑子轰的一下炸开了，后背的冷汗涔涔流下，他艰难的回过头，望着打麦场里喧闹的场面，双腿有点不听使唤的开始哆嗦。

　　庆幸！太庆幸了！如果局长大人晚打一会儿电话，他可就把这场寿宴给闹了啊，想到之后造成的后果，刘烨不敢去深想了。

　　他望着远处端坐在太师椅上的牛老太爷，心里掀起万丈骇浪，他喃喃道：“他——他到底是何方神圣。？”


第三百六十三章 五年之期

　　“你听清了吗？”沈局长的声音再度响起，他现在心里也是焦虑的很，要怪，就怪省里下来的消息太晚，他得到消息的时候，刚刚是今天早上，哪怕现在开车赶过来，也已经来不及了，毕竟淄武市区到千乘县还有一段距离，开车过来至少也要四个小时。

　　不过，沈局长的车也已经在路上了，他是做了两手准备，一边安排刘烨先赶在寿宴以前将礼品送上，一边乘车飞快赶向千乘县。

　　没办法啊，牛皓凌如今在公安系统的威望简直如日中天，他的授业恩师辛厅长，那可是和牛皓凌关系匪浅哪，从小道消息听说，辛厅长有意和牛皓凌结亲，不是姻亲就是义亲，总之这层关系是已经定下来了。

　　干掉一个部级高官，牛皓凌已经向所有人证明了他的实力，从那一刻开始，华夏权力的巅峰，多了一个叫牛皓凌的人物。

　　闫副部长上位已经是铁板钉钉的事情了，闫副部长一旦上位，身为第一大功臣的牛皓凌势力将会更盛。

　　沈局长深知其中的道理，包括赶来贺寿的那些省里高官，都清楚这其中的道理，要不他们吃饱了撑得没事干过来耽误工夫？

　　刘烨擦擦冷汗，说道：“局长，我明白了，一定会完美的完成任务。”

　　沈局长呵呵笑道：“那就拜托你了，刘烨同志，对了，顺便多安排一些千乘县局的同志，一定要保证这场寿宴的安全性！”

　　“是！是！”刘烨现在只能一个劲的应声。

　　沈局长扣掉电话，刘烨的双腿还有点发颤，他暗暗猜测道：“难不成——这个牛老太爷是沈局长的家里亲戚？不对啊，这样的穷亲戚，沈局长也没必要这么巴结吧？”

　　若不是牛家村太过贫穷，刘烨还真以为牛老太爷是沈局长的老丈人。

　　“刘哥，我们要不要开始？”瞧见刘烨回来，卫友东一脸兴奋的问道。

　　卫友东真是有点迫不及待了，牛老太爷不给他面子，已经让他在这群村民面前抬不起头，那种受辱的感觉无时不刻不在折磨着卫友东敏感的神经。

　　他唯一的梦想，就是能看着牛老太爷低下那颗高高在上的头颅，向他妥协，向他求饶！

　　刘烨的脸颊明显抽搐了一下，越看卫友东越觉得这个混蛋很不顺眼，他现在恨不得将卫友东按在地上暴打一番，其实这也是华夏公务员的通病，都是习惯性的推卸责任，哪怕明显是自己责任的事，他们也可以三一推作五的推卸干净。

　　这次事明显是刘烨怂恿的，卫友东只是一个提供素材的角色，最大的原因是因为刘烨看上了祭母山那块地，可现在发现碰到石头后，刘烨立即将责任推到了卫友东身上，觉得这件事完全是卫友东导致的。

　　刘烨皮笑肉不笑的哼道：“开始什么？”

　　卫友东明显一愣，满脸愕然的问道：“刘哥？怎么了？咱们不是说好了吗？一起将——”

　　卫友东的话还没说完，立即便被刘烨打断了，刘烨挥手说道：“没错，我这次之所以带人过来，主要是听闻牛老英雄的大名，带人过来维护寿宴秩序和安全的。”

　　卫友东真的傻眼了，他支支吾吾的说道：“刘哥，你到底是怎么了？怎么这么快就……”

　　刘烨没好气的一摆手，制止了卫友东的话，开口说道：“行了，卫镇长，有什么事以后再说，我还要带人维护寿宴的秩序，就先不奉陪了。”

　　刘烨现在恨不得将卫友东杀人灭口，要是等会卫友东将他们此行目的喊出来，那岂不是拖他入火坑？

　　想到车里还有几幅别人赠送的古画，刘烨现在也顾不上那些古画的价值了，安排了两个干警陪着司机去取，他立即投入到了维护人民活动的伟大事业当中。

　　最高领导交代的任务，刘烨自然要完成的漂漂亮亮才行，几幅民国古画最多不过七八万，但若是哄得领导高兴了，分分钟都会有七八万入账。

　　刘烨喊过千乘县那名公安局副局长，详细的交代了一下防卫事项，几十名干警像是保镖一样四散开来，小心翼翼的维持着寿宴秩序，倒是让不少村民面面相觑，不知这个市里下来的领导葫芦里卖的什么药。

　　“看那边，来了好多人啊。”

　　四周围观群众里有人扯嗓子喊了一声，吸引了不少人的目光，只见在后村的出口方向，真的浩浩荡荡涌来了数十名西装革履的男子。

　　这些男子中偶尔还有几朵漂亮红花点缀，长相全都颇为养眼。

　　单单看这些人的衣着服饰，就知道这些人不是普通人，看看最前面那个胖子手上的腕表，至少价值数十万元，牛皓凌蹲在土坡上，一边看着那些人涌过来，一边没好气的嘟囔道：“孔胖子不知道现在正在严打吗？身为市政府秘书长，还敢带名表，真是不拿表哥的教训当教训哪。”

　　牛皓凌嘴上虽这么说，但他心里明白，哪怕这个孔胖子把全身挂满金表，照样不会有丝毫干系，因为——他是齐州孔家的人，孔家身为齐州最古老的没有之一的超级家族，千百年来累积的财富绝对不可想象。

　　有这么一个庞大的家族做后盾，这位孔胖子当官根本不需要贪污一毛钱，他可算是市政府出手最阔绰履历最干净的官员了。

　　谁见过当官行贿的？孔胖子就是。

　　有时候牛皓凌在想，要是全天下的有钱人都成了官员，那华夏的贪污案件肯定大幅度降低。

　　在孔胖子左右，牛皓凌发现了太多太多的熟人，有马东兄妹俩，有陈家泽，有刘副厅长等等，这些人在泉市的地位都不低，这么多人齐聚一个小镇，足以引发齐州的最大事件。

　　牛皓凌苦恼的拍拍手，叹息道：“哎，这次算是完蛋了，老太爷估计会恨死我。”

　　铁牛点点头，说道：“嗯，不过也算完成了你以前那个梦想。”

　　时代的变迁，是人力不可逆转的。

　　鲁镇发展的天平，因为这群不速之客而发生了轻微的变化，蝴蝶已经飞临鲁镇上空，轻轻扇动着翅膀，明眼人都能看出来，鲁镇即将要飞黄腾达了。

　　这是一个独特的契机，又是一个绝佳的机会。

　　有这群人打头阵，齐州所有的大小势力全都知晓了牛皓凌的老家在哪，这些人想拍牛皓凌的马屁怎么办？自然是发展鲁镇经济了。

　　这个投资一百万，那个投资五十万，这些资金融合在一起，估计可以凑一艘航母放在鲁镇了。

　　不要小看华夏人拍马屁的功力和执着。

　　这种变化在随后几年就出现井喷现象，牛皓凌无法阻止这种趋势，这就如同九几年那位老人在南海划得那个圈一样，老人划完圈，发展趋势就是不可逆转的，谁都无法阻止，这位老人自己也不可以。

　　牛皓凌总不能在齐州新闻上喊：求求大家不要去鲁镇投资吧？估计就算这么喊了，很多人都认为牛皓凌是在发挥华夏人固有的美好品质——谦让，说难听点——就是矫情，心里想要却又表达的很含蓄。

　　鲁镇一旦发展起来，牛家村的年轻人就会大量外流，毕竟谁都不想过穷日子，只要让他们体验一次什么是有钱人的日子，他们的心态立即便会变得浮躁不安，永远也不想过回穷日子。

　　这样一来，牛老太爷承载了数十年的坚守，可就付诸于流水了。

　　这群人还不知道自己拍到了马腿上，一个个满脸笑容的献上礼品，当然，也不忘让红毯边的司仪报出他们的名号。

　　这下好了，这位报名号的司仪嗓音都有点颤抖了。

　　这——这都是真的吗？这些人的名号要么是耳熟能详的大集团老总，要么是省府市府的高官，最低的一名官员，都是泉市某局的局长秘书。

　　不光是司仪，附近的群众也是一片哗然，他们想不到牛老太爷的面子这么大，近乎将齐州大半的势力都召过来了。

　　代表陈家的，代表辛家的，代表孔家的，三大家族的代表全数到齐了，还不够屌吗？

　　牛皓凌骂娘的心都有了，他蹲在土坡上，可以看出牛老太爷的笑容背后是多么的愤怒，估计这位老爷子觉得自己是故意招引这么多人过来将他军的吧？

　　牛皓凌心里叫屈，却又无可奈何，哪怕是现在赶过去解释也无济于事了。

　　事情已然发生，不可能重新来过了。如今的态势，已经开始超出牛老太爷和牛皓凌的预料。

　　“这是怎么回事？”卫友东呆若木鸡的站着，手中酒杯里的酒浆早就因为颤抖的双手而溅撒一空。

　　每一位大官献上贺礼，卫友东的小心肝都会剧烈跳动一阵，他现在内心的恐惧不亚于先前的刘烨，这些官员哪一个都比他以前追随的大佬地位要高，可就算是这些人的地位，都要毕恭毕敬的上前躬身，喊上一声祝老爷子寿比南山。

　　卫友东突然发觉，牛老太爷摔他一脸碎纸屑是理所当然的，他突然觉得自己挨上牛老太爷那么一摔是一种荣幸。

　　有时候很多为官者，都是上剑不学学下剑，铁剑不学学银剑，他们的心思让人琢磨不透。

　　看到这些人一一上前行礼，铁牛突然开口说道：“随遇而安吧，这样也不一定是坏事，鲁镇不可能永远保持这个模样，这也算是给我们一个完成这件事的期限吧，五年。”

　　“五年？”牛皓凌仔细琢磨着这俩字，五年时间，这对于他来说，是个巨大的挑战。其实说白了，五年只是个大概期限，毕竟这个期限要从鲁镇经济崛起，再加上第一位牛家村村民离开开始算起。

　　哪怕是很多人投资助推鲁镇经济，至少也需要个两三年才能发展起来，因为单单是建立普通的商贸城，光建筑也至少需要一年时间，所以说，这个期限与其说是五年，不如说是至少五年，或许是七年，或许是更多年。


第三百六十四章 挑山工

　　五年！

　　是牛皓凌兄弟俩给自己定下的期限。

　　牛老爷子的寿宴被这群不速之客给推上了高潮，本来两三个小时就会结束的寿宴足足延长到了五个小时。

　　以至于连那位从市区风尘仆仆赶来的沈局长都讨了一杯水酒，最后一个小时，牛皓凌也是硬着头皮下去，笑脸相迎，和这群不速之客说着客套话。

　　他如果离开齐州，眼前这些人都将是红叶集团的背景，牛皓凌懂得怎么最大限度的处理好人际关系，这个本就是他的强项。

　　鲁镇要发展了，包括卫友东在内的所有人都欣喜若狂，当然，这中间除了牛老爷子在内。

　　卫友东现在已经不觉得苦逼了，面对浩浩荡荡过来打招呼的大人物，他腮帮子都笑僵了，这些人别说是他了，就算他以前那位市委的领导见到都要陪上笑脸，可现在呢？他们都递上了名片。

　　没错，就是名片！

　　卫友东的手在抖，心肝也在抖，不敢相信，太不敢相信了。

　　特别是这些人和气的向他追问鲁镇历史以及发展中遇到什么难题时，更让卫友东有点飘飘然不能自已。

　　想象到以后大官光环加身的日子，卫友东就忍不住想要大声吼叫。

　　他心里已经下了决定，今后在牛老爷子面前，他要将‘孙子’兵法进行到底，能当孙子时，必须要当孙子。

　　牛皓凌出现后，这些人都云集到了牛皓凌身边，可算让牛家村的人大开眼界，什么叫出息？这就叫出息，隔壁村那个村花在城里找了个公务员，她爹妈就牛到天上去了，可和牛皓凌这么一比，简直是天上人间，没有丝毫可比性。

　　一直持续到下午三点多钟，牛皓凌总算将这群祖宗笑脸送走了，他明白现在牛老爷子的心情，所以在这群祖宗离开后，他默不作声的随着牛老爷子回到了院子。

　　不少鲁镇群众担心牛老爷子和牛皓凌再起矛盾，自发的来到了牛老爷子的院子口，想要在紧要关头救牛皓凌一把，要知道，经过今天的事，他们近乎将牛皓凌当成财神爷供起来了。

　　这其中不光是牛家村的村民，还包括鲁镇其他七个村的村民。

　　他们在宴席上大致听说了昨天牛皓凌和牛老爷子的冲突，心里怎能不担心？要是牛皓凌一气之下离开了鲁镇，那他们的子子孙孙岂不是都要继续受穷了？

　　这次牛皓凌和牛老爷子交谈的时间很短，过了不到十分钟，牛皓凌便从牛老爷子的房间里走了出来，他经过院子门口时，还和一群乡亲笑着打招呼，脸上看不出丝毫的异状。

　　黄昏时分，当这些村民再打算拜访牛皓凌时，已发现人去楼空。

　　离开！

　　之后两个月，大多数事都沉寂了下来，齐州再一次恢复了以往的平静，而泉市，也再度失去了牛皓凌的消息，红叶集团高层早已习惯了牛皓凌的消失，红叶集团的发展有条不紊的进行着。

　　泰山脚下。

　　早上7点，泰山中天门挑工队的宿舍里，一群汉子摸索着从冰冷的床上爬起来，打了些山泉水洗脸，各自拿起自己的扁担朝着不远处的店铺走去。

　　他们很多人在这里已经工作数十年了，在外界，对他们有一个统一的称呼——挑山工！

　　泰山上，小到方便面，大到岱顶上的建筑材料，都离不开挑山工的肩膀，曾几何时，挑山工也成了泰山一道亮丽的风景线，成为泰山不可或缺的一部分。

　　“汗如泉，劲如松，顶烈日，迎寒风，春到夏，秋到冬。青春献泰山，风光留大众，有此一精神，何事不成功。”多年前，北大学者杨辛写了一首《泰山挑夫颂》，便是写的这些在泰山脚下默默耕耘的人。

　　可惜的是，如今山上建了几条货运索道，“抢”了他们的生意，大多数挑山工下了山，转了行，如今挑山队里不过十余人，他们的年纪大多都在四十岁左右，在队长一声吆喝下，这些人接过捆绑好的货物，赤裸着双臂，肩扛重物一步步朝着泰山山巅攀爬而去。

　　这支挑山队的队长年纪大概五十多岁，生的又矮又壮，他弓着背肌，背上的肌肉像是一只只小老鼠般上下涌动，在他一声声嘹亮的口号下，这支挑山队启程了。

　　队伍里，这支队伍的第七个人年纪最小，他看上去不过二十多岁年纪，长得算不上强壮，但挑的担子却不轻，一根扁担百多斤的货物，走的可是虎虎生风。

　　现在的年轻人当中能有这种气力能下这等苦力的人太少太少了，记得两个月前这个小伙子第一次过来应聘时，几乎瞬间就被挑山队众人否决了。

　　挑山工可不是一般的职业，他首先要求气力，其次是耐力，最后才是经验与吃苦耐劳的韧性，在挑山队的人看来，这么一个明显是娇生惯养连手掌都没有茧子的小子绝对无法胜任这件事。

　　可事实却让这群干了数十年的汉子们感到吃惊，小伙子走到两个汉子身边，一手一个将他们肩上的担子举了起来，要知道，尽管这两个汉子挑的都是水和面，但重量也有七八十斤了，两个担子加在一起也有一百五十多斤，这样的怪力，怎能不让他们吃惊？

　　就这样，这个小伙子便加入进了挑山队，一干就是两个月。

　　这两个月，他吃住都在挑山队宿舍，说是宿舍，其实只是几个临时搭建的帐篷，里面杂乱不堪，连落脚的地方都找不到。

　　挑山队的人大多都是靠卖力气为生，这些人没有什么心眼，只要看你顺眼，他们是无话不谈的，这两个月，小伙子听的多说的少，颇合他们的好感。

　　每一次出发‘挑山’，小伙子都是走在队伍中间位置，不少老挑山工都受到过他的照顾，要知道，在‘挑山’过程里一旦身体出现些许状况，就可能发生很大的危险，毕竟这里都是陡峭的台阶，不小心一个趔趄，人就可能滚出成百上千个台阶，摔得头破血流。

　　每一次队伍里有人力乏或者身体不舒服时，这个小伙子都是将担子接过来，并且从来不索取好处。

　　两个月的时间，原先皮肤白净的小伙子黑了一大圈，他的皮肤呈现出一种健康的小麦色，更加和这个集体融为一体了。

　　今天同样的，小伙子挑起一担二百斤左右的货物，脚步稳健的跟随着队伍快步向前。

　　在挑山队里，你的薪资待遇和你挑多重的货物有很大关系。他每天挑担三次，每次都是二百斤左右，一天下来，至少也是六百斤的量，一个月下来，至少也有接近两万的收入，这个收入，颇让队里的人眼红不已。

　　“小牛啊，努力干！以你的体力，再干上三四年，至少也能存个几十万，到时候辞职回家讨个媳妇做个小本买卖，一辈子都吃喝不愁了。”

　　挑山队来到了一个歇息地，十多名挑山工围着货物排成一圈，有说有笑的喝着水唠着嗑。

　　此时已是日出，不少看完日出的游客正好下山，有些游客见到这些挑山工，有的拿出手机拍照留念，有的面带鄙夷神色的远远避开，众生百态，展露无疑。

　　“这些人看起来好脏哦。”不多时，又有五名男女结伴而下，一名打扮时髦浓妆艳抹的美丽女孩指着那群挑山队皱起了眉头，嗲声嗲气的撒娇道：“他们真是给泰山抹黑，苏军，你回去跟你爸说说，让他们赶紧离开泰山吧，现在不是有缆车了吗？还让他们在这里丢人现眼做什么？咱们岱言市可是有不少外国游客的呢，我可不想下次去韩国，被韩国朋友觉得咱们国家都是这样邋遢的人。”

　　严格说起来，这五人都是受过高等教育的俊男美女，特别是那三名青年，单单从他们的穿着与气度来看，来头决然不小，他们身上那种盛气凌人目中无人的气度，可不是单单是有钱就能培养出来的。

　　这样的气度算是华夏国的特产，独此一家别无分号。华夏国大部分高官和有钱人，上追三代都是农民，用一位姓葛的老先生原话来讲，就是有这种气质的人祖辈都是穷人，还有恨自己穷过的人，翻身了最想干的是什么，就是变本加厉的使唤人，咱们华夏倒退三十年都是穷人。

　　贵族修养和盛气凌人完全是个不搭边的事，很多国家那些有底蕴的贵族子弟，大多有着温文儒雅的修养，而一些从穷人翻身做主的高官或有钱人的孩子，只学会了怎样划分等级观念，怎么瞧不起穷人屏蔽穷人，好像生怕穷困会传染一般，再和祖上一样穷一次。

　　叫苏军的人清清嗓子，语气平和的笑道：“没问题，回头我就打电话解决。”他的语气尽管看上去很平和，可眼神里还是一如既往的高傲。

　　另一名高个青年好像有点讨好那个女孩，开口笑道：“干嘛要回头解决？军子，现在就打个电话算了，对你来说，这不就是一个电话的事吗？”

　　苏军笑了笑，从兜里掏出手机，拨通了一个号码。

　　从女孩第一句话开始，他们的对话便一个字不差的传入了这群挑山工耳朵里，挑山队的队长脸色有点难看的抬头望了望那五名男女，想要说话却又住了嘴，他在泰山脚下挑了三十年担子，怎会不明白那几个人的身份？

　　敢放出这种话的人，来历自然不是他们可以招惹起的，本来因为运输缆车的事，已经让他们的日子不好过了，泰山景区主管单位一次又一次用缆车的借口来降低他们的挑山费用。

　　他们什么都不会，一辈子都放在了挑山这项工作上，像是挑山队队长老李头，已经工作了三十年，因为天天重担加身，他患有很严重的关节病，可就算如此，他还是坚持上山，这不光是为了赚钱，最重要的是为了一个信仰，他对泰山的眷恋。

　　如果失去这份工作，他真不知道自己该何去何从，所以，他看向那五名男女的目光充满着祈求。

　　不光是老李头，其余挑山工都是心存奢望的望着正在拨通电话的苏军，他们衣衫褴褛，身上又有汗臭味，不敢过分接近这几位少爷小姐，事到如今，他们只剩下了祷告和祈求。

　　“宋主任吗？我是苏军，忙着的吗？嗯，有件事要和你说道说道，咱们泰山也算是世界级景点了，这个挑山队是不是该取消了？他们实在有点影响景点的和谐……”很快，苏军接下来的话让众人祈求的心跌落到了谷底。

　　一直默不作声的小伙子挠挠头，叹口气站起了身，他嘴里轻轻嘀咕着，不知道在嘀咕着什么，老李头一看小伙子站起身，生怕他年轻气盛招惹祸端，赶忙一把扯住他的衣袖，说道：“小牛，别过去，撤就撤了吧，咱们怎么也有一把子力气，走到哪里都能吃口饭，哎。”

　　一声叹息，叹尽众人心中的凄凉。


第三百六十五章 官僚子弟

　　那个叫苏军的年轻人挂掉电话，轻声笑道：“行了，解决了。”

　　其余两名男子面露微笑，点头说道：“军子办事还是那么利索。”

　　苏军看了一眼休息区蹲坐的挑山工，轻笑道：“要不是倩倩提醒，我还真没发现这个问题，倩倩不愧是大家族走出来的，看问题就是全面。”

　　那个浓妆艳抹的少女不无得意的昂头说道：“那是当然，要是让我负责城市建设，我一定可以完成的很漂亮，可惜我老爸就是看中我那个弟弟，哼，我那个弟弟懂什么呢，上次他还和一群挖下水道的一起钻下水道，你们说恶心不恶心，我觉得下水道的存在，都是文明城市的污点。”

　　少女说的洋洋得意，自认为自己的观点最是正确。

　　另外一名男子奉承道：“倩倩说的太对了，想想下水道和地下水融合在一起，我们又喝的是地下水，我就觉得犯恶心。”

　　最后那名白衣男子呵呵笑道：“这没什么，咱们喝的都是特供的纯净水，那肯定没事。”

　　这群挑山工在他们眼里，连一个过客都算不上，只能算是他们口中的一点小谈资，或许路边一只流浪猫，都比他们引起这五个人重视。

　　他们并不清楚，自己随口一句话，随手一个电话，就令这群人举步维艰，难以糊口。

　　“几位——几位少爷小姐——”眼看他们将要离去，一名靠近外围的挑山工再也忍不住了，他朝前走出几句，用一种极是卑微的姿态艰难的开口说道：“几位少爷小姐，挑货是我们的生计啊，要是我们失去了这份工作，我们真不知道还能去做什么了，还望几位少爷小姐高抬贵手，给我们一条活路吧。”

　　叫倩倩的少女像是遇到瘟疫般闪到一边，皱起一双柳眉，不耐烦的哼道：“好臭啊，真是的，你离我远一点。”

　　旁边那个女孩，似乎是少女的闺蜜，只是随在少女身边，虽然没有吭声，但眼里却有着一丝不忍，她开口说道：“倩倩，看这位叔叔怪可怜的，要不就算了吧。”

　　“哎，妍妍你这就错了，倩倩这是一片好意，他们有的是力气，离开了这里，照样可以在别的地方谋生，但泰山没了他们，可就少了一处污点啊，这是利国利民的大好事，怎能因小失大呢？”第二个说话的高个青年打断了女孩的求情，这三个青年似乎都在追求这位叫倩倩的少女，言语里很明显的可以听出巴结之意。

　　倩倩理直气壮的说道：“就是！郑钧说的对，不能心软，喂，你别再求了，赶紧回去收拾收拾离开泰山吧，求我也没用。”

　　“小姐，这是我们的活路啊，我们一把年纪，还能去哪里谋生呢？”这名挑山工看出了少女才是这个团队的核心，噗通一声跪下，近乎跪爬到了少女身前，将少女吓了一跳。

　　他没的选择啊，现在大部分的挑山工都差不多有四十多岁了，想再换行业已经很难了，他们唯一的选择就是找一个工地是当小工，现在虽说小工的月薪都过五千，可那都是虚的呀，这个世界上哪有那么按时发工资的包工头？

　　开发商拖欠包工头的工资，包工头再拖欠农民工的工资，以此形成恶性循环，哪里能比得上挑山这份工作？干得多挣得多，算上泰山管理部门给的年底分红以及福利，怎么说一个月也有四五千的收入了，这份收入养活一家老小已经不成问题了。

　　如果这份工作断了，他们再谋生计太难太难了，这年头工地也讲究严格管理了，年纪超过四十五岁的人很难再进入工地工作了，包工头也怕出事呀。

　　“你想做什么！？”叫郑钧的男子一看挑山工的动作，还以为他要对少女不利，当下想都不想的抬腿就是一脚，这一脚不偏不倚的踹在了挑山工的右脸上，将挑山工踢了一个趔趄，鲜血顺着嘴角和鼻孔涌出，右脸颊也迅速红肿了起来。

　　呼啦！

　　一群挑山工一看对方动手，立即放下扁担，呼啦一下围了上来，他们本来工作就丢了，哪里还去顾忌什么，本来还按着年轻人的老李头更是一脸怒火的走在最前面。

　　十多人一下子围上去，那阵势的确浩大，除了苏军以外，其余四人皆是朝后退了几步。

　　不少游客看到这边起冲突了，也是纷纷围了上来，不少人拿起手机打算拍照。

　　一直沉着脸的苏军大喝一声，吼道：“我看谁敢拍照！”

　　这苏军不知什么来历，身上竟然有一种上位者气势，这一声厉喝过后，真就有不少人收起了手机。

　　“那是苏书记的大公子，快走，快走，别被他惦记上了。”围观人群里有人认识苏军，低声嘀咕了一嗓子，撒腿便走。

　　“苏书记？哪个苏书记？”有些人还不大明白。

　　“嗨，你是不是岱言市的人？还哪个苏书记？整个岱言市就一个苏书记，你说是哪个？”人群里有人没好气的说了一句，也是赶紧离开了这个是非之地。

　　看到这年轻人真有来历，不少还有点不服气的年轻人也收起了手机，他们虽然初生牛犊不怕虎，但也怕这个国家的公仆啊。

　　苏军很满意周围人的表现，他转过脸，冷视着十多名挑山工，沉声说道：“你们想做什么？这句话是我苏军说的，那就是板上钉钉的事！再多说什么都无用！我给你们五秒时间滚开！要不然，就给我滚出岱言市！”

　　老李头等人扶起那位挨打的挑山工，真的就退后了好几步，老李头扶着这个挑山工，一边后退一边叹气，哎，没办法啊，这年头人民不人民，公仆不公仆，老祖宗说的最正确，民不与官斗。

　　遇到这等事，只有一个字，忍！

　　看看那些上访人员的下场，哪里还有人敢与人民的公仆相抗？

　　苏军的确有将他们驱赶出岱言市的能力，而且还让你连说理的地方都找不到，苏军在岱言市的地位等于是太子，那是一言九鼎，说一不二。

　　他在岱言市经营着一家商贸公司，所谓的商贸公司，就是代理岱言市那个大型集团的产品，说白了，就是走走流程走走帐，然后年底去这些大型集团里面领钱。

　　凭着其父是市委书记，他可算是要风得风要雨得雨，嗨的不得了。

　　“哇哦，苏军，你这样看起来真霸气。”叫倩倩的少女略有一丝崇拜的开口说道。

　　叫郑钧的有些不满的哼道：“他在自己的地盘上，当然有底气了，要是去广州——”

　　另外一名青年哼道：“去广州又怎样？郑钧，你在广州好像没有军子在岱言的力量大吧？”

　　郑钧不满的嘀咕了一声，不再接这个话茬，这也是没办法，郑钧的爷爷是广州市委书记，父亲只是个企业家，如今他爷爷早就退休了，虽说底蕴还有一点，却也不是那么明显了。

　　他们五个人都是同学，共同在美国的洛杉矶大学留学，这正好是临近年关，他们便结伴回来了，打算一一在他们的家乡逛逛，岱言是他们的第一站，也是苏军的地盘。

　　苏军与他们比起来稍微成熟老道一些，他呵呵笑道：“范安，郑家在广州的实力可是不小，比我强的多，岱言只是个小城市，怎么能和广州相提并论？”

　　范安似乎和郑钧有些过节，所以闷不做声，似乎又在酝酿着什么情绪。

　　叫妍妍的女孩圆场道：“好了拉，大家不要讨论这个问题了，要是身家背景大，那还是倩倩家最大了。”

　　“是啊！是啊！”妍妍的话，让这三个男人连连点头应声。

　　“啊！”妍妍刚说完这句话，这才发现身前的地上还蹲坐着一个人，这个人看上去不过二十多岁，长得倒是普普通通，就是一双丹凤眼灵动有神，像是可以看破人的内心一般，让妍妍心里咚咚直跳，她还是第一次有这种感觉。

　　地上那个人坐的位置正好是背阴，不低头仔细看，还真是让人不太在意。

　　“这小子在干什么？”苏军看得有点莫名其妙。

　　没想到的是，那个年轻人突然抬起头，咧嘴笑道：“我从小到大，还不知道怎么滚，现在五秒过去了，你教教我吧。”

　　年轻人说的非常诚恳，好像真的想要学习怎么滚一样，但只要不是傻逼，就能看出这小子是在找茬。

　　苏军的脸色顿时变得难看了起来，特别是看到旁边两个男同学一脸看笑话的神色，他心中更是恼怒，要知道，刚才他爱慕的女人可是亲口夸赞过他啊，没想到才过了不到一分钟，就有人让他下不来台了。

　　苏军的声音似乎能将空气冻成冰块，冰冷的有点骇人，他一字一句的说道：“你是什么人？”

　　年轻人呵呵笑道：“我姓牛，你可以喊我牛哥。”

　　“牛哥？”苏军小声琢磨了一下这个名字，顿时明白了其中含义，再看郑钧和范安，则是一脸幸灾乐祸的表情，在一旁强忍着笑意。

　　年轻人缓缓站起身，笑呵呵的说道：“你叫苏军是吧？不知道你有没有感受过穷人的生活。”

　　“再给你五秒钟，给我磕头道歉，我既往不咎。”苏军身上那股气势再度爆发出来。

　　他这种气势，是经常和上位者在一起养成的傲气，和真正的强者气势相差甚远。

　　年轻人挠挠头，有点为难的说道：“嗯，你总共给了我十秒钟，我现在还给你吧。给你十秒钟时间，如果你现在消失在我面前，我既往不咎。”

　　“哈哈。”范安哈哈大笑，像是看傻子似的指着年轻人傻笑。

　　全场只有郑钧，脸色阴晴不定的望着这个年轻人，似乎在回忆着什么，突然间，他脸色连番大变，惊呼出声道：“你是牛皓凌？”


第三百六十六章 打耳光

　　尽管现在牛皓凌一身苦工打扮，浑身还有一股子臭汗的味道，但是人的气质是很难改变的，郑钧见过牛皓凌，还不止一次，虽然牛皓凌不认识他，可他认识牛皓凌啊，身为广州市的太子爷，他可是与身为南方巨头的韩家的小辈们交往甚密，饭局之上，他几次听韩家子弟提起过牛皓凌的大名。

　　其中包括韩瑞林从齐州铩羽而归的那件事。

　　郑钧与韩瑞林没有什么交集，再说了，以他的地位，也接触不到韩瑞林那个层面，听说过牛皓凌的事迹后，他第一时间查到了牛皓凌的资料，并且去了红叶集团好几次，目的就是交好牛皓凌。

　　没看到韩瑞林现在像是乖宝宝一样呆在家族里吗？这都是牛皓凌的功劳，得知韩老爷子看中牛皓凌以后，韩瑞林哪里还敢有一丝报复的念头。

　　郑钧总共见过牛皓凌两面，都是在红叶集团的庆功宴上，为了交好牛皓凌，郑钧总共来来回回购买了一百万多股的红叶集团股份，用现在的股票价格来算，至少花费了上亿元，总算混了一个股东的身份，可以参与红叶集团的股东大会。

　　牛皓凌总共在股东大会上出面两次，在场数百名股东，牛皓凌哪里会对郑钧有什么印象。

　　郑钧为了结交牛皓凌，真可谓是下了大力气，他身在美国留学，还会提前请假归来参加红叶集团的股东大会，如果红叶集团有最佳用心奖的话，郑钧绝对算是一个。

　　认出了牛皓凌，郑钧感觉自己的心跳加速了十倍，他还是第一次与牛皓凌这么面对面相见。

　　“牛皓凌？”范安和那两名少女一脸迷惑，苏军倒是轻声嘀咕起这个名字，这是苏军从小的习惯，喜欢出声琢磨别人说过的话。

　　牛皓凌这个名字的确很熟悉，但苏军就是想不起在哪里听说过，他一直在美国留学，怎么会了解齐州这两年发生的事？

　　苏军仔细想了一会，突然猛地瞪大眼睛，想起了牛皓凌到底是什么人，他沉声说道：“你就是牛皓凌？闵斌就是栽到了你手里？”

　　辰龙闵斌，曾经是苏军商界上的挚友，每年苏军都从闵斌那里得到不少好处费，身为江湖人，闵斌从来不吝惜金钱，可是自从闵斌被牛皓凌给打压后，苏军的一项金钱来源也便断绝了，他本想让父亲帮帮闵斌，却遭到了他父亲一顿臭骂。

　　那是苏军从小到大挨得唯一一次骂，这也是苏军为何会记得牛皓凌的原因。

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“辰龙闵斌？没错，你是他什么人？”

　　苏军冷笑道：“那还真是巧了，我正好想找你问问闵斌的事。”

　　苏军并不知道牛皓凌的真实身份，他只知道牛皓凌是一个集团的董事长，在泉市有点背景，辰龙闵斌之所以栽了，完全是因为他不在主场的关系，在苏军看来，要是事情发生在岱言，辰龙闵斌绝对会安然无恙。苏军不知道福寿堂的存在，更不知道辰龙闵斌是福寿堂十二大佬之一，他一直以为辰龙只是闵斌的绰号。

　　不知道福寿堂存在，他自然也不知道牛皓凌将福寿堂在齐州的势力接收了。

　　苏军打量着牛皓凌的穿着，嘿的一下笑出声来，语气不无讥讽的说道：“怎么的？现在混成这个样了？当年那个敢和闵兄起冲突的牛人，怎么如今当起了挑山工呢？”

　　郑钧心里听得焦急，想出言提醒苏军几句，却苦于无法开口，看牛皓凌现在的表情，表明了想拿苏军开刀了，他要是出言提醒，那不就是立场不坚定吗？

　　郑钧和苏军的关系还真没好到那个地步，他们只是同学，如果非要在同学上面在加一个身份的话，那就是情敌。

　　就是这么简单。

　　郑钧可不相信牛皓凌真的成了挑山工，他可是红叶集团的股东之一，以前他购买红叶集团股份，只是存着巴结牛皓凌的意思，可现在呢？这一百多万股股票俨然成了他的摇钱树，不管是军方还是政府，一律给红叶集团大开红灯，如今红叶集团的产值早就超过了齐商集团，一跃成为了齐州第一私企。

　　现在郑钧手里的股票至少价值三个亿，也就是说在不到一年之内，红叶集团的资产整整扩充了二倍多，这在整个资产市场中，增长速度也属于坐上火箭了。

　　牛皓凌呵呵笑道：“什么身份都一样，我就是我，我哪怕成了街边的叫花子，那也是丐帮帮主。”

　　牛皓凌这句话看似开玩笑，却充满着浓浓自信，他就是有着这种自信。

　　在苏军几个人眼里，牛皓凌就是个疯子。

　　倩倩指着牛皓凌，有点羞恼的说道：“你们这些人真是讨厌死了，难道不懂道理吗？”在倩倩看来，她说的话很有道理，就如同以前一位皇帝说的话：闹灾荒饿死人？他们难道没吃的？就算没有粮食吃，难道不会吃肉吗？

　　官员不了解下面人的疾苦，所有推出的政策都看起来极其可笑。

　　可以想象，如果这位倩倩回国进入政坛，老百姓会被她祸害成什么样子。

　　听到这么不懂事的话语，牛皓凌突然有点意兴阑珊，他不想再和这个小丫头片子计较，挠头说道：“都给我滚蛋吧，现在我心情好，就当这件事没发生过。”

　　牛皓凌指指郑钧，说道：“你知道该怎么做吧？”

　　郑钧知道牛皓凌指的是什么，他心中惊恐的说道：“是，牛先生，我明白怎么处理，这位大叔这辈子的开销用度，我一力承担下来。”

　　牛皓凌微微一愣，他本来就打算让郑钧过去道个歉就算了，没想到郑钧一下将筹码下的这么多，刚才挨踹的那人不过四十多岁，如果郑钧提供给他一生的开销用度，那一年至少要十万块，持续四十年，也就是好几百万的支出啊。

　　一脚踹出好几百万，这才是高富帅。

　　范安真有点不明白了，他开口说道：“郑钧，你是不是傻逼了啊，你给他两万块钱，能把他心里乐出花来，你是不是有钱没处花了？”

　　郑钧的语气还是十分恭敬，笑呵呵的说道：“不，这都是我自愿的，我愿意承担这笔费用。”

　　不光是范安觉得郑钧傻逼，就连牛皓凌也觉得郑钧有点傻逼，这小子是不是脑壳有问题，将一件很小的事扩大处理，难道真是有钱烧晕了？

　　对于郑钧脚踹挑山工，其实牛皓凌心里倒是并没有那么愤怒，这个社会本就是弱肉强食，本就没什么公平可言，要是你心里有一颗打抱不平的心，那这个社会绝对会逼得你走投无路。

　　习惯，身处这个社会，你必须要学会习惯，习惯受委屈，习惯装孙子，习惯去努力，一直习惯到你达到某个高度，然后没人可以欺负你为止。

　　牛皓凌这几个月一直呆在泰山修炼引气术，泰山身为五岳之尊，自身的元气充足到令人惊叹，特别是日出之始，元气更是弥漫整座山体，在泰山修炼一天，足够能顶的上在闹市修炼十天，这两个月来，牛皓凌用挑山这项工作来锻炼肉体，用引气术来锻炼内俯，短短两个月六十天，他的实力迅速飞跃，近乎达到了化劲中期。

　　可以说，他现在就算遇到次王级强者也有一战之力了。

　　境界没提升一步，他就越发觉得系统给予的战技越发强大，他更觉得那个制造这个系统的强者越发强大越发神秘，他心里的一颗心，如今早就飞到了海外，他想要见识一下这些战技的真正创始人。

　　他们创造这么一门门战技，又是身为王级强者，那发挥出来到底是多大的威力啊？

　　牛皓凌的境界提升了，看问题也变得飘渺起来，换做以前，他看到刚才这种不公之事，他绝对会将苏军摆出一百八十个造型，让这个小子明白不能随意欺凌别人。

　　可随着他的境界提升，特别是引气术的水平提升，他看待问题的方式渐渐发生了改变。

　　引气术属于道家的巅峰法门，修炼引气术的同时也会修身养性。

　　在牛皓凌看来，万事万物都要遵循一个规律，就好像自然界中的狼吃羊是一个道理，你看到狼吃羊或许会觉得不忍心，然后横加干涉，但往往破坏了自然界的平衡，这种破坏是非常危险的。

　　时代的改变，大事件的发生往往都和循环有莫大的关系，如果当初希特勒小时候被人收养，或许就不会有法西斯的崛起，如果法西斯没有崛起，或许世界又是另一个模样，在国外这叫做蝴蝶效应，在华夏，这叫做因果循环。

　　你阻止了因，就没了果。

　　或许中年人挨上这么一脚，会发愤图强干一番大事，或许这群人不当挑山工，会成为其他行业的翘楚，这都是无法下定论的事情。

　　就好像张清正以前说的，古代去行侠仗义之人往往都没有好下场，最大的原因就是他们改变了因果，触怒了天地，而道家之人行侠仗义，只是诛杀一些有违天和的个人，却并不会经常性的路见不平拔刀相助。

　　倩倩似乎是被牛皓凌不屑的语气激怒了，她活这么大，还没人敢用这种语气跟她说话，她越想越气，趁着牛皓凌掉转头的刹那，她一下子跑上前去，照着牛皓凌的脸颊扇了过去。

　　这种娇生惯养的大小姐哪里会顾忌什么，倩倩在家里，那些下人保姆一旦做事不如她意，立刻就会挨上一耳光，在倩倩大小姐眼里，打耳光已经成为一种常事。


第三百六十七章 报复

　　倩倩虽然将甩耳光的手法练得很娴熟，可她却是选择错了目标。

　　牛皓凌平生最讨厌被人打耳光，更讨厌被女人打耳光，对于一个内心没有真善美、没有男女老少之分的爷们而言，倩倩的举动真是危险到了极点。

　　果然，脸庞明明转向另一边的牛皓凌猛地一抬手，便将倩倩的皓腕抓在了手里。

　　“牛皓凌！”苏军在旁看的怒火中烧，他大声喝道：“你什么身份！？给我放开倩倩！”

　　牛皓凌嘴角挂起一抹耐人寻味的笑意，对又羞又怒的倩倩开口问道：“你挨过耳光吗？”

　　这一句话问出口，附近几个人都愣住了，旋即他们想到一个事实，想要出口阻止已是晚了。

　　“啪！”牛皓凌左手一拉倩倩，右手猛地甩在了倩倩娇嫩的脸颊上。

　　牛皓凌这一巴掌虽然没有使用暗劲，可长久锻炼出来的手掌还是将倩倩打了好几个趔趄，幸亏牛皓凌左手拉着她，否则她肯定已经飞出去了。

　　当然，牛皓凌拉住她并不是因为好心，而是——

　　“啪！”一记反手耳光，又将倩倩的右脸打肿了。

　　左右对称，正好。

　　“哇哇哇……”从小连句重话都没听过的倩倩真被吓住了，担心害怕之余，她唯一的选择就是放声大哭。

　　在这一刻，她不再是高高在上的公主，而是和大部分女孩没什么区别。

　　“你你你你你——”苏军指着牛皓凌的手指在剧烈颤抖着，他心中的怒火，已经无法压制了。

　　牛皓凌松开手，任凭手里的女孩蹲伏在地上很没形象的哭嚎。

　　牛皓凌就着衣服擦擦手，说道：“这本来是你爹要做的事，我竟然不知不觉替他做了，你这丫头，不管教真不行了。”

　　“我——我要杀了你！”倩倩被一旁的妍妍扶起来，待到发现远离了牛皓凌，那种大小姐脾气再度萌发。

　　她从小养成的脾性，怎么可能会因为一巴掌而改过来。

　　这边的冲突，已经把一群挑山工吓呆了，老李头从惊愕中回过神来，快步跑到牛皓凌身边，说道：“小牛，你快点走，唉，你怎么这么冲动。”

　　这两巴掌扇下去，苏军和牛皓凌绝对没法善了了。

　　郑钧也懂得这个道理，所以，他毅然站在了牛皓凌身边。

　　苏军大怒道：“郑钧，你做什么？！”

　　郑钧呵呵一笑，说道：“军子，抱歉了，牛先生是我的大老板，我可是跟着他混饭吃的，我说这件事就算了吧，再闹下去彼此伤了和气。”

　　苏军这下更是气得够呛，什么风度，什么优雅，在此刻全都没有了，苏军没法拿郑钧怎么样，毕竟苏军只有在岱言市才有势力，出了岱言市就不行了。

　　牛皓凌没想到‘敌军’还有一位临阵倒戈的，他好奇的看了郑钧一眼，说道：“你刚才能喊出我的名字，说明认识我，你是什么人？”

　　郑钧很恭敬的笑道：“董事长，我叫郑钧，来自广州，是咱们红叶集团的股东，两次股东大会我都参与了，有幸见过董事长两面。”

　　“哦。”牛皓凌记住了这个名字，点点头说道：“那你就去一边站着吧，不用掺和这件事了。”

　　郑钧生在官家，自然知道墙头草最是惹人厌，他现在如果真站在一边，那可就是得罪了两边人，哪边都不待见他，所以，他恭敬的说道：“董事长，我身为红叶集团的人，怎么能站在一边呢？这件事不管董事长怎么处理，我都会支持您。”

　　郑钧挺上道，让牛皓凌有些刮目相看，在这个社会，这样的人往往过的比任何人都好，因为他们深谙一条定律：识时务者为俊杰。

　　很多人一辈子都没法明白这句话的真正含义。

　　苏军皮笑肉不笑的说道：“好，好，好，郑钧，你做事绝，今天我就看看，你们哪个人能离开泰山！”

　　苏军之所以叱咤岱言，可不仅仅只有官面朋友，他在黑道里也有一些势力，这些地方上的太子爷，哪个没有一点暗地里的手段？

　　这里是苏军的地盘，苏军很有信心让这些人吃不了兜着走。

　　牛皓凌呵呵笑道：“你不给你爹打个电话问问？”

　　岱言市的苏书记，还曾经拜见过牛皓凌，牛皓凌还能记得苏书记的模样，长得不高，遇到谁都是一脸笑容，是个典型的中庸派系代表官员，这样的官员很少犯错，同样的，也很少有什么明显的政绩，能走到市委书记这个层次，已经算是走到头了。

　　苏军没有听出牛皓凌话中的意思，还以为牛皓凌在出言奚落他，心里更是愤怒，他掏出手机拨通了一个电话，近乎用吼得话语喊道：“苏哲，你麻痹的在什么地方，立即给我带人滚到泰山脚下，十分钟见不到你，你他吗这辈子都别让我看到你，我怎么了？我他吗被几个叫花子欺负了！”

　　苏军打完手机，发现除了牛皓凌和郑钧以外，那群挑山工全都面带惧色。

　　苏哲是苏军的表弟，在岱言市经营着一家物流公司，手底下有六七十号人，颇有点势力，苏哲的业务很杂，包括年底催账、强制拆迁、投标立项等这些名目，说白了，就是黑社会，只是没人承认这一点，包括苏哲本人，也不承认自己是黑社会。

　　苏哲此刻正带着几个朋友在泓雅酒店吃饭，刚接到苏军的电话，他心里还在犯嘀咕，这位大少爷怎么会主动给他打电话，待到接完电话，他心里明白了，感情是自己这位大哥被别人欺负了。

　　苏哲还不知道苏军回到了岱言市，一听苏军在泰山被欺负，他哪里还敢怠慢，推掉了这场酒席，他带上几个兄弟开车便往泰山赶去，一路上，他不停的打电话，几乎整个调动了岱言市的黑道组织，错了，应该说是岱言市的黑色文化有限公司。

　　“董事长，要不我打电话喊安保公司过来吧？冯总的安保公司在岱言市也有分公司。”郑钧小声对牛皓凌说道。

　　牛皓凌笑着摇头，说道：“不用，在齐州，用不着打电话。”

　　郑钧对牛皓凌的话没有丝毫怀疑，他又说道：“董事长，那个女的叫卢晓倩，她家在沪海很有权势，爷爷是原中组部副部长，父亲在沪海金融集团的董事长，曾经上过福布斯富豪榜，大伯在齐州省内担任商务厅厅长，三叔是沪海市市长。”

　　郑钧稍微一提，好让牛皓凌心里有个数，当然，也仅仅只是让牛皓凌心里有个数，这位爷连韩家的宝贝疙瘩都敢扇，卢晓倩的家族和韩瑞林的家族比起来，那差距不是一般的大。

　　这时候，不少挑山工过来劝说牛皓凌离开，见到牛皓凌执意不走以后，他们竟然也留了下来，自古便讲忠义多为屠狗辈，这句话一点都没错。

　　那位叫妍妍的少女一边哄着卢晓倩，一边用恳求的目光望着苏军，说道：“苏军，我们还是走吧。”

　　苏军真是在岱言横惯了，换做普通人，现在估计早就离开了，毕竟现在他处于劣势，万一碰到不讲理不畏权的人，他只会白白吃一个大亏。

　　牛皓凌呵呵笑道：“现在好像已经过了十秒钟，既然不想走，那你就留下来吧。”

　　苏军一看牛皓凌要动手，眼睛一瞪，大怒道：“你敢？”

　　咔！

　　伴随着苏军的怒喝，牛皓凌一记扫腿扫在了苏军的膝盖处，只听咔嚓一声，苏军的左腿呈现出了一个诡异的弧度。

　　“啊啊啊啊！”钻心的疼痛，疼的苏军蜷缩在地上，大声嚎叫起来。

　　郑钧眉头跳了一跳，心里暗自庆幸自己的选择。

　　牛皓凌望着范安，轻笑道：“给我滚。”

　　范安害怕了，遇到牛皓凌这样不按常理出牌的人，谁都会害怕，范安连声喊道：“我们现在就走。”

　　一直在歇斯底里的卢晓倩总算明白了回来，感情她挨上两巴掌已经是对方手下留情了，不待范安招呼，卢晓倩已经先迈出了一步，泰山之行，确实颠覆了她很多人生观价值观。

　　“发生了什么事？”泰山的警卫队成员总算不负众望的赶到了，这种反应速度，在泰山之上也算非常快捷了，他们看到地上哀嚎的苏军，为首的队长脸上顿时变得难看起来。

　　那位——那位好像是苏家大少？

　　这位队长几步奔到苏军身边，蹲下身又瞅了几眼，大声叫道：“快叫救护车，苏少，你没事吧？”

　　苏军额头冷汗涔涔，却还不忘报仇，他指着牛皓凌说道：“给我——给我把这个小子的腿打断，出了事我来负责！”

　　这队长闻言一愣，抬头看了牛皓凌一眼，发现对方不过是个挑山工以后，一摆手，吩咐道：“将他带到警务室，我要好好问问他。”

　　这队长在泰山工作了这么多年，对于处理这种事早已轻车熟路，要是在大庭广众之下打断一个人的腿，那影响太大了，毕竟泰山是个国际性旅游景点，此时最好的解决办法，就是带着这个罪魁祸首去警务室玩躲猫猫，玩死都没事。

　　牛皓凌呵呵笑道：“我现在没有喝茶的工夫，你们还是先将这小子送进医院吧。”

　　看到几名警务人员要动粗，郑钧一步踏出，挡在牛皓凌身前大喊道：“你们谁敢动手？这是我红叶集团的董事长，敢动他？给你们一百个胆子！”

　　这些小兵哪里知道什么红叶集团，在岱言市，他们只知道苏军是谁。

　　什么集团不集团的，岱言市的集团也很多，可书记只有一个，书记的儿子也只有一个。

　　警卫队长大手一挥，很不耐烦的说道：“什么话留到警务室去说。”

　　瞧见警卫队长这么上道，苏军心里总算舒服了一点，连他的断腿处都不是那么痛了。


第三百六十八章 拜别

　　警卫队长安排了四个人拿来了担架，给苏军大致做了一些止疼措施后，抬起苏军朝着泰山脚下跑去，担架对于警卫队来说，那是必须要随身携带的东西，泰山的游客经常有人不小心崴脚或者跌倒的。

　　抬走苏军，警卫队长率先走向牛皓凌，一把抓向牛皓凌的手腕。

　　“滚开！”郑钧像是护犊的老牛般挡在牛皓凌身前，用力将警卫队长的手腕甩开，他很懂得把握机会，现在可是表忠心的大好时机啊。

　　牛皓凌不想再在这里耽误工夫了，他拿起手机，拨通了红桃成员的电话，然后轻声说道：“走吧。”红桃成员早已驻扎在泰山脚下两个月了，她们接到牛皓凌电话，立即不敢怠慢的朝着牛皓凌所在的位置冲来。

　　“你——你——小牛，你到底是什么人？”老李头还没从震惊中回过味来，眼中还是充满着浓浓的惊诧和疑问。

　　看到郑钧‘舍生忘死’的挡在牛皓凌面前，老李头就可以感觉到牛皓凌不是一般人。

　　牛皓凌说道：“老李叔，你们年纪都大了，这个工作也干不了几年了，而且现在的年轻人没人愿意吃苦，挑山工早晚会成为过去式，不如就到此为止吧，你拨这个电话，带着兄弟们过去吧，虽然那里给的工资可能没这里高，但至少稳妥，不会下大力气。”

　　牛皓凌没打断为了二十多人的工作去找省里的领导，这种人情欠的没必要，虽说这个人情有大把的领导愿意送，可牛皓凌不想要。

　　二十多人的工作，他随随便便就可以安顿好，而且比挑山工更好。

　　岱言市也有红叶集团的分公司，乃至还有马东马雅之前的Poker集团，如今的Poker已经成为齐州一家集酒店、酒吧、KTV为一体的大型连锁集团，几乎每个区县都有Poker酒店和KTV。

　　将冯唐的电话交给老李头，牛皓凌平淡的望着警卫队长，说道：“这件事你们就别掺和了，不是你们能掺和起的。”

　　说实在话，看到牛皓凌风淡云轻的做派，这位警卫队长心里也有点犯怵了。

　　看牛皓凌的表现，打断苏军的腿像是打断了一条流浪狗的腿，他根本没有任何的情绪波动。

　　警卫队长惹不起苏军，更不知道牛皓凌什么底细，他硬着头皮说道：“你还是要跟我去警务室走一趟，留个记录。”

　　“你怎么就不明事理呢？给你一条路走，还不知道感恩。”一旁的郑钧大为恼怒，他发现这个警卫队长太不上道了。

　　郑钧还打算摆事实讲道理的时候，突然感觉一阵风从身边吹过，只见牛皓凌几步纵到警卫队长身边，一把扯住他衣领，像是丢垃圾一样把这家伙丢飞了出去，随后他左右开弓，双手或拳或掌，待到他停手而立时，地上只剩下一群哀嚎不已的警卫。

　　牛皓凌淡然说道：“执拗，总是要付出代价的。”

　　警卫队长的脸颊着地，此刻早就已经昏死了过去。

　　这时候，六名红桃女子已经赶了过来，一名红桃女子给牛皓凌披上了一件外衣，六人恭敬而立，静等牛皓凌的吩咐。

　　“唉，到了离开的时候了。”牛皓凌轻叹一口气，说道：“是福不是祸是祸躲不过。”

　　闭关两个月，他为的就是积攒足够的实力走出海外，那里才是他真正的大舞台。

　　牛皓凌头也没回的对郑钧说道：“你叫郑钧吧。”

　　“是！”郑钧心里有点兴奋。

　　牛皓凌说道：“这次的事多亏你了，你留下善后没问题吧？”

　　郑钧像是打了鸡血一样的说道：“没问题！就算苏书记亲自过来，我也有办法解决！”

　　拿到了牛皓凌的鸡毛令箭，真遇到什么事，郑钧就可以联系红叶集团高层，要知道，红叶集团那群高层个个都与省部级领导有联系啊。

　　郑钧现在巴不得那位苏书记赶过来，好让他体会一下什么是真正的权利。

　　走到山脚下，那位叫苏哲的也带着一群人赶了过来，他刚走进泰山的拱门，迎面便看到牛皓凌走下山来。

　　苏哲一看清牛皓凌的样貌，立即便是一个九十度躬身，他感觉此刻浑身的汗毛都竖起来了。

　　天啊，没想到自己这个小混混竟然还遇到大佬了。

　　苏哲以前可算是辰龙闵斌的派系，算是福寿堂的外围成员，这十万外围成员都归属牛皓凌麾下，对于牛皓凌本人，苏哲怎可能不认识？

　　牛皓凌倒是被苏哲的举动吓了一跳，他还以为遇到哪位喜欢卑躬屈膝的日本友人了呢。

　　牛皓凌和苏哲擦肩而过，彼此都没有说话，以苏哲的级别，着实没有资格和牛皓凌说话，这是江湖地位的差距，无法弥补。

　　走出泰山，牛皓凌感觉身上的担子蓦然重了很多。

　　他在国内要风得风要雨得雨，可是走出国门，眼前却是一抹黑。

　　化劲中期，对于完成国内的护花任务已经不算难事，花费了一个月时间，牛皓凌连续完成了国内的所有护花任务，至此，他从pokertwo到pokerten全数完成，不知是不是巧合，剩余的几次任务，牛皓凌都没有获得战技，只是获得了大量侠义值。

　　他隐隐觉得，或许战技已经没有了，剩下的只有生死考验。

　　估计这也是其他养魂者惨死的原因，战技不再增加，实力就不容易增加，可任务难度却在几何似的增加。

　　泉市赤霞山。

　　赤霞山，因山上遍种的黄栌树在秋季变红似红霞满山而得名，这里三季有花，四季常青，每到夏季，池内荷花竞相开放。微风徐徐的夏夜，来到荷花池边，很有点朱自清《荷塘月色》的意境，在一处荷花池边，还矗立着一座岳母刺字雕像，惟妙惟肖，在雕像下方，两名中年人正在谈楚论汉，对弈棋盘杀的兴起。

　　其中一人，正是云万里。

　　与云万里对弈之人，是附近有名的街头棋手，这人年纪大概五十多岁，经年在赤霞山摆摊设局，五元一局，往往不出几分钟，便是五元入账，棋艺端是了得。

　　云万里离开湖心别墅后，便隐居到了赤霞山，最主要的原因，便是赤霞山有一处烈士陵园，无数生前赫赫有名的将士皆是埋骨此处，其中便有云万里认识的一些熟人，他喜欢赤霞山的氛围，也喜欢在这里缅怀旧事岁月。

　　在这里居住了几个月时间，不少游客都习惯了云万里的存在，在他们眼里，云万里就是一位普通大叔，云万里入世这段时间，身上那股剑芒一般的气势已然消除，可算是洗尽铅华，返璞归真了。

　　谁都无法将云万里和开国名将联系在一起。

　　牛皓凌只身走到云万里身边，静静的看着云万里博弈，对方的中年人在棋局上的造诣绝对是大师级别，云万里每每与之交手，最多支撑个半个小时，便被杀的屁滚尿流，就是因为如此，云万里却喜欢上了这项消遣方式，他喜欢挑战，这世间，能将他杀的屁滚尿流的人几乎绝迹了。

　　“将军！”中年人摆起连环炮，已是让云万里走入死局，再也无法翻身。

　　中年人呵呵笑道：“五十块。”

　　这是他和云万里定的私人价格，毕竟云万里天天过来，而且一次坚持的比一次长，要是按照五块钱算，那他一天下来也赚不了多少钱了。

　　云万里从兜里掏出一把零钞，还未等递过钱去，牛皓凌已经眼疾手快的将一百元塞进中年人的手里，嬉笑道：“一百元，下一局的也付了。”

　　中年人笑呵呵的将一百元收起来，然后说道：“老云，你的水平可是一天比一天高了，这次你坚持了四十二分钟，还干掉我了两个车一个马，相是全军覆没，不错不错。再这么下去，我看我在这里也摆不了多久喽。”

　　云万里笑了笑，起身说道：“先生的棋艺让在下佩服万分啊，明天此时，我再过来。”

　　中年人拱拱手，算是客气。他知道这个姓云的人有点古板，言语里总是透着一股子文绉绉的味道，甚至还冷不丁冒出两句之乎者也。

　　牛皓凌虚扶着云万里站起身，随着云万里一步步朝前走着。

　　走过一条石阶，云万里开口说道：“打算走出去了？”

　　“是！”牛皓凌点点头，他心里很清楚，自己在华夏之所以无事，完全因为云万里的存在，他在国外得罪的势力太多了，兽王，杀手之王，包括JOKER，甚至还有四王会一些不希望他存在的人，他之所以毫发无伤，完全是云万里的震慑作用。

　　云万里虽然没有言明，可牛皓凌心里却记下了这份恩情，半年前，兽王的掌上明珠梦馨曾经安排了一位次王级强者进入华夏，试图擒下牛皓凌，那位次王级强者刚踏入齐州，立即便被云万里给削成了人棍，并且对世界各大势力放出话，从今开始，他国的次王级强者进入华夏格杀勿论。

　　云万里身为王级强者，无疑于核弹般的恐怖存在，再加上他还能控制华夏军方，这种威慑力更大，很多王级强者不怕与云万里对上，但是害怕与华夏军方对上，如今华夏国的军事地位在世界上越来越高，这些王级强者心里也害怕。

　　如果华夏军方真想干掉一位王级强者，只要精心布局，舍得牺牲，也未尝不是不可能的事。

　　云万里找了一块石头坐下来，像是邻居大叔般说道：“用你最得意的招式向我攻击。”


第三百六十九章 梅兰竹菊

　　牛皓凌点点头，退后半步，深吸一口气，体内积攒的元气开始迅速充盈，一股股气势沿着牛皓凌的脚底扩散，四周青草微微倾斜着，荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　元气缓缓提升，牛皓凌的气势越来越重。

　　云万里眼神一亮，赞许点头道：“不错，这道家引气术果然有点门道。”

　　过了两分钟，牛皓凌的气势增长到了最顶点，如今他的实力，已经不亚于当初的张清正，介乎于次王级中期和巅峰之间。

　　当然，这是在有时间凝聚气势的情况下，真正的战斗，谁会给牛皓凌聚集元气的时间呢？牛皓凌瞬间聚集元气所施展的实力，也不过是次王级初期实力。

　　牛皓凌收起右拳，使用了铁拳，如精钢般坚韧的拳头，在阳光的照耀下甚是显眼。

　　“悦翔·冲刺！”牛皓凌脚步一点，身形唰的一下扑了上去，到达云万里身前的瞬间，他抡动右拳，如精钢般坚韧的右拳像是一颗炮弹般轰向云万里的头颅。

　　稳！准！狠！

　　技击三要素全数涵括其中。

　　“好！”云万里眼中的色彩越来越浓，眼看着牛皓凌的右拳在眼前放大，他屈指如剑，也是急速的刺了出去，周遭空气在指尖的点动下发出嗤嗤的声响，目标处正是牛皓凌的铁拳。

　　“喀！”

　　拳指相交，只传出一声微响，两个人像是被施展了定身术般停滞在了原地。

　　云万里的手指，正好点在牛皓凌的拳面上。

　　时间似乎静止了两秒钟，接着以两个人的接触面为中心，爆发出一阵撼动大地的闷响声，接着便看到牛皓凌的身形倒飞而出，接连撞倒了两颗碗口粗细的柏树，才算堪堪落在地上。

　　云万里也稍微后退了两三步，化解掉了手臂传过来的冲击力，他轻声说道：“不错，自保之力算是有了。”

　　尽管牛皓凌施展了铁块护住了后背，可是那股从手臂传来的力道，还是伤到了他的内脏，他挣扎着从地上爬起来，擦擦嘴角溢出的血迹，苦笑道：“云叔，你至少该手下留情一番吧，这下我想出去都不行了。”

　　“既然这样，那你就留在我这里疗伤吧，啥时候伤好了，啥时候离开，正好这些天我告诉你一些外面的情况。”云万里似乎觉得这话不靠谱，又补充道：“五十年前的情况。”

　　“靠！”牛皓凌心里嘀咕了一声，五十年前的情况还知道个屁？沧海桑田五十年，外面都进入信息化时代了。

　　牛皓凌老觉得云万里是故意把他打伤的，为的就是听他絮叨絮叨以前的事。

　　时间流逝，很快过去了十天时间，从云万里嘴里，牛皓凌大概知道了外面的形势。

　　按照云万里的话来说，虽然已经过去了五十年，但那些王级强者应该全都健在，只要那些王级强者还健在，那这些情报就不会过期。

　　五十年前，世界共有七位王级强者，四王会的四王占据四个名额，分别是功夫之王，杀手之王，千王之王以及黑客之王。这四王占据着半壁江山，几乎整个世界的暗世界都由他们掌控，包括雇佣军、杀手、黑帮等等势力，换句话来说，只要政府管不到的事情，全部由四王会管理。

　　其中功夫之王居住在东南亚，杀手之王居住在中东与北欧一代，千王之王居住在西欧，黑客之王居住在北美，他们各司其职，维护着世界的势力平衡，并且每四年召开一次四王会，又名死亡会，在死亡会上，诛杀一些不服从四王会管束或者给世界造成恶劣影响的团体及个人。

　　除了四王之外，还有位于西欧和南非之间的兽王，以及南美的柔术皇帝，还有澳洲的预言师。

　　现在与五十年前比起来，多出了好几位王级强者，其中就包括与牛皓凌有点过节的Joker在内。

　　当年的云万里只是次王级强者，对世界格局的了解并不是那么详细，能知道这么多，也算是不简单了。

　　“你拿着这个牌子。”牛皓凌伤愈临行前，云万里递给牛皓凌一个巴掌大的银牌。

　　银牌上面遍布精美的花纹，在花纹正中，有一个拳头大小的‘将’字。

　　“这是？”牛皓凌接过银牌，用疑惑的眼神望着云万里。

　　云万里说道：“这是四王会的银将牌，在四王会，按照贡献和地位不同共分为五大将，分别是金银铜铁木，我当年在四王会是金将，有权利赋予给他人两块银奖，其中有一块在当年我已经送给了旁人，这块留在这里也没用，便送给你吧。”

　　牛皓凌仔细打量着银将牌，发现在精美花纹的下方，还篆刻着一个很小的字——云。

　　牛皓凌问道：“云叔，这块银牌有什么用？”

　　云万里说道：“这是四王会的证明，普通成员为黒木牌，他有了贡献才会变成玄木牌，也就是木将牌，有了这个腰牌，你可以号令比你级别低的成员。”

　　“这么牛？”牛皓凌闻言一喜，拿着这块银牌爱不释手的端详着，这个玩意可比几十亿的支票要重的多。

　　云万里又说道：“四王会的等级观点非常森严，但那是五十年前，眼下过了五十年，我想不少有着金将牌的人已经有了子嗣，他们这些子嗣的地位……”

　　云万里不言明牛皓凌也明白，不管是什么朝代什么实力，太子党始终是存在的，什么银牌铁牌，在太子党眼里都算不了什么。

　　牛皓凌走出国门，最大的依靠便是四王会，他如果能在四王会左右逢源，那他至少有了自保之力，如果做不到，唯一的选择就是龟缩进国内。

　　打点好一切后，牛皓凌悄然离开了齐州。

　　海浪拍打着船身，令这艘非豪华游轮有些倾斜，牛皓凌站在甲板上，回身望着越来越远的大陆，明白以前的一切已经逐渐离他远去了。

　　走出华夏，他不再是军方政界眼中的宠儿，不再是红叶集团的董事长，不再是侠义盟的盟主，他唯一的身份只剩下了一个——红叶。

　　他是红叶，是世界所有顶尖杀手的目标，干掉了红叶，那名杀手将会名声大噪。

　　这几个月时间，红桃已经初步在各个国家站稳了脚跟，国内的稳定大后方，源源不断为红桃灌注着新血，在一些比较出名的国家，均有数个红桃联络处，现在红桃几乎算是按照牛皓凌的吩咐在发展着，悄无声息，没有了先前宣布复出的那种锐气。

　　击败了俪灵，牛皓凌才算是真正执掌了红桃权利。

　　润物细无声，是牛皓凌的发展策略，他不是什么讲究面子的人，不会为了面子工程而付出巨大代价，如果按照俪灵的策略，红桃一旦宣布复出，那必须接几个举世瞩目的大单子，然后让红桃之名重新扬名海外才是。

　　在外界看来，红桃复出的消息无疑于是雷声大雨点小，在一众人的奚落声中，逐渐淡出了人民的视线。

　　除了一些老牌杀手组织，似乎没人再去注意红桃的存在，特别是近二十年间成立的杀手组织，更是不知红桃为何物。

　　牛皓凌一行共有五人，除了四名红桃成员外，还有同样在养魂的高涛。

　　如今牛皓凌和高涛可谓是同命相连，张清正生前布置下的阵法，只有高涛可以移动，而且两人都需要这处阵法活着，如果牛皓凌带走了，高涛的日子估计就不好过了，这家伙的实力可是远远不如牛皓凌。

　　所以说，高涛只能选择与牛皓凌随行，主要任务就是维护那处阵法，时刻跟在牛皓凌左右。

　　高涛很看中张清正唯一留下的遗物，几乎是寸步不离的带着，连站在甲板上，都背着那个巨大的旅行包，足足有高涛半个人大小，鼓鼓囊囊的，看上去甚是滑稽。

　　这一行，牛皓凌打算先前往东南亚，严格来说，他属于功夫之王这一系，理应前往马来西亚拜见功夫之王。

　　那四名红桃成员，则是换上了红桃最为精英的四名成员，这四名成员各司其职，算是牛皓凌最终敲定的四大亲卫。

　　选拔红叶亲卫的过程真可以说是凶险万分，几乎在华夏国的所有红桃成员都参与了进去，经过层层竞技筛选，最终只有三人合格。

　　这四名亲卫其中一人并没有合格，只是她在外国语方面有着惊人的造诣，像是红桃成员的培训，几乎全都是聘请的世界级导师，出一些天才也是必然的，这女子精通八个国家的语言，这是真正的精通，可不是那些外语系博士生简历里填的那些精通哪国语言，什么是精通？就是连那些国家的地方话都懂！

　　比如说华夏国的齐州话，燕京话，上海话，粤语，川话，新疆话，藏语等等，能将八国语言的地方语全数掌握，不得不说这个女子天赋异禀。

　　所以说，尽管她的个人武技、枪法、策略、反应、侦查等等能力都不怎么拔尖，也被破格提升为牛皓凌的亲卫之一。

　　其余三人，也是各自有着擅长的领域。

　　不知牛皓凌是不是恶趣味，给这四名亲卫起了一个很白很土的名字，梅兰竹菊。


第三百七十章 四位候选人

　　红梅的个人武技算是整个红桃组织中仅次于俪灵的存在，就连洛梨都甘拜下风。从暗器到刀法再到空手，从侦查到反侦查再到暗杀，她所有项目都近乎满分，自身实力达到了暗劲巅峰，距离化劲也只有一步之遥。红梅很有杀手的派头，一头乌黑的齐肩长发，一身酷酷的黑色紧身衣，浑身像是发条般绷着，匀称的身材显露出凹凸有致的身体，就连牛皓凌看到，都忍不住勃起了那么一两次，更别提一直勃起的高涛了，这样的女人，给男人一种强烈的征服欲。

　　红兰的信息技术最强，她天生对代码有着非常惊人的天赋，十三岁时，已经可以侵入北欧一些国家的网站后台调取想要的数据，如今红兰才不过二十岁，长得非常清新脱俗，穿一身蓝白相间的裙子，一只手端着一个看似很笨重的手提电脑，鼻梁上架着一副厚厚的黑框眼睛，看上去有点邻家妹子的天然呆。不过说起来，红兰真有点天然呆，思维明显和平常人不在一个轨道，考虑问题非常——非常——‘偏僻’，虽说这样，她的综合实力却也名列三甲，武器是一个有个两米长白线的粉色鼠标，极其擅长布局，她最好的成绩就是在团体战中得到的。

　　红竹擅长各类机械和器械，她是白俄罗斯的美女，身材高挑火辣，双臂肌肉线条非常明显，比牛皓凌还高上那么七八公分，一米八几的个子，将自己打扮的像是兰博一样，她主攻方向便是枪械的操作和机动机械的驾驶技巧，不管是直升机还是战斗机，不管是坦克还是装甲车，她都可以操作自如，而且自身的力气极大，如果单抡力气，连红梅都不是对手。

　　最后便是精通八国语言的红菊，这四个人构成了牛皓凌的亲卫。

　　本来洛梨也有资格成为亲卫，只可惜这丫头不怎么服从指挥，再怎么说，都是她一力促成牛皓凌成为红叶的，当年她在红桃叱咤风云的时候，牛皓凌还趴在长河大学城数妹子呢，洛梨怎么都无法释怀以前的事，无法甘心情愿的认牛皓凌为首领。

　　这对于一些党派而言，那就是立场不明确。

　　牛皓凌虽不是小气的人，但也不想在身边放上一个根不红苗不正，不服从指挥的存在。

　　有这四名亲卫随行，牛皓凌感觉自己的旅途不寂寞啊，想要吃水果，水果马上递到嘴边，想要喝饮料，饮料马上送入嘴里，想要找人按摩，四名亲卫立即让牛皓凌知道什么才是最专业的按摩，不管是什么事情，这四名亲卫都十分精湛，毕竟就算是普通的红桃精英，也熟练掌握了绝大多数名媛应有的能力。

　　其中也包括床笫间的艳舞。

　　想看艳舞的冲动，牛皓凌想了不止一次了，后来又担心四名亲卫觉得他这个红叶不靠谱，有失威严，想了几次最后只能作罢。

　　马来西亚是东南亚一个由十三个州和三个联邦直辖区组成的联邦体制国家。首都吉隆坡，联邦政府所在地则位于布城。

　　马来西亚共分两个部分，一个是位于马来半岛的西马来西亚，另一个是东马来西亚，西马来西亚北接泰国，南部隔着柔佛海峡，与新加坡和印尼廖内群岛相对。东马来西亚南邻印度尼西亚，牛皓凌此行的目标，便是东马来西亚。

　　东马来西亚处于婆罗洲，包括沙捞越和沙巴两个州，主要民族就是海达雅克人以及路达雅克人，华人仅仅占了不到五分之一，可就是这五分之一的华人，等同于统治着整个东马来西亚。

　　很少有人知道四王会的存在，除了一些国家领导人或是江湖中人，在东马来西亚的沙巴州北端有一座海拔四千多米的开鲁山，功夫之王就生活在开鲁山上，每年春节以前，大量功夫之王势力范围内的各路大佬都要云集于此，如同朝圣般的冲着开鲁山参拜。

　　当地人一直以为这是一个传统，如同一种信仰，却想不到他们是在拜见活人。

　　东马来西亚的华人势力很大，他们几乎垄断了整个东马来西亚的一切行业，控制着半个马来西亚的经济命脉，只要他们愿意，可以随时让马来西亚的原住民过上茹毛饮血的原始生活。

　　也正是因为华人插手的关系，东马来西亚的经济远远不如西马来西亚，但军事力量，却赶超西马来西亚很多倍，发展近乎于畸形。

　　开鲁山是圣山，除了拥有银将牌的成员能够进入外，其他人一概不准进入，大部分金将牌银将牌的子嗣后裔都生活在沙巴州的首府亚庇。

　　从香港岛到马来西亚的路程并不远，黄昏时分，牛皓凌所在的游轮停在了一个码头处，六人下船后，这艘游轮又返回了香港。

　　“红叶，我们接下来去哪里？”红菊因为学习外国语的关系，为人比较开朗，这一路上也就她能和牛皓凌谈天说地。

　　牛皓凌说道：“先找个酒店住下，我估计功夫之王已经知道我进入了马来西亚了。”

　　如果功夫之王连他进入马来西亚都不知道，那牛皓凌可就失望透顶了。

　　亚庇最大的酒店当属凯悦酒店，凯悦酒店成立于1989年，算是马来西亚成立最早的星级酒店，也是亚庇唯一的六星级酒店，钱对于牛皓凌来说仅仅只是一个数字了，自然是能怎么享受就怎么享受。

　　六人入住了凯悦酒店，要了一个有着两个大套间的总统套房，每个套间有三个房间，正好可以满足他们六人居住，这里是马来西亚，是功夫之王的地盘，牛皓凌可不想一觉醒来，他们中间少了俩人，还是住在一起稳妥一些。

　　烟云缭绕，在开鲁山的山腰处，坐落着一座不亚于古代王府的深宅大院，单单是三进三出门以及前后两个大花园，就足以彰显出大院主人身份的不一般。

　　大院内的一座木制阁楼的二楼靠窗处，一名身高不过一米七的唐装老者正在透窗仰望，过了半晌，他开口笑道：“这个胆小如鼠的家伙，总算敢壮着胆子出来了。”

　　在老者身边，是个膀大腰圆气势十足的白须老者，这白须老者不是别人，正是曾经阻止牛皓凌杀死章涛凡、试图擒下牛皓凌的王爷。

　　“主公，我要不要擒他过来？”王爷侧立在旁，躬身说道。

　　唐装老者呵呵笑道：“不需要，他既然来了马来西亚，肯定是为了见我。我与这小子有过几面之缘，知道他是什么秉性，既然他敢走出华夏，走出云万里的保护圈，肯定有了依仗，呵呵，希望他不会让我失望吧，如果他也失败了，就是我的第四次失败了。”

　　王爷脸色微微一动容，立即说道：“不，这不是主公的失败，而且前面几个小子不中用而已。”王爷深知自己主公的能力，将数个王级强者的最强战技融合在一起，耗费数十年苦功，才算将传承系统给制造出来。

　　制造系统的卷宗是当年四王在华夏的青城山寻得，当时四王一人一份，如今另外三王都制造出了传承系统，并且选择好了继承人，唯独主公制造的传承系统迟迟找不到继承人，连续三次，试炼对象都是惨死在任务过程中，现在甚至有些王级强者在背后暗笑自己主公悟性太差。

　　只有王爷知道，自己这位主公的悟性天下无双，他能够将众多王级强者的最强战技融入进一个系统里，试问天下间谁能做到？其余三王的传承系统，也不过是将自身的战技灌注进系统中而已。

　　用自己主公的话来说，他们所制造的系统最多只能将一个天赋异禀的人提升到王级强者水平，却也是再难寸进了。

　　王级强者已是人类的巅峰，他们力大无穷，冲杀敌阵取敌首级如探囊取物，换做三国时期，那就是吕布赵子龙般的杀神存在，相传当年吕布一马一枪冲敌营，赵子龙十万雄兵救少主，那等勇武绝对只有王级强者才可以做到。

　　只可惜现在是热武器时代，再强大的武者也抵挡不住导弹的攻击，哪怕是拥有铁块的牛皓凌，在导弹面前也可能会化成一地铁水。

　　所以说，世界仅存不多的王级强者都想要再进一步，常胜将军赵子龙，当年或许便突破了王级，要不然，他不可能会在强者云集的三国时代号称不败，要知道，就算是吕布那般强悍的王级强者，都做不到一生不败。

　　突破，成为每个王级强者心中的梦想，自己的主公之所以制造这个传承系统，也是想看看王级强者巅峰实力是怎样的。

　　“老王，你说他能成功吗？”唐装老者轻声叹道。

　　王爷皱眉道：“一定可以成功的，我相信主公的眼光。”

　　王爷的眼神有点飘忽，很明显的言不由衷。

　　唐装老者呵呵笑道：“世事无绝对，或许你也在想我为什么会选择这个人，对不对？他身上没有一点吃苦耐劳的精神，完全与武者最基本的条件背道而驰。”

　　王爷低下头，没有任何的表示，他的沉默也恰好说明了唐装老者的正确性。

　　唐装老者笑道：“第一位候选人，性格耿直，吃苦耐劳，身上有着侠义之人惯有的品质，放在古代，那就是侠之大者为国为民的大豪杰，可他在第四次任务中失败了。第二位候选人，阴险毒辣，自我中心很强，这种人的存活率本该很强，却在第七次任务中惨死。第三位候选人，心有野心，敢打敢拼，在试炼以前，已是一方枭雄，可他还是在第九次任务中失败了。”


第三百七十一章 四王的传承

　　王爷连连点头，这些人的任务他都是在旁眼睁睁看着，甚至连那些人为什么死都知道。

　　第一个人之所以死，是因为任务目标被劫持，劫犯让他放弃反抗，他心中有大义，毅然放弃反抗，被机枪打成了筛子。

　　第二个人之所以死，是因为任务到达尾声时，他因为兴奋而杀戮，结果一颗流弹从一块石砖上弹射回来，射爆了早已救出来的那名女子的脑袋，可以说，他是因为侠义值不足而被反噬之力活生生疼死的。

　　第三个人之所以死，是因为枭雄性格，布局想玩次大的，结果引得八方云动，最后还惹出了一位次王级强者，那位次王级强者连王爷都不是对手，最终这位枭雄死在了那位次王级强者手里，虽说后来功夫之王恼怒之下击杀了那名次王级强者，却也没法让这位候选人起死回生了，严格来说，功夫之王非常看好第三个候选人，这人到了第九次任务，都显得游刃有余，运筹帷幄，要不是突然杀出一个次王级强者，他完成第九次任务很轻松，总体来说，他失败的最大原因就是不懂低调。

　　这一次的候选人牛皓凌，性格可谓是集三人优点于大成，同时也弥补了三人的缺点。牛皓凌贪生怕死、阴险狡诈、为人低调、秉承君子不立危墙之下的光荣传统，而且体内还有一丝侠义精神，尽管只有那么一丢丢，却也真实存在着。

　　如果牛皓凌再失败了，功夫之王也只能学习另外三王，随便养一个自己的魂魄，然后只将自己的战技传承下去，保证自己死了能后继有人。

　　“我就不见他了，你代我过去说明一下吧，顺便告诫一下门下子弟，谁若与牛皓凌为敌，杀！”唐装老者看上去弱不禁风，语气里却充满着萧杀之意。

　　王爷附身说道：“得令！”

　　第二天一大早，牛皓凌便起来修炼了一会引气术，这道家法门的确不同凡响，如今牛皓凌一天不修炼，便感觉浑身不舒服，一旦修炼个半个小时，那可是通体舒泰，感觉全身毛孔都在呼吸。

　　吃过早饭，牛皓凌嘱托红菊出去打听消息，他现在要弄清楚怎么进入开鲁山，作为不少人眼中的圣地，开鲁山应该不是想进就能进去的。

　　按照牛皓凌的猜测，他手里有银将牌，进入开鲁山的希望应该很大才是。

　　红菊出门前，牛皓凌给了她很大的权限，在迫不得已实在问不出结果的时候，可以擒拿一名疑似四王会成员的华人回酒店。

　　钟表缓缓行走，大概过了三十多分钟时间，门外传来一阵轻微的脚步声，脚步声一轻一重，那个轻些的脚步声，很明显是刻意点着地板。

　　“红菊出事了，准备战斗。”本来正在玩电脑游戏的红兰听到门外脚步声，原先一脸呆萌的神情霍然大变，她轻轻起身，右臂顺带着一甩，一个拖着长线的鼠标出现在她手心。

　　这是红兰的武器，长线用最坚韧的金属线制成，鼠标是个前左右各带有一片锋利刀刃的三面镖，鼠标的中间滑轮，则是一个微型高爆炸弹，通过鼠标线尽头的拉环控制，一旦红兰遇到生命危险，她立即会将鼠标丢手甩出，那颗微笑的高爆炸弹可以摧毁方圆五米内的任何物体。

　　红兰是这支小队的队长，红梅等三人对此没有丝毫意见，在一个团队里，个人武力只能起的一定的决定作用，却没有智将的作用大。

　　单单听到脚步声，红兰就能察觉到红菊出事了，这让牛皓凌心中颇为惊讶，话说他什么都没有感觉到。

　　似乎是为了给牛皓凌解释一般，红兰开口说道：“红菊踏出的右脚比左脚重一丝，这就说明她遇到麻烦了，后面那个人的脚步沉稳，中气浑厚，实力肯定不弱。”

　　红梅和红竹很快闪到房门两侧，红梅左手捏着两枚亮闪闪的飞刀，右手倒提一柄两尺长的锋利战刀，红竹手里也是多了一把安装了消音器的沙漠之鹰。

　　红兰缓步靠近房门，停在了距离房门五六米远的地方。

　　牛皓凌端坐在沙发上，眼神紧盯着房门，他不认为有人可以在四大亲卫手里讨得了好，至少以他现在的实力，还对付不了梅兰竹菊联手。

　　“小友，我此次前来并无恶意，你还是让门后的两个小辈撤开吧，我不想伤到他们。”对方没有直接开门，反而语气轻松的喊了一嗓子。

　　“声音这么熟悉？”牛皓凌先是一愣，脑海里飞快的搜索起这个声音的主人，牛皓凌别的特长没有，记忆力还是有过人之处的。

　　只要他听过的声音见过的人，大多都可以记在心里。

　　“是他！”牛皓凌回想一会，腾地一下站起身，原先一脸轻松的表情浮现了一丝惊容。

　　他可是深深记得这个声音的主人，那一年他差点用计杀掉章涛凡和喻成，就是被这个声音的主人给阻扰住，当初这个人在牛皓凌眼中那是恍若战神般的无敌存在，根本令人心里产生不了一丝反抗的念头，现在想起来，牛皓凌还是心有余孽，见过这么多强者以后，牛皓凌才算知道了当初那个老者的真正实力——次王级！

　　那个老者当初流露出的气势，至少比身为次王级的塔格要强上几分。

　　牛皓凌摆摆手，说道：“你们回来吧，是老朋友。”

　　红梅和红竹疑惑的看了眼牛皓凌，还是听话的撤离了房门两边。

　　她们三人刚撤回到牛皓凌左右，就听到十几米开外的房门发出‘嘭’的一声，接着房门从中间炸裂开来，无数的碎屑向两侧密密麻麻的射出，有些碎屑打在墙壁上，竟然深入半寸之多。

　　红梅和红竹的脸色略微变得难看了几分，这些木屑射过去的方位，正是刚才她俩的立足点，若不是牛皓凌让她们及时撤回来，刚才这一突变，就足以让她们两人重伤。

　　立威！

　　牛皓凌等人心里都明白。

　　“你先进去吧。”苍老浑厚的声音再度响起，第一个走进门的是红菊，此时红菊浑身软绵绵的，连走路都显得有点飘忽。

　　随后，与牛皓凌有过一面之缘的老者也迈步走了进来。

　　牛皓凌朝前走了几步，拱手赔笑道：“当年与前辈一别，现在晚辈还历历在目，前辈的风范，当世能比的人太少太少了。”

　　遇到招惹不起的人必须拍马屁，这是牛皓凌笑傲天下的依仗，明知道自己招惹不起对方还装逼耍横，那样的人只会死的更快。

　　拍完这记马屁，牛皓凌的目光从红菊身上扫了一圈，老者明白牛皓凌的意思，不由说道：“放心好了，我只是点了她的动脉，让她暂时失去了战力，等过个几小时就好了。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“前辈的高深手段真是让晚辈佩服，不知前辈找晚辈是？”

　　老者打量了眉开眼笑的牛皓凌一阵，说道：“随我去个幽静之处谈。”

　　人在形势下，不得不低头，牛皓凌不觉得反抗会对自己有好处，以这位老者的实力，估计牛皓凌几个人一起上，连同归于尽都做不到。

　　房门被砸，竟然没有保安过来，这让心思细腻的红兰微微蹙眉，这说明了这家酒店与眼前的老者有关系，换句话说，她们是闯贼窝反而住进了贼家里。

　　牛皓凌请老者进入了另一间套房的客厅，安排梅兰竹菊四人守在外面的套房，这才躬身给老者沏了一杯茶，笑道：“前辈有何吩咐，尽管说，只要晚辈能做到，肯定义不容辞。”

　　老者开门见山的说道：“行了，你我心里都明白各自扮演的身份，就不用矫情了，我这次过来，带来了王的号令。”

　　“哦？”牛皓凌眼中的恭色顿时烟消云散，神色变得清明了不少，他开口说道：“功夫之王？”

　　老者颔首道：“你曾经疑惑过为何章涛凡这几个小子会千方百计的算计你吧？”

　　牛皓凌没有回答，只是看着老者。

　　老者缓缓说道：“你既然走出了华夏，就有资格知道一些事了。”

　　牛皓凌虽说猜到了一小部分，但听到老者要给他解除心中的疑问，他的心情也变得激动了一些。

　　老者说道：“四王会成立于二战，是由功夫之王等一些世界反法西斯人士共同成立，四王会最初叫救亡会，后来随着四个男人登上舞台，逐渐变成了现在的四王会。在二战时期，四王会积极为反法西斯国家培训特种人员、医疗人员、后勤人员，为世界反法西斯的胜利作出了极大的贡献。”

　　“二战期间，四位四王会领导人联手在华夏国执行暗杀任务时，在一个无名之地得到了一份道家秘典以及一个古旧不堪的法器，这是一门叫做养魂的秘术以及养魂所用的道具，可以将某人的能力通过养魂嫁接到另一个人身上，虽然这个秘术的反噬性很高，但对于四王的诱惑却是不小，因为当时的四王有两位已经年过古稀，他们迫不及待的想要找寻接班人。”

　　“之后四王便潜心钻研养魂之法，随着世界反法西斯的胜利，一位四王率先研究成功了养魂之法，并且寻找到了满意的接班人，也就是如今的杀手之王。接着另外两王也陆续找寻到了满意的接班人，唯独我们的王，迟迟未研究透彻。”说到这里，老者稍微顿了一顿，放佛解释般的说道：“养魂之法博大精深，其余三王只是了解了大概，虽然成功继任的其余三王实力不弱，却还是无法和咱们的王相提并论，王想要参透养魂之法，使得继承人得到超越自己的强大力量。”


第三百七十二章 门下七兄弟

　　牛皓凌轻声说道：“功夫之王的这份执着，的确令人叹服。”

　　听到牛皓凌夸赞的话语，老者的脸色顿时露出了几丝微笑，就连他自己都没有察觉，从小追随主公的他，已经视功夫之王为一切了，别人夸赞功夫之王，会比夸赞他都要令他高兴。

　　牛皓凌轻笑道：“那为何会选中我呢？我自觉这世界上比我强大的人应有尽有，甚至还有比我以前强大百倍的年轻人。”

　　老者摇头道：“这个我不清楚，候选人是由主公亲自甄选，我们并不知晓甄选的依据。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“现在我算是明白了，当初章涛凡和喻成之所以找我麻烦，就是担心我会成为功夫之王的继承者吧？”

　　老者点头道：“没错，正是这个原因，不过这个你不用担心，我这次出来，也带出了王的谕令，只要是我门下的子弟，任何人不准向你发难，违者格杀勿论！”

　　牛皓凌听后暗自咋舌，格杀勿论，这好像是帝制社会的专属名词，看起来功夫之王在地下世界的地位，等同于古代的帝王了，拥有着杀生大权。

　　老者继续说道：“我这次过来，主要是向你传达王的意思，以及给你讲解一下门下各个势力。”

　　“那就麻烦前辈了。”牛皓凌的姿态摆的很正，他现在最缺的就是四王会信息，踏出华夏，他唯一的依仗就是四王会了，如今他还对四王会没有任何的了解，进入四王会，了解四王会，这也是他前来马来西亚的目的。

　　老者略微思索片刻，开口说道：“王共有七位弟子，这七位弟子分别有着六大势力，你义父排行第六，因为隐居的关系导致他所在派系的势力烟消云散，严格说起来，二十年前你义父的派系算是王下最强的一波，你手里的红桃，当年就是由你义父与义母管理。”

　　“哦？”牛皓凌没想到老酒鬼还有这等过去，心中不免有些唏嘘。

　　老者继续说道：“如今王的七位弟子共有三位次王级强者，其余皆是化劲强者，这三位次王级强者是王下最强的三股势力，如今王的权利大多交由他们行使。”

　　“王的大弟子叫喻大同，87岁，他有三子三女，你在齐州见到的喻成便是喻大同的次孙。”说到这里，老者有意无意的看了牛皓凌一眼，他可是知道喻成死在了牛皓凌手里，以喻大同的眼线和权利网络，肯定也知晓了这件事，虽说有功夫之王开口压住了这件事，但难保喻大同会咽下这口气，毕竟喻大同只有四个孙子，喻成算是喻大同看着长大的，一身功夫也完全来自于喻大同。

　　“喻家的势力遍及东南亚，你以后最好注意一点，尽量不要和喻家人发生冲突。”老者随口点拨了牛皓凌一句。

　　牛皓凌呵呵笑道：“晚辈明白。”

　　老者又说道：“王的二弟子叫章余年，89岁，四子一女，你见过的章涛凡就是章余年的长孙，为人还算谦逊，他与你在齐州有过一些小摩擦，我劝你忘记之前的不快。”

　　老者知道章涛凡做过什么，寅虎吴刚的死便是章涛凡一手策划，可以说，章涛凡在齐州布下了好几个死局，就是打算干掉牛皓凌，只可惜很多事都变得无疾而终，而牛皓凌也知道章涛凡所做的事，只是考虑到国内的形势以及与四王会的微妙关系，牛皓凌刻意不去计较而已。

　　“王的三弟子叫陈中山，75岁，两子三女，这人主要居住在澳门，是澳门赌王何宏的搭档，这些年一直为何宏保驾护航，为人比较低调，知道他的人很少。”老者说到这里，解释道：“这三人都是次王级强者，如果你得到他们的支持，今后行事定是事半功倍。”

　　牛皓凌满脸堆笑道：“这些都是前辈，晚辈只要做好本分工作就好，哪敢让前辈们支持。”

　　他脸上虽是堆着笑，可心里却是在暗暗叫苦，这叫什么事啊，他刚迈出国门依附到四王会这艘大船上，就发现和这艘大船上的两位大佬有些个人恩怨。

　　老者又说道：“王的四弟子叫唐鹤，71岁，三子二女，他现在长住美国，是一位美籍华人，你和他照面的机会不多。”

　　“王的五弟子叫苏逵，66岁，两子三女，他现在主要负责四王会的联络工作，今后你与他交往的机会会很多。”

　　“王的六弟子是你义父，无子无女，最近才刚刚返回四王会，如今人在美国。”老者说出了牛志山的下落，让牛皓凌的心情一度有些低落，说心里话，在牛皓凌眼里，时而严厉时而散漫的牛志山就等于是他的亲生父亲，这么长时间不见，牛皓凌还真是想念的很。

　　他暗暗发誓，等自己离开马来西亚，先前往美国一趟，以期能与义父见上一面。

　　老者又说道：“王的七弟子，也就是关门弟子名叫华洪，如今就生活在开鲁山之上，只要负责开鲁山的日常防卫工作，63岁，下有一子一女。”

　　简单介绍了一下功夫之王麾下的各大势力，老者又说道：“我是王的仆从，卑名就不提了，你可以喊我王叔。”

　　“王叔。”牛皓凌很‘乖巧’的喊了一声，能认识一位次王级强者可不吃亏。

　　老者再次满意的点点头，脸上的笑意又浓郁了几分，说道：“你现在唯一的任务就是尽全力完成任务，有什么不明白的地方可以尽管提。”

　　其实牛皓凌心里最大的疑问就是系统的公平性，完成任务并没法限制是不是本人进行，像是牛皓凌的任务，就有几次是别人代为完成的，如果说可以请动一位次王级强者完成任务，那不是说他可以很轻松的将系统任务完成？

　　之前牛皓凌的心里就有疑问，想到这里，他就自己的想法向老者表达了出来。

　　老者叹道：“你或许也发现了，在以前你每次完成一个任务，都会得到一个威力不小的战技，但当你的战技数量饱和后，完成任务只不过是得到侠义值以及微弱的强化肉体，力量并不会提升多少。”

　　“正是。”老者一张嘴，就说到了点子上。

　　老者继续说道：“所以说，前面几个任务可以通过他人来完成任务，并不会受到影响，可当你的战技数量饱和后，就需要你自己亲力亲为了，因为最大的奖励不是任务结束后，而是任务的进行过程中，执行系统任务的过程，也是养魂的过程，它可以让你在执行任务的过程中，逐渐强化体内魂魄的力量，从而使你的战技施展起来威力更大。”

　　“还有这种说法。”牛皓凌一阵讶然，如果不是老者给他解惑，他真打算召集红桃成员来协助他完成下一个任务了。

　　老者又说道：“而且，如果你不能在终极王牌任务到来前成功养出自己的魂魄，那你在面对终极王牌任务时必死无疑。”

　　“终极王牌任务？”牛皓凌感觉自己的心咯噔跳了一下。

　　“你还有什么问题吗？”老者坐在沙发上，开口问道。他这次的任务就是传道授业解惑，自然是知无不言言无不尽了。

　　牛皓凌想了一会，说道：“其余三王呢？我想知道他们的信息，可以吗？”

　　“其余三王？”老者似乎早就知道牛皓凌会有此问，不由呵呵笑道：“你就是不问，也会很快知道的，四王会其余三王的资历都不如我们的王早，他们属于第一批三王的接替者，年龄各不相同。”

　　老者喝了一口茶水，说道：“黑客之王，克米特·巴特，居住在美国，势力主要分布在北美和南美，他拥有着世界最顶尖的研究所，不要尖端杀人武器都可以通过他购置成功，算是美洲一位知名军火商。”

　　“杀手之王，康斯坦丁，势力主要分布在中东以及北欧，他是这三王中唯一没有系统的人，原先那属于杀手之王的系统也因为他的出现而彻底消失了，当年他凭空出现，凭借强大的实力将刚继任没多久的杀手之王斩杀，得到了对方的称号，成为了新的四王之一。”

　　“千王之王，司徒月松，他是如今加斯维加斯最大的投资商之一，一生好赌，除了澳门他没有插手之外，全世界所有的赌场都与他保持着千丝万缕的联系。”

　　老者说道：“如今除了杀手之王，其余两王都已经开始培养候选人，如今在北美和欧洲出现的风靡英雄，便是他们麾下的候选人。”

　　牛皓凌突然想起很久以前在齐州公园所遇到的那名蜘蛛侠，感觉好奇的同时，他又觉得事情不像想象中的那么简单。

　　那名蜘蛛侠当初为什么要将找他麻烦？所为的只不过就是名和利，这年头踩着别人肩膀上位的人大有人在。

　　没等牛皓凌问话，老者又开口说道：“想要通过四王会成为四王之一，必须先封侠，后封王，封侠主要和自身的实力有关系。”

　　“封侠？”牛皓凌还是第一天听到这种说法。

　　老者一脸凝重的说道：“像是咱们伟大的王，便也是经历过这个阶段，在抗战以前，王闯出过黑侠的名号，日本军部只要听到黑侠两个字，无一不是胆战心惊！”

　　“咱们王叫什么名？”牛皓凌很好奇的问道，很快，他便被对方的回答差点震晕过去。

　　“他叫陈真！”


第三百七十三章 银将牌

　　陈真……陈真……陈真……

　　牛皓凌满脑子里都回荡着这个名字，晃得他有点头晕，这个名字对华夏人来言并不陌生，对牛皓凌来说也不陌生，他小时候，村中村长的电视里经常放《精武英雄》，镜头中那位为师报仇的高大形象始终萦绕脑海。

　　牛皓凌吞了口口水，说道：“这个——真是巧合，呵呵，功夫之王的名字和一位电影中的人物一样。”牛皓凌心里不无恶意的想，感情这位王也是那部电影的影迷吧？

　　不想，老者轻声说道：“陈真，世界只有一个。”

　　“什么？”牛皓凌微微一愣，似乎从这句话里听出了什么。

　　老者一字一句的说道：“七十年代，曾经有个年轻人在开鲁山呆过一段时间，我依稀记得他姓李。”

　　一股过电般的感觉从牛皓凌身上掠过，令牛皓凌的汗毛根根直竖，他喃喃道：“那位年轻人不是李振藩吧？”

　　老者看了牛皓凌一眼，说道：“不提这些了，你只要知道王的名讳即可。”

　　谈论功夫之王的名讳，在老者看来也是对王的大不敬。

　　牛皓凌躬身道：“晚辈明白。”

　　牛皓凌心中的猜测并没有错，当年那位国际巨星曾经慕名前往开鲁山拜师，只是后来不知什么原因没有成功，但至少他得到了功夫之王的指点，之后年轻人回到华夏香港，在影坛闯下了一番轰轰烈烈的事业，而《精武门》也是他对那位高高在上的存在表达敬意。

　　李振藩的性格比较极端，感谢别人的方式也就变得极端，诸如他之前得到过黑拳皇帝唐龙的指点，《唐山大兄》便借用了唐龙之名。

　　老者望着牛皓凌，继续说道：“你还有什么要问的吗？”

　　牛皓凌想了一会，从腰间掏出云万里赠予的银将牌，说道：“前辈，我这里有一块令牌，你……”

　　“银将牌？你怎么会有银将牌？”老者一瞧见这个令牌，脸色微微一变，问道：“这是你义父留给你的？嗯？不对，这个符文是——云万里？！！！”

　　牛皓凌笑道：“前辈认得云前辈？”

　　老者的表情略微有些阴郁，过了半晌才说道：“自然认识，在江湖上，云万里算得上奇才，当年他弃军从武，从暗劲一路修炼到化劲巅峰，仅仅只用了三年，在两届四王大会上扬名世界，三年一次的两届四王大会，他分别夺下了暗劲组冠军与化劲组冠军。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“我还不知道云前辈有这种传奇经历。”

　　老者低头望着牛皓凌，似乎在犹豫什么，之后还是说道：“其实王和我都很纳闷，云万里为何会如此庇护你，在当年，王和云万里可谓是水火不容，后者更是反出了四王会。”

　　“为什么？”牛皓凌的八卦之火再次熊熊燃烧起来。

　　老者叹道：“一个女人，罢了，不提这个问题了。”每每想起这件事，老者就感觉有点心痛，如果没有当年那件事，他们这一系可就有两位王级强者了啊。

　　功夫之王和云万里是情敌？这当中有料啊，有意思！牛皓凌眉头一跳，心里暗自窃喜不已，暗暗想道：“擦，不过想起来，那个功夫之王长得又矮又挫，还能给云前辈当情敌？这不是滑天下之大稽？”

　　牛皓凌几乎可以确认，当年那个卖给他扑克牌的龌龊老头，便是功夫之王无二。在牛皓凌心里，功夫之王的造型拍马都赶不上云万里啊，不管是气度还是风度——还是——还是长相——都差了不止十万八千里，这种差距，就如同是凤姐和范冰冰抢男人一样令人难以置信。

　　这俩人能成为情敌，啧啧，真是天下之大无奇不有，更让人惊奇的是，云万里貌似还输给了功夫之王。

　　牛皓凌想了一会，又问道：“莫非是因为红袖前辈？”

　　“你怎么这个名字？”老者为人比较耿直，哪里有牛皓凌那些花花肠子，很快就被牛皓凌套了进去。

　　牛皓凌笑道：“我之前在云万里前辈的居室中见过红袖前辈的画像，而且还听云万里前辈提起过红袖前辈，说红袖前辈是红叶的创始人，或许云前辈对我另眼相看，是看在红桃的面子上吧。”

　　“红桃……一言难尽啊！”压在老者心中的沉重往事，总算被牛皓凌给引爆了。

　　老者叹息道：“这算是四王会的陈年旧事了，告诉你也无妨，知道这件事的人还有很多，不过在小辈里，你是唯一一个。”

　　牛皓凌听后乐了，他喜欢唯一这个字眼。

　　“那大概是四十年代，云万里通过红袖加入了四王会，当年的云万里，还是华夏红军的一名高级将领，因为有习武天分，所以进入了暗劲，后来我们才听说，他受到炮击被红袖给救下了，或许就是在那段治疗过程中，他深深爱上了寡言少语的红袖，其实说起来，云万里不管是能力还是背景，都与红袖比较般配。”老者一边诉说一边摇头苦笑。

　　牛皓凌竖起耳朵仔细听着，这可是天下最牛的三角恋情啊，牵扯进去了两位王级强者，要是漏掉一点，那岂不是后悔死？

　　“为了追求红袖，云万里随后几年拼命修炼武技，后来随着法西斯国家全部无条件投降后，云万里不想参加华夏内战，便逐渐从军队里撤出，一心一意投入进了四王会之中，当年他对四王会有着极大贡献，与红袖的恋情也逐渐确立下来。”老者脸色有点不太好看，从先前的话里，这明明可以发展成一段浪漫的流行爱情伦理剧。

　　牛皓凌心里嘀咕道：怎么功夫之王还不登场？按照电视剧里的演法，这时候的第三者应该插足进来才对啊？

　　老者的表情逐渐变得肃穆了一些，他说道：“华夏解放后，华夏共和国开始为将领授衔，那一年，对于四王会也是灾难年。同时在那一年，云万里和红袖共同组建的组织正式定名为红桃，红桃之名便是红袖的第一个字，以及当年红袖救下云万里的地点名——桃木村的第一个字构成。”

　　“那一年，华夏共和国陷入一片红色狂潮中，趁着这个机会，几名领导人对不服政策的四王会挥下了屠刀。得知这一消息的云万里想要前往四王会报信，却被军队控制住了自由。”老者叹道：“这也是我们后来才知晓的。”

　　“因为法西斯国家的投降，四王会上下也是一片歌舞升平，原先紧张的神经全都放松下来，谁也没想到会有一番飞来横祸，一个月时间，近万的四王会成员被冠以国军投降枪杀。待到我们回醒过来撤出华夏时，人员衰减三分之一，与其余三王的势力比起来，可谓是损失惨重。”老者苦笑道：“而就是在撤出的三天后，云万里摆脱了军队的监督，只身寻到了马来西亚。”

　　之后的事可谓是波折重重，在老者的慢慢讲述下，牛皓凌大致听了一个明白，功夫之王这一派系的成员经历过这等祸事，所有人都是怒发冲冠，云万里刚到马来西亚，更是点燃了导火线。众人都觉得这是云万里的责任，身为华夏国大将，这种军事行动他不可能不知情，明知会发生这样的事却隐瞒不报，这在四王会已是犯了死罪，众人一致决定处死云万里。

　　在行刑过程中，红桃红叶红袖出面求情，跪求众人饶过云万里，功夫之王看在红袖的面上，便将死刑改成了囚禁，足足囚禁了十年。

　　在四王会有一个规矩，成员犯了罪责，可以通过贡献来赎罪，为了替云万里赎罪，红袖率领红桃征战四方，替四王会击杀那些反对的声音，也正是这段时间，红桃被冠之为杀手界最强，没有之一！！！

　　常在河边站哪有不湿鞋，在一次任务中，红袖失去了右臂，这件事被囚室中的云万里得知，云万里愤怒之下，公开对功夫之王挑战，这也是脱困的另一种方式，那就是挑战四王，只要挑战成功，你便是四王，之前的罪责自然全部消散。

　　为了不让红袖再吃苦，云万里毅然与功夫之王展开生死之战，十年的囚牢生活，对于武学天分惊人的云万里来说，足以让他从化劲突破到次王级。

　　那一战，身为次王级巅峰的云万里展现出了超凡绝伦的精湛武技，竟然和功夫之王战了一个旗鼓相当。

　　只可惜，次王级始终是次王级，最终云万里还是战败了，功夫之王不忍击杀一名绝世天才，便放走了云万里，并且立下规矩，如果有朝一日云万里三个字再进入他的耳中，他便亲手了结云万里。

　　万念俱灰的云万里返回华夏，选择了隐居，他不想给任何人添麻烦，包括深爱的红袖。

　　一直到三十年后，牛皓凌从深山老林里把云万里领了出来，而这时候，早已是物是人非事事休，之前的恩恩怨怨，云万里早已看淡，境界的突破就是这么奇妙。

　　听完这个故事，牛皓凌内心唏嘘不已，或许云万里的做法才是一个规规整整的江湖人，一生曲折，起伏不定。

　　十年囚禁，三十年闭关，一辈子已经过去一半了。

　　正如老者所说，云万里的退出，算是功夫之王派系最大的损失，否则一个派系有两位王级强者镇守，任何魑魅魍魉都不敢造次。

　　现在也好，至少云万里坐镇华夏了。

　　牛皓凌笑道：“那云前辈这块银将牌我可以用吗？”

　　老者摇头说道：“不行，你最多只能传达云万里的号令，虽说可以发挥银将牌的效用，但并没法得到银将牌真正的好处。”

　　“还有好处？”牛皓凌眼神一亮。

　　老者轻声说道：“四王会的银将，可是称霸一方的角色，你以为仅仅是发号施令吗？”


第三百七十四章 任务“PokerJack”

　　银将牌严格说起来，类似于古代诸侯的御赐金牌，只有对四王会有大贡献的人，才有资格拥有将牌，金将牌屈指可数，哪怕是次王级强者，如果对四王会没有过巨大贡献，也不会被赐予金将牌，当年云万里为四王会四处征战，也不过是被封银将。

　　拥有了银将牌，等于拥有了称霸一方的能力，在世界各地，除了华夏国以外，拥有银将牌的四王会成员都可以划地自封，这个范围内的所有黑道组织要全数俯首称臣上贡，当然，这仅限于持牌人本人。

　　像牛皓凌这样的持牌人，并不被这些组织认可。

　　“明年四月四日，是每隔三年举办一次的四王大会，你可以拿着这块银将牌参与，申请成为继承者，按照四王会规定，你可以继承的将牌会比所持将牌低两级，也就是会成为四王会铁将。”老者给牛皓凌解释的很详细。

　　牛皓凌诧异道：“云前辈不是叛离四王会了吗？这样也可以承认？”

　　“只是口头的叛离，而且还是只针对于我们这一派系，其余三王还是承认云万里地位的。”老者冷笑一声，说道：“只是一句话的事，我想那三位王不会因为这个而得罪一位王级强者吧？”

　　“原来如此，晚辈受教了。”牛皓凌默默记下四月四日这个时间，轻轻俯身说道。

　　老者站起身说道：“行了，就告诉你这么多吧，你记住了，一切以完成任务都目标，王很看重你，希望你不要令王失望！”

　　对于功夫之王的看重，牛皓凌是又惊又怕，他可不会天真的认为功夫之王真是在看中他，这样的老怪物，心思比九曲十八弯还弯上十八个弯。

　　牛皓凌是那种宁可负天下人，不可天下负我类型的人，他不相信功夫之王费尽这番周折受尽其他三王的嘲讽，只为了让他的继承者获得强大的实力。

　　现实不是泡菜电视剧，他们这些四王两眼一闭见了阎王，谁会在乎继承者是个什么货色？又不沾亲带故的？

　　秉承无事献殷勤非奸即盗的觉悟，牛皓凌给自己留了一个心眼，他这么久才完成了pokerten任务，而眼前的老者没有丝毫的怀疑，这让牛皓凌渐渐确定了先前的猜测，这些任务要求的时间都是不确定的，就连制作者都不知道他用多长时间来完成一个任务，或许他们还以为会出现一个花费一年期限完成的任务。

　　想清楚这点，牛皓凌的心情变得轻松了不少，他本身就习惯于混迹在权利漩涡中，他相信自己也可以在四王会混得风生水起。

　　可能是得到了这位老者的警示，随后几天里，牛皓凌没有受到任何的挑衅，他本来还做好了杀鸡儆猴的准备，却也是没了用武之地。

　　在马来西亚呆了一个星期，牛皓凌开启了下一个任务。

　　“pokerJack”

　　PokerJack是牛皓凌接受的第一个海外任务，目标是协助一位澳门女子夺下世界赌王的头衔。

　　说实在话，牛皓凌对赌术一窍不通，包括红桃上下，也是很少有人精善赌技，她们只不过是大致掌握一些赌博技巧，最多还是洗牌花样等，真抡起赌技，与专业培训的赌师还差距甚大。

　　到澳门的第一天，正好迎上元旦，在澳门的红桃办事处负责人早已提前给牛皓凌安排好了住处，如今尽管红桃的杀手业务还没彻底拓展开来，但红桃并不缺钱，有红叶集团这一官方支持的造钱机器支撑，在资金方面，红桃十年无虞。

　　从码头下来，牛皓凌望着远处张灯结彩的热闹景象，不由笑道：“还真是热闹，不知不觉，已经快要过年了，接应的人还没过来吗。”

　　红菊回答道：“应该到了，我再联系一下。”

　　话音未落，远处已经有个三十多岁的胖子气喘吁吁的朝这边跑来，红兰见到那胖子，轻声说道：“来了。”

　　这个胖子就是澳门的驻办负责人？牛皓凌望着这个走路一步三晃的胖子，倍感无语，话说各地驻办可是红桃组织的门面啊，怎么能找个这么不靠谱的负责人？难道是哪个红桃高层的亲戚？

　　这胖子还不知道他们的顶头上司正在盘算怎么在红桃组织内部掀起一场反腐倡廉运动，依旧气喘吁吁的跑过来，弯腰稍微喘了一口气，断断续续的说道：“冯三六见——过红叶大人，愿大人修为日渐精深，福寿绵延。”

　　冯三流？这人长得三流，名字也起的这么三流，牛皓凌有点无语的说道：“住处安排好了吧？”

　　似乎察觉到牛皓凌有点不快，红兰扶扶黑边眼镜，开口说道：“冯三六，三十五岁，原潮州帮金牌打手，江湖人称斩马刀，澳门信合赌场的主管之一。”

　　冯三六笑的满脸肥肉的笑道：“正是小的，这么能见到红叶大人以及四位姐姐，是我小六子的福分，呵呵，请，我在永利酒店安排好了套房。”

　　红兰念完冯三六的简历，牛皓凌心中便释然了，看来真是人不可貌相，就这胖子的模样，竟然还是潮州帮金牌打手，牛皓凌心中很好奇，如果这胖子打不过想跑那该怎么跑？

　　澳门永利酒店在澳门也有一段传奇，它由美国拉斯维加斯传奇人物史提芬·艾伦·永利兴建，旗下的永利度假村集团在美国拉斯维加斯及澳门开设赌场，有「拉斯维加斯之父」之称。

　　2002年，澳门政府公开竞投博彩业牌照，永利亲自前往澳门参与竞投，并成功获得牌照。他亦获得有「兰桂坊之父」之称的香港商人盛智文协助，成功购得在葡京娱乐场对面的一幅土地，投资12亿美元（约96亿澳门元）兴建永利澳门度假村，占地逾六十四万平方呎。

　　以拉斯维加斯永利赌场为蓝本建筑，为澳门带来最具拉斯维加斯特色和奢华的娱乐场。

　　永利酒店可谓是亚洲首家拉斯维加斯式的综合式渡假酒店。它算是顶级酒店及娱乐享受的新指标和典范。而且，永利的名号在全球娱乐行业内如日中天，其服务品质无可挑剔，成为是追求奢华享受的客户独一无二的选择。

　　牛皓凌等人到达时正是夜晚时分，坐落在澳门半岛的永利渡假酒店傲踞在新填海区，将南环湖、海滨港口和澳门市区的优美景色尽收眼底。

　　酒店大门外千姿百态的大型喷泉，伴随着灯光和焰火，给人带来无限感官上的享受，酒店大堂采用了高贵的大理石地板和紫色的兰花作为装饰，加上宽敞的室内空间，使整个环境更显得华丽堂皇。

　　冯三六在澳门还算有些能力，他刚走到永利酒店门口，马上有两名保安笑着打招呼道：“六哥，今个要赌一场？”

　　冯三六笑骂道：“去你吗的，老子要赌钱也在自己的场子里，谁会来这里丢钱？”

　　一名保安陪笑道：“六哥会输？谁相信啊。”

　　冯三六摆摆手，打断了两名保安套近乎，说道：“赶紧的帮忙提行李，这是我老板，这段时间要住在你们这里，给我记准了，用最高规格的招待方式来招待，怠慢了小心我翻脸。”

　　两名保安赶紧跑上前去替梅兰竹菊接下行李，四个人一共只携带了三个精巧的保险箱，一名保安刚接过红竹的箱子，只感觉一股重力猛地从手腕处传来，咣的一声，他连人带箱子趴在了地上。

　　“怎么回事？！”冯三六见状大怒，瞪眼吼了一嗓子。

　　这保安带着哭腔说道：“六哥，这不怪我啊，箱子太重了我——我——”

　　“给我让到一边去。”冯三六几步过去，一巴掌推开保安，一手将箱子拎了起来，箱子入手，冯三六大吃一惊，他隐隐可以感觉到，这箱子绝对不低于三百斤，这个重量，确实不是一个小保安可以拿动的。

　　她刚才提起来感觉很轻松啊？冯三六看向红竹的眼神有点变了，提着三百斤的重物能像没事人一样，这个看上去并不算强壮的女人到底是什么样的怪力？

　　牛皓凌轻声说道：“可以进去了吧？”

　　冯三六这才醒过神来，连连说道：“是，是，可以了，牛先生请进。”

　　在外人面前，冯三六要喊牛先生，这是牛皓凌事先交代的。

　　两名保安一人一个提起剩余的俩箱子，小心翼翼的跟随在了后面，他们心中惊疑不定，冯三六在澳门也算是有点背景的黑道中人，还真没见到冯三六在其他人面前流露出这样的表现，明眼人看得出来，冯三六在这个年轻人面前绝对连大气都不敢出，这个年轻人到底是什么身份？

　　再看年轻人身边随侍的四名女子，这两名保安更是胡思乱想起来，单单从刚才一名女子手提几百斤的重物看来，这四名女子很可能就是私人保镖，让四名绝世美女当保安，这个年轻人的身份在他们眼中变得越发神秘起来。

　　冯三六给牛皓凌等人定下了一套海景房，六室两厅两卫，透过落地窗，可以看尽澳门的繁华景象，一切准备就绪后，冯三六很知趣的退出了房间。

　　冯三六心里很明白，他在普通人眼里好像是无所不能，但在这几人眼里，他只是一个微不足道的小角色，稍微动动手指就可以碾死他。

　　冯三六只所以能成为红桃澳门办负责人，主要还是因为他以前那位范老帮主推荐的结果，从范金龙嘴里得知，红桃曾经一夜之间灭掉了横行东南亚的一支佣兵团，再加上红桃以前在世界上留下的一些星星点点的传说，更是令冯三六又惊又喜。

　　这可是抱大腿啊，有了红桃澳门办负责人这个身份，华夏国包括港澳台的一些黑道都要给冯三六几分面子。

　　冯三六离开后，红兰很快打开自己的保险箱，将手提电脑取了出来，手指快速在键盘上点动着，过了十多分钟，她一边输入代码一边说道：“主公，目标人物确实在澳门，我已经调出她的入境资料。”

　　牛皓凌从沙发上站起身，走到红兰身边说道：“给我看看。”

　　红兰一按回车，很快一份个人档案出现在电脑屏幕上。

　　姓名：严维婷。

　　英文名：Eva。

　　生日：1988年12月21日。

　　父亲：严龙江。

　　母亲：穆敏。

　　籍贯：台湾高雄市。

　　红兰又调出一部分数据，说道：“这个女子的资料很干净，06年毕业后档案就没有记录了，不知道这几年她经历了什么，刚才我查询过她父亲的资料，答案很有意思，她父亲曾经是澳门2003年的赌王，后来在拉斯维加斯赌王大赛中败北，被人沉尸海底，我想这女子估计是想替父报仇。”

　　牛皓凌轻声说道：“我不管她想做什么，总之我要完成这次任务，J、Q、K的惩罚力度可是非常大，一次失败我就嗝屁了，先查她的位置，我现在就去激活任务，以免夜长梦多。”

　　红兰点点头，说道：“嗯，那我查查看，她最近一次在哪个赌场出没。”

　　过了没多久，红兰轻咦了一声，笑道：“真是巧了，她就在永利赌场。”


第三百七十五章 找寻目标人

　　永利澳门整个发展计划占地十六英亩，第一期工程占地十一英亩。第一期项目由塔楼的酒店及裙楼的娱乐场与其他配套设施组成，酒店包括六百间酒店客房及套房；娱乐场面积约十万平方呎，可容纳二百张赌台及三百五十台角子老虎机。渡假村设有七家高级食府，约二万六千平方呎的零售铺位面积，一间理疗康体中心、一间美容院、多个娱乐酒廊及会议室。总投资额达五十六亿元。

　　从始至终，永利便擅长豪客业务，走高端客人的路线，能在永利包房赌博的人，个个是非富则贵，整个永利澳门的包房多达三百余个，而且身份对外是保密的，谁都不能进入包房检查。

　　这就给牛皓凌出难题了，想在永利澳门找到严维婷，简直太难太难了。

　　“就用最笨的方法吧。”就在梅兰竹菊均是束手无策时，牛皓凌起身说道：“我就去守在门口，见到个年轻女人我叫笑一下，只要系统提示我任务开启，那就可以确认那个女子是严维婷。”

　　这是最笨的方法也是最直接的方法，梅兰竹菊也想不出比这个办法更好的办法了。

　　这些天的相处，牛皓凌已经将自身携带的任务系统以及养魂的说法告诉了梅兰竹菊，毕竟以后她们会朝夕相处，纸里终归是保不住火，再说了，既然养魂是道家真实存在的一项技艺，他也不害怕会被有心人知晓，如果有国家机构想做切片实验，研究养魂之术，不是还有高涛提供新鲜的切片嘛。

　　“阿嚏！”正在WC里战斗的高涛猛的打了几个喷嚏，掐指一算，嘟囔道：“不好，胸罩！”

　　牛皓凌秉性的思想是用人不疑疑人不用，他既然选定了四大亲卫，那就是无条件的信任，如果对方背叛了他，他自然会有相应的手段对付，抡阴险毒辣，他自问还算是拔尖人才。

　　就这样，永利赌场正门处出现一副诡异的画面，一名穿着得体的年轻人，在四名美女的陪同下，不断对进出的年轻女人放电，甚至还真电到几名身材火辣的性感小妖精，不过这些小妖精还没等接近牛皓凌，就被四亲卫很‘客气’的送走了。

　　赌场的保安都认识冯三六，知道牛皓凌的身份不简单，也就睁一只眼闭一只眼了，反正牛皓凌现在的行为只能算是‘猥琐’的放电挑逗，还没有达到当街施暴的程度，他们自然不会多管闲事。

　　“王主管，我们不去管管？”远远望着牛皓凌对着来往女子轻佻的笑，一名刚入行没多久的年轻保安凑到主管身边小声问道：“这样对咱们赌场的声誉不好吧？咱们的顾客可都是有身份的人。”

　　这位王主管板起脸说道：“小张啊，你这个想法是不对滴，我们是赌场，是服务性机构，顾客就是我们的上帝，这位先生一没有违反酒店秩序，二没有违反赌场规则，三没有出千，我们用什么理由去阻止呢？你入行短，见识的少，我可告诉你，这是有钱人的一种独特的癖好，大部分有钱人都有此类癖好，这叫做视奸，你懂不？”

　　年轻保安露出一副恍然的神情，点头说道：“原来如此，这有钱人的癖好真是令人难以置信。”

　　王主管老气横秋的说道：“所以说嘛，你要走的路还真长，好好努力干吧。”

　　这位王主管与冯三六关系不错，像冯三六这样的老江湖人，与三教九流的人都有接触，在澳门地界上算是朋友遍天下，王主管知道牛皓凌是冯三六请来的客人，自然是照顾有嘉，就算牛皓凌当街施暴，只要不是施暴的关系户，他也会想办法给牛皓凌摆平的，比如说，就用那个什么戴套不算强奸的官方借口摆平就是。

　　牛皓凌挑逗了一下午，感觉眼皮有点累，抛媚眼也是很累的，这需要经过训练的社会名媛来驾驭。

　　“主公，她万一赌上瘾，赌个通宵怎么办？”红梅站在一边还感觉有点不好意思，这种阵势，好像是那些保护无良衙内迫害少女的爪牙，怎么看怎么不自在。

　　牛皓凌笑道：“赌三个通宵我也要等，我什么都可以抛弃，但命不能抛弃，这可是牵扯到我小命的大事。”

　　此刻已是傍晚时分，陆续有一些成功人士开始进入永利赌场，夜晚是赌场的黄金时段，到了晚上8点多，已经很少有人往赌场外面走了，基本都是朝赌场里面走，牛皓凌在门边也是站的有点疲乏了。

　　估计一些保安还在远远的想这位富豪到底多久高潮，毕竟就算是视奸，也没有奸这么久的吧？

　　人一波波来，一波波走，不知不觉，已经到了深夜十一点。

　　牛皓凌正打算找个位子坐下的时候，就看到远处大步走来一名身穿黑白相间绒衣的美貌女子，这女子的头发不长，精精神神的短发使她看起来更是英姿飒爽，牛皓凌只瞟了她一眼，心里就暗赞一声，这女子的长相算不上绝色美女，但五官精致，皮肤细腻，最主要的是，她身上有一种独特的气质，显得非常果敢，干练，有内涵。

　　这个时代是个男女不分的时代，不少女明星也习惯于打扮成男人的装扮，而且还往往会红透半边天，因为她们这种装扮会给人一种眼前一亮的感觉，哪怕是把人给亮瞎了，那也是亮！这就是印象的力度问题，除非是绝色美女，否则穿女装很少会引起别人注意或是给人留下深刻印象。

　　眼前这个女人就是这样，牛皓凌今天看的美女不下千人，但让他眼前一亮的人，非此女莫属。

　　“这位小姐，我们少爷真是一片诚意，请你再考虑一下。”女子还距离牛皓凌三十多米时，一名身穿西装的青年快步拦住了女子的脚步，语气和态度非常强硬。

　　这女子冷冷撇了青年一样，冷斥道：“没兴趣。”

　　牛皓凌顿时有了兴趣，笑呵呵的说道：“这不会又是一出逼良为娼的狗血故事吧？”这几年，牛皓凌见多了此类故事，某个集团的大公子、某个高官的大公子看上了某个大学生，便安排助手去拉皮条，许下重诺，先上了再说，上完如果感觉不太好，就一擦嘴装作不认识，上完如果感觉很好，那就进行一段纯洁的男女关系，一直进行到感觉不太好时，再擦嘴装作不认识。

　　不少官员因为情妇落马，大多都是因为感觉不太好要分手时，只顾得擦嘴而忘记擦屁股，才导致后院起火。

　　说实在话，在这个物质社会中，能够抵御金钱和权利攻势的女人太少太少，虽然不能绝对说是100%无法抵御，但能抵御的女人也不会多于1%。

　　金钱、权利，男人女人都抵挡不了。

　　所以说，牛皓凌站在一旁看着笑话，想看看这个女子最后怎么处理这件事，他心里没有打算插手的想法，人家你情我愿的，他干嘛要去多管闲事？人家也是买卖。

　　青年继续拦住去路，沉声说道：“龙少交代了，必须留下您。”

　　“想动粗？”这女子脸色渐渐布满冰霜，语气也变得不善起来。

　　青年笑道：“我知道你们赌技高的人都会一点手上功夫，但还请小姐三思，我既然说留下你，自然有本事留下你。”

　　青年的双脚微微一分，形成了一个八字，他的西裤依稀可以看到一条条肌肉形态。

　　“练家子。”红梅的眼瞳微微一缩，轻声说道：“这个青年不简单。”

　　牛皓凌点点头，笑道：“港澳地区多拳师，这句话真是一点没错。”

　　华夏抗日年间，内地不少武师迫于生计，跑到港澳租界定居，也导致港澳拳法派别林立，诸如当红的咏春拳叶问等人，也是在那个年间跑到的港澳地区，可以说，如今内地真正的拳法已经近乎消失了，解放前的抗日战争、内战、解放后的文革、破四旧，已经几乎将所有拳法的传承给断了，特别是文革，文革扫四清有一项就是针对武术，那简直就是一场毁灭性的灾难，无数武师被冠以各种各样的罪名予以批斗处置，下放生产，许多武术大家因为曾经担任过某国军的教练，而啷当下狱，特别是武术典籍，更是大多数被付之一炬，如今诸如一些少林寺等机构，基本是吹嘘出来的假功夫，当时的少林寺几乎人去寺空，哪里还有什么传承，之后随着社会发展，少林寺才又再度崛起，高手在民间，说的就是少林寺断了传承，高手四散一空。

　　眼前这青年刚刚一聚力，精善武技的红梅便看出了这是北派功夫，这个青年的八字步以及双腿的肌肉走向，明显是浸淫腿法多年的人才会有的表现。

　　“哼！”这女子微微一个后撤，竟然摆出了一个八卦掌的架势。

　　八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌﹐是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。这年头懂得八卦掌的人已经少之又少，三大内家拳，唯一还留下传承的便是形意拳，太极拳和八卦掌基本算是彻底断绝传承，养生足以，但抡起技击，已然不复当年之威。

　　敢摆出八卦掌的架势，这说明此女子有一些自信，要知道，就算是习练八卦掌七八年的人，如果没有足够的自信，也不敢使用八卦掌对敌，因为——因为随随便便学到的那种八卦掌真的没法对敌。

　　牛皓凌不相信这女子是在唬对方，如果唬对方，摆什么架势都比八卦掌要好骗的多，他还没再细想的时候，那女子已经提前动了。


第三百七十六章 你混哪的？

　　刚则冷弹崩炸，迅如闪电惊雷。

　　这是八卦掌的一句拳诀，在此刻，被这女子施展的淋漓尽致，女子一个跃步，迅疾的窜到青年面前，双掌恍若铁鞭般甩击向青年面门，这一式简直快到极致，看的红梅也是不由动容。

　　什么是内家拳？内家拳可不是电视剧里所演的那般潇洒飘逸，招式花哨好看，一来一去大战三百个回合。内家拳之所以称霸华夏数百年，就是因为它强大的技击性，无招无式，随心所欲，一旦出手，非死即伤。

　　速度！力量！就是内家拳的战斗方式！

　　人人都说太极拳以柔克刚，以慢打快，其实这是非常错误的误区，这也是电视里传输给大众的错误观念，三大内家拳里，太极拳是出招最快的拳法，他们的慢只是一种障眼法，就如同快速旋转的风扇，看上去好似三个扇叶不动一般，太极拳以快打快，可以快到令人目不暇接，静若处子动若脱兔便是太极拳的最形象注解。

　　三大拳法里，八卦掌算是速度第二的拳法，如今被女子施展出来，大开大合，舒展大方，赫然给人一种痛快淋漓的感觉，内家拳便是有着这种独特的魅力。

　　青年似乎还没料到女子会事先动手，待他回过神来时，女子的鞭手已经近他面门，千钧一发之际，青年双腿在地上轻轻一踏，身体瞬间弹跳起了半米。

　　嘭的一声，女子的双掌重重击在青年的胸口，将青年击飞出了四五米开外，青年踉跄落地，又迅速后退了三四米，稳住了身形。

　　“漂亮！”红梅忍不住出言赞叹。

　　红菊的武学造诣一般，不由说道：“是啊，这个女子的实力真不错。”

　　红梅摇头道：“我说的不是她，而是那个青年。”

　　“那个青年？”红菊有些纳闷，那个青年不是已经被打飞出去了吗？还开口称赞他？

　　牛皓凌轻声赞道：“的确是漂亮啊。”

　　红梅说道：“如果刚才换做是我，我估计做不出这么完美的防御动作，先是跃步半米，避开头的要害，而且他的跃步是采用的后跃步，看似直直跳起，其实却是往后跳的，女子的攻击打在他身上，只不过是将他推出去而已，就如同风吹树叶，随风而走，这个青年的腿法造诣真是不简单。”

　　青年立住身形，轻声叹道：“小姐，你一定要逼我动手吗？你只需要随我回去，跟龙少说几句话便可以，成与不成你都可以做主，为何非要让我动粗呢？”

　　青年的言语里，满是无奈之意。

　　这短发女子的实力不错，至少达到了明劲巅峰，一般的散打运动员绝对不是她的对手，可是这青年的实力，连牛皓凌都有点看不透，这个青年的实力，至少是暗劲巅峰，甚至是——化劲高手！！！

　　这样的人，会是某个衙内的爪牙？？

　　牛皓凌不相信。

　　如果这样的人真给某个不良衙内当爪牙，那这个世界可就真乱套了，在华夏国，有这种功夫的也是屈指可数。

　　“哼！”短发女子没有丝毫畏怯的再次踏步上前，身形如柳叶般轻柔飘逸，她闪身掠到青年面前，一个正步击掌打向青年的胸口，在距离青年快有三寸距离时，所有人都可以看到这名女子全身劲力猛然一收，看似娇弱的身体在这一刻如同过电般颤抖一下，原先速度极快的掌击豁然慢了十倍之多，像是承载了重物般，软绵绵的拍向青年胸口。

　　“寸劲？”红梅诧异道。

　　寸劲是明劲练到最巅峰的一门发力技巧，威力甚至比暗劲都要强大几分，青年刚才所施展的闪避技巧，在寸劲面前是没有用武之地的，因为寸劲是在极短的距离内发力，本身带有极强的穿透旋拧劲，一旦接触到人体，哪怕只是贴上，这股劲力也会迅速产生威力，一举而摧毁对方的内脏器官。

　　华夏武术界虽然有很多武术家宣称懂得寸劲，但那仅仅只是一个幌子，他们不懂寸劲的奥义，不懂寸劲的技击方式，很多人表演就是拳头距离一块木板寸许，然后发力将木板打碎，就以为这是寸劲了，其实严格说起来，这只不过是一种旋拧劲发力，距离寸劲还远的很。

　　这名女子现在所施展的，就是名副其实的寸劲，其实三大内家拳都有寸劲奥义，以速度来提升寸劲攻击力，再整合全身劲力最终将寸劲催发出去，这才是真正的寸劲！

　　就在牛皓凌他们惊讶于女子的寸劲绝技时，青年猛地动了。

　　一道黑影从下而起，还没等众人看清楚发生了什么，这女子已经倒飞了出去，软绵绵的摔倒在地毯上。

　　而青年，则是站在原地动也未动。

　　“好快的腿法，这人应该是谭腿门人。”红梅忍不住又赞叹了一声。

　　似乎是听到了红梅的赞叹，青年微微侧目，看了远处的牛皓凌五人一眼，很快又收回目光看向地上的女子，开口叹道：“小姐，我还是希望您能听我一句劝，跟我回去再跟龙少谈一谈，我可以向你保证，如果你不愿意，龙少绝对不会强求。”

　　青年的语气里可以听出几分诚恳，至少牛皓凌此刻对他改观了不少，可以看出，这个人身上还有一股习武之人的傲气存在，最起码的武德应该还保存在这个人的血脉里。

　　女子挣扎的从地上站起来，有点吃惊的摸了摸肩头，她发现自己并没有受伤，这才明白自己与对方的差距有多大。

　　她以前听长辈说过，武功练到极致，能控制全身上下每一寸的力道。可以用心力释放气力打人或者扛住打击。使全身上下成为一个整体，将身体的力量控制精确到了每一分一毫，这就是化劲！劲力收发自如！

　　她授业恩师也不过是暗劲境界的强者，眼前看到这个年纪轻轻的青年竟是化劲高手，要说不惊讶那是不可能的。

　　“你——你——”女子看着青年说不出话来了，第一次碰到这等高手，任何一个习武之人都会感觉手足无措。

　　青年微笑道：“请吧，我向你保证，你不同意，绝对可以离开那里，没有任何人阻止。”

　　女子知道无法与青年抗衡，而且看四周的保安，竟然没有一个人上前制止，这也说明了那个龙少的背景很深，女子没有选择的站起身，说道：“好，既然我技不如人，就算是鸿门宴我也赴了。”

　　青年呵呵笑道：“没这么严重，请吧。”

　　看着两人再次走向电梯口，牛皓凌也笑道：“真有意思，港澳地区真是卧虎藏龙之处啊，随随便便遇到两个人，实力竟然都不错，看来这八卦掌在港澳还是有传承的。”

　　红梅点头道：“嗯，不过就算有传承，应该也不是全的。”

　　这时，红兰突然开口说道：“主公，你为何不试试刚才那个女子是不是目标人呢？”

　　刚才那个人？牛皓凌微微一愣，刚才那女子并没有走出门，再加上距离太远，所以牛皓凌思维定势了，却是没有上前查探一番。

　　听到红兰的话，牛皓凌的好奇心也被提了起来，他一拍头说道：“对，你说得对，不放过任何一个可能性！”

　　说完这句话，牛皓凌狂奔过去，大声喊道：“喂，那位女侠稍等一下。”

　　女侠……

　　就连那女子都感觉脸色有点发热，这是什么年代的称呼啊。

　　刚走到电梯口的两个人站住脚步，回头看着追过来的牛皓凌，青年微微迈步，挡在了女子身前，彬彬有礼的笑道：“这位先生有什么事吗？”

　　此刻牛皓凌已经进入到十米之内，他只是看了女子一眼，脑海里便传出了系统提示音：“发现任务目标，‘PokerJack’任务激活！”

　　我靠，这是她？牛皓凌的脸色明显一变，心里像是打翻了五味瓶，什么感觉都有，其中最大的感觉还是庆幸，若是刚才他没有追过来，那他岂不是要在这里再等一晚上，当然，等一晚上还是幸运的，万一她的意志力不坚定，被那位龙少给那个了，那岂不是还要在永利酒店渡几天的蜜月？

　　牛皓凌心中产生了无数念头，最终面带微笑的说道：“呵呵，我刚才看这位女侠面熟，请问您是不是严维婷小姐？”

　　严维婷打量着牛皓凌，轻声问道：“你是？”

　　牛皓凌拍手喊道：“哎呀，你真是严师姐？我是张师叔的二徒弟，我叫牛皓凌啊，你还记得吗？咱们以前见过面的，我年底还去拜见过师叔他老人家啊。”

　　严维婷微微蹙眉，她的授业恩师早在去年就过世了，而且她没听说过有什么姓张的师叔，待到她看到牛皓凌冲她眨眼时，她才算是醒过神来，这人想要替她解围！

　　严维婷顿时满脸堆笑道：“啊，我想起来了，你是张师叔的徒弟，我见过你，现在张师叔身体还好吗？”

　　“好，好的不得了。”牛皓凌扮作兴奋状。

　　俩人现在的兴奋做派，就差手拉手跳找呀找呀找朋友了。

　　青年的嘴角明显抽搐了一下，他一抬手，将牛皓凌挡在一边，颔首微笑道：“这位先生，很抱歉，我老板要见一下这位小姐。”

　　牛皓凌撇了青年一眼，问道：“你认识她？”

　　青年如实的摇摇头。

　　牛皓凌又看向严维婷，问道：“你认识他？”

　　严维婷也是摇头。

　　牛皓凌横着眉头盯着青年，很痞子气的问道：“你小子混哪的？”


第三百七十七章 偷袭？击杀？

　　牛皓凌围着青年转了两圈，拧着眉头说道：“我不管你小子是什么背景，我告诉你，今天有我在这里，你甭想对我师姐怎样，你识趣的就给我让到一边去，要是不识趣，我现在就打电话，你信不信？”

　　牛皓凌掏出手机晃了晃，浑身痞气的说道：“大家都是在道上混饭吃的，给个面子？”

　　他现在的做派，像极了那些街头小混混。

　　青年忍不住皱起眉头，眼神里略带一丝厌恶，江湖人最瞧不起的就是这些混混痞子。

　　一旁的严维婷也是感觉有点脸红，她本以为牛皓凌可以替她解围才会随着表演这么一番，没想到后者这么不堪，说出来的话，做出来的事，让人脸红过后再脸红。

　　青年语气平淡的说道：“让开。”

　　牛皓凌似乎被青年的话给激怒了，他一下跑到青年身前，拧着眉头吼道：“你吓我？我是吓大的啊，你出去问问我是谁？这几条街谁不知道我牛皓凌？”

　　严维婷真想找个地缝钻进去，她宁愿现在青年赶紧带走她，也别站在这里丢这个人。

　　青年真是觉得无聊了，他手指轻轻在牛皓凌肩头一点，竟然把牛皓凌弹出了两三米开外，轻声道：“不要挑战我的耐性，走。”

　　最后一个‘走’，明显是跟严维婷说的，严维婷现在也巴不得快点走，她刚迈步朝电梯口走，就突然听到身边的青年怒喝了一声卑鄙。

　　严维婷还没明白怎么回事，就看到人影一闪，原先那个‘小混混’竟然飞身而起，双腿像是剪刀般盘在了青年的脖颈处，而青年的右腿处，赫然插着一张流着鲜血的扑克牌，汩汩的鲜血顺着青年的右腿滴落在地。

　　“死！”牛皓凌眼神一寒，身形在半空一个急转，以他现在的实力，如果与青年真正的一对一，可能是两败俱伤的下场，可是降低对方警惕心，然后采取突然袭击后，竟然一击得手。

　　他的手段，不可谓不卑鄙，但这就是江湖，江湖狡诈之辈多于过江之鲫，青年中招了，只能说明他江湖经验太浅。

　　牛皓凌可不会手下留情，既然动手了，他就不想留下后患，这一招是又快又狠，显然是想将青年彻底击杀。

　　“混蛋！”青年的喉咙里传出一声不甘的低吼声，接着青年右腿猛地一跺，整个人一个斜身跃体动作，施展了一个轻巧的原地斜空翻，这种斜空翻，就算是国家杂技运动员也做不出来。

　　牛皓凌以前见过张清正做出过这种动作，青年能够瞬间反应过来并且施展斜空翻避开要害，显然比张清正当初的闪避更甚一筹，毕竟牛皓凌这次是采取的突然袭击。

　　避开这招绞杀，并不代表着青年的实力比张清正强，这只能说明青年的反应力以及下盘功夫深厚，否则换做是一个综合实力很强的人，脖子早就被折断了。

　　牛皓凌这一招绞杀的最强威力并不在这一前招当中，单单抡绞杀的威力，任何一位次王级强者都可以躲开这记剪刀腿，绞杀的真正的威力，是在后续的招式。

　　“彭！”牛皓凌身形在半空盘旋数下，双腿如电钻般蹬在了青年的胸口，这一招的威力太强了，这一腿刚踢出去，青年的身体便直冲进后面的电梯中，撞击的电梯发出嘎嘎的声响。

　　“唔！”青年只感觉全身的内脏像是全部移位了一般，整个人有一种天翻地覆的感觉，这种感觉太难受了，随着喉头一甜，一股淤血从口而出。

　　他命真大。牛皓凌落在地上，站在电梯门边，俯视着青年说道：“你身为武术家，竟然给人拉皮条，是不是死有余辜。”

　　绞杀最后那两脚的威力，就算是铁板也能印上两个脚印，特别是牛皓凌配合了铁块后，威力更是倍增。剪刀脚是为了转移对方注意力，只要转移了对方注意力，他的防御肯定会全部集中在颈部，这时突然施展出腿击，就等于是在攻击一个毫无防御的人。

　　如果刚才青年没吐出这口淤血，绝对是横死当场的下场，可是现在青年吐出了淤血，一条命算是保住了，当然，这也要牛皓凌手下留情才行，否则牛皓凌再上前补上一脚，哪怕青年吐干净全身的血，也是死路一条。

　　青年抬起头望着牛皓凌，嘴里还是汩汩留着鲜血，他胸前的衣襟，出现了两个很明显的脚印，这两脚将青年胸前的衣襟踢成了碎末，透过两个脚印的衣服，可以看清青年胸口陷进去了一块，青紫色的淤痕遍布其上，他艰难的抬起头，说道：“你——你——误会了。”

　　牛皓凌回头看了严维婷一眼，意思很明显，就是让严维婷站出来证明一下。

　　严维婷现在也被牛皓凌的实力吓呆了，瞬间将一名化劲高手打成重伤，这该需要多大的攻击力？虽说牛皓凌赢的有点不光彩，可是这也代表着他有击杀化劲高手的实力啊，换做一个明劲高手，怎么偷袭估计都伤不到化劲高手分毫，毕竟化劲高手一身整劲，早已将劲力练到了全身的角角落落，甚至是每一个毛孔。

　　能够偷袭到化劲高手，说明牛皓凌的速度已经达到了化劲高手防御不住的程度，说明牛皓凌的攻击已经达到了击杀化劲高手的程度。

　　严维婷在心里暗自猜想着，她可以肯定的是，她真的不认识牛皓凌，对方突然这么无缘无故的帮她，到底是为了什么呢？那位龙少已经说了自己的目的，严维婷倒是还算心安，可眼前这个突然出现的男子，到底目的是什么？

　　察觉到牛皓凌的询问目光，严维婷脸色略微一红，她听出牛皓凌误会了什么，轻声说道：“事情是这样的——”

　　原来，严维婷这段时间一直在永利赌场赌钱，她精湛的牌技很快进入有心人的眼帘，那位龙少，便是其中一位有心人，龙少见到严维婷精湛的牌技后，也是见猎心喜，便邀请严维婷进入包房，想试探一下严维婷的牌技。

　　结果很明显，严维婷出身赌王家族，身上继承了赌王的基因，对赌博有着惊人的天赋，再加上在父亲挚友的门下夜以继日的习练六年赌博技巧以及修炼八卦掌，她的手掌灵活力以及牌技哪里是龙少这些人可以比拟的？

　　于是，不出半个小时，龙少等人的筹码便是输的一干二净，龙少自身好像也是做赌博生意的，便邀请严维婷成为那家赌场的驻场顾问。

　　驻场顾问，顾名思义，就是类似于酒吧里的金牌打手，这是维护赌场稳定的最主要人物，如果碰到有人出老千，或者有人请高手砸场子，这位驻场顾问就可以出马解决了。

　　龙少请严维婷谈的就是这件事，并不是牛皓凌所想的那般龌龊。

　　牛皓凌郝然一笑，说道：“原来是这样。”

　　他冲着青年一摆手，说道：“兄弟，抱歉了，是我想岔了。”

　　青年一听此话，差点气得背过气去，你将我打成这个样，一句轻飘飘的抱歉就算完了？

　　牛皓凌一步步走到青年身前，一只手搭在了青年的肩头。

　　这个举动，让青年的一颗心变得忐忑起来，他心里很明白，对方想取他性命简直易如反掌。

　　大厅的保安见到这一幕，冲上去也不是，不冲上去也不是，似乎这两批人他们都招惹不起，为今之计，就是顺其自然了，他们不想去得罪任何一边的人。

　　青年暗叹一口气，闭上眼睛等待着生命的终结，却突然感到一股暖暖的气流顺着他的肩头快速涌入他的五脏六腑，像是春雨般滴滴滋润着他受伤的肺腑。

　　那种舒服的感觉，让他差点忍不住呻吟出声来。

　　他这下心里算是服气了，单单是这一手，就不是一般人能够做到的。

　　牛皓凌一边将元气灌输进青年的体内，一边说道：“这次错怪了兄弟，还望兄弟不要介意，我平生最恨那些欺男霸女之辈，今天真是孟浪了。”

　　青年闭着眼睛倚在电梯上，缓缓开口说道：“不，也有我的责任，没想到澳门还有先生这般实力高超的存在，攻击不拘一格，让郭某大开眼界。”

　　青年这句话是发在肺腑之言，只有真正明白的人才会听懂，如果换成不懂的人，还以为青年是在出言奚落牛皓凌。

　　至少牛皓凌是个明白人，他明白青年所指的什么，古语说吃一堑长一智，青年这句话的含义就在于此。

　　牛皓凌给青年灌输了一些元气，很快收起了手掌，他的元气也不是凭空得来了，真舍不得大量使用，反正灌输进这么多元气，已经给青年消除了身体的隐患，否则哪怕青年的伤好了，也会犯一些或多或少的内科疾病，比如说哮喘咳嗽等。

　　“我郭兄在哪？发生了什么事？”这时，大厅外面传来一阵嘈杂的声音，一个看上去很明显的大龄青年带着一位漂亮女秘书分开围观众人，一脸紧张的走了过来，待到他看到浑身是血的青年后，脸色更是几番变幻。

　　这大龄青年便是龙少，龙少全名叫沈龙，出身于澳门一个娱乐家族，家族在港澳地区非常有实力，产业涉及影视、地产、娱乐、媒体等多个方面，而他本人，也在澳门经常了三家赌场。

　　此刻沈龙眼中全都是难以置信的神情，他可是深知这位郭姓青年的实力，寻常三五十名大汉对郭姓青年而言恍若草芥一般，要不是他父亲哪根筋不对去救济穷人，还救济了一个穷苦单身老汉十多年，这位郭姓青年说什么也不会过来给他当保镖。

　　看到郭姓青年被人击倒，沈龙一时间有点接受不了。


第三百七十八章 唐家谭腿

　　“郭兄！”沈龙几步跑到郭姓青年身边，又惊又怒的说道：“这里的负责人呢？难道永利就是这么保护顾客的？”

　　一名身穿黑色西装的矮小男子分开众人走过来，抚手陪笑道：“龙少，这是我们赌场安保人员的失职，还望龙少不要动怒，我们永利肯定会给龙少一个交代。”

　　这矮小男子虽说满脸笑容，说话却是不卑不亢，没办法，他们永利身为澳门三大赌场之一，这点底气还是有的，沈龙的家族与永利比起来，差距不是一点半点，那些保安畏怯沈龙，可不代表赌场的管理人员畏怯他。

　　这位矮小男子便是赌场管理人员之一，叫路洛，江湖人称‘七指佛爷’。之所以叫七指佛爷，则是因为这男子曾是澳门出名的金手指，只是后来在行窃过程中被人抓个现行，给剁掉了两根手指，失去了谋生之路，他在澳门街区流浪数年，后因是潮州人，这才混入潮州帮，凭借着口舌和眼力劲一步步闯下了偌大的名声。

　　据传，路洛杀人时总是笑的很像善佛，这才得到了这个佛爷的美誉。

　　沈龙认识路洛，身为永利赌场的管理人员之一，路洛的大名在澳门几乎是路人皆知，当年潮州帮解散后，数万计核心成员分散到了港澳地区，几乎涉及了各行各业，而且以这些人的拼劲和彼此的人脉，他们所取得的成就都不低，比如永利赌场，就有十多名原潮州帮帮众。

　　路洛与冯三六相熟，两人曾经都在范老爷子麾下做事，他先前得到过冯三六提示，点名了牛皓凌是范老爷子非常看重的人，这才会出面过来。

　　沈家在澳门也是大家族，路洛一方面要防止与沈家交恶，另一方面还不能怠慢了牛皓凌，毕竟那可是老帮主的人啊，要是怠慢了牛皓凌，那他路洛可是会被数万潮州帮成员指脊梁啊。

　　沈龙瞧是路洛，脸色也稍微缓和了一些，他开口说道：“路先生，这人出手打伤我兄弟，你说该怎么办？”沈龙知道自己肯定不是眼前这个青年的对手，所以将方向对准了永利赌场，他可是深知郭姓青年的实力，能够将郭姓青年伤成这样，对方的实力肯定非常恐怖，他可不想成为对方的肉靶子，不过话说回来，他虽然没那个自信对付牛皓凌，但永利赌场肯定有，身为澳门三大赌场之一，永利赌场可不单单只有镇场子的赌王，还有护场子的拳王。

　　从02年澳门政府发放赌牌开始，赌场抢劫案就层出不穷，可是短短一年时间，参与过抢劫的劫犯不管是谁，都死在了外海之上，之后过了一年时间，再也没人敢在澳门赌场闹事。

　　很多澳门本地人心里明白，这些劫犯都是被澳门各大赌场聘请的高手所杀，这样的高手可不是护场子的保安，他们的地位如同赌王一般超然，除非发生重大事件，否则他们不会动手。

　　路洛明白沈龙的企图，不由呵呵一笑，朝着两名保安问道：“刚才发生了什么事？”

　　一名保安赶紧说道：“路监事，刚才这位先生想请这位小姐前往包房，后这位小姐不同意，所以两人发生了一点冲突，这位小姐吃了一点亏，答应了这位先生的邀——邀请——之后那位先生似乎认识这位小姐，所以就——”

　　这位保安指指郭姓青年，又指指牛皓凌，又指指严维婷，说的倒是头头是道。

　　路洛听完后笑道：“龙少，现在你也听明白了吧？赌场规矩，牵扯到顾客的私人恩怨，我们永利赌场不予干涉。”

　　路洛的话说的很明白，这是你们的私人恩怨，你们可以自行解决，这个回答让沈龙有点傻眼，就算一百个他绑在一起，也打不过郭姓青年，同样的，作为能够将郭姓青年打成重伤的牛皓凌，沈龙就更加不是对手了。

　　“龙少，这位先生已经手下留情啊，是我技不如人，怪不得别人，不要再深究了。”郭姓青年虽然还躺在地上，但在牛皓凌的元气滋润下，脸色比刚才好了很多，他生怕沈龙与牛皓凌起冲突，赶紧出言阻止。

　　郭姓青年名叫郭兴，祖上曾经也是地主，祖籍天津，后来随着浩浩荡荡的解放运动，他们因为曾经是地主身份而被折腾的很惨。后来郭兴的爷爷逃出了一次次的批斗，偷渡南下来到澳门发展，郭家也算是在澳门扎个根。

　　来到澳门后，没有一技之长又没有见过世面的郭老爷子穷困潦倒，一直到郭兴父亲这一代时，家里已经是真正的家徒四壁了，每日里就靠在码头搬运一点货物为生。

　　为了让家里少一张吃饭的嘴，郭兴的父亲将年幼的郭兴送到了河北一个远房亲戚家里，给这个亲戚当中药店的学徒工，年幼的郭兴一边学习药理，一边随着中药店一位老师傅学习唐家十二路谭腿。

　　谭腿以唐为尊，只是唐家十二路谭腿很少被武学界提及，在古代，华夏武术里一直有“南拳北腿”之称，这里的南拳指的就是洪拳，而“北腿”自然就是谭腿了。传说此拳起源于山东省龙潭寺，故称为潭腿；还有一说由河南谭姓之人所创，故名谭腿。但似乎前者的认可度稍微广一些。

　　明朝正德年间，河南嵩山少林寺僧人相济禅师，亲自到齐州临清龙潭寺巡访，与昆仑大师后辈传人跃空大师相见，两僧将少林的罗汉拳与临清潭腿互换学练以留做纪念。

　　随后少林寺后人又将潭腿的拳架加以改动并添增两路，故称少林潭腿。再后来，有一位叫唐传远的年轻人拜入少林，学艺二十年，专攻少林谭腿，将原本十一路谭腿加以改良，并成为十二路谭腿，凭着谭腿绝技，此人只身入京城，力挫群雄，夺下武状元之名，只是后来他招惹仇敌，族人进阶南迁，再度迁徙到了齐州临清龙潭寺附近隐居。

　　郭兴的授业恩师，便是现今唐家十二路谭腿的唯一传人，不得不说，郭兴在腿法上的造诣简直可以称之为妖孽，短短十五年时候，郭兴的谭腿造诣不亚于唐家十二路谭腿的创始人，一跃进入了化劲。

　　回到澳门后，郭兴才知晓父亲差点饿死，而被沈家救济的消息，本着侠义之道，郭兴亲自寻上沈家，承诺愿意守护沈家三年，起先这个说法还被诸多沈家人嘲笑，可很快他们就笑不出来了，本来沈家认为安保力量一流的五十多名手持枪械的保镖，在眨眼功夫就被郭兴击晕在地，郭兴凌厉至极的腿法，至今还萦绕在沈家人的心头。

　　化劲高手，澳门找不到五个来，得到了郭兴的守护，沈家几乎可以无须担心自身的安危，这年头可以与化劲高手相提并论的人太少太少了。

　　可眼下，竟然出现了这种事，在沈龙心中近乎无敌存在的郭兴，重伤躺在电梯里。郭兴的喊叫，也算给了沈龙一个台阶下。

　　郭兴冲着牛皓凌点点头，强自撑着身体说道：“在下郭兴，敢问兄弟名讳？”

　　“牛皓凌。”牛皓凌又重复了一次自己的名字，本来他与严维婷交谈时已经提及过自己的名字，但估计郭兴没有注意到。

　　郭兴苦笑道：“牛兄，这次完全是一个误会，龙少并不是纨绔之辈，他这次只是想邀请严姑娘担任他名下赌场的顾问而已，这件事的责任全部都在我身上，是我的处事方式有问题，还望牛兄原谅。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“没事了，有时间咱们一起坐下来喝杯水酒，这次也是我处事不周，大家彼此彼此吧。”

　　沈龙见到郭兴和牛皓凌和解了，也知道冤家宜解不宜结，实力能伤到郭兴的人，估计整个澳门也没人敢招惹他。想到此，沈龙冲着牛皓凌拱拱手，语气很是迟疑的说道：“鄙人沈龙，很荣幸见到牛先生，听牛先生的名字，在下依稀好像在哪里听过呢？”

　　牛皓凌笑道：“是吗，我似乎没有来过澳门。”

　　“是吗？”沈龙还是有点拿捏不定，他仔细在脑海里一遍遍回想着遇到的事见过的人，最终还是放弃了，没有想起牛皓凌到底在哪里听说过。

　　沈龙的人将郭兴搀扶起来以后，沈龙又走到严维婷身边，很恭敬的说道：“严小姐的赌技，沈某佩服之至，严小姐不愿担任我那小店的顾问，在下遗憾的很哪。”

　　严维婷脸上毫无笑意的说道：“我不喜欢和赌场有任何关系。”

　　沈龙发现严维婷冷热不进后，也只能无奈的叹口气，又转身对牛皓凌说道：“牛先生，不知我能不能将我兄弟带走？”

　　牛皓凌做出一个请的姿势，笑道：“当然，我又不是执法人员。”

　　沈龙赶忙挥挥手，又想牛皓凌告罪一声，这才带着几名保镖扶着郭兴，匆匆向永利赌场的正门走去。

　　沈龙走后，路洛又过来和牛皓凌客套了几句，遂又前往了A赌区，永利赌场共有四个赌区，分别是A、B、C、D，路洛便是A赌区的负责人。

　　见到没有热闹看了，围观人群也是一哄而散，围观群众刚散去，严维婷便目光灼灼的望着牛皓凌，开口说道：“你到底是谁？为什么要帮我？”


第三百七十九章 赌王大赛

　　怎么回答严维婷的这个问题，牛皓凌早就排演过很多次，他轻声说道：“严小姐，咱们是不是可以到我住的房间谈？”

　　严维婷满眼狐疑的瞅了牛皓凌一眼，但还是开口说道：“好。”牛皓凌的真实身份，严维婷真是非常的好奇，特别是牛皓凌超绝的身手，更是令严维婷惊奇万分。

　　牛皓凌做了一个请的手势，笑道：“请。”

　　梅兰竹菊环伺左右，让严维婷心里的别扭稍微减少了一些，毕竟这么晚的时间，跟着一个陌生男人进入酒店房间，始终还是令严维婷感觉不舒服。

　　进入房间，牛皓凌笑道：“严小姐请坐，你问我为何会帮你，先看看这份文件吧。”

　　牛皓凌将一份文件递到严小姐的桌前，说道：“等你看完了，就明白我为什么帮你了。”

　　严维婷拿下桌上的一份只有几页纸的文件，稍微翻看了几页，眼神里便涌出一丝惊讶，她抬起头，非常激动的看着牛皓凌，颤声道：“你——你真是我父亲的弟子？”

　　牛皓凌点头笑道：“要不然你觉得呢？我会为了你一个陌生人而招惹那么一位高手？估计你也看出来了，放眼澳门，那位青年的实力绝对可以排进前五之数，得罪了这种高手，估计晚上睡觉都睡不安稳。”

　　“实在抱歉。”严维婷满脸歉意的说道。

　　牛皓凌摇摇头，叹息道：“哎，严格说起来，我还是师傅的闭门弟子，当年我在香港只不过是个默默无闻的小角色，那时师傅还是堂堂的赌王，谁又能想到，一次拉斯维加斯的行程，竟然让师傅失去了性命！这些年我一直在寻找师傅的死因，只可惜！！！只可惜我能力太浅！”

　　牛皓凌表现出一副悲痛欲绝的模样，看得严维婷都有些心酸。

　　那份简单的文件里，有牛皓凌和严龙江的合影，也有严龙江与牛皓凌对赌的照片，甚至是牛皓凌站在赌桌上，严龙江站在旁边循循善诱的画面，这些珍贵的照片资料，无一不是在说明着牛皓凌的身份。

　　严维婷对父亲的生活并不是多么了解，她只是知道父亲曾经收过几位弟子，其中有两位弟子在那次拉斯维加斯之行中失踪。

　　严维婷想要为父报仇，她这段时间一直都是单枪匹马的战斗，如今见到突然多了一名和她共进退的‘师弟’，倒是让严维婷一时间无法接受如此大的惊喜。

　　她见识过牛皓凌的实力，那的确不是一般人可以比拟的，这种身手放眼华夏，估计也是屈指可数。

　　严维婷混迹社会这么几年，内心里还是有些不怎么相信别人的思想在作祟，她轻声说道：“你的功夫是什么时候学的？有这种实力的人，现在好像不多了吧？”

　　牛皓凌笑道：“家传的，我老家是齐州淄武市，也算是武术之乡吧，不过现在习武不吃香，能混口饭吃就不错了，我能有现在的地位和财富，完全是拜恩师所赐，若不是恩师传授我赌技，我牛皓凌怎会有今天？”

　　在刚刚得到严维婷个人信息时，牛皓凌就仿制了一系列的证件与虚假文件，这些文件对于牛皓凌来说，只需要一个电话就可以搞定，毕竟他手里还有‘4W’手机，红桃的发展之所以如此快，也与‘4W’手机有着很大的关系。

　　为了让严维婷相信自己，牛皓凌还专门学习了几天赌技，甚至还出钱买下了几家香港的赌场，给了自己一个合理的身份。

　　香港牛氏娱乐有限公司董事长，就是现在牛皓凌的身份。

　　牛皓凌将自己的名片递给严维婷以后，严维婷内心深处的最后一丝怀疑也消失不见了，正如牛皓凌所说，严维婷无权无势无财，以现在牛皓凌的地位，绝对没有欺瞒对方的必须。

　　为师报仇，是牛皓凌唯一的借口也是幌子，有了这个借口，严维婷几乎拿牛皓凌当做亲弟弟看待了。

　　得知牛皓凌只有二十三岁时，严维婷有些不敢相信，这么年轻的企业家她见过很多，可是这么年轻的武林高手她倒是第一次见，想到自己这位师弟有这么大的成就，再想想自己那位被尸沉大海的父亲，严维婷心中更是难过之极。

　　严维婷轻声说道：“这些年也辛苦你了，如果你不嫌弃，我就喊你一声师弟吧。”

　　“师姐！”牛皓凌打蛇随棍的喊了一声，满脸都是欣喜之色，那摸样更是让严维婷内心欣慰，有了亲人，她更有了前进的动力。

　　心结解开，严维婷也变得随意起来，她开口问道：“师弟，这些年你调查出什么线索来了吗？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“哎，这几年我调查了不少人，却还是没有找到一丝线索，有动手嫌疑的人非常多，其中甚至包括澳门那位传奇赌王。”

　　“是啊！”严维婷叹了一口气，说道：“这两年我也没找到什么有价值的线索。”

　　牛皓凌给严维婷倒了一杯茶，说道：“虽然找不到线索，但并不是没有办法，师姐，不知道你胆量如何。”

　　“我胆量？”严维婷一双柳眉微微一挑，说道：“师弟有什么妙计吗？”

　　牛皓凌说道：“妙计不敢说，师姐，当年师傅因为赌王大赛而丧命，我觉得只要我们进入赌王大赛，必定可以找到一些蛛丝马迹。”

　　严维婷眼神一亮，说道：“师弟的意思是？”

　　“没错！”牛皓凌目光灼灼的看着严维婷，一字一句的说道：“我们再走一遍师傅的老路，我觉得师傅之所以丧命，应该是触及到了某个利益集团的利益，从02年到现在，世界赌坛的势力分布并没有什么改变，我想我们参赛，依旧会触及到这个利益集团的利益。”

　　严维婷缓缓点头，说道：“嗯，这倒也不失为一个好办法。”

　　牛皓凌又摆出一副痛心疾首的模样，再次说道：“而且，这是师傅当年的梦想，我现在还在想，当年要不是我年纪太小，说不定就能陪他老人家亲自走一趟了，或许就不会发生这样的事。”

　　严维婷看到牛皓凌有点情绪失控，赶忙坐在牛皓凌身边说道：“师弟，这件事怪不得你，你不要多想。”

　　牛皓凌攥紧拳头说道：“世界赌王之位是师傅毕生追求的梦想，从三年前，我就勤习赌技，希望有一天可以代替师傅参加赌王大赛，可惜我太不争气了，一直到现在，赌技都没有什么进展！哎！”

　　严维婷听到牛皓凌这番话，内心像是被触及到了什么，想都不想的说道：“师弟，我一定会将师傅所有的赌技都传给你，世界赌王大赛……好！我就参加世界赌王大赛。”

　　牛皓凌像是吓了一跳般的喊道：“师姐，你可要想好了，这可是会丢掉性命的。”

　　严维婷想都不想的说道：“我想的很清楚了，只要能找到幕后凶手，我什么危险都不怕！”

　　牛皓凌一口将茶水饮尽，啪的一下搁到桌上，大声说道：“好！难得师姐有这等气魄，我就舍命陪君子！跟了！我虽然赌技不咋滴，但我自问武技还足以保师姐周全。”

　　两人越说越激动，不一会儿就定下了参加拉斯维加斯的具体行程，这让梅兰竹菊看得有点瞠目结舌，她们真是佩服牛皓凌的机智以及忽悠水平了。

　　过了十多分钟，严维婷激动的心情稍微平复了一些，她像是变魔术似的摊开手，手里赫然出现了一副镶金防透视扑克牌。

　　在日光灯的照耀下，这副扑克牌闪烁出状若亮彩的流光，看上去颇为好看。

　　赌技的基本功之一，就是看手够不够快，单单刚才亮的这一手，就足以证明严维婷的基本功有多扎实。

　　牛皓凌呵呵一笑，左右手一甩，哗啦啦一大堆扑克牌落在了桌上，他随后用手按住散乱在桌的扑克牌，右手慢慢滑过桌面，神奇的是，这些散乱的扑克牌很快按照从A到王的顺序整齐排列成了一排。

　　这种本事已经不再是手快的问题了，简直可以归纳到魔术的序列里，至少严维婷看得有点失神，心中更加确定了牛皓凌精善赌技。

　　港澳赌王的弟子，岂是那么弱的？

　　牛皓凌有着纸刃绝技，操纵扑克牌自然是如鱼得水，简单的很，可是他露出这么一手，倒是镇住了严维婷。

　　严维婷本来就有点试试师弟赌技水平的意思，刚才看到牛皓凌露出的这一手，她心里更是跃跃欲试，她调整了一下呼吸，将手里的防透视扑克牌放在桌上，说道：“师弟，咱们赌一把？”

　　牛皓凌摇头笑道：“我怎么可能是师姐的对手？还是不比了吧。”

　　严维婷笑道：“这个要比过才能知道，师弟，你就不要谦虚了，擅长什么？试一局。”

　　牛皓凌无奈的笑道：“哎，看来师姐铁了心要看师弟出丑喽，既然这样，那我们就玩‘诈金花’吧？”

　　诈金花？严维婷莞尔笑道：“好，那就玩诈金花！”

　　诈金花是澳门赌客最常玩的一种项目，如果单单从表面上看，这似乎是一种自己可以掌握自己命运的游戏——牌不好，可以跑；但你自己的好运又经常会从自己手中滑脱——你的牌不好，别人的牌比你更不好，但是你跑了；你的命运也时常被别人掌握——你的牌好，别人比你牌更好，你想跑又跑不了。

　　所以说，经常有富豪因为双方全都得到好牌，从而一掷千金，输的倾家荡产。

　　诈金花游戏使用一副除去大小王的扑克牌，共4个花色52张牌，按照牌面大小分为：1、豹子（AAA最小，222最小）。2、同花顺（AKQ最大，A23最小）。3、同花（AKJ最大，352最小）。4、顺子（AKQ最大，A23最小）。5、对子（AAK最大，223最小）。6、单张（AKJ最大，352最小）。

　　其中下注还分为明注和暗注，暗注就是不看牌而下注，明注的下注金额是暗注的两倍之多。

　　所以说，玩“诈金花”可能牌小诈走牌大，可能牌大遭遇牌更大，这是一场实力、勇气和智谋的较量，更是那些具有冒险精神的赌客最常玩的一种赌博项目。

　　近几年，像是一些正规的赛事，也逐渐开始加入了诈金花门类。

　　身为现在的澳门赌坛新锐，严维婷自然懂得诈金花，她随手洗了几把牌，从怀里拿出三千元现金，然后笑道：“一百元一注，限额三千元，比比输赢吧，师弟。”


第三百八十章 赌王大赛名额

　　严维婷的师傅是一位奇人，如果严格说起来，严龙江也是出自这位奇人门下，此人终生都在研究赌技，单从赌技而抡，他才是名符其实的一代赌王，不，应该说是赌神。

　　他三十多岁时，因为痴迷赌博而弄的家破人亡妻离子散，从此发誓永生不再与人赌博，话说如此，但赌博的乐趣却令他无法自拔，于是从此以后，他一直在精研赌技，虽不与人赌博，却拥有了一身横扫赌坛的能力。

　　他叫周大同，在香港绰号赌神，隐居于文莱。

　　严维婷是在父亲遗物中的一篇日记里知道了周大同的存在，于是不顾劳苦找寻此人四个多月，最终在一座矿山脚下的茅草屋里见到了这位奇人。

　　为了拜师学艺，严维婷想尽了一切办法，最终她的诚意打动了周大同，正式成为周大同的弟子，而那一年，周大同已经九十七岁高龄。

　　这些年间，周大同一边传授严维婷赌技，一边传授严维婷八卦掌，周大同另一个身份，便是八卦掌传人，就如同牛皓凌等人猜测的那样，周大同所习得的八卦掌并不全，所以严维婷在八卦掌上的修为也到了极限。

　　红菊按照牛皓凌的吩咐给双方各发了三张牌，然后站在一边静静的观望着。

　　牛皓凌尽管不会透视，却拥有预知的能力，他打开牌，扫了一眼牌面，一个A一个K一个J，差点便是顺子，这个牌面只能算是单张里最大的牌，赢面太小了。

　　牛皓凌抬起头，冲着严维婷笑了笑，严维婷迎着牛皓凌的目光，神情不变的笑道：“好像是我赢了。”

　　说完，严维婷拿出三百元葡币放在桌上，说道：“加注三百。”

　　严维婷这副自信的派头，很容易让人打退堂鼓，特别是对方拿到差牌的时候，只可惜，她的对手是牛皓凌。

　　“预知！”牛皓凌双眼微微一眯，开启了预知战技，在一瞬间，严维婷脑袋里的一丝念头涌入牛皓凌脑海：我的牌面最大是K，先放三百诈诈再说。

　　诈我？牛皓凌心中暗自冷笑，诈金花诈金花，果然是步步是诈。

　　牛皓凌皱起眉头，仔细看看手里的牌，又望着桌上的底注二百、押注三百，犹豫不决的说道：“我先想想。”

　　突然，牛皓凌咬牙说道：“我跟了！”

　　随着三百葡币丢入桌上，严维婷倒是一脸轻松的微笑道：“不跟了。”

　　“继续发牌。”牛皓凌摆摆手，将桌上的八百葡币收回来，笑道：“师姐，我可以拔投注了。”

　　严维婷笑道：“开始赢，后面可不一定能赢。暗注三百！”

　　暗注？牛皓凌心中一惊，严维婷不看牌，他就没法使用预知了，这个牌完全看运气了。

　　牛皓凌那本来快要拿起牌的手停了下来，笑道：“那我就与师姐比比运气吧！三百开了！”

　　牛皓凌拿起牌甩在桌上，QQ7，牛皓凌望着严维婷，笑呵呵的说道：“师姐，好像又是我赢了。”

　　严维婷摇摇头，一边掀起牌一边说道：“现在说这话还为时过早，赌技一讲技巧二讲运气，我一直觉得没人能比我的运气好！”

　　严维婷始终没有看牌面，只是将牌掀了起来，A23，比牛皓凌的牌面大。

　　运气？靠，难道这种东西真的存在？

　　牛皓凌不太相信这些玄之又玄的事情，先前他听高涛说过此类事，就是讲的气运说，每个人的气运都是不同的，有的人气运大，有的人气运小，气运大的人往往运气极好，所以容易混出个风生水起，气运小的往往运气极差，喝口凉水都会塞牙。

　　像这些号称赌王的人，往往都是大气运之人，只是他们的气运用在了赌桌上，古往今来，开国之君、王侯将相往往都是大气运之人，像是有些风水大师，往往还可以改变别人的气运，这就有些令人匪夷所思了。

　　牛皓凌先前也想让高涛帮忙给他改改气运，哪知后者将脑袋摇成了拨浪鼓，死活不同意，说什么给他人改气运等于是转移气运，就是将施术者身上的气运转移到受术者身上，谁愿意做这种费力不讨好的事情？

　　来了四五局以后，牛皓凌是把把必输，严维婷的运气好到令人发指，牛皓凌第一次有点相信运气之说了。

　　尽管牛皓凌中途施展预知辅助，可是自己的运气不如对方，他的预知也失去了用武之地，一把把牌打下来，牛皓凌很快输的丢盔卸甲，手里的葡币不足五百。

　　“预知。”牛皓凌这一手牌，是同花顺，这个牌面在诈金花里已经是横扫千军的牌面了，他第一时间开启了预知，了解严维婷的牌面。

　　严维婷身为赌神的弟子，早已练就了喜怒不形于色的本事，想从她的表情来猜测对方牌面的大小，几乎是不可能的事。

　　施展了预知后，牛皓凌很快得到了严维婷的内心所想：我这次是同花中最大的牌面，他的运气不好，应该不会拿到豹子或者同花顺，这一次，就结束这场赌局吧。

　　严维婷嫣然一笑，说道：“你还有五百葡币，我压五百葡币，咱们比一次？”

　　“随你。”牛皓凌这次手里没有钱，如果手里有钱，他这次绝对可以将局面给扳回来。

　　想到这一点，牛皓凌说道：“如果我现在手里有三千葡币，我会赢。”

　　严维婷呵呵笑道：“这么有自信？”

　　牛皓凌点点头，起身说道：“你这次是想彻底解决我，用梭哈的规则来说，就是梭哈，亮牌吧。”

　　牛皓凌将手里的同花678丢在桌上，严维婷的表情微微一变，正如牛皓凌所说，如果两人没有限制三千葡币上限的话，这次牛皓凌真可能会扳回一大局，毕竟这次自己的想法真如牛皓凌所说，就是想梭哈，不管对方押注多少，她都会跟下去。

　　严维婷放下牌，笑道：“师弟，你与我的差距，或许只在运气而已，你的技巧与隐忍，已经可以算是上游水准了。”

　　牛皓凌笑道：“运气的差距，就是致命伤。”

　　运气不好，再好的技巧和心态都是枉然，除非有牛皓凌这样预知的能力，或者有人能懂得透视之术，这个世上有没有人拥有透视能力，还是两说之事。

　　严维婷并没有告诉牛皓凌运气的修炼方式，因为连她自己都不怎么明白，她只是知道这些年，周大全一直让她跳几幅八卦图，还让她一直睡在挂满了孔明灯的石床上。

　　严维婷不知道是不是这些原因导致她的运气一直提升，反正严维婷有种预感，她的运气很可能就是恩师给她求来的。

　　随着周大全去年无疾而终，严维婷的好运气也就停滞不前了，她明白运气的重要性，更知道周大全的运气有多逆天，曾经有一次，矿山发生坍塌，十多块巨石从山体滚落，身在山脚下练功的周大全，竟然没有受到丝毫的伤害，那些磨盘大小的巨石全部从他身边擦过，这等逆天的运气，严维婷明白自己永远都达不到。

　　当晚严维婷便留在了这里，牛皓凌所住套房的空闲房间很多，出于严维婷的安全考虑，他也没理由让其离去。

　　毕竟这次如果任务失败，真是有性命之忧的。深夜时分，高涛回到套房，同时还带回来了最新的红桃动向。

　　如今红桃已经逐渐开始在世界各地接取任务，特别是牛皓凌会晤过王爷以后，四王会的功夫之王派系基本已经默认了红桃的存在，有着四王会的默许，红桃的势力再一次遍地开花，这也是当年郦灵让牛皓凌接任红叶之位的初衷，只是牛皓凌不是傀儡，郦灵想要通过牛皓凌来控制红桃走向的打算还是失败了。

　　不过话说回来，只要红桃可以一步步稳健前进，郦灵心里也就欣慰了。

　　第二天一大早，牛皓凌从红兰手里得到拉斯维加斯的赌王大赛资料，在饭桌上递交给了严维婷，笑道：“师姐，这是拉斯维加斯赌王大赛的资料，你看一下吧。”

　　辅助严维婷成为新一任赌王，这次任务的难度非常大，首先，他要保证严维婷的人身安全，因为严维婷如果死了，这次任务就结束了，其次，严维婷还要有夺下赌王之位的实力，如果严维婷没有那种实力，任务照样会失败。

　　所以说这次任务和牛皓凌以前经历的所有任务全都不同，这次任务真正将严维婷的命运和牛皓凌的命运锁在了一起。

　　严维婷接下资料，略微看了一遍，说道：“我对赌王大赛比你了解，资料看不看都行，如果我们参加这一届赌王大会的话，首先要拥有参赛权，澳门三家拥有赌牌的公司各有一个名额，我们必须要得到其中一个名额才可以。”

　　牛皓凌点头道：“你觉得哪一家好入手？”

　　严维婷摇头苦笑道：“哪一家都不好入手，怎么说呢，这三家拥有赌牌的赌博公司实力都非常雄厚，手下也拥有一大群赌技高超的能人，除非是遇到什么难以解决的大事件，否则他们不会放心的将名额交给外人的，毕竟比赛的结果会直接影响到他们公司在国际赌场的声誉。”

　　牛皓凌皱眉道：“是吗，这个我来想想办法，师姐，你现在的事情，就是尽快将状态调整到最好，然后等待我的好消息。”

　　三家赌牌公司，哪一家的资产都数百亿，比红叶集团都不遑多让，怎么让他们拿出一个名额，这就让牛皓凌有些犯头疼了。


第三百八十一章 比亚摩尼号

　　世界赌坛是由千王之王掌控，千王之王身为四王之一，与功夫之王的名头不相伯仲，而且这一届的世界赌王大赛，也是由千王之王组织，牛皓凌自问没有那么大的面子去影响到千王之王的决定。

　　一直到第二天中午，牛皓凌始终没有想到两全其美的办法，他左思右想，最终得到一个结论，想要取得参赛权，只能从澳门的三家赌业集团入手。

　　只可惜，牛皓凌刚决定采取不正当行为获得一个名额的时候，便收到了一个消息，有两家赌业集团的负责人早就带领麾下的赌王启程前往加斯维加斯，还有一家赌业集团，今晚便乘坐邮轮前往美国。

　　这个消息是红兰侵入海关系统得到的，得知这个消息，牛皓凌几乎没有丝毫犹豫，立即决定先登上那艘邮轮再说，虽说直接乘坐飞机去美国更加便捷，可他还是觉得在邮轮上更加有机会得到参赛资格，因为这一家赌业集团是三家赌业集团最大的一家，而且拥有两个参赛名额，这对于一家赌业集团来说是很难得的。

　　车到山前必有路，事到如今也顾不得那么多了，实在没办法的话，牛皓凌就打算绑架这个赌业集团大佬的儿孙，以此来要挟对方妥协了，不管付出什么代价，先让严维婷得到赌王大赛的参赛资格再说。

　　严维婷不参加这次赌王大会，对她来说大不了再等待几年，可对于牛皓凌来说，如果严维婷这次错过了大赛，那牛皓凌也就彻底和自己的小命说拜拜了。

　　眼下形势不容乐观，牛皓凌已经没有了其他选择。

　　夜晚，澳门港口的夜景分外美丽，清爽的海风带来了大海的味道，吹得人心扉舒畅，站在港口处遥望茫茫海域上的点点灯火，给人一种身在画卷中的独特美感。

　　今晚是豪华游轮比亚摩尼号出航的日子，承载着数百名港澳地区的达官显贵前往美国的加斯维加斯，共同观看这一享誉世界的国际大赛——世界赌王大赛。

　　这些人大多都是澳门赌场的豪客，他们挥金如土，他们一掷千金，所为的就是追求那一刹那的爽快，不管是输是赢，对他们来言都只是一种刺激的体验，一种畅快淋漓的感觉。

　　有着范老爷子的帮忙，牛皓凌很容易拿到了七张船票，这七张船票至少价值十多万华夏币，而且还是有钱也买不到的船票，比亚摩尼号，已经算得上亚洲最豪华的豪华游轮。

　　众人一共分到了三个房间，牛皓凌和高涛一个房间，梅兰竹一个房间，善于与人沟通的红菊和严维婷一个房间，严维婷自身的实力也不弱，只是缺乏一些江湖经验，她的真正实力，几乎可以与红菊相媲美。

　　对于严维婷的个人安全，牛皓凌还算比较放心的，毕竟他们三队人的房间全部紧邻着，如果这样还能被有心人得逞，那牛皓凌也只能认命了。

　　深夜十点钟，比亚摩尼号缓缓驶离了澳门港口，驶进泼墨般的海洋中。

　　比亚摩尼号刚驶入公海，豪华游轮上便是一片灯火轰鸣，这是一艘赌船，一艘拥有世界顶尖赌博系统的赌船。

　　为了寻觅目标，牛皓凌和严维婷以及红兰也结伴进入了赌场。

　　这艘比亚摩尼号共有三个赌区，每个赌区可以容纳两百人豪赌，其中包括世界上所有的赌博项目。

　　“大中华国际赌场的负责人姓梁，叫做梁翁玲，这个女人非常厉害，是何赌王的四姨太，外界称呼她为四太太，现在她是大中华国际赌场的唯一负责人，在澳门的势力如日中天，想要拿到参赛资格，必须要先从这个女人入手。”红兰穿着一身简单得体的邻家碎花运动服，带着一个大大的黑边眼镜，一只手掏着兜，另一只手拿着一个四寸屏幕的平板电脑，像是邻家小妹般说道：“想要得到这个女子的瞩目可不容易，主公，这个你要好好想个办法了。”

　　牛皓凌笑道：“先玩几天再说，从这里到夏威夷还有几十天呢。”

　　这艘豪华游轮最终目的地是夏威夷，然后乘客再乘坐专机赶往加斯维加斯。

　　“牛先生？”牛皓凌三人刚走进赌场，就听到远处传来别人的喊声。

　　牛皓凌回过身，看清那人面目不由笑道：“郭兄，这么巧哪。”

　　这人不是别人，正是被牛皓凌放倒的那位谭腿高手——郭兴。

　　郭兴走过来，有点不好意思的笑道：“我是陪着龙少过来的。”

　　牛皓凌笑道：“哦？你家龙少人呢？”

　　郭兴朝着远处人群一指，说道：“正在赌钱呢。”

　　“走，一块过去看看。”牛皓凌在这艘船上没有熟人，能认识一个熟人，说不定就可以给他一些协助，在人生道路上，牛皓凌从不拒绝朋友。

　　经历那次事，郭兴倒是对牛皓凌有了一些敬佩，别人都以为牛皓凌是耍诈才赢，只有郭兴知道，哪怕牛皓凌与他面对面真正的厮杀，输的还是自己，牛皓凌耍诈，只是想节省时间而已。

　　这也是牛皓凌的意思，反正早晚都是他赢，直接将中间的过程省略掉不是更好吗？

　　在郭兴的带领下，牛皓凌几人来到了一个赌桌前。

　　这个赌桌上面围上了二十多人，三四名身穿兔女郎装扮的美女正在小心翼翼的伺候着这群大爷。

　　在赌桌一角处，正是与牛皓凌有过一面之缘的龙少。

　　此刻龙少正与一个人赌的正酣，全场二十多人的目光都放在了他和那个人身上。

　　这个赌桌上玩的是梭哈，梭哈，又称沙蟹，学名FiveCardStud，五张牌，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择“跟”、“加注”、“放弃”或“清底”。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较，梭哈在全世界纸牌游戏地位非常高，深受人们的喜爱。

　　像是这一届的世界赌王大赛，梭哈便是主要比赛项目之一。

　　此时这场赌局里，其余人早就已经早早放弃，场中只剩下了龙少和另外一名中年男子。

　　此刻龙少一张不算俊朗的脸颊涨的通红，显然是赌的兴起，这种状态的人，几乎处于六亲不认的境界了。

　　看桌面上的牌，龙少除却底牌外，还有388两个牌，这个牌面并不是多么大，而看另外一边，则是999两张牌，哪怕是不算底牌，桌面上都是一副三条牌面，看龙少的牌子，除非下一张牌是3，底牌也是3，这才可能会有胜算。

　　只可惜这样的牌，几乎是不可能的。

　　“五百万！”龙少似乎与这个男子有仇，一推手便将桌上的筹码推出了一半，一副与对方不死不休的模样。

　　牛皓凌在旁看的好奇，忍不住皱眉道：“你家龙少这是怎么了？”

　　郭兴轻叹道：“眼前那个人来自金三角，龙少的三弟便是被这个人引入歧途，从此走上贩毒之路，被内地政府当场抓获，判处死刑，龙少对这个人的仇恨很大。”

　　“原来如此。”牛皓凌恍然大悟，心中颇为不以为然，一个巴掌拍不响，世间所有人和事都讲究一个作用力和反作用力，讲究一个因果报应，龙少的三弟选择这条路，虽说有别人诱惑的成分在内，但严格来说还是他这个人的意志力不够坚定，怪不得任何人。

　　俗话说人作孽犹可赎，自作孽不可活，说的便是这个道理。

　　龙少曾经寻觅过这个男子多年，无奈对方一直躲在金三角，任凭龙少的本事再大，都无法前往金三角报仇，当年范老爷子怀疑金三角的桑昆，也是无能无力忍气吞声下来，想去金三角报仇，至少也要有一支装备精良擅长山林战的特种部队。

　　在这里遇到这个男子，对于龙少来言简直是一个额外惊喜，如果在港澳地区，龙少早就安排人将他乱刀砍死了，可惜这里是比亚摩尼号，是一个他惹不起的男人所拥有的豪华游轮。

　　龙少不敢在赌船上惹事，所以将所有的仇恨都灌注到了赌桌上，杀不死他，先赢光他再说。

　　龙少别的不多，钱还是可以拿出几个亿的。

　　“继续发牌。”一名年轻荷官得到龙少和这名男子的同意后，再次用挑杆发给两人各自一张牌。

　　龙少得到的是一张3，那名男子得到了一张J，单单从牌面来看，龙少是3388，男子是999J，如果男子的底牌是9或者是J，都是稳操胜券了。

　　而龙少除非有3或8，才能拥有三分之一的胜率。

　　“我好像又赢了。”这男子微微一笑，掀开看了看底牌，笑道：“加注五千万。”

　　看男子的表现，似乎桌上的钱早就是他的一般。

　　贩毒和赌博几乎差不多，都需要心态极佳的人才能掌控的了，至少从现在看来，那个男子的心态比龙少沉稳的多。

　　龙少犹豫了，他本来被怒火冲坏的头脑渐渐冷静了下来，他的钱可不是大风吹过来的，眼前的牌面，赢的几率太小了，五千万算不上大数目，可交到仇人手里，他心里觉得憋屈啊。

　　男子颇为自信的盯着龙少，却没注意旁边还有一双目光灼灼的眼神盯着他。

　　“哼，我的牌面比他大得多，虽然底牌是7，不过胜算应该也比他大，先诈诈他再说。”

　　男子心中的想法，瞬间传入了牛皓凌的脑海。

　　牛皓凌暗自苦笑摇头，这个人的心态倒是真不错，这么大的数额也敢诈牌，特别还是在对方打红眼的情况下，他就不怕龙少一时红眼真的压注了。

　　“……”龙少犹豫了。

　　就在龙少犹豫不决的时候，身后突然传来一个若有若无的声音，那个声音带有一丝蛊惑性的说道：“梭哈。”


第三百八十二章 赌船风云（上）

　　人在犹豫不决、举足不定的时候，别人的意见最容易进入他的身心最深处。

　　沈龙此刻便是这种状态，这个带有蛊惑的声音刚传入他脑海，他几乎没有任何犹豫的将桌上全部的筹码一股脑的推到了桌前。

　　沈龙自身赌技非常不错，否则也不会在澳门永利赌场与严维婷切磋了。在这个桌上赌了几个小时，除却他自身的四千万筹码，桌上其他赌客的筹码也被他和那位男子赢了个七七八八，现在沈龙所有的筹码足有六千余万葡币。

　　沈龙推出所有筹码，又从口袋里掏出一本支票，很快在上面写了一个数字，摔在桌上喊道：“我再追加一个亿！”

　　哗～～！！！

　　周围一片哗然，看向沈龙的眼神顿时变了。

　　这一下轮到男子犹豫了，这个数目可着实不小了，一旦输掉那就是伤筋动骨。

　　男子叫牟河，四十二岁，是金三角董成将军的得力助手，这些年的贩毒生涯，他在亚洲地区也闯出了一些名头，特别是在那位将军的守护下，道上的人都会给牟河几分面子。

　　董成将军是抗日战争时期那批中华远征军的后裔，当年这批远征军被日军打散后，不少人都躲进了越南老挝的密林之中，随着解放战争结束，他们身为国军一份子，过着有家不能回的日子，为了在陌生的国度生活下去，这些残兵游勇自发组织起来，在董成父亲董有武将军的带领下，与越南老挝的军阀进行了连番血战，几乎将越南老挝的军阀打的大败，只可惜他们实力再强，也没有落脚之地，如同无根之水的他们在数个国家游荡，人员一点点的减少，最后只剩下了不足两千人员。

　　同一年，国民军第93师隶属于原国民党云南地区的第八军，在1949年战败后由于没有退路不得已进入现在的金三角地区，与董有武这批抗日远征军残部合并为93师。

　　1949年后，他们作为国民党残部由于无法退回台湾岛，被蒋委员长训令畏缩于金三角地区，等待“光复大陆”时东山再起。由于当时台湾地区作为联合国的成员国，因此先后两次以“非法在他国领土驻军”被泰国政府上诉联合国，台湾对于这个客观的军事力量的存在也无法否认，先后派出两任原第八军高官要求他们一路撤回台湾。由于种种原因，只有极小部分人员经历千辛万险抵达了台湾，绝大部分人留下来保留军事力量以防止泰国武装围剿。

　　整改后的93师虽然在大陆地区屡战屡败，但对于几倍于自己的泰国军队却是所向披靡，让泰国政府不敢小视。终于，泰国政府明白他们不是93师的对手，于是主动谋和了。泰政府愿意提供一片地区供93师定居，但不得离开圈地。唯一的条件是要求93师作为雇佣军围剿让泰政府军也同样感到棘手的泰共游击队。

　　93师为了自己的生存，不得已答应在别国的领土上为别国政府去出生入死，由此换取了栖身之地，也就是今天著名的金三角地区中的一个山头。残酷的历史背景把装备精良的93师丢在南亚，当“蒋委员长”的反攻大陆美梦破灭之后，这部分在异国的部队便成了“无奶之娘”的孩子。由于金三角地区由于过度贫穷，根本无法种植粮食，加上当地缺医少药，93师与当地人不得已种植罂粟为生并作为主要的药品服用。

　　董有武死后，93师四分五裂，分裂为数个贩毒集团，董成身为董有武的独子，掌握了华人贩毒集团最大的一支，武装力量足有三千余人，哪怕是遭遇到政府军攻击，配合金三角独特的地形地貌，也可以应付的游刃有余，而且据外界传言，董成本人也是一位拳法大师，泰国武林泰斗顾辰宗师，曾经被董成一招制住。

　　虽然这是传言，但一个个传下来，也是传的有模有样，更加令周遭势力不敢小觑了。

　　一会儿，牟河好像是想明白了什么，突然微笑道：“我跟了。”

　　他掏出支票写了一个数字，丢进自己身前的筹码里，又将这些筹码混带着支票一股脑的推进赌桌中央，笑道：“开牌吧。”

　　筹码推出去后，沈龙的一颗心也算落地了，到了这个地步，一味的胆怯也解决不了问题，在开牌的瞬间，沈龙很想知道到底是谁在提点自己，他回过头，正好和牛皓凌的笑容迎在了一起，后者还冲他挥了挥手，这一刻，沈龙突然有种想死的冲动。

　　他和牛皓凌可谈不上什么朋友，甚至都没资格称为陌生人，他此刻悔的肠子都青了，早知道是牛皓凌在提点他，打死他也不会再放一亿啊。

　　不过心中虽如此想，但人到了那种内心矛盾摇摆不定的时候，任何人的话他们都会认为是金律玉言。

　　“开牌。”

　　年轻荷官的语气也有点颤抖，这才是刚刚出海不到四个小时，他负责的赌桌上竟然出现了上亿的豪赌，尽管上亿的豪赌在这艘赌船上司空见惯，可那是在包房里面啊，年轻荷官还是第一次经手这么大额的豪赌。

　　“这位先生的底牌是A，牌面是999AJ，三条。”

　　“这位先生的底牌是3，牌面是33388，满堂红。”

　　“这位先生胜。”当年轻荷官的手指向自己的时候，沈龙差点兴奋的喊出声来，他赌博这么多年，还是第一次赢的这么痛快，不是因为赢了一亿多，而是因为赢了最大的仇人！

　　牟河阴沉的表情让沈龙非常受用，他现在恨不得将牟河赢的倾家荡产。

　　沈龙又回头看了看牛皓凌，心里暗自吃惊不已，心里琢磨着牛皓凌怎么能知道自己会赢的呢？

　　如果他真知道了牛皓凌的想法，估计会忍不住拿枪突突了对方。

　　因为牛皓凌的想法是：不管谁赢谁输，都和自己没多大关系，男子汉大丈夫既然开赌了，自然要赌到底，最重要的是，牛皓凌也想知道谁赢谁输。

　　沈龙冷笑道：“牟河，要不要继续下去？一亿多好像你还不会在乎吧？”

　　牟河瞥了沈龙一眼，微笑道：“改天吧，改天我会赢得你心服口服。”

　　瞧见牟河示弱，沈龙放肆的哈哈大笑起来，笑声里满是仇恨之意。

　　牟河又是笑了笑，起身便走，丝毫没有因为输掉了一亿多而表现的歇斯底里，这让沈龙的心里略微有些失落。

　　牟河离开后，沈龙也不想再继续赌了，他安排荷官将自己的筹码兑换成支票后，转身朝着牛皓凌走去。

　　“多谢牛先生。”沈龙很恭敬的躬身，不得不说，出身于大家族的沈龙，举手投足间都带有一种贵族风范。

　　沈龙看到了牛皓凌身旁的严维婷，不由说道：“严小姐也在，上次唐突之事，还望严小姐可以见谅。”

　　严维婷笑道：“龙少严重了，过去的事就不提了。”

　　沈龙看了看严维婷，又看了看牛皓凌，好奇的问道：“恕在下冒昧，不知严小姐和牛先生是什么关系？”

　　严维婷笑的很开心：“牛师弟是我父亲的关门弟子。”

　　沈龙露出惊容，惊呼道：“赌王的弟子？那怪不得了，没想到咱们港澳地区还隐藏着这等赌坛高手。”

　　听到牛皓凌是赌王严龙江的弟子，沈龙就不觉得奇怪了，赌王的弟子，指导自己赢一场赌局这算得了什么？

　　在沈龙看来，牛皓凌身为赌王的关门弟子，赌技应该比严维婷还高上三分才是。

　　牛皓凌摆摆手，谦虚的笑道：“龙少缪赞了。”

　　沈龙平生最崇拜赌技高超之人，先前他想留住严维婷，也是因为严维婷的赌技高超，之后所发生的一系列冲突，令沈龙是追悔莫及，只可惜他一遇到赌技高手，思维就容易变得混乱，想改也改不了。

　　现在沈龙的思维就有点定式了，非要请牛皓凌进去包房喝上一杯，好好讨教一下赌技。

　　遇到这样的赌痴，牛皓凌和严维婷皆是哭笑不得，就连身旁的郭兴，脸上都流露出哭笑不得的神情。

　　游轮船舱一层走廊里，刚刚输钱的牟河透过玻璃窗望着外面那片陷入夜幕的朦胧海景，冲着他身后七八个青年说道：“准备的怎样了？”

　　一名五大三粗的光头青年犹豫道：“二当家的，你确定要这么做吗？这艘船可是那位大人物的产业，我们要是真做了，今后在港澳地区可就没法混了。”

　　牟河淡然说道：“放心好了，你二哥没有那么自大，既然我敢做这一票，自然有所倚仗，放心大胆的去做，出了事，自然有人替咱们顶着。”

　　牟河接着转身说道：“兄弟们，今晚必须要干的漂亮，你们都清楚这艘赌船背后是什么人，也清楚有资格登上这艘赌船的人个个都是非富则贵，只要我们成功了，我可以保证，今后我们也算是富豪中的一员，这两年联合国对咱们金三角连番打压，我们还能在那里混多久？科技正在迅速发展，这已经不是只靠着AK47就能打天下的年代了，如今的战斗讲究高精尖海陆空联合作战，过不了几年，单单是越南就能把我们给连根端了，所以我们要洗白，大当家的之所以安排我们过来，还安排我来带队，就是为了给咱们弟兄们重新寻一条明路。”

　　牟河一边说一边打开了桌上的保险箱，随着保险箱打开，里面清一色的AK47，足足有十多把。

　　看到这些枪械，每个人眼神里都闪烁出异样的神采，他们都是毒贩，本来就是在刀口上舔生活，想象到眼前唾手可得的利益，他们谁都无法按捺住心中的贪欲。


第三百八十三章 赌船风云（中）

　　这艘游轮的背景太深了，游轮的主人是这次世界赌王大赛的发起者之一，千王之王的七弟子何宏洋。

　　何宏洋如果严格说起来，还与澳门赌业豪族的何家有些关联，千王之王有十二位弟子，何宏洋是比较受千王之王喜爱的弟子，他天生对赌博有很深入的研究，喜欢提携晚辈，享誉世界的著名荷官以及赌坛高手，大多出自于他的培养。

　　何宏洋拥有三十六艘带有赌彩性质的豪华游轮，遍及亚洲、欧洲、美洲、澳洲等各大海域，一个人的财力就可以力压他那位身为澳门首富的同宗兄弟。

　　这些年来，从未有人敢将主意打到何宏洋的赌船上。

　　而这一切，都在今夜产生了巨大颠覆。

　　入夜凌晨，一轮巨大的圆月将海面照映的流光溢彩，比亚摩尼号灯火洪明，所有赌区的赌客都在全身心的投入豪赌，一堆堆筹码一箱箱钞票，晃花了服务生的双眼。

　　牛皓凌和沈龙一行人，此时也在一间偏于一隅的包房内切磋着赌技，凭借着预知能力，牛皓凌完全可以从沈龙眼中看出他的牌面大小，这几乎是立于不败之地了，三人的赌博中，严维婷桌前堆满了筹码，牛皓凌身前只有一小堆，而沈龙，面前则是一大堆，看上去好像沈龙筹码最多，其实唯一输钱的人便是沈龙。

　　严维婷和牛皓凌桌前的筹码，都是沈龙输掉的。

　　“两位的赌技，在下真是佩服至极。”沈龙又输掉几万的筹码，苦笑一声说道：“以前我听一位赌坛高手说过，赌博最重要的是心态，现在我才算明白过来，赌博最重要的是运气。”

　　运气！

　　严维婷的运气绝对无人能及，当年严维婷的父亲也是拥有这等气运。

　　说话间，外面突然传来嘈杂的脚步声。

　　“突突突！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵蹦豆子的响声传来，外面走廊里摆放的观赏瓷瓶应声而碎，声音在宁静的夜幕下极为刺耳。

　　“枪声？”红兰和郭兴顿时警觉起来，红兰扶扶黑框眼睛，手里多了一根鼠标武器，郭兴紧贴在门边，附耳自己听着外面发生的事。

　　“怎么回事。”沈龙略微有些紧张的问道。

　　郭兴皱眉道：“外面出事了，估计是劫匪。”

　　“劫匪？比亚摩尼号怎么可能有劫匪？这里可是何宏洋的船啊！他们真是活腻味了吗？”沈龙感觉这是全世界最不可思议的事。

　　牛皓凌说道：“先别轻举妄动，看看再说，不要多管闲事。”

　　牛皓凌知道何宏洋是什么人，敢将主意打到何宏洋身上的势力，可不是一般人可以招惹起的，包括牛皓凌麾下的红桃也一样，无缘无故给自己招惹敌人的事，牛皓凌可不会干。

　　牟河眼神冰冷的站在C赌区，他手持一把AK47，冲着天花板打了一梭子，一连串的电光闪烁，天花板上面几个霓虹灯被打的火星四溅。

　　牟河冲着通讯器大声喊道：“把所有人都给我集合到C赌区，不服从者，格杀勿论！”

　　牟河此次带了三十多名好手，分布在各个赌区，为了让这些人上船，他可是花费了大价钱，一笔笔钱打入介绍人的账户，才换取了这次的名额，共同投入不低于一个亿，所以说，他这次必须要将本钱连本带利的给捞回来。

　　很快，分布在各个赌区的毒贩像是押解犯人一样，将这群衣着光鲜的富豪驱赶到了C赌区，其中就包括牛皓凌等人。

　　这些毒贩长期行走在死亡边缘，每个人的心志、意志、枪法、身手都是一流，对付这么一艘赌船，真有点小巫见大巫的感觉。

　　牟河跳上一张赌桌，拎着AK47冲着台下富豪笑道：“诸位在港澳台也是有身份的大人物，咱们今个就认识一下，我叫牟河，来自于金三角，金三角你们应该熟悉吧？没错，我就是毒贩！”

　　牟河笑道：“你们这些人，我还是认识几个的，我们毒品最大的市场客户，就是你们的儿子儿媳女儿女婿侄子侄女，也只有你们这些有钱人才能养活我们，所以从另一个层面来讲，你们也算是我们的衣食父母了。”

　　牛皓凌挤在人群里，暗自轻笑道：“劫匪也懂得分多个层面来谈事了。”

　　在三层一间有着通风口的房间里，红梅红竹红兰红菊全副武装的聚集在房间里，守护着严维婷的同时，也在等待着牛皓凌的命令。

　　严维婷是由红兰带走的，红兰身为这支精英小队的智囊，想从毒贩眼皮底下带走什么人太容易了，而红梅等人都是站在杀手界顶端的杀手，躲避别人的搜查和追寻简直是轻而易举。

　　她们按照牛皓凌的命令在三层寻到了一间有着通风口的房间守护着严维婷，这是两手打算，如果外面毒贩的火力太强，她们可以与严维婷通过通风口道脱身。

　　至于牛皓凌，则是和郭兴一起，陪着一脸苦相的沈龙站在了大厅里。

　　牟河扫视C赌区的三百余富豪，像是推销产品一样说道：“大家都是我们的衣食父母，自然不希望擦到碰到诸位的尊贵之躯，这样吧，每人十个亿，这个价位应该不高吧？你们也知道，最近各国政府都在联合打压我们，我们的日子很难过啊。”

　　牟河说这句话的时候，如鹰般犀利的眼眸紧盯着场中诸位富豪。

　　十亿？场内百种人百种风采，身价高的满不在乎，十亿换条命，他们并不在意，而且这些钱又不是说彻底没了，等自己的小命没了危险，再安排人把钱追回来就是了，而且这艘赌船是何宏洋的产业，何宏洋绝对会给予众人一个合理交代的。

　　有些人这样想，可有些人就不是这么想了，世界并没有实现共同富裕，有些富豪可以筹集拿出十亿港币，但更多的富豪却是没有这么多的流动资金，更多的人，还是一些并不算怎么富裕的金领阶层，他们只是跟过来看看热闹的。

　　别说是出十亿了，就算是一亿都难以拿出来。

　　所以说，牟河的话语落地，众人的表现各不相同。

　　牟河不管他们是否可以接受，直接拍板道：“给你们半个小时时间筹集钱款，你们可以随便打电话，哪怕是打电话报警都可以，这里是公海，还是在高速行驶中的游轮之上，就算你们报了警，军舰也没那么快的时间赶到。”

　　说完这句话，牟河很随意的坐在赌桌上，笑道：“开始计时。”

　　刹那间，场面一片纷杂，三十多名毒贩手提AK47，分两层监视着在场众人，至于船长和水手，早就已经被毒贩们丢入到海底了，他们肯定拿不出十个亿，早晚都是死路一条。

　　“我……我拿不出三十亿。”沈龙倒是挺实在，很为难的对牛皓凌说道。

　　他和牛皓凌、郭兴加起来三个人，可不就是三十亿吗？而且看眼下的态势，郭兴哪怕是一代宗师，似乎都没有任何办法。

　　三十多把AK47，而且人与人之间还相隔很远，郭兴腿法再好，最多干掉七八个呆在C赌区的毒贩，也就被枪械打成筛子了。

　　牛皓凌低声说道：“放心好了，肯定会打折的，这里这么多人，能拿出十亿的人不多，而且我们还排在最后面，先看看前面的情况再说。”说完，牛皓凌面带同情的看了看不远处那位带着女伴的胖子，心想你旅游就旅游吧，还带上三个情人，这下好了，你这三个情人估计都要被突突掉了。

　　胖子身边的三个打扮艳丽的女人哭的那是梨花带雨，估计是在恳求胖子拿出十亿赎金呢。

　　瞧着牛皓凌一脸轻松的模样，沈龙更为激动了，他低声说道：“我刚才赢了牟河的钱，如果我被他发现，估计第一时间会找我麻烦。”

　　牛皓凌笑道：“不会的，你现在可是十亿的化身，牟河不会和钱过不去。静观其变，实在不行我和郭兄也能护你离开这里。”

　　对于牛皓凌的承诺，郭兴倒是没有多少信心，生活在华夏的郭兴，还真没和枪械打过几次交道，他内心的恐惧还是有的，习武之人一旦心生恐惧，那不管是他的反应力还是攻击力，都会大打折扣。

　　时间一点一滴过去，半小时时间很快渡过。

　　牟河站起身，拍拍手说道：“半小时过去了，我觉得能拿出赎金来的肯定可以拿出来，拿不出赎金来的肯定也就拿不出来了，这么吧，我们玩点小游戏，这个游戏就叫缺点什么。”

　　“拿出十亿的人，以后就是咱们的终身会员，如果你以后再次遭遇到海上劫持，只要是我兄弟们做的，一律免费放行，好酒好肉的招待！”牟河的保证差点让牛皓凌笑出声来，这年头劫匪都实行会员制了？

　　牟河又说道：“一亿到十亿以此类推，每缺少一亿就留下一根手指。一亿以下，没缺少一千万就留一根脚趾，当然，低于一亿，双手自然也就留不得了。”

　　“开始吧，一个个来。”牟河冲着身边两名毒贩挥挥手，这两名毒贩一人一个瑞士银行专属的公司刷卡机，走到了众位富豪面前，而这些富豪，也有序的排起了长队，很明显，有钱的人自觉朝前站，争取早点缴纳赎金早点回到套房休息，暂时还没筹齐十亿的自然朝前后排，以此来争取一点时间凑齐资金。

　　第一位富豪很快完成付款，牟河还专门在刷卡机消费凭证上签上了字，很郑重其事的交到这位富豪手里，说道：“恭喜您，今后是我们的终身会员。来人，将这位先生送回套房。”

　　这位富豪一辈子就经历过这么一次劫持，心中的刺激和兴奋简直无法抚平了。他连连摆手道：“不不不，不用那么麻烦，我在这里等着吧。”

　　牟河也看出来了，这货是在看国际大片呢，那十亿就是他支付的真人版门票钱。这让牟河心里蛮不是滋味的，他玛丽隔壁的，有钱就是好啊！

　　第二位、第三位、第四位……不得不说，这艘游轮上的有钱人真是够多的，能在短短半个小时时间内凑齐十亿，这些人的身价至少也有过百亿。

　　到了第十一位时，那位富豪则是没那么好运了，他一对上牟河的双眸，立马噗通一声跪在了地上，近乎爬到了牟河脚边，喊道：“这位老板，我手里实在拿不出那么多钱啊，我刚接下了一个楼盘，银行里还有一大笔贷款，现在只凑齐了七亿港币，我还有房子我还有私人飞机，我用这些来抵押那三亿的缺陷，行不行？”

　　富豪仰起头，充满希翼的目光仰视着牟河。

　　牟河微微一笑，像是圣光中沐浴的耶稣，他抬起手，摸着这位富豪的头，微笑道：“你身上带着房产证和私人飞机的过户文件吗？”

　　富豪一愣神，喃喃道：“我可以安排人取过来……”开玩笑，谁会没事带着房产证和私人飞机过户文件上船？

　　牟河笑道：“这样啊，也行，等房产证带过来了，再回来赎回你的手指头吧，你这种属于后付款，我就让你自己选择三根手指，现在医学技术这么高超，我想接上三根手指头应该很容易吧？”

　　“不，别这样，我身上还有首饰。”富豪手忙脚乱的将自己身上佩戴的玉佩翡翠等值钱的物什摘下来。

　　牟河摇头道：“最后给你十秒，选择哪三根手指头。”

　　富豪面如死灰的喊道：“求求你了，我一定会付清十亿，你再给我两个小时，我一定会付清。”

　　“时间到了。”牟河一把扯住富豪的头发，用力的朝下使劲一记惯甩，随后一脚踩住富豪的手腕，从靴子里顺手掏出一柄锋利的匕首，狠狠剁了下去。


第三百八十四章 赌船风云（下）

　　咯吱——咯吱——令人牙酸的响声刺激着所有人的神经，地上三根露出白骨的手指，不断翻滚哀嚎的无名富豪，无一不让众人为之动容。

　　牟河弯下腰，将三根尚还蠕动的手指捡拾起来，从口袋里掏出一块面巾纸仔细包裹好，放在赌桌上说道：“手指就寄存在我这里，啥时候尾款付清了，啥时候手指还给你。”

　　“拖下去，带他去刷卡，然后止血疗伤。”牟河甩甩手，让人将这个富豪拖了下去。

　　他用脚擦擦地板上的血迹，笑道：“小插曲，影响了大家的心情，来吧，下一位先生。”

　　本来心里还抱有侥幸，打算以求饶来省下几亿的富豪终于心寒了，他们很快再次打电话恳求银行甚至是高利贷，补足这些钱款。

　　排在末尾的牛皓凌忍不住赞道：“嘿，这还真是来钱的好办法，我以前拼死拼活这么多钱，还没这个人一天挣得多。”

　　沈龙苦笑道：“小点声，不要被他给发现我。”

　　沈龙硬着头皮蜷缩在一角，生怕引起牟河的注意力。

　　三根手指，刺激的诸位富豪砸锅卖铁的凑齐了十亿，接下来的十多个人，全都老老实实刷卡缴费，然后怀着一颗吐血的心回到了所住的套房，数亿的高利贷，足够让他们伤筋动骨了。

　　“下一个。”一名毒贩指指下一个中年人，有点不耐烦的喊道。

　　“是，是。”这名中年人身型非常胖，至少也有二百五六十斤，他此时身边还跟着三名艳丽娇柔的美貌女子。

　　听到那边的吩咐，中年人甩开三名哭哭啼啼的女子，赶紧屁颠屁颠的赶了过来，点头哈腰的说道：“我现在就刷卡。”

　　牟河瞟了中年人一眼，抬手制止道：“等等，那是你的女人？四十亿。”

　　中年人矢口否认道：“她们不是我的女人，只是玩玩而已，老板你想玩，尽管拿去。”

　　牟河冷笑一声，说道：“玩一下能值十个亿吗？”

　　那三个女人心里后悔极了，她们本来也是有夫之妇，这些年抛家弃子的给中年人当情妇，日子本来过的挺惬意，谁能想到在这艘世界最安全的船上出了劫匪事件呢？

　　听到中年人的话，三名女子吓得花容失色，她们依稀想起了离婚时对深爱自己的丈夫所说的狠话，为了利益，她们抛弃了深爱自己的丈夫，同样为了利益，这个中年人抛弃了她们。

　　牟河冷眼说道：“不管男女老少，规矩不能变，如果连一千万都拿不出来，那就丢进海里，生死由命。”

　　“郝志，求求你帮帮我们吧。”三名女子真的慌神了，抱住中年人的腿哀求道。

　　中年人有点厌恶的抬抬腿，摆脱了三名女子的束缚，说道：“现在我是真的没钱救你们，大家还是各安天命吧。”

　　一名女子尖利的喊道：“郝志，你不得好死！我们做鬼都不会放过你。”

　　中年人也是勃然大怒道：“你们和我有什么关系？你们抛家弃子的粘着我，还不是因为我的钱，我现在自身都难保，又怎么有能力保下你们。”

　　中年人心里也明白，要么他花费三十亿保下这三个女人，要么就是一分钱都不花，让对方去死，只有这么两条路可以选择，因为女人的心思是谁都琢磨不透的，最毒妇人心说的就是这一点，这三个女人都不是善茬，试想想，连相处多年的丈夫和孩子都能抛弃的女人，还有什么事可以牵绊住她们的感情？

　　如果因为少个几亿导致她们少掉几根手指，中年人相信，只要她们一获得安全，立即会狮子大开口的索取赔偿，如果中年人拒绝，这三个不要脸的女人立即就将艳照发布到网络上。她们心里可没有任何羞涩的心理。

　　牟河没时间听他们吵架，他沉声道：“给我丢进大海里。”

　　“是！”两名毒贩眼神里发出一丝淫欲的神情，两人上去将三名近乎疯狂的女人强行拖了出去。

　　整个房间里都传荡着女人凄厉的叫声，听的人毛骨悚然。

　　“可恶！”郭兴攥紧拳头，差点就冲上前去。

　　牛皓凌倒是面无表情的说道：“自己选择的路，自己就要走到底，她们既然做了这种选择，就要面对这样的结果，你不是救苦救难的上帝。”

　　牛皓凌的话让郭兴的心情稍微缓和了一些，说实在话，牛皓凌确实有救下这三名女人的能力，但牛皓凌觉得恶心，不管这三个女人处于什么目的给中年人当情妇，但三个女人的行为已经触及到牛皓凌的底线，也可以说，是男人的底线。

　　对于抛家弃子奔向金钱的女人，牛皓凌还是觉得她们转世投胎的好。

　　冷血，也是牛皓凌现在的一个特征之一。

　　慈不带兵善不理财，身为杀手集团的首领，牛皓凌还是可以控制住自己心境的。

　　女人的声音渐渐消失了，C赌区再度恢复了正常，两名拿着刷卡机的毒贩继续喊着下一个人上前刷卡。

　　规矩非常严格，身为从金三角走出来的人，杀人早已是司空见惯，所以全场都是按照牟河定下的规矩严格实施着，接下来的三个人，有两人缺少一个亿，导致无名指被剁下。

　　渐渐的，越往后的人资金越少，大部分人都只是凑集了几千万的资金，想到双手被剁下的感觉，他们真是连求生的欲望都失去了。

　　这时，站在赌桌上的牟河眼神突然亮了起来，他呵呵笑道：“有意思，我还以为你跑掉了呢。”

　　牟河站在赌桌上，大声喊道：“龙少，你沈家的资产至少也过百亿吧？龟缩在那个角落里，难道还在心疼这十亿的小钱吗？”

　　一听到牟河喊自己，沈龙的心情咯噔就是一下，他暗道一声坏了，硬着头皮从队伍里走了出来。

　　牟河一步从赌桌上跃下，哈哈笑道：“刚才和龙少的赌局真的很有意思，不如我们再赌一把怎样？”

　　沈龙知道自己现在没有选择，一条命反正都攥在了对方手里，也由不得他反抗了，沈龙很光棍的说道：“想怎么赌？”

　　“爽快！”牟河哈哈一笑，说道：“不如我们就比牌面的点子大小！”

　　沈龙一旁的牛皓凌突然插嘴道：“这个挺好玩的，龙少，你就陪着这位老板玩玩吧。”

　　说完，牛皓凌将一副崭新的扑克牌塞到沈龙手里，那是一副携带着纸刃能力的扑克牌，早已与牛皓凌有了感应，可以说，如果他们使用这副牌来赌博，牛皓凌可以让牟河输掉裤头，毕竟他可以随意调整牌面数字，想要什么牌就有什么牌。

　　牟河丝毫没有怀疑的接过扑克牌，笑道：“规矩是这样的，我们每个人都随机抽三张牌，谁那三张牌的点数大，谁就赢得胜利，胜利奖励将这样的，我们一共来十局，你输一局，则被斩掉一根手指头。”

　　“如果我赢了呢？”沈龙咬牙说道。

　　牟河哈哈笑道：“如果你赢了，自然可以省一亿了，怎样？这算是豪赌吧。”

　　沈龙一身喜好赌博，听到牟河提出这种建议，他几乎没有丝毫的犹豫的说道：“好，我赌了！”

　　郭兴心中一惊，说道：“龙少，千万不可，就算是赌王也没把握每一把都能胜利，我们还是缴纳十亿了事吧。”

　　沈龙叹道：“你觉得他会允许我们缴纳十亿吗？如果他想整你，哪怕你缴纳了十亿，结果都是一样的。”

　　牟河丝毫没有在意的大笑道：“没错，就是这样，你要么赌，要么死。”

　　郭兴目测了一下自己和牟河的距离，心里计算了一下最快速度，最终还是放弃了这个美好的想法。

　　他们距离还是太远了，就算他逼近了牟河，就算牟河不采取任何反抗的措施，他也没有信心可以伤到牟河。

　　二层那些毒贩可不是开玩笑的，足够在他接近牟河的时候，将他打成筛子。

　　沈龙倒是豪爽的很，他说道：“来吧，不要多说废话。”

　　牟河哈哈一笑，随手从那副牌里抽出三张牌，笑道：“来吧，接下来是龙少你了。”

　　沈龙沉着脸随便抽了三张牌，朝着地上使劲一摔，只听啪的一声，三张K！

　　不少靠近这边的富豪均是窃窃私语起来，心里一致觉得沈龙真是走了狗屎运。

　　在一家赌室内，一名女子在一群西装男子的簇拥下，正在看着身前的监控录像，在女子不远处，还有一名看上去只有四十多岁的中年男子，男子笑呵呵的端起茶杯，说道：“呵呵，我看不如就到这里吧，你们下去处理一下这件事。”

　　那女子莞尔笑道：“大哥真是心善哪。”

　　男子笑道：“既然这次碰上了，在我的赌船上也没有袖手旁观的道理，很久没人和我叫板了，现在想来真是怀念哪。”

　　男子刚吩咐下来，就看到监控画面里似乎产生了变化。

　　只见牟河的脸庞先是一红继而一块红一块白的指着沈龙喊道：“好小子，你敢在我面前出老千！”

　　沈龙大怒道：“牟河，你就这么输不起吗？”

　　牟河同样怒道：“你还不承认自己出老千？”

　　两个人争执下，只听到身边传来一声清嗓子的轻咳声，接着牛皓凌笑呵呵的说道：“牟河先生，不如咱俩赌一局怎样？”

　　冷不丁听到牛皓凌插嘴，牟河沉声道：“你算个什么东西？”

　　牛皓凌呵呵笑道：“我不是东西，我是人，顺便说一下，您之所以输给龙少钱，也有一部分原因是因为我。”

　　“你？”牟河先是一惊，接着说道：“你是提醒沈龙梭哈的人？”

　　牛皓凌文质彬彬的笑道：“牟河先生的记忆力真好。”

　　牟河冷笑一声，说道：“恭喜你，你的确有赌博的资格。”

　　他扫了沈龙一眼，冲着牛皓凌问道：“你来代替他？”

　　牛皓凌摇头笑道：“当然不是，我代表的我自己，赌局方式就是——赌命！”

　　牛皓凌盯着牟河，说道：“一张牌定胜负，输的人跳海！”


第三百八十五章 海上霸主

　　牟河刚才已经输给沈龙一场，哪会还想再出一次丑，而且牛皓凌突然提出赌局，他心中自然而然产生了防范心理，过了一会，牟河哈哈大笑道：“我为什么要和你赌命？你又有什么资格和我赌命？你现在还有命吗？你们的命全部都是我的！”

　　牟河嘿嘿笑道：“你只有资格和我赌，却没有资格决定赌什么，更没资格和我赌命。”

　　他走出了几步，突然击掌赞道：“对了，我想到一个好玩的赌法，你有没有英雄情结？”

　　牛皓凌用看傻子般的目光看着牟河，心道：英雄情结？我看起来有那么傻吗？

　　牟河兴奋道：“现在估计还有四五十个拿不出一千万的人来，我将他们悬挂在海上，你与我赌，赢了就可以救下一位，输了就将一个人丢进海里喂鱼，你觉得是不是很刺激？这样的话，赢了得救的人肯定会将你视为英雄，输了死掉的人也没机会再找你晦气，好处全都是你的。”

　　牛皓凌恍然大悟道：“哎呀，没想到还有这么好的玩法，不错不错，我开始怎么就没想到呢？”

　　牟河哈哈笑道：“那咱们现在就开始？”

　　牛皓凌微笑道：“当然可以，不过我觉得这些赌客挂上去造成的刺激感不够，不如——不如将你的人挂上去？”

　　“什么？小子，你是在逗我开心吗？”一听到牛皓凌的话，牟河的脸色顿时阴沉了下来。

　　牛皓凌微笑道：“你，有什么资格让我逗你开心呢？”

　　说完这句话，牛皓凌身形猛地一个纵跃，施展了跃翔。

　　“给我开火！”牟河的身手还算不错，在牛皓凌身形一动的刹那，他一个懒驴打滚滚入了赌桌下面，只听轰的一声，他原先站立的地方被人踩出了一个深深的脚印。趴在赌桌下看到此幕的牟河，表情真是精彩万分。

　　能将铁板踩出脚印，这该是多大的脚力啊。

　　牛皓凌一招未中，张口大喝道：“所有人都给我蜷缩在地上，郭兴，找掩体躲起来，不要插手。”

　　伴随着牛皓凌的喊声，AK47的枪声像是蹦豆子般响个不停，地上不断迸出一连串的火星，一些闪避不及的富豪被流弹打中，躺在地上翻滚哀嚎着。

　　“牛先生——”瞧见牛皓凌单枪匹马的作战，郭兴不由的为之动容，特别是看到牛皓凌在枪林弹雨中举重若轻的来回闪避，更是让郭兴自愧不如。

　　“啪！”一颗子弹打中了牛皓凌的右胸，强大的惯性将牛皓凌打出了两个趔趄，二层一名毒贩哈哈大笑道：“我打中他了，我打中……”声音戛然而止，在这名毒贩的眉心处，赫然出现了一张扑克牌，扑克牌整个刺入了毒贩的头骨，流出了浓稠的血液。

　　“妈的，一枪打掉了我这么多侠义值。”牛皓凌虽有铁块护体，但铁块消耗的侠义值按照受到的伤害而计算，步枪的攻击力，足以顶的上三名宗师拳师全力一击。

　　“唰唰唰！”牛皓凌就地一滚，扬手又是三张纸牌。

　　如今牛皓凌纸刃的威力已经不同寻常，一张纸刃足以将一根铁管切成两半。这些战技的威力，完全和使用者的信仰之力（侠义值）有关系，只要有足够的信仰之力，那就可以击碎世间一切物体。

　　除了刚才射中牛皓凌的那名毒贩被击杀以外，其余毒贩都是手足被纸刃割开，哀嚎不已的躺在了血泊里。

　　短短五六分钟，所有的毒贩都失去了反抗之力，刚才的豺狼全都变成了绵羊。

　　牛皓凌一脚将赌桌踹的横飞出去，牟河刚显露出身形，立即一个纵跃再一次跃上了一张赌桌。

　　牛皓凌挠挠头，有点无奈的说道：“你这么喜欢站在赌桌上吗？”

　　牟河面色阴沉的说道：“你到底是什么人？”

　　牛皓凌呵呵笑道：“我是谁不重要，重要的是现在你不得不接受我的赌局。”

　　牟河沉声道：“如果你是江湖人，那我就告诉你，这次我们的行动，得到了杀手界那位至尊的暗示，如果你不想招惹麻烦，我奉劝你不要随便插手。”

　　杀手界的至尊？杀手之王？牛皓凌心中大吃一惊，他不是吃惊于杀手之王的身份，而是吃惊于杀手之王的举动，要知道，这艘船的主人可是千王之王的弟子啊，换句话说，这艘船也代表着千王之王这一派系，杀手之王派人劫持千王之王的船，到底目的何在？难道四王会的四王并不像表面那样和睦？

　　对于会不会因此而得罪杀手之王，牛皓凌并不以为意，上次在沙漠寻找煞气法器时，他已经与杀手之王结怨，还因此杀了几名杀手之王的手下，他们之间的梁子早就结大了，既然如此，再得罪一次又有何妨？

　　牛皓凌试探性的又问道：“没想到你还是杀手之王的麾下，真是让我小看了。”

　　牟河冷声道：“如果知道好歹，就不要多管闲事。”

　　牛皓凌还要问什么话，就听到外面传来一个人的大笑声，接着一个中年人带领着一群黑衣人信步走进了C赌区。紧跟在中年人身后的，还有一个打扮时尚的贵妇，贵妇身边也带着三名保镖，形影不离的守护在左右。

　　“何先生？”

　　“四太太。”

　　“天啊，何先生竟然也在船上。”

　　“四太太怎么会和何先生在一起。”

　　“这你都不知道？何先生也是澳门何家的分支后人，和何赌王算是族内兄弟。”

　　一看到中年人和贵妇出现，C赌区顿时像是炸锅了一样。

　　瞧清楚中年人的相貌，牟河只感觉双腿一软，差点跪倒在地。

　　何宏洋，真正的海上霸主！！！

　　这个男人拥有着强大的财力和势力，他背后掌控着三个非洲小国，拥有一整支战备精良的海上舰队，拥有数十艘日进斗金的豪华赌船，产业遍及世界，就连索马里附近的海盗都要听从何宏洋的意志行事。

　　牟河再自大，也不敢与何宏洋叫板，他之所以敢带人劫持这艘赌船，除了听从那位杀手界的至尊令谕外，还有一大部分是因为何宏洋在美国组织世界赌王大赛的事。

　　如果牟河知道何宏洋就在这艘船上，给他一万个胆子，他也不敢如此造次啊。

　　“何——何先生。”牟河最终还是扛不住压力的跪在了赌桌上。

　　何宏洋身上带有一种任何人都无法抵挡的巨大压力，就连牛皓凌都感觉到压力倍增，次王级强者，绝对的次王级强者。

　　不愧是千王之王最得意的弟子啊，牛皓凌心里忍不住赞叹了一声。

　　何宏洋静静的望着如筛子般颤抖的牟河一眼，说道：“你说受谁的指使？”

　　牟河颤声说道：“何——何先生，这件事与我们金三角没关系啊，完全是那位杀手界至尊的命令，我们也是身不由己啊。”

　　何宏洋眼神像是刀子刺在牟河身上一般，令牟河的头皮发出一阵又一阵的刺痛。

　　何宏洋冷声说道：“那位至尊是何等身份？会给你们下令？真是信口雌黄！”

　　说完这句话，何宏洋右掌猛地朝前一推，只听轰的一声巨响，一股正常人用肉眼都能看到的空气波动瞬间击打在牟河胸口，将牟河击飞了出去。

　　“劈空掌？”牛皓凌下意识的摸了摸胸口，劈空掌算是华夏国武林中排名非常靠前的掌法了，除了那些被小说杜撰出来的功法以外，劈空掌却是真正存在的武技，只是这门掌法修炼非常不易，单单是在运劲方面，就有诸多局限性，劈空掌的半成品隔山打牛，倒是有不少化劲高手练成了。

　　牟河摔在地上，右胸整个坍陷了进去，像是被一个大铁锤打碎了胸口，嘴里不断流出血液，甚至还有几块碎裂的内脏残骸。

　　太强了。不少富豪还是第一次见到何宏洋出手，对何宏洋的态度简直是敬若神明。

　　对于何宏洋的反应，牛皓凌倒是暗自吃惊，如果何宏洋抓住牟河仔细询问的话，牛皓凌倒是不抱怀疑之心，此时看到何宏洋一掌击杀牟河，竟然没有丝毫的审讯就断定牟河是在说谎，这中间肯定就有问题了。

　　看起来，何宏洋早就知道杀手之王和千王之王之间的敏感关系。

　　这就是像是两个火药桶，何宏洋不想成为点燃这两个火药桶的人，否则第一个人被炸飞的人，就是他。

　　击杀了牟河，何宏洋开口说道：“将这些毒贩都给我丢进海里，顺便替我联系缅甸军方，我出资二十亿军费，请他们出兵金三角。”

　　“何先生，我也出资五个亿。”

　　“何先生，我出资三亿。”

　　“何先生，我出资……”知道自己被牟河收走的钱可以收回来，这些富豪顿时踊跃捐款。

　　何宏洋转身对一些黑衣人说道：“你们先将受伤的人带下去治疗。”

　　说完，何宏洋没再理会这些明显兴奋过度的富豪，看向牛皓凌笑道：“小兄弟，不知道怎么称呼。”

　　牛皓凌笑道：“我叫牛皓凌，久闻何先生大名，没想到在这里见到了本尊，真是百闻不如一见啊。”

　　“牛兄弟盛赞，刚才我看牛兄弟所使招式非常熟悉，不知牛兄弟师承何门？”何宏洋面带好奇的问道。

　　牛皓凌心里嘀咕道：“真是个老狐狸，什么叫非常熟悉？哥刚才用的招式，都是四王的招式，而且纸刃还是你师尊的成名战技，你丫岂能不认识？”

　　像是纸刃，是千王之王的成名战技，像是跃翔，则是黑客之王的成名战技，像是绞杀，是功夫之王的成名战技，像是预知，是杀手之王的成名战技。

　　何宏洋身为千王之王的弟子，岂能不认识四王的成名技？

　　牛皓凌知道瞒不住何宏洋，不由低声说道：“晚辈师承功夫之王一门，义父是功夫之王六弟子，牛志山。”

　　牛志山的义子？那就怪不得了。何宏洋先是一惊，继而笑道：“没想到能在这里见到故友之后，我当年与牛志山可是棋友，自从你义父销声匿迹后，我的围棋水平可是停滞不前了二十年。”

　　对于牛皓凌懂得千王之王的招式，何宏洋并不觉得奇怪，功夫之王可以算是世界强者公认的最强武学奇才，什么武功只要让他看上几次，他就能估摸出个八九不离十，虽说招式相同，但没有相应的战技心法辅助，威力根本无法和原版相提并论。

　　四太见到何宏洋与牛皓凌聊得火热，不由的好奇问道：“大哥，不给我介绍一下？”如果抡起辈分，何宏洋还要喊四太一声嫂子，只是四太知道何宏洋并不怎么看重何家的血统，所以四太也不敢托大称呼其弟，只能以年龄来称呼。

　　四太之所以能爬到这等高位，最根本的能力就是善于结交权贵，她从默默无闻到成为何赌王的妻子，又再进一步继承了何赌王的产业，成为新一代赌王，权术可不一是一般人可比的。

　　不管是从牛皓凌的身手还是从何宏洋的态度，四太心中都产生了结交牛皓凌的想法。

　　对于四太的示好，牛皓凌是求之不得的，严维婷能否参加世界赌王大赛，关键点都在这位四太身上。

　　何宏洋笑道：“小梁，这是我故友的义子，叫牛皓凌，你们可以认识一下，他的派系在东南亚可是无人能比。”

　　看到牛皓凌懂得好几门王级战技，何宏洋自然而然的觉得牛皓凌在功夫之王派系里的地位不一般。

　　何宏洋又指指四太，对牛皓凌说道：“这位是梁总，她现在可是澳门新一代赌王。”

　　“哦？真是看不出，梁总这么年轻，在事业上竟然有这么大的成就。”不经意间，牛皓凌又送出了一个马屁。


第三百八十六章 何宏洋的邀请

　　习惯于别人吹捧的四太，听到牛皓凌的赞誉之言，还是笑的满面春风。

　　以牛皓凌现在的实力和地位，说出这样的话，已经很给四太面子了。

　　“别站着说话了，皓凌，先去我那里喝茶。”何宏洋笑了笑，又对在场的富豪拱手说道：“今天发生了这等不愉快的事，都是我何某的责任，在这里，我向大家陪个不是，另外，我一定会给予大家一个满意的答复，彻底铲除这群社会败类！”

　　这些富豪深知眼前这位中年人在世界上的巨大影响力，一个个皆是连称不敢，有这位中年人的道歉，已经算是最好的交待了，他们可不敢得寸进尺。

　　何宏洋转身说道：“走吧，我们先回去。”

　　留下手下在这里处理残局，何宏洋与四太、牛皓凌走出了C赌区，望着牛皓凌离开的背影，沈龙喃喃道：“天啊，牛兄弟到底是什么人？”

　　郭兴摇头道：“真是让人猜不出，龙少，他的实力非常恐怖，如果面对面战斗，我不是他的对手。”

　　何宏洋出现在这艘赌船上，是什么人都没有想到的，何宏洋交友满天下，敌人也是满天下，所以他的行踪一直采取的保密措施。

　　牟河这次也算是倒霉透顶，本来寻人查到何宏洋人在加斯维加斯，却没想到何宏洋不知何时又出现在了澳门，还登上了前往北美的赌船。

　　赌场有一句话叫做一着走错满盘皆输，用在牟河身上正合适。

　　何宏洋住在赌船的最高层，是个完全由钢化玻璃构成的观景房，何宏洋将牛皓凌请进房间里，对四太说道：“小梁，你先进去喝茶，我要和皓凌谈点事情。”

　　四太莞尔笑道：“有什么事还要背着我来说？好了拉，我就不当让人讨厌的人了，牛小弟，咱们等会再聊。”

　　“一定。”牛皓凌冲着四太一抱拳，笑道：“皓凌也有很多事需要四太协助呢。”

　　看何宏洋的神情，牛皓凌知道对方似乎有话要说，他很顺从的走进一个小房间，何宏洋笑道：“请坐吧，我的每艘赌船都有这么一个房间，可以屏蔽掉任何无线信号，安全措施完全按照总统级的配置安装的。”

　　这间小房间不过七八个平方，透过钢化玻璃，可以清楚看清外面的海域，钢化玻璃还是单面毛玻璃，外面的人根本看不清里面到底是什么人。

　　这个房间里只有一个海景鱼缸，一张茶几，四个红木圆凳以及一个假山盆景，在盆景后面写了一个巨大的道字，这个道字笔法极其浑厚，一眼看上去，竟然让人心底产生一丝对天地的感悟，能够被何宏洋这样的一方枭雄看重的书法，肯定有不简单的来历。

　　牛皓凌坐在一张红木圆凳上，轻声笑道：“何先生，您有什么事就说吧，只要晚辈能做到的，一定全力而为。”

　　何宏洋坐在牛皓凌对面，慢悠悠的沏了一壶茶，一边洗茶一边说道：“先不急，先喝杯茶。”

　　“还是晚辈来吧。”牛皓凌赶忙站起身去接何宏洋手里的茶壶。

　　何宏洋抬起手，阻止住牛皓凌的动作，笑道：“不要争了，我现在也就这么一点爱好了，坐下。”

　　何宏洋给牛皓凌倒了一杯红茶，又给自己倒了一杯红茶，突然问道：“你怎么看？”

　　什么怎么看？牛皓凌被问的一愣，旋即说道：“何先生您是指？”

　　“刚才的劫持案。”何宏洋直接点破，望着牛皓凌说道：“你怎么看？”

　　牛皓凌轻声笑道：“那些人确实过分了，何先生的处理方式我觉得很对。”

　　何宏洋笑眯眯的望着牛皓凌，摇了摇头，笑道：“没什么不敢说的，你想说什么尽管说。”

　　他到底是什么意思？牛皓凌心里在盘算着，虽然他早就看出千王之王和杀手之王之间的关系非常不和睦，可是这和他没什么关系啊，他没必要当这个出头鸟，戳破这层窗户纸吧？

　　何宏洋见到牛皓凌一脸犹豫不决的表情，不由说道：“呵呵，你倒是和牛志山的性格不一样，不错，心态很稳，知道什么事该问，什么事不该问。”

　　牛皓凌憨笑道：“我还是没听懂何先生说的什么。”

　　牛皓凌的装傻充愣，何宏洋是一点办法都没有，他不得不说道：“罢了，我也不和你拐弯了，估计你也看出来了，这次的这些人，就是杀手之王在后面撑腰。”

　　何宏洋开口点破重点，牛皓凌还是装傻道：“什么？这怎么会？杀手之王不也属于四王会吗？”

　　何宏洋不理会牛皓凌是真不知道还是假不知道，兀自说道：“四王会中四王的关系本来就不怎么融洽，彼此攻歼的事不胜枚举，其中以狂傲的杀手之王和阴险的黑客之王为代表，远的不说，像是二十年前你们派系的最强组织红桃的覆亡，便是杀手之王和黑客之王在后面作祟。”

　　“什么？！”牛皓凌腾地一下站起身，再也无法继续装傻充愣了，他隐隐觉得，一个埋藏了二十年的大秘密开始水落石出了，他更没想到，这个秘密得到的竟然这么偶然。

　　何宏洋讶然道：“嗯？你的反应怎么这么大？哦，我知道了，你义父当年和红桃红叶有着很深的关系。”这次换成了何宏洋装傻充愣，他本来就知道牛志山和红桃的关系，之所以提起这件事，也是为了让牛皓凌投入进来。

　　不得不说，姜还是老的辣，牛皓凌果真按照何宏洋的预测而入局了。

　　牛皓凌太想知道红桃的覆亡史了，他颤声说道：“何先生，您说的都是真的？”

　　何宏洋点头道：“我何宏洋说出的话，句句都是真话，这是我做人的原则，其实这件事在四王会并不是什么秘密，功夫之王也知道这件事的原因，当年你义父之所以离开四王会，就是因为功夫之王打算淡化这件事，不愿与其他二王彻底决裂，所以，你义父才会愤而离开。”

　　就这么简单？这么容易得到了答案，牛皓凌还有些难以接受。

　　很快，何宏洋又说道：“或许你对我现在所说的话有点不解，很想知道我为什么要告诉你真相，对不对？”

　　牛皓凌点点头。

　　何宏洋叹息道：“从四王会成立开始，会内四大势力彼此间的压轧就从没停止过，在五十年前，功夫之王在四王会还算是德高望重，其他三王都给功夫之王几分薄面，可是从八十年代开始，功夫之王便渐渐开始推出四王会的大舞台，一直隐居在马来西亚，十多年都不露面，四王会一应工作，他都交给了弟子们去做。”

　　何宏洋继续说道：“自从杀手之王成功继任王位之后，算是打破了原先四王会的平衡，他初生牛犊不怕虎，一次又一次的试图挑衅功夫之王的耐性，以此来获取最大的利益。”

　　何宏洋问道：“你知道试炼候选人吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“听说过。”他心里暗道：岂止是听说，你面前这位就是活生生的试炼候选人。

　　何宏洋笑道：“这件事说起来蛮可惜的，九十年代中期，功夫之王得到了一位非常有天赋的试炼候选人，这位候选人经历过一次次磨难，即将要完成功夫之王给予的所有试炼，可惜——”

　　何宏洋嘿嘿一笑，说道：“可惜杀手之王正好打算在这时挑衅功夫之王的权威，派遣了麾下一名次王级强者击杀了那名试炼候选人。”

　　“还有这等事？”牛皓凌的心咯噔跳了一下，他进入海外最大的依仗可就是功夫之王的庇护啊，直到现在他才清楚，之前他的想法是多么的幼稚，人家杀手之王根本就不给功夫之王面子。

　　何宏洋叹道：“我现在都还记得，功夫之王发怒时到底有多么恐怖，杀手之王那名次王级麾下当场被功夫之王击毙，并且还将试图阻扰的杀手之王打成重伤，使其隐迹沙漠多年。”

　　“这么牛？”牛皓凌还是第一次从侧面知道功夫之王的实力，能将王级强者打成重伤，这可不是一件容易做到的事。

　　何宏洋呵呵笑道：“功夫之王是现今四王会资历最老的王级强者，实力早就已经达到王级巅峰，重伤一位刚踏入王级没多久的杀手之王，自然不是什么难事。”

　　“既然这样，为何杀手之王又对红桃下手？”牛皓凌问出了心中的疑问。

　　“利益的联合。”何宏洋开口叹道：“杀手之王自知不是功夫之王的对手，便与北美的黑客之王结成了联盟。”

　　“红桃惨案，就是他们挑战功夫之王耐性的最强宣言。”何宏洋叹道：“事实证明，他们的挑战很成功，麾下最精锐的组织覆灭，功夫之王竟然没有丝毫的表示，那几年外界在传闻，说是功夫之王已经病入膏肓，时日不多了。”

　　牛皓凌皱眉道：“功夫之王的身体好得很。”

　　何宏洋说道：“这就是我最纳闷的地方，这次我与你说这么多，也是想知道功夫之王的近况如何，我师尊千王大人前往马来西亚三次，都没有见到功夫之王的面。”

　　牛皓凌似乎听懂了何宏洋话中的意思，不由说道：“你的意思是——？”

　　何宏洋开门见山的说道：“没错，我师尊想与功夫之王结盟，如今杀手之王已经不止一次对我们挑衅，只是考虑到敌众我寡，所以这些年来我们一再忍让，但这终归不是长久之计。”

　　牛皓凌坦然一笑，摇头道：“我可没有这么大的面子，其实老祖的面，连我都没有见过几次。”其实牛皓凌心里也非常好奇，功夫之王这些年到底在做些什么，别人骑在他头上拉屎他都表现的无动于衷。


第三百八十七章 四王秘辛

　　何宏洋并不知道牛皓凌说的实话，他还以为是推脱之言，不由笑道：“我知道这件事急不得，不急，呵呵，不急，等你下次再见到王时，转达也不迟。”

　　能够让一位次王级强者如此跌份的说出这种话，可见杀手之王对千王这一派系的打击有多厉害。牛皓凌心里暗暗好奇，如果他是功夫之王，绝对不会放任杀手之王和黑客之王联手对抗千王之王的。

　　华夏国有句话叫唇亡齿寒，如果千王之王这一派系覆灭，那就会引起一连串的反应，最终将导致四王会长达百余年的传承被打破。

　　这个问题连牛皓凌都能想到，功夫之王自然不可能想不到，可是这么多年他都隐居不出，倒是让这件事充满玩味了。

　　何宏洋笑道：“在四王会，只有功夫派系和千王派系是华夏人，我们本就应该互帮互助才是，如果功夫之王出面调停，我想杀手之王和黑客之王都会收敛一些的。”

　　牛皓凌到现在都不知道四王真正的身份，不由好奇的问道：“何先生，我一直呆在马来西亚，对四王的信息一知半解，不知何先生能否给我解解惑？”

　　何宏洋呵呵一笑，说道：“难怪，如今你们功夫派系的人很少离开马来西亚，想了解估计也难，好吧，我就给你仔细介绍一下四王真正的身份与能力。”

　　听到何宏洋的话，牛皓凌顿时提起了兴趣，没办法，他现在严重缺乏对四王的了解，他一直对外宣称是四王会成员，如果四王会成员连四王会四王的信息都不知道，这不就闹笑话了吗？

　　其实说起来，牛皓凌有点钻牛角尖了，四王会成员何其多，真正知道四王名讳的屈指可数，至少也要达到银将级别才有资格知晓。

　　何宏洋又给牛皓凌倒了一杯茶，笑道：“功夫之王的信息我就不说了，估计你比我都要清楚一些。”

　　牛皓凌喝口茶，笑道：“不然，何先生，从我出生开始，老祖已经隐居，说实话，我每年只能见到老祖两三次，族内人也很少提及老祖的信息，所以说——还是希望何先生能告诉我一些我没听说过的事。”

　　何宏洋脸上一阵愕然，听到牛皓凌最后一句话时，他释然一笑，说道：“是啊，功夫之王这些年的确销声匿迹了，好吧，我就给你说说功夫之王的事迹。”

　　何宏洋抿了一口茶，缓缓说道：“四王会成立于第二次世界大战，当初由四名在世界上有着德高望重的江湖先辈号称成立，其中便有功夫之王，当年的四王会可以说是对反法西斯战争做出了卓越贡献，四王率领四王会成员穿梭于枪林弹雨中，几次都差点罹难，也就是在那时候，功夫之王成功突破到了王级。”

　　“如果从辈分上来讲，功夫之王的辈分无人能及，因为当年四王会的创始人，如今只剩下了功夫之王还活着，在那个年代，功夫之王还有另一个身份，那就是黑侠。”何宏洋眼神中充满了希夷的神色。

　　牛皓凌点点头，说道：“是，我听族内人提起过这事。”

　　何宏洋颔首道：“没错，欲成王，先封侠，这个规矩就是功夫之王立下来的，只有对世界人民作出贡献，才能称上一个侠字，只能成为侠，才有资格封王，王级强者不一定能够成为四王会四王，但侠士却有可能成为四王会四王。”

　　“还有这种说法？四王不是必须由王级强者继任吗？”牛皓凌略感吃惊。

　　何宏洋摇头笑道：“那倒不是，像是上一任的黑客之王，便是次王级强者继任，一直修炼了十年，才成为王级强者，当然，哪怕是次王级强者，他也必须是巅峰级的次王级强者，一般的次王级强者可不够格。”

　　牛皓凌恍然大悟，笑道：“若不是何先生告诉我，我还真不知道有这一说。”

　　何宏洋说道：“二战结束后，功夫之王的大名也随之而扬名世界，当年的其余三名创始人，全都死在了战场以及疾病中，他们的继任者，无一不是对功夫之王敬畏有加，隐隐以晚辈自居，这也是功夫派系发展的黄金时代，凭借着华夏军方与自身资历的关系，功夫派系的成员地位个个都比其他三王势力高上一大截，诸如盛极一时的红桃组织，便是那个年代的产物。”

　　牛皓凌不知道功夫之王还有这么大的名头，心中隐隐对那位老人产生了一丝敬意，单单是他反法西斯的伟大成就，就足以令人敬仰。

　　何宏洋轻叹一口气，说道：“后来，五十年代初期，在华夏国某个地区出现了一些诡异事件，地方政府解决不了，上报给了中央政府，而中央政府又将这件事分配给了发展如日中天的功夫之王，在功夫之王带人探查下，发掘出了一位高人的陵墓，这个人你应该也听说过，那就是战国老子墓。”

　　“老子墓？怎么可能！！！”牛皓凌激动之下，腾地一下站起身来，桌上的茶水因为他起身速度太快，荡漾起了一层又一层波纹。

　　何宏洋摆摆手，示意牛皓凌冷静一些，笑道：“这件事说来也是玄奥的很，华夏国不少地方出土了老子墓，但那些都是噱头，只有功夫之王发掘的这个墓地，才是真正的老子墓。”

　　“当年为了开启这个墓室，功夫之王邀请了其余三王，联手才破解了老子生前设下的八卦迷宫，而那一次，他们也收获了一件至宝。”何宏洋的语气慢慢变得激动起来：“这件至宝，又被当年的黑客之王戏称为王级强者量产工具。也就是因为这个至宝，功夫之王与当时的华夏国闹出了极大的矛盾，最终引起军方介入，导致功夫派系的成员损失惨重，一直退守到了如今的马来西亚。”

　　何宏洋瞧见牛皓凌非常感兴趣，说起来也带劲了许多，他继续说道：“而那一次，也是功夫派系的命运转折点，本就损失惨重的功夫派系，又被传出内部闹出了巨大矛盾，被其余三王视为功夫之王继承人的云万里反出了四王会，而就从那开始，功夫派系的影响力日况愈下，最终随着红桃覆灭而跌落到了极限。”

　　何宏洋苦笑着摇摇头，望着牛皓凌说道：“若不是前些年功夫之王突然出山重伤了名声大噪的杀手之王，估计他早被人遗忘在角落里，功夫之王重伤了杀手之王后，功夫派系的人稍微好过了一些，不过不到万不得已，他们还是不怎么离开马来西亚。”

　　一段段秘辛，在牛皓凌面前慢慢解开，牛皓凌现在已经渐渐了解了功夫之王的大体信息，他心里很清楚，那个被称作王级强者量产工具的至宝，就是养魂术，从他得到的洛神系统来看，当初四王除了养魂术典籍以外，应该还得到了一个专门养魂的法器，若不然，万万不会出现这种系统的。

　　牛皓凌以前看过一分资料，是说世间一切事物和现象都可以用科学来解释，如果用科学来解释洛神系统的话，那就是一种高新科技产品，远超于现在的科技水平，牛皓凌甚至怀疑，老子当年是不是碰到了来自于未来的时光穿行者。

　　何宏洋又说道：“功夫之王的信息我就大致跟你说这么多吧，等你有了时间，完全可以去询问你的太爷爷们，他们应该比我知道的多的多，功夫之王七大弟子，个个都非等闲之辈。”

　　何宏洋拍完这个不算漂亮的马屁，又说道：“我们千王的名讳叫做司徒月松，算是美籍华人，他是第二任千王之王，控制着世界所有的赌场，共有十二位弟子，我排行老七。”

　　对于千王之王的解释，何宏洋只是大致描述了一下，牵扯到自身的信息，何宏洋认为没必要描述的太详细，如果描述过了，难免会让人认为是自吹自擂，千王之王的名头，四王会的成员无一不知无一不晓。

　　司徒月松，牛皓凌心里默默记下了这个名字，混在四王会，对于这些站在金字塔巅峰的人，牛皓凌还是极为重视的，司徒这个姓本来就少，所以牛皓凌只听了一遍，便清晰的记在了脑海里。

　　何宏洋清清嗓子，继续说道：“杀手之王叫做康斯坦丁，也是四王会四王年纪最小的一位，他是雇佣兵出身，刚出道时，就与四王会其余三王闹出了很大矛盾，直到被功夫之王打成重伤后，身上那股子桀骜之气才算收敛了起来。”

　　“我知道康斯坦丁，我甚至还和他麾下的猎皇小队交过手。”牛皓凌苦笑一声，说的颇为无奈，他那一次出手，完全是逼不得已，说心里话，傻子才想与王级强者结仇。

　　何宏洋闻言一惊，问道：“你和猎皇小队起冲突？结果怎么样？”

　　牛皓凌笑道：“我倒是没事，当初有几位朋友，猎皇小队好像是挂了两个，时间太久远，我已经记不清楚了。”

　　何宏洋的表情几度变幻，沉默了许久才说道：“皓凌，我建议你不要前往美国了，赶紧返回马来西亚。”

　　“没有这么夸张吧？”牛皓凌不以为意的笑道。

　　何宏洋盯着牛皓凌，很严肃的说道：“你还是听我的吧，你刚离开马来西亚，根本不了解杀手之王的秉性，他这个人虽然天生薄凉，却最是庇护麾下，别说你杀了他的人，哪怕你辱骂了他的人，他都会要了对方的小命。”


第三百八十八章 Joker的消息

　　看何宏洋不似开玩笑，牛皓凌沉默了下去。

　　直到现在牛皓凌才明白，他之所以在国内无事，完全是因为云万里坐镇的关系，如果没有云万里坐镇，估计他早已魂归他方。

　　杀手之王，精善暗杀与隐匿的王级强者，哪怕是王级强者对上，都没有百分百的把握保持无恙。

　　牛皓凌将恐惧压在心底，笑道：“那我只能是认命了，希望他不记得我这个小角色吧。”

　　何宏洋不想再吓唬牛皓凌，也转移话题道：“从你习得的战技来看，你在功夫派系的地位必然不低，就算杀手之王想找你麻烦，估计也会好好掂量一番，所以你也不必太过害怕。杀手之王的战技叫做预知，他可以预知到未来五分钟内即将发生的事，并且还可以读出别人内心的真实想法，这个战技曾经给他招致大祸，谁都不愿意自己的想法赤裸裸的暴露在别人的眼皮底下，所以为了这个战技，杀手之王几乎连年征战，这也是他迅速强大的一个根本原因。”

　　何宏洋站起身，走到玻璃窗前，继续说道：“黑客之王叫做克米特·巴特，他最擅长的战技叫做跃翔，身体可以随意在天空中飞驰，身法速度仅次于杀手之王，而且他最强大的地方并不是自身实力，而是他掌控几个神秘实验室，现在过去了这么多年，谁都不知道他那几个实验室到底研究出了什么怪物。”

　　跃翔是黑客之王的能力？牛皓凌突然想起在泉市遇到的那个神经兮兮的蜘蛛侠，当初要不是蜘蛛侠点背掉进下水道，估计他也不是对方的对手，而那位蜘蛛侠所使用的招式，便是类似于跃翔的战技。

　　看起来，那位蜘蛛侠应该就是出自黑客之王麾下。

　　牛皓凌默默记住黑客之王的名字，笑道：“多谢何先生了，我还是第一次这么详尽的知晓四王的特点。”

　　何宏洋笑道：“不用和我客气，对了，我还没有问你，这次去美国也是为了世界赌王大赛吗？”

　　在何宏洋看来，四王麾下的精英子弟很少会喜欢这种调调，包括千王之王麾下在内，都很少涉及黄赌毒，这是四王会的一项很严格的规定，一旦触及到这项铁则，立即会招致杀身之祸。

　　牛皓凌点头笑道：“是啊，我一个朋友很想参加赌王大赛，我是想试试看，能不能给她求一个名额。”

　　“哦？”何宏洋微微皱起眉头，有些无奈的说道：“真遗憾，如果你早点跟我说，我还可以给你留一个名额，可惜现在参赛公司数量已经确定，如果我再加入一个人，其他公司的参赛选手肯定会有怨言。”

　　何宏洋这么说还是轻了一些，按照世界赌王大赛的规矩，当参赛人员确定后，万万不能有任何更改或更换。

　　比如说，四太的公司有两个参赛名额，如果她再拖关系走后门获得一个名额，那她们公司的获胜率就整整提升了三分之一，一旦这样操作，那世界赌王大赛便会被世界赌坛成员的唾沫星子给淹没。

　　牛皓凌很理解的笑道：“这些我都明白，这件事我想找梁总商量一下。”

　　梁总？何宏洋顿时明悟，哈哈笑道：“对啊，我怎么没有想到这一点，四太手里有一个她们公司的名额，还有一个何赌王的名额。”

　　如今何赌王的公司虽然已经近乎于解散，可他的名字在世界赌坛却是屹立不倒，世界赌王大赛如果没有澳门何赌王参赛，那简直算不上一场比赛。

　　四太作为何赌王的四姨太，一直深受何赌王的信任，这一次前往加斯维加斯参赛，四太可是卯足了力气，花费重金请来了两位世界赌坛的超级赌王，以希望借此夺下赌王之位。

　　何宏洋很含蓄的给牛皓凌讲述了一下四太对这次比赛的看重程度，尔后说道：“你去试试看吧，如果四太不愿意让出一个名额，等到了加斯维加斯，我帮你再想办法，实在不行就代替一家小点的公司参赛，反正他们请来的选手也算不上什么大人物。”

　　何宏洋语气虽然轻松，牛皓凌却不会这么看，参加世界赌王大赛的公司会有小公司吗？要知道，澳门赌彩业这么发达，有资格参加世界赌王大赛的公司却是只有三家。

　　何宏洋将该说的都说完了，又跟牛皓凌不咸不淡的聊了一点生活琐事，便将牛皓凌送出了房间。

　　刚走出房间没多久，一名男子便拿着一张请帖走过来，很恭敬的说道：“请问您是牛先生吗？”

　　牛皓凌点头道：“是我，怎么了？”

　　男子毕恭毕敬的将请帖递上，说道：“我们老板想请牛先生过去一叙，这是我们老板的亲笔信。”

　　牛皓凌接下请帖，打开来一看，只见这张价值不菲的金叶请帖上，歪歪扭扭的写了七八行字，总共不过一百字的数量，让牛皓凌挤眉弄眼的推敲了很久才算搞清楚其中意思。

　　牛皓凌望了望请帖下方的落款，开口问道：“徐克明是什么人？”

　　男子近乎巴结似的说道：“徐先生是我们三亚集团的董事长，牛先生您听说过三亚集团吗？”

　　三亚集团？牛皓凌先是皱眉，继而舒缓开来，说道：“没听说过，徐先生找我有什么事？”

　　牛皓凌确实没听说过三亚集团是什么公司，因为他对集团企业没有什么概念，如果这里有一位正规商人的话，肯定会大吃一惊，因为三亚集团位居世界五百强，其董事长的身份自然也不一般，想到这位董事长也和大众富豪一样被人勒索，放出去肯定又是一个绝佳的新闻。

　　三亚集团位于有东方夏威夷之称的海南三亚，紧靠三亚海港、崖州海港和凤凰机场、是一家拥有15个生产基地、30个工业园、总资产1050亿元、员工24万人，集棉业、棉纺、织造、染整、服装、家纺、热电、铝业、盐化、装饰、娱乐、房产于一体的特大型企业，技术装备居国内一流，生产规模和经济效益连续21年居华夏棉纺织行业首位，是华夏棉化纤纺织加工业最具竞争力企业和世界上最大的棉纺织企业，位居海南省百强企业第1位、华夏制造业500强第17位。

　　徐克明作为三亚集团董事长，可以说是一手将三亚集团从一粒种子培养成了参天大树，几乎在任何一本财经杂志上，都可以看到徐克明的身影，这是一个制造业的神话，值得所有企业家称道。

　　只是这种看似牛掰的名声，在牛皓凌看来确实不值一文，因为他不认识啊。

　　牛皓凌将请帖丢还给这位男子，开口笑道：“抱歉，我现在没时间。”

　　男子接住请帖，又低声说道：“牛先生，我们老板说，他这次是奉了王上的旨意。”

　　王上？什么王上？难道又是一位王级强者？牛皓凌眼瞳一缩，心里暗骂不已。

　　牛皓凌试探性的问道：“王上是谁？”

　　男子有些惶恐的弯下腰，说道：“我也不知道，还请牛先生亲自去询问一番。”

　　牵扯到一位王级强者，牛皓凌可不敢不给面子。他意兴阑珊的摆摆手，说道：“前面带路吧。”

　　男子明显长松一口气，很快做了一个请的姿势，说道：“牛先生请。”

　　徐克明可住的位置，就位于何宏洋所处包房的下一层，也是这艘豪华游轮的VIP楼层——第四层。

　　能够有资格住在VIP楼层的富豪，资产绝对不低于了五十个亿，牛皓凌随着男子刚下楼进入VIP楼层，迎面便看到一名两鬓带有白发的中年男子站在了楼梯口。

　　一看到牛皓凌出现，中年男子赶紧小跑几步，一把握住了牛皓凌的手掌，很激动的说道：“牛先生，能见到您真是不容易哪。”

　　牛皓凌被中年男子的话搞得有点摸不着头脑，他暗暗猜测这个男子是不是哪根筋错乱，连说话都不着头绪了。

　　中年男子身边还候着两名身材姣好的美女秘书，在中年男子的示意下，一名美女秘书很快递上了一张名片，上面写着：华夏三亚集团董事长，徐克明。

　　牛皓凌拿起名片瞄了几眼，拱手笑道：“幸会，幸会，不知徐董事长找在下有什么事吗？有事尽管说出来，在下能帮忙的地方一定义不容辞。”

　　牵扯到一位王级强者，牛皓凌只想快点解决掉这件事，省的夜长梦多。

　　徐克明笑了笑，说道：“牛先生，我是奉Joker大人的旨意，过来与您商讨一件大事的。”

　　“Joker？”牛皓凌没想到徐克明竟然会是Joker的手下，徐克明可是世界五百强企业的掌舵人啊，看来在强者的世界里，金钱根本起不到什么作用。

　　徐克明丝毫没有避讳身边的人，开口说道：“Joker大人深知牛先生在华夏国内的强大背景，所以才安排我来联系牛先生，我在华夏国找寻了一个多月，都没有寻到关于牛先生的一点踪迹，真是令人佩服至极啊。”

　　牛皓凌似笑非笑的看着徐克明，反问道：“徐董事长，如果有事你就说事，如果没事我就先走一步了，我似乎和Joker没有什么利益纠葛。”


第三百八十九章 许氏兄妹

　　“啪！”牛皓凌刚走到门边，还未等迈步出去，就听到后面地板上传来一声重物落地的响声，牛皓凌猛地回过头，只见地上骨碌碌滚动着一个男人的头颅。

　　这个头颅的双目圆睁，似乎像是经历了什么恐怖的事，颈部切口处极为光滑，已不再渗出血迹。

　　牛皓凌的脸色慢慢阴沉了下来，他现在已非吴下阿蒙，自身拥有次王级实力不说，手下还掌控着一股强大的力量——红桃，他自问没必要再看别人的眼色行事。

　　牛皓凌冷声道：“徐董事长，你这是什么意思？”

　　一瞬间，四周的空气像是凝结了一般，温度蓦然下降了好几度。

　　徐克明呵呵笑道：“牛先生别误会，你应该认识这一位吧。”

　　徐克明所指的，正是地上的头颅。

　　察觉到徐克明没有敌意，牛皓凌仔细看了一眼地上的头颅，只感觉非常熟悉，他浑身猛然一颤，失声道：“贝亚特？猎皇小队的贝亚特！？”

　　徐克明赞许道：“牛先生果然认识这一位，没错，他便是猎皇小队的爆破手，曾经的国际通缉犯，据我所知，他登上这艘邮轮，就是为了给牛先生一个惊喜。”

　　徐克明笑眯眯的望着牛皓凌，根据情报所描述，眼前这个青年是个出了命的贪生怕死之辈，谁如果威胁到他的安全，他绝对会将对方杀之以后快。

　　果然，听到徐克明的解释，牛皓凌脸色难看了起来，他冷声道：“是杀手之王派他过来的？”

　　徐克明点头笑道：“应该是这样没错，牛先生与塔格先生曾经击毙过猎皇小队的阿比盖尔，杀手之王早已将你视为眼中钉，你在内地时，包括华夏军方在内，都对你百般守护，你离开华夏马上进入了马来西亚，那个地区连杀手之王都不敢进入，而当你离开马来西亚时，这位贝亚特先生便尾随你到了澳门，一直到你登上这艘船，他才潜伏了进去。”

　　徐克明说的非常详细，牛皓凌越听脸色越难看，这在另一方面又说明了一件事，那就是他的行踪已经暴露了，而且还不是单单暴露给了一方。

　　牛皓凌没好气的说道：“我凭什么相信你？万一是你们故意挑起战争，又派遣高手前往中东击杀贝亚特，而将他的人头到过来的呢？”

　　牛皓凌现在的一言一行都代表着四王会功夫派系，他一旦与杀手之王起冲突，那就是牵一发而动全身。

　　徐克明深知牛皓凌是个多疑的人，不由笑道：“这样吧，我给你看一段视频。”

　　徐克明拍拍手，一名美女秘书扭着翘臀拿过一个IPAD，双手端着放置在了牛皓凌面前，透过黑色的低胸礼服，可以看到她胸前白花花一片，又挺又大又白，看得牛皓凌略微有些失神。

　　妈的，这个姓徐的真是艳福不浅。牛皓凌心里很不爽的咒骂一声，注意力从美女秘书的胸部慢慢移开，放在了ipad中的一段视频上。

　　透过视频，只见在一间杂物舱内，一男一女对另一名男子展开了激烈的攻击，牛皓凌可以确信，视频内的杂物舱正是这艘豪华游轮，因为杂物舱内不少物件上印有这艘邮轮的标示。

　　那一男一女全是化劲高手，而贝亚特的实力却仅有化劲初期，如果给他足够的时间爆破，他所展现出的威力不逊于王级强者，可以突然被人袭击，贝亚特的防御能力便是漏洞百出，最终在猝不及防下，被一名女子的手刀击中了锁骨，随后被另一名男子的匕首割下头颅，战斗总共持续了不到一分钟，这就是高手之间的对决，在一瞬间就可以分出胜负。

　　牛皓凌看完这段视频，沉默了下去。

　　徐克明并没有说谎，从这段视频来看，徐克明的人救了一整船的人，如果给予贝亚特准备的时间，他可以在几分钟之内将这艘豪华游轮送进海底。

　　而整艘游轮的乘客，将全都是牛皓凌的陪葬者。

　　徐克明微笑道：“牛先生，这下您相信了吧？”

　　牛皓凌点点头，突然疑惑道：“难道说，先前那一波劫船的人，目标也是我？”

　　徐克明做了一个请的姿势，笑道：“牛先生，不如里面请，我们好好谈谈？”

　　清楚了杀手之王意在杀他，牛皓凌也就不再留余地了，四王会在他眼里，不过只是一个跳板而已，他从没认为自己是四王会成员，所以说，不管是功夫之王也好，杀手之王也罢，全都是他人生里的过客，只要他们伤及到牛皓凌的利益，牛皓凌可以瞬间与他们反目成仇。

　　面对徐克明的邀请，牛皓凌不再矫情，点头道：“好的，前面带路。”

　　在徐克明的带领下，几人来到一间K歌包房，坐在沙发上，徐克明笑道：“说来可笑，那群劫匪并不知道目标是谁，他们的用处也就是吸引别人注意力，给贝亚特提供爆破的条件，当然，这些他们自己是不知情的，他们并不知道，自己随后就会和这艘邮轮一起沉入海底。”

　　“这艘豪华游轮是何宏洋的产业，何宏洋身为千王之王最得意的弟子，不管是自身实力还是麾下势力全都不容小觑，贝亚特也担心自己的行踪被人察觉，所以才多了这群劫匪来吸引所有人的注意力，哪怕是有高手，也不会逗留在船舱，肯定会前往赌区救援，所以说，只要这群劫匪给贝亚特争取十分钟时间，贝亚特就有信心瞬间将这艘邮轮送入海底。”

　　徐克明稍微顿了顿，继续说道：“他千算万算，却步入了螳螂捕蝉黄雀在后的闹剧中，从他进入澳门，我们已经开始跟踪他，一直到他登上邮轮，潜入储物仓，他全都在我们的掌控之下。”

　　牛皓凌开门见山的说道：“你们一直在跟踪我？”

　　徐克明的表情略微一窒，突然笑道：“准备来说，我们是在一直保护你，这是Joker大人的嘱托。”

　　牛皓凌笑道：“我似乎没有什么能让你们看中的地方吧？”

　　徐克明笑道：“牛先生太自谦了，能被我们Joker大人点名的人，哪个不是旷世奇才？”

　　牛皓凌现在真的感觉有些无力，踏出海外，他现在的势力似乎还是有些弱了，看看杀手之王和Joker，只要想知道他的行踪，瞬间就能查到，这是多大的信息网？

　　牛皓凌问道：“Joker找我到底想做什么？我自身实力又不强，估计Joker麾下有不少强者的实力超过我。”

　　徐克明笑眯眯的说道：“关系，这年头关系就是一切，你在华夏国的关系脉络，你在四王会的关系脉络，全都是我们看中的地方，牛先生，Joker大人其实与杀手之王的实力不相伯仲，唯一的差距就是败在了关系脉络上，杀手之王坐拥四王会的雄厚资源，和Joker大人的单打独斗完全不同。”

　　牛皓凌很快明白了Joker的意图，Joker与杀手之王之间已经冲突了不下七次，两位王级强者直接面对面的交手次数也不下五次，基本每次都是Joker处于劣势，追根究底，就是单混的原因。

　　Joker与杀手之王的每一次战斗，都会有旁人在边插手，再加上杀手之王的预知能力，可以提前0.001秒察觉到对方的招式是否危险，危险度多少，从而迅速想办法规避。

　　杀手之王手里有三只黑客之王送来的初级生化人，这些生化人不知疼痛，力大无穷，再加上悍不畏死，几乎与旱魃有的一拼。

　　有这三只初级生化人帮忙，杀手之王始终立于不败之地，Joker苦于寻不到实力相仿的帮手，所以也是苦苦挣扎下，如今中东地区有一半归入杀手之王麾下，其中还包括北欧地区。

　　虽说牛皓凌先前和Joker有过一些小摩擦，但那仅仅只是与Joker的麾下起冲突，他和Joker之间倒是没有什么难以化解的矛盾。

　　徐克明又说道：“牛先生您也不用太过担心，杀手之王派遣贝亚特过来，说明他并不怎么重视你的存在，认为派遣贝亚特过来就足够了，现在Joker大人正在中东地区与杀手之王交手，杀手之王与猎皇小队绝对无暇脱身前来亚洲，所以说，您这个月还是非常安全的。”

　　徐克明继续说道：“我以后就是亚洲区的负责人，牛先生如果有什么需要我协助的地方，尽管开口，我义不容辞。”

　　牛皓凌知道现在不是客气的时候，多一个帮手也就多一丝安全，想到此，他不由拱手笑道：“那就多谢徐董了。”

　　徐克明轻笑道：“无须客气，这次除了与牛先生说这些事以外，我还有一个忠告，如果牛先生前往北美没有什么重要事情的话，不如就和我们一道在夏威夷下船返回亚洲，北美是黑客之王的地盘，黑客之王和杀手之王又是盟友，牛先生进入北美，可是危险重重哪。”

　　牛皓凌轻轻摇头，叹道：“哎，我有不得不去的理由，多谢徐董的提醒。”

　　说话间，包房房门再度开启，一男一女走了进来，徐克明赶紧站起身，笑道：“牛先生，我给你介绍一下，这位是许寒心和许寒静兄妹，也是Joker大人的亲传弟子，这次为了保护牛先生，Joker大人专门将他们派遣了过来。”

　　“多谢两位。”牛皓凌再度拱手。

　　许寒心和许寒静兄弟俩全都人如其名，不管是长相还是语气全都冰冷的吓人，许寒心冷冷的扫了牛皓凌一眼，淡然说道：“你，不能去美国。”

　　“皓凌为何不能去美国？”牛皓凌还未回答，门外就传来一个熟悉的声音，那个声音哈哈大笑道：“没想到我何某人一艘赌船上，倒是藏龙卧虎啊，许氏兄妹到来，为何不与何某打个招呼呢？”

　　伴随着这声大笑，房门应声而开，来人不是别人，正是何宏洋。

　　徐克明迅速站起身，略带一丝尴尬的笑道：“见过何先生。”

　　何宏洋的目光压根就没从徐克明身上扫，而是一直紧盯着许氏兄妹，他的眼神里迸发出一股炽热的目光，摆出了一副跃跃欲试的架势。

　　这就让牛皓凌感觉讶然了，按理说，何宏洋身为次王级强者，应该不会在乎化劲高手才是，可为何何宏洋见到许氏兄弟，却流露出这种兴奋的光芒呢？

　　难道说……？

　　难道说……？

　　想到这个可能性，牛皓凌忍不住打了一个寒颤，看向何宏洋的目光变得暧昧起来，他心里嘀咕道：靠，难道说何宏洋对这对兄妹花草有那方面的意思？


第三百九十章 三亚酒店

　　反观许氏兄妹，倒是表现的很淡然恬静，好似不认识何宏洋一般。

　　以何宏洋今时今日的地位，哪怕是进入某个国家，都能得到首脑人物的接见，可是在许氏兄妹面前，倒是表现的很随和，他打量着许氏兄妹，试探的笑道：“听闻许氏兄妹是Joker最得意的传人，将Joker刚柔并济的武学风格融会贯通，一直想要见见两位，没想到上天还真给了我这个机会。”

　　咦？牛皓凌好奇的看向许氏兄妹，感情自己先前没重视这二位啊，能够得到何宏洋如此夸赞的人，绝非等闲之辈。

　　许寒静冲何宏洋点了点头，算作招呼，芳唇轻启道：“久闻何先生大名，今日一见，深感荣幸。”

　　许寒静一句客套话，倒是令何宏洋满面红光，颇为兴奋，看的一旁的牛皓凌叹息连连。

　　牛皓凌并不清楚许氏兄妹的身份来历，许氏兄妹严格说起来，应该算是Joker的义子义女，两个人从三岁开始就在Joker指导下修炼武道，与全世界大多数孩子一样，他们两人的人生从出生那刻起就已经敲定了，敲定人正是王级强者——Joker。

　　如同官员的孩子继续当官，商人的孩子继续经商一样，Joker的孩子，自然也是冲击王级强者。

　　只是Joker心里很明白，一个人冲击王级有一半靠的是实力，另一半靠的就是运气，Joker不想让自己的孩子太依赖于运气，毕竟运气这玩意不靠谱，万一许氏兄妹双双冲击王级失败，那Joker派系在Joker归天后将再无人支撑，毕竟次王级巅峰和王级之间的差距非常之大。

　　而这一切，也成为Joker的心病，经过他十多年的思索探寻，最终从华夏阵法著作里寻找到了一个独辟蹊径的修炼方式，那就是双修！

　　当然，这种双修并不是道家那种龌龊的勾当，而是分别修炼，相辅相成。

　　Joker的功法与华夏国的太极拳差不多，刚柔并济，刚中有柔，柔中带刚，两者融合贯通，便可以晋级王级，只有Joker才明白他这门功法的难度，就连身为创始人的他，都险些没有晋级成功，融合，并不是说说那么简单的。

　　所以说，从一开始Joker就没奢望让许氏兄弟爬到他这个位置，最大的期望也就是王级初期而已。

　　在许氏兄妹十四岁那年，Joker正式开始传授他们功法，许寒心修炼功法中阳刚部分，许寒静修炼功法中阴柔部分，单单修炼某一类功法，他们两人修炼的速度就会大增，而且相应的瓶颈也会变得简单，之后通过Joker的悉心教导，许氏兄妹在暗劲期间便击杀过化劲高手，两年前，横行北欧的绞肉机，身为次王级强者的罗夫曼斯基被许氏兄弟亲手斩杀，那一年，两人刚刚进入化劲。

　　单从这一点来看，Joker绝对称得上旷世奇才四个字，而且世界上的大部分王级强者都知道许氏兄妹和Joker的关系，不到万不得已，他们不会对这对兄妹下杀手，而且他们自己也想看看这对兄妹最终的成就如何。

　　Joker的死神组织与四王会积怨已久，双方不时进行厮杀，四王会这方以杀手之王和黑客之王为首，死神组织的势力范围正好在欧洲和中东地区，与杀手之王和黑客之王的利益冲突最大。

　　看到徐克明，牛皓凌才算知道了死神在华代言人到底是谁。

　　当年燕京之行，因为玉玺之事遭遇到克丽丝，虽说Joker自持身份中途罢手，却还是让牛皓凌害怕不已，如果他不是中途遇到了云万里，很难想象事情发展到最后会是个什么样的结果。

　　就是因为清楚死神的实力，牛皓凌才不想与Joker为敌，而且上次沙漠之行，他发现死神也并不像众人口中的那么恐怖，与塔格交往的几天，牛皓凌倒是颇觉得对方是条汉子，至少比那些满嘴仁义道德的人强得多。

　　徐克明知道华夏国曾经发生的事，那些杀手本就是他派出去的，现在想与牛皓凌修复关系，单单有着相同的敌人显然不够。

　　在何宏洋与许氏兄妹交流时，一名妖冶美女用纯金打制的托盘端来一份红色封面的文件，妖冶美女一直走到牛皓凌身边，冲着他抛出一个媚眼，那种近乎原始的渴望眼神很容易激起任何一个男人的欲望。

　　牛皓凌收回目光，看了徐克明一眼，轻声说道：“徐董，这是什么意思？”

　　徐克明呵呵笑道：“歉礼，先前燕京之事，是兄弟我的不是，奉上小小薄礼，还望牛兄弟收下。”

　　不知不觉，徐克明的称呼亲昵了不少，无形中拉近了两个人之间的距离。

　　东西的贵重程度先不说，单单是徐克明主动认错的态度，牛皓凌就已经认定对方是可交之人。

　　徐克明走过来，从黄金托盘上拿起那份状若聘书的红皮文件，呵呵笑道：“这里是三亚集团百分之十三的股份，听说牛兄弟外号十三，送上百分之十三的股份，一则谢罪，二则当个见面礼。”

　　三亚集团百分之十三的股份？徐克明的大手笔着实将牛皓凌镇住了，三亚集团可是世界五百强集团之一啊，百分之十三的股份那该有多少钱？

　　牛皓凌现在不缺钱，有红叶集团这一造钱机器存在，他便永无后顾之忧，红叶集团的核心团队，全都是与牛皓凌有过很深交往的人，譬如雷萱萱、马东、安雨涵等人，这些人都能算得上牛皓凌的知己，特别是雷萱萱，还曾经与牛皓凌碰出过火花，只可惜落花有意流水无情，以牛皓凌现在的心境和身份，决然不可能接受这么一段注定没有结果的感情。

　　走上武道这条路，注定没有宁静的时候，注定过着颠沛流离的生活，看看现今的王级强者、次王级强者，又有几人成家立业生儿育女？

　　很少很少，少到近乎没有，至少牛皓凌所接触的强者里面，只有兽王一个人有家眷。

　　追求武道巅峰的人，几乎脱离了人类的范畴之内，在他们眼里，普通女人和飞禽走兽没多大区别，因为他们不是一路人，就如同佛门高僧所说的那句禅语，女人只是一堆红粉骷髅。

　　曾经有很多很多人嘲笑过这句话，但不可否认的是，这句禅语隐含了很深的道业，没有达到那方境界的人很难领悟到。

　　牛皓凌推开股权让渡书，正色道：“徐董，我们之间的关系，还没好到那种地方，而且当年的冲突，也有我的责任在内，恕我不能接受这份厚礼。”

　　数百亿的资产说送就送，牛皓凌不得不佩服徐克明的处世之道，俗语说有舍才有得，舍与得两个字足以让人琢磨参悟一辈子，可眼下，徐克明便是参悟了真正的舍得，若不然，任凭他再有钱也不会一掷千金。

　　徐克明微笑道：“牛兄弟，我希望你能收下这份薄礼，或许你觉得这份礼有点重了，但在我看来，这份礼很薄，不是因为价值，而是因为这份股权中的内容。”

　　“什么意思？”牛皓凌听的有点迷糊，股份就是股份，钱就是钱，难道这个还有什么变化不成？

　　徐克明打开那份红皮文件，送到牛皓凌身前说道：“牛兄弟你先仔细看看股份细则。”

　　牛皓凌接过红皮文件，大致看了一遍后，轻咦道：“嗯？加斯维加斯三家酒店？”

　　这份股份让渡书上，点名了转让给牛皓凌三家位于加斯维加斯的连锁酒店，这也是五年前，三亚集团在美国最大的一笔投资，也是三亚集团进入娱乐业与酒店业的豪赌，只可惜，最终还是以失败而告终，三家位于加斯维加斯的三亚酒店足足花费了三亚集团三十多亿美元，折合华夏币二百多亿元，算上人员、品牌费用、区域费用等等一系列附加资产，这三家酒店的总资产大约为四百六十七亿华夏币，正好是三亚集团百分之十三的股份。

　　徐克明等到牛皓凌看完文件，这才说道：“我不想瞒你，这三家酒店的盈利确实不容乐观，但至少不会赔钱，集团自打在美国投资以后，黑客之王一直认为我们这次投资是死神介入美国本土的先驱，于是极力从旁打压，幸好加斯维加斯是千王之王的地盘，我们跑动了不少关系，才算保下了这三家酒店。”

　　牛皓凌翻看着这份文件，皱眉道：“既然没有赢利点，那为何不转让出去呢？”

　　以现在加斯维加斯的房价，哪怕三亚集团这次投资方向错误，但至少这五年来房价暴增，他们投资的三家酒店完全可以视为房产投资项目，现在转手出去，至少获利一倍有余。

　　徐克明摇头苦笑道：“我们当然想转出去，还能得到一大笔流动资金，这件事的源头还是处在黑客之王身上，他一方面打压三亚酒店，另一方面派遣麾下威逼恐吓有意图接下三亚酒店的富豪，他们就是想将我们赶走，还将三亚酒店压在这里，他的目的很明显，就是不想让我们的资金回笼。”

　　徐克明继续说道：“三亚集团是死神的后方大本营，如果三亚集团的财政出现问题，那将影响到整个死神组织。”

　　牛皓凌讶然道：“那你将这些股份转让给我，岂不是会出现财务亏空？”

　　徐克明神秘一笑，说道：“当然不会，你如果能将三亚酒店干大干强，很快就可以弥补到我们的损失，股份虽然转让给了你，但三亚酒店还是属于三亚集团的一部分，三亚酒店的业绩好了，三亚集团的收入也会相应增加，特别是由此而衍生的博彩业等等，都是一本万利的好买卖。”


第三百九十一章 夏威夷檀香山

　　牛皓凌似笑非笑的望着徐克明，开口说道：“如果说，我将三亚酒店卖掉，那你们可以得到多少钱呢？”

　　“我们占有百分之25，如果你卖掉三亚酒店，我们最多赔掉总投资的一半资金，对于三亚集团来说，这个损失还是可以承受的。”既然合作，徐克明也表现的非常坦诚，因为他知道，以眼前这位小爷的背景，可以很容易得到答案。

　　牛皓凌点头道：“也好，既然你们表现出了诚意，我肯定也会拿出我的诚意，三亚酒店我接了，我向你保证，绝对会给三亚集团带来盈利，这是我们合作的根本。”

　　徐克明闻言大喜，牛皓凌介入这件事，从官方来看，他代表着华夏军方，以如今华夏军方在世界的影响力，美国方面肯定不会太过于干涉，从个人来看，他又代表着四王会，黑客之王和杀手之王虽说在四王会闹事，但功夫之王还活在这个世上一天，他们就会忌惮功夫之王一天。

　　牛皓凌的确需要三亚酒店，如今红桃的发展如火如荼，他需要一个在国际上拥有知名度的根据地，而拉斯维加斯，则完全符合所有的条件，第一，这里鱼龙混杂，几乎全世界所有的势力都在这里有分部，第二，这里汇聚天下名流，几乎不会出现像以前红桃总部被人屠城的事件。第三，这里信息量非常大，算得上世界地下世界信息量的集散中心。

　　综合三点，牛皓凌完全看好三亚酒店未来的走向。

　　首先将三亚酒店改名为红叶酒店，以四王会的名义，安排红桃精锐人员驻扎，再将酒店大肆装饰一番，打造成拉斯维加斯最豪华的酒店之一，再采用帝王式服务吸纳名流入驻，只要这些人住进来，就没有任何一个势力赶在这里闹事。

　　四王会也只是一个组织，王级强者也不是神，他们也会死，也无法抵抗病魔的侵袭。

　　在二十年前，四王会原先的杀手之王暗杀了中东一位酋长的儿子，结果招惹下了祸端，那位酋长在中东极有权势，手里拥有好几处大型油田和钻石矿，独子被杀后，彻底引爆了这位酋长的怒火，竟然在黑市开出了一千亿美金的悬赏，这一下彻底火了，几乎世界上所有的雇佣兵、杀手组织全部出动，甚至位于世界某个角落的几个死囚黑营的监狱长也派出了大量死囚。

　　整整三年时间，那位杀手之王经历了不下五千次袭击，袭击方式各种各样，比如有杀手安排一个小孩上前问路，结果引爆了小孩身上的炸弹，比如杀手之王吃的每一道饭里，都千方百计的放入剧毒，三年时间，这位杀手之王被这些袭击者折磨的差点精神崩溃。

　　王级强者预知危险的能力相当消耗精神，接连使用了三年，就算是铁人也崩溃了。

　　最终，杀手之王逃到了马来西亚，求助功夫之王帮忙，就在赶到马来西亚的途中，他所乘坐的游轮遭到一艘核潜艇的袭击，包括杀手之王在内的一百多名乘客，全部遇难，这也是震惊世界的7.13海难事件。

　　后来听闻，那位派出核潜艇的泰国将军获得了一千亿美金，他不断的扩充军备，一跃成为了泰国军方的领军者，如果不是联合国在监察世界，这位泰国将军恨不得将周边小国全数打下来。

　　在拉斯维加斯豪赌的，以阿拉伯人和中东人居多，这些人的身份个个都是非富则贵，而且由于中东地区战火纷飞，这些人都与世界恐怖组织有很大关系，不到万不得已，就连美国这样的超级大国都不敢轻易招惹他们，911事件，就是其中一个很好的例子。

　　想清楚合作的具体内容，牛皓凌很愉快的与徐克明签署了让渡协议。

　　第二天，明显脸上带有淤痕的何宏洋敲响了牛皓凌的房门，昨天的劫持事件已经解决妥当，牛皓凌与梅兰竹菊、严维婷等人在昨晚便搬到最高层的房间内——第五层，赌区朝上的电梯只能进入到第四层，第五层需要特殊身份认证才能进入，将牛皓凌等人请到这里，也是何宏洋示好的一种表现。

　　“何先生，快请进。”牛皓凌不敢在何宏洋面前摆谱，他做了一个请的姿势，笑道：“这么早找我有事吗？”

　　何宏洋笑道：“我就不进去了，只是来告诉你一声，梁总已经同意转让给你一个参赛名额。”

　　“真的，那就多谢何先生的美言的，替我转达梁总，这个情分我记在心里，日后一定报答。”牛皓凌几乎毫不思索的说道，他很少欠人情分，一旦欠下情分，绝对会以一百倍的汇报去报答对方。

　　四太想要的也是牛皓凌的这句话，她本就是一个非常精明的女人，昨天从何宏洋对牛皓凌的态度来看，这个年轻人的身份肯定不简单，这个世界上能让何宏洋有这种表现的人，绝对屈指可数。

　　何宏洋欲言又止道：“皓凌，昨晚我已经和徐董达成了合作协议，我们有着对抗杀手之王和黑客之王的最终目标，这也是没办法的事，你……”

　　牛皓凌很快明白了何宏洋的意思，不由笑道：“这是应该的，何先生，我明白该怎么做，何况我现在也与徐董有了协议，我们算是一条船上的人了，哈哈。”

　　一句话，很快拉近了两个人之间的距离。

　　牛皓凌知道何宏洋担心的是什么，不管怎么说，千王之王都是四王会的王，与外部的王级强者联手对抗会内的王，一旦被四王会执法机构知晓，肯定会引起轩然大波。而四王会执法机构就在功夫之王的手里握着，只可惜功夫之王这些年的销声匿迹，已经近乎将这个机构给彻底毁掉了。

　　四王每个人都有一个小算盘，明眼人一看就能看出来，就连隐居的功夫之王，似乎也在酝酿着一个阴谋。

　　何宏洋心情稍微轻松了一些，笑道：“既然这样我就告辞了，昨天和许氏兄妹一战，真是痛快！”

　　目送何宏洋离去，牛皓凌颇为无语，与别人交手真有这种痛快的感觉吗？他发觉自己永远成不了一位真正的武者，因为——他怕疼。

　　一连数天，牛皓凌都没怎么出门，他一方面在调动世界各地的红桃成员到拉斯维加斯集合，一方面又托人前往马来西亚拜见王爷。

　　整个四王会功夫派系里，牛皓凌也就只认识王爷，红叶酒店开业，如果功夫派系里没有一位能站出来镇场子的人数，那牛皓凌的脸面可就丢大了。

　　就在牛皓凌忙的晕头转向时，这艘豪华游轮终于到达了目的地，夏威夷。

　　夏威夷州是美国唯一的群岛州，由太平洋中部的132个岛屿组成。首府位于欧胡岛上的檀香山，是亚、美和大洋洲间海、空运输枢纽，具有重要的战略地位。其中火奴鲁鲁是太平洋航线的中继线和重要港口。瓦胡岛是工农业生产集中区，火奴鲁鲁位于该岛东南岸，是全州最大的政治、经济、文化中心。

　　豪华邮轮所停驻的地方，便是火奴鲁鲁岛，又称之为檀香山。

　　大多数的华人第一次去夏威夷都会先去火奴鲁鲁岛。因为火奴鲁鲁岛盛产檀香木且在百多年前大量出口中国，所以华人就习惯性将之称为檀香山。

　　提到檀香山？牛皓凌就想起了孙中山先生，这位在华夏革命历史上留下过丰功伟绩的男人。

　　如今就连四王会的干部家中，都悬挂着孙中山先生的头像，这是一种精神的延续和象征。

　　檀香山的名头在世界上很响，当年他募集革命款的主力便来自于檀香山。

　　当年一大群檀香山的华裔同胞一听说革命可以救当时满目疮痍的中国纷纷解囊捐款给孙中山。故乡哪，山高水远，人在海外诸事艰难，可是为了生活又不能回头，或许连家乡的爹娘兄妹都顾不到了，心里的一腔牵挂，一番愧疚和无奈没处排解释放，于是也就拿出大把的血汗钱捐给中山先生救国。

　　踏上这片土地的每一位华人，包括现在的牛皓凌，脑海里闪出的第一个念头都是不知当年中山先生理想中的华夏，现在是不是实现？是？不是？

　　负责接引牛皓凌的是一位美丽的导游小姐，是何宏洋专门请来的人，这位导游小姐在夏威夷非常出名，她叫苏拉，不仅是一位导游，同时还是夏威夷州的华人歌星，她所接待的游客，大多都是非富则贵的群体，只要有她的带领，游客可以想去任何想去的地方。

　　苏拉是中美混血儿，精通汉语与英语两国语言，身上拥有着中美女人所有的美丽元素，集华夏女人的温柔可人，美国女人的性感火辣全于一体，清纯可人的俏丽面孔，性感火辣的丰臀美乳，只要看一眼，就能让你荷尔蒙分泌加速。

　　此时牛皓凌还在感概孙中山先生的事迹，也没来得及分泌荷尔蒙，苏拉似乎明白了什么，笑问道：“牛先生第一次来檀香山？”

　　苏拉是一位合格的导游，接待华人时大多将火奴鲁鲁称之为檀香山，这会让华人心里产生一种归属感。

　　牛皓凌点点头，笑道：“你怎么知道？”

　　苏拉微笑道：“看得出来。”她嘴上没回答原因，心里却在嘀咕道：土包子，老娘这么火辣的身材你能不正眼瞧一眼，肯定是第一次来檀香山。

　　苏拉很有经验，因为第一次踏上檀香山的华人，大多都会有短暂的失神，辛亥革命，深植在每位华人心里。

　　苏拉认识何宏洋，作为世界赌坛的大佬，何宏洋早已名扬海外，能被何宏洋百般嘱托照顾的人，肯定不是一般人。

　　苏拉不是什么清纯少女，尽管她长了一张清纯秀丽的面孔，可她骨子里继承了欧美人的开放性格，与她上床的男人不计其数，每一个人的身份都非常显赫，她不求得到什么，只求体验那种骑在这些人身上的独特快感，是的，她喜欢女上位。

　　隐隐的，苏拉也有点对牛皓凌感兴趣，她的目光不时瞟向牛皓凌裤裆，在想什么无从得知。

　　越接近拉斯维加斯，严维婷感觉压力越重，面对这种压力，她选择了留在酒店里，一边调整心态，一边继续研究赌技，红梅红兰红竹留在酒店保护严维婷，只有精通外国语的红菊与牛皓凌随行，一起随行的，还有龙少与郭兴。

　　龙少因为每年都会在夏威夷休假几天，所以视线一直停留在苏拉这位交际花身上，他早就听闻过苏拉的艳名，对于苏拉出面亲自接待，他心里既激动又兴奋，心里一直在琢磨着怎么整出一段艳遇。

　　苏拉轻声笑道：“各位先生，咱们先去PARADISECOVE吧，那里的风光以及民俗表演一定会让你们大开眼界。”

　　苏拉很善于组织关系，她说完这句话，接着说道：“或者你们可以说出自己的爱好，我来安排行程。”

　　牛皓凌随口说道：“去PARADISECOVE看看吧，今天的行程你来安排，我们随意。”

　　“好的，各位请上车。”苏拉一招手，两辆保时捷SUV稳稳的开了过来，看着牛皓凌等人上车后，她打了一个漂亮的响指，两辆车飞快的朝着东北方向驶去。

　　火奴鲁鲁PARADISECOVE沙滩处，一名只穿着泳裤的英俊男子大条条的躺在沙滩上，丝毫不在意来来去去的人群，不少女人经过这边，视线总是有意无意的瞄男子一眼，她们心里的想法近乎一切，这个男人长得真漂亮。

　　是的，就是漂亮，这个男子身上带有一种阴柔的女子气质。


第三百九十二章 新的王级强者

　　男子躺在沙滩上，一手拿着一款翻盖手机在自恋的拍照，另一只手在摩挲着下巴，时而扮酷状，时而扮卡哇伊状，自恋的模样，让不少人叹为观止。

　　这时候，翻盖手机的铃声突然响起，男子皱皱眉头，看了一眼上面的号码，按了接听键。

　　男子懒洋洋的说道：“康斯坦丁，你找我有什么事？难道还想和我打一架不成？”

　　对方男子的声音很低沉：“打十次你都不是我对手，有事找你帮忙。”

　　男子哈哈笑道：“我为什么要帮你？你找我办事，危险度肯定很高，我才刚刚进阶王级，还打算好好享受一下人生呢。”

　　说话间，他冲着走过去的两位女子抛了一个媚眼，看得这俩女子浑身起了鸡皮疙瘩，男人抛媚眼，太恶心了。

　　对方男子说道：“自然有你的好处，你不是一直垂涎千王的产业和地位吗？现在对你来说，是一个很好的机会。”

　　“哦？”男子本来懒洋洋的语气一下子收敛了起来，双眼迸射出一道寒芒，他语气很严肃的说道：“说吧，什么事。”

　　达到他这个地位，已经不在乎别人是不是欺骗他了，也不在乎对面那位康斯坦丁忽悠他，因为康斯坦丁再强，可以击败他但没法击杀他。

　　而只要他自己愿意，完全可以将康斯坦丁的麾下杀的一干二净。

　　康斯坦丁说道：“据我所知，千王的人已经和Joker接头了，还有功夫派系的人也在其中，我担心他们会合作，如今这三人都到了夏威夷群岛，我需要——”

　　“Joker？那个狂傲的男人？”听到这个名字，男子的声音变得阴冷了许多。

　　男子打断道：“你不会想让我把他们几个杀掉吧？这样愚蠢的事情我可不会做。”

　　开玩笑，一同招惹三方势力，就算是王级强者也扛不住。

　　康斯坦丁轻声说道：“自然不需要你出手干掉他们，别说你，就算是我也不敢这么做。”

　　“那你是什么意思？”男子有点困惑，不让我杀他们，难道让我去给他们做思想工作？

　　康斯坦丁说道：“很简单，我希望你能从他们嘴里问到他们三方合作的方法，这样就可以彻底瓦解他们的联盟，而且还能让千王受到执法机构的制裁！”

　　“如果他们没有联盟呢？”男子笑问道。

　　康斯坦丁哼道：“栽赃嫁祸，这不正是你的专长吗？水永。”

　　水永，是男子的名字，他出身于一个中医世家，尽管他所在家族的所谓中医就是指的韩医，也是在韩国学习的医术，但水永的老爹还是对外宣称是中医，毕竟说起来，华夏比韩国要大得多，这样显得更牛掰一点。

　　水永从九岁起便离家出走，一直游走于生死边缘，他在南非加入过童子军，在印度当过劫匪，在以色列加入过雇佣兵，一直混迹到四十岁，竟然在一次意外中晋级到了王级。

　　他的专属战技非常神秘，叫做迷魂，威力相当大，类似于华夏道家中的催眠术，可以让敌人短时间内丧失战斗力，完全服从他的意志。

　　在还是次王级强者时，水永就与杀手之王有过一段交情，成为王级强者后，他专门与杀手之王切磋了一番，结果很明显，他付出了一只手和满嘴牙。使用先进的科学技术将断肢续上满嘴牙补上后，水永只身来到夏威夷度假，没想到立即接到了杀手之王的电话。

　　水永嬉笑道：“那你怎么让我坐上千王之王的宝座呢？”

　　康斯坦丁沉默了一会，开口说道：“我说到的事情自然会给你做到，前提是你完全配合我的计划，这只是计划第一步，等下我叫人把他们三方负责人的影像传输过去。”

　　“成，正好我闲的没事做，康斯坦丁，希望你不要忽悠我哦。”水永扣掉电话，过了一会儿，三张照片被人用彩信的方式传输到了手机上。

　　那三张照片，赫然就是牛皓凌、何宏洋以及徐克明。

　　很难相信，杀手之王到底是怎样得到了这一讯息，并且还能获得三人的照片。

　　水永翻看着三张照片，嘀咕道：“咦，挺眼熟的，哦，他肯定就是千王的弟子，我好像在什么地方见到过。”

　　水永翻看完毕，将手里塞到了泳裤里，站起身伸了一个懒腰。

　　“彭！”水永刚站起来，一个排球便正巧砸在了他的面门上，随着排球掉在地上，水永满脸沾满了沙子，鼻孔里还缓缓流出了血液。

　　“我靠，好疼，哪个孙子干的？”水永捂着脸，眼泪都疼的掉下来了。

　　一名青年很不好意思的走到水永面前，挠着头说道：“先生，对不起，我们不是故意的。”

　　水永上下打量着这名青年，‘嫣然一笑’道：“哎哟，还是位小帅哥，那就算了吧，下次可要小心一点哦。”水永将排球放在青年手里，还伸手拍了拍青年的头。

　　青年很感激的冲着水永点了点头，说了一声谢谢，很高兴的朝着不远处的沙滩排球场地跑去。

　　水永微微一笑，抬步朝着远处的雪佛兰SUV走去。

　　他刚走出十多步，就听到后面传来不少女人的尖叫声，只见刚才过来要球的那名青年，此时正脱得精光，像是饿鬼投胎一样的趴在地上大口吞咽着沙子。

　　“这个人疯了。”

　　“怎么回事，刚刚还好好的。”

　　“快阻止，这么吃下去会出人命的！”

　　沙滩上，一群人忙成了一锅粥。

　　水永打开雪弗兰车的后备箱，将里面的衣服取了出来，他刚穿上一件汗衫，就看到两辆保时捷缓缓停在了雪佛兰车的旁边。

　　车门打开，率先下来的是一位有着清纯面孔火辣身材的美女，美女走下车，又打开了第一辆车的车门。

　　看到车里走出来的那个青年，水永顿时愣住了，他嘀咕道：“我靠，这么像，难道上帝在眷顾我？”

　　他绝对不敢相信，自己刚接下这个活，对方就送上门来，难道是上帝看在他是一位忠实信徒的份上给予的特殊福利？

　　牛皓凌走下车，先看了远处的沙滩一眼，笑道：“不愧是夏威夷，确实和青崂的沙滩不一样。”

　　青崂？苏拉嘀咕了一声，心里说道：你们华夏国的河道都变成臭水沟了，海滩都是黑色的沙子，还能和夏威夷相提并论？

　　牛皓凌平生第三次来到沙滩，心里自然有些兴奋，他这个年纪，换做是普通年轻人，此时正在不停的啃老、享受、泡妹子呢。

　　玩心人人皆有，只是没有机会玩而已。

　　牛皓凌望着远处金黄的沙滩，碧彻连天的海洋，恨不得马上跑上沙滩。

　　苏拉将刚买的泳衣从车上拿下来，笑道：“那边的服务中心可以更衣，小伟，你先过去替客人们租赁几个更衣室吧。还有，如果几位有兴趣，还可以租赁个帆船去那边的海滩享受一下冲浪的感觉。”

　　PARADISECOVE沙滩左侧，有一片三角形的海域，海流从北面海洋袭来，会在这片三角形的海域内改变运行轨迹，形成波澜壮阔的漂流海浪，这里也是众多冲浪爱好者的最佳乐土。

　　没等牛皓凌走向沙滩，只听旁边那位刚穿好裤子的男子突然笑问道：“这位先生怎么称呼？”

　　迎上男子的目光，牛皓凌下意识的躲避了几步，不为别的，只因为这个男子太娘了。

　　苏拉走到牛皓凌旁边，微笑道：“您好，我是这位先生的导游，您有什么事可以咨询我。”

　　水永露出一个自认为迷人的笑容，语气轻松的笑道：“抱歉，是我唐突了，刚才我看这位先生是华夏人，忍不住想打听一点华夏国的现状，抱歉抱歉。”

　　听到水永说开了汉语，无形间拉近了他们之间的距离，虽说华夏人在自己的国土上内斗的很厉害，但离开了那片沃土，他们出门在外还是非常团结的，这也是为何不少国外华人组织都非常有名的原因。

　　曾经有人说过，美国之所以还有些畏惧华夏，一部分原因是当年红色浪潮中的华夏坚如铁桶上下一心，军民团结对外。另外一个很大的原因也是由于美籍华人非常抱团，给美国人造成了一个很假的假象，那就是华夏人极其团结。

　　那个人开玩笑说，等到美国真正了解了华夏如今的现状，军舰也就距离华夏本土不远了。

　　当然，这虽然是个笑话，但却也反应了华夏国的社会现实。改革开放下飞快发展的经济，让人心变得畸形，也让社会变得畸形，人与人之间开始变得不信任，每个人都将自己关闭在自我的空间里，楼上楼下都可能互相不认识，这是一个国家的悲哀，一个民族的悲哀，这样的社会风气，也会造就出一群拥有畸形心理的群体。

　　缺钙的华夏，是一位有名的学者对华夏国做出的最入骨的评价。

　　牛皓凌示意苏拉让到一边，拱手笑道：“这位大哥哪里人？”

　　“东北人。”水永笑了笑，用很地道的东北话说道：“我离开那旮旯有段时间了，也是挺想俺那些亲朋好友地。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“现在东北的发展可是不得了，你应该回去看看。”

　　水永瞪大眼睛，看着牛皓凌说道：“哦？这位先生你去过东北，能不能跟我说说现在的发展情况？”

　　龙少和郭兴脸上都露出欣喜之色，他乡遇故知的感觉的确不错。

　　只可惜，他俩脸上那种温馨的笑容还没彻底扩散到整个面部，就听到牛皓凌大喊一声‘草泥马’，尔后飞起一脚，将眼前这位东北‘娘男’踹飞了出去。

　　“牛哥，怎么了？”龙少和郭兴先是表情凝固，嘴巴张大，接着赶紧过去抱住牛皓凌，生怕牛皓凌的腿脚又‘走火’。

　　这——这太戏剧化了吧？刚才还聊得好好的，怎么转眼就干上了呢？人家不是说老乡见老乡两眼泪汪汪吗，难道这是东北人打招呼的方式？

　　确实，牛皓凌给他们的表现很像一个地道的东北人，其实说白了，齐州人和东北人的特征基本没啥区别，东北人大多数都是齐州人的后裔，山西、齐州、东北三地本就是一家，所以三个省份的民俗几乎一致。

　　元末战乱之后，历经20余年，朱元璋统一了天下，但是，此时的江山已是遍地疮痍，布满了战争的创伤；齐州、河南、河北一带多是无人之地。

　　为了恢复农业生产、发展经济，为了使人口均衡、天下太平，巩固明王朝的统治，明洪武年间，朱元璋采取了移民政策，按“四家之口留一、六家之口留二、八家之口留三”的比例迁移。

　　明朝的洪洞大槐树处迁民也是我国历史上规模最大、时间最长、范围最广的有组织、有计划的移民，近乎一半的山西人背井离乡来到了齐州，成为了以后的齐州人祖先。而到了1904年，齐州突遭大旱，民不聊生，饿殍遍地，数以百万计活不下去的齐州人选择了远渡不毛之地的东北，将北大荒变成了北大仓，这就是著名的‘闯关东’。

　　所以说牛皓凌一听水永是东北人，还有一种见到家乡人的感觉，只可惜，这种感觉很快就消失了。

　　因为，刚才他感觉到一股极强的波动瞬间攻入他的大脑，如果不是有元气护体的关系，他现在是死是活还不一定，第一时间，牛皓凌将这个男人当成了一位像是高涛那样的术士，也将刚才的迷魂攻击当成了煞气攻击，自然毫不客气的展开了攻击。

　　他踢完这一脚，一颗心猛地提到了嗓子眼上。

　　刚才那一脚，竟然像是踢到了棉花上一般，软绵绵的没有任何着力点，这个人——这个人的实力太恐怖了。


第三百九十三章 不跑是SB

　　“啧，本想不动粗的，没想到你的警惕性这么高。”水永躺在沙滩上，看着蓝天白云嘿嘿傻笑起来。

　　牛皓凌一张脸阴沉下来，低声道：“你是什么人？”

　　听到水永的话，龙少和郭兴这才明白了过来，感情这小子是敌人哪，郭兴几乎想都没想的冲了上去，他现在已经视牛皓凌为兄弟，兄弟遇事，他自然不能袖手旁观，不得不说，郭兴是华夏最标准的武林人士，为朋友两肋插刀的那种。

　　“郭兴，回来。”牛皓凌刚喊完话，就发现已经来不及了，郭兴的右腿如鞭子般甩在了刚爬起身的水永脸上。

　　“咦？”水永脸上挨了一脚，竟然稳稳站在那里，腮帮子被郭兴的攻击打的口水四溅，鼻血顺着鼻孔流了下来。

　　水永擦擦鼻血，喃喃道：“唔，又流血了。”

　　“什么？”郭兴连腿都忘记收回了，他刚才的攻击，就算是铁块也能踢出一个凹印，可眼前这个男人竟然像是没事人一样。

　　牛皓凌几步过去，右手一把扯住郭兴的衣领，将他猛的回拽出了四五米，右拳瞬间施展铁块，冲着前方打出了一拳。

　　“嘭！”水永一抬左手，用手掌挡下了牛皓凌的攻击，随即一把攥着牛皓凌的拳头，猛地朝自己身边一拉，同时，右拳像是出膛炮弹般打在牛皓凌的小腹，只听嘭的一声闷响，牛皓凌整个身体如煮熟龙虾般弓起，嘴角鼻孔全都溅出了鲜红的血液。

　　“别过来。”看着红菊等人要冲上来，牛皓凌强忍剧痛，伸手大声喝道。

　　开玩笑，一招秒杀自己的敌人，十个郭兴也不是对手。

　　一阵阵钻心的疼痛从小腹传出，这还是牛皓凌施展了铁块的情况，如果没有施展铁块，很难相信会造成多大的伤害，估计整个内脏器官都会被打爆掉。

　　牛皓凌苦笑道：“你到底是什么人？”

　　水永松开牛皓凌的拳头，笑道：“你不需要认识我，只要你按照我的吩咐做一件事，我不会伤害你。”

　　“什么事？”牛皓凌讶然道。

　　水永说道：“你放松精神，剩下的事不需要你来过问。”

　　放松精神？牛皓凌想起刚才那股莫名的波动，心中不由一紧。

　　水永冷声说道：“怎么了？你选择死吗？”

　　牛皓凌咬牙道：“与其变成神经病，还不如一死了之。”

　　大脑受到攻击，最轻也会变成疯子，牛皓凌生平第一次不怕死的举动，在此时表现了出来。

　　水永皱眉道：“我保证伤不了你的大脑神经。”

　　牛皓凌还是摇摇头，退后几步说道：“出手吧，我还想最后努力一把。”

　　水永释然一笑，说道：“好吧，既然你一心寻死，那我也就不阻拦你了，反正你死了，我还有别人可以找。”

　　牛皓凌一步步后退，脸上满带凝重之色，他一边后退一边说道：“我希望你拿出最强的招式，同样的，我也会使出我全部的实力，想必不会辱没了你的身份。”

　　“当然，身怀铁块战技，铁块可是王级强者的基础战技，你没达到王级却拥有了铁块，这真是让我惊奇。”说话间，水永抬起白皙的右手掌，只见他的右手掌在阳光照耀下闪烁出银色的寒光。

　　铁块！王级强者的正版铁块。

　　铁块对铁块，牛皓凌这个山寨铁块战技自然扛不住对方击打。

　　“果然是王级强者。”牛皓凌一边后退一边嘀咕着，能够一招将他打成重伤的人，非王级强者莫属。

　　后退了三十米，牛皓凌停下步伐，深吸了一口气说道：“既然前辈是王级强者，那就恕晚辈先行出手了。”

　　“随便。”水永摆出了一副王级强者的装逼风范，很懒散的站在那里，脸上流露出兴趣盎然的表情，他能够看出牛皓凌的实力，不过是化劲而已，一个化劲强者敢于挑战一位王级强者，只能说这家伙的脑袋抽筋了。

　　不过，水永倒是对牛皓凌非常好奇，一、牛皓凌可以挡住他的迷魂攻击，他的迷魂攻击就连次王级巅峰都抵挡不住，眼前这个小子竟然可以挡住。二、他拥有王级强者才拥有的战技，这点是让牛皓凌最好奇的地方。

　　牛皓凌闭上双眼，如老僧入定般深呼吸了几次，开口说道：“红菊，你带大家离开这里，回去告诉其他人，我死在什么人手里。”

　　“主公。”红菊面露急色。

　　“走！”牛皓凌大喝一声，双眼变得赤红。

　　红菊紧咬嘴唇，一直咬出了鲜血，这才服从道：“是！”

　　她将目瞪口呆的龙少塞进车里，回头冲着水永喊道：“你敢伤害我家主公，红桃定不饶你！！！”

　　红桃？水永左思右想，突然笑道：“咦，那个组织不是已经灭亡了吗？”

　　红菊现在心里急啊，她很明白自己的实力，留在这里除了添累赘以外，对牛皓凌没有任何的帮助。

　　“牛兄弟，我和你并肩作战。”郭兴走到牛皓凌身边，神色坚定的说道。

　　牛皓凌点点头，说道：“也好，你在我前面给我挡着。”

　　郭兴面带疑惑的看了牛皓凌一眼，还是听话的挡在了牛皓凌前方，他刚站稳脚跟，只觉得后面一阵凉风袭来，下一刻，便躺在地上人事不省了。

　　“带他走。”牛皓凌将郭兴抓起来，丢进了车里。

　　郭兴是个热血青年，对于这样的青年，语言劝说是没用的，直接打晕是最好的选择。

　　水永看出了牛皓凌的意图，有些不耐烦的说道：“你忙完了不？放心好了，这些小蚂蚁，我连碾死他们的兴趣都没有。”

　　两辆保时捷用最快的速度驶向公路，很快消失不见。

　　牛皓凌轻笑道：“我也是为了以防万一，您是高高在上的王，喜怒哀乐都是随心所欲的，我不敢冒险啊。”

　　水永哼道：“你死了以后什么都不知道了，还去管别人的死活。”

　　牛皓凌笑道：“我为什么会死？”

　　水永哈哈大笑道：“小子，有自信是好事，但不能狂妄，与我交手你还想活？”

　　“是啊，所以煞笔才会和你交手，不陪您玩了，拜拜。”牛皓凌咧嘴一笑，瞬间开启了跃翔。

　　以牛皓凌现在的实力施展跃翔，几乎等同于黑客之王亲自施展这项绝技的三分之一速度，在水永怒目圆睁的注视下，牛皓凌踩踏着沙地，如蜻蜓点水般飞快消失在了原地，那速度比刚才的保时捷SUV还要快上一倍。

　　过了半晌，水永才从惊愕中回过神来，他心里明白，他被这个混蛋给戏耍了，胸中的怒火，令他差点发狂，他一拳将身边的汽车打的凹陷了一大块，仰天大吼道：“牛皓凌，我一定杀了你！！！”

　　王者的尊严不容亵渎，牛皓凌对水永的戏耍，彻底激发了这位王者的怒火，这就等同于老虎的屁股摸不得一样。

　　牛皓凌这种行为不单单是摸王者的屁股，这简直就是在爆菊啊。

　　他们两个人之间的关系，已经是彻底的不死不休。

　　“唰唰唰唰——”牛皓凌的速度，惊煞诸多路人，他足足狂奔了四十多公里，一直狂奔到侠义值狂掉了一半后，才算止住了脚步。

　　刚才受到的猛烈攻击，再加上刚才超负荷疯狂逃窜，使得牛皓凌的体力超支严重，刚一站定，便一个趔趄跪倒在地，片刻都不想动弹。

　　“好险，好险。”在鬼门关上走了一圈，牛皓凌现在还感觉后背冷汗直冒，要不是对方自恃实力装逼而给了自己积攒元气的机会，要不是对方不知道自己身怀跃翔战技，他这次可就真的死定了。

　　“他到底为什么杀我？”冷静下来的牛皓凌仔细的回想来龙去脉，他依稀记得那个男子说过杀了自己，还有别人找，别人是谁？

　　想不透彻的牛皓凌掏出手机，拨打了何宏洋的电话，第一时间和何宏洋说了一下这个事，让他务必阻止住红菊回去带人返回。

　　何宏洋早已在刚才接到了苏拉的电话，此刻正是心急如焚，如果牛皓凌死了，那他们和功夫派系的一次新联盟又将告吹，这对于千王派系来说又是一个沉重的打击，因为早在数天前，何宏洋已经向千王之王汇报了这一消息。

　　锁定牛皓凌的手机信号后，何宏洋赶紧派出了车队前往接应牛皓凌。

　　回到酒店，何宏洋和徐克明以及许氏兄弟都来到了牛皓凌的房间，他们很想知道到底是什么人企图暗杀牛皓凌。

　　牛皓凌仔细描述了对方的音容相貌和实力后，何宏洋和徐克明的脸色变得难看了起来。

　　徐克明沉声道：“真是他？”

　　何宏洋也是满脸愁云的说道：“我们这次摊上大事了，没想到会引出这位杀神。”

　　牛皓凌躺在沙发上，一边用冰块敷着肚子，一边很不满地说道：“喂喂，你们知道那个人是谁？我连他为啥找茬都不知道，妈的。”

　　何宏洋略带一丝尴尬的说道：“皓凌，这人叫做水永，咱们这个世界的人将他称之为血色左手。”

　　“血色左手？这么屌的名字？是个左撇子吧？”牛皓凌没好气的说道。

　　何宏洋苦笑道：“他确实是左撇子，但这不是重点，重点是他刚刚晋级到王级，现在全世界的武者都知道他成为王级强者的消息，我个人估计，他之所以袭击你，最大的原因就是杀手之王的暗示。”

　　“是的，我也是这么认为。”徐克明点头赞同道：“血色左手在次王级时期，曾经与杀手之王的交情很深，你身后代表的势力可是功夫之王，在没有绝对的理由以前，血色左手不会招惹这么大一个敌人，而且你刚才也说了，他的选择对象很多，说过杀了你，可以再找其他人，所以说，他的目标就是我们。”

　　“这么危险？”牛皓凌神色不善的望着徐克明何宏洋，心里在暗暗后悔，早知道有这等危险，打死他他也不参与这件事啊，老老实实完成任务不好吗？

　　牛皓凌知道现在退出是来不及了，他问道：“还有什么其他的办法吗？”

　　徐克明叹道：“现在唯一的办法，估计就是我们回到各自的派系本营了。”

　　何宏洋赞许道：“没错，事不宜迟，我们现在动身返回，我马上安排人定机票。”

　　牛皓凌一看这俩孙子要跑，心里大为着急，他暗骂道：操，这俩人太不靠谱了，看事不好就想一走了之。

　　其实牛皓凌倒是错怪他们了，遇到王级强者的威胁，谁愿意呆在原地受戮啊。他们所说的办法，不失为一个好办法，返回各自的大本营，水永胆子再大也不敢追过去。

　　只可惜，牛皓凌还有任务加身，他想跑也没法跑啊，而且刚才他将那位新王者得罪了一个通透，对方恨不得剥他皮吸他血，就算牛皓凌逃到马来西亚，估计也是难逃一死，因为，他连功夫之王长什么样都没见过，别人怎可能会时刻保护他？

　　退无可退之下，牛皓凌不禁大义凛然道：“喂，就因为这么一个刚晋级王级的对手出现，咱们的联盟就土崩瓦解了？就这种胆量，还谈什么合作抵抗杀手之王？你们在玩过家家吗？”

　　牛皓凌情急之下，也没考虑何宏洋等人的面子，自己都命在旦夕了，还去考虑别人的面子？那不是瞎扯淡吗？

　　何宏洋现在也没时间去计较牛皓凌的语气，他脸色有点微红的说道：“皓凌，你不懂啊，一旦晋级王级，就是十个次王级联手，也伤不了他分毫。”

　　牛皓凌哼道：“我还就是不信这个邪！三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们这么多人在这里，还解决不了这个问题？要是敌人知道我们三方阵营的骨干落荒而逃，会怎么看待我们的派系？”


第三百九十四章 无毒不丈夫

　　“皓凌，现在不是意气用事的时候。”何宏洋动之以情晓之以理，苦口婆心的劝说道：“王级强者不是我们能够干涉的，这又是何苦呢？况且就算我们主动退出，其他人知道也不会说什么，谁敢和王级强者叫板？”

　　“是啊，何先生说的对，牛兄弟，你可千万别意气用事啊。”徐克明同样面带焦虑之色。

　　牛皓凌自己也想跑，可他没法跑啊，他故作沉吟了一会，说道：“你们想走就走吧，我们功夫派系的人，死都不会和敌人妥协，想让功夫派系的丢脸，他水永的火候还不够！我可以死，但我死后，水永照样活不了！！！”

　　牛皓凌猛然站起身，浑身气势豁然放开，在场众人尽皆动容。

　　好强的气势，没想到这个青年深藏不露，竟然也拥有次王级的实力。

　　牛皓凌这段投入感情的表情，总算打动了两个人，那就是许氏兄妹，许氏兄妹在Joker的庇护下，一路走来没有吃过大亏，他们心中的傲气比任何人都高，让他们落荒而逃，他们也拉不下那个脸面。

　　本来他俩打算默不作声的随着徐克明离开，让徐克明承担这次的责任，可听完牛皓凌半带奚落的话，这对兄妹有点受不了了。

　　许寒心冷哼道：“牛先生这句话是什么意思？你们功夫派系的脸面不可丢，难道我们王上的脸面就可以不顾？今天我就站在这，看看他水永敢不敢动手。”

　　“没错！”许寒静也哼道：“就算真打起来，我们也未必输给他，他也不过只是刚晋级王级罢了。”

　　“哎哟，这两位小祖宗。”徐克明一听此话，一张脸顿时拉成了苦瓜，他最怕的就是这一点，许氏兄妹可不是他的下属，在死神派系里，许氏兄妹的地位仅次于那两位S级强者。

　　要知道，那两位S级强者可是死神Joker的左膀右臂啊。

　　徐克明赶紧说道：“寒心，寒静，你们绝对不能留在这里，万一有个三长两短，死神大人还不灭我满门哪！”

　　牛皓凌在旁瞧的直想笑，徐克明这句话说的太没水准了，他难道不了解纨绔子弟的性格？这句话不光劝不住这俩兄妹，反而还是火上浇油。

　　果然，许氏兄妹一听此话，脸色一下子就挂不住了，许寒心面带愠怒的喊道：“徐克明，你要是贪生怕死，你就给我滚蛋，我许寒心活到现在，还没怕过什么人！”

　　徐克明没想到自己的一句话竟然激怒了这位小祖宗，他更加不敢说话了，他对这许氏兄妹并不怎么了解，严格说起来，他这是第二次见许氏兄妹，死神Joker之所以将这对兄妹派遣到东亚区域，无非就是看这里比较安全，让这对兄妹找机会试炼一下，因为华夏国的政治背景，这里很少会引发一些强者间的冲突。

　　背上贪生怕死的罪名，徐克明着实不敢离开了，这个罪名在死神中太大了，足以让他满门死绝。

　　一下子，唯一想走的人只剩下了何宏洋，何宏洋面露尴尬的站在那里，也是没了主意。

　　走？如果走的话，估计全世界的人都知道他们千王派系的人是怂货，抛下盟友独自逃回大本营，今后还有人敢和千王派系的人合作？

　　留？如果留的话，他们拿什么来抵挡王级强者，就凭借眼前这些人吗？现在就算找援兵也来不及了，这里是夏威夷，哪怕从大本营里调强者过来，也是远水解不了近渴，何况千王派系的次王级强者不过只有三两人。

　　何宏洋心里又急又气，他气牛皓凌的自作主张，意气用事，也气这对许氏兄妹看不清事情的轻重缓急。

　　“皓凌，你说说看，有什么办法对付那位王者。”解铃还须系铃人，只要难住了牛皓凌，他们还有离开的希望，何宏洋看着牛皓凌，语气有点不太客气的问道。

　　牛皓凌自然知道何宏洋现在恨不得咬死自己，他满不在乎的笑道：“只要我们齐心协力，未尝没有解决的办法，我可以短暂的发挥出次王级实力，许氏兄妹能力压次王级强者，称作是王者之下第一人也不为过，至于何叔你，老牌次王级强者，更是身经百战，这等阵容我们还惧怕对方？”

　　听完牛皓凌这通马屁，许寒心高高昂起了脖子，好像真是这般一样。

　　何宏洋心里清楚，许氏兄妹的实力最多算是次王级中阶，比他强不了多少，至于牛皓凌，只能算是摸到了次王级的门槛，憋憋劲努努力可以勉强达到次王级初阶，如果这点阵容可以抵挡住王级强者的攻击，那这位王级强者可以直接买根面条去吊死了。

　　何宏洋没心情理会牛皓凌的马屁，他直接问道：“那你说怎么抵挡？”

　　其实从刚才牛皓凌得知对方身份以后，就一直在琢磨对付水永的办法，何宏洋刚问出口，牛皓凌正巧想到了解决办法，他神秘兮兮的笑了笑，说道：“方法倒是不难，不过要各位一同协助才行。”

　　何宏洋没想到牛皓凌真有办法，稍微愣醒了一会，才开口问道：“什么方法？说说看？”

　　牛皓凌神秘一笑，向众人招招手，附耳说出了自己的计划，听完牛皓凌的计划，众人脸色顿时大变，看向牛皓凌的眼神里满是畏惧与惊骇。

　　许氏兄妹的脸色是众人中最难看的，许寒静再也不复原先那种清冷的模样，反而颤声问道：“这——这样是不是有点残忍？”

　　牛皓凌冷笑道：“对敌人心软，才是对自己残忍。”

　　何宏洋吞咽了一口唾沫，喃喃道：“这能成功吗？要是不能成功，可就真没回旋的余地了，恐怕我们逃回大本营，他也会杀进去的。”

　　牛皓凌暗道：操，就算我不这样做，他一样会追我到天涯海角，至于你们嘛，咱们是联盟嘛，联盟本来不就是要同甘共苦吗？

　　牛皓凌笑道：“放心好了，这个计划绝对有百分之九十的成功率，水永此人非常孤傲，他哪怕察觉到危险，也不会在乎的，特别是他刚刚晋级王者，获得了强大的力量，现在变得更加目中无人，人都是这样，一旦获得强大的力量，就会变得飘飘然不能自已。况且我拿自己当诱饵，还不够牺牲的吗？”

　　何宏洋脸色阴晴不定了少许，咬牙道：“好，我去准备需要的东西！”

　　既然决定了，何宏洋也就无所畏惧，展露出了身为海上霸主的气魄。

　　至于徐克明，还是用见鬼似的眼神紧盯着牛皓凌，把牛皓凌看的都有点害羞了，徐克明发现自己要重新认识这个青年了，至少这个青年不像资料中的那么正直。

　　水永现在的心情烦躁到了极点，他驾驶着雪弗兰SUV疾驰在马路上，后面一连串的警笛声，足足有三辆警车紧跟其后，不断用英文喊着前面的车辆请立即停车。

　　水永现在这辆雪佛兰SUV的车前杠早已凹陷了进去，上面沾染着斑斑血迹，甚至还有人的发丝粘在其上，这一路疾驰，有些走路不躲车、随意闯红灯的叔叔阿姨爷爷奶奶全都被水永送到上帝哪儿去忏悔自己的过错了。

　　如果再给这些人一次重来的机会，他们一定会对所有人大喊：遵守交通规则很重要啊～～～

　　可惜，他们没机会了，只有他们的发丝还粘在车前杠上证明他们曾经存在于这个世上。

　　杀手之王位于夏威夷群岛的情报网，已经给水永提供了牛皓凌隐藏的住所，令水永感到愤怒的是，这个小子竟然没有离开夏威夷，现在还躲在海边一栋别墅里享受人生。

　　混蛋！他真的不把我放在眼里！！！水永自从晋级王者以来，哪里受过这种屈辱，以前那些次王级强者见到他，无一不是表现的极为恭敬，生怕言语间激怒了自己，可是这个王八蛋，一而再的挑战王者强者的尊严。

　　临行前，王级强者特有的预知危险能力，已经提示了水永有生命危险，可是刚刚晋级王者的水永，哪里会在乎这一点，他打心底就瞧不起那个临阵脱逃的小子。

　　“吱！”临近到一栋海景别墅旁的分叉路口，水永猛打方向盘，雪佛兰SUV在地面上划出一个带着烟尘的弧线，猛地停在了路口正中央。

　　“咣！咣！咣！”三辆警车没想到水永会突然停车，猝不及防下哪里来得及踩刹车，三辆车一辆接一辆的追尾，最前面那辆车，也撞在了雪弗兰SUV的车身上。

　　水永将车门一脚踹飞，从破烂的车里走出来，他只用眼神扫了三辆车的警员一眼，这三名警员便各自掏出枪，将枪口顶在了自己的喉咙里，开枪自杀！

　　这就是水永无与伦比的能力，迷魂！可以操纵别人的精神。

　　水永几步跃过别墅围墙，刚落到别墅草坪上，他便看到不远处的泳池里，牛皓凌正左拥右抱的躺在水里，不时用言语逗笑身边的两位穿着泳装的美少女，那贱贱的模样，一下子勾起了水永心中的怒火。

　　水永大喝道：“牛皓凌！你好大的胆子。”

　　听到喊声的牛皓凌抬头看清水永的面目，吓得是魂飞魄散，他一把推开两名身材火辣的美女，一个猛子扎进去了水里。

　　水永哈哈大笑道：“今天我看你往哪里逃！”

　　两名身材火辣的美女大声尖叫着，爬上岸屁滚尿流的奔逃，这更加让水永确信没有危险了。

　　水永几步踏出，瞬间纵跃到了泳池里，他打算活活溺死这个触犯他的小赤佬。

　　水永纵跃而起，身体急速落下，下方就是清澈的泳池水面，不止怎的，越往下坠，水永的心跳就跳动的越快，身为王级强者特有的预感力近乎达到了警告的最顶点。

　　不好，难道水里有什么东西？水永还是第一次遇到这种情况，这个念头从脑海里闪过以后，水永便想撤身回来，哪知他刚打算撤身，水里嗖嗖嗖飞出十多张锋利的铁片。

　　千王之王的战刃战技？水永心中一惊，下意识的仰头闪避，这一失神的功夫，他起先运起的气息顿时散了，身体再也无法保持平稳，直直朝着水面落去。

　　嗤嗤嗤——

　　水永的双脚刚没入水面，便蒸腾起了一股刺鼻的焦糊味，一股剧烈的疼痛瞬间传遍水永全身所有的神经，他惊怒交加的怒吼道：“是强硫酸！”

　　这时迟那时快，在他小腿快要没进入的刹那，他双掌狠狠的朝水面一拍，借着拍击的力道，他整个身体倒飞而起，跌落到了泳池边的草坪上。

　　他在草坪上艰难的翻了一个身，鼻子里发生一声痛彻心扉的闷哼声，他双腿自小腿以下已经血肉尽消，未散尽的硫酸还是继续侵蚀着他的腿骨，冒出嗤嗤的白雾。

　　他双手露出了森森手骨，几块血肉挂在手骨之上，看上去狰狞万分。

　　而他的身上被拍击水面溅起的硫酸沾染到，也到处都是坑坑洼洼，本来意气风发的王级强者，现在看起来要多狼狈有多狼狈。

　　“呼！呼！呼！”一看事成，何宏洋与许氏兄妹迅速从别墅里纵身而出，三人各自持着武器，冲着水永扑了上去。

　　说实话，看到水永此刻的惨状以后，三人心里也是又惊又怕，目光不时扫向正从泳池里爬出来的牛皓凌。

　　这个男人，简直太狠毒了。下意识的，他们将牛皓凌归纳成了不可招惹的对象之一。

　　牛皓凌爬出泳池，嘀咕道：妈的，我这次可是本色演出，演的还算成功吧？

　　“给我去死！”手足尽毁的水永眼中猛地透出两道寒光，寒光射入何宏洋和许氏兄妹之后，许氏兄妹的身体猛地一颤，眼神瞬间变得迷离了起来。

　　“嗤！”许寒静突然一个撤身，手中短刃割向了何宏洋的喉咙。


第三百九十五章 三亚赌场

　　这一突如其来的变化，令何宏洋脸色大变。

　　他哪里想到许氏兄妹突然倒戈相向，猝不及防之下，许寒静的掌心刃瞬间刺穿了何宏洋的右肩，何宏洋身为次王级强者，也不是省油的灯，在许寒静刺过来的刹那，他已经知晓自己躲避不开，所以，他直接一抬腿，右脚狠狠踹在了许寒静的小腹。

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　许寒静挑穿了何宏洋的肩头，她也被何宏洋的含愤一击踹飞了出去。

　　“怎么搞的？”本打算痛打落水狗的牛皓凌看傻眼了，这是怎么了？怎么内斗了呢。

　　何宏洋躲开许寒心的攻击，冲着牛皓凌大声喝道：“快来帮忙，他俩中了水永的迷魂术。”

　　虽说何宏洋和许氏兄妹事先服下了镇定药剂，可何宏洋忘了一件很重要的事，他是次王级强者，自身精神已经够强了，可许氏兄妹并不是次王级强者，尽管他们自身实力不错，但灵魂强度远远弱于真正的次王级强者。

　　“妈的，真是添乱。”牛皓凌咒骂一声，快速冲了上去，与刚从地上爬起身的许寒静战在一起。

　　有了牛皓凌介入，何宏洋很快主导了战局，不出五分钟，许氏兄妹已然晕倒在地。

　　“他逃走了。”何宏洋朝着水永原先躺着的地方看了一眼，皱眉说道。

　　水永原先躺着的地方，到处都是青草腐蚀的痕迹，顺着草坪望去，上面还有一排排浅坑，看到这排浅坑，牛皓凌感觉自己的头皮有点发麻，那排浅坑，很明显是用腿骨踩出来的，真想不到，水永此人的求生意志如此强烈，竟然用腿骨逃走。

　　“不能让他逃走，水永和普通王级强者不同，他就算失去了四肢，照样可以控制其他强者复仇，快点找！”何宏洋深知水永的王级战技是什么，怎能放过水永。

　　牛皓凌一把按住何宏洋，摇头道：“算了吧，王级强者如果想隐匿行踪，谁都找不到他们。”

　　“我还是要试试，你先照顾许氏兄妹。”哪怕有一丝可能，何宏洋也不愿意放弃，他一边打电话一边快步跑了出去。

　　傍晚时分，许氏兄妹醒了过来，诚挚的向何宏洋和牛皓凌道歉，他们心里倍是羞愧，如果不是他俩出问题，水永此刻已经身首异处了，现在好了，给大家都带来了祸端。

　　牛皓凌笑道：“不用在意，我们能干掉他一次，就能干掉他两次，王级强者怎么了？哈哈，这就是瞧不起我们的下场。”

　　如果以前与牛皓凌结盟是看在功夫之王的面子上，那眼下他们的结盟，则完全是看牛皓凌本人了，有这种心狠手辣无所不用其极的盟友在，那绝对是敌人的梦魇哪，当年，前提是他们可以继续这样和睦共处。

　　过了五天，牛皓凌在何宏洋和徐克明的陪同下，成功抵达了世界赌城拉斯维加斯。

　　赌城拉斯维加斯（CityofLasVegas，Nevada）有许多可圈可点值得称道的地方。要是美国人缺乏想象力和创造力，拉斯维加斯可能至今还是个不毛之地的戈壁沙漠。可是，这个拥有170万人口的现代化沙漠城市每年吸引着3890万游客，居美国各大城市之首。

　　“牛先生，拉斯维加斯是美国内华达州最大的城市，有着以赌博业为中心庞大的旅游、购物、度假产业，是世界知名的度假地之一。在这个沙漠环绕的地方，所有的注意力都集中到热闹非凡的拉斯维加斯大道（LasVegasStrip），最大的就是拥有5034个客房的米高梅大酒店了。大道两边充塞着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻，彰显拉斯维加斯非同一般的繁华。”这位负责接机的白人青年从接到牛皓凌开始，就开始滔滔不绝的描述着拉斯维加斯，生怕牛皓凌不知道他是一位拉斯通一样。

　　这位青年的叔叔是三亚酒店的负责人，这次之所以派遣青年过来，也是想让自己的侄子能和这位新东家牵上线，最起码也要留个好点的眼缘。

　　下飞机后，牛皓凌和何宏洋、徐克明便分道扬镳了，何宏洋要去积极筹划赌王大赛的具体事宜，而徐克明也要在这几天尽快完成三亚酒店的交接事务，以期让牛皓凌尽早接盘。

　　“你叫什么名字？”牛皓凌坐在车里，开口问道。

　　白人青年一边开车一边侧脸笑道：“牛先生，我叫Alger，中文名字叫张君贝。”

　　张君贝？牛皓凌明显一愣神，这个名字太——太霸气了。

　　白人青年一只手扶着方向盘，另一只手左右摆动，很兴奋地说道：“是的，我很崇拜华夏国的张君宝先生，他太厉害了，为了学习太极拳，我还专门进过武当山。”

　　去武当山学太极拳？能学到吗？牛皓凌沉默了少许，说道：“跟我说说三亚酒店的情况吧。”

　　张君贝说道：“现在三亚酒店是由我叔叔负责管理，我来之前，他跟我说了很多酒店细节，让我务必要转达给您。”

　　牛皓凌点点头，听张君贝继续说道：“三家酒店分别位于拉斯维加斯大街（Strip）、老城区（Downtown）以及拉斯维加斯湖区（LakeLasVegas），其中拉斯维加斯大街的三亚酒店为总部所在，装修最豪华，总投资二十多亿美元，占地70多亩，建筑面积17万平方米，由餐饮楼、客房楼、娱乐楼和展会楼四部分构成，是一座集会议、展览、商务、住宿、休闲、娱乐、宴会于一体的综合性多功能建筑群。”

　　建筑面积十七万平方米？牛皓凌暗自有些吃惊。

　　张君贝继续说道：“老城区和拉斯维加斯湖区分别还有两家酒店，这两家占地面积只有四万多平方米，主要为餐饮楼和娱乐楼。”

　　“经营状况呢？”牛皓凌又问道。

　　张君贝面有难色的苦笑道：“我叔叔说基本达到了收支平衡，现在的酒店大多是白人的产业，三亚集团因为是亚洲投资，所以在拉斯维加斯倍受排挤，要不然，三亚集团高层应该也不会换我叔叔当负责人。”

　　很明显，张君贝的叔叔是地道的美国人，而在拉斯维加斯这块淘金地里，保持收支平衡就意味着经营效果非常非常差。

　　张君贝生怕牛皓凌觉得他叔叔能力不行一般，开口解释道：“这也怪不得我叔叔，我叔叔从担任酒店总经理以来，一直不遗余力的寻找发展道路，今年已经很有起色了，我想到了明年，收入肯定会大于支出。而且拉斯维加斯的酒店业竞争非常大，尤其是拉斯维加斯大街，在两侧分布着大量巨型的高级酒店。世界上十家最大型的度假旅馆在拉斯维加斯就有九间，比如有5005间房的米高梅大旅馆及主题公园米高美大酒店。”

　　牛皓凌暗自摇头，轻声说道：“嗯，我相信你叔叔的能力。”

　　张君贝听到这句话，心情立即变好了起来，他说道：“牛先生，我先带您去三亚酒店总部看看吧？”

　　“也好。”牛皓凌点了点头，坐在牛皓凌旁边的严维婷开口问道：“师弟，这是怎么回事？你认识三亚酒店老板？”

　　从始至终，严维婷都在闭关练习赌技，根本不知道这些天发生的事。

　　坐在副驾驶位上的沈龙嘿嘿笑道：“岂止是认识啊，今后牛兄弟就是三亚酒店的董事长了。”

　　“什么？”严维婷再也掩饰不住心中的惊骇了，刚才听这白人青年说过三亚酒店的情况，单单一家酒店的投资就达到二十多亿美元，要是三家加起来那该是多庞大的产业，这一刻，严维婷才算知道牛皓凌的真正身家。

　　怪不得师弟的赌技没什么进步，原来拥有这么大的身家，有了这等身价，赌博只能算是茶余饭后的消遣罢了。

　　也正是在这一刻，严维婷心中对牛皓凌充满了感激，她知道，牛皓凌是在无条件的帮她，否则以牛皓凌的身家来看，完全可以不理会这件事而活的非常好。

　　“浏阳河～～～”车到中途，牛皓凌的手机急促的响了起来，他接通电话，只听对面说道：“师兄啊，全都搞定了，我已经和铁牛兄弟联系上，红桃三百姐妹最晚后天就会到达拉斯维加斯，这可全都是精锐啊。”

　　牛皓凌轻笑道：“那就麻烦你了，老高，你先暂时留在香港，和红桃成员一块过来吧。”

　　高涛嚷嚷道：“和这么多美女在一起，我怕我把持不住啊。”

　　“不用把持，你要是真搞定哪个，我就给你准了，顺便送你一套别墅当结婚彩礼。”牛皓凌调笑一声，挂掉了电话。

　　三百红桃精锐过来，想必可以震慑住拉斯维加斯的宵小之辈吧。

　　越和牛皓凌相处，严维婷越觉得牛皓凌身上笼罩着一层迷雾，如梦似幻，似乎谁都无法了解他，谁都无法看透他。

　　正如张君贝所说，三亚酒店不管从选址还是建造，全都极其讲究，建筑用材奢华到令人侧目，开车进入三亚酒店，都要穿过一片郁郁葱葱的枫树林，三栋互为犄角呈宫殿状的大厦拔地而起，矗立于枫树林之中，古朴、现代、奢华三种元素交织在一起，给人极为强烈的视觉冲击。

　　“牛先生，到了。”张君贝迅速下车，给牛皓凌拉开车门。

　　后面两辆宾利慕尚轿车也很快停下，梅兰竹菊和郭兴很快从车里走了出来。

　　现在刚刚中午十点许，对于酒店来说，算是人流量比较少的时间，可牛皓凌刚走下车，就看到不少人拥堵在酒店门口，雕琢着精美花纹的大理石台阶上站满了长枪短炮的媒体记者，当然，这些人并不是为了牛皓凌而来，那些长枪短炮全都对准了酒店里面。

　　“怎么回事？”牛皓凌有些不解的看向张君贝。

　　看到这一幕，张君贝那张脸一下子拉了下来，他有点愤怒的说道：“这都是阴谋，他们经常这么做！”

　　“进去看看。”牛皓凌没听张君贝继续倾诉委屈，径自走上了大理石台阶。

　　“让开，让开！”张君贝生怕有人磕碰到牛皓凌，自告奋勇的冲在了最前线，替牛皓凌推开挤搡的人群。

　　“你们三亚赌场就没有能应战的人吗？哈哈！！！”走进大厅，在大厅最显眼的一张休息桌前，一名白人男子，一名白人女子坐在休息桌两侧，他们身前的桌子上堆满了美金和筹码，花花绿绿的票子至少有数千万美金。

　　白人男子把玩着筹码，不屑的冷笑道：“送我一千万美金就想让我收手？你们是不是太小看我特利普了？”

　　在白人男子身边，还站立着一位穿着西装的中年男子，这位中年男子一边擦汗一边陪笑道：“特利普先生，这次是我们酒店招待不周，一千万美金只为赔罪，还望您大人有大量，就放过三亚吧。”

　　叫特利普的白人男子一瞪眼，不满道：“这话什么意思？当我故意来找茬的吗？我特利普是这样的人？你们三亚赌场开门做生意，我进来玩玩都不行？”

　　中年男子依旧是不断的赔罪，那姿态卑躬屈膝到了极点。

　　牛皓凌微微扬头，说道：“这人是谁？”

　　张君贝一脸悲愤的说道：“他叫特利普，是拉斯维加斯有名的赌王，他肯定受到什么人指使才过来的！”

　　在拉斯维加斯，很少发生这种砸场子的事，因为每个赌场后面都有一股庞大的势力，很多时候这些赌王砸完场子，第二天就被人包裹好埋进拉斯维加斯的沙漠里。

　　此人敢在三亚酒店如此猖狂，背后的支持势力定然不小。


第三百九十六章 宣战

　　“叔叔。”张君贝喊了一声，快步跑到了中年白人面前，一脸愤怒表情的怒视着特利普。

　　特利普瞅了张君贝一眼，对中年白人轻笑道：“哟呵，老乔治，这是你的侄子吗？”

　　老乔治将张君贝拉到身后，语气更加软了几分，他近乎哀求的说道：“特利普先生，您有什么要求尽管提吧，我会如实向总部汇报，一定给予您满意的答复。”

　　特利普用手指点动着桌面，笑道：“你真能做主吗？”

　　老乔治咬牙说道：“能。”

　　特利普哈哈大笑道：“那样就好办多了，索菲亚，拿出文件来让咱们的老乔治看看吧？”

　　白人女子吃吃笑道：“老乔治，这可不是我们欺负你，而是你们根本守不住三亚赌场，这是我们的合作文件，你可以看一下。”

　　老乔治拿过文件，翻看了几页脸色便是大变，他喘着粗气说道：“不行，这个总部绝对不会答应。”

　　叫索菲亚的白人女子耸耸肩头撇撇嘴，说道：“那我们就没得谈了。”

　　老乔治放下文件，沉着脸说道：“三亚酒店的总价值数十亿美金，你们想用每年一千万美金的价格租赁，这简直就是抢劫！”

　　特利普皱眉道：“老乔治，我们老板出一千万美金已经算是高的了，你仔细算算，三亚酒店每年能盈利一千万美金吗？”

　　老乔治心里在怒吼：要不是你们百般刁难，我们岂会没有盈利。

　　老乔治心里明白，三亚集团绝对不会将三亚酒店低价租赁给敌人。

　　“以前不能盈利，现在可以了。”老乔治还没答话，一个年轻男子的声音从特利普身后传了出来。

　　特利普回过头，只见一名长相普通的华人青年在几位美女的陪同下，正站在他身后。

　　华人青年的英语并不怎么标准，好像是英国乡村的蹩脚语言，特利普站起身，居高临下的望着华人青年，笑道：“哟呵，这位小哥怎么称呼？”

　　华人青年咧嘴一笑，说道：“牛皓凌，你回去跟你们老板说，以后三亚酒店不存在了，存在的是红叶酒店，以后若是谁再红叶酒店闹事，你就是下场。”

　　特利普脸色惊愕的表情还未彻底消失，眼前便是一闪，只听嗤嗤两声，特利普只感觉手腕处一凉，等他回过神来时，钻心般的剧痛迅速袭上心头，他的双手齐腕而断，兀自地上微微颤抖着，这一惊人的突变，顿时吸引了外面大量的娱乐记者，他们本来只是看赌王怎么砸场子，没想到会遇到如此劲爆的新闻。

　　华人在拉斯维加斯行凶，赌王特利普双手被斩，这个噱头是不是很有卖点？

　　想到这里，一大群记者呼啦一下围了上来，冲着这边不断的拍照。

　　“啊啊啊啊啊！！！”特利普疼的在地上抽搐打滚，额头的冷汗如水流般滑落。

　　一旁的索菲亚吓呆了，她还是第一次见到这种场面，高分贝的尖叫声回荡在整个赌厅内。

　　不管索菲亚吓呆了，老乔治和张君贝也是呆若木鸡，还沉浸在深深的震撼中。

　　牛皓凌一脚踩住地上的断手，扯住特利普的头发将对方拽起来，狞笑道：“疼吗？”

　　因为剧痛，特利普的脸颊呈现极度扭曲状，听到牛皓凌的问话，特利普只是条件反射性的点头。

　　“啪！”牛皓凌一掌将特利普的脑袋拍在地上，一拳又一拳的狠狠朝着特利普的脸颊砸去，一边砸一边说道：“赌王！赌王！赌王！赌王！”

　　一通胡乱的捶打，赌王特利普早已昏迷了过去。

　　牛皓凌擦擦拳头的血迹，冲着地上呸了一口唾沫，轻声说道：“赌王没了手，还能算是赌王吗？”

　　他从怀里取出一个小瓷瓶，将瓷瓶里的粉末慢慢倒入地上的两只手掌中，只听一阵嗤嗤的响声，两只断手瞬间被硫酸提取精华腐蚀的一干二净。

　　这一幕，让不少记者心中发寒，他们还是亲眼目睹这么残忍的镜头，这不是只在电影里才会出现的镜头吗？

　　牛皓凌瞅了早已吓傻了索菲亚一眼，慢悠悠的说道：“你们老板是谁？”

　　索菲亚不敢说，只是用惊恐的眼神望着牛皓凌。

　　牛皓凌叹口气，说道：“说起来，你能避过一劫，不说，和他一样。”

　　“我——我们老板是克劳德·马洛里。”索菲亚战战兢兢的回答道。

　　牛皓凌点点头，说道：“回去告诉你们老板，最迟今天晚上，给我带足诚意过来道歉，否则，明天我去参加他的追悼会。”

　　索菲亚浑身颤抖的点点头，都不敢正眼注视牛皓凌。

　　红梅斩下特利普的手腕，很快又回到了牛皓凌身边，牛皓凌转过身，冲着所有的记者笑道：“或许大家都看到这一幕了，这两人私自闯入红叶赌场，敲诈勒索钱财，按照美国的法律，私自闯入他人住宅并意图不轨者，我有权枪杀对方，对不对？”

　　说话间，红竹的手枪抵在了特利普的脑袋上。

　　牛皓凌又笑道：“当然，我不是那么残忍的人，我觉得一个人的过错再大，罪责再大，也无法和生命相提并论，我相信万能的上帝一定会救赎他们的心灵，让他们洗心革面，改邪归正，另外我还要借助于各位媒体精英，向拉斯维加斯各位同僚们做个自我介绍。”

　　这可是头版新闻啊，所有的媒体记者都把长枪短炮对准了牛皓凌。

　　几乎拉斯维加斯所有的电视台都在转播这条劲爆的新闻。

　　所有酒店、赌场、会所、休闲场所、住宅区的电视机里面，也都出现了一个陌生的华人青年。

　　牛皓凌冲着镜头笑道：“我叫牛皓凌，来自于马来西亚，今后我就是这家酒店的董事长，从今以后，三亚酒店正式更名为红叶酒店。来以前我研究过这里，总体来说，这里的经营者很多都是人渣，像是刚才，我就碰到了一位。”

　　说到这里，牛皓凌蹲下身，将昏迷的特利普扯了起来，血淋淋的画面，让不少家庭倒吸凉气。

　　牛皓凌松开手，任由特利普摔在地上，发出沉闷的落地声，又笑道：“这位特利普先生，似乎对我们华人的产业不太友好，几番过来敲诈勒索，我最后忍无可忍，谨遵咱们美国的法律，给予他一点小小的教训，同时，我也希望美国警方可以尽职一些。”

　　牛皓凌斥责完美国警方，开口笑道：“最后我重申一点，我的美酒奶酪，欢迎来自各个大洋的朋友，我的猎枪拳头，迎接来自各个势力的人渣，谢谢！”

　　简短的自白，使得拉斯维加斯陷入了三秒的沉默中。

　　接着，整个拉斯维加斯像是暴动般的一阵哗然。

　　这个人的宣言，等同于和整个拉斯维加斯为敌了。

　　“狂妄的小子！”在一间奢华的套房中，一名大腹便便的中年白人用一瓶价格高昂的红酒将电视机砸的粉碎。

　　在一座大厦的顶端休闲室内，何宏洋正在陪同几名赌坛大佬看这则新闻，何宏洋暗自苦笑道：“这个小子真是不给人省心，这不是与整个拉斯维加斯为敌吗？”

　　“有种。”在位于拉斯维加斯湖区的三亚酒店第二分店中，看到这一幕的徐克明哈哈大笑起来，这么多年来，他还是第一次感觉这么解气，牛皓凌此举，无形中给了徐克明更多的谈判筹码。

　　所有人都知道，这个华人青年是对整个拉斯维加斯宣战了。

　　从踏上这块土地开始，牛皓凌就没打算和这些人和睦共处，一山都难容二虎，何况是拉斯维加斯这座世界赌城。

　　对待有权有势的人，就如同国家与国家的对垒，你只有表现的强势了，将拳头彻底的打出去，打疼他们，他们才会对你心怀敬意。

　　如果你一味的忍让退避，最终他们将会全部围过来，一人一口将你吃的干干净净。

　　自古以来，过江龙想在新的区域站稳脚跟，必先经历一番惊天动地的龙争虎斗，赢了留下，输了离开。

　　拉斯维加斯是个多方对弈的区域，这里的势力盘根错节，几乎可以找到全世界所有势力的影子，红桃组织如果在这里站稳脚跟，那无疑是可以加快红桃组织的发展速度。

　　现在牛皓凌就好像是一颗小石子，丢进了一滩平静了湖水里，湖面荡起的涟漪，惊动了这潭湖水里的所有虾兵蟹将，争霸，已是近在眼前。

　　发表完‘个人发布会’，牛皓凌下了逐客令，那些记者推推搡搡的还是不愿意离开，似乎想看看特利普最后的下场，无奈之下，牛皓凌还是满足了这群记者们的愿望——将特利普丢出了赌场，任凭那群记者在外面分成三百六十度的拍摄。

　　送走这群记者，老乔治才明白了眼前这位年轻人是什么人，他赶忙走过去，很惶恐的说道：“见过牛董事长。”

　　牛皓凌点点头，开口说道：“徐先生都跟你说过了？”

　　老乔治说道：“是的，徐先生全都跟我交代好了。”

　　牛皓凌笑道：“那你有什么打算？”

　　老乔治摇摇头，叹息道：“牛董事长，我在三亚酒店呆了三年，负责了一年半，真的心神疲惫了，我想回到我的农场，过些平静的生活。”

　　在遇到牛皓凌以前，老乔治还有着壮志雄心，要不然他也不会刻意安排自己的亲侄子去接牛皓凌了，老乔治没有子民，张君贝就等同是他的亲生儿子。

　　当然，这是在见到牛皓凌以前的事，在见到牛皓凌之后，特别是在看到牛皓凌惩戒特利普以后，老乔治的心里打了退堂鼓，他虽然想让三亚酒店走向辉煌，可是却不敢跟随这样的老板，第一次来拉斯维加斯就敢和整座赌城的势力叫板，跟随这样的人还会有活路吗？

　　老乔治可不想第二天被人埋进沙漠里。

　　牛皓凌打心底也不愿意让老乔治继续留着，红叶酒店的建立完全是为红桃组织服务，有这么一位外人在这里搅和，对红桃组织来说不是什么好事，而且老乔治本身又没什么傍身的本事，留下他也是累赘。

　　“叔叔，你。”张君贝闻言大急。

　　老乔治回头斥责道：“闭嘴，我请辞后就看着你学习，你必须给我读完大学。”

　　“叔叔。”张君贝越听越迷糊，这是怎么了？昨天晚上叔叔还说让自己逐渐放开学业，接收酒店的一些业务，还说让自己和新任董事长搞好关系，怎么一眨眼的工夫就变了吗？

　　老乔治冷着一张脸说道：“在你完成学业以前，一切都要听我的，不然我就把你送回镇上去。”

　　一听此话，张君贝一下就焉了。

　　就这样，当晚老乔治就硬压着张君贝离开了三亚酒店，美国人辞职的速度就是这么快，毫不拖泥带水，老乔治只花了两个小时的时间，就与牛皓凌完成了业务交接。

　　负责交接的人是红兰，对于这位智商高达180的天才来说，几乎老乔治念了一遍交接项目，红兰便全部记了下来，根本不需要老乔治交代第二次。

　　傍晚七点钟，徐克明和何宏洋全都带了一群保镖过来守护现在的红叶酒店，牛皓凌刚刚对整个拉斯维加斯的势力宣战，手里又没有人手震慑，何宏洋还真怕出什么问题，他不是怕牛皓凌出问题，而是担心己方势力与牛皓凌结下仇怨，毕竟千王之王派系的人在拉斯维加斯也有不少，虽说这两年黑客之王的势力在拉斯维加斯逼得千王之王派系的人渐渐撤出，但还是有一些势力存在的。

　　何宏洋丝毫不担心牛皓凌自身的安全，想想啊，连王级强者都栽到这小子手里去了，这世上还有能够威胁到他的人吗？

　　而徐克明，则是单纯过来保护牛皓凌的。


第三百九十七章 红叶酒店

　　一夜相安无事，或许是拉斯维加斯那群大佬发现何宏洋出手的关系，一直到天亮，都没人前往三亚酒店闹事。

　　到了凌晨，一架由华夏香港驶来的飞机降落在了拉斯维加斯机场，舱门打开，近百名身材高挑身穿黑色服饰的美女鱼贯而出，她们的美貌令在场空姐黯然失色，将空姐身上那股优越感打消的一干二净。

　　“天啊，她们是哪个模特公司的职员吗？”

　　“看那边，靠，这么多名车。”

　　在不少机场工作人员惊呼声中，清一色的保时捷等世界级名车停在了机场前面，足足有二十多辆。

　　这群美女有秩序的钻入车里，不一会儿，这些名车消失在了众人眼前。

　　在机场人员的震惊中，一份份来自于世界各地的报告也放置在了拉斯维加斯不少大佬的桌案上。

　　牛皓凌，男，四王会银将令持有者，国际杀手集团红桃组织首领，与华夏政府、军方关系极深。

　　报告的内容很少，但向诸位大佬证明了一件事，不是猛龙不过江，这个东方年轻人来头很大。

　　中午，牛皓凌在三亚酒店接待了众位红桃成员，九十七名红桃成员的到来，给了牛皓凌巨大的底气。

　　一家赌场地下大厅中，一名大腹便便的白人正与三人在激辩着什么，中年白人猛地一拍桌子，大声咆哮道：“东方人在我们的地盘上嚣张，这里不是西雅图！这里是拉斯维加斯！是我们的地盘，我的朋友们，如果你们害怕这个年轻人，那我马洛里自己干掉他！”

　　中年白人显然太过肥胖，站起来吼叫了几句便气喘吁吁的坐在了椅子上。

　　其余三名中年人有一名白人，两名黑人，其中一名白人劝说道：“我的朋友，你的脾气为什么还是这么暴躁呢？上面还没给我们指令，我们最好还是等待。”

　　“等待？我怎么等待，我的脸面被那个小子打的啪啪作响，如果我没什么反应，岂不是让全城的人嘲笑？”中年白人兀自大叫：“彼得他能给我们什么指令？朋友们，我们可不是依仗黑客之王鼻息活着的人？我们才是拉斯维加斯真正的主人！我们和黑客之王只是合作关系，不是从属关系！”

　　一名脸面油光的黑人站起身，叹道：“马洛里，如果你这么认为，那我还是退出这次谈话吧，告辞。”

　　中年白人哈哈大笑道：“哈利韦尔，你真是一个懦夫。”

　　黑人的身体微微颤抖了一下，回头看了中年白人一眼，还是转身离开了，没有采取任何的过激行为。

　　中年白人看着其余两人，说道：“你们两位怎么决定。”

　　另一名白人抬头看着中年白人，叹息道：“马洛里，现在的拉斯维加斯不是以前的拉斯维加斯了，现在多方博弈，每走一步都要小心翼翼，我还是希望你仔细考虑考虑，这个小子的身份我已经跟你说清楚了，他是四王会的人，连黑客之王都属于四王会，你应该清楚他的身份才是，他在四王会的身份不低于彼得。”

　　“彼得？”提起彼得，中年白人脸上稍微露出一丝怯意，他依稀回想起了第一次见彼得的情形，他麾下保镖竟然无一能挡住那个年轻人，在眨眼的工夫，自己就落到了对方手里。

　　也是因为这样，才有了之后的屈辱合作，可以说，彼得在一夜之间制服了拉斯维加斯本土四位大佬，如果这只是彼得的个人武力，那么接下来拉斯维加斯发生的事，也让四位大佬见识到了彼得身后那股庞大的势力。

　　一个好端端的三亚酒店，竟然被彼得所在势力给逼得走投无路，连卖掉酒店都难如登天。

　　中年男子稍微晃晃头，不去想彼得的强大，否则他会失去报复的勇气，他一锤桌案，说道：“那小子可不是彼得，他在这里的底蕴并不大，就算有何宏洋罩着他，那又能怎样？在拉斯维加斯，我马洛里还没惧怕过谁，明天早上，我就让你们看到那小子的脑袋！”

　　马洛里心里明白了，想让这两位联合动手太难太难，经过上次彼得袭击他们的事，他们心里早已对四王会产生了恐惧。

　　马洛里作为拉斯维加斯本土大佬之一，势力不可谓不大，他麾下有四家日进斗金的娱乐集团，与参与此次圆桌会议的三名大佬联盟在一起，不知拒绝了千王之王多少次的邀请，最终迫使千王之王与他们合作，这也是赌坛上唯一一个迫使千王之王屈服的联盟团体。

　　他们的运气也算比较好，这些年千王之王正好遭遇到杀手之王与黑客之王的联合狙击，根本无暇他顾，再加上拉斯维加斯位于美国，在黑客之王的势力范围之内，千王之王的势力更是难以介入，用一句难听的话来说，何宏洋说好听点是海上霸主，说难听点就是被其余势力给赶到了海上。

　　特利普是马洛里麾下的赌王之一，上升空间还是非常大的，毕竟特利普还年轻，四十一岁，正是一位赌王的黄金年龄，这个年龄的人拥有着沉稳、经验等诸多特点，特利普的双手被斩，几乎告别赌坛了。

　　这笔账，马洛里要全部算到牛皓凌的头上，再加上牛皓凌在电视上说的那番话，如同一记记耳光般扇在了马洛里的脸颊上，这是耻辱，令马洛里无法承受的巨大耻辱。

　　“我的朋友，你打算怎么干？”一直沉默不说话的黑人老头突然开口问道。

　　这位老头叫乌尔里克·基特利，属于拉斯维加斯辉煌的见证者，同时也是一位黑人解放运动的推动者，为了铸造如今的地位，基特利的脚下不知踩踏了多少鲜血，人送外号：沙漠之豺，是个既狡诈又阴狠的角色。

　　马洛里阴冷的说道：“还能怎么做，自然是找杀手干掉那小子。”

　　基特利否决道：“他本身就是杀手集团首领，你找杀手怎么可能对付得了这小子。”

　　马洛里心里还是对基特利很敬佩的，他缓缓坐下来，问道：“你的意思是？”

　　基特利笑呵呵的说道：“在这个世界上，还有什么组织能比得上基地组织残暴呢？”

　　“你疯了？”马洛里肥胖的身体再一次站起来，他声音带着颤音说道：“那可是政府的敌人。”

　　基特利笑道：“政府的敌人又能怎样？咱们政府都需要借助基地组织的噱头来控制中东，我甚至都怀疑911的真凶到底是基地组织还是咱们政府，呵呵，只有找他们帮忙，才能撇清关系，哪怕失败那小子也只会怀疑到那群中东人的赌场中。”

　　“这样可以吗？”马洛里意动了。

　　基特利点头道：“没什么不可以的，事在人为，只要做的漂亮点，没人会查到蛛丝马迹。”

　　马洛里犹豫了好久，最终点头道：“好，就这么办，我的朋友，我需要他们的联络方式。”

　　马洛里知道基特利的背景，早在基特利崛起时，就与很多世界级犯罪集团有很深的往来，其中就包括传说中的基地组织。

　　基地组织一直在拉斯维加斯的沙漠中设有基地，只是基地的位置连美国政府都无法查知，能够在美国政府眼皮底下掀起这么大的波澜，这个组织的神秘性和组织性很值得称道。

　　基特利丢给马洛里一部手机，说道：“用这个来联络吧，这个可以屏蔽联邦的监控，丑话说在前头，这些人早已被洗脑，几乎视生命如儿戏，你最好按时履行自己的承诺。”

　　马洛里嘿嘿笑道：“当然，我马洛里不是那种小气的人。”

　　话虽如此，但马洛里干过不少过河拆桥的事情，这些小动作基特利全都看在眼里，这次出言提醒马洛里一声，否则这个家伙一旦想毁尸灭迹过河拆桥，那连他也被连累了，基地组织的报复心可算是世界最强的。

　　马洛里接过手机，冷笑道：“那小子大后天开业？那我就给他一个惊喜。”

　　转眼过了三天，第四天一大早，三亚酒店里里外外都忙活起来，原先大厦上的四个三亚酒店的烫金大字被凿了下来，取而代之的是红叶酒店四个雕镂的毛笔字体。

　　红叶酒店隶属于红叶集团名下，令红叶集团一下子进入了国际集团行列，这可忙坏了红叶集团高层，为了表现红叶集团的重视，雷萱萱和马东专程乘坐飞机赶来出席红叶酒店的剪彩仪式，与此同时，不少与红叶集团有业务往来的公司老总也纷纷赶来，其中还包括一些政府政要。

　　早上九点，牛皓凌亲自去机场接来了一位重量级人物——功夫之王的老仆——王爷。

　　有王爷坐镇，可以保证四王会的其余势力不敢过来闹事，毕竟整个四王会，除了功夫之王外就属这位王爷的资质最老，就连黑客之王都要给王爷几分面子。

　　有了王爷坐镇，牛皓凌也放心了不少，他本以为自己在电视上宣战后会有一些宵小过来找事，却没料到三天过去了，都没有发生任何不愉快的事。

　　这不禁让牛皓凌感觉有点意外，他心里琢磨着难道自己现在已经初具王霸之气？震慑住了整个拉斯维加斯？

　　到了十点钟，前来道贺的人变得络绎不绝起来，外国人普遍喜欢热闹，不管认识的不认识的，只要有热闹他们就会习惯性的去恭喜，一些中东、欧洲、澳洲、亚洲的势力全都派出了代表参加，甚至其中还包括黑客之王派系派出的代表——彼得先生。

　　见到彼得，牛皓凌的表情非常精彩，他认为了眼前这个青年，赫然就是在齐州泉市追他掉进下水道的小子。

　　似乎看出牛皓凌精彩的面目表情，彼得先是送上花篮，然后与牛皓凌来了一个熊抱，很开心的笑道：“哦，我的好朋友，我就知道你早晚有一天可以登上世界的舞台，我等这一天很久了。”

　　牛皓凌也笑道：“真是令人意外，没想到能在这里遇到你，当年你可是给了我很大的惊喜哪，哈哈。”

　　提起当年的事，彼得的脸颊明显抽搐了一下，他已经发誓这辈子都不前往华夏国了，面对满脸笑容的牛皓凌，彼得发现自己分辨不出对方到底是什么心理。

　　彼得和牛皓凌分开，用只有牛皓凌才能听到的声音小声说道：“你不该来美国。”

　　牛皓凌脸上笑容未退，轻声说道：“可是我来了。”

　　彼得笑道：“你很快就会后悔的。”

　　彼得再次冲牛皓凌笑了笑，带着两名麾下朝着待客大厅走去。

　　牛皓凌脸上笑容不变，还是保持最初的姿态接待着前来道贺的嘉宾，自从在泉市与彼得第一次接触，牛皓凌就已经认定彼得是竞争对手，而彼得，也是相同的想法。

　　这些年牛皓凌的发展势头锐不可当，倒是超出了彼得的想象，而这一次牛皓凌在拉斯维加斯发展势力，彼得早在第一时间就得到了消息，他之所以没有采取任何反应，也是和大多数势力大佬一样，暂时抱着观望态度。

　　眼下黑客之王联手杀手之王将千王之王逼到山穷水尽的地步，黑客之王不容许在这个节骨眼出现什么差错，万一对牛皓凌动手导致功夫之王倒向千王之王，那就得不偿失了。

　　如果彼得知道马洛里找寻到基地组织实施袭击，他肯定会出手阻止，只可惜，刚刚抵达拉斯维加斯的彼得还没来得及与本土四大佬沟通。


第三百九十八章 非我族类其心必异

　　黑客之王默许了牛皓凌的介入，只是表面意义上的默许，Joker是他和杀手之王的下一个目标，他们现在首要做的，就是将千王之王彻底打落谷底，所以，对于牛皓凌介入他们和Joker之间的争斗，黑客之王并没有采取任何行动。

　　这也是黑客之王的聪明之处，从一开始对付千王之王，黑客之王就是呆在幕后，一直是杀手之王在冲锋陷阵，这也是为何杀手之王被功夫之王打成重伤，而黑客之王安然无恙的关系。

　　如果拉斯维加斯是杀手之王的地盘，估计牛皓凌此刻早已自身难保了。

　　每个人都有属于自己的处世之道，黑客之王的处世之道是隐忍，而杀手之王的处世之道是张扬，这两个人正好是一静一动，一张一弛，互为相补。

　　红叶酒店开业，惊动了整个拉斯维加斯的名流，尽管他们心里恨不得牛皓凌去死，可是表面文章还是要做的，至少他们在牛皓凌面前，还是面带微笑的打招呼。

　　这个世界就是这么奇妙，每个人都活在面具底下，这是一种潜规则，谁违反了这种规则，谁就永无出头之日。

　　“吱！”就在红叶酒店即将开业之时，一辆老式吉普车停在了通往红叶酒店的路口处，车里出现了三名身穿中东服饰的男子，其中一名男子说道：“就是这里了，这次任务只许成功，不许失败，杀了那个男子，我们组织会得到一笔巨额援助。”

　　“我们怎么做？里面有很多拉斯维加斯的名流贵族，要是伤及无辜，对我们组织来言也是一件麻烦事。”其中一名男子出声问道。

　　一名鹰钩鼻男子摘下头巾，阴冷的说道：“狙击枪不行，据资料显示，对方的身份好像是杀手集团的首领，一般的枪杀他们肯定会有防范措施，我们不是职业杀手，估计伤不了对方。”

　　“那——”其余两名男子明白了鹰钩鼻男子的话外音，他们两人面色阴沉的点点头，说道：“我们明白了。”

　　鹰钩鼻男子装若疯狂的笑道：“去吧，为了我们组织的辉煌，为了捍卫原教旨主义！”

　　“为了捍卫原教旨主义！！！”其余两名男子眼神逐渐变得狂热起来，他们又拨通了几个电话，不多时，一辆依维柯客车停在了路面。

　　三名男子进入后，过了大约五分钟时候，依维柯客车的车门打开，六名佩戴着记者证的男女有序走了出来，这三男三女不管从打扮上还是从举止上，活脱就是一名标准的媒体记者。

　　其他三人，赫然就是方才吉普车上的三名男子。

　　他们走到路口处，很快分散开来，从不同的方位走向红叶酒店。

　　此刻，红叶酒店已是人满为患，大量的媒体记者挤搡在其中，都想拿到第一手的采访资料。

　　没办法，那名来自东方的年轻人太强势了，刚到拉斯维加斯就掀起了偌大的风波，亲手废掉一名赌王并且向整个城市挑战，这样的年轻人如今太少太少了。

　　很显然，如今的牛皓凌就等同是个新闻凝聚体，只要站在他身边，就有挖不尽的新闻，比如刚才，他很平静的与内华达州的州长握手，丝毫没把这位州长放在眼里，这让不少新闻记者再度兴奋起来，似乎又想到了什么绝佳的新闻字眼，不如说《笑脸贴上冷屁股——一位州长的无奈》。

　　这个并不怨牛皓凌，他刚到拉斯维加斯，也是平生第一次来到美利坚这块土地上，他哪里认识什么内华达州的州长，他能知道美国总统叫什么，已经算是万幸了。

　　美国人有着美国人特有的幽默，发现没有受重视的内华达州州长无奈的冲着媒体记者耸耸肩，一点都不生气的找了一个位子坐了下来，如果换做是在华夏国，那牛皓凌算是捅马蜂窝了，那位高官不给他穿上一百只小鞋算他运气好。

　　很快，嘉宾几乎来齐了，这场剪彩仪式最大的亮点，或许就是那群性感妖娆的美女护卫了，足足近百名女护卫，身穿黑色小西装分散而立，吸引了绝大多数嘉宾和记者的眼球。

　　这些女人不管是从长相还是从气质上来说，全都无可挑剔，哪怕亚洲和美洲人在审美观上有点诧异，但也毫不妨碍美国佬将这些女护卫当做美女。

　　美女，全球都是一样的。

　　“各位先生，各位女士，欢迎大家出席红叶酒店剪彩仪式，我是伊什贝尔·科克尔，首先，我很荣幸能够主持这次的剪彩仪式，红叶酒店的BOSS，这位神奇的华夏人，将是此次仪式的男主角，我想我们应该给予他一次热烈的掌声，欢迎他来到美丽富饶的USA！”主持人伊什贝尔·科克尔一段开场白，让台下响起了一片欢呼声。

　　这次参与剪彩仪式的宾客很多，门口放置的四百个椅子座无虚席，甚至还有很多人站在后面，可见这次剪彩仪式造成的反响有多大，当然，更大的原因还是由于牛皓凌在电视台上的那段宣战语，几乎挑起了整座城市公民的好奇心。

　　伊什贝尔·科克尔在美国很有来头，这次牛皓凌单单是邀请对方，就花费了四十多万美元，这还是何宏洋在旁协助邀请的关系，如果没有何宏洋帮忙，估计这位电视界的大腕也不一定会给面子。

　　伊什贝尔·科克尔在1971年10月2日生于美国乔治亚州，是美国本土最著名的主持人之一，主持风格风趣幽默，广受欢迎。2002年，科克尔接受选秀节目《美国最强音》的主持人一职，随着这个节目获得极大成功。随着美国最强音成为美国收视率第一的王牌节目，伊什贝尔·科克尔也成为了身价最高的真人秀电视节目主持人。

　　请大腕过来助阵，主要也是借助于明星效应，赌场中剪彩仪式很有讲究，特别是在拉斯维加斯这一面向世界的赌城中，你闹出的声势越大，关注的人将会越多。

　　至少现在这个规模的剪彩仪式，已经通过台下的一百多家媒体传到了世界各地。

　　“呵呵，这小子真能闹腾啊。”燕京郊外的一座会所里，早已成为中南海警卫队一号人物的连晋一边喝茶一边看着电视里的镜头，轻声笑道：“早就知道这小子绝非池中物，嗯，该给他打电话道贺一声了。”

　　泉市红叶大厦，数十名红叶集团高层汇聚在会议室，正在观看由集团内部摄像师传输回来的视频，一群红叶集团高层在会议室里兴奋的嗷嗷直叫，没办法，这次红叶集团突然得到了价值数百亿元的赌场，这些集团高层每个人的股值都上升了不少。

　　其中一名男子望着画面中的牛皓凌，轻声说道：“父亲，我走对了吗？”

　　这名男子便是寅虎集团董事长吴刚的儿子吴杰，当年他将股份转给牛皓凌，曾经在泉市闹出了巨大波澜，许多企业的掌舵人都觉得吴杰脑袋被驴踢了，亲手将父亲打下来的产业挥霍一空，那段时间，人们都用吴杰来教育孩子，那段时间，吴杰也成为不肖子孙的代名词。

　　可这一切的不和谐声音，伴随着红叶集团的崛起而渐渐消弭，而在现在，吴杰手里拥有的股份价值，已经远远超出了原先寅虎集团的总产值，并且还比寅虎集团的总产值高出一倍！！！

　　吴杰相信，从今天开始，外界人再提起他，都会说这个孩子慧眼识人，说这个孩子很有投资意识，说这个孩子极具商业天赋，这个世界就是这样，很多著名的企业家，比如说华夏国的阿里奶奶集团创始人，或许当初只是运气好而成功，但只要他成功了，他的身上就会积攒上无数闪耀的光环。

　　吴杰心里在琢磨着，自己要不要也写几本书，也说一些连自己都听不太明白的深奥话语，最后再给后人留一本《商业大亨——吴杰语录》。

　　英国伦敦朗廷酒店总裁办公室，一名拥有着魅惑眼神的女子躺在沙发上，目光紧盯着墙壁上的108寸高清壁挂电视。

　　电视中的男子，在壁挂电视的映衬下，似乎将要从电视里走出来一样。

　　女子望着电视中那名满脸笑容的男子，一扬手，手中价值过亿的翡翠念珠嗖的一声飞出，将这台壁挂电视打的粉碎，女子冷冷说道：“牛皓凌，我早晚会让人付出代价，现在先让你得意一段时间。”

　　如果牛皓凌此时在这里，肯定会认出女子的身份，这女人不是别人，正是与牛皓凌有过极大冲突的梦馨，不知什么原因，梦馨返回欧洲以后就再也没有找过牛皓凌麻烦，对此，牛皓凌都深感疑惑。

　　欧洲兽王的名头极大，地位不亚于Joker，这位兽王一向以脾气暴虐而著称，绝对不可能忌惮四王会而放过牛皓凌。

　　壁挂电视的破碎声，将门口的保镖吸引了进来，两名女保镖走进房间，一看到冒黑烟的电视，立即掏出手枪半蹲在地，警惕的观察四周。

　　梦馨摆摆手，说道：“你们退下吧，没事。”

　　“啊，是。”这两名女保镖应了一声，有点疑惑的慢慢退出了房间。

　　梦馨用手摩挲着从东南亚运回来的黄花梨办公桌，喃喃道：“父亲，我不管你怎么选择，该是我的东西，谁都拿不走，我想你就算再老糊涂，也应该知道怎么选择吧。”

　　梦馨抬起头，望着镂金天花板笑道：“我那两位可爱的弟弟，他们似乎还没有看清现实呢。”

　　在梦馨手指下的一份报纸上，头条赫然写着‘商业帝国将倾，梦宇重病不起。’

　　梦宇的另一个称号，又为兽王！

　　伊什贝尔·科克尔将众人的视线从牛皓凌身上调回来，笑道：“主持这么多年，我个人对华夏古国的印象非常不错，这些年，我亲眼目睹了越来越多的华夏人进入我们的国度，为我们的经济发展做出了极大的贡献，我想所有的美国公民都很感谢他们，今天，我们的牛皓凌牛董事长再一次向大家展示了华夏人的风采，价值数百亿的项目落地于拉斯维加斯，是拉斯维加斯的幸运，也是美国公民的幸运！”

　　伊什贝尔·科克尔知道什么该说，什么不该说，在他的轻描淡写中，已经将牛皓凌归纳入自己人的行列中了，这也是那数十万美元带来的回报，被美国大众认可，是多少华夏富豪心中的愿望。

　　为了得到美国大众认可，有些富豪不惜花费数千万在美国做慈善事业，而这些人在华夏国出现天灾人祸时，却不舍得出一分一毫，在他们看来，华夏国只是他们进入美国的跳板而已。

　　牛皓凌心里，非常反感这类富豪，这群舍弃了民族精神舍弃了民族尊严的一类人，只能算是一群行尸走肉，用一位华夏军部高官所说的话来形容，那就是人渣，舍弃炎黄血脉的人渣。

　　牛皓凌自己可不想进入人渣的行列，所以在听到伊什贝尔·科克尔的介绍后，牛皓凌向前走出几步，将伊什贝尔·科克尔缓缓推到了一边，他站在话筒前，轻咳了一句，展演笑道：“我想，我个人还要说上几句，我是谁，想必大家也都知道了。”

　　牛皓凌这句带有浓重华夏味道的蹩脚英文，倒是逗笑了台下不少记者。

　　牛皓凌继续笑道：“方才科克尔先生的一番褒奖，我或许承受不住，我是个很传统的华夏人，心里还抱有非我族类其心必异的心态，或许你们不理解这句话，如果详细解释起来，大概意思就是‘只要不是华夏人的人，都不是好东西’。”


第三百九十九章 红桃名帖寄百美夜行时

　　哗～！！！

　　台下一片哗然，包括主持人科克尔在内，全都瞪大了眼睛瞪着牛皓凌，好像遇到了怪物一般。

　　在国外的土地上，骂外国人不是好东西，或许只有牛皓凌这个棒槌能够做出来。

　　一直坐在太师椅上的王爷脸上微微显出一丝微笑，轻声说道：“这是我出席过的最有意思的仪式。”

　　紧挨着王爷而坐的何宏洋苦笑道：“有意思是有意思，但这一竿子打下去，可就打翻一船人了。”

　　牛皓凌毫不理会台下的抗议声，继续笑道：“你们可以愤怒，可以抗议，那你们不觉得这是事实吗？在你们眼里，何曾正视过外族人呢？黄种人，黑种人，在你们眼里岂不都是下等人？不要跟我提黑人解放运动，不要跟我提黑人地位提高，如果你们正视他们，岂会需要这种运动这种言论？所以，我刚才所说的话，你们没有理由反驳。”

　　台下的抗议声还未消退，牛皓凌笑道：“当然，我并没有挑战世界人民的意思，我想要表达的意思，那就是自己人始终觉得自己人最优秀，对不对？”

　　“没错，我们美利坚民族是世界最优秀的民族。”

　　“我们阿拉伯人也是世界最优秀的民族。”

　　“我们法兰西民族也是世界最优秀的民族。”

　　或许是因为内心的愤怒，或许是因为尊严的驱使，台下的记者群体以及嘉宾纷纷大声叫嚣起来。

　　望着此起彼伏的喧哗声叫嚣声，牛皓凌笑道：“是的，我也相信你们的民族是世界最优秀的民族。”

　　这一句话，让台下的喧哗声叫嚣声小了一些，接着，牛皓凌又喊道：“我也相信，中华民族也是世界最优秀的民族！”

　　台下的记者嘉宾渐渐明白了牛皓凌想要表达的意思，用华夏谚语来说，那就是狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，这是一种做人最起码的道德，不管是什么民族，都会秉性的一种道德，哪怕是畜生，都不会舍弃这种做人最起码的底线。

　　而有一种人，恰好就打破了这种底线。

　　牛皓凌站直身子，微笑道：“如果在你们民族人，觉得其他民族最优秀，而想脱离你们民族去为其他民族做贡献，你们认为这种人是什么样的人？”

　　“人渣！”

　　“败类！”

　　“古代要上绞架！”

　　“不配做人！”

　　牛皓凌的问话让台下变得群情激昂起来，而这些喧嚣的话，也一句不漏的通过摄像头，转向了世界各地，拉斯维加斯，拥有着世界各大媒体的驻美代表。

　　法国巴黎的一座豪宅里，一家四口正在观看这个频道，男子大概四十多岁，他为了移民法国，付出了不少金钱和精力，他始终为自己这个法国身份而暗自窃喜，每次回到华夏国，他都用一种高高在上的眼神俯视着国人，虽说他在法国的地位并不高，但他喜欢这个国家，喜欢这个民族，喜欢这种浪漫，在他出国留学一次后，他就深深爱上了这个国都，仅仅三年的留学生涯，就足以让他抛弃了生他养他数十年的国家。

　　而眼下，他有点后悔带着孩子看这个频道了。

　　他的妻子，他的小儿子，他的大女儿，全都若有所思的望着自己的老公、自己的父亲，好像他们的父亲犯下了什么罪大恶极的事情一样。

　　是啊，他父亲就是全世界的驻美代表都在谴责的对象，这种来自于全世界的声音，让这位中年男人的脸色变得苍白起来。

　　过了半晌，他年仅五岁的小儿子奶声奶气的问道：“爸爸，人渣是什么？我们为什么是人渣呀。”

　　中年男子的脸色更加苍白了，他一把将孩子搂在怀里，小声说道：“不，我们不是人渣，我们只是因为特殊原因而呆在这个国家，我们是华夏人，那里是我们的根。”

　　“那我们什么时候回去呢？”十二岁的大女儿小声问道，她从记事起，就没听父亲说过自己是华夏人，她的父亲一直以法兰西人自居自傲自豪。

　　中年男子望着电视里的那名年轻人，轻声说道：“会回去的。”

　　与此同时，在全世界的范围中，多达数千万的华夏移民者有半数观看了这一节目，之所以有这么大的关注度，还是源自于牛皓凌对拉斯维加斯的宣战，几乎全世界的华人，都想见识一下这位年轻人到底是何方神圣。

　　“呵呵，还真是什么都敢说，初生牛犊不怕虎啊。”王爷脸上挂着欣慰与勉励的笑容。

　　何宏洋点头道：“我觉得牛老弟说的太对了，咱们国人真是病了，放眼全世界，也只有咱们华夏人最是崇洋媚外，这是政府造成的，也是文化造成的，牛老弟这次演讲只能算是一剂强心针，起到一定的警醒作用。”何宏洋这类人都见过不少世面，又长居海外，他们最是了解华夏国此时的病根，华夏国发展最大的病根，一是改革开放脚步太快，一味发展经济不顾民生，导致社会发展严重畸形，包括官员在内的华夏民众，都像是从封建社会走出来的落后者，觉得只要是海外的东西，全都是不得了的物件，那个年代只要标榜着海外的东西，价格都高的离谱，更多的人以拥有海外物价为荣，满天下的炫耀，更甚者，家里若是出现个移民海外的亲戚，更是一件光宗耀祖的大喜事。二是教育畸形，在那个开放的年代，华夏国从上而下觉得国外好，甚至有些领导人还以认识国外名人而自豪，同时，华夏国也成为外语地位高于母语的唯一大国。全世界外语地位高于母语的国家，全都是那些曾经沦为殖民地的零星小国。教育的畸形，强迫式的学习，使得华夏孩子潜意识里认为外国富饶强大，觉得不学好外语，以后就上不了学，吃不上饭。

　　王爷微微点头，气定神闲的闭目养神起来。

　　牛皓凌带头鼓掌，哈哈笑道：“诸位先生和女士说的太好了，我忍不住为你们喝彩，所以我才想说，我和那群进入美国为美国经济做贡献的华夏人渣不同，我来到美国，仅仅只是为了赚钱，赚世界的钱。如果哪天美国没有了油水，我的投资立即就会撤离，当然，我之所以敢说这种话，我也有这种底气，现在，请我的助理为大家公布红叶酒店的优惠措施。”

　　牛皓凌从小就相信一句话，叫做人为财死鸟为食亡，他只要给出任何赌场都无法给予的优惠条件，就不怕这群美国佬不捧场，这世界还有和钱过不去的人？很显然没有，只要你给予足够的好处，不管你怎么辱骂他们践踏他们，他们都会抱住你的大腿往上奔。

　　很快，红菊缓步上台，按照昨夜刚制订的优惠方案诵读起来，红菊那出色的发音，丝毫不弱于本土美国人，而且还比正宗美国人多了一丝悠扬的味道，令人不由自主的赞叹一声。

　　这份优惠方案，已经是红叶酒店如今可以给出的最大限度，特别是取消掉庄家抽成，等于是一下子突破了整个赌界的规矩，赌场赚钱大多都来自于抽成，如果红叶酒店打破这个常规，那对于赌场业来言将会是颠覆性的，足够吸引全世界的赌徒蜂拥而至。

　　而同样的，牛皓凌也将会成为全世界所有赌场老板的敌人，很多媒体记者心里在琢磨着，不知道下一次新闻报道，会不会变成‘华夏商人暴死沙漠，尸体有待考证。’

　　得罪了赌场业各大巨头，很少有人能活过七天。

　　牛皓凌走回到贵宾席，先冲着王爷略微鞠躬，说道：“刚才一时激动，让前辈见笑了。”

　　王爷呵呵笑道：“无妨，你这番话也算是说到了我的心坎里，说的好！舍弃民族、崇洋媚外的人，全都是民族的渣滓！”

　　见到自己将王爷哄开心了，牛皓凌心里顿时乐开了花，他之所以说刚才那番话，还不惜得罪全世界的华夏移民者，最大的目的就是获得眼前这位前辈的赏识。

　　牛皓凌知道，功夫之王派系的人居住在马来西亚这么久，国籍全都没有改过，他们是堂堂正正的华夏人，是炎黄的一份子，他们身上的民族烙印，一辈子都无法抹除。

　　哪怕华夏政府抛弃了他们，他们依旧深爱这个民族。因为他们知道，政府不代表民族，华夏五千年，有过无数的政府，但炎黄之族始终如一，他们以中华民族这一身份而骄傲。

　　牛皓凌这番话，等同于拍了功夫派系所有老成员一记响亮的马屁，此种好处，只有牛皓凌心里最清楚。

　　为了你，得罪世界又如何？牛皓凌此时心中，就有着一股牛气冲天的劲头。

　　何宏洋苦着脸打岔道：“牛老弟，你这优惠政策是不是要改改了？你这么一搞，我们赌场业可就要变天了，赌场不抽成，这还给赌场活路吗？”

　　牛皓凌轻笑道：“何先生，您这话说的，我这小家小业的，就算三间酒店全部满员，也不过近万人而已，这对于拉斯维加斯庞大的客流量来言，简直不值一提哪。再说了，赌场业的暴利人尽皆知，哪怕赌场不抽成，照样赚的盆满钵满，何必在意这点细节呢？”

　　何宏洋摇头苦笑道：“话不能这样讲，每个行业都有每个行业的规矩，你这是在引发‘革——命’哪，稍有不慎，就容易招致杀身之祸。”

　　何宏洋也是一番好意，因为他曾经处理过不少不遵从规矩而肆意妄为的人，他不想牛皓凌和全天下的赌场大亨为敌，这将是非常恐怖的一件事。

　　牛皓凌像是被吓着了一样，惊疑道：“杀身之祸？还有这么一说？”

　　何宏洋还没答话，一旁的王爷已是一拍扶手，冷哼道：“你尽管去做，我看哪方魑魅魍魉有这种胆子，敢动四王会的人！”

　　王爷拍了板，何宏洋也不想触这个霉头再行劝说了，虽说他也是千王之王的亲传弟子，可王爷在四王会的地位极高，如果抡资历的话，王爷的地位仅次于功夫之王，从四王会成立到四王会登顶，他全都经历过。

　　牛皓凌之所以冒天下之大不韪的推出这类优惠政策，最大的原因尽快打响名气，他盼着那群赌场大亨前来挑衅，只有不停的战斗，才能令红桃恢复往日雄风。

　　此时红桃组织不管从人数还是从规模上，都与全盛时期差距不大，唯一的差距就是名气以及背景，以前的红桃归属于功夫派系，而那段时间，也是功夫派系最强势的几年，红桃组织有此背景，自然无人敢惹。

　　而眼下的红桃组织，名气和背景都远远不够，现在牛皓凌牵上了王爷这条线，又不惜得罪全世界的华夏移民者而巴结王爷，所求的不过是一种庇护。

　　方才王爷亲口许下了承诺，牛皓凌自然不会放过这等机会，只要四王会其他三个派系不插手，牛皓凌有信心将这群赌场大亨收拾的妥妥帖帖。

　　红桃名帖寄，百美夜行时。

　　此刻已经到了重现红桃往日雄风的时候了。

　　很快，红菊宣布完红叶酒店的优惠政策，活动进入最重要的一个环节——剪彩仪式。

　　许多媒体记者还震惊于红叶酒店这一颠覆性的优惠政策中，导致不少阿拉伯国家、亚洲国家的记者挤到了队列最前方。

　　一名佩戴着阿拉伯国家记者证的男子硬挤到队伍最前方，拿着录音笔朝着牛皓凌所在的位置挤去。

　　在诸多媒体记者的挤搡中，这名男记者并没有引起红桃成员的注意力。

　　“嗯？”牛皓凌刚走到彩带面前，突然感觉全身汗毛砰的一下炸开，他猛地抬起头，锐利的眼神瞬间锁定了正挤搡过来的阿拉伯男子。


第四百章 恐怖袭击

　　这名阿拉伯男子名叫阿拉义丁，意为卓越的宗教，自从他所在组织的领袖被击毙后，组织上下陷入一片慌乱之中，阿拉义丁是个非常疯狂的人，在组织陷入慌乱之中时，他率领一部分组织成员潜入北美，一呆就是三年，这三年时间，他大多居住在靠近拉斯维加斯的小片沙漠中，除非美国方面刻意调查，否则根本难以查到他们的行踪。

　　拉斯维加斯是个鱼龙混杂的城市，这里存在着独有的生存法则，只要你遵从拉斯维加斯的生存法则，哪怕你是一位无恶不作的逃犯，这里的人民也会接受你包容你。

　　三年来，阿拉义丁在拉斯维加斯闯出了的名声，不少赌场大佬都喜欢找阿拉义丁帮忙解决麻烦与纠纷，而毫无疑问的，疯狂的阿拉义丁每次都非常完美的完成任务，获取高额报酬的同时，也得到了这些赌场大佬的信任。

　　这些赌场大佬似乎忘记了，阿拉义丁是恐怖组织的代言人，这些组织有着嗜血的獠牙，并不是他们可以控制的，但是，谁又在乎这一切呢？只要他对自己的发展有利，这些赌场大佬就不会在乎。

　　很明显，美国人没有华夏人的那种‘优良’品德，不会整天闲的蛋疼的去关心国家领导人应该去担心的问题。

　　阿拉义丁与五名手下混迹在媒体堆里，一直在寻找着机会，可惜的是，他们来得太晚了，赶到红叶酒店时，偌大一个大厅里早已是人满为患，他们根本就挤不到前方去。

　　估计阿拉义丁也没想到，红叶酒店的一次剪彩仪式竟然会出现这么多媒体记者，会来这么多的嘉宾。

　　他怀疑过牛皓凌的背景，如果牛皓凌没有背景，岂能来这么多有身份的嘉宾？甚至连那位主持人阿拉义丁都认识，那是美国现今身价最高名气最大的一位节目主持人。

　　阿拉义丁尽管猜测过牛皓凌的背景，但心中却没有任何的退缩，在他看来，目标人物是什么人都无所谓，他们的组织本来就招惹了世界巨头的美国，难道还有势力比美国更强？

　　牛皓凌就算是美国总统的儿子，阿拉义丁也照样会出手干掉对方，随着2011年他们的组织首领被击毙，他们的组织已经近乎转入地下，就算美国联邦调查局想要找到他们的藏身处，也是极难之事。

　　而且阿拉义丁心里很明白，如果真有势力打算直接灭掉他们，第一个站出来反对的肯定会是美国人，因为没有了他们的组织，美国就找不到任何借口干涉中东事务。

　　一开始阿拉义丁一直在耐心等待，可是等到剪彩仪式将要开始以前，阿拉义丁等不下去了，此时如果不采取行为，以后更没有机会再出手了。

　　一直对圣战抱有牺牲之心的阿拉义丁距离剪彩台的位置最近，几乎在牛皓凌等人刚走到台上，阿拉义丁便强行挤搡起来。

　　他是在地狱训练营接受过训练的人，这群耍笔杆子的记者哪里会是他的对手，一番挤搡下，很轻易的便跑到了最前面。

　　而这时，他的目光正好与牛皓凌对在了一起，迎上牛皓凌的目光，阿拉义丁心里竟然产生了一个荒谬的念头——他能知道我心里的想法？

　　他发现，眼前这个年轻人似乎能看破他内心的想法，这种如同赤裸裸暴露在别人面前的感觉，让阿拉义丁心中产生了一丝想跑的冲动。

　　很快的，心态一向非常稳定的阿拉义丁还是采取了行动，他拿着装饰成录音笔的微型炸弹，向牛皓凌的头部送去。

　　只要微型炸弹接近牛皓凌三米，他便会按下按钮引爆炸弹，让方圆五米的人群与他一起尘归尘土归土。

　　这个人想杀我？正如阿拉义丁的感觉一样，施展预知的牛皓凌，一下子获取了阿拉义丁内心的想法，想到四周还有十多名无辜之人，牛皓凌不敢轻举妄动，他略微抬起头，朝后退出几步，然后转身走下台，冲着工作人员喊道：“等等，我的演讲稿呢？在剪彩以前，我不是还有一番演讲的吗？”

　　一名年轻的工作人员微微一愣，小声的诧异道：“老板，计划里没有演讲啊。”

　　“是不是你记错了？”牛皓凌面色不善的说道。

　　此时台上的七位剪彩嘉宾面面相觑，不知道牛皓凌的葫芦里卖的什么药，几名剪彩嘉宾的脸上甚至浮现出了不虞之色，他们过来剪彩已经是给了牛皓凌天大的面子，这个小子太不懂得尊重别人了。

　　牛皓凌现在是骑虎难下，如果他走上台去，一个炸弹足以将除了他、王爷、何宏洋三人在内的所有嘉宾炸飞出去，除了王爷和何宏洋，那五位嘉宾可都是拉斯维加斯甚至是美国的重量级人物，任何一个人物死掉，都会导致山崩地裂的。

　　透过电视机，马洛里躺在别墅地下室的沙发上，一脸兴奋的望着壁挂电视里的镜头，兴奋的浑身打哆嗦，两名身材裸露的白人女子如水蛇般盘在马洛里身上，一个劲的搔首弄姿，极尽诱惑的舔弄马洛里的耳根，近乎呻吟的说道：“老板～～～你都不陪陪我们，这个红叶酒店的剪彩仪式有什么好看的嘛。”

　　马洛里不耐烦的将一名女子推到一边，目光还是紧盯着剪彩台，他心里急啊，眼看着阿拉义丁就要成功了，没想到那个小子竟然下台去找什么演讲稿，这个小子真的是太过目中无人了，守着七位身份赫然的嘉宾，竟然还能随心所欲的离开剪彩台，放眼整座拉斯维加斯，也只有这个小子敢这么做。

　　看到牛皓凌丝毫不给那七位嘉宾面子，再想到他将自己麾下的赌王给废掉，马洛里心里竟然平衡了一点，照这样看来，这小子还算给自己留面子了？

　　狂妄，这是马洛里给予牛皓凌的唯一一个评价。

　　他现在心里在兴奋的嚎叫，看到台上嘉宾三张熟悉的面孔，马洛里心里呐喊道：引爆吧，引爆吧，哪怕炸不死牛皓凌，把那三位老家伙炸死也是头功一件，哈哈。

　　那三张面孔，算得上拉斯维加斯的元老之一了，他们这辈人一手建起的世界赌城，属于赌城教父级的存在，与沙漠之豺乌尔里克·基特利一样，全都是拉斯维加斯辉煌的见证者，当年拉斯维加斯的大混乱时代，就是由这几位老家伙一手导致的。

　　虽然时代变迁，他们渐渐退出了历史舞台，但只要还有一口气在，他们在拉斯维加斯的地位就不会变，如果这三位死掉，那么那个时代的赌坛教父就只剩下乌尔里克·基特利了，马洛里很相信自己的能力与实力，只要这三位老东西死掉，他肯定会进一步扩大自己这家娱乐集团的势力范围。

　　阿拉义丁不在乎剪彩台上是什么人，也不害怕杀死这些人会带来连锁反应，就如同他们炸塌五角大楼而不在乎报复一样。

　　疯狂的人，往往无所顾忌。

　　见到牛皓凌走下台，阿拉义丁的心很快平复了一下，像是一只猎豹般守护在剪彩台前，如磐石般矗立着，没有任何一位记者可以撼动他的脚步。

　　任凭四周众人怎样的推搡，他都毅然不动，静静的等待着牛皓凌返回剪彩台。

　　他必须要杀死牛皓凌，这是得到巨额赏金的最重要条件，如果没法杀死牛皓凌，那就代表着他这次的任务失败，不得不说，随着美国制裁了中东一些国家与势力后，他们组织的资金来源已经出现断层，如果不能及时得到大量资金注入，连他们赖以生存的训练营都会被迫关闭。

　　十亿美金，这是马洛里给出的价位，牛皓凌也的确值这个钱，身为拉斯维加斯的赌业大佬之一，马洛里身价数百亿，区区十亿美金，连一家赌场都开不起来。

　　看到剪彩台上的嘉宾，马洛里更觉得这十亿美金花费的太值了。

　　贵宾区，黑客之王的代言人彼得正满腹狐疑的望着混乱的会场，特别是当他看到阿拉义丁的样貌，彼得更觉得在什么地方见过这位记者。

　　我和记者好像没打过什么交道。彼得一边远远的端详着阿拉义丁，一边仔细的琢磨着。

　　那边的骚乱声越来越大，似乎很多人都在抗议这个放了大家鸽子的牛皓凌，这些记者暗暗发狠，等下回去写稿子的时候，一定口诛笔伐一番，狠狠解一口恶气，当然，这要在红叶酒店没给他们包红包的前提下，如果对方送上红包，从良好的职业道德考虑，他们也要帮着红叶酒店说几句好话才说。

　　事实上，一向将钱花在刀刃上的牛皓凌早已给这些记者准备了一份丰厚的红包，对于该花的钱，牛皓凌向来认为一分都不能少。

　　他——他是——！！！

　　彼得猛地一下站起身，倒是将旁边的几位保镖吓了一跳。

　　一名保镖轻声说道：“少爷，怎么了？”

　　彼得脸色难看的说道：“你们在这里给我守着，我去去就来。”

　　这几位保镖从彼得出道之时便跟随彼得，一直保卫在彼得左右，守护着他的周全，而现在，这几位保镖心里也很清楚，彼得早在几年前，已经不需要他们的保护，之所以还让他们跟随，只不过是彼得的一种习惯而已。

　　几位保镖听话的站在原地，脸色不起任何的波澜。

　　从表面看，彼得也是表现的气定神闲，可他内心深处，早已是掀起了惊天骇浪。

　　他一边向牛皓凌所在的位置走去，一边心中急道：怎么回事，为什么那个组织的骨干会出现在这里，还会乔装成了记者？彼得可不相信这位基地组织骨干会心血来潮扮演什么cosplay。

　　如果牛皓凌真的死在了拉斯维加斯，那么功夫派系的人根本会将矛头对准黑客之王，在北美的地盘上出事，这个问题是很严重的，想到这两年黑客派系与功夫派系引发的一连串的矛盾，彼得就感觉心焦不已。

　　前年，功夫之王的三弟子，有名的太极拳宗师陈中山移居美国，不知出于什么原因，这位陈宗师的三儿子死在了洛杉矶一家酒吧之中，而这家酒吧的后台，正是黑客之王大弟子克拉伦斯·兰登的产业。

　　这一下掀起了轩然大波，陈中山最喜欢的便是这位小儿子，不得不说，他这位小儿子也最有出息，年仅三十七岁，就成为了一家上市公司的总裁，在洛杉矶混的风生水起。

　　陈中山之所以搬迁到洛杉矶，最大的原因也是为这位小儿子而骄傲，想过来起到一定的震慑作用，毕竟是不看僧面看佛面，陈中山身为功夫之王的三弟子，在世界上还是拥有一定影响力的。

　　陈中山老来失子，悲痛之下便亲自登上了克拉伦斯·兰登的家门，想让克拉伦斯·兰登给他一个解释，怎奈造化弄人，陈中山亲自上门，如果克拉伦斯·兰登还在居所的话，肯定会好茶好酒好礼的接待，可惜那几天，克拉伦斯·兰登正好前往中东处理一件比较棘手的事，只有克拉伦斯·兰登的二儿子奥当在家。


第四百零一章 超级英雄登台

　　克拉伦斯·兰登这位二儿子奥当可以算是洛杉矶最纨绔的子弟，没有之一，凭借着父亲的影响力，这位二少爷可算是玩明星都不带花钱，每天沉醉在酒池肉林之中无法自拔，这一天，这位二少爷正巧带着两名刚泡到手的明星在别墅的游泳池玩裸奔，陈中山便气冲冲的寻上了门。

　　试想一下，当奥当正打算提枪上马时，一个老头突然翻墙而入，满脸怒气，任是谁都无法接受这个突发状况吧？

　　所以说，奥当的反应属于正常男人的反应，他根本没有听陈中山任何的话语，直接命令保镖开枪，打算将这个不开眼的老头击毙。

　　这一下，可算惹怒了陈中山，暴怒之下，陈中山将奥当以及他的十六名保镖全部打折了手脚。

　　而一切仇恨的开端，正是从这里开始的，陈中山本来只是打折了奥当等人的手脚，可是陈中山刚离开不过一个钟头，洛杉矶警方便寻到了陈中山的住处，罪名是谋杀罪。

　　原来，就在陈中山离开以后，奥当以及那十六名保镖包括仆从在内一共三十七个人全部被人杀害，手法非常残忍，全部都是先断掉手脚，接着用长刀划过喉咙，克拉伦斯·兰登的这处私人别墅内，到处都是鲜血。

　　克拉伦斯·兰登得知这个消息后，想法几乎和所有人一样，都认为是陈中山采取的报复行动，这个冲突，也是四王会迄今为止最大的冲突，除了黑客之王和功夫之王没有出面外，几乎两位王者所有的弟子全部出马，在洛杉矶这座城市里掀起了连番的惊涛骇浪。

　　如今关系总算舒缓了一些，彼得可不想牛皓凌在拉斯维加斯出事，如果真出事了，估计又是一番惊涛骇浪。

　　牛皓凌现在正在想着怎么脱身，就看到彼得快步走了过来，牛皓凌轻笑道：“哦，我的朋友，你找我有事吗？”

　　彼得沉声说道：“表情不要有任何变化，听我说。”

　　牛皓凌神色不变的笑道：“怎么了？”

　　彼得开口说道：“你等下不要上去剪彩，我在会场见到一个危险人物。”

　　“哦？”牛皓凌一挑眉头，其实发现了那位阿拉伯人的企图后，牛皓凌第一个怀疑目标就是彼得，也可以说，是彼得背后的黑客派系。

　　听到彼得直接将危险点出了，牛皓凌对他的怀疑也降低了许多，他心道：难道还是杀手之王派的人？真是阴魂不散。

　　牛皓凌随后笑道：“危险人物？我怎么不知道？”

　　彼得长话短说的急促说道：“现在情况紧急，牛先生，我希望你现在能听我的，对方的目标肯定是你，我可以确定。”

　　牛皓凌还是表现出一副不相信的态度，但依旧说道：“哦，那我该怎么做？”

　　彼得说道：“我替你上去剪彩。”

　　“啊？这不好吧？你可是黑客派系的太子爷，让你上去代我剪彩那不是太屈尊了？”牛皓凌露出惊讶的神色。

　　彼得心中暗道：你当我愿意吗？可现在在我的地盘上，妈的，这次算是便宜这个混蛋了。

　　彼得笑道：“牛先生太见外了，我们本来就是四王会的成员，互相帮忙也是应该的嘛。”

　　彼得说完这句话，突然大声喊道：“牛先生，我希望你给我一次上台的机会，咱们这么多年没见，难道我连代你剪彩的资格都没有吗？”

　　彼得的一声大喊，吸引了不少媒体记者的关注，一些媒体记者看到彼得，嘴巴长得能塞进去一个鹅蛋。

　　天啊，我们看到了谁？美国的英雄！！！

　　彼得来的时间比较早，又一直默不作声的坐在贵宾席的角落里，再加上牛皓凌抢尽了风头，自然没有记者会去留意角落里的人，毕竟现在台上站着的这群大人物，个个都很有新闻炒作价值。

　　彼得的真实身份，早在去年便已经被媒体暴露，蜘蛛侠，代表着美国一个时代，彼得的身份曝光后，很快成为媒体追逐的对象，只可惜，以彼得现在的背景和势力，想躲开记者的跟踪太容易了。

　　曝光身份，是彼得成功得到侠客身份的证明，这也代表着彼得成功晋级到了次王级，而下一步，彼得的目标就是封王，踏上四王会的王者宝座。

　　“你们刚才听到了吗？牛董事长和彼得先生是朋友。”

　　“是啊，彼得先生竟然还要代替牛董事长剪彩，天啊，这是何等的殊荣。”

　　“彼得先生！彼得先生！”彼得的登场，让台下的气氛再度沸腾，无数女人高喊着彼得的名字，似乎有扑过来的迹象，天啊，如果和蜘蛛侠共度一夜，那可是值得怀念一生的记忆。

　　估计只要彼得点点头，这些女人会乖乖脱光衣服躺在床上。

　　牛皓凌现在有点羡慕彼得了，这个小子长得没他帅，个子没他高，甚至连身手估计都比不上他，但却成为了全美偶像，这足以让牛皓凌感到深深的嫉妒。

　　成为侠客，这是牛皓凌一直以来的目标，可是因为太多太多的事牵绊着他，导致他并没有按照原先的道路行走，也可以说，他永远不可能成为侠客，永远不可能成为四王会的王者。

　　当你得不到某个东西时，往往会更加羡慕得到这件东西的人，比如说牛皓凌现在的心境，就是嫉妒加羡慕再加嫉妒。

　　彼得抬抬手，本来吵闹的会场瞬间平静了下来，彼得大声喊道：“我和牛先生有着很深的感情，这次能够出席牛先生的剪彩仪式，我感到深深的自豪，同时，我也相信红叶酒店在牛先生的带领下，肯定会越做越好！我这次过来，还有一个愿望，那就是代替牛先生剪彩，大家都明白，这代表着一种特殊的意义，我想用这次行动来告诉牛先生，他是我最好最好的挚友！”

　　“好！”

　　“支持！”

　　“彼得先生帅呆了。”

　　“哇哦，我的王子。”

　　台下又是一阵热烈的掌声，一片记者和嘉宾群情激昂的振臂高呼，似乎牛皓凌如果不答应下来，他们就会拆掉红叶酒店一样。

　　一直站在幕后的马东咋舌道：“乖乖，这位小哥到底是什么人，竟然有这么大的号召力。”马东研究过台下那群媒体记者的来历，几乎都是世界比较出名的一些电视台、报纸杂志的专栏记者，能够让记者成为自己的粉丝，足以看出彼得的魅力所在。

　　在后台忙碌的雷萱萱轻捋额头滑落的青丝，轻声说道：“你去问一下牛董，他肯定告诉你。”

　　马东嘻嘻笑道：“还是等到招待宴会的时候我亲自问吧。”这两年，马东和雷萱萱的心态也发生了一些改变，人都是这样，当两者的地位越来越悬殊时，心中都会或多或少的产生出一种距离感。

　　尽管马东见到牛皓凌时还是有些口花花，但他心里也承受着巨大的心理压力，这是牛皓凌身上的一种无形的压迫力，这种压迫力会随着两人身份的差距拉大而变大，最终大到马东面对牛皓凌时连大气都不敢喘。

　　说起来，这也是人类的一种交往中的悲哀。

　　雷萱萱与马东还有些不同，自从发现自己与牛皓凌的差距越来越大时，雷萱萱倒是看开了一些事，这几年，她一直将红叶集团当做是牛皓凌，努力、细致、细心的去经营，她觉得红叶集团是她和牛皓凌的家园，她只要守好了这个家，浪子总有回头的那一天。

　　正是因为雷萱萱的这种心理，红叶集团才会在她的掌控下变得蒸蒸日上，尽管不少人都认为红叶集团的快速发展主要推动力来自于军政两界，尽管不少人认为在这个背景下谁都可以将红叶集团领向辉煌，但只有红叶集团高层，才知道雷萱萱对红叶集团付出了多少。

　　面对如潮水般的呐喊声，牛皓凌无奈的耸耸肩，苦笑道：“群众的力量是巨大的，好吧，彼得先生，就由你来代替我剪彩吧，你知道的，我最喜欢的工作就是剪彩。”

　　牛皓凌突然冒出了一句美式幽默，倒是听得彼得一愣，随即彼得又笑道：“我当然知道，我的朋友，我向你保证，以后只要你愿意，会有无数的人前来邀请你剪彩。”

　　牛皓凌又是耸耸肩，撇了撇嘴，做了一个请的姿势说道：“那就请吧。”

　　主持人科克尔也是彼得的粉丝之一，看到彼得上台，科克尔语气略显激动的说道：“今天，我很荣幸能够参加这次剪彩仪式，很容易可以与我们的英雄共同站在台上，我此时的心情万分激动，现在，请我们的礼仪小姐送上彩剪！”

　　很快，一位神情激动的礼仪小姐捧着彩剪走到了彼得身边，彼得拿起彩剪，冲着一同站在台上的七位剪彩嘉宾笑道：“王前辈，您能来到拉斯维加斯，是整座拉斯维加斯的福气。”

　　王爷只是略微点头，算作招呼，虽然彼得是黑客之王的继承者，有望成为王者，但在王爷眼里，彼得不过是一位江湖后辈而已，哪怕他成为了王者，同样还是后辈。就算黑客之王见到王爷，也要行晚辈礼。

　　与王爷打过招呼，彼得又对其余六位剪彩嘉宾说道：“很荣幸能和你们共同剪彩。”

　　何宏洋只是面带微笑的回应，只有那三位赌业教父，脸上挂上了巴结似的笑容，没办法，这些老东西都知道彼得的恐怖背景，知道这个年轻人不像表现那么简单，也不是美国媒体所传颂的超级英雄。

　　主持人科克尔笑道：“好，现在我宣布，红叶酒店剪彩仪式正式启动。”

　　伴随着震耳欲聋的掌声，一条红光逼人的彩带被八位剪彩嘉宾全数剪开，八八大发，红红火火，有这八位剪彩嘉宾的捧场，特别是彼得的出现，肯定会令红叶酒店财源广进。

　　原先一直在台下等待的阿拉义丁，早已悄然的退出了人群，他是疯狂主义分子，但不是疯狂主义傻子，眼下的情形，肯定无法杀掉牛皓凌，既然无法完成任务，他就只能选择暂时撤退，等待下一次机会。

　　这次他行使的是暗杀式恐怖袭击，并不是一般的报复性恐怖袭击，暗杀式恐怖袭击具有目标性，与随便在什么地方都能执行的报复性恐怖袭击有很大的差别。

　　阿拉义丁没想到牛皓凌早已看出了他的企图，走出红叶酒店院落中的那片椰林后，阿拉义丁还在感慨牛皓凌的好运气。他认定了，如果不是半路杀出个彼得，此刻牛皓凌早已成为一具血肉模糊的尸体了，当然，也包括阿拉义丁他自己的尸体。

　　阿拉义丁走出椰林，发现其余五名组织成员早已站在依维柯车前等待，他走过去，冷声说道：“这次计划有变，我们再找下一次机会吧。”

　　“还找什么机会？”令阿拉义丁感到惊讶的是，熟悉的衣服下面是一个陌生女人的声音。

　　阿拉义丁的手迅速掏向腰间，可是他忘记了，他现在的身份是记者，又怎可能会佩戴枪械呢？一瞬间的失误，已经足以令他后悔终生。

　　随着一道寒光闪过，阿拉义丁只觉得脖子下面一麻，很快一股巨大的睡感袭上脑海，不到一秒时间，他已经失去了知觉。

　　“啪！啪！啪！啪！”随着红梅等人从车上走下来，原先还站立的五名阿拉伯男女尽数软倒在地。

　　红梅皱眉道：“先将他们绑起来，等少主发落。”


第四百零二章 米高梅酒店

　　红叶酒店三楼，总经理办公室。

　　参加完招待晚宴的牛皓凌推开办公室房门，只见梅兰竹菊全数呆在办公室，牛皓凌轻声笑道：“审问的怎样了？”

　　无缘无故有人企图暗杀自己，这让牛皓凌怒火万丈，方才的招待晚宴中，牛皓凌差点压制不住自己的火气。

　　现在已是深夜十点钟，雷萱萱等人已经各自返回房间，彼得等嘉宾也是喝的尽兴，各自告辞。

　　至于王爷却并没有参加招待晚宴，而是直接乘坐当天班机返回了马来西亚。

　　红兰摇头说道：“少主，他们宁死不说谁是幕后主使者，至于这六人的身份，我已经从电脑上调出了他们的信息，为首之人叫阿拉义丁，是基地组织的一位实权派人物。三年前这个组织的首领被政府击毙后，这个组织陷入了一片内乱之中，这位阿拉义丁就是其中一名领导人，他率领不少组织成员来到了拉斯维加斯。”

　　红梅应声道：“少主，既然知道对方是什么人，我们干脆一不做二不休，直接将他们灭掉算了。”

　　牛皓凌沉默不语的坐到沙发上，略微思索了一会，开口问道：“红兰，你怎么看？”

　　红兰轻声说道：“暂时从现在来看，我们无法给予他们致命打击，这个组织与各国政府交手这么多年依旧存在着，就有着他们存在的道理，我个人觉得他们应该受到了某些人的委托，毕竟我们和基地组织没有直接的利益冲突，甚至可以说是两个世界的人。”

　　牛皓凌皱皱眉头，问道：“解决方案呢？”

　　红兰答道：“解决方案有两种，一种是按照红梅的意思，直接动用武力，给我三天时间，我可以搜索出他们四个派系的落脚城市，之后派出四支精锐暗杀小队，直捣黄龙。这个方案的可实施性较大，缺点还是我刚才所说的，无法给予他们致命打击，这个组织的成员大多都不懂什么武技，唯一可怕的地方就是疯狂，不少组织成员身上都携带着炸药，但这些对于我们红桃来说，起不到任何的威慑力。当然，这个方案也有缺陷，那就是要面临他们无休止的报复，如果真对他们动手而又无法保证斩草除根的话，至少红叶酒店是开不下去了。”

　　牛皓凌点点头，这也是他的担心之处，刚才的招待晚宴上，彼得私下里跟他说了不少有关基地组织的事，告诫牛皓凌尽量不要与这个组织起任何冲突。

　　在这个世界上，最恐怖的存在不是高高在上的王者，而是疯狂不要命的群体，因为他们不会表露出任何杀意，可以心平气和的引爆炸弹，与你同归于尽。

　　牛皓凌斟酌了少许，又问道：“另一个方案呢？”

　　红兰扶扶眼睛，说道：“试着与他们冰释前嫌，我们放走他们，然后伺机跟踪，最后看看他们与什么人接头，然后再采取行动，当然，也有可能会跟丢他们，鸡飞蛋打。”

　　牛皓凌叹了一口气，起身说道：“还有五天赌王大赛就要开幕，抓紧时间吧，尽量在这五天给我解决掉这件事，我不想在赌王大赛期间还有人伺机捣乱。如果解决不了，也要给我盯紧了那群人，千万不要出任何纰漏。”

　　牛皓凌现在想想都觉得后怕不已，如果他没有预知这项战技，现在早已成为一具尸体，什么丰功伟绩，什么王级强者，全都成为过眼云烟。

　　“明白。”红兰站起身，说道：“我现在就去着手操作。”

　　以红兰的超级智商，想要毫无纰漏的放走阿拉义丁而不让对方感觉出破绽，简直轻而易举。

　　牛皓凌将这件事交代给红兰以后，只身走出了办公室，向最高层走去，不知是不是有钱人的习惯，牛皓凌所入驻的大厦，最高层都是顶级BOSS的居住场所，原先的寅虎大厦是这样，何宏洋的赌船是这样，就连这家红叶酒店，也是如此布设。

　　最高层一共有十间总统套房，牛皓凌、何宏洋、马东等人全都被安排在这里，这里也是私人专区，并不对外开放。

　　白天那么火爆的剪彩仪式，已经预示着红叶酒店的火爆，再加上临散会前，牛皓凌安排工作人员给予了每位记者一份俗气的礼物——五万美金的红包，更使得这些记者卯足了劲给红叶酒店说好话。

　　截止到今天十点钟，红叶酒店三家赌场全部爆满，包括酒店的房间，也是人满为患，为了正常开业，牛皓凌专门重金聘请了三位职业经理人，十二位高级荷官以及一百余位发牌荷官。

　　红叶酒店的治安问题，则是完全由红桃成员来负责，这次陆续过来的红桃成员总共有一百二十八人，除却一部分人主要负责与各地区的红桃分部联络以外，剩余的百十号人全部散入三家赌场，正式成为赌场的守护神。

　　以红桃成员的身手，除非对方开着飞机撞过来，否则很难伤害到她们。

　　严维婷这几天一直静心在房间里琢磨赌技，出于她的安全考虑，牛皓凌不允许严维婷随意在拉斯维加斯走动。

　　赌王大赛越来越近，严维婷的心理也逐渐调整了过来，她的赌技不比任何一名世界赌王差，唯一欠缺的就是经验，这是严维婷平生第一次参加如此大型的比赛，一丝一毫的疏忽，都可能让她被清理出局。

　　技术方面的问题，牛皓凌看在眼里急在心里，虽说他能依仗预知的能力作作弊，但那也不是技术带来的，更没有帮助严维婷夺下赌王大赛，第一次接到J系列任务，牛皓凌终于发现任务的棘手之处。

　　如果说ten系列以下的任务考验的是牛皓凌的实力，那么JQKA系列任务则完全考究牛皓凌的实力与目标人物的实力，又可以说，是考验牛皓凌的运气。

　　就如同现在这般，哪怕牛皓凌从始至终兢兢业业的守护着严维婷，可万一严维婷因为实力原因没有夺下赌王大赛的冠军，那任务还是算作失败。

　　牛皓凌暗自打算着，如果真到了那个节骨眼上，他可就不顾及何宏洋或者千王之王的面子了，直接出手将严维婷的竞争对手全数杀死，对手没了，严维婷自然是当之无愧的冠军。

　　很显然，这个办法是下下之选，先不说这些赌王背后所代表的势力有多庞大，单单是何宏洋与千王之王这一关，牛皓凌就迈步过去，破坏了赌王大赛，那等于是在扇千王之王的耳光啊，杀手之王与黑客之王和千王之王斗了这么久，都没有派人在赌王大赛上捣乱，这是为何？就是怕千王之王狗急跳墙和他们拼命。

　　时间一天天过去，在红兰等人跟踪阿拉义丁的同时，赌王大赛正式开始了。

　　世界赌王大赛作为三年一届的赌坛超级联赛，地位不亚于球坛的世界杯。

　　这段时间，拉斯维加斯几乎是人满为患，川流不息的街道，街道上的各色人种，路边展牌、彩旗上全都是有关赌王大赛的介绍。

　　来自世界各地的赌坛爱好者们，身穿印着不同赌王的短衫，满脸兴奋地游走在街道上，如果碰到印着相同赌王的陌生游客，他们立即就会上前攀谈，很快就可以成为朋友。

　　早上八点钟，红叶酒店的经理人早早的为牛皓凌等人准备好了车辆，一辆限量版劳斯莱斯，两辆负责护送的悍马。

　　这辆劳斯莱斯本身就是红叶酒店的财产之一，一共转让给了牛皓凌，市值有二百多万美金，折合人民币过千万。

　　相比红叶酒店的市值，这辆劳斯莱斯只能算是九牛一毛，根本不值一提，但多了这么一辆豪车，倒是让牛皓凌心里产生了一丝虚荣感。

　　电影里不就是这么演的吗？赌王登场，都要从豪车中走出来，再配上装逼之极的配乐。

　　何宏洋早已提前返回赌王大会组委员，与牛皓凌同行者，只有雷萱萱、马东二人、沈龙、郭兴二人以及这次的主角严维婷和翻译红菊。

　　牛皓凌虽然懂得英语，但不懂阿拉伯语、韩语、日语等小语种，带上红菊他心里放心哪，至少可以保证挨骂能有效反击。

　　这次赌王大赛一共有二十四位世界级赌王参加，又可以说，只要有资格参加这次赌王大会的选手，都是所在地区当之无愧的赌王。

　　当然，除了严维婷除外，严维婷代替了四太麾下一位身经百战的赌王，而这位赌王也是拥有不少粉丝的，当这些粉丝发现自己的偶像被人替换后，自然为偶像鸣不平，所以当牛皓凌这辆车抵达米高梅广场中，数以千计的赌民高喊着那位赌王的名字，冲着牛皓凌的座驾丢弃着可乐罐等垃圾。

　　严维婷在赌坛上并没有名气，支持率几乎为零，这样的背景下，她突然顶替一位成名已久的东南亚赌王，自然会让引起众怒。

　　严维婷在车里有点担心的问道：“不会出什么问题吧？”

　　牛皓凌毫不在意的笑道：“不会有问题，他们最多也就是丢丢易拉罐空盒子发泄一下心中的怨气而已，连一块带重量的石子都不敢丢，要是他们敢丢，我就讹死他。”

　　这是劳斯莱斯啊，正如牛皓凌所说的那样，只要是有点头脑的人，就不会对这辆世界级豪车动粗，要知道，对普通人来说，在大街上遇见劳斯莱斯概率极低——全世界所有的劳斯莱斯加起来不过几千台，至于遇见牛皓凌这种黑色的劳斯莱斯，可能性更是接近于零——最早先，黑色劳斯莱斯只能卖给总统、元首、皇室成员以及有爵位者，平民拥有再多的财富也难以拥有黑色劳斯莱斯。虽说随之时代变迁，黑色劳斯莱斯也开始转向有钱有势的平民，但黑色劳斯莱斯始终是身份和地位的代名词。

　　没多久，三辆车脱离了叫嚣的人群，缓缓停在了坐落于赌城中心区的米高梅酒店正门处。

　　米高梅酒店就是这次赌王大赛的举办地点，坐落于赌城的中心区斯维加斯大道及热带路的交会十字路口上，于1993年底完工。在建筑风格方面仿照了18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样。

　　内部装装潢分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡及沙漠绿洲等为主题。尤其以意大利大理石所铺成的浴室最为豪华。

　　一进入大门，就看见采自意大利的大理石衬托着各种光怪陆奇的装饰。它的会场设施占地380，000平方公尺，花园宴会厅可容纳9500人，其他30个功能齐全的会议室可以召开28人到350人的会议。酒店另设有15，000个座位的多用途剧院及两个剧场。娱乐设施包括室外游泳池、健身俱乐部、网球场、桑拿、高尔夫等，同时还有拉斯维加斯第一家辟有大型游乐园的赌场。

　　而且，作为拉斯维加斯最大的酒店，米高梅酒店的赌场也非同小可，赌场有171000平方尺，光是老虎机就有3200台。

　　全世界也只有米高梅酒店才能有资格举办世界级赌王大赛，劳斯莱斯刚停稳，一名服务生快步走过来，彬彬有礼的打开车门，摆了一个西方人的邀请姿势。

　　“哈哈，皓凌，你来的倒是早啊。”牛皓凌刚迈步下车，何宏洋便一脸欣喜的迎了上来，不得不说，何宏洋非常看重牛皓凌的实力和势力。

　　牛皓凌哈哈笑道：“第一次参加这等盛会，当然不能迟到了。”


第四百零三章 世界赌王大赛

　　除了何宏洋之外，酒店门口还站着五六名气势很足的中年白人，这几人身上有种久居高位的独特气质，让人第一眼看到，就打心底里产生自惭形秽的感觉。

　　何宏洋拉着牛皓凌，用手一指那六名中年白人，笑道：“来，我给你介绍几位拉斯维加斯的大佬，你今后也算是拉斯维加斯的一份子了，一定要认识一下这几位。”

　　何宏洋还未等介绍，一名身穿燕尾服的中年白人率先冷笑道：“认识，红叶酒店牛皓凌对吧？牛先生在荧幕上的那番演讲，我现在还记得呢。”

　　牛皓凌一听此话，便猜到了对方的身份，他不由笑道：“是吗？我现在都快忘记了，这位先生的记忆力真好。”

　　这六位中年白人，全都是拉斯维加斯的本土赌场大佬，他们虽然忌惮于何宏洋的恐怖背景，但由于久居高位，心中还是无法释然于牛皓凌的那番演讲，毕竟那是对整座拉斯维加斯的宣战啊。

　　何宏洋没有心情替牛皓凌解释什么，因为他知道牛皓凌的真正实力，眼前这六位赌场大佬绑在一起，也不够牛皓凌一只手掐吧的。

　　见到那位中年白人态度一般，何宏洋也失去了进一步介绍的意思，他随口说道：“这六位全都是拉斯维加斯的实权派，你们可以私下里好好聊聊，走吧，我先带你去看看比赛场地。”

　　这六位赌场大佬没想到何宏洋只是轻飘飘的介绍了一句，就带着牛皓凌离开了，一时间他们跟过去也不是，不跟过去也不是，面面相觑的呆立在了门口。

　　这只能怪他们没有认清自身价值，这个世界上总有很多这样的人。

　　何宏洋带着牛皓凌一行人走进一间安装着精密机器的大厅中，走进这间大厅，好像进入了一艘航空飞船，四周墙壁上全都放满了一台台闪烁着各类英文数据的电子设备。

　　大厅周身是由透明防爆玻璃制造的，外面的人可以很清楚的看清房间内的一切，而且在大厅的四面玻璃上，还安装了四台大型液晶荧屏，每一台荧屏都有几十平方米大小，分成了四个等块。

　　大厅正中央，是四台高科技赌桌，这种赌桌红叶赌场也有几台，是最新的科技产品，如果有人携带高科技设备接近赌桌，赌桌立即就会发出报警声。

　　大部分人出老千都是凭借着高科技手段，比如透视眼镜等，有了这种高科技赌桌，至少可以在一定程度上杜绝因高科技而产生的出千行为。

　　至于凭自身手法出千的行为，主要还是依靠监控部门成员的辨别能力。

　　这四台赌桌，就是二十四位赌王角逐的场所，每一位赌王身后，都代表着一个庞大的赌业集团，他们每一次晋级，也将获得高额的奖金回报。

　　何宏洋带着牛皓凌等人参观完比赛场地，便将他们带到二层一间VIP观景房，这间包房可以清晰的看到大厅四周的液晶荧幕，并且在房间的每个茶几上，都摆放着四个解说频道器，想听哪个赌桌的解说，便可以开启那个赌桌的解说频道器。

　　安排完这些，何宏洋取出一份文件递给牛皓凌，说道：“这是这些参赛选手的大概资料，你先看一下吧，希望对你们有所帮助。”

　　参赛选手的资料，在比赛以前都是保密的，只有到了比赛这一天，所有参赛选手的名单才会公布出来，也幸亏是这种保密手段，才让牛皓凌和严维婷获得了几天的安静时间，如果早早就公布参赛选手消息，估计那群为东南亚赌王鸣不平的亚洲赌客，肯定会前往红叶酒店大闹特闹。

　　牛皓凌点头笑道：“多谢何叔了。”

　　何宏洋又稍微交代了几句注意事项，便匆匆离开了，全球二十四家赌业集团，构成了千王派系的巨大产业链，对于这二十四家赌业集团，就算千王之王也非常看重。

　　就是由于他们的存在，才让千王派系成为四王会最有钱的派系。

　　每一位赶到的赌王，何宏洋都要安排人过去亲切接待，不为别的，就是为了向这些赌王背后的人示好。

　　何宏洋离开后，牛皓凌仔细翻看着这些参赛选手，他看了一遍又一遍，眉头越皱越紧。

　　“怎么了？”一旁的雷萱萱还是头一次看到牛皓凌犯愁，忍不住出声问道。

　　而严维婷，则是心情平稳的坐在沙发上喝茶，对任何事都表现的气定神闲，这是一位职业赌王参赛前的心理调节阶段，如果无法将个人情绪调整到一个相对合理的地步，那这位赌王只会品尝到失败的味道。

　　牛皓凌将这份资料递给雷萱萱，轻叹道：“世界赌王大赛，不愧是世界赌王大赛啊，我真是小看了这次比赛。”

　　雷萱萱接过资料，看了一遍后赞叹道：“真是三百六十行行行出状元，没想到这些赌钱的人还有这么厉害的人。”

　　“赌王，赌王，不厉害能叫赌王吗？”马东一边吃水果一边说道。

　　沈龙赞同道：“没错，这可是世界赌王大赛，单单是奖金额度就有两亿美金，自然可以吸引出真正的高手。”

　　从刚才那份资料中，牛皓凌发现了三名实力非常强劲的对手，这三名赌王也是何宏洋重点关注的对象，同样，他们也是这场赌王大赛最有力的候选人。

　　凡是进入米高梅酒店观战的观众，同样也是在豪赌，他们为了自己喜欢的赌王一掷千金，这也是世界赌王大赛盈利的关键点。

　　往往一场比赛下来，单单是观众所下的赌注就可以达到数亿美金，同时再通过媒体直播的方式，这场世界赌王大赛牵动着全世界赌客的心扉，单单是外围赌注，已经突破了五十亿美金的关卡。

　　而控制外围赌注最大的庄家，就是何宏洋名下的娱乐集团。

　　与其说世界赌王大赛是一场三年一度的世界级赌坛盛会，不如说成是千王派系三年一次的敛财工具。

　　这份资料中的每一位参赛赌王的个人介绍中，都附带着他们在外围赌场的赔率。

　　而资料中特意被何宏洋圈起来的三位赌王，赔率达到了100：10到100：16，可见世界赌客对这三人的推崇程度。

　　这三人分别是世界最年轻的赌王伯尼·卡德、号称快车手的赌王杰米·利德以及全世界唯一获得赌神称号的“罗宾汉”。

　　伯尼·卡德，年仅十九岁，是一位天才型赌王，出生于英国伦敦，天生对赌博有着极高的天赋，曾经在赌城拉斯维加斯举行的世界扑克大赛中，击败了46岁的老赌王穆尔，抱走冠军奖座并赢得一千万美元的巨额奖金，他也成为该比赛举行近40年来最年轻的冠军。

　　世界扑克大赛虽然是拉斯维加斯本土赌业大佬组织的比赛，但参赛人数却过万人。超过万人参赛，淘汰到只剩9人一决胜负，其中冠亚军卡德与穆尔在准决赛中激战17小时，在厮杀188局后，最后卡德以1对9的绝对优势胜出。

　　‘快车手’杰米·利德，欧洲最著名赌王，出道五年中，夺下三次赌王大赛的冠军，最大一场是在美国赌城拉斯维加斯的世界梭哈大赛中，以一招假紧张、真炸牌，击败对手成了梭哈界的世界新赌王，赢取了近亿美金奖金，成为这项经典赛事的历来最大赢家。

　　他可以巧妙利用虚张声势等手法快速击败多个对手，三年前的世界赌王大赛中，他仅花了20分钟时间便极速击败对手，尽显功力。虽然最后败北屈居亚军，但快车手的美誉却响彻整个赌坛。

　　‘罗宾汉’的本名很少有人知晓，就连世界赌王大赛上登记的名字，都称之为罗宾汉，2009年，他开始在赌城拉斯维加斯崛起，牌艺高超，力压群雄，一时无出其左者。而在2011年的第十四届世界赌王大赛中，他更是展露锋芒，最终一举夺下冠军，被人冠之以赌神的头衔，也成为全世界唯一一位冠之以赌神称号的选手。

　　最为令人关注的是，这位赌神将赢得的所有钱都捐给了贫困人民。据统计，这名神秘的赌神已经至少捐出了一亿美元。

　　如今三年过去，这三位赌王的赌技肯定进一步得到了提升，牛皓凌现在开始有些担心严维婷了，看眼前这个趋势，别说是严维婷了，就算是严维婷的老爹复活，估计也拿不下冠军之位。

　　之前，牛皓凌确实小看了世界赌王大赛的规模和影响力。

　　世界赌王大赛第一场淘汰赛一般都会持续七八个小时，到了十点钟，所有的参赛选手以及观众尽皆入场，偌大一个酒店大厅的一层二层，此时挤满了观众。

　　十点十分，一位服务生敲响了房门，通知严维婷准备进入比赛场地。

　　严维婷自始至终，态度都表现的不卑不亢不骄不馁，她这种不知从何处而来的自信，倒是感染了失去大半信心的牛皓凌，如果不是严维婷的这股子自信，牛皓凌真就打算今晚将二十三位赌王全部暗杀掉。

　　这些人的小命捆在一起，牛皓凌也觉得不如自己的命值钱，他唯一担心的地方，就是因此而结罪于千王派系。

　　“咔！”严维婷在红菊陪同下离开没多久，这间套房的房门再度开启，一名大腹便便的白人胖子带着三名保镖，左拥右抱的进入到了房间内。

　　这间VIP观景房一共有三张八人座沙发以及三张放满了珍果饮品的茶几，很显然，这间观景房还要再来一位贵宾。

　　牛皓凌瞟了一眼白人胖子，视线再度放到了一楼的比赛大厅，这名白人胖子显然没料到牛皓凌会在房间里，他看到牛皓凌，表情先是微微一变，继而迅速恢复了神情，像是不认识牛皓凌一般坐到了沙发上。

　　白人胖子刚落座，两名性感火辣穿着暴露的美女一下子就将凹凸有致的身体贴了上去，像是两条水蛇般盘在白人胖子身上，极尽诱惑的说着诱惑的话，倒是把一旁的雷萱萱听得面红耳赤。

　　“妈的，骚货年年有，今年特别多。”马东用中文不满的咒骂了一句，白人胖子倒是没听懂什么意思，只是看了一眼马东。

　　这中年胖子不是别人，正是马洛里，说实在话，经过上次彼得登台以后，马洛里心里倒是有点打起了退堂鼓，他深知彼得是什么人，见到牛皓凌和彼得如此相熟后，马洛里的内心也知道害怕了。

　　马洛里是第一次见到牛皓凌本人，对于这位在荧幕上张狂叫嚣的年轻人，马洛里一眼就认出了牛皓凌。

　　一楼比赛大厅。

　　严维婷等二十四位参赛选手按照电子眼的提示音，一一经过严密的仪器检测，步入进了比赛大厅中，很快荧幕上开始进行随机配组，随着荧幕上的数字逐渐变慢，四个比赛小组总算确立了下来。

　　每个比赛小组共有六位，比赛类别由电脑自行分配，每个赌博上的比赛项目都不相同。

　　严维婷分配在了第三比赛组，不知是老天眷顾还是严维婷的运气真的那么好，第三比赛组正好与那三名超级高手绝缘，那三名超级高手更是各自分配到了其他三个组。

　　这样的搭配比例，的确让人啧啧称奇，这也预示着，这三位超级高手会有八成的几率代表三个比赛组进入准决赛，这一独特的分组，让准决赛也变得万众瞩目起来。


第四百零四章 沙特王子

　　大厅上方的立体计时器开始启动，距离比赛正式开始还有一百八十秒的时间，二十四位参赛选手已全部入座，气氛顿时变得紧张了起来。

　　距离比赛开始还剩下九十秒时，牛皓凌所在的VIP观景房再度开启，一名看上去不过五十岁出头的阿拉伯人带着两男一女走了进来。

　　经历过上次的暗杀，牛皓凌现在对所有的阿拉伯人过敏，一看到这位阿拉伯男子走进，牛皓凌条件反射性的站起身来。

　　“哦，天哪，我看到了谁？”同样有着警惕心理的马洛里看清来人面貌，一脸震惊的站起身，张开手臂大笑道：“王子殿下，没想到您会来拉斯维加斯。”

　　阿拉伯男子彬彬有礼的微微颔首，很有风度的微笑道：“这等盛会，错过了岂不可惜，好久不见，马洛里先生。”

　　见到马洛里一身乱颤的肥肉，牛皓凌暗自嘀咕道：这个人难道很有名头？

　　说实在话，他对阿拉伯国家一点都不了解。

　　一旁的雷萱萱和沈龙一听到这个阿利德这个名字，再结合对方的长相，脸色一变再变，沈龙喃喃道：“我靠，竟然能见到这位大人物。”

　　牛皓凌坐下身，小声问道：“这个人很出名？”

　　雷萱萱白了牛皓凌一眼，轻叹了一口气，沈龙惊讶道：“十三哥，你真不认识这一位？”

　　“我一定要认识吗？”牛皓凌有点无语的望着沈龙。

　　沈龙问道：“十三哥，你听说过比尔盖茨吗？”

　　“废话。”牛皓凌没好气的回了一句。

　　沈龙继续引导道：“眼前这位阿利德王子，号称是阿拉伯国家的比尔盖茨，也是阿拉伯国家的首富，跺跺脚，阿拉伯地区都要颤三颤。”

　　“这么牛？”牛皓凌这才明白为什么马洛里兴奋的浑身肥肉乱颤了。

　　看来何宏洋给自己安排的这个房间很有讲究啊，首先级别肯定低不了哪里去，其次他将马洛里和这位阿利德王子安排在自己所在的房间也是很有意义的，估计何宏洋想让牛皓凌和马洛里缓和彼此的关系，毕竟马洛里身为拉斯维加斯四大巨头之一，在拉斯维加斯拥有极大的影响力，将阿利德王子安排进来，是想让牛皓凌和这位沙特王子搞好关系，只要搞好了关系，今后想来钱还不是简直之极的事？

　　阿利德王子，沙特阿拉伯皇室成员，著名的企业家、投资家，被誉为阿拉伯的“沃伦·巴菲特”，有“中东股神”的称号。2005年个人总资产为237亿美元，在《福布斯》排行榜上位居第五。2007年财富缩减为207亿美元，排名跌至13名，但仍然是中东最富有的人。他最著名的投资案为1980年代大量购买花旗银行股票，而他独到的眼光也使他成为花旗银行最大个人股东。

　　阿利德的一生充满着传奇色彩，他1955年出生在沙特首都利雅得，1985年在美国获得硕士学位，1989年又在美国获经济和管理学学位。还是沙特阿拉伯开国国君第21位王子的子嗣，父亲曾是沙特驻法国大使，母亲是现代黎巴嫩第一位总理、黎巴嫩独立运动领导人里亚德之女。

　　在阿利德5岁时，他的父亲因为同情后来成为埃及总统的纳赛尔，与沙特国王以及王室其他成员闹翻，被流放到埃及。在那里，他和父亲以及家人苦度人生。后来，阿利德和父亲获准回沙特，但从那以后，他获知，他父亲本人以及后代，永远失去了进入沙特阿拉伯上层政界的机会。

　　少年时代的阿利德一直在军校学习。1972年，15岁的阿利德离开家乡前往美国旧金山门罗学院获得本科学位。1976年，19岁的阿利德来到了美国的雪城大学攻读工商管理硕士学位。并在3年后回国，利用父亲提供的1.5万美元开始创业，利用手中积累资本，陆续建立了几家公司，并与外国公司在沙特搞合资企业，做起了贸易代理和承包生意。1年后，两伊战争开始，引爆了第二次石油危机。油价暴涨，沙特的石油收入激增，政府将大笔资金投入基础建设，沙特的土地价格前后涨了80倍。市场机会可谓千载难逢，阿利德随即成立了王国建筑公司，将商业触角伸进房地产业。

　　1990年，伊拉克入侵科威特，再度引爆中东紧张局势。沙特人担心战争波及本国，纷纷抛售土地。当时，沙特首都利雅得的地价下跌了三分之二。阿利德逆势而为，大举收购土地，在战争危机中成了利雅得最大的个人“地主”。战后，阿利德开始出售这些土地，其收益率平均达到了400%，阿利德赚了个盆满钵满。

　　在投资领域，巴菲特和阿利德是东方和西方的两个神话，从眼前来看，马洛里显然想要好好巴结一下这位沙特王子。马洛里身为拉斯维加斯的超级富豪之一，手里至少有数十亿美金的资产，怎么合理利用这笔钱，成为马洛里的当务之急，如果与这位沙特王子结交……

　　马洛里不再去想结交后的种种好处，现在他唯一的任务，就是怎么去巴结这位难得来一次拉斯维加斯的沙特王子。

　　谁都知道，这位沙特王子出手是非常阔绰的，他不止一次一掷千金的做一些疯狂举动，比如说召开演唱会，然后购买近百辆宝马汽车赠送给近百名歌手，比如在911事件时期，赠送给美国某州一千万美金的慰问金，如果世界有机构颁发一个奢侈消费榜单的话，估计这位沙特王子绝对名列榜首。

　　面对着马洛里的示好，阿利德王子只是迎合性的微笑点头，他的注意力始终放在大厅的四张赌桌之上。

　　不一会儿，一位赌场负责人面带微笑的推门进入，双手合在胸前，近乎恭维的笑道：“三位尊贵的客人，现在是热身赛阶段，三位有没有下注的想法？”

　　阿利德王子微笑道：“我这次过来，就是想看看‘快车手’杰米·利德能走到什么程度，我押他五千万美金。”

　　这位负责人很客气的笑道：“好的，王子殿下，热身赛，‘快车手’杰米·利德先生的赔率是100：8。”

　　“哦？这么多人看好他？”阿利德王子先是微微一愣，继而笑道：“嗯，倒是我考虑不周了。”

　　阿利德王子很快明白了，‘快车手’杰米·利德几乎已经是一号桌出线的不二人选，傻瓜都会押别人。

　　阿利德王子挥挥手，说道：“赔率我看看。”

　　“好的。”这位负责人挥手喊过两位侍应生，拿取一部ipad递给阿利德王子，献媚的笑道：“王子殿下，一号桌二号桌和四号桌几乎已是定局，赔率是100：7到100：18，只有三号桌的赔率悬殊不大。”

　　“哦？”阿利德王子翻看了一会，笑道：“差距这么悬殊，也没了赌的乐趣。”

　　这位负责人笑道：“王子殿下，以我多年的经验来看，赌场胜败的偶然性也是很大的，您可以先看看其他的选手，他们与‘快车手’杰米·利德对战，也不是百分百的会输。”

　　阿利德王子还未说话，马洛里已经不耐烦的说道：“你多年经验？你经验有我多？”

　　这位负责人赶忙满脸堆笑道：“赌坛之上，马洛里才是权威。”

　　这位负责人的话，大大满足了马洛里的虚荣心，他先是蛮横的扫了这位负责人一眼，抛给对方一个‘你很上道’的眼神，然后对阿利德王子笑道：“王子殿下，不要听他的忽悠，还是购买‘快车手’杰米·利德先生吧，其他人肯定会输，而且会输得很快。”

　　世界赌王大赛是由千王之王组织举办的活动，公平性和公正性无与伦比，绝对不会出现任何作弊的行为，没有任何后台操控的可能，完全是比拼的选手实力。

　　所以，‘快车手’杰米·利德这次赢定了。

　　阿利德王子摇头笑道：“算了吧，投资回报比太差了，我放弃一号桌，将三号桌的选手资料给我。”

　　“好的，王子殿下。”这位负责人并没有凑过去在ipad上指指点点，而且直接又取过一部ipad，说道：“这是三号桌的选手资料，王子殿下请过目。”

　　阿利德王子取过ipad，看了一会说道：“这个选手，我压一千万美金。”

　　阿利德王子选中的是一位老赌王，年龄已经超过五十岁，在这位赌王的比赛战绩中，赫然填写着6429胜198败。

　　这一骄人战绩足以说明一切问题。

　　这位负责人一听一千万美金，立即笑颜如花的说道：“好的，我马上办理。”

　　很快，两名侍应生拿着刷卡机走了过来，还未等走到阿利德王子身边，马洛里已经不高兴了，他没好气的说道：“行了，你们先退下吧，这笔钱算在我账上，难道你们还怕王子殿下跑了不成？”

　　这位负责人没料到马洛里给他扣这么大一个帽子，他也知道这位王子的财力有多强，只是刷卡入注是上面人定下的规矩，他没权利决定什么啊。

　　正当这位负责人进退为难时，只听牛皓凌说道：“行了，难为服务人员有什么意思，那位先生，过来我刷卡，一亿美金，赌18号选手进入半决赛。”

　　“一亿美金？”这位负责人吓了一跳，他暗道：不愧是这间酒店最高档的VIP观景房，连这位名不见经传的客人都出手这么阔绰。

　　牛皓凌的举动，很明显是在和马洛里与沙特王子叫板，特别是他刚才那席不太地道的英文，更是说的马洛里面红耳赤，连沙特王子的表情都略微有一丝尴尬。

　　牛皓凌站起身，笑道：“怎么了？不接注吗？”

　　“接，接，这位先生，你连选手的赔率都没问就下注？我觉得您还是先看看选手的赔率吧。”这位负责人搞不清楚牛皓凌的身份，只是能够站在这间观景房的人，几乎是这届大赛身份最高的嘉宾了，他自然要好好应付着，如果没让这位客人看赔率以及选手资料而导致他损失一亿美金，估计明天他就能被这位愠怒的客人埋进沙漠里。

　　牛皓凌摆摆手，说道：“不用看资料和赔率了，赌博赌的就是运气，再说了，这位选手也是我的朋友，她能出场，就值这个价，来，付款吧。”

　　“好。”这位负责人清楚有钱人的脾气，不敢继续啰嗦，赶忙招呼那两位侍应生取过了刷卡机。

　　阿利德王子上下打量着牛皓凌，突然笑道：“不错，呵呵，很少见到这么有冲劲的年轻人了。”

　　马洛里沉声说道：“王子殿下，这个小子刚来拉斯维加斯没多久，张狂之极，您可别往心里去，他刚到拉斯维加斯，就与我们整座赌城的人挑战。”

　　“是吗？”阿利德王子看着牛皓凌刷完卡坐回沙发，笑道：“有意思，他说的没错，赌博就是赌的运气，要不还有什么意思，你们去刷卡，我也赌一亿美金，还是赌19号选手。”

　　19号选手，就是刚才阿利德王子所选的老赌王。

　　阿利德王子坐回沙发后，好奇的向马洛里问道：“我刚才看那位年轻人，似乎跟你我有仇的样子，这是怎么回事？”

　　以阿利德王子敏锐的洞察力，自然看出了一丝端倪，他依稀觉得马洛里和牛皓凌有些矛盾存在，这是一种投资者的直觉，很难解释清楚。


第四百零五章 过山车的感觉

　　马洛里一脸悲愤的说道：“他就是一个疯子，第一天来到拉斯维加斯，就废掉了我麾下一位有名的赌王，两只手都被剁了下来，那场面——哎！”

　　马洛里没有说出自己派阿拉伯人暗杀牛皓凌的事，而牛皓凌之所以对这位沙特王子不感冒，主要原因也在于此，那次暗杀事件，导致牛皓凌对任何的阿拉伯人都没好气，他就是这样一个恨屋及乌的人。

　　既然看不惯你，何须给你面子？

　　出国以前的牛皓凌，还算生活在夹缝之中，做什么事都要看别人的脸色，因为在他上面有太多太多的强人，外界人看着牛皓凌风光满面，其实说白了，这就是一盘棋局，下棋者只是那群军区大佬，而牛皓凌，则是一个抱着石头过河的小卒，因为他这个小卒活蹦乱跳的很讨人喜，背后又有一个守护小卒过河的车，这才使得牛皓凌有了喘息之机，并且依仗博弈者的权势来了一个超级咸鱼大翻身。

　　翻身之后的牛皓凌也是万事都考虑周全，从来不会冲动的决定什么，这一切，一直维持到牛皓凌离开华夏国。

　　离开了华夏国，从一定意义上来言等于是失去了庇护场所，而再换一个思路去想，也代表着牛皓凌有了独当一面的机会，至少不用顾虑太多的政军因素。

　　眼前这个情况，如果换做是在华夏国，牛皓凌肯定陪着笑脸凑在这位沙特王子身边，唯恐因为他的关系而使得这位沙特王子对华夏国有了什么偏见。

　　毕竟这位沙特王子在国际上的影响力，是华夏政府非常看重的地方，别说一个牛皓凌，就是十个牛皓凌得罪了沙特王子，政府都会‘秉公处理’。

　　这是华夏国历来的处事之法，就是一切都以外国友人的利益为前提，华夏国不缺华夏人，只缺外国人，礼仪之邦的名头可不是随便说说那么简单。

　　对于这种现象，哪怕再是深恶痛疾也没用，毕竟这是传承了数千年的传统，岂能是说改就能改的。

　　押注风波只持续了少许，便宣布停歇。

　　任凭马洛里再什么说牛皓凌的坏话，阿利德王子都是一笑而过，达到阿利德王子这种层面的人，已经不再凭借自身喜恶去决定一件事了。

　　每个行业的人才发展到巅峰，都可以达到道家所说的忘我之境。

　　忘我之境说白了，就是看破世间一切恩怨，看尽世界万千繁华，心情从一开始的无所不争到最终的与世无争。

　　阿利德王子此时算是达到了商人所能企及的巅峰，他从艰难创业开始，经历的风风雨雨大风大浪比任何人都要多，可算是看破三千红尘了。

　　所以对于马洛里的话，阿利德王子并没有放在心上，他只是对牛皓凌有点好奇，毕竟这个世界上敢对他使性子的人真是不多了。

　　达到阿利德王子这个高度，已经算是知晓王者世界的事情了，他不光知晓王者世界的事，而且还与两位王级强者有点交情，名下更是聘请了一位次王级强者担当保镖。

　　此时阿利德王子身边那位个头不足一米七的黑人中年人，便是一位货真价实的次王级强者。

　　世界赌王大赛的预选赛已经进行了三个小时，这三个小时中，牛皓凌一直满怀兴趣的观看着比赛，或许是因为大部分人都将赌注压在了最有赌性的三号桌上，这场比赛的解说员对于三号桌的解说非常卖力，每一次开牌，都用一次次振奋人心的呐喊来播报，显得极为敬业。

　　三号桌所选择的比赛项目是诈金花，一个很简单又很考验人心的扑克牌种，这次世界赌王大赛将所有的牌种、赌博的类别全都放了进去。

　　牛皓凌对诈金花不算特别了解，至少知道比赛的规则，而看那位沙特王子，就显得比较迷茫了，一次又一次询问马洛里具体规则细节。

　　这个牌种比拼的主要是运气，对于严维婷来言算是优势，每位赌王桌上都有三千万美金的筹码，这些底码都是由他们背后的势力所支付，也就是说，他们赢了比赛，不光可以得到巨额奖金，还能获得对方桌上的筹码。

　　一桌六位赌王，如果将对方的筹码全部赢来，那就得到了一亿八千万美金的回报。

　　当然，这些只是一个可能性，毕竟预选赛的比赛时间只有六个小时，到了六个小时，便选取筹码最多的那一位晋级，所以很少会出现一个人将对方筹码赢光的现象。

　　看现在三号桌的情况，便是18号严维婷、19号伊比·利克以及24号伊斯特布鲁克·纳什。

　　这三人的桌上此刻堆积了大堆的筹码，反观另外的20号、21号、22号，此时桌上的筹码已经所剩无几。

　　诈金花和其他的牌种不同，诈金花的底金是以递增的方式进行，每十分钟叠加一次底金，底金叠加一次，点牌的最低筹码也要相应加倍，这个数额叠加了三个小时，单单是底金数额就已经非常惊人。

　　又是一轮新的发牌，荷官发完三张牌，立即站在了一边，眼神与神情没有丝毫波动，这是一个专业荷官该有的素养。

　　除了严维婷等三位赢家以外，其余三名赌王都自动采用了暗牌的方式，所谓暗牌，就是不看底牌而跟注，这样押注的数额是看牌选手的一半，可以大大延长他们能够坚持的时间。

　　严维婷打开牌看了一眼，说道：“一百万。”

　　此时每一轮的底金是一百万，最低跟注也是一百万，诈金花里面虽然没有梭哈，但却有压满，所谓压满，就是用相同于对方所有筹码的金额逼着对方退出，这个方法经常被高手利用，多用在炸牌之中，所以才叫诈金花，当然，压满也有条件，那就是必须要等到只有两名选手时才能使用。

　　“两倍跟注！”19号的伊比·利克紧跟其后的抛出了二百万美金，倍数跟注也是打击对方信心的一种手段，安排牌局规则，选手最多可以将跟注抬到八倍，而对方，也必须跟上相同的倍数，才能继续跟牌。

　　“跟！”24号伊斯特布鲁克·纳什不甘示弱的紧跟其上，他们三人的筹码都非常多，完全可以玩的起投石问路。

　　很快，另外三名赌王在跟了一圈之后，被严维婷的八百万美金跟注给吓倒了，八倍跟注，这说明严维婷手里真的有了好牌。

　　经过三个小时的对战，这五位赌王全都认可了严维婷的实力，他们心里明白了，眼前这位年轻的女孩并不单单只有长相，牌技也是超乎众人想象。

　　想到八百万的押注，19号伊比·利克犹豫了，他看看自己手中的底牌，又看看一脸认真的严维婷，陷入了深思之中。

　　喀——喀——喀——

　　桌上的计时器在严维婷丢出筹码的瞬间启动，诈金花不同于梭哈这些牌种，梭哈是没有任何时间限制的，对方哪怕在赌桌上刷刷牙都能被允许，而诈金花由于要保持比赛的紧迫性和刺激性，所以给予每一位选手三十秒的考虑时间，如果三十秒没有考虑完，则视为主动弃权。

　　“跟了！”19号伊比·利克一咬牙，抛出了八百万美金。

　　“我看你们都疯了，我弃权。”24号伊斯特布鲁克·纳什耸耸肩，将手里的牌一丢，选择了弃权，八百万美金的数额，真的太大了，等于是他筹码的五分之一，如果再加上他刚才所压的金额以及底金，这一局的投入已经近乎四分之一了。

　　比赛到这个时候，已经到了最终淘汰的时候，当其他桌上还是悠哉缓慢的比赛时，三号桌已经进入高潮阶段。

　　高潮过后，就是结束。

　　严维婷拿起牌看了一眼，缓缓站起身，说道：“我桌上应该还有四千三百万美金的筹码，我压满！”

　　严维婷一推手，桌上的筹码哗啦一下堆满了桌子。

　　“哇，那边梭哈了。”一名不懂诈金花的观众大声喊道，吸引了不少观众的目光。

　　19号伊比·利克真是进退两难了，陷入了深深的纠结之中，他手里的牌说好不好，说坏不坏，如果现在弃权，那他等于平白损失了四分之一的筹码，现在底金早已叠加到一个恐怖的程度，估计不出四十分钟，三号桌就能胜负分晓。

　　损失四分之一的筹码，对他来说损失太大，这会让他下一步的策略出现偏差，毕竟从现在来看，他手里的筹码和严维婷差不多，只要筹码持平，他就有底气来决定使用什么技巧，如果筹码相差变大，万一严维婷一次又一次用压满来相逼，伊比·利克只能眼睁睁看着无能无力。

　　伊比·利克紧盯着严维婷的俏脸，一只手按在了筹码之上，可惜的是，他并没有从严维婷眼里看出什么波动，如果严维婷眼中有任何的波动，这位老牌赌王就能看出严维婷到底是不是炸牌，可惜，严维婷没有任何的表示。

　　当伊比·利克的手按在筹码上时，牛皓凌的一颗心瞬间提了起来，没办法，别人不知道他们的底牌，可是牛皓凌知道啊，刚才这六位选手一来一去好几轮，牛皓凌早就一一使用预知查探过他们的牌面。

　　这一场赌局，19号伊比·利克的牌面最大，是同花，其次是24号伊斯特布鲁克·纳什，是顺子，最后才是严维婷的牌面，一对A。

　　严维婷以这种牌面压满，差点把牛皓凌吓得惊呼出声来，一旦伊比·利克选择压满，那严维婷只有被淘汰的下场。

　　严维婷不紧张，可牛皓凌紧张啊，毕竟严维婷输了可以东山再起，等到三年后的比赛，可牛皓凌如果输了，那就是死路一条啊。

　　此刻牛皓凌的心情乱极了，他恨不得将严维婷压在身上，啪啪啪猛抽这娘们的屁股。

　　“我——我放弃！”伊比·利克最终抵挡不住压力，选择了放弃。这句话一出口，牛皓凌浑身像是虚脱了般瘫在了沙发上。

　　妈的，太他吗刺激了啊！牛皓凌躺在沙发上，嘴里一个劲的咒骂着，那种感觉——那种感觉真像他喵的过山车。


第四百零六章 七亿豪赌

　　阿利德王子蹙眉轻叹，除了他身边的女子之外，无人听清他说的什么。

　　这一把牌，让不少观众为之唏嘘起来，能将一向以为老练稳妥著称的伊比·利克逼到这种境地，这女子到底是何方神圣？

　　看不到牌面的马东兴奋的跳起来，哈哈笑道：“哈哈，十三哥，咱们这次赢定了，有人白送几亿美金呢，天啊，没想到拉斯维加斯赚钱这么容易，真是人傻钱多的好地方。”

　　马洛里是能够听懂中文的，他听完这席话，肥肥的腮帮子不由哆嗦了两下，未等阿利德王子询问，他已经很小人的将马东的话原版翻译了一遍。

　　阿利德王子只是微微一笑，遂不再理会，这让马洛里心里产生了一种失落感。

　　对于马东这番可笑的论断，牛皓凌真能报之以苦笑，如果拉斯维加斯真像马东说的那么简单，那这里就不叫世界赌城了。

　　没有背景没有身份的赌客，别说在这里赢几亿美金了，就算他赢上百十万美金，不知道适时收手也会有钱没命花，多少自诩一代赌王的赌客在拉斯维加斯折翼。

　　虽然这次活动是千王之王名下的活动，可牛皓凌还是不敢掉以轻心，毕竟千王派系可不是何宏洋说了算，按照严维婷此刻的赔率，牛皓凌这次至少赢了七亿美金，这可是真金白银的现金哪，可不是三亚酒店这样的固定资产。

　　这个数目可以让全球任何一股势力为之垂涎，牛皓凌心里留了一个心眼，也是担心千王派系的人会趁机下黑手。

　　因为牛皓凌很有自知之明，他清楚自己在国际上的身价不值七亿美金。

　　现在连何宏洋都不知道牛皓凌赢取了七亿美金，等到何宏洋知道了，真不知道会是何种表情，这钱想让牛皓凌拿出来是没戏了，牛皓凌从出道以来，最大的毛病就是视财如命，吃下去的东西他是万万不会吐出来的。

　　刚才那一场牌局，已经成为三号桌的胜负大转折，手里没有多少筹码的伊比·利克虽然采用了步步为营的战术，可还是顶不住严维婷一波又一波的攻势，最后又经过了一小时20分钟的激烈对战，严维婷作为世界赌王大赛的一匹黑马，成功晋级半决赛。

　　严维婷的胜出，让世界赌王大赛组委会兴奋莫名，因为不管什么时候，一匹黑马的诞生都会让组委会得到巨额利润，因为赔率的问题，大部分赌客都会将赌注压在老赌王身上，如果这位赌王输了，那他们的钱可就全归组委会所有了。

　　这场比赛是对外播放的，几乎全球所有的赌场、娱乐场所都在进行这场比赛的外围赌注，这些外围赌注都会给予世界赌王大赛组委会三成的份额。

　　这一笔份额加在一起，可不是小数目了。

　　拉斯维加斯西方绿洲的一架军用飞机之中，四名程序员正在飞快的处理着两台电脑中传输过来的信息，他们每两人负责一台电脑，极为迅速和缜密的工作着。

　　在军用飞机的头等舱室内，两名老者围桌而坐，一边品茶一边笑呵呵的望着飞机上安装的视频。

　　视频中，正是无数人将手里的赌券丢下大厅的情形，这是新人严维婷晋级引来的骚乱，她的胜出，使得几乎百分之九十的赌客输掉了赌注，毕竟不管怎么看，这位新人都不像可以出线的选手。

　　“呵呵，这次不错，相信我们这次一定能赚上一笔，这个小丫头到底是什么人，真是出人意料。”一名穿着青色长袍的秃顶老者喝了一口热茶，开口笑道：“茶道，果然还是我们日本最正统。”

　　另外一名老者是名欧洲人，身材至少有一米九上下，生的甚是魁梧异常，一头爆炸性的棕色头发，双臂长长的汗毛，像是一头大猩猩坐在沙发上。

　　这名欧洲老者一抬手将那杯清茶丢在地上，哈哈笑道：“我不懂茶道，还是给我来一瓶威士忌吧，这样值得庆贺的时刻，的确要好好庆祝一番。”

　　这两名老者的衣袖上，赫然纹着一个小小的金手指标示，如果有四王会的人在此，肯定会知道这两名老者是谁，这两人，正是千王之王的大弟子中山悠斗和四弟子伊莎多拉·克兰克，这两名老者全都是次王级强者，他们和何宏洋一起，算是千王派系唯一的三名次王级强者。

　　这些年的世界赌王大赛，全都是他们三人组织，而今年这届，算的上千王派系最艰难的一年，在黑客之王和杀手之王的干预下，千王名下的产业一点点被蚕食，大量赌场摇身一变成为了酒场、歌场，导致千王派系的日子越来越艰难了。

　　除了何宏洋的海上赌场外，世界赌王大赛是唯一可以给千王派系补贴家用的赚钱机器，所以说中山悠斗和伊莎多拉·克兰克看到严维婷胜出，才会表现的如此高兴。

　　“将现在的收支报上来！”伊莎多拉·克兰克连喝几口酒，一拍桌上吼道。

　　一名程序员赶紧快步跑过来，说道：“主公，数据——数据有一点异常。”

　　“什么？”伊莎多拉·克兰克用铜铃般大小的眼睛瞪着这名程序员，直到将这名程序员看得双腿发软时才说道：“什么异常，我现在让你将数据报过来，哈哈，是不是入账太多你有点适应不了？”

　　这名程序员不敢再接茬，他听话的将手里的手提电脑放在了伊莎多拉·克兰克面前，手提电脑早已连接上了军用飞机的专属网络信息，可以实现与另外两台电脑的联机。

　　“什么？负4亿多美金？这怎么可能！？”伊莎多拉·克兰克一眼看过去，腾地一下站起身来。

　　他们本来感觉这短短十多分钟至少会入账两三亿美金的，没想到结果恰恰和他们想的不一样，他们不光没赚到钱，反正赔出去了四亿多美金。

　　中山悠斗的脸上也没有了喜色，他将手提电脑调过头，仔细看了一遍才说道：“有人在严维婷身上下注一个亿，给我去查查是什么人。”

　　手提电脑的数据上，清晰的显示着支出赔率赔款七亿美金。

　　七亿美金啊，这让中山悠斗本来就不好的心脏跳动的更为剧烈了。

　　伊莎多拉·克兰克脸色难看的说道：“中山，你觉得是不是那边在打击我们？”

　　中山悠斗皱眉道：“很难说，的确有这种可能。”

　　他们现在已经开始怀疑了，怀疑严维婷是杀手之王及黑客之王派出来砸场子的高手，一方面让严维婷一直赢下去，令一方面安排人下重注，以此来攫取他们的钱财。

　　这个方法如果是真的，那绝对是一箭双雕的好对策，既能赚到不菲的金钱，又能将对手彻底打入谷底。

　　他们两人之所以如此怀疑，完全是因为没有赌客会直接在预选赛压上一亿美金，一亿美金，已经是赌客所能下注金额的极限了。

　　照这个可能性推测下去，半决赛对方会不会押注十亿美金？决赛会不会押注一百亿美金？

　　尽管这个数额有些不现实，可是就算比现在的一亿涨多一些，都不是千王派系能够承受的，这些年与杀手派系和黑客派系的对抗，千王派系长久以来获取的金钱如流水般在消逝着，当年号称四王会第一富豪的千王之王，如今也感受到了什么叫做拮据。

　　“两位主公，调查出来，下注者名叫牛皓凌，属于功夫派系的成员，也是拉斯维加斯红叶酒店的董事长，这家红叶酒店成立于不久前，前身是一直在亏损的三亚酒店。”这名程序员将资料调查的非常清楚。

　　“功夫之王的人？”对于功夫派系，这两人的心中还是有些芥蒂的，虽然谈不上怨恨，但愤恨的心情还是有的，毕竟千王派系之所以遭受到这等磨难，难道是因为功夫之王闭关的关系，四王会由四大派系共同管理，彼此之间互相牵制，谁都不敢轻举妄动，可是随着功夫之王的闭关，这个平衡的天平彻底被打破了。

　　“功夫之王的人怎么会掺和进来的？”两人面面相觑，谁都说不出一个所以然，他们虽然心中对功夫派系的漠不关心表示愤恨，但说实话，他们打心底的不想与功夫派系的人交恶，如今有杀手派系和黑客派系的打击，已经令千王派系快承受不住打击了，如果再加上功夫之王，只会加速他们的灭亡速度。

　　“据资料显示，牛皓凌是与何先生一道来到的拉斯维加斯，两个人的关系非常不错。”程序员继续说道。

　　“何宏洋这小子带来的？”中山悠斗冷哼一声，说道：“他是不是和这小子有什么合作协议？”

　　不管在世界哪个角落，华夏人和日本人之间都拥有着不可调和的矛盾，从何宏洋第一次加入四王会进入千王派系开始，就与中山悠斗起过数次冲突，虽说两人是名义上的师兄弟，可彼此上，谁都瞧不上对方。

　　伊莎多拉·克兰克摇头说道：“我看不是，或许这小子真是如他在下注时所说的那样，这一亿美金只是想证明自己有钱而已。”

　　中山悠斗沉吟道：“不管这小子处于什么目的下注一亿美金，我们是不是现在应该拿出解决方案了。”

　　“你想怎么解决？”伊莎多拉·克兰克好奇的看向中山悠斗。

　　中山悠斗慢慢说道：“用华夏国谚语来讲，就是先礼后兵，先和他见面谈谈，我们将一亿美金本钱返还给他，另外再赠送给他八千万美金，算作这次的赔礼钱，他要是愿意，也就省得我们兵戈交错了。”


第四百零七章 赌钱与赌命

　　伊莎多拉·克兰克点头道：“那我们通知何宏洋，让他去和这小子谈。”

　　中山悠斗摇头道：“哼，何宏洋？他也是华夏人，华夏人虽然喜欢窝里斗，但一旦走出国门，还是非常团结的，找何宏洋没用，我亲自过去。”

　　伊莎多拉·克兰克本想再劝，可当他看清中山悠斗的表情后，心里只能苦笑一声，不再劝说，因为中山悠斗的脸上写满了疯狂与坚定，拥有这种表情的人哪里可能会听从别人的劝说？

　　中山悠斗从座位上站起身，说道：“吩咐下去，派遣一辆轿车过来，我要前往拉斯维加斯。”

　　“是！”两名工作人员迅速打开舱门，前去准备轿车，他们此时位于拉斯维加斯西方一百多公里，坐车去也要接近一个小时。

　　望着中山悠斗离开的背影，伊莎多拉·克兰克的心里很不是个滋味，曾几何时，他们堂堂千王派系沦落到这种程度了？为了区区几亿美金的事，需要派系的主要负责人出面。

　　换做以前，这个数额他们真是不在乎，随便买一架飞机都不止这个钱，可现在，被杀手之王和黑客之王压迫的着实有点入不敷出了。

　　“各位先生，各位女士，半决赛即将开始，这次除了三位在世界上享有盛誉的赌王晋出以外，还有我们这位美丽的女士，来自于华夏澳门的严维婷小姐！哟呵，相信大家都在预选赛观赏过严维婷小姐精湛的赌技，作为第一位出线的黑马选手，严维婷小姐这次可谓是众望所归啊，先生们，女士们，半决赛到底哪位赌王会晋升呢？让我们拿起手中的拍卖器，在其中输入你们中意的选手吧，当然哦，不要忘记赌注。”半决赛即将开始，赌王大赛的主持人再度登场，向众人推销着严维婷。

　　作为大赛唯一的黑马，严维婷的确进入了不少富豪的视线中，而且让很多人记忆犹豫，毕竟在预选赛中，大多数赌客都赌输了。

　　进入半选赛的选手，分别是世界最年轻的赌王伯尼·卡德、号称快车手的赌王杰米·利德、全世界唯一获得赌神称号的“罗宾汉”以及这次的黑马严维婷。

　　休息一小时后，伴着夜幕降临，世界赌王大赛半决赛正式开始，牛皓凌方才赢了七亿美金，心里正美的不行，反观马洛里的脸色，则是越来越难看，敌人的快乐往往都是建立自己的痛苦之上，如今马洛里是深有感触。

　　他现在心情非常差，恨不得将牛皓凌按在地上，狠狠的狂踹几脚。他到现在还记得牛皓凌那副赢钱的嘴脸，真是让人忍不住想要动粗。

　　就算以阿利德王子那种养气功夫，此时也是有点为之动容，他不晓得牛皓凌到底为什么对自己有着这么大的敌意，他在世界上闯荡这么多年，从没遇到过这种情况。

　　毕竟，和他有仇就是与钱过不去啊。

　　半决赛马上开始，摆了几个小时得意表情的牛皓凌慢慢收敛了脸上的得意，注意力再度放到了比赛中。

　　没办法，严维婷在赌场上与对手交手，牛皓凌同时也在与命运交手，他们台上台下几乎没差。

　　半决赛还是分桌，采用的一对一方式，严维婷这次的运气并不好，对手是号称快车手的赌王杰米·利德，杰米·利德算得上全球最让人恐惧的赌坛高手，他的心思以及头脑反应非常快，特别是对于心理的掌控，完全可以和职业心理大师相抗衡，通过对对手心理的推测来指定战术，从而达到掌控对方情绪的目的，比如怎么刺激对方失去理智，怎么让对方在不该梭哈的时候梭哈，成为杰米·利德最擅长的事。

　　就因为拥有这种能力，这才让杰米·利德得到了快车手的无上荣誉。

　　在一间观景房里，四太正笑呵呵的望着半决赛的比赛赌桌，她现在觉得自己明智极了，要不是处于交好牛皓凌的目的而让严维婷上场，她公司的两位代表估计已经被淘汰了。

　　四太很珍惜这两个名额，这俩名额一个来自于她的娱乐公司，另一个名额来自于她的老公，那位著名的澳门赌王。

　　如果她带来的这两名赌王连半决赛都进不去，那她回到澳门岂不是让人笑死？

　　要知道，澳门赌业算得上世界前三大赌博圣地，几乎每一届的世界赌王大赛，澳门赌业代表都能够进入半决赛，甚至还跻身过决赛。

　　今年是四太第一次带人出来参加世界赌王大赛，她没想到会遇到这么多高手，本以为她所选中的那位赌王一定可以进入半决赛的，不想预选赛遇到了快车手杰米·利德。

　　严维婷进入半决赛，这是四太没有料到的，她在欣喜欣慰的同时，也是暗自庆幸当初的选择。

　　VIP观景房中，马洛里站起身，冲着牛皓凌哈哈大笑道：“小子，敢不敢和我赌一把？”

　　牛皓凌轻蔑的望了马洛里一眼，冷声道：“怎么的，马洛里，是不是我上次废掉你一个赌王，你拿不出人手来参加这次比赛，所以和我急眼啊？”

　　牛皓凌当然知道肯定不是因为他废掉一个赌王的关系，拉斯维加斯的四大赌坛大佬，都自发的不去参与世界赌王大赛，这几乎已经成为业内行规，牛皓凌这么说，只是想刺激一下这位马洛里。

　　果然，牛皓凌的话刚出口，马洛里一张胖脸涨成了茄子，他指着牛皓凌怒道：“你！好！好！好！我和你赌十亿美金！赌杰米·利德胜！你敢不敢接赌？”

　　马洛里现在抓准了牛皓凌年轻的特点，年轻人经不住激将法啊，在马洛里看来，杰米·利德百分百的赢定了，擅长心理战的杰米·利德对战一位新手，这几乎没有什么可比性，马洛里可不认为杰米·利德会在一个小丫头手里翻了船。

　　马洛里得意的望着牛皓凌，冷笑道：“怎么了？不敢说话了？接还是不接？”

　　此刻马洛里的心里爽快极了，如果牛皓凌选择放弃，那也就没脸继续呆在这个房间里了，如果牛皓凌选择与他对赌，那就肯定是给自己送钱啊。

　　想到妙处，马洛里心中嘿嘿笑个不停。

　　可惜的是，马洛里这一攻击并没有落到实处，就好像他使劲打出一拳，而被牛皓凌轻轻避开了一般，牛皓凌望着马洛里，呵呵笑道：“真不明白你在得意个什么劲，马东，喊工作人员过来，我要下注。”

　　马东嘿嘿笑道：“嗳，好的。”

　　为了配合牛皓凌，马东还专门使用了他那蹩脚的地方英语喊工作人员过来。

　　很快，一名新的负责人出现在房间中，这名负责人走到牛皓凌身边，很客气的笑道：“先生，请问您压哪位选手赢？”

　　牛皓凌指指严维婷，说道：“还是刚才的选手，五亿美金。”

　　在暗自得意的马洛里突然发现他被无视了，顿时怒火中烧，他几步走到牛皓凌身边，大声吼道：“你到底接不接赌？”

　　牛皓凌还是没有搭理马洛里，反而很优雅的刷完赌金，又一次坐回到沙发上，过了几个呼吸的时间，他才缓缓说道：“想赌你就去压，这不是正在开赌吗？你想赌谁能拦得了你不成？和我汇报个什么劲？这儿又不是红叶赌场。”

　　马洛里一听此话，差点一口血喷出来，他怒道：“我要和你赌，你！和我！我们两个人的赌注！”

　　牛皓凌懒洋洋的伸了一个懒腰，说道：“抱歉，困了，没兴趣。”

　　马洛里气的嘴唇哆嗦，结结巴巴的说道：“你，你这个懦夫，你们华夏人都是懦夫！”

　　马东蹭的一下站起来，怒道：“你个肥猪猡说什么呢？有胆再说一遍，老子一拳打死你！”

　　马东说的是华夏语，马洛里微微一愣而反应过来，他怒道：“好，是你们先挑衅我的，今天我就让你们知道我马洛里的厉——”

　　“啪！”马洛里嘴中的狠话还没出口，右眼便结结实实的挨了马东一拳。

　　马东打完这一拳，像是兔子似的跃过沙发，躲到了沙发后面，摆出了防御架势。

　　马洛里努力睁了睁右眼，只觉右眼又疼又涩，他捂着右眼，心中更为大怒道：“你敢打我，小子，我一定让你客死他乡。”

　　注意力放在赌场中的牛皓凌听到马洛里放出的狠话，眉头微微一蹙，嗤笑道：“马洛里，我若是敬你，可以对你点点头，喊你一声马洛里先生。我若是不敬你，你算个什么东西？”

　　说出这番话的牛皓凌，身上气势陡然变的凌厉起来，一直守在阿利德王子身边的那名黑人保镖，没看他怎么动作，已经迅速挪移到阿利德王子身前，他手里的沙漠之鹰盘旋一圈，落在他手中。

　　枪口正好对准了牛皓凌。

　　被枪口对准的感觉着实不太舒服，牛皓凌只感觉自己的太阳穴发出一鼓一鼓的危险讯号，他侧过脸，努力按捺住心中的惧意，轻声笑道：“我最讨厌被人拿枪指着。”

　　黑人保镖面无表情的望着牛皓凌，没有丝毫的感情流露，枪口没有偏移半分。

　　他叫伯纳德·奥科尔曼，雇佣兵出身，以枪入武，在阿拉伯国家有着极高的名望，自创世界独一无二的枪斗术，也是阿拉伯国家唯一的一位次王级强者。

　　伯纳德·奥科尔曼家族在阿拉伯国家是个大家族，受到过阿利德王子很大的照顾，不管出于家族利益还是自身利益，伯纳德·奥科尔曼都有责任守护阿利德王子的周全，他很清楚，只要阿利德王子活着一天，他的族人就可以过上一天的好日子。

　　牛皓凌很快调整好心态，他指指自己的太阳穴，笑道：“要不我俩也赌一次？我赌你打不中我太阳穴。”

　　以现在牛皓凌的身手，虽说没十成的把握完全避开这名黑人保镖的第一枪，但却可以保证不会受到太致命的伤害。

　　牛皓凌心中的火气渐渐开始升腾，他相信凭借铁块战技，完全可以在对方惊讶之际重创对手，牛皓凌只是比较忌惮阿利德王子在世界范围内的强大影响力。

　　就在牛皓凌打算动手的刹那，他兜里的4W手机突然急促的响了起来。


第四百零八章 西雅图的福寿堂

　　“主公，查到幕后主使者了。”手机对面传来红兰的声音，声音中带有一丝兴奋一丝释然。

　　牛皓凌沉声道：“什么人？”

　　红兰回答道：“对方名叫马洛里，是拉斯维加斯著名的赌业大亨，主公你与他有过一些交集，上次在三亚酒店闹事的那位赌王，便是出自马洛里麾下。您将他手下弄成残废，他一直怀恨在心，所以通过一些关系找到了基地组织的余孽。”

　　红兰说到这里，又说道：“我们查到他在观看世界赌王大赛，估计距离主公不远，现在我们正在尽快赶去，大概二十分钟便可到达。”

　　牛皓凌微笑道：“不用了，你们已经完成任务了，剩下的事交给我吧。”

　　牛皓凌挂掉手机，笑眯眯的望着马洛里，狞笑道：“马洛里先生，没想到咱俩之间还能有这么大的交集，我真是想不到哪？”

　　“什么？”马洛里肥肥的腮帮子哆嗦了一下。

　　牛皓凌站起身，耸耸肩笑道：“没什么事，只是听说你和一些世界恐怖分子有些往来，而恰好，这些恐怖分子有对我不轨的意图。”

　　“诬告！你这是诬告！”马洛里歇斯底里的吼道：“你们东方人就喜欢诬赖别人，我马洛里在拉斯维加斯驰骋二十余年，还没被人这样诬赖过，你如果不道歉，我会让你后悔来到拉斯维加斯！”

　　牛皓凌晃晃拳头，嘿嘿笑道：“看来刚才我朋友打你的那一拳还是太轻，你难道想再挨一拳？”

　　马洛里急忙后退几步，有点害怕的望着牛皓凌，他麾下那名赌王的惨状，已经清楚说明了眼前这个年轻人不是什么易与之辈。

　　马洛里用求助的眼神看了看阿利德王子，阿利德王子微笑道：“年轻人，太过嚣张跋扈对你以后的发展很不利。”

　　伴随着阿利德王子的话，黑人保镖伯纳德·奥科尔曼的身体微微前倾了少许，枪口缓缓落到了腰间，看到伯纳德·奥科尔曼这个架势，牛皓凌哈哈笑道：“我只是开个玩笑而已，大家都当真了？哈哈，好了，好了，继续看比赛。”

　　伯纳德·奥科尔曼的动作架势，俨然就是随时准备攻击，将枪口放下，等于是将弯弓拉圆，那一瞬间的抬枪开枪，是一位枪神练习了百万次的结晶，牛皓凌没有自信开始避开对方的子弹。

　　如果硬挨上一颗子弹，那他自身的侠义值消耗一定很大，他有点舍不得消耗侠义值。

　　如果伯纳德·奥科尔曼是自己的麾下，马洛里肯定会立即下令开枪，可这位高人是阿利德王子的保镖啊，马洛里有点不爽的哼哼了几声，再一次坐回了沙发，他现在有点后悔了，本以为这里是千王派系的地盘，无人敢撒野才是，没想到竟然碰到了这么几个不按照套路出牌的家伙。

　　马洛里现在恨极了牛皓凌，更恨屋及乌的恨上了马东，这个小子敢出手打他，马洛里活到这么大还是第三次遇到，前面那两个出手伤他的人，已经被他泡在玻璃皿内制作成标本了。

　　他看了马东一眼，心里想道：又要准备一套上好的玻璃器皿了。

　　马东被他这一眼看得有点发毛，忍不住凑到牛皓凌身边嘀咕道：“十三哥，我看那个老东西不是什么省油的灯，我看我们还是一不做二不休——”

　　牛皓凌冷声打断道：“闭嘴，看比赛。”

　　在牛皓凌眼里，马东等于是他的兄弟，他们之间的感情虽然随着牛皓凌地位的不断提高而有所冲淡，但那种剪不断理还乱的兄弟情还是存在于牛皓凌的内心深处，他下意识的，不想让马东触及到这些打打杀杀的东西。

　　如今红叶集团已经走上正轨，那些以前跟着他的弟兄们也个个摇身一变成了知名企业家，而牛皓凌始终还是江湖人，他不希望江湖事牵扯到自己这些弟兄。

　　自古以来，牵扯到江湖恩怨的士绅商贾几乎没有几个有好下场的。

　　马东现在的确有点害怕牛皓凌了，不光是马东，几乎当初追随牛皓凌的所有人都有这种感觉，坐到牛皓凌身边，就有一种巨大的压迫力，使人下意识的不敢随意开玩笑。

　　牛皓凌曾经听人说过，永远不要当气氛的破坏者，如果你成为了气氛破坏者，那说明你为人非常失败，可现在牛皓凌才算明白过来，那句话完全就是在放屁。

　　当某个人达到某个高度时，任凭他表现再是和蔼再是亲切，地位的代沟始终会成为他与别人交流的一道无法逾越的鸿沟，试想一下，一位省长遇到了很长时间不见的老同学，而这位老同学只是一名普通工人，他们见面会是什么情景？任凭这位省长再怎么开玩笑，他的老同学都不敢有任何出格的言论。

　　这是华夏人民根深蒂固的传统思想——地位决定一切。

　　瞧见牛皓凌示弱，阿利德王子的眼里倒是闪烁出一道异样的光芒，他突然发觉自己看不透眼前那名年轻人了。

　　再看另一边，马洛里从坐下开始后，就不再理会带来的两位美女，只是一个劲的在按动手机，他心里憋着一股火，他必须要发泄出来。

　　在拉斯维加斯经营这么多年，马洛里拥有着别人没有的巨大权势，先前他之所以寻找基地组织帮忙，完全是看在何宏洋的面子上，深怕会激怒何宏洋，可现在不一样了，马洛里挨了一拳后，整个人已经陷入了半疯狂状态，别说何宏洋了，就是千王之王亲自下来，也阻止不住马洛里了。

　　以前的拉斯维加斯，几乎就是北美最大的黑帮聚集地，那里出了不少著名的黑帮大佬，之后随着时代的变迁，以前的那些黑帮几乎都摇身一变成了企业家慈善家，马洛里，就是当初黑道中的势力代表。

　　这些年他几乎已经在黑道中销声匿迹了，但这并不代表着失去权势，而相反的，就因为家业越来越大，所以他的势力才会变得越来越大，在西雅图、洛杉矶等地的贫民窟，都有马洛里掌控的黑人帮会。

　　这些黑人为了金钱，几乎是无恶不作，只要给他们钱，他们连美国总统都敢劫持。

　　马洛里将短信一条条发了出去，总共发给了三个势力的首领，这三位势力首领以前全都是马洛里的左右手，后来美国联邦肃清拉斯维加斯的不良风气，这三人得到马洛里的资金支持后，便带人离开了拉斯维加斯前往其他地区发展。

　　狡兔三窟，马洛里显然也明白这个道理，他的三波势力分散在三处，除非美国大范围的打击黑帮犯罪，否则根本无法彻底将他的势力完全铲除，如果美国政府在洛杉矶开展打击犯罪行为，那么洛杉矶的势力便全部撤到西雅图发展。

　　而如今，有两波势力正在西雅图发展，严格说起来，在西雅图的这两拨势力正在遭遇巨大的挑战，从前年开始，西雅图出现了一个华人帮会，这个帮会拥有巨大的金钱优势以及精锐打手，几乎在短短三个月的时间，近乎横扫半个西雅图，使得西雅图成为华人的乐园。

　　马洛里在西雅图的投资非常大，大多都是以娱乐场所为主，华人帮会的崛起，让马洛里不少产业受到了影响，在深思酌虑下，马洛里将纽约的蝴蝶党调入西雅图，协助西雅图的3K党抵挡华人帮会的冲击。

　　那个华人帮会，名叫福寿堂，首领是个身材魁梧的老者，曾经一拳将3K党一名曾经拿过全美摔跤冠军的金牌打手当场击毙过，给3K党带来了巨大的压力。

　　这一次马洛里打算调回来的势力，便是蝴蝶党和3K党，这两个势力与福寿堂交手达两年之久，不管是实战经验还是血性都比普通黑帮强大得很，将这两个组织调回来一天，估计就能解决马洛里的心病了。

　　马洛里暗暗思量着，要不要顺便将红叶酒店夷为平地，现在美国政府非常看重拉斯维加斯的旅游发展，数次在这座著名赌城内开展打黑运动，马洛里心里在分析着利弊，心情顿时好了起来。

　　想到牛皓凌跪地求饶还被他用钉子钉死的画面，马洛里竟然坐在沙发上嘿嘿傻笑起来。

　　“嘿，那个老东西被我打了一拳，还能笑的出声，难道被我打一拳会是一件这么开心的事吗？”马东看得迷糊，不由低声嘀咕了两句。

　　牛皓凌很明白马洛里现在的心情，马洛里毕竟是拉斯维加斯招牌式的赌业大亨之一，受到这等屈辱，对方绝对不会善罢甘休，而相同的是，牛皓凌一样不想善罢甘休，安排人肉炸弹袭击自己，他们之间已经是不死不休。

　　美国是个法律健全的国家，牛皓凌不想给美国政府留下任何的把柄。

　　这时，比赛已经进行了半个多小时，如今严维婷桌上的筹码只剩下了不到三千万，反观快车手杰米·利德，桌上的筹码已经达到了七千多万。

　　半决赛每名选手的筹码是五千万美金，这才过了半个小时，严维婷桌上的筹码近乎缩水一半，按照赌界的规律来看，严维婷落败已是时间问题。

　　不得不说，快车手杰米·利德的心理战非常厉害，他可以用牌面大小来跳动对手的神经，使得对手偶尔会失去理智的盲目跟注。

　　梭哈，对于赌王来言都是比较擅长的玩法，同样的，梭哈也是上下浮动极大，突然一把梭哈，就有可能分出胜负，快车手杰米·利德最擅长的玩法，便是梭哈。


第四百零九章 有友相邀

　　观众的心情随着战况的起伏而起伏着，而此刻，VIP观景房内的马洛里倒是看得心不在焉，他正在秘密筹划着晚上对红叶酒店的行动。

　　对于忤逆他的人，马洛里向来都是重拳报复，毫不留情。

　　现在牛皓凌倒是没心思去搭理马洛里了，他的目光一直放在严维婷身上，像是一名嗜赌的赌徒，瞪着通红的双眼，身体微微向前倾斜着，恨不得穿出这层钢化玻璃钻进比赛大厅。

　　阿利德王子从开始就眼角余光在观察着牛皓凌，说实话，他对牛皓凌非常好奇，这个男人给他一种琢磨不透的感觉，这种感觉他还是第一次遇到过。

　　投资者往往对新鲜事物非常有兴趣，因为这代表着可能会发现一条新的财路，而阿利德王子对牛皓凌的好奇，倒是没有太多的利益因素，他只是单纯的感到好奇。

　　这个男人时而看上去胆大无比，敢指使手下人殴打拉斯维加斯赌业大亨，时而又胆小如鼠，在自己麾下的挑衅中，选择了逃避。

　　在阿利德王子看来，牛皓凌的逃避恰恰说明了对方比较识时务，明知道打不过还去死扛，这是傻子的行为，投资大盘中可以冒险和激进，输了只是赔掉一些金钱，人生大盘中如果过度的冒险和激进，往往会付出血的代价。

　　就这样，牛皓凌从刚才的胆大如虎到胆小如虎，从刚才的挥金如土到现在的患得患失，重重两极间的心理跨越，的确让人琢磨不透。

　　阿利德王子不知道，牛皓凌关心的并不是那五亿押注，而是担心的自己这条小命。

　　严维婷如果输了这场比赛，牛皓凌或许就要和这个美好的人生说拜拜了。

　　说实在话，没有了梦馨协助的日子，着实让牛皓凌有些睁眼瞎，自从走出海外之后，一直沉睡在牛皓凌识海中的梦馨迟迟没有反应，包括这次接取最新的Jack任务，梦馨也没有任何苏醒的迹象。

　　紧张，忐忑，便是牛皓凌现在的心情。

　　坐在沙发上的他，手里直冒冷汗，看得马东和雷萱萱等人暗自吃惊，他们可从没见到牛皓凌这等的失魂落魄，这还是十三哥吗？

　　“咔！”

　　就在牛皓凌分外紧张时，这间VIP观景房的房门开启了，一名西装黑人走进来，略带一丝傲慢的说道：“请问，哪位是牛皓凌先生？”

　　马东站起身，问道：“你找牛皓凌先生什么事？”

　　西装黑人略微一躬身，客气的说道：“我们老板有请。”

　　能够听懂马东这蹩脚的英文，这位西装男人已经算是不简单了。

　　马东皱眉道：“你们老板是什么人？想见牛皓凌先生，让你们老板自己过来。”

　　这名西装男人高有两米有余，生的膀大腰圆，一看就是当保镖的材料，至少从外型上来看，比阿利德王子的保镖威武霸气不知多少倍。

　　西装男人俯视着马东，冷声说道：“我们老板没有亲自过来找人的习惯。”

　　从西装男人进来，马洛里就在旁观察，待他看清这名男子的样貌时，心中不由得一喜，暗道：“难道那位大人过来了？好，那位大人最讨厌的就是华夏人，闹吧，闹吧，我不介意帮你们添一把火。”

　　未等马洛里添火，马东倒是给自己添火了，本来牛皓凌刚才的示弱已经让马东觉得憋屈了，此时又进来这么一个态度傲慢的黑人，这岂能让马东心里舒服？

　　一向天不怕地不怕的马东大声骂道：“去你妈的！FUCK！FUCK！要么让你们那个瘪犊子老板亲自过来，要么就给我们滚蛋，想见我们董事长，他先自己掂量掂量身份再说。”

　　要说马东为何生气，完全是这些年在泉市养成的性格，牛皓凌身为齐州一哥，在齐州的地位自然是无人能比，做为牛皓凌最好的兄弟，马东这两年确实没有过挫折，别说是挫折了，他甚至连一点点人生的小摩擦都没有过，这两年过的日子几乎都是三点一线，吃饭——回家——陪新来的小明星睡觉——吃饭——回家——陪新来的小明星睡觉。

　　这两年下来，马东不是睡了多少个小明星，唯一让他良心能过得去的地方，大概就是这些小明星没有一位是处女，其实这也在情理之中，能够成为小明星的人，哪个没受过潜规则，再换句话说，在华夏国你不被人潜上个百八十回，能踏入演艺圈吗？

　　可惜的是，在齐州呼风唤雨的马东来到拉斯维加斯，整个人就觉得不适应了，这次没人拿他当牛皓凌的兄弟看待，没人拿他当红叶集团的高层，甚至别人连牛皓凌是谁都不知道。

　　牛皓凌现在所有的心思都放在赌桌之上，竟然没有听到马东和黑人男子的冲突。

　　马洛里在旁看得兴奋不已，忍不住插嘴道：“哈哈，小子，我看你不知道轻重厉害，你知道他背后的老板是什么人吗？”

　　马东毫不客气的说道：“不知道，也不想知道，不管是什么人，想见我们董事长必须自己亲自过来请，奥巴马过来都没用！”

　　马洛里等的就是马东这句话，一听到这句话，他露出为难的神色叹息道：“哎，真是初生牛犊不怕虎啊，既然这样，我也就不劝说什么了，估计在你眼里，那一位大人连个屁都不算。”

　　马洛里说的这席话，可是最标准的英文，黑人男子听得真切，脸色顿时大变，他二话不说朝前迈出两步，一只手一把抄住马东的衣领，竟然将马东整个人提了起来。

　　“放开老子，你个黑鬼！”马东没料到黑人男子说动手就动手，猛提的冲力，令他只感觉胸口发闷，差点喘不上气来。

　　“放手！”之前早就在旁边蠢蠢欲动的郭兴终于出手了，郭兴从开始到现在，一直听从牛皓凌的指示，哪怕是阿利德王子的保镖将枪口对准牛皓凌时，郭兴都站在一边观看，因为他知道，自己的任何一个动作，都有可能使得对方开枪，而且他现在的身手不如牛皓凌，出手也是枉然。

　　可现在，郭兴看到牛皓凌这幅失魂落魄的模样，便明白了不能再袖手旁观了，他一个闪身，右腿如风火轮般抡向黑人男子的脖颈。

　　尖锐的破空声，使得黑人男子脸色微微一变，他一把将马东丢出去，手臂在身前一个交叉，堪堪挡住了郭兴的腿击。

　　“噔噔噔！”黑人男子的身子连退数步，面带兴奋之色的说道：“中国功夫？”

　　郭兴不懂外语，听不清黑人男子在说什么，他缓缓蹲下身子，摆出了十二路谭腿最标准的攻击架势。

　　“这个老外的手臂好硬。”郭兴的双腿可以踢碎青砖，可刚才踢到这名黑人男子的手臂上，竟然隐隐觉得脚腕作痛。

　　这是防御发力的一种，在对方攻击快要到达身体的刹那，马上下意识的朝前移动半寸，这短短的半寸，就可以让对方的攻击返回到身体一部分，起到防御反击的作用。

　　就如同有人出拳打你，你猛地朝前迈出半步一样，很有可能会使得对方手腕骨折。

　　郭兴现在明白了，眼前这个黑人可不是绣花枕头，只是个子魁梧，这个身上有真功夫。

　　他足足比这名黑人挨了一个半头，哪怕是腿法精湛，也很难踢到对方的上盘要害。

　　如果不极重对方上盘要害，他腿法的威力就会大打折扣，十二路谭腿最大的杀招就是踢打喉结和太阳穴，而像是撩阴腿等招式因为威胁性太大，很少会有人愿意使用。

　　撩阴腿如果被敌人察觉，马上夹紧双腿将他的腿锁住，很容易就能将他的腿打折。

　　“唰！”郭兴一个纵跃冲上去，率先展开了攻击，华夏功夫就是这样，如果对方没有破绽，那就打出对方的破绽。

　　黑人男子不知修炼的何种拳法，他虽然生的高大，身体却极为灵活，他的双腿不断在地上移动，一次又一次的用蒲扇大的手掌将郭兴的腿击拍开。

　　此时，房间内的战斗陷入了胶着状态。

　　阿利德王子津津有味的看在场内的打斗，轻声笑道：“他们谁会赢？”

　　伯纳德·奥科尔曼摇头说道：“生死相搏，谁胜谁负难以判断，或许背水一战就能转败为胜。”

　　对于武学奥义，伯纳德·奥科尔曼一向都非常认真，阿利德王子知晓伯纳德·奥科尔曼的名字，不由笑道：“我的意思是，从现在看来，他们哪一位会赢，扣除所有的不确定因素。”

　　伯纳德·奥科尔曼轻声说道：“这名黑人会赢，那名华人的攻击虽然很猛，敏捷度也足够，但力量还是远远不足伤害到对方。”

　　阿利德王子颇为兴奋的笑道：“我现在越来越对格斗感兴趣了，等到有机会，我打算办一个世界格斗大赛，你觉得怎样？”

　　伯纳德·奥科尔曼答道：“可以，到时候我会参赛。”

　　说话间，郭兴已经抓住黑人男子一次转身的机会，在墙壁上飞塔几步，整个高高跃起，左腿脚尖像是一个电钻般踢向黑人男子的太阳穴。

　　“漂亮！”伯纳德·奥科尔曼眼神一亮，大声赞道。

　　“呼！”眼看着黑人男子就要毙命，只见这黑人男子一个迅速蹲身，整个人突然矮下去了半寸，这短短的半寸，便使他避开了要害，啪的一声，郭兴的左脚擦着黑人男子的脑门掠过，像是刀子般在他头部割出了一条一指长的血口子。


第四百一十章 基因改造液

　　“啪！啪！啪！”郭兴一落地，接连几个跟头远离了黑人男子。

　　黑人男子此时的形象极为狼狈，鲜红的血液顺着他的额头流下，从下巴处滴答滴答滴落在地，他慢慢俯下身去，眼神通红的望着郭兴，喉咙里发出野兽般的咯咯声。

　　这一刻，他整个人的气势大变，身上的西装似乎无法承受肌肉的扩张，而发出嗤嗤的撕裂声。

　　破碎的西装，显露出他那如精钢般壮硕的肌肉，黑人男子一把扯下西装，大声吼道：“我要你死！”

　　黑人男子猛地一踏地，众人感到房间都微微一颤，接着一道巨大的身影猛地掠到了郭兴身前。

　　速度快！攻势猛！

　　“什么？”郭兴没想到这个黑人男子会爆发出如此强大的力量，而强大力量所带来的，便是绝对的速度，几乎在一瞬间，黑人男子已经掠到了郭兴面前。

　　“轰！”郭兴险之又险的一个懒驴打滚让到一边，等他抬起头来时，被眼前的景象惊呆了。

　　墙壁上，赫然出现了一个深深凹陷进去的拳印，露出里面已经扭曲的钢制结构。

　　“呼！”黑人男子一击不中，很快又调转身来，冲着郭兴再度杀去。

　　阿利德王子在旁看得啧啧称奇，说道：“他难道吃了兴奋剂？”

　　伯纳德·奥科尔曼点头道：“算是兴奋剂的一种，不过比兴奋剂更为高级，这叫狂化。”

　　“还真有狂战士？”阿利德王子顿时被提起了兴趣，像这些站在巅峰的商业大亨，无一不是对未知的神秘的事物感兴趣，不少商业大亨甚至投资兴建研究所，专门研究一些稀奇古怪的东西，比如从海龟身上提取元素来限制细胞分裂，增加人类寿命等等，毫无例外的，这些研究很少出成果，这毕竟与自然规律背道而驰。

　　狂战士，在北欧神话中极为普遍，通常所说的“狂战士”便是指的北欧维京人，维京人生活在寒冷的北欧，那里最强大的陆地动物就是熊，所以维京人对熊有特别的崇拜。

　　维京人的生活方式决定了他们必须经常参加冷兵器战斗，在这类战斗中，人的体能是胜负的决定因素，维京人崇拜熊的力量，认为穿上熊皮就能拥有熊一般的力量，所以维京人的部队中身体高大强壮的战士就身披熊皮，手持重型武器，比如战斧，是战斗中的主力。

　　“狂战士”本身身体条件较好，又有厚厚的熊皮保护，再加上强大的武器，比普通战士战斗力强得多，所以在战斗中往往能起到关键性的作用，敌人和战友都对他们敬畏有加。好战的维京人当然也就传下了许多关于“狂战士”的传说。

　　好战的北欧战士认为战争时如果能蒙北欧大神奥丁所庇佑，便能够得到一股拥有熊之精神、狼之勇猛的力量，即培尔赛尔，而在战场上所向披靡，成为狂暴战士。

　　从古至今，无数欧洲人都在研究有关狂战士的传说，眼前看到这名肌肉瞬间隆起的黑人男子，阿利德王子心中的好奇心顿时爆棚了。

　　伯纳德·奥科尔曼说道：“也可以这么说吧，这是黑客之王麾下研究所的研究项目，也是黑客之王的杀手锏之一，没想到这名保镖，竟然也有这等机遇，可以注射进昂贵的基因改造液。”

　　“黑客之王？”阿利德王子显然知晓黑客之王的存在，他感叹道：“真是对科技的嘲弄啊，这样的成果，竟然不是国家研究人员研究出来的，注射了这种基因改造液，就可以和他一样强大？”

　　伯纳德·奥科尔曼摇头道：“这个算不上什么伟大成果，其实早在二战时期，法西斯阵营里的研究所就研究出了这个成果，并且还应用在了战场中，这种基因改造液又被称之为生物武器，德日两国都有过文献记载，只是这些基因改造液非常难以提炼，而且又很难与人体基因相溶，所以使用这种基因改造液而活下来的人，不足千分之一。”

　　“这——这不是草菅人命吗？”阿利德王子听得目瞪口呆，他望着场中发威的黑人男子，喃喃道：“那不就是说，他脚下还踩着九百九十九具尸体？”

　　伯纳德·奥科尔曼苦笑一声，他这位老板对于数字就是如此的较真，他点头说道：“可以这么说，如今黑客之王研究成功的基因改造液一共有五种，分别是熊之力，狼之血，豹之迅，鹰之眼以及蜘蛛之心。”

　　“蜘蛛之心？哦哦，我知道这个，那位超级英雄对吧？叫什么彼得的，我记得见过他。”阿利德王子笑了起来，他对彼得还是很有印象的。

　　伯纳德·奥科尔曼笑道：“对，就是彼得，现在如果我和他交手，估计也是败多胜少，蜘蛛的基因本来就和人类完全不搭配，不像是虎豹熊狼，至少有一些习性和人类相似。如果说虎豹熊狼的基因改造液的成功率不足千分之一，那么蜘蛛之心的成功率就不足十万分之一，这几乎是种自杀行为，所以彼得成功后，立即成了黑客之王最得意的弟子。”

　　阿利德王子很感兴趣的说道：“的确有意思，改天我登门拜访一下这位传说中的黑客之王。”

　　开启了熊之力的黑人男子，实力直逼化劲巅峰，要不是郭兴本身擅长腿法而又身法敏捷，估计现在早就成为一具冰冷的尸体。

　　这一切，牛皓凌竟然丝毫没有察觉到，他的目光随着严维婷的抽牌而移动着，全部身心都放在了严维婷身上，古人所说的两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，正好可以放在牛皓凌身上。

　　充耳不闻的忘我之境可算被牛皓凌体会了一个通透，记得马东在一旁抓耳挠腮，从场中郭兴险之又险的逃避来看，郭兴坚持不了多长时间，或许下一秒，他就可能被黑人男子打爆脑袋。

　　“靠，不管了。”马东一咬牙，走到一尊白玉底座旁搬起了一个花瓶，二话没说照着牛皓凌的脑袋便砸了下去。

　　虽说这花瓶是华夏仿古瓷瓶，瓷片如鸡蛋皮一般，但砸在脑袋上，产生的爆炸力也是极强，只听啪嚓一声，花瓶在牛皓凌脑袋上砸的粉碎，而下一秒，马东只觉得脖子一紧，整个人又被丢飞了出去。

　　“操！”这是马东昏迷前的最后一个念头。

　　条件反射性采取反击行为的牛皓凌，这才醒过神来，他摸摸头，又看看手掌，最后看了看远处被他抛飞出去的马东，苦笑道：“这个混蛋到底在做什么？”

　　达到次王级实力，一切外物的攻击都会引起身体的自我防卫，这是全身细胞在面临攻击时所瞬间产生的反应，属于不可控攻击。

　　醒过神来的牛皓凌这才看到场中的战斗，黑人男子一脚跺在地上，郭兴就地一滚，差之毫厘的避开了对方的跺击，模样狼狈至极。

　　“这个人是怎么回事？”牛皓凌也察觉到黑人男子的不同寻常之处，很明显，如今黑人男子的精神进入了一种癫狂状态，与其说是人，不如说是一头被激怒了的野兽。

　　唰……

　　就在阿利德王子看得津津有味时，他看到又是一道人影闪入战局，这个看似单薄的男子一抬手，竟然架住了黑人男子的含愤一击。

　　“咦？这人竟然挡住了，什么实力？”阿利德王子如同一名好奇宝宝，充满着对武学世界的求知欲。

　　看到阿利德王子现在这副表情，伯纳德·奥科尔曼就明白了这位老板肯定会组织世界格斗大赛了，因为阿利德王子感兴趣的事情不太多，对于每一项他所感兴趣的事，他都会毫不吝惜的注入重金。

　　伯纳德·奥科尔曼现在可没心理去想太远的问题，他稍微距离阿利德王子近了一些，右手摸到了后腰，他语气有点严肃的说道：“他是次王级高手，殿下，你站在我身后，不要随意露面。”

　　伯纳德·奥科尔曼真没想到牛皓凌会是次王级高手，他觉得这个世界上有一位彼得已经足够变态了，却没想到现在又冒出来一名。

　　如此年轻就达到次王级层次，其天赋太过逆天了，同时伯纳德·奥科尔曼也在暗自猜测，牛皓凌背后到底是哪位高人，因为凭借自身摸索前进的话，任凭他天赋通天，都无法进入次王级。

　　“混蛋！”黑人男子见到自己的攻势被一个小个子华夏人挡住，不由得更为暴怒起来，他抡圆左臂，又是一拳狠狠砸向牛皓凌的头颅。

　　“啪！”牛皓凌一抬右臂，再次挡下了他的攻击。

　　手臂与手臂相交在一起，竟然发出一声沉闷的‘嘭’声，黑人男子如触电般的收回左臂，如同看怪物一般的看着牛皓凌，眼中的红芒稍微消散了一些。

　　刚才打在牛皓凌的手臂之上时，黑人男子感觉回到了小时候，回到了他童年时期击打树身的感觉，疼，特别疼！

　　他明显感觉到自身的力道完全被反击了回来，如今他左臂的骨骼已经有点轻微损伤了。

　　刚才的格挡，牛皓凌施展了铁块绝技，血肉之躯打在铁块上，能够好过的了才怪呢。

　　黑人男子退后几步，呼吸渐渐变得沉重起来，伴随着他的呼吸声，他右臂的肌肉不断起伏着，像是一只只小老鼠在他手臂里上下游走。

　　“嗯？有点华夏武术的影子。”牛皓凌看着黑人男子在一次次呼吸吐纳，心中暗觉吃惊，这名黑人男子所施展的招式，真的与华夏武术的呼吸吐纳非常类似。

　　“看我打碎你的脑袋！”黑人男子嗷嗷大叫一声，脚步踏在地板上发出沉重的啪啪声，几乎在一瞬间，他已经来到牛皓凌面前，如铜钵般的拳头带着尖锐的劲风抡向了牛皓凌。

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”尽管牛皓凌没闹清楚到底发生了什么，可他看到这黑人男子如此不讲道理的接连攻击，他也是怒火中烧，几乎在黑人男子出拳的刹那，牛皓凌也动了。


第四百一十一章 博徒系组长

　　“我就不信你的拳头可以硬过铁石！”施展铁块的牛皓凌，右拳如出膛炮弹般打了出去。

　　“嘭！”拳拳相交，周围众人放佛感受到一股劲风扑面而来，再看战局之中，两人的身形全都没有丝毫动作，两个人一动不动的矗立在原地，保持着拳拳相交的架势。

　　房间里顿时安静了下来，过了一会，黑人男人打出的右臂像是没了筋骨般软绵绵的垂到腰间，整个人噗通一声跪倒在地，像是一头鸵鸟般攒缩在了地上。

　　“咦？这是怎么回事？”阿利德王子越看越是好奇。

　　伯纳德·奥科尔曼沉声道：“好厉害，攻击力和穿透力几乎达到了次王级的巅峰。”

　　阿利德王子讶然道：“这个年轻人有这么厉害？”

　　伯纳德·奥科尔曼点头道：“嗯，我估计他比那位彼得更强，这个世界怎么了，有一个变态就足够了，怎么会同时出现两个。”

　　阿利德王子问道：“刚才他那招有什么讲究吗？”

　　伯纳德·奥科尔曼说道：“那名黑人男子的实力已经很强了，特别是防御力，黑客之王研制的药剂，基本都是提升使用者的防御力，这名黑人男子注射的是熊之力基因改造液，按理说他的防御力就算是次王级强者都可以抵御，可你仔细观察他的右手，拳头几乎是粉碎性骨折，整条手臂的骨骼全被那股强大的冲劲击断，甚至这股力量直透肺腑，伤害了他的内脏器官。”

　　阿利德王子轻声笑道：“这次出来的真是值了。”

　　牛皓凌放倒对方，擦擦右拳说道：“真是自寻死路。”

　　牛皓凌可不是什么良善之人，他一直将斩草除根立为座右铭，刚才他一出手，强大的元力便摧毁了黑人男子的五脏六腑，就算黑人男子被救治过来，这辈子都无法进行剧烈运动了，稍微走两步都会气喘吁吁。

　　马东昏沉沉的从地上爬起身，见到牛皓凌走过来，他跳脚喊道：“十三哥，你对赌博也太入迷了吧？刚才我们差点被人打死啊，靠！”

　　情急之下的马东，倒是恢复了以前的性格，在牛皓凌面前也不觉得拘束了。

　　牛皓凌刚要答话，就听到房门啪嚓一下，从外面涌进来了六名美国男子，六名男子手里全都拿着手枪，身高几乎一致，在一米九左右，笔挺的黑色西装，令他们这行人给人一种神秘与力量的独特感觉。

　　一名男子低头看到昏死过去的黑人男子，脸色不由一变，猛地抬枪指向牛皓凌，他手中的手枪还没等彻底抬起，就听到飕飕两声，两张锋利的扑克牌钉在了他的手背上，手枪啪嗒一下掉落在地，强烈的剧痛顷刻间袭上心头。

　　“啊啊啊。”这名男子的惨叫声，刺激了其余五名男子，可是当这五名男子看清受伤男子手上的扑克牌以后，却是没有人再向牛皓凌开枪，只是用一种惊骇的眼神望着牛皓凌。

　　“纸刃？”伯纳德·奥科尔曼用同样的眼神望着牛皓凌。

　　阿利德王子问道：“他们怎么不攻击？他们不是这里的保安吗？身为千王之王的人，没可能会害怕这个年轻人吧。”

　　伯纳德·奥科尔曼说道：“殿下，这名年轻人刚才所施展的功夫就是千王之王的成名技，那些保安怎么敢动手，估计他们现在也在猜测牛皓凌的身份。”

　　伯纳德·奥科尔曼想的没错，五名保镖看到牛皓凌露的这一手，再结合牛皓凌现在所处的房间，他们哪里还有勇气提枪。

　　要知道，他们不过是千王派系的外围喽啰，甚至连四王会都不知道是什么组织，他们只服从于千王派系。

　　进退为难，正是代表着他们此时的心境，一方面他们是奉了派系大佬的命令前来‘请’牛皓凌过去，可眼下看到牛皓凌也不是省油的灯，而且还和千王派系的掌舵人有联系，他们更加不敢轻举妄动了。

　　牛皓凌看出了这些人的犹豫不决，不由冷声问道：“我是何宏洋请来的客人，难道这就是他的待客之道？”

　　这时，一名负责人满头冷汗的挤进门，一边喝止五名男子的行为，一边满脸陪笑道：“牛先生，实在抱歉，这是我工作的失职，让他们惊扰了诸位。”

　　这位负责人是何宏洋的直系，自然清楚这个房间中都是安排了几位什么大人物，不说别的，单单是那位沙特王子，就不是他们能够招惹起的，刚才听到VIP观景房传出打斗的声音，差点把这位负责人吓晕过去，他可是得到了何宏洋的嘱托，一定要照顾好房间内的几位贵客啊。

　　这位负责人叫伊恩·卡津，在赌场已经混迹了十多年之久，对于人情世事把握的很有分寸，深得何宏洋赏识，千王派系位于拉斯维加斯的赌场，就有一家是伊恩·卡津负责。

　　伊恩·卡津大声吼道：“谁派你们来的，他们都是老板的贵客，你们惊扰了贵客，死上十次都不够！”

　　伊恩·卡津一边骂着，一边狠狠踢了地上的那名保安一脚，不住嘴的骂道：“给我滚起来，一群王八蛋，要是让老板知道，你们还活不活了？”

　　其中一名保安哭着一张脸靠近伊恩·卡津说道：“主管，我们也是没办法啊，我们接到了上面的命令，要求牛皓凌先生过去见他，刚才的冲突，完全是个误会啊。”

　　“什么人要见牛先生！”伊恩·卡津还是火冒三丈。

　　这名保安郁闷的说道：“是大老板。”

　　“大老板？”伊恩·卡津的心咯噔跳了一下，很快又反应过来，骂道：“混蛋，你又想骗我？大老板怎么会有时间来这里。”

　　这名保安快要哭出来了：“真的啊，主管，我不骗你。”

　　瞧这保安不似说谎，伊恩·卡津有点傻眼了，如果这一切都是真的，那他刚才的行为……

　　牛皓凌回过头，笑眯眯的望着说话的保安，笑道：“你们大老板是什么人，为什么要见我？”

　　伊恩·卡津快行几步走到牛皓凌身边，苦笑道：“牛先生，如果真是我们大老板邀请，您还是过去一趟吧，您是老板的朋友，我想大老板也不会为难您的。”

　　牛皓凌笑道：“你还没有回答我的问题。”

　　伊恩·卡津说道：“我们大老板名叫中山悠斗，他可是很少露面，地位比老板还高上一些。”

　　“中山悠斗？日本人？”牛皓凌一听名字，不由冷笑道：“日本人如果想见我，就让他亲自过来。”

　　说完，牛皓凌一屁股坐回了沙发，不再回头。

　　不得不说，牛皓凌是愤青，还是那种被大多数华夏人嘲笑的愤青。

　　马洛里在旁边看的暗自兴奋，心里暗道：哈哈，真是天助我也，没想到这个小子连中山先生都不放在眼里，还真是初生牛犊不怕虎。

　　马洛里深知中山悠斗的强大背景，除却是千王之王的大弟子以外，中山悠斗还有另外一个身份，那就是日本山口组博徒系的组长。

　　众所周知，日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组则是日本最大的黑帮组织，成员约占到日本黑手党总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町，山口组组员背景可分为三大类系，分别为“博徒系”（赌博组织）、“的屋系”（祭典周边的露天摊商组织）以及“愚连队”（不良少年组织）。

　　山口组到2008年底的总成员约2.2万人、准构成员约1.78万人，会员估计3.8万人。山口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等。

　　这几年，山口组也是经历了天翻地覆的改变，原山口组组长遭到莫名人物暗杀以后，山口组内部开始分裂，三大类系的主要负责人均想坐上组长宝座，山口组内斗，几乎成为日本政府最为头疼的一件事。

　　伊恩·卡津之所以认为中山悠斗不会过来的原因，也是由于山口组内斗的事，眼下这位大老板应该早被卷入山口组的战火中，怎么会千里迢迢赶到这里？

　　伊恩·卡津不知道四王会的事，更不知道千王派系正遭遇有史以来最大的危机，中山悠斗争夺组长之位的最大原因，就是与杀手派系、黑客派系争夺话语权。

　　作为世界最大的黑帮组织之一，山口组从成立那刻起，背后就有四王会的影子，而那三大类系的背后，则是杀手之王、黑客之王和千王之王支持。

　　如今三位王者起了冲突，山口组自然好过不了。

　　世界赌王大赛是千王派系一次对外立威的机会，千王之王唯恐有人前来捣乱，这才将中山悠斗等弟子派遣了过来。

　　马洛里瞧着躺在沙发上牛气冲天的牛皓凌，按捺住心中的欣喜，随着伊恩·卡津走出了房间。

　　一走出房间，马洛里就笑道：“噢～卡津，你太不够意思了，中山先生远道而来你竟然不通知我。”

　　伊恩·卡津苦笑道：“我自己都还被蒙在鼓里呢。”

　　马洛里笑道：“那怎么可能？你可是何先生身边的大红人，这么的吧，你带我去见中山先生，我让给你哈利赌场两成份子。”

　　哈利赌场是马洛里众多赌场的一个，位置和伊恩·卡津负责的赌场相邻，马洛里深知伊恩·卡津一直在垂涎于自己这家赌场，这才抛出了这一诱人筹码。

　　果然，一听到马洛里的话，伊恩·卡津的眼神猛地一亮，说道：“我去帮你打听一下，但我也不敢保证中山先生会见你。”


第四百一十二章 封牌休战

　　牛皓凌没去关心黑人男子到底是谁的属下，也没去关心中山悠斗是何许人，他的注意力再次放到了比赛之中。

　　时间一点一滴过去，转眼过去了三个小时，到了晚上八点钟。

　　按照比赛规定，这个时候需要封牌休战，以让选手们得到充足休息，保持充沛的精力。

　　望着金罩缓缓扣住两个赌桌，牛皓凌一颗高悬的心也渐渐落了下来，一直到封牌休战，严维婷桌上的筹码已经锐减到了一千多万美金，手中筹码的减少，让严维婷更加难以赢牌。

　　‘快车手’杰米·利德的名头不是白得的，严维婷能够在他手里坚持这么长的时间，已经算是非常了不起的战绩了，毕竟‘快车手’杰米·利德已经算得上世界赌坛前三甲的赌王，严维婷第一次出道就能与这位赌王平分秋色，以后的成就决然不小。

　　比赛一结束，牛皓凌便像伺候祖宗一样的迎了下来，他每一个动作都小心翼翼之极，生怕磕碰到了这位小祖宗。

　　严维婷的神色有些疲惫，她钻入劳斯莱斯中，很快便进入了梦想，如此长时间的保持神经紧张感，就算是一尊铁人也扛不住。

　　一直到离开那间VIP观景房，牛皓凌都没有和阿利德王子套近乎，何宏洋精心为他准备的礼物彻底被他浪费了，而一直到牛皓凌离开赌场，也没有见到何宏洋的身影。

　　“师哥，我希望你冷静的考虑问题。”米高梅酒店的一间总统套房内，一脸怒气的何宏洋正在与一名老者进行激烈的争辩，在老者旁边，还站着一名大腹便便的胖子以及一名身材姣好的黑人女子。

　　这名老者正是中山悠斗，说实在话，中山悠斗这次过来想过无数种可能，他想过牛皓凌会拒绝他的提议，想过牛皓凌会讨价还价，但他万万没有想到的是，牛皓凌连见他一面的心情都没有，换句话说，就是不给他面子。

　　中山悠斗最得意的两名弟子，一名是人形战车史努比，一名是黑色妖姬琳达。为了培养这两名弟子，中山悠斗可算是下了血本，这两名弟子都是他从小就筛选出来了，使用重金购买的基因改造液，服下基因改造液的儿童总共有一百六十余名，最后活下来的只有史努比和琳达。

　　史努比激活的是熊之力，琳达激活的是鹰之眼。

　　为了培养这两名幸运儿，中山悠斗抓捕了不少世界有名的拳师，对史努比和琳达进行多对一特训，而作为出师条件，史努比和琳达必须亲手击毙那名拳师，以证明青出于蓝而胜于蓝。

　　史努比的拳法贯通中外，单单是击杀的师傅就有十七位之久，其中有八位华夏国知名拳师，有九名世界闻名的各种搏击大师，一直培训到现在，史努比的实力已经堪比次王级，他强大的防御力，哪怕是次王级强者遇到也要暂避锋芒。

　　而琳达的鹰之眼，则是黑客之王所属研究所的最新技术，除了夜视和精准视觉以外，她拥有着可以看出敌人弱点的能力，在华夏国，这就叫做死穴，她可以通过眼力来寻找对方的死穴，继而进行攻击，这些年来，中山悠斗除了教她拳法以外，各类枪械也是尽皆传授，琳达的狙击能力，已经可以威胁到次王级强者。

　　史努比被人废了，有人欢喜有人忧，马洛里心里很欢喜，毕竟这样一来他心里就平衡了，何宏洋心里很担忧，担心中山悠斗会导致牛皓凌与千王派系交恶。

　　说实在话，何宏洋并不看好中山悠斗，试想一下，牛皓凌连王级强者都废掉一位，还会在乎一位次王级强者？以中山悠斗的实力，最多也就和牛皓凌打个旗鼓相当，想要击杀对方，那是万万不可能的。

　　最让何宏洋担心的是，牛皓凌不是什么正人君子，宁得罪君子不得罪小人哪，得罪牛皓凌这样的人，他会让你连睡觉都睁着眼睛。

　　何宏洋不管怎么劝解，中山悠斗都听不进去了，从出道到现在，他受过无数委屈，可这一次，无疑是最严重的一次，因为这次的委屈来自于支那人！！那个民族，中山悠斗打心底里厌恶，甚至有时候，他看到何宏洋都觉得浑身不自在。

　　中山悠斗是标准的日本右翼团体拥护者，他崇尚军国主义，热衷于暴力解决问题，此时不管何宏洋再说什么话，都无法打消他内心的报复心理。

　　耻辱！赤裸裸的耻辱！！

　　中山悠斗冷着一张脸望着何宏洋，哼道：“师弟，你竟然向着外人说话，他废掉我最心爱的弟子，难道让我不管不问？”

　　何宏洋苦笑道：“他不知道史努比是您派过去的，只能算是误伤，这件事交给我来处理，我会给师兄一个满意的答复。”

　　中山悠斗一抬手，喝道：“不需要！这件事我自己可以解决！误伤？一句误伤就可以让史努比白白受到这等伤害？他可是我精心培养了二十多年的弟子！我不管牛皓凌的后台是谁，这一次，我一定要让他知道怎么尊重人！”

　　马洛里在旁添油加醋的笑道：“中山先生说的太对了，牛皓凌此人嚣张跋扈目中无人，如果不教训他一下，他肯定会变本加厉的，误会？什么误会？我当时可是就在那儿，我亲口告诉牛皓凌这小子您是什么身份，可他根本不予理睬。”

　　说完，马洛里冲着何宏洋笑了笑，说道：“何先生，我对事不对人，有说的不妥当的地方，还请您见谅。”

　　何宏洋沉着一张脸，语气沉重的说道：“师兄，我该说的都说完了，如果你一意孤行，我会上报给师尊。”

　　中山悠斗挥挥手，像是赶苍蝇一般的哼道：“我和你已经无话可谈，你走吧。”

　　望着何宏洋愤而离去的背影，中山悠斗心中冷笑道：“哼，华夏人就是护着华夏人，这次我就让你明白，不管什么人得罪了我，都要付出惨重的代价！”

　　何宏洋走出去，嘴角蓦然浮现出一丝诡异的微笑，他回头看了看早已关上的房门，轻声说道：“这样也好，你活的时间够久了，你死了，派系也可以撤出山口组的权力之争，少了一份资金注入。”

　　车上，牛皓凌急的是抓耳挠腮，他有无数的话想对严维婷倾诉，可又不忍心吵醒她，这种煎熬令牛皓凌倍觉无奈。

　　回到红叶酒店，牛皓凌又安排人送严维婷进入房间休息，这才面无表情的返回了办公室，办公室内，梅兰竹菊四人尽皆到齐，早已在此等候多时。

　　牛皓凌坐到老板椅上，轻声说道：“准备的怎么样了？”

　　红兰笑道：“马洛里所有的落脚点全部查到，而且就在刚才，还发生了一件非常有意思的事。”

　　“什么事？”牛皓凌抬起头，面带询问的望着红兰。

　　红兰轻笑道：“四个小时前我侵入到美国通信公司，截取了马洛里的通讯信息，此人召集了两个具有黑社会性质的组织，估计明早就会抵达拉斯维加斯，肯定是冲着主公来的。”

　　牛皓凌轻咦道：“马洛里倒是真敢做，拉斯维加斯不是正在扫黑打黑吗？”

　　红兰娇笑道：“马洛里身为拉斯维加斯巨头之一，就没有他不敢做的事，何况美国是黑金政治，只要这两个组织不闹出大的混乱，只是杀死主公离去，美国政府不会过问。”

　　红梅也说道：“主公，那些土鸡瓦狗根本不用放在心上。”

　　牛皓凌想了一会儿，摇头说道：“问题不在这里，那些帮派成员想要伤到我没那么容易，哪怕他们使用枪械，我担心的是，如果在拉斯维加斯发生混乱，作为始作俑者的我们，肯定会被美国政府遣返回华夏国，如果红叶酒店失去了我们庇护，那这份产业就等于落入别人之手。”

　　牛皓凌又说道：“另一方面，如果让这批人进入拉斯维加斯，他们或多或少会对红叶酒店造成一些损害，这是我不容许的地方。”

　　红兰显然已经料到了这一点，听到牛皓凌说出来，她顿时觉得欣慰了许多，自己的主公不是笨蛋，这是多么值得鼓舞的事啊？

　　红兰莞尔笑道：“主公，的确是这样，我制订了一个计划，您先看看。”

　　说完，红兰细柔的指尖在手中的IPAD上划动了几下，递交给了牛皓凌，她继续说道：“我认为我们应该主动出击，兵分两步，先一步到达西雅图，将这股威胁彻底消失掉，这是我的人员安排表，主公您看看有没有需要修改的地方。”

　　牛皓凌仔细将人员安排表看了一遍，用手敲打着桌面，开口说道：“不能轻敌，对方在一个城市耕耘了这么多年，还是会有一些底蕴的，安排三支小队太过于冒险。”

　　红兰说道：“按照这次的任务难度，三支小队已经足以完成任务，况且我们现在的人手不足，总店至少需要四十人留守，其余两家红叶酒店也需要至少留下四支小队，能分出三队来已经算是最高规格了。”

　　牛皓凌站起身，说道：“红兰，你的布局几乎天衣无缝，我也相信咱们人的实力，我之所以心有困惑，主要来自于他们的对手。”

　　“对手？”红兰一脸茫然地望着牛皓凌，不明白牛皓凌到底在说什么。

　　牛皓凌说道：“据我所知，齐州地区的福寿堂主力都迁移到了西雅图。”

　　“我稍后调查一下。”红兰是一个讲究数据事实的人。

　　牛皓凌继续说道：“福寿堂的势力很强，特别是福寿堂的最高话语人莫铭堂，实力更是达到了化劲。如果再加上福寿堂庞大的资金后盾以及人员后盾，他们称霸西雅图应该是轻而易举的事。而且我了解莫铭堂，此人绝对属于奉行一山不容二虎的那类人，让他妥协退后比登天还难。”

　　“主公你的意思是？”红兰一下子明白了过来。

　　牛皓凌说道：“嗯，如果福寿堂还在西雅图，而这两个组织又能在西雅图存活，他们的实力一定不简单，所以我才觉得三支小队有点冒险了。”

　　红兰点点头，说道：“好，我亲自带队过去，确保万无一失。”

　　牛皓凌否决道：“这样也不妥，严维婷始终是女儿身，我没法贴身保护她，你们现在的任务，就是贴身保护严维婷的安全，不能让她出现丝毫的闪失。至于西雅图这件事就交给我吧，我带队过去。”

　　“主公要亲自过去？”梅兰竹菊皆是心惊不已。

　　牛皓凌笑道：“怎么？难道不相信我？”

　　实力最强的红梅摇头道：“不是，主公的实力远远超越我们。”

　　梅兰竹菊一直追随牛皓凌，自然清楚牛皓凌的真正实力，她们可不认为牛皓凌出马还能阴沟里翻了船，这个世上，能够把王级强者打成残废的人不多，牛皓凌就算一个。


第四百一十三章 西雅图唐人街

　　深夜十一点二十分。

　　一架来自于内达华州的客机降落在西雅图机场，严格来说，这班飞机也创造不少难得的记录，不如说，飞机产生了最遭男人恨的男人。

　　这架飞机上的大多数男性乘客都对一个男人深恶痛绝，具体原因，便是因为这个男人竟然带了整整十二位美女登机，等待上机时的艳绝场面，让不少男乘客侧目不已。

　　特别是这架飞机上的亚洲乘客，更是恨不得将那个被一群美女簇拥的男人推下飞机。

　　这个男人，自然就是牛皓凌了。

　　将严维婷的防务工作交给红兰以后，牛皓凌便带着三支红桃小队立即前往了机场，登上了前往西雅图机场的飞机。

　　西雅图是美国西北部最大的城市，毗邻太平洋。北部是加拿大第三大城市温哥华。它位于华盛顿州金县，普吉特海湾和华盛顿湖之间，距离美加边境约174千米。

　　在华人眼里，西雅图是一个不可思议的城市。它海拔最低，却有古老的冰川，活跃的火山和终年积雪的山峰。西雅图又是一个得天独厚的城市，它拥有青山、湖泊，拥有港湾河道，拥有温润的气候，如春的四季。无论是在美国本土，还是在世界其他地方，几乎找不到第二个城市能像西雅图那样，山峦、平地都被密密的、几近原始的森林所覆盖。市区内外皆衬饰着幽静的港湾、河流、绿树，掩映着色彩丰富的街市。而在环绕着城市的青山之中，又错落地隐藏着几十个大小不等的湖泊。树木葱郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨，轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。

　　可以说，西雅图是一座具有东方神韵的西方城市，符合所有亚洲人的居住美感，环境的美感，视觉的美感以及人文的美感。

　　正是因为如此，西雅图有百分之十二的人是亚洲人，而这里，也成为亚洲人趋之若鹜的地方，成为亚洲人移民的首选地。

　　在飞机之上往下望，可以看到下面灯火轰明，俨然一座不夜之城。

　　牛皓凌还不知道自己已经犯了众怒，他走下飞机时，连年过中年长相和蔼的副机长都稍微伸了伸脚尖，企图‘不小心’将牛皓凌绊个跟头，可惜的是，他也为此付出的极其惨重的代价——被牛皓凌‘不小心’踩中了脚背。

　　走出机场，一群美女再次吸引了不少的哥的注意力，接连不停的口哨声响彻夜空，甚至还有几名自认为强壮和有风度的男人过来搭讪，如今牛皓凌算是明白了红颜祸水的道理，早知道这样，就让红桃成员戴上纱巾了。

　　“你们是演艺公司？”牛皓凌所坐的这辆的士的司机是名黑人，准确来说，是个闲话比较多的黑人。

　　其实这也是一种职业病，的哥的职业病就是话多，这种职业病的形成有很多原因，比如说防止太过劳累而睡觉，比如长期开车枯燥，就是因为的哥喜欢打听八卦的特点，也使得的哥群体成为每个城市的信息储存库，找他们问什么问题他们估计都能知道。

　　牛皓凌轻笑道：“是的。”

　　黑人又很感兴趣的问道：“你们是哪个城市的演艺公司？这几年你们亚洲人的演艺公司在美国开始增加了呀。”

　　牛皓凌笑道：“刚成立没多久，红叶演艺有限公司。”

　　黑人更加感兴趣了，他一个劲的追问道：“哇，那你们旗下有没有出名的艺人？”

　　牛皓凌点头道：“有不少，比如章子，阿龙，李杰这些人，都是我们公司的外围签约演员。”

　　“李杰？哦哦，他是我的偶像，嚯！嚯！嚯！嚯！”提及李杰，黑人兴奋到爆棚了，双手连方向盘都不握了，连续打了几拳，嘴里还碎碎念的念叨着什么。

　　早在华夏国，牛皓凌就听闻李杰的名头在美国非常大，甚至所有的亚洲艺人绑在一块，都不如李杰个人的名气大，现在看来，果真如此。

　　黑人的哥是个单纯的家伙，他似乎是为了和牛皓凌搞好关系，竟然用很不熟练很蹩脚的中文说道：“我——不——收——钱——你们，能——让——让我见——一下——下——李杰——先生吗？”

　　黑人的哥这么一句话，用了足足一分钟，听得牛皓凌都有点头大。他并没有仔细想想，如果牛皓凌真是演艺公司的人，为何没人过来负责接机，当然，这个世界上还是单纯的人最可爱。

　　牛皓凌笑道：“没问题，你给我留个电话吧，如果李杰有机会到西雅图，我让他打电话给你。”

　　“真的？你真是一位好人。”黑人的哥兴奋莫名的从怀里掏出一张名片，递给牛皓凌说道：“这是我的名片，您收一下，我会一直等电话，不管等多久。”

　　牛皓凌看了看名片，笑了笑说道：“不会等很久的。”

　　牛皓凌是个相信因果的人，他明明吹牛而黑人的哥却相信，这让牛皓凌心里有了一点少许的感动，在华夏国，人与人之间的信任基本被抛弃的差不多了，而在美国，这种信任却还是传承着，这令牛皓凌心中竟然产生了一丝心酸之情。

　　既然这个黑人的哥无条件的选择信任，牛皓凌哪怕刚才在吹牛，心里也已经暗自决定了，等到解决完这次的事情，他就吩咐马东组织一次华夏明星赴美演出，在美国各大唐人街中轮回演出，以现在红叶集团在华夏国的影响力，足以将华夏国所有的娱乐界明星全部请出来，况且现在马东俨然成为娱乐圈新秀，这个任务足以很好的完成。

　　这名黑人的哥也没料到，自己一次单纯的相信，竟然触及到了牛皓凌，更令他圆了自己一个功夫梦，亲自接到了功夫皇帝李杰的电话，并且与对方合影留念。

　　这是后话，暂且不提，西雅图机场距离西雅图市中心很近，不到二十分钟时间，三辆的士已经进入西雅图市中心。

　　西雅图的市中心并不是很大，大部分被绿地覆盖着，是个绿化极好的城市，不一会儿，三辆的士便将牛皓凌等人带到了西雅图唐人街。

　　西雅图唐人街在全美都很有名气，这里曾经出过不少华夏名人，譬如孙中山先生，就曾经在西雅图唐人街住过一段时间，甚至是洪门掌门人司徒美堂都曾经在唐人街拼打过。

　　在西雅图，唐人街的名头很大，特别是近几年以来，唐人街出现了一个全新的华人组织，名为福寿堂，俨然有重振当年致公堂雄威的趋势，短短六个月时间，福寿堂便兼并了唐人街所有的组织势力，并且用一股极为强硬的作风，一度将西雅图不少白人组织驱离一空，令不少华人挺直了腰杆子。

　　牛皓凌虽然打心底里厌恶那些移民者，但他心里对70年代以前的华侨华裔并不排斥，甚至还有些敬佩，那个年代选择远渡海外进入美国的华人，大多都是迫于无奈，这些心中那颗炽热的爱国心，谁都可以很清晰的感受到。

　　如果说90年代以后移民的华人是人渣，那么70年代以前移民的华人就是英雄，年代的差距，时代的变革，往往就是这样的残酷。前者抛弃了尊严和民族荣誉，后者背负着尊严和民族荣誉，这两极的反差让人唏嘘不已。

　　步入唐人街，时间正好是午夜十二点，此时的唐人街上，依旧呈现出一番热闹景象，不夜城的美誉不是说说就算的，唐人街不少南方人还承继着古老的传统，晚上到了十一点，不少华侨便三三两两的来到街边，进入棋牌室，开始了一天的休闲娱乐，他们会一直持续到凌晨两点才会终止。

　　一下子进来如此多美女，同样吸引了不少华人的目光，一名赤裸着上身的中年人站起身，像是有点害羞似的穿上了一件背心，这才问道：“喂，你们是华夏人还是日本人？”

　　中年人之所以会有此问，完全是因为曾经有不少日本人带着女人进来寻生意，美其名曰‘拉皮条的’，唐人街不少华人都对这些日本人很是痛恨，特别是唐人街的妇女们。

　　牛皓凌笑道：“我们是华夏人。”

　　中年人用狐疑的眼神打量着牛皓凌，问道：“你们不是本地的吧，我怎么没见过你们？”

　　牛皓凌笑道：“我们来自内达华州，这不刚刚下飞机吗？听说西雅图唐人街出了一位英雄，这才专程过来想见识见识。”

　　听到牛皓凌嘴里地道的齐州话，中年人脸上渐渐浮现出喜色，他疑惑的问道：“你是齐州人？”

　　“是的，难道大哥也是？”牛皓凌反口问道。

　　中年人哈哈笑道：“我是青崂人，哈哈，很少能在美国遇到齐州人，整天与这群南蛮子混在一块，我都快不会说家乡话了。”

　　中年人的几名牌友大声呦喝道：“你这北侉子，信不信我们哥几个揍你一顿？”

　　中年人回过头，哈哈大笑道：“揍老子？老子现在有同乡了，还怕你们不成？”

　　他乡遇故知的心情，牛皓凌总算体会到了，他开心的笑道：“大哥来美国多久了？”

　　中年人叹了一口气，说道：“快四十年了，哎，也没回去看过，不知道老家现在是个什么景象。”

　　牛皓凌笑道：“挺好的，现在青崂的经济位居齐州首位，大哥真应该回去看看。”

　　一来一去几句话，牛皓凌和中年人便熟络了，这名中年人叫虞宏强，祖上世代为官，其父虞晓峰曾经担任过中共青崂市副市长，这名中年人的身份正像刚才那几名中年人所喊的那样，是个名副其实的北侉子。后来文革时期，虞家老太爷因为在抗日时期给日军军舰收过大米，被红卫军打成右派，虞宏强的父亲虞晓峰因为不愿落井下石诋毁父亲，同样被打成右派，虞宏强被其经商的叔叔带到了美国，一直在西雅图定居了下来，那一年，虞宏强才七岁。

　　现在虞宏强经营了一家规模不算大的旅馆，旅馆虽小，却装修的很有华夏的文化底蕴。

　　知道牛皓凌这家演艺公司打算在唐人街举行文艺演出后，虞宏强立即拍胸脯免去了牛皓凌等人住宿费用，给他们安排了七个双人房间。


第四百一十四章 再遇巳蛇郎琴

　　安顿好红桃十二女之后，牛皓凌递给虞宏强一根烟，和他一起走下了楼，通过与虞宏强的对话，牛皓凌明白了这批被迫离开祖国的华人真实的内心世界，在他们心中，对华夏国的记忆还是最初最美好的记忆，天是蓝的，水是清的，官员是代表人民的，国家是打击贪污的，军民是一心的，贫富是不分的。

　　就因为这些人的心中怀抱着一颗最真挚的爱国心，所以他们才不容许任何国家或个人诋毁他们心中的祖国，在唐人街，不少流血事件都是因为外国人对华夏国口出侮辱之言导致的。

　　一颗中国心，堆砌成了这座极具代表性的唐人街，而这种唐人街，那些近年来移居美国的华人败类是不屑过来居住的。

　　因为牛皓凌的到来，虞宏强的牌局提前取消了，他的三名牌友各自回家抱老婆暖被窝去了。

　　牛皓凌蹲在路边，和虞宏强说了半个多小时的话，大多数都是围绕着青崂发展来说，说的虞宏强心动不已，萌生了回国看看的想法。

　　两人正说的开心，一辆非常扎眼的红旗车驶入了街道。

　　在美国的土地上出现红旗轿车，这好像是在沙漠里见到了大熊猫一样稀奇，要知道，从华夏国运送一辆汽车到美国，光是海关税以及运输费用就赶得上这辆车了。

　　红旗轿车停在了虞宏强对面的酒楼前，车门打开，从里面走下了一男一女，牛皓凌刚看到那名浓妆女子，整个人产生了一种过电的感觉。

　　又是他娘的他乡遇故知啊。

　　男的牛皓凌不认识，应该是保镖一类的人，但那名女子，牛皓凌太他吗熟悉了，这个女子曾经威胁过他不止一次，化成灰他都认得啊。

　　福寿堂十二大佬之一的巳蛇郎琴，齐州朗琴物流集团的缔造者，牛皓凌对这个女人唯一的印象，就是霸道狠辣不择手段，颇有一番女枭雄的本色。

　　这么几年不见，巳蛇郎琴倒是显得年轻了不少，不知她是拉过皮还是整过容，脸上的皱纹明显少了许多。

　　那名保镖类的高大青年关上车门，走过来搀住了巳蛇郎琴的胳膊，巳蛇郎琴吃吃一笑，伸手在高大青年的下体随手一摸，抛给了青年一个娇媚的眼神。

　　不得不说，巳蛇郎琴虽然已经五十多岁了，但保养的和三十多岁的女人没什么区别，她这一记媚眼，看得高大青年大为兴奋，青年的手不自觉的扶到了巳蛇郎琴丰满的屁股上。

　　“呸，淫娃荡妇。”牛皓凌和虞宏强蹲在路边，几乎声音一致的说道。

　　本来以他们的声音强度，如果只是一个人说的话并不会传入巳蛇郎琴耳中，可两个人一起说，声波合声波的效果，立即将这一声低骂给放大了一倍有余，这句‘淫娃荡妇’清晰的传入了巳蛇郎琴的耳朵里。

　　“谁找死？”高大青年第一时间反应了过来，转过身吼道：“是不是你们？”

　　虞宏强似乎知道郎琴的身份，顿时吓得脸色惨白的低下了头，反而是牛皓凌，笑眯眯的站起身来，笑呵呵的说道：“是我说的，抱歉，刚才一时口快，主要是你们的表演太精彩太露骨了，我就忍不住赞了一声。”

　　“混蛋！”高大青年顿时火冒三丈，放开巳蛇郎琴便冲了上去，人还未跑到牛皓凌身边，就听到巳蛇郎琴喊道：“周昆，回来，你不是他的对手。”

　　高大青年还是非常听从巳蛇郎琴吩咐的，听到巳蛇郎琴的命令，他有些不甘的望了一脸欠揍表情的牛皓凌一眼，悻悻然的回到了巳蛇郎琴身边。

　　巳蛇郎琴和牛皓凌一样，哪怕牛皓凌烧成了灰，她都能认出对象，这个将他们福寿堂赶出齐州的年轻人，巳蛇郎琴早已将之视为平生最大的敌人。

　　而这个敌人，还是她永远没法报复的敌人，注定这辈子都要将这股仇恨深埋心底。

　　巳蛇郎琴静静的望着牛皓凌，妩媚一笑，说道：“真是让人惊讶，堂堂红叶集团董事长，竟然会来西雅图。”

　　牛皓凌笑道：“我旗下的影视公司在西雅图有个演出，正好我挺想你们的，就一起过来看看了。”

　　巳蛇郎琴吃吃笑道：“想我们？我还以为你想斩草除根呢。”

　　听到巳蛇郎琴的话，高大青年的脸色顿时变了，他出身于唐人街，三年前加入福寿堂，这三年时间，他逐渐知道了福寿堂为何搬到西雅图。

　　追根究底，是因为一位叫做牛皓凌的人，这个牛皓凌一手毁掉了福寿堂近千年来的传统，将这个庞然大物赶到了美国，这些信息，在福寿堂并不是什么秘密，毕竟才发生了不到四年。

　　望着笑眯眯的牛皓凌，高大青年实在没办法将他与那位使福寿堂上下背井离乡的枭雄联系在一块。

　　传说中的牛皓凌，不是号称齐州一哥吗？不是在华夏国军政两界拥有极大的权势吗？这样强大的人，气场不是应该很强才对吗？

　　如果牛皓凌方才使用预知了解了高大青年的内心想法，肯定会无奈的回答一句话：那些高大威猛的英雄，只是你们这些市井小民无知的想象罢了，谁规定牛掰人物一定要高大威猛上档次的？

　　牛皓凌笑道：“的确想你们了，上次一别，转眼三年过去了，对于莫先生，我心里是一百个仰慕的，这次过来，主要也是想要见一下莫先生。”

　　如今福寿堂总舵主正是莫铭堂，子鼠谢阳龙，辰龙闵斌，巳蛇郎琴，未羊水明，申猴谢波，酉鸡尤国龙，戌狗彭彦七人构成了现今福寿堂的七大分堂堂主，而七大分堂的主要负责人，只是七位堂主提拔起来的年轻一辈。

　　其实，巳蛇郎琴见到牛皓凌的第一个念头就是跑，牛皓凌作为她平生最大的仇人，几乎牛皓凌的每一个动作，巳蛇郎琴都打听的非常仔细，可以说，牛皓凌这三年的迅速崛起，全部都被巳蛇郎琴看在眼里。

　　越往后观察，巳蛇郎琴越觉得无望，特别是最近牛皓凌在拉斯维加斯闹出的风波，更是让巳蛇郎琴打心底产生了一丝无力感，这个世界上敢对拉斯维加斯所有大佬叫板的人不多，牛皓凌就算一个。

　　巳蛇郎琴是什么人？她混迹江湖数十年，哪怕是猜也能猜到牛皓凌的大概目的，只是具体事情还无法确信，她暗自猜测牛皓凌此行目的是打算搬救兵，解决他在拉斯维加斯惹下的麻烦，西雅图距离拉斯维加斯并不远，而莫先生又对牛皓凌有着不错的印象，如果真让牛皓凌见到莫先生，并且让其提出了要求，以莫先生的性格，百分百的会同意协助。

　　巳蛇郎琴不想让这个猜测变成现实，帮仇人去拼杀，她和吃了苍蝇一样难受，想了一会，巳蛇郎琴嫣然一笑，说道：“真是不巧，莫先生刚刚闭关，暂时没法接待客人。”

　　巳蛇郎琴说的似真似假，莫铭堂闭关是真，不接待客人是假，她只是单纯的不想让牛皓凌与莫铭堂会面。

　　刚才说话的过程中，牛皓凌已经施展了预知，探知到巳蛇郎琴心中的想法后，牛皓凌觉得又好气又好笑，他没想到女人如此的记仇，当初福寿堂离开齐州，完全是因为当时的政治条件不允许，他只是站出来装装样子的门牌。

　　这些莫铭堂心里比他清楚的多，以巳蛇郎琴的聪明程度，怎么可能猜不出这个原因？牛皓凌心里很清楚，巳蛇郎琴之所以如此恨他，还是因为之前所闹出的几次风波。

　　女人——果然非常记仇。

　　如今牛皓凌所处的环境已经不是巳蛇郎琴可以想象的了，也可以说，如今两个人所处的地位已经发生了翻天覆地的变化。

　　譬如现在，牛皓凌连巳蛇郎琴心里想什么都知道，根本就是压倒性的优势。

　　就是因为这种优势，使得牛皓凌放佛局外人一样，对巳蛇郎琴的敌意一笑而过，试问，谁会对一只冲你叽叽喳喳乱叫的麻雀生气？

　　在牛皓凌眼里，巳蛇郎琴就是那只麻雀，只能给他的生活增添一点少许的色彩，却无法影响到他的生活。

　　牛皓凌似笑非笑的问道：“是吗？那真是不巧了，既然莫先生没时间，不如就地取材，找你算了。”

　　“你想干——”高大青年一听牛皓凌这句话，伸手就要掏枪，可他的动作刚进行到一半，一句‘你想干什么’还未脱口而出，便一头栽倒在地，昏厥了过去。

　　煞气攻击！

　　对付还未进入暗劲的敌人，牛皓凌只需要一个眼神就足够，他虽然无法像高涛那般将煞气掌控自如，但最基础的攻击方式还是了解的。

　　通过眼神使用煞气，可以在一瞬间摧毁对方本就不坚定的意志，当然，如果对方进入到暗劲，这一招就不起作用了。

　　巳蛇郎琴不知道到底发生了什么事，她只是看到牛皓凌一瞪眼，自己这位床上功夫极好的保镖便不省人事了，处于对床第之事的担忧，巳蛇郎琴有点害怕的问道：“你——你刚才做了什么？”

　　牛皓凌笑道：“没什么，只是打晕了他，现在我们可以好好谈谈了。”

　　而此时，虞宏强早就看傻眼了，刚才他所看到的一幕，简直颠覆了他的世界观。

　　牛皓凌开口笑道：“如果你不介意的话？我们进车里谈？”牛皓凌这句话看似问询，其实没有给巳蛇郎琴商量的余地。

　　巳蛇郎琴现在哪敢说半个不字，她可不想死的不明不白，眼前这个年轻人比三年前更狠更毒，她如果被杀了，那完全是枉死，估计整个福寿堂全部出马，也为难不了这个年轻人。

　　巳蛇郎琴钻进车里，牛皓凌也打开车门钻了进去。

　　巳蛇郎琴强装笑颜的暧昧笑道：“怎么的，牛先生，难道你想尝尝熟女的味道？”女人总是在面对危险时，用自己最大的依仗来解决危险。

　　牛皓凌上下打量着巳蛇郎琴熟透了身体，冷笑道：“算了吧，你熟的都快掉到地上去了。”

　　巳蛇郎琴一张施满粉黛的脸颊满是怒容，旋即又恢复了笑脸，笑道：“牛先生真会开玩笑。”

　　变脸，在一定意义上来言，也是女人的特征之一。

　　牛皓凌微笑道：“你不会担心，我对你以及福寿堂没有一点兴趣，而且以现在福寿堂的实力，也帮不了我什么。”

　　巳蛇郎琴微微一窒，心中却是颇为无奈，恰如牛皓凌所言，福寿堂现在的确和牛皓凌处在不同的等阶上。

　　巳蛇郎琴收起了脸上荡漾的笑，正色问道：“牛先生具体目的，还请牛先生明示。”

　　牛皓凌躺在汽车靠背上，轻声说道：“我想知道两个组织的信息。”

　　“你指的是3K党和胡蝶党？”巳蛇郎琴聪明如斯，一下就点出了关键所在。

　　牛皓凌略微一颔首，轻声说道：“没错，我需要详细的情报，他们作为西雅图的超级帮会之一，你们肯定与他们有过不少纠葛吧？”

　　巳蛇郎琴心中苦笑不已，岂止是纠葛这么简单，三年来，他们与这两个帮派的争斗不下百余次，均是平分秋色，无法彻底将对方赶出西雅图，听到牛皓凌询问蝴蝶党和3K党的资料，巳蛇郎琴心里顿时狂喜，女人的第六感，令巳蛇郎琴嗅到了血的味道。

　　难道说，这两个帮派得罪了这位大煞神？


第四百一十五章 深夜杀戮

　　如果真是这样……

　　巳蛇郎琴一颗心变得火热起来，就连呼吸也急促了一些。

　　如果那两个帮派真得罪了这位煞神，那就热闹了，3K党和蝴蝶党与他们争斗不到三年，到底是什么实力巳蛇郎琴心里最是清楚。

　　他们在美国本土的势力根深蒂固，每次被福寿堂压着打时，总会爆发出强大的反击能力，令福寿堂铩羽而归。

　　“你猜的没错，所以我觉得咱们可以合作，你们不吃亏。”牛皓凌读出巳蛇郎琴的心理想法，笑道：“你觉得呢？”

　　巳蛇郎琴问道：“你想知道什么？”

　　牛皓凌说道：“这两个组织的藏身地点，具体资料，人员数量，战斗能力，当然，我不希望你有所隐瞒。”

　　牛皓凌望着巳蛇郎琴，笑道：“我知道你是怎么想的，劝你还是放弃这个不切实际的念头，就算你提供虚假信息，我死的几率也很小，如果我没有死掉，那死掉的会是谁？”

　　想到牛皓凌的很辣性格，巳蛇郎琴低下了高傲的头颅，活在这个世上，总会有令你仰望的存在，而牛皓凌，赫然就是巳蛇郎琴的仰望目标，甚至兴不起一丁点反抗的念头。

　　巳蛇郎琴叹口气，说道：“给我一个小时时间，我会将探听到的信息一字不漏的全部告诉你。”清楚自己这辈子都不是这个男人的对手后，巳蛇郎琴很光棍的选择了妥协。

　　牛皓凌将这些资料记在心里，笑道：“多谢了，等到成功的时候，我会亲自去拜见莫先生。”

　　牛皓凌前脚一走，巳蛇郎琴立即拿起手机拨通了莫铭堂的电话。

　　牛皓凌此次对西雅图两大社团出手，影响极其深远，巳蛇郎琴必须要通知莫铭堂，否则真要出现什么大事，她可就吃不了兜着走了。

　　巳蛇郎琴走后，虞宏强看待牛皓凌的眼神充满着敬畏，他按捺住心中的激动，颤声说道：“兄……兄弟，你到底是什么身份啊。”

　　牛皓凌笑道：“我不是跟你说了吗，演艺公司，虞大哥，我是什么身份不重要，在唐人街，我只是你的同乡，不是吗？”

　　虞宏强木然的点点头，说道：“对对对，兄弟你有什么需要就跟我说。”

　　牛皓凌心中轻叹了一声，还是笑道：“一定一定。”牛皓凌自崛起以来，见过太过这样的情况，他也是习以为常了。

　　过了半个小时，牛皓凌只身离开了唐人街，而同时，十二名红桃成员也悄无声息的离开了旅馆，甚至连虞宏强都没有丝毫察觉。

　　市中心一个花园的湖泊边，换了一身淡蓝色衣裙的巳蛇郎琴早已站在湖泊前的木椅上，等待牛皓凌多时了。

　　不到四十分钟时间，巳蛇郎琴就通过福寿堂的关系网探寻到了3K党和蝴蝶党近几天来的动向，出乎她意料的是，从昨天开始，3K党和蝴蝶党内部出现了一些变动，不少他们管辖的娱乐场所尽皆关门，那种架势，俨然是打算撤离西雅图啊。

　　巳蛇郎琴联想到牛皓凌此次出现，心里暗自猜测是不是因为牛皓凌的出现才导致这两个社团仓皇撤离。

　　“郎琴小姐，你果然守信。”在巳蛇郎琴的胡思乱想中，一身便服的牛皓凌溜溜达达的出现在了公园里。

　　不知是不是错觉，牛皓凌刚一出现，巳蛇郎琴就感觉到四周充满着未知的危险，好像这四面八方，突然出现了许多猛兽一样。

　　牛皓凌笑道：“说吧，我希望你能告诉我一些让我感兴趣的信息。”

　　巳蛇郎琴点点头，说道：“我从福寿堂情报人员那里得到一个消息，从昨天八点开始，3K党和蝴蝶党旗下产业尽皆关闭，而且他们还不知从何处购买了几辆四十七座的豪华大巴车，这是要撤离的趋势。”

　　巳蛇郎琴又看了牛皓凌一眼，说道：“是不是——是不是您打草惊蛇了？”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“将他们集结地点告诉我就可以了。”

　　巳蛇郎琴拿出一份地图，说道：“这是西雅图这座城市的地图，具体位置我已经标注在上面了，我会安排一名司机送您过去，希望牛先生可以旗开得胜，莫先生说，如果牛先生人手不足，他可以提供援助。”

　　牛皓凌知道莫铭堂的性格，只要莫铭堂答应的事，几乎就是板上钉钉了，可他牛皓凌不想欠下这个人情，于是说道：“援助就不必了，替我答复莫先生，就说等我事成以后，一定登门拜访。”

　　“是，我一定转达。”不知不觉，巳蛇郎琴在牛皓凌面前有一种下属的感觉。

　　巳蛇郎琴给牛皓凌留下了车辆和司机便离去了，一向多疑的牛皓凌并没有使用那辆汽车，反而用他长时间没有用过的开锁技术‘借’了三辆私家车，这门绝技看的那名司机目瞪口呆，差点就跪在地上拜师学艺了。

　　西雅图城南一家大型私人会所，这家会所的装饰算不上奢华，一栋极富欧洲风格的城堡类建筑矗立在一块草坪之上，草坪面积很大，足以赶上八个足球场，此时已是凌晨两点钟，这家私人会所灯火洪明，无数手持枪械的男子进进出出，忙碌的搬运着物资。

　　看这个架势，明显是在备战。

　　这也是美国黑社会的特点，每一次社团冲突，都不亚于华夏国以前的军阀小混战，如果抡火力强度，甚至更胜一筹。

　　在城堡的台阶上，一名扎满了细碎小辫的黑人男子哈哈笑道：“切尔西，你说老板这次是不是有点小题大做？让我们两个社团三百余人去对付一个赌场，哈哈，那个赌场一共才几个人？我倒是听说那儿美人挺多的。”

　　“卡门，不要轻敌，我不希望这次带回你的尸体。”和辫子男站在一块的矮胖白人说道：“老板的势力你难道不了解？既然这次老板召集我们，说明对方并不好惹。而且这次又是华人，哼，不知道什么时候，咱们美国成了华人的天下了。”

　　辫子男点头道：“嗯，想想就觉得生气，等到了拉斯维加斯，我一定要拿那个小子的头骨当酒壶。”

　　这次因为马洛里的命令，这两个社团可算是放弃了不少东西，至少这两天会被福寿堂钻些空子，造成一些经济损失。

　　此时别墅草坪上停了八辆豪华大巴车，这种大巴车不管是稳定性还是防御力都远远超过同类大巴，在美国仅次于幼儿园接送车。

　　别墅门口，六名身穿西装的守卫很警惕的在门口徘徊，这两年与福寿堂的交手，已经立他们养成了极好的警惕性，那些警惕性稍微差点的家伙，都被福寿堂的打手砍掉头颅了，可以说，福寿堂与3K党、蝴蝶党的交手，完全是一次冷兵器与热兵器的对冲，而令人大跌眼镜的是，这一场战争竟然是冷兵器占据了主导作用。

　　“都长点心，我们的撤离肯定会引起福寿堂那边的行动，他妈的，这群黄皮猪在我们的土地上这么嚣张，都怪我们的政府没能力！”一名守卫抽了一颗烟，骂骂咧咧的说道。

　　有事怨政府，这是任何一个国家子民的下意识行为，与民族、国界无关。

　　“哇哦，快看那边，有美女耶。”一名白人守卫刚要答话，突然眼神一亮，指着远处说道：“身材真他吗火辣。”

　　“你做梦呢？现在几点了知道不？”一名守卫头头很不耐烦地说道。

　　待到他顺着白人守卫的手指看过去时，眼睛也顿时直了起来。

　　果然是美女，两名身材凹凸有致的高挑美女正站在街边等待着什么。

　　站在街边，这个暗示已经很明显了。

　　“喂，兄弟几个，我们过去打个招呼？”白人守卫感觉下身有点变化了。

　　“还需要我们过去吗？让她们过来就是，我们就在门口来场野战，怎样？”一名人高马大的黑人守卫哈哈大笑道：“我去喊她们过来。”

　　“你们在这里等着，我过去问问。”那名守卫头头很明显的抱有一定警惕性，他招呼了一声，快步向那两名站街女走去。

　　“先生，需要特殊服务吗？”守卫头头刚走过去，一名高挑美女就开口笑问道，她说了一口地道的日语，说的守卫头头微微一愣。

　　所幸的是，这名守卫头头正好懂得日语，他曾经在驻扎在日本的美国兵营里服过兵役，那两年，可算是尝到了日本女人那种销魂蚀骨的美妙滋味。

　　这个世界上，日本女人最是让男人着迷，她们愿意做任何事，愿意尝试任何玩法，只要抱上床，她们会像一只绵羊般羸弱，任凭男人在她们身上肆意鞭挞而尽力迎合。这名守卫头头在日本时，玩过的日本女人不下百人，许多都是有夫之妇，在日本女人眼里没有守妇道的思想，守卫头头对这方面很有经验，只要将日本女人摸舒服了，她任凭你予取予求。

　　见到是日本人，守卫头头心中的警惕心顿时消散一空，他嘿嘿淫笑道：“怎么这么晚还出来？”

　　这名高挑美女似乎被提及了伤心事，不由语气哽咽楚楚可怜的说道：“蛇头带我们去唐人街做生意，被当地一个叫福寿堂的组织扣留了，我们在这里人生地不熟，担心会引起本地同行的打击，只能挑凌晨出来做点生意。”

　　守卫头头听的是心花怒放，他哈哈笑道：“福寿堂？那群华人就是喜欢爱管闲事，没关系，你们跟我走，我给你们安排住的地方。”

　　守卫头头心里在暗自打算着怎么处理这两只粉嫩的小绵羊，他有一个独特的性癖好——性虐，在他眼里，这两只小绵羊已经成为他的施暴猎物了，等到将她们骗到住处，嘿嘿。

　　守卫头头带这两名高挑美女回到门口，跟其余五名守卫说道：“你们先在这里守一会，我先给这两名日本同胞安顿住处，等安顿好了，我会喊你们的。”

　　守卫头头话里的意思已经很明显了，其余五名守卫垂涎欲滴的望着守卫头头将两名高挑美女领进了监控室。

　　想必过不了多久，监控室内就可以传出靡靡之音了。

　　过了几分钟，监控室内没有一点声音传出来，一名黑人守卫疑惑道：“怎么回事？怎么一点声音都没有？”

　　“我过去看看。”最先的白人守卫自告奋勇的靠上前去，他现在可是欲火攻心啊，看到这么火辣的两名日本娘们，哪个美国人能够淡然处之？

　　要知道，日本可是美国的性爱后花园啊。

　　“等等，监控器怎么不亮了？”白人守卫刚凑到监控室门边，一名黑人守卫突然喊道：“谁关闭了监控器？”

　　伴随着这一声吆喝，监控室的房门突然开了，接着两道倩影瞬间从房间里冲了出来，她们带着红色口罩，身穿红色紧身衣，曼妙的身姿在半空中带起一道弧线，轻盈的落到了这群目瞪口呆的护卫身边。

　　“哧！哧！哧！”两道倩影手中短刃划出几道弧线后，五道血光喷薄而出，一直到死，他们的手指还勾在扳机上，只是失去了勾动扳机的力气。

　　一名红衣女子吹了一声口哨，从远处的夜幕里很快飞奔出了十名红衣女子，这些女子左手持着消音手枪，右手提着精钢短刃，借着浓浓夜幕，快速冲进了会所之中。

　　好戏，开场了。


第四百一十六章 樱花组织

　　好的杀手，会给人一种另类的视觉美感，如果这名杀手是位美女，那这种另类的视觉美感更会倍增。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”一名红桃成员连开五枪，将城堡上的六名狙击手击毙，随即一招手，十二名蒙面女子各持一柄短刃，飞快的冲进了人群里。

　　三支红桃小队冲入数百人的人群里，竟然像是狼入羊群一般，她们几乎弹无虚发，身穿防弹衣的她们，哪怕被子弹击中，也可以继续起身杀戮，一颗颗手雷的爆炸声，令那群帮派成员彻底胆寒了。

　　什么是催命死神？

　　这些拼杀了半辈子的帮派成员，总算明白了什么才是真正的杀戮，如果福寿堂对他们来上这么一波攻击，他们肯定会远避他处，不敢再与福寿堂起丝毫争执。

　　因为，这完全是一边倒。

　　“噗！噗！噗！噗！”每一名红桃成员，都知道怎么合理的分配体力，手起刀落间，一颗颗头颅被抛向半空，开始那群帮派成员还敢反击，打到最后，不少人丢下武器，惨叫着朝外奔逃。

　　“嗖！嗖！嗖！”每一位逃出战局的人，脑门都镶嵌上了一张兀自颤抖的扑克牌。

　　3K党和蝴蝶党的两名首领，此时已经被五十多名手下护送进了城堡内，城堡大厅遮蔽物较少，五十多名帮派成员据守着楼梯口，冲锋枪的枪口全部对准着正门处，个个都将心提起到了嗓子眼上。

　　十二人对三百人，竟然会是一边倒的局面，就算是十二人对三百头猪，也要宰上一段时间吧？

　　“对方是什么人？？”辫子男切尔西大声咆哮道，他的心在滴血哪，短短不到十分钟时间，他麾下如割麦子般倒下，那可都是跟随他多年的兄弟！

　　如果换在平时，他们还有反击之力，现在以有心打无心，又是在茫茫夜色掩护下，使得他们完全丧失了反击之力。

　　“啧，莫先生连这么软的组织都收拾不了？”牛皓凌收拾完周围的散兵游勇，缓步走到了红桃成员身边，一支小队的队长汇报道：“主公，他们躲进城堡中了。”

　　“嗯，我看到了。”牛皓凌点点头，问道：“我们的人员没有伤亡吧？”

　　“重伤一名，轻伤三名，无人员伤亡。”这名队长如实汇报道。

　　杀手不是超人，十二人对战三百人能有这样骄人的战绩，已经出乎牛皓凌的想象了，这一次也是运气使然，若不是这些人急匆匆的准备等待上车而没有心理准备，若不是这些人太过聚集而被手雷炸死炸伤过半，就算红桃成员获胜，那也是惨胜。

　　毕竟防弹衣不是万能的，防弹衣护不住头部，一旦被流弹打中头颅，就算是牛皓凌，如果没有提前使用铁块也是死路一条。

　　红桃小队执行行动时，经常遇到全军覆灭的情况。

　　一个强大的组织，就是在不断地生死历练中筛选精英，一步步走向变强之路。

　　“呼！”牛皓凌丢出手里的烟盒，烟盒刚落到正门的地板上，立即噼里啪啦被子弹打成了碎末，足足有近百发子弹倾泻到烟盒掉落的地方，将那处地板打出了一个深坑。

　　牛皓凌倒吸一口凉气，轻笑道：“这是成为惊弓之鸟了啊，任何的风吹草动，都能让他们的神经变得紧张起来。”

　　“再丢一个弹夹。”牛皓凌弯腰捡起地上一把手枪，将弹夹取下来再次丢到那个地方，随即又是一阵枪声响起。

　　牛皓凌顿时乐了，呵呵笑道：“有意思，我倒要看看他们有多少弹药。”

　　话音刚落，他手里的手枪又丢了出去，又是一阵枪声响起，那柄手枪顿时被打的支离破碎。

　　“来，别闲着，一起丢垃圾。”童心大起的牛皓凌一边搜罗地上的东西，一边朝着城堡的门口丢垃圾。

　　城堡里的人倒是很有耐心，不管牛皓凌丢什么东西，他们都会将那个东西打的粉碎，显然不给牛皓凌一丝可趁之机。

　　这座城堡就是他们的弹药库，他们想要多少子弹就有多少子弹，被吓破胆的卡门二人，自然不会心疼这些弹药，他们的身价，可以让这五十人拿着冲锋枪日夜不停的打上十天十夜还有富余。

　　切尔西的小辫子都被汗毛浸透了，刚才的混乱中，他差点被一名红桃成员割掉脖子，若不是他稍微懂一点巴西柔术，而又被一名帮众舍身救下外，他现在已经去见上帝了。

　　“这些人到底是什么人！”所有幸存的帮派成员都在想这个问题。

　　胖子卡门喃喃道：“她们是专业的杀手，出手就要人命，绝对不是帮派成员，快，快通知中川芽衣小姐，就说我们遭受到攻击，需要救援！”

　　切尔西咒骂道：“那个妖女肯定会狮子大开口，我看我们还是报警吧。”

　　“喔！切尔西，我觉得你蠢得像头猪！报警？警方如果来了，我们下半辈子就要在监狱里度过了！”胖子卡门怒道：“赶紧联系中川芽衣小姐，只有她能救我们！”

　　唐人街黄河会馆。

　　黄河会馆成立于三十年代末期，三十年代末期，日军在齐州青崂登陆，一路压到齐州泉市，十余名齐州著名企业家联名上报韩复渠，捐资六十余万银元抗日，韩复渠信誓旦旦的向企业家们保证会与泉市共存亡，谁知日军逼近泉市时，韩复渠为了保存实力，选择临阵逃跑，导致泉市沦陷，使得黄河天险轻易丢失，一众企业家心灰意冷，选择远渡他乡，飘扬到了美国，他们怀念家乡的日子，所以捐资兴建了西雅图唐人街最大的会所——黄河会所。

　　黄河会所在西雅图的名气很大，几乎成为北方华人的精神建筑，自从福寿堂来到西雅图以后，黄河会所也就成为福寿堂的总部，现任黄河会所的老板宣布加入福寿堂，成为福寿堂的左玄护法。

　　水到渠成的，莫铭堂也被请入了黄河会所，成为黄河会所的一根定海神针。

　　步入黄河会所，给人的第一个感觉就是恍若走入了一片园林之中，林木苍翠欲滴，处处都是朱红古朴的楼阁。园林周围是一片人工湖泊，处处红花绿树碧水盈盈，风光绮丽，景色迷人。

　　一间装饰古朴的木屋里，一名魁梧老者正在闷声不响的喝着茶水，过了一会，他像是想到了什么，突然抬头冲着一名中年女子问道：“详细情况你都告诉他了吗？”

　　“是的，我全都说了。”中年女子应了一声，说道：“先生，牛皓凌想凭一己之力对抗3K党和蝴蝶党，未免有点儿戏了吧？”

　　魁梧老者啜了一口茶水，说道：“他应该带来了不少人手，这个不是我们关注的重点，只要你提供给他全部资料，剩下的就看他个人的本事吧，我看他也不希望欠我们人情，这个小子看上去似乎放浪形骸，其实骨子里还是非常要强的。”

　　中年女子点点头，说道：“嗯，的确是这样。”

　　一会儿，中年女子的脸色突然一变，像是想到了什么似的，脸上开始渗出细细冷汗，魁梧老者看出了中年女子的异状，不由皱眉问道：“怎么了？”

　　中年女子支支吾吾的说道：“我——我好像忘记提醒牛皓凌一件事。”

　　“什么事？”魁梧老者平静的问道。

　　中年女子说道：“樱花还在西雅图。”

　　“还在？你怎么知道？”魁梧老者再也无法保持平静了，腾地一下站起身来，一股如同上古巨兽般的气势充斥在整个房间里。

　　中年女子后退半步，开口说道：“我也是昨天才得知，樱花的中川芽衣不知出于什么原因，又回到了西雅图。”

　　“你知道为何不提醒牛皓凌？”魁梧老者一字一句的问道。

　　中年女子冷汗涔涔的说道：“我——我忘记了。”

　　“你是真忘记了还是故意没说？”魁梧老者直截了当的问道。

　　中年女子颤声道：“如果我故意不说，现在又为何说出来呢？先生，还有办法补救吗？”

　　魁梧老者望着手掌上一道蜈蚣般的伤口，说道：“只有我亲自走一趟了，人海战术对樱花无用。”

　　“我和您一起去。”中年女子咬牙说道。

　　魁梧老者摇摇头，说道：“你不懂武技，只会成为我的累赘，郎琴，你通知其他堂主，让他们保持警惕，我担心我这次出手，会产生一些连带作用。”

　　“先生，您——您一定要小心。”巳蛇郎琴很清楚莫铭堂对福寿堂的重要性，尽管莫铭堂很少过问福寿堂的主要事务，但他却是福寿堂最大的依仗。

　　如果莫铭堂有个三长两短，那整个福寿堂都有可能会倾塌。

　　中川芽衣这个女人的实力非常恐怖，鬼魅般的身法，狠毒的心态，就连莫铭堂与之交手都付出了一定代价，樱花这个组织，也是第一次进入大众人的视线中。

　　樱花是个秘密组织，前身是日本法西斯的谍报组织，后来随着反法西斯的胜利，作为日本军国主义爪牙之一的樱花随之转入地下，这些年包括四王会在内的不少反法西斯组织对樱花进行过不少搜寻，都没有搜寻到对方的影踪，却没想到会在西雅图出现。

　　一直到现在，都没人知道樱花的首领是谁，而这名中川芽衣仅仅只是樱花的接头人，也就是这一位区区的接头人，差点拿走了莫铭堂一只手。

　　对于樱花这个组织，福寿堂七位堂主都心有惧意，这也是为何他们会与3K党蝴蝶党纠缠这么久的原因，他们不敢将对方逼上绝路啊。

　　莫铭堂询问了那两个组织的落脚处，快步朝门外走去，巳蛇郎琴赶紧紧随其后，她要亲自去给莫铭堂安排车辆。

　　而且，虽说莫铭堂不让她跟随，但她却不敢真的留在此地，万一莫铭堂发生什么危险，其余六名堂主真会将她虐杀。

　　望着莫铭堂乘坐的车辆离开唐人街，巳蛇郎琴赶紧喊上了麾下帮众，带上这八十余名精锐打手浩浩荡荡朝着西雅图郊外冲去。

　　“啪！啪！啪！”这是牛皓凌丢出了第十九件垃圾，又是迎来一阵细密的枪声，城堡内的帮派成员，此时全都扯开嗓子怒骂了起来，他们觉得自己像是一群猴子，为了外面丢进来的一个香蕉而激动不已。

　　趁着城堡内一片怒骂声，牛皓凌的手指微微一勾，冲着一支红桃小队使了一个眼色，这支红桃小队的队长立即会意，她点点头，冲着小队人员做了一个手势，四名红桃成员迅速移向城堡后方。

　　在城堡后方光滑的墙壁上，还保留着两个不算大的石窗，以红桃成员的身手，只要费点力气，从石窗潜入城堡中并不是什么难事。


第四百一十七章 诈退

　　只要红桃小队潜入城堡里，这场战斗也就结束了。

　　对付一群惊弓之鸟，随便一梭子都会起到决定性作用。

　　牛皓凌坐在草坪上，轻声笑道：“好了，你们几个做好收网的准备，不要再丢垃圾了，如果两面闹出动静，只是逼着他们背水一战，这样就得不偿失了，准备好手雷，等到他们出来，立即给我招呼。”

　　红桃小队人人手里都有四颗高爆手雷，其实这也是国际雇佣兵的标准配置。

　　如果里面的人仓皇逃出，只需要七八个手雷，就可以将对方团队全部灭杀，牛皓凌对待敌人从不手软，这也是他仗之以行走江湖的根，如果放在古代，牛皓凌肯定会被划拉到邪派阵营里，毕竟此人睚眦必报，实在不能算是好人。

　　别人如果骂他一句，他就还对方一拳，别人如果打他一拳，他就会将对方打死。

　　马洛里从决定对牛皓凌动手开始，两个组织已经是不死不休，牛皓凌可不会管这些人是不是家有儿女，一个男人如果选择好了道路，那就要有付出性命的觉悟。

　　“嗯？”刚打算站起来的牛皓凌突然感觉后背一麻，一股从未有过的危险气息瞬间袭上心头，他几乎想都不想的就地一伏，只听唰的一声，一枚回旋镖紧擦着他的头皮掠过，接着在半空一个回旋，又一次折返回来。

　　“我靠！”牛皓凌右手猛地使出铁块，一把将折返回来的回旋镖攥在手里，大声喊道：“既然来了，何必偷偷摸摸的？”

　　他心里暗暗发骚道：“终于——终于老子也能说一句电视里那种大侠才能说的台词了。”

　　“中国人？”伴着漫漫夜幕，一个身材姣好的女子慢慢走了过来，她身高大概有一米七左右，身材苗条，身穿一身黑色皮衣，硕大圆润的胸部极具诱惑力。

　　她的汉语非常生涩，一双冷冽的柳眉透发出无穷杀机。

　　牛皓凌反问道：“日本人？”

　　这女子语气冰冷的说道：“哼，这你也知道？”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“没办法，看的岛国电影太多，只要见到日本女人，一眼就能认出来。”

　　“找死！”女子听出了牛皓凌话中的调侃意味，二话不说就迎了上来。

　　“唰！唰！唰！”剩余的两队红桃成员全都抬起枪械，扣动了扳机。

　　“噗！噗！噗！噗！”诡异的事情发生了，在一连串的枪声中，那名女子的身影竟然消失了。

　　“我靠，忍术？”那女子刚消失，牛皓凌瞬间提起了全身的警惕心，同一时间，四名距离牛皓凌最近的红桃成员也采取了防御架势。

　　“唰！”女子的身影出现在了牛皓凌身体右侧，她右手距离牛皓凌的面门只有不足一寸的距离。

　　“我草，这是什么战技！”牛皓凌一瞬间使出铁块，哪怕是脸部化为铁块，女子的鞭手还是将牛皓凌拍飞了出去。

　　下一刻，女子的身形又消失了。

　　等到再一次出现，一名红桃成员的娇躯软绵绵的瘫倒在地。

　　“全部撤离！”牛皓凌没想到会在这里遇到这等高手，这个女子的身手，赫然达到了化劲巅峰，最恐惧的是她的速度，就算是次王级强者也比不了。

　　红桃成员知道自己有几斤几两，见识过这个神秘女人鬼魅般的身法后，她们也不再逞强，牛皓凌的命令一下，她们把保护着几名伤者快速退出了战局。

　　冰冷女子似乎对红桃成员不感兴趣，她的目光一直紧盯着牛皓凌，刚才她攻击牛皓凌的那记鞭手，就算是块大理石也会被砸成碎末，可攻击到这个男子脸上，竟然连个印记都没有留下，这就是让她颇为吃惊了。

　　“总要报个名号吧？”牛皓凌揉揉有些刺痛的脸颊笑道。

　　冰冷女子用生硬的汉语开口说道：“中川芽衣。”

　　牛皓凌指着地上的尸体笑道：“你和他们是一伙的？”

　　冰冷女子傲然的望着牛皓凌，似乎没有必要回答这种没滋没味的问题。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“出道这么多年，我还没和日本女人玩过呢，来吧，我陪你玩玩。”

　　这话暧昧至极，令中川芽衣一张俏脸挂满了寒霜。

　　牛皓凌嘴上口花花的说着，右手却慢慢摸向后腰，他很有自知之明，清楚论速度的话根本不是这个女人的对手，所以还是打算使用茅招。

　　他一直随身带着通过4W手机购买的剧毒药剂，这些药剂会在空气中挥发，任凭这个女人的速度再快，那也需要呼吸吧？

　　只要她呼吸上几口，保证会全身麻痹。

　　中川芽衣可没有想这么多，她只是在惊讶牛皓凌为何拥有这么强大的防御力，在她眼里，牛皓凌就等于是一只乌龟，让她无处下嘴。

　　“攻击他下身！”中川芽衣的目光在牛皓凌下体扫了一眼，身形再一次消失在了原地。

　　“这个遁术到底是怎么搞的？太逆天了吧？”瞧着中川芽衣一次又一次的消失不见，令牛皓凌瞧得咋舌不已，他要是有了这种能力，这天下还怕谁？绝对的防御绝对的速度。

　　这个日本女人很值得研究一下哪，牛皓凌心里起了活捉的想法，哪怕是身体上的研究也是很有价值的。

　　中川芽衣可没想到牛皓凌会在战斗中兴起这么龌龊的想法，她身影瞬间在牛皓凌身边出现，这一次，她手心里多了一柄寒光闪闪的手里剑。

　　手里剑带着迫人的锐气，向着牛皓凌下体捅去。

　　“麻痹的，这个娘们这么毒！”中川芽衣不管是攻击速度还是移动速度都非常惊人，牛皓凌根本躲避不住，他只来得及骂了一声，手里剑就刺在了他的下体。

　　“叮！”一声金铁交鸣声传来，中川芽衣瞪圆美目连后撤都忘记了。

　　这——这个男人的下体怎么会发出金铁交鸣声？

　　牛皓凌嘿嘿一笑，得意洋洋的说道：“咋样？我的铁棍是不是很赞？”

　　赞字一出口，牛皓凌手里早先捏住的两个蜡丸已经被捏破，嗤的一声，一股绿雾顷刻间散播到四面八方，将中川芽衣整个笼罩在其中。

　　“呼！”中川芽衣的反应速度很快，在绿雾弥散的刹那，她已经醒过身来急速退出了十多米远。

　　尽管刚才吸入进了一丝绿雾，但她有自信可以抵抗住毒素的侵蚀，她冷声说道：“你到底是什么人？”

　　牛皓凌挠挠头，嘟囔道：“靠，这几天是怎么了？怎么每个人问话的方式都一样？就不知道来点创意点的问话？”

　　牛皓凌笑道：“你没有回答我，我为什么要回答你？”

　　中川芽衣深吸一口气，说道：“我来自樱花！”

　　“没听过！”牛皓凌很傲然的说道：“我来自红桃！”

　　“红桃？红桃杀手组织？”中川芽衣瞪大眼睛，像是看到了怪物一般。

　　红桃之名，世界上的组织无人不知无人不晓，曾经站在世界杀手界顶端的存在，可不只是传说。

　　至于樱花组织，在抗战时期比红桃之名更大，当年四王会无数强者死在了樱花手里，当年为了抹杀樱花，四王会付出了很大的代价，反法西斯胜利后，四王会不想那段过去再度重来，还花费了十年时间追杀樱花残党，确保将之铲除干净之后才开始了内斗。

　　如果此时有一名四王会的老人站在这里，肯定会震惊莫名，因为，樱花原本应该被杀的干干净净才对。

　　当年，这个组织如同跗骨之蛆般附着在军国主义者身上，借此控制着一场又一场大战，从满洲事件到侵华战争，一直到缅甸战争，后面全部都有樱花的影子，每侵占一个地方，他们就会将这个地方的拳馆武馆武术家拉在一起，用武术家来锻炼杀人绝技，这么一步步走下去，她们的实力达到了一个极为恐怖的程度，这个世界上，也只有樱花组织敢这么惨无人道的进行训练。

　　像中山悠斗对两名弟子的训练方式，就借鉴了一点樱花训练术。

　　不知者无畏的牛皓凌还在考虑着怎么擒住这个日本风情女子，然后怎么里里外外的研究。

　　刚才中川芽衣退的太快了，仅仅吸入的那点毒素根本奈何不了化劲巅峰强者，牛皓凌暗叫一声可惜，又说道：“中川小姐，你和这两个废物组织有关系？”

　　“他们——是我们组织的资助者。”中川芽衣一字一句的说道：“你很强，不愧是红桃的人，不如我们到此为止，打下去也是浪费时间？”

　　“怎么会浪费时间呢？你不觉得切磋一下对双方都好吗？”牛皓凌自然不想让这个女子轻易离去。

　　中川芽衣冷笑道：“你的防御力确实强，以我中忍的实力的确奈何不了你，但你比起上忍来还有许多差距，如果你不想丢掉性命，我劝你现在带人撤离。”

　　哼，这娘们还吓唬人的手段都用上了，牛皓凌不相信中川芽衣口中所谓的上忍。

　　“撤离是可以撤离，但我这次的任务没完成，回去没法和红叶大人交代啊。”牛皓凌笑呵呵的说道：“不知道你们的上忍与我们红叶大人能不能比。”

　　这个问题的确问住了中川芽衣，中川芽衣此时的认知还停留在红桃登顶之时，那时的红桃红叶，实力的确比他们组织的上忍强大不少，因为在樱花的潜伏期，也有不少忍者会悄悄出去混入社会历练，其中就有一名上忍在担任某位国际大亨保镖时，被红桃组织一名云姓男子击杀。

　　牛皓凌瞧见唬住了中川芽衣，不由笑道：“你看吧，我们两个组织其实差不了多少，不如你让到一边，让我完成这次任务怎样？完成了请你吃饭。”

　　牛皓凌本就一句开玩笑的话，没想到中川芽衣竟然真的考虑起来。

　　牛皓凌心里暗骂道：靠，小日本就是小日本，真是靠不住。

　　中川芽衣考虑了一会，摇头说道：“你只有一个选择，就是带人撤离，你可以下次继续完成任务，但这一次不行。”

　　中川芽衣心里明镜儿似的，如果救下了里面那两名组织首领，对方将会支付给他们一笔巨款，这对于失去了政府支持的樱花来言，无疑是得到了东山再起的机会。

　　牛皓凌故作思考了一会，跺脚叹道：“罢了，这次就给你这个面子，我放弃。”

　　中川芽衣嘴角浮出一丝笑容，说道：“这样最好，我们两个组织对抗，最多就是两败俱伤。”

　　牛皓凌很有江湖气的冲着中川芽衣拱拱手，说道：“那我就告辞了，咱们青山不改绿水长流。”

　　中川芽衣有样学样的冲着牛皓凌拱拱手，算作告别，如果切尔西和卡门看到这一幕，肯定会以为自己花眼了，那个魔女竟然对别人这么客气？

　　牛皓凌吹了一记口哨，口哨声一直回荡在这片宁静的夜空中，很快，一阵窸窸窣窣的声音后，原先快要潜入的红桃成员全数取消行动，落到地上快速朝牛皓凌所在的方位疾奔而来。

　　看到这些红桃成员的素质，中川芽衣也是暗自点头，这些女子的身手，已经不亚于她们组织的下忍了。

　　一名红桃成员不解的问道：“主公，为何撤离？我们还差一点就要潜入城堡了。”红桃对行动纪律非常严格，执行行动中，一旦接到撤离的命令，哪怕自己的刀刃已经贴到敌人脖子了，也必须要听从命令撤离。

　　铁一般的纪律，才能造就神一样的组织。

　　牛皓凌呵呵笑道：“没什么，今天到此为止了，已经给对方教训了，如果敢离开这家会所，我们再找他们的后账。”

　　说完这句话，牛皓凌一挥手，带着一众满头雾水的红桃成员快步离开了会所。


第四百一十八章 斩草除根

　　牛皓凌带着一众红桃成员撤出了几公里以后，他站住脚步说道：“给我一把战刀。”

　　“主公，怎么了？”一名红桃成员一边递上短刃，一边不解的问道。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“杀人，你们先回到唐人街，接下来的事，我一个人来解决。”

　　“那怎么行，主公！”一众红桃成员顿时急了，哪有她们撤离留下主公自己独自战斗的？

　　牛皓凌轻笑道：“服从命令吧，你们不是那个女人的对手，她的速度太过诡异，就连我也跟不上，如果她调转矛头对付你们，我只能眼睁睁看着你们被杀。”

　　牛皓凌的话，令在场的十二名红桃成员垂下了头，她们虽然不甘心，但事实确实如此，她们的实力在那个女人面前根本不够看，只要那个女人愿意，可以凭借超绝的速度一一诛杀她们。

　　牛皓凌之所以妥协，主要也是因为这一点，下毒失败后，他就不想再采取进一步的攻击激怒对方了，一旦真激怒了对方，他可能凭借铁块而无恙，可这十二名红桃成员可就在劫难逃了。

　　“你们回去吧，她伤不了我，那两个组织必须诛杀，这是红桃的规矩，要么全队覆灭，要么完成任务。我可不想明天外界有人传出红桃成员面临强敌而闻风而逃。”牛皓凌用手掌轻轻抚摸着锋利的刃面。

　　“是！”三名红桃小队的队长率先应声，她们知道这是最佳解决方法，在平常的任务中，一旦遇到这种敌人往往就是红桃小队的噩梦，这次算是她们运气好，牛皓凌亲自跟了过来。

　　牛皓凌撕下衣襟的碎布，将战刀一层层缠在手腕上，然后挥动了几刀，嘿嘿笑道：“红桃夜下，寸草不生，我这个红叶还是第一次有这种热血澎湃的感觉。”

　　会所城堡中，切尔西和卡门全都长吁了一口气，如果不是中川芽衣赶来救援，他们两个组织可就全军覆没了，走出城堡，卡门瞧着遍地的尸体，咬牙切齿的说道：“这个血仇我一定要报，我要让凶手所有的亲朋好友都不得好死！我要让他后悔一辈子。”

　　切尔西阴沉着一张脸，他的心在滴血哪，这么多年来培养的精锐被人屠戮了大半，搁谁身上不心疼哪。

　　心疼归心疼，切尔西还是缓步走到中川芽衣身边，躬身说道：“多谢中川小姐再次出手相助。”

　　中川芽衣看都没看切尔西，冷声说道：“各取所需罢了，先将佣金入账吧。”

　　切尔西恭维的笑道：“肯定的，这八千万美金一定会分毫不少的打入您的账户。”

　　中川芽衣点点头，说道：“既然无事，那我就先走一步了。”

　　切尔西陪笑道：“中川小姐，我还是希望您能守护我们几个小时，我担心那些人还会回来，必须他们只是逃走了，并没有被击杀。”

　　切尔西心里也是在咒骂不已，咒骂的对象自然就是中川芽衣，自己花费了八千万美金，难道仅仅只是让你赶走他们吗？

　　中川芽衣思索了一会，说道：“好，我最多守护你们两个小时。”

　　“中川小姐守护我们一分钟，都是上帝的恩赐。”切尔西嘴里不乏赞美之言。

　　过了一会，切尔西告罪了一声，开始指挥手下人将地上的尸体收集起来焚烧掉，这么多尸体，如果让西雅图当局知道，他们可就吃不了兜着走了。

　　整理尸体的帮派成员看到尸体的致命处，个个都是脸色发白，因为除了被手雷炸死的之外，他们的伤口个个都是要害部位。几乎都是心口、脖颈中刀或是眉心中枪，前后偏离不到一厘米。

　　这么精准的手法，对方显然是经过严格训练的特殊人员。

　　很快，这些帮派成员将尸体堆在一起，洒上汽油点燃了起来。

　　冲天的火光映亮了整片草坪，五十多名帮派成员望着昔日的同伴成为一团灰烬，心里不由产生了各种想法，有些人兔死狐悲，有些人幸灾乐祸，有些人暗自窃喜。

　　“快看那边，有人过来了！”几名点火的帮派成员借着火光，看到正门处一个身影正朝这边快步行来，这人只是单纯的迈步行走，速度竟然比常人跑步还要快上几倍。

　　“准备战斗！”卡门还没从刚才的惊恐中缓过劲来，他一声令下，五十多名帮派成员拎起冲锋枪，冲着那个人影便扣动了扳机。

　　清脆密集的枪声，响彻在会所上空。

　　“哒！哒！哒！”牛皓凌施展短距离跃翔，每一颗子弹都像是长了眼睛般从他身边掠过，丝毫没有沾到他的身体。

　　“噗！”眨眼功夫，牛皓凌已经冲进了焚烧场，他一挥刀，一名帮派成员便打着转子跌落在火坑里，顿时间，一股大火腾然而起，将他淹没在了其中。

　　“上帝啊！”不少帮派成员的精神早就到达了崩溃边缘，待到他们看到攻击还没有停止时，有些帮派成员丢下武器撒腿就跑，而迎接他们的，则是一张张锋利的扑克纸刃。

　　狼入羊群，大杀四方。

　　以牛皓凌现在的实力，对付这些只知道欺软怕硬的美国佬简直太轻松不过了。

　　来回看砍了几圈，五十多人只剩下了大厅中那十多名簇拥在切尔西和卡门身边的人。

　　切尔西真的害怕了，他嘴唇不停哆嗦着，颤声问道：“我们怎么得罪你了？你说出来，让我们死也死的明白。”

　　牛皓凌一步步走入大厅，嘿嘿笑道：“得罪我？哦，暂时还没有得罪我，不过如果我今晚没过来，明天你们就会去找我了。”

　　“你就是牛皓凌！”切尔西用见鬼似的眼神瞪着牛皓凌，无法将眼前这个杀神和那位拉斯维加斯的年轻商人联系在一起。

　　中川芽衣现在的心情极度愤怒，她没料到这个年轻人会出言戏耍她，这种被戏耍的感觉令中川芽衣心中怒火万丈，她活这么大，还没人敢如此戏弄她。

　　中川芽衣努力克制着自己的情绪，冰冷的眼神金盯着牛皓凌，沉声说道：“你说过放过他们的。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“我只是说过撤离，而且也说过了，我会先撤离然后再回来攻击，再回来攻击就和你没有关系了，所以我希望你能袖手旁观。”

　　中川芽衣差点被牛皓凌的话气炸肺，这也叫撤离？走出门再进门就算打发自己了？

　　中川芽衣还是第一次见到如此不要脸皮的人，这一气可非同小气，她整个娇躯都微微颤抖着，显然是在努力压制心中的怒火。

　　而牛皓凌下一句话，让她再也压制不住了。

　　“再说了，见面分一半，我都配合你了，总不能你一个人拿佣金吧？”

　　中川芽衣一把将后背的忍者刀拔出来，身形瞬间消失在了原地，她这次彻底怒了，心里发誓，一定要将这个年轻人斩成肉酱。

　　“早料到你会这样！给我现形吧！”牛皓凌哈哈一笑，猛地将衣服拉开，只听哗啦一声，牛皓凌衣服里装着的钢珠球散落了一地，散落到了大厅内的角角落落。

　　“噼啪！”在一根柱子旁边，身形不稳的中川芽衣一头栽倒在地，幸亏她反应敏捷，在落地的刹那用手掌撑住了地面，若不然，这一下可真是摔的不轻。

　　“啧啧，练过体操吧？”牛皓凌站在原地啧啧称奇。

　　中川芽衣的脸色一会青一会白，连呼吸都变得沉重了起来，刚才的情况太糗了，小小一粒钢珠，竟然限制住了她的移动速度。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“怎样？再消失一个我看看？”

　　他现在知道自己先前的猜测完全正确，中川芽衣所谓的隐身，只是移动速度达到一定极限，而配合衣衫颜色产生的视觉幻象，这种隐身术也只能在黑夜身穿黑衣使用，的确很难让察觉到她的影踪。

　　这个世界上，根本就没有绝对的隐身术，比如牛皓凌，如果施展绞杀战技时，也可以在短时间内隐身，尽管隐身时间只有区区不到几秒。

　　遍地的钢珠，是限制速度的最好武器，速度越快，踩到钢珠摔得越狠。

　　牛皓凌哈哈笑道：“你现在投降还来得及，我对女人还是非常仁慈的。”

　　中川芽衣又急又气的怒道：“做梦！”

　　“唰！唰！唰！”中川芽衣一挥手，甩出了七八枚手里剑，牛皓凌歪歪一侧头，尽数躲了开来，失去了速度这一优势，中川芽衣不过是一名普通的化劲巅峰强者，在实力上远远不如牛皓凌。

　　牛皓凌很好奇这些忍者的速度到底是怎么锻炼的，这个世上的武术家能够达到这个速度的可不多见。

　　牛皓凌蹲下身，嘻嘻笑道：“你们日本人不是都很识时务吗？不如你陪我做几天研究，我再放你走，你觉得怎样？”

　　中川芽衣缓缓站起身，冷声说道：“做梦。”

　　她后退半步，突然转过身，双手齐用，一刹那，十多枚手里剑急速打出，将一脸惊骇表情的切尔西和卡门等人全数击杀，随即回过头，莞尔笑道：“你……想研究什么？”

　　“我……我了个艹，难道这个民族真有奴性不成？”牛皓凌感觉自己的小心肝怦怦作响，开始想象研究身体的具体细节了。

　　“不对。”思想刚走小差的牛皓凌猛的回过神，也就在这时，中川芽衣嘴角浮现出一丝诡异的微笑。

　　“妈的，竟然忘记了，这个娘们是忍者。”等到牛皓凌狂奔到中川芽衣身边时，中川芽衣嘴角已然流出了猩红的污血。

　　自杀！

　　牛皓凌望着地上的中川芽衣，心里喃喃道：樱花——这到底是个什么组织呢？

　　一直到中川芽衣自杀，牛皓凌才算开始重视这个叫做樱花的组织。

　　中川芽衣为了防止泄露身份，临自杀前还不忘斩草除根，将与她合作过的同党全数铲除，心不可谓不狠。

　　曾经有人说过，世上最狠的人就是对自己狠的人，敢下狠手杀死自己的人，世上没有他不敢杀的人。

　　“呼！”这时，一辆加强版悍马猛地冲进了会所里，车门打开，一名魁梧老者和三名面无表情的矮壮汉子走下了车。

　　“先生，这里好像没有一丝生气。”这些矮壮汉子一直与莫铭堂呆在王陵之中，对于死气和生气的感觉非常敏锐。

　　他们一感受到这里的空气，就感受到了浓浓的死气。

　　“大厅里有人。”又一名面无表情的矮壮汉子说道。

　　“走，过去看看！”魁梧老者拎起青龙偃月刀，像是一个唱大戏的武旦，快步冲向那栋城堡。

　　当他来到大厅门口时，明显的呆住了，他看着嘴角带血的中川芽衣，望着喉尖中镖的切尔西和卡门，再看看满地的尸体，最终才将目光放到了牛皓凌身上。

　　“莫先生？”牛皓凌听到外面的脚步声，刚转过身，正好与莫铭堂的目光相交。

　　“他们都是你杀的？”莫铭堂感觉有些难以置信，他曾经和中川芽衣交过手，对方那鬼魅般的速度，正好是莫铭堂这种力量型化劲强者的克星，莫铭堂遇到中川芽衣，胜算不到三成，没想到才这么短的时间，牛皓凌就干掉了中川芽衣。


第四百一十九章 三年的切磋

　　牛皓凌彬彬有礼的躬身说道：“本不想打扰，没想还是惊动先生了，皓凌见过先生。”

　　对于莫铭堂，牛皓凌深怀敬意，华夏国值得他敬仰的人不多，莫铭堂恰好算一个，这位老者的眼光看得极为长远，而且进退取舍有度，如果当初不是他看出问题的关键所在，而带领福寿堂全线撤离出齐州，或许牛皓凌也没这么快发迹，可以说，牛皓凌的成功，有一多半是因为眼前这位老者的成全。

　　莫铭堂现在已经有些快要不认识牛皓凌了，以前的牛皓凌身上带有青涩和不羁的气息，而现在的牛皓凌，则早已被敲打的非常圆润，站在那里，像一泓清水，令人不会仰望也不会低看。

　　上善若水，这也是武学高手追求的境界。

　　莫铭堂开口叹道：“我还是过来晚了。”

　　“先生，这怎么说？”牛皓凌疑惑的望着莫铭堂，有些好奇的问道。

　　莫铭堂叹道：“这个女人的身份不简单，背后的组织是世界公敌，我起先示弱，本想引出这个女人背后的组织，最后还是失败了，这次没想到她会死在你手里。”

　　牛皓凌轻笑道：“你是指的樱花？”

　　莫铭堂点点头说道：“没错。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“一个日本的组织，又有什么值得重视的？”

　　莫铭堂低声说道：“我初步怀疑，这个樱花组织应该就是抗战时期的那个樱花。”

　　牛皓凌笑道：“管她们是什么组织，杀她们一个，也能杀她们两个，小日本不怕死，尽管来便是，先生稍等片刻，我先将这些尸体处理掉。”

　　牛皓凌嘴上说的大气，其实心里也在打鼓，他可是从中川芽衣嘴里听出了不少秘密，譬如中忍和上忍，如果中川芽衣只是中忍的话，那上忍是不是就代表着次王级强者？

　　樱花这个组织到底有多少次王级强者？这个谁都不清楚。

　　牛皓凌直接来个野火烧尽，一了百了，很快将这些尸体丢进了大厅前方熊熊燃烧的尸堆里，他望着尸堆，轻声叹道：“尘归尘，土归土，你们可莫怪我，都是在江湖上混饭吃的。”

　　巳蛇郎琴赶到时，已经彻底被眼前的景象惊呆了，她万万没想到，与她们争斗数年之久的3K党和蝴蝶党会以这么一种结果覆灭。

　　再看向牛皓凌时，巳蛇郎琴的眼神充满着敬畏。

　　如今巳蛇郎琴已经再也不敢对牛皓凌兴起哪怕一丝一毫的敌意，在她眼里，牛皓凌就等于地狱修罗，让她敬畏交加。

　　试想一下，如果不是心理极度黑暗变态的人，谁会将三百多号赶尽杀绝，不留一个活口？

　　有了巳蛇郎琴带来的人帮忙，尸体很快处理的干干净净，这也代表着，从此以后西雅图这座城市福寿堂一家独大，接下来，他们就可以以西雅图为跳板，以大圈帮为目标，继续征服其他的城市。

　　一切收拾妥当后，牛皓凌冲着莫铭堂作揖道：“今日特殊，皓凌不想给先生带来不必要的麻烦，先行告辞，改日一定会亲自登门造访，如果先生有空闲，也可以前往拉斯维加斯的红叶酒店，那里是晚辈的产业。”

　　莫铭堂点点头，说道：“好，有机会一定造访，姓牛的小子，我们有三年未见了吧？”

　　牛皓凌颔首道：“正好三年。”

　　莫铭堂哈哈笑道：“好，三年前，你不是我对手，三年后，我想看看你到底长进了多少，怎样？给不给我这个老东西面子？”

　　牛皓凌很客气的回道：“先生既然吩咐了，晚辈岂敢不从？”

　　莫铭堂哈哈笑道：“好！来吧！”

　　三年来，莫铭堂还未曾碰到与他势均力敌的对手，中川芽衣虽然比莫铭堂强一些，但两者属于两个不同的武者，一个以力量见长，一个以速度见长，注定不可相交，也根本打不起来。

　　牛皓凌笑道：“拳脚无眼，先生，不如我们这样，咱们用令一种方式比一下。”

　　“什么方式？”莫铭堂有些疑惑的问道。

　　牛皓凌说道：“先生不介意的话，我们可以用孩童的方式比试一下，我们相近站立，单手相握，互相发力，谁的脚动了就判谁输？怎样？”

　　这的确是孩童喜欢玩的游戏，但这种游戏，玩的就是发力、爆发力、平衡、桩功，几乎将所有的基础功法全部涵括在内了。

　　牛皓凌小时候，就经常与铁牛玩这个，每一次他都能在铁牛手里坚持很久，要知道，那时候铁牛就是八极拳高手了，而牛皓凌还只是一个简单的小混混，他之所以能坚持那么久，完全是因为他无与伦比的平衡感和爆发力。

　　“哈哈，好！”莫铭堂尽管技痒，但也清楚拳脚无眼的道理，武术家之间的决斗，很少有人能够全身而退，这也是为何不少势均力敌的武术家都以太极推手来切磋功力深浅的原因。

　　莫铭堂双腿一撑，一只大手啪的一下与牛皓凌的左手握在一起，他的右脚与牛皓凌的左脚顶在一起，两个人只是握手站着，谁都没有发力。

　　莫铭堂笑道：“我要发力了，注意了。”

　　牛皓凌笑道：“好的，先生请。”

　　“唔！”莫铭堂猛然一发力，他身上的肌肉像是游龙般从后背迅速延伸到了手臂，一刹那，牛皓凌感觉像是握住了一块生硬的铁块。

　　“给我去！”莫铭堂发力完毕，右手猛地一拉，想将牛皓凌丢飞出去。

　　只可惜，这都只是他的一厢情愿而已，他这记迅猛的上提力，竟然没有令牛皓凌有丝毫移动。

　　“什么？”莫铭堂的表情微微一呆，他这一提，就算是钢绳也拽断了，可牛皓凌却是纹丝不动。

　　牛皓凌嘿嘿一笑道：“先生，我要发力了哦。”

　　“哼！”莫铭堂不想丢脸，使出了浑身力气，全数聚集到了手臂上。

　　“咯咯咯——”牛皓凌的发力，令两个人的手臂骨骼发出咯吱咯吱的摩擦声，伴随着这股强大的发力，两个人的双脚缓缓踩开草坪，双脚深深陷入进了其中。

　　四周围观的福寿堂成员全都看呆了，他们还是第一次看到人类的双脚能像钉子般钉入地里的。

　　脚下可是草坪啊，草根的韧性用铁锹都不一定可以铲开，这两人竟然可以原地不动的嵌入地中。

　　“好小子！”因为发力，莫铭堂涨红了脸颊，他手臂微微颤抖，发须无风而动，整个人如一座大山般矗立着，暂时还看不出败象，而牛皓凌的表情，则更是看不出败象，从始至终，牛皓凌除了憋气一言不发外，脸不红气不喘。

　　两人的双脚一毫一毫的下陷，不知不觉，已经没过了脚踝。

　　牛皓凌的呼吸也渐渐变得急促起来，脸色浮现出一丝潮红，他深吸一口气，哈哈笑道：“先生，晚辈得罪了。”

　　伴随着这句话，莫铭堂只感觉手臂传来一股巨力，接着他的身体猛的从地上被拔了出来，像是铁锤般被牛皓凌抡到了一边，哗啦啦一声，强大的惯性还是将莫铭堂丢飞出了十多米之外。

　　鸦雀无声。

　　福寿堂的成员无一不是将莫铭堂敬若神明，万万无法接受他们心中的神明被一个年轻人打败的现实。

　　“哈哈，痛快！好！痛快！好久没有花费这么多力气了。”莫铭堂毫发无损的从地上爬起来，活动着右臂问道：“你到次王级了？”

　　牛皓凌拱手道：“侥幸！”

　　莫铭堂一抬手，打断了牛皓凌的谦虚，瞪眼说道：“晋级便是晋级，何来侥幸一说？哪怕真是侥幸，那也是实力的一部分！”

　　牛皓凌忙躬身道：“先生教训的是。”

　　莫铭堂打扫了一下身上的草叶，说道：“你去吧，早些离开西雅图，这两个组织不是一般势力，等到天亮了，你便走不了了。”

　　牛皓凌问道：“会不会给先生带来麻烦？”

　　莫铭堂哈哈大笑道：“不会，美国是个讲究法律的国家，我一个人未杀，他们怎么找我麻烦？”

　　一旁的巳蛇郎琴也笑道：“牛先生尽管放心，我们在西雅图经营三年，这点关系还是有的，我派车送牛皓凌前往机场。”

　　牛皓凌摇头笑道：“不用了，你还是陪先生回去吧，咱们后会有期。”

　　“后会有期！”见到牛皓凌帮他们解决了最大的敌人，巳蛇郎琴心中原先的怨恨也烟消云散了。

　　牛皓凌不是不相信莫铭堂，而是不相信巳蛇郎琴，毕竟在这以前，他们还是水火不容的敌人。为了安全，他宁愿再操起老本行，‘借’几辆私家车去机场。

　　回到拉斯维加斯时，正好凌晨五点钟，牛皓凌回到房间小憩了一会，开始为了即将开始的半决赛而思索。

　　半决赛从筹码数量上来看，严维婷输的可能性相当大，现在距离比赛时间还有四个半小时，牛皓凌必须在这个时间段里寻找到办法，如果实在找不到行之有效的办法，牛皓凌只能冒着得罪何宏洋的危险令那位快车手杰米·利德暂时消失两天了。

　　当然，如果真这么做了的话，那他也就彻底得罪千王派系了，不过这也没办法，俗话说死贫僧不死贫道，人不为己天诛地灭啊。

　　时间一分一秒过去，在红叶酒店外围的密林中，两辆商务车停在了黑暗中，第一辆车门拉开，一脸阴沉的中山悠斗率先走下了车，陪在中山悠斗身边的，还有两名没有丝毫表情波动的青年。

　　第二辆车门打开，马洛里从中走出，还有三名身穿迷彩服的高大白人。

　　中山悠斗看到马洛里下车，立即冷声问道：“你的人什么时候到？”

　　马洛里有些尴尬的皱眉道：“不知那边出了什么问题，那边的电话一直无人接听。”

　　“哼，没用的东西。”中山悠斗丝毫不给马洛里面子，他有这个底气，山口组在世界上的巨大影响力，只要是涉足黑道的人都会畏惧三分。

　　在距离两辆车差不多一百米的地方，停着一辆破破烂烂的别克车，这辆别克车不知什么时候就在这个地方停着，风吹雨打之下，连轮胎都瘪了大半。

　　这么一辆车，谁都不会重视，可就是在这辆车里，却隐藏着一位大人物。

　　此人不是别人，正是千王派系的何宏洋。

　　此刻何宏洋手持夜视望远镜，正在仔细观察着那两辆商务车，过了一会，望远镜的镜头对准了中山悠斗等人，他轻声说道：“师兄，是你自己一定要寻死的，可不要怪师弟绝情啊。”

　　他一边低声喃喃着，一边掏出手机拨出了一个熟悉的号码。

　　“哪位？”对面传来牛皓凌懒散的声音。

　　何宏洋压低声音，开启手机的变声设备说道：“你别管我是谁，只要仔细听着就可以。”

　　那边说道：“你爱说不说。”

　　啪嚓，电话挂了。

　　何宏洋傻愣愣望了手机一会，显然被牛皓凌给镇住了，这个家伙难道就没有一丝的好奇心？

　　他现在这部手机是昨天才购买的，就是为了此时使用。

　　何宏洋再一次将电话拨过去，还未来得及说话，就听对方说道：“有话就说，有屁就放。”

　　何宏洋顿时为之语塞，过了半晌才说道：“牛先生，我这次可是为了特意救你性命，你别不识抬举。”

　　“连声音都遮遮掩掩的，也能救我？”对面听到何宏洋喊出了他的名字，语气倒是平和了一些。

　　何宏洋说道：“此时正有两波人正隐藏你红叶酒店外面，丑话说在前面，你手下那些女人估计对付不了那个老头，你好自为之吧。”

　　说到这里，何宏洋直接一把攥碎了手机，他不想留下任何的线索。

　　“神经病？”牛皓凌望着传出嘟嘟忙音声的手机，嘴里嘀咕了一声。


第四百二十章 死亡凤蝶鳞片

　　牛皓凌用手旋转了一下手机，站起身走到窗边，脑海里仔细回荡着那个变音后的声音，过了一会，他内心突然一动，心道：“嗯？这个声音好像是——”

　　一个人的声音，不管再怎么通过软件变音，始终还会留下蛛丝马迹的，牛皓凌将那个声音的语气对照自己认识的所有人，最终有了一个怀疑目标。

　　牛皓凌皱眉道：“不对啊，如果真是他，他为何不光明正大给我打呢？难道有什么难言之隐？”

　　想清楚这些，牛皓凌不再拿声音的主人当神经病了，他自言自语的说道：“不管了，宁可信其有不可信其无，既然对方不似开玩笑，那就有必须去看看。”

　　牛皓凌打开窗户，如同一只狸猫般隐入了黑暗之中，施展跃翔的他，能够察觉到他行踪的人屈指可数。

　　牛皓凌脚尖在树枝上不断借着力，恍如电视剧里的大侠一般，飞快的穿梭于红叶广场的密林中。

　　“有灯光？！”快要离开广场密林时，牛皓凌依稀从远处看到了一处微弱的光芒。

　　他落到地上，放轻脚步闪到了一处黑暗余荫中，他紧贴在一棵北美红枫旁边，侧耳倾听着远处的声音。

　　凭着元力的加持，哪怕相隔二十多米远，牛皓凌还是可以依稀听到声音，只听对面一个苍老的声音说道：“这次行动只许成功不许失败，这小子的实力不一般，能够将我大徒弟打成废物，确实有他值得骄傲的地方，那个小子我来对付，其余人你们对付，记住，一个活口都不准留下，他背后是功夫派系，我可不想给派系招惹什么麻烦。”

　　“中山先生，这小子的麾下也很有实力，我们人手是不是有点少了？！”这个声音是马洛里的声音。

　　苍老的声音冷哼道：“哼，这两名可是我请来的高手，他们是我一位挚友最得力的干将，两个人就算碰到次王级强者都不弱分毫，对付那群小妮子，足够了。”

　　“嘿嘿，中山先生，那群华夏妞长得一个比一个俊俏，这么杀了是不是太可惜了？”马洛里嘿嘿淫笑道。

　　中山悠斗考虑几秒钟，也笑道：“你说的有道理，这样吧，能够打昏的全部打昏，事成之后我们一起狂欢一番再处决她们。”

　　“哈哈，大人英明。”几个声音一起赞誉道。

　　牛皓凌倚在树身上，冷笑道：“中山悠斗，我看你是越活越回去了，想要吃掉小爷，不怕磕掉你的牙口。”

　　牛皓凌阴测测的笑了一声，从后腰里摸出两个小瓶，说道：“既然你们不按江湖规矩办，那就别怪我不讲江湖规矩了。”

　　他打开两个小瓶的瓶盖，手脚并用的窜上了这颗美国红枫的枝杈上。

　　屏气凝神的他，像是一只蝙蝠般倒垂在一根树杈上，而树杈的下方，赫然就是中山悠斗等人。

　　牛皓凌倒垂在树杈上，目光直勾勾的观察着下面的七个人，此时除了马洛里手里拿着的一颗夜光珠外，四周漆黑一片，根本看不清什么，更不用说看清头顶上的牛皓凌了。

　　牛皓凌打开瓶盖，轻轻将里面的药粉倾倒而出，他一边倾倒一边暗自心疼道：“这次便宜你们了，老子花了三千多万才买到的死亡凤蝶鳞片，这下你们有福了。”

　　死亡凤蝶产于令人望而却步的昆仑山“地狱之门”。

　　昆仑山地狱之门，历来算是华夏国神秘所在之一，俗话说：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”，在牧人眼中，草肥水足的地方是他们放牧的天堂。但是在昆仑山生活的牧羊人却宁愿因没有肥草吃使牛羊饿死在戈壁滩上，也不敢进入昆仑山那个牧草繁茂的古老而沉寂的深谷。

　　这个谷地即是死亡谷，号称昆仑山的“地狱之门”。谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人渲染着一种阴森吓人的死亡气息。

　　1983年，曾经有一群青海省阿拉尔牧场的马因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷。一位牧民冒险进入谷地寻马。几天过去后，人没有出现，而马群却出现了。后来他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。

　　这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。那是1983年7月，外面正是酷热难当的时候，死亡谷附近却突然下起了暴风雪。一声雷吼伴随着暴风雪突如其来，炊事员当场晕倒过去。根据炊事员回忆，他当时一听到雷响，顿时感到全身麻木，两眼发黑，接着就丧失了意识。第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”。

　　其实这些奇怪现象全部源自于一种奇怪的蝴蝶，名为死亡凤蝶，这种死亡凤蝶本身没有丝毫的毒性，甚至还会成为一些昆虫的食物，它们之所以被称之为死亡凤蝶，完全是因为它们身上的鳞片是一种可招来死亡的独特元素，那就是——可以招引雷电。

　　死亡凤蝶的鳞片本身不具备任何的磁性，只有鳞片脱离它们的躯体时，这些鳞片才会附着到动物身上后，会使这些动物成为雷电的攻击目标。

　　昆仑山地狱之门的形成，主要就是因为拥有大量死亡凤蝶的关系，人类或野兽进入其中以后，会惊扰成群结队的死亡凤蝶离开山谷，而它们在仓皇逃命时，自然会将煽动翅膀而挥出的鳞片洒落到人类或野兽身上，再加上昆仑山地狱之门的磁异常极为明显，而且分布范围很广，越深入谷地，磁异常值越高。在电磁效应作用下，云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区，而那些沾染了鳞片的动物更是成为雷电袭击的对象。

　　自从有科学家研究出死亡凤蝶的特性后，昆仑山的死亡凤蝶就被捕捉一空了，过了不出两年时间，黑市上开始出售死亡凤蝶鳞片，这种杀人不见血的杀人利器，黑市售价都在上千万美元，而牛皓凌手持银将牌，也花费了将近三千五百万华夏币。

　　只要将这些鳞片粉末洒到目标物身上，哪怕他接近一盏路灯，都会将路灯里面的电压吸引到自己身上，绝对算是居家必备的杀人利器。

　　牛皓凌这次听到中山悠斗与手下人的对话，心里早已怒火万丈，自然不会有丝毫的小气，整整两小瓶死亡凤蝶鳞片被全数倾洒在了下面这些人身上，中山悠斗和那两名外援，自然成了牛皓凌的重点照顾对象。

　　“嗯？”中山悠斗似乎察觉到了空气里出现一些粉尘，粉尘站在他皮肤上，微微有一点刺挠感，他伸手挠挠脖子，说道：“准备行动吧。”

　　如果这些粉末是毒药，中山悠斗在第一次接触到时就会察觉到，要知道，次王级强者的感应还算比较敏锐的，哪怕这些粉末不是毒药，只要是具有一丁点的化学元素或者药物元素，中山悠斗也能察觉出来。

　　只可惜，牛皓凌洒下的死亡凤蝶鳞片完全是无毒无味绿色无公害，他现在的举动，就等于是一只蝴蝶从中山悠斗头上飞过一样，哪怕是王级强者，估计都不会觉得一只蝴蝶对自己有威胁吧？何况这还不是一只蝴蝶，而只是一些蝴蝶毛。

　　中山悠斗命令一下，另外两名面无表情的青年立即从腰间抽出一柄三节刃，从拐角的黑暗处闪进了红叶广场的密林中，穿过红叶广场便是红叶酒店的所在，那里被众多红桃成员守护，免不了会有一番大战。

　　牛皓凌心中好奇这两人会是什么下场，毕竟红叶广场中央到处都是耗电设备，比如液晶荧屏，比如电动喷泉，比如高瓦度探灯等等。

　　牛皓凌的目光在中山悠斗身上扫了一眼，还是按捺不住心中的好奇，身体一翻，顺着树枝悄无声息的落到了地上。

　　他必须要知道自己这六千多万花的值不值呀，虽说当初购买这玩意时，卖方的科研人员专门给他演示过使用效果，可谁知道那些科研人员是不是在忽悠他？

　　实践是检验真货的唯一标准，这是牛皓凌心中的概念。

　　反正中山悠斗那个老东西身上扫满了死亡凤蝶的鳞片，如果这些鳞片的效果真有实验演示的那么好，那他只要进入有电线电缆的地方，指定会被电成烤鸡。

　　牛皓凌悄无声息的追随在那两名青年身后，好奇心爆棚的跟随着他们，过了几分钟，一名青年止住脚步，皱眉回头望了一眼，另一名青年冷声说道：“怎么了？”

　　青年摇摇头，说道：“没什么，老是感觉后面有人跟踪。”

　　“会不会是中山大人？”第二名青年疑问道。

　　第一名青年说道：“算了，可能是我的错觉，先办正事要紧，走。”

　　第二名青年开口说道：“还是稍微慢一点吧，听中山大人说，那个姓牛的男子拥有次王级实力，这个人要交给中山大人对付，我们的任务是铲除此人的爪牙。”

　　两名青年很快放缓了脚步，不出三分钟，只见一道白色幻影飞快的冲着红叶酒店大楼，这个幻影的速度极快，他来到红叶酒店大楼下，迅速顺着酒店大楼的排水管道窜了上去。

　　在他一路疾奔中，他身边竟然带有丝丝电光，不少电光都是附近电缆里溢出的电芒，看得两名青年惊骇不已。

　　第一名青年喃喃道：“中山先生这是什么功法？竟然可以引动电能，天啊，这已经脱离人类极限了。”

　　脱离人类极限，便会君临天下，成为帝皇般的存在，帝皇境只是一个美好的传说，从没有人达到过。

　　牛皓凌在一旁看得好笑，什么狗屁功法，那孙子是速度太快了，没有被吸引来的电光抓住而已，等到这孙子钻进他房间里，就有他好瞧的了。

　　别的不说，单单是牛皓凌房间中那两台大功率的老虎机就够中山悠斗喝一壶的，更况且，红叶酒店不管哪一间酒店都是电线密布。

　　或许，中山悠斗会成为本世纪最惨的次王级强者，没有之一。

　　“好了，中山先生潜入进去了，我们也准备行动。”第一名青年用崇拜的眼神看着中山悠斗钻进牛皓凌先前的房间里，这才摆手说道：“你左边楼层，我右边楼层，能打昏的尽量打昏。”

　　两名青年还没来得及行动，就听到红叶酒店大厦传来一声凄惨的嚎叫声，嚎叫声直接穿透了整座大厦，导致大厦上所有的声控电灯全部亮了起来，点亮了红叶酒店大厦。

　　“这是中山先生的惨叫声。”两名青年看得有点傻眼，还不知道发生了什么。

　　一名青年喃喃道：“我好像看到中山先生进入的房间突然出现了一个光团，我们快点过去看看，走！”

　　两名青年不管里面到底有什么危险，两个人同时冲向红叶酒店大厦，很可惜，他们的速度比起中山悠斗来还有一些差距，他们刚狂奔到大型探灯下面，就看到探灯灯芯处猛地落下一道炽亮的闪电，这道闪电瞬间劈到最前面那名青年头顶上，从上到下将那名青年劈成了烤鸡。

　　“我靠，威力太猛了吧？”牛皓凌远远看着，吓得打了一个冷颤，这道闪电要是落到他身上，他估计都会吃不了兜着走。


第四百二十一章 史上最悲催的次王级强者

　　这个——这个科学研究也太变态了吧？为了自身安全，牛皓凌心中都有一丝想将那个科学研究所铲除的想法，毕竟他无法保证这个玩意会不会有天落到他身上。

　　剩余的一名青年刚打算逃走，地面突然织就起了一片朦胧的电网，这片电网瞬间收缩在一起，整个笼罩到了这名青年身上，顿时间，在一片噼里啪啦的脆响声后，四周到处弥漫着阵阵浓郁的肉香味。

　　人类不管再怎么强大，都无法和自然之力抗衡。

　　这声惨叫，已经惊动了红叶酒店里的红桃成员，看到有人悄然侵入而她们未有察觉，这令不少红桃成员暗觉脸面无光。

　　对方都潜入主公卧房里，她们竟然没有丝毫察觉，这种耻辱萦绕她们心头，久久无法散去。

　　牛皓凌倒是没有责备她们的意思，毕竟红桃成员的实力大多都只是在暗劲左右，通过高科技监视设备能够监视住化劲高手已经算是不错了，红叶酒店又不是美国白宫，哪怕是美国白宫的安检设施，也不一定能够阻止住次王级强者潜入。

　　机器设备是死的，人才是活的。

　　如果要说世界上什么地方最安全，那当属华夏国的中南海，那里虽说没有世界顶尖的高新监控技术，但却有世界顶尖的一批强者守护，特别是连晋上位后，更是大肆招揽华夏国潜伏的强者，他当初之所以支持牛皓凌建立侠义盟，最大的原因也是为了招揽群雄。

　　这些人不乏化劲级别的高手，用化劲高手来拱卫京城，绝对足够了。

　　牛皓凌走进卧室时，只看到地上那团即将化为焦炭的尸体，牛皓凌摇头惋惜道：“唉，难道他小时候没有听妈妈说过吗？不要随便进入陌生叔叔的房间。”

　　牛皓凌摆摆手说道：“既然连面貌都看不清了，身份自然无法确定，先将外面那两个家伙给我就地埋了，有几棵树也需要施肥了。”

　　“是！”红梅领了命令，赶紧去处理外面的尸体。

　　牛皓凌坐回沙发上，看着那团焦炭，他拿出手机拨通了一个号码，笑呵呵的说道：“何先生，我想我这里有你非常感兴趣的东西。”

　　对面的声音有些困乏，近乎带着埋怨的语气说道：“皓凌啊，这么早把我叫起来，到底有什么事要说？”

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“何先生今晚似乎没有睡好呀，有心事？或许你过来看完我这儿的好东西，就能睡个好觉了。”

　　说完，他不待何宏洋回答，便随手扣掉了电话，躺在沙发上，牛皓凌望着天花板自言自语的说道：“有趣啊，贵圈的斗争果真激烈。”

　　何宏洋到来的速度很快，不到十分钟的功夫，他已经来到了红叶酒店门口，在红桃成员的引领下走进房间，何宏洋的目光放在了地板上那团焦黑的玩意上，如果他没看错的话，地上这团焦黑的物体应该是某人的尸体无疑。

　　牛皓凌始终躺在沙发上，没有起身，也没有回头，他听到何宏洋的脚步声，抬手说道：“你们都先出去吧，我有事和何先生谈。”

　　“是！”七八名红桃成员领命离开了房间，这个总统套房内，只剩下了牛皓凌以及何宏洋还在。

　　何宏洋有些着急的问道：“皓凌，这是怎么回事？这——这是一个人？你在拉斯维加斯可要收敛一点，拉斯维加斯现在的政策法规非常苛刻严厉，如果被警方查到……”

　　牛皓凌突然打断了何宏洋的劝说，笑道：“何先生，我请人过来，可不是谈这些的。”

　　看到自己的话语在打断，何宏洋面带愠怒的说道：“皓凌，你这是什么意思？”

　　牛皓凌站起身，呵呵笑道：“何先生，我觉得咱们是不是该坦诚布公的谈谈了？”

　　牛皓凌转过身，盯着何宏洋说道：“或者说，你当我牛皓凌是煞笔？”

　　这句话的语气极重，听的何宏洋愣在原地，竟然不知道怎么答话，牛皓凌现在的实力地位，已经不逊色于何宏洋，不得不说，他的确有了和何宏洋叫板的本钱。

　　何宏洋阴沉着一张脸，冷声说道：“哼，你这话什么意思？”

　　牛皓凌打了一个哈哈，笑道：“今晚我遭到一个老不死的攻击，在攻击以前，有人匿名给了我一个电话，第一个电话使用了变声软件，第二个电话好像变声软件失败，我听他的原声，似乎就是何先生的声音。”

　　牛皓凌的目光一直盯着何宏洋，脸上挂着淡淡的笑容。

　　何宏洋的脸色微微一变，脱口而出道：“不可能！”

　　话刚出口，他便知道不妙，可是说出去的话泼出去的水，焉有能收回的道理？

　　望着如霜打茄子般失落的何宏洋，牛皓凌微笑道：“何先生，我不管你出于什么目的，但我还是要感谢你，如果不是你的提醒，或许我现在已经躺在地上了。”

　　何宏洋的表情还是有些难看，他脸色忽而白忽而青，内心似乎在深深的抉择着，他既担心又害怕，中山悠斗的死，有八成的责任归咎于他，特别是牛皓凌刚才那番看似感恩的话语，更是一竿子将何宏洋打倒在地，没说的，直接转让给何宏洋百分百的责任。

　　何宏洋心里明白，想要永绝后患，唯一的办法就是干掉眼前这个年轻人，一番激烈的心理斗争过后，何宏洋又有点退缩了。

　　不为别的，地上那团中山悠斗化成的焦炭，就足以起到警示作用了。

　　牛皓凌之所以敢将他叫到这里，估计早就做好了充分准备，以这个年轻人狠辣的性格，别说他何宏洋了，就连那位高高在上的王者都成了残废。

　　一番思想斗争后，何宏洋苦笑道：“直接说条件吧。”

　　牛皓凌惊讶道：“何先生你不会觉得我是在勒索你吧？如果你这么认为，那咱们就没必要继续谈下去了，我可不想你以后记恨我。”

　　何宏洋心里恨不得把牛皓凌五马分尸，这个乌龟王八蛋也太会打蛇随棍了吧？难不成让他勒索完，还要开开心心扮可爱状吗？

　　何宏洋近乎咬牙切齿的笑道：“怎么会，我和牛先生的友谊坚若磐石，如果不是因为这样，我也不会出言提醒牛先生。”

　　何宏洋的话不光牛皓凌不信，连何宏洋自己都不信，在这个无利不起早的年代里，友谊这玩意连狗都不吃。

　　何宏洋一口一个牛先生，足以表明他心里已经动怒了，牛皓凌不以为意的笑道：“我当然明白何先生的好意，来，请坐，中山悠斗这老小子既然挂了，我们自然要想想怎么处理后事，对不？”

　　何宏洋闷不做声的坐到牛皓凌对面的沙发上，心情还是有些忐忑不安，没办法啊，死的这位可是千王之王的大弟子、千王派系的老大哥啊，尽管何宏洋一直和中山悠斗不对路，可中山悠斗死去，千王派系也不会善罢甘休的。

　　如果一旦被千王派系的其他大佬知道是何宏洋所为，那何宏洋绝对会被执行会规。

　　牛皓凌敲打着桌面，呵呵笑道：“何先生，明人不做暗事，既然到了这个地步，我也不想再遮遮掩掩了，我之所以来拉斯维加斯，其实最大的目的就是敛财。”

　　“敛财？”何宏洋微微一愣，继而说道：“你得到了三亚酒店，难道还不算巨额财富吗？”

　　牛皓凌摇头笑道：“三亚酒店的产值虽高，但始终是镜花水月，看得到摸不着，产值看似数十亿美金，但我不光一分钱没有拿到，反而还投进去了数千万美金。”

　　何宏洋瞧着牛皓凌的表情，再结合之前牛皓凌的表现，何宏洋一下子明白了牛皓凌的目的，他猛地站起身，语气有些急促的说道：“你——你的目标不会就是——”

　　“没错，我这次的目标就是世界赌王大赛，我一定要让严维婷拿到赌王之位。”牛皓凌仰起头，神色平静的望着呼吸急促的何宏洋。

　　何宏洋沉声道：“你肯定是疯了！”

　　何宏洋真的认为牛皓凌疯了，世界赌王大赛可是千王之王最看重的产业，就连杀手之王和黑客之王都不敢将触手伸到这里，生怕千王之王不管不顾的与他们其中一个派系同归于尽。

　　两位王者都不敢触及的产业，这个小子竟敢妄图染指，这应该说是无知者无畏呢，还是说他目中无人？

　　牛皓凌笑道：“何先生，你先不要急，我这次过来找你谈的事，就是这件事。”

　　何宏洋的头摇成了拨浪鼓：“这件事没得谈，我宁愿去找师尊自首，也不会同意助你。”

　　何宏洋不傻，他现在是千王之王最心爱的弟子，如果他主动找千王之王自首，千王之王最多就是痛心疾首，关他永久紧闭，绝对不舍得将这位最心爱的弟子诛杀。

　　但是，龙有逆鳞，如果何宏洋傻乎乎的去篡改世界赌王大会的公平公正，那就算他是天王老子转世，也承受不住千王之王的怒火。

　　牛皓凌继续微笑道：“何先生，你为何不听我说完呢？”

　　何宏洋语气稍微软了一些，规劝道：“皓凌哪，听我一句劝，世界赌王大赛动不得，来钱的方式有很多，要不这样，等到比赛结束了，我安排一支赌王代表队随你去征战日本赌坛，现在中山悠斗死了，日本赌坛根本无人能够撑起大梁，现在可是好机会。”

　　牛皓凌笑道：“听起来很不错，但来钱的速度比我这个办法，还是差距非常大，我这个办法不光对我有利，就算对千王派系的发展，也具有极大的推进作用。”

　　“嗯？”何宏洋知道牛皓凌的鬼心眼子多，他稍微有些意动的说道：“这话怎么讲？”

　　牛皓凌笑道：“很简单，幕后操作，如果操作得当，做的天衣无缝，不会引起任何的混乱，而且千王派系还能得到一大笔资金支持，哪怕后续十年内不再举办赌王大赛，也可以保证派系经费的平衡。”

　　“皓凌你有什么好办法？”何宏洋慢慢坐回沙发上，心里倒是多了一丝期待。

　　牛皓凌回答道：“幕后操作，你我二人当最大投注者，我来操纵拉斯维加斯的赌局，你带一些专业人才操纵世界各地的赌局，我们匿名下注各大赌局，只要严维婷进一步，金钱增长速度就会超乎想象的快，我想还没有哪个赌场敢欠红桃组织的赌金吧？”


第四百二十二章 赌王诞生

　　“这——一旦出问题，世界赌王大赛的招牌可就毁了。”何宏洋语气低沉的说道，世界赌王大赛是千王派系最后的依仗，要是连这个招牌也被打碎，他们这个派系也就可以洗洗睡了。

　　牛皓凌轻笑道：“如果得不到大量的资金支撑，你觉得千王派系还能撑到下一届的世界赌王大赛吗？假设能撑到那个时候，还有实力与杀手之王和黑客之王抗衡吗？”

　　何宏洋还是沉默不语，他不敢做主啊，成功的话他或许能成为千王派系的功臣，但失败的话，他就是千王派系的千古罪人，这就是一把双刃剑，不管他怎么选择，都有可能会割伤自己。

　　牛皓凌趁热打铁的继续劝说道：“中山悠斗死后，你控制世界赌王大赛更加容易了一些，如果成功，千王派系将会收入数千亿美金，这个庞大的数字，哪怕世界赌王大赛从此不存在了，那应该足够了吧？这笔钱我只拿我所投注的那部分。”

　　何宏洋内心在极度纠结着，过了许久，他一拍桌子，猛地站起身来说道：“罢了！你说的对，派系安危才是最重要的，好！我干了！为了千王派系，死就死了。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“何先生言重了，我可以向你保证，这件事绝对没有危险。”

　　何宏洋问道：“你说吧，我怎么做？”

　　牛皓凌说道：“看眼下的形势，严维婷手里的筹码大幅缩水，失败已成定局，我估计明天所有的赌盘，都会押‘快车手’杰米·利德赢，你需要做的，就是劝说‘快车手’杰米·利德放弃比赛，而且还要让他注意演戏，不要露出破绽。”

　　何宏洋点点头，说道：“好，那我派人去劝说他。可是，如果他不愿意配合呢？”

　　牛皓凌轻笑一声，眼神里闪过一抹狠色，笑道：“这个就不是我要负责的问题了，何先生，既然我们真心合作，就要彼此拿出诚意来，他如果不愿意配合，你应该知道怎么做。”

　　“好，我明白了。”何宏洋拱手说道：“那我就告辞了，皓凌，你早点休息。”

　　何宏洋现在必须先去找到‘快车手’杰米·利德，如今距离比赛开始不过几个小时，他耽搁不起时间。

　　何宏洋走后，牛皓凌躺回沙发上，轻声笑道：“终于他吗的搞定了，等到这次任务结束，我一定要找个地方好好休息一番。”

　　只要何宏洋点头了，那这件事的结果也就注定了，牛皓凌不相信‘快车手’杰米·利德会拒绝何宏洋的请求，除非他不愿意在赌坛混了。

　　世界赌王大赛的进展正如牛皓凌所料，有了何宏洋的配合，这场看似惊险起伏的赌王大赛完全成了一个笑话，而策划这个笑话的人便是正在举杯庆贺的牛皓凌与何宏洋。

　　这一场世界赌王大赛出现了一匹黑马，这足以让赌坛大半的研究者跌破眼镜，更使得不少赌徒倾家荡产。

　　这一场大赛，何宏洋在世界各地的赌场中获利达三千多亿美金，这个数目太恐怖了，可见世界人民对赌王大赛的重视程度，如果让这些赌徒知道何宏洋作假，估计就算何宏洋是次王级强者，也很难轻易脱身。

　　总而言之，严维婷获胜了，连她自己都有点不敢相信，而何宏洋也受到了千王之王的夸赞，千王派系有了这三千多亿美金，足够近几年的公关开销了。

　　严维婷的获胜，也让牛皓凌完成了任务，这次任务他并没有得到什么战技，只是感觉身体似乎出现了一些些许的不同，严格说起来，身体好像是经过了一股特殊气体的强化，这股气体牛皓凌隐约在哪里见到过，只是没法完全确定下来。

　　红叶酒店大厅。

　　严维婷从车上走下来，二话不说就朝大厅里一个偏僻的电梯口走去，两名保安赶紧快步过来，伸手说道：“严小姐，抱歉，请问您有牛董事长的预约吗？”

　　牛皓凌的办公室，是由专属电梯传送上去的，这也是美国比较流行的保安措施。

　　严维婷的脸色明显不太好，她说道：“你给我转达牛皓凌，要么让我上去，要么我让所有人都知道这件事。”

　　两名保安不知道到底发生了什么，也不敢随便做主，赶忙拨通了牛皓凌的办公室电话。

　　有了牛皓凌点头，两名保安这才送严维婷进入电梯。

　　严维婷气汹汹的推开牛皓凌的房门，一眼看到了正在饮茶的牛皓凌，她大声喊道：“牛皓凌，你给我解释一下，这场比赛到底怎么回事？为什么我会拿到冠军？”

　　严维婷感觉这一切都像是一场梦，世界赌王大赛竟然被她给拿下了，一下子，严维婷一步登天的成为了世界级名人，这种高处不胜寒的感觉，严维婷简直不知该怎么面对。

　　牛皓凌呵呵笑道：“自然是因为你自身实力。”

　　严维婷大声喊道：“骗人！‘快车手’杰米·利德在比赛里明显有些放水，别人看不出来，可我看得很仔细！他们为什么会刻意让我？我自问没那么大的背景让他们主动认输。”

　　严维婷确实很生气，在世界赌王大赛中拿到冠军头衔，这是严维婷毕生的梦想，可眼前这个梦想一下子实现了，如梦似幻，像是在嘲笑严维婷一般。

　　牛皓凌微笑道：“你想知道什么？”

　　严维婷一字一句的说道：“我为什么会赢？”

　　牛皓凌坐回到躺椅上，淡然说道：“行，既然你一定要问，那我就告诉你，没错，这场比赛是由我操纵的，目的就是为了盈利，之所以是你赢，那是因为你的赔率比较大，就这么简单。”

　　“你将我从澳门带出来，就是为了这些？”严维婷有点不敢相信自己的眼睛。

　　牛皓凌点头道：“没错，这就是原因。”

　　严维婷怒道：“这样的冠军我不要！我现在就上报组委会，让比赛重新开始。”

　　“啪！”严维婷刚迈出两步，胳膊便被牛皓凌拽了出来，接着她感觉身体被人猛地朝后一拉，强大的冲力，令她脚步一个趔趄，近乎瘫坐在地上。

　　牛皓凌蹲下身，望着一脸悲痛表情的严维婷呵呵笑道：“你可以当我是一个奸商，但结果已经这样了，你觉得世界赌王大赛还会因为你而重开吗？”

　　“这不是我想要的结果！”严维婷兀自挣扎着。

　　牛皓凌像是听到了天大的笑话般哈哈大笑起来，笑声回荡在房间里，倒是将严维婷给镇住了，她瞪着大大的眼睛，望着大笑不止的牛皓凌，竟然不再出声闹腾。

　　牛皓凌慢慢停止大笑，轻声说道：“你追逐真理没错，你崇尚真理也没错，但这些不能成为你认死理的因素，有些时候，真理和死理只是一字之差，你觉得我破坏了比赛，可我并没有这么觉得，你觉得你拿下世界赌王大赛冠军而羞愧，但换个思路想，运气也是实力的一部分，我们选中了你作为这次赌王大赛的冠军人选，也就决定你的运气比其他人要高的多。”

　　严维婷摇头道：“这不是比赛，这是你们之间的游戏。”

　　牛皓凌笑道：“你实在这么想，那我也没办法，严小姐，不管胜还是输，这场比赛已经结束了，你要做的就是适应这个结果。”

　　“如果我适应不了呢？”严维婷的语气里还是带着浓浓火气。

　　牛皓凌慢慢站起身，说道：“就连伟大的主都因为不适应时代而被钉死在十字架上，你觉得你能和上帝比吗？”

　　严维婷瘫坐在地上，自嘲的苦笑道：“我觉得自己像是一只猴子，被人关在笼子里，整天对着太阳活蹦乱跳，还以为自己天天向上了，其实不就是一只猴子吗？”

　　牛皓凌理解严维婷的想法，如果他的性命没有和这次比赛联系在一起，牛皓凌肯定会大力支持严维婷的梦想，不管输赢的支持她。

　　可惜的是，这个想法注定无法实现，因为生活并没有这么多的如果。

　　牛皓凌没有再看地上的严维婷，他轻声开口说道：“今后你就是红叶酒店的技术顾问，这三年时间就呆在红叶酒店吧，你父亲的死，我已经托人前去调查，想必过不了几天就会有消息了，这件事我利用了你，我向你道歉。”

　　严维婷现在早已听不进牛皓凌的话，她的地位和牛皓凌相差太大了，特别是牛皓凌刚才这句‘你父亲’，也暴露出了一个很大的问题，那就是——牛皓凌根本不是她父亲的弟子。

　　严维婷还以为牛皓凌从认识她开始就在精密的布局，心中的震惊自然无与伦比，她活到这么大，还真没见到如此高瞻远瞩的人，特别是年轻人。

　　想清楚厉害关系的严维婷从地上爬起身，神情有些疲惫的说道：“多谢牛董事长提携。”

　　她这句话充满着无奈与苦涩，她今天才算真正发现，她和牛皓凌的差距太大太大了，大到根本无法凭借努力去弥补。

　　一直到严维婷离开房间，牛皓凌都没有回头，他心里很清楚，他这次将严维婷心中的梦想给糟蹋了一个彻底，他欠严维婷一个梦想。


第四百二十三章 四王会的任务

　　“不准！谁都不准休息！我出双倍，不，我出三倍的佣金。”拉斯维加斯外的一座私人农场中，马洛里面带惊恐之色的大声喊叫着，他的手不断地挥动，似乎这么做可以为自己壮胆一样。

　　这座私人农场里进驻了整整一个雇佣兵，正常48人编制，各类武器弹药齐全，这样一支雇佣兵小队可以抵挡正规军一个连，因为他们身经百战，一直徘徊在死亡边缘。

　　从看到中山悠斗变成一道亮光以后，马洛里就吓得仓皇而逃，不知道他是不是运气使然，当时他出于小心的目的，徒步逃逸而与几名手下兵分两路，结果他那几名手下所乘的车辆被一辆快速行驶的卡车撞得粉碎，而他却躲过一劫。

　　被吓破胆的马洛里不敢回到赌场，连夜跑出了拉斯维加斯，又重金聘请了北美最精锐的雇佣兵军团，龟缩在了这个农场之中，他知道中山悠斗到底有多强的实力，连这么一位非人般强大的强者，都在一瞬间死亡，岂是他能抗衡的？

　　到了现在，马洛里才深深的后悔为何去招惹牛皓凌，本来两个人还算是井水不犯河水，这下好了，成了水火不容的死敌。

　　逃到这处农场以后，马洛里第一时间与伊莎多拉·克兰克取得了联系，并且将中山悠斗的死因完全告知了伊莎多拉·克兰克，伊莎多拉·克兰克作为千王之王的四弟子，在世界上还算拥有不弱的影响力。

　　只要是赌坛中人，大多知道伊莎多拉·克兰克是中山悠斗的挚友，伊莎多拉·克兰克作为欧洲最大赌业集团的领袖，自身影响力和实力绝对不亚于中山悠斗。

　　得知中山悠斗死亡的消息后，伊莎多拉·克兰克表现的很愤怒，他先让马洛里在原地等候着他，他连夜乘坐专机朝着美国赶去。

　　中山悠斗死了，这在四王会中都算是大事。

　　过了三天时间，马洛里每分每秒都在掐指煎熬中度过，特别是当他得知3K党与蝴蝶党全军覆灭的消息后，这种来自内心的不安更加蔓延到他的全身。

　　以此引起的，也让他所雇用的那支雇佣兵的日子难过起来，极度怕死的马洛里，时而愤怒的命令，时而哭嚎的哀求，总之一句话，所有的雇佣兵都不能休息。

　　短短三天时间，他已经将佣金连续提高了三次，这让所有的雇佣兵都心中暗爽，没办法啊，碰到这么一个人傻钱多的主可不容易，自然要好好利用。

　　马洛里虽然一次次提高佣金，但这些雇佣兵还是隐秘的轮班休息，开玩笑，他们又不是铁人？谁能三天三夜不休息？

　　看看马洛里那头肥猪现在都成什么样了，眼眶都凹陷进去，挂着一双黑眼圈，简直就是华夏熊猫的真人扮演。

　　距离农场不足二十里的土路上，一辆美国常见的皮卡车停在路边，车边站了三个人，一名是牛皓凌，一名是何宏洋，还有一名，则是中山悠斗的所谓挚友，伊莎多拉·克兰克。

　　虎背熊腰的伊莎多拉·克兰克嘿嘿笑道：“你们未免太狠了一点，杀人不过头点地，何必要折磨那家伙三天？”

　　牛皓凌轻笑道：“没办法，我很少有讨厌的人，而他勉强算一个，对付讨厌的人，我岂能太仁慈呢？要是太过仁慈，全天下的人岂不是都会觉得我很好惹？”

　　牛皓凌这番看似歪理的道理倒是颇让伊莎多拉·克兰克认可，伊莎多拉·克兰克哈哈笑道：“说的没错，功夫派系很少有你这么杀伐果敢的人，不错，不错，哈哈。”

　　何宏洋倚在车门上说道：“哎，能让我们三名次王级强者杀他，已经足够他自傲了。”

　　牛皓凌笑道：“没办法，我们必须要保证信息不会泄露出去，否则我们都会有点麻烦。”

　　掩盖掉中山悠斗的死，这件事看上去并不算麻烦，但是，一旦这件事被杀手之王或者黑客之王知晓，足以借助这件事大肆炒作一番，那对于发展本来就受到限制的千王派系绝对是致命性的。

　　要知道，千王派系的成员遍及世界各地，以千王之王七位弟子为中心，至少拥有十余万人，这些人的人心所向还属于千王之王，就连千王之王和黑客之王也奈何他们不得，毕竟这些都拥有各自的势力，全都属于地头蛇性质。

　　想要拔掉他们的势力，总要付出很大的代价。

　　如果这些人生出异心，那对于整个千王派系来说都是致命的打击。

　　伊莎多拉·克兰克说道：“不如这次就由我出面吧。”

　　牛皓凌轻声笑道：“行，既然克兰克先生主动要求，我们又岂敢有异议？”

　　伊莎多拉·克兰克哈哈笑道：“牛兄弟说话就是客气，我之所以想过去，是想最后再敲诈马洛里一笔，他可是拉斯维加斯的巨富之一，要是这么让他死去，那不就是暴殄天物吗？”

　　伊莎多拉·克兰克和中山悠斗之间的关系也是建立在利益的基础上，如今中山悠斗既然死去，那么他们之间的利益网也就不服存在，伊莎多拉·克兰克自然没必要去为了一个死去的人报仇。

　　而且何宏洋得到这笔巨额资金后，第一时间就给了伊莎多拉·克兰克近百亿美金，这个数字足以让世界上所有的势力为之侧目，伊莎多拉·克兰克心里识趣的很，既然中山悠斗死去，那么他与中山悠斗之间的联系也到此中断，接下来，他会很明智的选择与何宏洋合作。

　　而作为将中山悠斗击毙的牛皓凌，伊莎多拉·克兰克还是保持着一定的警惕性，毕竟达到他们这个程度的强者，不会轻易相信别人，哪怕是自己的亲属。

　　见到牛皓凌和何宏洋同意后，伊莎多拉·克兰克哈哈笑道：“算我欠下你们这个人情了，以后一定还。”

　　说完，伊莎多拉·克兰克快步朝着马洛里所在的农场走去，他的确是欠了牛皓凌和何宏洋一个情分，一个价值数十亿美金的情分。

　　以伊莎多拉·克兰克的经验，令一个商人吐出所有利益，简直是太简单不过的事了，至于中途那位商人会受到怎样的折磨，就不是牛皓凌等人去考虑的事了。

　　何宏洋抽了一根雪茄，问道：“皓凌，你今后有什么打算吗？”

　　牛皓凌摇头道：“没什么打算，你也知道，我们功夫派系一向很低调，很少有人入世，我不想和他们一样呆在马来西亚那个鬼地方。”

　　何宏洋点头道：“没错，你现在还年轻，应该轰轰烈烈的干一番大事。”

　　经过Jack任务的能力加持，牛皓凌现在的实力几乎摸到了次王级的门槛，他现在就差一丁点的领悟就可以成为真正的次王级强者了，而当下，他还是凭借各类王级战技才勉强能够与次王级强者相抗衡。

　　牛皓凌笑道：“我既然选择与你们合作，肯定会一直合作到底，这个你不用去担心，如果要说打算的话，我现在最大的目标就是成为四王会银将，拿到银将牌。”

　　“银将牌？”何宏洋微微一愣，笑道：“银将牌可不是那么好拿的，我们千王派系拥有银将牌的人不足五人，这需要你对四王会拥有很大贡献才行，而且，现在的四王会不同于以前的四王会，如今四王会都在你争我夺，勾心斗角，很多派系都不再承认银将牌的作用了。”

　　何宏洋所说的并没错，银将牌最大的作用，就是可以调动四王会以下的所有势力，可是眼下，四王会随时都会分崩离析，银将牌的作用也大大衰弱了，比如说，千王派系的银将如果持令去号令杀手之王派系的成员，那位成员可能会服从吗？

　　他如果只是号令自己这个派系的成员，还需要银将牌吗？能够拥有银将牌的存在，在他们所在派系的地位往往都极高。

　　牛皓凌笑道：“我只是单纯的想要证明自己，银将牌之后就是金将令，如果连目标都失去了，那人生还有什么意思？”

　　何宏洋微微侧目，看了牛皓凌一眼，心里倒是颇为触动，曾几何时，他也有过类似的目标，可是大多都沉淀在历史的尘埃中了。

　　人生活在世界上，总是有或多或少的事羁绊着你，让你不得不偏离原先的轨道，很多时候，计划往往赶不上变化快。

　　牛皓凌现在唯一想要解开的谜团，一是牛家庄的诅咒，二是这个洛神系统背后隐藏着什么东西。

　　他从一个名不见经传的小人物，迅速成长到世界级的人物，其中尽管有些曲折和凶险，但对于同样在努力的人来说，根本算不了什么，牛皓凌心里很明白，他之所以能够走到这一步，完全依仗着洛神系统这一大杀器。

　　如果没有洛神系统，他现在就算再是努力，如今也不过就是在某个城市有点名气而已。

　　他的这两个疑虑，全部都要放在功夫之王身上，说实在话，牛皓凌还没有见过功夫之王的真容，只是听说了名字而已。

　　功夫之王此人太过于神秘强大，他第一次入世，就将嚣张跋扈的杀手之王打成重伤，这种实力，已经算是凌驾于世界顶端了。

　　可是一个实力如此强大的人，竟然还一直隐居避世，这就让很多人琢磨不透了。

　　牛皓凌现在的实力还远远不够触及到那个层面，他必须要继续变强，必须要扩充自己的势力，现在世界上的任何一位次王级强者，全都有属于自己的势力网。

　　牛皓凌蹲在地上，轻笑道：“何先生，你有没有什么办法尽快获得银将牌吗？”

　　“快速获得？”何宏洋微微一愣，轻声说道：“这个应该没有捷径，唯一的捷径就是替四王会解决一些麻烦事，但这些事往往危险性都挺高，你最好好好想清楚。”

　　“比如说呢？”牛皓凌好奇的问道。

　　何宏洋说道：“我曾经接取过一个任务，警告欧洲一个国家元首，让他停止对某个小国进行制裁，你说这个任务怎样？”

　　“四王会还管这个？”牛皓凌的表情充满着惊讶，一个组织去警告一个国家，这不是在开国际玩笑吗？

　　何宏洋苦笑道：“四王会是个世界性反法西斯组织，在很多国家的档案里都是评价极高的，所以一直到现在，还有很多国家习惯性的缴纳服务费用，而四王会针对于这些缴纳服务费的国家，也是尽可能的庇护他们，所以才会有刚才那样的任务。”

　　何宏洋似乎是回忆起了以前，不由感慨万分的叹了一口气，说道：“我那时刚刚晋级次王级没多久，心里的想法和你差不多，就是想拿到银将牌，成为四王会的中流砥柱。那时还不懂任务的利害关系，结果在执行任务的过程——”

　　何宏洋挽起袖口，在他的左臂上，有着三个大拇指粗细的弹痕，他指着这三个弹痕说道：“我找到那位国家元首亮出身份，还没有说完来意，对方已经下了逐客令，那时的我年少轻狂，语言上与他起了一些争执，这就是代价，三把狙击枪全部瞄准的我眉心，如果不是我反应速度快，而抬手遮挡的话，如果不是我手臂的骨头比较硬，而将弹头卡住的话，已经没有现在的我了。”

　　“那你怎么脱身的？”牛皓凌好奇的问答，个人实力与国家机器对抗，哪怕是王级强者都有生命危险。

　　何宏洋苦笑道：“还能怎么逃离？我当然是劫持了那位元首，以他为人质逃了出去，还因此被欧洲国家通缉了三年时间，一直到那位元首卸任为止。”


第四百二十四章 四王大会

　　何宏洋只想告诉牛皓凌一点，那就是想获得银将牌很难。

　　牛皓凌笑道：“走一步看一步，任务如果太难，我大不了就放弃，想在四王会闯出一点名堂来，总不能只在功夫派系有影响力吧？”

　　牛皓凌还有另一个目的，那就是尽快在四王会站稳脚跟，他的一切都是功夫派系给予的，他们给予你，你可以站在这个位置上，他们放弃你，照样可以将你打下云端，单单是红桃组织，功夫派系就可以将之轻易铲除。

　　很简单，只要功夫派系声称红桃组织不再属于功夫派系旗下的组织，红桃就可能举步维艰，这个世界上对红桃组织感兴趣的人大有人在。

　　牛皓凌必须要想办法独立出去，至少也要保持一种暧昧关系，和四王保持若即若离的关系，他现在连四王的面都没见到，更别说保持暧昧关系了。

　　现今他唯一可以选择的路，就是尽快成为银将，再晋升金将，只要成为了金将，他在四王会也就有了一定话语权了。

　　四王会是一个组织，之中不光包括四王派系，虽说由四王来领航，但其中还有数以万计的骑墙派势力，这些势力不会主动偏向于某一方，他们只会依附于四王会之下，这些势力，才是构成四王会的中坚力量。

　　只可惜，很少有人会重视这股势力，牛皓凌是从红桃的历史文献里得知有这么一股势力，他现在的目标，就是得到那部分势力的认可。

　　过了两个小时，伊莎多拉·克兰克心满意足的回来了，随着他一起回来的，还有那支北美的雇佣兵团，这些兵团本来就是伊莎多拉·克兰克的人，如今勒索完毕，他们也是个个满载而归。

　　牛皓凌现在才算明白伊莎多拉·克兰克为啥不让他们跟着，如果牛皓凌跟上，万一失手杀掉这个雇佣兵团几个人，那伊莎多拉·克兰克就会心疼了。

　　伊莎多拉·克兰克倒是也没有吃独食，马洛里临死前支付出的五十多亿美金，他还各自分给了牛皓凌和何宏洋十亿美金。

　　至此，Jack任务算是圆满完成了。

　　作为红桃组织的首领，牛皓凌在拉斯维加斯逗留了差不多一个月时间，这一个月，他一直在安排今后的事务，这一个月，也是他最尽责的一次，一直在履行红叶应尽的职责。

　　第三十一天的正午，牛皓凌收到了一份明信片，看完之后他整个人足足沉默了半个小时，桌上放的那张明信片上面，只有简短的几个字：四王大会邀请函。

　　四王大会邀请函！

　　三年一届的四王会终于开幕了。

　　每一届四王会的召开，都会让地下秩序推倒重来，这几乎是一个亘古不变的定律。

　　牛皓凌作为功夫派系的一员铁将，着实有资格参加这场盛会。

　　会议地点还是定在牛皓凌曾经经过的地方——檀香山。

　　对于这样的盛会，牛皓凌可不敢怠慢与马虎，他立即喊来红梅和红兰，一行三人迅速飞往檀香山。

　　同一时间，世界各地的势力首领全部乘坐专机飞往檀香山，引起诸多国家关注，美国政府甚至派遣航母战舰群在檀香山外围负责安保工作。

　　如今在檀香山上聚集的人，每个人的身份都不简单，要是让某个以疯狂著称的小国家丢上一颗导弹，那这个玩笑可就开大了，四王会幸存者首先会拿美国政府开刀，毕竟檀香山属于美国政府。

　　此刻檀香山机场机满为患，到底都停满了私人飞机，不少私人飞机找不到停机坪，只能放下老板后，再飞到其他地区的机场暂时停泊。

　　这一次着实让牛皓凌大开眼界，他总算明白了什么才叫做井底之蛙，他现在就等于是井底之蛙，本以为自己现在已经够成功的了，可当全球大部分成功人士汇聚在这里时，他才知道自己的想法到底有多么的可笑。

　　不少在荧幕里耳熟能详的人物，在这里不过是小兵张嘎一个。

　　牛皓凌刚走下飞机，立即有两排身穿红黑服饰的男女走过来，齐齐躬身道：“欢迎领导莅临。”

　　牛皓凌啧啧称奇道：“这服务，真是没说的。”

　　牛皓凌所坐的飞机中还有不少来夏威夷度假的游客，一看到这等阵势，他们都不敢出去了。

　　牛皓凌三人走下飞机，出示了邀请函一样，立即有一辆劳斯拉斯开了过来，专车将他们送往这一次的会议地点，位于檀香山海群的松阳山庄。

　　松阳山庄是一位华人的产业，在檀香山及其有名，松阳山庄占地五千余亩，里面各类设施齐全，成片的高尔夫球场，连片的人工湖、游泳馆，一栋栋的独栋小别墅森罗棋布，颇为壮观。

　　两名服务人员引领牛皓凌进去，检查了一遍牛皓凌的邀请函以后，说道：“牛先生的住所是3001房间，请跟我来。”

　　他们将牛皓凌带到一座高达三十层的大厦前，带牛皓凌等人走进了大厅，牛皓凌有些好奇的问道：“外面那些小别墅不是住的地方吗？”

　　引路的服务人员轻笑道：“是，那些是给银将、金将以及王们准备的房间。”

　　“靠，这么势利眼。”牛皓凌心里狠狠鄙视了组委会一番，当然，他只敢心里鄙视，可不敢挂在嘴上。

　　身前那俩服务人员也不是普通人，他可以从对方的步伐看出来，这两名服务人员绝对受过专业迅速，步伐极为矫健，最少也是暗劲实力。

　　一直到现在，牛皓凌才算对四王会有了一个大概的认识。

　　“哈哈，牛老弟，这边。”牛皓凌还没等走到电梯处，大厅里一个观光餐桌边站起一个人，冲着牛皓凌不断挥手，牛皓凌回头一瞧，顿时乐了，是伊莎多拉·克兰克，在伊莎多拉·克兰克身边，还有何宏洋几乎几名不认识的陌生人。

　　见到老熟人，牛皓凌赶忙走了过去，笑道：“没想到你们来的这么早。”

　　何宏洋笑道：“这等盛会我们自然要早到等候，可不敢怠慢。”

　　瞧见牛皓凌找了个沙发坐下去，两名服务人员有点为难的说道：“牛先生，您的房间？”

　　伊莎多拉·克兰克不耐烦的摆摆手，说道：“去去去，不用安排了，我们自己会安排，你们去忙吧。”

　　“是！”两名服务人员知趣的推下，没有起任何的争执。

　　牛皓凌呵呵笑道：“这几位怎么称呼？”

　　除了伊莎多拉·克兰克和何宏洋以外，还有两名中年男子，何宏洋指着一名白发男子说道：“这位是台湾地区最大帮派竹联帮的首领，叫做陈国强，他同时也是咱们四王会的中坚力量。”

　　竹联帮？牛皓凌对这个竹联帮早有耳闻，竹联帮是台湾著名的国际性黑社会组织，也是台湾最大的外省挂帮派。竹联帮即“竹林联盟”，成立于1956年，其前身是成于1953年的中和帮。以台北为主要据点，台湾自北至南以及港、日、东南亚、美、欧等地皆有其势力或关系势力分布，与香港新义安、香港14K、日本山口组、东南亚私会党和美国华青帮等帮会关系密切。上世纪七八十年代，竹联帮帮众累计达到10万人。

　　听到何宏洋没有介绍竹联帮属于哪个派系，牛皓凌就明白了竹联帮的真正归属——骑墙派。

　　所谓骑墙派，就是服从于四王会领导，定期缴纳管理费用，但不属于某个派系。

　　像是竹联帮这样的组织还有不少，实力都非常强大，甚至联合起来，可以和四王会某个派系相抗衡。

　　牛皓凌站起身，和陈国强客气的握了握手。

　　何宏洋又指着一名外国佬说道：“这位是欧洲歌德集团的董事长丹·卡维尔，歌德集团，你应该听说过吧？”

　　歌德集团？牛皓凌闻言大惊，歌德集团的名头可是比竹联帮大多了，欧洲最大的军火销售集团之一！！！甚至不少小国家之间的叛乱与战争都是他们幕后策划的，牛皓凌实在没办法将歌德集团董事长和眼前这个明显营养不良的白人联系在一起。

　　“卡维尔先生，您好。”牛皓凌再次起身和卡维尔握手。

　　卡维尔身高也就和牛皓凌差不多，在欧洲人里属于个子比较矮小的了，而且看上去面黄肌瘦，倒是像欧洲难民营里走出来的人。

　　卡维尔有些寡言少语，只是笑了笑，并没有任何表示。

　　瞧见这样的人物都没资格住进独栋小别墅，牛皓凌的心倒是平衡了许多。

　　在卡维尔和陈国强身旁，还各自站着两名西装男子，这两名男子的实力都非常不错，卡维尔麾下那名保镖，至少拥有化劲巅峰实力，而陈国强的保镖，也有化劲初期。

　　伊莎多拉·克兰克指着牛皓凌哈哈笑道：“给你们介绍一下，功夫派系的牛皓凌，牛老弟在功夫派系的地位可是不低，年纪轻轻实力就达到了次王级，让我们汗颜呀。”

　　“哦？”

　　“牛皓凌？”

　　卡维尔和陈国强全都抬头看向牛皓凌，卡维尔是吃惊于牛皓凌如此年纪就达到了次王级，而陈国强，则是吃惊于这个名字。

　　果然，陈国强接着又问道：“我听过牛先生的名头，牛先生在华夏国的势力可是不小哪。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“盛赞盛赞，那都是过去的事了。”

　　陈国强举杯道：“等这次会议结束，我宴请牛先生，还请牛先生务必赏光。”

　　“一定，一定。”对于骑墙派势力，牛皓凌的想法和何宏洋几乎一样，那就是尽量拉拢。

　　对于伊莎多拉·克兰克的性格，牛皓凌现在倒是已经习惯了，总体来说，伊莎多拉·克兰克是个无利不起早的性格，但为人也是比较直爽，有什么话说什么话。

　　牛皓凌凑到伊莎多拉·克兰克身边，笑道：“连二位都没法进入独栋小别墅吗？”

　　很显然，牛皓凌还在为没进入独栋小别墅而耿耿于怀，伊莎多拉·克兰克哼哼道：“独栋小别墅有什么大不了的？我们可没那么闲工夫去执行什么任务，待会我们一起出去住，陈老弟在檀香山有产业，环境比那些独栋小别墅不知好上多少倍。”

　　很显然，伊莎多拉·克兰克心中的怨念不比牛皓凌少。

　　这么大的盛会，谁不想风风光光的出席？

　　牛皓凌住在什么地方倒是无所谓，他又问道：“四王都到了吗？”

　　“除了功夫之王外，其余三位王者都到齐了。”何宏洋说这句话的时候，下意识的看向牛皓凌，似乎想得到答案，这些年的四王大会功夫之王只参加了一届，甚至还让不少人觉得功夫之王重病不起了，这才引得杀手之王试探性的挑衅，结果就是被功夫之王差点打的生活不能自理。

　　现在就算功夫之王缺席，也没人去胡乱猜测了，除非真正看到功夫之王的尸体。

　　牛皓凌刚要开口说话，就听到远处传来一个非常嚣张的声音：“哟，我看看这是谁，哎呀，这不是何宏洋和克兰克吗？啧啧，要不是亲眼看到，我还以为你们死了呢，真是的，现在的传言真是没法当真。”


第四百二十五章 地位崇高的蛀虫

　　这个嚣张的声音听得牛皓凌暗自皱眉，牛皓凌心里暗道：操，怎么还有这么嚣张的人？

　　很简单，牛皓凌平生最讨厌比他嚣张的人，因为他已经够嚣张了。

　　说话的人是个身高不过一米六五左右的胖子，带着一副墨镜，穿着一身花花西装，手里叼着一颗雪茄，不长的头发根根竖起，手指的翡翠戒指闪烁着土豪气息，他此时正拧着眉头斜视着何宏洋等人，一步步朝着这边走了过来。

　　“别招惹他。”就连何宏洋这样的身份，竟然都出声劝诫牛皓凌，这让牛皓凌的内心一动，这头肥猪来头不小哪。

　　牛皓凌并没有在胖子身上感受到什么波动，按理说达到次王级的高手，身上或多或少带有一些信仰之力的波动。这种波动很难用语言去形容，在道家叫真气，在佛家叫灵气，总之是一种很玄奥的感觉。

　　如果这个胖子能让何宏洋等人忌惮，那他的实力至少应该是次王级左右吧？

　　胖子身后的两名随从，实力倒是不一般，个个都临近次王级的门槛，因为他们身上带有若有若无的信仰之力，估计距离突破也只有一线之隔。

　　胖子走到何宏洋这桌前，就着牛皓凌的水杯啴了啴雪茄的烟灰，嘿嘿冷笑道：“听说这次世界赌王大赛让你们翻了身，赚了不少吧？”

　　何宏洋冷笑道：“彼此彼此，巴丁，要是黑客派系没有你的挥霍，可能会赚的更多。”

　　何宏洋嘴上没客气，但却不敢动手。

　　“和彼得一个派系？”牛皓凌这下纳闷了，这头肥猪看上去并没什么武技，为何地位比彼得更高呢？

　　不过这一切都不重要了，一直秉承人不犯我我不犯人性格的牛皓凌，在这个胖子将烟灰啴进他杯子里的时候，已经按捺不住内心的激动了。

　　胖子哈哈大笑道：“何宏洋，小心祸从口出哪，今晚你最好小心一点，当心——”

　　“给我换杯水。”牛皓凌的声音打断了胖子的罗里吧嗦。

　　胖子微微一愣，这才用正眼看向牛皓凌，没办法，一是牛皓凌太年轻，二是牛皓凌是个陌生面孔，胖子根本就不知道牛皓凌的身份，如果胖子知道牛皓凌是次王级强者，或许他就不会将烟灰啴进牛皓凌的杯子中了。

　　他可不傻，知道次王级强者等于半个王，那是极为重视尊严的，所以说胖子虽然内心里不畏惧何宏洋和克兰克，但表现上还是不敢轻易招惹二人，更别说将烟灰啴进他们的杯子里了。

　　逞逞口舌之快，何宏洋和克兰克或许会忌惮于他的身份而忍让，但要是事情做过了头，那局面可能就没法掌控了，比如说，将烟灰啴进他们的水杯里。

　　“你说什么？”胖子似乎没有听清楚。

　　牛皓凌拿起杯子，一字一句的认真说道：“我-说，你-现-在-立-即-给-我-去-倒-一-杯-水！”

　　胖子的表情先是一僵，随即哈哈大笑道：“有趣，哈哈，有趣，这个世界上敢跟我这么说话的人还没有多少。”

　　何宏洋和克兰克也没打算阻止牛皓凌，一方面牛皓凌算不上他们真正的朋友，只是说是彼此具有利益关系，另一方面他们也知道一位次王级强者的尊严。

　　牛皓凌微笑道：“那你太倒霉了，恰好碰到一位。”

　　“少爷小心！”胖子虽然傻乎乎的，但他的两名随从不傻，从牛皓凌手中水杯的波动中，他们就看出了牛皓凌在蓄力，两人赶紧将胖子拉到身上，瞬间将力量扩散到了极致。

　　“彭！”他们两人刚挡在胖子前面，牛皓凌的拳头也就到了。

　　速度之快，令人咋舌。

　　牛皓凌丢出水杯采取攻击，水杯像是静止了一般还未等下落，一名随从便被牛皓凌的拳头打飞了出去。

　　“哗啦啦！！！”这名随从直接被打飞出了十多米之外，将四周不少装饰花瓶撞得粉碎。

　　一拳，KO掉一名化劲巅峰强者。

　　“嗯？这小子的实力又长进了。”何宏洋暗吃一惊，他最后一次见到牛皓凌出手是在对付那名王级强者的时候，那时牛皓凌的实力不过次王级初级，可现在，显然已经不弱于自己了。

　　何宏洋努力修炼了这么多年，才勉强达到次王级中阶，他没想到牛皓凌在短短十多天的功夫，就从次王级初级晋升到了次王级中阶。

　　一拳打飞一名随从，牛皓凌的身形瞬间消失在了另一名随从的视线里——跃翔。

　　人在半空，牛皓凌如同鹞子般一个翻身，右手成爪，狠狠抓向那名惊恐不已的胖子。

　　“你不能动我，我父亲是——”他的话刚到嘴边，已经被牛皓凌掐住了脖子。

　　开玩笑，他怎可能让这个死胖子喊出来？如果胖子喊出他的后台，那么牛皓凌只有就此罢手，哪怕是惩戒，也只能小惩一下，毕竟能让何宏洋如此忌惮的人，身份肯定不会简单。

　　牛皓凌掐住胖子的脖子，对另一名随从冷笑道：“给我站在那里别动，否则我掐断他的脖子。”

　　这名随从投鼠忌器之下，也不敢轻举妄动。

　　牛皓凌担心这随从喊破胖子的身份，随即立即又说道：“我不管你是什么身份，后台又是谁，普通人侮辱次王级，这是死罪！哪怕是在四王大会之上，我也敢亲手击杀你！你明白吗？”

　　这是四王会的铁则，也是世界武者界的铁则。

　　次王级的地位已经极为尊崇，哪怕是强大到阿利德王子这样的普通人，也要和次王级强者兄弟相称，不敢以上下级来号令。

　　胖子刚才的举动，已经违反了武者之间的铁则，正如牛皓凌所说，哪怕他击杀了胖子，也没人敢提出异议。

　　“唔唔！！！”胖子拼命挣扎着，双脚不停的踢腾，窒息的感觉，令他的脸颊涨红，有如滴血一般。

　　他还是第一次零距离接近死亡，哪怕他现在想要道歉，也没法开口啊，这一刻，悔恨，绝望，惊恐等各类负面情绪涌上他心头。

　　“哎。”何宏洋可不敢真的看着胖子被杀，那会在四王会引起暴动的，他叹口气，站起身想要过去劝阻，克兰克一把抓住何宏洋的胳膊，摇摇头，又朝着西北方向努努嘴。

　　看到西北方向那个年轻人以后，何宏洋又一次坐回了位置上。

　　“牛兄弟，不要动怒，先放开巴丁公子。”西北方来人不是别人，正是刚刚赶到的黑客之王最得意弟子——有着蜘蛛侠称号的彼得。

　　彼得刚进正门，就看到了这边的骚乱，他一看主事双方，直吓得魂飞魄散，一方是功夫派系的当红新人牛皓凌，一方是黑客之王的独子，超级纨绔子弟伊迪·巴丁。

　　要是伊迪·巴丁死了，那在四王会中的影响力不吝于是引爆了一颗核弹。

　　以黑客之王的性格，指定会与功夫派系开战，可是一旦开战，杀手派系和黑客派系的联盟就有可能被打破，一旦这个联盟打破，那四王会内部就是一场四王大战。

　　1914年6月28日，奥匈帝国皇位继承人斐迪南大公夫妇被塞尔维亚族青年普林西普枪杀。这次事件使7月奥匈帝国向塞尔维亚宣战，成为了第一次世界大战的导火索。而现在，牛皓凌杀死了黑客之王的独子，也可能会成为第一次四王大战的导火索。

　　彼得深知现在联盟的主要任务，赶紧跑过来劝阻道：“牛兄弟，不要冲动，巴丁公子是我们王的独子，我代他向你道歉。”

　　一边说话，彼得的手也按在了牛皓凌的右臂手腕处，他必须发力，来阻止牛皓凌手腕用力，伊迪·巴丁可是没有任何武技，如果牛皓凌不小心一用力，就有可能了结了对方这条小命。

　　牛皓凌微笑道：“既然彼得你来求情，那我就放他一马。警告这头肥猪，如果以后再惹到我头上，我可不管是谁的儿子，照杀不误！”

　　彼得苦笑道：“多谢牛兄弟手下留情。”

　　伊迪·巴丁在鬼门关上转了一圈，一张胖嘟嘟的脸颊很快从脸色涨红到面无血色，他坐在地上，剧烈的咳嗽着，差点将心肺肝咳出来。

　　他现在看向牛皓凌的眼神里充满着恐惧，没办法，像这类纨绔子弟，全都是欺软怕硬的主，甚至于他现在连一句狠话都不敢说。

　　望着彼得与牛皓凌谈笑风生的背影，伊迪·巴丁的脸色慢慢阴沉了下去，看向彼得的眼神里充满着憎恨。

　　牛皓凌轻笑道：“有时间吗？有时间一起坐坐，喝一杯。”

　　彼得看到那边的何宏洋和克兰克，抬手笑道：“算了，我还是先将巴丁公子送回住所吧，改天，改天再聚。”

　　牛皓凌笑道：“行，那有机会再联系，请。”

　　“请！”彼得冲着牛皓凌微微颔首，快步走向伊迪·巴丁。

　　望着彼得离去的背影，牛皓凌心里叹息道：“哎，不管是什么组织，最怕出酒囊饭袋啊。”

　　刚才他可是面对着伊迪·巴丁，伊迪·巴丁看向彼得的眼神里，充满着狠毒和憎恨的光芒，按照牛皓凌的想法，伊迪·巴丁今后早晚会对彼得下黑手。

　　不过这些就不是牛皓凌有资格管的事情了，他和彼得也不过只有几面之缘，黑客之王的运气不过，找到了这么一位好弟子，估计不出二十年，黑客派系又会出现一名新王者。

　　其实这些不用想也知道，彼得从一开始就朝着四王之位而去，要不然他也不会倾尽心力的去成为什么蜘蛛侠。

　　想封王，先成侠，这是四王会一直以来的规矩。

　　回到何宏洋等人的桌前，牛皓凌笑着拱手道：“没想到竟然发生了这么不愉快的事情，扫了大家的雅兴，现在时候也不早了，我还是去找房间了。”

　　克兰克站起身，说道：“牛老弟，你就跟我们一块得了，还去找什么住所啊。”

　　牛皓凌摇头笑道：“算了吧，我第一次参加四王大会，还是本本分分的好，在这里也能认识一些人。”

　　其实最重要的一点，牛皓凌不想和千王派系的人靠的太近，毕竟功夫派系的人并没有什么表示，他一个人与千王派系的人靠拢的太近，很容易引起功夫派系成员的孤立和猜忌。

　　这一次盛会至少了上万人，单单是四王麾下，就到了六千多人，这么多高手齐聚一堂，那种感觉的确是不同凡响的。

　　有资格参加这次盛会的人最低也是暗劲巅峰，次王级强者有近百人之多。

　　牛皓凌起先可没想到会有如此多的次王级强者，他一直以为四王麾下加在一起，次王级强者也不过二三十位，现在想来，他还是想的太简单了。

　　单单以功夫派系举例，功夫之王的前四位弟子喻大同、章余年、陈中山、唐鹤四人全是次王级强者，而喻大同的弟子，也有两位次王级强者，章余年的大弟子为次王级强者，陈中山的一位弟子为次王级强者，唐鹤的三弟子为次王级强者。

　　这么传承下来，单单是功夫派系的次王级强者，就达到了接近二十位。

　　距离四王大会召开还有两天时间，这两天时间，牛皓凌基本都是在走亲访友中渡过，他一一去拜见了喻大同等师伯师叔，算是混了一个脸熟，牛皓凌的大名，功夫派系的人全都有所听闻，毕竟能让功夫之王亲自下令庇护的人，整个功夫派系只有牛皓凌有此殊荣。

　　这一次盛会，牛皓凌并没有见到义父牛志山，这让牛皓凌非常纳闷，如此大的盛会，义父为何不到？


第四百二十六章 四王登场

　　牛皓凌从旁打听过牛志山的消息，包括喻大同在内的众位师叔师伯，全都不知道牛志山到底去了那里。

　　好像经过那次陈中山事件以后，牛志山像是消失在了这片天地间，没有人还能得知牛志山的下落。

　　说实在话，牛皓凌真是有些担心牛志山，达到牛皓凌现在的实力，才算明白这个世界到底有多么复杂多么可怕，哪怕强大如王级，像是上次被牛皓凌暗算的那名王者，也证明了王级强者都无法保证绝对的安全。

　　很快，两天时间转瞬即过，近万人在电子音箱的指引下，全都走出房间，来到了松阳山庄的草坪之上。

　　现在这块草坪已经经过了仔细休整，一座恢弘大气的纯粹石雕场地呈现在了众人面前，石雕场地成品字形布设，上面的口字是一座高达三米的雕龙石刻，长二十米宽十米，上面放置着四座纯金龙椅。

　　很明显这四个座位是留给四王会四王的。

　　正冲着雕龙石刻的两侧，还有各自两排共有二十个金椅，这些金椅是金将的坐席。

　　顺着金椅排下去，还有六十个银椅，银椅的后面，还有接近五百个黑铁椅。

　　这些座椅，全都雕琢的非常精致，要是一般人坐在上面，体重有可能会将这些如同工艺品一般的座椅给坐烂，这也是在考验入座者的实力。

　　如果在开会期间有人控制不住重心将座椅给座烂，那他可就丢人丢大方了。

　　所以说，每一位入座的成员，全都表现的小心翼翼，他们正襟危坐于椅上，没有任何刻意的去提臀，看上去真像是安然坐在椅子上一般。

　　牛皓凌看着一位位金将银将入座，心里倒是颇为佩服这些人，能够成为银将就不简单了，更遑论金将。

　　铁将的椅子倒是没有金椅银椅那样精致，既没有艺术品般的镂空雕刻，也没有精美的花纹，这倒让一众铁将们坐的很坦然，哪怕是一尊胖子坐在这个铁椅上，也照样不会发生诸如坐烂的囧事。

　　至于原因，则是因为不少铁将都是没有武技的人，他们大多是一些知名企业家，帮派首领，组织领袖等等，这些人对四王会做出了很大的贡献，比如资金贡献，人员贡献，甚至是影响力的贡献。

　　可以说，八百铁将才是四王会的中坚力量。

　　牛皓凌之所以成为铁将，也是因为红桃组织的关系，他身为红桃组织首领，最低也是铁将的身份，要知道，最早建立红桃组织的红叶，那可是名副其实的金将啊。

　　扣除金将银将铁将一样，其余数千成员全部盘膝而坐，呈半圆状围绕在石雕周围。

　　石雕正中央，是一个很大的空地，全部都是大理石铺就，长宽各三十米，厚达一米之高。

　　说实在话，牛皓凌第一眼看到会议地点时，的确被这些鬼斧神工的手艺给惊呆了，这简直太不可思议了。

　　很快，一名发须皆白，身穿唐装的老者走上大理石会台，高声吟唱起了四王会的会规，在老者的带头下，数千人一起大声的吟唱起来，声音犹如滚滚青雷，一直传出了数十里开外。

　　其实这些会规在牛皓凌看来，完全是脱了裤子放屁的举动，在这个世界上，不管是会规也好，法律也罢，只是给那些弱者指定的条条框框，当一个人真正达到了某种实力，完全可以无视这些条条框框，在古代道家，就有跳脱三界外不在五行中的说法，其实就是指的实力达到某个临界点，你完全可以无视世间的任何规矩。

　　吟唱完毕后，老者大声喊道：“我宣布，第二十九届四王会代表大会正式召开！！！”

　　老者显然是一位化劲高手，雄厚的中气，使他不借助于麦克风，声音也能清晰的传入每一位到会者耳中。

　　老者的眼神非常犀利，他环视周围，用极为恭敬的声音喊道：“现在，让我们全体起立，迎接我们的王者入席！！！”

　　王者入席！

　　站在世界顶端的男人。

　　全场一片肃静，只听唰的一声，所有人都起立，头微微颔首，用最为恭敬的姿态迎接王者入席。

　　牛皓凌轻声嘀咕道：“操，真他吗的装逼啊。”

　　他的声音很小很小，小到只有身旁一名铁将听到了，而那名铁将浑身一震后，没有任何的表示，他可不敢举报牛皓凌，还是左耳朵进右耳朵出吧。

　　这个人恰好就在大厅里见过牛皓凌与巴丁少爷犯冲突，那一幕如今还历历在目呢。

　　“在天上！”这时候，一架大型直升机飞到了石雕之上，只听呼的一声，一道身影从天而降，高达近百米的高度，一般人跳下来早就摔成肉泥了，可是这一位，确是稳稳当当的落在了品口字石雕上。

　　杀手之王康斯坦丁！

　　不少人望着站在石雕上的那名傲睨天下的男人，眼神里满是崇拜与尊崇。

　　估计全场只有牛皓凌没有崇拜之心，用牛皓凌自己的话来解释，那就是——没办法，哥是将王级强者打残废的牛逼人士。

　　牛皓凌还是第一次见到杀手之王本人，虽说他与杀手派系冲突了不止一次，但本人，的确是第一见，杀手之王的个子很高，足有两米有余，长的非常精瘦，皮肤呈现一种健康的小麦色，他身穿一件红白相间的花衬衫，一件黑色的紧身喇叭裤，整个人给人的感觉就是张扬，极度的张扬。

　　杀手之王张开双臂，哈哈笑道：“主保佑你们！”

　　说完这句莫名其妙的话，杀手之王毫不客气的坐在了第一个位置上，看得不少人为他捏一把冷汗，这位王者，始终还是那么独特力行啊，看来是好了伤疤忘记疼了啊。

　　杀手之王所坐的位置很有代表性的意义，只有四王会实力最强资历最老的人才有资格就坐，很明显，不管是比实力还是比资历，杀手之王都比不上功夫之王。

　　“哈哈，康斯坦丁，你倒是真不客气啊，抢了本王的位子！”一声洪亮的声音响起，众人只看到一个肉球快速‘滚’过大理石会台，接着在大理石地面上一弹，直接弹上了高达三米的石雕坐席区。

　　如果仔细看看，这并不是一个肉球，更不是滚上去的，而是因为黑客之王真的是太胖了，整个人看上去像是一个肉球，他急速奔行的时候，给人的幻觉就像是一个肉球在滚。

　　按照牛皓凌的估计，黑客之王的体重至少在五百斤左右。

　　黑客之王的身高不矮，至少也有一米七五左右，只是由于他身材太过肥胖，导致他显得又矮又胖，他的模样太过令人记忆犹新了，几乎看到他一次就不会再忘记了。

　　不少如同牛皓凌这般第一次参会的成员，看到黑客之王之后心里都会纳闷的嘀咕，胖成这个样，还能战斗吗？这位黑客之王真是王者吗？

　　幸好组委员早就考虑到这一点，每一尊石椅都由两米多宽，以黑客之王的体型，正好可以完全坐上而不显拥挤。

　　“啪嗒，啪嗒。”黑客之王刚落座，一阵轻微的拐杖声便传了过来，在众人的注目下，一名身穿浅灰色燕尾服，头戴爵士帽，手握文明棍的老者慢悠悠的经过了大理石会台，这老者非常有绅士气质，他迈出的每一步，都如同经过精密计算一样，简直就是西方绅士文明的教科书。

　　没见这老者怎么动作，他已经上了石雕坐席区，安然坐在了第三个席位上。

　　“是千王之王，还是千王之王有王者风范。”

　　“瞎说，我觉得杀手之王才更霸气，男人就应该像千王之王那般。”

　　或许是千王之王的风度与杀手之王恰好呈现两极，所以场下出现了些许骚动，不过在三位王者面前，这股小小的骚动很快就平息了。

　　很快，一名牛皓凌很熟悉的老者走上了大理石会台，小声说了几声，主持会议的老者点点头，随即大声喊道：“这个消息估计会很让大家失落，我们四王会的擎天柱——功夫王者因闭关修炼，而无缘于本次大会，将由功夫王者的管家王进先生代理！”

　　王进就是王爷！

　　只是这些年来大多都喊惯了王爷，而让人逐渐遗忘了他的真名。

　　“他会上台吗？”

　　“我估计会，他可是代表着功夫之王。”

　　“是啊，肯定会。”

　　台下又掀起一阵骚动，骚动的主题就是议论王爷会不会登上石雕坐席区。

　　牛皓凌笑呵呵的望着王爷，心里明镜儿似的，他早就猜到，王爷决然不会登上坐席区，就是因为他代表着功夫之王！

　　宁当鸡头不争凤尾，既然无法坐上第一张席位，那王爷宁肯不入席位！

　　果然如牛皓凌所想的那样，王爷走到石雕坐席区下方的草坪上，一屁股坐了下来，他所坐的位置，赫然与第一坐席遥遥相对。

　　不少人暗地里对王爷竖起大拇指，因铮铮傲骨对抗一位王级强者，还是一位以疯狂著称的王级强者，足以说明王爷的胆量有多大。

　　杀手之王望着正好与他位置平行的王爷，舔舔嘴唇笑道：“有趣，呵呵，有趣。”

　　主持会议的老者轻咳一声，继续吼道：“本次大会流程还是与上届相同，第一个程序，宣布新一届组委员成员！”

　　四王会组委会，等同于四王会的服务性机构，也类似于一些协会的秘书处，只是就是起到联系通知所有成员的作用，而且组委会还有一个很大的责任，那就是维护4W系统，曾经那个神秘兮兮的4W手机，在四王会中根本算不上什么。

　　当年乐白源凭借着4W手机起家，在一座城市站稳了脚跟，其实那部手机，或许是个四王会小成员不小心丢失的普通手机。

　　4W系统拥有一颗专属卫星，系统维护公司正是在世界上拥有很大影响力的微软公司，微软公司作为骑墙派成员之一，对四王会的贡献就是提供了大量高新技术支持，黑客之王早就对这个公司垂涎已久，只是微软公司的后台很硬，与美国军方有很大的联系，就连黑客之王也不敢轻易动用武力。

　　再加上微软公司的最高决策人拥有着四王会金将地位，如果动了他，很可能会引起骑墙派成员的联合抵制。

　　要知道，骑墙派的真正势力不弱于四王中的任何一股势力，等于是第五方势力。

　　每一届组委会任期为三年，最高话语者为主任，主任的职务一般会选举一位德高望重的人主持，换句话说，组委会也具有调节四王势力关系的职责。

　　很快，每个人都掏出4W手机，在其中输入他们最中意的成员，然后展开公开投票。

　　不得不说，四王会里面还是非常讲究民主的，所有四王会中选举出来的高层，也能够代表广大成员的意愿。

　　牛皓凌在四王会里还是新人，除了何宏洋等人以外，根本认识不了几个人，他扫了一眼候选人名单，发觉一个认识的都没有，便随便选了一个人。

　　过了差不多三分钟，公投结果便已经被4W系统计算完毕，最高得票者名叫伯特兰·奎克利，是一名匈牙利人，是一家私人飞机制造公司的董事长，他在四王会里的名声非常好，而且为人极其热心，基本有三分之一的在场成员，都或多或少的得到过他的恩惠。

　　这次选举非常成功，伯特兰·奎克利以压倒性的票数，当选第二十九届四王会组委会主任。


第四百二十七章 叛逃事件

　　主持会议的老者宣布完结果以后，看了看王者坐席区，得到杀手之王等人的默许后，他又喊道：“接下来，会议进行第二项，公布后三年的主要工作。”

　　老者有些兴奋的喊道：“众所周知，四王会从成立至今，经历过无数挑战，但是，我们依然屹立在世界之巅，谁都无法否定我们对世界做出的贡献，我们自身取得的成就，现在我将宣布后三年的主要工作，这些工作是由王者们商讨提出，如有异议，可以立即提出来。”

　　老者清清嗓子，环顾左右说道：“第一项工作，还是号召大家多多进行慈善性项目，处理好与各国政府之间的关系。第二项工作，尽可能减少流血冲突，特别是各类组织之间，尽量避免兵戎相见，以和谈为主。”

　　老者才提出两项工作，台下就乱成了一锅粥，开玩笑的吧？慈善性活动倒也罢了，哪个人都不是缺钱的主，随便找个穷困地区丢个几百万，也就交差了，可是第二项工作未免太让人憋屈了吧？我们修炼武技是为了什么？难道是为了和人辩论的时候力气大吗？

　　全场大多数成员不理解这届会议到底想要表达什么，特别是一些世界级的帮派组织，更是急的抓耳挠腮了，他们必须要表达意见啊，要是这些工作一旦实施，他们只有服从条例，否则一旦违反了条例，他们可就惨了。

　　他们要是违反规定，组委会直辖的执法队会让他们明白什么是地狱。

　　牛皓凌开始也不明白王者们到底在想些什么，他仔细想了一会后，脸色不由的微微一变，一下子明白了这个规定的真正意义。

　　牛皓凌一脸震惊的望着王者坐席区的三名王者，心里暗自吃惊道：“难道——难道这三年就是杀手黑客联盟与千王派系的决战之时？”

　　限制动用武力，这些规定主要是针对于骑墙派势力指定，必定执法队的权利也只能波及到骑墙派势力，试想一下，如果是杀手之王麾下的势力违反了规定，执法队敢去执行吗？

　　答案几乎不言而喻。

　　限制住骑墙派动用武力的权利，一旦杀手黑客联盟真与千王派系开战，千王派系好不容易拉拢的骑墙派势力将无法参战。

　　想的到是很不错，只是很不现实。

　　牛皓凌笑了笑，暗道：这应该就是一颗烟雾弹，明知道没有任何杀伤力却也打出来迷惑敌人。

　　果然，一名千王派系的成员站起身带头喊道：“我否决这一条例，这对于不少组织来言，都是限制他们成长的规则，我建议废除这条规定，从新制订。”

　　“我建议废除。”

　　“我也建议废除。”

　　“废除！”

　　陆陆续续有数百人起身反对，牛皓凌只是美滋滋的坐在位置上看好戏，他心里很明白，这个条例肯定是无法通过的，之所以打出这颗烟雾弹，估计就是为了掩盖后面的一些条例。

　　过了一会，主持会议的老者高声喊道：“鉴于大会成员的异议，我宣布，第二项条例取消，现在宣布第三项条例。”

　　老者也没有喊什么容后再议的话，直接拍板取消了第二项条例，这就让不少有心人暗自猜测起来了，这么大的事，好像主持人没有这么大的权利决定，而且否决声音也没有超过半数以上，按理说根本不可能直接取消。

　　唯一的解释，可能就是老者事先得到了什么授意。

　　“第三项条例，我们要顺应世界的发展趋势，尽量少做或不做黄赌毒事业。”老者开口说道。

　　这一下，全场一片哗然。

　　黄赌毒，很多人闻之而色变的产业，但却是大多数四王会附属势力的铁饭碗，特别是色情产业和赌博产业，如今已经发展成为一个世界级的超级产业链，那简直就是源源不绝的聚宝盆。

　　要是少做或者不做黄赌毒事业，这对于不少成员来言简直就是凭空一道霹雳啊。

　　正题来了，牛皓凌兴奋莫名的竖起耳朵来听着，不知为何，每次遇到阴谋类的事情，牛皓凌就会表现的特别兴奋。

　　这件事不难理解，先前的烟雾弹，已经让七八百人站起来反对了，而这次的黄赌毒条例，这七八百人就算想站起来否决也有点不太敢了。

　　这里是什么地方？四王大会，他们只是依附于四王会的势力，如果一而再再而三的反对，谁知道会不会惹恼四王会高层，真是惹恼了高层，那可就得不偿失了。

　　而且不少人心里打起了小算盘，这项条例并没有说绝对禁止涉足黄赌毒产业，只说了尽量少沾，少沾可不是不沾，他们每年的产值少上百分之三四的，那也算是少沾了吧？

　　他们一边为自己的想法而暗自窃喜，一边当起了缩头乌龟，死活不再站起来了，看得牛皓凌暗自摇头。

　　如果他们再次一致反对，或许这件事还有一线转机，如果各自打起自己的小算盘，那就危险了。

　　这项条例的目的就是分化反对的声音，就如同二战时期一段很著名的话，如今还雕刻在墓碑上的一句话。

　　起初他们追杀Communist主义者，我没有说话——因为我不是Communist主义者；

　　接着他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；

　　后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；

　　此后他们追杀天主教徒，我没有说话——因为我是新教教徒；

　　最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了。

　　这项条例，赫然就有一点这种意思，制订条例的人先用少沾来分化众人，等到这项条例确定下来以后，下一步就是进一步加强条例的严苛性，最终达成不沾的决议。

　　到了那个时候，很多人想说话也没得说了。

　　当然，并不是所有人都是傻瓜，这项条例出现以后，还是有二百余人起身反对，只可惜二百余人与近万人相比，始终是有点小巫见大巫了。

　　至此，第三项条例被确定了下来。

　　当第三项条例被确定下来以后，牛皓凌还刻意的扫了千王之王所在位置一眼，他想看看千王之王到底是个什么样的反应，结果让牛皓凌很沮丧，他根本无法从千王之王的表情里看出任何的信息，千王之王现在的表现，好像这件事与他没有任何关系一样。

　　功夫之王的闭关生涯，已经导致四王会权力失衡，如今的四王大会，不如说是双王大会，完全由杀手之王和黑客之王掌控着全局。

　　“第四项条例，今后所有金将银将铁将，必须每年两次到组委会签到，四王众将是四王会的中流砥柱，四王会需要大家的鼎力支持。”

　　主持人唠唠叨叨的念完了足足十一条会规修改条例，几乎每一道条例，都是冲着千王派系去的，而从始至终，千王之王也没有表现出任何不满或者是愤慨的表情，倒是他的那些徒子徒孙，一个个激动的嗷嗷直叫，恨不得将那名主持人按倒暴打一番。

　　宣布完条例，主持人又说道：“接下来，我来宣布金将银将铁将新增选名单。”

　　很快，老者一一将增选名单念了一遍，其中增选金将三人，增选银将九人，增选铁将一百三十七人。牛皓凌的名字赫然在内，当老者念到自己名字时，牛皓凌还下意识的昂胸抬头。

　　而他这番做派，只吸引了一个人的目光，还是一个大家伙——杀手之王。

　　杀手之王听到牛皓凌三个字，立即将目光投了过来，正好和牛皓凌来了一个四目相对。

　　杀手之王的眼神如针芒般锐利，仅仅只是与牛皓凌对视了一眼，就令牛皓凌双眼留下了两行清泪。

　　说实在话，杀手之王早就对牛皓凌的名字极为熟悉，不管是罗布泊事件还是水永事件，都令杀手之王恨透了牛皓凌。

　　要不是忌惮于功夫之王的威严，杀手之王早就亲自出手将之大卸八块了。

　　其实杀手之王心里很好奇一件事，那就是牛皓凌如何将水永弄成残废的，尽管水永刚刚晋级王级，但也是货真价实的王级强者，在王级强者眼里，次王级强者只是几只小苍蝇般了，几只小苍蝇可以叮死一个大活人，这就让人感觉纳闷了。

　　牛皓凌收回目光，立即缩了缩脖子，他意识到自己有些得意忘形了。

　　主持人老者接着又用非常低沉的语气说道：“接下来公布一个令人愤慨的消息，根据王进先生拿来的资料，我们四王会出现了叛逆事件。”

　　哗！老者的话点燃了火药桶，全场一下子沸腾了。

　　叛逆者？这太令人不可思议了吧？还有人敢背叛四王会？这已经是世界最强大的组织了，背叛四王会还能去哪里寄身？就算有Joker的庇护，似乎也只能龟缩在中东那片沙漠里吧？

　　老者的话，令牛皓凌心头产生了一丝不妙的感觉。

　　接着，老者又说道：“此人是功夫之王名下六弟子，名为牛志山，59岁，想必大家不太熟悉此人，我先向大家作一简单介绍，他的身份资料以及档案信息已经发送到所有人的4W手机中，功夫之王开出了一个银将牌的任务，只要抓到此人，立即就可以提升为银将。”

　　确实有不少人没有听说牛志山这个名字，毕竟牛志山隐居山林二十余载。

　　老者解释道：“牛志山是一位八极拳大师，现在实力大概在化劲到次王级之间，这二十年的时间里，他一直隐居山林，勤修拳法，实力可能还会再次突破，如果真遇到此人或者查找到此人信息，千万不要轻举妄动，此人性格非常奸猾，一丁点的风吹草动都有可能打草惊蛇。”

　　这一下，牛皓凌在座位上有点坐不住了，他心里震惊万分，义父到底怎么了？怎么会背叛四王会，这其中到底有什么内幕？

　　牛皓凌太想知道原因了，特别是听闻这项委托是由功夫之王亲自委派以后，更让牛皓凌有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　牛皓凌隐隐觉得，这其中必定隐藏着天大的阴谋。

　　很显然，牛志山叛逃事件只是一个小小的插曲，接着在老者的主持下，会议正式进入主题——演武阶段，演武分为两种，一种是延续以前的传统，比武教技，一种是新增的新类别，演示各类研究的最新成果。

　　可以说，演武阶段是一块试金石，这三年有什么成就，都要通过这块试金石来检测。


第四百二十八章 中级演武行

　　以往的演武大多由四王组织，而这一届演武，则是来了一次大杂脍，骑墙派势力的武师全部都可以参加进来，反倒是四王麾下的精英，参加的寥寥无几。

　　演武是最快打响知名度的办法，一共分为三个阶段，第一阶段是初级阶段，参加要求为等于或小于二十岁，这一阶段的选手大多是某些大佬的子弟后人，他们实力最强的也不过进入暗劲，只能算是武林启蒙阶段。第二阶段为中级阶段，这个阶段的选手才是演武的主力成员，二十岁到三十五岁之间，正是血气方刚的阶段，第三阶段为高级阶段，主要是一些武林前辈切磋武技。

　　演武的报名并不限制，完全将东方演武风格与西方演武风格巧妙的联系在了一起，所有比赛都能一对一制度，只要连续赢十场，就可以成为本届擂主，每一位擂主都会得到王者的祝福与指点，这是可遇不可求的机遇。

　　就连牛皓凌现在，也没有得到过王者的指点。

　　很快，主持人宣布演武正式开始后，便走到了台下。

　　王者坐席区，杀手之王嘿嘿笑道：“这次到底会有多少擂主呢？真是期待啊。”

　　四王之中，杀手之王的麾下人数最少，但不得不说，他麾下全部都是以一敌百的精英，特别是猎皇小队。

　　“我先来！”主持人刚下台，一名身高八尺的大汉便纵身上台，冲四方一拱手，声如洪雷的说道：“我来自华夏东北那旮旯，文东会青龙堂堂主。”

　　文东会？一些明显是帮派组织的人暗自低头窃语起来，牛皓凌好奇道：“这个文东会很有名声？”

　　牛皓凌身旁那名铁将客气的笑笑，语气带有恭维的说道：“牛兄弟真是贵人多忙碌，应该很少关注华夏国的事情吧？这个文东会算是华夏国九十年代的黑道界领袖，当初若不是四王会插手，那人会将整个东亚的地下秩序彻底推翻，如今首领谢文东也是咱们四王会的金将之一，现长居在东城岛。”

　　“哦？他来了吗？”牛皓凌真是没听说过这号人物。

　　这人又笑道：“来了，就在那边，那个穿着中山装闭目养神的年轻人。不过这都是过去式了，如今文东会已经逐渐退出了华夏国，势力大幅缩水，在东南亚以及周边国家也有一定的影响力，不过因为他起源于华夏东北，所以这个会的战斗力还是非常强的，出过不少高手，像是那名谢文东身边，就有两位次王级高手，一位好像姓唐，我曾经与那人有过一面之缘。”

　　“这么屌？”听到两名次王级高手，牛皓凌倒是收起了轻视之心。

　　台上的大汉哈哈笑道：“我挑战中级擂台，抛砖引玉一下，俺叫东子，哪个爷们来将俺扔下去？”

　　这大汉身高两米，生的膀大腰圆，单单是站在擂台上，就给人一种极为压抑的感觉。

　　“我来试试！”这时，一名白人站起身，几步纵上了擂台。

　　这两人全都是化劲实力，牛皓凌看不出这俩人到底孰强孰弱，境界差不多的武者，完全比拼的是经验和耐力。

　　两人互相问候一声，很快交战在了一起，两个人的身高差不多，实力差不多，着实是打的难分难解。

　　“牛先生，你看他们谁会赢？”牛皓凌旁边这一位铁将叫魏良，也是华夏人，从小跟随父亲举家搬迁到了荷兰，如今是荷兰一位很有名气的投资商人。

　　魏良世代习武，自身实力也不错，其集团投资下的耀龙健身俱乐部，一举成为荷兰的最大竞技类公司，在荷兰的权利非常大。

　　牛皓凌笑道：“那个东子会赢，这白人虽说武技不错，但缺少一股子狠劲，比武较量，谁更狠谁就会赢。”

　　似乎是为了映衬牛皓凌的话，那白人一拳轰在东子身上，东子竟然不偏不倚的受了那么一拳，距离擂台比较近的成员，可以很清晰的听到咔嚓一声脆响。

　　这一拳下去，至少打断了东子三根肋骨，硬受了这么一拳，东子竟然连眉头也没皱，白人的拳头刚打在东子胸口，东子的双拳便呼的一下抡圆了，狠狠对撞在了白人的头颅上。

　　这一双锤贯耳的威力极大，看得不少人都不忍直视。

　　“呃——”这名白人挑战者双眼翻白，嘴角溢血，噗通一声趴在了地上，不知生死。

　　东子晃动了一下双臂，哈哈大笑道：“痛快，还有哪条汉子上来试试？”

　　四王会从来不缺好汉，长期以来的霸者地位，将每一个成员都培养的傲气冲天，没等东子喊上第二声，一个身高不过一米七左右的汉子纵身掠上擂台。

　　这汉子拱手道：“缅甸西德军总教练，基布尔，领教阁下高招。”

　　缅甸西德军算得上缅甸地方军队中的最强者，牛皓凌万万没想到连军队都是四王会的附属势力。

　　基布尔此人浑身肌肉盘结，长相十分精瘦，用西游记里孙猴子的话来说：他浑身都是筋。

　　基布尔给人的第一感觉，就像是一根绷紧的弹簧，一旦松懈开来，立即就会弹射而出。

　　“好，哈哈。”东子晃晃胳膊，一下便冲了上去。

　　此时东子的攻势，犹如一辆人形步战车，威力势不可挡。

　　基布尔眼神一亮，整个人微微一蹲，身体猛地朝前一拱，只听彭的一声，东子庞大的身躯和他撞在一起，竟然反而噔噔噔后退了三步，还未等东子回过神来，基布尔已经一个蹲身，右腿一扫东子的右脚，整个人翻身而起，双手抓住东子的双臂，右膝盖顶在了东子的脊梁处，硬生生使用蛮力将东子强制性的压倒在擂台上。

　　“这——这个人太变态了吧，身材这么瘦小，爆发力竟然这么大。”魏良看得暗自咋舌。

　　牛皓凌笑着摇摇头，说道：“实力的高低可不是按照身材来比的，只要练成暗劲，一个孩子的力气都有可能比一个摔跤运动员要大。这个缅甸人的爆发力非常强大，他一瞬间爆发出的力量，至少达到了四百公斤。”

　　“四百公斤？”魏良更为吃惊，古代项羽力能举鼎，其实算下来，当时的鼎也就差不多四百公斤左右。

　　天下之大无奇不有，存在拥有天生神力的人也不是不可能的事。

　　牛皓凌轻声说道：“此人的实力真是不错，单纯从力量上而言，超越了不少次王级强者。”

　　这个世界上挺举超过四百公斤的人，还真是寥寥无几，除了一些以力量见长的次王级强者以及那些王者以外。

　　魏良笑道：“难说，我们可不知道次王级境界到底代表着什么。”

　　牛皓凌自然不会说出自己拥有次王级实力，他只是笑了笑，便继续看场中比赛。

　　绝对的压倒性优势，在这一优势下，东子这位东北大汉也不得不低头认输。

　　基布尔松开东子，笑着冲台下一拱手，笑道：“还有哪位老哥前来赐教？”

　　场中一波波的战斗，看得人目不暇接，基布尔在获胜第四场以后，因为体力不支被另一名对手给打败，而那名对手也很快被后续的对手击败。

　　战斗持续了一个多小时，竟然连一名十连胜的擂主都未诞生，足以看出战斗的激烈程度。

　　一个多小时的时间，对于经常锻炼武技的人来说，只不过是次冥想时间。

　　此时场中的男子叫井上仁，是名日本流浪武士，这一场战斗结束，他便是六连胜，他的战斗方式非常怪异，让牛皓凌有种极为熟悉的感觉。

　　想了一会，牛皓凌眼神一亮，台上那名日本武士的战斗风格，与他在西雅图遇到的那名中川芽衣非常类似，两人应该属于同一类武技，以速度见长。

　　奇怪了，难道他们出自同一人门下？牛皓凌内心颇为惊讶。

　　“咔！”又是一名北欧人擂台折翼，这名号称是西伯利亚训练营里的魔鬼教官，却在日本武士手里没有撑过三十秒时候。

　　日本武士的速度太快，而且出手极为干脆利落，完全按照稳准狠的准则执行，只要被他抓住机会，瞬间就会让对手丧失还击之力。

　　或许他的实力并不算多么强大，但抡起实力来，估计就算是初入次王级的高手都不一定能在他手里讨得了便宜。

　　日本武士将这名北欧人的手脚全部打断，丢在地上说道：“下一位！”

　　“我来！”一名韩国人一步迈上擂台，快行几步飞身而起，右脚如大斧般劈向日本武士的脖颈。

　　这名韩国人是国际跆拳道最高级别的存在，踢技早已达到了炉火纯青的地步。

　　“哼！”日本武士眼里闪出一丝不屑，他脚尖一蹬地，整个人嗖的一下掠到了这名韩国人身前，此时这名韩国人人在半空，根本来不及反应。

　　“咣！”日本武士嘴角尚挂着一抹冷笑，右脚毫不客气的狠狠踹在了韩国人的下体。

　　这一脚下去，牛皓凌隔着老远，还隐约听到了蛋碎的声音。

　　这——这名日本人下手未免也太狠了一些。

　　牛皓凌心里也稍微动了一点怒气，这只是四王会的演武比赛，有必要这么下狠手吗？

　　不光是牛皓凌动了火气，全场不少成员全都动了火气，要是人人都像这名日本人那么打，那一天下来会出现多少生活不能自理的人？

　　他们同属于一个组织，有必要那么自相残杀吗？

　　日本武士倒是没有考虑这么多，他不理会捂着裆部在地上拼命挣扎的韩国人，昂首笑道：“下一位，估计这一次，十连胜的第一位擂主是我的了。”

　　“这个日本武士太猛了，估计在场的人没有多少是他的对手。”魏良摇头叹道：“现在是中级擂台，年纪最大限制三十五岁，这个门槛很难出现次王级强者啊。”

　　尽管台下不少人表现的非常不满，但还是没有人上台，因为他们又不是傻子，明知道打不过还上去打，那不是彪子吗？

　　日本武士嘴角挂着一丝冷笑站在那里，像是一只骄傲的孔雀，他笑道：“如果没人上台，是不是就代表着我成为擂主了呢？”

　　“你想的美，必须要十连胜才行。”台下有人大声喊道。

　　“对啊，没人上去挑战你就在台上杵着吧。”不少人跟着起哄。

　　日本武士哈哈笑道：“不是说咱们四王会都是英雄好汉吗？怎么现在都怂了？”

　　一句怂了，彻底得罪了全场所有人。


第四百二十九章 一拳之威

　　瞧着日本武士引发众怒，牛皓凌暗自轻笑道：“这是上天给我创造机会吗？”

　　其实牛皓凌心里非常好奇，这个日本武士到底上台做什么，每个人上台都是为了扩大知名度，在四王会这个庞大的圈子里增加一些露脸机会，以期以后见面好办事。

　　可这个日本武士是为了什么？就为了得罪死所有人吗？

　　好像没有这么简单。

　　牛皓凌想了一会，也是百思不得其解，他随即不再去多想，腾地一下站起身，在魏良惊讶的目光中，笑呵呵的迈步走上了擂台。

　　牛皓凌刚踏上擂台，杀手之王和千王之王的目光全部放在了牛皓凌身上。

　　估计牛皓凌要是知道自己这么得到王者的关注，肯定会骄傲的到处显摆。

　　“报上名字。”日本武士瞧见有个亚洲人走上擂台，沉声问道。

　　牛皓凌笑道：“牛皓凌。”

　　“牛皓凌，这个人就是牛皓凌？”

　　“红桃组织的首领。”

　　“没想到这么年轻。”

　　“我见过他，他在大厅里和巴丁少爷起过冲突。”

　　“这小子太年轻了吧，有什么资历继承红叶之位？”

　　四王会的人都知道红桃组织的存在，对于红桃组织的新任首领，他们大多是只闻其名未见其人。

　　井上仁上下打量着牛皓凌，冷笑道：“我没有想到，会是一名支那人上台，这是不是一种讽刺呢？”

　　这句话又是一把双刃剑，将所有人都割得鲜血淋漓，他首先瞧不起华人，其次又说其他民族连华人都比不上，这个人简直就是得罪人的祖宗啊。

　　牛皓凌呵呵笑道：“这不是他人不出力，而是打小日本这种事，还是华夏人更为擅长。”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“干死这个小日本！FUCK！”

　　全场不光是白人黑人黄种人，全都被井上仁的嚣张态度给激怒了。

　　井上仁很平静的望着牛皓凌，倒是没有生气，他冷笑道：“光说不练假把式，来吧，我先让你出手。”

　　“你确定先让我出手？”牛皓凌又问了一句。

　　“当——”当然两个字还未等说出口，井上仁就看到牛皓凌唰的一下扑了上来，待到反应过来时，牛皓凌的拳头已经距离他不到十厘米。

　　“八嘎！”井上仁朝后一仰头，也是快速向后退去，但他始终还是晚了一小步，牛皓凌的拳头，还是擦到了井上仁的鼻尖，将他的鼻子划开了一道口子，一股血液顺着脸颊流了下来。

　　“好！”江湖本就诡诈，牛皓凌的举动并没有做错，最多就是有点不地道而已。

　　井上仁急速后退了十余步，脸色阴沉的说道：“你竟然耍诈！”

　　“耍诈？”牛皓凌冷笑一声，说道：“小鬼子，兵者诡道也这句话，你估计也没听说过，毕竟你们的祖宗太原始了。”

　　“八嘎！”井上仁又骂了一声，身形瞬间消失在了原地。

　　说是消失，其实如果仔细观察，还是可以观察到井上仁的影踪，毕竟这不是黑夜，没有黑色的苍穹帮助其隐匿踪迹。

　　牛皓凌暗暗使用铁块，站在原地一动不动。

　　井上仁不断移动着，看着牛皓凌一动不动，心里也是颇为好奇，他心里在想这个男人难道放弃反抗了？

　　可是仔细一想，他又觉得不可能，越是这么想，他越是不敢贸然攻击。

　　牛皓凌站在原地，有点不耐烦的喊道：“我说小鬼子，你到底打还是不打，围着我转来转去的玩大风车呢？”

　　全场一片哄笑声，不少人都清晰的记住了牛皓凌的样子，毕竟这么另类的人可着实不好找。

　　“拼了！”井上仁也知道这样下去不是办法，他一咬牙，右拳狠狠轰向牛皓凌的后背。

　　“彭！”井上仁的拳头狠狠砸到牛皓凌的后背，接着反作用力再次弹射而退，与牛皓凌保持着距离。

　　牛皓凌朝前走了两个趔趄，回过头来时，已发现井上仁早已远远躲开。

　　井上仁哈哈大笑道：“你的速度不如我，拿什么赢我？今天我就让你知道侮辱我的代价！”

　　说完，他再次消失在原地，下一次出现时，牛皓凌的脸颊又挨了一拳，这一拳的力道极重，牛皓凌足足被其打退了七八步。

　　井上仁发现了牛皓凌的弱点，已经变得有些肆无忌惮，尽管他的拳头打在牛皓凌身上也感觉极为疼痛，但他坚信，牛皓凌受到的伤害更大。

　　伴随着牛皓凌一次又一次挨打，台下的气氛也变得凝重了不少，照这个情况看来，牛皓凌完全是一个靶子，一个比较抗打的靶子。

　　不少人心里已经判定牛皓凌输了，因为——因为他们没见过凭借防御力将敌人累死的战斗方式。

　　牛皓凌现在心里也是颇为无奈，他先前对付中川芽衣的办法是洒钢珠让对方无法轻易移动，可是在擂台，哪里会让他洒钢珠啊。

　　如果是真正的一对一死战，或许牛皓凌真有可能输掉，毕竟对方可以使用忍者刀，每一刀下去，就算牛皓凌有铁块防御，消耗侠义值的速度也是非常快的，等到侠义值消耗完毕，他距离死亡也就不远了，毕竟侠义值的恢复速度是很慢的。

　　“彭！”

　　“啪！”

　　“轰！”

　　井上仁像是上瘾了一般一次又一次的偷袭牛皓凌，这种将对方当成靶子的感觉是他最喜欢的。

　　“嘎嘎。”井上仁再一次攻击完退出十余米，擦擦嘴角哈哈笑道：“你刚才的气势呢？给我展示一下看看啊。”

　　进攻了这么多次，井上仁也有些累了，速度明显不如最开始那般快，其实他心里也有些焦急，因为他攻击了这么多下，就算是块铁石现在也能开道缝了，他对自己的攻击力历来很自信，可眼下，牛皓凌如王八般的防御力彻底打碎了他内心的自信。

　　牛皓凌不管承受什么样的攻击，始终站在原地一动不动，他一直在暗暗计算井上仁的攻击方式，以期给予对方致命一击。

　　而现在，机会已经慢慢出现了，胜利的天平也开始向牛皓凌靠拢，因为——井上仁的移动速度明显减慢了。

　　牛皓凌笑道：“你太让我失望了。”

　　“我让你失望？哈哈？你能碰到我吗？你懂得怎么出拳吗？”井上仁哈哈大笑道。

　　牛皓凌微微一笑，说道：“马上，我会告诉你什么是出拳。”

　　“嘴硬！”井上仁最恨别人瞧不起他，牛皓凌的话刚出口，他已经再一次扑了上来。

　　这一次井上仁算是动真格的，他全身的肌肉如波浪般起伏不止，右拳传出刺破空气的嗤嗤声，令不少距离比较近的脸色为之大变。

　　“你证明给我看看啊！”井上仁蓄力完成的右拳狠狠打向牛皓凌的脸颊。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“彭！”

　　仅仅是一拳！

　　牛皓凌的拳头狠狠砸在井上仁的脸颊上，强大的力道将井上仁的身体来回震了六次，连地板被这股强大的震力给震出了几道裂纹。

　　“啊——”井上仁此刻只有出的气，没了进的气，整个人像是一块破麻袋般趴在地上，右脸颊肿的比脑袋还大，脸颊骨处，还留下了一个清晰可见的深深拳印。

　　全场一片肃静。

　　天啊，他怎么会拥有这么强大的攻击力？

　　所有人的想法都是一致的，震撼于牛皓凌展现出来的强大攻击力。

　　牛皓凌站直身子，轻声说道：“这就是出拳。”

　　施展铁块再凝聚全身的元力，威力就是如此强大。

　　牛皓凌整理了一下衣领，笑道：“还有人上台吗？”

　　傻子才上台。所有人都认可了牛皓凌的实力，这样的人本来就不应该走上擂台。

　　这一刻，红桃红叶之名彻底在四王会打响了。

　　“巴特，你怎么看？”杀手之王眼神里充满垂涎与嗜血的光芒，在他眼里，牛皓凌就是最好的猎物，已经令杀手之王按捺不住心中的杀意了。

　　黑客之王笑呵呵的说道：“不错，是棵好苗子，怪不得陈前辈这么看重他，如果是我，也会栽培他。”

　　千王之王拄着文明棍，很和气的笑道：“巴特，你的弟子彼得已经很不错了。”

　　黑客之王哈哈笑道：“天才没人嫌少。”

　　杀手之王舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“我不想隐瞒内心的想法，我想杀了这个小子，你们赞成不？”

　　“你疯了？”黑客之王被杀手之王的疯狂想法吓了一跳，他们可是知道功夫之王专门为了牛皓凌下令的事，这个举动很明显，是功夫之王在对外表达自己的立场，证明自己非常看重牛皓凌。

　　如果牛皓凌死了，功夫之王百分百的会出山。

　　黑客之王规劝道：“康斯坦丁，你可不要乱来，这小子可是陈前辈看中的人，你不想让上次的事重演吧？”

　　所谓上次的事，黑客之王指的就是杀手之王被功夫之王差点击杀那件事。

　　杀手之王习惯性的舔舔嘴唇，冷笑道：“正好我现在想和那个老东西再比试一番。”

　　黑客之王摇头叹道：“还是算了吧，我们唯一能与陈前辈比的，或许就是比哪方的命长了，现在陈前辈不过问江湖事，对于我们三位来说已经是万幸了。”

　　黑客之王还算看得非常透彻，如果功夫之王真的出来管事，那还有他们的事？对于功夫之王的号令，黑客之王绝对不敢违抗，黑客之王是在次王级继承的王者之位，他当年继任时，功夫之王在他眼里就是高高在上的皇者，值得他仰望的存在，这种印象早已印刻在他心里，永远无法抹去了。

　　千王之王倒是希望杀手之王这个疯子出手干掉牛皓凌，如果再引得功夫之王出手重伤杀手之王，千王之王肯定不介意添上一把火的。

　　杀手之王像是一条毒蛇般盯着牛皓凌，心里也是在左右摇摆不定着，过了一会，杀手之王说道：“我老是感觉，这小子会是我们的心腹大患。”

　　黑客之王不屑的笑道：“我看你是想多了，封王岂是那么简单的事？而且就算这小子成了王者，那又能怎样？他的境界和经验始终还是比不上我们。”

　　杀手之王摇头道：“我指的不是成王这件事，水永的事你听闻了吗？”

　　提及水永，黑客之王的脸色也难看了几分，这个世界上能够伤到王者的人不多了，更别说是令对方手脚齐断，这必须是压倒性的实力才行，对于这名能够伤到水永的强者，黑客之王也是在暗中打探着。

　　杀手之王冷笑道：“虽然水永死活不说出是谁伤了他，但我感觉，肯定与这个小子有关系，因为当时我是请求水永干掉这小子的。”

　　“什么？和这小子有关？”黑客之王显然有点不相信杀手之王的话。


第四百三十章 无节操实战案例

　　震耳欲聋的掌声，代表着四王会近万名骨干成员承认了牛皓凌的存在，从这一刻开始，牛皓凌也算正式融入到这个大家庭了。

　　望着地上奄奄一息的井上仁，牛皓凌心里倒是有点感谢对方，要不是对方太过装逼，也不可能送给他这么一个成名的机遇。

　　还是那句话，想装逼必须要有条结实的内裤啊，否则装逼不成反会失身。

　　见识过牛皓凌的实力，哪里还敢有人上台比试，在不少人的协助上，陆续上去了几名汉子，试图替牛皓凌夺下十连胜擂主的桂冠。

　　当上台的汉子到了第七位时，只听嗖的一道蛛丝黏住了那名汉子的后背，接着这名汉子整个人呼的一下被拉下了擂台，接着这一拽之力，一道人影很轻松的落到了台上。

　　黑客之王最得意弟子，拥有蜘蛛侠称号的彼得！

　　彼得上台，引起台下不少人的欢呼声，不得不说，彼得这位四王会的老牌偶像还是拥有众多粉丝的，蜘蛛侠的名号不是白拿的。

　　彼得冲着牛皓凌笑了笑，说道：“齐州一别，没想到就过去了三年，算上之前的交手，咱俩似乎都没有畅快淋漓的交过手，今天不如借着大会的名义，我们两个试试？”

　　对于彼得，牛皓凌一直还算是比较欣赏的，虽说三年前这小子失足掉进下水道有点失身份，可那也不赖他，完全赖华夏政府的市政工作不到位。

　　牛皓凌笑道：“确实，我们还没有真正交过手。”

　　彼得小声说道：“如今试炼者只剩下了我们两个人，不得不说是一种悲哀。”

　　牛皓凌没有接彼得这个话茬，从三年前开始，彼得就认定了牛皓凌是试炼者，一直到现在，他都没有放弃过这个念头。

　　其实很多事就是如此，哪怕是路人皆知，只要你不亲口承认，对方还是拿不到你什么把柄。

　　从彼得的话音里，似乎另外两名试炼者已经出事了，否则他们不会到现在都不现身。

　　四王会唯一的两位试炼者交战，似乎是命中注定的事，如果两个人双双同归于尽，可能更成为一段可歌可泣的悲剧故事。

　　或许是一种同病相怜的成分在其中，不管是牛皓凌对彼得，还是彼得对牛皓凌，双方之间都有一种莫名的情愫牵连其中。

　　或许——这就是即将捡肥皂的节奏。

　　就好像江小鱼和花无缺一起唱的那首歌：他们的快乐至上，哦嘿呀哦嘿哟——

　　彼得很懂华夏文化，脚步微微后退三步，以示尊敬。

　　这个规矩取自于《左传》，春秋时期，晋公子重耳（晋文公）逃亡在楚国时，楚王收纳了他，楚王问他将来怎样报答自己。重耳说，如果将来晋楚交兵，他将退避三舍。后来晋楚在城濮交战，晋文公遵守诺言，把军队撤九十里，而后开战。

　　彼得后退三步，也是表达这么一种理念，三步代表着他心中对牛皓凌的敬意和情谊。

　　牛皓凌理解彼得的做法，不由笑道：“既然如此，那么你先出手吧。”

　　彼得倒是没有客气，从他后退三步开始，就已经决定着他与牛皓凌之间会是一番殊死恶战。

　　“我就不客气了！”彼得左腿一发力，整个人横向快速移动起来，他双手一甩，只听嗖嗖两声，两团极具黏性的蛛丝喷向牛皓凌的脸颊。

　　“唰！唰！”牛皓凌一抬手，一连串扑克牌突兀的出现，蛛丝喷在扑克牌上，很快跌落在地上。

　　“突！突！突！突！突！”彼得的移动速度越来越快，出手也越来越快，漫天的蛛丝铺天盖地的落向牛皓凌。

　　这是彼得的必杀技之一，使用的自然是炉火纯青，他们之间的较量，已经超出了一般的武者较量，周围四王会成员一片寂静，鸦雀无声。

　　太震撼了，这简直就是非人的战斗。

　　蛛丝的密度越来越大，牛皓凌手中的纸牌也是越来越快，将四面八方的蛛丝都挡了下来，这种局面换做任何人都做不到，也只有拥有纸刃的牛皓凌才能应付。

　　随着彼得的攻击速度越来越快，地上掉落的蛛丝也越来越多，按照这个局面持续下去，估计整个擂台都会被蛛丝掩盖住。

　　这也是擂台战的漏洞，如果两人自由交手，牛皓凌完全可以边跑边打，根本不会给彼得叠加蛛丝的机会，可惜现在是擂台战，他如果离开了擂台，就等于是退出了比赛。

　　“纸刃！”发现问题的牛皓凌，不再单纯的防御，他双手一抖，十余张纸刃飞快的切向彼得。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”彼得很快用一团蛛网将纸刃黏住在半空中，一边移动，一边朝四面八方发射蛛丝，很短的时间内，这座擂台已经快要成为一张蛛网了。

　　无数蛛丝连接在四周的石雕上，彼得一个人游走于一条条蛛丝之上，动作潇洒飘逸之极。

　　“妈的，这个混蛋的战技太变态了。”牛皓凌不小心之下，还是碰到了几道蛛丝，那强大的黏性，使得牛皓凌撕开一块衣襟才避了开去。

　　牵扯到战技，就不是一般武力可以抗衡的了。

　　“有趣啊，那个牛皓凌的战技似乎是千王你的吧？”黑客之王看到牛皓凌施展纸刃战技，不由看了千王之王一眼，他很好奇牛皓凌和千王之王的关系。

　　因为这代表着很多东西，比如说功夫派系或许和千王派系有什么不可告人的合作？黑客之王也忘记了，牛皓凌也会他的铁块战技。

　　棘手。

　　与这种非人类的对手交战，简直就是有力使不出来，特别是这种在擂台上的阵地战，简直就是为彼得量身定做的场地。

　　怪不得彼得敢上台挑战，感情是有了百分百获胜的把握啊。

　　牛皓凌还没打过如此憋屈的仗，直到现在，他连彼得的衣角都没碰到过，那家伙在蛛丝上来去如风极为灵敏，根本不给牛皓凌任何的可趁之机。

　　从刚才牛皓凌一拳打死井上仁来看，从单纯的攻击力来言，牛皓凌已经进入超级高手的行列，见识过牛皓凌恐怖的攻击力，彼得更是不愿意和牛皓凌正面交锋了。

　　彼得悬垂于蛛丝上，俯视着擂台上的牛皓凌，轻笑道：“牛兄弟，你不如认输吧，现在的局面对我太有优势了。”

　　牛皓凌可不想轻易认输，好不容易才得到了四王会众成员的承认，他要是现在输了，很快又淡出那些人的脑海。

　　这一场比赛，他必须赢，为了今后在四王会立足！

　　彼得是特长就是蛛丝和身法，彼得在蛛丝上的移动速度，丝毫不弱于井上仁。

　　牛皓凌很无赖的笑道：“想让我认输可以，将我制服就行了。”

　　彼得无奈一笑，说道：“既然这样，牛兄弟，那我就得罪了。”

　　“蛛丝缠！”彼得十指张开，十道蛛丝从指尖飞快射出，很快黏连住四面八方的蛛丝，他朝左右一拉，只听哗啦一声，四面八方的蛛丝以牛皓凌为中心，飞快的席卷而去。

　　“哗啦啦！”牛皓凌只来得及甩出一把扑克牌，便被四面八方涌来的蛛丝包裹成了粽子。

　　噗通一声，被包成粽子的牛皓凌跌倒在地，还稍微在地上蠕动了几下，由于最后那一把扑克牌的关系，牛皓凌的脑袋倒是露了出来。

　　彼得落在地上，用手将地上的蛛丝全数吸入掌心，这才笑道：“牛兄弟，现在可以认输了吧？”

　　他发射蛛丝也不是永无止尽的，同样会消耗很多体力。

　　被裹成粽子的牛皓凌躺在地上，嘿嘿笑道：“看眼下这个情况，我好像不认输也不行了。”

　　“呵呵，如果在野外交手，牛兄弟不一定会输给我。”彼得很谦虚的说道，似乎是为了给牛皓凌台阶下。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“那是自然的，不过，就算是在擂台上，我好像也没有输的道理。”

　　“牛兄弟，眼下胜负已分，你不承认也没有用。”彼得的语气稍微有点愠怒，他不太喜欢嘴硬的人。

　　“是吗？”牛皓凌小声说了一句，听完双脚猛地一蹬，只听刺啦一声，牛皓凌的身体竟然从蛛丝里弹射而出——光溜溜的——

　　牛皓凌的裸体，在阳光照耀下白花花的一片，倒是让彼得看傻了眼，这——这是——

　　彭！

　　又是一拳打出，这一拳的威力虽然没有使用元力，但单单是铁块的威力，也足以将失神落魄的彼得打飞出去。

　　哗啦啦！

　　彼得身体直接被打飞出了擂台，跌落在不远处的铁将区，一连撞翻了四个铁椅，最终压在一名不懂武技的铁将身上，满脑子都写满了问号。

　　他太难以理解了，本来已经胜利的比赛怎么就失败了。

　　牛皓凌只穿着红色小裤衩站在海风中，感觉很是有些风吹鸡鸡凉的英雄风范，四王会不乏女性，不少女性见到牛皓凌光溜溜站在擂台上，都是掩口而笑。

　　这一次给大家留下的记忆更加深刻了，这一届四王大会，简直成了牛皓凌的个人表演晚会。

　　为了战胜彼得，牛皓凌完全是破釜沉舟了，他先是用一把扑克牌保证头部不被蛛丝沾上，然后迅速将双手缩入衣服中，被蛛丝包裹住后，他先是挣扎了几下，将双腿收回到裤子里，然后整个人舍弃掉被蛛丝黏住的衣物，直接光溜溜的脱困，再趁着彼得目瞪口呆时采取攻击。

　　这一系列的计划，完全都在牛皓凌的掌控之中。

　　这一战，简直是可以载入史册的经典实战案例。

　　彼得甩甩脑袋，思路渐渐清晰了下来，也明白了牛皓凌反败为胜的原因，追根究底，还是他太过于大意了。

　　似乎从四王大会召开以来，还没有人如此装束站在台上受人膜拜的，就连一向疯狂的杀手之王都笑出了声，没办法，这件事本身就显的非常可笑，赢的毫无节操。

　　“呵呵，功夫之王这次算是寻到宝了。”杀手之王认可了牛皓凌的实力，这个世上有实力的人不多见，但既有实力而又不择手段获胜的人太少太少，牛皓凌这个战法或许也会有别人想到过，但是这些人宁愿认输，也不愿意赤条条的展现在近万人面前。

　　牛皓凌为了获胜而无所不用其极的做法，倒是很符合杀手之王的处世风格，如果牛皓凌没有与他产生那么大的冲突，他还真想将牛皓凌招入麾下好好培养一番。

　　只可惜，看到牛皓凌此时的表现，杀手之王更坚定了除去牛皓凌的想法。


第四百三十一章 牛志山出现

　　几名工作人员很快取来一套西装给牛皓凌换上，台下的四王会成员这下全都牢牢记住了牛皓凌的名字，记住了这个为了胜利而可以抛弃一切的男人。

　　和这样的人当对手，那将会是噩梦一般。

　　牛皓凌回到铁将椅上，魏良还没从震惊中缓过劲，他喃喃道：“牛兄弟——你——你太猛了，刚才那可是彼得啊，四王会第一天才彼得！你——”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“侥幸而已。”

　　不一会儿，彼得走到了牛皓凌身边，轻声说道：“这一次我输了，但下一次，我一定会赢。”

　　彼得语气很坚决，眼神也很坚定，只是牛皓凌的心理却是颇为不以为然，胜利可不是说几句大话，然后再装装逼就能赢的，这要靠头脑和拳头说话。

　　牛皓凌笑了笑，说道：“下次的结果下次再说。”

　　彼得看了他一眼，转身离去了。

　　接下来，又进行了多场中级演武，只是迟迟没有出现十连胜擂主，除非是压倒性的胜利，否则没人能够连续战斗十场。

　　一直持续到傍晚，初级演武和高级演武也很快决出了十连胜擂主。

　　相比于中级演武十连胜擂主，其他两个阶次显得太过微末了一些。

　　三名十连胜擂主，分别对应着三名王者，杀手之王开始选择的牛皓凌，倒是将牛皓凌吓了一跳，幸亏千王之王也同样选择的牛皓凌，而作为被选者，牛皓凌有着选择权，自然毫不犹豫的选择了千王之王。

　　要是让杀手之王指点，他还不被玩坏啊。

　　三名王者选择完十连胜擂主，便退出了会议，他们能够现身一次，已经是难能可贵了。

　　到了傍晚七点钟，四王大会到了尾声，由前组委会成员向四王会成员宣布这一届的各级任务，这些任务主要分为银阶和金阶两类，大多是成员的求助以及政府求助。

　　只要完成十次银阶任务，那身份就会被提升成银将，只要完成十次金阶任务，身份就会被提升成金将。

　　金将银将的地位在骑墙派眼里非常高，这也是许多人想要成为金将银将的原因，不少原先依附于四王的高手，为了退出江湖，也会拼命成为金将银将，只要成功了，他们就可以随便躲到一个地区养老了，当地的四王会组织肯定会向伺候祖宗一样的伺候他们。

　　宣布完具体任务，这场大会正式进入持续一天一夜的狂欢交流阶段，同时也是四王大会的收尾活动。

　　金将在这次活动开始前就已经退出了，只有部分银将以及铁将们才会与数千名成员共同交流，这一刻，松阳山庄张灯结彩，到处都是美貌女子端着各类美味佳肴穿插而过，美食与美色共舞。

　　牛皓凌第一次参加会议，自然没有早退的道理，他舍命陪君子的一一与一些比较著名的组织首领杯觥交错，趁机拉拢自身的势力。

　　到了凌晨一点时，牛皓凌的确喝的有点站不稳了，这才在红梅和红兰的搀扶下回到了酒店。

　　牛皓凌做为中级演武唯一的十连胜擂主，简直成了这场晚会的红人，过来想与牛皓凌认识的人络绎不绝，着实满足了牛皓凌的虚荣心，当然，付出的代价就是喝的叮咛大醉，差点就倒在地上不省人事了。

　　红梅红兰搀扶着牛皓凌走入房中，刚打开灯，红梅的眼神突然一寒，她几步迈出挡在牛皓凌身前，双手迅速取出了两柄短刃，大喝道：“什么人鬼鬼祟祟的？给我滚出来。”

　　“呵呵，不愧是红桃的人，警惕性果然很好。”在灯光的照射下，一名老者坐在沙发上，笑眯眯的望着红梅，红梅心中一震，心脏咚咚咚的跳动起来。

　　刚才——刚才沙发上明明没有人在，就在红梅眨眼的那一瞬间，对方竟然出现在沙发上，这种速度是不是太过于变态了？

　　红兰沉声道：“前辈是什么人？今天是四王大会的日子，如果之前有什么过节，可以等到四王大会结束后再谈。”

　　红兰深知她们不是眼前这个老者的对手，单单对方展现出的速度，就令她望尘莫及，如今牛皓凌已经喝得叮咛大醉，肯定无法战斗，以老者鬼魅般的速度，哪怕她们想逃，恐怕也不是那么简单的事，为今之计，只能搬出四王会这个金子招牌了。

　　老者呵呵笑道：“你们放心，我这次过来并没有恶意，只是想看看自己这个混蛋儿子到底怎样了。”

　　“混蛋儿子？”顺着老者的目光，红兰看向了牛皓凌。

　　这么说，眼前这位老者——是主公的义父？

　　红兰曾经听牛皓凌提及过自己的义父，说这个老头除了不敢偷人外什么都敢偷，是个五毒俱全的新一代老不修。而且穿着打扮极为邋遢，放在古代那就是丐帮污衣派的代表。

　　综上所述，红兰有点相信眼前这位老者的身份了。

　　因为眼前这位老者，穿着一双露着脚趾的千层底布鞋，而露出来的那个脚趾，上面竟然还能看到泥垢，这让一向有点洁癖的红兰有点受不了了。

　　再看老者的穿着，上半身穿了一件唐装，倒也算完整，就是上面油迹斑斑，下本身穿了一条藏青色长裤，裤子上面依稀还有几道口子。

　　最让红兰受不了的地方，估计就是老者的发型了，长可垂肩的发型蓬松着，上面完全可以养上一窝斑鸠。

　　老者很不以为然的抠着脚趾，咧嘴笑道：“将这小子给我丢过来，我看看有什么变化没。”

　　红梅红兰除了顺从之外没有一点办法，红兰是个非常有大局观的人，一切都以最大利益为前提，照现在的情况下来，除了将牛皓凌丢出去，似乎没有第二条可走。

　　红兰一挥手，红梅架着牛皓凌将他放在了沙发上，牛皓凌在沙发上翻了一个身，一只手搭在了老者肩头，嘴里嘟囔道：“来，再喝一杯。”

　　老者不紧不慢的在兜里掏了一会，掏出一个装满了烟丝的烟袋，然后又掏出一盒火柴点燃烟丝，抽了几口吹出几个烟圈，慢条慢理的说道：“这小子还真是没有一点危机意识，敢喝成这个熊样，就不怕睡着了被人摘掉脑袋？”

　　一边说着，老者一边微微一斜烟袋，烧的通红的烟嘴正好扣在了牛皓凌的手背上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”在一刹那，牛皓凌整个人腾地一下跳起来，强烈的剧痛，使他眼泪鼻涕横流，整个人瞬间清醒了许多。

　　“哪个王八蛋——”牛皓凌嘴里的谩骂刚说出一半，就瞪大眼睛看着眼前的老者，过了半晌，他使劲揉揉眼睛说道：“操，我不是在做梦吧？”

　　老者扫了牛皓凌一眼，不耐烦的骂道：“混蛋小子，瞪着俩牛眼当铃铛呢？”

　　牛皓凌喃喃道：“老酒鬼？你——你怎么会在这里？我靠，我不会是醉迷糊了吧？”

　　这老者不是别人，正是牛志山。

　　对于牛志山的出现，牛皓凌还是抱着不敢相信的态度，他使劲掐了自己一下，确定是疼痛后，喃喃道：“你——你到底怎么搞的，怎么会叛出四王会？”

　　牛皓凌说到这里，冲着红梅红兰挥挥手，说道：“你们去外面守着，任何人不准进来。”

　　“遵令！”红梅和红兰略微一躬身，快步朝着门外走去。

　　老者目送红梅红兰出门，色眯眯的笑道：“这俩妞你吃掉哪个了？”

　　牛皓凌被问的一窒，他心想：我是那种靠下半身思考的男人吗？嗯，话说红兰的身材真是挺不错的，不知道双腿有没有足够的力道保持那个什么动作。

　　“啧！”牛皓凌和牛志山动作一致的擦了擦嘴角的口水，然后同样用鄙夷的眼神瞪了对方一眼。

　　牛皓凌张口便问道：“你赶紧解释一下，现在四王会都在通缉你呢。”

　　牛志山躺在沙发上洋洋得意的晃着二郎腿，笑道：“咋样？我是不是很拽？近万人都在找我，我还敢来找你，是不是特别崇拜义父我？”

　　“别跟我扯淡，到底是怎么回事，现在四王会可是开出了高价抓你，说实话啊，老爹，我都有点心动了。”牛皓凌的眼神里满是纠结的神色，上下打量着牛志山，内心似乎在激烈的抉择着。

　　牛志山骂道：“你小子真是没良心，亏得老子当年从荒山野岭里把你捡回来。”

　　这一老一少的见面，并没有狗血剧里那种抱头痛哭的镜头，两个猴精猴精似的人，已经注定了不会为了感情而改变情绪。

　　过了一会，牛志山本来那副放浪形骸的表情渐渐收了起来，开口说道：“四王会之所以抓我，是因为我发现了一个天大的秘密，而这个秘密开始我还不确定，现在我几乎可以肯定了。”

　　“什么秘密？”连一向拥有着天塌了有高个顶着心态的牛志山都流露出这样的表情，足以说明严重性，牛皓凌望着牛志山，好奇地问道：“什么秘密这么严重？”

　　牛志山的脸颊抽搐了一下，轻叹道：“这件事说出来可能有点匪夷所思，但我有百分之七十的把握说明是真实的。”

　　牛皓凌坐在沙发上，在元力的催动下，体内的酒精也有点蒸腾出了体外。

　　牛志山轻声叹道：“早先我进入牛家庄，一个原因或许是感情的原因，这个原因就不再提了，另一个原因，则是为了牛家庄的那个毒咒。现在你应该知道毒咒的事了吧？”

　　牛皓凌点头道：“知道个大概。”

　　牛志山摇头叹息道：“牛家村位居一个特殊的风水方位，所以造成我们牛家村的人血脉里都含有九阳之气，尽管这听起来像是一个神话传说，在古代，古人用天干加地支来表示年限，天干表示时辰，其中又分五行和八卦记法，不管天干地址五行八卦等都是由阴和阳组成。若他所居之地多为阳性组成，那他的身体就会是‘纯阳体’。古代的‘九’代表满的意思，所以‘纯阳体’就是‘九阳体’。”

　　牛志山一番讲解，听得牛皓凌有点模棱两可，牛志山又说道：“这么说吧，由于牛家村的特殊风水位置，再加上牛氏祖先又葬在九阳龙脉之地，所以让子孙后人都受了他的余荫，当然，现在看来，他的子孙后人都受了他的牵连。”

　　如果牛家村的村民不是九阳之体，或许他们就可以和大部分人一样，生活的非常快乐。


第四百三十二章 天大的秘密

　　牛皓凌皱眉道：“这就是天大的秘密？”

　　牛志山忍不住骂道：“三年的磨练，还让你这么没耐性？”

　　牛志山接着说道：“我所说的秘密，也和这件事有些关系，其实早在我成为功夫之王弟子时，功夫之王就打算解除牛家村的诅咒了，我依稀从功夫之王嘴里提及过，他之所以封印住牛家村，也是为了拯救更多的人。”

　　牛皓凌颇为好笑的说道：“他倒是有理了，牺牲小我成就大我，这孙子怎么不去牺牲他们家族的人？”

　　牛皓凌的语气里，没有丝毫的恭敬之情。

　　牛志山有些愠怒的骂道：“不准对你师祖不敬！不然我一掌拍死你个混账小子！”

　　牛志山继续说道：“我曾经听功夫之王提起过，在云南边境处，还困着一名实力非常恐怖的日本人。”

　　“连小日本都出来了？”牛皓凌有点无语。

　　牛志山叹道：“这日本人叫做川岛芳子。”

　　川岛芳子？牛皓凌大为吃惊，这个名字，估计是个华夏人都会熟知。

　　川岛芳子，本名爱新觉罗·显玗，字东珍，号诚之，汉名金壁辉，清朝肃亲王善耆第十四女。善耆为挽救清朝，意欲拉拢日本而抵御西方，遂将女儿送给川岛浪速做养女，显玗由此被送往日本接受严格的军国主义教育。川岛芳子成人后曾为匡扶清政与蒙古贵族结婚，但不久后逃离，并借助养父关系接近关东军，开始为日本长期做间谍，曾先后参与皇姑屯事件、九一八事变、满洲独立运动等秘密军事行动，亲自导演了震惊中外的上海一二八事变、转移婉容等祸国事件。她还曾在热河组织“定国军骑兵团”为日军效鹰犬之力，1933年成为伪满洲国“安国军总司令”。

　　这个女人的一生可谓是星光璀璨，绝对算得上世界史上头一号间谍，也算得上史上最令人痛恨的卖国贼。

　　似乎没人会对这个女人有好感，而另一方面，不管是学术界还是历史界，还很难确定川岛芳子是不是已经被枪决。

　　从牛志山嘴里听到这个人，牛皓凌心里的确掀起了惊涛骇浪。

　　牛皓凌说道：“提起这个女人，我怎么感觉瘆的慌呢？”

　　牛志山嘿嘿一笑，说道：“更渗人的还在后面呢，仔细给我听好了，川岛芳子当年组建了一个世界级的谍报暗杀组织，名为樱花，与樱花比起来，红桃只能算是小妹妹。”

　　“这么吊？”牛皓凌再次大吃一惊。

　　牛志山说道：“你不要觉得我夸大其词，在当初，提及樱花这个组织，包括四王会在内，都是战战兢兢谈之而色变，川岛芳子这个女人毕竟是满族人，她深知华夏五千年的渊博武学文化，日本兵每侵略到一个地区，她定然会指使麾下成员洗劫那个地区的所有武学秘籍，再将那些精善这些武技的武师关押在一起，每天与她过招，借机学习招式。等到完成了，就杀死对方。”

　　“就这样，她几乎学尽了华夏国的高深武学，这个女人也是一个天才，竟然在一次偶然的机会下将所有武学融会贯通，彻底进入了‘无’的境界，这种境界在现在又被称之为王级，她也是那个时代第一位王级强者。”牛志山说出这段秘辛，的确让牛皓凌心中惊叹交加。

　　牛志山继续说道：“随着四王会逐渐强大成型，在三名王级强者的压制下，川岛芳子的权势也到达了尽头，最终在青城山山巅处，练成至阴功法的川岛芳子被功夫之王用九阳之血破掉功法，被当时的四王联手逼进一处深不见底的沟壑之内，生死不知，而为了确保万一，每隔三个月时间，他们就会轮番携带九阳之血灌入那道沟壑之中。”

　　牛皓凌总算明白了这些九阳之血到底是什么作用，他心中对功夫之王的怨念也消减了许多。

　　牛志山的声音越来越低沉：“在功夫之王收我为弟子的时候，他已经开口打算消除掉牛家村的诅咒，为了彻底确定川岛芳子已死，也为了验证自身的实力，当时的四王结伴潜入了那道沟壑。”

　　牛皓凌越听越入迷，这等不外传的秘辛，历来都是非常吸引人的。

　　牛皓凌说道：“找到尸骨了吗？”

　　牛志山摇头道：“具体情形我并不知晓，听一位王者说，他们在沟壑里见到一具干尸，那具干尸应该是川岛芳子无疑，并且还找到一些川岛芳子生前的物品，而且在其中，还发现了一本道家养魂秘典以及一些道具，这些道具都是川岛芳子从青城山一些道馆里盗取而来。”

　　“原来养魂的秘典来自于川岛芳子，这个女人倒是不挑食，什么都练啊。”牛皓凌心里暗自苦笑，他之前还听说过四王联手闯神农架什么的传说，感情任何的传说都是外人杜撰出来的。

　　青城山，似乎历来都是道家必争之地。

　　牛志山说到这里，眉宇间出现了一丝悲哀，他说道：“自从功夫之王回来以后，整个人的性格大变，对身边很多人都表现的极为猜忌，而且似乎与弟子们疏远了许多，就连他一手扶持起来的红桃组织，也是一点都不关心，甚至连红桃组织覆灭，他都没有任何的表示。”

　　“这是怎么回事？”牛皓凌从牛志山的话里听出了一些什么，但他还是不敢确定。

　　牛志山一字一句的说道：“我的猜测是，现在的功夫之王并不是功夫之王！”

　　“这怎么可能？”牛皓凌感觉头皮有些发麻，这是在开玩笑吗？说出去估计没有一个人相信，现在的功夫之王不是功夫之王？那是谁？难道这个世上还有和功夫之王的实力抗衡的存在？

　　察觉到牛皓凌的想法，牛志山暗自苦笑摇头，就连自己的义子都不相信这种事，足以说明这个看法是多么的天方夜谭，可就是这么天方夜谭的事，却还是被牛志山误打误撞给碰上了。

　　从牛志山的嘴里，牛皓凌逐渐了解了事情的大概，三年前，牛志山因为陈中山与黑客之王弟子的冲突而来到了美国，自从功夫之王从青城山下来以后，便选择了闭关，本来在四王会最具影响力的功夫派系逐渐式微，功夫之王的弟子们只能选择抱团来扩大影响力。

　　遇到事既然借不到师傅的力，他们师兄弟也只能同舟共济患难与共了。

　　而就是这段时间，牛志山在美国发现了另一批势力，这些人的移动速度极快，而且出手极其狠辣，黑客之王那名弟子的废物儿子，便是被这些人趁机抹杀，试图挑起两王之间的对战。

　　闭关二十年，牛志山的境界早已突破了次王级，而且还是擅长于速度的次王级强者，在一次交战中，牛志山打定了主意要活捉一名忍者。

　　他一连追了一夜，最终将那名逃逸的忍者给打晕制伏，为了查明这些忍者的来历，牛志山找到一位化劲境界的老友帮忙，这名老者最拿手的就是窥破别人心理。

　　本以为这件事可以查个水落石出的牛志山，却在事情快要了结时中了敌人的调虎离山之计，等他回到老友住所时，那位老友早已被杀害，本以为线索彻底断了的时候，牛志山在老友紧攥的右手里发现了一个纸团，纸团上只写了三个词，樱花，功夫之王，川岛芳子。

　　为了给老友报仇，牛志山脱离了其他师兄弟而单独行动，整整一年多的时间，他全部的精力都放在了这个词汇，世间万事都经不起反复推敲，人也亦然。

　　在牛志山孜孜不倦的查询下，樱花这个组织首先浮出了水面，而川岛芳子的具体信息，他也逐渐明晰，可惜越是了解这些事情的来龙去脉，牛志山的心底越是恐慌不安。

　　一直查到最后，所有事件的矛头全部都指向了同一个人，那就是闭关多年的功夫之王！

　　牛志山这一惊可非同小可，可他还没来得及继续深入调查证实，后续的忍者已经杀到了，牛志山虽是双拳难敌四手，但所幸的他是速度型强者，那些忍者想要对他进行围攻，那是非常困难的一件事。

　　如果四王大会没有宣布他为叛逆，或许牛志山还不会真正怀疑功夫之王，当他隐藏在幕后得知自己被定义为叛逆以后，牛志山心如死灰。

　　他现在心里唯一纠结的一件事，就是功夫之王到底还是不是以前的功夫之王，为何他从沟壑之中出来就像是变了一个人，为何其他三位王者安然无恙。

　　牛志山一向不相信鬼神之说，如果他信这个，或许就认为川岛芳子的鬼魂附到功夫之王身体里了。

　　听完牛志山的猜测，牛皓凌也是惊得说不出话来，这个信息量太他妈大了啊，竟然怀疑世界最强者的身份。

　　牛志山站起身说道：“就说这么多吧，你心里最好有点谱，有件事我要告诉你一下，你本来就是功夫之王交给我照顾的婴孩，他将你抱到牛家村时，你才刚刚一岁，估计是为了让你吸纳牛家村的九阳之气吧。”

　　“我是功夫之王抱到牛家村的？”牛皓凌总算将线索全部串联在一起了，他终于明白了为何功夫之王会专程骗他购买有着洛神系统的扑克牌，为何功夫之王会选定他为候选人，原来从他出生那刻起，已经注定了这些。

　　牛志山笑道：“好了，我先走一步，现在那些忍者追我追的紧，我不能在一个地方逗留太久，这次四王大会里，就潜伏进来了不少忍者。”

　　牛皓凌不是那种多情男儿，望着牛志山离去，牛皓凌没有多说一句话，他心里很清楚，牛志山身上和他一样担负着重担，不光是拯救牛家村的村民，更要给予这个谜题一个答案，之前牛皓凌可以装作不知道，但既然知道了，他就不能装作不知。

　　牛志山的出现，只是给牛皓凌带来了一个困惑和一个未解出的谜团，并没有让牛皓凌的计划产生丝毫的偏移作用。

　　对于功夫之王对自己的培养，牛皓凌从得到洛神系统开始就有所警惕，所以牛志山提不提最后那件事，对牛皓凌都没有太大的影响。

　　他现在的目标只有一个，那就是尽快成为银将，继而向金将进发，等到这次四王大会结束后，牛皓凌就要正式踏上银阶任务的征程了。

　　完成十次银阶任务，他就会成为地位尊崇的银将，拿到个人专属的银将牌。


第四百三十三章 银将任务

　　四王大会随着四王召见十连胜擂主而结束，千王之王并没有太过和牛皓凌交谈的意思，只是礼节性的给了牛皓凌一本书，稍微谈话几分钟也便结束了，那本书对牛皓凌有些帮助，是纸刃的基础理论，在其中有不少操作纸刃的技巧，牛皓凌所学会的纸刃，只是纸刃最基础的操作，其实纸刃的最顶尖形式，是无处不纸刃，像是千王之王，周身每个角落都可以出现纸刃，纸刃不光可以替使用者伤人，更可以替使用者抵挡攻击。

　　牛皓凌在檀香山呆了半个多月以后，再一次返回拉斯维加斯在高涛的帮助下压制住体内的残魂，正式开始接取组委会的银将任务。

　　这些银将任务都是随机的，无法进行筛选，组委会会拿一个类死于抽奖箱的东西，然后由牛皓凌自己抽取。

　　牛皓凌接的这个任务看上去并不危险，主要是前往非洲热带雨林寻找一种叫做金叶苜蓿的物品，只要找到金叶苜蓿，就可以完成任务，看似这个任务很轻松，可非洲热带雨林已经搜索完的地方，金叶苜蓿早就已经绝迹，想要找到金叶苜蓿，必须要进去更深入的地方，那些地方的危险程度大于世界上任何一处险地，据说在热带雨林深处，还生存着上古时代的生物，当然，这些都只是传说，因为已经有不少科学探险队在热带雨林全军覆没，至于他们有没有见到上古生物，那只能附注于想象了，因为那些人全都消失无踪，哪怕拿他们的尸体化验都不可能。

　　找金叶苜蓿，单单以牛皓凌自己来做根本不可能，就算红桃组织全部前往找寻，也只是徒增伤亡而已，牛皓凌最终还是选择只带铁牛过去，铁牛有着野外求生经验，而且还是一位很好的猎手并且具有杀手的警觉性。本来牛皓凌还打算喊上李慧一起的，毕竟李慧是一位历史学家，可是仔细想想，牛皓凌又打消了这个念头，因为李慧只是对华夏国的元朝历史有很深的研究，对于国外的历史，她估计还没牛皓凌了解得多。

　　特别是热带雨林气候，可不是一般人可以驾驭的。

　　安排完红桃组织的具体事务，牛皓凌和铁牛乘坐飞机前往了华夏国。

　　在三天前，牛皓凌得到消息，华夏探险协会的一支探险小队要前往热带雨林找寻文明遗迹，随着这几年经济的突飞猛进，古董以及具有文明遗迹的物品开始走俏，不少华夏国的盗墓组织转而成为探险家，像是蝗虫一样在各国大肆寻宝。

　　除了华夏国以外，世界上的其他国家对宝物的归属是个人，只要你在土地里挖出宝藏，那它就属于你个人，和华夏国有着最本质的区别，在华夏国，你从土地里挖出来的所有东西都是国家的，其实这个政策，也导致了国宝古董大量外流，因为他们不敢在国内卖啊。

　　华夏探险协会隶属于世界探险总会，是一个由财团、冒险者、爱好者组成的探险类社会团体，牛皓凌和铁牛下了飞机立即赶往武汉，最后在武汉一个不高的大厦里找到了华夏探险协会。

　　华夏探险协会的秘书处只有三个办公室，里面零零星星的几名工作人员，见到牛皓凌和铁牛穿着一身冒险者专用的迷彩服，一名戴着厚厚镜片的女孩走过来开口问道：“你们找谁？”

　　牛皓凌低下头，扫了这女孩一眼，第一感觉还是非常温馨的，有一种邻家妹妹的天真感觉，懵懵懂懂的娃娃脸，黑色披肩长发，最令人感到难得的是，这位女孩是典型的童颜巨乳类，胸前一团大波波澜壮阔，看的牛皓凌目瞪口呆。

　　牛皓凌咽了一口口水，说道：“我想入会，请问如何入会。”

　　女孩笑道：“入会要找我们办公室主任，你们请跟我来。”

　　女孩说完便笑着转身走，谁知转身太快，脚尖绊到了高不过一厘米的塑胶门槛上，随着她身上巨震，脸庞上的厚厚眼镜呈现一个漂亮的弧线，落到了不远处的地上。

　　“啊，我的眼镜。”女孩忙蹲在地上，用手在地上摸索起来。

　　她背对着牛皓凌，俯下身的瞬间，穿的短裙随着她的动作微微起伏着，牛皓凌好奇心起，用手变出一张纸牌，微微朝前一扇风，一阵微风吹过，女孩的短裙一下吹拂了起来，牛皓凌心中坏笑道：“嘿嘿，粉色的小熊图案。”

　　“咳咳！”牛皓凌还在为自己的壮举而兴奋不已时，后来传来一个人的干咳声。

　　牛皓凌回过头，只见一个板着脸的中年妇女正一脸不善的看着他，中年妇女走过去给女孩捡起眼镜，然后说道：“冒冒失失的成什么样子？”

　　女孩戴上眼镜，不住的道歉，模样可爱至极。

　　一个天然呆的好女孩啊。

　　牛皓凌心里明白，他根本无法和这样的女人有任何的交集。

　　中年妇女板着一张刻薄的脸，扫了牛皓凌一眼，说道：“他们是什么人？”

　　女孩慌忙说道：“他们是过来入会的。”

　　“哦？入会的？”中年妇女转过身，打量着牛皓凌和铁牛，然后说道：“知道我们协会的历史吗？”

　　“知道。”牛皓凌笑道：“我们这次是从北方慕名而来，在我们齐州，人人都向往着有一天能够加入探险协会，今天我们过来，就是想要入会的。”

　　牛皓凌这番恭维，让中年妇女心里有些洋洋自得起来，她瞧着牛皓凌也有点顺眼了，就说道：“你有什么特长，想要进行什么样的冒险？”

　　牛皓凌疑问道：“这些有什么区别吗？”

　　中年妇女说道：“当然有区别，小娜，你去给他们讲解一下吧。”

　　天然呆女孩忙说道：“好，好的，两位请跟我来。”

　　牛皓凌和铁牛随着天然呆女孩进入一间办公室，天然呆女孩拿出一本协会画册，打开说道：“我们协会的会员主要分两个大类，一个是国内探险，一个是国外探险，这两项大类又各自分两个大类，一个国内已知区域探险，一个是国内未知区域探险，国外也是一样，会费的收取根据这四类的收费各不相同。”

　　女孩继续说道：“国内已知探险区域收费为每年39800元，我们这边会给你们安排路线，地点，以及协助你们探险的导游，每年共组织两次探险行动，到时候会通知你们，国外已知探险区域收费为每年109800元，地点任由你们选择，可以到达世界每个已探索区别，在探险期间所找到的任务宝物，都归属你们个人所有，当然，这些费用不包括往返路费等等附属费用。”

　　牛皓凌听后暗自轻笑道：“这不就是旅游吗？那些已探索区域哪里还有什么危险，就是忽悠一群富豪然后满足他们的虚荣心而已。”

　　牛皓凌笑道：“未知区域呢？”

　　女孩说道：“国内未知区域我们这边每年收取一万元的服务费用，国外未知区域每年收取三万元服务费用，这之中包括一些必要的服务，毕竟替你们组织队伍，招聘队员，已经做到前期的铺垫工作，具体冒险工作还是由你们来进行，我们只是进行一些力所能及的协助。”

　　现在敢去未知区域探险的团队已经很少了，女孩并不认为这俩男子会选择未知区域。

　　牛皓凌笑了笑，从兜里取出十万块现金，一叠叠摞到桌子上，说道：“我们两个参加未知探险区域，剩下的四万给我们准备一些基础用品吧，现在有没有冒险团在招人？”

　　女孩望着桌上的钱，思维稍微有点失神，她回过神来后，脸颊微微一红，忙不迭的说道：“啊，有，有一支冒险团正在招人，他们的目的地是非洲热带雨林。”

　　牛皓凌心中大喜：“老子的目标就是他们啊。”

　　这些冒险团不能小瞧，他们只要敢进入那块区域，就有充分的自信可以寻找到一些什么，要不然他们累死累活又劳民伤财的图个什么劲？

　　这些人很多都是行业的翘楚，特别是在华夏国这个特定的人口大国之中，几乎什么样的人才都能找得到。

　　牛皓凌喜道：“太好了，我们可以加入那个冒险团吗？”

　　女孩有些为难的说道：“这个——这个我要问问团长，他才有决定权，他们这个队伍只招收八人，现在正好是六人。”

　　牛皓凌催促道：“那快点帮我们问问，我们两个的体力都不错，可以让那个团长亲自过来验收啊。”

　　估计是牛皓凌的验收说的太过好笑，女孩笑了笑，说道：“好，那我先截止住报名，然后通知那位团长过来。”

　　“你们先稍等片刻。”将牛皓凌两人请入休息室以后，女孩前往办公室打了一个电话，然后回到休息室说道：“楚团长五分钟以后就会赶到。”

　　冒险团在出发以前，都会居住在距离探险协会不远的地方，探险协会会给他们安排最便捷的专线前往他们所想要去的地方，楚团长叫楚怀轩，曾经是华夏国红客联盟的一员，后来在一次偶然的冒险活动中，他深深的迷恋上了探险这种活动，这些年他的注意力全都放在了探险之上，估计是因为他的高智商，他的团队经常能寻到一些值钱的东西，这五六年下来，楚怀轩的身价至少达到了数百万。


第四百三十四章 冒险团

　　他现在心里也在着急，他接下来了一份委托，要护送一名英国的生物学家进入热带雨林，在一年前，楚怀轩的小队曾经进入过热带雨林一次，并且还带出来了三棵未在植物图录上出现过的植物，以此卖了七十多万美圆，他们上次也是尝到甜头了，仅仅七天七夜的探险，每个人就分了差不多二十万人民币，探险活动既刺激又能带来收入，楚怀轩的小队很快就有了四名常备队员。

　　这一次他们要护送这位生物学家进入热带雨林深处，他们五个人就有点相形见绌了，毕竟既要保护那位生物学家，还要搬运生活必需品以及抵御一些突如其来的袭击，他们必须要再临时招收几名队员。

　　接到探险协会的电话后，楚怀轩立即开车赶了过来，现在英国那位生物学家已经在非洲一座城市里等待着他们了，时间不能再继续拖延了，本来楚怀轩打算六个人直接出发的，没想到又接到了探险协会的电话。

　　未知区域的探险，招收队员必须是宁缺毋滥，否则一个人就可能会连累一个团队，楚怀轩等待了五天，才只招收到了一名队员，可见找到合适的人选到底有多么的难。

　　“人呢，在哪，我看看。”人刚进入探险协会，楚怀轩便大步走了进来，一边走一边喊道。

　　听到楚怀轩的声音，牛皓凌起身走到外面，轻声笑道：“您好，楚团长，我就是想要加入贵团的候选人。”

　　说实在话，楚怀轩第一眼见到牛皓凌，心里就一阵的失望，成为次王级强者以后，牛皓凌的皮肤一天比一天好，现在的模样简直就是一位家族大少爷，哪里像是能吃苦耐劳的样。

　　楚怀轩心中的失望刚浮现到心头，铁牛正好从房间里跟了出来，一看到铁牛，楚怀轩的眼神顿时亮了起来。

　　不得不说，身高两米，犹如铁塔一般强壮的铁牛的确很给人安全感。

　　至少现在楚怀轩的眼神已经从铁牛身上拔不出来了，他明白了，这个就是第二名候选人。

　　好一员猛将啊，楚怀轩的团队里恰好就缺这么一名大汉，哪怕是为了铁牛，楚怀轩也决定收他们两人入团了。

　　楚怀轩走到铁牛身边，抬手捏捏铁牛那坚硬的肌肉，有些兴奋的说道：“好结实的肌肉，有什么特长吗？”

　　铁牛咧嘴一笑，说道：“俺力气大，还会打猎。”

　　铁牛一边说，一边把背上的包裹取了下来，包裹打开，只见里面有一把古老的长弓，长弓周身缠满了牛皮已经牛筋，中间的弓弦，则是由三种野兽的筋拧在一起，单单弓身的长度就有一米二三左右。

　　一看到这把弓，楚怀轩的眼睛都直了，看这把弓，臂力低于三百斤估计连拉圆都难。

　　铁牛这把弓是牛皓凌高价从美国拍卖场上拍到的，这是一把清朝的长弓，当初为满清第一勇士鳌拜的贴身长弓，鳌拜被康熙杀死以后，长弓被藏于紫禁城，后来圆明园修建了以后，长弓又被放入圆明园做镇殿之物，后来八国联军侵华，这把长弓又成为英国一位将军的私藏，过去了近百年，这名将军的后人将长弓拿出来公开拍卖，被牛皓凌以4800万美金的价格拍下，成为了铁牛的专属武器。

　　这把长弓的名字叫擎天，拉力为八百斤，如果配合特质的合金箭头，可以刺入铁板好几公分，威力绝对不吝于狙击枪。

　　楚怀轩一看到这把长弓，心里就几乎拍板了，他哈哈大笑道：“太好了，有两位相助，相信我们此行一定大有收获，放心好了，我们每一次进入未知区域，都会大有收获，上次进入热带雨林，单单是三株植物就卖了七十多万美金，这一次我们要进入十五天，收获一定比上次更大。”

　　楚怀轩打算用绝对的报酬来诱惑这俩年轻人，他不知道的是，单单是铁牛的一柄合金箭头，价格就在几十万美金，这些箭头不管是放血槽还是锋利程度，都不是一般箭头可以比拟的，它可以轻易穿透犀牛的身体，并且每一次射出，都会将箭头中的麻痹药物溢出一丝，效果绝对比狙击枪要好的多。

　　箭头一共打造了十根，再配合铁牛的身手，哪怕是碰到狮子，都可以轻松应付。

　　心急难耐的楚怀轩很快拉着两人回到了冒险团所住的旅社，此时里面早有五人在等待着，楚怀轩指着一名短发女子说道：“来，我给你们介绍一下，这位叫唐敏，曾经是一名海军士兵，退役后一直从事保镖工作，身手非常好，特别是飞刀绝技，绝对堪比一些军事教官。”

　　短发女子大概二十七八岁，她笑着冲牛皓凌两人点点头，又继续用手把玩着飞刀。

　　楚怀轩又指着一名四十岁出头的中年男子说道：“这位是吕伟，他是一位路路通，对道路有着天生的直觉，每一次我们都依靠他化险为夷，和铁牛一样，都是猎人出身。”

　　中年男子笑道：“我在这个团队就是拖后腿的，铁牛兄弟是哪里人？”

　　中年男子的语气里满是四川口音，铁牛说道：“我是齐州人。”

　　楚怀轩又指着一名脸上有刀疤的男子说道：“这位是刘强，军人出身，曾经是云南缉毒司的优秀军人，后来误杀一名缅甸人被开除出部队，枪法可是很准的。”

　　刀疤男子咧嘴笑道：“都是为了混口饭吃。”

　　楚怀轩一一给牛皓凌二人介绍，剩余的两人，一名三十多岁的狙击手，叫孙涛，一名三十多岁的厨师，叫做田玉伟。

　　这六人的身份职业都不同，加上牛皓凌和铁牛以后，队伍正好达到了八人，心急如焚的楚怀轩不再耽误时间，立即联系了探险协会的人，安排车辆将他们送到机场，然后迅速赶往非洲的西西里城。

　　西西里城是南非的一个新兴城市，在东齐罗山的山脚，翻过东齐罗山，就是茫茫无际的非洲热带雨林，这些热带雨林有一条尼罗河横穿其中，人类对热带雨林的探索，也仅限于尼罗河附近。

　　这支冒险团在西西里城里那位生物学家接头以后，正式打点行囊，开始前往东齐罗山。

　　那位生物学家一共带了两名助理，一名男助理一名女助理，年纪都不大，只有二十多岁，或许是第一次远行，他们表现的非常兴奋，对什么东西都表现的非常有兴趣。

　　楚怀轩的年纪虽然不大，却是一位老牌冒险家，他先给每个人准备了十天份的淡水以及食品以后，又弄一个小拖车，在拖车上放上了五天份的食品以及生活必需品，还有生物学家的一些器材。

　　攀登东齐罗山是他们此行的第一站，东齐罗山并不危险，只是绵延数十里，翻阅了东齐罗山，才是危险的开始。

　　铁牛和牛皓凌的任务就是负责殿后，作为队伍里第二个懂得英语的人，牛皓凌的主要任务成了和生物学家沟通，估计这也是楚怀轩担心牛皓凌实力不行，而刻意给他分配的工作，毕竟铁牛的实力绝对可以一个顶三个用，多一个牛皓凌也算不了什么。

　　无惊无险的度过东齐罗山以后，他们的队形总算开始变动了，如今的队形呈现一个品字形，将这次的雇主圣比利博士围在核心，而博士的两名学生，凯特依旧在兴奋的拍照，露丝则是在和牛皓凌不停的交谈着。

　　他俩谈论的话题先从冒险开始，继而谈到生活，最后谈到了每个人的性趣上，露丝是个性生活很丰富的女人，牛皓凌与她聊了一会，便觉得受益匪浅，这可能是东方和西方的差距，露丝身为圣比利博士的学生，却也是圣比利博士的性伴，一路上，她总是对圣比利博士的性能力大加赞誉，搞得牛皓凌非常不爽，很想让露丝知道他的性能力才是最棒的。

　　走了十多里以后，他们来到尼罗河河边，热带雨林的尼罗河只是尼罗河的支流，这里的河水流动的非常缓慢，看上去平静一片，似乎只有风吹过水面带起来的微微涟漪。

　　几只正在饮水的飞禽见到有人靠近，立即不甘心的叫了几声，腾空而起，离开了这块地方。

　　冒险团在河边停下来，圣比利博士问道：“我们要过河吗？”

　　楚怀轩摇头道：“我不建议过河，这里是尼罗河支流，河里经常有一些危险生物出没，我建议我们先顺流直上，然后再支流的上游渡河。”

　　圣比利博士摇头道：“NO，NO，NO，这绝对不行，我们如果去上游，会耽搁太多的时间，而且上游的地形太过复杂。”

　　楚怀轩叹道：“这里有一条通道正好前往上游，最多四个小时，我们就可以达到上游然后砍树渡河。”

　　圣比利博士还是不同意，他说道：“这里有什么危险的生物？我研究生物学这么多年，大多数生物我都见过。”

　　楚怀轩知道，如果自己不拿出证据来证明无法从这里渡河的话，估计很难前往上游了，他无奈的摇摇头，对着刘强打了一个响指。

　　刘强会意的抬头张望了一会，腰间的手枪突然动了，只听啪的一声，一只半尺长的斑斓飞禽落在了草地上。

　　看到地上的鸟类，圣比利博士心疼的喊道：“天啊，这是地犀鸟，瞧你们这是做了什么，这可是濒临灭绝的鸟类。”

　　刘强听不懂圣比利博士的话，只是蹲下身去，从兜里掏出一个线团，将线头缠住这只地犀鸟的腿，然后将它丢进了河中。

　　在丢进去的瞬间，刘强再次一扯长线，那只地犀鸟很快有被拽了上来，跟着地犀鸟上来的，还有一只激烈挣扎的鱼类。

　　看到这条鱼，圣比利博士的脸色顿时难看了几分，他喃喃道：“这条河里竟然还有食人鱼？”


第四百三十五章 水蟒之灾

　　生物学家不是冒险家，圣比利博士还没有以身试鱼的觉悟，他脸色有点不好看的说道：“咱们——咱们还是换条路吧。”

　　这次圣比利博士的目标是找寻侏罗纪时代的蕨类植物，热带雨林深处或许就有此类植物，他太需要一些新的科学发现来奠定自己的地位了。

　　“走吧，距离河岸远一点，岸边很可能会有毒蛙。”楚怀轩告诫了一句，率先走在了前面。

　　正如圣比利博士所说，上游的道路非常难走，一行人左拐右拐，一直攀爬上一条陡峭的石壁，才算摆脱了食人鱼的范围。

　　他们刚攀爬上石壁，就感觉到头顶一阵大风袭来，楚怀轩脸色微变，冲着众人喊道：“快往树林里跑，这里是当地的叛乱军。”

　　叛乱军在什么国家都很普遍，但非洲的叛乱军，几乎算得上世界之最了。

　　非洲的叛乱军大多都是成规模成建制，不少国家都类似于华夏国的军阀割据时代，非洲的叛乱军军阀霸占了不少金矿等富有矿，以此为依仗大肆扩张军队，不少未成年人全都被拉入军队里，成为他们手里的刀。

　　近段时间两伙叛乱军交战，其中一伙叛乱军败北而逃入热带雨林，深谙斩草要除根的敌方首领立即派遣直升机在热带雨林上空搜索，争取彻底终结他们之间的纠纷。

　　楚怀轩肯定事先就知道这些事，所以他表现的非常淡定，上空直升机的子弹尽数被树身挡住，一众人迅速躲进了密集的树林里。

　　“不太妙了，没想到他们的搜索范围扩大了。”楚怀轩躲在一棵树后，看着因为不甘心而离去的直升机，楚怀轩心中微微生出一丝退意。

　　“这是怎么回事？”牛皓凌有些郁闷，这是怎么搞的？他们还没等进入深处呢，先挨上了一梭子子弹。

　　楚怀轩说道：“现在这个国家的两支叛乱军正在交手，我个人觉得他们肯定会进入相持阶段，没想到他们的胜负分出来的这么快，这可不太好办了，我建议我们暂时撤退。”

　　圣比利博士一听此话顿时不依了，他不是军人，自然不知道军队对抗的可怕，他还以为刚才挨上那么一梭子已经算是万事大吉了。

　　圣比利博士急道：“不能离开，我可是和世界生物研究组织提交了报道，保证在一个月后拿出侏罗纪时代的蕨类植物，如果现在退出，我的前程可就全完了。”

　　楚怀轩叹道：“前程和命哪个重要？”

　　圣比利博士还是有些不愿意，他不相信直升机可以进入茂密的森林中。

　　牛皓凌现在的想法和圣比利博士差不多，他也不希望现在退出，毕竟他要找寻金叶苜蓿。

　　这片森林的深处，名为罗安达罗密林，是一片未经人探索过的神秘丛林，漫步其中，任何的电子设备和指南针都会失灵，而且气候多变，一会儿是瓢泼大雨，一会儿又是烈日当空，瘴气以及飞禽走兽可以杀死任何一名不小心进入其中的人类。

　　牛皓凌的实力再强，在不了解的情况下也不敢进去，如果楚怀轩选择退出，那他也只能暂时退出，再想其他办法，实在不行，他可以再花钱请楚怀轩进入一次，牛皓凌并不差这点钱，只是为了让这次任务具有保密性，牛皓凌还不敢声张。

　　毕竟他在世界上的仇家很多，特别是以杀手之王为首的势力，每时每刻都想要他的命。

　　圣比利博士的脸色忽阴忽晴，突然说道：“我可以提高佣金，并且出钱让那些搜索队伍放我们进去，我可以做到，请相信我。”

　　圣比利博士在英国拥有子爵的头衔，以他的社会地位，的确可以和外围的军阀沟通，并且让他们放这支队伍进入。

　　楚怀轩本来也没怎么在乎森林里的溃兵，这片森林可是有一百多万平方公里啊，在森林里遇到溃兵的几率，比大海上遇到海盗都难上一些。

　　而且说白了，楚怀轩的队伍不是雇佣兵，不会盲目的追逐利益，他们是冒险者，是为了冒险而生存的战斗，对于未知的危险，他们从未退缩过。

　　想清楚厉害关系，楚怀轩说道：“好吧，只要外围搜索队伍放我们进去，我们的合同继续履行。”

　　圣比利博士看来真的非常焦急，得到楚怀轩的答复后，他立即掏出手机跟外面的人联络。

　　谢天谢地，森林边缘还有手机讯号，这也是幸亏附近那个小城镇了。

　　圣比利博士一连打了四五个电话，最后一个电话，很明显是和本地军队在谈论，放下手机以后，圣比利博士说道：“我已经和这边的军队负责人取得了联系，等一会他们就会安排直升机过来护送我们进去森林外围。”

　　“安排直升机？那太好了，哈哈，我还没做过直升机呢。”厨师田玉伟哈哈大笑道，能够通过直升机进入，也省却了许多麻烦。

　　过了不一会儿，一架大型直升机出现在森林上空，上面有人拿着喇叭，用蹩脚的英文大声喊道：“请问下面是圣比利博士吗？”

　　除了圣比利博士以外，其他人都没有吭声，开玩笑啊，万一他们一露头，对方开火了怎么办？

　　所以说，只有毫无戒备心的圣比利博士兴奋的跑到一块空旷地，挥手喊道：“我在这里，快来接我们。”

　　直升机围绕着这片树林转了一圈以后，找了一块空旷地停了下来，这架直升机属于世界上比较大型的直升机类别了，牛皓凌一行人全部上去，直升机还有一定的空隙。

　　乘坐着直升机，他们朝着北方一直飞了十多分钟，一名面带青涩味道的年轻军人说道：“我们只能送你们到这里了，再往前面就有磁场干扰带，对直升机的引擎系统影响很大。”

　　“好，谢谢你们了。”楚怀轩笑着说道。

　　年轻军人说道：“这边我们无法着落，但可以用缆绳送你们下去。”

　　尽管圣比利博士有些害怕，但为了自己即将取得的成绩，他还是忍了下去，在缆绳的协助下，众人以及行李全部被放到了下面的草坪上。

　　临行前，年轻军人还警告了几句森林里的危险，但他心里也很明白，这几句话是无法将这些人的冒险精神打消掉的。

　　望着最后一名冒险者落到下面，年轻军人摇头道：“真是的，外国人就是吃饱了撑得没事干，这不是有钱烧得慌吗？”

　　非洲人，从来不会刻意的去探索未知森林，因为在他们看来，首先达到温饱才是最重要的。

　　“再往前走就是森林深处了，大家都注意一点。”楚怀轩来过这里几次，他可以从植物的生长规律来判断位于森林的哪一块方位。

　　森林深处的危险性非常大，为了安全起见，楚怀轩给每个人都配备了一把武器，有的是手枪，有的是冲锋枪，这些冲锋枪都是楚怀轩在本地购买，性能勉强能说得过去。

　　收拾完一切后，他们还是按照原先的队形有序的前进着。

　　这一片森林的树身很高，有的直入云霄，看上去霸气十足，漫步在其中，让人心底忍不住就打起鼓来，因为自己与这些树木比起来，显得太过渺小了。

　　“怎么感觉阴嗖嗖的。”同样是第一次进入森林的孙涛轻声嘀咕道，手里的狙击枪握的紧了一些。

　　从落地的时候，牛皓凌就感觉着有什么东西在窥视着他们，但具体再去感觉的时候，那股感觉又再度消失了，这也让牛皓凌一路上感觉疑神疑鬼，听到孙涛的嘀咕声，牛皓凌的警惕心顿时提了起来。

　　狙击手的精神力一般都是超越常人的，这和自身实力没有什么关系，完全是后期的训练和天赋，由于狙击手经常性的聚精会神，将精神和精力凝聚于一点，所以他们如果将注意力放置于一点时，感应力往往会变得非常强大。

　　铁牛也点头道：“可能真的有什么东西在跟着我们。”

　　队伍里有两个人这么说，顿时让楚怀轩等人停住了脚步。

　　听到这么毛骨悚然的对话，精通汉语的凯特和露丝的脸色顿时难看了起来。他们之所以能够跟着圣比利博士过来，完全是因为懂得中文，可现在他们宁愿自己不懂中文，要是不懂中文，现在也不会这么害怕了。

　　不知道为何，从见到铁牛的那一刻起，楚怀轩就非常相信铁牛的话，或许是因为铁牛的外表憨厚，又或许是因为铁牛的实力所使，听到铁牛的话，楚怀轩问道：“铁牛兄弟，你能感觉到那个东西来自什么方位吗？”

　　铁牛皱眉摇头，转过身来望着四周安静如初的树丛，说道：“感受不到，这个东西很聪明，只要我们一侧耳倾听，它就会立即察觉。”

　　走在最后面的牛皓凌耳朵微微动了几下，突然开口说道：“如果我猜的没错，那个东西应该是条蛇，而且个头还不小。”

　　牛皓凌身为次王级强者，听力目力都异于常人，刚才细细倾听下，他依稀听到了物体碾过落叶的飒飒声，只是这种声音并不是多么响亮，类似于风吹过枯叶的声音，那个东西的确很聪明，牛皓凌再想去听时，那个东西已经再次停止了移动。

　　行动被人窥视的感觉，简直糟糕透顶，不光是牛皓凌，在场每个人的脸色都不太好看。

　　楚怀轩掏出双枪，突然朝着四面八方接连开了五六枪，枪声过后，又是一片沉寂，丝毫异状都没有。

　　楚怀轩暗松一口气，说道：“是不是咱们的错觉呢？如果有野兽在，它们肯定会被惊动的。”

　　“唰……”一阵轻微的响声传入牛皓凌的耳际，牛皓凌顿时大吼道：“所有人都趴下。”

　　一边喊话，牛皓凌一边将他身边的露丝拽倒在地，和她一起趴在了地上，能够加入冒险者队伍的人，个个都是身手矫健的人，听到牛皓凌的喊声，他们条件反射般的趴在地上，就连反应不及的圣比利博士，都被楚怀轩一个扫堂腿绊倒在地。

　　“噗！！！”

　　在众人惊恐的目光中，一条犹如成人大腿粗细的尾巴猛地扫了过来，将唯一躲闪不及的凯特扫倒在地，凯特倒在地上，脑袋已经像是西瓜般的被扫的稀烂，鲜血溅撒了一地，看到人毛骨悚然。

　　“凯特！”圣比利博士大声喊道。

　　“快点找掩体！”楚怀轩大喝一声，一把扯住圣比利博士，快步朝着一颗大树跑去。

　　孙涛等人也是各自从地上爬起来，连滚打趴的躲在了树后石后，待他们转过身来时，只见一个犹如磨盘大小的蛇头出现在他们的视线中。

　　“这是水蟒，不用怕！”见多识广的楚怀轩大声喊道，虽说他这么喊，但他的声音里还是带有颤抖之音。

　　没办法啊，虽说知道眼前的生物是水蟒，可是这条水蟒也太大了吧，足足比资料书里的水蟒大上一倍不止，这条水蟒粗有大人腿粗，长达近十米，一颗脑袋嘶嘶吐着蛇信，满是好奇的看着眼前这群有些灵敏的猎物。

　　它身上还有一些淤泥，看上去，这附近有一个泥水潭。

　　“我们是扰了人家的清梦了。”牛皓凌苦笑一声，说道。

　　孙涛一脸兴奋的趴在一块岩石上，将狙击手瞄准了水蟒的眼睛，他有自信一枪击毙掉这条水蟒。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　孙涛扣动扳机的刹那，树那边也传来一声枪声，手枪子弹打在水蟒的脖颈鳞片上，掀下了几块鳞片，吃痛之下，水蟒的身躯微微一扭，恰好避开了狙击子弹的要害，狙击子弹擦着水蟒的嘴角划过，将水蟒的嘴巴炸开了一个坑洞。

　　这一下，可算是惹怒了这位深水之王，它整条身躯一下趴在地上，飞快的游走起来。


第四百三十六章 热带雨林深处

　　“不好，快走！”楚怀轩恨不得一巴掌将圣比利博士拍死，刚才要不是圣比利博士开枪，孙涛估计已经解决了那条蛇。

　　“嗖！”巨型水蟒瞬间移动到吕伟身前，尾巴再一次横扫了出去。

　　“咔嚓！”吕伟将手里的冲锋枪在身前一挡，强大的冲击力，竟然将冲锋枪整个扫成两截，吕伟的双臂也因为这一次强烈的冲击而脱了臼，他摔在地，短时间内失去了闪避能力。

　　“哎。”牛皓凌为了任务，也绝对不能再让人死掉。

　　牛皓凌一个跃翔，在众人感觉眼花的时候，掠到了巨型水蟒身前，他展示了这一速度，连巨型水蟒也微微一愣，随后，牛皓凌直接纵身向前，手中的短刃直接刺入了巨型水蟒的脖颈伤口处。

　　“靠。”楚怀轩看得眼珠子都快掉下来了，他一直以为牛皓凌是小白脸的，没想到对方竟然能有这么恐怖的身手。

　　牛皓凌松开手，任由短刃插在巨型水蟒的脖颈上，随即迅速后退，一连撤出了二十多米。

　　或许是因为牛皓凌的攻击，暴怒下的巨型水蟒，完全将牛皓凌视为攻击目标，十多米长的身躯奔腾开来，场面极为骇人。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　发疯下的巨型水蟒，攻击威力全部体现了出来，它每一次甩尾，都将四周的树木打的乱飞，碗口粗细的树干一片片被打断在地上。

　　“他——他没事吧。”吕伟被楚怀轩等人救到一边后，望着场中活蹦乱跳的牛皓凌，心中不无担心的问道。

　　楚怀轩看着场中战局，说道：“我这次真是走眼了，放心好了，牛兄弟的身手不赖，敏捷度甚至比那条水蟒还要快上一些，短时间内应该不会出问题，孙兄弟，你准备狙击吧，争取一枪结果掉那条蛇。”

　　孙涛静默的点点头，很灵巧的攀爬到一棵树上，找寻到一处枝杈当做制高点，狙击枪再次对准了巨型水蟒。

　　时间一分一秒过去，孙涛脸上也滑落下一滴滴的汗水，握着狙击枪的手，甚至有些发酸发麻了，太难出手了，那条巨型水蟒的移动速度太过迅速，几乎和场中的牛皓凌战作一团，在这等环境下，一股无形的压力笼罩住了他。

　　难！难！难！

　　一旦失手打中牛皓凌，那他们这个团队很可能就会面临一场劫难，因为在场众人只有牛皓凌的速度才能赶超这条巨型水蟒。

　　孙涛晚开枪一秒，楚怀轩等人就提心吊胆一秒，他们的心脏随着牛皓凌的闪避而剧烈跳动着。

　　真他娘的刺激啊。

　　孙涛放下狙击枪，擦擦额头的汗珠，眼神闪出一丝果决，他是一名职业狙击手，虽说长久不出枪而导致有些不太熟练，可职业的骄傲还是令他再度拿起了狙击枪，这一次，他眼神里没有了犹豫。

　　要么赢，要么输，狙击手就要有着这种冷静和判断力，以及对失败的承受力。

　　“嗯？”孙涛刚要开枪，突然看到一幕非常骇人的画面，在一块巨石上，一名身高两米的大汉，拉圆了一张霸气十足的长弓，弓弦之上，还搭着一根银光闪闪的合金箭矢。

　　这一刻，铁牛的形象恍若战神一般。

　　牛皓凌察觉到铁牛要出手，不由迅速与巨型水蟒拉开了距离，他刚才刺入巨蟒脖颈的短刃，从一开始就不断喷洒出蛇血，这么长的持久战，已经令巨型水蟒产生贫血症状了。

　　而牛皓凌这一次的后撤，成为了他和巨型水蟒永久的距离。

　　因为在这时，一阵尖锐的嗡鸣声响彻天际，箭矢之上雕琢的细纹，甚至产生了音攻特效。

　　动物对危险的敏锐感知力，令巨型水蟒像是受惊般蜷缩起了身子，但可惜的是，它庞大的身躯成为了它的致命伤。

　　合金箭矢直入巨型水蟒脖颈，接着将这条蟒身带飞了出去，直接钉死在了树身上。

　　“这——我靠，这还是人吗？”孙涛不相信的揉揉眼睛，事实证明，那条巨型水蟒真的被箭矢钉在了树上，水蟒的蛇身缠在树身上，做着垂死的挣扎。

　　铁牛收起长弓，大踏步走到水蟒身边，一只手扯住水蟒的尾巴，狠狠一扯，只听咔嚓咔嚓几声响，水蟒下半截身躯整个软了下来。

　　铁牛又抽出牛皓凌刺入水蟒脖颈的短刃，手起刀落，将水蟒的脑袋切了下来，然后随手将合金箭矢归入囊中。

　　铁牛将水蟒的筋抽出来，嘿嘿笑道：“这个不错，炮制一下可以做加强弓弦。”

　　“天啊。”圣比利博士第一时间小跑到了铁牛身边，上下打量着铁牛，啧啧说道：“真是一位猛士啊，是不是有什么特殊基因在体内呢？”

　　作为生物学家，圣比利博士对人类基因也略有涉猎。

　　牛皓凌不知何时走到了圣比利博士身边，轻声笑道：“特殊基因倒是没有，这是华夏功夫，只要你精心修炼，也可以达到这种程度。”

　　“华夏功夫，了不起！”圣比利博士用一种看待耶稣似的眼神望着铁牛和牛皓凌，竖起大拇指称赞起来。

　　牛皓凌和铁牛的发威，让这支小队避免了一场灭顶之灾，经过这一战，冒险团里的所有冒险者都认可了牛皓凌的实力，至于铁牛，他们早就认可了。

　　热带雨林深处最危险的并不是水蟒这等大型凶兽，而是那些微小的蚊虫，这些蚊虫往往身含剧毒，一旦被它们叮咬上，时刻都会有生命之忧。

　　吕伟的胳膊已经被楚怀轩接上，凯特的身死，也令这支冒险团加上了百倍的小心，特别是露丝，几乎时刻不离牛皓凌左右，恨不得现在能趴到牛皓凌身上最好。

　　“上次我们就到达了前面那个水潭，没有再继续深入。”走了大约一个小时，楚怀轩指着远处一片被藤蔓包裹起来的岩石说道：“岩石后面就是水潭，水潭不大，但潭水冰冷刺骨，我上次发现的三株未登记植物，就是在水潭旁边发现的。”

　　“咦？那我要过去看看。”听到潭水冰寒刺骨，圣比利博士顿时来了兴趣，他将包袱放到小拖车上，快步朝着那处潭水跑去。

　　对于雇主，楚怀轩表现的很是称职，他手持双手很快追上了圣比利博士，守护在博士身边，观察着四周，谁知道这附近有没有什么猛兽出没。

　　要是雇主死了，他们这趟不就白来了吗？

　　虽说他们都是为了追求刺激，但追求刺激也要吃饭不是？

　　牛皓凌等人赶到时，圣比利博士正在捻着泥土观察着，他一边摇头一边说道：“没道理啊，这处潭水怎么会如此冰冷呢？这里可是热带雨林气候啊。”

　　圣比利博士起身皱眉道：“这里面肯定有什么东西导致潭水变得如此冰寒，地下水绝对不会出现这种情况，热带雨林的地下水温不可能低于十度。”

　　楚怀轩笑道：“这些不是我们要考虑的问题，我们还是继续深入吧。”

　　牛皓凌也凑到水潭边朝下看了一下，水潭下方黑漆漆一片，可见深度到底有多深，想到下方可能会有什么怪兽，牛皓凌又赶紧离水潭远了一点。

　　君子不立危墙之下，这是牛皓凌出道前的座右铭，哪怕是现在，他依旧还将这条座右铭牢记在心。

　　经历过刚才的巨型水蟒，冒险团里没人还愿意接近水潭。

　　离开水潭，众人的警惕性也提高到了极限，他们心里明白，踏入了热带雨林地区的深处，就意味了将要面临更大的危险，热带雨林深处的地形非常复杂，从散布岩石小山的低地，到溪流纵横的峡谷，让他们吃尽了苦头。

　　在森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座座绿色迷宫，热带雨林深处的植物种类繁多，其中乔森具有多层结构；上层乔木高过30米，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本蕨类和大叶草本。雨林中的次冠层植物由小乔木、藤本植物和附生植物如兰科、凤梨科及蕨类植物组成，部分植物为寄生性，缠绕在寄生的树干上，其他植物仅以树木作为支撑物。

　　他们身上全部都涂抹了驱除蚊虫的药物，但这并不表示就可以高枕无忧了，有一些甲虫类，还是不会惧怕这些驱虫药物的，比如刘强的手臂上，就被一个指甲盖大的蚊虫叮咬了一口，肿成了一个馒头，连持枪的力气都没有了。

　　前面怎么有脚步声？还是走在后面殿后的牛皓凌突然停住脚步，眼神朝前方看了一眼，他隐约听到前方传来一阵不算快的脚步声，这倒让他心中暗自惊奇。

　　“先等等！”又走了几分钟，就在牛皓凌犹豫要不要出言提醒时，楚怀轩也听到了动静，他一摆手，小声说道：“找掩体掩护！”

　　这支小队的反应力还是非常强悍的，虽说招收了三名新成员，但这三名新成员的整体素质甚至比楚怀轩的老成员都强上一些，比如说狙击手孙涛，超强的心理承受力，足以超越任何一名老成员，至于牛皓凌和铁牛，自然就更加不用多说了。

　　热带雨林深处的凤梨科植物非常多，不少凤梨科植物形成了一团团锦簇的树丛，足以让他们藏身。

　　藏在树丛里的滋味着实有些不好受，热带雨林的干燥潮湿闷热夹杂在一起，蹲在树丛里如同被架在了蒸笼上，汗水夹杂着枝叶上的绒毛粘在皮肤上，又痒痒又难受。

　　“啪嚓，啪嚓。”脚步声渐渐逼近了。

　　“他吗的，真是让人恼火，那个妞也太不经玩了，才玩了七天就挂了。”来人是四名士兵，一名士兵大大咧咧的一路谩骂：“我们还要在这个鬼地方呆多久？实在不行我们这支联队就投降算了，将这么多军备交上去，难道多维尔将军还会枪毙我们不行？”

　　一名士兵接口道：“你难道没听说过多维尔将军的传闻？他可是远近闻名的暴君，我们要是投降，少不了要吃子弹。”

　　这四名士兵一路走一路交谈，倒是让楚怀轩等人明白了过来，感情这附近有一支溃军啊，也真是为难他们了，竟然藏身在热带雨林深处，这里的气候可不是一般人能够受得了的。

　　不过说起来，他们这支联队的负责人还真是聪明，藏到热带雨林深处，哪怕那位多维尔将军调出上百架直升机，也是百分百的找不到他们。

　　不等楚怀轩下令，牛皓凌已经从树丛里嗖的一下冲了出去，他手中的短刃极为娴熟的割破了三名士兵的喉咙，最后用手掐住了第四名士兵的脖子。

　　这个过程估计连两秒的时间都没有，这一突发变故，差点将第四名士兵吓尿裤子。

　　仔细想想，如果你正在和朋友有说有笑的走着，突然朋友的脑袋飞起来了，你会是一种什么反应？

　　如果不是因为牛皓凌掐着这名士兵的脖子，估计这名士兵肯定会尖声大叫起来。

　　牛皓凌笑道：“我先松开你，你最好给我安静一点，不然我立即掐断你的脖子。”

　　这名士兵慌忙点头，脸颊涨的通红。

　　牛皓凌开口问道：“你们的联队在什么位置，除了你们这支部队以外，还有什么部队驻扎在附近？”

　　牛皓凌说的是英文，这名士兵听的明白，他支支吾吾的说道：“我们——我们联队在距离此地五公里的智慧树那里，从这里朝前走就可以看到，另外本来还有一支联队的，最近失去了联系，我们这次就是奉了联队长的命令前往看看。”


第四百三十七章 血红狒狒

　　牛皓凌笑道：“你们联队有多少人？”

　　这名士兵说道：“算上后勤队伍，一共有一千二百多人，不过现在的环境恶劣，再加上蚊虫叮咬，只剩下了七百多人。”

　　从一千二百多人减到七百多人，大自然的力量才是无穷的。

　　牛皓凌呵呵笑道：“你们联队长倒是很会找地方。”

　　见到牛皓凌解决了危机，楚怀轩等人从树丛里钻了出来，瞧见还有这么多人，这名士兵看向牛皓凌的眼神里充满着惊讶。

　　见识过牛皓凌的身手后，这名士兵的猜测就有些天马行空了，他还以为多维尔将军请出了华夏国的特种兵协同作战。

　　毕竟在非洲大陆上的每一波势力，背后都有世界大国的影子。

　　楚怀轩走到这名士兵面前，问道：“另一支队伍的位置在哪里，带我们过去看看。”

　　楚怀轩的想法和牛皓凌差不多，先调查完两支队伍的位置，然后尽量的避开这两支队伍进行行动，他们可不是兰博，一个人能对抗一个军队。

　　这名士兵年纪不大，看上去只有十七八岁的样子，脸上还带有年轻人的青涩，只是这个看似青涩的年轻人，刚才竟然还说出那等天怒人怨的事，一个女孩在他们的军营被玩弄七天而死！

　　这就是军阀的世界，完全的唯我独尊，无视一切的法律。

　　孙涛开口说道：“我们能避开他们吗？八百多人的军队，行为范围一定很广，我担心还是会遇到。”

　　楚怀轩皱眉道：“如果真遇到了，我们再像刚才这样出手，干掉他们。”

　　这些叛乱军可不是多维尔将军的部队，叛乱军是溃军，溃军几乎是无法无天的存在，他们早就将军规抛掷在一边，过着有一天算一天的日子了。

　　就这样，他们押着那名士兵，绕了一个大圈，朝着这名士兵所说的另一个营地走去。

　　那处营地的位置并不远，大概行走了个把小时以后，他们进入了这名士兵所说的地方。

　　随着这名士兵的指点，果不其然，在远处一个陡坡上出现了一个由树干打造成的简易军营，唯一让他们感到惊奇的是，他们已经进入了对方的势力范围，哪怕对方没察觉，至少也有弄点动静出来吧？

　　可眼下，别说是动静，周围连轻微的声响都没有。

　　一阵微风袭过，嗅觉敏锐的牛皓凌差点将刚吃下去没多久的压缩饼干给吐出来，这股风中，竟然充斥着强烈的血腥味。

　　而这股血腥味已经有了腐臭的味道，让牛皓凌等人尽皆捂住了鼻子。

　　这名士兵望着不远处的军营，喃喃道：“怎么会这样？一周前我们还来过这里，现在怎么一点人气都没有了？”

　　“团长，这里有一具尸体。”刘强刚走到一丛灌木下，就看到了一具腐烂了一部分的尸体，这具尸体的内脏已经被动物掏空，整具尸体显得极为凄惨和凌乱。

　　“有没有人为的伤口？”楚怀轩捂住鼻子，走到那具尸体旁边，蹲下身上上下下检查着。

　　过了一会，他站起身摇头道：“奇怪了，竟然没有人为的伤口。”

　　圣比利博士也过去检查了一番，点头说道：“他们应该是遭受到了猛兽的攻击，这人的大腿上有三道划痕。”

　　“可是——到底有什么生物可以灭掉一个千人联队呢？”牛皓凌问出了所有人心中都疑问的问题。

　　圣比利博士摇头道：“这个我就不清楚了，我只是按照尸体的现状来推测。”

　　如果真有可以灭掉一支千人联队的凶兽，那牛皓凌立即就毫不犹豫的离开热带雨林深处，试想想，那些凶兽能够灭掉手持枪械的千人部队，那对付他们这个小小的冒险者，更不是手到擒来吗？

　　他们按照这名士兵的指引带路，一直来到了军营处，推开军营的栅栏门，只见里面到处躺满了尸体以及枪械。

　　不少栅栏都破的支离破碎，整座军营给人一种满目苍夷的感觉。

　　“不行，这么下去会闹瘟疫的。”圣比利博士说道：“我们必须要把这些尸体解决掉。”

　　楚怀轩点头道：“好，全都自己想办法堵住鼻子，先将这些尸体堆砌起来烧掉。”

　　田玉伟开口说道：“不行，这些尸体太多了，我看我们还是出去收集枯木来把军营烧掉吧。”

　　“对，我赞成这个主意。”

　　“我也赞成。”

　　没人愿意去搬运尸体，特别是搬运数百具，众人全都觉得收集木材比搬运尸体要好得多。

　　很快，除了圣比利博士在研究这些尸体以外，其余人都分散出去收集枯木了。

　　他们收集好木材后，将木材尽可能的丢在尸体上面，又将军营的栅栏砸个粉碎，这才将搜出来的汽油倒在木材上，点燃了这座军营。

　　“怎么会这样，怎么会这样呢？”这名士兵还没接受这等打击，近千人的联队，竟然被不知名生物一夜之间灭了，这太让人震骇了，这些士兵们之所以会跟随联队长来这里避难，完全是因为手里有枪的关系，他们一直以为手里有枪身板就硬，都认为人类是站在生物界顶点的物种，可以无惧于任何生物。

　　可眼下这一幕，彻底击溃了这名士兵的心理承受能力。

　　到底是什么生物杀死了这些士兵？这个问题萦绕在众人心头，久久无法散去，看到近千名军人覆灭，任是谁都会心中害怕。

　　圣比利博士观察了几具外面的尸体后，得出了一个结论，那个生物的个头并不高，速度很快，手爪有毒，这些毒是导致士兵死亡的关键，而且喜欢吃人类的内脏。

　　总结这些结论后，尚未有符合条件的生物浮现在圣比利博士的脑海里。

　　圣比利博士浸淫生物学一辈子，对任何已知物种都能耳熟能详，如果说这些条件如果让圣比利博士确定什么的话。

　　那就只能说明一个问题，那就是这些生物属于未知生物。

　　想到这一点，圣比利博士的心情再一次愉悦起来，找到侏罗纪时代的蕨类植物，和抓到如此凶猛的野兽，都会令圣比利博士在生物界的地位提高一个等阶。

　　楚怀轩开口说道：“事不宜迟，我们还是快点离开吧，我担心那些生物看到火光，会选择过来看看。”

　　“嗯，走，我们出发。”吕伟等人也不想在这里逗留，突然看到这么多尸体，给人心理的冲击是非常大的。

　　牛皓凌并没有打算放过那名士兵，他将这名士兵的双手绑在一起，又将小拖车的绳子拴在士兵身上，让他充当起了骡子。

　　他们打算走，圣比利博士就算是跳脚，也只能选择跟着他们一块，圣比利博士可不敢一个人留在这里。

　　夜晚时分，那名黑人士兵和刘强负责守夜，其余人全部都在地上搭建了帐篷，两人一个帐篷，进入了梦想之中。

　　刘强蹲在一边把玩着手枪，而黑人士兵则是瞪着大大的白眼珠四下观望着什么。

　　刘强笑嘻嘻的说道：“不用害怕，难道你还怕那个东西跟着你吗？嗯，这个还真不一定，说不定那玩意喜欢黑人嗯。”

　　“唧唧。”

　　这时，一个轻微的不易察觉的动物叫声传入刘强耳朵里，刘强微微侧目，只见在一棵树上，一个大约一米高的长毛怪物站在树杈上，正满脸期待的望着刘强。

　　“我靠，这是个什么东西？”刘强一边后退，一边大声吹起了哨子。

　　黑人士兵一看有机会逃跑，立即撒腿便跑，此时刘强哪里还敢分散注意力去追捕黑人士兵。

　　不一会，黑人士兵所逃跑的方案传来一声凄惨的叫声，刘强知道，黑人士兵肯定已经死了。

　　“怎么了？”

　　“靠，这是什么？”

　　“好像是狒狒。”

　　“狒狒怎么会是血红色的毛发。”

　　楚怀轩等人飞快的冲出帐篷，也是被树杈上的狒狒震得一定神，这只狒狒的毛发呈现出血红色，看上去极为骇人。

　　“注意四周。”牛皓凌沉声说道。

　　在四周，牛皓凌可以感觉到很多生物的呼吸声，他现在的脸色变得不太好看了，这些血红狒狒的个头虽说与一般的狒狒相差无几，但这些狒狒的眼神却让牛皓凌有些浑身不自在，这些血红狒狒的危险性历来属于热带雨林的佼佼者，它们不管是速度还是力量，都比普通人强大太多倍。

　　察觉到四周的血红狒狒一个个出现，牛皓凌的一颗心也提到了嗓子眼上。

　　“大家小心一点，这玩意的速度好快啊，比牛兄弟还要快的多。”刘强有些紧张的说道。

　　吕伟喃喃道：“这里怎么会有这么多，这该怎么办？”

　　牛皓凌轻声说道：“如果刘强猜测无误的话，那我们只有节哀顺变了。”

　　牛皓凌暂时不想使用铁块战斗，每一次使用，都有可能将他的详细信息泄露出去，这些信息万一被黑客之王他们给知晓，牛皓凌这次的任务就会出现或这或那的遗憾，甚至连性命都有可能不保。

　　铁牛挡在牛皓凌身上，从腰间取出一把匕首，虎视眈眈的望着那只血红狒狒。

　　血红狒狒似乎有些不耐烦了，它在树干上又走了一会儿，突然吱吱叫了两声，身形瞬间消失在了原地。


第四百三十八章 黑熊VS狒狒

　　“吱！”这只血红狒狒只来得及发出一声惨叫，便被铁牛的匕首给刺了一个通透。

　　“我们必须要退到那边的山洞！这样对狒狒太有利了。”楚怀轩看到指着不远处大声喊道，不远处的确有一个山洞，那是他们来之前发现的，后来因为山洞的气味着实不太好，他们最终放弃了在那里寄宿，但到了这个时候，也没心情去计较什么味道。

　　保命，才最要紧啊。

　　“围成团，我们慢慢转移过去。”牛皓凌掏出手枪，也附和着喊道，如果到了那个山洞，他们就可以不用管身后，一心防御前面的血红狒狒。

　　铁牛的出手，让血红狒狒群有了一些警惕，它们看着这些人类抱成一团，在缓缓后退，一个个都不知该怎么反应，有两只不怕死的狒狒扑上去，都被子弹打成了筛子。

　　就这样，在血红狒狒忌惮的目光中，众人且战且退的退到了山洞之中。

　　进入山洞，牛皓凌等人暗松了一口气，如果刚才血红狒狒不是试探性攻击的话，他们估计早就全军覆灭了。

　　进入山洞以后，楚怀轩立即下令道：“别靠近洞口太近，小心它们从一边攀爬进来，这些家伙很可能就是干掉那支部队的凶手。”

　　以它们的速度，的确很有可能趁着夜色干掉一支部队，只要血红狒狒冲进简易军营里，足以在很短的时间内发挥出强大的杀伤力，毕竟互相顾忌之下没人敢开枪啊。

　　如果不开枪射击，那些士兵完全就是活靶子。

　　孙涛蹲在最后方，将狙击枪架在了一块凸出的石块上，吕伟，刘强等人紧靠着山洞石壁左右，目不转睛的紧盯着洞口，牛皓凌则是在山洞里捡拾了一些枯枝，在洞口点燃了一堆火。

　　“噗！”

　　一名企图袭击牛皓凌的血红狒狒被孙涛一枪爆头，鲜血溅撒了满地，牛皓凌毫不客气的将狒狒丢进火堆，火势更旺了。

　　此举也让一些血红狒狒害怕了起来，看到同伴的尸体被熊熊大火包围，它们同样也会害怕。

　　此刻的时间在众人看来比一个世纪还要长，估计那些血红狒狒在等待什么，攻势迟迟没有展开。

　　“它们到底还攻击不攻击，这么耗着不是办法吧？”吕伟嘀咕了一声。

　　唐敏说道：“它们应该是在等待命令，狒狒群和猴子群差不多，有很强的团队意识。”

　　“我靠，这队狒狒不会仅仅只是斥候吧？”刘强咒骂出声。

　　牛皓凌一边给火堆添柴火，一边轻笑道：“还说不准真是这样，你们还是省点子弹吧，我看战斗还没开始呢。”

　　他堆在洞口烧火，倒是让楚怀轩等人看得心惊不已，全都暗自佩服起牛皓凌的胆量来，就像刚才，如果不是孙涛及时开枪，估计牛皓凌已经被血红狒狒抓出去爆菊了。

　　楚怀轩沉声道：“等下全部改为点射，能节省子弹尽量节省，还不知道狒狒到底有多少。”

　　牛皓凌一边在洞口堆着石头，一边说道：“最好再统计一下子弹数量，做到心中有数，铁牛，过来帮我搬石头。”

　　牛皓凌将石头凌乱的摆在洞口，东一块西一块，让人摸不准规律，甚至有的石块上还再摞着小石块。

　　“牛兄弟，你这是做什么？”田玉伟好奇地问道。

　　牛皓凌笑道：“等会你就知道妙用了。”

　　圣比利博士揭穿谜底道：“这是打算限制血红狒狒的动作，这个方法的确不错。”

　　牛皓凌又说道：“你们尽量将携带的冷兵器插在你们身前的石壁中，刃口向前，或许会救你们一命。”

　　牛皓凌现在表现出的野外生存经验，比楚怀轩都要强上一筹，或许他在于如何防范瘴气等未知危险时不如楚怀轩，但只要知道了敌人是谁，他有的是办法应付，若不然，也不会连王级强者都放挺了。

　　包括楚怀轩在内，众人纷纷从腰间、从包里、从靴子里取出携带的匕首以及武器，想办法嵌进了身体前方的石壁里，如果血红狒狒从正面扑上来，他们根本不用动，这把武器就会将狒狒斩成两半。

　　“唧唧～～～～”

　　外面传来一声明显与其他血红狒狒不同的叫声，牛皓凌探出脑袋，只见一名脖子里有着金色毛发的大型狒狒像是帝王般出现在了树林里，其余狒狒一见到这只血红狒狒，立即像是巴结似的大声呐喊起来。

　　“正主来了。”牛皓凌收回身子，说道：“攻势马上开始，都做好准备吧。”

　　果然，过了没有三分钟，第一批血红狒狒的攻势便到了，它们先是悍不畏死的进行冲锋，被猛烈地枪火给打了回去，抛下了十多具尸体，第二次进攻，它们便放聪明了，懂得从四面八方钻进山洞，贴着山洞石壁进攻，这一场战斗，靠的太近的田玉伟整条胳膊被血红狒狒咬了下来，幸亏田玉伟身前的匕首，将这只血红狒狒的头颅切成了两半，否则他肯定会死的很惨，毕竟忌惮于他的性命，其他人都不敢随便开枪。

　　血红狒狒第二波攻势退却后，山洞再度陷入了沉寂中。

　　刚才的两波攻势看似时间很短，但每个人都要保持极高的警惕性，这比较消耗精力，血红狒狒退却后，每个人脸上都挂着细密的汗珠。

　　“它们——它们的速度太快了。”露丝声音沙哑的喃喃道，刚才的两波攻势，她竟然捕捉不到狒狒的身形，这还是在地上石块牵制狒狒移动速度的前提下。

　　众人中只有露丝没有打中一只狒狒。

　　牛皓凌笑道：“等下如果血红狒狒再进攻，你就瞄准一个方向点射，现在你的位置已经很靠后了，血红狒狒很难突破封锁线，你的任务就是助攻。”

　　孙涛笑道：“牛兄弟是军人出身吧？”

　　牛皓凌摇头笑道：“我要是军人，那天下估计都要乱了。”

　　楚怀轩哈哈笑道：“就算不是军人，那也是雇佣兵性质的，牛兄弟对武器以及团队合作很拿手啊，这次选你来只是选择对了。”

　　出奇的，牛皓凌被众人的恭维声说的有点脸红，真是——真是让人羞涩啊。

　　血红狒狒的首领显然对手下的攻击效果很不满意，它冲着几名血红狒狒吼叫了几声，又一掌将一只狒狒打飞出几米外，大声的吼叫起来。

　　或许是因为血红狒狒首领的战前总动员，第三波攻势的进攻明显比前两拨要大的多，吕伟和刘强被迫推到了第二道防御线，与楚怀轩等人并肩作战，第三波攻势的最大特点就是源源不断，血红狒狒看上去打定了用尸体填满山洞的打算，这一波攻势下来，它们足足伤亡了近三十只，不过同样取得了成效，刘强因为一个躲避不及，被三只狒狒拖出了山洞。

　　人被拖出山洞，下场几乎和军营的黑人无异，牛皓凌唯一能做的，就是用一张纸刃割开了刘强的喉咙，提前了结了他的性命。

　　这时候，就算牛皓凌全身所有实力爆发，都救不下对方了。因为刘强已经落入血红狒狒手里，只要血红狒狒的牙齿稍微一动，就会了结掉他的性命。

　　虽说第三波攻势逐渐退去，但兔死狐悲之下，山洞里的气氛还是有些压抑，现在被拖走的是刘强，可下一次呢？

　　谁都不知道血红狒狒会进行多少次攻击，三次？五次？十次？

　　这么攻击下去，每个人都免不了成为狒狒口中食的下场。

　　就连牛皓凌现在也开始担心起来，他有铁块，但铁牛没有，虽说铁牛的武技很精湛，但是双拳难敌四手，更不用说对方是移动迅速、攻击犀利的血红狒狒。

　　这些血红狒狒的攻击足以重伤到铁牛，如果一拥而上，在场众人除了牛皓凌以外，几乎是无一能幸免。

　　牛皓凌小声说道：“第四波攻势结束后，我看我们还是跑吧，这样下去不是办法，子弹早晚会打光。”

　　楚怀轩脸色难看的说道：“怎么跑？我们的速度肯定比不上血红狒狒。”

　　牛皓凌咬牙说道：“每一波攻势结束后，这些狒狒都会有短暂的放松期，我们趁着这个机会跑出去，我去攻击血红狒狒首领，拖住血红狒狒群的注意力，你们尽可能的有多远跑多远！”

　　牛皓凌这个办法也是险中求生，留在这里，死路一条，硬闯出去，或许还有一线生机。

　　如果真有那一线生机的话，那也是铁牛的几率最大，毕竟铁牛的实力在那里摆着。

　　每个人都积攒着力量，等到第四波攻势结束后展开生死大逃亡。

　　“嗷吼吼！！！”就在众人心情忐忑之时，外面传来一只野兽愤怒的怒吼声。

　　楚怀轩疑惑的朝外面看了一眼，说道：“怎么回事？”

　　牛皓凌贴着墙壁朝外面喵了一眼，只见一头高达三米许的庞大黑熊，正在冲着血红狒狒首领愤怒的吼叫着。

　　这只黑熊的个头太大了，足足是普通黑熊的三倍有余，整个人站在这里，像是一座小山丘一般，它怒视着血红狒狒首领，不断地怒吼不止。

　　“唧唧——！”血红狒狒首领的权威受到挑衅，也是回之以怒吼。

　　牛皓凌暗自苦笑一声，回头说道：“这次真是福祸双依了，我们现在栖身的山洞，应该是外面那位朋友的住宅。”

　　楚怀轩等人听出牛皓凌话中的意思，吕伟声音有些颤抖的说道：“外面是什么野兽？能够威胁到血红狒狒吗？”

　　牛皓凌摇摇头说道：“是一头黑熊，至于能不能威胁到血红狒狒，这个我也不清楚，不过我觉得它既然敢挑衅血红狒狒首领，手里肯定有所倚仗，这些野兽也不是傻逼，不会明知道打不过还过去挑衅的。”

　　牛皓凌的话让众人的心情稍微放松了一些，如果黑熊可以抵挡住血红狒狒，或许他们就能逃出生天了。

　　在牛皓凌的注视中，血红狒狒首领率先采取了攻势，它一下窜到一棵树上，大声吼叫一声，像是离弦之箭般扑向了黑熊。

　　“啪！”黑熊一挥爪子，像是拍苍蝇一般将血红狒狒首领打落在地，血红狒狒首领在地上翻滚了几下，再度龇牙咧嘴的低吼着，很显然，刚才黑熊的攻势对它产生了一些伤害。

　　“唧唧——”这位聪明的血红狒狒首领很快明白了群众的力量是伟大的，开始命令手下对黑熊展开了攻击。

　　“啪！啪！”

　　“噗！”

　　“唧唧——”

　　“嗷吼吼！”

　　外面顿时乱成了一团，成群结队的血红狒狒发疯似的对黑熊展开了攻击，黑熊还是站在原地，每一次挥动爪子，都会将一只血红狒狒打的暴毙当地。

　　“这个攻击力，太猛了。”牛皓凌蹲在山洞口看得啧啧称赞。

　　楚怀轩等人可没有牛皓凌的胆量，这时候要是突然有一只血红狒狒扑上来，他们没能力躲开啊。

　　血红狒狒的攻势越来越猛，黑熊身上挂满了深浅不一的伤口，但同样的是，地上也躺满了血红狒狒的尸体，这一番恶战，足足有六七十只血红狒狒毙命。

　　加上刚才牛皓凌等人杀死的血红狒狒，血红狒狒已经伤亡了三分之一。

　　如果伤亡太多，它们在热带雨林的日子也不会好过多少，想到这里，那只血红狒狒首领眼中显出退却之意。

　　它这一记转瞬即逝的眼神很快闪过，但却被牛皓凌捕捉进了眼里，看眼前的情势，血红狒狒再攻击一会，就有可能干掉这只黑熊了，如果黑熊死掉，他们的处境又会变得微妙起来。

　　牛皓凌不假思索的说道：“我看血红狒狒快要坚持不住了，我们上去补一把火，肯定可以击退他们！”


第四百三十九章 安营扎寨寻苜蓿

　　在牛皓凌的招呼下，一群人枪声齐鸣的冲出去了山洞，本来血红狒狒首领已有退意，牛皓凌等人的出击，顿时成了影响杠杆平衡的关键点，一大群血红狒狒在首领的带领下，顿时逃散一空。

　　“死了逃生了！”楚怀轩等人全都长吁一口气。

　　那只黑熊此时已经伤痕累累，兀自站在那里，显示着它身为丛林之王的傲气。

　　孙涛举起狙击枪，瞄准了那头动也不动的黑熊。

　　楚怀轩伸手按住孙涛的枪口，摇头道：“走吧，它是我们的救命恩人。”

　　黑熊的生命力是极强的，哪怕受到这等重伤，过不了多久也可以自动复原，一行人绕过山洞，继续朝里面前行着。

　　一系列的危险，让圣比利博士的心变得凝重起来，他想要得到蕨类植物，但看眼前的情形，热带丛林深处并不是那么好闯的。

　　接下来的两天里，他们倒是没有遇到什么危险，就连那支还存在的部队，也没有和他们相遇，这两天的路程看似简单却有凶险万分，到处可见的毒蛇与毒虫充斥在众人左右，让人睡觉都不安稳。

　　这两天时间的行程并不远，还比不上先前半天的移动路程，归根究底，就是因为没有路，每前进一步，都要自己趟出一条路来。

　　现在他们已经位于核心处不远了，可是牛皓凌并没有找到任何有关金叶苜蓿的迹象，一般有金叶苜蓿的地方，都会有一头金鹰守护，如果看不到金鹰，那也就没有金叶苜蓿。

　　“这里好像有东西。”又走了几个小时，吕伟停住脚步，从地上捡起来了一块石头，说道：“奇怪了，这像是人工雕琢的石头。”

　　“我看看。”圣比利博士走过去，接过了那块石头，他上下打量着这块石头，先是轻咦了一声，继而脸色微微一变，说道：“这上面的图案是——？”

　　“怎么了，圣比利博士？”楚怀轩看出了圣比利博士眼中的惊容，笑呵呵的问道。

　　圣比利博士心惊不已的说道：“这块石头上面雕琢着一个非洲的神话故事。”

　　吕伟笑道：“这不是很正常吗？一个神话故事而已。”

　　圣比利博士摇头道：“不对，这个神话故事从来没有记载在非洲文献上，这里为什么会有这样的图案故事？而且从这块石头看，年代已经非常久远了。”

　　楚怀轩问道：“什么神话故事？”

　　圣比利博士沉吟道：“你们听说过姆比盖的神话吗？”

　　楚怀轩笑道：“就是非洲历史上那个可以放烟雾的神灵？这是神话故事，当然不会记载在历史文献里了，说不定这块石头就是某个部落纪念姆比盖的图腾呢。”

　　圣比利博士点点头，说道：“这个也有可能，但我没有听说过非洲有部落以姆比盖为拜祭神灵，我怀疑热带雨林深处，应该有什么未知的秘密。”

　　牛皓凌笑道：“圣比利博士，你是一位生物学家，这些是历史学家的事情，我们还是先办正事吧。”

　　圣比利博士笑了笑，说道：“也是，牛先生说的对，我们还是先办正事要紧，不过这块石头照我估计，至少价值五十万英镑。”

　　话音刚落，吕伟已经麻利的将石头揣进了怀里，然后大声喊道：“喂喂喂，大家快点四周搜搜，说不定还有石头呢。”

　　牛皓凌望着圣比利博士闪躲的目光，心里突然觉得有点不对劲了，这个圣比利博士似乎知道一些什么，不然为什么一口咬定这里有什么未知的秘密？而且他似乎对非洲历史太过于了解了吧？

　　其他人倒是没有牛皓凌这种心理，他们四散分开，仔细在附近找了一圈，四周除了高耸入云的古树以及老树盘结的根茎外，几乎找不到什么特殊的东西。

　　牛皓凌也心情去逼问圣比利博士到底心怀什么鬼胎，他现在只想赶紧找到那只金鹰，然后尽快找金叶苜蓿带回去。

　　众人找寻一圈无功而返后，又再次继续向前搜寻着，楚怀轩一边前进一边跟圣比利博士说道：“博士，这里已经算是热带雨林深处了，不如我们就在这里扎营，这几天在附近找寻一下吧。”

　　圣比利博士点头道：“好，一切听楚团长的命令。”

　　楚怀轩大声喊道：“好了，大家收拾收拾，在这里扎营吧。”

　　很快，众人放下包裹，用手里的武器扫割出一块空地，在空地上扎好了帐篷，又将驱虫粉洒在了帐篷附近，这个帐篷并不大，勉强可以容纳所有人躺在帐篷里，特殊时期特殊对待，在热带雨林深处，倒也没人介意什么男女授受不亲，他们一群人全都挤在了一个帐篷之中。

　　有了落脚点，众人的心情也好了起来。

　　在热带雨林深处有不少值钱的宝贝，这些宝贝主要来自于植物和化石，由于热带雨林空气湿润，不少化石都被绿植给包裹起来了，想要找到化石必须先清理掉碍眼的绿植，就这样，众人放下包裹以后，兵分三路开始寻找未经记载的蕨类植物。

　　楚怀轩带了两个人，圣比利博士带了几个人，牛皓凌和铁牛只身两人，分别进入了茫茫丛林之中。

　　“铁牛，我感觉圣比利博士好像隐瞒了什么，你觉得呢？”牛皓凌一边走，一边说道。

　　铁牛点头道：“嗯，我也感觉出来了，他似乎不是为了蕨类植物才进入热带雨林深处的，又或者说，他的主要目的不是蕨类植物。”

　　牛皓凌笑道：“他不会也是寻找金叶苜蓿吧？”

　　铁牛摇头道：“应该没有那么巧，刚才圣比利博士见到那个图腾石块流露出惊喜的神色，我怀疑他可能也在寻找上古遗迹。”

　　“上古遗迹？”牛皓凌不以为然的笑了笑，上古遗迹哪是那么容易找寻的，如果真想找寻上古遗迹，他完全可以聘请一支雇佣兵进来，聘请这么一支冒险者团队有什么用，真要是发现了上古遗迹，还有他这位博士什么事？

　　牛皓凌步步为营的清除着前方障碍物，眼神在四处搜寻着，不放过任何一个细微的细节，他和铁牛花费了一下午时间，足足找寻了方圆十多公里，也没有见到金叶苜蓿的踪迹，甚至连一根鹰毛都没遇到过。

　　这个结果让牛皓凌的心情跌落低谷，本来找寻金叶苜蓿就看得是缘分，实在找不到，牛皓凌也没有任何办法，只能怪他运气不好了。

　　“看那边，好像是圣比利博士。”站在树杈上的牛皓凌和铁牛，突然看到远处有四个人影在移动，赫然就是圣比利博士以及徒弟露丝、狙击手孙涛、厨师田玉伟。

　　从树上往下看，可以看出圣比利博士的注意力并没有放在植物上，而是一个劲的观察地表结构和岩石分布，这让牛皓凌心中的疑问愈发强烈起来，他真的很好奇，圣比利博士到底是在找寻什么东西。

　　返回营地帐篷，牛皓凌心中的疑问还是没有消弱，他不确定圣比利博士会不会对他们不利，而且就算真对他们不利，牛皓凌相信以自身的实力，也不会真的发生什么生命危险，毕竟圣比利博士本身没有任何武技。

　　牛皓凌想要提醒楚怀轩一番，又暗觉空口无凭，说话没有信服力。

　　随后几天，圣比利博士都是在观察沙地和岩石，不光是牛皓凌发觉出不妥，就连跟随他的孙涛和田玉伟，也是个个觉得圣比利博士似乎醉翁之意不在酒。

　　终于到了第三天，田玉伟忍不住追问了起来，正在吃饭的众人听到田玉伟的问话，纷纷将目光投向了圣比利博士。

　　田玉伟问道：“圣比利博士，你这几天到底是在寻找什么？别告诉我们你是在寻找蕨类植物，我不相信蕨类植物会长在沙子里。”

　　田玉伟这几天纳闷坏了，他们累死累活的找寻蕨类植物，这个正主竟然一个劲的观察沙土和岩石，开始几天他还以为这是生物学的基础知识，可是渐渐，他就发觉出不对了，因为好几次发现蕨类植物，圣比利博士都是正眼都不瞧一下。

　　圣比利博士说道：“不瞒你们说，按照文献记载，因为地球经历过大破灭时代，所以侏罗纪时代的蕨类植物很难从地表上找到。”

　　楚怀轩疑惑道：“圣比利博士，你这话是什么意思？”

　　圣比利博士说道：“想找到侏罗纪时代的蕨类植物，必须要找到古代的地下建筑，这样才有可能会找到侏罗纪时代的蕨类植物。”

　　田玉伟不满的说道：“你应该早说啊，我们这几天累死累活的寻找，感情是在做无用功啊。”

　　圣比利博士苦笑道：“这只是我的猜测，所以我才在探勘地质，希望能够找到什么地下入口。”

　　“哪有那么容易，就算有地下入口，热带雨林的雨水这么多，也早就被地下水给淹了。”楚怀轩摇头否认道：“圣比利博士，我们只有十五天的准备，现在已经过去了差不多八天，我们返程至少需要四天时间，再找寻三天，如果还找寻不到，我们也只能返程了，希望你理解。”

　　在热带雨林深处，如果没有了后勤补给，那是非常恐怖的事情，别说食物饮水了，哪怕是少了一份驱虫剂，也会让他们求生不得求死不能。

　　圣比利博士笑着点头道：“这些我都理解，如果三天找寻不到，那我们就离开便是。”

　　圣比利博士如此爽快的答应下来，倒是让牛皓凌心中的疑虑打消了一些，他为了证明自己的猜测，不自觉的使用预知查探了一下圣比利博士的内心想法，让牛皓凌感到惊讶的是，圣比利博士脑海里空无一片，竟然没有任何的想法。

　　这种情况，牛皓凌还是第一次遇到。

　　可能是察觉到了什么，圣比利博士转过身，冲着牛皓凌笑了笑，他这种笑容看似很寻常，却是看的牛皓凌有些后背发毛。

　　一连两天时间，他们都在搜寻中渡过，方圆数十公里范围内，他们几乎是找了一个遍，所有人都没有一丁点收获，金叶苜蓿肯定是没有的，这玩意比侏罗纪时代的蕨类植物更加难找。


第四百四十章 兽王的力量

　　到了第三天，已经打算放弃这次任务的牛皓凌，刻意晚起了两个小时，他走出帐篷时，已经是中午十点多钟，他将自己的物品收拾好，打算在今天告辞离开，以他的记忆力以及他和铁牛的实力，安全离开热带雨林并不是什么难事，最大的原因，就是牛皓凌自身预感危险的能力，始终对圣比利博士有着感应。

　　圣比利博士不懂武技，这已经是不用怀疑的事实，可是一个不懂武技的人能让牛皓凌产生危机感，这种危险的来源让牛皓凌暗自警惕起来，这种危机感是在扎好帐篷才开始的，而且每过去一天，这种危险就加深一些。

　　抱着君子不立危墙之下的想法，牛皓凌还是打算放弃这次任务打道回府。

　　中午时分，他等在帐篷里，打算跟楚怀轩道别一下，谁知他一直等到正午时分，也没有看到楚怀轩的影子，按照平常时候，这个时间出去寻找蕨类植物的人早就回来了才是。

　　联想到自身的危机感，牛皓凌顿时提起了警惕心，他知会了铁牛一声，两个人迅速躲进了不远处的一截大树根茎中。

　　“沙沙沙……”过了大约二十分钟，一个女子的身影出现在了帐篷外面，女子先是过去掀开帐篷，然后回头说道：“左使，里面没有人，那两个人应该还没有回来。”

　　趴在树丛里的牛皓凌看到女子额头那个若隐若现的图腾，心中一颗心顿时提到了嗓子眼上，那个图腾他太熟悉了，这分明就是兽王家族的兽图腾！

　　拥有兽王家族兽图腾的人，个个都拥有驾驭野兽的能力，回想起先前的血红狒狒以及碰巧出现的黑熊，牛皓凌隐隐觉得这会不会是一个早已计划好的阴谋？

　　这种可能性太大太大了，兽王家族操纵野兽简直易如反掌，牛皓凌可是亲眼见识过狼群事件。

　　他听到露丝喊圣比利博士为左使，心中暗暗留神了一些，他不了解左使在兽王家族到底是什么地位，更不知道左使的能力是什么，对于这样一问三不知的对手，牛皓凌很少会主动招惹对方。

　　圣比利博士说道：“看来真的没有金足大鹏的下落了，实在不行，我们就只带走黑水蛟吧。”

　　金足大鹏？黑水蛟？牛皓凌听着这两个只存在于神话里的名字，感觉颇有些好笑，难道这个世上还真有神话故事里的物种？

　　露丝点头道：“左使，以我们的驭兽能力，不知道可不可以驾驭的了黑水蛟，我看不如让大小姐过来试试吧，她深得主上的真传，一旦驾驭了黑水蛟，我们兽王家族倒也可以确保无虞了。”

　　确保无虞？兽王家族发生了什么事？牛皓凌听得满头问号。

　　圣比利博士摇头道：“没时间等大小姐再过来了，这次我们好不容易才找到一伙曾经进入过热带雨林深处的冒险者带我们进来，如果没有他们带路，单单是层出不穷的毒虫，也足以将我们留在这片丛林里，现在他们死了，我们去哪里再找一支冒险小队？”

　　楚怀轩他们都死了？牛皓凌听到这个噩耗，心情略微低沉了一些，这一路行来，他倒是非常欣赏这几名为了梦想为了冒险而活着的男人，这个世界上，单纯追求梦想的男人太少太少了。

　　而仅存不多的几个，此时也死在了这两人手里。

　　牛皓凌刚打算冲上去干掉这两个人，铁牛却是一把按住了牛皓凌的肩膀，轻轻摇了摇头，冲着前方努了努嘴。

　　顺着铁牛的目光看去，只见圣比利博士身后的地上，趴着几只色彩斑斓的花豹，这些花豹体型很大，嘴角甚至还带着血迹，正趴在地上舔舐着爪子，在铁牛那个位置，正好可以清晰的看到。

　　不出意外，楚怀轩等人应该死在了这几只花豹口中。

　　说实在话，这几只花豹牛皓凌病压根没有看在眼里，最多不过就是棘手点而已，距离威胁他还差的远，他现在怎么说也是次王级强者。

　　铁牛小声说道：“事情已经发生了，我们最好再观察看看。”

　　牛皓凌点点头，再一次俯下了身，静观其变起来。

　　过了一会，又听露丝说道：“左使，他们的行囊都不见了，应该是离开了这里，怎么办，我们追不追？”

　　圣比利博士摇头道：“算了吧，这个牛皓凌的实力很不错，大小姐专门交代过，我也没想到会在这里遇到此人，他走了更好，省的妨碍我们的行动。”

　　“嗯。”露丝点点头，暗松了一口气，牛皓凌先前所施展的实力，特别是移动速度，绝对超乎他们意料，如果牛皓凌施展那样的速度，她可没有自信可以躲避过去，哪怕可以驾驭万兽，也比不上牛皓凌一个冲刺袭击。

　　圣比利博士说道：“昨天我在一块岩石里捡到过一根金足大鹏的羽毛，我怀疑那只鸟就在这附近，必须要想办法逼它出来才行，只要有了大鹏鸟和黑水蛟，就算兽王大人去世了，其他势力也不敢随意招惹我们。”

　　兽王死了？牛皓凌又惊又喜，他之所以忌惮兽王家族，完全是因为兽王这位王级强者的关系，此刻听到兽王已经死了，内心的欣喜简直溢于言表。

　　靠，兽王家族没有兽王，还算个屁的兽王家族？

　　牛皓凌冲了铁牛使了一个眼色，身形嗖的一下冲了出来。

　　“左使小心！”露丝听到身后传来破空声，赶紧将圣比利博士推到了一边，只听彭的一声，露丝的身体横飞而出，狠狠摔在了一棵树上，跌落到地上时，已经昏迷了过去。

　　一招干掉露丝以后，牛皓凌缓缓显露出了身形，笑呵呵的说道：“圣比利博士，真是看不出哪，您不愧是一位生物学家，果然学识渊博啊，连野兽也能驾驭。”

　　圣比利博士有些害怕的后退了两步，他驾驭的豹群很快起身挡在他身前，足足有八只花豹冲着牛皓凌呲牙咧嘴起来。

　　牛皓凌脸上的笑容慢慢收敛起来，嘴角微微翕合，大喝一声：“给我滚！”

　　这声‘滚’含带着如刀锋般的穿透力，以及道家专属的啸声，在牛皓凌刻意而为下，这些声波像是长了眼睛般钻向八只花豹的耳朵里。

　　“嗯咛。”几只花豹感觉耳膜剧痛，只能在原地打着转转，却是失去了平衡感和方向感。

　　圣比利博士眼神里闪出一抹惊容，赞道：“好内功！”

　　牛皓凌收起一本正经的表情，笑嘻嘻的说道：“圣比利博士过奖了，如果圣比利博士没事的话，是不是可以给我解释一下楚怀轩等人去哪了？”

　　圣比利博士明白了牛皓凌刚才窃听到了他和露丝的对话，不由实话实说道：“他们已经死了，因为知道的太多。”

　　“哦哦。”牛皓凌恍然大悟的点点头，继续说道：“这个问题说的太过直白，咱们似乎没有探讨的价值了，还有第二个问题想要你帮我解释一下，你口中的金足大鹏到底是不是守护金叶苜蓿的金鹰？”

　　圣比利博士有些茫然的点点头，他似乎在好奇牛皓凌到底是怎么知道这件事的。

　　牛皓凌得到圣比利博士的肯定答复后，不由暗自气道：金鹰就是金鹰，还什么金足大鹏，起的好像佛祖座驾似的。

　　“那黑水蛟呢？”牛皓凌又问道。

　　圣比利博士说道：“黑水蛟其实是一条黑色的水蟒，由于头上有两个待长出的小角，所以才被称为黑水蛟。”

　　牛皓凌冷笑道：“老鹰就是老鹰，长虫就是长虫，干嘛起这么霸气的名字？”

　　圣比利博士没有和牛皓凌争辩什么，他只是说道：“我们大小姐不止一次提起过牛皓凌先生，她说牛先生如果有机会，还希望去伦敦一叙。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“我可是和她没有什么交情可言，圣比利博士，你的临终遗言是什么？我给你三分钟时间考虑，这或许你墓志铭的题词，可要仔细想好哦。”

　　圣比利博士脸色微微一变，说道：“你和楚先生是好朋友？”

　　牛皓凌摇头道：“萍水相逢。”

　　圣比利博士暗松一口气，觉得这件事有回旋的余地，不禁开口说道：“既然这样，你又何必强出头呢？你杀了我，对你并没有好处，而且你现在也不一定可以杀了我。”

　　说到这里，圣比利博士身上再次散发出让牛皓凌感觉到危险的气息。

　　牛皓凌真的很好奇兽王家族的高层到底拥有什么能力，现在几乎每一位四王都有成名战技，可兽王的成名战技是什么呢？

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“是吗？那让我仔细考虑考虑。”

　　说完这句话，牛皓凌竟然真的低头沉思起来，这倒是让圣比利博士愣在了原地。

　　就在圣比利博士愣神的瞬间，只听旁边丛林刺啦一声，一道庞大的身躯猛地袭向圣比利博士。

　　“轰！！！”

　　找到机会的铁牛无疑像是一辆重型步战车，威猛十足的贴山靠瞬间将圣比利博士撞飞了出去。

　　“赫赫，赫赫，赫赫，这是你们自己选择的道路。”摔在树身跌落在地的圣比利博士，竟然缓缓的从地上站了起来，被铁牛如此凶猛的招式击中，哪怕是化劲强者都要脱一层皮，没想到这个什么武技都不懂的老头竟然扛住了这一招，反而像是没事人一样站了起来。

　　“铁牛，回来。”牛皓凌察觉到圣比利博士体内的力量正在几何速度的增加，脸色顿时大变。

　　这是什么战技？怎么会和黑客之王所研发的熊之力等基因改造液一样？

　　牛皓凌可以确定的是，圣比利博士所使用的能力，绝对不是黑客之王的基因改造液，这似乎是一种更高级别的能力，远远超越基因改造液这种外物。

　　在牛皓凌和铁牛的注目下，圣比利博士本来干瘦的身形用肉眼可见的速度增长着肌肉，几个呼吸的功夫，他的身高已经拔高了近乎二十厘米，浑身肌肉隆起，甚至比铁牛还要强壮好几分。

　　“恭喜你们，自从得到兽王传承之后，我还是第一次解封兽王的力量！”圣比利博士嘴角渗出一丝丝血迹，嘴里嘿嘿笑道。

　　兽王的力量？牛皓凌很快明白了圣比利博士这股力量的源泉，应该是兽王临终以前，将自身的实力传给了几个得意手下，达到王级强者这个地步，倒是可以做到给他人传功了，只是他们修炼也极为不易，不到万不得已的时候，他们不会随意传功给他人。

　　圣比利博士哈哈笑道：“我为了得到这股力量，甘愿放弃了修炼数十年的次王级境界，现在你们惹怒我了！”

　　感情这个圣比利博士以前也是次王级强者啊，对于这一点，牛皓凌倒是不惊讶，如果圣比利博士不是次王级强者，又怎么可能驾驭的了这股王级强者的力量呢？

　　圣比利博士冷声笑道：“我本来不想为难于你，但你一心寻死，我也只好成全你了。”

　　说到这里，圣比利博士猛地一挥拳，拳头打在空气中，发出彭的一声闷响，他晃晃胳膊，笑道：“每一次体会这种感觉，都觉得浑身特别舒畅。”

　　牛皓凌让铁牛让到一边，笑道：“想要杀我，你现在这点实力好像还不够格。”

　　“够格不够格！等我杀掉你就知道了！！”牛皓凌的话再度激怒了圣比利博士，他脚尖一踏地，整个人嗖的一下扑了上来。

　　“铁块！”牛皓凌默念一声铁块，双臂一交叉，硬生生挡下了圣比利博士的含愤一击。

　　哒！哒！哒！哒！哒！牛皓凌只觉得身体像是被急速行驶的火车撞上了一样，身体直接倒飞出了二十多米，双脚落地后又一连后退了七八步，才算勉强稳住了身形。


第四百四十一章 破釜沉舟！

　　疼？

　　他竟然感觉到了疼。

　　牛皓凌从学会铁块以来，还从未有过这种感觉。

　　他抬起头，望着不远处的圣比利博士，眼里除了惊讶还是惊讶。

　　太不可思议了！

　　圣比利博士冷笑道：“黑客之王的铁块战技？嘿嘿，你身上如果有王气，我或许伤不了你，可惜了，只有次王级实力的你，今天唯有死路一条！”

　　牛皓凌知道他所言非虚，刚才的攻击，足以说明一切问题。

　　他微微后退了两步，小声对身边的铁牛说道：“你先走，我来拖住他。”

　　铁牛摇摇头，执拗的站在原地。

　　牛皓凌的眼神时刻盯着圣比利博士，轻轻说道：“你要是在这里，我们谁都走不了，你的速度比我差的太远，只有你离开了，我才能跑，你明白吗？”

　　铁牛的眼神闪过一抹哀伤，牛皓凌说的并没有错，但不知从什么时候开始，他的势力已经保护不了这个弟弟了，因为牛皓凌已经超越了他。

　　牛皓凌没心思去猜测铁牛在想什么，他朝前迈出一步，低声说道：“只要我展开攻击，你就尽快退走，不用和我集合，直接返回香港。”

　　铁牛点点头，身形微微躬了下去，开始慢慢聚力。

　　“还想反抗？”圣比利博士对自身实力有着深深的自信，他哈哈大笑一声，再次冲了上去。

　　“我还就不信你能杀了我！”牛皓凌大喝一声，同时迎了上去。

　　就在这时，铁牛也加快速度，像是一艘冲锋艇一样掠过了一片片灌丛，很快消失在了两人的视线里。

　　圣比利博士察觉到铁牛逃跑，他虽然有心想要阻止，可牛皓凌的攻势也是极为猛烈，同时拥有铁块、纸刃等诸多战技的牛皓凌可以对他造成很大的伤害。

　　“啪！”圣比利博士的实战经验始终比牛皓凌高上一些，他的身子往回一撤，右腿像是鞭子般扫在了牛皓凌的右肩，将牛皓凌直接踢倒在地，强大的惯摔力，竟然让这处地面微微颤抖了一下。

　　“咳！咳！”牛皓凌就地一滚，单膝撑地，感觉眼神略微有些眩晕，他擦擦嘴角的血迹，心中浮现出了一丝恐惧。

　　高手战斗，最怕的就是恐惧心，一旦一方心生畏怯，那战局将会是一边倒。

　　这个世上没人不怕死，哪怕是上帝。

　　牛皓凌很怕死，他还有很多很多事没有解决，还有很多很多谜团没有解开，他不想死，比任何人都想要活着，就因为这种求生心思，所以他内心生出了恐惧心。

　　圣比利博士从牛皓凌的眼神，敏锐的察觉到了牛皓凌内心的恐惧，他哈哈大笑道：“对，就是这种眼神，我最喜欢看到对手流露出这种眼神了，哈哈！我现在都忍不住想要杀死你了。”

　　牛皓凌站起身，用眼角的余光观察着四周环境，之后迅速一个跃步，施展了跃翔朝远处逃去。

　　“想跑？”圣比利博士哪能让牛皓凌这么轻易的逃掉，他既然开启了兽王的封印，就一定要有点收货，杀死这个让大小姐恨之入骨的男人，他这次解封力量也算是有了一个交代。

　　“轰轰轰！”圣比利博士的双腿像是风火轮一样，用不亚于牛皓凌跃翔的速度紧追不舍。

　　“可恶！”刚才的战斗力，牛皓凌受了一点不轻不重的内伤，已经影响到了他施展跃翔，况且在热带雨林里，到处都是枝杈藤蔓，也是进一步限制了他的动作，他的速度渐渐的开始放缓，身后圣比利博士的脚步声也越来越接近。

　　“不行，这么下去只有死路一条！”一直狂奔到尼罗河河边时，牛皓凌落在了地上，猛地转过身来，用一种仇恨的目光紧盯着圣比利博士。

　　“怎么了？放弃反抗了？”圣比利博士停住脚步，轻声笑道。

　　牛皓凌心里轻轻呼喊着：梦馨，梦馨，我需要你的帮助。

　　尽管煞气压制住了灵魂体梦馨，但牛皓凌还是可以使用元气来唤醒她，但这样一来，他也会很快面临下一次任务。

　　到了这个时候，牛皓凌已经顾不了那么多了，只有唤醒梦馨使用合体战技，才有可能躲过这次危机。

　　只要他与梦馨合体，实力立即会有质的飞跃，以现在牛皓凌的实力，一旦合体成功，实力绝对可以力压次王级中阶，就算杀不死圣比利博士，也可以轻松逃掉。

　　牛皓凌操纵着体内的元气一次又一次冲击着识海深处那团被煞气包裹的意识体。

　　“给我去死吧！”圣比利博士猛地冲上前来，右拳如炮弹一般打向牛皓凌的头颅。

　　“啪！”

　　牛皓凌施展铁块的右掌狠狠将圣比利博士的拳头拍到一边，而下一刻，圣比利博士同时而来的腿击再次狠狠踹中了牛皓凌的小腹。

　　“轰！”牛皓凌跌倒在河边的一颗粗大的蕨类根茎上，只感觉小腹传来刀绞似的疼痛。

　　拥有兽王力量的圣比利博士，简直可以称为王级以下最强者，只是这么变态的力量，肯定也会有弱点才是。

　　现在牛皓凌没时间找寻圣比利博士的弱点，他唯一能做的，就是尽快唤醒梦馨，然后逃离这里。

　　“怎么，不还手了？”圣比利博士见到牛皓凌倚在蕨类根茎上不起来，不由的再次扑上前去，右掌从上而下拍向牛皓凌的天灵盖。

　　“合体！”就在这一刻，梦馨的意识体苏醒了，再一刹那，感受到危机的梦馨立即与牛皓凌合而为一。

　　以前的合体，是梦馨主导牛皓凌的意识，因为梦馨强大。

　　而现在的合体，则是牛皓凌主导自己的意识，梦馨只是成为增加力量的源泉。

　　“彭！”牛皓凌抬起双手硬生生架住了圣比利博士的劈掌，而那股强大的下劈力，则是被他卸到了背后的蕨类根茎上。

　　只听咔嚓一声，那颗粗大两人合抱的蕨类根茎从中间裂成了两半。

　　“嘿嘿——赶上了！”牛皓凌双手紧抓着圣比利博士的右手手腕，嘴角挂上了微笑。

　　圣比利博士微微一愣，他再一次微微移步，左腿迅猛的扫向牛皓凌的腰身。

　　“彭！”

　　牛皓凌一抬膝盖，又一次接下了圣比利博士的腿击。

　　尽管还是感到非常疼痛，却不像之前那样无法忍受了。

　　圣比利博士也看出了牛皓凌的异状，不禁快速退后了几步。

　　他凝视着牛皓凌，冷笑道：“没想到你还留了一手，别人都觉得你是次王级初阶，我看你的实力，应该达到了次王级高阶吧？如此年纪就有这等造诣，真是让我感到惊讶。”

　　牛皓凌心道：惊讶你马勒戈壁，老子的合体状态很消耗信仰之力，可没时间和你啰嗦！

　　想到此，牛皓凌笑道：“圣比利博士，今天你想杀我可能没那么容易了，不如我们就此罢手如何？”

　　圣比利博士沉吟了一下，突然冷笑道：“罢手？你的实力突然提升这么高，应该有很大的副作用吧？让我来想想，莫非是——时间限制？”

　　圣比利博士这句话刚出口，牛皓凌已经是纵身而起，顺着尼罗河下游方向没命的狂奔起来。

　　这一次沿着河边施展跃翔，遮蔽物明显减少了很多，再加上牛皓凌的实力几何式的提升，更是让圣比利博士有些望尘莫及的感受。

　　“可以逃掉了！”尽管察觉到体内的信仰之力正在急速减少，可牛皓凌还是感到欣喜万分，身后已经渐渐听不到圣比利博士的脚步声了，这就说明，再坚持一会，他就安全了！

　　“沙！沙！沙！沙！沙！沙！”

　　就在牛皓凌暗自窃喜时，背后突然传来一阵风声，他身体一个旋转，整个人在一根树杈上一点，身形再次拔高了四五米，转身的刹那，他看到近乎有三十余只各类飞鸟，正成群结队的朝他冲了过来。

　　“妈的！竟然忘了这茬！”牛皓凌心中暗骂一声，想起了圣比利博士的身份，这人可是兽王家族的人，操纵飞鸟鱼虫都是非常娴熟的。

　　牛皓凌的跃翔再快，也快不过在森林里为生的飞鸟。

　　有了这些飞鸟的牵制，他只是乖乖的落到了地上。

　　这么快的速度，就算飞机撞上一只鸟类都会坠毁，何况他一个大活人。

　　牛皓凌身上的战技虽多，但这些战技却有一个致命的缺陷，那就是没法一起使用，譬如他在施展跃翔的时候，如果使用纸刃、铁块等战技，他在施展铁块时，无法使用纸刃等战技，所谓的战斗技巧，就是看怎么合理的搭配战技，譬如说施展跃翔后人在半空，接着施展纸刃，等纸刃撒出以后，趁着人还未落地，再一次施展跃翔，这样就会看上去同时施展了两门战技。

　　他无法在连续施展跃翔的时候施展铁块，所以根本无法抵挡这些鸟类的阻击。

　　“我很佩服你逃跑的能力！”圣比利博士略微有些狼狈的追赶过来，嘿嘿笑道：“不过这是森林，你还是输了。”

　　牛皓凌站在原地，轻声说道：“没错，我是输了。”

　　圣比利博士望着表情恬静的牛皓凌，哈哈笑道：“不过你应该感到自豪，因为此时追杀你的，是王级以下第一人的我！”

　　牛皓凌微微一笑，开口说道：“你知道怕死的人有什么特点吗？”

　　圣比利博士没料到牛皓凌会问一个这种问题，他先是愣了一下，然后反问道：“什么意思？”

　　牛皓凌咧嘴一笑，身形慢慢蹲下，双拳收回腰间，随着他的呼吸声，他全身的力量像是喷泉般涌现而出，他嘿嘿笑道：“怕死的人最大的特点，就是有一颗破釜沉舟的心！！！将怕死人的逼到绝路上，你会明白什么叫做——”

　　“背水一战！！！”牛皓凌高喝一声，全身所有的元力所有的信仰之力在这一刻猛然爆发了开来，他就像是一朵烟花，在这一刻完全绽放了出来，璀璨夺目却又转瞬即逝。

　　“什么？”圣比利博士眼瞳猛地一缩，只看到前面的牛皓凌瞬间消失在了原地。

　　完全的消失！

　　怎么回事？他体内怎么还潜伏着这么恐怖的力量？圣比利博士的眼神里，也出现了先前牛皓凌出现的恐惧感。

　　“给我死！”牛皓凌双眼通红的瞬间出现在圣比利博士的身体右侧，右拳看似普通的打向了圣比利博士的脑袋。

　　“嘭！！！”圣比利博士的反应力并不差，他右臂很快挡在了耳畔，硬生生挡下了牛皓凌的攻击。

　　“咔嚓，咔嚓！”圣比利博士的右臂在刹那间断成了三截。

　　牛皓凌打出这一拳，身形再一次施展在了原地。

　　“绞杀！”下一刻出现时，他的身形已经出现在了圣比利博士的身前，双手撑地，双脚在前，脚尖像是剪刀一样钳住了圣比利博士的脖颈。

　　“不好！”牛皓凌的速度太快了，快到圣比利博士根本有些反应不过来，他只来得及认命似的朝着一个方向旋转了一圈，然后眼前猛地一黑，失去了知觉。

　　“我就这么死了吗？”牛皓凌施展完绞杀，感觉全身所有的力量都在流失，他的身体在半空中盘旋了一圈，噗通一声跌入了清澈的尼罗河当中。

　　一连串的涟漪闪现，后又归于平静，只留下河边躺着的圣比利博士。

　　过了不知多久，圣比利博士被一阵小雨给淋醒了过来，他条件反射似的摸摸全身，表情先是一喜，继而狂喜，最后哈哈大笑道：“哈哈，我没死！我没死！”

　　这时候，他突然想起了牛皓凌，不由猛地从地上爬起身，万分警惕的环视左右。

　　此时已经天黑了，四周除了鸟兽鱼虫的叫声以外，再也没有一丝其他的声音。


第四百四十二章 爱莎和傻桑

　　“他为什么没有杀我？”死里逃生的圣比利博士，心里暗自猜测着自己为何会幸免于难，说实在话，牛皓凌最后的那记绞杀，就算是王级强者都会受伤，更何况他这个依靠外力的半吊子高手，脖颈传来的阵阵疼痛正在告诉圣比利博士，他这次到底有多么的幸运，如果圣比利博士旋转的方向错了，估计已经去天堂找寻他们的兽王了。

　　圣比利博士走到一棵树下蹲下，心有余孽的自言自语道：“不管怎么样，我始终还活着，等到伤势复原了，现在把那条黑水蛟给弄出来。”

　　转眼一周过去了，在尼罗河汇入地中海的入海口，有一个名叫马耳他岛的岛屿，马耳他岛和戈佐、科米诺、科米诺托和菲尔夫拉岛五个小岛组成了一个很小的国家，叫做马耳他共和国，这个国家的面积只有二百多万平方公里，人口也不过二十余万人，这里属于典型的亚热带地中海气候，气候温和，四季常青。一年中的大部分时间都适合旅游，是个旅游类的美丽小国。

　　马耳他岛的港口处，有一个专门接待游客的村落，名叫喜利多，喜利多的村民以欧洲人和亚洲人居多，其中土耳其人占了大多数，就在四天前，喜利多发生了一件不大不小的趣事，村里渔农哈桑在海里打捞上来了一名亚洲年轻人，而那名年轻人竟然还有微弱的呼吸。

　　更让村里人感到惊讶的是，年轻人被救回来的第二天就可以下床行走，唯一让人有些无奈的是，这个年轻人并不会说话，是个哑巴。

　　村里不少医生过来查过年轻人的身体，最后都是无能为力的摇头离开了，因为这个年轻人全身机能都非常正常，甚至比他们村里的任何人都要健康。

　　由于年轻人没法说话，所以他们也不知道年轻人到底是亚洲哪个国家的人，再加上年轻人从不与人沟通，只是跟着哈桑外出打渔，于是村里人给他起了一个名字叫做傻桑。

　　只有哈桑和女儿爱莎知道，傻桑并不傻，这个年轻人虽然不能说话，他却聪明的很，什么东西都一学就会，就拿捕鱼来说，他刚学会的第一天，捕的数量就比哈桑还要多。

　　而且他还跟爱莎学会了制作手工艺品，很受游客们的喜欢，不少人都觉得哈桑这次算是捡到宝了，白得了一个劳力不说，还是个天才型劳力。

　　“我到底是谁？为什么会在这里？”傻桑每天都问自己这个问题，他每天晚上睡觉，都梦到与一个老头交手，那个老头很厉害，他不管怎么反抗都赢不了，最后他跌落进一个冰冷的河水里，之后梦就变成了断断续续。

　　“傻桑哥，你醒了吗？”一大早，爱莎便敲响了傻桑的房门。

　　傻桑起身打开门，笑着点了点头。

　　爱莎今年十九岁，绝对算的上美女一朵，梳着土耳其女孩常见的细碎小辫，长至腰下，柔和地闪着玫瑰色的光泽。长长翘翘的眼睫毛，眼睛像小猫儿一样可爱动人。小巧的鼻子下有一张樱桃小嘴，肤色是纯纯的牛奶色。个子高挑，身材玲珑，漂亮可爱得想让人亲一下，虽不是绝色，但也漂亮可爱。

　　自从傻桑帮她改良了几个工艺品以后，爱莎就将傻桑从父亲手里讨要了过来，每天一大早，他们就要去游客的必经之路上摆摊卖手工艺品。

　　“早安。”爱莎一字一句的说道，她说的是马耳他语，为了能和傻桑沟通，她一直在不厌其烦的教着傻桑说话，从不放过任何一个教傻桑说话的时机。

　　“早——安。”傻桑有些绕口的回答了一声。

　　听到傻桑回答了自己的问候，爱莎高兴的在原地转了一圈，拉扯着傻桑的衣服，蹦跳的说道：“太好了，傻桑，你又学会了一句耶。”

　　“是——”傻桑有点生涩的说道。

　　短短两天时间，傻桑已经学会说基本的马耳他语了，比如‘你好’‘谢谢’‘早安’‘晚安’等。

　　他听不太懂爱莎的话，但人与人沟通不用只靠语言，有时候眼神的交流，也是一门沟通技巧。

　　傻桑有一个能力，他只要望着别人的眼神，就能读懂别人内心在想什么，他不知道其他人有没有这个能力。

　　爱莎高兴了一会，又说道：“傻桑，今天我听说过来了一批美国客人呢，我们今天一定可以收获很多，肯定会赚取一大把美金。”

　　爱莎双手合在胸前，像是财迷一样的祷告道：“太开心了，等到我攒够了钱，我就去周游世界，我要看看每个国家的风土人情，然后写成一本传记，老了的时候掀开看看，一定非常有意思。”

　　傻桑只是看着爱莎笑，在这一点上，他是一个很合格的倾听者。

　　爱莎双手背在背后，望着天空飘过的白云，有些感慨的说道：“云彩真好，它们可以飘到世界的每一个角落，而我们，却不得不呆在同一个地方，重复着做同一件事，我们的国家太小了，像是一个小笼子，把我们死死关在里面，真羡慕那些生活在大国的人民，他们可以不用签证而游览数万公里，走上一个月都走不出国家，真幸福。傻桑，你去过别的国家吗？”

　　傻桑笑了笑，有些生硬的说道：“没——我——不——嗯。”

　　爱莎嘻嘻一笑，接口道：“你肯定去过，只是你不记得了，因为你可是亚洲人呀，最起码现在也来到了我们国家，哎，真不知道你以前是什么人，村里有人说你是大海的孩子，太有意思了。”

　　傻桑又笑了笑，静静的倾听着。

　　爱莎收回憧憬的目光，抓住傻桑的手高高抬起，很高兴的喊道：“我们今天也要加油，为了自由！”

　　说完她松开傻桑的手，嘻嘻笑着拿起一筐手工品，就要往外走。

　　“我——来。”傻桑走过去将她手里的筐接过来，又将地上的两个箱子搬起来，还是只是笑笑，朝外面走去。

　　“你的力气怎么这么大呢，这两个箱子里面放的可是海螺哎，至少也有一百多斤吧。”爱莎像是小家雀一样围着傻桑叽叽喳喳个没完。

　　喜利多村的村口，正好有一条柏油马路直通而过，这条柏油马路正好穿插着首都瓦莱塔与蓝宝石沙滩，所以来往游客非常繁多，来到马耳他岛，首先要看的就是蓝宝石沙滩，那处沙滩的鹅卵石通体都是天蓝色，而且这些鹅卵石天生冰寒，在炎热的夏天，躺在一片天蓝色的鹅卵石上，简直就是人生最为惬意的事情。

　　特别是到了傍晚，在月光的照耀下，这些鹅卵石反射出淡蓝色的光晕，将整片海滩衬托的犹如大海上的水晶盘，给人一种前所未有的视觉震撼。

　　两人来到柏油马路边，傻桑默不作声的将一件件用贝壳、海螺以及海边小贝黏合成的工艺品一一摆到了路边，这些工艺品都是两人连夜黏合的，现在爱莎的黏合速度已经比不过傻桑了。

　　或许是因为爱莎的长相养眼，他们在这里站了没半小时，就有几名路过的游客买去了三件工艺品。

　　一上午，爱莎都是一边出售工艺品，一边教给傻桑说话，对于这个没事就喜欢傻笑的年轻人，爱莎心里倒是有一种莫名的好感。

　　“太棒了，来了好多人啊，我们又来生意了。”快到正午时，柏油马路的那边步行过来了十多名男女，其中有三名是高个老外，虽说马耳他共和国也有欧洲人生活，但欧洲人和美国人还是有一些本质区别的。

　　换句话说，是个人气质的区别，美国人身上总有一种盛气凌人的感觉，不管他们去哪个国家，这种气质都永远不会消失。

　　就如同那三名被人簇拥着的男女，身上便有一种盛气凌人的气势。

　　“肯定是美国人。”小财迷爱莎的眼睛都快要变成美金了。

　　“村——长。”傻桑的视线倒是没放在美国人身上，而是指着美国人身边一名中年人说道。

　　“咦，真的呢，村长怎么会在那呢？而且他们不像是游客啊。”爱莎一张俏脸上挂上了疑惑。

　　因为她看到，一名明显是领导的美国人正对着喜利多村在指指点点，而美国人旁边的女人，正在快速记着什么。

　　爱莎疑惑道：“他们在做什么啊。”

　　傻桑不假思索的说道：“开——开——发——”

　　“开发？”爱莎有些吃惊的看了傻桑一眼，傻桑虽然不会说话，但每次都可以点中最重要的地方。

　　爱莎站起身来喃喃道：“怎么会开发呢？这里的居民生活的这么好，如果开发了，让我们搬到哪里去？”

　　“钱——”傻桑再一次点中要害。

　　爱莎是个小辣椒性格，她生气的说道：“我们先收起摊子，我现在就去找村长问个明白。”

　　“人——”傻桑拉住了爱莎，指指不远处的村落，伸出一根手指，又伸出五根手指，冲着爱莎摇了摇头。

　　“可是，可是万一不是开发的话怎么办？我去村里喊人出来，岂不是闹个乌龙吗？”爱莎有些为难的说道。

　　傻桑指指爱莎，又指指自己，用手掌在自己的心口按了按，使劲的点点头。

　　“好，我相信你，我现在就去喊人，你先收拾摊子。”爱莎明白了傻桑的意思，不禁急匆匆的安排了一下，快步向村子里跑去。

　　“史密斯先生，我们喜利多村不管是面积还是位置，都是你建立度假中心的不二之选，如果你觉得合适，我现在就可以和你签订协议。”喜利多村的村长帕弗里笑呵呵的说道。

　　这名美国人叫克里奥·史密斯，是美国雷士投资集团的总裁，他这次过来主要任务就是选址，他们集团打算在地中海区域建立一个六星级国际度假中心。

　　地中海西经直布罗陀海峡可通大西洋，东北经土耳其海峡接黑海，东南经苏伊士运河出红海达印度洋，是欧亚非三洲之间的重要航道，也是沟通大西洋、印度洋间的重要通道。在这里建立国际度假中心，如果投资准确，绝对可以很快收回投资，而这一次，史密斯将投资地点定在了有着“地中海心脏”之称的马耳他岛。

　　马耳他共和国的政治向来薄弱，正规军不足两千人，根本无法有效控制住国民，再加上马耳他共和国一向依附于意大利存在，所以意大利政府的决定在一定意义上也代表着马耳他共和国的决定。

　　如今的马耳他共和国，主要被一个名叫欧德船业集团的企业控制着，这个船业集团隶属于意大利政府，在欧洲非常有名气，主要经营货船、集装箱船等钢结构船，其实这些只是这个企业的障眼法，这个企业负责人真正的身份，是意大利黑手党的领袖。

　　可以说，在马耳他共和国的一些事务，只要这位黑手党领袖点了头，这件事几乎算是确定了，唯一剩下的只是走一点流程而已。

　　喜利多村的村长，有一位兄长在欧德船业集团担任高管，他调到喜利多村担任村长，也是为了这一天的到来，喜利多村的地理位置非常优越，西边靠着蓝宝石沙滩，东边接壤马耳他海港，这个村子的地皮估价，至少在三亿美金以上。


第四百四十三章 海之子

　　卖掉喜利多村，他也就能进入欧德船业集团管理层了，欧德船业集团下设很多子公司，其中以博彩业和娱乐业为主，欧洲不少国家里都有欧德集团的影子，三亿美金不算多，足够帕弗里收买欧德集团的上层，以及安抚村民和上缴赋税了。

　　史密斯的确很满意喜利多村的地理位置，他的女助理轻声说道：“总裁，从现在的资料看，我们收回投资的可能性在八成以上，盈利的可能性在六成以上，这些还要进一步精确测算。”

　　史密斯点点头，对帕弗里说道：“帕弗里先生，你能对出售喜利多村的事情做主吗？”

　　“当然可以。”帕弗里眉开眼笑道。

　　史密斯说道：“你开个价吧，我希望你不会拿我当傻瓜。”

　　“当然不会了，先生，我向上帝保证。”帕弗里说道：“喜利多村的面积、位置你都看到了，现在马耳他的地价可是寸金寸土呀，我也不多要，四亿美金，您看可以吗？”

　　“四亿美金？”史密斯微微一蹙眉，这个价格他虽然很满意，但商人逐利的性格还是想让他压一压价格，他说道：“三亿七千万，我的接受额度，我不喜欢讨价还价，你觉得可以，我们就成交，但你要保证可以将喜利多村完全转让给我，包括土地产权。”

　　帕弗里心里骂道：不喜欢讨价还价还压价？

　　他心里这样想，但嘴上还是说道：“三亿七千万，史密斯先生，这个价位有点低吧？”

　　过了一会儿，他咬咬牙说道：“好吧，三亿七就三亿七！”

　　“你不能卖掉村子！”帕弗里刚答应下来，一个声音便响了起来。

　　三四十位怒气冲冲的村民不知何时已经赶到了这里，说话之人，是一名长相非常漂亮的女孩，女孩指着帕弗里喊道：“你没有资格这么做！”

　　帕弗里有些不高兴的回过头，笑道：“我为什么没有资格？喜利多村是我们多哈家的私人领土，连马耳他政府都承认这一点，我想卖掉就卖掉，哪里会没有资格了？”

　　严格说起来，喜利多村的确是帕弗里所在家族的领地，帕弗里的爷爷曾经得到过英国的伯爵头衔，那时为了奖励帕弗里的爷爷，英国政府将现在的喜利多村所在范围划给了帕弗里的爷爷当领地。

　　随着马耳他宣布独立，马耳他政府为了获得帕弗里爷爷的支持，还是承认了他们的领土权，这才得到了大批拥有英国爵位的权利者同样，独立成为马耳他共和国。

　　如今帕弗里的家族只剩下他和兄长两个人，而他的兄长又是欧德集团高管，早已移居法国伦敦，自然不会反对出售掉家族领地，迫于以前的政府文件，马耳他政府也不会多加干涉，只要帕弗里将赋税缴纳上去，他们乐的如此。

　　毕竟马耳他政府太小了，三亿美金所带的赋税，足以养活他们所有的公务员一年多。

　　爱莎说道：“我们祖祖辈辈就生活在这里，这里就是我们的家，我们不会搬走。”

　　帕弗里冷笑道：“祖祖辈辈？你们祖祖辈辈居住在我们的领地上，没有和你们收取租金已经算格外开恩了，你们还不知足？这样吧，每口人给你们1000英镑的补助，但限你们在五天内全部搬走，五天之后，我就带人过来拆迁。”

　　“我们不会走！”

　　“对！除非连我们也一起拆了！”

　　“坚决不走！”

　　“帕弗里，这个家园是大家一手建立起来的，如果多哈伯爵还在世，一定不会让你这么做。”

　　一些年迈的村民想起了和蔼可亲的多哈伯爵，不由黯然伤神。

　　帕弗里不耐烦的喊道：“我主意已经定了，你们要么拿着补偿金搬走，要么就等着五天内什么都没有的被驱离，没有其他路，你们自己决定吧。”

　　说完他立即换了一副嘴脸，冲着史密斯巴结似的笑道：“史密斯先生，不如去我的会所休息一会吧？我的会所虽然一般，但在马耳他岛还算有些名气。”

　　史密斯点点头，说道：“好，正好我们谈谈交易的细节。”

　　史密斯知道这块地是帕弗里家族的领地，他相信帕弗里可以解决的非常好，现在他唯一想去考虑的，就是怎么样尽快动工，在第二年的春天建成这座六星级度假中心。

　　“你不能走。”村民们一看帕弗里要走，顿时都慌了神，正如帕弗里所说的那样，这块领地是他们家族的产业，多哈伯爵在的时候，村民们从没考虑过这一点，毕竟在多哈伯爵眼里，美丽的喜利多村也是他的归宿地，绝对不会卖给外人的，可现在换了当家人，他们才知道了事情的严重性。

　　帕弗里一直长居英国，前几年才回来当喜利多村的村长，这几年来，村民们倒是没觉得帕弗里是个人物，对他的印象只是败家而已，谁能想到这个败家子败不光是他们家族的家，竟然连整个村子都给败了。

　　帕弗里的七八名保镖走上前去，将一众愤怒的村民拦住了，这些村民哪里会是保镖的对手，冲在最前面的几名村民，仅仅只是一个回合就被保镖给按倒在地。

　　要不是傻桑抓着爱莎的胳膊，估计爱莎也会冲在最前线。

　　现在的状况很难去改变了，这些村民都没有土地使用权，从法律上来讲，他们的确要从这里搬出去。

　　看着帕弗里带着美国人钻进车里离去，这些村民一个个像是霜打茄子般低下了头。

　　“我们真要搬走了吗？”爱莎的神情也有些恍惚，现在马耳他岛的地价贵的离谱，他们离开了喜利多村，就等于是无法继续在马耳他岛生活了，这一点补偿金，估计连一平米的土地都买不到。

　　“傻桑，你比我们聪明，你有什么办法吗？”爱莎有些病急乱投医的抓住了傻桑的胳膊，这里她和傻桑最亲，在她眼里，傻桑是无所不能的，他力气大，会捕鱼，会做工艺品，会做买卖，还非常聪明，村民们都将傻桑成为海之子，也是这个原因。

　　似乎，这个傻桑真有点无所不能。

　　傻桑摆摆手，又摇摇头，说道：“我——没——法——”

　　爱莎的眼神略微暗淡了一些，是啊，连他们这些长居在此的人都没办法，何况刚来村子没多久的傻桑呢？

　　傻桑转身朝着村子的方向看了一会，突然说道：“领——地——图——”

　　“他在说什么？”一名村民实在受不了傻桑的表达方式，着急的追问道。

　　爱莎翻译道：“傻桑说地图，好像是说领地的地图。”

　　“领地的地图？村委会那里有领地的地图。”这名村民疑惑道：“找领地的地图做什么？和这件事有什么关系？”

　　见到有人质疑傻桑的话，爱莎气哼哼的说道：“问那么多干嘛，要不你来想辙？”

　　这村民比较憨实的笑了笑，说道：“我就是随口问问，走，我带你们去找地图。”

　　一众村民都对海之子的举动感到很好奇，他们不相信海之子会有办法解决这个法律都解决不了的问题。

　　正是因为怀疑和好奇，所以这三四十号人全都跟在爱莎和傻桑后面，浩浩荡荡的朝着村委会走去。

　　走进村委会，早已得到消息的两名村民很快拿出了领地地图。

　　傻桑接过地图，将它平铺在桌子上，又说道：“村——地——图——”

　　“在这里。”一名村民很快又从书架上取下一块喜利多村的地图，这些地图都一样大，留在村委会存档所用。

　　傻桑很仔细的一遍遍看着这两幅地图，仔细在寻找着不同点。

　　“他到底在干什么？”一名村民等的有些心焦，小声询问道。

　　“不知道。”得到的答案都很一致。

　　傻桑一遍遍对比着两块地图，过了大约二十多分钟，他突然拿起笔，在喜利多村的地图上勾画出了一小块记号。

　　“傻桑，这是什么？”爱莎同样感到不解。

　　傻桑指指领地地图又指指村子地图，最后指着做记号的地方，说道：“这——不是——领——”

　　“啊，我明白了！”一名聪明一点的村民大喜过望的喊道。

　　“怎么了，快说说！”一群村民真是急死了，这个傻桑说话这么慢，表达方式他们又不懂，这不是折磨人嘛？

　　这村民挤在桌前，拿起两块地图说道：“大家仔细看看，当初多哈伯爵被分配的领地是这么大，这些年来我们喜利多村一直在发展，发展速度早就超出了原先的领地范围，这一小片地方，都不属于他们多哈家族的领地，这是我们马耳他共和国的，是我们自己的土地，帕弗里有资格出售掉多哈家族的领地，但没权利出售掉我们马耳他共和国的土地！”

　　仔细看这两块地图，果然有很大的不同。喜利多村的地图微微比领地地图大了那么一小圈。

　　“哈哈，我们以前怎么没注意，对，让那个美国人去开发吧，让他们拆，我们外围的住所都留着，让他们一辆车都进不来！”很多村民都受到了启发。

　　要是在一群小平房中间建立一个六星级度假中心，那估计就搞笑了。

　　“傻桑，你太厉害了！”爱莎高兴的抱住了傻桑。

　　“傻桑，谢谢你，你真是大海的儿子，智慧比大海都浩瀚！”村民们解决了村中危机，也是对傻桑充满着感激。

　　不过在傻桑看来，这件事并不是那么容易就可以解决的，最大的问题还是在帕弗里身上，要是帕弗里执行要强行拆除，然后在分布铲除钉子户，估计都没办法阻止。

　　村民们有了威胁帕弗里的东西，一个个高兴万分，不少藏不住事的村民冲出村委会奔走相告，将全村近四百多号都人召集了起来。

　　“啪！这个刁民！”正在私人会所与史密斯攀谈交情的帕弗里得到这个消息后，脸色顿时黑成了锅底，他一掌拍碎了茶几上的琉璃桌面，起身怒道：“去，先去联系我大哥，就说我有急事找他。”

　　“是！”一名保镖赶紧低头退出了房门，他可不敢在这个节骨眼上招惹自己的主子。

　　“怎么了？帕弗里先生？”史密斯有些好奇的望着帕弗里。

　　帕弗里说道：“没什么事，这些村民在搞事，史密斯先生，你放心好了，只要你的预付款打到我账户上，我保证在十天内将喜利多村处理好。”

　　史密斯笑了笑，起身说道：“好，既然这样，那我尽快通知财务部门放款，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”帕弗里和史密斯握了握手，吩咐道：“来人呐，送史密斯先生前去套房休息。”

　　“是！”两名身着暴露的马耳他美女走过来搀扶住史密斯先生，轻脚轻步的走出了这间观景房。

　　“老板，打通了。”一名保镖推门进入，拿着手机说道。

　　帕弗里拿过手机，说道：“哥，价格已经谈妥了，三亿七千万，就是喜利多村出了一点麻烦，需要你帮忙解决一下。”

　　“什么麻烦？”对面的声音很浑厚。

　　帕弗里说道：“那些村民经过高人指点，看出了咱们领地面积不如喜利多村大，所以他们打算以那些多出去的土地来要挟我们，我们必须要得到马耳他政府的支持。”

　　“现在寸土寸金，而且马耳他政府又是欧盟成员，应该不会同意将土地转让给美国人的，现在美欧关系还没好到那种程度。”对面的人犹豫了一下，直接点明了主要问题。

　　帕弗里沉声道：“找意大利政府也不行？”

　　“不行，三亿多的资金，意大利政府不会出面，就算意大利政府出面，你这三亿多资金至少会缩水一大半。”对面的人否决道。

　　“可恶！”帕弗里一脚将茶几踢断了一半，近乎用吼的方式喊道：“哥，难道就让这些村民得意？没有别的办法了？”


第四百四十四章 敢动她试试

　　“办法倒是有，等我过去吧。”那边说完，直接挂断了电话。

　　“妈的！狗屎！”帕弗里将手里的手机狠狠摔在了地毯上。他心里很明白，他这位哥哥只要一到，这三亿七千万美金就要飞走一大半了。

　　不过他还要指望自己的哥哥引他进欧德集团，现在吃点亏也是没办法的事，想到此，他对那群村民更加恨之入骨了。

　　同一时间，华夏香港陷入一片风起云涌之中，正式获得四王会承认的红桃组织召开了有史以来最大规模的会员代表大会，分散在世界各地的红桃成员云集香港，成为香港的一道极为靓丽的景观。

　　一千多名美女注入这个弹丸之地，造成的轰动力决然不小，一些不明所以的媒体记者纷纷捕捉这个镜头，全在猜测这些美女的真正身份。

　　“啪嚓！”马来西亚开鲁山上，一名怒发冲冠的老者直接将一尊大理石棋盘拍的稀烂，他身后四名老者全都跪在地上，心情忐忑的低下了头。

　　这四名老者，全部都在世界上有着赫赫威名。

　　老者背对着他们，轻声说道：“你们确定他出事了？”

　　一名老者跪在地上说道：“师尊，消息来源已经没有问题，我们委托非洲三支军队搜寻热带雨林，都没有找到任何线索，通过卫星得到的影像显示，牛皓凌打昏兽王左使后，就跌落进了尼罗河底，那段尼罗河中有着大量食人鱼，他这么跌落下去，我看是凶多吉少。”

　　为了确定牛皓凌的死讯，四王会真是下了大功夫，甚至不惜调用监察卫星，特别是得知功夫之王亲自下令以后，就连杀手之王和黑客之王，都给予了一些力所能及的协助。

　　没办法，功夫之王始终还是四王会当之无愧的最强者。

　　为了调用监察卫星，他们强行召回了一颗卫星摘取其中的信息反应装置，花费不可谓不大。

　　“兽王家族。”功夫之王的拳头攥的咯咯作响，因为太过愤怒，他的声音里竟然有了一丝柔音，像是女人一般的尖柔声音。

　　这四位老者万万没想到，牛皓凌的死，竟然会让这位王上出关，他们心里在暗暗庆幸不已，幸亏当初勒令门下弟子不要去得罪牛皓凌，看来是做对了啊。

　　功夫之王的声音很快恢复如初，开口说道：“罢了，这或许就是天命，就算天命如此，我也不会轻易向命运认输的，你们给我听好了，给你们一个月时间，我不想以后还再听到兽王家族的消息。”

　　“师尊，兽王家族在欧洲拥有极为庞大的势力，我们贸然动手，我担心会——”这名老者的话刚说完一半，便感受到一股极为凌厉的杀气笼罩住了他的全身，吓的他肯定闭嘴跪地，不敢再继续说出去。

　　不知从什么时候开始，一向仁爱慈祥的师尊已经变得如此暴扈了。

　　“记住，一个月时间，你们下去吧。”功夫之王一抬手，下了逐客令。

　　“谨遵师命！”四名老者心里虽然叫苦，却也不敢违抗命令，他们心里很清楚接下来将要付出的代价，瘦死的骆驼比马大，兽王临死前不会不留下什么后手，而且兽王在欧洲经营那么多年，势力早已壮大，功夫派系的弟子客场作战，伤亡定是不在话下。

　　他们并不知道，早在两天前，红桃组织已经展开了对兽王家族的狙击行动，这一战如同点燃了一根导火索，不光功夫派系的高手参入其中，连杀手派系、黑客派系甚至于欧洲的大小势力全都参与了进去，共同来分割兽王家族这一块硕大的蛋糕。

　　而这一切，并没有影响到马耳他岛。

　　马耳他岛的居民还是为了工作在忙碌着。

　　经过上次的事件，傻桑成了名副其实的海之子，甚至连电视台的记者都专程过来采访，不过被好心的村民们给挡下了。

　　因为他们不想失去傻桑，特别在这个关节眼上。

　　过了三四天，帕弗里都没有再出现过，也没有人再来讨论关于出售喜利多村的事情，这件事好像从来没有发生过一样，平静，和谐，不起波澜。

　　爱莎和傻桑这几天的感情也进展的很快，十九岁的爱莎本来就是情窦初开的年纪，突然遇到一个年龄和自己相仿，而且又非常优秀的男孩子，她一颗芳心也是惴惴不安起来，有人说，心不安的原因是想找到归宿，而这种想，必须在遇到期待之人时才会出现。

　　“傻桑，你觉得你以前是什么人？”蓝宝石沙滩上，爱莎和傻桑坐在沙滩上，望着一波又一波冲上沙滩的海水，在聊着家常。

　　以傻桑的聪明劲，基本已经可以用马耳他语与人交流了，这两天，傻桑老是感觉脑海里有一个光点，随着时间一天天过去，这个光点也在慢慢的增长的，而光点的每一次增加，都能让他的力气、他的思维都增长了一些，这种增长速度还是非常快的，至少可以清晰的感觉到。

　　傻桑深邃的眼神望着远方，说道：“不知道，我一点印象都没有，或许我真是大海生的吧。”

　　“那怎么可能呢。”爱莎可不相信这么无稽的事情，她信誓旦旦的保证道：“你放心好了，等咱们攒够了钱，我带你去英国伦敦，那里有世界顶尖的医院，一定可以治愈你的失忆症。”

　　“是吗？”傻桑笑了笑，说道：“我觉得这样倒也没什么不好啊，至少我认识你，还有大家。”

　　爱莎摇摇头，说道：“可是你也有父母，也有朋友呀，他们如果找不到你，一定会非常着急的。”

　　“朋友？”傻桑想了一会，感觉有些头疼后，叹道：“谁知道呢。”

　　爱莎有些忧愁的说道：“如果有一天你恢复了记忆，你还会记得我吗？”

　　傻桑点点头。

　　爱莎站起身，伸出手望着傻桑，说道：“那我们来起誓吧，你要是把我忘记了，就是小狗。”

　　傻桑和她击掌为誓后，笑道：“你要是怕我忘记你，干嘛还想让我恢复记忆。”

　　“我不能那么自私。”爱莎有些纠结的说道，随后展颜一笑，说道：“我相信你不会忘记我。”

　　“我也相信。”傻桑刚要起身，突然感觉头脑一沉，整个人半拱着身子蜷在了原地。

　　“你怎么了？”爱莎有些紧张的问道：“会不会闪腰了？”

　　傻桑摇摇头，刚才起身的瞬间，他脑海里突然出现了一小堆记忆碎片，这些记忆碎片非常模糊，只有短暂了几个镜头，但这几个镜头，却让傻桑感到茫然起来。

　　他的记忆里，最先出现了一个古铜色皮肤的小孩，正推着一辆独轮车努力向前走，而一个孩子站在旁边，拿着雪糕去给古铜色皮肤的小孩吃，接着画面一转，又出现了一个身穿职业装的女子，正在和他张牙舞爪的喊着什么，地上是几本资料性文本，而他则是坐在沙发上。

　　还有一段记忆，里面有一位女老师，正躲在他的身后，惊恐的望着眼前几名男子。

　　还有一段记忆，是他和一个青年走在一条商业街上，那个青年冲着他叽叽喳喳的说个没完。

　　“十三哥？”傻桑轻声嘀咕道。

　　“你没事吧？”爱莎满脸都是担心。

　　傻桑摇摇头，说道：“我好像想起来了一点什么。”

　　“真的？”爱莎又惊又喜。

　　傻桑点点头，说道：“我好像叫十三。”

　　“十三？”爱莎嘀咕道：“怎么会有这么奇怪的名字？难道你在家里排行第十三？”

　　傻桑摇摇头，苦笑道：“不知道，我只记得这么多。”

　　爱莎高兴地说道：“只要恢复一点，就说明有复原的希望，太好了。”

　　傻桑笑了笑，说道：“你说的对。”

　　爱莎说道：“那我还可以叫你傻桑吗？”

　　“当然可以，我也不喜欢十三这个名字。”傻桑有些开玩笑的说道。

　　“傻桑，傻桑！不好了。”他们两人相视一笑，刚想起身回去时，身后传来一个男子的呼喊声，傻桑起身回头，只见一名村民气喘吁吁的跑了过来，说道：“不好了，帕弗里带着拆迁队过来了，咱们的人正在和他对峙。”

　　“过去看看！”傻桑现在可以使用语言沟通以后，说话也利索了不少，他之前给人慢悠悠的错觉，完全是因为无法沟通的关系。

　　傻桑爱莎跟着这名村民跑到村口，果然看到不远处停着八辆大型挖掘机，挖掘机前面，还有二十多名身穿黑色西装带着墨镜的男子，这些男子的最前面，正是村长帕弗里以及一个穿着花衬衫的陌生男子。

　　这名陌生男子高有一米八五，略微有一点发福，他嘴里叼着限量版雪茄烟，十根手指上带满了钻戒。

　　此时数百名村民都聚集在了村口，有的人拿着鱼叉，有的人拿着铁锹，正在和这些人对峙着。

　　帕弗里抬起双手，大声喊道：“朋友们，其实我也不想卖掉喜利多村啊，我知道喜利多村是我爷爷的心血，可我现在几个项目出现了财政危机，我也是没有别的办法呀，现在银行催的紧，我相信就算我爷爷健在，也不会见到孙子这样而见死不救的，你们不少人世代住在这里，对这里有感情我明白，但我不能为了你们的感情而放弃自己的产业吧？你们自己想想，你们愿意将价值数亿的土地无偿送给别人居住吗？”

　　帕弗里继续说道：“我现在的财务缺口有两亿多美金，如果你们能给我筹集两亿多美金，我也可以将村子卖给你们啊。”

　　帕弗里说得很明白了，想要继续无偿住下去，先拿钱出来吧。

　　这些村民哪里会有钱，他们要是有钱，早就移居到别的国家了。

　　帕弗里又说道：“现在我给大家每人准备了两万英镑，我相信以这些钱，你们可以移居到南非或者中亚等国家了，甚至还可以买上一套别墅。”

　　有些村民的确是意动了，正如帕弗里所说，这个村子是人家的私产，随时都会被开发的可能，他们赖在这里，根本不是办法。

　　而且就算帕弗里不出售喜利多村，单单是征收租金和赋税，也足以让这些家庭举步维艰。

　　帕弗里看出了村民眼中的意动，不由笑道：“拆迁已经是无可避免了，至于住在那些不属于我们多哈领地的村民，你们可以选择继续居住，我们这次过来，只是打算拆除属于我们的领地。”

　　“不妙了，只要有人拿第一笔钱，这件事就没法阻止了。”傻桑三人刚跑到这里，就听到了帕弗里说的话，帕弗里这一招很毒，简直算得上分化之上上策，他先说明只给予领地中的那些村民补偿金，也不给予不属于领地的居民补偿，只要领地中的村民领取了补偿金，那些不属于领地的居民肯定会心理不平衡。

　　这件事唯一的依仗就是那些不属于领地的居民能不能坚持住，要是坚持不住，这件事几乎就定格了。

　　想到这里，傻桑带头喊道：“不要相信他的话，只要你们拿了两万英镑，喜利多村也就不存在了。”

　　本以为这件事可以顺利解决的帕弗里，一听到傻桑的话立即沉下了脸，他指着傻桑喊道：“给我把这个小子拽出来！”

　　“是。”两名身穿黑衣的保镖快步上前，一人抓住了傻桑一只胳膊。

　　“你们做什么，放开他！”不知爱莎从哪里生出的勇气，她一把抓住保镖的手腕，上去就是狠狠一口。

　　“臭婊子！”这名保镖吃痛之下，不由得勃然大怒，他一抬手，巴掌便扇向爱莎。

　　“啪！”他的手掌刚到爱莎的脸上，已经停在了半空中。

　　傻桑的手，死死抓着这名保镖的手腕，开口说道：“你敢动她，我就杀了你。”


第四百四十五章 两个选择

　　这名保镖的身份很不一般，在欧德集团也属于金牌打手的级别，听到傻桑的威胁，他几乎毫不犹豫一曲肘，肘尖啪的一声甩在了傻桑的脸颊上。

　　“嗯？”这名保镖足足比傻桑高了接近二十公分，而且生的膀大腰圆，这么一肘下去，普通人早就趴在地上爬不起来了，可是傻桑却是仅仅歪了歪头，脸上看不出任何的痛苦之色，这倒让这名保镖内心吃惊了。

　　傻桑从记事时，还是第一次被人攻击，他竟然傻傻的握着这名保镖的手，不知道该怎么反应了。

　　帕弗里的哥哥叫基勒斯，身份是欧德黑手党委员会一个主要家族的军团指挥官，欧德黑手党共有142个家族，其中有42个大家族。家族之间通过一个委员会联系。

　　在意大利，凡是有黑手党的省份都有一个委员会，委员会可以在任何一个家族的势力范围内杀人，而不用通知其家族人员。当委员会决定杀人时，它就组织一个行刑队，行刑队长有权挑选队员。他们的行动除执行者外其他人都不知道。

　　委员会上面还有一个由11人组成的委员会，称11人委员会，地点设在巴勒莫，它凌驾于所有黑手党家族之上，也是黑手党的最高权力机构。11人委员会里面有一个教皇或教父，这是黑手党内的最高职位。

　　黑手党各家族内部还有为数众多的“军团”，通常每个家族有4个～6个“军团”，有些甚至可能更多约7个～9个、而每一“军团”由数量约20～30名的“士兵”所组成，用以执行具体行动。各军团均由一位“指挥官”领导。指挥官亦被称为『一流的士兵』，他们被二老板提名，但最终选择权在老板手中。所以，指挥官直接对老板负责。每当老板做出一项决议，他决不会直接向负责执行的士兵传达命令，而是由一系列的军团（总）指挥官代之传递指示。如此，当下级成员被司法部门俘获，上级成员便可金蝉脱壳，免受法律制裁。这般结构在《教父》中得到了不朽的艺术描写。

　　入会仪式密不可宣，且继承自口述传统，传言包括点燃一张绘有圣像的卡片，尔后相互抛掷传递燃烧的碎片。入会者被称作“荣誉的男人”或“好汉”、“完人”，并接受其家族的庇护。

　　欧德黑手党的打手有很严格的等级制度，他们的分级就是看他们胸前的星星。星星的材料有金、银、铜、铁四种金属，等级依次降低，金星代表最高级，铁星代表最低级，这个级别划分也在一定意义上借鉴了四王会的等级制度。

　　而普通的打手只会穿上一件带有黑手党标记的衣服，没有任何一颗星星。据说，在黑手党的最高层还有一种打手，是组织里面最具有实力的，他们的星星是天然水晶制作的，他们在行动的时候往往会给人送一个黑手印。

　　打手的暗杀行动必须经过家族首领的核准，否则私人的报复行为，可能触发一场战争。在战争的情形中，家族打手将会前去“床垫”，即租赁空敞的公寓，并让士兵们轮流在公寓地板上的床垫休息，其余值班的人守在窗旁，时刻准备向射程内的敌对家族成员开火。

　　就是因为等级森严的制度，才成就如今的欧德黑手党，而基勒斯作为欧德黑手党邦德家族的军团指挥官，他在欧德黑手党里面的地位也是非常高的，邦德家族族长是委员会的十一位委员之一，算得上黑手党的实际掌控者之一，而基勒斯作为他的头号亲信，地位自然可想而知。

　　这二十多名保镖，全都是邦德家族直属的银星打手，实力等同于明劲巅峰，一般的格斗家根本就不是他们的对手。

　　“嘭！”这名保镖再次冲着傻桑的脸颊打了一拳，这一拳的力道很重，傻桑蹬蹬蹬后退了四五步才算稳住身形。

　　这是在开玩笑吧？这名保镖打完这一拳，心里越发的吃惊了，这可是他施展全力的一拳，这等力量足以将汽车的车门打一个凹洞，可这一拳打在这个矮个子的面部要害，竟然连鼻血都没有流。

　　“傻桑。”爱莎心疼的跑过去，一把抱住了傻桑。

　　傻桑晃晃头，心里有些疑惑的看向那名保镖，他心里很诧异，为何这个保镖要对自己手下留情呢？这两次攻击，一点都感觉不到疼痛。

　　“你们敢打人！”十几名脾气不好的村民蜂拥扑向这几名保镖。

　　最靠近他们的那名保镖微微一撤步，身形灵活的在原地跳动了几拳，随后呼呼呼呼呼连续打出了十多拳，每一拳，都有一名村民昏迷倒地，他连续挥出十七八拳后，那十多名村民连他的衣角都没碰到，就全部躺在了地上。

　　这名保镖对那名与傻桑对峙的保镖开口说道：“行了，不要玩了，赶紧办正事。”

　　那名保镖喃喃道：“天哪，真是活见鬼了，我对上帝发誓，刚才我绝对施展全力了。”

　　基勒斯丢掉手里的雪茄，用鞋尖踩熄后，摘下墨镜说道：“不用废话了，准备强拆吧，将这些村民全部打昏，出了事我负责。”

　　帕弗里轻声说道：“哥，这么做行吗？现在可是法治社会。”

　　基勒斯不耐烦的骂道：“老子就是法，胆小怕事还想加入欧德？滚一边玩蛋去！给老子往死里打！”

　　二十多名保镖得到指示，二话不说就冲进了人群，他们全都是经过特殊训练的打手，这些只知道工作的村民哪里会是他们的对手，二十多人冲进数百人的群里，顿时像是狼入羊群一般，一会功夫就倒下了十多人。

　　“住手！”傻桑还是第一次见到这种场面，他强行挤到人群前面，一把抓住了一名保镖的拳头，朝后一拉一提一带，这名身高马大的黑人保镖竟然毫无反抗之力的摔落在地。

　　傻桑的出手一下子震惊全场，所有保镖都停住了动作，傻愣愣的看向傻桑。

　　时间像是定格了一样，全场人的注意力都放到了傻桑身上。

　　包括基勒斯本人。

　　令一旁的帕弗里感到大跌眼镜的时，刚才还拽的二五八万的大哥，在见到那个年轻人放倒一名保镖后，脸色一下子变得苍白起来，甚至于脸颊上还渗出了细密的汗珠。

　　帕弗里心里着实有些鄙视自己的哥哥，真是太丢人了，守着这么多人如此失态。

　　没有人知道基勒斯现在的心情有多么的震骇，他的心情像是在一个小池塘里引爆了一颗手雷，波涛汹涌，水花四溅。

　　基勒斯手忙脚乱的带上墨镜，掩饰住眼中的震惊，心里喃喃道：怎么可能？这怎么可能？这位大人怎么会呆在这个小村子里？他不是正在对兽王家族展开清剿行动吗？

　　基勒斯的脸色变幻了数下，立即换上了一副恭维的嘴脸，大声喊道：“全都给我让开。”

　　因为太过激动，他的声音像是被人掐住了嗓子，显得有些尖利。

　　接着，基勒斯用一种别人想不到的谦卑姿态，快步跑到了傻桑面前，极尽下贱的笑道：“没想到能在这里见到牛先生，前段时间在夏威夷有幸见过牛先生的尊容，至今小人还是记忆犹新。”

　　静！

　　针落有声。

　　所有人的嘴巴都张的老大，震撼万分的望着这个怪异的场面。

　　天啊，这个看似来头不小的人竟然会这么害怕傻桑，傻桑到底是什么人？

　　傻桑皱眉道：“你认识我？”

　　“不不不，小人怎么有资格认识大人呢？小人只是有幸远远的见过大人几面，特别是大人在中级演武场中与彼得先生的那段惊人比试，小人这辈子都不会忘记的。”基勒斯每一句话都非常小心，生怕哪句话说的不好会得罪了这位大人。

　　没错，傻桑的真正身份就是牛皓凌，他由于爆发了全身的元力和信仰之力，倒是他陷入了空无的状态之中，跌落水中之后，还是保持着空无之境，他整个人和水已经没有任何的区别，尼罗河的食人鱼都无法嗅出牛皓凌到底是人还是水。

　　就这样，牛皓凌一直顺着尼罗河飘到了地中海，最后被爱莎的父亲打捞上岸。

　　所谓的空无之境，就是忘记之前的所有招式，真正达到传说中的无招胜有招，这个境界非常难以进入。只要真正巩固了空无之境，那他的身体将会只剩下绝对的力量和速度，以及之前所有招式糅合而成的一门独一无二的王级战技。

　　这种空无之境号称是开启王级之境的钥匙，如果牛皓凌再飘上十天半月，或许只有可能直接进入王级，拥有王级战技，只可惜他只飘了四五天，就被打捞了上来，从而打断了这来之不易的空无之境，还因此失去了记忆。本来空无之境就是从无到有，先让人忘记所有的东西，再将这些东西糅合，重新唤醒你的记忆，并摒除所学会的所有招式。

　　如果统计世界上好心办错事的人，那爱莎的父亲应该算一个了。

　　“我叫牛十三？”牛皓凌轻声说道。

　　“哎哟，这话小人可不敢听，这可不是我这个身份能听的，牛先生，您——您——”基勒斯渐渐发现了牛皓凌的不妥，在夏威夷四王大会上所见的牛皓凌，如同一柄出鞘利剑，根本掩盖不了体内的锋芒，在四王大会上出尽了风头，可眼前这位疑似牛皓凌的人，身上竟然没有丝毫的上位者气息，简直和普通人一模一样。

　　如果不是这人的长相和牛皓凌一模一样，基勒斯真怀疑自己看错了人，但看到牛皓凌一脸茫然地眼神，他似乎明白了什么。

　　爱莎听出了基勒斯似乎认识‘傻桑’，也不在乎这个人是不是带人拆除村子的头目了，她快步跑到‘傻桑’面前，怯生生的问道：“你——你认识傻桑？”

　　基勒斯皱眉道：“他怎么了？”

　　爱莎摇头道：“我们也不知道，我们是在海里将他救上来的，他好像失去了记忆力，你认识他的家人吗？”

　　“我的天啊。”基勒斯心中哀嚎了一声，外面都在风传牛皓凌率领四王会的精锐血洗兽王家族势力，可谁都料到，这位正主正蹲在一个小村子里为了一个村子的归属权而强出头呢。

　　欧德黑手党是四王会的骑墙派势力，基勒斯知道四王势力到底有多强大，简单一点来说，牛皓凌想要灭掉欧德黑手党，几乎不需要花费多大的力气，什么一百多个家族，什么11位最强委员，什么终极教父，在牛皓凌眼里估计全都是个屁。

　　基勒斯现在的心情极度纠结起来，他现在有两个选择，第一个选择就是邀功，尽快报告功夫派系的人，让他们派人过来接牛皓凌离开，第二个选择还是邀功，报告杀手派系的人，让他们趁着牛皓凌失忆干掉这个棘手的男人。

　　这两个选择，对基勒斯来说都非常具有诱惑力。

　　“你认识他的家人吗？”爱莎见到基勒斯默不作声，不由重复问道。

　　基勒斯点头道：“嗯，我的确认识他，他和我们欧德集团有些渊源，这样吧，先让他留在你们村子里，你们要给我好好招待，不准有丝毫的怠慢，这位可是大人物，他要是有个三长两短，你们全都吃不了兜着走，我会联系上面的人过来接。”

　　他是欧德黑手党的人？不少村民望着基勒斯，心里充满着惊骇，怪不得这个人有恃无恐的命令手下动手，原来是欧德黑手党的干部！

　　在地中海海域国家，欧德黑手党绝对算得上巨无霸势力，他们的势力绵延到了许多国家的方方面面，势力强悍到令人发指。

　　想到傻桑的身份能令黑手党干部卑躬屈膝，这些村民着实感到大脑不太好使了。


第四百四十六章 咏春拳

　　基勒斯心中已经决定选择第二个，上报杀手派系邀功，到时候只要那些杀手把这个村子的村民全部抹杀丢入大海，那就没人知道是他告的密。

　　功夫派系这些年的影响力日渐式微，绝对不如杀手派系强横，而且杀手派系与黑客派系联盟，两个势力在欧洲的势力网都非常强大，只要攀上了这根高枝，还愁以后没法飞黄腾达？

　　“哥，这村子。”帕弗里观察出大哥有点打退堂鼓，不由得凑过去小声提醒了几句。

　　基勒斯照着帕弗里的脑袋便是一巴掌，骂道：“什么村子？你没看到牛先生在这里，还村子！还村子！我看你就是个傻子！”

　　帕弗里真的被基勒斯打懵了，他不知道牛皓凌是什么身份，当然不知道害怕啊。

　　说实话，基勒斯的心情还是非常紧张的，这件事任何一个环节操作失误，都会给他带来血光之灾。

　　功夫派系的势力虽说大不如前，但瘦死的骆驼比马大啊，而且还有号称王级强者第一人的功夫之王存在。

　　基勒斯按捺下激动的心情，冲着帕弗里说道：“告诉那个史密斯，我们的村子不卖了。”

　　“什么？为什么不卖了？哥，你在跟我开玩笑吗？”帕弗里当场急眼了。

　　要是帕弗里是自己亲弟弟，基勒斯真想一枪崩了他，整一个成事不足U败事有余的混蛋。

　　基勒斯说道：“牛先生喜欢这个村子是我们多哈家族的荣誉，我愿意将这个村子无偿的赠送给牛皓凌先生。”

　　村民们再次震惊莫名，这——这不是在做梦吧？喜利多村至少价值好几亿啊，基勒斯竟然说送就送了？

　　牛皓凌想了很久，都没想到自己真正的身份，他想去追问基勒斯的时候，基勒斯以后躬身行礼，然后钻进轿车里扬长而去了。

　　三亿七千万美金？基勒斯嘴角挂起了冷笑。

　　在王级强者眼里，三亿多美金算个屁，只要他向杀手派系报出这个消息，别说三亿，就是三十亿也可以轻松获得，基勒斯可是听说过一件事，有个势力为了巴结牛皓凌，不惜赠送价值数十亿美金的赌场，这是什么样的手笔？

　　基勒斯已经可以相信躺在钱海中的美好感觉了。

　　至于他的弟弟，还是继续瞒着吧，这件事不能走漏任何风声，否则整个欧德集团都有可能给自己陪葬。

　　基勒斯的人来得快去的也快，很快就消失在了村民视线里。

　　这些村民傻呆呆的望着他们眼中的‘傻桑’，已经不知道该怎样开口询问了，换句话说，从现在开始，喜利多村的所有权就归这个年轻人所有了。

　　在场中人最激动的还是爱莎，爱莎高兴的说道：“太好了，现在村子得救了，傻桑，你就是大海的儿子，是大海派你来拯救我们的。”

　　“傻桑！”

　　“傻桑！”

　　失而复得的感觉，让这些村民欢呼雀跃起来，当天晚上，所有村民在村口点燃一个巨大的篝火，一群人手联手开起了篝火晚会。

　　第二天，牛皓凌睡到很晚才起身，他昨晚做了一个很复杂的梦，这个梦有一种一梦百年的感觉，仅仅是一晚上，足足令他感觉像是过去了十年，从三岁记事开始一直到十三岁，十年的生活经历原原本本的重演了一遍。

　　“我叫牛皓凌？华夏国齐州省淄武市人？我有一个哥哥叫铁牛，有一位义父就牛志山。”牛皓凌坐在床上，小声喃喃道。

　　这个梦境让他一下子获得了太多的知识，同样的，也让他的华夏语彻底领悟了。

　　“傻桑？”早上九点钟，爱莎敲响了牛皓凌的房门。

　　牛皓凌打开房门，爱莎望着牛皓凌的眼神，整个人像是过电般的颤栗了一下，女人的第六感，让她感觉到牛皓凌从里至外发生了改变，具体什么改变，爱莎也察觉不出来。

　　用感觉来讲，以前的牛皓凌身上什么气势都没有，整天只知道咧嘴傻笑，算是一种阳光型的邻家男孩，很容易让周围的人亲切他。

　　而现在的牛皓凌，虽说没有多大的改变，但他整个人的气息已经变的阴柔了不少，特别是他的眼睛，竟然隐隐有一丝狡黠。

　　被牛皓凌的目光盯上，爱莎感觉像是被什么猛兽盯上了一样。

　　“什么事？”不知不觉的，牛皓凌说了华夏语。

　　“你？”这下轮到爱莎听不懂了，虽说她听不懂华夏语，但她还是听过华夏语的，一听到牛皓凌会说华夏语了，爱莎不由的喜道：“傻桑，你——你的记忆力恢复了？”

　　牛皓凌点点头，又摇摇头，用他不算熟悉的马耳他语说道：“算是恢复，也不算是恢复，只是恢复到了十三四岁，十三四岁以前的事，我已经全部想起来了，我叫牛皓凌，出生在华夏国齐州省淄武市，距离这么非常远。”

　　爱莎轻声念了几遍牛皓凌的名字，展颜笑道：“能想起来那就好，那——那——那你打算什么时候回国。”

　　说完这句话，爱莎很紧张的望着牛皓凌，她心里真的有些割舍不下这段感情，虽说这段感情来得很快，但却牢不可破的将她的心和他的心捆绑在了一起。

　　不光是爱莎，其实牛皓凌心里也很喜欢爱莎，对于只获得了十三岁记忆的他来说，爱莎就等同于是他的初恋，每个人都会对初恋非常在意。

　　牛皓凌摇头道：“过段时间再说吧，说不定还能再恢复一些记忆，还有喜利多村的事情还没解决，我需要等到这件事解决了再走。”

　　恢复了一点记忆的牛皓凌，内心里潜藏的那种狡诈与狡猾的心态重新萌生了出来，他仔细回想着基勒斯临走时的样子，心里暗暗起了怀疑，看基勒斯的样子，自己现在的身份应该很高，既然基勒斯想要替自己联系熟悉的人，那为何还要离开去联系呢？直接告诉自己联系方式不是更好？

　　就算他想邀功，只要将自己救出去了，还怕获得不了功劳吗？

　　事出反常必有妖，牛皓凌本来就是一个多疑的男人，想到这里，他也留了一个心眼，想看看基勒斯的葫芦里到底卖的什么药。

　　而且他现在对喜利多村也非常关心，特别是哈桑老伯和爱莎，几乎算是他的家人了，如果不能解决掉喜利多村的隐患，牛皓凌说什么都不会离开的。

　　十三岁的牛皓凌，心里的正义感还是爆棚的，要不然他也不会为了一个小哑女而捅死几名混混。

　　爱莎笑道：“你的家乡一定很美吧？”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“就算是荒漠，也是看着自己的家乡美，这是人类的思维惯性吧。”

　　爱莎说道：“今天我们还去卖工艺品吗？”其实在来的路上，爱莎已经做好了心理准备，成为喜利多村拥有者的牛皓凌，怎么还会愿意去摆摊卖工艺品呢？

　　果然，牛皓凌开口说道：“今天先不去了。”

　　“哦。”爱莎的心情有些沮丧。

　　牛皓凌又说道：“今天你如果没事的话，我不如教你拳法。”

　　“拳法？”爱莎有些疑惑的望着牛皓凌。

　　牛皓凌点头笑道：“是的，又叫做华夏功夫，女孩子练习后身材会更火辣，而且可以轻松打败男人。”

　　“是吗？”爱莎感到有些不敢相信。

　　牛皓凌笑道：“你自己试试就知道了，这个拳法我小时候曾经偷学过，后来被我义父强行给禁制了，要是我记忆到了十七八岁的时候，或许真就将这门拳法给忘记了，算是你运气好吧，我正好是十二岁开始修炼这门拳法，十三岁练成，十四岁停练，十七岁遗忘。”

　　“这门拳法叫什么名字？”爱莎起了好奇心。

　　牛皓凌之所以教爱莎拳法，其实还有另一个目的，他早晚要落叶归根返回华夏国，能让爱莎有了自保之力，对他来说也是一种心理慰藉。

　　“这门拳法叫做咏春拳！这门拳法是由一位对南少林武功非常了解的武术大师五枚师太所创立的。后传授与弟子严咏春，所以叫做‘咏春拳’。”牛皓凌说道：“走，我们去村口，咏春拳入门与大成非常容易，女孩子使用这门拳法也非常有威力。”

　　“好！”爱莎经常在电视里看到华夏功夫，现在突然能够亲身学习，让她心里又惊又喜，特别是在昨日，那些能瞬间将村民成片放倒的保镖，竟然打了牛皓凌两拳都没奏效，而且牛皓凌的力气非常大，爱莎无形中将这等奇景归结到了神秘的华夏功夫之上。

　　两人来到喜利多村北侧的椰林里，牛皓凌将几颗不少细的椰汁掰下来，弄成一尺长短，然后手指迅速刺入一棵直径二十公分左右的椰树中，不一会儿，已经做好了一个活的木人桩。

　　“咏春拳木人桩是将小念头、寻桥、标指三套咏春拳的攻法手法、步法、腿法融合在一起的一种模拟练习。通过练习木人桩，你可以将咏春拳的所有手法脚法揉合到自由搏击中去。所以每天木人桩练习是每天必不可少的功课！”

　　牛皓凌先手把手的教了爱莎两个小时的咏春拳基本套路与手法，然后开始传授咏春116式木人桩法，像是咏春拳这门拳法，只能算是柔性外家拳的一种，哪怕没有师傅传授，想走形也非常难，只要领悟了咏春拳真正的技击特点，完全可以无师自通。它不像是内家拳那样要求很高，所以才能在世界各国很多的推广开来。

　　不得不说，爱莎的领悟力还是很高的，或许是因为她对华夏功夫太过憧憬，牛皓凌所教的每一个动作，爱莎都牢牢的记在心里，在脑海里不知道演练了多少遍，然后在亲自演练时，令牛皓凌直呼她是天才。

　　难道是女人心思缜密的关系？练习咏春拳会事半功倍？牛皓凌有些百思不得其解，他记得小时候自己练习的时候，单单是基础动作就练习了差不多一个月。

　　“咏春拳最大的特点就是快，招法快如闪电，手法之防护风雨而不透，是一门攻守兼备的拳法，想要尽快拥有技击能力，除了不间断的练习练习基础套路小念头、寻桥和标指外。还要充分了解挡四门原理，这在咏春拳里又被称之为四门。”

　　“所谓四门，就是在身体的正面划出一个四方形的面积，然后再在此四方形面积内划分为4块面积均等的方形区域作为对方攻来时各种格挡法的依据，仔细看我给你示范。‘四门’的标准是高不过眉、宽不过两肩、低不过腿。”

　　牛皓凌完全采取着灌鸭教育，一天的时间，他几乎将自己所练习的咏春拳一股脑的传授给了爱莎，没有一丝的保留，毕竟现在还有许多未知的因素影响着他，除了喜利多村事件，还有诸如他为何会出现在地中海海域国家，他为何会失忆？基勒斯为何见到他那般恭敬，他十三岁以后的记忆到底是什么。

　　这一切的一切，都困惑着牛皓凌，让他恨不得现在就去探明真相，而一向谨小慎微的牛皓凌，很明显不会像是二杆子一样的跑出去询问别人。

　　到了晚上9点钟，牛皓凌将咏春拳最难的藤圈手教给了爱莎以后，和爱莎一起回到了村子。

　　修炼了一天拳法的爱莎尽管内心兴奋，可身体却是无法承受这种高负荷运动，一躺在床上，她只觉得浑身酸痛不已，连动弹手指的力气也没有了。

　　“睡觉了吗？”门外传来牛皓凌的敲门声。

　　“啊，还没有。”爱莎轻声说道：“我现在没法下床，你有事吗？”

　　“怪我疏忽，我忘记了一件事，前三天我必须要给你活血通络，否则会影响到你今后的修炼，你打开门吧，我带了一瓶酒，先给你舒展开经络。”牛皓凌略带一丝抱歉的说道。

　　“我下不了床呀，你——你能自己开门吗？”爱莎略带一丝娇羞的回答道。


第四百四十七章 造神计划

　　牛皓凌微微用手一震，门扣应声而折，他推门进入，只见爱莎趴在床上，正冲着他露出尴尬的笑容，现在爱莎浑身酸痛到了极致，连动一下手指的力气都没有了。

　　牛皓凌笑了笑，说道：“感觉很不好吧？”

　　爱莎点点头，还是说道：“我能坚持。”

　　牛皓凌摇摇头，拿着那瓶白兰地走到爱莎的床边，说道：“你不要动，我给你舒筋活血。”

　　“好。”爱莎闭上眼睛，呼吸略微有些急促起来，一身睡衣的她，可以依稀看到她后背完美的曲线，因为紧张而略微起伏的身体，让每个男人都无法按捺住心中的欲火。

　　牛皓凌叹了一口气，他直到现在不是做这个的时候，他手指迅速点出，直点在爱莎的昏睡穴上，将爱莎点晕了过去。

　　“真不知道明天会怎样。”牛皓凌窸窸窣窣的将爱莎的睡衣掀了起来，望着白如羊脂般细滑的后背，牛皓凌忍不住吞了一口口水，真简直太磨练人的意志力了。

　　过了一会，牛皓凌稍微调整了一下呼吸，眼神逐渐清明了起来，他将白兰地倒在掌心，按照爱莎的穴位一遍遍的捋着。

　　这种手法非常消耗体力，考验的就是施术者的手劲，牛皓凌按捏了一会，额头不禁渗出一丝汗珠。

　　一直持续了一个多小时，他才算站起了身，望着浑身是汗的爱莎，牛皓凌回头又看了看浴室。

　　“啧，我可是没有别的意思。”牛皓凌将爱莎抱起来，一步步朝着浴室走去，刚舒筋活血完毕后必须要将身上的汗渍洗干净，否则会堵塞毛孔，前功尽弃。

　　将浴池里的水温调好，牛皓凌小心翼翼的将爱莎放入浴缸，随后解开了爱莎的昏睡穴，慢慢退出了浴室。

　　走出门外，牛皓凌抓抓自己的头发，自嘲笑道：“是不是太正人君子了一些呢？嗯，算了吧，至少也赚了。”

　　从来不做赔本买卖的牛皓凌刚才可是随手抓了爱莎的胸口一把，那手感，恩恩，不足为外人道也。

　　只要这么进行三天，再加上爱莎的高强度训练，对付一般的明劲中期高手还是绰绰有余的，咏春拳本身就是速成拳法，只要有师傅给你调节经脉和试功，完全可以在一周内拥有技击能力，而爱莎这等超人的记忆天赋，又在一周的期限上打了一个折扣。

　　当然，如果还想再进一步，那就必须要付出漫长的时间了，什么事情都不是一蹴而就的，牛皓凌这么帮爱莎，已经算是付出很大了。

　　连续给一个人梳筋通络三天，这可是极其消耗心神的，在华夏国古代，哪怕是父子关系，也不过才会持续七八天而已。

　　牛皓凌是在感恩，他感恩这个村子，感恩哈桑，感恩爱莎，感恩天地，这是他即将进入‘无’境的预兆。

　　感恩！

　　一整晚，牛皓凌又开始继续做一梦百年的梦境，这一次，他梦到了自己杀死了混混，梦到了铁牛替他顶罪，他梦到了自己的疯狂，梦到了自己的蜕变，梦到了许多让他终身难忘的事，一直梦到——他进入大学。

　　这个阶段是牛皓凌最荒唐的阶段，他跟着牛志山走南闯北，偷鸡摸狗，既让人啼笑皆非又让人感概万千，每个人的可塑性都在这个年纪，而牛皓凌的这个年纪，却是过的比任何人都精彩，他要感恩于牛志山，如果不是牛志山，就没有牛皓凌。

　　早上醒来，牛皓凌的记忆恢复到了十九岁，他隐隐觉得，在这几天，他就能将失去的记忆全部找回来，到了那时候，他才是真正的牛皓凌，让四王会众多组织为之倾目的牛皓凌。

　　一大早，爱莎已经做好了饭菜等待牛皓凌，不得不说，爱莎是天生为了习武而活着的女人，如果她不是土耳其人，牛皓凌真以为他会是严咏春转世，悟性、经历，全都超出了他的认知。

　　美国洛杉矶西部小镇。

　　西部小镇有一片禁地，这个地方原先是美国政府的核工厂，二十年前因为一次核泄漏，被政府彻底放弃了，这个荒无人烟，很少有人会擅自进入这里，除了一些生物学家以及学者。

　　因为核泄漏的关系，这里出现了不少变异生物，说是变异，其实只是有的长得大些，有的长得奇形怪状一些，这是核泄漏造成的后遗症，几乎是无可避免的，像是二战后的日本广岛与长崎，连人都出现了变异，长得人不像人鬼不像鬼。

　　“呼！”荒无人烟的土路上，一排路虎飞快的驶过了土路，掀起了丈高的烟尘。

　　在第二辆路虎车里，安然坐着一位闭目养神的女人，如果牛皓凌在这里，肯定能认出这个女人，这个女人就是猎皇小队的智囊，队长梁丽。

　　梁丽自身实力只有化劲巅峰，她唯一依仗的，就是她无以伦比的智慧，而杀手之王正是看中了梁丽的智慧，才会让她担任猎皇小队的队长。

　　杀手之王从来不过问下面的事，一切都是由梁丽负责，杀手之王直接掌控的组织，只有为数不多的猎皇小队成员，至于下面有什么势力依附，杀手之王从不过问。

　　就是这种绝对的信任，让梁丽卯足了劲为了杀手之王而倾尽全力。

　　这几天她一直呆在美国，因为这两年杀手之王和黑客之王合作，美国的产业数量要远远大于中东，杀手之王个人比较孤僻和疯狂，不喜欢人多热闹的地方，也只有梁丽能够代替他留在美国。

　　就在刚才，黑客之王亲自发出邀请，邀请梁丽前往他最大的研究中心，见证他有生以来最大的研究成果。

　　保护梁丽的两名保镖都是猎皇小队的成员，经历过沙漠事件以后，梁丽的思路渐渐发生了一些偏斜，她开始明白人数的重要性了，如今猎皇小队共有十二人，其中有六人是刚招募的次王级强者，负责保护梁丽的这两位，就是其中两名次王级强者。

　　“队长，那个胖子整天正事不做，天天在搞研究，他这条路是不是走错了呀。”说话之人叫做卫源金，是闻名世界的国际通缉犯，他极其擅长剑法，之所以加入猎皇小队，也是希望自己能在剑法一途上更上一层楼，因为，杀手之王最强的也是剑法。

　　另一名次王级强者叫做柯德，是一名俄罗斯人，寡言少语，能力是可以随意的操纵肌肉，能够进入次王级的强者，个个都有一技之长。

　　梁丽笑道：“每个人追求的境界都不同，你只是看到了一面，却没有看到另一面，黑客之王这些年，看上去的确有些舍近求远，本末倒置了，他一心钻研科技，自身实力始终停滞在王级初阶，甚至连他的成名战技都是以防御为主，让很少人为之嗤笑。”

　　柯德点头说道：“他天赋不好，能够舍得放弃，也是一种壮士断腕的壮举。”

　　梁丽赞同道：“没错，黑客之王已经知道无法通过修炼而超越其他王者，所以才会将精力放在他最擅长的地方。通过自身修炼超越其他王者的可能性只有不到一成，而通过科技超越其他王者的可能性绝对大于这个数，至少可以达到三成。特别是他所研究出的基因药物，现在已经成为武者迅速强大的头号选择了。”

　　“那应该是基因毒素吧。”卫源金冷笑了一声，他可是听说过基因药物的副作用，承受不住基因转变的人全都已经去见上帝了。

　　“他这次不知道研究出了什么。”柯德倒是对黑客之王的研究很有兴趣。

　　梁丽说道：“研究成果应该不小，这五年之内，黑客之王很少离开这个研究室，这次的研究可以算是黑客之王心血之作，如果成功了，或许这一次联盟与千王派系的纠葛也就能到此为止了。”

　　其实说实在话，梁丽心里也颇有一番微言，要不是黑客之王天天研究而将联盟事务弃之不顾，估计杀手黑客联盟早就已经干掉千王派系了。

　　因联盟的实力，完全可以王对王、兵对兵，一劳永逸的解决掉千王派系，只要出手的时机把握好，功夫派系根本无法插手过问。

　　黑客之王的研究总部位于核工厂废墟下方一百米的地下基地中，这处基地耗时三年才修建成功，绝对堪称世界顶级的安全堡垒，哪怕是使用原子弹攻击，都无法撼动基地分毫，地下一百米，任何攻击都会失效的。

　　而且进入基地的安检也非常严格，在这座研究基地里，分布着近两百名基因战士，每一位基因战士的实力都达到了暗劲以上，有一部分还是化劲强者，这些基因战士完全对黑客之王效忠，思维单一却忠诚，成为守卫研究基地的不二人选，除去这个，代表着世界最高科技的安检系统，也是保证基地安全的最强壁垒。

　　路虎停在一片荒芜之地，荒芜之地的中央，是一座年久失修的废弃大楼，原先这里是核工厂的中心位置，可现在，早已只剩下了被风吹散的钢筋骨架。

　　梁丽和两名次王级强者走下去，正看到一名青年站在废墟前方，看到梁丽下车，这名青年面带微笑的走过来，躬身笑道：“这次劳烦梁小姐亲自过来，我替师尊表示诚挚的谢意。”

　　梁丽笑了笑，说道：“彼得先生太客气了，我们现在是联盟关系，这是我份内的事。”

　　彼得微笑道：“梁小姐说话真是让人感到心里舒服，请三位跟我来吧。”

　　梁丽知道这里的规矩，除了她以及两名次王级强者以外，其余人是没资格进去的，这不是担心这些人会闹什么乱子，而是他们的身份不够，研究总部有黑客之王亲自守护，再加上机关重重的高科技武器，哪怕是功夫之王进来，不死也要脱层皮。

　　可以说，只要黑客之王守在这里，这里就永远不会出现任何的危机。

　　梁丽三人跟随着彼得进入了废墟，通往地下基地的电梯口就位于废墟之中，只要输入特殊密码，电梯就会应声而开。

　　乘坐电梯一路下到第三十三层处，一个堪比机场大小的合金大厅出现在了梁丽眼前，这是基地的最顶层，整个基地呈现扁底花瓶状，最底层的三十三层最为宽阔，梁丽也是第一次进入第三十三层，不禁被眼前壮丽的一幕惊呆了。

　　“天啊，如果不是真眼所见，我还以为是科幻片。”柯德也是看得目瞪口呆。

　　的确，在地下建立这么大一个基地，而且仅仅耗时三年，这的确是人类建筑史上的奇葩。

　　在这座辽阔的大厅中央，许多身穿白衣的工作人员正在忙碌穿梭，大厅上空布设了数以万计的玻璃管道，正在望最中央的巨大悬浮玻璃皿中灌输着泡泡。

　　梁丽跟着彼得一边走向观影室，一边听彼得解释道：“这一次的计划叫做造神计划，延续了上一代黑客王者的研究成果，如果这次能够成功，绝对是震惊全世界的武者。”

　　彼得的语气里，有着深深的自豪。

　　“造神计划？”不知是不是错觉，听到这个计划，梁丽的心脏猛地收缩了一下。

　　单单听这个名字，就让人感觉心里发毛。

　　神，可以造出来吗？

　　观影室是一间架设了全息技术的房间，房间里的人不管想看什么部位，都会飞蝇型微型摄像头给予转播。

　　进入观影室，梁丽先调出了那个巨大的玻璃器皿，看到器皿里的生物，梁丽终于明白自己为何感到恐慌了，黑客之王，这次真是大手笔啊。

　　在玻璃器皿之中的溶液里，拥有着不下于三十种各类的肉块，这些肉块很明显是由基因构成，正像是活物一般微微颤抖着，每一次颤抖，这些肉块就会结合一些，在下面工作人员的刻意操纵中，这些肉块的蠕动融合次数越来越快了。


第四百四十八章 他是谁？

　　“这是什么东西？”卫源金在旁看得心惊胆战，这个场面，不管是谁都会感觉内心发寒，因为这已经完全超出了人类心理的承受范围。

　　彼得倒是司空见惯了，他呵呵笑道：“其实说白了，这也算不了什么，上一代黑客之王曾经在世界科技周刊上发表过一个观点，那就是基因移植，基因移植的最高境界，就是让各类高等物种的基因完全融合，从来形成更为完美的生命，我师尊从上任以来，一直以上任黑客之王的遗志作为意志，现在总算有了一些成果。”

　　“这是完美的生命？”梁丽第一次觉得黑客之王有些荒唐，这是生命还是怪物？这个东西如果真造出来，能不能算是人？

　　梁丽轻声说道：“彼得先生，我觉得贵王的做法有些偏离人道了，人就是人，而不是物件，不是什么实验就能够造出来的物品。”

　　彼得微笑道：“梁小姐的观点倒是与我的想法颇为吻合，从心底来说，我也觉得这个实验有些荒唐，不过这是师尊的毕生追求，身为弟子我除了支持还能做什么吗？”

　　柯德在旁插嘴道：“喂，万一造出一个怪物来，那怎么收场？”

　　彼得摇头说道：“怪物？这个世界的怪物还算少吗？单单是咱们四王会，就有四位怪物吧？只要超出了普通人能够接受的范围，就可以称之为怪物了，像是我，算是怪物还是正常人？”

　　说话间，彼得指尖冒出了些许蛛丝，随着室内的环绕微风微微飘动着。

　　柯德倒是被彼得的话给问住了，的确是这样，就拿柯德自己举例，他可以操纵自身肌肉，浑身肌肉可以像是有了生命般移动，这在外人看来不就是怪物吗？

　　想明白这点，柯德内心的排斥感倒是小了许多，在场中人估计只有梁丽还是抱有深深的忌惮心。

　　梁丽始终觉得，眼前的事没有这么简单。

　　似乎是察觉到梁丽内心的不安，彼得轻声笑道：“梁小姐其实不用担心，我们有专门研制忠诚芯片，像是这里的基因战士的脑海里就全部安装有这种芯片，除了芯片之外，他们脑海里还安装了微型炸弹，只要他们有任何不轨行动，我们随时都可以将他们的脑袋炸成肉末。”

　　“原来是这样。”梁丽听到这句话，内心的不安倒是衰减了一些。

　　彼得笑道：“仔细看吧，这或许会是一项世界性的创举。马上开始融合了，最多半小时，就可以形成人形。”

　　随着彼得的话，玻璃器皿里的那些肉团果然开始迅速吞噬起来，每一次吞噬，都像是经历了一场战斗，看得外面的人心惊胆战。

　　“基因吞噬正常。”

　　“基因融合正常。”

　　“海龟基因已植入。”

　　“鲨鱼基因已植入。”

　　“海星基因已植入。”

　　一连串的汇报声，表示这场试验已经趋向于成功，最后，在众目睽睽之下，一名不断挣扎的青年被关在一个长方形透明器皿之内，缓缓朝着玻璃器皿行去，青年的眼神里满是惊恐之色，他不断的挣扎，不断的拍打透明器皿，却是无济于事，只能眼睁睁看着自己慢慢朝着盛满了恶心肉块的容器里行去。

　　“这是载体，为了找寻这具载体，我们足足花费了两年功夫，不管从体型还是气质还是智力还是实力，他都完全符合师尊的要求，这人曾经拿过世界围棋大赛的冠军，而且还是全美空手道大赛的亚军。”彼得轻声笑道：“这简直就是一位神奇小子，华人总是善于创造奇迹，对吗？”

　　没错，透明器皿里的青年正是一名华夏人。

　　他双眼流露出惊恐之色，近乎于恳求的在器皿里挣扎，待他看到梁丽投来的目光时，或许是因为同为华夏人的亲近感，他嘴巴一开一合，双腿跪在器皿上，身形慢慢起伏着，像是在磕头求救一般。

　　只可惜，梁丽救不了他，这里没人能救得了他，因为他是黑客之王看重的人，没人敢违逆王者的意愿，违逆王者的意愿，最终结果只有死路一条。

　　“啊啊啊啊啊啊——”被倒入玻璃容器的刹那，青年的脸上流露出骇人的绝望，他的嘴巴张的奇大，如果不是玻璃容器可以隔音，估计众人都可以听到一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　随着青年被倒入玻璃容器中，本来在容器里互相吞噬的肉块，像是嗅到了新鲜肉味，一下子蜂拥而至，从青年的口中迅速涌了进去。

　　“咕噜咕噜。”这么多肉块强行涌入青年的口中，这种恶心的画面，看得不少人都反胃不已，卫源金嘴里嘀咕道：妈的，老子杀了这么多人，还没见过这么残忍的画面，直接一刀结果了对方还仁慈一些。

　　所有的肉块全数涌入青年的口中之后，青年全身的衣服瞬间消融无踪，他全身偶尔在一个地方就鼓起一个小包，随即又消失不见，接着又在另一个地方鼓起一个包。

　　而青年的脸色，也是忽而青，忽而红，忽而黑，忽而白，彼得在观影室一边观摩，一边喃喃道：“可一定要成功啊，这是我们所有的心血了。”

　　或许是彼得的祈祷起了作用，过了十多分钟，青年静静的利于容器溶液之中，长发明显的长了一大截，一直垂到了腰间，白色的长发在溶液的滚动着，像是一条游鱼般飘来飘去。

　　而随着青年全身的皮肤稳定，容器里的溶液也变得稀薄了起来，青年的样貌明显和先前变化很大，在青年的额头以及双手手背上，还有一层细细的鳞片，青年静静的闭眼站着，没有丝毫的动静。

　　渐渐的，溶液已经近乎于透明，所有人都心情激动的仰望着容器里的赤裸青年。

　　“成功了吗？”彼得也是心情紧张的望着那名青年，太完美了，完美的五官，完美的体型，完美的气质，这才是造神计划，这才是造神！

　　融合了三十种生物基因的男人，到底会强到什么程度？

　　彼得很想知道这个答案。

　　“伟大的王，是不是可以开启容器了？”一名工作人员走到大厅正中央的王座下方，毕恭毕敬的说道。

　　肥胖的黑客之王从王座上‘滚落’下来，有些兴奋地说道：“立即开启容器，我已经迫不及待的想见识一些这几十年来努力的成果了，哈哈。”

　　“是！”这名工作人员缓缓退下，然后宣布了黑客之王的命令。

　　不多时，在数百名工作人员的气力操纵下，半空中悬浮的玻璃器皿缓缓下降，最后搁置在了下方早已准备好的基座上，接着，连接玻璃器皿的十多条管子很快抽干了其中的溶液。

　　静。

　　所有人都开始后退，敬而远之的望着器皿中的青年，随着溶液的消失，赤裸青年缓缓的睁开了眼睛，梁丽好奇的与青年对视了一下，直觉浑身如遭电击，整个人猛地抽搐了一下，双眼像是突然遭遇到了亮光，暂时失去了知觉。

　　“队长，队长。”柯德和卫源金赶紧挡在了梁丽身前，他们现在心里也是掀起了惊涛骇浪，因为那个青年的气势太强了，他们从未见过气势如此强的人。

　　造神——

　　神——

　　难道这名青年真的是神？

　　“难道是精神力见长的王级强者？”卫源金有点不敢相信的望着容器中的青年，他喃喃道：“太操蛋了吧，王级强者也能制造了？”

　　彼得站在原地，轻声喃喃道：“成功了，真的成功了，太好了。”

　　彼得很了解造神计划的不容易，为了让造神计划变得更为完美，他们这些年付出了很多很多，不惜一切代价搜寻强大的基因细胞，其中就包括四王的细胞。

　　可以说，这名青年身上有所有王者的基因细胞，包括上一代的四王。

　　“啪啦啦！”青年轻轻一抬手指，可以抵挡手枪子弹的防弹玻璃应声而碎，哗啦呼啦的玻璃落地声，伴随着青年轻微的呼吸声与脚步声，一共传入众人的耳中。

　　青年走出容器之后，仰头微笑道：“我是谁？谁能告诉我？”

　　黑客之王的目光与青年对视了一眼，心头猛然一凛，随后哈哈大笑道：“孩子，过来，我告诉你你是谁？”

　　青年侧着脑袋望着黑客之王，冷笑道：“我是谁？”

　　黑客之王哈哈大笑道：“你是本王的儿子，也是今后君临天下的王者！今后我们父子俩会纵横世界——”

　　黑客之王的美好幻想刚说了一半，就听青年冷冷说道：“你太弱了，而且太丑，怎么会是本王的父亲？”

　　“嘎？”包括黑客之王在内，所有人都被青年的话给镇住了。

　　这——这——他脑海里不是有忠诚芯片吗？为何会表现成了这样？

　　黑客之王的脸色也渐渐沉了下去，他之所以喊梁丽等人过来观礼，主要也是想向外面传递一个消息，那就是他黑客之王手里有一个强大的依仗，同时也是向世界的强者证明，他这些年以来不是在做无用功。

　　看到黑客之王难看的脸色，研究所的总工程师大声吼道：“再仔细检查一下，实验体体内的忠诚芯片是不是没有启动，给我——”

　　这名总工程师的话刚说到一半，整个人像是傀儡般站在了原地，接着他缓缓转过身，噗通一声跪在地上，冲着青年大声喊道：“拜见我王。”

　　惊呆！

　　梁丽等人也是看得目瞪口呆，卫源金喃喃道：“我靠，不会真失控了吧？”

　　彼得的脸色也是越来越难看，他嘴里喃喃道：“不可能啊，为什么会失败，按理说忠诚芯片已经早就植入了才是。”

　　“他嘴里咀嚼的东西，是不是就是你说的忠诚芯片？”眼尖的梁丽开口说道。

　　“咀嚼的东西？”彼得仔细一瞧，果然，在青年的嘴里，正在咀嚼着一块干巴巴的物件，一看到这个物件，彼得的脸都绿了，他喃喃道：“不好，要出大事，柯德先生，卫源金先生，你们先带梁小姐离开！”

　　彼得临危应变的能力很强，他似乎早已习惯了应付这类事，说完这句话，他迅速冲出了房间，朝着青年的方向狂奔而去。

　　从青年的表现来看，这次试验失败了，实验体已经失控，为今之计，就是尽快解决掉实验体。

　　卫源金嘀咕道：“黑客之王这下惨了，自己给自己添乱，制造出一个王级强者，这下有热闹看喽。”

　　梁丽摇头道：“不对，这个青年的实力绝对比王级要高，从气势上来看，至少比我们的王要强大许多。”

　　“难道是功夫之王那个档次的？不会吧？”卫源金暗自吃惊道。

　　梁丽沉声道：“不管他是什么实力，现在我们都不是他的对手，赶紧想办法离开这里，否则等下想走也走不了了。”

　　王级强者交手，这本身就不是开玩笑的事，一旦交起手来，绝对是天崩地裂的事情。

　　彼得几步冲到大厅里，挡在了黑客之王前面，冲着青年冷声说道：“给我退回去！”

　　青年轻咦了一声，舔舔嘴唇说道：“哦？你是谁？”

　　彼得呵斥道：“你不用管我是谁，你是我们制造出来的，所以必须要听从我们的号令？”

　　“听从你们的号令？”青年将嘴里的忠诚芯片残渣吐到地上，一边朝前走一边轻笑道：“我为什么要听从你们的号令，你在我眼里，只是一个卑微的小爬虫而已。”

　　“可恶！”彼得从兜里取出控制器，指着青年说道：“你敢再前进一步，我就只能将你报废了。”

　　“咦？将我报废？什么意思？”青年不光没有停步，反而脚步还加快了几分。

　　彼得回头望了一眼黑客之王，黑客之王此时已经走下了宝座，迎着彼得的眼神，黑客之王点头道：“失败品，抛弃！”


第四百四十九章 基因变异

　　抛弃！

　　虽说只有短短几个字，但黑客之王内心的失落可想而知，为了这次实验，他付出了几十年的苦功，可现在，一切都将随着失败两个字而付诸于流水。

　　彼得明白师尊现在的心情，他不再看向那名青年，手里瞬间出现了一枚微型遥控器。

　　“再见！”彼得轻声说了一句，按下了遥控器。

　　“哦？”青年微微一愣神，愣了不足0.01秒后，只听一声巨响，青年的头颅像是西瓜般炸裂开来，碎肉溅洒的到处都是，青年的无头身躯在原地走动了几步，一头栽倒在地。

　　呼！

　　梁丽眼看着青年被安装在大脑里的炸弹炸死，心里稍微松了一口气，这个青年给她带来的压抑感太强了，令他有种窒息的感觉。

　　“就这么结束了吗？”黑客之王望着地上的碎肉，心里暗自叹了一口气。

　　这一刻，黑客之王一下子像是老了十几岁。

　　彼得蹲下身子，说道：“师尊，我们可以重新来过，经历过这次失败，我们也知道了问题所在，下次肯定可以成功。”

　　黑客之王轻声叹道：“哪有那么容易，这次失败对本王来说是致命性的，特别是杀手派系的人还来观礼，这次的失败，我一定会成为武者界的耻辱！”

　　黑客之王的心情很乱，他这么多年致力于研究工作，虽说其中有很多危险人类的研究成果，但也有许多造福于人类的研究成果，他这么拼命的搞研究工作，所为的就是可以扬名于武者界，严格来说，是扬名于王者界，让那些看不起他的王级强者刮目相看。

　　可现在看来，他失败了，失败的很狼狈很无奈。

　　“噗！”

　　“啊！！！”正当黑客之王心情失落时，地上一块碎肉猛地飞了起来，瞬间黏住了一名过去清理尸体的工作人员身上，那名工作人员口中发出尖利的惨叫声，在众目睽睽之下，整个胸口被碎片吞噬了大半。

　　“怎么回事？”正打算下去安慰黑客之王一番的梁丽猛地止住脚步，望着地上迅速开始蠕动的碎片，眼神变得惊恐起来。

　　“我靠，不会真弄出来了一个怪物吧，脑袋被打爆了还能存活？”卫源金嘴里喃喃了一句，下意识的拔出了长剑。

　　很快，地上的碎肉不断的开始融合，接着呼的一下飞到了青年的无头之躯上，在很短的时间内，一阵令人牙酸的吱嘎声，伴随着众人惊恐的眼神，再一次恢复成了青年的身体。

　　青年晃晃新生的头颅，咧嘴笑道：“咦，有趣，真的可以复原，我还以为这次死定了呢。”

　　震惊！

　　彼得后退了半步，眼神里压抑不住的流露出惧怕之色。

　　实验体的能力，貌似失控了。

　　坐在地上的黑客之王看到青年恢复了，喉咙里不由发出了咯咯的笑声，只有他身边的彼得能够听清楚他的话，黑客之王喃喃道：“强大，超乎想象的强大，这就是我的实验，这就是我的成果，他一定可以震惊全世界的！因为他是——神！”

　　轰！！！

　　似乎为了验证内心的想法，黑客之王猛然站起来，全身爆发出强大的战意。

　　在此刻，王级强者的实力展露无疑。

　　彼得担心道：“师尊！”

　　黑客之王头也没回的说道：“你赶紧走吧，带着研究报告离开基地，自己走，其余人都要留在这里。”

　　“师尊！”彼得还是不愿意离开，他明白了黑客之王的意思，黑客之王已经清楚自己不是这个青年的对手，只是想给自己争取逃离的时间。

　　现在没人能够估摸黑客之王的想法，黑客之王现在的表情，完全被兴奋和欣慰给替代了，或许他能够制造出如此强大的怪物，心里也是非常欣慰吧。

　　死而欣慰，这就是研究人员真实的内心世界，哪怕是王级强者，也无法免俗。

　　“走！如果没人能够阻止的了他，还指望你来阻止他呢，我只想让其他王者知道我的研究有多强大，但不想让世界毁灭在我的手里，你明白了吗？”黑客之王轻声说道。

　　“弟子——弟子明白！”彼得半跪在地，态度很恭敬的说道。

　　黑客之王点头笑道：“好，除了研究报告可以检测出他的弱点之外，他还有一个弱点，你给我仔细看好了，看完就立即离开！”

　　“铁块！”黑客之王瞬间使用了他的成名战技，整个像是一块铁球般冲向刚刚恢复的青年。

　　“王者的实力太强了。”卫源金望着展露全部实力的黑客之王，才总算明白了次王级与王级的本质区别。

　　“来得好！嘿嘿。”青年条件反射的伸出手臂，试图抵挡黑客之王的冲击，可惜他的手刚触摸到黑客之王化成的铁球，整个人立即被撞飞了出去，将一台实验仪器撞得七零八碎。

　　黑客之王一边战斗，一边说道：“他的优点是基因变异，遇到伤害可以通过基因变异融合而恢复，他的缺点就是基因变异的速度，王者的气场可以令基因变异的速度变缓，如果几名王者一起压制他的基因变异速度，他的脑袋被打爆后就需要很长一段时间才能恢复，这个期间，可以用火焰将他烧成灰烬！”

　　黑客之王说完这句话，大声吼道：“给我记住了，要让所有强者都知道他的厉害！”

　　轰隆隆！

　　黑客之王完全放开了手脚，因为战斗，整个大厅发出不堪重负的咔咔声，青年几乎一直处于被动挨打的状态，他是新生儿，根本不懂的任何武技，唯一的依仗就是可以无限的复原，而他这个能力，也成为他的必胜法宝，黑客之王不管怎么攻击，他都可以恢复如初，而且随着战斗的深入，他已经渐渐开始学会了反击。

　　“我们必须离开，黑客之王很难获胜了。”一方面心惊于青年的强大恢复力，另一方面，梁丽也意识到了实情的危急性，她必须要尽快联系到杀手之王，然后将现在的事报告给他。

　　“彼得？”梁丽与其余两名次王级强者刚跑出观景房，就看到彼得的背影消失在了通道里。

　　“彼得！！！”眼看着彼得关闭了唯一的出口，梁丽睚眦俱裂的大声尖叫一声，脚步飞快的朝着出口狂奔而去。

　　为什么？

　　他为什么要将我们留在这里？

　　难道他担心我们会将实验体的来源泄露出去？

　　不会的！

　　梁丽第一时间推翻了自己的观点，制造出如此强大的怪物，黑客之王巴不得全世界的强者都知道，又怎会害怕泄露出去？

　　咔！！！

　　梁丽刚飞奔到出口处，通道已经死死的关闭了，卫源金一剑劈在通道闸门上，只是将闸门劈开了一个浅浅的口子，卫源金狠狠踹了闸门一脚，怒骂道：“妈的，被这个小子算计了，等我出去，一定活剥了他。”

　　梁丽冷声说道：“还是等能够出去再说吧，快点，抓几名工作人员过来问问。”

　　眼下情况紧急，黑客之王和青年的战斗愈演愈烈，而且青年的战斗实力也在飞快进步，进步的速度绝对让人大吃一惊，这等学习能力、领悟能力和恢复能力，要是将之放出去，那会对世界造成多么大的危害？

　　卫源金很快抓来了一名工作人员，这名工作人员此时也吓傻了，在挨了几巴掌后，才带着哭腔喊道：“没有通道了，唯一的通道入口只有三个人知道，那就是王，彼得以及王的儿子，除了他们三人之外，没人可以打开通道的闸门啊。”

　　卫源金将工作人员丢出去，看向梁丽，眼下他们唯一的希望就是梁丽了。

　　梁丽沉声道：“现在麻烦了，黑客之王一旦战死，我们这些人无一可以幸免。”

　　卫源金骂道：“那我们干脆也直接杀上去，帮着黑客之王战斗吧，这样还可能有一线生机。”

　　梁丽摇头道：“做不到，我们的实力和王者差距太大，根本起不到什么作用。”

　　柯德点头道：“是的，我们冲上去，只会死的更快。”

　　“那怎么办？”卫源金有点不甘心的跺跺脚。

　　梁丽说道：“投降，我们选择投降，这是最明智的决定，我们的实力在对方眼里，应该也不错，而且他刚刚诞生，思维并不算缜密，正是需要人的时候，只要我们能够给他帮助，我相信他不会杀掉我们。”

　　“跟——跟这个怪物投降？”卫源金的心里有点发毛。

　　梁丽点头道：“是的，除此之外没有别的办法。”

　　“噗！”第一次，黑客之王受伤了，青年的右拳像是电钻般打在了黑客之王的胸口，哪怕有着铁块防御，还是将黑客之王打飞出七八米，一口鲜血喷出后，黑客之王躺在了地上。

　　这么快就落败了？梁丽等人一脸不相信的看着场中的情景。

　　“嘿嘿——嘿嘿——”黑客之王躺在地上，并没有爬起来，反而是嘿嘿笑了起来。

　　青年满脸疑惑的走到了黑客之王面前，低头俯视着嘴角溢血的黑客之王，说道：“和你打很有意思，起来继续打。”

　　黑客之王摇摇头，哈哈笑道：“不用打了，本王能使用的招式已经全部使用了，你能学的也全部学了，本王的任务已经完成了。”

　　“王？”青年微微皱眉，他突然觉得这个名字听起来很霸道。

　　黑客之王望着青年，说道：“你是本王制造的最强战士，不管走到哪里，身上都有本王的烙印，你每杀死一名王者，就等于是本王杀死了一位王者，哈哈，三十多年了，我的心情第一次如此顺畅，去杀戮吧，我的孩子。”

　　“哼！”青年望着黑客之王，突然像是玩腻了玩具的孩子，几乎没有任何征兆的，他一直垂到腰际的白发像是活了一般飞了出去，一缕发束直接穿透了黑客之王的额头。

　　一代王者，死！

　　青年蹲下身子，用手蘸了一点黑客之王的血液，放在嘴里尝了尝，吐了一口口水说道：“真难吃！”

　　他站起身，望着近百名工作人员说道：“王以上是什么？”

　　什么？一群工作人员和基因战士目瞪口呆，不知青年到底什么意思。

　　“啧！”青年有些烦躁的一甩长发，长发再一次迅速延长了二十余米，仅仅只是一扫，便有三十多名工作人员的脑袋被打成了肉末。

　　长发收回后，青年又问道：“王以上是什么？”

　　“救命啊！”三十多人的惨死，彻底击碎了这些工作人员的心理防线，他们像是发疯似的四散逃跑，而无一幸免的，全部被青年的长发打爆了脑袋。

　　“嗯？”这时候，青年看到三名男女朝着他缓步走来，他停住脚步，面带好奇之色的望着走来的三人，他隐约从这三人身上，感受到了黑客之王身上才有的那种气势，这就是强者气势，化劲强者有化劲境气势，次王级强者有次王级气势。

　　三名男女走到距离青年不足十米的地方后，全部半膝跪地，为首女子说道：“启禀吾皇，王以上便为皇。”

　　“皇？”青年很喜欢这个称号。

　　女子微笑道：“是的，皇是至高位上的称号，只有陛下才能胜任，这个世界还未有皇者的诞生。”

　　“皇者？皇者——”青年咀嚼着这个称号，哈哈笑道：“很好，我喜欢这个称号，你叫什么名字？”

　　“启禀吾皇，手下叫梁丽。”女子一字一句的说道。

　　青年呵呵笑道：“好，今后你们便是我的直属麾下，现在我赐予你们我的实力。”

　　“什么？”望着袭来的发丝，梁丽微微一愣，她本想假意投降逃出这里，却没料到青年会突然动手。

　　白发迅速缠绕住了三个人，随着白发慢慢消退之后，梁丽三人的模样发生了本质的区别，他们的额头，全部出现了细密的鳞片，这些鳞片非常细小，如果不仔细观察，根本察觉不了。

　　青年笑道：“现在，你们也拥有了基因变异的能力。”


第四百五十章 养魂之术残篇

　　“多谢吾皇！”梁丽三人的眼神失去了清明，取而代之的，是一种前所未有的忠诚狂热，他们跪伏在地，轻轻用鼻尖碰触着青年的鞋子。

　　“哈哈！”青年张开双臂，有些张狂与兴奋的哈哈大笑起来。

　　核工厂废墟旁边，梁丽所带的护卫百无聊赖的在路虎车左右徘徊着，一名男子说道：“刚才你们发觉了吗？地下好像有一些轻微的震动。”

　　“嗯，我还以为是错觉呢，你们也感觉到了？”

　　“小姐不会有事吧？”

　　“应该不会，这里是黑客之王的地盘，或许是实验的关系吧。”

　　二十多名护卫正在谈话的时候，彼得的身形出现在了废墟楼梯口，一看到彼得出现，这些护卫纷纷停止交谈，一名护卫好奇地问道：“彼得先生，我们小姐呢？”

　　“死了。”彼得实话实说道。

　　“什么！”一群护卫先是一愣神，接着纷纷拔出枪械，全数对准了彼得，在这一刻，彼得的身形瞬间消失在了原地，下一刻出现的时候，二十多名护卫的头颅全部飞到了半空中。

　　一根锋利的蛛丝，结束了这一切。

　　彼得站在原地，又回头望了一眼楼梯口，叹气道：“师尊，我一定会完成你的嘱托。”

　　彼得很清楚师尊的愿望是什么，说白了，就是想扬名天下，怎样扬名天下？自然是将这个怪物放出去，然后给世界造成一定影响力，彼得是个取得侠字称号的武者，他不希望生灵涂炭，现在唯一的办法，不是将那只怪物放出去，而是将王级强者放进去。

　　彼得第一个目标，就是向全世界公布这个消息，让这些强者自发组织队伍进去击杀那个怪物，这样下去，很快他们就能了解那只怪物到底有多么强大，而对于制造者黑客之王，他们也可以承认黑客之王这些年来的研究，等到王级强者死的差不多的时候，彼得再出手收场，达到了最完美的结局。

　　北美出现的变故并没有影响到中东地区的杀手之王，虽说在青年出现的时候，全世界的王级强者都感觉有些不太舒服，但他们并没有太过于往心里去，王级强者对危险的预感太强，一些可以影响到他们的危险，他们都会有所感应。

　　这个世界可以影响到他们危险的事情太多太多了，譬如新型导弹爆破试验，比如核试验爆破，这些都会让他们有些不太舒服，这么多年下去，他们早就已经习惯了这种突然性的短暂心悸过程。

　　在沙漠一块绿洲之中，杀手之王康斯坦丁一边惬意的听着音乐，一边翻看着一本又黄又旧的书籍，他津津有味的一页页翻动，嘴里嘀咕道：“不错，不错，华夏国的武侠小说还是很有可看价值的。水永兄，好久不见？”

　　康斯坦丁这句话，是对身后那名坐着轮椅正过来的男子所说，这名男子的双手双脚处全部安装了假肢，整个人流露出一股阴郁之气。

　　“你说呢？”水永此时被一名身高二米四左右的汉子推着，刚刚从一架私人专机上下来。

　　康斯坦丁哈哈一笑，站起身说道：“我的朋友，我可是找了你好久，你——你的身体怎么了？”

　　康斯坦丁看到水永的模样，脸上流露出吃惊之色。

　　“你明知故问？还不是你那个该死的任务！”水永冷笑了一声，他已经习惯了现在的模样。

　　康斯坦丁呵呵笑道：“你的假肢真可以乱真。”

　　水永哼道：“这是黑客之王的手艺，你说呢？为了这个，我付出了很多东西，这次过来，就是想找你讨要点东西。”

　　康斯坦丁耸耸肩，说道：“这自然是应该的，老朋友，说吧，你想要什么？”

　　水永从轮椅上站起身，有些木然的移动了几步，说道：“养魂之术！”

　　“嗯？你怎么知道养魂之术？”康斯坦丁的眼神猛然锐利了起来。

　　水永说道：“你不用问我怎么得知，只说愿意不愿意交出来吧。”

　　康斯坦丁呵呵笑道：“养魂之术还有很多漏洞，这个你应该也清楚吧，作为朋友我奉劝你几句，尽量不要碰这个玩意，你仔细看看，现在四王会除了功夫之王还在研究养魂之术外，还有谁在研究？就连黑客之王在研究了一段时间后也放弃了。”

　　水永沉声道：“康斯坦丁，你难道不知道我为什么要学习养魂之术？”

　　“魂魄移植？”康斯坦丁哑然失笑道：“我的老朋友，你不会真以为养魂秘篇里的魂魄移植是真实存在的吧？”

　　水永冷笑道：“这个就不需要你来操心了，康斯坦丁，你将你手里的养魂之术残篇交给我，咱们之间的帐就两清了。”

　　康斯坦丁撇撇嘴说道：“老朋友，你太残忍了，不过就是一本养魂之术残篇，你跟我张口我自然会给，干嘛还说这种让人伤心的话呢？”

　　说话间，康斯坦丁说道：“来，先坐下喝口茶，我马上给你取过来。”

　　不得不说，康斯坦丁很看重水永的能力，水永的战斗力可能在王级强者中垫底，但他的精神控制力太强了，这在战斗中可以起到非常大的作用，而且他的能力可以和任何性质的强者搭档，绝对不会出现任何的冲突。

　　康斯坦丁开启地下室的房门，穿着花裤裆掏着口袋走了下去，他刚走了一半路程，一阵急促的铃音响了起来，康斯坦丁的4W手机是四王会权限最高的一种，能够拨入他这个电话的手机，最低都是金将手机，而他麾下只有两名金将，一位是梁丽，另一位是他的二弟子伊西多，伊西多的实力只有次王级中阶，他和梁丽一样，喜欢负责管理工作，美洲事务完全由梁丽负责，欧洲事务则是由伊西多负责，换句话说，伊西多的权限比梁丽略微低一些，但也算得上杀手派系的三号人物。

　　虽说其余三王也能打电话给自己，可从拥有这部手机到现在，康斯坦丁还没有见到过三王主动打电话，包括自己的盟友黑客之王。

　　康斯坦丁掏出手机，看了一眼接通道：“说吧。”

　　“师尊，我这边得到消息，有人发现了牛皓凌的行踪，而且他好像失忆了，一直呆在马耳他岛的一个村落里。”伊西多知道师尊的脾气，电话一接通，立即有事说事的说道。

　　康斯坦丁呵呵笑道：“是吗？很不错的消息。”

　　伊西多沉声说道：“师尊，我们这边怎么做？”

　　康斯坦丁吩咐道：“安排人手控制住场面，主要是监督好那个小子，我这边有个人比我还希望他死，呵呵。”

　　康斯坦丁知道欧洲兽王家族的事情，偌大一个兽王家族，因为涉嫌击杀牛皓凌而整个覆亡，连功夫之王都参与了这场战斗，康斯坦丁这才知道牛皓凌在功夫之王心中的分量，清楚这个关系，康斯坦丁就不想触这个霉头了，功夫之王的怒火他经历过一次，每次想起来，他都感觉脸颊隐隐作痛。

　　就让水永这个傻小子去吧，如果水永真的击杀了牛皓凌，那功夫之王肯定会出手杀他，到时候自己出面袒护，水永这小子还不巴巴的投靠自己？

　　想清楚这些关节，康斯坦丁的心情更加好了起来，他将在青城山寻到的养魂之术残篇取出来，很快回到了上面。

　　“呶，老朋友，这就是我这里的养魂之术残篇，一页都没少，如果我猜的没错，黑客之王手里的那份你应该也得到了吧？”康斯坦丁坐回躺椅，笑呵呵的说道。

　　“嗯。”水永如此轻易的得到了养魂之术残篇，心情也好了起来，其实上次的事根本怪不得杀手之王，不光是杀手之王，估计全天下的人都不会觉得自己会栽倒一个次王级小子手里，可惜偏偏意外就发生了，这能怪得了谁？

　　严格说起来，还要怪他自己太不小心。

　　康斯坦丁笑道：“据我所知，那个胖子可没有这么大方，你付出了什么代价？”

　　水永开口说道：“1000ml血液。”

　　“啧啧！他又想制造基因战士了，或许你的基因，真能制造一批精神强大的基因战士呢。”康斯坦丁语气带有戏谑的笑道，他本来就不怎么看好黑客之王的研究，整天研究来研究去，至今连次王级强者级别的战斗都没研究出来，这对于康斯坦丁来言，就是浪费时间。

　　这个世界，也只有次王级强者才能对王级强者稍微产生一些影响，制造那么多化劲强者有个屁用，还不够王级强者一只手杀的。

　　康斯坦丁叹了一口气，又说道：“老朋友，上次的事我真的很抱歉，你希望得到什么补偿，就说吧，我一定会答应下来。”

　　水永抬头望着康斯坦丁，发觉康斯坦丁的神情极度认真以后，才回答道：“我说过，给我这份养魂之术残篇，我们之间已经两清了。”

　　康斯坦丁摇摇头，哼道：“我不能让朋友白白受到伤害，既然你不愿意得到补偿，那我就去取下牛皓凌的脑袋，给你一个交代。”

　　“牛皓凌？”不提牛皓凌倒也罢了，一提及牛皓凌，水永的脸色一下子沉了下去，以前的水永，恃才傲物，傲睨一切，整个人张扬的很，现在的水永，已经洗尽铅华，变得极其内敛了，可他这样心止如水的心态，在听到牛皓凌三个字的时候，还是流露出一股怒火。

　　康斯坦丁继续叹道：“水永兄，你放心吧，我一定会找机会干掉那个小子，现在这小子受到了功夫之王那个老小子的庇护，你恐怕是无法亲自报仇了。”

　　“啪！”康斯坦丁的话刚说完，水永已经拍桌而起，他双眼血红的吼道：“我的仇何须假手他人？”

　　康斯坦丁叹息道：“今非昔比啊，以前的牛皓凌只是一只土狗，杀了也就杀了，可他现在攀上高枝飞黄腾达了，不是一般人能够招惹起的，这个世界上，谁敢得罪功夫之王？”

　　康斯坦丁这句话有很多隐含意义，第一，他虽然说的是牛皓凌今非昔比，但也含带上了失去手足的水永，这让自尊心强烈的水永怎能受得了？第二，他说牛皓凌不是一般人能够招惹起的，如果水永不敢出手，岂不就成了一般人？第三，他阐明世界上只有他敢招惹功夫之王，再一次刺激到了水永。

　　做为王级强者，水永可能算是天下最悲催的王级强者。

　　果然，水永大怒道：“功夫之王又如何？我水永还没胆小怕死到那种程度！只要我知晓这小子的下落，我一定让他求生不得求死不能！”

　　说完这句话，水永冷笑道：“康斯坦丁，你不用给我使什么激将法，既然知道了牛皓凌的下落，就直接说出来吧。”

　　“呵呵，倒是被你看出来了。”心思被看穿的康斯坦丁没有丝毫的尴尬，他笑呵呵的说道：“我的确得知了牛皓凌的下落，不过刚才那一番话的确是我的肺腑之言，我会给你一个交代的。”

　　水永紧盯着康斯坦丁，沉声道：“他必须要交给我来杀，康斯坦丁，这种事你也要和我抢？”

　　康斯坦丁迎着水永的目光，微笑道：“你不是功夫之王的对手。”

　　水永一字一句的说道：“你也不是。”

　　“我可以跑。”康斯坦丁用眼角余光瞥了水永的轮椅一眼，这一眼，顿时将水永激怒了。

　　“噗！噗！”随着水永的眼神掠过，康斯坦丁麾下两名武者突然拔刀自刎，自刎的速度极快，压根没有任何征兆。

　　水永一字一句的说道：“你不要激怒我，否则我会让你这个绿洲变成一片死地。”

　　“啧啧，好不容易才挑选出来的战士。”康斯坦丁轻叹了一声，说道：“既然你执意那寻死，那我也就不拦你了，去吧，等你到了马耳他岛，自然会有人给你指引路线，祝你一路顺风。”


第四百五十一章 仁者的心

　　又是一天过去了，牛皓凌还是一如既往的教授爱莎咏春拳奥义，进入无境的他，对于这些所谓的拳法奥义有了更深一层的了解，世间任何的拳法奥义，都逃不过力量与速度，所以他交给爱莎的，也是力量与速度，发挥出咏春拳绝对的力量与速度。

　　“好了，休息一会吧。”牛皓凌将一瓶矿泉水丢给爱莎，轻声说道：“你现在已经基本了解怎么修炼了，以后就自己练习吧。”

　　“是。”不知为何，爱莎现在有点惧怕牛皓凌，不应该说是惧怕，应该说是敬畏。

　　牛皓凌昨日的记忆完全恢复以后，整个人的气质大变，彻底回复成了原先的牛皓凌，多疑、狠辣、为了目的不择手段的牛皓凌。

　　这样的他，可以让所有的敌人为之胆寒，但同样的，也会让朋友逐渐疏远。

　　时至今日，牛皓凌身边的朋友屈指可数，就连马东等人，也不敢再像以前那般开玩笑。

　　有得必有失，这也是为何许多强大的人物选择退隐的原因，高处不胜寒啊，当你真正达到了巅峰，你会发觉只有你自己一个人站在那里，一个人承受孤独寂寞。

　　牛皓凌恢复记忆的那一刻，他立即联系了铁牛与梅兰竹菊，当铁牛等人得知牛皓凌还活着的消息时，简直不敢相信自己的耳朵，如果这是别人开的一个玩笑，他们也宁愿相信。

　　从铁牛嘴里，牛皓凌知道了四王会对兽王家族展开的围剿行动，对于这个神秘的势力，牛皓凌心里也是抱着能灭之则灭之的念头，特别是经历了热带雨林那场战斗以后，牛皓凌更是坚定了这个信念。

　　没想到自己的意外消失还起到了这等奇效，这倒让牛皓凌感觉很惊讶，功夫之王的表现，远远超出了牛皓凌的想象，估计就算功夫之王的儿子被杀掉，功夫之王也不会表现的如此疯狂吧。

　　“他到底想从我身上得到什么呢？”牛皓凌一步走向村子，脑海里还在回想着这个百思不得其解的问题。

　　他绝对不会相信功夫之王真是为了他好，他总是隐隐觉得，功夫之王身上隐藏着大秘密，或许正如牛志山所说的那样，等这个谜团解开的时候，天下就要大乱。

　　“基勒斯通知的杀手今天应该到了吧？”牛皓凌仰起头，眼神望向马耳他机场。

　　就在这时，一道发自于灵魂的悸动迅速透过牛皓凌全身，牛皓凌的身体微微一震，眼瞳瞬间放大了一倍，他心惊道：“杀手之王竟然亲自出手？不，不对，这不是杀手之王的气息！”

　　在一瞬间，他否决了内心的判断，但他可以很明显的感觉到，这一次到来的人，的确是一位王级强者。

　　派遣王级强者来击杀自己，杀手之王还没有这么大的能力。

　　这个人到底是谁？牛皓凌感受着这个阴冷的气息，却是想不到对方到底是什么人。

　　逃？战？

　　牛皓凌站在村口，心情突然烦乱了起来，他现在的势力几乎达到了次王级巅峰，这个程度还无法与王级强者媲美，但他由于战技很多，所以在进入无境之时，提前拥有了王级强者才配拥有的王级战技——隐匿。

　　王级强者的战技完全取决于这名强者的性格，牛皓凌的心思偏于阴暗，而且又生性多疑，所以他得到的能力也与他的性格息息相关。

　　隐匿，彻底的隐身，消除自身一切气息，可以出其不意的给予敌人致命一击。

　　先前他拥有的其他战技，完全融汇于他的体内，他使用这些战技不再消耗信仰之力，更强的是，如果拥有这些战技的王者死掉，那么他所习得的这项战技将会瞬间增长到极限。

　　我要战！现在的我，就算打不过，应该也不会那么容易被杀！

　　牛皓凌进入无境之后，已经等于是迈过了王级最难得门槛，只要按部就班的修练下去，成为王级强者已是迟早的事。

　　如果他现在怯战，将会影响到他今后的修炼。

　　敌要战，我便战！

　　这就是王级强者的尊严！

　　杀手之王迎击功夫之王，明知道打不过还是出手，这就是王者之道。

　　牛皓凌感受到那股危险迅速逼近，轻声说道：“来者到底是谁呢？正好，试试我新领悟的战技。”

　　这门战技是牛皓凌自身领悟的战技，已经达到了最强等阶，也是牛皓凌现在所拥有的最强战技，只要他屏住呼吸，就可以让身体和气息全部藏匿在空气中，任是谁都无法察觉到他的动向，当然，这个战技也有一个很大的缺陷，那就是攻击，一旦采取攻击，立即就会打破隐身，而且第一次攻击后可以立即隐身，第二次攻击破除隐身后，想要进行下一次隐身必须等待十秒钟，而且这个时间会逐级递增，到了第四次攻击破除隐身后，想要再进行一次隐身则需要等待二十秒，也就是说，这个能力虽然强悍，但限制也是极大的。

　　“隐匿！”感受到那股危险已经快要到达时，牛皓凌施展了隐匿战技。

　　一瞬间，他的身形消失在了原地。

　　嗖！！！

　　四名身材魁梧的男子一手一把捏着一个轮椅，出现在了牛皓凌原先站立的地方。

　　此时的牛皓凌半蹲在树上，仔细观察着下面的四个男子，那四个男子双目无神但肌肉条条绽出，一看就是被人精神控制了，而轮椅的那名消瘦的长发男子，牛皓凌竟然认识，这赫然就是在夏威夷企图暗杀他的王级强者——水永。

　　“嘿，真够胆，上次有命逃掉，这次竟然还敢来送死！”牛皓凌冷笑一声，还是蹲在原地观察动向，他必须要找寻机会，隐匿只能使用一次，下一次再使用，对方如果察觉了的话，一可能会逃走，二也可能会采取手段防范，不像第一击那样起的出其不意的效果。

　　“气息怎么消失了呢？”水永同样也赶到非常奇怪，他一直没有放开气息，由这四名傀儡仆从负责携带他前进，而这四名仆从的实力不过都是暗劲巅峰而已，只是长得人高马大罢了，难道这样四个人还能让那个胆大包天的小子逃走？

　　水永并不知道牛皓凌已经进入无境，并且拥有了预知危险的能力。

　　牛皓凌缓缓落到地上，从后面一步步朝着水永逼近，他从靴子里抽出一把匕首，悄无声息的到了水永背后一米处。

　　这个距离，牛皓凌只要一个念头，就可以瞬间击杀水永，而此时的水永，除了感觉内心悸动不已外，还不知道这股危机来源于哪里。

　　“这是怎么回事？”水永第一次有这种剧烈的心悸感，他经历过上次的事件后，已经对牛皓凌多了不少防范，此时感受到那股危机感，水永按兵不动的站在原地，仔细感受着危机的具体来源。

　　水永的精神力在王级强者中已经算是最强了，他努力将精神力化为实质性的气体，由体表慢慢的渗透了出去。

　　这些精神力气息渗透的速度很缓慢，慢慢朝外扩散着，而这时，牛皓凌已经正式开始攻击。

　　“后面！”当精神力气息碰触到牛皓凌的匕首刃尖时，水永立即有了反应，他想都不想的猛地一歪头，只听唰的一声，他的一个耳朵被匕首整个切了下来，鲜血喷洒了一地。

　　“可恶！”牛皓凌万万没想到会是这种结果，他一招失误，脚尖立即一个点地，双手像是钳子般甩了出去，捏碎了那左右两名抬起轮椅的大汉喉咙。

　　“牛皓凌！！！”捂着左耳伤口，感受到汩汩流下的鲜血，水永的声音几乎尖利的吼道：“我要让你死！！！”

　　牛皓凌落地后，立即屏住呼吸，再次消失了踪影。

　　“嗯？”水永环顾左右，哪里还能找到牛皓凌的身影，找寻不到目标的怒火，彻底令水永疯狂了。

　　“给我滚出来啊啊啊！”水永飞身落在地上，双手食指突然变得坚如钢铁，散发出银白色的寒芒，这是水永最拿手的精神力战法，通过精神力加持让他获得极为强大的攻击力。

　　“哧！哧！哧！”

　　水永的手掌过处，一棵棵大树倒在地上。

　　牛皓凌用手抚摸了一下大树的切面，心惊不已道：“好强的攻击力，要是面对面交手，我绝对不是他的对手。”

　　“你给我出来！是男人给我出来！”水永仰天大吼，怒气冲天。

　　牛皓凌远远观望着，他看的出来，水永已经对他的能力有所警觉，只是还没有彻底确认，牛皓凌慢慢朝前走出几步，瞬间使出了跃翔。

　　“咔！！”牛皓凌的匕首捅在水永后背，匕首应声而折。

　　“可恶！”牛皓凌撇下匕首，再次急速后退。

　　水永望着急速后撤的牛皓凌，满脸狞笑道：“躲躲藏藏的小虫子，今天我就要虐杀了你！”

　　刚才的失手，让牛皓凌明白了一件事，普通武器对于王级强者来言几乎没有什么威胁了，刚才如果牛皓凌放弃匕首而使用拳脚的话，至少能让水永受到一些伤害。

　　“给我留下吧，哈哈！”水永十指大张，四周的石子像是子弹般弹射而起，纷纷射向牛皓凌。

　　面对从四面八方袭来的石子，牛皓凌暗骂一声，瞬间使用了铁块。

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　将近数百颗石子打在身上，那种滋味只有牛皓凌能够体会，哪怕是施展了铁块，可仍让他感受到了阵阵痛楚。

　　“这家伙的精神力进步怎么这么快？”牛皓凌发现自己错估了水永的实力，当初对水永设伏的时候，水永的实力并没有现在这么强，如果当时的水永拥有现在这种实力的话，估计牛皓凌他们早就全军覆没了。

　　牛皓凌的周围一圈洒满了细密的石粉，他甩甩酸痛的胳膊，冷笑道：“水永先生，你真是好了伤疤忘了疼啊。”

　　水永嘿嘿冷笑道：“我没有忘，一直记得那份疼，我要将这份疼放大一百倍，全部原原本本的还给你！”

　　牛皓凌很理解水永的心情，任是谁被废掉双手双脚后都会表现的如此歇斯底里，哪怕是佛祖也不例外，但当初的情形，牛皓凌没有第二种选择。

　　谈话的功夫，十秒已经过去了，牛皓凌再一次拥有了隐身的能力，他这次没有继续隐身，因为下一次隐身，将需要二十秒，这个时间，足以完成一场战斗。

　　牛皓凌张开双臂，呵呵笑道：“冤家宜解不宜结，你如果有什么要求尽管提出来，今天你不可能杀的了我，而我也杀不了你，我们之间的战斗，完全是在浪费时间。”

　　“我的要求？我的要求就是你死在我面前！”水永理解牛皓凌的话，见识过牛皓凌隐匿的战技后，水永知道自己杀不死这个人，只要对方不主动攻击自己，水永根本找不到出手的机会。

　　牛皓凌摇头叹道：“既然你执意如此，那我就不陪你玩了。”

　　水永表情微微一僵，嘿嘿笑道：“玩？嘿嘿，你可以走，你如果走了，我会让整个村子做陪葬，据我所知，那个村子里的村民救过你的命吧？”

　　“你是在威胁我了？”牛皓凌的眼神眯了起来，笑呵呵的说道。

　　水永说道：“你可以这么理解！”

　　牛皓凌现在的确有些不知道怎么抉择了，按照他以前的性格，他可能会选择撤离，留着青山在不怕没柴烧，大不了以后替这个村子的人报仇就是，这叫做死贫僧不死贫道。

　　可是进入无境以后，又一次感悟了一次从小到大的人生，让牛皓凌的心里出现一丝‘仁’，这换做以前，牛皓凌是万万不敢相信自己会有这等想法的。

　　可现在，这丝‘仁’已经的的确确的出现了。


第四百五十二章 对战王级强者

　　牛皓凌笑道：“你说的没错！我的确有些在乎这个村子的人，但我同样不会束手待毙。给你一个条件，三十分钟时间，我在这三十分钟内，不会离开方圆一里的圈子，如果你杀不死我，留不住我，就放过这个村子的人。”

　　“如果你不同意，就可以从我身边过去，随便对这个村子的人杀戮，我绝不会多说一个字的离开。”牛皓凌的眼神里，满是坚定之色。

　　水永凝视着牛皓凌，舔舔嘴唇笑道：“三十分钟，好，可以，够我将你干掉了。”

　　这一次他看到牛皓凌没有立即隐身，已经隐隐猜出了这个变态战技的限制条件，王级战技中，往往越变态的能力限制性也越高。

　　如果牛皓凌能够随心所欲的隐身，那这就不再是战技了，而是BUG一般的存在。

　　水永站着原地，轻声说道：“既然这样，那就开始吧，我已经迫不及待的想要干掉你了。”

　　牛皓凌施展铁块，摆出了攻击架势，目光一直放在了水永身上。

　　“迷魂！”水永一开始便施展了战技，他想的很明白，如果能用迷魂制住牛皓凌，那这场战斗也不需要费那么多手脚了，剩下的时间，他只花在去想怎么折磨牛皓凌就行了。

　　“嗡！”

　　伴随着水永施展战技，牛皓凌感觉脑袋里突然出现了一阵微弱的眩晕，这股眩晕刚冲击到牛皓凌的识海处，立即就被牛皓凌识海中昏睡的梦馨惊醒了过来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　梦馨身为灵魂体，最大的能力就是灵魂强度，这股精神攻击还未等达到牛皓凌的识海，已经被梦馨消弭一空。

　　“哟呵，你竟然醒了。”牛皓凌笑着打趣道。

　　梦馨冷声道：“这是什么人？怎么拥有这么强大的精神力。”

　　梦馨对这种感觉非常熟悉，在华夏国古代，就有一种名为道教的修炼群体，他们只以修炼精神力为主，精神力强度甚至可以做出一些常人无法想象的事，而这一部分人，被后人称之为神仙。

　　其实这也是古代人类愚昧的关系，那些修道士的实力还不如化劲强者厉害，但他们最大的能力便是故弄玄虚，譬如控制某些物体移动，比如制造一些诡异的事件来彰显自己的实力。

　　眼前这个手脚有些不协调的男子，放到古代绝对能创立一个流派，这等精神力，梦馨还从未遇见过。

　　“你能帮我抵挡住他的精神力攻击吗？”精神受到攻击，牛皓凌的确被吓了一跳，这种精神力攻击根本令人防不胜防，找不到任何的漏洞和弱点。

　　梦馨说道：“只要别让他的身体接触到你，我就可以给你防住。”

　　精神力最恐怖的地方就是导引，通过肢体传到对方体内的精神力，可以说是具有毁灭性的威力。

　　“嗯？”水永也没料到牛皓凌可以抵挡住他的攻击，他冷笑一声，说道：“不错，这样才更能让人产生虐杀的快感。”

　　水永双手在地上猛地一抓，只听飕飕两声，路边两块青石砖被他抓在了手里，接着水永丢出青石砖，纵身一跃跳到了青石砖之上。

　　震惊！

　　牛皓凌傻呆呆的望着悬浮在半空的水永，震惊的差点把下巴掉下来。

　　这——这是在演科幻片吗？竟然能够在半空中悬浮。

　　水永用精神力控制着青石砖悬浮，他再通过双脚源源不断的供应最强大的精神力，完全可以很好的控制住青石砖的走向和速度。

　　“这是养魂之术的精神力操作法，这个人得到过养魂之术！”识海中的梦馨断言说道。

　　牛皓凌喃喃道：“妈的，看来以前还真有飞来飞去的神仙。”

　　其实这一点牛皓凌早就怀疑过，古人虽说封建，但不会太过愚昧，他们应该不会对一些子虚乌有的东西跪拜，要知道，华夏国的古代可是崇尚男儿膝下有黄金啊。

　　之所以能让这些古人跪拜的因素，很可能当初有一些类似于水永这样的精神力修炼者制造了一些神迹，以及在公开场合展现出悬浮的神力，这才使得数亿人的民族彻底沸腾了。

　　梦馨说道：“御物而行不适合战斗，他现在有三分之二的精力要放在脚下的青石砖上，这对于你来说是一种机会，他的双脚应该受过伤，否则也不会使用这么蹩脚的能力。”

　　御空而行被梦馨称之为蹩脚，这让牛皓凌有些难以接受，如果可以，他也想蹩脚一次啊！

　　“给我死啊！”水永悬浮在半空，双手一个交叉，地上的石子顿时又一次袭向牛皓凌，这一次的石子非常细小，一大片石子掀起来，铺天盖地的像是刮起了龙卷风。

　　“妈的。”牛皓凌就地一滚，身体很快蜷缩成了一团，这些石子噼里啪啦打在牛皓凌的身上，传来一阵阵轻微的刺痛。

　　这些小石子的威力比上次差得多，唯一可以威胁的就是牛皓凌的面部，眼下牛皓凌遮挡住了面部，这些石子只能像是挠痒痒一般无用。

　　“不好！”牛皓凌还打算继续趴在地上当鸵鸟的时候，突然察觉到西北方位传来一阵尖锐的破空声。

　　他想都不想的一个跃步，整个人平平横移出去了十多米开外，只听轰隆一声，他原先落脚的地方被一块两尺多长的岩石给代替了。

　　先用石子构成尘沙迷惑自己的双眼，再用巨大岩石给予自己致命一击，这个水永倒也不是不动脑子，牛皓凌感觉这一战并不像想象中的那么轻松。

　　“你就躲吧，哈哈，我看你能躲到什么时候！”水永浮在半空中，使用精神力指挥着方圆一里内的物体不断砸击着牛皓凌，望着牛皓凌疲于奔命的窘态，水永的内心爽快极了，他要的就是这种感觉。

　　“隐匿！”再次躲开一块巨石后，牛皓凌再次使用了隐匿，踪影消失在了水永眼前。

　　水永扫视着全场，哈哈大笑道：“又一次当缩头乌龟了？我倒要看看你有什么办法摆脱我的追杀！”

　　牛皓凌蹲在一棵树下，防止水永又一次铺天盖地的使用风沙攻势，如果水永使用风沙攻势，那在铺天盖地的风沙之下，他的身形还是无所遁形，毕竟隐匿只是隐匿气息和影踪，并不是整个人真的消失不见了。

　　脚印等等踪迹都可以暴露出牛皓凌的位置。

　　梦馨还是第一次见到牛皓凌施展隐匿，她好奇的问道：“这是什么战技？貌似系统里没有这门战技？”

　　牛皓凌用意识苦笑道：“等到战斗结束了我再详细跟你说，梦馨，你看看眼前这个情势该怎么解决？”

　　梦馨问道：“你这个隐匿可以维持多久？”

　　牛皓凌用意识交流道：“完全看我的肺活量，像我现在这样屏住呼吸不运动的话，可以维持五分钟左右，如果进行移动，最多只能坚持三分钟左右。”

　　能够憋气五分钟，已经非常强悍了。

　　梦馨说道：“这个能力有什么缺陷？”

　　“时间，每一次隐身后，施展能力的间隔时间都会再次叠加，这次我隐身结束后，下一次隐身就需要二十秒时间。”牛皓凌很简单的跟梦馨解释了一下。

　　梦馨说道：“只有两个办法，第一个办法就是尽快逃离这里，第二个办法就是主动进攻，你可以隐藏身形，这个能力非常有利于偷袭。”

　　牛皓凌说道：“看来你也没什么好办法，还是我自己来搞定吧。”

　　牛皓凌这句话，气的梦馨半天没在吭声。

　　进攻！想要获胜必须先让这个家伙受伤才行。

　　牛皓凌屏息凝神的一步步慢慢走到了水永脚下，他仰头望着水永脚下的青石砖，渐渐开始蓄力，蹲下了身体。

　　“铁块！”牛皓凌坚逾铁石的身体发出一阵恐怖的气息，只可惜在隐匿的掩盖下，水永丝毫察觉不到这股气息。

　　“给我破！”牛皓凌双脚一踏地，身形猛地一下冲天而起，像是速射炮一般瞬间掠到了水永脚下。

　　“在下面！”一直开启着精神力气息来感应的水永也发现了牛皓凌的影踪。

　　只是当他发现时，牛皓凌已经映入了他的眼帘。

　　两人对视着对方，彼此眼中都闪过一抹疯狂。

　　“给我破啊啊！”牛皓凌的右拳狠狠砸向水永的右小腿。

　　“给我留下吧！”水永眼看着牛皓凌攻了上来，他犹如银钩般的右爪恶狠狠的抓向了牛皓凌面门。

　　只有活生生撕下牛皓凌一块肉，水永心中的怒火才能衰减一些。

　　“踏！踏！”接近水永的刹那，牛皓凌的双膝猛地一抬，恰好抬在了水永脚下的两块青石砖之上，只听咔嚓咔嚓两声，两块青石砖瞬间化为了粉末。

　　“什么？”水永万万没想到，牛皓凌这次攻击的目标并不是他，而是他脚下的青石砖。

　　脚下一失重，水永的身体倾斜了一下，右爪掠过了牛皓凌的面门，一把抓在了牛皓凌的肩头，只听噗嗤一声，牛皓凌施展了铁块的肩头被硬生生撕下了一小块肉，鲜血当初喷洒而出。

　　水永脸上的喜色还未消褪，牛皓凌已经一把抓住了他的双肩，现在水永脚下失去了着力点，只能和牛皓凌一起朝着地面落去。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”下落的瞬间，牛皓凌抓住水永愣神的机会，左右拳一起开工，一连打出了七八拳，这才在水永还没来得及使用迷魂时，双脚一蹬，将水永蹬飞了出去。

　　沙沙沙沙……

　　牛皓凌这一踹，直接将水永踹飞出了几十米开外，牛皓凌翻身半伏在地，嘿嘿笑道：“滋味咋样？”

　　水永略显狼狈的落到地上，他眼神里好似要喷出火来，如果他的手脚没有换成假肢，那刚才牛皓凌一系列的攻击根本就奈何不了他。

　　水永咬牙切齿道：“这点伤害，根本影响不了我！”

　　牛皓凌刚才的攻击已经施展了全力，可惜正如水永所说，这个攻击力还不足以伤害到王级强者。

　　水永再次抬起双手，想要再摘取两块青石砖，却不料牛皓凌根本就不给水永取得青石砖的机会，反而再次蹂身而上，摆出了一副拼命三郎的架势。

　　“既然你想硬打，那我就成全你！”面对着牛皓凌一对一的挑衅，一向自傲的水永没有选择退缩，反而迎了上去。

　　因为双手为人工定制，所以还是在一定程度上影响了水永的战斗速度，很明显，拥有多种战技的牛皓凌占了上风。

　　时间一点一点的过去，两个人的战斗也持续了将近三分钟，这三分钟，牛皓凌几乎都是一触既走，根本不给水永施展迷魂的机会。

　　而水永也以为牛皓凌可以抵御住迷魂，所以并没有再一次使用，反而凭借精神力战法与牛皓凌展开了肉搏战。

　　“啪！”

　　两个人再次分开，牛皓凌上半身已经被水永的爪击刮得伤痕累累，甚至出现了丈许长的血口子，反观水永，除了衣衫褴褛一些外，倒是没有受到太过严重的伤害。

　　“你的防御力不如王级强者，再打下去会越来越艰难。”梦馨直接点出了问题所在。

　　可现在，才刚刚过去了九分钟，距离他们先前所商议的三十分钟，时间才过去了差不多三分之一。

　　牛皓凌轻微调整着呼吸，打算开始下一次隐匿，他现在也看出了自己与水永之间的差距，哪怕水永不使用精神力攻击，他也不是对方的对手，王级强者和次王级强者的差距，就是这样的明显与残酷。

　　“打算避战了？”从牛皓凌的眼神里，水永看出了牛皓凌的意图，他冷笑道：“三十分钟，我必杀你！”

　　牛皓凌略微后退几步，刚打算施展隐匿，突然感觉一股特殊的力量瞬间从他体内传出，这一股力量出现的太过诡异，惊得牛皓凌呆愣在原地，满眼充满着惊骇之色。

　　这一刻，在遥远的北美，黑客之王死在了实验体手中，而牛皓凌，则拥有了完全版的铁块战技！


第四百五十三章 锁龙井的传说

　　啪啪啪！

　　牛皓凌惊骇的模样，使他整个人站在了原地，短暂性的失去了防范能力，水永自然不会放过这次机会，他双手在地上猛地一按，三块拳心大小的青石瞬间击打在了牛皓凌的后背处。

　　哗啦啦——

　　碎裂的青石跌落在地。

　　毫发无伤！

　　牛皓凌的身体被青石打的朝前走了几步，却是没有任何的其他损伤，换做刚才，他至少会受到一些内伤。

　　完全版的铁块战技，防御力大大超出了牛皓凌的想象。

　　“什么？”水永有些不敢相信自己的眼睛，他喃喃道：“这怎么可能，怎么可能。”

　　精神力控制的青石，威力不弱于飞速移动的炮弹，唯一和炮弹有区别的，就是青石没法爆破。

　　牛皓凌笑呵呵地说道：“不好意思，水永先生，你好像杀不死我了。”

　　不用牛皓凌说，水永也知道自己奈何不了牛皓凌了。

　　又可以隐匿，防御力又如此强悍，现在牛皓凌唯一欠缺的就是攻击力，他奈何不了水永，水永也奈何不了他，两个人只能是大眼瞪小眼的站着。

　　水永身为王级强者，这一点觉悟还是有的，他轻叹了一口气，说道：“这次暂时放过你，牛皓凌，下一次你就没这么容易躲过去了。”

　　水永现在找到了提升精神力的捷径，那就是修炼养魂之术，养魂之术汇聚了道家五千年的精华，水永才修炼了一张残篇，精神力就近乎增长了一倍，如今他从杀手之王手里得到了第二份残篇，等到他修炼成功，估计单单是精神力控制青石，就可以重伤牛皓凌。

　　王级强者说到做到，并不拖泥带水，因为他们是站在世界之巅的人。

　　说完那句话，水永抬腿边走，他不太灵活的双腿一瘸一拐的消失在了远方。

　　水永所带的四名随从，早就在战斗中丧生了，牛皓凌望着水永的背影，心里竟然没有任何的感触，进入无境的他，已经距离无欲无求相距不远了。

　　水永的离开，笼罩在喜利多村的阴影也宣告结束，牛皓凌回到村子，第一时间联系了梅兰竹菊，两个小时后，梅兰竹菊带着惊喜的神情来到了喜利多村。

　　水永的失败，令基勒斯心中充满着惊恐，在接到牛皓凌电话的一瞬间，他像是上了发条一样赶到了牛皓凌面前，满脸露出恭维之色。

　　在牛皓凌眼里，基勒斯不过是个可有可无的小人物，杀了他，等于碾死了一只蚂蚁，对生活没有任何影响，放过他，也等于是放过了一个爬虫，对人生起不到任何的波澜。

　　牛皓凌之所以将基勒斯喊来，就是让他兑现先前的承诺，基勒斯的确说过将村子赠送给牛皓凌，哪怕是进入了无境，牛皓凌还是见便宜就上，俗话说江山易改本性难移，说的就是这个道理。

　　村子转到自己手上以后，牛皓凌也算放下了一个心结，他从失忆到恢复记忆，等于重来了一遍人生，其中最令牛皓凌记忆清晰的，或许就是喜利多村了，如果说牛家村是牛皓凌的第一故乡，那么喜利多村就是牛皓凌的第二故乡。

　　所以，牛皓凌将梅兰竹菊留在了喜利多村，建立红桃组织的欧洲分部。

　　自从红桃组织联合四王会对兽王家族展开诛杀行动以后，红桃之名再一次扬名世界，不少强大的势力重新开始审视这个曾经没落的超级组织。

　　此时对兽王家族的围剿已经到了尾声，失去了兽王这位王级强者存在，任凭兽王家族的底蕴再深，也抵抗不住四王会一波又一波的攻势。

　　兽王家族的现任族长梦馨逃逸，左右使全部战死，兽王门下众弟子以及客卿死伤大半，可谓是元气大伤，存活下来的人也选择了隐居，称霸一时的巨无霸组织顷刻间崩塌了。

　　这就是蚕食，墙倒众人推。

　　兽王家族的产业被四王会以及推波助澜的组织尽数蚕食，甚至其中还有欧洲某些国家的影子。

　　热带雨林深处，一个身影迅速穿梭在密林之中。

　　过了许久，这个身影停在了一处寒潭边，身影望着寒潭边缘，轻声说道：“圣比利博士当初就是在这里驻足的，他嘴里所说的黑水蛟，应该就是这下面的东西。”

　　这个身影正是离开了喜利多村的牛皓凌，牛皓凌如今实力突飞猛进，自然还是打算继续将银将任务做完，成为了金将，他才能在四王会拥有话语权。

　　重新来到热带雨林深处，牛皓凌又一次看到了第一次到来时遇到的寒潭。

　　冰寒彻骨的潭水，似乎可以将人的灵魂冻僵。

　　这处潭水就算直通地下，地下泉水喷涌上来也不应该有此寒气，牛皓凌从一旁取过一块岩石，用尽全力的丢入寒潭之中。

　　只听轰隆一声，这处寒潭喷洒出丈高的水花，像是引爆了一颗手雷，牛皓凌现在的力量，已经超过千斤了。

　　水花渐渐落下，涟漪渐渐消弭，很快的，潭面上已经恢复了平静。

　　牛皓凌静静站立在潭边，心道：“难道说这条黑水蛟已经被圣比利博士抓走了？”

　　“应该不会，当初圣比利博士也是受伤很重，如果他还想活命的话，唯一的选择就是尽快离开热带雨林养伤，然后再行进入。”牛皓凌想了一会，估算出圣比利博士不可能抓获黑水蛟。

　　从离开热带雨林到再次组织人进入，没个个把月根本不现实，而在牛皓凌失踪后不久，四王会已经展开了对兽王家族的清扫行动，而作为伤害牛皓凌的罪魁祸首圣比利博士，自然成为多位次王级强者绞杀的对象。

　　牛皓凌暗自嘀咕道：“难道这条蛇出去走亲戚了？”

　　想了一会，牛皓凌不禁苦笑着摇了摇头，他来这里可不是为了抓蛇，而是要找寻金叶苜蓿。

　　现在牛皓凌使用战技已经不需要消耗侠义值（=信仰之力），再加上梦馨苏醒，可以给牛皓凌提供精神力探索，这使得牛皓凌的搜寻工作变得事半功倍起来。

　　一路施展铁块快速疾奔，路上的毒虫一类根本伤害不了牛皓凌分毫。

　　“等等。”牛皓凌刚走到一个山壁旁边，梦馨突然开口喊道。

　　“怎么了？”牛皓凌停住脚步，疑惑的问道。

　　梦馨说道：“山壁那边有人在战斗，我可以感觉到很强烈的精神力波动。”

　　“和我比如何？”牛皓凌笑呵呵的问道。

　　“比你强的多。”梦馨说话从来不顾及别人的感受。

　　“靠，这个地方竟然还有人比我强？旷世高人吗？”自从击退过水永这位王级强者以后，牛皓凌现在的自信心可是爆棚，他有些不服输的施展跃翔，迅速跃上了山壁之上。

　　一只手抓住山壁上面的一根树杈，牛皓凌被眼前的景象惊呆了。

　　“操，这不是做梦吧？”牛皓凌喃喃道。

　　只见在这处小环山的山腰处，一条长达近二十米的黑鳞蟒蛇正在与一只翅展将近两米的金羽大鹏对峙，黑鳞蟒蛇将全身盘起来，只留下一截长达七八米的尾巴不断甩击，阻挠金羽大鹏降落，而金羽大鹏不甘心的上下翻飞着，无时不刻都在找寻着攻击时机。

　　“那是黑水蛟。”梦馨突然开口说道。

　　黑水蛟？牛皓凌微微一愣，反问道：“你认识这个大家伙？”

　　梦馨点点头，说道：“嗯，洪荒时期的主要蛇类，很多历史文献里都有记载。”

　　“这玩意历史文献里还有记载？”牛皓凌有些不敢相信。

　　这条黑水蛟的模样很像龙，但角很短，不仔细看根本看不出来。黑水蛟的颈子有着白色的花纹，而且背上有蓝色的花纹，胸是黑色，身体两肢像锦锻一样有五彩的色泽。有四只脚，为了划水前端就像很宽的桨一样，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，蛟眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉，所以才会称为黑水蛟。

　　其实梦馨说的并没有错，黑水蛟在华夏历史上缘来依旧，黑水蛟是史前生物的变种，它们喜欢在湖里摆弄身体，因为身躯过于庞大，又因为当时的堤坝工程并不牢固，所以它们摆弄身体往往就导致引发洪水，这也就有了大禹治水等等传说。

　　古代黑水蛟分布非常广泛，它们常常会为了湖泊等地的控制权而进行争夺，强大的蛟龙能够夺得住起来较舒服的湖泊，而弱小的蛟则只能住在细小的池塘或者河流里，蛟龙常常会咬鱼，令渔民损失惨重，不过，传说只要把一只鳖放在鱼群，就不会有蛟龙来了。

　　梦馨稍微跟牛皓凌解释了一下以后，牛皓凌才喃喃道：“真是令人不敢相信，这玩意的实力如何？”

　　梦馨说道：“媲美次王级巅峰，它们可以喷出冰冷的胃液，普通人碰触到立即就严重冻伤。”

　　“既然这么厉害，那以前的人怎么降服这种玩意？”牛皓凌笑呵呵的说道，他不太相信这只黑水蛟比他强。

　　一个人当拥有了强大实力后，往往都会变得目中无人，就连牛皓凌也不能免俗。

　　梦馨回答道：“古代人比你要聪明，在古代对付蛟龙的办法，就是挖掘一口井，再将蛟龙喜欢吃的食物用锁链连着，放在井口，待到蛟龙接近后，他们会慢慢放下食物，引着蛟龙钻入井中，由于井很窄小，仅仅能容纳蛟龙钻进去，所以蛟龙钻进去以后，就没法再返回了，他们再将锁链丢入其中，这种井便是锁龙井，华夏国很多地方都有这种井，每一口带着铁链的井，就代表着困住了一条蛟龙。”

　　牛皓凌愣住了，他小时候的确听说过锁龙井，而且这种井全国各地到处都是，难道？每一口井都等于杀死了一条黑水蛟？按照这个数量来说，那当时的黑水蛟的数量该有多少啊。

　　人类的智慧果然是无穷的，任凭怪物的实力再强，人类总能找到对付他们的办法。

　　牛皓凌现在倒是想回到泉市，挖出一口锁龙井来看看其中到底隐藏着什么。

　　此时，黑水蛟和金羽大鹏的试探正式宣告结束，金羽大鹏长鸣一声，飞速冲向了下方的黑水蛟。

　　“啪！”黑水蛟的反应力极强，它一抖尾巴，布满鳞片的坚硬尾梢狠狠甩在了金羽大鹏身上。

　　“桀！”金羽大鹏挨了黑水蛟一尾巴，身形微微一顿，接着在地上一个俯冲，锋利的鹰爪猛地抓住了黑水蛟的身体。

　　金羽大鹏不愧为鸟中之王，它抓起黑水蛟，瞬间便飞上高空，企图将黑水蛟摔死在地上。

　　黑水蛟察觉到金羽大鹏的企图，它在离开地面的刹那，整个身体竟然像是电钻似的旋转了起来，在急速的旋转中，它被抓部位的鳞片纷纷脱落，而它也因为鳞片的脱落而得以脱身。

　　“嘶！”黑水蛟落在地上，迅速将身体盘起来，将受伤的部位遮盖住，冲着兀自在半空盘旋的金羽大鹏嘶鸣不已。

　　“啧啧，倒是挺聪明的。”牛皓凌趴在树杈上，一边看一边暗叹不已。

　　“嗯？那边是？”牛皓凌看热闹的同时，目光放在了山坳处的一簇花丛中，那簇花丛看上去很鲜艳，花丛的枝叶呈现纯金色，在阳光的照耀下，显露出耀目的光芒，牛皓凌望着那株纯金色叶蔓的花丛，眼神登时间有些移不开了。

　　金叶苜蓿！！！

　　金叶苜蓿在医学上号称是续命之花，价值比千年人参还要高上几个档次，这么大一团金叶苜蓿呆在那里，差点令牛皓凌不管不顾的冲上去。

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　牛皓凌绝对没有想过会找到这么大一簇金叶苜蓿，按照寻常生长特征来看，金叶苜蓿很少有群体生长的。

　　一定是金羽大鹏的关系！

　　牛皓凌的眼神炽热起来，如果得到这一簇金叶苜蓿，那价值将不是用金钱可以衡量的，试想一下，能被四王会定为银将任务的物品岂是寻常之物？


第四百五十四章 虹蛇壁画

　　难道说？他们之间的争斗也是因为这促金叶苜蓿？

　　从山坳的布局来看，这里很明显是金羽大鹏的地盘，黑水蛟为何会主动离开寒潭来到这里，它肯定是有所目的，金羽大鹏这个地方除了那簇金叶苜蓿以外，牛皓凌还真是不知道还有什么东西可以吸引黑水蛟的注意力。

　　金叶苜蓿能对金羽大鹏有用，那也肯定会对黑水蛟有用，而眼下，金叶苜蓿对牛皓凌更加有用。

　　黑水蛟和金羽大鹏绝对想不到，还有一个人类在旁边虎视眈眈着。

　　“桀！”很快，金羽大鹏再次主动发出了攻击，它的羽翼在半空使劲挥动数下，下方顿时是一片风沙走石，如果这在古代被普通人看到，肯定又会认出这里出现了妖怪，确实，金羽大鹏的体型以及攻击力，也和妖怪基本差不多了。

　　牛皓凌在树上静静的等待着，既然找到了金叶苜蓿，他也就不再着急了，还是等到这两个家伙分出胜负来再说吧，换一个说法，那就是牛皓凌想捡漏。

　　黑水蛟不想正面与金羽大鹏交锋，所以它选择了退避，可是它的每一次退避，都让金羽大鹏显得有些焦躁不安，等到黑水蛟后退了十多米时，金羽大鹏登时有些情绪失控了。

　　“咔！”金羽大鹏鸣叫一声，再一次飞速掠下，双爪如精钢般掐向了黑水蛟的脖颈。

　　它这次的攻击非常危险，人人都知道黑水蛟的致命点是脖颈部位，可往往越是致命点，越是让它倍加防备。

　　果然，当金羽大鹏的双爪抓住黑水蛟颈部的刹那，黑水蛟整条躯体像是罗圈一般的迅速甩开，以迅雷不及掩耳之势的速度将金羽大鹏缠在了颈部。

　　喀喀喀——

　　牛皓凌距离那么远，都听到了骨骼挤压的咔咔声，这让牛皓凌感觉有些头皮发毛，黑水蛟的缠绕力度估计能将钢板拧成铁球。

　　“桀！！！”金羽大鹏的双翅被黑水蛟拧的粉碎，吃痛之下，金羽大鹏抬喙便啄向黑水蛟的双目。

　　“噗噗！”因为躯体死死缠住了金羽大鹏，所以黑水蛟根本就没法后退防御，在金羽大鹏惊人的啄击速度下，黑水蛟的两颗眼球登时被金羽大鹏啄的稀烂。

　　“咔嚓！”剧痛之下，黑水蛟猛地一拧躯体，在一连串的咔咔咔咔声中，金羽大鹏的身体被黑水蛟缠成了葫芦。

　　黑水蛟一直保持着这个动作，死死缠绕着金羽大鹏，不敢有丝毫的松懈。

　　它现在双目已经尽毁，无法视物的它对四周一切的声音都惊恐起来。

　　怎么可能？牛皓凌在旁看得暗自摇头，刚才金羽大鹏的战法非常娴熟，绝对不应该做出这等冒险的举动啊，刚才金羽大鹏的攻击，哪里还有一点战术可循，简直就是采用了一命换一命的战术。

　　“黑水蛟后方的石壁上应该有东西，那边有个山洞。”梦馨点醒了牛皓凌。

　　梦馨有着精神力搜寻，搜寻细节方面比牛皓凌的肉眼强大数十倍。

　　梦馨继续说道：“里面有精神力波动，应该是金羽大鹏的雏鸟，她是不想让黑水蛟靠近那些雏鸟。”

　　哎！可怜天下父母心啊，不管是人还是禽兽，都是一样一样的。

　　牛皓凌站起身，抓抓头皮说道：“轮到我了。”

　　他飞身一跃，整个人如同一只鹞子般轻盈的落在了地上，距离他三十米处，便是双目被毁的黑水蛟。

　　黑水蛟显然听到的声音，立即将全身盘起，冲着声音的来源处嘶嘶吐着蛇信。

　　牛皓凌轻声笑道：“刚才的比试我看了，你只能说运气好，现在给我让开了，你现在的实力，根本几乎没得打。”

　　黑水蛟似乎明白了牛皓凌的意思，不由表现的更是慌乱，它搞成现在这个样子，只是为了得到金叶苜蓿，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，最后还是竹篮子打水一场空。

　　黑水蛟还是有些不甘心的感受着牛皓凌的方位。

　　牛皓凌的语气渐渐沉了下来，他压抑许久的次王级气息顿时弥散在这个山坳之中。

　　感受到牛皓凌强大的气息，黑水蛟终于退却了，如果它没有受伤，倒是还能与眼前这个男人一较高下，可刚刚经历过一场生死之战，连双目都失去了，它自知不是对手。

　　黑水蛟退走得很快，虽说它双目被毁，但感知周围环境的能力还是存在的，这也是水居生物的特殊能力。

　　黑水蛟离去后，牛皓凌缓步来到了金羽大鹏旁边，太可惜了，如果这只金羽大鹏一直使用最开始的战术，那条黑水蛟未必是它的对手，可现在说什么都晚了，金羽大鹏浑身骨骼尽数被搅碎，躺在地上已是奄奄一息。

　　“休息吧。”牛皓凌手掌一翻，猛地拍在了金羽大鹏的胸口，强劲的力度迅速贯穿了它的身躯，本来身体还在颤抖的金羽大鹏，登时绝了气息。

　　这只金羽大鹏已经救不活了，既然这样，不如给它一个痛快。

　　牛皓凌几步奔行到梦馨所说的岩石缝隙中，说是缝隙，其实这条缝隙也有一人多高，走进其中，牛皓凌只觉得眼前金光闪闪，这处石壁，丝毫没有其他石壁缝隙的昏暗与潮湿。

　　在缝隙深处，放置了许多可以发光的物体，有些是金羽大鹏的金色羽毛，有些是发光的石头，有些是成色很好的黄金，这些物品围绕的方位，有两只拳头大小的小雏鸟，似乎听到了脚步声，它们纷纷站起身来，伸开翅膀张开嘴，呀呀的讨要起食物来。

　　金羽大鹏的雏鸟？

　　牛皓凌打量着这两个小家伙，轻笑道：“梦馨，它们可以养大吗？”

　　梦馨说道：“金羽大鹏的成长和鱼类差不多，吃的食物好，成长的便快，吃的食物差，成长的便慢。”

　　“怎么界定食物的好坏？”牛皓凌反问道。

　　梦馨说道：“金羽大鹏是杂食性动物，对于它们来说最好的食物就是上了年份的根茎，比如上了年份的人参，包括外面那团金叶苜蓿，当然，这些都是副食，主食还是依靠动物的肉。”

　　“你的意思是，不喂养上了年份的根茎，只喂养肉类的话，它们会长的慢？”牛皓凌问道。

　　梦馨说道：“是的。”

　　“上了年份的根茎，现在太他吗难找了吧，我都想要那种玩意。”牛皓凌进入无境以后，一切都以练气为止，也就是元气，元气之说，在华夏道家修炼中早有说明，元气是人体的生命活动的根本能量，也是生命根本的所在，所以元气本质上支持者生命的存在，没有元气，就没有生命。故《庄子》一书中，提到“气聚则生，气散则死”。道教修炼，追求长生，其实关键就在于这个“元气”。

　　一个人的一生，在其诞生伊始，其的元气量是最为强大的，也是最足的，这时候，如果懂得修炼，可以在很短的时间内，获得超脱生死的限制，而随着形体的不断发展，元气，一方面供应着身体生长的需要，同时，不断的人体活动也是耗散元气的途径，而到了最后生命将终之时，人体内的元气终于耗尽，身死如灯灭。所以说元气的多少，关系着生命的长短，生死虽然符合自然之理，但是不断的修炼，不断的累积，长生可期矣。

　　王级强者修炼的便是元气，元气只是一种飘渺的说法，是一种气的存在，和牛皓凌之前修炼的元力不同，元力是一种实实在在的力量，是可以用于战斗的，而元气，只是从内在改善一个人的精气神，以及力量、速度、感应等基础能力，这些是看不到摸不着的。

　　可以说，一个人的元气越足，其自身实力也就越强。

　　在华夏国，最快增长元气的办法，就是食物上了年份的人参等物品，这在一些古代书籍中早有说明。

　　牛皓凌现在的元气还很薄弱，严格来说，他现在的元气数量，和初生的婴孩几乎一样，元气最足的时候，便是婴孩出生的前三个小时，那时候的婴孩元气之足堪比日月，之后随着小孩一年年的成长，他体内的元气也会逐渐变得薄弱，最后到了二十多岁，他体内的元气仅供日常所用。

　　进入无境，就等于是涅磐重生，而牛皓凌现在的元气虽然只和初生婴孩想媲美，但他可以通过冥想持续增长元气，而不会像普通人那样，随着年龄增长而损耗元气。

　　“先去里面看看吧。”牛皓凌发觉这条缝隙很深，小雏鸟仅仅只是占据了缝隙的一个角落，在里面，还有一段更深更长的路，这有些激发出牛皓凌的好奇心了。

　　牛皓凌一步步走进缝隙，开始走的时候，两侧石壁并没有什么特征，当他进入了一百多米时，两侧石壁开始出现了人为雕凿的痕迹，这让牛皓凌心中生出了一丝疑问，热带雨林深处应该杳无人迹才是，为何这里会有人为雕凿的痕迹？难道说在以前，这里有人居住过？

　　越往里走，牛皓凌越感觉惊讶，两侧石壁上已经开始出现雕刻的壁画，这些壁画雕琢的非常抽象，开始是一个圆球，圆球很浑浊，之后这个圆球慢慢分开，出现了一对男女，在男女旁边还有一条蟒蛇，而蟒蛇旁边还有一只猴子，每一次壁画画面变了，蟒蛇就好像是咬自己的尾巴。

　　这些令人模棱两可的壁画彻底激发出牛皓凌的好奇心了。

　　梦馨从头至尾将这些壁画看完，开口说道：“这是虹蛇的传说。”

　　“虹蛇？”牛皓凌已经习惯了梦馨成为百科大字典的事实。

　　梦馨应声道：“是非洲的一个神话故事，我建议你就此驻足吧，出现这些壁画，里面肯定有什么不妥的东西。”

　　“你不会跟我说里面有一条虹蛇吧？”牛皓凌打了一个个哈哈，指指外面说道：“刚才在外面已经吓跑一条蛇了，再来一条蛇也没什么。”

　　牛皓凌指指壁画，说道：“你跟我解释一下虹蛇的传说？”

　　梦馨沉默了一会，说道：“这是一个很简单的神话故事，只是这种壁画还是第一次出现在世上。”

　　在梦馨的讲解下，牛皓凌大致明白了虹蛇是个什么东西。

　　虹蛇的传说就和盘古神话基本类似，大概说的就是在地球刚刚形成的时，只是一个坚硬的圆球，没有土地，没有生物。

　　当时，虹蛇阿伊多·赫维多随同第一对男女来到地上，阿伊多·赫维多是个硕大无比的神蛇，它不停地在地球上行走，它所走过之处，坚硬的地壳就变成松软的土壤。它日夜不停地走遍了地球，形成了有肥沃土壤覆盖的地球表层，为人类和一切生物的生活和成长准备了最好的温床。

　　地球表层造好之后，阿伊多·赫维多便把身体圈成一个圈圈，口尾相接支撑地球。天上的闪电沿着它的脊背降到地下，只要它稍微动一动，就会引起地震。

　　阿伊多·赫维多生性惧怕炎热，所以只能生活在海洋里，它吸一口水喷到空中，就形成了一道横架天空的五彩长虹，所以它被称为虹蛇。它每天吃的食物是铁，由海洋中的一个红猴专门为它制造。它的食量很大，一次要吃好几吨铁。一旦红猴供应不上，它饿得只好嚼自己的尾巴。这时，大地向海洋一边倾斜，像要翻过来似的。生活在土地上的人们便一个个惊慌失措，像是末日来临一样。

　　后来大神马武·利扎主宰了全宇宙，他把地球安放在一根铁柱上。每天，地球以铁柱为轴心进行旋转。阿伊多·赫维多便做了马武的仆人。

　　之后虹蛇阿伊多·赫维多受到后人世世代代崇拜。非洲很多城市都建有蛇庙，庙中耸立着一棵高大的木棉树，许多蟒蛇住在庙里，以人们的祭品饲养，至今无人敢杀伤一条蛇，估计这也是黑水蛟能得以在非洲生存的关键因素。


第四百五十五章 前苏联守护神

　　“你不觉得好笑吗？这只是一个神话传说。”牛皓凌无所谓的笑了笑。

　　梦馨说道：“每一个神话传说，都有他曾经存在的因素，任何的神话传说都不是凭空捏造出来的，你最好小心一些。”

　　这种神怪乱离的事，牛皓凌还是不太相信的，他现在的好奇心被调出来了，要是不进去看看，岂能甘心？

　　得到了梦馨的警示，牛皓凌的行动也小心了一些，他放开全身的警戒力，一步步走进去了缝隙深处。

　　一直走到缝隙尽头，出现了一堵石门，石门至少有四米多高，牛皓凌使劲推了推，竟然发觉推不动这扇门。

　　“这是机关门，你要先找到开启机关的方法。”这堵石门至少有数万斤重，牛皓凌现在的千钧之力根本拿它没有一点办法。

　　按照梦馨的提示，牛皓凌仔细在附近搜寻起来，石门机关因为不是生命，梦馨根本搜索不到。

　　找了大概十多分钟，牛皓凌才在一块石壁处找到了一个卡槽，那处卡槽可以容纳放入一个正方体的石条，牛皓凌想了想，自己用手指雕刻出了一根正方体石条，嵌入进了卡槽里。

　　这些古代的机关，几乎都没有什么技术含量的，果然，在牛皓凌将仿制的正方体石条放入后，石门缓缓开启了。

　　“啪啦啦！”牛皓凌将一把石子丢在了石门门口，试探性的测试里面有没有活物，过了几分钟，里面什么动静都没有。

　　牛皓凌轻笑道：“我就知道会这样，这个石门不知道在这里呆了多久，里面就算有只乌龟，也早就挂掉了。”

　　牛皓凌施展铁块，防止这里会有什么箭矢机关，这才小心翼翼的迈步走进了石门。

　　“我了个操！”牛皓凌迈步进去，不由喃喃道：“不愧是非洲啊，弄个石室都这么奢侈。”

　　这处石室可以说是黄金之城，占地数千平方米的巨大的石室内，地上铺满了璀璨的金砖，天花板上，镶嵌了一个又一个拳头大小的夜明珠，夜明珠发出微弱的光芒，在金砖的反光下，展现出一副富丽堂皇的独特美景。

　　这——这简直就是一件艺术品。

　　牛皓凌走进其中，仔细打量着石室里的黄金摆件，每一件摆件都雕琢的非常精美，体现出了那个时代的手工技艺发展水平。

　　可以说，这处黄金石室里的每一个物品，都足以让那些考古学家们疯狂，可惜牛皓凌并不是考古学家，对所谓的艺术也不太感冒，他现在唯一的想法就是——这些东西能卖多少钱？

　　“王座上有人。”梦馨突然开口说道。

　　牛皓凌此时也看到了王座上的骷髅头，他走进王座，轻声说道：“这个人到底是什么人，竟然还会在这里建造黄金石室，然后当光杆司令寂寥死去。”

　　哪怕非洲出产黄金很多，但也不能这么铺张浪费的，看看现在石室内的黄金，至少也有几十吨吧？

　　虽说牛皓凌不是考古学家，但他现在也对这个骷髅的身份感到好奇起来。

　　“恩洛武？”走进到王座跟前，牛皓凌从骷髅手骨上悬挂的王戒上读出了骷髅的身份。

　　“呼！！！”

　　就在牛皓凌猜测骷髅身份的时候，王座的骷髅突然闪烁出耀目的金光，牛皓凌下意识的抬手想要护住双眼，而与此同时，牛皓凌脚下的金砖地板突然开了一道缝隙。

　　“操，不好！”牛皓凌想要施展跃翔都来不及了，脚下突然失重，他根本找不到丝毫的借力点。

　　而因为刚才的金光，已经令牛皓凌将全身的注意力都放在了光芒上，哪里会料到脚下会突然出现一个机关。

　　身体急速下坠，牛皓凌根本就没有一点阻止下坠的办法。

　　下坠了足足有几十米后，牛皓凌感觉自己跌落入了一个水潭中，水潭的水很凉，至少让元气很足的他感受到了什么是冰寒刺骨，以牛皓凌现在的元气都有些受不了，要是普通人掉落进来，估计瞬间就会被冻死。

　　牛皓凌连续喝了好几口潭水，有些狼狈的爬到了岸上，这是一处水潭，水潭周围全都是石壁，唯一的出口就在牛皓凌掉落下来的上方，水潭之中有三块不大的礁石，可以勉强容纳别人落脚。

　　牛皓凌坐在一块礁石上，心里悔恨不已，梦馨对危险的感知能力，还是比他要强。

　　“这是什么鬼地方？”牛皓凌站起身，努力打量着四周，这里真的是太黑太黑了，用伸手不见五指来形容也不为过，以牛皓凌的目力，也仅仅只能勉强看到两米外的东西，在这种绝对昏暗的地方，根本就无法想出逃生的办法。

　　“这次麻烦了。”梦馨说了一声，说道：“我用精神力窥探周围的环境，然后将影像传入你脑海里，这样你就能同步看清周围的物体了。”

　　“好。”牛皓凌点点头，事到如今，他找不到其他的办法。

　　“呵呵呵——距离上次五十多年了，竟然又遇到活人了。”梦馨刚将精神力和牛皓凌的识海联系在一起，一个令人毛骨悚然的苍老声音从一旁响了起来。

　　与梦馨的精神力联系在一起的牛皓凌此时已经可以看清水潭里的环境，他朝着声音来源方向看了一眼，只见一名体态苍老的老者如老僧入定般的坐在一块礁石上，他的双眼已经近乎于消失，像是根本没有眼睛一样。

　　声音便是这位老者所发出，牛皓凌没想到里面竟然还有人，而且从老者的气息来看，这位老者绝对是一位王级强者！

　　牛皓凌站起身，恭敬的说道：“晚辈牛皓凌见过前辈。”

　　“哦？听语气，你是华夏人吧？”老者的耳朵动了动，开口问道。

　　牛皓凌应声道：“是，晚辈正是华夏人。”

　　“那咱们还是邻居呢，哈哈。”老者大为畅快的笑了笑。

　　“小心一点，此人的实力非常强，不是你可以应付的。”梦馨告诫道。

　　“具体实力怎样？”牛皓凌心中问道。

　　梦馨说道：“估计只有功夫之王可以与之媲美。”

　　“这么强？”牛皓凌真是吓了一跳，他看向老者的目光不由的越发恭敬了。

　　老者呵呵笑道：“小子不错，对我没有表露出恶意。”

　　牛皓凌小心翼翼的说道：“敢问前辈，这里到底是什么所在？”

　　老者惊诧道：“咦？你不知道这里是什么地方？”

　　牛皓凌苦笑道：“这个地方很出名吗？”

　　老者的表情变得精彩起来，他哈哈笑道：“出名？对，这个地方很出名，哈哈！”

　　老者的语气里，满是不甘与嘲弄，他自言自语道：“王者的墓场啊，你连王者的墓场都不知道吗？”

　　牛皓凌单单是听到这个名字，就觉得令人有些毛骨悚然，他轻声说道：“这——晚辈真是从未听说过。”

　　“那奥斯曼帝国你有没有听说过？”老者再次问道，老者所使用的语言是英语，牛皓凌可以很容易听懂，而这位老者显然也懂得汉语，能够听懂牛皓凌的话语。

　　其实万法归宗，真正到了王级，语言基本对这一阶的强者形不成障碍。

　　奥斯曼帝国？如果牛皓凌连这个帝国都没听说过的话，那可真就是白痴了。在当年，这个庞大的帝国地跨亚非欧三大洲，扼住大陆交通的咽喉，曾长期是世界上最强大，最繁荣的帝国之一。

　　牛皓凌好奇的问道：“这和奥斯曼帝国有什么关系？”

　　老者嘿嘿笑道：“这个墓地是奥斯曼帝国第九位帝王赛利姆一世的二儿子恩洛武王子建造，严格说起来，这是那位恩洛武王子的殉情之处。”

　　“殉情之处？”牛皓凌越听越迷糊。

　　老者显然很久没有跟人类交流过了，虽然他一个劲的卖关子，寻找那种语言交流带来的刺激感。

　　老者断断续续的说道：“当年奥斯曼帝国雄踞三大洲，不管是财力还是人力都近乎达到了世界巅峰，伊斯兰的战士全都效忠于奥斯曼帝国，也让奥斯曼帝王的扩张速度迅速加快，而赛利姆一世也是个习惯于实施暴政的人，他对内镇压异己，仅在1513年末，即有什叶派凯兹莱巴什支派的4万余人被斩首。对外继续用兵，扩张帝国版图。1514年8月，他在幼发拉底河东岸的加勒迪兰战役中，大败波斯什叶派萨法维王朝军队，攻占其都城大不里士，并先后把安纳托利亚库尔德人和土库曼人的一些公国并入帝国版图。1516年8月，他在叙利亚阿勒颇以北的达比克草原战役中，击溃埃及马穆鲁克王朝的军队，继而于1517年1月攻占开罗，灭马穆鲁克王朝，并俘获该王朝控制下的阿拔斯王族后裔、傀儡哈里发穆泰瓦基勒（1466～1543），从其手中获取哈里发职位，从而成为伊斯兰教正统派的领袖。”

　　“他这一连番的征战，也得罪了许多民族和拥有信仰的强者，1516年，赛利姆一世二儿子恩洛武王子举行婚礼之际，婚礼现场遭到了一名王级强者袭击，婚礼现场血流成河，恩洛武王子的娇妻被这名王级强者斩成两截，恩洛武王子被保镖救下，而这一件事，深深的刺激了恩洛武王子，三四年的时间，他都将自己囚禁在一个房子里，内心的阴郁越来越严重，一直到1520年，他突然将奥斯曼帝国击杀的王级强者的武器以及典籍，还有他领地内所有的财产，建造了这么一处王者墓地，墓地建立以后，他放出了无数的寻宝图，只身藏到这个墓地里自杀而亡。”

　　真是个疯子。牛皓凌心里对这位恩洛武王子下了一个定义。

　　不过严格说起来，这个恩洛武王子倒是一个情种，为了心爱的女人，不惜得罪全天下的强者。

　　“后来呢？”牛皓凌问道。

　　老者嘿嘿笑道：“这个墓地集合了当时奥斯曼帝国最顶尖的技师，而且这个工程还得到了赛利姆一世的大力支持，当然，当初他还不知道自己的儿子会殉情，这处墓地建立到现在，数百年来有不下二十位王级强者死在了这处水潭里。”

　　“二十位？”牛皓凌瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　老者伸出手指，说道：“上面的黄金石室，加上我和你遭遇的机关，至少有三十个机关，它们全部通往这个通道，那三十个机关的诱饵，都可以吸引到王级强者的兴趣。人的贪欲是最大的杀器，王级强者也逃不过，可以说只要进入黄金石室，就注定了他的结局。”

　　牛皓凌可以想象那个画面，王级强者避开一个机关后开始松懈收宝时，再一次掉进另一个机关中，只要他不消除内心的贪欲，只会面临一个又一个的机关，有人可以时刻保持警惕的渡过三十个精心设计的机关吗？

　　答案是不可能！哪怕是组队进入的强者们，就算看到同伴掉入机关中，他们心中更多的还是幸灾乐祸与庆幸，绝对不会调头离开这个充满宝藏的地方。

　　正如老者所说，只要进入这个黄金石室，就注定了跌入水潭的结局，哪怕牛皓凌没在王座中跌落下去，也会在某个精美的黄金工艺品旁边失足。

　　“晚辈——晚辈还不知道前辈的名讳。”牛皓凌收敛心神，恭敬问道。

　　“我？”老者想了一会，呵呵笑道：“我上次回答这个问题的时候是五十四年前，真是让人怀念啊。”

　　“你听说过寒冰之王吗？”老者满脸都是希翼之色。

　　寒冰之王？牛皓凌没有听说过，他刚要回答，就听梦馨说道：“他竟然是寒冰之王？”

　　“他很有名吗？”牛皓凌心中暗道。

　　梦馨沉声道：“寒冰之王，北欧最强的王级强者，他当年成名的时候，功夫之王还没有晋级王级。”


第四百五十六章 信任与猜疑

　　“他可以算是前苏联的守护者，当年德军大举进攻苏联，在苏联一望无际的大平原上，德军的闪电战再次发挥了其强大的威慑力，在战争开始短短几周内，苏军就损失火炮2.2万门。坦克1.8万辆。飞机1.4万架。一个方面军，十九个集团军，250个师被全歼。在基普，66万苏军被俘虏。在明思克战役中，65万苏军被合围。而在此之前的斯摩凌思克战役中，超过30万的军队被全歼灭。在这一系列的合围中，苏联光人口损失超过200万。”

　　“那一战，也是寒冰之王的成名之战，他单凭一人一剑，就毁掉了德军指挥部，这使得德军整条战线失去了控制，补给以及后勤物资无法有效到达，才扭转了战局的胜利，苏联不能将这场战争的胜利归于一个人身上，所以只在历史中记载了德军败给了寒冰，而这个寒冰，正是指的寒冰之王。”

　　牛皓凌和他的小伙伴都惊呆了，他实在无法将这个干瘦的老头与民族英雄联系在一起，这时，他突然想到了一部电影里面的一句台词，令他差点笑出声来。

　　“你不要老家伙长老家伙短的，高手不一定要长得多英俊，只不过是你们这些星斗市民一厢情愿的想法罢了。”

　　的确是一厢情愿，这位寒冰之王显然没有北欧人的高大魁梧。

　　见到牛皓凌愣神，寒冰之王疑惑道：“怎么了？”

　　牛皓凌赶紧说道：“前辈只是感到惊骇而已，没想到能在这里北欧的守护神。”

　　寒冰之王的语气明显开心了不少，他笑道：“你知道我？”

　　“前辈的大名，哪位武者不知？”牛皓凌赶紧现学现卖的拍马屁道：“只身一人灭掉德军总指挥部，这等能力足以让后世晚辈膜拜。”

　　“哈哈哈哈哈哈——”寒冰之王像是听到了什么好笑的事情，突然仰天大笑起来，他的元气强度比牛皓凌高出万倍有余，笑声直将这个水潭震得飒飒抖动，原先平静如镜面的潭水也激荡着持续高的水花，所有的水花全部冒出来哗哗震动，这种奇景震得牛皓凌说不出话来。

　　差距！这就是差距！！！

　　寒冰之王一边从地上站起身，一边语气低落的笑道：“什么守护神，什么寒冰之王，嘿嘿，哈哈，全都是狗屁，我现在就是一个被困在墓地的废物而已！”

　　嘭！！！

　　寒冰之王脚尖猛地一踏地，整个人飞速跃起，直接飞跃起了十多米高，他整个人像是壁虎般黏在滑溜的石壁上，迅速往上飞窜出了接近三十米，很快，当他距离上方出口只有不到五十米时，再一次跌落而下，重重坠入到了冰冷的潭水之中。

　　“这……”牛皓凌从始至终都在观察着，这个水潭与出口正好呈现圆锥形，下面大，上面小，光滑布满青苔的石壁呈现一个很陡的侧面，只要失去力道失误，就会反向跌落回水潭里。

　　“咔！”牛皓凌使出铁块，右手猛地朝着脚下的礁石狠狠抓去，只听咔嚓一声，他的手指与礁石碰触在一起，只是感觉像是抓住了一块钢铁，只擦落下了一丝石末。

　　这……牛皓凌意识到不妙了。

　　哗啦！哗啦！

　　寒冰之王爬到礁石上，再次盘腿坐了下来，冰冷的潭水，已经让他再度恢复了清明。

　　牛皓凌轻叹道：“前辈在这里呆多少年了？”

　　寒冰之王想了想，说道：“快七十年了。”

　　牛皓凌的心猛地一沉，连寒冰之王这等实力都在这里困了七十年，那他这点微薄实力还有希望出去吗？

　　“前辈没想到离开这里的办法吗？”牛皓凌轻声叹息道。

　　寒冰之王摇头道：“没有办法，唯一的办法就是会飞，这些年我一直在练习弹跳力，却无法跳到八十多米的高度，太难太难了。”

　　八十多米，对于人类来言的确是太高了。

　　牛皓凌想了许久，估计所有王级强者中，只有一个人可以从这里脱身，那就是水永，水永可以用精神力操纵石块，的确是脱身的好办法，可惜现在水永并不在这里。

　　牛皓凌的跃翔也无法冲到出口，因为跃翔同样需要借力点，而圆锥形的环境，45°倾斜的石壁，只会让他下一次接力而跌落水潭。

　　场面沉默了，他看向寒冰之王，突然说道：“前辈的眼睛？”

　　寒冰之王嘿嘿笑道：“看不见了，等你和我一样在这个黑暗的地方困上几十年，眼睛也会慢慢退化的。”

　　寒冰之王的话，令牛皓凌有点毛骨悚然。

　　困在这里，还不如直接死掉来的痛快。

　　过了一会，牛皓凌突然想了一个办法，他说道：“前辈，我有一个办法，你看可行不可行。”

　　寒冰之王冷笑道：“丢石子找借力点吗？”

　　牛皓凌闻言一愣，他苦笑道：“原来前辈早就想到了这个办法。”

　　寒冰之王冷笑道：“不光想到过，我还尝试过一次。”

　　“没成功？”牛皓凌闻言一愣，寒冰之王说道：“那是五十四年前，也有一个次王级强者跌落进了这里，我提出这个提议，让他先行跃起，然后我不断丢出石块到他脚下给他借力，可是那个小子，嘿，出去后竟然自己离开了。”

　　牛皓凌明白了寒冰之王的感受，这种被人践踏的信任，会让他不再相信任何一个人。

　　“那种人真应该千刀万剐！”牛皓凌咬牙切齿的说道。

　　寒冰之王嘿嘿笑道：“所以我将他千刀万剐了，将他全身的肉碾成一个个小肉丸，丢进了水潭里，消磨了一周的时间。”

　　寒冰之王的笑声，令牛皓凌有些不寒而栗，他好奇地问道：“前辈竟然抓住了他？”

　　寒冰之王摇头道：“还是贪欲，他逃出这里后不想白白离开，又想再弄个物件再走，结果再次遭遇到一个机关，又回到了这里，嘿嘿。”

　　那他估计后悔的肠子都青了，牛皓凌打心底替那个哥们感到叹息，要是评选最悲催的人，估计这哥们能够上榜。

　　听到寒冰之王这句话，牛皓凌顿时不再吭声，没错，他同样不相信寒冰之王，想让他在下面丢石块是万万不行的，而寒冰之王也不相信他，他宁愿在这里呆到死，也不愿意再看到自己的信任被人践踏。

　　本来这是一个唯一能让俩人脱身的办法，先将衣衫撕成细细的长条，然后一人回到上面后，再丢下绳子，哪怕只有细细的一根绳子给予王级强者借借力，这名王级强者也能轻松脱身，可在信任与不信任之下，这个唯一能够脱身的计划，行不通了。

　　一连过了三天，牛皓凌都是和寒冰之王一样，盘腿坐在礁石上闭目养神，这是修炼元气最简单也是最直接的方法，就是心无杂念，什么都不去想，什么都不去看，心止如水，进入空灵虚无境。

　　进入这种境界，体内的元气将会以一种缓慢恒定的速度增加。

　　进入无境的人，可以达到道家的辟谷境，虽说现在不少城市的官员富豪都在练习辟谷，但他们的辟谷仅仅只是清理肠胃，算不上严格意义上的辟谷。

　　“你叫什么名字？”又过了几天，寒冰之王忍不住先开口问道，他在这里困的时间太久了，太想找人说说话了。

　　牛皓凌的语气还是很恭敬，他说道：“晚辈叫牛皓凌，师承功夫之王门下。”

　　“功夫之王？哦，是四王会的那个小子。”寒冰之王点点头，他还记得四王会这个组织，毕竟二战时期，四王会还是闯出了很大的威名，其中的四王个个都骁勇善战，四个人联手之下，就连寒冰之王都要退避三舍。

　　寒冰之王久不闻世事，倒是颇为好奇外面的世界，他所询问的问题，都是外面的变化有多大。

　　牛皓凌自然不会放过这个机会，他添油加醋的讲述了这几十年来世界的发展速度，一直研制出的一些稀奇古怪的物品，这让寒冰之王想要离开这里的心思更加浓重了。

　　外面的世界很精彩，他真想在临死前好好看一下。

　　问完这些问题，寒冰之王陷入了沉默之中，接连过去了几天，他都没有开口询问什么，像是坐化了一般在礁石上动也不动。

　　短短几天的经历，就已经让牛皓凌有些受不了了，他本来就是一个喜欢热闹的人，现在被困在这么一个鸟不拉屎的地方，每天过着悄无声息的声音，没有了空间概念，没有了时间概念，这简直是消磨一个人的精力。

　　牛皓凌估计他连一年都坚持不住，他不是一个能耐得住寂寞的人。

　　这也是王级强者和次王级强者最本质的区别，王级强者的精神已经归属于大自然，他们坐在树边，气息可以和树融为一体，他们呆在水里，气息可以和水交相呼应，他们可以随随便便在一个地方冥想数十天，这些都不是初入无境的牛皓凌可以比拟的。

　　不知道过去了多少天，寒冰之王再度开口道：“想离开这里吗？”

　　“想。”牛皓凌想都不想便回答道。

　　寒冰之王说道：“你不相信我，我也不相信你，如果一直下去，最终结果就是两个人老死在这里，既然这样，那这种信任就让我来建立吧。”

　　寒冰之王抬起头，退化的眼瞳木然的望着牛皓凌，说道：“你准备一下吧，我给你借力。”

　　“前辈。”牛皓凌着实有些感动。

　　寒冰之王苦笑道：“罢了，机会还是要留给你们年轻人，就算我出去了，也就再活个七八年，人的寿限是天地所决定，人力不可抗，我已经活了一百四十二岁，值了！”

　　寒冰之王的话，让牛皓凌内心有些愧疚，可他还是没有热血冲头说什么‘前辈，你先上’的豪言壮语，如果这是在嫖妓，牛皓凌肯定会义无反顾的喊出来，这现在的处境关乎生命。

　　人人都说人老成精，万一这是寒冰之王演的苦情戏，那牛皓凌岂不是倒霉到家了？

　　牛皓凌咬牙说道：“前辈放心，只要晚辈脱身，一定将你救出去，否则让我五雷轰顶万劫不复！”

　　“不用发什么毒誓了，准备一下吧。”寒冰之王打断了牛皓凌的保证，开口说道：“你先测试一下跳跃力，旧力使尽时，一定要弄出一点动静来，否则我无法判断你的方位。”

　　“是！”牛皓凌想了想说道：“前辈丢三次石块也就差不多了。”

　　三块？水潭到上面出口大概有接近九十米，寒冰之王不太相信牛皓凌一次可以纵跃三十米上下，要知道，他在水潭里修炼了这么久，才能勉强达到跃起三十米上下，而且这还是算的拔地而起，踩飞起的石头借力，而拔地借力是完全两种概念，寒冰之王如果踩飞起的石头借力，最多也就跳二十米出头。

　　牛皓凌的跃翔是每一次借力都比前一次纵跃的距离远，他第一次纵跃只有十米上下，而第二次就可以达到三十米，第三次甚至可以达到五十米上下。

　　寒冰之王潜入水中，从水底搬上来了三块碗口大的石块，然后坐在礁石上说道：“开始吧。”

　　牛皓凌默不作声的将衣服脱下来，一条条撕成了布条，之后用布条连接在一起，一件上衣，足足撕扯了近百米长的布条，这些布条非常非常细小，比电话线还要细上一圈。

　　牛皓凌将布条系在自己腰上，又将布条的另一头递给寒冰之王，说道：“前辈你拿着布条，等我到达出口时，我拉你上去，我们一起打破出口的金砖层。”

　　寒冰之王接过布条，半晌没有说话，过了一会，他才开口说道：“行了，抓紧吧，记得弄出声音来，否则我察觉不到你的位置。”

　　“嗯。”牛皓凌稍微热身活动了一下，身体一下纵跃了起来，跳到最高点之后，他双脚猛地一碰，发出了响声。


第四百五十七章 世界级专家

　　“呼！”牛皓凌刚发出声响，寒冰之王的手已经动了，他手中的青石划出一道流光，丝毫不差的落到了牛皓凌脚下。

　　“啪！”牛皓凌一踩青石，接着上冲的力道，他的身体又是窜出了几十米，接着寒冰之王又丢出了一块青石，将牛皓凌推上了出口处。

　　牛皓凌施展铁块战技，坚如精钢的五指狠狠抓入了金块地板之中，只要穿透这块不算厚的金砖地板，就可以逃出生天了。

　　牛皓凌双手仅仅抓进金砖之内，大声喊道：“前辈，你可以上来了。”

　　这一声喊，听的寒冰之王整个身躯微微一颤。

　　你可以上来了。

　　这是寒冰之王期盼了几十年的话啊。

　　因为激动，寒冰之王的身躯竟然开始微微颤抖起来，他终于可以出去了。

　　稍微一拉布条，寒冰之王的身形随着布条飞快的窜上了金砖地板处，他去势未歇的猛地一挥拳，只听轰隆一声，金砖石板应声而开，他和牛皓凌迅速窜到了黄金石室中。

　　“逃——逃出来了？”寒冰之王站在原地，双眼忍不住流下了两行热泪，这一切的一切，都好像是做梦一样，从他在日军手里得到那份来自于缅甸的藏宝图以后，他就前往了热带雨林深处，一直在水潭里困到现在。

　　脱困的喜悦与激动，牛皓凌根本就理解不了，现在牛皓凌的心情就是：我了个草，终于逃出来了。

　　“前辈，哈哈，我们成功了。”牛皓凌哈哈大笑起来。

　　寒冰之王也是哈哈大笑道：“是啊，我脱困出来了！！！”

　　寒冰之王的笑声持续了很长时间，笑声过后，寒冰之王再一次沉默了下去。

　　是啊，人是出来了，可是接下来要去哪里呢？

　　将近七十年的时间，世间认识他的人早已全部死光，寒冰之王一时间像是找不到家的孩子，变得有些不知所措了。

　　牛皓凌感觉出寒冰之王的心境，开口说道：“前辈，相遇既是缘分，如果前辈不限制，可以前往晚辈的家乡，晚辈一定用世界最顶尖的医学技术治好前辈的双眼，让前辈可以再一次看到这个世界，看看七十年后的世界。”

　　“真的——可以吗？”寒冰之王可以感受到牛皓凌话语的真诚。

　　牛皓凌点头说道：“只要前辈不嫌弃。”

　　“不，不嫌弃！”寒冰之王像是担心牛皓凌反悔一样的说道：“我愿意去你家乡。”

　　冰果！牛皓凌心中暗赞一声，不免有些窃喜之意，他吗的，老子又找到一个大靠山，以后就算功夫之王想做掉老子，那也要好好估量一番！

　　云万里与功夫之王有旧，而且与牛皓凌的关系算不上有多好，如果功夫之王真的对牛皓凌动手，云万里出手阻止的可能性只有一成。可寒冰之王不同，一是寒冰之王与功夫之王没啥感情联系，二是寒冰之王欠牛皓凌一条命，第三，则是寒冰之王的寿限已经快要到了。

　　一个人的寿限临近，他自然不再畏惧死亡，而不畏惧死亡的王级强者，实力往往极为恐怖。

　　寒冰之王由于不能视物，只能被牛皓凌背出了黄金石室，他现在可是不敢乱走，万一再触发到什么机关，那就不妙了。

　　一直走到黄金石室，牛皓凌将寒冰之王放下，回头望着黄金石室内琳琅满目的物品，有些可惜的说道：“太可惜了，这么多宝物，却是看得见拿不得。”

　　寒冰之王摇头说道：“倒也不是真的拿不到，只要有一根坚硬点的绳子，也是可以拿到这些宝物的。”

　　“对啊。”牛皓凌一拍脑袋，苦笑道：“瞧我笨的！前辈在此稍微等候一会，我去去就来。”

　　这些布条显然不行了，人在失重坠落的过程里，下坠力是非常大的，而且一口中气没有提起来，无法使自己的身形轻身，布条很容易就会绷断。

　　牛皓凌窜到缝隙外面，使用铁块飞身上树，将一块块树皮撕扯了下来，之后他用树皮之间的纤维绑成了一根三十多米长的草绳，再一次回到了黄金石室的洞口。

　　“前辈，你帮我抓着绳子的这端，我进去取几件宝物出来，咱们拼死拼活的来到这里，要是空手而归，那岂不是便宜了制造这个墓地的小子？”牛皓凌将绳子的一端放到了寒冰之王手里。

　　寒冰之王攥紧绳子，哈哈笑道：“对！没错！顺便替我将那个王座上的家伙碾成骨粉！”

　　“哦了！没问题！”一共逃出生天后，牛皓凌和寒冰之王之间已经产生了信任，寒冰之王抓着绳子的一端，牛皓凌抓着绳子的另一端，再一次回到了黄金石室。

　　现在牛皓凌几乎没什么估计了，他见到宝物就抓，脚下踩空之后，立即顺着绳子返回黄金石室，不到半个小时，他已经将石室内的物品一扫而空。

　　这些精美的黄金制品虽说价值连城，但与其他宝物比起来，倒是小巫见大巫了。

　　此时石室门口摆放的物件里，有一把通体雪白色的短剑，剑身按照寒冰之王的解释，这是古代一名王级强者的贴身兵器，叫做雪魄刀，刀身除了削铁如泥之外，还带有一种独特的能力——眩晕。

　　雪魄刀是由一种独特的天外陨石炼制而成，通体呈乳白色，剑身长一尺三，仅仅比匕首长上一截，雪魄刀的矿石材质很奇异，其中布满了大大小小的气孔，这些气孔全部都相连在一起，一旦挥动，这股雪魄刀便会发出令人头晕目眩的声音，最令人感到惊奇的是，这个声音具有方向性和流动性，如果朝前挥动，主流声音只会朝前方传播，使用雪魄刀的人只能听到极其微弱的声音。

　　除了这把雪魄刀以外，其余都是一些干瘪了的药材，这些药材模样看上去很丑，其实年份几乎都超过了千年，也正是因为这些千年药材，才吸引了二十余位王级强者慕名而来。

　　而现在，这些药材全都成了牛皓凌的囊中之物，牛皓凌大致数了一下，千年金叶苜蓿有三株，千年人参有十一株，千年何首乌有二十三块，千年灵芝碎片有五十七块。

　　单单是这些药材，就让牛皓凌包了一大包，他用树皮纤维制成了一张网，将这些物品以及黄金制品一股脑的放入其中，又将雪魄刀掖在腰间，这才带着寒冰之王朝外面走去。

　　有了这些药材，牛皓凌也动了养育那两只小雏鸟的打算。

　　七日后，牛皓凌带着寒冰之王返回了齐州，估计齐州的大人物们都不知道牛皓凌已经返回了其中，就连红叶集团高层，也只有马东和雷萱萱知道牛皓凌回来了。

　　牛皓凌回来的第一件事，就交给了马东和雷萱萱一件任务，那就是不惜一切代价，聘请世界上最顶尖眼科医生。

　　雷萱萱现在已经是齐州的风云人物，在齐州风云富豪榜上名列前三甲，她也是第一位作为民营企业总裁登到齐州风云富豪榜的女企业家。雷萱萱没有问牛皓凌为何聘请眼科医生，只是选择了无条件服从。

　　因为红叶集团上下都知道，红叶集团之所以存在，是因为牛皓凌的关系，如果没有了牛皓凌，红叶集团会在很短的时间内分崩离析，至于什么经理人的能力等等，这些全部都是瞎扯淡的玩意。

　　在华夏国，最强的能力就是政治背景，失去了这个底线，任何说法任何努力都将成为空谈。

　　所以说，华夏国有一道很另类的景观，一些官商勾结成为行业翘楚的所谓牛B企业家，一边花重金搞公关巴结官员，一边大言不惭的发布一些创业言论，蛊惑无知的大学生抛下饭碗前往创业，最后令这些大学生被社会碰撞的头破血流，而为了自圆其说，他们还会花钱扶持几个幸运儿，再让那几个傀儡似的幸运儿现身说法，证明他的那些蛊惑之言是完全正确的，又引得一批傻学生傻愣愣的再去创业。

　　雷萱萱用最短的时间联系了齐州所有的大型医院院长，再由这些院长出面邀请世界顶尖的眼科专家，因为得到了牛皓凌不惜一切代价的定海神针，所以雷萱萱开出的条件非常优厚，总投入资金甚至达到了十亿！

　　十亿！足以令这个世界的所有眼科专家疯狂，只要受邀前往齐州的眼科专家，不管能力与否，一缕给予一百万元的红包，只要在治疗过程中稍微有一点突破，马上再给予五百万华夏币的红包，如果能将对方完全治愈，甚至可以拿到终极奖励——五亿元华夏币！！！

　　这个奖金额度，可以说是刷新了医学界的诊金记录。

　　雷萱萱这一大手笔，也让不少人开始猜测到处是谁的眼睛出了问题，而他们讨论的结果，则全部集中在了牛皓凌身上，能让红叶集团如何下血本的人，估计只有牛皓凌了。

　　这两年，牛皓凌已经成为齐州年轻人眼中的传奇人物，齐州将近八成的年轻人将牛皓凌定为奋斗目标，牛皓凌的奋斗史，就是一场屌丝逆袭的经典励志故事。

　　可是这些年轻人不知道的是，牛皓凌之所以能够成功，更好的还是不可复制的运气，这些是别人学不来的，包括一些成功的企业家也是一样。

　　至少牛皓凌比那些企业家有良心，因为他不会满嘴跑火车的瞎忽悠，譬如华夏国那位以忽悠混到现在的超级电商霸主。

　　具有敏锐嗅觉的媒体全部猜到了牛皓凌回到了齐州，在牛皓凌回到齐州的第二天，不少媒体开始刊登头条，题目都不尽相同。

　　《红叶集团董事长牛皓凌疑似患眼疾，红叶集团斥资十亿聘请眼科专家》

　　《是炒作还是真实？既红叶医院成立后，红叶集团斥资十亿聘医学专家》

　　《牛皓凌归来——传奇人物身染重病？》

　　《他去了哪里——齐州完全揭秘》

　　在媒体的炒作下，齐州所有人都知道牛皓凌患了眼疾，顿时间，那些崇拜牛皓凌的年轻人自发在百度贴吧开了一个名为‘眼疾祈福吧’，纷纷为牛皓凌的眼睛祈福。更有很多网民奉上了大量治疗眼疾的偏方。

　　仲宫湖心岛。

　　经过三天的紧张筛选后，六名世界顶尖的眼科专家来到了牛皓凌所居住的湖心岛。

　　湖心岛别墅已经被马东彻底了修缮了一遍，其实说是修缮，不如直接说是重建，马东在湖心岛上花费将近四千万元的‘修缮’费用，这个费用比重建还要多的多。

　　而与此而来的好处就是，这座湖心岛被马东修缮的富丽堂皇，一个不大的湖心岛，一个不大的湖心岛别墅，完全变了一种风貌，可以说，这次的设计完全符合古典园林风格，在现在这个初秋季节，可谓是绿树红花，好不漂亮。

　　此刻，六名世界顶尖的眼科专家正满脸紧张的替寒冰之王检查着眼睛，在另一旁的沙发上，牛皓凌一边喝着茶，一边不太放心的朝那边观望，马东在旁边说道：“十三哥，那人是什么人，你怎么这么紧张呢？”

　　马东还是第一次见到牛皓凌如此紧张，估计就算遇到亲爹亲妈也不过如此吧？

　　牛皓凌说道：“他是我的一位前辈。”

　　“前辈？”马东没理解牛皓凌话中的意思。

　　这时候，一群眼科专家已经开始对寒冰之王进行最细致的诊断，过了大概二十分钟，这些眼科专家纷纷停止了检查，一名来自美国的专家开始叹道：“您好，先生，患者的眼睛因为长时间处于黑暗之中，眼神经已经全部退化，以现在的医学水平……”

　　牛皓凌抬起头，静静的望着这些眼科专家，开口说道：“十亿！”

　　牛皓凌的回答，让旁边的马东微微颤栗了一下，乖乖，他已经算是齐州出名的败家子了，每个月至少花费上千万吃喝玩乐，没想到自己与十三哥比起来，完全是小巫见大巫。


第四百五十八章 麦克森集团

　　“先生，这不是钱的问题。”这名眼科专家有些迟疑的说道。

　　迟疑！

　　他的确迟疑了少许，只要他迟疑，说明这件事还有从不可能变成可能的可能！

　　“十五亿！”牛皓凌没听他的解释，直接涨价。

　　“先生，请听我说——”一名来自英国的眼科专家面露为难表情的说道。

　　“二十亿。”牛皓凌犀利的眼神紧盯着这六名眼科专家。

　　这些眼科专家虽说是世界顶尖的专家，但还没有见识过如此砸钱的人，他们以前听说华夏人特别喜欢花钱，今日一见果然名副其实。

　　美国专家叹了一口气，说道：“牛先生，我们真是无能无力。”

　　“每人五个亿，在医学界，你们是权威，我相信你们可以治好这位老先生。”牛皓凌必须要治好寒冰之王，这是他仗之以生存的关键，至于钱，那完全是身外物，到了这个阶段的牛皓凌已经不是那么在乎了。

　　每个人五亿，就等于是总额三十亿，这让六位专家不知道该怎么出言拒绝了。

　　英国来的眼科专家咬牙道：“好吧，牛先生，我们接下了。”

　　牛皓凌微笑道：“我相信你们的能力。”

　　“这钱——”英国专家有些迟疑的说道。

　　说实在话，他说这话的确有些不好意思，毕竟还没有开始手术，就张口要钱有些欠妥。只是他也是无可奈何，这场手术前期还需要花费一大笔钱，而且他们还要面临一场激烈的心理斗争。

　　眼睛退化的唯一办法，就是移植！

　　而这种移植，需要移植完全健康的眼睛，人在死亡后，眼神经也几乎蜕化了，所以遗体捐赠的尸体根本无法用于眼睛移植，这也是他们拒绝这次手术的关键之处。

　　想要治好寒冰之王的眼睛，首先要找到一名愿意贡献眼睛的年轻人，完全将这名年轻人的眼神经以及眼球取下，换到寒冰之王的眼睛里。

　　这场手术非常繁琐，成功率只有不到两成，换句话说，他们找寻一位愿意贡献眼睛的年轻人还不够，至少需要五位替补，这个代价是很高昂的，而且他们的良心也会受到很大的谴责。

　　至于去哪里找寻这些年轻人，他们唯一的选择就是进入监狱挑选，很多犯下重罪的罪犯心中都会有后悔的心情，只要经过劝说，他们还是愿意奉献眼睛而获得高额补偿金补偿一下家人的。

　　“多长时间可以进行手术？”牛皓凌问到了关键部分。

　　这名英国专家想了一会，又与其他几名专家商量了一下，说道：“牛先生，我们至少需要一个星期的时间准备，在此之前，我们每个人都需要一个亿的启动资金。”

　　“我靠，就算捏个金人也够了。”马东听到这些专家狮子大开口，有些不满的嘀咕了一句。

　　牛皓凌笑道：“好的，没问题，但咱们丑话说在前头，钱可以给你们，但人，一定要给我治好，我牛皓凌不是冤大头，这些你们要考虑清楚。”

　　“我们有百分百的把握！”美国专家一扫之前的犹豫，很自信的说道。

　　每个人一亿，他们完全可以购买到世界最顶尖的设备以及找到愿意贡献眼睛的合格年轻人，用一双眼睛换取一千万美金，估计很多人愿意这么做。

　　“六位留下账户，在你们返回自己的国家时，钱就会支付到你们的账户上。”牛皓凌笑了笑，说道：“拜托你们了。”

　　“牛先生客气了。”在来之前，这六名专家就查清楚了牛皓凌的身份，用国外的解释来说，牛皓凌就是华夏黑手党的领袖，这些专家完全将侠义盟当成黑社会了。

　　他们战战兢兢的被送走后，牛皓凌走到寒冰之王身边，轻声说道：“前辈放心，再过一个礼拜，您就可以看到东西了。”

　　“辛苦了。”寒冰之王只说了短短三个字，就闭眼不再说话，因为他很清楚自己欠了牛皓凌一个天大的人情，这个人情不需要用语言去烘托，这个人情需要拿命去还！

　　反正只有几年的时间可活，寒冰之王只想去看看那个他曾经誓死保卫的国家，想去看看现在这个飞速发展的世界，如此，他心已无憾，到了那个时候，这条命送给牛皓凌又如何？

　　他让自己去杀谁，自己就去杀谁吧，还完这个人情，他也就可以瞑目了。

　　牛皓凌知道寒冰之王需要一段时间修养，来恢复在水潭中几十年造成的隐疾，长时间呆在那种地方，最大的隐疾就是不能长时间受到阳光的照射，这些隐疾都需要时间来慢慢愈合。

　　牛皓凌这些天一直给寒冰之王提供最好的营养，寒冰之王所喝的每一份粥，里面都有千年人参的切片。

　　回到二楼休息室，马东正在一台跑步机上健身，看到牛皓凌走进后，马东赶紧停下锻炼，过来说道：“十三哥，你这次可真是大手笔，要是让那些土鳖一样的暴发户知道，肯定连眼珠子都给瞪出来。”

　　马东这几年，一直被齐州的企业家标榜为败家子、花花公子，认为马东是依靠牛皓凌的关系才成为红叶高层，本身只是个绣花枕头，没有什么真本事，这让马东极为恼火，所以在私底下，马东一直喊那些企业家为土鳖一样的暴发户。

　　牛皓凌笑道：“随便他们怎么想吧，一个人只要做好自己就行了，管那么多做什么？”

　　牛皓凌的回答，倒是让马东有些疑惑，在他的记忆里，牛皓凌不是这样的人啊，一直以来牛皓凌给马东的印象就是专权、跋扈、无所不争、为了目的不择手段。

　　可现在的牛皓凌，感觉像是得道高僧一般，说的话都那么有佛理，摆出了一副无欲无求的风范，这不禁让马东内心嘀咕起来，难道——难道这个十三哥是假的？

　　的确，从牛皓凌回来以后，马东就察觉出了变化，以前牛皓凌站在马东面前，马东感觉好像面对着一座大山，压抑的有些喘不过气，可这次牛皓凌回来，马东竟然感觉不到丝毫的压力，他甚至可以谈笑风生的和牛皓凌开玩笑。

　　这就是返璞归真，不管是不是修炼者，只要人活在这个世界上，都会经历这种变化，比如一个人初入官途，意气风发锋芒毕露，事事都敢为人先，所以他给别人的感觉就是强势，随着年龄阅历的增加，这个人的地位慢慢提升，内心境界也同样在缓缓升高，等他达到最高点时，也就会产生牛皓凌现在这种心境，那种高处不胜寒的孤独心态，到了那个时候，他的气场就会发生改变，变得内敛含蓄，变得平易近人，这就是道家的返璞归真。

　　人的一生，就是一个圆圈，从圆圈的起点出发，转一个圈以后回到原点，回到原点的这些人，半只脚也已经进入了无境内，只可惜这些人尽管感悟了人生的真谛，可他的寿限也已经走到了尽头，而牛皓凌不同，牛皓凌进入无境以后，借着那次失忆的过程，等于是再次走了一圈。

　　这些马东自然不会理解，因为马东才刚刚开始走圈，正处于锋芒毕露的关键阶段。

　　牛皓凌坐在椅子上，随手拿了一张报纸说道：“尽量不要告诉别人我回来了，这些天我就呆在这里，哪都不去。”

　　马东苦笑道：“十三哥，现在整个泉市都在传你回来了，好多人找我想要见你呢，包括去年刚上任那位省里一把手，你要是不见，好像不太好吧？”

　　“不见。”牛皓凌一边看报纸一边说道：“你们应付就可以了，红叶集团早晚是你们的，这些事情能免就免吧。”

　　换做以前，牛皓凌绝对会去拜见那位省里一把手，可是现在，他的权力欲望已经逐渐开始消失了。

　　马东又说道：“十三哥，连晋公子已经从燕京赶过来了，现在好像到了泉市，你——你见不见？”

　　“连晋？”对于连晋，牛皓凌心里还是有些感激的，进入无境的他，唯一学会的就是感恩，感恩对他有恩的人，感恩养育他的人，感恩帮助他的人，感恩这天地，感恩这万物。

　　学会感恩，是成为强者的必经之路。

　　牛皓凌轻声说道：“请连晋过来吧，你自己过去，不要让别人代劳。”

　　“好的，还有——”马东又想说了几个人，没办法啊，自从报纸刊登出了牛皓凌归来的消息后，这几天都快把马东的电话给打爆了，搞得现在马东都不敢再开机。

　　因为那些打电话的人个个非富即贵，马东哪个都得罪不起，哪个都不敢得罪，要是应下来，他可能做不到，要是不应下来，他肯定得罪人。

　　为难啊！

　　牛皓凌打断了马东的话，说道：“其他人就算了吧。”

　　“好吧。”马东心里暗叹一口气，人就是这样，随着事业的一步步扩大，背景的一步步提高，人与人之间的关系也会渐渐的拉开，就如同现在，牛皓凌的每一句话，马东都习惯性的无条件服从。

　　“十三哥，那我先去接连晋公子。”马东问了一句。

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯，路上小心点。”

　　离开了湖心岛，马东驾车赶向泉市市中心。

　　“十分抱歉，董事长真的没有回来。”总裁办公室，雷萱萱揉着太阳穴再一次放下电话，短短一个中午，光是打进来的电话就有二百多个，每一个电话后面的人物都是红叶集团需要仰仗的势力，这让雷萱萱根本不敢怠慢。

　　马东可以关机，但红叶集团的总裁电话可不能关，因为雷萱萱要时刻处理集团面临的一些事务，这些年的成长，雷萱萱已经成为一位合格标准的职业经理人。

　　现在她对牛皓凌的那丝情愫已经深埋心底，可能是察觉了两个人的差距，或许是雷萱萱感觉牛皓凌不是那种可以成家立业的人，总之她对牛皓凌的感觉已经不像以前那般的强烈。

　　“叩叩叩！”雷萱萱休息了一会，办公室的房门响了起来。

　　雷萱萱有些力不从心的开口说道：“进。”

　　房门打开，雷萱萱的助理沈佳仪走进来，轻声说道：“雷总，美国普斯集团执行总裁的助理汤蕊瑶小姐已经到了，她说麦克森集团的新任大中华地区总裁仪琳小姐先行前往高新区勘察选址工作，向您表示歉意。”

　　“是吗？”雷萱萱站起身说道：“先请汤小姐进来喝茶吧。”

　　“好的。”沈佳仪点点头，退出了房间。

　　美国麦克森集团，世界五百强名列前五十的大型跨国集团，于1833年由美国人约翰·麦克森和查里斯·奥科特在纽约创办。开始是一家名叫奥科特麦克森商业公司的小药店，主要从事治疗药物和化学药物的进口和批发业务。如今麦克森已是北美第一大的医药批发商，总部设在旧金山，年收入达880亿美元，销售利润38.62亿美元，为全球半数以上的大医院（拥有超过200个床位）提供软硬件支持。

　　再次之前，麦克森集团收购了德国同业公司CelesioAG，包括后者的债务在内，交易价值高达83亿美元，这次收购案，也令麦克森集团的整体实力再次提升了一个阶段。

　　雷萱萱一直都在致力于与世界性跨国集团合作，她现在已经看出了红叶集团发展过程中面临的一些问题，如果用经济学的角度来说，红叶集团的发展非常畸形，如同二战的苏联，整个集团都架构在一个人的身上，也等于是个人崇拜主义。

　　红叶集团的发展史，说难听一点就是官商勾结史，这条路可能会发展很快，但同样的，也会非常危险，水能载舟亦能覆舟，如果哪一天红叶集团不再得到政府部门的垂青，又或者说哪天牛皓凌突然不在了，可能红叶集团也就不在了。


第四百五十九章 似是熟人至

　　麦克森集团大中华地区总裁刚刚换人，上一任的总裁因为年事已高而宣布退休，这让雷萱萱的计划差点失败，毕竟整整一年的时间，雷萱萱都在为了与麦克森集团合作而努力，甚至于她每年拿出近五千万，让红叶集团高层结交麦克森集团的高层。

　　要是因为换了总裁而让这件筹划了一年的商业计划被取消，雷萱萱肯定接受不了这个现实。

　　现在看来，那位新上任的仪琳小姐好像并没有抵触红叶集团的意思，她既然能来到泉市见自己，就说明这件事还有的谈。

　　为了与这位新总裁碰面，雷萱萱可谓是煞费苦心，虽说红叶集团在齐州属于巨无霸企业，但在其他省份以及南方地区，红叶集团并没有什么影响力。

　　这次本来雷萱萱是花钱求人去当说客，然后前往麦克森集团华夏分公司拜见，没想到对方竟然亲自赶过来了。

　　说心里话，对于仪琳小姐亲自过来，雷萱萱到现在都感觉很惊讶，她实在想不通对方为何会来齐州。

　　寻求合作？雷萱萱想到了一个唯一的解释，不管怎么说，红叶集团在齐州都算得上前几名，如果麦克森集团想进入齐州，与红叶集团合作倒是一个不错的选择。

　　不过雷萱萱也清楚，这些国际性跨国集团很少会与明显的官办企业合作，譬如华夏国的国有企业，他们就不会选择合作，红叶集团虽然不是官办企业，但却比官办企业的政府背景更大。

　　她为什么不直接来公司，反而去高新区呢？雷萱萱坐在椅子上，蹙眉想道：她要是打算在齐州投资，与我们交流一下，投资率不是更高吗？她到底在打的什么主意？

　　仪琳的突然改变行程，让雷萱萱暗自猜测起来，新官上任三把火，这个仪琳坐上总裁之位以后，行事的确有点令人琢磨不透，雷萱萱连仪琳的飞机航班都不知道，对方既然过来见她，有必要这么遮遮掩掩吗？

　　难道说，麦克森集团在高新区找到了合作企业？雷萱萱脑海里浮现出这个念头，但很快又打消了，不太可能，只要麦克森集团选择进入齐州，红叶集团绝对是他们的第一选择。

　　因为——没人敢得罪红叶集团的牛皓凌，很多企业家都知道，牛皓凌现在是齐州地下皇帝，完全继承了当年福寿堂的一切。

　　“雷总，汤蕊瑶小姐到了。”一会儿，雷萱萱的秘书敲门进入，彬彬有礼的说道。

　　雷萱萱点头道：“请。”

　　汤蕊瑶的身材很好，个子有一米七五左右，比雷萱萱还上了一小截，修长的双腿，配合一身得体的职业女装，显得颇为干练。

　　汤蕊瑶走进来，先是冲着雷萱萱微微颔首，说道：“久闻雷萱萱小姐大名，今日一见，比传说中的更为漂亮。”

　　雷萱萱起身笑道：“哪里，与汤小姐比起来，我很明显已经老了，汤小姐请坐。”

　　汤蕊瑶坐在一旁的沙发上，略带歉意的苦笑道：“雷总，这次真的很抱歉，我们总裁在来的路上突然改变行程，连我们也是措手不及。”

　　“不要紧，仪琳女士肯定有自己的打算，我可以等。”雷萱萱笑道：“汤小姐是第一次来齐州吧？”

　　汤蕊瑶笑道：“是的，一直听说泉市的大明湖，这次过来，一定要见识一下才是。”

　　“那今晚我们的饭局，就安排在大明湖畔吧，小沈，你去安排一下。”雷萱萱很懂得怎么拉拢人心。

　　果然，这句话说完，汤蕊瑶的脸上浮现出笑容，她笑道：“雷总真是太客气了。”

　　雷萱萱轻声笑道：“这是应该的，远道而来，我自然要尽一番地主之谊。”

　　雷萱萱的态度，倒是让汤蕊瑶更为感到不好意思了，说实话，连她都不知道仪琳总裁去高新区到底是什么事。当时在车上，仪琳总裁突然就改变了行程，那个期间，除了汽车广播之外，真的没有其他可以影响总裁行程的事情发生。

　　汤蕊瑶正和雷萱萱有一句没一句的拉近着关系，她的手机突然响了起来，汤蕊瑶看看了号码，满怀歉意的说道：“抱歉，雷总，我先接个电话，是我们总裁打过来的。”

　　见到雷萱萱点头后，汤蕊瑶赶紧接通了电话，过了十几秒钟，只知道应声的汤蕊瑶扣掉了电话，脸色稍微有些不太自然起来。

　　雷萱萱轻笑道：“怎么了，汤小姐？”

　　汤蕊瑶有些为难的说道：“刚才我们总裁打来电话，她说——她说——”

　　“说什么？”雷萱萱意识到有些不妙。

　　汤蕊瑶苦笑道：“我们总裁说你没有决策权，她今晚要与贵集团的董事长牛皓凌先生洽谈。”

　　“想和我们董事长洽谈？”雷萱萱的眉头慢慢皱了起来，她心里已经隐隐有些生气了，就算仪琳是麦克森集团的大区负责人，那也没必要这么贬低自己吧？

　　牛皓凌虽说是红叶集团董事长，但一切的事务都是由雷萱萱决定的，怎么说没有决策权了？

　　雷萱萱越想越觉得好笑，自己要是没有决策权，喊对方过来做什么？就为了去大明湖畔吃顿饭吗？

　　雷萱萱努力按捺住自己的情绪，开口说道：“汤小姐，还请你汇报一下，就说红叶集团的事务，我完全可以做出决定，希望仪琳小姐能与我会晤一叙。”

　　汤蕊瑶也觉得自己的总裁过分了，俗话说伸手不打笑脸人，人家雷萱萱好心好意邀请她们过来，没必要如此让人家下不来台吧？

　　汤蕊瑶心里感觉特别好奇，她虽然仅仅只追随了仪琳总裁不到十天时间，可大致还是可以感觉到仪琳总裁的为人处世能力，按理说，仪琳总裁不是这样张口就能得罪人的人呀。

　　百思不得其解！

　　汤蕊瑶按照刚才雷萱萱所说的话，又将电话拨了回去，过了一会，汤蕊瑶拿着手机说道：“雷总，我们仪琳总裁想问您，您可以对数十亿美金的投资项目负责吗？”

　　数十亿美金？雷萱萱真被吓了一跳，这个数额真是太大了，简直可以与红叶集团现在的资产相持平了。

　　仪琳总裁的猜测并没错，只要超过十亿美金，雷萱萱就没有决定权了。

　　雷萱萱轻声说道：“这么大的项目，贵公司的手笔不小呀，行，我去联系我们董事长，咱们晚上大明湖畔见。”

　　汤蕊瑶暗松一口气，她可是生怕雷萱萱会动怒，毕竟女人和女人相遇，特别是强势女人遇到强势女人，碰出火花是再说难免的。

　　汤蕊瑶起身说道：“既然这样，那我就先行告辞了，雷总，我们晚上见。”

　　雷萱萱和她握了握手，笑道：“晚上见。”

　　送走汤蕊瑶，雷萱萱对沈佳仪吩咐道：“准备车辆，我要去仲宫一趟。”

　　“好，我马上去安排。”

　　“你又死了。”仲宫湖心岛别墅内，牛皓凌正在和马东下象棋，本来马东还有很多重要的事情要忙，特别是这些天，马东麾下的影视公司进行新一轮的招新会，对于这等大事，马东必须要亲身操刀上阵，试试那些小姑娘的‘深浅’哪。

　　只可惜的是，牛皓凌根本不理会马东的‘公司大事’，只是拉着他下棋，对于马东所管理的影视公司，牛皓凌早就当成鸡肋了，现在影视公司一年也就赚个七八亿，对于庞大的红叶集团来说，完全是小巫见大巫。

　　牛皓凌进入无境以后，看待事物的观点也发生了改变，他现在对马东也有一丝期望，期望马东可以放下眼前的羁绊，明白什么是人间大道。

　　现在的牛皓凌，就好像劝说凡夫俗子的得道高僧一般，气的马东是咒骂连连。

　　要不是马东打不过牛皓凌，他早就一拳打过去了，下了这么久的象棋，牛皓凌总是在有意无意的向他传导什么静、无的理念，听得马东一个头两个大。

　　一直到下午三点多钟，牛皓凌渐渐发现了马东的确不是那块料，现在的马东和以前的牛皓凌一样，是个纯粹的、典型的凡夫俗子，压根没有丝毫的灵根。

　　通俗点说，就是不开窍。

　　“十三哥，我们不来了吧？我现在脑袋有点疼。”马东输了第三十七场时，终于忍不住恳求起来。

　　“恩，不下了。”牛皓凌也知道这么下去马东根本不会发生任何改变，所以他也就不再强求。

　　一句‘不下了’，兴奋的马东一蹦三尺高，他哈哈笑道：“十三哥，我公司有急事，我需要过去处理一下。”

　　他现在已经迫不及待的想要赶到那群求潜规则的新人身边了，那些进入娱乐圈的女孩，全部都对奉献情有独钟。

　　“去吧。”牛皓凌躺在沙发上，轻笑道：“悠着点，你的中气有点不足，估计是肾气缺乏造成的，可别弄出个什么不举的毛病来。”

　　“放心吧，十三哥，我知道什么是劳逸结合，哈哈。”说完这句话，马东抄起衣服便往门外跑。

　　马东刚跑到门口，突然停住了脚步，感受到马东的脚步停止，牛皓凌站起身，笑道：“萱萱，你怎么过来了？”

　　雷萱萱有些没好气的说道：“董事长，麦克森集团华夏分公司的总裁仪琳小姐，请求与您见面。”

　　“麦克森集团是什么公司？”牛皓凌开口问道。

　　雷萱萱轻声说道：“McKesson公司是全球领先的供给、信息和保健管理产品及服务供应商。既为制药、内科/外科提供供应链管理服务，也为集成化的交付网络、大量的医院和诊所等提供供应链管理服务。这个公司主要业务就是药品批发，通过其分布在全美各地的30个分销中心向全美50个州批发药品、保健及化妆品、医疗用品及设备。在全美国最大的工业企业中排名第16位。”

　　第十六位，一般情况吧。牛皓凌一听名次，就有点没兴趣了，他根本不需要和这种公司恰谈，要想找大型国际集团，牛皓凌完全可以在四王会找寻。

　　想到这里，牛皓凌笑道：“这些事由你来全权负责就行了，我不需要出面。”

　　雷萱萱说道：“这次牵扯到数十亿美金的大买卖，对方点名要让您去。”雷萱萱现在对牛皓凌已经非常客气，完全是上下级观念。

　　牛皓凌轻声说道：“数十亿美金？你信吗？”

　　雷萱萱微微一愣，立即明白了牛皓凌话里的意思，她想了一会，开口说道：“我有些相信，董事长，在我潜意识里，那位仪琳小姐好像是认识您。”

　　对方，到底是谁嗯？


第四百六十章 您是牛皓凌先生

　　牛皓凌想了一会，也在自己的圈子找到一位叫仪琳的女子，他心中暗道，或许是四王会的某个企业吧。

　　四王会的附属企业很多，这些企业加入四王会，只要还是希望借助于这个世界级的平台认识一些成功人士，而且还可以使自己的人身安全受到保障。

　　加入四王会，世界级的黑手党就不会再敢为难这些企业领袖。

　　“这个项目很重要？”牛皓凌抬头望着雷萱萱精致的画眉，说道：“好吧，那我就去见她一面，时间地点你来安排吧，就在这几天最好，过了这几天，我就没多少时间了。”

　　雷萱萱暗叹一声，作为甩手掌柜的牛皓凌，看上去比他们每个人都忙，雷萱萱点点头，说道：“好，我马上安排，咱们今晚吃饭。”

　　“今晚？行，现在出发吧。”牛皓凌站起身，笑道：“话说回来，除了集团年会我们一起吃过饭外，咱们还没有一起吃过饭呢。”

　　“是啊，你知道就好，甩手掌柜。”雷萱萱有些娇嗔的扫了牛皓凌一眼，说心里话，雷萱萱真的有些怀念以前的日子，那时的牛皓凌没有任何背景，那时的她只有满腔的创业热忱，他们虽然会为了房租忧愁，会为了发工资而忧愁，但日子却过得充实快乐。

　　这个念头在雷萱萱的脑海里只是闪了一下，便很快消失了，再怀念也回不到从前，雷萱萱明白自己的身份，她现在是整个齐州省的企业家典范，更是被不少人暗地里称为牛皓凌的禁脔，因为牛皓凌没有结婚，所以雷萱萱才没有被标榜上二奶的荣誉称号。

　　但尽管如此，不少齐州的富婆还是下意识的喜欢毁谤雷萱萱，这也没办法，女人总是喜欢为难女人，这是千载不变的事实。

　　不过对于这个流言蜚语，雷萱萱一直没有在乎，不管在什么社交场合，她总是保持着冷艳的外型，不将在场所有的女性看在眼里，她就是有这种资格。

　　雷萱萱打量着牛皓凌的穿着，微微皱眉道：“董事长，你就穿这一身？”

　　现在牛皓凌的打扮很随意，一件普普通通的天蓝色地摊短衫，一件浅灰色的七分裤，再配上一双塑料拖鞋，这种造型，的确有些雷人了。

　　自从进入无境后，牛皓凌对于这些繁文缛节已经不怎么在乎了，追求人间大道的人，对于外表已经完全不在乎，换句话说，追求人间大道的人有很多都比较邋遢，譬如当年极力想突破王级成为神的活佛济公，他便真正达到了人间大道的极致，实力比功夫之王还要强上不少，只差一步，他就可以突破王级，成为第一位神级强者，只可惜，最终还是功亏一篑。

　　通过寒冰之王的讲解，牛皓凌渐渐明白了武者的最高境界，那就是天地合一，这是无欲无求的更高境界，历史上达到这个境界的人，无一不是开创了一个信仰一个教派，譬如耶稣，譬如释迦牟尼，譬如老子，譬如穆罕默德，这些人已经超出了人类的极限，他们可以听懂人间疾苦，可以听到众生的诉求，虽然无法飞天遁地，但实力绝对达到了非人级别。

　　其实王级强者达到巅峰，也可以拥有一部分神级强者的特质，譬如达到王级巅峰的活佛济公，就可以听到众生的诉求，可以听懂人间疾苦。

　　也可以说，越是境界高的人，对肉体对外表越发不在乎，对于他们来说，他们就是天地，哪怕是全身赤裸，也是天地的一部分，他们心中已经没有正常人的情感，譬如羞耻心，他们就如同初生的婴孩，丝毫不以赤身为耻，因为他们已经看破了这个世间的一切。

　　牛皓凌现在，就有点这种味道了，至少，牛皓凌便邋遢了——

　　这种邋遢，让一向严格要求自己的雷萱萱有些受不了，牛皓凌可是红叶集团董事长，可是红叶集团的顶梁柱，穿着如此邋邋遢遢，成什么样子？

　　牛皓凌笑道：“怎么了？别人要见的是我的人，又不是见的我衣服，要真是看我衣服，你直接买身衣服拿过去就行了。”

　　牛皓凌这句话听上去很粗糙，其实一琢磨，倒是让雷萱萱受益匪浅，是啊，她一直以来都严以律己，特别是对自己的外形，以及对员工的外形，现在想起来，雷萱萱突然觉得自己还没有牛皓凌看得透。

　　对方看的是红叶集团的规模与影响力，又不是看得他们员工穿着打扮，如果红叶集团不再是红叶集团，他们天天穿金戴银也没有意义。

　　雷萱萱还在琢磨的时候，牛皓凌已经掏着口袋，像是邻家男孩一般走出了别墅。

　　雷萱萱现在已经不再自己开车，身为集团高层之首，她觉得自己开车会有失身份，而经过刚才牛皓凌的话，雷萱萱的心态也有些放开了。

　　对方看中的是她雷萱萱的总裁身份，又不是看她的穿着她的素养，虽说这些也占据一些成分，但没必要为了这些无关痛痒的问题来折磨自己。

　　只是这种心理的转变不是一朝一夕的事，他们上车后，司机很快驾车驶向了高新区。

　　高新区距离红叶集团的位置很远，牛皓凌轻咦道：“怎么会选择在高新区呢？”

　　雷萱萱摇头道：“这些我也不清楚，或许她在高新区有什么熟人吧。”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“或许吧。”

　　半小时后，凯迪拉克驶入了高新区，雷萱萱和仪琳约定的位置是喜来登酒店，喜来登酒店与度假村集团（SheratonHotelsandResorts）是喜达屋（Starwood）酒店集团中最大的连锁旅馆品牌，该酒店为30层高的建筑，共有360间客房包括行政楼层和48间套房，每间客房的面积最小为40平方米，整体设计优雅舒适，充满现代家居感，各式各样的套房风格迥异，满足商旅者对品位和时尚的追求。

　　酒店的服务设施包括宴会厅和6间会议室，餐饮设施（一个全天候高级餐厅和三个酒吧），娱乐健身中心，充满艺术氛围的休闲水疗中心，商务中心，室内恒温游泳池和商场。

　　酒店的大宴会厅600平方米，无立柱，最多可容纳830人，并可分隔为三间独立的多功能厅，另外还有6间会议室，满足大型活动和日常会议的不同需求。

　　他们所就餐的位置，便是喜来登酒店的海浪泛亚全天候高级餐厅，这是一个完全全新的餐饮概念——全开放式的厨房以及各类美食台都有专业厨师们的现场烹饪是其主要特色之一。

　　为了接待仪琳女士，雷萱萱直接包下了整个海浪泛亚全天候高级餐厅，并且邀请了喜来登酒店最出名的三位厨师长主厨，并且有十二位美丽动人的服务生服务，这是雷萱萱一贯的思想，只要请客，就不要心疼钱。

　　牛皓凌掏着口袋跟在雷萱萱身后，像是没见过世面的土包子，这就连雷萱萱的司机，都比牛皓凌看上去有范儿，这也是没办法，这位司机可是齐州蓝翔技校的高材生，曾经当过学生会主席，那可是四十万英才遍天下啊。

　　“他们怎么还没来？”牛皓凌进入餐厅发现里面没有客人，不由嘀咕道。

　　“我们早到了四十分钟，身为邀请者，我们必须要早些过来做好准备工作，否则就失礼了。”雷萱萱耐心解释了一句。

　　“嗯！”牛皓凌毫不客气的坐在上座位置，倒是让不远处几名美丽的服务生有些暗暗皱眉，她们从牛皓凌的穿着打扮上，就给牛皓凌贴上了普通人的标签，这可是红叶集团的总裁请客，这个年轻人不管从年龄上还是从身份上，好像都没有资格坐这个位置吧。

　　境界发生改变的牛皓凌，已经没有了以前那种盛气凌人的气息，取而代之的平和与温顺的气息，换句话解释，就是普通人的气息。

　　从气息上来判断，已经看不出牛皓凌是一名武者了。

　　就如同牛皓凌第一次在夏威夷碰到水永时一样，完全感受不到水永的气息，只以为水永是个普通人，这种错觉对于武者来说往往是致命的，因为当时水永如果采取攻击，毫无警惕心的牛皓凌必死无疑。

　　为了迎接仪琳，雷萱萱还专门邀请了一些重量级人物，这些人物的出场也是非常讲究，不能早到，如果早到就显得身份太低，也不能晚到，晚到就显得对组织者不恭敬，所以说找寻一个恰当的点入场就变得极为重要。

　　雷萱萱与司机招待了一声，又喊来了早就在这里等待的助理沈佳仪，这才走到喜来登外面迎接起客人。

　　这次过来的客人全都是重量级人物，有齐州省主管经济的副省长，有齐州省办公厅的秘书长，有齐州省工商联主席，有齐州省商务厅厅长，以及齐州比较大的企业集团领袖，比如齐州最大的商业集团——齐商集团董事长。

　　这些人的地位都很高，必须要雷萱萱亲自在外面接待。

　　“先生，我是喜来登酒店的副总经理，我姓徐，叫徐华，请问您是？”可能是因为牛皓凌大条条的坐在主宾位置上惹来的非议，喜来登酒店的二把手凑过来彬彬有礼的问道。

　　尽管他的语气很客气，但眼神却表露出了猜疑与厌恶的神色，显然是牛皓凌的衣服深深出卖了他。

　　人靠衣装佛靠金装，这句话说得一点没错，不知怎的，牛皓凌看到这位狗眼看人低的二把手，不光没有生气，反而觉得非常有趣，他笑呵呵的打趣道：“你猜我是谁？”

　　这一句反问，倒是让徐华的笑容僵住了，这——这算什么回答？他当自己是傻子吗？

　　徐华语气有些不太好的说道：“先生，今天红叶集团的雷总裁邀请贵宾，还希望您不要捣乱，如果手头上不紧凑，您可以随我前往财务处支付一点生活补贴。”

　　这时候，一名漂亮女服务生走过来，凑到徐华身边小声说道：“徐总，这个年轻人是和雷总裁一块过来的。”

　　“和雷总一块过来的？”徐华这下有些丈二和尚摸不着头脑了，雷总裁是何许人？齐州最大的女企业家，她的交际圈子怎么会有这种人？

　　穿着五十多块钱一件的短衫，三十多块钱一条的裤子，还有那双塑料拖鞋，市场价不到七块钱。

　　穿成这样的人能够有勇气走进喜来登酒店，心态已经算是非常优越了。

　　要不是牛皓凌跟随着雷萱萱进入酒店，估计连门都进不去。

　　听到牛皓凌是和雷萱萱一起过来，徐华的语气倒是好了许多，他耐着性子说道：“这位先生，实在抱歉，这个位置是上位，需要您稍微换一下位置，我相信等会雷总裁过来，也会出言提醒的。”

　　“换位置？抱歉，我比较喜欢这个位置。”牛皓凌摆出了一副油泼不进的混混做派，气的徐华差点暴走。

　　这时候，门外传来了一阵骚乱声，徐华赶紧起身看去，只见一名身高大概一米七的中年人在三四名随从的簇拥下，大步朝着餐厅位置走了过来。

　　“罗省长？”徐华仔细一瞅，一下认出了对方，这位是刚上任一年的齐州省副省长啊，主管的还是经济类，正是企业的顶头上司，比商务厅还是高上一截。

　　徐华赶紧迎了过去，摆出了一副点头哈腰的模样，这也是没办法，在华夏国，权力大于一切。

　　罗副省长鼻子里发出一声‘嗯’，算是给了徐华答复，他经常出入喜来登酒店，也认识徐华这个人。

　　徐华陪完笑脸，突然才想起了占据上位的牛皓凌，他刚想过去将牛皓凌拽起来让座，就看到身旁这位罗副省长快行几步走到牛皓凌面前，声音略带恭敬的问道：“您是牛——牛皓凌先生？”


第四百六十一章 我让给你了！

　　牛皓凌望了一眼这位罗副省长，轻声笑道：“你是罗荣吧，恭喜，晋升速度这么快。”

　　“哪里哪里，都是托牛先生的福，呵呵。”罗副省长说了一句让徐华大跌眼镜的话。

　　罗副省长有点责备的看了雷萱萱一眼，要是早知道牛皓凌在这里，他怎么会空手而来呢？至少也将家里那对珍藏的玉壶提来啊。

　　牛皓凌崛起的时候，罗副省长还是泉市的市委副书记，对于这个影响军政商三界的大枭，罗荣虽然已经成为副省长，但在底蕴和背景上还是差了一大截。

　　牛皓凌站起身，稍微和罗副省长握了握手，说道：“坐吧。”

　　“嗳，好。”罗副省长颇为恭敬的坐在了牛皓凌右手位置，笑道：“去年政府换届，新任一把手一直想拜访一下牛董，只是一直没找到机会，如果可以的话——”

　　牛皓凌打断道：“我有时间一定会登门拜访赵省长的。”

　　牛皓凌既然都这样说了，罗副省长也不好再继续请求下去，只是牛皓凌到底什么时候有时间？这个回答太令人纠结了。

　　徐华等人这才了解了牛皓凌的身份，红叶集团董事长，没想到这个全身上下穿戴不到百元的人，竟然会是红叶集团董事长。

　　坊间现在都流传着一句话，叫做，今日不拜牛皓凌，明日回家把田耕。用来形容牛皓凌在齐州的雄厚背景。

　　罗副省长都进门了，其他还在拿劲的官员也是纷纷联袂登场，雷萱萱也没有牛皓凌那么大的架子，她一一将这些领导请入坐席，忙得不可开交。

　　这场宴席有牛皓凌坐镇，雷萱萱才敢邀请这么多大领导，否则换做平时，尽管红叶集团总裁的位置很高，但还无法与这些高官相媲美的。

　　罗副省长低头看了一下手表，掐着官腔说道：“雷总啊，你说的那位客人还没过来吗？”

　　雷萱萱满怀歉意的说道：“太抱歉了，罗省长，可能他们在路上堵了。”

　　罗副省长有些不高兴的说道：“简直太不像话了，我们可以在这里等等，可牛董日理万机，在齐州又呆不了多长时间，对方难道不知道吗？我们都来了，他们竟然还不来。”

　　“对啊，这不是耽误牛董的时间吗？”

　　“真是太过分了，他们就算在齐州投资，我看也无法做大做强。”

　　这些官员纷纷以牛皓凌为挡箭牌，齐声抱怨起来。

　　牛皓凌轻笑道：“这场宴席，他们只能算是陪客，来与不来，迟到与否，都牵扯不大，这次各位领导都到齐了，我先敬各位一杯，感觉诸位这些年来对红叶集团的协助，我牛皓凌！谢了！”

　　牛皓凌这话很有份量和煽动性，只是简单一句话，就令这些官员甚是激动，这是对他们的重视啊，他们全部起身，举杯喊道：“干了！”

　　罗副省长笑道：“牛董太客气了，始终都是这么谦逊，红叶集团是省里的重点扶持企业，我们扶持是应该的！”

　　本来这次连晋也要过来的，只是马东去接的时候，燕京那边出了一些状况，连晋又立即乘坐班机返回了燕京，否则要是连晋在这里，就更加给这场酒席添彩了，毕竟连晋的级别虽低，却是在领导人身边走动的亲信之人。

　　牛皓凌的敬酒，预示着这场酒席正式开始了。

　　从牛皓凌的字里行间，众人可以看出牛皓凌不怎么在乎麦克森集团的那位总裁，这不禁让众人感慨起牛皓凌的铮铮傲骨与气魄。

　　大男儿行事，正当如此啊。

　　殊不知，牛皓凌现在的境界早就发生了变化，他只是单纯觉得对方来或者不来都无所谓，对于他的情绪产生不了丝毫的影响。

　　众人杯觥交错，一派热闹景象。

　　这里的每个人跺跺脚，泉市都要颤三颤，却在这里摆了一大桌，徐华亲自在旁边服务倒酒，特别是给牛皓凌倒酒的时候，徐华至少说了十次道歉的话。

　　他是唯恐得罪了牛皓凌啊。

　　得罪了牛皓凌，喜来登估计也干不长了。

　　酒过三巡，一辆白色的宝马轿车停在喜来登门口，两名女子一前一后从车里下来，走进了喜来登酒店。

　　最前面那位正是仪琳总裁的助理汤蕊瑶，而后面那位带着遮住半张脸墨镜的女子，肯定就是这次的主角——仪琳总裁了。

　　汤蕊瑶在服务生的带领下，走到了牛皓凌等人就餐的餐厅，一看到牛皓凌他们已经开吃了，倒是让汤蕊瑶愣在了原地。

　　这——这就是齐州人的待客之道吗？客人还没来呢，主人家就先开吃了。

　　雷萱萱看到汤蕊瑶来了，便知道她后面的女子肯定就是麦克森集团大中华地区的总裁，她赶紧起身说道：“这位就是仪琳女士吧，请坐，位置都给两位留好了。”

　　汤蕊瑶阻止了雷萱萱的请让，开口说道：“雷总，这就是你们的待客之道吗？我们千里迢迢赶过来，你们就是这样接待我们？”

　　汤蕊瑶年轻气盛，伸手指了指在场诸位领导，这一下可算捅马蜂窝了，在座诸位无一不是非富则贵，在他们的一亩三分地上，他们哪里会将什么麦克森集团放在眼里，齐商集团新任董事长马洪涛一拍桌子，站起身喝道：“小丫头什么意思？你们是客？你们是客怎么了？让我们这群省部级领导等你们两个人，面子有这么大吗？”

　　在场的全都是省部级领导？汤蕊瑶也有些傻眼了，她没想到雷萱萱的号召力这么大，直接请了这么多省部级领导。

　　牛皓凌摆摆手，很随意的说道：“要么坐下吃饭，要么现在出去，不要打扰我们的情绪。”

　　雷萱萱生怕仪琳甩袖离去，忍不住回头给牛皓凌使了一个眼色，只可惜如今深谙众生平等理论的牛皓凌，可不管仪琳总裁是什么身份，他现在的心态早已彻底放开了，哪怕现在华夏国首脑人物站在他面前，他照样敢说刚才那番话。

　　就在众人都认为仪琳会扭头就走时，仪琳却是笑了一声，慢慢摘下了墨镜，笑道：“牛皓凌，你现在的谱还真大，这是要赶我走吗？”

　　“嗯？”在座的一众人全都轻易出声，那些第一次见过仪琳的人全都在猜测仪琳和牛皓凌的关系，看仪琳的语气，这两人以前认识啊。

　　而牛皓凌和雷萱萱，已经被眼前的女子惊呆了。

　　江怡？？？

　　江怡就是仪琳？？？

　　雷萱萱张大嘴巴，望着这位曾经的情敌，已经不知道再说什么话了。

　　她万万没想到，仪琳会是麦克森集团大中华地区的总裁，知道了仪琳的身份，雷萱萱也明白仪琳为何会前往高新区了，有七成的可能性是去看望调往高新开发区的长河三中。那所江怡曾经任教的地方。

　　任是牛皓凌现在无欲无求无色无相，看到江怡站在自己面前，也是有些傻眼了，他轻声说道：“真是令人想不到，江怡，好久不见。”

　　“恩，好久不见。”江怡和牛皓凌默默对视着，倒是让雷萱萱颇为嫉妒，只是这种嫉妒仅仅是女人的潜意识作祟，雷萱萱不相信江怡可以拿下牛皓凌。

　　毕竟牛皓凌的行踪一直飘忽不定，这个男人不是哪个女人可以降服的。

　　江怡是谁？这下可难为这些官员了，特别是马洪涛，是站也不是，坐也不是，说话也不是，不说话也不是，整个里外不是人了。

　　马洪涛心里在咒骂道：真是晦气，既然认识就早点说话了，干嘛遮遮掩掩的？这下可是丢大人了。

　　似是察觉出马洪涛内心的尴尬，牛皓凌笑道：“你的谱比我还大，刚回来就惹得我这些领导不痛快，先陪个罪吧。”

　　牛皓凌之所以圆场，也是不想让江怡与这些人交恶，这些人成事可能不足，但坏事却绰绰有余。

　　江怡会意的笑了笑，走到桌前，自己给自己倒了满满一杯白酒，仰头喝了下去，倒转酒杯说道：“这次都是小女没有时间观念，给各位领导赔罪！”

　　别人既然给了一个台阶，马洪涛也就可以下来台了，他苦笑道：“算了，泉市的交通的确让人难以恭维。”

　　江怡冲着牛皓凌眨眨眼睛，像是邀功般的笑了笑。

　　江怡能够成为麦克森集团大中华地区总裁，的确让牛皓凌等人刮目相看，走上这等位置，那将要付出常人难以想象的努力，江怡从一个老师变成一个世界跨国集团的地区总裁，绝对是一个现实版的灰姑娘励志故事。

　　汤蕊瑶也没想到江怡竟然认识牛皓凌，怪不得江怡从广播听到牛皓凌归来的消息后，会突然改变行程前往高新区呢，看来就是为了眼前这次相逢啊。

　　汤蕊瑶看看江怡，又看看雷萱萱，这才垂下了头去，她潜意识里觉得这两个女人肯定会有一番激烈的竞争，不过——不过她们竞争的对象倒是蛮帅的，而且看现在的情形，那些省部级官员都好像对这个年轻人非常巴结。

　　这到底是为什么？

　　不来齐州，不知红叶集团的恐怖。

　　要说在场众人谁的心情最乱，那就莫过于雷萱萱了，雷萱萱觉得这个场面太过于戏剧性，她精挑细选才选定的合作对象，见面了竟然发现对方是自己以前的情敌，还有比这种事更让人哭笑不得的吗？

　　不光汤蕊瑶看出了两女之间的异状，就连这些官员都全都看出了不妥，所以这顿饭吃的有点沉闷，总体来说，是从江怡到来以后，这顿饭吃的有点沉闷。

　　到了晚上八点多钟，酒席草草结束了，一众官员拜别了牛皓凌，一一各回各家。

　　此时的餐厅里，只剩下牛皓凌，江怡与雷萱萱。

　　徐华等服务员，已经被汤蕊瑶统统赶到大厅里去了。将这些人赶到大厅，汤蕊瑶便挡在了餐厅门口，不让任何人进去打扰这三人。

　　“这段时间过的怎么样？”雷萱萱轻声说道，想想之前她们之间的较量，雷萱萱就觉得既温馨又可笑。

　　江怡微笑道：“虽然比不上你这么顺风顺水，但也算过得去，我在美国考取了三级培训师，培训了一批学生，又进入麦克森集团培训员工，最后一步步走到了这个位置。”

　　江怡说的简单，却谁都可以猜到这其中的艰辛，一个女人背井离乡，独身一人在一个国家拼搏，这种难度可不是随口说说就能解释清楚的。

　　江怡还有一些事没说，那就是她的父亲还给她留下了一笔财富，这笔财富，也是扶持江怡崛起的一笔很重要的资金，如果没有这笔资金，或许江怡还在某个培训学校当培训教师。

　　“江怡，欢迎你回来。”雷萱萱主动敬酒。

　　江怡说道：“先等等欢迎，我想先问一个问题。”

　　“请问。”雷萱萱放下酒杯说道。

　　江怡一字一句的问道：“你们现在是情侣？还是夫妻？”

　　这是江怡最担心的问题，也是最想问的问题，她来齐州的这半天，查询了不少有关牛皓凌和雷萱萱的信息，结论都很明确，几乎外界的人都认定雷萱萱是牛皓凌的情人。

　　这让江怡的心略微有些泛酸与苦涩。

　　雷萱萱看了牛皓凌一眼，摇头笑道：“我们是上下级关系，我现在给他打工，就是这么简单。”

　　雷萱萱的话语中，不无幽怨之意。

　　从雷萱萱的表情看，江怡感觉不似作假，她笑道：“没想到你还记得履行誓约，我现在回来了，咱们可以公平竞争了。”

　　牛皓凌听得头皮有点发胀，轻叹道：“喂喂喂，你们这是在买卖商品吗？我可是个大活人。”

　　雷萱萱深知牛皓凌的性格，想让这个家伙动真感情，还不如等着枯木逢春呢。

　　雷萱萱摇摇头，笑道：“现在红叶集团才是我追求的王子，至于牛董事长，我还是让给你吧。”


第四百六十二章 教父

　　雷萱萱深知牛皓凌不是那种为情所困的男人，这个男人眼中除了权势以外就是实力，儿女情长只是他茶余饭后的消遣之物罢了，这几天下来，雷萱萱已经读懂了这个男人的本质。

　　如果牛皓凌没有这个性格，或许也达不到这个高度。

　　江怡有些疑惑的看着这对男女，感觉稍微有些陌生了，首先是雷萱萱，当年的雷萱萱敢爱敢恨，几乎没有什么可以阻止住她爱的步伐，而现在的雷萱萱，倒显得有些市侩了，对！就是市侩，雷萱萱像是敛起了锋芒一般，屏蔽了七情六欲，一心只是想怎么站在巅峰。

　　换一句话说，雷萱萱从以前的喜欢已经发展到现在的崇拜与疯狂了，也可能是她太过喜欢牛皓凌的关系，她总喜欢追求牛皓凌的脚步，总希望能和牛皓凌一样登高一呼，号令群雄。

　　只是她与牛皓凌的起跑线差距太大，又谈何能追逐到牛皓凌的脚步呢？

　　牛皓凌微笑道：“还回美国吗？”

　　江怡摇摇头，说道：“不回了。”

　　牛皓凌说道：“嗯，现在红叶集团发展的也不错，回来发展吧，正好和萱萱搭把手，麦克森集团那边，我会跟他们的负责人解释的。”

　　看牛皓凌的表情，根本不像是在开玩笑，听到牛皓凌轻描淡写的说可以联系到麦克森集团负责人，这足以让江怡感到吃惊。

　　麦克森集团，那可是世界五百强排名前列的集团啊。

　　只有真正踏入世界才会明白，所谓的世界五百强，根本算不上什么，世界上还有很多很多隐藏的企业，他们的实力比这些五百强强大太多倍了，譬如四王会一家生产军火的企业，单单是每年交易的额度，就超越了不少世界五百强的总资产额度。

　　江怡摇摇头，说道：“我还是想继续在麦克森集团做事，我这次过来，见你们为其一，还有第二件事，就是谈谈合作。”

　　江怡说到正题，雷萱萱的兴趣也提了起来。

　　说实在话，刚才听到牛皓凌那番话，不光是江怡感到吃惊，雷萱萱也同样感到吃惊，她意识到了一个很大的问题，她辛苦筹备了一年的合作计划，估计还比不上牛皓凌一句话的作用大。

　　这就是人脉和实力的力量。

　　离开华夏以前，牛皓凌的影响力仅限于华夏国内，可是从海外归来以后，牛皓凌的影响力竟然扩散到了全世界，这其中正是四王会的功劳。

　　雷萱萱现在着实有些气馁，她明白了一件事，这一生她不管怎么努力，始终都要仰视着这个男人，这个男人，已经成长到教父级别的存在了。

　　永远无法超越。

　　江怡现在察觉了牛皓凌的变化，牛皓凌以前的血气方刚已经几乎看不到了，取而代之的是平和，泰山崩于前而面色不改色的平和。

　　“我接受麦克森集团的大中华市场，手里有几个医药项目想要寻找有实力的合作伙伴合作，萱萱，我看过之前的集团资料，你在一年时间内，一直在为了合作进行一些铺垫工作，对吗？”江怡看向雷萱萱。

　　雷萱萱有些尴尬的点点头，守着牛皓凌在场，她的确有些不好意思了，自己布局了一年时间，结果可能还不如牛皓凌一句话，这让雷萱萱感到很挫败。

　　江怡说道：“你对红叶集团的战略布局真的非常完美，我这段时间仔细研究过红叶集团，红叶集团在齐州算的上数一数二的大企业，但对世界来言，红叶集团还是一个姗姗学步的孩童，失去了齐州这汪水，红叶集团坚持不了多长时间，这个集团总体发展非常畸形，以红叶集团最赚钱的房地产开发公司举例，如果失去了政府政策支持，房地产开发公司将没有任何的优势可言，你们的建筑成本，比任何一家建筑公司都高，因为可以拿到好的地皮，才会出现暴利，如果地段不好导致楼盘滞销，这些问题都会成为致命问题。”

　　雷萱萱点点头，红叶集团的这些症结，她全都知道，但改革并没有那么容易，红叶集团不是一个普通的公司，它是通过兼并迅速发展壮大的，所以管理层的个人能力也变得参参不齐，有些只看眼前利益，有些可以看到长远利益，有些只重视政府关系，有些只谋求个人利益，这些人构成了诺大的红叶集团。

　　而且，其中还有不少官僚亲眷，这些人背后都代表着一股势力，而且红叶集团的发展也需要他们的鼎力支持，可算是牵一发而动全身的大事。

　　建筑成本高，是因为公关费用高，只有公关费用高，才会拿到好的地皮，既是一种良性循环，也是一种恶性循环。

　　红叶集团唯一的教父就是牛皓凌，谁都无法取代牛皓凌的地位，如果牛皓凌操刀改革，用不了多久，红叶集团就会呈现出一个新的风貌，而雷萱萱，只能算是红叶集团的管家，她不管怎么努力，始终无法拥有像创始人牛皓凌那般的威望。

　　江怡继续说道：“这个项目前期总投资为七亿美金，主要以保健品为主，引进的世界顶级保健品，对于解决人体亚健康有着奇效，专利我们这边已经拿到手，我们完全可以以华夏为生产基地，然后销往世界各地，建立世界连锁性的直销网络。”

　　直销——

　　在国外，直销就代表着垄断，代表着这个企业进入跨国集团的级别。

　　如果这个项目真的做好，红叶集团就可以脱掉这层沉重的枷锁，一飞冲天的步入世界名企之列。

　　“我需要资料，详细的资料。”雷萱萱按捺住心中的激动，开口说道。

　　江怡说道：“嗯，我稍后让秘书将文件包发送给你，里面有这个项目的所有介绍。”

　　三人一直座谈到凌晨，这期间，牛皓凌从未询问过江怡在美国到底是怎么度过的，而江怡也没有问牛皓凌这段时间他身上发生了什么。

　　两个人都很明白对方的遭遇，肯定都不容易，一个没有背景的人，想要走到这个高度到底有多难？估计就算挤独木桥，也要挤下成千上万个竞争对手。

　　三人像是老朋友一样聊着家常和生活趣事，特别是雷萱萱和江怡，俨然像一对好姐妹一般，要是别人看到这一幕，肯定想不到这俩人曾经是情敌。

　　江怡心中虽然困惑于雷萱萱所说的话，但却是没有开口询问。

　　到了凌晨三点钟，江怡回到酒店套房休息，雷萱萱又将牛皓凌送回了湖心岛。

　　回到湖心岛，雷萱萱便直接在湖心岛别墅住下了，牛皓凌走进地下室，里面的寒冰之王正在盘腿静坐。

　　现在寒冰之王正在为了手术而恢复身体，他由于长时间没有受过光照，所以不能一开始就接受强烈的太阳光，而需要一点点的慢慢适应，现在医生给予寒冰之王的要求，就是一天晒三十分钟太阳，然后逐日递增，每天增加十分钟，一直到足够适应外面的阳光。

　　除了出去晒太阳，寒冰之王就是呆在地下室里面。

　　走到牛皓凌的脚步，寒冰之王缓缓抬起了头，牛皓凌坐在一块蒲团上，笑道：“前辈，好些了吗？”

　　寒冰之王点点头，说道：“好多了，皮肤已经可以接受阳光直射了。”

　　牛皓凌带着寒冰之王返回的途中，哪怕用树叶遮挡寒冰之王的皮肤，还是使得寒冰之王的皮肤造成了灼伤，而且非常严重。

　　“唧唧！！”此刻，地下室桌上的两只小鹏鸟呀呀叫了起来，这俩小家伙现在是寒冰之王的陪床，而寒冰之王也负责给它们喂食。

　　不得不说，有千年灵芝吃着，千年人参汤喝着，这俩小家伙长得飞快，才过了短短几天，它们身上已经长了一层厚厚的绒毛，待到这层绒毛褪掉，它们也就可以尝试着飞翔了。

　　牛皓凌说道：“我按照前辈给我的信息，我托人前往俄罗斯查询那些人的下落了，希望能得到消息。”

　　寒冰之王叹息道：“应该不好找了，这么多年过去了，当年的熟人估计没人活着了。”

　　牛皓凌说道：“还是努力一次看看吧，说不定可以找到几个人。”

　　寒冰之王点点头，说道：“我这几天老是感觉有大事要发生，具体是什么事，也感应不到，你最好小心一些。”

　　“我身上有大事要发生？”牛皓凌吓了一跳，要知道，寒冰之王可是王级巅峰强者，与功夫之王属于一个级别的存在，特别是在困于水潭这么多年，寒冰之王的预知能力更成为他的最强特征。

　　他能感觉到有大事发生，那肯定就是要有大事发生了。

　　寒冰之王摇摇头，皱眉道：“应该来自于美国那边，我老是感觉有一股我都无法解决的危险在作祟，具体感觉，却有感觉不出来，总之你小心为上，真遇到什么事，不要强出头去解决，特别是从美国那边过来的人。”

　　“我知道了，多谢前辈。”牛皓凌郑重其事的说道。

　　寒冰之王说道：“如果遇到难以解决的敌人，你就想办法将他引到这个别墅里，只要有人带着敌意走进别墅，我就会立即出手击杀他！”

　　寒冰之王的语气极为自信，正如他所说，这个世界上能够逃过他追杀的人不多。

　　可以说，牛皓凌这次算是傍到超级靠山了。

　　想起牛志山对功夫之王的猜测，牛皓凌不禁问道：“前辈，您对功夫之王了解吗？”

　　寒冰之王想了想，说道：“不是很了解，不过他的性格我倒是知道一二，他为人比较仗义，属于典型的华夏大侠，在当时的世界很有影响力。”

　　牛皓凌轻声说道：“现在的功夫之王和以前变化很大，不瞒前辈，我现在开始怀疑功夫之王的身份了。”

　　“哦？”寒冰之王没理解牛皓凌的意思。

　　牛皓凌简单的说道：“有人怀疑功夫之王被灵魂附体了。”

　　寒冰之王嗤笑道：“开玩笑，现在还相信什么鬼神之说。”

　　牛皓凌说道：“前辈，这可不是鬼神之说，我的身体里，就寄居着一个魂魄，这是功夫之王植入我体内的。”

　　“是吗？”寒冰之王看牛皓凌不似开玩笑，不由说道：“我怎么感觉不到？”

　　牛皓凌说道：“前辈不要放出气势，我让她出来，前辈自己感受一下。”

　　“嗯，可以。”寒冰之王真是不相信有魂魄的存在，他以前可是货真价实的布尔什维克党人。

　　牛皓凌心中说道：“梦馨，你出来一下。”

　　梦馨没有抵触的瞬间出现在了牛皓凌左侧，还是那身令人不太舒服的白色长裙。

　　“咦？”达到王级，已经可以隐约看到梦馨的存在了，一看到梦馨的模样，寒冰之王的世界观真的有点崩塌了。

　　真——真的有魂魄？

　　牛皓凌说道：“前辈，你能看到吗？”

　　寒冰之王点点头，说道：“华夏果然是一个神奇的国度，照你这么猜测，倒是也有这种可能，但这些魂魄应该无法接近王级强者才对，我可以感觉出来，这个魂魄都是一些精神力凝聚体，只要我稍微释放出气势，完全可以将这个魂魄打的魂飞魄散。”

　　听到寒冰之王的话，梦馨没等牛皓凌吩咐，便返回了牛皓凌的识海中，正如寒冰之王所说，王级强者的气势他们这些魂魄根本撑不住。

　　牛皓凌摇摇头，说道：“所以这才是事情的关键地方，那就是到底功夫之王是不是假冒的。”

　　寒冰之王想了一会，说道：“等我眼睛复原，我过去试试他的手段就知道了，如果是功夫之王，实力应该不错才是。”

　　牛皓凌说道：“功夫之王的实力人尽皆知，前些年，他曾经将一名王级强者打成重伤，号称是最强王者。”


第四百六十三章 强者之路

　　最强王者？

　　寒冰之王微微蹙眉，功夫之王能够被封为最强王者，自身实力肯定不会弱到哪里，他现在久不与人动手，与这位最强王者比起来，谁赢谁输还是难说的事。

　　至少现在看来，寒冰之王战败的可能性更大。

　　牛皓凌将梦馨在体内的作用很详细的说了一遍，到了他现在这个实力，已经不需要再刻意隐瞒什么了，而且就算他想隐瞒也是隐瞒不住的，毕竟他是候选者的身份，在功夫派系还算有几个人知道的。

　　寒冰之王听完牛皓凌的描述，开口说道：“煞气压制魂魄，这的确是个好办法，但你不如使用元气来压制。”

　　“元气能和煞气一样？”牛皓凌有些不敢相信自己的耳朵。

　　寒冰之王哈哈笑道：“万法归元，普天之下，不管是煞气、阳气、扈气、霸气、杀气全都脱离不了元气的根，他们全部都是元气延伸出来的气息，难道还有元气做不到的事情？”

　　牛皓凌点点头，说道：“那我该怎么做？”

　　寒冰之王说道：“你只能算是踏入无境的门槛，元气堪比初生婴孩，所以还需要系统的修炼元气，正好这里不缺补充元气的灵药，我可以助你一臂之力。”

　　“多谢前辈！”牛皓凌顿时大喜过望。

　　寒冰之王说道：“你暂时不要用煞气来压制魂魄了，煞气偏阴，对魂魄的成长非常不利，魂魄长期受到魂魄干扰，可能会产生阴煞之气，会影响到你的修行。”

　　“是！”牛皓凌点头说道。

　　寒冰之王继续说道：“王级强者修炼元气的口诀只有一个，叫归元，这个口诀很简单，只是一段心法，佛道、基督教、道教的心法如出一辙，那就是信念之力，又为信仰之力。”

　　寒冰之王盘膝坐在床上，说道：“你去取一片人参含在口中，舌抵上腭，我教你怎么修炼归元，切记，在修炼过程中不要胡思乱想，哪怕遇到什么超乎想象的事，你也要稳如泰山，否则很可能会意识混乱。”

　　“还有这种说法？”牛皓凌心中暗自吃惊，寒冰之王继续说道：“我从小在华夏国的东北苦行十七年，见多了修炼归元而神志不清的人，不进入无境修炼归元的人，大多数都神经失常了，你们华夏国历史上，有一位叫做李修缘的修炼者，实力比现在的我还上强上很多，他就是因为修炼归元而神志不清，最终抛下新婚妻子，跑到寺庙当了疯癫和尚，因为他的神智问题，他穷其一生，都没有突破到皇级。”

　　“还真有皇级？”牛皓凌知道寒冰之王说的谁，那便是华夏国历史上的活佛济公。

　　寒冰之王点点头，说道：“是的，我在十七岁的时候，曾经在华夏国见到一位皇级强者。”

　　什么？牛皓凌瞪大眼睛，被寒冰之王这一信息惊呆了。

　　皇级？皇级岂不是达到了耶稣、释迦牟尼那等存在了？

　　牛皓凌喃喃道：“这个——这个是真的吗？”

　　牛皓凌的确有些不敢相信，这太令人不可思议了，寒冰之王十七岁的时候，应该是十八世纪九十年代，那个时候正是华夏国陷入水深火热的时候，如果这一位真的达到了皇级，为何——为何他是看着华夏生灵涂炭而视若无睹呢？

　　似乎是察觉了牛皓凌的惊讶，寒冰之王开口说道：“达到了皇级，就不是人了。”

　　寒冰之王继续说道：“那是一个完全不同的境界，应该连最起码的喜怒哀乐都消失了，就因为失去了喜怒哀乐，所以他们才能变得天下无敌，世间没有任何可以束缚他们的东西。”

　　牛皓凌点点头，明白了寒冰之王的意思，他心里也在暗自叹息，失去了喜怒哀乐，他成为皇级又能怎样？

　　“不再说皇级强者的事了，想达到这个境界，完全要老天爷的意思。”寒冰之王吩咐道：“去准备参片吧。”

　　“好。”牛皓凌麻利的切了一块千年参片，塞到了嘴里，一入口，一股苦涩的味道顿时填满整个口腔，令他略微有些感到不适。

　　但渐渐的，这股苦涩变成了一股股令人振奋的气息，丝丝缕缕的渗入牛皓凌的血脉之中。

　　太神奇了，这是牛皓凌第一次食用千年人参，那种感觉，像是喝上了一口顶级龙井的畅快感觉。

　　“闭目养神！吸气！轻闭口唇，舌顶上腭，双目相交对视正中鼻梁根处的外光！”寒冰之王一段段传授给牛皓凌口诀。

　　这个口诀是寒冰之王学于华夏国，这是一位前辈高人将三大教派的修心之术糅合在一起，里面涵盖了道教、佛教与基督教的修心之术，成为王级强者提升元气的唯一途径。

　　“你把心意定在双眼中心。一定要记住，观光千万不可用力，而是要放松心情，轻松自如地看，等到你双眼发胀时，或者模糊不清时，才是阴阳二气集中的景象，退阴气，固阳气，便是纳元气的过程。”寒冰之王教授的很详细。

　　“待到阴阳二气集中时，闭目沿眼眶周转眼珠，把阴阳二气聚成圆形。左升右降转36圈，为巩固阳气，再睁眼左降右升转24圈，退化阴气。转完之后，闭目内视祖窍穴中圆形。待到你口中津液满足、参片近乎融化时，就用二目交集的神光照送津液，降入脐下气穴中，目光随着照视气穴，观穴中虚空境界，吸气时用意达到气穴，呼气任其自然，意念始终守在下丹田中，做到一丝杂念不起。”口诀非常负责，牛皓凌按照寒冰之王的指点一直修炼了两个小时，才算将那片参片完全吸收。

　　他睁开眼，只觉眼前猛地一亮。

　　视力，增加了。

　　寒冰之王说道：“人体所有器官包括肌肉、精神，都与元气息息相关，你元气强度提升了，身体各项器官都会得到飞速提升。”

　　牛皓凌现在总算明白次王级和王级的差距了，这的确是大人和孩童的差别，他才修炼了两个小时，就有一种脱胎换骨的感觉，全身不管是力量、速度、反应力，还是视力、精力全都得到了很大的提升，现在的他和两个小时以前的他比较，实力绝对高出一截。

　　神奇！

　　牛皓凌迫不及待的跳下床，又切了一块参片打算塞进嘴里，就听寒冰之王说道：“欲速则不达，你一天修炼两个小时，含了一片千年人参，已经足够了，就像是一个水壶，他一天只能盛入那么多的茶水，再多了就会溢出去。”

　　“晚辈明白了。”牛皓凌将参片放回玉盒，心里暗暗在告诫自己，刚才因为提升力量的感觉太过舒坦，他竟然连武者最起码的准则都忘记了。

　　寒冰之王又说道：“这两只雏鸟以后会对你有很大的帮助，这些天你就呆在这里吧，一边驯养这两只雏鸟，一般修炼元气。”

　　“是！”不知道是不是寒冰之王身上元气的关系，牛皓凌在湖心岛别墅呆的这个星期，代号Q任务始终没有来临，这让早已做好准备的牛皓凌有些不太适应，他现在实力触摸到了王级门槛，对于这些洛神任务，已经算不上什么挑战了，何况还有这位寒冰之王相助，哪怕任务是击杀一位王级强者，他估计都有八成把握可以做到。

　　这些天，牛皓凌每天都修炼两个小时的归元口诀，身边用灵芝喂养一下小雏鸟。

　　到了第七天，那六位世界级的眼科专家如约来到，他们这次过来还带来了一套世界经典的治疗仪器，单单是这个仪器，就需要十个搬运工才能勉强抬起来。

　　第八天，休息了一整天的眼科专家们开始进行为期一星期的治疗，而牛皓凌，也在这一天离开了湖心岛别墅，他需要激活代号Q任务了。

　　牛皓凌在路边打了一个的士，前往了泉市中心，如今红叶集团上下正在围绕着与麦克森集团之间的合作而共同努力，压根没人再去注意牛皓凌了。

　　牛皓凌一个人在市中心闲逛了半天，又打车前往长河大学城坐了一下午，长河大学城人来人往的学生还是没变，这些散发着青春气息的学生，脸上丝毫没有为了以后的生活而忧愁。

　　无忧无虑真好啊，牛皓凌穿着一身地摊货坐在路边，再加上达到无境的他不易引人注目，竟然没有任何一个人去在意他。

　　“真是怀念啊。”牛皓凌站起身，伸了一个懒腰，现在估计长河大学城已经没人认识自己了吧？

　　这时候，在不远处的KTV门口发生了一起学生冲突，三四名男生护着一位抽泣不已的女生，正在与几名五大三粗的社会人员对峙，这些男生眼里看不出丝毫退却，而随时时间的推移，有越来越多的学生加入到了他们的行列。

　　最终，那几名社会人员妥协了，看那个架势，像是在对那个女生道歉。

　　“这就是生活。”牛皓凌悄悄从学生阵营里走出，内心感概万千，他想要达到王级，也想要达到皇级，但他不想失去现在的生活，失去现在的人生，失去七情六欲。

　　到底——能不能开辟出一条截然不同的强者之路呢？


第四百六十四章 俄罗斯之行

　　该走了！

　　牛皓凌不缓不急的离开了长河大学城商业街，他就像是大海中的一粒沙子，没有引起任何人的注意，甚至都没有人去看过他。

　　什么是皇级？

　　皇级便代表着天威，与天地融为一体，他便是那天，便是那地。

　　什么时候他站在别人面前，而别人毫无察觉时，也就进入皇级了。

　　代号‘Queen’任务，又名为‘皇后任务’，也是洛神系统仅剩的几个任务之一。

　　任务要求牛皓凌前往英国伦敦，协助一位华裔少女寻找父亲，她的父亲因为牵连进了欧盟一个很机密的科技研究项目，而那个项目的负责人，本身就是一位化劲高手，他高薪聘请的两位次王级强者也是身经百战，如果牛皓凌这次不是因祸得福踏入无境，估计这次任务也是凶多吉少。

　　可惜的是，牛皓凌现在已经半只脚踏入了王级，面对牛皓凌的实力以及四王会的势力，那个项目负责人最终还是妥协了，在与那个少女的父亲签署保密协议后，将之放了出来。

　　从接下任务到完成任务，牛皓凌总共用了五天时间，其中还有前往英国伦敦的往返时间。

　　绝对的实力，对应的就是绝对的掌控，牛皓凌只是在晚上拜访了一下那两名次王级强者，所有的事就全部水到渠成了。

　　完成任务归来以后，寒冰之王的手术也进行到了尾声，这些医学专家的工作态度让人极为敬佩，他们收下这些钱以后，并没有按照原先的计算去找死刑犯收眼球，反而是贴出了征集极品眼球的告示。

　　要知道，他们全都是世界顶尖的眼科专家，他们的口碑就是保证，他们将自身医术体现到了极致，为了贡献者的后半生着想，他们只摘取贡献者一只眼球，并且给对方植入电子眼。

　　就这样，他们收集了全球最完美的几双眼球，其中便有欧罗巴人的黑目，黑目的视力，是全球公认最好的眼睛，而且黑目拥有者可以得到了上天的眷顾，拥有黑目的人，无一不是运气绝佳。

　　寒冰之王的手术结束后，需要缠绕绷带一个星期，才可以彻底痊愈，六位眼科专家将寒冰之王所有的眼神经切除，又换上了全新的眼神经，这个工作量以及难度，除了他们六人能够胜任外，真是无人可以胜任了。

　　牛皓凌按照约定给予了他们足够的酬劳，并且还额外每人赠送了一件精美的黄金工艺品，这些黄金工艺品都是牛皓凌从热带雨林深处带出来的，绝对算得上价值连城。

　　估计得到了这笔巨款，这六位专家也可以安然辞职在家享福了，换句话说，牛皓凌这个举动，也使得世界医学退出了那么一点点。

　　这一周时间，牛皓凌形影不离的呆在寒冰之王身边，每天除了修炼归元，便是陪着寒冰之王说话，寒冰之王要痊愈，拥有眼睛的寒冰之王，实力绝对可以飙升一级，因为这些年的黑暗生活，已经练就了寒冰之王超强的听力，而如今他的目力又恢复了，实力自然不可同日而语。

　　到了拆除绷带的第八天，牛皓凌已经可以感受到寒冰之王身上散发出的阵阵元气，这种重见天日的喜悦，或许只有寒冰之王这等经历的人才会拥有吧。

　　牛皓凌小心翼翼的一层层拆掉寒冰之王双眼上的绷带，轻声说道：“前辈，你睁眼试试看。”

　　寒冰之王的身躯明显有些颤抖，他慢慢尝试着睁开眼睛，首先映入眼帘的，是一个装饰极其奢华的房间，这个房间内摆满了各类价值连城的工艺品，一看房间的主人便是下过很大心思。

　　寒冰之王回过头，看了牛皓凌一眼，和他想象的差不多，牛皓凌的相貌虽说有些普通，但眼神倒是颇为灵动，牛皓凌看到寒冰之王明亮的目光，喜道：“前辈，你可以看到了？”

　　寒冰之王点点头，说道：“是。”

　　他外表看似平静，其实内心已是喜不自胜，他绝对没想到自己还有重见天日的一天，看着牛皓凌，寒冰之王说道：“多谢。”

　　“前辈客气了。”牛皓凌赶紧回道。

　　寒冰之王说道：“我欠你一条命，等我从苏联回来以后，我随你差遣，绝不二话！”

　　牛皓凌摇头说道：“晚辈不敢差遣前辈，能得前辈传授归元心法，晚辈已是感激不尽。”

　　寒冰之王叹息道：“太客套的话，我就不说了，我想即刻前往苏联一趟。”

　　牛皓凌点头说道：“晚辈已经猜到这一点了，前辈，为了你此行顺利，我还需要对你进行三天集训，了解一下最新时事，这样对前辈也有好处。”

　　“集训？”寒冰之王有些困惑的看着牛皓凌。

　　牛皓凌笑道：“前辈，现在时代进步太快，出现了许多你不太理解的物品，我需要让你有个清晰的认识。”

　　寒冰之王皱眉道：“三天是不是有些太长了？”

　　牛皓凌想了想，说道：“那就一天，我现在就安排人着手处理，前辈稍等片刻！”

　　整整一天时间，牛皓凌带着寒冰之王见识了很多东西，他先是让寒冰之王了解了一下大致的历史，特别是苏联解体这件事，对寒冰之王的打击很大，再是如今的电影电视等媒体，手机电脑等科技产品，他全部带着寒冰之王见识了一些，单单是最新款的名车，牛皓凌就让寒冰之王见识了十多款，这些名车大多都是红叶集团高层的座驾，牛皓凌一个电话就给征集了过来。

　　短短一天时间，寒冰之王所收纳的信息太多太多了，他没想到才几十年过去，世界的巨大变化已经将他淘汰了。

　　消化完这些东西，寒冰之王带着牛皓凌前往了俄罗斯。

　　乌拉尔山脉是欧、亚两洲的分界线。它北起北冰洋喀拉海的拜达拉茨湾，南至哈萨克草原地带，绵延2000多千米，介于东欧平原和西伯利亚平原之间。

　　牛皓凌二人的第一站，便是乌拉尔山脉，这次曾经是寒冰之王崛起的地方，他当年在这座山脉抵御一位德国邀请的王级强者，大战七小时后，他将那位王级强者斩杀在这条乌拉尔山脉的山涧之中，从此奠定了他寒冰之王的宝座。

　　此时已是初秋，这个天气对于乌拉尔山脉来说，已经是凉风嗖嗖，寒冰之王穿着一件藏蓝色风衣，牛皓凌穿着一件遮挡了面部的夹克服，两人乘坐出租车赶到了乌拉尔山脉的一个入口处，这个入口已经被一位商人开发成为旅游景点，他们赶到时，还能看到来来往往的人穿梭其中。

　　寒冰之王站在入口处，望着绵延起伏的群山，重重的叹息了一口气，不少游客看到寒冰之王的模样，均是暗自偷笑起来，以为这个老头子傻掉了。

　　“前辈，咱们走吧。”牛皓凌轻声提醒了一句，寒冰之王点点头，说道：“恩，走。”

　　牛皓凌过去缴纳了门票钱，两个人快步走进了乌拉尔山脉入口，寒冰之王之所以选择这里，主要是因为这个地方以前是乌拉尔山脉唯一的入口，售票处不远处的那个画着一柄长剑的石碑，还是寒冰之王当年所树立。

　　入口处进去后是一个小型展览馆，里面展览着二战时期使用过的枪炮以及弹夹等，其中还有一些珍贵的黑白照片，这些黑白照片只要讲述了一支在乌拉尔山脉战斗的游击队。

　　两人横穿过展览馆，牛皓凌突然指着一张照片笑道：“前辈，看这人眼熟不？”

　　一名在展览馆做义工讲师的俄罗斯大学生笑道：“两位来自于华夏国？”

　　这位女大学生看上去也就十八九岁的模样，长得非常文静，齐肩的黑色长发，显得颇为复古，现在还留着这样发型的女孩已经不多见了。

　　牛皓凌笑道：“是的！”

　　女大学生笑道：“真是巧呢，我是东北的。”

　　女大学生一方面惊讶于牛皓凌还懂得俄语，另一方面，也在为见到本国的游客而高兴。

　　“你好，我叫陈思思。”女大学生伸手和牛皓凌握了握，牛皓凌笑道：“牛皓凌。”

　　陈思思说道：“我就在这附近的工业大学上学，没想到还能在这里碰到国内人，这个旅游景点很少有国内游客过来参观，因为除了这间展览馆以外，里面除了森林就是山涧。”

　　陈思思很无奈的撇撇嘴，流露出一副俏皮模样。

　　牛皓凌笑道：“我们也是路过，对了，这幅照片说的是谁？”

　　陈思思显然受过一些培训，她立即说道：“他算是乌拉尔山脉的英雄，叫帕蒂·加门特，曾经是一位苏联军官，只是后来在乌拉尔山脉迷失了，成了未解之谜。”

　　帕蒂·加门特？牛皓凌望了望寒冰之王，这不是寒冰之王的名字吗？很明显，苏联并没有去解释寒冰之王的身份，反而以迷失来定论。

　　三人正聊着，门外走进了三男一女，最前面那名男子，长得非常俊俏，不管男人女人，只要看这名男子一眼，心中都会产生自惭形秽的感觉。

　　牛皓凌眼角余光正好扫过了那名女子，他心中暗道：“怎么会是她？这个漂亮男人是谁？”

　　牛皓凌已经认出了女子的身份，杀手之王麾下第一智囊——梁丽。

　　不知为何，牛皓凌看了那名漂亮男子一眼，竟然从心底产生了发毛的感觉，这种感觉就如同是被一条史前凶兽盯上了一样，达到这个境界后，牛皓凌还是第一次有这种感觉。

　　看这个年轻人，长得比他还年轻，难道说对方是高手？

　　牛皓凌刚想要探究一下，就听寒冰之王低声说道：“收敛气息。”

　　对于寒冰之王的话，牛皓凌还是无条件服从的，他很快收敛住气息，使自己进入无境，漂亮男子的目光仅仅是惊愕的朝这边看了一眼，随后又收回目光，在梁丽三人的陪同下，横穿过了展览馆，走向了森林深处。

　　“呼。”漂亮男子从他身边走过去的刹那，牛皓凌感觉全身血液都要凝固了，那种从未体会过的巨大压力，差点令他忍不住施展元气防身。

　　若不是寒冰之王动也不动的站在自己身边，牛皓凌估计就要撒腿就跑了。

　　“你怎么了？先生？”陈思思察觉出牛皓凌的异状，忍不住关心的问道。

　　对于漂亮男子身上的气息，陈思思是一点都没有感觉的，因为她不是武者。

　　牛皓凌摇头笑道：“没什么，估计今早吃的东西有点不好，肚子不太舒服，请问洗手间在哪？”

　　陈思思指着不远处的出口说道：“出去右拐，走上二百米就能看到洗手间了。”

　　牛皓凌笑道：“多谢。”

　　他和寒冰之王走出展览馆，牛皓凌整个人倚在了墙上，豆粒大的汗珠不住的滑落额头，他喃喃道：“前辈，刚才那个人——那个人身上没有元气！”

　　只要是人，身上应该全都带有或多或少的元气才是，哪怕是肾亏虚的男人，也会带有一些微弱的元气，可是这个年轻人，身上没有丝毫的元气！！


第四百六十五章 杀气横溢

　　王级强者所谓的收敛气息，只是将元气强度收敛到普通人的强度，并不是真正让气息完全消失。

　　刚才这个年轻人经过这里，牛皓凌感觉像是置身一片尸山血海之中，眼前完全被血红色的雾气所覆盖，令他动都不敢动弹。

　　“那是杀气！”寒冰之王皱眉道：“能够完全将元气收敛，只有皇级强者才能做到。”

　　“前辈是说——他是皇级强者？”牛皓凌有些不敢相信。

　　寒冰之王摇头道：“不是，如果他是皇级强者，身上就不会带有浓郁的杀气，这个人的杀气犹如实质一般，完全可以当做武器来使用了。”

　　“嗯。”牛皓凌深以为然的点点头，刚才那个年轻人身上的杀气，完全逼迫的他动弹不得，要是刚才年轻人出手的话，他完全只有被屠戮的命。

　　寒冰之王说道：“你也不用心生畏惧，刚才你之所以产生无力感，那是因为你收敛气息的关系，如果刚才你使用元气护体，感觉肯定比刚才好的多，不过你的确不是那个年轻人的对手，哪怕是我对上他，也是五五之数。”

　　这也是寒冰之王为何让牛皓凌收敛气息的关系，因为他不想节外生枝的再招惹一位强者，特别是身边还带着牛皓凌，他根本放不开手脚对敌。

　　牛皓凌现在的实力比之王级强者还有些差距，刚才那名年轻人的实力，就算是一般的王级强者对上都是凶多吉少，更不用提牛皓凌了。

　　“前辈，我们还进去吗？”牛皓凌眼中的怯意渐渐消退了，这令寒冰之王心中暗自赞许不已。

　　“进去，我想看看那人的目的到底是什么。”刚出门就遇到超级强者，这令恢复实力的寒冰之王心中有些跃跃欲试。

　　同一时间，美国洛杉矶。

　　彼得的心情真是糟透了，一连三天，他都蜷缩在一家酒吧的角落里，脚边摆满了瓶子，他只是一个劲的喝着酒，想要完全忘却之前的事。

　　七天前，彼得想好计策打算吸引第一位王级强者进入地下研究中心，毕竟他要完全师尊生前的嘱托，至少也要让那些瞧不起师尊的王级强者知道师尊的研究成果。

　　于是他联络了南美一位以柔术晋级王级的王级强者，这名王级强者曾经有意无意的嘲讽过黑客之王多次，虽说没有当着黑客之王的面说，但也在强者界传的人尽皆知，这位王级强者是巴西柔术的缔造者，一直盘踞在南美洲的巴西，很少参与世界上的事务，所以也很少有人知晓这位超级强者，甚至包括四王会在内，也轻易不会踏上巴西这个国家，免得与这位强者起冲突。

　　彼得知道这位柔术之王很瞧不起黑客之王，于是借用黑客之王的名义，邀请这位柔术之王来到了美国。

　　为了吸引柔术之王过来，彼得还许下了一百套基因液的承诺。

　　柔术之王到来后，彼得第一时间将他带进了地下研究中心。

　　可惜的是，当他们进入地下研究中心时，里面出来一地散发出臭味的死尸外，压根看不到任何一个活人。

　　而在不远处的地上，黑客之王的独生子正死挺挺的趴在那里，早已成为了一滩烂肉。

　　柔术之王并没料到自己中了彼得计谋，还以为这里遭受到了别人袭击，也并没有为难彼得，拿着一百套基因液便离开了地下研究中心。

　　万念俱灰的彼得仔细调查了所有线索，最终在黑客之外独生子巴丁少爷的口袋里找到了线索。

　　在巴丁少爷的手机上，有一个已接电话，而拨打这个电话的人，正是梁丽小姐。

　　拨打时间，是两天前的正午时分。

　　这个线索告诉了彼得两个事实，第一个事实，梁丽没死，不知出于何种原因，她归顺了实验体，第二个事实，他们引导巴丁少爷替他们打开了出去的机关大门，他们已经逃出去了。

　　彼得亲眼见过实验体的强悍程度，他不认为世上有人可以和这个怪物抗衡，试想一下，对方被炸弹炸碎了脑袋还能复原，这世上能有人是他的对手？

　　一向将自己标榜为超级英雄的彼得，此时变得茫然了许多，他不知道自己接下来到底该怎样去做，他不知道实验体会给这个世界带来什么危害，甚至于，他将所有的失误都归结在了自己身上。

　　如果他早些想到巴丁少爷这个环节，或许就可以杜绝这个悲剧的发生，所以彼得的内心防线彻底崩溃了，他像是一个流浪汉一般蜷缩在一家酒吧里，连明天会什么发生都不去想不去在乎，只是一个劲的喝酒喝酒。

　　“哟呵，这里竟然有个酒鬼呢。”几个混混见到了狼狈的彼得，凑过来用脚踢了踢彼得的脑袋，一名混混见到彼得喝的叮咛大醉，不禁嘿嘿笑道：“哥几个，你们看看他手上戴的戒指。”

　　“怎么了？”一名黑人混混说道。

　　这个白人混混骂道：“笨蛋，你难道不认识什么是翡翠吗？”

　　“翡翠？”其余几个混混面面相觑，的确，美国很少有人关注翡翠，他们一向比较喜欢钻石，钻石也是他们的主要话题之一。

　　白人混混说道：“这可是高冰种翡翠，我告诉你们，我们赚大钱了。”

　　一名混混好奇的问道：“这玩意值多少钱？”

　　白人混混冷笑道：“说起来怕吓到你们，当年我在缅甸游玩的时候，曾经参加过一次翡翠公盘，那些人见我是美国人，还以为我是有钱人呢，哈哈。”

　　“那次翡翠公盘让我大开眼界，一块高冰种材料，不过五千多克，就卖出了上亿的天价，我告诉你们，这枚戒指少说也八位数。”

　　八位数？这些家伙有些算不过账来了。

　　“快点动手，先给他弄下来。”几个混混红着眼睛将烂醉如泥的彼得按住，手忙脚乱的将彼得手上的翡翠戒指取了下来。

　　“继续，看看他身上还有什么值钱的东西！”白人混混很明白什么是利益最大化。

　　“咦，还有个小本本。”一名混混从彼得身上翻出一个小的记事本，他翻看了几张，就丢给了白人混混。

　　白人混混漫不经心的接过来，才看了几眼，眼神就变得惊恐起来，他仔细看看夹在记事本中间的身份卡，又仔细端详着颓废的彼得，越看越是心惊。

　　“喂！老兄，看到钱激动疯了吗？”黑人混混碰了白人混混一把。

　　白人混混醒过神来，赶紧喊道：“快，快，快给这位大人戴上戒指。”

　　“怎么了？你脑子秀逗了？”几名混混皆是不满。

　　白人混混擦擦额头冷汗，喃喃道：“少——少他吗废话，赶紧给这位大人戴上，顺便联系我们的老大，就说彼得少爷在这里。”

　　白人混混的组织便是隶属于一个强大的黑社会，这个黑社会也是四王会的成员之一，而且还是黑客之王的麾下势力，身为美国的超级英雄，白人混混不光知道彼得是什么人，还知道彼得在黑客派系的无上地位。

　　想到自己差点带人抢了这位彼得大人，白人混混的后背便是飕飕的冒冷汗。

　　“彼得少爷？”一众混混全部都吓了一跳，连话都有点说不利索了。

　　一名混混喃喃道：“大哥，我们刚才的举动，要是被上面知道，绝对会被千刀万剐的，这这这——”

　　白人混混望着蜷缩在角落里人事不省的彼得，心里也是挣扎的很，他知道组织上的规矩，严格来说，刚才他们的举动，在组织里已经是死刑，特别是让黑客派系的人知道以后，包括他们家人在内都可能身首异处。

　　除非——能得到这位彼得大人的谅解。

　　如今看来，对上谅解他们的可能性只有五成。

　　这也就形成了天平，他们的生死完全放在了彼得打人是不是心情好上。

　　过了半晌，白人混混咬牙说道：“先把他抬出去！”

　　几名混混知道己方惹事了，赶紧按照白人混混的命令将彼得抬出了酒吧。

　　白人混混想了一会说道：“我们不能杀死彼得先生，否则这辈子都可能会栽在这件事上，我想，不如我们将他囚禁吧，要是黑客派系的人查到这里，他也会成为我们的护身符。”

　　白人混混也是感到无可奈何，他们不敢拿自己的生命冒险啊！

　　他们并不知道，自己的无意之举，却差点将这个世界闹个天翻地覆。

　　因为彼得的消失，使得实验体的致命弱点成为了谜团。

　　“前辈，他们的气息消失了。”牛皓凌和寒冰之王追踪到一条山涧旁，牛皓凌轻声说道。

　　寒冰之王点头道：“他们应该是跳下去了。”

　　跳下去？牛皓凌低头看了看下方，从山崖到山涧深处的溪水至少有五十米上下，从这里直接跳下去，的确需要一些难度。

　　牛皓凌又问道：“那我们继续追吗？”

　　寒冰之王想了一会，说道：“算了吧，还是不招惹是非了，不管他是什么人，只要不影响到我们，就和我们没关系。”

　　“嗯。”牛皓凌深以为然的点点头。

　　寒冰之王继续说道：“我们跃过三条山涧，就是我曾经居住过的地方，那里也有我收集的一些好玩意，应该还能值几个钱，走吧。”

　　寒冰之王这次重温故地，心中真是颇为欣喜。

　　按照寒冰之王的指点，两人很快穿过了三条山涧，他们此时处于一块凹地之中，四面八方的峭壁都是被藤蔓覆盖着，在俄罗斯境内，能够看到藤蔓也是一件幸运的事。

　　寒冰之王走到一块峭壁处，用手摸了一会，没见他怎么动作，峭壁竟然咯咯吱吱的打开了一道缝隙。

　　牛皓凌凑过去端详了一会，发现峭壁之内真是别有洞天，峭壁里面完全是纯天然溶洞，只是添加不少人工雕琢的纹路，如果不是寒冰之王将他领过来，估计他绝对不像是一位王级强者居住的场所。


第四百六十六章 焱皇之名

　　在寒冰之王的引领下，他们很快进入了溶洞，走进溶洞以后，寒冰之王的眉头皱了起来。

　　“怎么了，前辈？”牛皓凌好奇的问道。

　　寒冰之王说道：“这里被人进入过，奇怪，我这处住所只有我那位死去的大弟子知道，怎么会被他人知晓呢？”

　　牛皓凌说道：“会不会是被什么高科技探测器探寻到了？”

　　寒冰之王摇头道：“哪怕是被高科技探寻到，没有我的开门之法，他们也只能强行砸门进入，外面石壁完好无损，这就说明了进入之人懂得开门之法。”

　　寒冰之王的言下之意很明白，他的住所被人开启了，而这个开启之法只有他死去的大弟子知道。

　　望着空空如也的石室，牛皓凌笑道：“算了吧，前辈，故居仍在已是万幸，至于其他物品，皆是随身之物，不用太过挂怀。”

　　牛皓凌话虽如此，但心里还是在滴血啊，要知道，这些物品本来是要给他的啊。

　　他要是知道谁拿走了这些宝物，肯定会将他千刀万剐，但现在，他必须要树立好良心的形象。

　　寒冰之王点头道：“嗯，是我太过介怀了，没错，这件事没必要太在意。”

　　寒冰之王在溶洞切割了一块石头放入牛皓凌的背包里，说道：“行了，我们走吧。”

　　两人走出溶洞，寒冰之王的身体猛地一颤，牛皓凌追问道：“怎么了？前辈。”

　　寒冰之王抬起头，眼神望着远方，喃喃道：“有王级强者在战斗！”

　　“王级强者？”牛皓凌也同样察觉到远处的元气勃起，只是不如寒冰之王感受的那么清晰。

　　寒冰之王的脸色渐渐阴沉了下来，他低声道：“走！收敛气息，过去看看。”

　　从寒冰之王的脸色，牛皓凌察觉到寒冰之王的心情有些烦乱，他没有开口询问，只是静静的追随在了寒冰之王后面，两个人施展开最快速度，迅速朝着元气波动的地方飞窜而去。

　　“啪！啪！”两人落到一块峭壁之上，从上而下看清了下方的情况。

　　先前他们看到了的三男一女，此刻正围着一名发须皆白的老者，老者身材非常魁梧，手里握着一柄银白色的重剑，刚才那股元气波动便是他散发出来的。

　　而那三男一女，漂亮男子只是负手而立，并没有打算出手的意思，梁丽三人呈合围之势包围着这名白须老者，眼神流露出不善之色。

　　“你们到底是什么人？为啥扰我清修！”白须老者一挥重剑，他身前的一大片空地顿时飞沙走石。

　　“竟然是他！”寒冰之王心里不知道是何种心情。

　　牛皓凌小声问道：“前辈，他是何人？”

　　寒冰之王冷声道：“我的大弟子——巴洛克乔夫。”

　　“他不是死了吗？”牛皓凌讶然道。

　　寒冰之王冷声道：“当年我按照我命令前往东北刺杀一名日军高官，不幸被一个女人俘虏，我当初冒险救过他一次，只是后来失败了，接着便传来他被杀害的消息。”

　　牛皓凌的心思比寒冰之王缜密的多，他很快猜出了寒冰之王话中的意思，要是他没死，为何不与师尊联系？为何要等到寒冰之王消失以后，才出现在乌拉尔山脉？

　　投敌？

　　估计牛皓凌的想法和寒冰之王一样，脑袋里第一个猜测就是觉得巴洛克乔夫已经叛国投敌，要知道，当初投靠日本人的强者不计其数。

　　“救不救他？”牛皓凌开口说道。

　　寒冰之王摇头道：“看看再说。”

　　战局之内，梁丽冷声笑道：“这是我们的主子，焱皇！”

　　“焱皇？哈哈！”巴洛克乔夫大声狂笑道：“几个乳臭未干的小子，还想自称皇者，你们够资格吗？”

　　“够不够资格，你等会就知道了！”梁丽一挥手，三人瞬间冲上了巴洛克乔夫。

　　牛皓凌曾经与梁丽交过手，知道梁丽的实力，可现在一看，梁丽的实力绝对算得上突飞猛进，就算自己与之对上，胜负都是难说之事。

　　巴洛克乔夫估计晋级王者已有一段时间，他左右劈砍之下，竟然令三人根本近身不得，战局顿时进入僵持阶段。

　　“哈哈！继续啊！继续啊！”巴洛克乔夫打的兴起，俄罗斯人一贯的狂暴性格被他完全释放了出来，战斗良久以后，三人的攻势开始逐渐降低了下去。

　　“他的打法很奇特，不是我传授的。”寒冰之王一直在观摩巴洛克乔夫的打法，心情越来愈沉重。

　　因为巴洛克乔夫的打法看似大开大合，但其中带有一些女人的柔性和杀手的狠辣，不管是女人的柔性还是杀手的狠辣，都代表着一个国家的武技特点，那就是日本国！！！

　　“她的实力提升的太快了吧？而且那个年轻人和杀手之王到底是什么关系？莫不是杀手之王的私生子？”牛皓凌心中不无恶意的揣测道。

　　牛皓凌用余光看了寒冰之王一眼，他可以看出寒冰之王内心的纠结，尽管自己的弟子叛国投敌，但始终还是自己的弟子啊。

　　巴洛克乔夫的攻势时而狂暴时而刁钻，令梁丽三人疲于防备，根本就无暇反击，这一战，也看得牛皓凌颇为吃惊，他还是第一次看到王级强者交战。

　　巴洛克乔夫的王级战技应该属于加速一类的，每一次巴洛克乔夫施展战技，他的攻击速度立即会飙升好几个档次，若不是他们三人互为犄角，共进共推，估计早就折在对方剑下了。

　　“嗤！”再好的防御也不如进攻，柯德稍微一次失误，他的手臂立即被巴洛克乔夫斩了下来。

　　柯德的手臂还未落地，巴洛克乔夫手中的长剑已经抖出三朵剑法，只见嗤嗤嗤三声，他的手臂顷刻间化为一滩滩碎肉。

　　巴洛克乔夫仗剑站在原地，大声喝道：“我不管你们来自于哪方势力，现在退走还来得及，或许你们还不知道我的依仗是谁。”

　　漂亮男子舔舔嘴角，倒是用期待的眼神望着巴洛克乔夫，轻声笑道：“你的依仗很强吗？”

　　巴洛克乔夫哈哈大笑道：“说出来不怕你吃惊，我的依仗，便是最强王者！”

　　“最强王者？”漂亮男子轻咦道：“我喜欢这个称号。”

　　梁丽赶紧推到漂亮男子身边，躬身说道：“帝皇，最强王者只是针对于王级强者来言，您是尊崇的皇者，怎能起那么低等的名字？”

　　漂亮男子呵呵笑道：“也是，你说的没错，他说的最强王者是谁？”

　　梁丽说道：“应该是马来西亚的功夫之王。”

　　功夫之王？漂亮男子轻声笑道：“那我们的下一站，就定在马来西亚吧。”

　　“是！”梁丽俯身作揖。

　　漂亮男子说道：“你们先退下，柯德的伤等下我帮他治疗，我先和这个人过过招。”

　　“是！”梁丽恭敬说道：“帝皇出手，他虽死犹荣。”

　　巴洛克乔夫哈哈大笑道：“你们啰啰嗦嗦的有完没完？要打便打，不打滚蛋！”

　　漂亮男子嘴角微微一翘，本来一丝元气都没有的他，身上气势瞬间变了。

　　一瞬间，周围所有的气息全部冷却，一股暗红色的气势席卷周遭数千米范围，这是暗红色气势只有拥有元气的人才能感受到，如果换做普通人，可能会没有任何察觉。

　　“好恐怖！”被笼罩着这股气势下，牛皓凌忍不住打了两个冷颤。

　　寒冰之王沉声说道：“我们的行踪暴露了。”

　　“什么？”牛皓凌微微一愣。

　　寒冰之王解释道：“他这个气势拥有具有探知功能，被他气势笼罩住的范围内，任何风吹草动他都会知晓。”

　　漂亮男子先是朝着牛皓凌两人所在的方向看了一眼，然后指着巴洛克乔夫说道：“我让你三招。”

　　他伸出三根手指，语气非常淡定的望着巴洛克乔夫。

　　巴洛克乔夫感受到了焱皇的恐怖杀气，身体有些不受控制的颤抖起来，要知道，此时焱皇全身杀气凝聚成了一点，而这一点所对应的位置，便是巴洛克乔夫的所占位置。

　　这一刻，巴洛克乔夫有一种裸身站在北极的感觉。

　　焱皇笑呵呵的说道：“你可要把握机会哦，你要是不出手，我可是出手了。”

　　巴洛克乔夫咬牙道：“我就不信你能有多强！”

　　说完这句话，他一挥手中长剑，迅速冲了上去，他每踏出一步，都将四周的砂砾真的四散而出。

　　“给我死！”巴洛克乔夫已经将力道施展到了极致，他手中长剑发出阵阵悲鸣，如蛟龙出海般劈向焱皇的头颅。

　　“喀！”令人感到不敢相信的是，焱皇轻轻抬起手，竟然用手平生生接住了这位王级强者的全力一斩。

　　牛皓凌咽了一口口水说道：“我的天，这家伙是怪物吗？前辈，他不会真的踏入帝皇境了吧？”

　　寒冰之王说道：“绝对不是，我不相信帝皇境会是这个境界，不过这个年轻人的实力的确非常强。”

　　巴洛克乔夫努力的想要抽回剑，却感觉焱皇的右手像是钳子一般，根本就抽不出来。

　　焱皇轻叹道：“我反悔了，和你简直是浪费时间。”

　　话音未落，焱皇的左手已经像是一把锋利的匕首，直接穿过了巴洛克乔夫的胸口。

　　他出手极为干脆利落，出手便是必杀技。

　　可怜的巴洛克乔夫，他还以为焱皇真的会让他三招，所以自身并没有采取什么防御手段，这才彻底着了道。

　　焱皇抽回左手，将手上的鲜血放在嘴里舔了舔，有些兴奋地说道：“就是这个口味，太棒了，我喜欢这种人的鲜血。”

　　梁丽恭敬说道：“我们会竭尽全力，满足帝皇的一切需求。”

　　焱皇像是一只吸血鬼般，将手上的鲜血舔舐干净，然后说道：“先将他弄下来，别让他死了，死了血液会冷却，口感就不好了，上面那两位，你们是主动现身呢，还是让我将你们逼出来？”

　　寒冰之王和牛皓凌都知道行踪已经暴露，所以也没有扭扭捏捏，全数纵身跃下了山崖。

　　看清牛皓凌的样貌，梁丽轻咦道：“帝皇，这个年轻人就是功夫之王身边的红人，如果您抓住了他，不愁功夫之王不现身相救。”

　　“他？”焱皇打量着牛皓凌，摇摇头说道：“他的实力太弱，旁边这位的实力到底很强。”

　　寒冰之王没有搭理焱皇，目光反而放在了不远处的巴洛克乔夫身上。

　　此时巴洛克乔夫也看到了寒冰之王，他万万想不到的是，本以为死去几十年的师尊竟然站在他面前。

　　难道我已经死了吗？难道这是天堂？巴洛克乔夫有些迷糊了。

　　寒冰之王看出了巴洛克乔夫眼中的迷惑，他轻声说道：“巴洛克，你为何没死？”

　　听到寒冰之王的问话，巴洛克乔夫的身体猛然一颤，他喃喃道：“师尊，真的是师尊？”

　　巴洛克乔夫不知道是喜极而泣还是羞愧而泣，年过迟暮之年的他，竟然哭的像个孩子，他嚎啕大哭道：“师尊，我对不住您，我对不住祖国！”

　　“师尊？你是他的师父？”焱皇打量着寒冰之王，他可以很清晰的察觉到寒冰之王身上浓郁的元气。

　　梁丽有些吃惊的看看巴洛克乔夫，心里颇有些惊讶，要知道，巴洛克乔夫成名已久，在几十年前，巴洛克乔夫就已经成为了王级强者，让一位王级强者成为师尊的人，实力到底该有多强？

　　梁丽隐隐觉得俄罗斯这个国家太过于卧虎藏龙了一些。

　　寒冰之王点头笑道：“是的，他虽是我的不肖之徒，但清理门户也是我的责任，还不需要让他人代劳。”

　　焱皇笑呵呵的再次伸出三根手指，说道：“你是师傅也一样，我还是让你三——”

　　他的话音未落，眼前已是一花，再等到视物时，寒冰之王已经瞬间出现在面前，一拳将他打飞了出去。

　　寒冰之王一拳打飞焱皇后，冷声说道：“不好好战斗，我就让你死！”


第四百六十七章 寒冰战技

　　寒冰之王在出拳的瞬间，全身毛孔全数张开，令人心悸的元气充斥在整片山涧之中，数十年不出手的他，一出手便恢复了以前那股挥斥方遒的桀骜之气！

　　他曾是王者中的最强者，哪怕是隐居数十载，那种自信还是不曾丢弃。

　　寒冰之王在以前的王者中，如同一座沉静的火山，一旦战斗起来，便犹如火山爆发，那种战斗绝对算得上不死不休，就因为他这种性情如火的性格，才使得他拥有完全两极的王级能力——寒冷。

　　梁丽等人的气息早已完全被寒冰之王给压制住，他们站在原地，丝毫动弹不得，梁丽心中惊诧道：“北欧怎么会有如此恐怖的强者？估计就算是功夫之王，元气也没有这么充沛吧？”

　　梁丽曾经亲眼目睹过功夫之王的含愤一击，而其殴打的对象，还是梁丽以前的主上——杀手之王。

　　对比功夫之王与寒冰之王，梁丽感受到了两种不同性质的元气，功夫之王的元气稍显阴郁，而寒冰之王的气息，则是充满着狂暴气息。

　　焱皇从地上爬起来，很好奇的打量着寒冰之王，轻咦道：“你的实力真的很强，你也是皇级强者？”

　　焱皇对强者境的认知，完全来自于梁丽的讲解，寒冰之王冷声道：“我不是皇级强者，同样的，你也不是皇级强者！”

　　“我不是皇级强者吗？”焱皇像个迷惑的孩童般看向梁丽，梁丽很恭敬的俯身道：“帝皇，您自然是皇级强者，这位老先生的实力也触摸到帝皇境的边缘了。”

　　寒冰之王哈哈大笑道：“可笑！帝皇境？你知道帝皇境到底是怎样一种境界吗？老夫活了上百年都不知道何为帝皇境，你一个小毛丫头又怎敢断言？”

　　梁丽不卑不亢的反问道：“这就是了，既然前辈也不知道帝皇境到底是何种境界，那晚辈随意猜测，您也没根据来反驳吧？”

　　寒冰之王哈哈大笑道：“好个邻牙利齿的小丫头，小丫头，这个小子是什么来历？”

　　寒冰之王可不相信有这个年纪就能达到这种实力的人，哪怕再天才都不可能！

　　梁丽还未回答，焱皇已经打断道：“本皇不想说来历，老头，你刚才不是说可以杀我吗？来试试吧。”

　　焱皇说完此话，身形瞬间消失在了原地。

　　那一刻，他的拳头已经到了寒冰之王的身前。

　　“啪！”寒冰之王一挥拳，与焱皇硬生生碰了一记。

　　拳头相交的冲击力，令寒冰之王迅速后退了十余步，而焱皇，却是站在原地没有任何移动。

　　这一下，高下立判，单单抡自身蛮力，寒冰之王不是焱皇的对手。

　　牛皓凌在旁边越看越心惊，寒冰之王的实力，绝对可以排在王级强者的前三甲之列，这名叫焱皇的年轻人竟然可以一拳将之打退十余步，实力不可谓不恐怖。

　　寒冰之王显然也是暗吃一惊，他同样没想到这个年轻人的力道如此大。

　　如果单单从力量上来看，或许这个年轻人的实力真的达到皇级了吧？

　　焱皇笑呵呵地说道：“你真的很强，比我碰到的两个王者比起来，强大太多了。”

　　梁丽在一旁低声说道：“帝皇，此人的实力已经达到了王级巅峰。”

　　“巅峰吗？”焱皇舔舔嘴角，笑道：“正好用来验证我是不是皇者。”

　　寒冰之王的面色凝重了起来，他缓缓摆出了一个攻击架势，如一头伺机而动的猛虎，全身散发出摄人的气息，他说道：“正好，我也可以拿你练练手，几十年没与人动手，怎么战斗都忘记了。”

　　牛皓凌退后了几步，心里在想着脱身之计，他必须要安然带寒冰之王离开，这个年轻人的身份太过神秘了，这么年轻就拥有如此实力，他背后还有没有更恐怖的老东西？

　　“本皇喜欢！”焱皇一踏地，身形一下掠到了寒冰之王身前。

　　“啪！！！”寒冰之王用手掌拍开焱皇的拳头，只是堪堪后退了几步，右手肘狠狠扫向焱皇的耳际。

　　“嗖！”焱皇再一次闪避开去，脚尖一点地，再次攻击了上来。

　　“啪！！！”又是一掌。

　　“啪！啪！啪！！！”场面的战斗越来越激烈，焱皇的每一次进攻，都被寒冰之王的手掌拍开卸掉力道。

　　焱皇的速度越来越快，寒冰之王的出掌速度也是越来越快。

　　全场只是看到焱皇从四面八方展开攻击，而寒冰之王稳居核心，不断拍开焱皇的招式。

　　快！！！

　　牛皓凌亲眼目睹这一巅峰之战，心中的震惊自然无法用言语来表达。

　　攻击，防守。

　　两个简简单单的武学基础动作，被这两位强者用到了极致。

　　渐渐的，牛皓凌如同破茧之蝶般开始蜕变了，这一刻，他完全看清了武学的真谛，绝对的力量，绝对的速度，力量和速度就是两位主帅，一切的招式和技巧，都是两位主帅调遣的兵卒。

　　一心追求招式和技巧，只会成为强者的桎梏。

　　“他的气息在变化？”梁丽察觉到远处牛皓凌身上逸散出的元气，她心中惊诧道：“怎么会这样，他竟然在这里晋级了。”

　　王级！！！

　　悟通武学真谛的牛皓凌，真正明悟了无境的真谛，真正明白了无招胜有招的奥义。

　　在绝对的力量和速度面前，任何的技巧和招式都显得可笑至极。

　　晋升！！！王者！！！

　　这一刻，大量的元气开始在牛皓凌身上汇聚，改变着他的肌肉细胞。

　　“好强大的感觉！”牛皓凌微微一攥拳，可以感受到截然不同的绝对力量。

　　与之前的他比起来，强大了不止七八倍。

　　几分钟前，牛皓凌还自诩可以与王级强者一战，而这一刻，他才真正明白，之前的自己根本不是王者的对手。

　　实力越强，牛皓凌才越发明白了焱皇与寒冰之王到底有多强大。

　　焱皇的气息呈现出暗红色，将整片山涧都笼罩在其中，而寒冰之王的气息呈现淡蓝色，在飘忽之间，流露出深深的冰寒之意。

　　“太强了。”单单是两人流露出的气息，就让牛皓凌暗叹不如。

　　“嘭！”最终，寒冰之王还是慢了半拍，被焱皇一拳打中了胸口。

　　寒冰之王的身躯被打飞了数十米之外，狠狠撞在了山崖上，将背后的山崖撞得碎石乱飞。

　　“竟然被你避开了。”焱皇还是保持着攻击的动作，开口说道。

　　“避开了？”包括牛皓凌在内，其余人都看傻眼了，明明被打飞出数十米，为何会说避开了呢？

　　寒冰之王从碎石堆里站出来，笑道：“你真是怪物。”

　　焱皇的攻击在接近寒冰之王的刹那，寒冰之王迅速做出了反应，顺着焱皇的攻击朝后方纵跃开去，卸掉了焱皇至少七成的力道。

　　但就算是那三成，也使得寒冰之王受到了一些轻伤，毕竟，他年纪大了。

　　焱皇说道：“你也是怪物，现在看来，要么咱俩都是皇者，要么咱俩都不是皇者。”

　　焱皇开始从心底怀疑自己的实力了。

　　焱皇的怀疑让梁丽三人惊恐起来，如果焱皇对自身缺乏信心，那他在武者之路上可能就会停滞不前。

　　寒冰之王冷笑道：“古往今来，踏入帝皇境的强者屈指可数，你我二人只是众生一员，怎可能踏入帝皇境？”

　　焱皇轻声说道：“原来如此。”

　　寒冰之王一步步走向焱皇，厉喝道：“现在是否该说你的来历了！在你身上，我感受不到元气的存在！没有元气的存在，不能称之为生物！”

　　说到此，寒冰之王迅速冲向焱皇，右掌明显多了一团浓郁的淡蓝色气息。

　　这种气息，也只有次王级以上强者才能看清。

　　“咦？”寒冰之王愣神的刹那，寒冰之王的攻击已经到了。

　　他的手掌狠狠拍在焱皇的头颅上，只听咔嚓一声，焱皇的头颅竟然像是冰块般碎了一地。

　　战技——寒冰！

　　不管对方的防御力如此强大，哪怕是钢铁，被寒冰战技笼罩后，也会化为冰块，变得极为脆弱。

　　结束了？牛皓凌望着地上的头颅碎冰块，心中暗叹战技的威力。

　　王级强者之所以强大，第一强便是绝对的力量和速度，第二强便是强大的战技。

　　很快，牛皓凌发现了一丝不妥。

　　焱皇的身死，为何梁丽等人没有一丝反应？也没有丝毫逃跑的举动。

　　寒冰之王也察觉到了不妥，他疾步退后了十多米，远离了焱皇的尸体。

　　“喀拉！喀拉！”

　　很快，这些冰块开始碎裂，一团团蠕动的肉块迅速飞起，再一次凝聚到了焱皇的无头尸体上，在很短的时间内，失去头颅的焱皇恢复如初。

　　焱皇扭扭脖子，笑道：“这一招的威力真大。”

　　“你果然不是人！”寒冰之王的脸色沉了下去，他不相信什么鬼神之说，一切事物的出现都应该有迹可循才是，可是眼前这个人，却硬生生改变了造物论。

　　“我当然不是人，我是皇者。”焱皇笑呵呵的说道。

　　寒冰之王的眉头皱了起来，脚步不自觉的退后了几步，从眼前的事实证明，他似乎没有胜算，对方遭受到如此重创都可以复原，他又可怎能是对手？

　　牛皓凌晋级王者后，凭借隐匿战技也在王者中有了自保之力，只要自己不与焱皇面对面交手，他完全可以借助于隐匿攻击或脱身。

　　牛皓凌走到寒冰之王身边，低声说道：“前辈，我们对他了解太少，不如尽快退走吧。”

　　寒冰之王嘿嘿笑道：“再强的能力，都会有局限，天地之道可不是随便就能逾越的，他哪怕可以复原，我也不相信他会天下无敌，我要打下去，不打下去，就不会知道他的弱点是什么。”

　　寒冰之王第一次出山便遇到高手，身为高手的觉悟，让他不想放弃这次战斗。

　　牛皓凌劝解不过，只能暗叹一声，撤出了战局，这个级别的战斗，不是他能随便掺和的，巴洛克乔夫的下场，就是对他最好的警示。

　　“你还要打？现在离开，是你最好的选择，我承认现在奈何不了你。”焱皇看出寒冰之王身上澎湃的战意，轻咦一声说道。

　　寒冰之王嘿嘿笑道：“抱歉，我没有临阵脱逃的习惯。”

　　寒冰之王双拳猛地一攥，只听咔咔咔数声，他浑身肌肉像是充气般隆起，任谁都想不到，一个算不上强壮的老人，身体竟然在一瞬间恢复成了四五十岁的巅峰状态。

　　这个能力其实牛皓凌也有，只要元气充足的人都可以做到短时间内的返老还童，在古代有一些强者与人交手，也是习惯性的消耗一部分元气使身体状态恢复到最巅峰状态，后来被一些路人看到后，也便有了长生不死返老还童的神话故事。

　　归根结底，这就是操纵元气的技巧，若不然，那些近百岁的王者凭什么与年轻王者抗衡？

　　“你可以复原一次两次，我就不信你可以复原一百次两百次！！”寒冰之王爆喝一声，身形嗖的一下冲了上去，达到全盛时期的他速度极快，真正达到了当年世界第一王者的状态。

　　“本皇奉陪！”焱皇丝毫不惧的迎了上去。

　　双方的战斗再一次陷入了胶着状态，恢复最强状态的寒冰之王，自身气力已经比焱皇弱不了多少，而且他不经意使出的寒冰战技，也令焱皇吃尽了苦头。

　　“啪啦！”焱皇一个闪避不及，整条右臂化为了细碎的冰块。

　　他还未等复原，寒冰之王再一次迅猛的扑将上去，时而指攻，时而拳打，时而掌拍，在顷刻间，已经将焱皇全部身体打的支离破碎。

　　冰块，洒落了一地。

　　牛皓凌远远看着，总算看出了一丝端倪，这位焱皇虽然自身实力非常恐怖，但他的实战经验或许还不如自己，有些攻击他明明可以躲开，却硬生生受了，实战经验简直是一塌糊涂。


第四百六十八章 王者之死！

　　自古讲究一力降十会，他虽然缺乏实战经验，但力量速度以及战技全都超乎想像的强大，这在一定程度上，也弥补了经验的不足。

　　望着满地的冰块，寒冰之王轻声说道：“你复原多少次，我就打爆你多少次！”

　　“呼！”

　　地上的肉块再度飞起，进行下一次融合。

　　寒冰之王几步冲过去，一拳打向那团正在蠕动的肉块。

　　什么？寒冰之王一接触到那团肉块，立即感受到肉块传出的强大吸力，一瞬间，他身上的元气已经被吸取了至少十分之一。

　　十分之一的元气，寒冰之王至少需要修炼一个月才能弥补起来。

　　果然，牛皓凌看出寒冰之王好似触电般的退后数步，心里暗道：这个战技也太过变态了吧，竟然连唯一的弱点都弥补住了。

　　谁都可以看出来，碎块在蠕动融合的时候，是最虚弱的时候，但从寒冰之王的表现来看，在融合的过程中，显然还留有什么后手。

　　呼噜呼噜。

　　焱皇的身躯再一次复原，牛皓凌可以明显感受到周遭笼罩的暗红色气息消退了一些。

　　由此可以证明寒冰之王的猜测，他并不是绝对的无敌，等到这些暗红色气息消退完成时，估计也就会成为他的真正死期。

　　只是按照刚才的衰减速度，想要焱皇死去，至少要打碎他数十次，估计就算是寒冰之王，也不愿意消耗这么大的元气去杀死对方。

　　说白了，焱皇不会傻乎乎的站着等死，真等到他身上的暗红色气息快要消退时，他肯定会第一时间逃跑。

　　复原后的焱皇，看向寒冰之王的眼神有些变化了，寒冰之王刚才的攻击，的的确确打击到了焱皇。

　　一方实战经验丰富，一方没有丝毫实战经验，哪怕他们的力量有点差距，也无法弥补实战经验的弱点。

　　证明了自己的想法后，寒冰之王停止了攻击，他开口说道：“留下他，你们可以走了。”

　　焱皇笑呵呵的说道：“下一次见面，我一定会杀了你。”

　　“希望如此。”寒冰之王冷声说道。

　　焱皇将奄奄一息的巴洛克乔夫抓起来，笑呵呵地说道：“他是你的弟子？好，还给你！”

　　焱皇一扬手，真将巴洛克乔夫丢在了地上，然后说道：“咱们走吧，找下一个。”

　　地上的巴洛克乔夫已是奄奄一息，他睁开眼睛，望着寒冰之王，想要说什么，喉咙里却发出咯咯的声音。

　　寒冰之王望着他，说道：“你是咎由自取。”

　　巴洛克乔夫努力挣扎着，看向寒冰之王的眼神充满着悔恨与绝望。

　　牛皓凌察觉到巴洛克乔夫的气息变化，蹲下身给他灌输了一丝元气，量很少，却足够巴洛克乔夫喘口气了。

　　巴洛克乔夫深吸了一口气，大声说道：“师尊，这一切都是我咎由自取，但求师尊不要放过刚才那名年轻人。”

　　寒冰之王俯视着他，开口说道：“我没有必要为你报仇。”

　　巴洛克乔夫眼中含泪的说道：“我贱命一条，不求师尊为我报仇，但为了天下苍生，万祈师尊出手一次，斩杀此人！”

　　“给我一个理由！”寒冰之王有些意动，人心都是肉长的，想到以前这位弟子鞍前马后的模样，寒冰之王的确无法下那个狠心。

　　巴洛克乔夫再次深吸一口气，说道：“师尊，他可以吸收武者身上的元气啊！！！”

　　“什么？”寒冰之王脸色登时大变。

　　巴洛克乔夫泪流满面的说道：“刚才他吸收掉了我全身的元气，我是油尽灯枯了，希望师尊为了天下苍生——”

　　巴洛克乔夫说到这里，牛皓凌灌输给他的元气也耗尽了，他充满感激的看了牛皓凌一眼，要不是刚才牛皓凌灌输给他元气，他估计连这句话都没机会说了。

　　不管是飞禽走兽，还是花鸟鱼虫，谁都脱离不了元气，失去了元气，就意外着面临死亡。

　　一个拥有吸收对方元气能力的存在，对于这个世界的所有生灵，都是一种毁灭性的灾难。

　　寒冰之王回想起刚才碰触肉团时的经历，这才明白了刚才他的元气流失，并不是那个肉团的关系，而是这个年轻人真的拥有吸纳元气的能力。

　　“不能让他走！”寒冰之王眼神变得炙热无比，连与牛皓凌打招呼的时间都没，身形迅速提升到了极致，施展出了类似于少林八步赶蝉的绝技，朝着焱皇离去的地方迅速冲去。

　　巴洛克乔夫死了，牛皓凌站在原地，心里在为一个王者的死默哀，在以前，他以为王者是高高在上的存在，可现在看来，王者也会死，也和普通人一样。

　　牛皓凌脑海里回想着焱皇与寒冰之王的交手，像是幻灯片一般一遍遍的回放着。

　　不知过了多久，临到天黑之际，寒冰之王面色阴沉的回来了。

　　“没找到？”牛皓凌看到寒冰之王毫发无伤，便开口问道。

　　寒冰之王说道：“乌拉尔山脉太大了，他们没有原路返回。”

　　牛皓凌问道：“他们到底是什么人？”

　　寒冰之王摇头道：“不清楚，那个年轻人的实力很强大，但从交手来看，他的实战经验几乎为零，这种强大的能力好像是突然间获得的，太奇怪了。”

　　牛皓凌皱眉道：“或许我们可以去找个人问问。”

　　“谁？”寒冰之王问道。

　　牛皓凌回答道：“杀手之王，刚才那个女人，就是杀手之王麾下第一谋士。”

　　“杀手之王？”寒冰之王想了想，说道：“他也没死？”

　　牛皓凌笑道：“不是，上一任杀手之王已经过世了，现在这位杀手之王是新任杀手之王，为人比较跋扈。”

　　达到了王级，牛皓凌也看淡了杀手之王与他的恩怨纠葛。

　　有了这次变故，牛皓凌和寒冰之王也没法在这里久呆了，他们连夜乘坐飞机赶往了中东地区，遇到这种大事，寒冰之王也变得紧张了起来。

　　撒哈拉沙漠，无名绿洲。

　　杀手之王与水永正在观看一群中东美女跳肚皮舞，他们的目光并没有被绚丽的舞蹈所吸引。

　　过了许久，杀手之王说道：“美国那边肯定出事了，这么久没有梁丽的消息，我看黑客之王那边有变。”

　　水永冷笑道：“自古以来，最不靠谱的就是联盟，这有什么奇怪的？你有没有想过黑客之王和千王之王合作？”

　　他们合作？杀手之王微微一愣神，摇头说道：“不可能，千王之王给不了那么大的筹码。”

　　两人正说着，水永突然站起身，望着远方说道：“有东西过来了。”

　　水永是精神力强者，感应力比杀手之王要高出不少，过了一会，远方空中出现了一架私人专机。

　　华夏人？看清机身上的文字后，水永暗自嘀咕了一声，他回头看向杀手之王，说道：“你请什么人了吗？”

　　杀手之王摇头笑道：“看看再说，只有四王会组委会才知道我这个地方，来人肯定是四王会的人。”

　　两人谈论间，那架私人专机已经降落到了杀手之王的个人机场之上，绿洲的护卫迅速手持枪械将这架专机围了起来。

　　没有得到杀手之王的指令，这些护卫也不敢私自开枪，他们小心翼翼的包围着专机，等待着舱门开启。

　　唰……

　　舱门开启，牛皓凌从飞机里悠然自得的走了出来，在他身后，是一脸沉吟的寒冰之王。

　　“牛皓凌！”一看到牛皓凌，水永顿时怒火中烧，精神力不受控制的散发出来，导致周围一些沙粒悬浮在了半空中。

　　杀手之王看着牛皓凌，冷笑道：“牛皓凌，你真是够胆。”

　　牛皓凌笑呵呵地说道：“没想到水永先生也在这里。”

　　水永冷声说道：“牛皓凌，你不要以为拥有隐身的战技，就可以目中无人了。”

　　很显然，这二位将牛皓凌不请自来的行为认定成了挑衅，上次一战，水永承认了牛皓凌的实力，作为可以和王级强者抗衡的存在，水永已经开始正视牛皓凌了。

　　“你达到王级了？”杀手之王察觉到牛皓凌身上的气息，略微惊愕道。

　　水永本身已经知道牛皓凌达到了次王级巅峰，所以并不觉得讶异，他冷笑道：“达到王级又如何？莫不是想要找我俩报仇？”

　　他们从始至终都没有多看寒冰之王一眼，毕竟这么一个散发出微弱元气的老头，看上去的确像是一个管家类的跟班，除非实力达到和寒冰之王相同的级别，否则根本无法察觉出寒冰之王体内浩瀚的元气。

　　牛皓凌微笑道：“两位误会了，我承认，以前年少轻狂做过不少狂傲的事，二位也是王级强者，好像没必要再和晚辈计较了吧？”

　　牛皓凌晋级王者，心态已经变得平和，虽说年少轻狂看似在昨日，但他现在晋级王者，的确如他所说的，时间追溯到了以前。

　　这就是天上一天，地下一年的道理。

　　哪怕他昨日情况，今日晋级王者，昨日也会成为一段很悠久的过去式，那是完全不同的两种境界两种心态。

　　水永冷哼一声，倒是没有接话茬，他与牛皓凌之间早晚有一战，此时牛皓凌突然冒昧前来，其中肯定有什么猫腻。

　　杀手之王说道：“你以前的确年少轻狂，牛皓凌，既然你晋级王者，倒也没必要以晚辈相称，说吧，你这次过来到底什么事？如果你代表千王之王来当说客，那就免谈了。”

　　杀手之王的狂傲还是没有任何改变，不管是谁来当说客，他决定的事全都无法改变。

　　牛皓凌笑道：“我这次过来，和千王派系以及功夫派系都没什么关系，我只想知道，贵派的梁丽小姐现在何处？”

　　梁丽？杀手之王和水永互视一眼，彼此从对方眼中看出了震惊。

　　梁丽早已失去联络很久，难不成她没有遇难？

　　杀手之王同样不相信梁丽死了，以梁丽的聪明才智，不管遇到什么危险，只要还有回旋的余地，梁丽就不可能身死。

　　杀手之王随即说道：“怎么了？我派她前往美国公干。”

　　牛皓凌说道：“美国？为何我昨日会在俄罗斯境内的乌拉尔山脉遇到过她呢？”

　　杀手之王看牛皓凌摆出一副兴师问罪的模样，便知道对方所言非虚，他皱眉道：“那我就不知道了，怎么？她莫非做了什么对牛先生不利的事？”

　　牛皓凌摇头道：“没有，我只是亲眼看着她们杀了一位王级强者，而这位王级强者，好像还是我们功夫派系的人。”

　　牛皓凌这句话并没有胡说八道，因为他的确听到巴洛克乔夫亲口说自己是功夫派系的人。

　　水永率先喊道：“不可能！梁丽三人怎可能杀死一名王级强者！她们联手估计连一名次王级高阶都杀不死！”

　　牛皓凌说道：“水永先生，现在梁丽的实力，比以前的我还强上一筹，如果你碰到他们三人，估计也是难逃一死。”

　　“你！”水永听到牛皓凌又揭他的伤疤，顿时大为恼火。

　　牛皓凌接着说道：“我只是就事论事，希望水永先生不要见怪。”

　　“你的确看到他们杀死了一名王级强者？”杀手之王的预知，可以读出对方内心的真实想法，虽说无法得到王级强者具体想的什么，但他却可以辨别对方所言是真是假。

　　至少从现在看来，牛皓凌没有说过一句谎话。

　　牛皓凌笑道：“要不然我兴师动众的过来做什么？仅仅是为了诬陷你吗？死的那名王者叫巴洛克乔夫，估计两位也应该听说过此人。”

　　“白银剑圣巴洛克乔夫？”水永失声叫道。

　　俄罗斯境内唯一一位王级强者，竟然被梁丽三人杀了？

　　牛皓凌说道：“想必过不了多久，你们就可以得到巴洛克乔夫死亡的消息了。”

　　牛皓凌在回答这些问题的时候，眼神一直紧盯着杀手之王，他也想从杀手之王眼里找到答案，很可惜，杀手之王的表现好像真的不知道发生了什么。


第四百六十九章 焱皇VS杀手之王

　　杀手之王眼神灼热的望着牛皓凌，呵呵笑道：“你是想栽赃嫁祸本王？”

　　牛皓凌耸肩道：“如果你一定这么认为的话，那我无话可说。”

　　水永喝道：“小子，你以为晋级王者，就有资格在我们面前嚣张了吗？若不是看在功夫之王的面子，我现在就让你明白王者与王者之间，也是有差距的。”

　　牛皓凌呵呵笑道：“以前和你那场战斗，我就已经明白了，不用再去明白，两位，我这次过来完全是一片好心，如果你们一定要抵触我，那我也是无可奈何，前面的话句句属实，你们自行判断吧，告辞。”

　　“还想走？！”水永听出了牛皓凌言语中的讥讽之意，顿时火冒三丈，他一拍掌，四周数十块碎石像是炮弹般从四面八方袭向牛皓凌。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”碎石刚到牛皓凌身边，他们就看到牛皓凌动了。

　　在一刹那间，牛皓凌突然变成了十多人，十多个牛皓凌或前或后，或左或右，将那些碎石尽皆击碎。

　　好快的身法，杀手之王和水永全都为之愣神，这些牛皓凌的幻影完全是因为速度太快导致的。

　　杀手之王在王者中已经算是速度很快的类型的，可是与牛皓凌比起来，他仍觉有些不足。

　　又是一个速度类的强者诞生了。

　　水永进攻也不是，罢手又不甘，却是表现的有些手足无措了。

　　牛皓凌这个速度，完全可以躲开水永的碎石攻击，并且迅速对水永展开攻击，水永知道牛皓凌的战技是什么，那个令人无力的隐匿战技，对王者的威慑力相当大。

　　牛皓凌之所以选择将这些碎石全部击碎，完全是为了保护他身后的老者。

　　“哈哈，好快的速度，又是一位速度型强者！”杀手之王笑着鼓掌，他的鼓掌也在一定程度化解了水永的尴尬处境。

　　王级强者中分为速度型强者、力量型强者以及精神型强者，虽然无法判断哪个类型的强者最强，但速度型强者却是这些类型中最为棘手的。

　　包括军队在内，也轻易不愿意招惹速度型王者，因为速度型王者飚开速度，完全可以避开子弹，这种人冲入军队中，那就是一边倒的杀戮。

　　牛皓凌冷眼望着水永，冷声说道：“我说过，我此行过来只是和你们询问这件事，水永，如果你想战斗，那我奉陪！”

　　迎上牛皓凌的眼神，水永略微有些闪躲的避了开去。

　　牛皓凌又望向杀手之王说道：“康斯坦丁，你也小心一点，如果你真的与这件事无关，那你是最危险的人，梁丽早晚会带那个强者赶到这里，听他们的意思，他们是在找寻王者练手。”

　　很明显，梁丽对杀手之王最熟。

　　杀手之王呵呵笑道：“是吗？那我倒是很期待，你说的那个人实力很强？”

　　牛皓凌嘴角微微一翘，说道：“比你强十倍！”

　　杀手之王眼中迸发出一道寒芒，他语气有些不善的笑道：“哦？是吗？那你知道我的实力如何吗？”

　　牛皓凌刚开说话，就听到背后的寒冰之王说道：“这个人隐藏了很深的实力，差一步就达到王级高阶了。”

　　是吗？牛皓凌略微有些讶然的打量着杀手之王，他对杀手之王的实力一向不怎么看好，毕竟这位杀手之王年纪太轻。

　　牛皓凌摇头说道：“我还是那句话，只是忠告，你们最好搬离这里，否则真的大祸临头就后悔了，还有记住，那个人可以吸收别人的元气。”

　　牛皓凌本来就对这两人的印象不好，自然没有在这里与他们并肩作战的打算，再说了，就算牛皓凌想留下，疑心太重的杀手之王也不见得愿意。

　　没人愿意和陌生的速度型王级强者并肩作战。

　　“前辈，咱们走吧。”牛皓凌小声说了一句，寒冰之王意味深长的看了看这两位王者，暗自叹了一口气，和牛皓凌走进了私人专机中。

　　望着私人专机缓缓起飞，水永走到杀手之王身边说道：“康斯坦丁，你觉得他的话是真是假？”

　　杀手之王说道：“都是真话。”

　　“包括那个人比你强十倍的说法？”水永有些不敢相信。

　　杀手之王哈哈笑道：“他不了解我的实力，自然会这么说，但从现在看来，那个家伙的实力至少比牛皓凌强十倍，哈哈。”

　　水永有些担心的说道：“那我们要不要撤离？”

　　水永很明白，别说比牛皓凌强十倍，哪怕是强一倍，自己都不是对手。

　　杀手之王浑身颤抖的说道：“哈哈，你不觉得兴奋吗？除了上次测试实力引功夫之王那个老家伙出来以外，我已经很少碰到强者了，这次就是机会啊！”

　　水永望着有些疯狂的杀手之王，心中暗骂一声疯子。

　　不过水永倒是没有自己离开，因为他知道杀手之王的实力有多强，再加上他现在的精神力大增，哪怕是打不过，他也自信逃跑。

　　要是他现在离开了，很快世界强者界就会传出水永不战而逃的传言，那他可就名誉扫地了。

　　杀手之王看出了水永内心的担心，笑道：“放心好了，如果真是不敌，我也不会傻傻送死的。”

　　私人专机在低空很快驶过，牛皓凌与寒冰之王坐在贵宾舱，寒冰之王说道：“那个女人就是这个人的手下？”

　　牛皓凌给寒冰之王倒了一杯红酒，点头说道：“是的，我估计不出三天，那个焱皇肯定会找到他那里。”

　　寒冰之王说道：“那我去埋伏在附近吧，希望这次可以留下他，这个年轻人太危险了。”

　　牛皓凌摇头道：“不妥，前辈，你现在元气还未恢复，而那个焱皇已经吸收了巴洛克乔夫的元气，实力大增，现在埋伏对方，胜算太小。”

　　“您就放心吧，杀手之王经营半辈子，心里极为缜密，他不会白白去送死的。”牛皓凌呵呵笑道：“他就算敌不过，逃跑也不成问题，只要杀手之王逃走，这个世界的强者就会全部知道有焱皇这号人，到了那时候，全天下的强者都将对焱皇出手，比我们孤军作战要好的多，到了那时候，我们再尽微薄之力吧。”

　　寒冰之王缓缓点头，说道：“好吧，现在也只能这样了。”

　　返回华夏国，牛皓凌接着又接取了‘K’系列任务，目标很简单，将美国最大黑手党教父的女儿扶上位，对于现在牛皓凌的背景，这个任务显得极为简单，要是换在他未进入王级的时候，这个任务足以令他焦头烂额，因为这个黑手党是美国最大的黑手党，派系里光供奉的客卿就有三位次王级。

　　三天后，就在牛皓凌如火如荼的在街道上带着一群帮派成员砍人抢地盘的时候，四名不速之客来到了撒哈拉沙漠的绿洲。

　　这四人的形象非常诡异，在风沙漫天烈日当头的正午，四人徒步穿越了撒哈拉沙漠，一步步朝着绿洲走来。

　　绿洲度假村的哨所人员率先发现了这个诡异的画面，他们立即将情报通知了早已等待多日的杀手之王。

　　“终于来了！”杀手之王舔舔嘴唇，满脸兴奋的站起身，只穿着一条长裤便走出了居所，在阳光的照耀下，他赤裸的上半身肌肉散发出健康的光芒，他走到绿洲的观望塔，遥望着远处的四个人，轻声笑道：“真的是梁丽这丫头。”

　　“来了吗？”全副武装的水永也走上了观望塔。

　　这三天时间，水永打造了七把锋利的飞刀，通过精神力来控制这七把飞刀，威力正好达到极限。

　　而且他本人，也打造了一身只露出眼睛的钢铁盔甲，将自己弄成了钢铁侠，别人穿着数百斤重的铁甲，肯定会动弹不得，可是水永不一样，拥有了这些铁甲后，他甚至可以用精神力控制铁甲飞起来，从而达到御空飞行。

　　或许，他是唯一一位可以御空飞行的王者，这个荣誉也足够他骄傲了。

　　只可惜，在现在这个高科技年代，会飞并不是什么优势。

　　杀手之王说道：“我们迎上去吧，省的把我这处度假村给毁掉。”

　　“好！”战斗已在眼前，水永眼中也没有了犹豫。

　　“走！”杀手之王一纵身，身形飞快跃下观望塔，快速朝着焱皇四人来的方位赶去。

　　“帝皇，他们过来了。”梁丽有些诧异的望着杀手之王和水永冲来，有些惊异的说道。

　　焱皇皱眉道：“他们好像知道我们要来。”

　　柯德说道：“帝皇所言极是，他们这是早有防备。”

　　柯德和卫源金都用狐疑的眼神看向梁丽，梁丽有些恼怒的说道：“我前生是杀手之王的麾下，但现在的我，完全效忠于吾皇，你们这是什么意思。”

　　焱皇抬手说道：“和梁丽没关系。”

　　他对自己的控制能力很有自信，只要被他控制的生物，完全会无条件效忠于他，他现在能够控制的极限，只有三个个体，所以对于梁丽三人，焱皇还是非常看重的，至少从现在来看，这三人带给了他很多便利，这就是焱皇需要的。

　　以焱皇的实力，已经不需要什么王者仆从了，因为没必要！

　　“哈哈，远道而来，不报一下名讳？梁丽？见到本王还不跪拜？”很短的时间，杀手之王已经来到焱皇等人面前。

　　梁丽眼神带有厌恶之色的说道：“康斯坦丁！大胆！见到我们帝皇，还不下跪？”

　　杀手之王一听此话，眼神颇为讶然，他望着梁丽，想看看梁丽到底为何表现的这样，只可惜，他什么都没发现。

　　水永飞到杀手之王身边，说道：“她被人精神控制了。”

　　说到这里，水永心情极为紧张，他真的没想到，这个世界上还有第二位精神力控制者。

　　如果水永知道焱皇属于混合型王者，估计连战斗的意识都会失去。

　　杀手之王眼神里闪出一丝寒芒，嘿嘿笑道：“梁丽，你敢用这种语气跟本王说话？”

　　梁丽眼神里还是带有厌恶之色，好似杀手之王是一名不服管教的异教徒。

　　她刚要开口说话，就看到杀手之王消失在了原地，那一刻，杀手之王的手已经掐在了梁丽的粉颈上。

　　这等速度，就连焱皇都没反应过来。

　　焱皇眼神里显露出惊喜之色，说道：“先前遇到一位力量型强者，这次又遇到一位速度型强者，真是让本皇高兴。”

　　“皇？”杀手之王拎着梁丽，微笑道：“你自称皇者？”

　　焱皇说道：“怎么？你觉得本皇不配？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”杀手之王掐着梁丽，忍不住仰天大笑起来，声音张狂之极。

　　笑声渐歇，杀手之王望着焱皇说道：“一直以来，本王以为自己最张狂，今天倒是让本王长见识了！皇者，岂是你能达到的。”

　　焱皇有些不太高兴的说道：“上次那位老先生跟我说过帝皇境，他说没人知道皇者具体是什么境界，既然这样，只要我杀光了所有的王者，那我不就是皇者了？”

　　杀手之王闻言一愣，他仔细琢磨着焱皇的话，心里竟然有些赞同，是啊，什么境界才是帝皇境？强大到杀死所有王者算不算帝皇境？

　　杀手之王将梁丽掐晕丢在一边，说道：“你还是先杀了我再说吧，让那两个喽啰滚到一边去，除非他们想死！”

　　柯德和卫源金虽然属于杀手之王派系，但他们并没有见过杀手之王几面，杀手之王也对他们没有任何印象。

　　焱皇摆摆手，示意柯德和卫源金让到一边，焱皇也察觉出了，杀手之王可不像上次那位巴洛克乔夫那么容易对付。

　　焱皇望着杀手之王，张开双臂笑道：“来吧，成为我强大的踏脚石吧。”

　　“动手！”在杀手之王冲上去的刹那，水永双手一招，七把利刃毫无轨迹的如七条毒蛇般刺向焱皇。


第四百七十章 临时四王大会

　　嗖！嗖！嗖！

　　飞刀临近时，焱皇双脚未动，身形动了，他身形在原地扭转数下，用微乎其微的距离躲开了七把飞刀的攻击。

　　每躲开一把飞刀，他的手就迅速伸出，将每一把飞刀都捏在手里。

　　微势？

　　杀手之王的脸色变得凝重起来。

　　微势可不是每个王级强者都能熟练运用的，特别是在面对七把飞刀的攻击之下。

　　所为微势，就是以极小的幅度而躲避攻击，达到最低限度的降低体力消耗，如果两位强者实力相同，一方懂得微势，一方不懂微势，但战斗结果可想而知。

　　杀手之王也懂得微势，但他没法像焱皇使得那么娴熟，这就说明了，对方的身法速度比他要快。

　　嗡嗡嗡……

　　七把飞刀被焱皇攥在手里，像是一条条小鱼一般，发出尖锐的嗡鸣声，试图挣脱焱皇的束缚。

　　水永憋红了脸颊的使用精神力，可那七把飞刀始终纹丝不动，甚至于连焱皇的身体也是纹丝不动。

　　要知道，水永的精神力可以控制数百斤的物体，可焱皇始终像是脚底生根一般，动也不动。

　　“想要吗？”焱皇微微一笑，手指一甩，七把飞刀飞快的刺向水永。

　　“啪！啪！啪！”杀手之王几步掠到水永跟前，手脚并用，在一瞬间，他双手接下来七把飞刀。

　　这个能力，显然比焱皇接飞刀也弱上了不少。

　　“我越来越兴奋了。”焱皇脸上显露出疯狂之色。

　　杀手之王嘿嘿笑道：“除了上次与功夫之王一战，这一战，是我使用全力的第二次！”

　　说话间，杀手之王身上的肌肉渐渐开始隆起，在很短的时间，他从一身匀称的身材变成了一位肌肉男。

　　“哦？”焱皇轻咦道：“力量增加了。”

　　杀手之王嘿嘿笑道：“这些年来，我一直在弥补弱项，现在我的力量与速度兼顾，你拿什么赢我？哈哈！！！”

　　杀手之王最强悍的是速度，力量一直是他的弱项。

　　焱皇轻轻摇头，说道：“你进攻吧。”

　　“死把！”杀手之王一蹬地，嗖的胰腺癌扑向焱皇。

　　“轰！！！”

　　杀手之王的拳头狠狠砸入了焱皇脚下的沙地上，顿时间风沙漫天。

　　焱皇，消失了。

　　“什么？”杀手之王猛然转过身，吓得接连退后了好几步，焱皇，就站在他身后。

　　焱皇摇头道：“你太令我失望了。”

　　杀手之王沉声道：“什么意思？”

　　焱皇说道：“你的速度没达到极致，竟然妄图双修，真是自绝后路，上次我与一位老先生交过手，他的时候比你强大太多太多，而他却只修炼力量，这是为什么？”

　　“为什么？”杀手之王没想到一个人的速度可以达到这种程度。

　　“极限超越，任何一种类型超越了极限，才能超越出人的范铸，才能称之为神！”焱皇说完这句话，身形再一次消失在原地。

　　“嘭！！！”

　　下一次出现时，焱皇一脚将杀手之王踹飞出了数十米之外。

　　人在半空，杀手之王喃喃道：“怎么会，他的力量和速度怎么会强到这种地步？”

　　“小心！”水永看到焱皇再一次消失，心里大叫一声不妙，他抬起头大声喊道：“康斯坦丁，快点防御！”

　　“嘭！！！”

　　焱皇再一次出现在半空中，双手做拳，狠狠砸在了杀手之王的头颅上。

　　轰！！！

　　杀手之王像是流星般坠入沙地中，尘沙过后，一切回归于宁静。

　　太恐怖了。

　　水永瞪大眼睛望着落地的焱皇，心里如同掀起了惊涛骇浪。

　　他们低估了焱皇的实力，现在水永深深后悔没有听从牛皓凌的劝告了，而到了这个时候，水永也在心里开始感激牛皓凌。

　　毕竟他和牛皓凌之间的关系真是算不上多好，称之为仇敌也不过分。

　　牛皓凌能摒弃前嫌给他们报信，已经算是难能可贵了。

　　焱皇轻叹道：“太弱了，难道就没有一位强者吗？”

　　“可恶！”杀手之王艰难的从沙坑里爬出来，他的头颅有一道明显的淤痕，他晃晃头，抬头望着一脸失望的焱皇，心里说道：“我辛苦这么多年，难道走错路了？”

　　焱皇说道：“你们太弱，我学不到什么东西，还是杀掉你们吧，你们的元气，会成为我力量的一部分。”

　　水永惊恐的退却了一步，他大声喝道：“康斯坦丁，我们必须逃离这里！”

　　焱皇轻咦道：“逃？怎么逃？”

　　水永双手在地上猛然一挥，在强大精神力的控制下，四周的沙尘像是气爆般接二爆炸，黄沙顿时覆盖天地，能见度降低到了0。

　　“康斯坦丁！走！”水永将手臂上的臂甲甩向杀手之王，接着控制着身上盔甲，飞身而起，杀手之王头颅受到重创，浑身力气早已全失，他有气无力的趴在臂甲上，任由臂甲带他飞上了半空。

　　他们一直飞向数百米的高空，此时，下方的沙尘已经消散了，焱皇抬起头，好奇的望着在空中悬浮的水永和杀手之王，轻声说道：“他们怎么会飞？”

　　梁丽赶紧回答道：“帝皇，那位王者叫水永，他是精神力王者，可以控制载体进行飞行。”

　　“真有意思，精神力可以控制载体吗？”焱皇笑道。

　　梁丽说道：“是的。”

　　“好！”焱皇抬手冲着百米外的度假村砖墙，微微一动精神力，几块青石砖嗖嗖嗖飞到了他身边，他一脚一个踩住青石砖，身形竟然在青石砖的搭载下，慢慢悬浮了起来。

　　梁丽喜道：“帝皇果然是上天眷顾之人！”

　　“什么？”水永这一吓可非同小可，他暗道：“逃！”

　　他将康斯坦丁揣在腋下，控制盔甲快速朝着东北方向飞去。

　　晃晃悠悠，晃晃悠悠……

　　焱皇只上升了不到百米，便身形失控的跌落了下来。

　　他落在地上，琢磨道：“这个能力有意思，又学到一招，不错不错。”

　　水永和杀手之王逃走，他根本不太在意，元气到处都是，只要是人类，身体就拥有或多或少的元气，而且按照梁丽的经验，他们完全可以前往妇产科医院吸纳初生婴儿的元气，这些初生婴儿的元气不逊于次王级强者，吸纳上几十个初生婴儿身上的元气，就不亚于吸收一位王级强者。

　　“下一位在哪里？”

　　焱皇现在已经喜欢上了这种挑战，每一次与强者战斗，他都会或多或少的学到一些东西。

　　“下一个位置，英国伦敦，兽王。”梁丽并不知道兽王已经死了，张口说道。

　　“怎么走？”焱皇很显然想要走着去了。

　　“先走出撒哈拉沙漠吧，帝皇。”梁丽应声道。

　　一个月后，世界强者界为之震动，完成K系列任务的牛皓凌也收到了四王会号令，要求即可赶往夏威夷岛，四王会紧急召开四王大会。

　　这一次四王大会，一直隐匿的功夫之王也会现身，而参加的门槛也很高，必须银将以上的成员。

　　四王会银将以上的成员不足三百人，也就是说，这一场四王会是一次常务理事会，出席的人员个个都是超级强者。

　　很多人都从这次号令中嗅到了危险的味道，要知道，四王会这个巨无霸组织很少会紧急召开会议，一旦召开这种会议，那显然是出现了很大的问题。

　　“张先生，会议召开的太急了吧？我刚从美国回来，你们就来接我。”刚完成任务回到齐州的牛皓凌，便收到了接待人员的电话。

　　为了让这些精英成员尽快赶到夏威夷岛，四王会旗下数家航空公司专门派遣客机和私人专机前往接待各位成员，因为会议的筹备时间只有一天，后天便是大会召开时间。

　　接待牛皓凌的是一位大中华地区负责人，这位在大中华地区拥有颇大实力的组织首领，却是点头哈腰道：“这是组委员的命令，我也是没办法呀，还希望牛先生见谅。”

　　牛皓凌轻叹道：“哎呀，走吧，既然你们亲自过来邀请，我要是不去，也让你们的工作不好做。”

　　这位张先生感激涕零的说道：“感谢牛先生支持我们的工作。”

　　这位张先生是华夏国一个老牌黑帮组织的首领，只是现在华夏国政策要求，他的组织已经逐渐洗白，现在的犯罪活动都是布置在华夏国周边小国，而在华夏国内，他的身份是一家大型上市集团的董事长。

　　组织名，叫做青帮。

　　牛皓凌和寒冰之王走上专机，专机即可起飞，赶往上海地区。

　　来到上海地区后，这位张先生也不敢给牛皓凌接风，当即安排客机将牛皓凌和寒冰之王送往了夏威夷岛。

　　牛皓凌平生第一次做这样的客机，整架客机上只有他和寒冰之王两个人，剩下的都是成群的漂亮空姐，这让牛皓凌大呼过瘾。

　　到达夏威夷群岛后，立即有专车在机场接待，见到牛皓凌以后，他们迅速将牛皓凌送往了先前召开四王大会的别院。

　　这一次，牛皓凌就有资格住在别院的小别墅内了，工作人员不知道寒冰之王的身份，就只给牛皓凌安排了一间别墅，寒冰之王倒也不介意这些细节，反正一栋小别墅里面有三四个房间。

　　如果这些工作人员知道寒冰之王的实力，估计至少要给寒冰之王安排王级别墅。

　　“估计是知道焱皇的消息了。”牛皓凌坐在沙发上，很娴熟的给寒冰之王泡茶。

　　寒冰之王点头道：“是的，对付那个人还是看强者数量，召集外面这些闲散之人没有用处。”

　　牛皓凌微笑道：“前辈，现在是高科技时代，个人实力再强，也强不过科技，外面这些人实力虽然不行，但背后都有或多或少的势力，焱皇实力再强，能扛的住核弹吗？”

　　寒冰之王略微沉默了一下，点了点头。

　　其实这也是强者的悲哀，实力再强，也架不住高科技武器。

　　“咚咚咚。”

　　这时，门外响起了敲门声。

　　牛皓凌起身笑道：“估计是熟人，我去看看。”

　　牛皓凌过去打开房门，只见何宏洋等人正站在门外，除了何宏洋等千王派系的人以外，还有几名黑客派系的次王级强者。

　　牛皓凌笑道：“哟，这么多人亲自过来，真是让我吃惊。”

　　何宏洋哈哈笑道：“我们都是过来抱大腿的。”

　　牛皓凌说道：“怎么说？”

　　何宏洋看着牛皓凌说道：“我以前就觉得兄弟你非池中之物，现在倒是证实了我的看法，好啊，真有你的，竟然突破了王级。”

　　牛皓凌笑道：“你们怎么知道的？”

　　何宏洋一瞪眼，说道：“你竟然还不知道？”

　　“知道什么？”牛皓凌也被何宏洋问懵了。

　　何宏洋说道：“我靠，竟然没人给你通知？这一次临时召开四王大会，主要是选举新一任的四王啊，你可是候选者之一。”

　　“新四王？”牛皓凌有些不解。

　　何宏洋叹道：“你有所不知，黑客之王已经陨落了。”

　　“什么时候的事？”牛皓凌微微一愣，心道：难道是被焱皇杀害了？

　　以焱皇的实力，的确有能力杀死黑客之王，不过黑客之王代表着世界最顶尖的科技力量，焱皇就算想杀他，也不是那么容易的事吧？

　　何宏洋说道：“大概是一个多月以前，唉，现在我们找到了黑客之王的弟子彼得，具彼得所说，黑客之王制造出来了一个怪物，那个怪物杀死了黑客之王，逃出了实验中心，然后俄罗斯杀死了王级强者巴洛克乔夫，又在中东重伤了杀手之王。”

　　“焱皇是黑客之王制造的？”牛皓凌有些不敢相信这个事实，人类的科技，可是制造出这种强大的怪物吗？

　　幸亏黑客之王死了，要是黑客之王没死，岂不是可以制造出第二个第三个？

　　何宏洋继续说道：“现在最大的问题就是解决掉那个怪物，其次的问题，就是竞选黑客之王的位置，你是候选人之一。”


第四百七十一章 兽王的弟子

　　“搞笑，我是候选人，竟然没人通知我？”牛皓凌略微有些气恼。

　　对于四王之位，牛皓凌比任何人都要看重，如果他成为了四王之一，那就不再惧怕功夫之王借用四王会的名义制裁他，不管他义父所说的话是真是假，他早晚都要和功夫之王摊牌，因为牛家村的事。

　　这是牛皓凌小时候的梦想，那就是将牛家村搬离那个落后贫穷的地方，真正过上好日子。

　　按照正常流程来说，既然他是候选人之一，那就必须要提前接到通知，然后让他有所准备，现在倒好，人都到了会场，竟然还不知道自己要竞选四王之位。

　　看出了牛皓凌不高兴，一名随行的组委会成员略带歉意的说道：“牛皓凌先生，这次是我们的疏忽，关键是你没有向我们组委会报备成为王级的事，你成为王者的事，还是杀手之王知会的我们，不然你可能会失去这次竞选四王的机会。”

　　杀手之王帮忙通知的？

　　牛皓凌轻笑一声，自己倒是欠了这家伙一个人情。

　　他开口问道：“竞选人有几位？”组委员成员说道：“这次竞选者一共有四位，除了你和水永先生之外，剩余两位均是新入会的王者。”

　　新入会王者，杀手之王就属于这一类的四王。

　　只要四王缺失一位，想要继承四王之位的王者就可以选择加入四王会，然后参与竞选。

　　牛皓凌点点头，说道：“竞选方式是怎样的？”

　　这位组委会成员说道：“战斗，最终胜利方得到四王之位。”

　　牛皓凌轻咦道：“对人品没要求？”

　　组委会成员摇头说道：“没法鉴定。”

　　牛皓凌笑道：“好的，多谢你了。”

　　组委会成员笑道：“希望这次牛先生旗开得胜，我先告辞了。”

　　牛皓凌拱拱手，说道：“慢走不送。”

　　组委会成员离开后，牛皓凌将何宏洋等人请入了房间，这一次一共来了七位，除了四位千王派系的次王级强者以外，还有三位黑客之王派系的人。

　　这三人过来的目的显然是想混个脸熟，估计他们也已经与其余三位王者见过面了，不管是谁继承黑客之王的位置，他们都可以保证现在的地位。

　　牛皓凌成为王者后，身上的气息已经变得内敛，如果他不说自己是王者，别人真的觉察不到。

　　现在估计千王派系最大的愿望就是牛皓凌继承黑客之王的位置了，一旦牛皓凌上位，黑客派系与杀手派系之间的联盟就会告吹，他们千王派系的危机也随之解除了。

　　牛皓凌请众人入座，很详细的询问了一番四王之位竞争的要求，何宏洋等人大多都亲眼见过杀手之王上位，所以对于这个问题还是了解不少。

　　四王之位竞争说起来很简单，只要你站出来将竞选者打服，并且无人应战，也就成功晋级。

　　在这个世界上，没有什么正邪之分，只要你的拳头够硬，你就是对的。

　　这也是四王会的立会之本，他们不会死板的去查证候选人的人品，只是一味的追求实力，试想一下，如果功夫之王这等实力的人竞选四王之位，然后因为人品问题被排除了，那将会出现什么情况？

　　估计在这位强者的怒火下，剩下三王也要易位了。

　　会议在明早举行，比赛也在明早进行，这一次四王之位更迭，世界上不少王级强者都收到了邀请。

　　整整一夜时间，牛皓凌都在寒冰之王的教导下调整着身体，王者之战，他必须要全力应对。

　　为了名誉和财富，那几位候选人肯定会拼命的，牛皓凌刚晋级王者没多久，尽管他元气基础打的很牢固，再加上‘Q’‘K’系列任务的加持，可与那些老牌王者比起来，他还是稍有差距。

　　修炼了一夜归元术巩固元气，到了清晨，牛皓凌全身元气内敛，整个人进入了一种空定状态，这种状态，也是王者可遇不可求的状态，心无杂念，天地交一。

　　由于人少，所以这次四王大会不像上次那般隆重，只是在大厦最高层的会议室进行，会议室的天台已经被打造成了一个擂台，天台很大，足有一个足球场那般大小，高空交手，也比较符合王者的身份。

　　乘坐电梯来到最高层，此时三百余人尽数到齐，牛皓凌刚进门，立即有不少次王级强者站了起来，他现在是王者，理应受到众人的敬仰，现在牛皓凌已经算是他们眼中的传奇，首先年纪轻轻进阶次王级，接着在上届四王大会战胜次王级巅峰强者彼得，夺下比赛桂冠，接着又在不出两个月时间内，成功晋级王者。

　　这种晋升速度，简直令人感到匪夷所思。

　　牛皓凌冲着大家摆摆手，目光放在了会议室最前方，最前方的圆桌上，有九个纯金座椅，此时座椅上已经入座了四人，他们的气息非常内敛，肯定是王级强者。

　　牛皓凌笑了笑，一步步走了过去，寒冰之王因为不是四王会成员，所以没有跟随牛皓凌过来。

　　“多谢！”水永站起身，冲着牛皓凌伸出了手。

　　牛皓凌抬手将水永拍打在一边，笑道：“还是来点实质性的感谢吧。”

　　水永苦笑一声，说道：“四王之位我势在必得！”

　　牛皓凌哈哈笑道：“那咱们就拭目以待吧。”

　　牛皓凌的表现并没有让水永反感，不光不反感，他心里还有一种异样的感觉，牛皓凌能这般随随便便的开玩笑，恰好说明了牛皓凌已经不再拿他当敌人。

　　牛皓凌随便找了一个位置坐了下来，笑道：“那些大牌人物还没来？”

　　水永笑道：“康斯坦丁马上到。”

　　除了水永之外，其余三人有两男一女，一名男子还在电视上经常出面，是一位出名的足球明星，他号称世界球王，每一次自己球队遇到困境，他都能力挽狂澜的进攻进球，在足球界的威望极高，在全球拥有过亿的粉丝。牛皓凌暗自苦笑道：王级强者去踢球，要是不成明星就见鬼了，这个人真是不懂低调。

　　那一名女子，则是一位六十多岁的老妪，她只是低着头在看四王会的资料画册，从牛皓凌进来到现在，她始终没有抬过头。

　　水永开口说道：“那一位球王先生你肯定认识了，他也是竞选者之一，速度型王者，他这次不光要竞选四王之位，还想打算给黑客之王的头衔改为球王。”

　　水永的话语里满是调侃之意。

　　真是牛人。牛皓凌的心情和水永差不多。

　　水永继续说道：“那个女人的绰号叫‘继母’。”

　　继母？牛皓凌听说过教父教母，但是没听过有人自称继母的。

　　水永小声说道：“这个女人是梵蒂冈那边的人，红衣大主教之一，你要注意点，她也是四王会请来的见证者之一。”

　　“红衣主教？”牛皓凌不由多打量了这个女人几眼，他还是第一次见到教会的强者。

　　水永用眼神示意了一下另一个男子，说道：“那个人是巴西柔术之王，格鲁西雷，是他发现黑客之王已死，所以作为见证者之一。”

　　“格鲁西雷？”牛皓凌对这个名号可是听闻已久。

　　此时两位见证者以及三位竞选者全部到场，只剩下三王以及一位竞选者未到。

　　“哇哦，这么多人，哈哈哈！”牛皓凌等人落座没多久，一名络腮胡大汉气势汹汹的走进了会议室，这名大汉身高足有两米二三，浑身肌肉结实，单单是站在那里，就给人一种前所未有的压迫感。

　　大汉年纪看上去不过四五十岁，这个年纪达到王级，也着实不简单。

　　牛皓凌可以从对方身上察觉到一种野兽的气息，这种气息他曾经感受过，在热带雨林的时候。

　　牛皓凌回头望着那位大汉，心道：又是吸收了兽王气息的强者吗？

　　这时候，大汉的目光也看到了牛皓凌，他嘿嘿笑道：“牛皓凌？”

　　他走到牛皓凌跟前，一大一小形成了鲜明对比。

　　牛皓凌站起身，伸手笑道：“你好。”

　　大汉伸手握住了牛皓凌的手，嘴角突然浮现出一丝狞笑，大喝道：“我好你麻痹！”

　　他右手猛然一甩，牛皓凌只感觉一股大力传来，整个人嗖的一下被甩飞了出去。

　　啪啦！啪啦！啪啦！

　　牛皓凌接连撞翻了一排桌子，不少次王级强者纷纷避开，眼神恼怒的望着铁塔大汉。

　　不管怎么说，牛皓凌现在都是四王会的人，四王会的人还是比较护短的，他们见到一个外人对牛皓凌动手，心里如何不怒。

　　铁塔大汉属于力量型王者，这一甩之下，牛皓凌根本无法采取反应。

　　他从地上爬起来，一边整理衣襟一边说道：“兽王的人？”

　　铁塔大汉高昂着头，说道：“我是兽王的大弟子。”

　　大弟子，看上去那位梦馨竞选首领失败了，牛皓凌早就知道梦馨和兽王大弟子之争如火如荼，既然现在这位大汉继承了兽王的实力，那就说明梦馨失败了。

　　牛皓凌冷声道：“看来上次给你们的教训还不够。”

　　铁塔大汉狞笑道：“教训？过了今天，我就是黑客之王，谁给谁教训还不一定呢。”

　　“是吗？”正在擦嘴的牛皓凌说完这句话，人已经消失在了原地。

　　呼！

　　两旁的次王级强者只感觉一阵狂风吹过，下一刻，牛皓凌已经到了铁塔大汉身前，在铁塔大汉惊异的眼神中，牛皓凌的右腿狠狠扫在了他的脸颊上。

　　嘭！！！

　　这次轮到铁塔大汉飞出去。

　　他庞大的身躯紧贴在圆桌上滑过，刚滑到‘继母’身边时，继母的手已经动了，她将手里的画册垫住手掌，一掌拍在了铁塔大汉的后背。

　　可怜的铁塔大汉，等于是被两位强者夹攻了。

　　继母身为见证者之一，实力已经不弱于杀手之王，她这一招拍下去，直将铁塔大汉打飞了出去。

　　水永起身一避让，铁塔大汉重重摔在了他所座的金椅上。

　　一个奢华大气的圆桌，此时已经乱成一团。

　　“啊啊啊啊啊！”铁塔大汉双眼通红的站起身，整个人快要陷入疯狂了。

　　“闹什么？”这时，门外传出一个老者的声音，刹那间，整个会议室陷入了一片澄蓝之中，众人像是置身于浩瀚的蓝海之中，想要站稳脚跟都变得困难之极。

　　本来逐渐疯狂的铁塔大汉也是身形巨震，有些不敢相信的看向门口。

　　功夫之王，出现了。

　　全场一片肃静，只能看到进入三人的脚步。

　　一位身材魁梧挺拔的老者走在最前面，一脸桀骜的杀手之王和拄着文明棍的千王之王紧随其后，三王出场，震慑全场！

　　他就是功夫之王？牛皓凌对外虽然是打着功夫之王的旗号，但却是第一次见功夫之王。

　　功夫之王的目光扫视全场，所有王者尽皆低头，继母和柔术之王略微颔首道：“见过陈先生。”

　　“嗯。”功夫之王面无表情的点头示意，说道：“会议，正式开始！”

　　走过牛皓凌身边时，功夫之王只是扫了牛皓凌一眼。

　　太强了，单单这一个眼神，就令牛皓凌差点炸毛，他望着功夫之王的背影，心道：怎么会这么强，寒冰之王前辈估计也不是他的对手。

　　很显然，这些年的修炼，功夫之王的实力更加精湛，要不然杀手之王和千王之王也不会摆出一副唯功夫之王马首是瞻的态度。

　　上次战败后，杀手之王桀骜的性格已经收敛了许多。

　　不少次王级强者赶紧走到圆桌处，很迅速的将圆场以及金椅重新归入原位。

　　功夫之王坐在首位，开口说道：“今天召开四王会议，主要有两件事。”

　　很多次王级强者都未见过功夫之王真容，他们有些兴奋的正襟危坐，表现的极为高兴。

　　功夫之王开口说道：“会议开始以前，我要交代一件事，估计很多人都已清楚，那就是四王之一的黑客之王，陨落了。”


第四百七十二章 四王竞选

　　这个消息的确人尽皆知，所以并没有人表露出惊讶的表情。

　　功夫之王开口说道：“所以第一件事就是，竞选新的黑客之王，现在有四位竞选者，公布一下吧。”

　　“是！”一名在世界很有影响力的节目主持人有些紧张的走上台，说道：“四位竞选者的名单是——”

　　“牛皓凌，26岁，功夫派系出身，短短六年时间，他从暗劲晋级到王者，向众人证明了什么才是天才！”这位主持人显然是因为牛皓凌的出身，才将之排在了最前面，不过这也是无可厚非，毕竟四名竞争者当中，只有牛皓凌是原汁原味的四王会内部人员。

　　众多四王会成员纷纷鼓掌。

　　牛皓凌起身示意了一下。

　　这位主持人又喊道：“水永，49岁，杀手派系新任强者，水永先生曾经是佣兵界传奇，也是世界上唯一一位精神力强者。”

　　“精神力？这是什么能力？”

　　“据说可以控制东西移动。”

　　“靠，这不是超人了？”

　　不少四王会成员议论纷纷，的确，按照他们的理解，这的确超出了人类的范围。

　　主持人继续说道：“马拉尔多，51岁，马拉尔多曾经是世界顶级的球王，想必大家都知道，而他另一个王者身份，相信大家都不知道，马拉尔多先生这次重出江湖，相信会带给我们惊喜。”

　　“最后一位，便是来自于西欧兽王家族的史蒂芬，随着兽王先生过世，史蒂芬完全继承了兽王先生的实力与威望，刚才史蒂芬先生也露了一手，想必大家也都看到了。”

　　说完最后一句话，这名主持人的小腿都打哆嗦了，在这么多强者面前讲话，可不是一般人可以做到的。

　　功夫之王点点头，说道：“资料大家都知道了，等下会有一场天台之战，谁获得最终胜利，谁就继承黑客之王的位置！”

　　功夫之王的语气略微一顿，又说道：“除了这件事以外，还有一件坏消息要宣布，在不久之前，黑客之王制造出了一个怪物，这个怪物的实力非常强大，也就是他，杀死了黑客之王，逃出了研究中心，现在向你们公布这个怪物的信息，并且发布四王令，缉拿这个怪物！”

　　组委会一名负责人走到台前，说道：“我们会将怪物的照片发送到每一位的手机上，只要击杀这个怪物，每个人都将得到一百亿美元的酬劳以及提升为金将。”

　　提升为金将？

　　台下一片哗然，人人都想成为金将，只是成为金将的要求太苛刻，让人望而却步，谁都想不到，只是杀死一个怪物，就可以获得一百亿美元以及提升为金将。

　　台下众人的身家全都不菲，一百亿美元对他们来说可有可无，可金将之位就不是他们可以抵挡住的。

　　尽管他们知道那个怪物杀死了黑客之王，可是在这些次王级眼里，杀死那个怪物并不一定要用实力，还有很多方法可以置人于死地。

　　看着一群兴奋莫名的四王众，牛皓凌有些哭笑不得，这些人真拿焱皇不当强者了，等到这些人明白了焱皇的强大，估计就没现在这么乐观了。

　　他看了一眼功夫之王，心里略微有些疑虑，为何功夫之王不向众人透露焱皇的一些细节？

　　毕竟杀手之王和焱皇交过手，理应会说出来才是。

　　杀手之王也察觉到了这一点，他轻声说道：“陈叔，怎么不把焱皇的资料告诉他们？”

　　功夫之王只是微微摇头，并没有说出原因。

　　牛皓凌心头一凛，心道：功夫之王是怕这些人丧失战意。

　　要是这些人知道焱皇属于混合型强者，而且力量、速度、精神力都已攀顶，估计就不会做这等寻死的勾当了。

　　无知者无畏，只要这些人不知道焱皇的底细，针对于焱皇的暗杀手段则会层出不穷，那些战斗后才知道焱皇的底细的，绝对会被焱皇杀死，根本不会将消息传出来。

　　这个计划，狠毒。

　　功夫之王很简单的安排完这些事，说道：“现在前往天台吧，进行四王竞选。”

　　这场四王竞选有功夫之王主持，自然无人敢不服，来到天台后，功夫之王和杀手之王千王之王坐在裁判席，继母与柔术之王坐在贵宾席，剩余人则是围绕着擂台站立着。

　　这一次的主持人还是上次主持四王大会演武的那位老者，他对这种比赛已经轻车熟路了，走上台上，他大声喊道：“此次比赛，绝对着四王之位的归属，希望你们尽全力应战，本次比武不准使用武器，但可以使用防具，只要跌落场下，则判输！现在请比赛当事人进行抽签。”

　　一共四名竞选者，抽签分组也变得简单起来，牛皓凌抽到了三号签，对手就是兽王的大弟子，史蒂芬。

　　看到自己与牛皓凌一组以后，史蒂芬咧嘴笑了，两排大门牙发出闪亮的微芒，整个人表现的极其兴奋。

　　牛皓凌没有理会史蒂芬，只是对身边的水永笑道：“你似乎压力很大，没有使用武器，你怎么战斗？”

　　水永苦笑道：“我只有尽力去防守了。”

　　球王马拉尔多属于速度型王者，对水永来言属于比较棘手的对手之一。

　　此次水永无法使用他那身坚硬的盔甲，对于他的实力来言影响颇大，老者下台后，他和马拉尔多同时走上了台，遥遥相对着。

　　“你们觉得谁会赢？”

　　“难说，我估计水永先生会赢，他不是精神力王者吗？”

　　“那可不一定，精神力王者主要是操控物体攻击，现在他手里除了三个小圆盾以外，根本没有攻击的物体。”

　　没错，水永经过了组委会审核通过，可以持圆盾上台，而且规矩也定得很死，他的圆盾属于防具类物品，不准用于攻击。

　　在众人惊讶的眼神中，水永控制着三个圆盾缓缓悬浮而起，就悬浮在他身体四周，这种超自然的能力，顿时吸引了不少人的注意。

　　哪怕是强如王者，也只是实力强悍一些而已，还是没有摆脱人类的范围，而水永的能力，显然超出了人类的理解范围。

　　马拉尔多望着水永，开口说道：“你的能力很奇怪。”

　　水永笑道：“彼此彼此吧。”

　　马拉尔多仔细观察了水永一会，察觉到水永没有采取攻击手段以后，这才说道：“既然你不攻击，那我就不客气了。”

　　水永说道：“请。”

　　水永这个‘请’字刚出口，就看到马拉尔多一个瞬间加速，人已经到了水永跟前。

　　彭！

　　马拉尔多一记鞭腿，重重扫在了水永控制的圆盾上。

　　接着，马拉尔多的攻势如同暴风骤雨一般，全数倾泻到了水永身上。

　　令他吃惊的是，这三个圆盾像是长了眼睛一般，不管他的攻击速度再快，这三个圆盾都尽数将他的攻击硬生生的接了下来，他的攻击丝毫没有碰触到水永。

　　而水永，则是站在原地动也不动。

　　“我靠，太猛了吧，他都没动过一步。”

　　“这个防御能力太强了。”

　　“简直就是刺猬。”

　　一群四王众看得是惊叹连连。

　　马拉尔多一抡攻势过后，很快又迅速的退回了原位，他开口说道：“这就是你的能力？”

　　水永点点头，说道：“是的！”

　　遇到这等绝对的防御，马拉尔多真的有些竖头皮。

　　牛皓凌在台下看得暗自点头不已，不得不承认，水永的实力的确提升的很快，只是这种防御对牛皓凌来言没有什么效果。

　　因为牛皓凌的王级战技是隐匿，根本不会给水永控制圆盾防御的机会，现身的一刻，就是水永死掉的一刻。

　　马拉尔多笑道：“你的圆盾可以抵挡多强的攻击？”

　　“不知道，没测试过。”水永实话实说。

　　马拉尔多笑道：“那我就帮你测试一下。”

　　马拉尔多的脚慢慢抬起，右脚处像是出现了微微亮光，接着这丝亮光慢慢变强，当这股亮光达到极致时，他开始动了。

　　呼呼呼呼呼！

　　马拉尔多的速度瞬间提升到了极致，众人只来得及看到一圈幻影，就听到一声铁石碎裂的咔嚓声。

　　马拉尔多的右腿，将一块金属圆盾踢得粉碎，一脚下去，整片圆盾都陷入了一片炽白的光亮之中。

　　战技——电脚！

　　将全身力量凝聚于一点，通过速度加持来达到最强一击，由于速度太快，在接触到攻击物的刹那，会爆发出炫目的光芒。

　　啪啦啪啦！

　　铁盾的碎片跌落在地上的同时，马拉尔多已经再一次返回了最初的位置。

　　马拉尔多伸出三根手指，说道：“再有三次，你就输了。”

　　水永望着地上的碎片，开口说道：“不见得吧？”

　　马拉尔多笑道：“那你还有什么依仗吗？”

　　水永冷笑一声，身侧两块圆盾突然高高飞起，在众人专注的目光中，突然急速下坠，只听轰然一声巨响，水永身边的大理石擂台被圆盾砸开了两个大坑，大量拳头大小的锋利大理石溅撒的到处都是。

　　聪明！牛皓凌看到水永这一手，心里颇为赞许。

　　“嗯？”马拉尔多还没理解水永此举的目的。

　　水永缓缓说道：“刚才是绝对的防御，现在给你看，什么是绝对的攻击。”

　　水永十指大张，猛然冲着地上一按，一瞬间，数以百计的大理石碎石像是长了眼睛一般，飞快涌向马拉尔多。

　　“什么？”马拉尔多望着铺天盖地的大理石碎石，脸色顿时大变，他后退几步，在天台上急速奔跑起来。

　　轰！轰！轰！

　　大量碎石接二连三的攻击着，每一块攻击失败的碎石，都将地面砸出一个坑洞，而这样也使得可用于攻击的碎石更加繁多。

　　“可恶，没完没了了。”马拉尔多足足围着天台奔跑了一圈，当他发现这些碎石阴魂不散的紧追不舍时，他终于明白了这种攻击光是闪避是没用的。

　　“啪啪啪啪啪啪！”马拉尔多站定脚步的刹那，很快展开了反击，他是用脚的行家，整个人站在原地，腿法瞬间施展到了极限，估计全世界的强者之中，马拉尔多的腿法无人能比。

　　碎石一块块被马拉尔多踢成碎末，这种僵持一直持续了差不多五六分钟，数百块碎石尽皆化为粉末。

　　马拉尔多长呼了一口气，擦擦额头浸出的汗珠，这才抬头看了水永一眼，这一眼望去，令他浑身产生了一股无力感。

　　又是数百块碎石，悬浮在了水永身体四周。

　　下一轮攻击，再度开始了。

　　不解决掉攻击的根源，这种攻击将会和海浪一般，一浪接着一浪，永无歇止。

　　马拉尔多深吸一口气，慢慢在体内积攒力量，他必须要在一瞬间击倒水永，因为他的速度仅仅比这些碎石快上一丝，哪怕有一秒的停顿，都足以令他在刹那间被这些碎石淹没。

　　攻击时机，只有一个。

　　嗖！

　　随着水永挥手进行第二波攻击，马拉尔多也紧跟着动了起来。

　　这一次马拉尔多没有围绕着擂台狂奔，反而直奔着水永而来。

　　“哦？”水永有些好奇的望着如同飞蛾投火的马拉尔多，心里满是惊诧之意。

　　他心里很纳闷，马拉尔多这个举动到底是为了什么，身后是紧追不舍的碎石，每一块碎石的威力都不亚于一颗出膛的实心炮弹，这么多颗炮弹打在身上，哪怕是铁人也扛不住。

　　这个家伙不会以为可以对自己一击必杀吧？水永心中颇觉好笑。

　　马拉尔多只要施展战技攻击到圆盾，身形就会出现些许停顿，停顿的时间哪怕不长，也足以令碎石攻击到他自身。

　　他是在找死！


第四百七十三章 兽王幻象

　　呼！！！

　　马拉尔多迅速冲到了水永跟前，在接触到圆盾的刹那，他的身形猛地朝地下一趴。

　　啪啦！啪啦！

　　无数碎石收势不及，一股脑的打在了圆盾上面，这么多碎石齐刷刷攻击，登时将圆盾打的粉碎。

　　马拉尔多在地上一个盘旋，右腿扫在了水永的脚腕上。

　　咔嚓一声，水永的脚腕应声而折。

　　给我去死！

　　马拉尔多找准时机，右腿像是钻头般踹向水永的头颅。

　　以马拉尔多的脚力，这一脚下去，绝对是脑浆迸裂的下场。

　　想杀我！？水永感受到马拉尔多的杀机，也是火冒三丈，他右掌猛地往下一按，怒吼道：“想让我死，没那么容易！”

　　原先一直防御的圆盾在水永的驱使下，瞬间撞击了下去，恰好打在了马拉尔多的右腿小腿处，清脆的骨折声，连擂台外的人都清晰可闻。

　　“唔！”马拉尔多吃痛的闷哼了一声，还未等采取防御手段，水永的右手又是一扬，圆盾紧贴着马拉尔多的身体掠过，重重撞在了马拉尔多的心口处。

　　胜负未分，生死已分！

　　圆盾撞碎了马拉尔多的心脏，已是死的不能再死了。

　　水永一瘸一拐的爬起身，大声喊道：“我的战技就是控制武器，限制使用武器，等我卸掉了我的手脚，这样的比赛，又有何意义？”

　　牛皓凌在下面暗自摇头，这场比赛的确对水永有些不公平，但这也是没办法，现在高科技这么发达，一旦不限制使用武器，这些王者说不定能把这个天台给炸没了。

　　水永虽说赢了，但也失去了比赛资格。

　　功夫之王皱眉道：“立即将马拉尔多送去救治，速度快一些。”

　　“是！”几名随行的医护人员赶紧上台将马拉尔多扶了下去，这里有黑客派系专属的医疗队，只要对方死去时间不久，他们完全有能力将对方救治过来。

　　功夫之王好似没有听到水永的呐喊声，开口说道：“水永使用了进攻性武器，失去比赛资格。”

　　牛皓凌老是觉得功夫之王有些私心，或许他是故意在刁难水永，以让自己成功继承黑客之王的位置。

　　可是为什么呢？

　　难道他不知道自己已经对他怀疑？

　　人老成精，牛皓凌不相信功夫之王对牛志山的事不知情。

　　自己身为牛志山的义子，他肯定会对自己多加防范。

　　百般不解之下，牛皓凌走上了擂台，那一边，史蒂芬已是跃跃欲试的在活动着双臂，他双眼里充满着跋扈与嗜血，看来早已将牛皓凌定为头号仇敌。

　　牛皓凌苦笑道：“兄弟，你没必要这么望着我吧？怪渗人的！”

　　史蒂芬怒喝道：“你让我兽王家族顷刻间毁于一旦，这个仇需要用你的鲜血来还！”

　　牛皓凌有些郁闷的说道：“兄弟，你说话可要摸着良心啊，我是被你们的人偷袭暗算，生死不知，四王会的兄弟气不过才为了报仇，你怎么能说是我让你们兽王家族毁于一旦呢？”

　　牛皓凌一边说一边往前走，继续说道：“这个事我觉得我们有必要好好谈一下，出现误会可不好。”

　　“误会！去尼玛的误会，今天老子就要活撕了你！”史蒂芬有些疯狂的喊道。

　　牛皓凌依旧像是劝解似的朝前走，待他走到距离史蒂芬还是不到二十米的距离时，牛皓凌瞬间提速，整个人化为一道流影扑向了史蒂芬。

　　“卑鄙！”史蒂芬发现牛皓凌偷袭，直气的三佛升天，他双拳一轮，就要采取反击，可惜的是，他属于力量型王者，而牛皓凌又是先发制人，他怎能赶上牛皓凌的速度。

　　“嘭！！！”

　　牛皓凌一脚踹在史蒂芬的胸口，随后砰砰砰砰一顿爆响，在一刹那，他连续踹了史蒂芬十多脚。

　　踹完最后一脚，牛皓凌闪到了一旁，轻声笑道：“我这是让你明白，被人偷袭到底有多恼火。”

　　牛皓凌虽然属于速度型王者，但因为铁块的关系，他的攻击力也是极强，史蒂芬猛不丁的挨了这么多脚，直觉得内府血气翻涌，差点走岔了气。

　　史蒂芬嘿嘿笑道：“牛皓凌，你够种！”

　　牛皓凌轻笑道：“我一直很够，至于你们兽王覆灭，我觉得也是早晚的事。”

　　兽王家族三番四次找寻他麻烦，就算没有那件事，他也会早晚和兽王家族算旧账，牛皓凌是个懂得隐忍的人，在没有绝对的实力前，他不会试图螳臂挡车。

　　但他现在的实力，就算兽王在世，也压制不住牛皓凌了，牛皓凌自然不会和这个家族再去客气，能够有机会将之灭掉，他绝对不会手软。

　　暴怒之下，史蒂芬紧握铁拳，浑身不住的颤抖起来。

　　牛皓凌轻咦道：“哦？施展战技了吗？”

　　史蒂芬嘿嘿笑道：“今天我就让你付出血的代价！王级战技——兽王附体！！！”

　　吼～！！！

　　不知道是不是错觉，所有人都在史蒂芬身上看到了一只巨大的野兽幻象，这只野兽幻象仰天一声怒吼，俯视着下方的牛皓凌。

　　“这是怎么回事？”

　　“又是他吗的超人战技。”

　　“开玩笑的吧？”

　　下方众人议论纷纷。

　　杀手之王看到场中的一幕，轻声嘀咕道：“奇怪了，他怎么能够继承兽王的战技？”

　　千王之王也开口说道：“嗯，的确令人费解。”

　　很多王者都知道，兽王附体是兽王的专属能力，有着不可复制性。

　　就连功夫之王本人，也面露沉吟之色，开口说道：“灵魂重生。”

　　“什么？”杀手之王有些不明白。

　　功夫之王说道：“台上的史蒂芬，就是兽王！”

　　千王之王喃喃道：“这怎么可能？”

　　功夫之王说道：“有什么不可能的，大千世界，无奇不有，说不定我都是假的。”

　　千王之王笑了笑，说道：“陈老越说越悬了。”

　　兽王附体是兽王自行选择的一项王级战技，他这些年一直感悟野兽的一举一动，真正做到了人兽合一，最终练成这个旷世绝技。

　　此时的史蒂芬，整个人站在原地，动也不动，如同他一尊古佛。

　　功夫之王皱眉道：“牛皓凌要输了。”

　　王级战技也有强有弱，像是兽王的战技，就算得上顶级战技之一。

　　不管是攻击还是防守，全都无懈可击。

　　牛皓凌眼中的惊恐渐渐退却，咬牙说道：“弄出这么一个幻灯片，就想唬住我！”

　　牛皓凌说完这句话，身形突然消失在了原地。

　　真正的消失了？四王众看着空空如也的擂台，个个看傻了眼。

　　这一场比赛，真是够玄乎的，先是一个召唤出巨大幻象的王者，再出现一个可以隐身的王者。

　　史蒂芬还是站在原地动也不动，他微闭双目，整个人微微念叨着什么，那尊幻象始终在他身上移动，突然，他的右手猛地朝右一挥。

　　一刹那，巨大兽影突然抬起右掌，冲着前方空地处猛然抡了过去，强烈的劲风，吹拂在的四王众接连后退了数步。

　　“我靠！”正在缓缓靠近的牛皓凌根本来不及躲避，直接被幻影兽掌拍飞了出去。

　　还能这么玩？被幻象打飞，令牛皓凌心里产生出了一丝不真实感。

　　牛皓凌在地上接连翻滚了数下，感觉全身血液像是要被逼出体外，毛细血管都受到了些许创伤，微微开始泛红。

　　妈的，这到底是什么类型的攻击。

　　牛皓凌擦擦嘴角深处的血迹，有些惊恐的望着不远处那尊兽王幻象。

　　“这是风压！”功夫之王低声开口说道。

　　这个声音飘飘忽忽，最终传到了牛皓凌的脑海里，除了牛皓凌之外，连站在功夫之王身边的杀手之王都没有听到。

　　“风压？”牛皓凌微微一愣。

　　功夫之王继续开口说道：“不要被眼前的幻象迷惑，兽王幻象只是外表，你要看破这个战技真正的奥义，看他的手型，这是他领悟数十年的野兽手法，可以压迫空气制造成风压，进行极效攻击。”

　　极效攻击？

　　牛皓凌总算听明白了一些，感情那个巨大幻象只是个幌子，是为了掩盖他的出招。

　　再进攻一次！牛皓凌下定决心，继续朝着史蒂芬的位置走去。

　　“呼！”

　　史蒂芬好像是知道牛皓凌所在位置，下一波攻击，还是击打向牛皓凌所在的位置。

　　又是极效攻击。

　　这一次风压攻击，已经令牛皓凌上半身血迹斑斑，他始终隐匿着气息，努力寻找着机会。

　　台下的人渐渐有些不耐烦了，看不到牛皓凌的位置，又看到史蒂芬像是表演似的偶尔挥一掌，这种战斗，在他们看来索然无味。

　　史蒂芬缓缓睁开眼睛，说道：“今天你必定丧命于此。”

　　功夫之王低声说道：“他可以通过周围风压感应到你的位置，你尽量保持移动状态。”

　　妈的，太棘手了。

　　牛皓凌这次可算是遇到克星了。

　　大厦下方，穿着一身老款夹克的寒冰之王也感受到了天台上的气压，他皱眉道：“这种攻击真是奇怪。”

　　他犹豫再三，还是决定上去观看一番。

　　牛皓凌的隐匿，可以将气息完全隐藏起来，寒冰之王感受不到牛皓凌的气息里，心里也是有些担心，他避开大厦前面的保安，顺着大厦的排水管迅速攀爬而上，速度比灵猿快上数倍。

　　寒冰之王知道自己不能表露出气息，否则很容易被在场的高手察觉。

　　所以他一直采用蛮力进行攀爬，不到三十秒，他已经坐在了天台的一处角落里。

　　他环视四周，轻咦道：“牛皓凌这小子去哪里了？”

　　这时候，他身前几名四王众议论道：“牛皓凌先生隐身到现在都没现身，是不是离开擂台了。”

　　“真的很难说，谁都察觉不到他的所在，说不定人家已经离开擂台，找地方吃饱喝足才回来。”一名四王众开玩笑地说道。

　　牛皓凌在擂台上？寒冰之王惊咦道。

　　看清场上那尊兽王幻象以后，寒冰之王的表现和功夫之王一样担忧。

　　极效攻击，几乎令人无法防御，想要破除极效攻击，只有一个办法……

　　“哈哈哈哈哈——今天竟然见识到极效攻击了！！！”突兀的，寒冰之王突然开口大笑起来。

　　这一声大笑，威力不亚于王级战技——佛门狮子吼。

　　伴着这一声大笑，擂台上弥漫的气压登时消散一空，就连那尊兽王幻象，也变得摇摇欲坠起来。

　　“好机会！”一直伺机等待机会的牛皓凌可不管这个机会怎么来了，只要寻找到了机会，他就绝对不会放过。

　　嗖！

　　他几步冲上前去，施展铁块的手掌如刀刃般刺入了史蒂芬的小腹。

　　“啊！”手掌入体，史蒂芬立即感受到了撕心裂肺的剧痛，他一挥掌，将牛皓凌打飞了出去。

　　“嘿嘿。”牛皓凌手里，还攥着一块令人恶心的内脏器官。

　　史蒂芬双眼血红的瞪着牛皓凌，怒吼道：“卑鄙！！！”

　　功夫之王已经没心情去判断这场战斗是否符合规则了，因为他的目光，一直放在了寒冰之王身上。

　　这个看上去有些普通的老者，带给功夫之王很大的压力。

　　“阁下是什么人，为何不请自来！”杀手之王同样感受到那声大笑的威力，笑声中那股强大的元气波动，比他强大太多太多。

　　寒冰之王哈哈笑道：“我只是路过这里，感受到这里的气压波动，忍不住想过来看看，一直见猎心喜，笑了一声，还望诸位见谅。”


第四百七十四章 暗夜之王

　　见谅你MLGB！

　　史蒂芬恨不得将寒冰之王撕成碎片，食其骨髓。

　　在座的人全都看出来了，寒冰之王就是在帮牛皓凌。

　　功夫之王现在的想法倒是和所有人不同，一是他遇到了平生最大的对手，他万万没想到这个世上还隐藏着这等高手。

　　一个这等级别的高手出现，很可能会对他产生极大的影响。

　　史蒂芬还未等说上几句，牛皓凌的身形再度消失在了原地。

　　现在史蒂芬的心已经乱了，兽王幻象被强行破除，自己的内脏又受到了极大的重创，再打下去，他死路一条。

　　他心里很明白，牛皓凌可不会对他手下留情。

　　“我认输！”就在牛皓凌隐匿气息逼近他的刹那，史蒂芬大声疾呼起来。

　　算他运气。牛皓凌这次可是抱着杀死对方的念头，见到史蒂芬大声高喊认输，他要是再出手，难免给人留下诟病。

　　功夫之王缓缓站起身，说道：“阁下的气息倒是陌生，不知来自于何方。”

　　功夫之王目光灼灼的紧盯着寒冰之王，若是寒冰之王回答有一个不妥，他立即就会出手。

　　寒冰之王望着功夫之王，笑道：“你难道不认识我？”

　　功夫之王笑道：“开玩笑，本王一定要认识你吗！？”

　　“哦，你不认识我，那这小子认识我。”寒冰之王指指显出身形的牛皓凌。

　　功夫之王看向牛皓凌，眼中充满着闻询之意。

　　牛皓凌拱手道：“老祖，这位前辈是晚辈的恩师。”

　　功夫之王心中一惊。

　　寒冰之王笑呵呵地说道：“你们开你们的会，我就是随便看看，呵呵。”

　　这句笑声过后，寒冰之王放开了气势。

　　在场四王众全都感受到一股如同功夫之王进场时的浩瀚气息，只是功夫之王的气息浩瀚如海，让人好像失去了立足点一样，而这位老者的气息冰寒如冰，如同置身广袤的冰天雪地之中。

　　气息的强度相差不大。

　　所有人都明白了，此时又出现了一位和功夫之王匹敌的强者。

　　史蒂芬尽管眼有恨意，但还是选择了沉默，这位老者，不是他能招惹起的。

　　功夫之王脸上的阴郁渐渐消散，呵呵笑道：“原来如此，怪不得皓凌的实力如此突飞猛进，看来是得到了兄台的指点，老夫谢过兄台了。”

　　牛皓凌没想到功夫之王会说出这番话，不由看了功夫之王一眼。

　　寒冰之王哈哈笑道：“我和牛小友投脾气，指点一些也是正常，只是我这些指点仅仅是皮毛，还是牛小友自身天赋过人。”

　　功夫之王哈哈大笑道：“我们功夫派系的子弟，自然是有些天赋的，这一点，我和兄台想法一致，请上座！”

　　寒冰之王还是蹲在天台边沿，拒绝道：“唉，我就不过去了，我这个身份过去不合适，你们继续，不要在意我。”

　　功夫之王沉声道：“兄台这样做，是看不起老夫了？”

　　寒冰之王笑道：“你可不要妄自菲薄，我没有这种意思。”

　　功夫之王说道：“我们身为武者，该不该承担一部分社会责任？”

　　寒冰之王笑道：“自然。”

　　功夫之王又说道：“那好，那就恕老夫直言了，现在天下间出现了一只怪物，我们是不是有责任将他铲除？”

　　来了！

　　牛皓凌看出了功夫之王的意图，这个老东西是打算拿寒冰之王当枪使。

　　寒冰之王呵呵笑道：“这个怪物是怎么出来了？”

　　功夫之王叹息道：“这个说来惭愧，他是我们四王会不小心制造出来的。”

　　寒冰之王说道：“那就是了，既然是你们四王会制造出来的，理应给你们四王会一个将功赎罪的机会，我要是抢先将这个怪物给杀了，那岂不才是看不起你们四王会？”

　　牛皓凌在心里冲着寒冰之王竖竖大拇指，姜果然是老的辣。

　　功夫之王发现无法煽动寒冰之王，呵呵笑道：“兄台说的没错，据我所知，那个怪物的实力很强，要是我们力有不及的话——”

　　“义不容辞！”寒冰之王也不想让焱皇为祸人间，当场便说道。

　　“好！爽快！”功夫之王哈哈大笑道：“继续开会！”

　　说完此话，他真的不再去在意寒冰之王是不是在观看，继续说道：“此次比赛的获胜者为牛皓凌，所以黑客之王的位置，将交给牛皓凌继承，你们谁有意见！”

　　“没有意见！”

　　“众望所归！”

　　四王众纷纷喊道。

　　“这不公平！！！”史蒂芬见到大势已去，不由大声高喊道：“你们四王会就没有公平可言吗？”

　　功夫之王的脸色一沉，问道：“此话怎讲？”

　　史蒂芬大吼道：“刚才所有人都看到了，是这个老者的笑声让我心神大乱，这个老者俨然就是牛皓凌找来的帮手，他是用不正当手段获胜！”

　　功夫之王冷笑道：“可笑！”

　　“什么？”史蒂芬微微一愣。

　　“擂台规定外面人员不能笑吗？”功夫之王反问道。

　　“这个——”史蒂芬有些语塞。

　　功夫之王又问道：“牛皓凌难道事先知道你拥有的兽王幻象能力？”

　　这个肯定是不知道的，兽王幻象本来就是史蒂芬的杀手锏，又怎么会让别人知晓，既然别人不知晓，那史蒂芬就没法肯定老者是来协助牛皓凌的。

　　毕竟他的笑声，只是破除了兽王幻象。

　　要是牛皓凌知道他拥有兽王幻象战技，那岂不是先知了？

　　瞧见史蒂芬无话可说，功夫之王扫视全场，说道：“谁还有异议？”

　　周围一片寂静之声，过了足足五秒钟，功夫之王坐回了位置，说道：“那我宣布，牛皓凌便是新一任四王！！！”

　　“多谢老祖和诸位前辈。”牛皓凌朝着贵宾席拱手说道。

　　继母露出一丝笑容，说道：“真是长江后浪推前浪，四王会果然是人才济济，才二十多岁，就跻身王者，有生之年说不定可以进入帝皇境呢。”

　　功夫之王笑道：“帝皇境只是一个传说，我们始终还是人，这个永远都摆脱不了，我们只不过比普通人反应高一些，力量大一些而已，用当年黑客之王的解释，那就是我们进化的完全了一些。”

　　功夫之王说完这句话，向牛皓凌问道：“你现在拥有一次修改头衔的机会，你要改吗？”

　　“暗夜之王！”牛皓凌恭声说道。

　　“好！今后黑客之名变为暗夜！”功夫之王直接拍板道。

　　修改头衔是很有说道的，比如杀手之王，当初就没有要求修改头衔，一旦修改了头衔，他就不能继承杀手之王的一切，一切都需要他从头开始。

　　牛皓凌的确对黑客派系的那些研究没啥兴趣，也没兴趣去承继下来，既然他属于杀手组织首领，又拥有隐匿战技，暗夜之名倒也无可厚非。

　　功夫之王说道：“既然修改头衔，那你就要自行组建势力，你的地盘，便是黑客派系的地盘，黑客派系一切财产归入组委会重新分配给四大组织，现在散会！”

　　不少四王众都在惋惜牛皓凌的选择，那可是整整一个派系的财产啊，而且黑客派系拥有世界顶尖的研究中心，基因药剂那是应有尽有，不知有多少人想要求得一支。

　　牛皓凌竟然为了一个头衔，说放弃就放弃了。

　　杀手之王有些好奇的打量着牛皓凌，心里也是暗觉吃惊，他当年继承杀手之王的宝座时，杀手派系的势力比黑客派系差的太远了，但他还是舍不得放弃那部分势力。

　　这个年轻人能有如此魄力放弃，真的很令人吃惊。

　　“皓凌，你太冲动了吧，为了一个头衔，放弃了偌大一片势力，那可是黑客派系啊。”刚散会，与牛皓凌最熟悉的何宏洋就过去说道。

　　牛皓凌笑道：“我不喜欢用别人的东西，用不惯。”

　　牛皓凌只需要四王的头衔就行了，至于势力，对他来说可有可无。

　　由于牛皓凌放弃继承黑客之王的产业，所以功夫之王等人又开了一个小会，将黑客派系的产业一分为三，划入他们三王名下。

　　牛皓凌只在夏威夷待了短短几天，便接到了下一次任务，代号‘Ace’任务。

　　这一次的任务对牛皓凌来言，简直操蛋之极。

　　任务要求他前往美国纽约，协助警方将一名携带核弹进入纽约都市的女子找出来，并且阻止女子引爆核弹。

　　这个任务最大的难点，就是核弹引爆时间的未知性，鬼知道那个女人什么时候引爆核弹，要是刚到纽约，核弹就引爆了，那他不是白白送死？

　　如果这次任务失败，牛皓凌或许不会死，但实力肯定会遭受到重创，至少灵魂和元气都会衰减很多，跌下王级也不是不可能的事。

　　事不宜迟，牛皓凌即刻动身飞往纽约，寒冰之王按照牛皓凌的要求，独自返回了齐州泉市。

　　鬼不知多一个王者会不会让任务难度提升，牛皓凌可不想冒这个险，而且话说回来，寒冰之王就算过去也于事无补，这是人数的问题，不是实力的问题。

　　夏威夷一处海湾别墅。

　　功夫之王一个人坐在沙滩处品着茗茶。

　　“王，我们为什么要这样做。”王爷走到功夫之王身边，低声问道：“牛皓凌能够晋级王者，对我们来言是好事。”

　　功夫之王喝了一口茶，慢悠悠的说道：“你不懂。”

　　王爷轻声说道：“愿闻其详。”

　　功夫之王说道：“牛皓凌此人心有反骨，他义父牛志山的叛变，似乎已经影响到他了，而且他现在晋级太快，我不希望如此。”

　　王爷心中暗道：“王是怎么了？他难道不是在选候选人吗？候选人的实力提升快，应该感到高兴才对呀。”

　　功夫之王抬手说道：“你去查出牛皓凌这次的任务是什么，之后就不需要你来管了。”

　　“是！”王爷心里充满着疑惑，还是按照命令下去执行了。

　　啪嚓！功夫之王捏碎水杯，冷笑道：“谁都别想阻扰我的计划。”


第四百七十五章 阴谋阳谋

　　纽约最为美国第一大城市，各国势力全都错综复杂，牛皓凌带领一百名红桃精英赶到纽约以后，当地四王会成员立即出来负责接待。

　　他进入纽约后并没有引发任务，这也就是说，任务触发者并没有来到纽约，而这段时间，也是最安全的。

　　现在那个女人还没有进入纽约，牛皓凌自然无法报警，否则别人肯定拿他当傻瓜看待。

　　他在四王会纽约分部呆了一天，得知新任暗夜之王到来，定居在纽约的一些集团领袖纷纷慕名而来，他们都属于四王会的附庸势力，自然想巴结一下新任的四王。

　　他们这些人大多数都是归属于黑客之王管辖，只是随着牛皓凌放弃继承权，这些人分散到了其他四王麾下。

　　牛皓凌因为用得着他们，所以热情的接待了他们。

　　这些企业领袖受宠若惊的奉上一件件昂贵的礼品，牛皓凌也一一收纳了，礼尚往来，这是中华民族的传统美德。

　　到了晚上，牛皓凌刚安排人送走这些企业领袖，脑海里突然传出一个声音：“您好，Ace系列任务激活！”

　　她来了！牛皓凌腾地一下站起身，低声说道：“终于来了！”

　　“王，怎么了？”一名分部负责人过来说道。

　　牛皓凌说道：“你与当地警局的人熟不熟悉？”

　　这名分部负责人叫西里，自身实力并不强，只有暗劲实力，但他手里却控制着一个庞大的拳击市场，可以说，北美的拳击业，有十分之一由他控制，他手里也出了不少世界闻名的拳王，可谓是赚得财帛满满。

　　西里献媚的笑道：“当然熟悉，他们有谁敢不给咱们四王会面子。”

　　牛皓凌阻止住这名负责人的自吹自擂，吩咐道：“我想和纽约警局的局长见一面，你可以安排吗？”

　　分部负责人西里笑道：“当然可以，王请稍等。”

　　分部负责人西里拿起电话，随手拨通了一个号码，然后颐指气使的说道：“喂，是雷德蒙吗？你今晚有时间吗？”

　　“我们一位大人要见你，你说是谁？”

　　“对，今晚8点钟，什么？现在就七点半了，那你不会现在就出发吗？真是的！”

　　西里放下电话，没好气的说道：“这个雷德蒙，真是越活越回去了，看来不想在这个位置上好好干了。”

　　牛皓凌轻声说道：“他能来吗？”

　　西里赶紧说道：“当然会来，他要是8点钟不来，我让他这个局长也当不了！”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“多谢了。”

　　一声多谢，听得西里身子都酥了，他摆出一副卑躬屈膝的模样说道：“能够为王效力，这是西里的荣耀。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯。”

　　刚才牛皓凌已经将命令通过4W手机发送了出去，一百名红桃精英立即在纽约市展开了地毯式搜索，而喊雷德蒙过来，主要也是再借助于纽约警方的力量。

　　不管雷德蒙相信不相信，牛皓凌都要想办法要让他派出警力，只有这样，才能施加上双重保险。

　　时间一点一滴过去，每过去一分钟，西里的脸色就难看几分。

　　他的目光时而在钟表上扫过，这块他花费了8000万美金购买的古董表，在他眼里已经变得厌恶至极。

　　时间，到了八点二十分，可是那位纽约警局的局长，却也是迟迟没有到来。

　　西里的额头微微渗出汗珠，他可是和王保证了啊，对于四王会的最高决策者，西里平常连见一面都难，好不容易逮到一位，却把对方安排的第一件事给办砸了。

　　西里战战兢兢的走到牛皓凌身边，说道：“王，我——我再打电话催一下。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯。”

　　西里很快拨出电话，可惜的是，对面传来了已关机的声音。

　　西里刚扣掉电话，就听到外面传来警笛声，他大喜道：“王，雷德蒙来了。”

　　“哼！”牛皓凌冷哼一声，站起身说道：“来的是雷德蒙吗？”

　　他可以感受到外面的状况，外面至少有十辆警车，还有三架直升机，这个排场可不是在表达善意。

　　西里也听到武装直升机的声音，他微微一愣，喃喃道：“靠，怎么搞的。”

　　西里几步冲到外面，直升机耀目的灯光令他抬手遮挡脸部，西里遮挡着脸部，大声喊道：“这次是谁带队？怎么回事？想造反吗？”

　　一名中年警察拿着喇叭大声喊道：“西里先生，我们这次是执行公务，我们初步怀疑有人涉嫌谋杀了雷德蒙局长，还请里面的人出来配合我们调查！”

　　让暗夜之王配合调查？这真是滑天下之大稽！

　　西里大声骂道：“放你们的屁，你们立即给我离开，雷德蒙死了凭什么要找到我这里！我马上给布鲁林议员打电话！我要投诉！我要抗议！”

　　高高在上的王者，哪里是世俗实力可以审判的。

　　西里的反应让中年警察有些动怒，中年警察摘掉帽子，狠狠丢在地上，吼道：“西里先生，我知道你在纽约很有背景！但这是联邦美国！雷德蒙和我搭档二十年，我不会让他白白死掉，如果你不让开，别怪我不客气了！”

　　中年警察一挥手，三架武装直升机的枪口全都对准了西里。

　　“让我来吧。”西里还要硬抗，牛皓凌已经走出了房间，他轻声说道：“诸位，你们莫不是找我吧？”

　　“你是不是叫牛皓凌？”中年警察问道。

　　牛皓凌点点头，说道：“没错，我是叫牛皓凌。”

　　中年警察又说道：“好！你入境是不是带来了一百名女子。”

　　牛皓凌还是点点头，没有否认。

　　中年警察又喊道：“那你是不是指使那些女人杀死了雷德蒙！”

　　牛皓凌皱眉道：“证据！”

　　中年警察怒道：“证据？我调查的很清楚，你的组织叫红桃，这些女子全都是你组织内部的杀手，而且全部都是亚洲人！我的老搭档雷德蒙，就是死在了三名亚洲女子的刀刃下，而且在她们不慎掉落的武器上，还印有红桃标志！”

　　牛皓凌冷声说道：“既然她们杀死了雷德蒙，为何还会傻到留下线索呢？”

　　中年警察怒道：“这是因为你们蔑视法律！”

　　牛皓凌不相信红桃成员会杀死雷德蒙，因为面见雷德蒙，是牛皓凌进行这次任务的关键因素，他还需要雷德蒙协助调动警力。

　　牛皓凌心道：到底是什么人杀死了雷德蒙，她们的目的又是什么？

　　三个身手高超的亚洲女人，这个线索有点不太好调查。

　　中年警察见到牛皓凌默不作声，还以为他默认了，心中更是恼火，他大声喝道：“给你五秒钟时间，要是不束手就擒，我们就以拒捕定论！”

　　“妈的，他们找死！”西里在纽约横行惯了，哪里会将这些警察看在眼里，他二话不说就想要回去拿枪反击。

　　牛皓凌一把按住西里的肩头，说道：“先离开这里。”

　　“王，我们直接干掉他们就是了，不用怕，我可以摆平，美国是黑金社会！”西里一脸桀骜的说道。

　　在西里眼里，王可是至高无上的存在啊，怎么能逃走？

　　牛皓凌杀光这些人绰绰有余，简直可以说是轻松之极，但杀死他们以后如此收场，则成为一个大难题。

　　从雷德蒙死的情况看，有一股势力正在酝酿一个阴谋，而这个阴谋的矛头，应该就是对准的他，他一旦出手杀了这些警察，后续的阴谋将会层出不穷，最后都有可能会引出美国军方。

　　现在完成任务是首要，就算得不到警方支持，牛皓凌也会自己想办法解决。


第四百七十六章 大海捞针

　　“请注意，今日纽约进入一批恐怖分子，特征为亚洲人，多为高挑女性，该批恐怖分子参与策划了雷德蒙惨案，她们的具体目的，警方仍在进一步调查当中。”

　　同一时间，纽约各大电视台全部都在报道这则新闻，不少市民望着大厦上的大屏幕，目光全都警惕的观察四周，似乎担心突然冲出一伙恐怖分子。

　　美国人对恐怖分子这四个字还是心有余孽。

　　电视台很快公布了恐怖分子的头目照片，牛皓凌的照片赫然出现在了荧屏上。

　　一名倚在墙边抽烟的金发美女看到这个新闻，冷笑道：“运气真背，这样一来，我们的计划就要延后了。”

　　“怎么会这样呢？那些议员的电话也打不通了！”西里陪着牛皓凌躲在一个地下训练场中，西里很是愤怒的说道。

　　牛皓凌开口说道：“不用再找人了，这是有人在刻意对付我。”

　　西里吓了一跳，说道：“什么胆敢对付我们四王会，我马上和组委会联系！”

　　牛皓凌笑道：“杀手之王当初对付千王之王的时候，组委会出过面吗？”

　　西里听出了牛皓凌话语中的意思，喃喃道：“王，你是说……”

　　西里有些不敢想了，要是牵扯到王者之间的战斗，他估计连怎么死的都不知道。

　　牛皓凌轻笑道：“行了，这件事我自己来处理，你还是该去做什么就去做什么吧，这件事你没能力插手。”

　　“可是——王——”西里不想当墙头草，雪中送炭总比锦上添花要好得多。

　　西里咬咬牙，说道：“王，你把我西里当成什么人了？就算我没能力插手，但我至少可以给王当眼睛，我西里在别的地方没势力，但是在纽约！我可以在短时间内召集起成千上万人！”

　　牛皓凌轻声说道：“行，既然你都这么说了，那我就不客气了，西里，这件事你助我完成，我一定亏待不了你！”

　　西里闻言大喜，他要得就是这句话。

　　牛皓凌继续说道：“我这次之所以过来，是因为查到一个女人携带着核弹进入了纽约，我必须想办法将这个女人找出来，阻止她引爆核弹！”

　　核弹？西里吓了一跳。

　　西里沉默了一会，说道：“王，你需要我做什么，尽管开口吧。”

　　牛皓凌点点头说道：“好，我现在需要让你帮我调查昨日的入境人员，就算他们偷渡入境，应该也有留下什么蛛丝马迹的！”

　　西里说道：“好，我马上下去安排人。”

　　牛皓凌说道：“先等一会吧，我的手下过来你再行动，对方能够杀死雷德蒙，也可以杀死你，我安排人保护你。”

　　“多谢王！”西里早就听说过红桃之名，有红桃精英当保镖，西里倍觉荣耀。

　　这起血案，导致红桃成员的行动受到了很大影响。

　　亚洲人的外貌本来在纽约就不太多，她们走到哪里，都会遭受到不少纽约市民异样的警惕目光。

　　收到牛皓凌的短讯后，她们很快放弃搜索，按照地址来到了这处地下训练场。

　　近百名美女涌入，顿时令这处地下训练场艳光四射。

　　西里的眼神都看直了，心里琢磨着牛皓凌真是艳福不浅。

　　特别是西里培养的几名拳手，也是连呼吸都紧迫了起来。

　　牛皓凌开口说道：“梅兰竹菊，你们以后的任务就是保护西里的人身安全。”

　　梅兰竹菊立即躬身说道：“是！”

　　如今红桃成员人人都以牛皓凌为荣，随着牛皓凌被封为暗夜之王，红桃组织的地位也是水涨船高。

　　看到梅兰竹菊的身材，西里一名黑人保镖很不屑的说道：“她们当保镖？哈哈，我看暖床还差不多！”

　　几名刚刚训练完成的拳王也是附和着大笑起来，身为男人的自尊，让他们颇为瞧不起这群红桃成员。

　　“你说什么？”红梅眼神一冷，张口问道。

　　这名黑人保镖说道：“怎么了？难道我说错了吗？”

　　西里大怒道：“放肆，立即给我道歉，你们还想和红桃的姐姐们比？你们够资格吗？！”

　　这名黑人保镖和拳王们都很惧怕西里，见到西里发火了，他们这才有些不情愿的支吾了一声，估计也是‘sorry’什么的话，但声音很小，不仔细听根本听不清楚。

　　红梅冷笑道：“西里先生，你不用动怒，既然他们觉得我们是花瓶，那我就证明给他们看！”

　　红梅朝前走出两步，说道：“你们四个人，一起来。”

　　听到这句暧昧的话，黑人保镖和三位拳王脸上全都挂上了淫荡的笑容。

　　看到自己这四名手下的模样，西里就知道他们完蛋了，他暗叹一口气，心里还是颇为心疼的，尽管这些拳王在他手里就是赚钱机器，可培养一名拳王还是很困难的，最起码要将他们关在地下训练场三年，每天除了打拳就是打拳，三年过后，才会将他们放出去进行一场真正的比赛。

　　这三名拳王都是地下训练的佼佼者，属于地下训练场的拳王。

　　本来两天后他们就能走出这里给自己赚钱了，现在看来，说什么都晚了。

　　红梅说道：“怎么？不敢上吗？”

　　“我们怕你受不了，哈哈！”一名白人拳王哈哈大笑道。

　　“找死！”红梅几步过去，右手成爪猛地抓向这名拳王的面门。

　　“嗖嗖嗖！”这名拳王的身法真的很灵敏，至少达到了明劲巅峰，拳风飒飒，攻击直奔红梅的面门而去。

　　“啪！”令这名白人拳王感到惊恐的是，就在他拳头快要打到红梅的刹那，对方竟然消失了。

　　不是消失，是速度太快了，等到白人拳王回过神来时，红梅抓住他的面门，将他提了起来。

　　“咯吱！咯吱！”

　　红梅的手慢慢加力，五根手指像是五个锋利的铁钳，竟然扣进了这名拳王的颧骨之中。

　　“喂喂喂，你快放开他！”黑人保镖的脸色顿时变了。

　　“咔咔咔咔咔！！！”

　　“啪嚓！”

　　红梅右手力道用到了极致，只听噗哧一声，她的五指竟然像是电影里所演的九阴白骨爪一样，将这名白人拳王的颧骨洞穿了。

　　白红相间的液体顺着红梅的指尖滴落在地上，红梅抽出手，白人拳王像是一滩烂泥般滩在了地上，他的脸颊上，赫然出现了五个恐怖的孔洞。

　　人已是没救了，剩余的两名拳王也吓得退到了墙边。

　　他们见过杀人的，但没见过这么杀人的。

　　五根手指插进颧骨，这该需要多大的手劲？

　　红梅冷冷撇了他们一眼，说道：“你们三个人一起上吧。”

　　现在来看，这三人哪里还有斗志，一个个都吓成鹌鹑了。

　　西里出面调解道：“红梅大人，他们有眼不识泰山，还是放过他们吧。”

　　牛皓凌也开口说道：“红梅，算了，回来吧。”

　　“是！”红梅恭敬的一抱拳，施施然回到了牛皓凌身边。

　　牛皓凌说道：“你们必须要保证西里的安全，他要是出了任何差池，我唯你们是问！”

　　说完，牛皓凌又看着西里说道：“西里，这一次就拜托你了，在我不知道是谁在幕后主使以前，四王会的人我不敢调动！”

　　西里说道：“王尽管放心，我一定不辱使命！”

　　牛皓凌点头说道：“好，那你就去准备吧，在这件事没有完成以前，地下训练场任何人不准私自离开。”

　　“遵命！”西里再次拱拱手，在梅兰竹菊的保护下，离开了这处训练场。

　　待到这些人离去，牛皓凌皱眉道：“到底是什么人在对付我呢？杀手之王？功夫之王？还是史蒂芬？”

　　牛皓凌仔细想了一会，始终觉得杀手之王的可能性最大。

　　这一批红桃精英已经无法再参与这次行动，牛皓凌没办法，只能与铁牛联络，将欧洲以及美洲分部一些尚未真正训练出师的红桃成员调来应急。

　　过了一天时间，还是没有一点线索。

　　西里已经召集了纽约近万名飞车党，不分黑夜白天的四处找寻线索，可惜的，还是找不到一丝蛛丝马迹。

　　夜晚，西里在梅兰竹菊的陪同下返回了训练场，西里独自找到牛皓凌，有些气馁的说道：“王，现在警方在全城展开大搜索，道上的人几乎找不到了，没有找到线索。”

　　牛皓凌微微皱眉道：“什么线索都没有吗？”

　　西里有些赧然的说道：“是，不过我查到了入境的外来人，昨天前天进入纽约的外国人一共有一万三千二百多人。”

　　这么多？牛皓凌深深意识到这个任务的难度了。

　　妈的，这不是大海捞针吗？

　　这种有力使不出的感觉，让牛皓凌心中充满了火气。

　　牛皓凌站起身，说道：“这几天就拜托你们了，我要去请一个人！”

　　想要找出那颗核弹，唯一的办法就是拜访杀手之王！


第四百七十七章 搬救兵

　　不管这件事是不是杀手之王筹划，牛皓凌都必须登门造访一次，因为杀手之王拥有一项特殊的王级战技——预知！！！

　　牛皓凌也拥有预知，威力却比之杀手之王差距很大，他的预知需要和人面对面，而杀手之王，却可以运筹于千里之外。

　　“上忍，目标离开纽约了。”在一个商务大厦的天台上，一名面带黑纱的女子冲着一名中年女子开口说道。

　　中年女子冷声说道：“离开纽约？难道他已经放弃了？”

　　黑纱女子摇头道：“这个不知，对方实力太高，我们很难接近他。”

　　中年女子说道：“不用管他的去向，我们的任务就是找到那名携带核弹入境的女子，然后替他引爆核弹！”

　　“是！我们正在与警方合作，进行全城大搜捕，不过对方的藏身能力很好，我们暂时还没有线索。”黑纱女子开口说道。

　　“八嘎！”中年女子一下回过身，怒道：“不是有一万多名入境者吗？给我一一找到这些人，把女的全部杀掉！！”

　　黑纱女子有些犹豫的说道：“上忍，如果杀死那名女子，那我们怎么寻找核弹？”

　　中年女子冷笑道：“你认为一个携带核弹进入纽约的人，会没有一点武技吗？”

　　“这个——”黑纱女子有些明白中年女子的意思了。

　　中年女子随即说道：“派出三千下忍，先出手试探性攻击，不要一击必杀，那些没有武技傍身的人全部杀死，有武技傍身的全部抓起来，每个人在攻击以前先拍摄对方相貌，防止对方实力太强逃逸。”

　　“上忍的计策果然天衣无缝！”黑纱女子闻言大喜道。

　　经历过上次事件，杀手之王已经放弃了撒哈拉沙漠的度假村，转而到了地中海一处海港之中。

　　清晨时分，杀手之王正与水永博弈，他突然抬起头，笑道：“有朋友到了。”

　　水永轻咦道：“谁？”

　　杀手之王哈哈大笑道：“这位刚成为四王就赶过来，看来是有急事呀！”

　　也是经历过上次事件，杀手之王已经时刻开启着预知，他的预知一旦使出，最大范围可以笼罩五十公里。

　　“牛皓凌？”水永听出了来者是谁。

　　杀手之王站起身，抬步走了出去。

　　黑客之王已死，千王之王重新复苏，再加上功夫之王突然出关，四王会的格局已经因为黑客之王的死而改变，杀手之王先前与千王之王恩怨颇深，他不能再和牛皓凌交恶了，毕竟牛皓凌背后拥有两名强大的王者，一位功夫之王，一位寒冰之王。

　　吱！！！

　　一辆红色跑车风驰电掣的来到了杀手之王的别墅前。

　　牛皓凌打开车门下车，副驾驶上的汽车销售员已经快要吓呆了，他哭丧着脸说道：“先生，你这么开车，我们的车还怎么卖啊。”

　　在四王会组委会查到杀手之王的新地址以后，牛皓凌立即乘坐飞机赶到了地中海，刚下飞机，他正好看到飞机场中的保时捷4S店，他没时间去完成繁琐的购买手续，直接选择了试驾。

　　这一试驾，差点把随乘的销售员吓晕过去了。

　　速度太快了，差点就将这辆保时捷给爆表了。

　　身为王级强者，牛皓凌的反应力超出正常数十倍，别人看上去很危险的车道，在他看来简直像是慢动作，从机场来到杀手之王的住处，总共花费了不到十五分钟时间，要知道，这可是接近一百公里的路程啊。

　　杀手之王哈哈笑道：“牛兄弟竟然还有时间来我这里喝茶，请！”

　　杀手之王摆摆手，一名手下很快走到那名汽车销售员身边说道：“这车我们买了。”

　　看杀手之王的模样不似做作，牛皓凌有些怀疑自己先前的猜测了，他开口说道：“康斯坦丁，我有件事想要找你询问一下。”

　　杀手之王呵呵笑道：“尽管问，只要我知道的，一定不会隐瞒。”

　　牛皓凌问道：“我不瞒你，我这几天在美国纽约执行一项很重要的任务，这是一件关乎纽约数百万民众安危的任务，可我刚到纽约，就遇到了很大的阻力，有人很明显不想让我成功。”

　　说到这里，牛皓凌的目光看向杀手之王。

　　杀手之王如此精明的人，哪会不明白牛皓凌内心的想法，他开口说道：“你不会是怀疑我吧？”

　　牛皓凌笑了笑，没有做出回答。

　　杀手之王呵呵笑道：“没错，如果我处于你的立场，肯定也会这么想，放眼天下，现在还敢招惹你牛皓凌的人，除了我之外，好像也没剩几个了。”

　　杀手之王说的很干脆，直接开口说道：“如果我说不是我做的，你会相信吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“相信。”

　　“为什么？”杀手之王轻咦道。

　　牛皓凌嘴角一翘，说道：“因为你是杀手之王。”

　　“哈哈哈哈！”杀手之王像是受到了很高赞誉一样，仰头哈哈大笑起来。

　　的确如牛皓凌所说，杀手之王个性虽然跋扈嚣张一些，但却是个光明磊落的汉子，如果真是杀手之王所为，他肯定会直接承认。

　　承认了，你又能奈我何？

　　这就是杀手之王的处世之道！

　　杀手之王笑道：“你遇到什么困难了，或许我可以帮你解决一二。”

　　“找人，我找不到那个携带核弹的女子。”牛皓凌开门见山的说道。

　　杀手之王笑道：“你想让我帮忙寻找？”

　　牛皓凌点头道：“没错，条件随便你开。”

　　杀手之王笑道：“哈哈，真的随便我来开？”

　　牛皓凌点点头。

　　杀手之王很爽快的说道：“那可以，只要你答应我，在我生命危急关头出手相助，这个忙我就帮了！”

　　水永有些吃惊的看了杀手之王一眼，心道：“康斯坦丁怎么了？怎么会说出这么丧气的话？”

　　在水永的认知当中，杀手之王向来是不将天下强者看在眼里，就连功夫之王，都被他挑衅过数次，算得上桀骜不驯中的佼佼者。

　　若不是真到了危机关头，杀手之王绝对说不出这种丧气话。

　　牛皓凌轻笑道：“你是我的前辈，实力比我强大不知多少倍，我怎么出手相助。”

　　杀手之王很认真地说道：“多一个人多一份力量，我这话先说在前面，当我生命危急关头时，不管我的对手是什么人，你都必须出手相助，否则这个交易便作罢。”

　　牛皓凌笑道：“这个条件倒是挺苛刻，行，只要你帮我这一次，不管你的对手是谁，我都会出手相助。”

　　牛皓凌这次表明立场，也让杀手之王颇为惊讶，要知道，他这个要求可以将功夫之王涵盖在其中的，牛皓凌答应下来，那不就是预示着哪怕是功夫之王对杀手之王不利，他也会出手了？

　　通过牛皓凌的回答，杀手之王也明白了功夫派系并不是铁板一块，而牛皓凌和功夫之王也不是一条心。

　　这更让杀手之王兴起了结交的念头。

　　功夫之王这次强势复出，的确对杀手之王的冲击很大，再加上焱皇的出现以及寒冰之王的出现，总算让杀手之王明白了自身实力的不足。

　　杀手之王笑道：“既然牛兄弟答应下来，那咱们现在就启程吧，水兄，这里就交给你了。”

　　水永笑道：“你就放心吧。”

　　排除了杀手之王的嫌疑，牛皓凌渐渐对这个幕后黑手有了一个大胆的猜测。

　　他们飞回纽约以后，纽约市依旧还在进行着大搜索，警方的直升机不时从一栋栋大厦旁盘旋飞过，整个城市陷入了戒严状态。

　　牛皓凌和杀手之王落到一栋大厦的天台上，牛皓凌说道：“用什么办法找？”

　　杀手之王笑道：“参照危险因素！不管是海洋、河流还是城市，都遵循着一些潜移默化的规则，而有些东西会打破这些规则，比如说一颗石子可以令河流掀起涟漪，一颗核弹出现在一座城市里，照样会让这座城市掀起涟漪，只要找到这股危险的波动，就能感应到他们的位置。”

　　牛皓凌恍然大悟，上次那处沙漠遗迹的战斗，估计他们就像是一颗小石子，打破了那处遗迹的平静，才会让杀手之王感应到了。

　　这个能力，真是太神奇了。

　　杀手之王说道：“走吧，我们开始搜索！”

　　杀手之王最精确的感应距离，只有七公里。

　　整整一夜时间，杀手之王将纽约搜索大半，可是结果却不如人意，杀手之王总共发现了十一处破坏城市规则的存在，却全都是来自于核弹。

　　甚至于他们还在纽约地下水道发现了一只正在进化的垃圾怪物，毫无疑问的，这只怪物还没等完全长成，已经被牛皓凌掐吧死了。

　　他们在一处郊外停住脚步，杀手之王开口说道：“如果核弹真的进入纽约，我可以感应到，现在唯一的解释就是，你说的那个人到了，但是核弹还没有运送过来。”


第四百七十八章 黑罂粟

　　搜索失败了。

　　核弹没有进入纽约，杀手之王也没有任何办法。

　　牛皓凌最担心的是，核弹直接不进入纽约，而是像911事件那样通过劫持飞机引爆。

　　牛皓凌担心道：“现在还有别的办法吗？”

　　杀手之王轻笑道：“你真是身在局中啊，既然核弹还没运进来，想调查这件事不是更加容易吗？”

　　“怎么说？”牛皓凌内心一动。

　　杀手之王说道：“世界上能够有资格贩卖核弹的组织就那么几家，你凭借暗夜之王的名头，难道还查不出这颗核弹头的来源吗？找到了来源，就找到了运输渠道，自然就知道了核弹怎么运入纽约。”

　　还能这样？牛皓凌顿时大悟，他到现在都不知道四王会真正厉害的地方。

　　杀手之王笑道：“算了吧，还是我来帮你问问吧。”

　　杀手之王掏出手机，很快拨通了一个电话。

　　对方的语气非常恭敬，在杀手之王描述了一下这件事以后，对方立即便应允了下来。

　　过了不到三十分钟，对方的电话拨了回来，果然查清楚了这段时间核弹的销售情况。

　　这个月，三大军火组织总共售出了七枚核弹头，其中有五枚是小国家采购，有一枚是一名中东富商收藏，还有一枚，则是被一名北欧的恐怖组织收购。

　　毫无疑问，最后一枚核弹头就是即将进入纽约的核弹头。

　　杀手之王闻讯完以后，笑道：“看来，你需要找你的老朋友帮忙了，他不是恐怖之王吗？”

　　牛皓凌知道杀手之王说的是Joker，杀手之王和Joker可算是老对手了，他也清楚两个人之间的些许矛盾。

　　不过杀手之王说的没错，牵扯到恐怖组织的事情，还是找寻Joker最为稳妥。

　　作为老对手，杀手之王自然知道怎么联络到Joker，接通电话后，Joker冰冷得声音响起：“康斯坦丁，你竟然会给我打电话。”

　　杀手之王嘿嘿笑道：“Joker，我天天巴不得你死，就算是给你打电话，也是看看你到底死了没有。”

　　Joker的声音很沧桑很低沉，他说道：“你不死，我怎么会死，要死也拉你一块死，直接说什么事吧，我没心情和你聊天。”

　　杀手之王叹息道：“哎，你还是那么不招人喜欢，我这次给你打电话，是我们四王会新任的暗夜之王找你有事谈。”

　　“哦？”Joker知道下面人和牛皓凌结盟的事，只是当初牛皓凌的势力太弱，根本无法与Joker面对面谈话，两个人彼此之间都没有接触过。

　　不过对于牛皓凌的大名，Joker还算是如雷贯耳，二十多岁达到王级，这可不是用一句天才就能概括的。

　　特别是得知牛皓凌背后有两名王级巅峰强者时，世界上的王级强者无一不是对他刮目相看。

　　果然，Joker的语气轻缓了下来，笑道：“牛兄弟应该是第一次联系我吧。”

　　牛皓凌很客气的说道：“没有去拜访前辈，是晚辈的不是，改天一定前去拜见前辈。”

　　Joker呵呵笑道：“不用和我那么客气，有什么事就说吧，你和我的组织有些渊源，我能帮的尽量帮。”

　　牛皓凌很干脆的说道：“是这样的，我最近接到一个任务，是一起核弹袭击任务，有一个组织企图携带核弹头进入纽约引爆，为首者是一名女子，现在我这边查询到核弹头的购买方是北欧的一个恐怖组织，到这里线索也就断了，所以希望前辈能指点一二。”

　　“这样啊，北欧的恐怖组织，只有两个，一是G16，二是黑罂粟。这三个恐怖组织只有黑罂粟有制造恐怖事件的可能。”Joker对恐怖组织的分布耳熟能详，直接说道：“由于黑罂粟现在内部分裂，所以黑罂粟具有最大的可能性。”

　　牛皓凌耐心问道：“前辈，黑罂粟的负责人您熟悉吗？”

　　Joker说道：“不熟悉，上一任黑罂粟的负责人死在了美军的反恐行动中，他的女儿继承了黑罂粟的名号，不过他这个女儿生性残暴，什么事都喜欢走极端，所以导致黑罂粟内部开始分裂，如果说是女人，应该就是黑罂粟无疑了。”

　　Joker顿了顿，继续说道：“至于核弹的运输路线，这个很难去把握，你可以从黑罂粟身上着手调查。”

　　“那——前辈，您有黑罂粟的照片吗？”牛皓凌总算掌握了最重要的信息。

　　Joker说道：“稍后我将信息发到这部4W手机上。”

　　“多谢前辈。”牛皓凌大喜过望。

　　Joker挂掉电话，很快将黑罂粟的影像传了过来，黑罂粟看上去很漂亮，不过三十岁左右的模样，金发碧眼，身材火辣，双眼像是能勾人魂魄一般，让人不由自主的想要多看几眼。

　　“终于知道那个女人长什么样子了。”牛皓凌说道：“康斯坦丁先生，我还要拜托您尽量帮我查询核弹是否入境。”

　　杀手之王笑道：“没问题，只要核弹进入纽约，我肯定会有感应。”

　　牛皓凌将照片转发到自己的4W手机上，将照片传送给了梅兰竹菊。

　　既然知道了对方的相貌，这件事就变得容易了许多。

　　通过查询入关记录，就能够找到这个女人的下落。

　　西里在纽约的关系网的确很发达，得到照片后，西里立即开始调查入境记录。

　　第二天，西里将调查报告递给牛皓凌，说道：“王，这个女人叫斯蒂安娜，是挪威人，三天前入境，最后一次居住在纽约多尔特酒店。”

　　“现在能找到她的位置吗？”牛皓凌问出了最关心的问题。

　　西里说道：“可以，我马上安排人找寻。”

　　知道了对方的信息，找一个人就变得简单了起来。

　　布莱克酒吧。

　　布莱克酒吧作为纽约的老牌酒吧，在纽约还是富有一些影响力，这里本来是冒险者的专属酒吧，从纽约州建成以来便存在了，每一晚上，这里都是人山人海。

　　傍晚七点钟，一名身穿黑色风衣的女子走进了布莱克酒吧，这个女子戴着黑色墨镜穿着黑色风衣，踏着夜幕走进酒吧，丝毫没有引起任何人的注意。

　　她走到酒吧桌前，说道：“我要四瓶血红威士忌。”

　　调酒师诧异的看了女子一眼，笑道：“血红威士忌断货了，小姐，我们还有其他的威士忌，不如跟我去看看？相信不会让您失望的。”

　　女子说道：“远吗？”

　　调酒师笑道：“就在楼上，请。”

　　女子随着调酒师来到二楼，调酒师立即面带疯狂之色的说道：“首领，吉娃即将抵达纽约。”

　　女子将墨镜摘下来，开口说道：“让他们小心一点，这些天纽约正在进行全城大搜捕，可不要在这个节骨眼上出差错。”

　　调酒师说道：“首领考虑的是，我们还是等风头过去再进行计划吧？”

　　女子冷笑道：“不需要，这次的风波正好可以给我们打掩护，计划如期进行。”

　　布莱克酒吧外面，几名小混混凑到了一起，一名小混混说道：“我的确看到那个女人走进去了。”

　　“那我们赶紧通知西里先生。”

　　“对，赶快！早点通知，我们还能得到一笔巨款！”几个小混混开始筹划人生了。

　　查到斯蒂安娜的下落，可以得到三百万美金，抓到斯蒂安娜，可以得到三千万美金，这些是西里出的赏金，足以令无数小混混为之疯狂了。

　　四名混混商量完成，刚打开转身离去，就看到身后不远处站着一名蒙着黑纱的曼妙女子。

　　一名小混混吹了一个口哨，笑道：“快点，一个标致的女人，呀——她的头发——”

　　看清这个女子的头发是黑色以后，小混混的脸色有些变了。

　　最近亚洲女子杀手杀死纽约警局局长以后，亚洲女子杀手的残暴已经被媒体一而再再而三的扩大。

　　这些混混一下就猜出了女子是亚洲杀手，毕竟这个女人身上充满着浓浓杀机。

　　“快跑！”虽说不知道这个女人为何对他们抱有杀气，但他们也没时间去考虑这些，他们一声喊，顿时作鸟兽散。

　　“哼！”这名黑纱女子几步上去，右手翻出了一柄短刃，她每一刀切出去，都有一名混混死去。

　　解决完三名跑慢了的混混，她一扬手，短刃脱手而出，正好刺入了第四名混混的后背心口处。

　　噗通！

　　这名混混趴在地上，倒在了血泊里。

　　这名黑纱女子走过去将短刃拔出来，冷笑道：“可笑。”

　　是日本人——第四名混混趴在血泊里，心中还有一丝念头，待到黑纱女子离去，这名混混艰难的掏出手机，拨通了一个号码，只喊了一声：救我。


第四百七十九章 樱花忍王

　　“王，我下面人传来消息，说是查到了那个女子的下落。”

　　到了晚上，西里急匆匆冲进来，有些兴奋地说道。

　　整整两天了，要是再得不到消息，西里真是没脸见牛皓凌了。

　　牛皓凌轻声说道：“在哪？”

　　西里说道：“布莱克酒吧，我四个手下跟踪那个女子到了酒吧门口，后来遇到一名日本女子暗杀，三死一重伤，那个小子也是命大，他的心房长在右边，躲过了一劫。”

　　“日本女子？”牛皓凌微微蹙眉，一个巨大的局瞬间出现在他脑海里，他甚至有些不相信内心的想法。

　　上次在美国西雅图，他便是遭到了日本女杀手的暗杀，他还记得这个组织的名称，正是樱花。

　　按照牛志山的说法，樱花幕后主使人很可能是功夫之王。

　　难道功夫之王真的要对自己动手了？

　　“红叶大人，外面有人求见。”这时候，一名红桃成员进来说道。

　　牛皓凌皱眉道：“什么人？”

　　“哈哈哈哈，臭小子，怎么的，连老子都不让进来？”

　　外面的声音表明了身份。

　　牛皓凌笑了笑，说道：“老酒鬼，我以为你已经死了呢？”

　　牛志山哈哈大笑着在走进这个房间，说道：“我要是死了，谁给你擦屁股？”

　　牛皓凌问道：“义父，你怎么来了。”

　　牛志山瞪了牛皓凌一眼，说道：“怎么的？听你的语气我不应该来了？混小子，这点破事弄出这么大阵仗，还有你这个地方，你能再隐蔽吗？要不是老子帮你守了两天，警方早就冲进来了。”

　　牛志山的话，让西里脸色微微一红。

　　牛皓凌笑道：“警方来了又如何？还能留下我吗？我不想和他们一般见识，可不代表着能够继续忍让，他们要是再阻扰我办事，我不介意杀上几百人警告一下。”

　　西里的身体明显颤抖了一下，他不认为牛皓凌是在开玩笑。

　　“成了王者就牛了？”牛志山横了牛皓凌一眼，直接坐在沙发上说道：“你这次的麻烦大了，整个樱花组织倾巢出动，我观察了她们一年多，还是第一次见到这等阵仗，至于刚才这小子所说的布莱克酒吧，你不去也罢，她们早就将那个女人转移了。”

　　“什么？”牛皓凌有些恼怒的说道：“我靠，你怎么不帮我把她丢下。”

　　牛志山用一种‘我欠你的？’的眼神扫了牛皓凌一眼，说道：“你以为老子没想过，我这段时间一直处于被追杀状态，你以为樱花的成员都是吃屎的？他们可是有两位忍王以及五大上忍。忍王可是货真价实的王级强者，上忍也是次王级巅峰，比你老爹我都要强上那么一丢丢。”

　　牛皓凌惊讶道：“樱花有两位王级强者？”

　　一直在内室的杀手之王听到这句话，也是走了出来，他对牛志山并不算熟悉，毕竟杀手之王出道的时候，牛志山还呆在牛家村。

　　杀手之王问道：“你说的樱花，是不是三十年代的樱花？”

　　牛志山讶然道：“哎哟，这不是杀手之王吗？你竟然和我这个傻儿子混在一起了？当心他连累了你。”

　　杀手之王冷哼道：“本王岂是怕连累的人？你还没有回答我刚才的问题。”

　　牛志山坦然说道：“没错，只是现在的樱花已经转入地下了，实力正在逐渐恢复，不客气地说，现在的樱花已经恢复了差不多六成。”

　　“六成？”杀手之王意识到了问题的严重性。

　　要知道，杀手之王对于杀手界各大组织都研究颇深，樱花这个名称，绝对算得上杀手界的传奇，昙花一现的传奇。

　　樱花伴着二战崛起，又随着二战失败而没落，当年的樱花杀手，几乎遍布世界各地，暗杀各国将领，截获情报，为日军贡献了极大的力量。

　　特别是樱花将华夏国的武学典籍尽皆收缴后，实力更是发生了飞跃性的进步，可以说，二战时期，樱花组织里拥有的王级强者最多。

　　这些王级强者强令华夏门派的掌门传授心法武技，再拿活人来修炼，修炼速度比和平时期快上数十倍。

　　后来随着日军在二战失利，不少王级强者都死在了炮火之下，人的血肉之躯，始终无法和枪炮抗衡。

　　在二战时期，王级强者感悟危险的能力全都很薄弱，毕竟到处都是威胁，他们根本无法判定哪个感知是正确的哪个感知是错误的。

　　最后随着樱花首领的身死，这个庞然大物才轰然倒塌。

　　现在又一次听到樱花之名，杀手之王怎能不吃惊？

　　“那两名忍王的实力如何？”杀手之王问道。

　　牛志山耸耸肩，撇嘴说道：“我要是知道他们实力如何，估计你们也见不到我了。我的实力，最多和他们一位上忍周旋，有两位我就要跑了。这一次，他们可是倾巢出动，动作不小哦。”

　　杀手之王的状态有些疯狂的问道：“他们在哪？”

　　作为世界杀手之王，杀手之王一直为没与樱花交战而遗憾，被分割成两个时代的制霸者。

　　牛志山说道：“这也是我这次过来的目的，他们还在布莱克酒吧，不过那个女人已经被转移了，你们要是过去，只会面对潮水般的杀手，啧啧。”

　　杀手之王望向牛皓凌，说道：“去不去？”

　　杀手之王心里还是有些许傲气的，牛皓凌笑道：“自然要去看看，我上次与樱花接触过，这次能够和他们忍王见面，怎么能不去看看呢？”

　　杀手之王哈哈大笑道：“那就走吧。”

　　牛志山轻笑道：“我来带路。”

　　杀手之王冷笑道：“我们可没精力照顾你。”

　　牛志山将手拱在袖口里，盼着胳膊说道：“我别的本事没有，逃跑的技术还是一流的。”

　　牛皓凌说道：“现在走吧。”

　　三名强者离开地下训练场，朝着布莱克酒吧的方向飞快行去。

　　此刻的布莱克酒吧依旧灯火轰明，还有不少人在舞池里摇曳扭动，丝毫看不出像是牛志山所说的埋伏重重。

　　杀手之王望着牛仔味十足的布莱克酒吧，轻声笑道：“果真是杀机重重。”

　　“嗯。”牛皓凌也是点点头。

　　达到次王级实力，就可以感受到笼罩在布莱克酒吧之上的恐怖气息，这股气息共有五股，像是五条蛟龙般缠绕在酒吧之上。

　　杀手之王舔舔嘴唇，笑道：“樱花，今天我总算可以见识一下樱花之吻了。”

　　“哈哈——哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈！”杀手之王突然大声狂笑起来，笑声产生了有如实质的波纹，一圈圈的扩散开去，直接渗透了整个布莱克酒吧。

　　酒吧内的音响灯光在一瞬间崩碎，炸成了无数片，酒吧内的顾客听到这股震慑心魂的笑声，吓得四散躲避，洗手间蹲满了瑟瑟发抖的人群。

　　在同一时间，牛皓凌和杀手之王一起放出了全身元气，顿时间，两股庞大的气息直冲酒吧，与笼罩在布莱克酒吧的五股气息纠缠在了一起。

　　激烈的碰撞！

　　牛志山拱着袖子在一旁瞅着，气息始终没有放开。

　　“杀手之王、暗夜之王到访，本王真是荣幸之至！”此时，一个苍老的女声从布莱克酒吧中响起，这个声音像是来自于地狱的声音，令人有些心神失守。

　　“出来了。”牛皓凌抬起头，只见布莱克酒吧之上，赫然站立着两男三女，其中一男一女的气势极为浑厚，全都比牛皓凌要强上一筹。

　　这一男一女，便是樱花的忍王。

　　杀手之王嘿嘿笑道：“一直听闻樱花之吻的威力，本王倒是想见识一下。”

　　“樱花之吻我们还没有资格使用，不过就算没有樱花之吻，我们也有能力将二位留下。”说话的是一名个子不高的长发女子，这个女子周身穿一身洁白的长裙，长发有些散乱，面色有些苍白，在月光的映衬下，像极了日本恐怖片里的贞子。

　　而那名男子，但是生的仪表堂堂，只可惜这个人看上太过于女性化了，整个人身上散发出一股妖娆的味道。

　　一个男人身上有这种味道，只能用俩字来形容。

　　恶心！

　　这个恶心的男子开口笑道：“说实在话，从本王晋升王者以来，最想杀的人就是杀手之王你，这个称号，你不配！”

　　杀手之王兴奋地嘿嘿笑道：“那你们就从我手里将这个称号夺回去吧，我都迫不及待了！”

　　五名强者从楼顶纵跃下来，老妪还想再说些什么的时候，就听到牛皓凌说道：“废话少说，动手吧！”

　　牛皓凌没时间和这几位强者啰嗦，反正早晚都是一战，他直接朝前迈出几步，身形瞬间消失在了原地。

　　王级战技——隐匿。

　　杀手之王从背后抽出一把掌心刀，冲着两名忍王扑了上去。

　　这两名忍王的气息，都比杀手之王要弱上一些，再加上牛皓凌隐身在附近，更是平添这两名忍王的心理压力。


第四百八十章 霸王枪的威力

　　“杀手之王！明年今日，便是你的忌日！”两名忍王嘴角露出一丝冷笑，一左一右突然消失了原地。

　　我靠！又是这一招！

　　牛皓凌曾经在西雅图见识过这种隐身术，是忍者借用光线造成的一种视觉幻觉，看上去好像是真的隐身，其实只是快速移动造成的表象。

　　“不要被表象迷惑！用心去感受！”杀手之王停住脚步，手中掌心刀像是长了眼睛般飞出，刀刃相向的，便是一脸惊愕表情的男忍王。

　　杀手之王一刀避开男忍王，冷笑道：“哼，用这种小把戏，是不是不把本王看在眼里？”

　　男忍王的脸颊被掌心刀切割出了一道小小的口子，他舔舔血迹，嘿嘿笑道：“真是小看你了。”

　　“你也给本王滚出来！”杀手之王一个回转身，右腿像是鞭子般扫出，只听砰地一声，企图逼近杀手之王的女忍王也被逼退了十余步。

　　牛皓凌隐匿气息在旁边观察着，心里对杀手之王的实力有了一个清晰的认识，杀手之王之所以狂傲，还是有本钱的。

　　杀手之王有些疯狂的狞笑道：“实话跟你们说，本王现在的心情非常不爽，特别是这些天，你们的出现，恰好可以让本王发泄发泄，嘿嘿，忍王！！不过是两名使用歪门邪道晋级的垃圾，还敢和本王叫嚣！”

　　杀手之王如果不说，牛皓凌还真是没注意，现在仔细观察一下，这两名忍王的气息的确有些怪异，至少他们没有其他王者那种元气澎湃的感觉。

　　歪门邪道？

　　难道说他们找到了突破瓶颈的秘诀？

　　“杀手之王，你果然人如其名，真是不见棺材不掉泪！我们不拿出实力倒是让你小看了。”女忍王笑了一嗓子，声音像是乌鸦嚎叫一般难听，说笑间，她手里已经多了一柄忍刀。

　　而另一名男忍王，手里也是多了一柄利剑。

　　“忍术！水炮！”女忍王右手一掐诀，只看她指尖闪出一道蓝光，瞬间一个足球大小的水球冲着杀手之王飞去。

　　“啪啦！”杀手之王微微一仰头，水球擦着他的脸颊飞去，直接打在了远处一辆大巴车上，一瞬间，大巴车被一层厚厚的冰霜覆盖了一个严实。

　　这个世界真有忍术？不光牛皓凌感到吃惊，就连杀手之王脸上也浮现出了惊容，方才水球擦过杀手之王的脸颊，也结了一层薄薄的冰霜。

　　杀手之王抬手将脸上的冰霜拂去，脸色变得凝重了一些。

　　杀手之王冷笑道：“战技便是战技，还喊什么忍术！”

　　女忍王冷笑道：“是吗？那再给我接一招！忍术！水龙！”

　　女忍王的指尖再一次闪出蓝光，一条长有三四米的水龙迅速飞去杀手之王。

　　妈的，真是忍术！看着水龙像是有了生命一般向杀手之王追去，牛皓凌知道自己不能再等了。

　　要是被这条水龙缠住，人估计瞬间就会变成冰雕。

　　牛皓凌瞬间冲到女忍王身前，手中雪魄刀极为刁钻的劈向女忍王的头颅。

　　嗡！

　　刀未知，一阵令人头晕目眩的声音已经响起。

　　女忍王心中一惊，低喝道：“忍术！水盾！！”

　　叮！

　　牛皓凌的雪魄刀眼看就要劈在女忍王的头颅上，却没想到女忍王身体四周瞬间出现了一层冰层，这一刀下去，仅仅是将冰层打碎，而女忍王也趁着这个节骨眼，身体在地上一滚，狼狈的避了开去。

　　牛皓凌暗骂一声，拎起雪魄刀追杀了上去。

　　女忍王刚才的走神，导致那条水龙化为点点水珠跌落在地上。

　　杀手之王说道：“牛兄弟，别给他施展战技的机会！这应该是一种战技的操纵方法，并不是什么忍术！”

　　“我知道！”牛皓凌紧紧追着女忍王的脚步，他和杀手之王本来就是速度型王者，一人一个追逐之下，男女忍王只能疲于奔命，果然连战技也使不出来了。

　　“他们就是四王会的王者吗？竟然逼的两位大人无法施展忍术！”

　　“看来我们先前的避世是对的。”三名实力达到次王级巅峰的上忍看着场中的战斗，一个个交谈起来。

　　“是啊！你们避世的确是对的！”这时，三人耳边传来一个戏谑的声音，一瞬间，一名上忍就看到前胸冒出了一柄枪头。

　　“这——”这名上忍望着沾血的枪尖，竟然一时间愣在了原地，他万万没想到，自己会以这种状态死去。

　　噗！

　　枪尖瞬间抽走，这名上忍感觉枪尖带走了自己全身力气，他噗通跪在地上，胸口不住冒出鲜血。

　　一枪刺穿一人的心脏，牛志山一仗霸王枪，嘿嘿笑道：“你们也太不讲老头子放在眼里了吧？”

　　“牛志山！！！”一看到牛志山，剩余两名上忍皆是大怒，这一年多的时间，他们完全是在追捕牛志山，只是这个老头子太过滑头，根本就不给他们合围的机会。

　　牛志山呵呵笑道：“你们追我了十七个月，今天咱们也算算旧账。”

　　握着手里的霸王枪，牛志山心如止水。

　　这杆霸王枪与铁牛手里的钨铁棒一样，都是牛志山从国外博物馆偷出来的国宝。

　　这杆霸王枪也有一些传说，相传楚汉相争期间，项羽精通十八般兵器，其中独爱百兵之王——枪！

　　后来在项羽起兵之前，会稽郡突然天降陨石，项羽觉得这是天命所归，于是请当地铸造兵器的名人们来用此石取铁来锻造兵器，经九天九夜终锻成一杆巨型錾金虎头枪，长一丈二尺九寸，重129斤，仅枪杆就有碗口般粗细，项羽为其起名曰“霸王”！此枪常人需两人齐力方可抬动，然项羽天生神力使此枪只有单手，后来更自创出一套无敌的枪法：“单手十八挑”！

　　牛志山虽然不会单手十八挑，但他穷其毕生之力修炼形意拳，形意拳本身就是枪拳，以霸王枪之威，在配合牛志山精湛的形意拳奥义，一人对战两名上忍也是可以胜任。

　　只是以前他只顾着逃跑，逃跑根本没法带着一百多斤的霸王枪，所以他一直避其锋芒，从来不与一名以上的上忍交手。

　　这一刻，成了他扬眉吐气的时刻！

　　“啪！啪！”两名上忍抽出忍刀，与牛志山交战在一起，他们的刀法虽然精湛，但比之华夏国粹的形意枪，还是差了不是一点半点。

　　不远处，一名老者站在四层阳台上，望着下方的战斗，心中不免有些疑惑道：“这些强者到底是什么人？怎么会与牛皓凌冲突起来了？”

　　这名老者不是别人，正是按照功夫之王命令前来调查牛皓凌去向的王爷。

　　以四王会的眼线，在牛皓凌还没有到达纽约时，王爷已经查到了牛皓凌的目的，他将这些情报报告给功夫之王以后，立即乘坐飞机赶到了纽约。

　　活到这个年纪，王爷所见世面比十个牛皓凌都多，他始终觉得功夫之王安排的这件事有些不妥，具体哪里有问题，他还没法判定。

　　他看到牛志山以后，第一个想法便是将牛志山擒下，这个人逃了一年多，功夫之王一直没有下令抓捕他，但王爷潜意识里，对于这个功夫派系的叛徒还是心有芥蒂。

　　他仔细衡量了一下场中的关系，看到男女忍王牵制住牛皓凌和杀手之王后，他如同鹞子般飞身落下，用最快的速度冲向了牛志山。

　　“噗！”

　　场中，牛志山再度拨开一名上忍的忍刀，枪尖如电钻般刺穿了对方的喉咙。

　　一枪干掉一名，牛志山状若不敌的打了一个趔趄，另一名上忍不知是计，一刀劈向了牛志山的手臂。

　　牛志山等的就是上忍这一招，他将霸王枪在身前一挡，只听啪嚓一下，忍刀和霸王枪相交在一起，同一时刻，牛志山的身形出现了上忍身前，他一掌挥出，正中这名上忍的太阳穴。

　　一系列的动作在电光火石间完成，从忍刀劈出到牛志山出掌，只过了不到一秒钟的时间。

　　三名实力达到了次王级巅峰的上忍，就这么倒在了地上，牛志山捡起霸王枪，头也没回的说道：“王叔，你也没有看清现实吗？”

　　此时，王爷的脚步已经距离牛志山不足十米，他放缓攻势，缓缓停住脚步，沉声道：“牛志山，功夫派系对你如何？”

　　牛志山说道：“好。”

　　王爷又问道：“王待你如何？”

　　牛志山想都不想的回答道：“传道授业解惑，恩情如亲生父母。”

　　王爷大为恼怒道：“那你竟然叛出功夫派系，背叛教你养你的恩师！是为大逆不道！”

　　牛志山回过身，拎起霸王枪说道：“王叔，从师尊收我为徒的那一刻起，我就喊你王叔，你应该清楚我的为人，直到现在，我始终未变，王叔，变得人不是我，是现在的功夫之王啊！”


第四百八十一章 真假功夫之王

　　“你说什么？再说一遍！！”王爷的脸色明显难看了下去，大有一言不合便大打相向的架势。

　　牛志山将霸王枪立在地上，盘腿坐在地上说道：“接下来的话，或许会让王叔没法接受，我牛志山就坐在这里，如果王叔觉得我哪句话是信口开河，可以一掌打死我，我绝不还手！”

　　牛志山坚定的眼神，令王爷想起了牛志山初入功夫派系的情景，往事历历在目，转眼时间，已经四十余年过去了。

　　想到这几十年的嬉笑怒骂，王爷的脸色逐渐变得好看了起来。

　　王爷说道：“你说吧，我倒要看看你想说什么！”

　　牛志山说道：“恩师对我恩重如山，如果没有师尊，就没有我牛志山，这一点，我牛志山一辈子都不会忘！可是现在，这个功夫之王不是我的师尊！”

　　王爷低声说道：“你这话什么意思？”

　　牛志山说道：“或许是身在局中的关系，王叔，你仔细想想，‘功夫之王’与以前的师尊是不是变化很大？”

　　王爷说道：“这当然，任何人都会变化，我们的王得到了精神力修炼残篇，由于修炼精神力的关系，整个人的气质也发生了很大的变化，但同样庆幸的是，王的实力已经越发强大。”

　　牛志山望着王爷，说道：“也就是说，你也承认我的观点了。”

　　王爷说道：“这算是什么观点，随着实力的提升，王的性格自然会改变。”

　　牛志山说道：“王叔，王的改变是不是从杀死当年樱花组织的首领开始的？”

　　王爷点头道：“没错，这又怎么了？王在那一战得到了突破。”

　　牛志山耐着性子说道：“王叔，那你有没有想过，其实当时输的人是四王呢？”

　　王爷用一种看待疯子的目光望着牛志山，说道：“我不得不承认，你的想象力真是丰富。”

　　牛志山摇头道：“我这不是胡乱猜测，王叔，当时的四王除了黑客之王以外，其余的实力均定，特别是杀手之王，实力甚至比我们的王要强上一筹，为何最终只有我们的王毫发无伤的回来了？”

　　牛志山的问话，倒是让王爷陷入了沉思之中，的确，当初功夫之王只身返回，确实让很多人猜测连连。

　　牛志山又说道：“王从回来以后，性格大变，不再过问四王会的事宜，他先前答应让牛家村摆脱诅咒，回来以后也是只字不提，更甚者，他毫不关心派系内的事务，冷眼旁观所有人，就连红桃组织覆灭，他都没有任何的表示。”

　　王爷说道：“王的年纪大了，不想再过问江湖事。”

　　牛志山冷笑一声，说道：“一切的原因只有一个，那就是——王不再是原先的王，从一开始，我还抱着疑问的态度，但从去年开始，我百分百确信了这一点，因为樱花重新崛起，我开始着手调查樱花的总部，后来我才发现，樱花崛起的根源就在功夫派系内部。”

　　“什么？”王爷这一惊可是非同小可，他语气有些急促的说道：“志山，你可不要信口雌黄！”

　　王爷深知樱花的恐怖，他们叱咤风云的年代，樱花就是高高在上的超级恐怖势力，任何人都难以撼动的存在。

　　本已覆灭的樱花重现人间，而且总部还存在于功夫派系内部，这让王爷有些无法接受。

　　牛志山说道：“我有证据，这是我所搜集的资料，你可以用4W手机查看一下！”

　　牛志山将随身携带的芯片丢给王爷，说道：“这只是一份备份，说实在话，王叔，我现在还不相信你！”

　　王爷默不作声的拿过芯片，插入了4W手机上，很快，一串串的文字与图片资料开始传输进王爷的手机中。

　　王爷一页页的看下去，脸色越来越凝重。

　　没错，这些资料全都是四王会情报机构以及美国中情局提供的信息，信息准确度基本在百分之八十以上。

　　从这些资料证明的事实来看，功夫派系的确有一部分人在支持樱花组织，不管是从人员培训还是资金注入，都和功夫派系扯不开干系。

　　王爷说道：“这份资料只能证明功夫派系有内奸！”

　　王爷还是不相信功夫之王不是本人的事实。

　　牛志山叹道：“我又何尝不是这么认为，可惜的是，事实往往事与愿违！前段时间，我查询樱花资料被察觉，四王会立即宣判我叛离四王会，让我成为过街老鼠，王叔，四王会里面除了四王外，谁还能下发这种命令？”

　　王爷浑身一震，突然想起了功夫之王的命令，是啊，的确是功夫之王下的令，四王会组委员才敢宣判，难道说——难道说——

　　王爷不敢相信，也不想相信。

　　牛志山继续说道：“王叔，现在你明白了吧？不管你相信不相信，你现在所看的这些忍者，都是功夫之王训练出来的死士。”

　　王爷喃喃道：“你的意思是，王——已经死了？”

　　牛志山说道：“可以这么说！”

　　王爷说道：“我还是不敢相信，王死了——王死了——”

　　王爷的眼神变得有些涣散，牛志山看出了王爷因为难以接受现实，而变得有些精神崩溃，他当头厉喝道：“王叔，功夫派系还需要我们！！！”

　　这一当头厉喝不亚于当头一棒，王爷瞬间回过神来，说道：“对，我们要怎么做？”

　　“呵呵，看起来好像很有意思啊。”不知何时，牛皓凌和杀手之王站在了他们身后，两位王级强者，他们哪怕是不走神，也不会轻易察觉到了王级强者的气息。

　　刚才那一席话，杀手之王已经全部听了进去，他一方面震惊于牛志山所说的话，另一方面也在为这个樱花组织的强大而吃惊。

　　如果功夫之王真的是樱花首领，那这个世界又将陷入一场血雨腥风之中。

　　牛志山刚才说的太过投入，也没法注意那边的战斗，他轻声问道：“忍王呢？”

　　牛皓凌说道：“逃了。”

　　牛志山望着牛皓凌，心里也是感慨万分，谁都想不到，当年那个只知道惹事的小子，现在也已经成长到足以让他仰视的阶段了。

　　杀手之王颇有兴趣的说道：“牛志山，你刚才说的这些都是真的？”

　　牛志山说道：“我想以杀手之王你的头脑，完全可以分辨真假吧！”

　　杀手之王呵呵笑道：“没错，不过你打算怎么处理这件事呢？呵呵，我想刚才你们那番话，功夫之王那个老小子已经知道了。”

　　“怎么可能？”牛志山说道。

　　杀手之王微笑道：“以前的确不可能，可是现在已经变得可能了，克米特·巴特临死以前，也为我们其余三王做出了一些贡献，那就是监听芯片，让我们将芯片放在最亲信之人的4W手机中，这样可以监听亲信的一言一行，一举一动。当时我不想用克米特·巴特的东西，所以没有安装，但据我所知，功夫之王和千王之王可是全都用了。”

　　杀手之王指指王爷，笑呵呵的说道：“比如说他的4W手机上，肯定安装有这种芯片。”

　　“什么？”王爷和牛志山尽皆吃惊。

　　杀手之王将王爷手里的4W手机拿过来，在手机后壳处摸了一会，将一小块纯透明的小小贴片取了下来，笑道：“呶？”

　　接着，杀手之王对着贴片笑道：“不知道我该称你为陈先生呢？还是称你为川岛小姐！”

　　一声川岛小姐，道出了谜底。

　　功夫之王，就是川岛芳子？

　　估计在场中人，也只有最为疯狂的杀手之王才敢如此想。

　　当年四王与川岛芳子一战，并没有人知晓具体细节，只知道功夫之王一个人回来了。

　　杀手之王听水永提起过精神力的奥妙，精神力强大的人，完全可以占据别人的躯体而活下去。

　　牛志山刚才这番话，再加上杀手之王直接的断言，让王爷变得迷茫了起来。

　　这几十年来，王爷和功夫之王形影不离，不管功夫之王是本人也罢，是川岛芳子也好，留给王爷的，都是很多美好的回忆，可如今，这些回忆全部都要打破，尘归尘，土归尘，这让王爷一时间有些接受不了。

　　杀手之王将贴片碾碎，嘿嘿笑道：“行了，今后我们都将会是被通缉的目标。”

　　牛皓凌笑道：“我们被通缉？康斯坦丁，我们两人也算是四王会的王者吧？”

　　杀手之王摇头笑道：“王者之间讲究的是绝对的实力，功夫之王在四王会才拥有着说一不二的话语权，他以前未出山时我还能疯狂一段时间，但现在出了这档事，他想不出山都不行了。”

　　“那我们怎么做？”牛皓凌问道。

　　杀手之王说道：“你赶紧完成你的这次英雄任务，然后我们一起前往华夏国，不得不说，华夏国的国体，还是蛮适合我们躲避的。”


第四百八十二章 格局的改变

　　杀手之王是个从不服输的人，他既然能说出这番话，就说明这件事真的闹大了，王进服侍功夫之王这么久，对功夫之王的性格还是很了解的，正如杀手之王所说的那样，功夫之王真可能会对他们进行剿灭。

　　男女忍王的逃走，布莱克酒吧已经没有太强的反抗力量，在杀手之王和牛皓凌两位王者的威压下，黑罂粟乖乖低头，吐出了核弹的具体运输路线。

　　清理核弹的工作整整持续了一天，而只是短短一天时间，纽约已经像是一个巨大的漩涡，不断涌入各方势力，在酝酿着一场大战。

　　完成Ace任务，牛皓凌的身体素质再度提升，元气也增加了不少，尽管提升的不明显，却也赶得上一年苦修。

　　牛皓凌到现在都没弄清楚，功夫之王为何选择了他，对方的目的肯定不像表面这么简单，哪怕牛皓凌的实力达到这种地步，还是没有信心可以忽视功夫之王。

　　完成这次任务，一行人立即乘坐飞机赶往华夏国。

　　正如杀手之王所料，在他们离开美国的时候，四王会召开了紧急会议，四王会的决策人功夫之王宣布新任暗夜之王与杀手之王预谋造反，并且亲自下令将两人清除出四王会队伍，甚至连功夫之王的亲信王爷，也在清除的队列之中。

　　四王会两个位置的空缺，很快有王级强者补上，正是球王与兽王两人。

　　齐州泉市湖心岛别墅。

　　杀手之王和水永静默的下棋，王进独自坐在钓鱼台上钓鱼，场面看起来极为宁静，丝毫没有风雨欲来的压力。

　　牛志山还是和以前一样，返回了牛家村，从牛皓凌成为王级强者开始，牛志山就知道自己身上的重担卸掉了一半，剩下的事，已经不需要他操心了。

　　牛志山花费了几十年的工夫，围着世界转了一个大圈，最终还是回到了牛家村，他这几十年的工夫并没有白费，至少他养大的孩子成器了。

　　“川岛芳子？”地下室内，寒冰之王听到川岛芳子的名号，忍不住皱眉道：“听说这个女人的实力极强，我以前虽有耳闻，却未曾与她交过手。”

　　“如果真是那个女人，我们这些人不够看。”被牛皓凌请来的云万里最有发言权，当年云万里就与川岛芳子交过手，结局自然很惨。

　　云万里说道：“如果功夫之王真是那个女人的话，这么多年下来，她依靠四王会强大的信息网，实力肯定已经突飞猛进。”

　　寒冰之王说道：“牛兄弟，你打算怎么办？”

　　牛皓凌苦笑道：“我也在想，前辈，焱皇的事，我们是不是也要解决一下？”

　　寒冰之王皱眉道：“焱皇的行踪不是那么容易掌握的，除非你和四王会达成共识，否则咱们出去寻找焱皇，他们伺机动手，对我们极为不利。”

　　云万里说道：“我虽然不知道焱皇是什么人，但他始终只是个体，哪怕是产生危害，也仅仅是对武者产生危害，川岛芳子这个女人，如果我们不及时加以阻止，她危害的将是全人类！”

　　牛皓凌叹道：“云前辈所言极是，但现在我们的实力，与四王会比起来，还是有些不足。”

　　寒冰之王说道：“继续修炼吧，不管怎么说，我们双方之间的王级强者数量差不多，牛兄弟，你的潜力还非常大，特别是从美国回来以后，我感觉你身上的元气更为浑厚，还是外面那个小子，潜力也是极大，再加上一名精神力王者，只要你们潜心修炼一两年，实力必定是突飞猛进！”

　　“这两年，就由我来指点你们！”

　　时光飞逝，眨眼功夫，已是过了一年多。

　　此时已是深冬，皑皑白雪，将整个湖心岛妆点成了银色城堡。

　　在湖心岛钓鱼台上，依旧可以看到一名老者在垂钓，从来到湖心岛到现在，钓鱼已经成为这位老者的全部。

　　一个人丢失了信仰，就会变得失魂落魄。

　　在湖泊之上，三名男子正盘腿坐在冰层之上，令人感到惊奇的是，落下的雪花一接近三人，立即像是同性相斥般远远飞到远处，竟然没有一片雪花能够落到三人身上。

　　“呼！”杀手之王吐出一口气，笑道：“这位寒冰之王还真是一位鬼才，能够想到这么神奇的修炼方法。”

　　杀手之王抬起手，微微一运力，他手心的元气迅速涌出，这些元气充满极其骇人的寒气，令人尚未接近，就感觉有些不寒而栗。

　　杀手之王说道：“当时那名女忍王的能力，估计就是这种能力吧？不，这个能力比女忍王的能力更强，已经达到了随心所欲的程度。”

　　牛皓凌睁开眼，笑道：“我感觉我们应该与功夫之王开战了。”

　　水永说道：“我的精神力提升的速度还是不够，除非得到最后一卷精神力功法残篇，否则我的实力是很难提升了。”

　　水永属于精神力强者，哪怕修炼了寒冰之王的寒冰诀，实力提升的还是有限。

　　杀手之王呵呵笑道：“不急，最后一卷精神力功法肯定在功夫之王手里，只要我们杀过去，不愁拿不到那卷精神力功法。”

　　水永轻叹道：“我们现在的实力，能够和功夫之王抗衡吗？”

　　杀手之王笑道：“以前我一点把握都没有，但是现在，我至少有了保命的把握。”

　　牛皓凌说道：“别忘了还有寒冰前辈在，有他在，至少可以牵制住功夫之王，我们的任务只是将樱花剿灭。”

　　水永站起身，说道：“明天再继续吧。”

　　“嗯！”牛皓凌等人站起身，很快返回了湖心岛别墅。

　　这一年多的时间，他们几乎天天待在湖心岛别墅，这里也成为了一处禁地，红叶集团高层全都知道董事长在这里闭关，自然也是安排了保安在湖边守护，不准任何人靠近湖心岛。

　　回到别墅客厅，寒冰之王正躺在沙发上看电视，走到牛皓凌等人的脚步声，寒冰之王说道：“正好，你们也过来看看吧。”

　　牛皓凌三人走到沙发处，只见电视里正在播放一则新闻，是多难的中东地区发生了大规模的叛乱，这几个星期，随着叛乱的规模变大，不少小国领导人都被不明人物暗杀，通过摄像头的监视，这些不明人物的长相大多是亚洲人。

　　而从昨天开始，有专家从视频中的口型里判断出了对方所说的语言，赫然就是华夏语！

　　这一下，便将华夏国推到了风口浪尖之上，以美国为首的北约组织，开始借助于舆论对华夏国施压，周边小国也开始零零碎碎的起来闹事。

　　寒冰之王说道：“现在不好办了，周边小国开始集体发难，这段时间找不到突破点，一场大战在所难免。”

　　牛皓凌问道：“事态怎么会这么激烈了。”

　　寒冰之王说道：“樱花在捣鬼，或许这一年多的时间，他们感觉时机已经成熟了吧。”

　　牛皓凌冷声说道：“他们难不成还以为可以更迭政权？”

　　杀手之王插嘴道：“嘿嘿，这和更迭政权没关系，当年四王会和华夏国灭掉了樱花，现在她估计想要报复了，不带有任何目的性的报复，这可是恐怖组织的主要特征！”

　　牛皓凌沉默了，他说道：“怎么解决这件事？”

　　杀手之王说道：“要是我还是杀手之王，我倒是可以安排人对那些小国领导人进行暗杀，现在我的势力全部被四王会收回，倒是有心无力了。”

　　这时候，牛皓凌的电话急促的响了起来。

　　牛皓凌一看号码，是连晋打过来的。

　　“喂？十三哥，我是连晋。”

　　牛皓凌说道：“我知道，你有什么事吗？”

　　连晋说道：“十三哥，你有没有看新闻？”

　　牛皓凌说道：“嗯，看了，事态很严重。”

　　连晋急促的说道：“真正的事态，比新闻里的更为严重！十三哥，我需要你的帮助！”

　　牛皓凌轻咦道：“我怎么帮你？”

　　连晋说道：“十三哥你在哪，我现在马上赶到泉市。”

　　牛皓凌犹豫了一下，说道：“你直接去红叶集团吧，我等会赶过去。”

　　“好！”连晋很干脆的挂掉了电话。

　　牛皓凌放下电话，苦笑道：“看样子，事态果然比想象中的要严重的多，这位连公子急成这个样子，估计战争也近在眼前了。”

　　如今连晋是国安部的二号人物，那位一号人物只是装装样子，其实主要工作还是连晋负责，可以说，连晋已经梦寐以求的爬到了他想要的位子上。

　　唯一可惜的是，他尽管得偿所愿，可随之而来的麻烦，也令他如坐针毡。

　　牛皓凌回到红叶集团，只见集团门口停满了车辆，这些车辆很多都是省直机关的专用车，他笑了笑，抬步走进了大厅。

　　连晋现在的级别可不低，他来到齐州，自然是引得八方云动。

　　牛皓凌刚走进去，便看到了不少熟面孔，这些人大多都是齐州的父母官，他们一个个或坐或站，都聚集在了大厅里。

　　一看到牛皓凌，这些官员呼啦一下围了过来。

　　牛皓凌呵呵笑道：“诸位在做什么呢？”

　　一名官员苦笑道：“牛董事长，你可是在耍我们这些老哥哥呢，我们来这里做什么，你能不知道吗？”

　　“是啊！”

　　“好久不见牛董事长了，牛董事长的气色看上去更年轻了。”

　　牛皓凌抬抬手，示意这些官员不要说话，然后笑道：“诸位，我现在有一些事要和连晋商量，如果诸位不急的话，可以在这里稍事休息，等会我做东，等大家吃上一顿大餐！”

　　“这个——牛董事长，还是改日吧，我们现在有纪律啊！”

　　“是啊，牛董事长的好意我们心领了，我们来这里，就是来拜访一下连部长，并没有什么要紧的事。”

　　“既然牛董事长和连部长有事情谈，我们就不打扰了。”

　　这些官员都是玲珑人，自然不想在这个时候给政敌留下什么把柄，他们纷纷谢绝了牛皓凌的‘好意’，全部告辞离去。

　　现在华夏国正遭遇整风运动，从上而下的大行清廉之风，这些官员或许吃一顿饭，就可能被人掀落下马。

　　牛皓凌进入电梯，来到最高层，刚推门进去，就看到连晋正在坐立不安的来回走动。

　　牛皓凌呵呵笑道：“连兄，你看上去很暴躁啊，要不要等你冷静一下，我们再谈？”

　　连晋听到牛皓凌的声音，大为兴奋的说道：“不，我已经很冷静了，我对天发誓，这是我这些天以来最冷静的时候。”

　　牛皓凌笑道：“坐吧。”

　　房间里除了连晋以后，还有两名长相普通的男子，这两名男子全都不拘言笑，在他们身上，还能隐约感受到一股蓬勃的元气。

　　次王级强者。

　　没有交手以前，牛皓凌还不知道这两人的实力，不过从元气波动来看，对方最低也是次王级中阶。

　　连晋坐在位子上，说道：“十三哥，这次你可一定要帮我啊。”

　　牛皓凌说道：“我能帮你什么？”

　　连晋脸色略微有一丝阴狠的说道：“这次虽然是我自作主张，但我觉得这次计划绝对没有问题。”

　　牛皓凌表情不变的说道：“说说计划吧。”

　　连晋语出惊人道：“我想杀几个国家领导人。”

　　“噗！”牛皓凌刚喝进去的茶水再度喷了出来。

　　牛皓凌惊诧道：“你没开玩笑吧？现在战局一触即发，你在这个节骨眼上搞暗杀行动？不行，不行，我可不想当这个千古罪人！”

　　杀一个人容易，可是万一这个事成为第三次世界大战的导火索，那牛皓凌估计就名留史册了。

　　连晋沉声说道：“千古罪人我来当，十三哥，我只是来向你借人！”

　　牛皓凌静静的望着连晋，一字一句的说道：“你是认真的吗？”

　　连晋重重的点头：“老虎不发威，他们拿我们当病猫！我前所未有的认真！”


第四百八十三章 连晋的暗杀行动

　　连晋是个战争狂，也是一个狂热的激战分子，他和大部分领袖不同，他从不息事宁人，而是秉承了人不犯我我不犯人的政策。

　　牛皓凌不敢帮，这是牵一发而动全身的大事，哪怕连晋承担所有责任，他依旧不敢轻举妄动，杀几个小国的首脑人物，这的确算不上什么大事。

　　牛皓凌想了一会，说道：“这个事情太严肃了，我要好好想想。”

　　连晋大为焦急道：“十三哥，等不得！我们再忍让下去，他们就是蹬着鼻子上脸！”

　　牛皓凌沉声道：“你要是这么做了，难道不怕引发世界大战吗？”

　　连晋稍微一愣，很快说道：“世界大战便世界大战，要倒退，所有国家一起倒退！我们怕个鸟！是他们先开始挑衅的！我们华夏男儿没有一个怕死的孬种！”

　　牛皓凌真的有些拜服，这个战争狂根本不考虑民生经济，他的血脉里，果然流淌着他老爷子的好战血液。

　　这时候，连晋的一名手下看不下去了，开口说道：“连先生，你有必要和他谈合作吗？我们武林盟就可以替你做到这件事。”

　　牛皓凌笑道：“武林盟？现在什么时候冒出来一个武林盟？”

　　连晋略微有些尴尬的说道：“这个——这个武林盟是华夏各大派别建立的社会组织，我暂时招为己用。”

　　刚才说话之人冷哼道：“我们武林盟汇聚了华夏所有的名门大派，敢问这位兄弟怎么称呼？”

　　名门大派？现在还有名门大派？连少林寺都上市了。

　　牛皓凌不忍心吐槽，当初他为了建立侠义盟，可算是跑遍了大江南北，才算将隐居的江湖奇人一一给请出来，这些江湖奇人无一例外的，都是一些旁门左道之辈。

　　名门正派现在大多是沽名钓誉之辈，能够出这么两位次王级强者，已经很不简单了。

　　牛皓凌笑道：“我叫牛皓凌，不知道两位怎么称呼？”

　　这男子说道：“我乃是青竹门门主范镇！”

　　“我是三阳门门主冷平！”另一名男子说道。

　　牛皓凌暗叹一口气，又是两个旁门左道之辈，估计是想找寻领导名门大派的感觉，才出面组织的武林盟吧？不过话说回来，这两位的实力，的确有资格领导那些名门大派。

　　牛皓凌略微拱拱手，说道：“久仰久仰。”

　　这两位门主，正是武林盟的正副盟主，连晋费了好大劲才请过来，只是这两位只是贪图荣华富贵，并不敢轻易出国外涉险。

　　牛皓凌笑道：“既然二位愿意协助连兄，为何不去执行这次任务呢？”

　　范镇说道：“我们要保护连先生的人身安全。”

　　冷平也说道：“没错，连先生的安全最重要。”

　　牛皓凌冷笑道：“来了泉市，我可以保证连先生的安全，不如你们去办大事吧。”

　　范镇打量着牛皓凌，哼道：“你？真是大言不惭！看你还是个小娃娃，还敢说此大话！”

　　牛皓凌微微眯起眼睛，说道：“你觉得我是在说大话？”

　　范镇冷笑一声，说道：“是又怎的？”

　　牛皓凌哈哈笑道：“真是可笑，两个连国外都不敢去的鼠辈，胆敢对我不敬！”

　　“小子！说谁是鼠标！”范镇可不在乎连晋的面子，他一步迈上前，一拳打向牛皓凌的脸颊。

　　“嗡！”

　　范镇的拳头还未等接触到牛皓凌，就感觉一股洞彻心扉的寒意从体表掠过，他打了一个哆嗦，一脸惊愕的看向牛皓凌，牛皓凌一只手抓住他的拳头，笑道：“你这只手不想要了吗？”

　　伴随着牛皓凌的笑声，范镇的手臂迅速被冰块覆盖，变得晶莹剔透。

　　震惊！

　　不光是范镇，连晋也是看的目瞪口呆。

　　这——这还算是人吗？

　　连晋并不清楚牛皓凌的实力，他甚至连什么是王者都不知道。

　　见识过牛皓凌这一手，这两名次王级强者的脸色变了。

　　范镇语气带着颤音说道：“前辈——前辈是王级强者？”

　　牛皓凌冷笑道：“我废掉你这只胳膊应该不应该？”

　　“应该，应该！”范镇后背渗出丝丝冷汗，他噗通一声跪在地上，身体像是筛子般哆嗦着。

　　这两位的实力在连晋看来也是敬如天人，但这等敬如天人的强者，竟然跪在牛皓凌面前，连晋感觉大脑有些当机。

　　牛皓凌轻叹道：“你们两个先出去，手臂放在冷水里泡三十分钟，冰块就会自行融化了。”

　　“是！是！”两名次王级强者屁滚尿流的跑出房间，他们真的没料到华夏国还会有王级强者的存在。

　　连晋一脸吃惊的看着牛皓凌，半天才说道：“十三哥，你——”

　　牛皓凌说道：“我这几年经历了很多事，你无法理解，我就不跟你说了，现在我要告诉你一件事，这次的事件，并不是你想象的那么简单，可以说，如果你派刚才这两个人过去搞暗杀，最终只会得到他们的尸体。”

　　“他们已经是华夏国最强的人了。”连晋说完这句话，有些失言的说道：“除了你之外。”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“我的实力在某个人眼里，也是不够看，就是这个人，策划的这次行动。”

　　“谁？”连晋大吃一惊。

　　牛皓凌说道：“你也认识，是功夫之王。”

　　“功夫之王？这个老匹夫，亏他还是华夏人！我——我现在就派军舰过去灭了他！”连晋大为恼火。

　　牛皓凌说道：“现在的功夫之王已经不是功夫之王了，当年他带人叛离华夏国的时候，就已经不是他了。”

　　“什么意思？”连晋还是不明白。

　　牛皓凌说道：“我们现在初步怀疑，有人借用了功夫之王的躯壳，这个人的目的就是将华夏国拉入战争的泥潭。”

　　“你的话我怎么没明白？什么借用躯壳？”连晋听的一头雾水。

　　牛皓凌叹息道：“这些不光你不明白，我也不明白，但我唯一确定的就是，功夫之王已经不是功夫之王了，你可以这么理解，那就是功夫之王已经被别人精神控制了，这个你明白吗？”

　　“是不是美国佬干的！”美国躺枪了。

　　牛皓凌摇头：“不确定，总之你现在的暗杀计划，除非我亲自出手，否则很难。”

　　连晋轻声说道：“那该怎么办，唉，十三哥你是不能去涉险的。”

　　牛皓凌说道：“我先回去和其他人商量一下吧，现在我这里还有几位高手，或许我们也可以借力引那个人出来。”

　　“那——那就麻烦十三哥了。”连晋现在才算清楚牛皓凌的实力。

　　牛皓凌返回到湖心岛，寒冰之王等人早已在客厅等待，见到牛皓凌回来，杀手之王先笑道：“看你气息不稳，是不是遇到什么难题了？”

　　牛皓凌点头道：“的确是难题，华夏军方想对周边小国执行暗杀计划。”

　　杀手之王笑道：“暗杀计划？军方的人怎么可能成功，现在最活跃的国家就是缅典和越东这俩国家，这俩国家都是四王会的附属国家，不少军队首领都是四王会的成员，我估计樱花的高手早就已经聚集在了这俩国家，军方派人过去简直就是送菜。”

　　牛皓凌说道：“他们知道这一点，所以和我借人。”

　　杀手之王哈哈笑道：“你不会想拿红桃对战樱花吧？我告诉你吧，哪怕是以前全盛时期的红桃，都不是樱花的对手，你的人去了也是送菜。”

　　“我当然知道，所以说……”牛皓凌看看杀手之王，又看看水永。

　　“我靠，你不会让本王重操旧业吧？”杀手之王读懂了牛皓凌内心的意思，跳脚道：“我可不会去缅典，那个地方穷的叮当响不说，也没什么漂亮女人，要是实在要去，我也选择去汰国！”

　　“行，就这么定了，你去汰国！”牛皓凌打蛇随棍的说道：“那我去越东！”

　　“靠！真是奸商！”杀手之王没想到牛皓凌竟然在这个地方下套，既然他已经钻进套里了，他也不想出尔反尔。

　　水永倒是挺爽快，直接开口说道：“那我就去缅典吧，修炼了这么久，该试试现在的身手了，你们都遇到过忍王，就我没有遇到过，这次也该见识一番了。”

　　寒冰之王说道：“你们三人觉得实力提升大吗？”

　　牛皓凌说道：“不错，我现在再对战忍王，有把握将他留下。”

　　寒冰之王说道：“如果这样的话，我们不如一起过去。”

　　“怎么讲？”杀手之王问道，他现在对寒冰之王极其恭敬。

　　寒冰之王说道：“我们在修炼，对方也在修炼，我的寿限要到了，也就只有这么两三年好活，我现在在的时候，功夫之王不敢逾越半步，我要是死了，你们三人能顶住功夫之王吗？既然如此，我们不如冒险造势，引他们出来交战，到时候我搞偷袭，能杀几个算几个，我们就赌功夫之王会不会去东南亚！”


第四百八十四章 冰雪龙卷风

　　赌一场。

　　如果功夫之王不现身，那樱花就会死伤惨重，如果功夫之王现身了，他们就会有性命之忧。

　　寒冰之王如果拼命，可以和功夫之王势均力敌，但四王会的王者数量明显比牛皓凌等人要多的多。

　　既然寒冰之王拍板了，牛皓凌等人也只能服从，为了安全起见，牛皓凌还是拜访了云万里，云万里这么多年的感悟，实力比杀手之王还要强上不少，有云万里跟随，安全性得到了一丝保证。

　　随后三天，一则消息出现在了东南亚各个小国，传闻华夏国聘请了一波高手潜入东南亚，试图暗杀东南亚各个小国的首脑人物。

　　这一下，如同一颗石子落入湖面，涟漪一直荡到了全世界。

　　牛皓凌亲自出手，这令军部极为重视，连晋专门调遣了一支特种部队将这些‘高人’送到了边境线。

　　五人分成了四批，牛皓凌、水永、康斯坦丁各自独自进入三个国家，寒冰之王与云万里呆在了三国交界处，静等大战的开幕。

　　越东，龙口。

　　龙口作为越东的首都城市，早先人口已达到300多万，随着局势紧张，不少有钱人纷纷移居欧洲，偌大一座首都城市，路上竟然看不到多少人。

　　龙口毕竟是穷人居多，路上人少主要还是归功于路边这些手持盾牌的防暴警察。

　　那个暗杀行动的谣言散布出去以后，越东也是草木皆兵，牛皓凌走在路上，摇头轻笑，他们就算将所有军队拉出来，该死还是会死。

　　“报告，报告，暗夜之王出现。”

　　“暗夜之王出现。”

　　在牛皓凌大摇大摆进入越东以后，樱花安排在越东的探子很快将牛皓凌的行踪传了出去。

　　“牛皓凌真敢来执行暗杀行动？”得到消息的一位上忍还是有些不敢相信，他们一直以为这是华夏国在故布迷障，却没想到对方直接派出了一位王者。

　　这位上忍赶紧说道：“我要马上向忍王汇报。”

　　“大人，缅典和汰国也出现了王者强者，分别是杀手之王和那位精神力王者。”

　　一名接受信息的下忍开口说道。

　　这位上忍脸色大变，喃喃道：“那个传言是为了迷惑我们，他们是动真格的了。”

　　下忍问道：“大人，那我们怎么办，我们现在的驻留机构根本阻止不住他们啊。”

　　上忍说道：“速度让那些国家领袖躲避，我先和总部汇报。”

　　牛皓凌驻足在一栋大厦的天台，望着下面熙熙攘攘的人群，轻声笑道：“他们应该将我到来的信息传过去了吧？既然来了，先做点正事吧。”

　　“迎接总统。”

　　“迎接总统。”

　　黄昏时分，五架军用直升机降落到了越东国龙口军区的军营之中，直升机里面全都是越东国的国家元首以及主要负责人。

　　为了保护这些首脑人员，龙口军区可谓是精英倍出，全副武装的军人遍布在角角落落。

　　龙口军区的司令是一位秃顶中年人，身高一米九有余，满脸横肉，这个身高在越东国已经很是难得了。

　　他接到保护政要的任务后，也是在最快的时间内实施了保护计划，他将这些政要请入地下防空中心内，分派了接近三千名精锐战士，守护在防空中心左右。

　　他接到的是死命令，必须不惜一切代价保证首脑们的生命安全。

　　“老志，搞这么大阵仗，华夏国不是派兵过来了吧？”秃顶中年人的参谋长说道：“我们特种大队还是倾巢出动了。”

　　秃顶中年人说道：“来的人不是军队，只是一个人。”

　　“一个人？”这位参谋长有些哭笑不得，说道：“老志，我真是无法理解，对方难道还是超人不成？”

　　“就是超人。”秃顶中年人面带忧愁地说道：“那些人的能力，你无法想象，因为你没有加入四王会。”

　　“就是一直给咱们培训特种兵的那个四王会？”参谋长开口问道。

　　秃顶中年人说道：“给我们培训特种兵的组织只是四王会下面一个很小的机构，五年前，我曾经奉命去剿灭金三角毒贩，本来我完全可以一举将对方歼灭，最后出现了一个人，他仅仅是站在那里，就让我麾下一千多名士兵失去了扣动扳机的勇气。”

　　“还有这等事？”这位参谋长这次真的是大开眼界。

　　秃顶中年人说道：“嗯，据说那三人其中就有我见过的那个男人，杀手之王。”

　　“我们这次不会就是对付他吧？”深知自己司令不会打诳语的参谋长，心里也是紧张起来了。

　　秃顶中年人说道：“不会，这次我们对付的人比较年轻。”

　　“那就好。”这位参谋长暗松一口气。

　　这口气还没彻底送完，他就感觉皮肤一凉，抬头一看，点点雪花飘洒而下，他略微惊异道：“这——真是百年难得一遇，竟然下雪了。”

　　秃顶中年人脸色一沉，说道：“华夏语有句话，天生异象，必有大事发生，全部准备应战！！！”

　　“咔嚓咔嚓！”司令下令，所有特种大队成员全部做好了防御。

　　“靠，快看那边！”这位参谋长指着远处喊道。

　　秃顶中年人也是看傻了，他喃喃道：“怎么会有暴风雪！？”

　　的确是暴风雪，向北方看去，一道形成了龙卷风的暴风雪正缓缓向军营方向袭来。

　　“暴风眼里面有人！”一名负责侦查的士兵拿着望远镜大声喊道。

　　“我看看！”秃顶中年人几步过去，拿起望远镜看了过去，果然，在巨大的暴风雪中间，一名身穿休闲服的年轻人信庭若步迈步走在其中。

　　“快，快放炮！”秃顶中年人尽管见过世面，也被眼前的景象惊呆了。

　　轰！轰！轰！

　　由于事先没有准备重火力，一群特种大队无奈当了炮手，他们手忙脚乱的将迫击炮搬出来，炮弹呼啸着，在暴风雪上面炸响。

　　毫发无伤。

　　炮弹根本伤及不了冰雪龙卷风丝毫，冰雪龙卷风缓缓前进，周遭的沙石尽数被卷在其中，更添龙卷风威力。

　　要是任由这股飓风吹进来，军营估计也能被吹的支离破碎。

　　“用导弹！”秃顶中年人低喝道。

　　“我马上联系！”参谋长也是有点傻眼，赶紧摸出电话来联系。

　　当冰雪龙卷风来到军营前的刹那，三颗远程导弹从南方的导弹基地精准的射来，目标正是这个巨大的龙卷风。

　　“好！给我撕碎它！”秃顶中年人激动的望着导弹击中龙卷风。

　　啪！啪！啪！

　　可惜的是，导弹刚贴近龙卷风，便被龙卷风的甩飞了出去。

　　“快闪开！”参谋长一把按住秃顶中年人，和他一起钻进了一辆卡车下面。

　　轰隆一声巨响，硝烟密布，一颗被甩飞的导弹不偏不倚的落在了军营里，一颗导弹，差点将这个军营整个夷平。

　　卡车伴随着两位军区军官，化为了烟尘的一部分，数千名特种军人尽数被灭。

　　呼——

　　龙卷风进入军营，整个扩散开去，整座军营废墟，已经被厚厚的冰雪覆盖。

　　牛皓凌望着化为废墟的军营，开口说道：“太弱了。”

　　曾几何时，他才知道自己与普通人早已差别甚远，冰雪风暴，是牛皓凌从寒冰诀里领悟的新能力。

　　牛皓凌望着通往地下防空中心的入口，一步步走了进去。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　子弹打在牛皓凌身前的冰块上，只是溅洒出点点冰屑，而下一刻，这些士兵便化为了冰雕，只剩下手中枪械那滚烫的枪管，还滴答滴答的滴落水珠。

　　这个防空中心算得上越东最大的防空中心，为了保证首脑人物的安全，防空中心至少布控了一千名士兵。

　　牛皓凌一路走下去，一千名士兵尽皆化为冰雕。

　　“他来了！”

　　“那个人来了。”

　　这些首脑人物察觉到外面的惨叫声和枪声，一个个吓得面如土色，一名胖子颤声说道：“我们——我们怎么办。”

　　“外面的人应该可以顶住吧？”一名贵妇擦擦额头的汗珠，开口说道。

　　咔咔咔咔——

　　就在众人的猜测中，防空中心巨大的钢铁大门瞬间被冰块冻结，一众首脑人物吓得全部后退到了角落里，只听咔嚓一声巨响，被寒冰冻脆的钢铁大门被人一脚踹开了一个大窟窿。

　　牛皓凌面带微笑的走进来，呵呵笑道：“各位晚上好。”

　　胖子指着牛皓凌，哆哆嗦嗦的说道：“你——你是什么人？”

　　牛皓凌笑道：“追求和平的人。”

　　胖子喊道：“你要是敢对我动手，就是对越东国的宣战。”

　　牛皓凌一点指，胖子的嘴唇瞬间被冻成冰块，牛皓凌呵呵笑道：“我杀了你，越东国只会重新选举总统，谁会为了你的死，而大动干戈呢？”

　　牛皓凌扫视这群战战兢兢的高官，轻叹道：“说实在话，我真的不想杀你们，只可惜——”

　　说到这里，牛皓凌没有再继续说，转身走出了防空中心，只留下了一堆冰雕矗立在那里。


第四百八十五章 出尔反尔只为杀

　　牛皓凌刚走出防空中心，就感觉一股热源从左侧传来，他一踩步返回防空中心，一颗炽热的火球从防空中心入口处掠过，直接砸在了门口一个石雕上，在很短的时间内，石雕被烧灼出了一个黑洞。

　　牛皓凌冷笑道：“你们来的倒是快，不过还是晚了一步。”

　　身穿黑色披风的忍王站在军营的房顶上，脸色难看的望着牛皓凌，说道：“你们真敢动手！”

　　牛皓凌耸耸肩，笑道：“完全是个人行为，怎么的，你有意见？”

　　这名忍王牛皓凌没有见过，估计是樱花组织的另一位忍王，从他全身狂爆的气息来看，对方是个用火的高手。

　　王级强者交手凭借的就是王级战技，而这些忍王的能力，则好像是华夏国古代的修炼者，完全脱离了王级战技的束缚，特别是学习了寒冰之王那个来自于神秘华夏国的寒冰诀以后，牛皓凌心里更肯定了一点。

　　王级强者想要突破，还是要从华夏国着手。

　　樱花忍王拥有的这些能力，全部都是来自于华夏国。

　　忍王开口说道：“你可以喊我火神。”

　　牛皓凌强忍笑意，说道：“火神？你如果是火神，那我就是水神了，专门为了灭火而存在！！！”

　　牛皓凌从不和对手啰嗦，喊完这句话，他迅速冲了上来，先下手为强，后下手遭殃！

　　“呼！”

　　迎着牛皓凌的攻击，这名忍王全身迅速燃烧起熊熊烈火，整个人像是火球一般，融化了四周的冰雪。

　　妈的，他还是人吗？

　　牛皓凌急速后退，心里暗骂道。

　　这名忍王冷笑道：“哼，一群走偏了强者之路的人，还自觉无敌了呢？我们五行忍王，才是真正的无敌！”

　　牛皓凌低声说道：“五行忍王？好，我倒要看看你的实力！”

　　牛皓凌张开双臂，双拳慢慢攥起，一团冰寒的力量出现在他拳心，他嘿嘿笑道：“你们的能力的确神奇，我今天就要打出一个究竟来！”

　　牛皓凌双手一挥，两道冰雪龙卷风席卷向这名忍王。

　　他的脚步紧随龙卷风之后，双拳如暴风骤雨般倾斜而下。

　　“哈哈！”这名忍王迎着两道龙卷风挥拳砸去，一股炽热的白色火焰瞬间将这股冰雪龙卷风席卷在内。

　　火焰，冰雪交织在这片夜空，就连百里之外，都能清晰看到这边的火光。

　　而在同一时刻，缅典和汰国同样开始了战斗。

　　“该出发了！”一直呆在三国边境线的寒冰之王拎起久违的冰雪长剑，说道：“能杀多少，我便杀多少。”

　　云万里点点头，说道：“我侧翼。”

　　“轰！！！”

　　牛皓凌再次与这名忍王一触即分，强大的波动，已经将这处军营炸的七零八碎。

　　牛皓凌轻喘着粗气，有些诧异的望着那名忍王，心道：他的元气怎么还这么雄厚，到底是哪里出了问题？

　　这名忍王俯视着牛皓凌，哈哈大笑道：“来，继续吧，今天我就让你明白我们五行忍王的实力！”

　　五行？对！五行！

　　这个字眼，瞬间警醒了牛皓凌，牛皓凌猛地抬起头，迅速放开气息，感受着周围的一切能量气息。

　　找到了！

　　在一瞬间，牛皓凌察觉到距离这名忍王不远处，还有两个微弱的气息。

　　牛皓凌抬起头，笑道：“你的确很强，我听说五行相生相克，是不是有这个说法？”

　　这名忍王俯视着牛皓凌，冷笑道：“是又怎样？”

　　牛皓凌微笑道：“这么说，你的元气不弱，应该就是五行相生的关系了？”

　　这名忍王的脸色微微一变，就看到牛皓凌的身形消失在了原地。

　　不好！这名忍王清楚了牛皓凌发现了自己的弱点，整个化为一道流星赶向那两个微弱气息的所在地。

　　这——牛皓凌来到所在地，本来手里举起的血魄刀却再也挥舞不下去了。

　　嘭！

　　这名忍王刚到两个微弱气息的所在地，立即挥手甩出了一圈火镰刀。

　　牛皓凌侧身一跃，避开了火镰刀的攻击，逐渐显出了身形。

　　那两个微弱气息，是两个婴孩，准确来说，是一对木命的龙凤胎。

　　两个龙凤胎身上散发出的浓郁元气，像是有生命般的注入到这名忍王体内，补足着他损失的元气。

　　木生火，这果然是有门道的。

　　这名忍王看到牛皓凌没有动手，不禁嘿嘿笑了起来，说道：“怎么的，不忍心下手吗？哈哈，没错，这两个小家伙都是你们华夏人，我每次出手都需要消耗掉这么一对，你要知道，为了购买这俩小家伙，我可是足足花费了贰佰万华夏币呢，想起来就心痛啊。”

　　牛皓凌的脸色阴冷的可怕，他一字一句的说道：“你们都该死！”

　　这名忍王哈哈大笑道：“我已经算是仁慈的了，你是没见到木王，他每次交手都要消耗四五位水属性女孩。”

　　“死！！！”牛皓凌彻底被激怒了。

　　轰！！！这名忍王没有挡下牛皓凌的含愤一击，直接被牛皓凌打飞出了数十米之外。

　　牛皓凌蹲下，用手抚摸着两名婴孩，在极短的时间，这名婴孩被一团冰雪被包裹了起来。

　　这种包裹就像是把人埋在积雪中，并不会将人冻坏，还可以防止气息逸散。

　　只要这两名婴孩不溢出气息，这名忍王就无法持续恢复元气。

　　“你阻止不了我！”这名忍王双手燃烧起熊熊烈火，大笑道：“我现在元气始终是满的，而你呢？现在元气还不足三分之一，你凭什么跟我斗！”

　　牛皓凌冷声说道：“三分之一，杀死你就足够了！”

　　“试试看！”这名忍王也被激怒了，他感觉自己遭受到了蔑视，整个人彻底暴走了。

　　牛皓凌现在近乎是采取了拼命的架势，他每次使用隐匿出现的瞬间，根本不管这名忍王身上的火焰，蕴含冰寒之气的拳头，像是重锤般砸在对方的躯体上。

　　战斗持续了十多分钟，牛皓凌双臂已经被灼热的火焰烧得焦黑。

　　而这名忍王也没落得什么好，他上半身已经在火焰和冰雪的双重刺激下，出现了状如腐肉一般的坑洞。

　　这名忍王嘿嘿笑道：“这么打下去，我们两个生死难料，要不我们就此停手如何？！”

　　牛皓凌犹豫了一会，说道：“如果你道歉，并发誓不再使用婴孩增加元气，我可以停手！”

　　忍王说道：“可以，其实我个人来说，也很少用婴孩增加元气。”

　　“道歉！”牛皓凌很执拗的说道。

　　忍王笑道：“好，我道歉！这次的事是我多管闲事，今后绝对不再有这样的事情发生。”

　　牛皓凌后退几步，说道：“那你走吧，下次如果你还这样，我一定饶不了你。”

　　这名忍王哈哈大笑道：“这次我记住你了，咱们下次再会！”

　　这名忍王拱拱手，连两个婴孩也没管，抬步就走。

　　他现在心里也是急了，寒气已经冲入了他的内服，再这么打下去，他可能真会死。

　　牛皓凌现在的身体也是强弩之末了，他望着那名忍王离去的背景，再一次使用了隐匿。

　　“下次我遇到他，一定让他不得好死！”忍王走进了一片树林，刚打算坐下休息一会，心里突然感觉到一丝不妙。

　　噗哧！

　　他惊诧的眼神还挂在脸上，脑壳已经高高抛飞了起来。

　　不讲信用的华夏人！这名忍王看着自己脖颈哧哧喷出的血液，心里产生了死前最后一个想法。

　　牛皓凌施展完最后一击，噗通一声跪在了地上，一股全身无力的感觉很快袭上心头，杀死了一名忍王，这在两年前他绝对不敢想。

　　现在他却做到了！

　　我真的变强了！牛皓凌望着自己手中的血魄刀，心里莫名的兴奋了起来。

　　那名忍王的实力，至少有王级中阶的水平。

　　过了一会，牛皓凌挣扎着站起身，一步步走到那两名婴孩身边，将他们抱了起来。

　　“真没想到，你竟然成长的这么快！”牛皓凌抱着婴孩走出了不到百米，一个声音从不远处响起。

　　这个声音令牛皓凌全身汗毛直竖，他猛地回转过身，正看到一名老者远远的站在那里。

　　功夫之王！

　　功夫之王出现了，这代表着他们的计划出现了危机。

　　功夫之王远远看着他，轻声说道：“这是我们第一次对话？”

　　“是！”到了这个地步，牛皓凌知道害怕也无济于事，表情淡定的说道：“也可能是最后一次。”

　　功夫之王哈哈笑道：“你倒是很明白，牛皓凌，我是看着你一步步走上来的，你不了解我，但我了解你，从你出生，从你成长，全都是我一手安排的，你想知道为什么吗？”

　　牛皓凌冷笑道：“想说就说，不想说拉倒。”

　　功夫之王说道：“我的身份你应该知道了。”

　　牛皓凌说道：“川岛芳子。”

　　“这是我前世的名字，这一世我不想用了，而且我不想再成为女儿身，所以有了你，你不觉得牛皓凌这个名字不错吗？”功夫之王笑吟吟的说道。


第四百八十六章 三皇之战

　　这句话，令牛皓凌有一种毛骨悚然的感觉。

　　功夫之王笑道：“你的进步速度完全超出了我的预料，本来我以为你至少要等到完成王牌任务，才能达到我需要的标准，现在看来，你的天赋果然很好，完成了Ace任务，就达到了我的目标。”

　　功夫之王不顾牛皓凌心中的惊悚，继续说道：“在你完成Ace任务的时候，我本想打压你一下，担心你进步的太快，基础打不牢固，现在看来，倒是我多虑了。”

　　牛皓凌沉声道：“你想灵魂控制我？”

　　功夫之王笑道：“不，我是想让你成为我的一部分，你就是我，我就是你。”

　　功夫之王有些开心的说道：“牛家村用华夏风水学来说，是众龙聚首之地，又为九阳之地，金木水火土五行齐全，你出身在九阴之地，我再将你送入九阳之地，达到了王级以后，你就是九阴九阳之躯，全世界只有你一个。”

　　九阴九阳之躯？

　　牛皓凌说道：“我倒是第一次听到这种说法。”

　　功夫之王呵呵笑道：“你只要记住就可以了。”

　　牛皓凌冷笑道：“如果我死了呢？”

　　功夫之王笑道：“你死了，就更方便我进入你的身体了。”

　　牛皓凌抬起头，一股寒气从掌心溢出，他的手掌、手臂迅速覆盖上了一层冰甲，最终只露出了头部，他说道：“如果我全身碎裂，你还能将我组合起来吗？”

　　这一次，功夫之王犹豫了少许，他说道：“可以，只是效果会减低一些罢了。”

　　“嗬嗬嗬嗬——果然是好东西，我能感受到浓郁的气息。”就在功夫之王略有些为难的时候，一个年轻人的声音从高空响起。

　　在高空中，一名半坐在古铜圆盾上的年轻人笑呵呵的说道：“闻到这个味道，令人浑身舒畅。”

　　焱皇？！

　　牛皓凌抬起头，看清了年轻人的样貌，这个人，正是消失了数年的焱皇！

　　焱皇的容貌已经发生了不少改变，不知为何，他现在孤身一人，而很明显的，他身上的气息更为浓厚了。

　　功夫之王冷冷说道：“他是本王的人，谁敢染指，我就让谁死！”

　　焱皇依旧笑呵呵的说道：“啧啧，这话说的挺有气势，老头，你就是这个世界最强的男人吗？”

　　功夫之王仰起头，说道：“你就是黑客之王制造出来的那个怪物？”

　　焱皇摇摇头，说道：“NONONO，我是上帝派遣到人间的圣子，你要对我保持尊重。”

　　如果焱皇不说这番话，牛皓凌和功夫之王还真的没有注意。

　　焱皇身上，赫然便是穿着红衣大主教的教服！！！

　　牛皓凌感觉这个世界真是疯狂了，焱皇竟然加入了教宗，还成为了红衣大主教。

　　不得不说，焱皇很有教化人的潜质，他神叨叨的说道：“主说这个世界需要救赎，就让降临在世间，我身上担负着唤醒苍生的重任，功夫之王，你先醒醒吧。”

　　牛皓凌真是有些哭笑不得了。

　　教宗未免太强大了一些，竟然连焱皇都给洗脑了。

　　功夫之王说道：“基尔教皇与老夫有些交情，既然你加入了教宗，此事我就不与你计较。”

　　“基尔教皇是什么人？”焱皇皱眉想了一会，说道：“哦，我知道了，你是说的那个白胡子老头，嗯，他体内的气息也很浓郁，而且脑海里的记忆也不错。”

　　焱皇吸收了基尔教皇！

　　这一下，功夫之王的脸色也难看了起来，这个家伙真是大胆妄为到了极点，照现在看来，焱皇是否加入教宗，还是两说之事。

　　焱皇坐在圆盾上，满脸陶醉的说道：“我现在代表着上帝，你们这两只迷途的羔羊，为何不投入上帝的怀抱呢？”

　　“轰！！！”

　　焱皇兀自喋喋不休的时候，功夫之王的身体像是一枚导弹般弹跃而起，他左臂一扬，右拳重重击打在了身前的空气中。

　　嘭！！！

　　功夫之王的攻击，像是在高空引爆了一颗导弹，强大的气爆，像是飓风般掠过焱皇的身体，焱皇脚下的圆盾被远远的刮了出去，焱皇身上的衣物，也变得褴褛起来。

　　这就是王级巅峰的实力吗？

　　牛皓凌眼中满是惊骇之色，如果刚才换做是他，估计早就成为尘埃了。

　　这一拳的攻击力，太过恐怖了吧？

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　两人落在地上，焱皇摸摸自己身上这件衣衫褴褛的红衣教服，说道：“我好不容易有这么一件喜欢的衣服，你竟然给我弄成了这样，这令我很生气。”

　　功夫之王冷笑道：“本来我还想等到最后收拾你，这次既然你主动找上门来，那我就顺便超度了你吧！”

　　说完，功夫之王全身肌肉像是有了生命般开始蠕动，他的气息以一种极快的速度开始提升，最终达到了一个极限峰值。

　　牛皓凌化开了身上的冰块，脚步慢慢开始后退，心里在想办法离开这里。

　　“给我呆在原地！”

　　焱皇和功夫之王在同一时间察觉了牛皓凌的意图，每个人的双眼同时看向牛皓凌。

　　接触到两人的目光，牛皓凌只觉得灵魂与身体脱离，整个人站在原地，失去了控制能力。

　　“这——”牛皓凌真的害怕了。

　　焱皇嘻嘻笑道：“战利品就放在那里，我们谁赢了就带走，如何？”

　　功夫之王狞笑道：“我只是想杀了你而已。”

　　焱皇撇嘴道：“你做不到。”

　　“试试就知道！”功夫之王放开全身气势，一股如海洋般浩瀚的气息淹没了方圆数百米范围。

　　同一时刻，焱皇身上的血杀之气也放开了，深红色的气息，与蓝海气息交织在一起，他们两人之间的范围，连石子都悬浮了起来。

　　两名半只脚踏进帝皇境的强者交手，产生的威力绝对是无法想象的。

　　如刀刃般的劲气刮蹭着脸颊生疼，牛皓凌暗暗叫苦不已，他心里在呼喊着梦馨，这两年时间，他已经将梦馨的气息封印在了识海里，现在他的元气所剩无几，想要给梦馨解封，也变得困难起来。

　　“快点醒来吧！”牛皓凌心里焦急不已，梦馨是他唯一脱身的依靠，如果梦馨无法苏醒，他也就失去了唯一活命的机会。

　　就在这两名强者交手的时候，寒冰之王、杀手之王正在快速朝着这边赶来，水永在战斗中受了重伤，由云万里护送回了齐州。

　　感受到牛皓凌的气息弱到极限，又感受到两股令人惧怕的气息，寒冰之王和杀手之王知道牛皓凌遇到麻烦了。

　　“醒过来吧，姑奶奶，求你了。”牛皓凌心里在焦虑的祈求着。

　　战斗的漩涡越来越强，渐渐的，两个人的气息中心，出现了一条细细的黑线，如果黑客之王还活着在此，肯定会兴奋的无与伦比，这是破碎虚空，帝皇境的终极能力。

　　两个人全力战斗，才能造成这么一条细细的黑线。

　　交手的两人谁都没有察觉这丝黑线的诞生，他们依旧在全力施为，达到巅峰的他们，元气几乎算得上无止无尽，已经在他们体内形成了有序循环。

　　元气凝聚的越来越强，黑线也逐渐开始变长变宽，而黑线最终延伸的源头，则是牛皓凌的鼻翼。

　　“这是什么鬼东西！”久久的呼喊，始终没有唤醒沉睡的梦馨。

　　黑线渐渐接触到了牛皓凌的鼻尖。

　　很快，黑线像是蜘蛛网一般快速散开，将牛皓凌的身体笼罩在其中。

　　“我操！两位大侠，这边啊！”

　　牛皓凌只来得及发出一声嚎叫，整个人便被黑线吞噬了进去。

　　“等等！”听到牛皓凌的干嚎，功夫之王急退数十步，一眼就看到了正被黑线吞噬的牛皓凌。

　　功夫之王快步过去，想要将牛皓凌拖拽出来，却只是撕下了一片衣襟。

　　望着空空如也的地面，功夫之王整个人都暴走了，他怒吼道：“焱皇！！！都是你坏我好事！今天我一定要让你灰飞烟灭！！！”

　　“牛皓凌的气息消失了。”杀手之王语气里颇有些兔死狐悲的感觉。

　　牛皓凌是寒冰之王的救命恩人，寒冰之王本身就欠着牛皓凌情分，这一次又是救援不及导致牛皓凌身死，寒冰之王心里更是过意不去，他开口说道：“你先回华夏国吧，现在的战斗，不是你能参与的。”

　　“前辈。”杀手之王想劝说寒冰之王一同回去。

　　寒冰之王说道：“我寿元也没剩几年了，如果我能干掉他们任何一个，都算是完成了任务，你回去吧。”

　　“是！前辈保重！”杀手之王无奈点头，也不再啰嗦，转身原路返回。

　　寒冰之王仰望星空，叹息道：“天下大乱啊！”


第四百八十七章 三十六宫

　　“师兄，我们为何这么急于避世呢？”

　　在一条林间小道上，一男一女两名青年快步走着，女子大概十七八岁的年纪，扎着两根朝天辫，看上去颇有灵气，他身穿一套清末汉人常穿的服饰，皮肤极为水灵可人。

　　她口中的师兄，也算得上飘逸俊秀，头发盘着发髻，手提一柄开锋长剑，面带焦虑之色。

　　男青年说道：“这是师傅的命令，我们三十六宫弟子必须赶在端午节前夕完成避世。”

　　女孩还有些不理解，喋喋不休的说道：“可是——可是我在坊间听人说，南方有人闹革命咧，师兄，闹革命是啥意思呢？”

　　男青年摇摇头，说道：“我也不太懂，貌似是个西洋医生带人造反吧，师傅说了，大清气数已尽，我们正统道家的气数也尽了，九州龙柱将倾，如果我们继续临世，最终结果将是随着大清一同灭亡。”

　　“哦。”女孩似懂非懂的点点头。

　　这对男女顺着如长长的石阶一路向上，走了大概十多分钟，女孩突然指着远处喊道：“师兄，你快看，那里躺着一个人！”

　　男青年止住脚步，抬手挡在女孩前面，说道：“你在这里等着，我过去看看。”

　　女孩有些意兴阑珊的说道：“哦，好吧，师兄，那你小心一些。”

　　男青年抽出长剑，一步步走向躺在地上的人，他走到近前，皱眉道：“奇怪了，他竟然也是修士，只是他全身气息杂乱无常，而且他的衣衫也不似我们华夏人。”

　　女孩像是好奇的小猫般凑过来，打量着地上的青年，说道：“咦，他的衣服好好看哦，上面还有图案呢。”

　　女孩蹲下身，用小手戳了戳这名青年，嘻嘻坏笑道：“师兄，我可以把他这件衣服脱下来吗？”

　　“成何体统！”男青年大为生气的说道：“要是让外人知道，这不是有辱师门吗？”

　　“我只是说说而已啊。”女孩嘟着嘴巴，有些委屈的说道。

　　男青年说道：“我先弄醒他，你靠后一点。”

　　男青年一抬掌，掌心出现了一抹乳白色的元气，如果有王级强者在此，肯定会震惊无比，这名男青年的元气浓度，已经媲美王级强者了。

　　可他，看上去才二十出头。

　　男青年一掌拍在这名昏迷青年的胸口，过了一会，一阵雾蒙蒙的雾气浮散而出，昏迷青年嘴角一甜，喉咙里呕出了一团淤血。

　　“他醒了，他醒了。”女孩有些兴奋的喊道。

　　男青年将元气收回体内，略带警惕的说道：“你是谁？为何在我们青城山？你也是三十六宫的人吗？”

　　牛皓凌艰难的睁开眼，有气无力的说道：“多谢救命之恩，我叫牛皓凌，华夏齐州人士。”

　　“齐州人？”男女青年面面相觑，齐州距离青城山可是够远的。

　　男青年问道：“你为何会在青城山之上？”

　　牛皓凌苦笑一声，说道：“我自己也不知道为何在青城山，我之前与仇敌交手，昏迷醒来，第一眼就是看到的你们。”

　　男青年看看牛皓凌的衣着，皱眉道：“你们齐州人都是这等衣着吗？”

　　牛皓凌低头看看自己的衣服，他的外衣已经在战斗中被毁坏了，露出了里面的T恤，T恤上印着一个可爱的小熊，估计这也是女孩喜欢这件衣服的原因。

　　这件衣服不管是布料还是花纹，都算得上二十一世纪的精品，单单这件T恤，就花费了不下十万华夏币，以牛皓凌的身家，自然不在乎花这点钱买舒适了。

　　牛皓凌回道：“是啊，你们——”

　　这时候，牛皓凌才察觉到这对男女的衣衫，他微微一愣，很快意识到了一个问题，不由说道：“不知两位如何称呼？”

　　男青年说道：“我们是三十六宫弟子，看道友你的元气浓度，应该也是出自名门吧？”

　　女孩插嘴道：“是啊，是啊，听师傅说，天下道统已经归属三十六宫，外界再也没有传承了才是，你既然不是三十六宫弟子，为何身上还有这么浓厚的元气呢？”

　　三十六宫？青城山？这到底是什么年代？

　　牛皓凌心思极为缜密，很快意识到一个严重的问题，他或许已经不属于原先那个年代了，他可以肯定的是，如果在以前的时代，有人穿成像这两位的样子，肯定会被别人当成傻子的。

　　在他那个时代，青城山不管白天黑夜，都是如潮水般的游客，断然不可能会有这么一尘不染的石阶，以及鸟语花香的环境。

　　看来，功夫之王与焱皇之间交手造成的黑洞，已经将到带到了另一个年代。

　　牛皓凌意识到这个问题后，按压下心中的震惊，说道：“在下真的未听说三十六宫的大名，我一直追随义父呆在齐州一个山村之中，我学会的这些法门，还是来自于义父所授。”

　　男青年轻咦道：“照这样看来，你义父也是同门中人了，既然是同门中人，我就有句劝告要告诉你，现在天下大乱，南方有人闹革命，打算推翻满清政府，中原战火已经燃起，九州龙柱已然崩塌，这是天下大乱之相，我们修士正在打算避世，兄台可以回去知会义父，在端午节前夕，赶到青城山，只要放开体内元气，我们自然会出来接应。”

　　从男青年的话中，牛皓凌知道了现在到底是什么年代，南方有人闹革命，这应该是十九世纪初，孙中山领导的辛亥革命即将发起。

　　至于三十六宫，牛皓凌心里倒是抱有浓浓的好奇心，从男青年身上的元气浓度来看，这个年轻人本身就是一位王级强者，难道说，三十六宫的弟子很多都是王级强者？

　　包括眼前这名小女孩，也是次王级高手，若是换在二十一世纪，这绝对是万万不敢想象的事。

　　牛皓凌略带疑问的说道：“敢问二位，既然天下大乱，我们为何不为了天下众生尽一把绵薄之力呢？”

　　男青年还未开口，小女孩已经回答道：“师傅说了，从卦象上看，未来三十年以及未来六十年，我们道统将受到前所未有的严重打击，如果不避世，很可能会在那一场劫难中彻底消失掉。”

　　牛皓凌浑身一震，难道说——历史的真相真可以从卦象上看出来吗？

　　未来三十年，不就是指的日军侵华战争吗？在那个阶段，完全是重火力与重火力的对撞，王级强者也不可能会毫发无伤，譬如淞沪会战，四王会就伤亡了一名王级强者以及十余位次王级强者。

　　在战场之中，枪炮无眼，王级强者的预知失去了任何作用，随时飞过来的一颗流弹，就可能会要了他们的命。

　　未来六十年，既是轰轰烈烈的文化大革命运动，一切封建文化全部被红小兵彻底粉碎，华夏国的占卜卦术，也就是在这次运动中彻底毁灭，只留下了一群学得皮毛而招摇撞骗的江湖骗子，那次运动，就连功夫之王都被迫逃亡国外，可以想象这一次运动的毁灭性有多大。

　　从另一个方面来讲，这位女孩的师傅，推测了一点错误都没有，可他们也是忽略了一件事，那就是日军侵华，那是一次种族灭绝运动，身为华夏儿女，竟然选择避世，这完全是人性相悖。

　　牛皓凌坐在地上，略微调整了一下体内杂乱的元气，睁开眼说道：“两位，能否让我见一下令师？”

　　女孩打量着牛皓凌，犹豫了半天说道：“嗯——可以倒是可以，但是我有一个条件。”

　　在这件事上，男青年倒是没有开口插话，显然女孩的话语权更为重要。

　　牛皓凌说道：“有什么条件，你随便提。”

　　女孩笑道：“我要你这件衣服，可以不可以？”

　　这件小熊T恤？牛皓凌哑然失笑起来，没想到这么一件价值不过十多万的衣服，竟然成为他进入正统道门的敲门砖，牛皓凌二话不说脱下T恤，赤裸着上身递给女孩，说道：“给！”

　　身为道门中人，女孩倒是没有因为牛皓凌赤裸上身而尴尬，她大大方方的结果衣服，有些欣喜的说道：“成交了！”

　　男青年苦笑摇头，在这件事上，他的确没有发言权，毕竟女孩的父亲，便是他的恩师。

　　女孩说道：“我们是三十六宫的天闲宫门人，我父亲便是天闲宫宫主，我没法带你去三十六宫宗地，但可以带你回宫。”

　　“多谢！”牛皓凌有些激动的拱手抱拳。

　　他越是修炼归元诀和寒冰诀，越是觉得修炼之道深奥莫测，特别是见识到五行忍王的能力，他更是深信华夏道门，才是强者修炼的根源。

　　或许樱花组织当初在青城山搜寻到一些道统功法，才会令樱花迅速崛起的吧，那个时候，三十六宫已然避世，学的皮毛的樱花组织，自然是所向披靡、天下无敌。


第四百八十八章 逆天改命

　　这对男女将牛皓凌带进了青城山深处，在一处水潭边停住了脚步，女孩笑道：“你会泅水吗？”

　　“会。”牛皓凌笑了笑。

　　男青年说道：“我们三十六宫的位置在山涧的另一侧，这是唯一的入口。”

　　牛皓凌望着眼前这个漆黑的深潭，突然想起了在热带雨林遇见的寒潭，他蹲下身，伸手在潭水中触摸了一下，冰寒刺骨的潭水令他全身猛地一个激灵。

　　女孩笑道：“笨蛋，你要用元气闭塞全身毛孔，不然潭水的寒气会把你冻僵的。”

　　牛皓凌悻悻然的点点头，男青年说道：“小师妹，你先进，他其次，我来殿后。”

　　“好的。”女孩笑了笑，将那件小熊T恤穿在身上，姿态很美的跃入了水中。

　　牛皓凌运用元气闭塞住毛孔，也是纵身跃入水潭。

　　越往下面游，潭水越发的寒冷，强大的气压，压迫着牛皓凌的胸腔，挤压着肺里本就为数不多的氧气。

　　牛皓凌闭气凝神，很快进入了空灵状态，进入这一状态，人体就如同是一方静止的物体，达到了道家所说的龟息状态。

　　女孩潜入潭底，很快钻进了一个黑漆漆的山洞之中，牛皓凌随着钻进去后，仰头看到上方一抹光亮。

　　很快，女孩的速度快速提升，整个人像是一条快速游走的美人鱼，朝着上方那抹光亮飞快行去。

　　“哗啦！”女孩一跃而起，跃出了水面。

　　牛皓凌钻出水面，也是被眼前的景象惊呆了，在这片空间里，到处都行走着千奇百怪的异兽，像是红顶仙鹤、通体雪白的白鹿、甚至连华南虎这类野兽都能轻易看到。

　　入眼处，是一片的红花绿树，绝对的静憩造就出一副真正的世外桃源，在山崖的四周，有序坐落着三十六座大小不一的道观，距离牛皓凌最近的，称为天牢宫。

　　“苍瑶回来了。”一名穿着道袍的年轻人扛着锄头从水潭边经过，笑着跟女孩打招呼。

　　次王级强者！

　　牛皓凌目送这位扛着锄头的次王级强者离去，心里的震惊无法用语言来表达。

　　这里——这里简直就是强者的乐园啊。

　　牛皓凌也记住了女孩的名字，苍瑶，一个听上去很有意境的名字。

　　苍瑶回过头，笑着说道：“走吧，先去我们天闲宫。”

　　没来三十六宫驻地以前，牛皓凌还以为天闲宫的规模很大，可现在看来，他倒是颇为失望，看看那些道观的大小，就不像是人才鼎盛的模样。

　　这个驻地，倒是像是被仙化了的村庄。

　　男青年钻出水面之后，三人朝着天闲宫的方向走去。

　　他们早已经可以自如的控制元气，潭水被元气阻隔在衣服外面，衣衫上没有丝毫的水迹，反倒是牛皓凌太过实在，什么都没用的直接跃入水潭，导致浑身湿漉漉的。

　　走了大概七八分钟，三人来到一处略有些破败的道观门口，牛皓凌抬起头，只见道观正门处用朱砂写就了三个大字——天闲宫。

　　步入其中，牛皓凌心中尚存一丝敬畏。

　　可真正进去以后，他那丝敬畏也就荡然无存了。

　　一名穿着略微有些邋遢的老道士，正拿着一瓢玉米在喂三只鸡，三只鸡竞相抢夺着地上的玉米，丝毫没理会走进来的人。

　　“咳咳。”男青年似乎感觉跌了面子，忍不住干咳了几声。

　　老道士头也不抬的叹息道：“你们啊，给我带来了一个不该来的人。”

　　男青年心中一惊，面色不善的看向牛皓凌，牛皓凌也是有些茫然的回望过去，不知老道士到底说的什么意思。

　　苍瑶说道：“老爸，你这话是什么意思？”

　　老道士老来得女，对这个宝贝女儿极为喜爱，他用溺爱的眼神看了看苍瑶，说道：“这人已经不在轮回中了。”

　　男青年哐啷一声拔出长剑，剑尖直点在牛皓凌的喉尖处，牛皓凌没有任何动作的轻声说道：“前辈，此话何意？”

　　老道士这才正面看向牛皓凌，他呵呵笑道：“你的气息，和这天地完全不契合，你要么逆天改命，要么就不是人类，不过老道我活了这么大，还真没有见过人形的小妖精。”

　　男青年手中的剑略微有些颤抖了，不管是逆天改命，还是小妖精，似乎都不是他能对付的存在。

　　妖精，这在华夏历史上拥有着极为悠久的历史。

　　追根究底，妖精的诞生也和元气有关，万物皆有灵气，当这种灵气附着到某些动物身上以后，也会产生一定的思维，它们可以简单的利用精神力迷惑敌人，所以才会被人类称之为妖精。

　　不过这种精神力的强度并不大，所以对于强者来言，这等幻术根本就影响不了他们，一旦这些小妖精的幻术失效，它们和普通动物没啥区别。

　　如果牛皓凌真是妖精，那这个幻术可就强大多了，简直远远超越王级强者。

　　牛皓凌苦笑道：“前辈认为在下是什么人？”

　　老道士笑呵呵的说道：“我在你身上看不到幻术的影子，暂时判定你是逆天改命吧，老道我的修为虽然差点，但幻术还是迷惑不了我的。”

　　老道士打量着牛皓凌，自言自语的说道：“稀奇，稀奇，除了三十六宫以外，竟然还有人能够逆天改命，这天下果真有奇人，可惜哪可惜，他要是不随我们避世，估计也难逃灭亡的下场。”

　　说到这里，老道士竟然颇为惋惜的摇摇头。

　　牛皓凌说道：“前辈，晚辈的确被一位高人逆天改命过。”

　　老道士露出一副原来如此的表情，说道：“怪不得我算不出你的任何信息，不知给你逆天改命的人现在何处？不如你带他前来三十六宫，如果他愿意，我可以给他一个副宫主的位置。”

　　牛皓凌心里偷笑了一声，看这个天闲宫的落魄模样，估计除了宫主之外，也就剩下一个副宫主了。

　　牛皓凌心里虽然这样想，但脸色还是详装难过，叹息道：“晚辈不才，没能救下那位高人的性命。”

　　“哦？他死了？”老道士有些不相信，自古以来，能够逆天改命者皆是旷世高手，换一句话，能够逆天改命者，实力至少达到了王级巅峰，距离破碎虚空的帝皇境只有一步之遥。

　　牛皓凌点点头，很伤感的说道：“那位高人替晚辈逆天改命以后，又为我们泱泱中国算了一卦！”

　　“他敢这样做？！”老道士腾地一下站起身，双眼瞪得像是铃铛一样。

　　牛皓凌轻咦道：“怎么了？前辈。”

　　老道士喃喃道：“他怎么敢？怎么敢？”

　　牛皓凌看到老道士有些六神无主，忍不住低喝道：“前辈，静！”

　　老道士打了一个激灵，略微有些汗颜的说道：“抱歉，有点失态了，哎，自古以来，除了齐王姜子牙以外，没有任何一位修士敢去算一个国家的兴衰命途，国家的兴衰命途那是由天地规则决定的，由亿万民众的意志来决定，推算国家运道，那是最上上等的逆天之举，轻则重伤，重则立时毙命。”

　　牛皓凌没想到这其中还有这等道道，他不由打蛇随棍的叹道：“没想到还有这等说法，那位高人也是为了天下苍生才不顾安危进行推演，如果不是日本的樱花杀手借机实施暗杀，那位高人估计也没有性命之忧！”

　　说到这里，牛皓凌心中暗自窃喜，不管这个时候有没有樱花这个组织，先让他们背个黑锅再说。

　　“哼！”听到如此天纵之才死在小人手中，老道士的脸色难看起来，看这架势，恨不得将樱花组织连根拔起曝尸三日才解恨。

　　老道士的话题，终于被牛皓凌引入了想要阐述的话题中，老道士开口问道：“他——他有没有说为何硬是推演清朝运道？”

　　牛皓凌赶紧回道：“因为这位高人算到，华夏国不出十年，必将陷入一片水深火热当中，到了那时候，华夏国将会有亿万百姓遭殃。高人还说，这是一场灭绝种族的战争，有别于华夏国以前任何一场战争！”

　　“灭绝种族？”老道士被牛皓凌的话吓了一跳，他们之所以选择避世，主要是不想插手外界的一些恩怨，现在听牛皓凌所说，这次华夏国真的可能面临一场种族劫难，身为炎黄子孙的一员，老道士心里有些颇为不是滋味。

　　牛皓凌见到老道士有些意动，赶紧半跪在地说道：“前辈，为了天下百姓，还望您登高一呼，救民于水火。”

　　老道士的表情还是犹豫不决，他低声叹道：“我们天闲宫弟子不过十二人，哪怕全部派出去，也是于事无补。”

　　苍瑶插嘴道：“老爸，你可以号召各位伯伯们召开天宫会议呀。”

　　老道士说道：“天宫会议岂是儿戏？而且这些话全都是这位小兄弟的一面之词，没有任何的凭据啊，我们也不能因为他的一面之词，而让道统断绝。”


第四百八十九章 天魁宫宫主

　　老道士坚信道统会断绝的真正原因，则是因为三十六善于八卦推演的几位宫主全都算到了这一点，如果一个人算到是失误，那很多人一块算到可就是板上钉钉的事了。

　　一方是饱受磨难的炎黄子孙，另一方，则是传承数千年的道家传承，这其中的厉害关系，倒是让老道士不知该如何抉择。

　　老道士哀叹一声，说道：“罢了，我先带你去天魁宫！”

　　牛皓凌微微一愣，又听老道士说道：“天魁宫是我们三十六宫之首，天魁宫宫主也是三十六宫的主导者，他或许可以替你解惑。”

　　“是！”牛皓凌心里略微有些兴奋。

　　在他的那个时代，历史已经结束了，可在这个时代，希望历史不会再重演，尽管三十六宫的弟子不多，但个个都是次王级强者，这一股力量，可不容小觑。

　　提到天魁宫宫主，女孩有些支支吾吾的说道：“那个——嗯，我突然有一点事，老爸，我就不去了啊。”

　　男青年暗自摇头苦笑道：“师父，还是我陪您去吧。”

　　老道士点头道：“嗯，咱们走吧。”

　　在路上，似乎是看出了牛皓凌的疑惑，男青年小声说道：“天魁宫宫主的脾气很古怪，我们一般不敢打搅他老人家。”

　　牛皓凌笑着点点头，能把那个古灵精怪的女孩吓成那副模样，可见这位天魁宫宫主的脾气到底古怪到什么地步。

　　天魁宫是三十六宫最大的一宫，单单是门下子弟，就过百人，走进天魁宫，迎面走来的全部都是次王级强者，这种情况，更是增添了牛皓凌的信心。

　　一名次王级强者如果去暗杀日本军官，那简直算得上手到擒来，最重要的一点，现在樱花还未成型，根本对这些次王级强者造不成任何威胁。

　　三人来到门外，只见一个白胖胖的小孩从里面走出来，奶声奶气的说道：“师祖说了，只让这个年轻人进去。”

　　老道士早就知晓天魁宫宫主的脾气，倒是不以为然的笑了笑，对牛皓凌说道：“你进去吧，记住实话实说，千万别在天魁宫主面前撒谎。”

　　“晚辈明白！”牛皓凌定定神，抬腿走上了台阶。

　　走上三十六重台阶，牛皓凌在小书童的带领下进了一座大殿，这座大殿的规模并不大，仅仅比佛堂大上一些，在迎着门口的屏风下面，一名老人正在用毛笔画着一副山水画。

　　老人放下山水画，说道：“你方才跟天闲说的话，我全都听到了。”

　　牛皓凌心中一惊，他们说话的地方距离这边，可是有数公里的路程啊。

　　老人看着牛皓凌，说道：“现在，你跟我说实话吧，如果你再说逆天改命之事，我立即一掌拍死你！”

　　牛皓凌没在老人身上感受到元气波动，这就是说，眼前这位老人突破了那层屏障，成为了真正的皇级强者！！！

　　牛皓凌轻声说道：“是，晚辈听令。”

　　牛皓凌稍微梳理了一下思绪，语出惊人的说道：“其实晚辈来自于一百年以后的世界。”

　　一百年以后？天魁宫宫主凝视着牛皓凌，轻声说道：“那你是怎么来的？”

　　牛皓凌将自己过来的原因很详细的叙述了一遍，在这位皇级强者面前，他不敢有丝毫隐瞒。

　　牛皓凌一边说，天魁宫宫主一边点头，过了一会，他开口说道：“两名王级巅峰，没想到我们避世以后，还是会有高手出现。”

　　天魁宫宫主又问道：“那照这么说，你刚才和天闲所说的话，就是这一百年来发生的事？”

　　牛皓凌赶紧说道：“正是，晚辈不敢打丝毫的诳语，句句属实。”

　　随后，牛皓凌将第二次世界战争的详细情况仔细跟天魁宫宫主说了一遍，当牛皓凌说到南京大屠杀时，天魁宫宫主啪嚓一声拍碎了桌案，纸墨笔砚散落一地。

　　天魁宫宫主冷声说道：“区区一个弹丸之国，竟然如此心狠手辣！”

　　牛皓凌点头道：“不光如此，日方还有一名女子前来青城山窃取了一份修炼元气的法门，之后组建了一个极为强大的暗杀组织，大肆暗杀武林高手、军队将领，这才使得日军无往而不胜，令晚辈来此的那名王级巅峰强者，就是这个组织的创始人！”

　　牛皓凌这句话，直接将责任推到了天魁宫宫主身上，那意思很明显，要不是你们避世，日本人就得不到修炼法门，要是没有修炼法门，日本人就不会那般的猖狂下去。

　　归根究底，还是三十六宫的责任。

　　天魁宫宫主倒是没有推卸任何责任，他过了半晌，点头说道：“这的确有我们的一份责任，但这次避世，也是无法阻挡的事，道家道统始终是最重要的，这一次，就我和三位宫主以及七十二名弟子留下吧，其他人还是选择避世。”

　　牛皓凌本来就没奢望三十六宫全部留下，有这位皇级强者在，那不就是以一敌百吗？

　　天魁宫宫主又开口说道：“你打算回到那个年代吗？”

　　“前辈可以助晚辈一臂之力吗？”牛皓凌闻言大喜。

　　天魁宫宫主说道：“我的确可以将送回去，但你必须先找到来的坐标，每一个坐标和方位，所代表的时间与空间都不相同，少许的失误，就可能将你送到其他的年代，你愿意冒险吗？”

　　“晚辈愿意！”牛皓凌喜道。

　　天魁宫宫主看了牛皓凌一眼，说道：“你现在回去，估计也是死路一条，你对于道家的领悟，太过于肤浅，你现在的王级实力，完全就是取决于你的身体素质。”

　　太对了！

　　牛皓凌明白这一点，他之所以这么快成为王级强者，而每一次洛神任务以后增长的侠义值以及身体素质，都起到了很大的作用。

　　天魁宫宫主说道：“你先留下来抵挡日本人吧。”

　　“这——”牛皓凌有些犹豫，他虽然很想留下，可是时间不等人呀，他若是回去晚了，自己那些搭档估计共赴黄泉了。

　　最重要的是，寒冰之王的寿限将至，牛皓凌必须要在这几年里让寒冰之王安度晚年。

　　天魁宫宫主读懂了牛皓凌的担忧，开口说道：“只要你的坐标点正确，我可以将你送到你当时所处的时间段，也就是那两名王者交手的时间。”

　　还可以这样？牛皓凌真的惊呆了。

　　天魁宫宫主说道：“所以说，你必须尽快提升自身实力，不管是为了接下来的战斗，还是为了你重返那个时空，实力才是最重要的。”

　　牛皓凌拱手道：“晚辈明白！”

　　天魁宫宫主说道：“嗯，你现在没有一点基础，这样晋级皇级的可能性微乎其微，你刚才所说的那两名王者，除了那个懂得吞噬元气的王者外，另一个王者这一生都没有晋级皇者的机会了，因为他修炼的只是道家最基础的五行术。”

　　天魁宫宫主最后说道：“你也一样，先从最基础的五行术开始，等到三十六宫成员避世完成，我们再一起前往S海市。”

　　“是！”牛皓凌有些兴奋的点点头。

　　五行忍王所修炼的法门，只是道家最基础的五行术，也就是说，他还能练到更为高深的法门。

　　天魁宫宫主继续说道：“你先下去吧，先暂时跟着天闲，等到避世大会完成，再系统的学习道家法门。”

　　“多谢前辈！！！”牛皓凌诚心诚意的跪在地上，向天魁宫宫主嗑了一个响头。

　　“你出去吧。”天魁宫问完话，挥挥手让牛皓凌离开了大殿。

　　走出大殿，天闲老人直接开口问道：“小子，天魁宫主问的你什么？”

　　“天闲，有些事不要打听！”

　　牛皓凌还没回答，天魁宫宫主的声音已经在四周响起，天闲老人悻悻然的缩缩脖子，说道：“小子，先跟我们走吧。”

　　在三十六宫待了一周时间，牛皓凌逐渐明白了修炼的境界划分，次王级强者和王级强者，主要还是在于无境，这一点，这里和未来一个样。

　　而不同的几点，则是王级强者虽然是忘记所有招式，但也要学习新的招式，所忘记的招式，都是在俗世里学会的武技，这等于是一个装满水的水壶，你必须把水全部倒掉，才能重新注入新水。

　　王级强者就是，将俗世的武技全部忘记，再学习真正的道家法门。


第四百九十章 冰火之道

　　“牛皓凌，你怎么这么笨啊！都半个月了，你竟然连水行术都没学会！”在一片竹林下，苍瑶这位小辣妹的声音响彻不停。

　　牛皓凌蹲坐在地，望着手里的冰霜，苦笑道：“咱们还是跳过水行术吧，我估计这辈子都练不成水行术了。”

　　“那怎么行！水是万物之源，你学不成水行术，怎么学其他的法门。”苍瑶还是不依不饶。

　　牛皓凌说道：“先学火行术，我估计就能使用水行术了。”

　　牛皓凌自身带有冰寒特性，施展出来的水行术全部都是冰霜，哪里有丝毫的水属性？

　　五行法门很简单，也很奇妙，天地万物，脱离不了五行，从大气中汲取到五行元气，就可以组合成强大的招数。

　　体内的元气只是起到了引导作用，真正控制的，是周遭的五行力量。

　　苍瑶撇撇嘴，说道：“火系法门非常狂暴，你要是吃了亏，可别怪我啊。”

　　“不怪。”牛皓凌笑了笑。

　　苍瑶抬起小手，说道：“闭上眼睛，仔细感受四周狂暴的元气！”

　　苍瑶的小手慢慢晃动，过了一会，她手上开始出现了点点火光，苍瑶抬起纤细的手指，一小团火焰赫然出现在了指尖处。

　　苍瑶轻声说道：“别用体内元气引导，只是吸纳周围一米内的火元气，你先试试吧。”

　　“好的！”牛皓凌按照苍瑶的指导，再一次开始感受周围火元气。

　　过了一会，牛皓凌果然感受到周遭有不少雀跃不已的火元气，他缓缓抬起手掌，慢慢将这些火元气吸纳了过来。

　　呼！

　　一瞬间，牛皓凌整只手都陷入了火焰之中。

　　“哎呀，你怎么搞的！”苍瑶被吓了一跳，手里瞬间出现了一颗水球。

　　“等等，我感觉不到痛！”牛皓凌阻止住苍瑶打算丢出水球的举动，说道：“好奇妙的感觉。”

　　苍瑶喃喃道：“你——你真的不疼？”

　　“不疼，我感觉它就是我身体的一部分。”牛皓凌略微有些激动地说道。

　　“真是奇妙之际，我竟然没看出来，你还是九阴九阳之体！”苍瑶还未说话，天闲老人出现在了不远处，他望着牛皓凌，像是看到了什么惊世奇珍。

　　牛皓凌后退半步，看着双眼发光的天闲老人，有些警惕的说道：“前辈，你……”

　　他没敢说自己是九阴九阳之体，毕竟能让功夫之王垂涎的体质，估计这些人也会垂涎。

　　天闲老人收回发光的眼神，说道：“小子，你运气来了。”

　　“什么？”牛皓凌有些不解的看着天闲老人。

　　天闲老人说道：“你知道什么是九阴九阳之躯吗？”

　　“不知道。”牛皓凌摇头。

　　天闲老人激动的说道：“来，坐下，让我跟你好好说说。”

　　“是！”牛皓凌听话的坐下。

　　天闲老人说道：“天地分五行，这个你都知道，一般想进入帝皇境，你必须将五行全部参透融合，才有一丝进入帝皇境的机会。”

　　“嗯。”牛皓凌很认真的听着。

　　天闲老人又说道：“但是，这个限制对九阴九阳之躯无效，九阴九阳之躯只需要修炼水火两门至阴至阳的五行法门，就可以与天地相契，与普通强者比起来，你晋级帝皇境的几率比他们足足高了两倍！”

　　怪不得！

　　牛皓凌一下明白了功夫之王为何处心积虑想要培养自己，看来最大的目的就是进入帝皇境呀。

　　牛皓凌皱眉道：“那我岂不是很危险？”

　　天闲老人说道：“只要你在三十六宫，就不会有人打你的主意。”

　　天闲老人说道：“从今天开始，你跟我学习水火双行。”

　　苍瑶嘟着嘴说道：“老爸，他根本就学不会水行。”

　　天闲老人用询问的眼神看向牛皓凌，牛皓凌苦笑道：“确实是这样，我之前修炼了一门叫做寒冰诀的法门，可以将水汽变成冰霜，我可以感受到周围的水元气，但是一旦吸纳到掌心，就会变成冰块。”

　　天闲老人诧异道：“寒冰诀？这是水行更高一层的表现形式啊，你用一下我看看。”

　　“是！”牛皓凌心里浮现出一丝希望，他赶忙静心凝气，开始施展冰雪龙卷风，一瞬间，周围的一切都被冰雪龙卷风吸纳在其中。

　　苍瑶按住衣服，大声喊道：“臭老牛，你赶紧停下来，不然本小姐饶不了你！”

　　这几天的交往，苍瑶已经和牛皓凌混得很熟了，最主要的是牛皓凌知道很多这个年代的人不知道的消息，比如一些女孩喜欢的言情剧。

　　言情剧，历来是收买女孩心扉的必杀技。

　　牛皓凌止住冰雪龙卷风，说道：“前辈，我只会这么一招。”

　　“妙！妙啊！也只有你这样的九阴体质，才能将这一招发挥出如此威力！冰与火！比水与火更加强大！好，你机缘不错！”天闲老人甚是激动，就连三十六宫之中，也没有修炼寒冰的法门，牛皓凌能得此机缘，算的上走大运了。

　　寒冰之王在全世界也只有一位，他生在长在北欧苦寒之地，所修炼的水行法门受到寒气的影响，自然而然转化为了寒冰之气，这也是寒冰之王机缘巧合下得到的能力。

　　天闲老人说道：“寒冰之法我没法教你，我现在教你火行之术。”

　　“好！”牛皓凌点点头。

　　天闲老人说道：“水火不好融合，成为九阴九阳之躯的人突破帝皇境的难关，你是冰，冰火融合倒是简单很多，现在我教你最基础的火法。”

　　一晃一个月的时间过去了，三十六宫终于正式开始实施避世计划，在三十六宫宫主的共同发力下，一道黑色的沟壑，出现在众人的面前。

　　这一幕，看的牛皓凌心惊肉跳。

　　三十六宫宫主联合起来，实力完全和古代的神灵相媲美。

　　到了这个时候，牛皓凌才算相信了古代真的有神灵存在，那些神灵并不是真正的神灵，而就是诸如三十六宫这类强者。

　　避世计划早已筹备了很久，所以在执行计划时，秩序井然，没有一丝的杂乱，三十六宫弟子按照宫主的命令，没有丝毫的犹豫，一个个走进了黑洞之中。

　　避世一直持续了六个小时，到了最后，一个诺大的三十六宫驻地，只剩下了十多人。

　　天奎宫宫主与天闲宫宫主选择了留下，还有天魁宫宫主的三位弟子以及天闲宫宫主的两位弟子。

　　之前天魁宫宫主所说的七十二名弟子，并不像牛皓凌所说的全都是次王级强者，而是青城山道观的一些实习期弟子，这些弟子的实力良莠不齐，差的只有暗劲，强的只有化劲，比牛皓凌想象中的差距甚大。

　　待到弟子们全部撤离以后，天魁宫宫主开口说道：“既然这件事是你唤起的，就由你来负责吧，今后你来领导这七十二弟子，如果遇到没法解决的事情，就来这里找我们。”

　　牛皓凌拱手道：“遵命！”

　　天魁宫宫主又问道：“火行法门修炼的咋样了？”

　　牛皓凌说道：“火行已经略有小成。”

　　天魁宫宫主点点头，说道：“既然这样，你就出山吧，先去青城山带走七十二名记名弟子，具体做到什么地步，就看你的能力，我们只能在这里守护十五年，十五年后，我会再度开启空间，带人离开这里。”

　　“遵命！”牛皓凌有些激动的躬身行礼。

　　有七十二名弟子在，他完全可以改写历史，而在改写这个历史的过程中，他的实力也会得到质的飞跃。

　　“我也要跟着！”留下来的苍瑶早就盼着出山，有了机会她自然不会放过，为了留下来，她可是求了天闲老人很多次。

　　天闲老人一沉脸，说道：“不行！”

　　苍瑶不依不饶的说道：“为什么不行，我也想为民族做贡献。”

　　天魁宫宫主呵呵笑道：“难得瑶儿有这份心意，就由着她吧。”

　　天闲老人不放心的说道：“刀枪无眼，这个丫头行事又鲁莽，我是担心她给皓凌添麻烦。”

　　苍瑶一瞪眼，瞪着牛皓凌问道：“你说，我会给你添麻烦吗？”

　　牛皓凌摇头苦笑道：“不会，苍瑶小姐武功盖世，怎么会给我添麻烦呢？”

　　苍瑶满意的点点头，笑道：“老爸，现在可以了吧？”

　　天闲老人深知女儿的脾气，她要是决定的事，十头牛都拉不回来，他不由暗叹一声，对牛皓凌说道：“皓凌，那这次就拜托你了。”

　　“师傅尽管放心！”牛皓凌毕恭毕敬的说道。

　　天魁宫宫主摆摆手，说道：“去吧，除非真正遇到难事，否则不要来这里找寻我们。”

　　牛皓凌说道：“晚辈明白。”

　　牛皓凌确实很明白，在铺天盖地的轰炸机面前，哪怕是帝皇境强者，也无法保证可以全身而退。

　　第二次世界大战，已经不是某个人或者某个团体可以阻扰的了，这是一次全人类的疯狂运动，一场几乎将大半个地球烧红的战争。


第四百九十一章 霍元甲

　　1910年，大上海。

　　在熙熙攘攘的街道上，几名身穿华服的年轻人走在路上，一男一女走在前面，男的俊朗，女的俊俏，他们摇着纸扇戴着墨镜，看那模样，也像是在国外呆过几年的，在两人身后，还跟着四名短褂打扮的汉子。

　　一些路人见到这对年轻男女，纷纷避让到一边，没办法，现在洋人当道横行，清政府又腐败无能，老百姓也是怕了这些洋人。

　　“牛皓凌，你所说的精武体育会，到底在什么地方？”洋装女孩开口说道。

　　这一男一女，正是下山的牛皓凌与苍瑶。

　　之前牛皓凌给苍瑶讲的故事里，就有精武英雄霍元甲的故事，现在身处上海，苍瑶已经是迫不及待了。

　　牛皓凌说道：“现在是八九月份，按照常理来说，霍元甲先生已经过世了。”

　　“所以我们才要找啊！”苍瑶心急如焚。

　　“比武开始了，快去看啊！”

　　“快点快点！”

　　他们刚走进一条街道，就看到一群群的百姓朝着同一个方向赶去。

　　苍瑶一把扯住一名男子，问道：“喂，你们去看什么啊。”

　　男子被苍瑶的美貌惊得一愣，回过神来说道：“八国联军的高手要来挑战霍大侠，我们这是去助威呢！”

　　“霍大侠？你说的是霍元甲？”苍瑶顿时兴奋了。

　　男子说道：“是啊，小姐你认识霍大侠？”

　　苍瑶笑道：“当然啦，我也过去给他助威。”

　　“师弟，咱们走吧。”苍瑶冲着牛皓凌招招手。

　　牛皓凌苦笑摇头，只能跟了过去。

　　此时，上海蓬莱路已是人满为患，这场比试的主办方为日本人，其中包含德国、意大利、俄国、法国、英国等各派别高手，此次联袂而来，为的就是将刚刚成立没多久的精武体育会消灭在萌芽之中。

　　在四名三十六宫弟子的保护下，他们很快挤进了比武地点。

　　擂台之上，一名身高大概一米七五的男子正与一名一米九以上的外国男子交手，这男子的身形非常灵敏，单单从他的身手来看，实力至少达到了化劲。

　　而那名外国男子，也并不像老百姓所想的是绣花枕头，他每一拳打出去，都如同引爆了一颗核弹，发出轰然一声气爆声，这个人的实力，也达到了化劲。

　　“好好玩哦。”苍瑶看着台上两人交手，回头问道：“那个人就是霍元甲吗？”

　　牛皓凌摇摇头，只听旁边一人说道：“那位是霍大侠的二儿子，霍东阁先生。”

　　“那霍元甲先生呢？”苍瑶好奇的问道。

　　答话的人笑了笑，说道：“将对将，兵对兵，这个洋人怎么能引出霍大侠出手呢？”

　　牛皓凌看着台上，心道：霍东阁的实力大概是化劲初期，这么说，霍元甲的实力应该在化劲巅峰或者次王级初期之间。

　　霍元甲是一名武者，不可能踏上道家之路。

　　牛皓凌这次过来上海，唯一的目的就是将精武体育会收为己有，要知道，这些精武体育会的成员一度达到了四十多万人，而且个个都是精忠报国人士，要不是霍元甲死的早，精武体育会真可能对中国历史产生深远的影响。

　　牛皓凌现在没有去想怎么对付日本人，现在中国面临的问题并不是日本一方，而是自己本身的问题，只有自己真正变强了，才会真正摆脱今后的厄运，否则干掉一只狼，还有一只虎。

　　“跟我过来。”牛皓凌招呼了苍瑶一声，朝着会场外面走去。

　　“干什么啊。”苍瑶开口问道。

　　牛皓凌说道：“我带你去见霍元甲。”

　　“真的？怎么进去？”苍瑶很兴奋的问道。

　　牛皓凌暗叹一口气，一名王级强者，一名次王级强者，要是连想见的人都见不到，还直接买把刀抹脖子算了。

　　牛皓凌说道：“跟我走吧。”

　　他们绕过会场，直接翻阅围栏跃入了一个大宅院之中，这家宅院的主人叫农劲荪，也是霍元甲的挚友，这次比武擂台，就是农劲荪命人在宅院前搭建的擂台。

　　牛皓凌六人的身手，最差的也是化劲，想进入这处宅院简直容易之极，牛皓凌使用元气将整个宅院扫视了一遍，最终锁定了一位元气最浓厚的目标。

　　“师傅，我看还是我出手吧，您现在的身体。”一名面相憨厚的汉子守在一名不停咳嗽的中年人身边说道。

　　另一名商贾打扮的中年人也劝道：“是啊，元甲，你现在可是咱们精武体育会的魂魄，你要是出了什么事……”

　　霍元甲一抬手，说道：“不用多说，我一定要上擂台，大安，你的功夫还不到家，不是那个日本人的对手，要是陈真回来，倒是还能和他过上几招，唉，这次我要是不上擂台，精武体育会的牌子也就毁了。”

　　“师傅。”

　　“元甲。”

　　中年人和汉子还想劝解，霍元甲突然喊道：“什么人？给我出来！”

　　霍元甲的眼神，一下子放在了门口。

　　“啪啪啪！”牛皓凌一边鼓掌一边走进来，笑道：“不愧是人人敬仰的霍大侠，这等心胸气魄，真是令人佩服。”

　　霍元甲瞪大眼睛望着牛皓凌，说道：“你！你是什么人？”

　　霍元甲心里真的震惊万分，这个突然出现的年轻人，竟然像是一个黑洞，将周围大量元气吸纳在其中。

　　牛皓凌微笑道：“中国人。”

　　“给我出去！”憨厚大汉看到牛皓凌两人穿着洋装，又不请自来，心中大为恼怒，他几步过去，伸手抓向牛皓凌的衣领。

　　“啪！”

　　牛皓凌动也未动，他身边一名三十六宫弟子一抬手，将憨厚大汉的右拳攥在了掌心。

　　“噫！！！”

　　憨厚大汉使劲一拽，那年轻人竟然纹丝不动，这一惊可是非同小可。

　　要知道，他的实力已经进入化劲，在武林中也是拥有赫赫威名的，竟然还不如这对男女的一名随从。

　　“大安，回来。”霍元甲按捺住心中的震惊，开口喊道。

　　这名三十六宫弟子松开手，憨厚大汉退后了几步，回到了霍元甲身边。

　　霍元甲冲着牛皓凌一拱手，说道：“精武体育会霍元甲，不知道两位怎么称呼。”

　　牛皓凌说道：“在下牛皓凌，这位是我的师姐苍瑶。”

　　霍元甲又问道：“不知几位师出何门？”

　　苍瑶抢先答道：“我们是三十六宫弟子。”

　　三十六宫？霍元甲想了很久，也不知道三十六宫为何门派，霍元甲说道：“几位这次过来，所为何事？”

　　牛皓凌听出霍元甲口中的警惕之意，不由笑道：“我们这次只是碰巧路过，听闻这里霍大侠在这里摆下擂台，所以就过来看看热闹，久闻霍大侠威名，今日一见，果然不同凡响。”

　　“哪里哪里。”霍元甲摆摆手，说道：“霍某算不上什么大侠，那些都是外界传闻罢了。”

　　牛皓凌微笑道：“霍大侠，我们三十六宫的医学造诣很深，我心里有个疑问，不知道该不该讲。”

　　霍元甲说道：“什么疑问？”

　　牛皓凌语出惊人道：“以霍大侠现在的身体状态，如果不动用元气，最多可活一年，若是动用元气，随时都可以暴毙，难道你自己不知道这点吗？”

　　“你胡说八道！”憨厚男子顿时发怒了，就要上前痛殴牛皓凌。

　　霍元甲一抬手，将憨厚男子挡在一边，说道：“下去。”

　　霍元甲的脸色变得有些不自然起来，很显然，身体是自己的，他自己很明白自己的身体状态。

　　牛皓凌只是看了一眼，就能说出他的身体状态，这让霍元甲心里有了一丝希望，他开口说道：“此病真的无药可医吗？”

　　这句话一出口，农劲孙等人皆是面色大变，霍元甲的反应，说明了这个年轻人的话都是真实的。

　　难道说？霍元甲真的得了重病？

　　牛皓凌说道：“想要活命的话，就放弃习武吧，永远不要动用元气，我可以保你再活十年。”

　　不再习武？霍元甲神色略微暗淡了一下，突然笑道：“如果放弃习武，让我放弃精武体育会，那我宁愿去死。”

　　这时候，几名精英体育会的弟子急匆匆跑进来，说道：“师傅，现在是俄国绞肉机库克曼斯基上场了，我们派谁上场？”

　　霍元甲腾地一下站起身，说道：“我来！”

　　牛皓凌继续说道：“你如果出手，会活不过今日。”

　　霍元甲哼道：“人生自古谁无死？我就算死了，也要让精武体育会的人挺直腰杆！面对外国人的挑衅，我们中国人岂能退缩怯战？”

　　牛皓凌说道：“我替你出战。”

　　霍元甲一抬手，拒绝道：“我是精武体育会的会长，他们挑战的是精武体育会，挑战的是我霍元甲！牛先生，你的好意我心领了，此战，我非迎战不可，只要我霍元甲站着一天，就不容许这些洋人在我精武体育会的招牌上撒灰！！”


第四百九十二章 民族血气

　　人心的好处，从言语中就可以略知一二。

　　霍元甲看出了牛皓凌没有什么恶意，所以语气也客气了不少，他说道：“牛先生，你的实力或许超越我，但有了实力，也要为中华民族做一份贡献，我们武人能有什么？只有这一腔热血！”

　　霍元甲满怀深意的看了牛皓凌一眼，迈步朝着外面走去。

　　牛皓凌知道，霍元甲今日必死无疑，可是他口中却说出来任何劝阻的话语，霍元甲光明磊落一辈子，哪怕是死，都要轰轰烈烈的去死。

　　因为疾病死在床上的人，不是霍元甲。

　　“霍大侠出来了！”

　　“霍大侠！！！”

　　霍元甲走上擂台的下，台下掌声雷动，欢呼声雀跃声，似乎要将擂台的顶棚掀飞，牛皓凌带人站在一处角落里，望着台上的霍元甲，心里感触颇深。

　　霍元甲只是一介武夫，却用自己的精神和意志，间接支援了辛亥革命运动，他的丰功伟绩，完全可以和孙文先生排在一起，尽管在后世，还有很多砖家批判霍元甲是孙文炒作出来的民主英雄，但在那个枪炮纷飞的时代，英雄就是英雄！

　　霍元甲的对手，是一名身高两米有余的俄罗斯白人，一身结实的肌肉，像是炫耀似的不断展示着，嘴里发出嗷嗷的野兽喊声。

　　距离擂台比较近的观众，单单是听到白人的吼叫声，已然脸色吓得惨白。

　　霍元甲身高不过一米七左右，与这名白人比起来，好像成人与孩童一般，他微微蹲下身子，摆出了迷踪拳的拳架，说道：“请！”

　　“咚咚咚咚！”俄罗斯白人踩踏在擂台上，整座擂台竟然微微开始晃动，他身形庞大，但移动速度却是很快，几步冲到霍元甲身前，右拳带着呼啸之声，重重砸向霍元甲的脑袋。

　　台下的人寂静一片，胆小的人失声叫出声来。

　　不过这一切，牛皓凌倒是看得很透彻，这名俄罗斯白人只不过是化劲实力，与次王级实力的霍元甲相比，还是相去甚远。

　　霍元甲右脚一撤，双手一把盘住了俄罗斯白人那如铁棒般的右臂，接着他反手撕住俄罗斯白人的衣襟，一个十字扣将这名白人放倒在地上。

　　轰然一声巨响，整座擂台因为白人的倒地而摇晃不住。

　　“好！霍大侠打的好！”

　　“好样的！”

　　台下众人兴奋地像是自己在台上战斗一样。

　　牛皓凌望着这一幕，轻声说道：“中华儿女的心并没有腐朽，只是麻木了而已，霍大侠真算得上一代宗师，他在试图将五亿亿人民的心唤醒。”

　　苍瑶不了解二战的历史，她有些疑惑不解地看了看牛皓凌，说道：“他不就是比武打擂吗？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“霍大侠有不得不打的理由，他的选择没错，他死了，我来接棒！孙文先生医的是国，霍大侠医的是心，孰对孰错，真的难以辨别。”

　　“泱泱中华，岂能无人乎！”霍元甲在擂台上和在擂台下简直判若两人，站在擂台上的他，整个人锋芒毕露，像是要将太阳的光芒比下去。

　　俄罗斯白人还想站起身，霍元甲已经用双腿盘住了他的双腿，他的右肘像是钻头般一次次击打在俄罗斯白人的胸口、脸颊处，血迹不停溅撒在擂台上。

　　牛皓凌在电影里看到的霍元甲与现在的霍元甲太过于不同，电影中的霍元甲，一副温文儒雅的儒士形象，出手即是点到即止，显得很有大国风范。

　　牛皓凌心里清楚，霍元甲在荧幕里之所以是那种造型，完全是因为导演太过文艺而已，在这个时代，只有鲜血才能激发出一个民族的斗志，到了这个时代，孔子那一套就要丢进臭水沟，到了这个时代，在列强的欺凌之下，没人还能保持温文儒雅。

　　霍元甲只是一介武夫，他不懂什么太大的道理，唯一懂得，就是我以我血溅轩辕那句话。

　　“噗！噗！噗！”

　　击打持续了两分钟，俄罗斯白人躺在地上动也不动了。

　　霍元甲站起身，先是咳嗽了几声，这才举起右拳，大声喝道：“这就是中国人的拳头！！！”

　　“哗哗哗！！！”数千名老百姓被眼前的血战激的热血沸腾。

　　霍元甲放下手，说道：“下一个！”

　　“日本空手道，三井彰！”一名日本人走上台去，摆出架势说道：“少林流空手道传人！”

　　“少林流？”霍元甲自嘲一笑，也没有摆架势，直接说道：“你们日本人偷学的武技，我不屑与你动手。”

　　“八嘎！”三井彰面色涨红，破口大骂道：“这就是支那人的礼数吗？”

　　霍元甲哈哈大笑道：“礼数？礼数那些考八股的官员才懂的道理，我们老百姓不懂这个，只懂得只要面对打过来的拳头，就要狠狠的反击！”

　　“那阁下就反击看看！”三井彰很快调整好心态，鞠躬道：“请赐教！”

　　“哼！”霍元甲还是站在原地，动也不动。

　　三井彰左脚在前面划出了一个半圈，嘴里发出‘哈’的一声，浑身气势整个一变。

　　“少林大力功？”霍元甲脸色微微一变。

　　“接招！”三井彰整个身形朝前一窜，右拳化为手刀刺向霍元甲的咽喉。

　　“哼！”霍元甲一把攥住三井彰的右腕，猛地朝左边一拧，接着右腿以快到令人看不清的速度，啪的一声踹在了三井彰的喉咙处。

　　“咯咯咯——”霍元甲松开三井彰的手腕，任由三井彰双手捂住咽喉，嘴里发出咯咯咯的声音。

　　咽喉整个被踢碎，就算是神仙也难救了。

　　霍元甲冷冷望着三井彰，缓缓开口道：“拳脚无眼。”

　　霍元甲刚上台，就连续废掉了两名高手，这令剩下的两名高手有些坐不住了。

　　其中一名高手，便是这次擂台的组织者——日本神武馆馆长心斋健一，他这次的举动是应军部之令，先过来从气势上将中国人压倒，上海只是他此行的第一站，没想到就落到这种境地。

　　霍元甲的实力，显然超出了心斋健一的想象，贸然上场，他殒命的可能性很大，心斋健一看人很毒，从霍元甲的出手来看，对方就不是那种畏首畏尾的武者，只要签下生死状走上擂台，对方就抱着不是你死便是我亡的打算。

　　这样的武者早已将半截身子塞进了棺材里，真的敢于以命换命。

　　“心斋先生，是你先上，还是我先上？”来自于法国的高手朱诺文，朱诺文在西欧很出名，他曾经是教会追杀很多年的罪人，后来逃到意大利，又从意大利逃到了日本国，受到了日本政府的庇护。

　　心斋健一开口说道：“你的身法比我灵敏，你先上场吧，朱诺文先生，霍元甲身上有一些隐患，他无法长久战斗，刚才那两场战斗他都是找到对方破绽然后一击必杀，你明白我的意思吗？”

　　朱诺文冷笑道：“明白，就是尽可能的拖延战斗。”

　　心斋健一微笑道：“没错，你去吧，这次你肯定会有意外地收获，杀死中国人眼中的英雄，足以让你兴奋很久吧？”

　　朱诺文狞笑一声，抬步走上擂台。

　　朱诺文的个子并不高，至少与欧洲人比起来，他已经算得上矮小者了，一米七五的个子，仅仅比霍元甲高上一些。

　　朱诺文用蹩脚的汉语说道：“霍先生，你的威名我在没来华夏之前就有耳闻，今天能与你交手，是我荣幸，先自我介绍一下，我是一位自由教会的牧师。”

　　苍瑶听到朱诺文的话，哼哼道：“什么自由教会，他就是黑暗教会的人。”

　　“黑暗教会？”牛皓凌看向苍瑶。

　　苍瑶见到牛皓凌还有不知道的事，顿时洋洋得意的解释道：“是啊，就是一群打家劫舍的家伙，不过二十年前，被梵蒂冈的教皇带人剿灭了，这个家伙应该是残余吧。”

　　牛皓凌倒是不认为自由教会是邪教，这个世上并没有绝对的正邪，赢的一方肯定是正教。

　　霍元甲不卑不亢的朝着他拱拱手，说道：“那就请吧。”

　　请字刚出口，朱诺文已经一个箭步冲到霍元甲面前，右腿横扫向霍元甲的腰身。

　　“哼！”霍元甲的战斗经验极为丰富，他从对方的眼神里就看出了对方的意图，他一撤步，右掌硬接下了朱诺文的踢技，身形朝着一边噔噔噔退出了几步。

　　朱诺文收回右腿，迅速跳离了战圈，不顾下面的怒骂谴责声，呵呵笑道：“霍先生的反应力真是让人拜服。”

　　霍元甲的眼神里闪出一丝怒火，他平生最痛恨的便是没有武德之人，很显然，这个人的所作所为惹怒了这位民族英雄。

　　“呵呵，发怒吧，发怒吧，越是发怒，血液循环的越快，你的肺也就烂的越快，我就不相信，你打完这一场擂台还能站着喘气。”在远处的选手区域，心斋健一远远望着霍元甲，心里呵呵笑着。


第四百九十三章 永不认输

　　台上的朱诺文，只是一味的闪避，他根本不从正面攻击霍元甲，反而是采取迂回战术，偶尔找到机会攻击一次，剩余的时间，则是在四处游走。

　　从交手一开始，霍元甲就试图速战速决，可朱诺文早已明白他的意图，又怎会轻易涉险，交手三分钟以后，霍元甲的脸色变得暗黄起来，咳嗽的次数也逐渐开始增加。

　　“嘭！”

　　趁着霍元甲咳嗽的刹那，朱诺文一个前趋步过去，右手肘重重的击打在霍元甲的脸颊之上。

　　噔噔噔！

　　霍元甲踉跄的后退几步，还是在剧烈咳嗽着。

　　牛皓凌轻声说道：“强弩之末了。”

　　苍瑶有些气不过的说道：“那个混蛋，我现在上去收拾他！”

　　牛皓凌一把按住苍瑶的肩头，说道：“我们不能出手！”

　　苍瑶怒道：“难道眼睁睁看着他被人打死吗？”

　　牛皓凌的手指因为用力而有些发白，他捏住苍瑶的肩头，咬牙说道：“他会赢，如果你现在上去，他会生不如死！”

　　苍瑶犹豫不决的望着台上的霍元甲，说道：“他——他都这样了，还能赢吗？”

　　噗咚一声，霍元甲反手将朱诺文拍在一边，自己也是脚步虚浮的摔倒在地，他看到了远处牛皓凌的举动，眼神充满感激的冲着牛皓凌点了点头。

　　霍元甲爬起身，擦擦嘴角咳出来的血迹，重新摆好了攻击架势。

　　看到霍元甲摇摇欲坠的身体，朱诺文的眼神明亮了起来，要是将这个人干掉，那他在亚洲可就出名了呀，想到此，他心中暗自下了一个决定——那就是由他来终结这场比赛。

　　朱诺文属于性格很小心的那类人，他一直以来，都抱着能打就打，打不过就跑的念头，本来他这种性格很适合消耗霍元甲的体力，可他却也是恰恰在此刻，心中产生了一丝野心。

　　这一丝野心，如星星之火般引发了燎原之势，他几次试探攻击，都实实在在的攻击到了霍元甲，些许的甜头令他彻底疯狂了起来。

　　干掉这个男人，他就是亚洲第一！

　　就连心斋健一也在此刻站起身来，他的梦想是亲手结果掉霍元甲，如果被这个欧洲人得逞了，他绝对不甘心。

　　“我方休战五分钟。”心斋健一命令助手下去宣布暂时休战。

　　“师傅！”

　　“元甲！”

　　农劲孙等人将霍元甲扶下去，满是担心的闻着，他们不想再让霍元甲战斗下去了，再战斗下去，霍元甲可能真如刚才那个年轻人所说的，会命丧于此。

　　霍元甲没有开口，只是闭眼倚在休息区，过了半晌，他才缓缓开口道：“我能赢。”

　　看霍元甲这个身体状态，没有人还能相信霍元甲会赢。

　　朱诺文对于此次休战，心里甭提多不爽了，他没有意识到心斋健一的企图，一走进门，他便大大咧咧的喊道：“心斋先生，你为什么要宣布休战五分钟？你知道吗，过不了几分钟，我就可以让霍元甲跪地求饶！”

　　心斋健一给朱诺文倒了一壶清茶，呵呵笑道：“不要激动，先坐下来喝杯茶！”

　　朱诺文坐在蒲团上，端起清茶一通牛饮，将杯子放下说道：“说吧，到底为什么休战。”

　　心斋健一缓缓说道：“朱诺文，你应该明白军部这次的意思。”

　　“不就是杀杀中国人的锐气吗？将中国人反抗的勇气给打散掉。”朱诺文开口说道。

　　心斋健一点点头，说道：“是啊，现在我们马上就要成功了。”

　　朱诺文一拍桌子，怒道：“既然这样，你干嘛阻止我！”

　　心斋健一呵呵笑道：“你应该清楚军部对这件事的重视程度，霍元甲，只能由我们日本人来杀掉，你，不行！”

　　朱诺文站起身，哈哈大笑道：“可笑，我看你是想抢功吧？我们出发以前，松本将军可是亲口说过，谁在擂台上干掉了霍元甲，军部重重有赏，心斋健一，难道我不明白你想的什么？”

　　心斋健一呵呵笑道：“是啊，你明白就好。”

　　这句话刚说完，心斋健一手中茶碗里那滚烫的茶水哗的一下泼在了朱诺文的脸颊上，随后他一个箭步过去，一个再简单不过的右直拳，狠狠打在了朱诺文的心口处。

　　“嘭！！！！！！”

　　朱诺文的身体像是离弦的风筝，直接被打飞出了十多米外，重重撞在了墙上。

　　朱诺文双眼涣散的抬起头，嘴里汩汩冒出鲜血，他艰难的抬起手，指着心斋健一说道：“你——你——”

　　“噗！！！”

　　心斋健一的大弟子抽出倭刀，手起刀落，将朱诺文的脑袋割了下来。

　　他回刀入鞘，笑道：“师傅，您请登台！”

　　心斋健一哈哈大笑了一声，抬步走出了房间。

　　“此次中外友谊赛因为朱诺文先生身体有恙，所以宣布弃权，第四场比赛，霍元甲先生获胜！”主持人上台宣布了心斋健一的决定，台下一片欢呼之声。

　　主持人继续喊道：“现在是最后一场比赛，日本神武馆馆长心斋健一对战精武门，不知咱们精武门哪位高手迎战呢？”

　　“天啊，还是霍元甲先生，霍先生不愧是我们华夏人的骄傲！”当主持人看到精武门的出战人姓名时，语气还是有些激动，很显然，没人会认为霍元甲还会继续出战。

　　霍元甲脸色略微有些苍白的走上擂台，冲着心斋健一拱了拱手。

　　心斋健一客气的笑道：“霍大侠身体已然有恙，不如换一位高手上场吧。”

　　霍元甲开口说道：“不需要。”

　　心斋健一眼神里闪出一丝兴奋，说道：“既然这样，那霍先生请出招！”

　　就连心斋健一自己，都没想到霍元甲会再次出战，他本来的打算只是先杀死霍元甲的弟子，然后再用语言将霍元甲激出来，现在看来，这些打算都不需要了。

　　“那我就不客气了。”霍元甲摆出一个拳架，几步便冲到了心斋健一身前，他每一招每一式，都逼得心斋健一不住后退，看得不少人大声叫好起来。

　　“强弩之末。”牛皓凌可以察觉到霍元甲体内的元气在缓缓流逝，而心斋健一身上的气息，却没有丝毫的改变，心斋健一也是一位次王级强者，就算霍元甲无病无灾，想赢心斋健一也是有点难度，而现在的霍元甲，想赢已是不可能的事了。

　　霍元甲的拳头擦着心斋健一的脸颊滑过，他还未等收势，心斋健一的左腿已经扫向霍元甲的胫骨处。

　　霍元甲一抬脚，避开了心斋健一的扫击，他刚打算撤身，心斋健一的右拳已经到了。

　　“啪！”

　　一记刚猛的直拳，将霍元甲整个身体打飞了出去。

　　“霍大侠！”

　　“霍大侠！”

　　霍元甲轰然落地，引得下面一群百姓发出惊呼之声。

　　霍元甲再次爬起身，突然趴在地上剧烈的咳嗽起来。

　　心斋健一看出霍元甲无力反抗，不由张狂的哈哈大笑起来，他望着台下的百姓，大声笑道：“这就是你们华夏国最后一块遮羞布吗？现在这块遮羞布被撕掉了，你们还有什么信仰？”

　　不顾台下百姓的怒骂，心斋健一走到霍元甲身边，扯住霍元甲的头发将他提了起来，然后大笑道：“这就是你们的英雄吗？他能为你们做什么？给你们增加勇气？信心？就凭他？”

　　心斋健一将霍元甲额头的头发掀到一边，露出霍元甲蜡黄的脸颊，笑道：“你们要明白自己的身份，从甲午中日战争以来，华夏就不配称之为一个国家。”

　　心斋健一心里明白，自己在这里表现的越好，越会得到军部高层的赏识，现在日本国全民皆兵，两国交战已在弦上，作为帝国第一批进攻者，心斋健一心里有一种极度狂热的兴奋。

　　心斋健一还想再说一些什么，他已经感觉自己的手掌被霍元甲的手猛地按住了。

　　“什么？”感受到霍元甲如铁钳般的手指，心斋健一第一个念头就是尽快拉开距离，可惜的是，霍元甲此时的力气明显比他要高上一筹。

　　“咔咔——”

　　霍元甲双手运劲，整个将心斋健一抓住他头发的右手拧折了。

　　“弹丸小国想在华夏国作威作福，还早了一百年！！！”霍元甲不顾心斋健一左右旋风腿的侧踢，双手继续发力，只听一阵令人牙酸的咔嚓咔嚓声，心斋健一的右臂整个被拧成了麻花。

　　“嗤！！！”

　　一股鲜血喷出，心斋健一的右臂被霍元甲整条撕扯了下来，鲜血溅撒了一地，剧烈的疼痛，疼的心斋健一忍不住哀嚎起来。

　　“五亿亿中华儿女，岂能怕了你们！！！”霍元甲丢掉手里的断臂，双脚在地上一个回踏，右拳发出嘶嘶的破空声，冲着心斋健一的头颅打了过去。

　　“我投降，我投降！”心斋健一不想死，眼看着拳头打来，他竟然不知道怎么防御了。

　　只可惜，霍元甲的拳头在心斋健一的眉心处停止了，这一刻，呼吸断绝。


第四百九十四章 造物之境

　　“呼呼呼呼！”这一刻，心斋健一感觉自己心跳骤停，随后，他看着拳头在眼前慢慢停住，而霍元甲身上的气息，再也不复存在。

　　“哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　死里逃生的喜悦，让心斋健一忘形的大笑起来。

　　“霍大侠！”

　　“霍大侠！”

　　台下众人皆是脸色大变，不少人朝着擂台上涌去。

　　面对蜂拥而至的民众，心斋健一也是退到了角落里，很快离开了擂台，双拳难敌四手，他可不想被愤怒的民众打成肉酱。

　　“结束了，现在轮到我们登场了！”牛皓凌静默的看着霍元甲燃尽了最后一滴血，迈着沉重的脚步朝前走去。

　　苟活十年，不如热血一秒。

　　霍元甲没有白死，至少牛皓凌在这里，不会让霍元甲白死。

　　牛皓凌走上台，大声喊道：“大家让开，我是医生。”

　　牛皓凌想用医生的身份来揭穿霍元甲的死因，再用这件事来无限做大，达成激发民族怒火的目的。

　　牛皓凌蹲下身，用手按住霍元甲的皮肤。

　　民众紧紧围在周围，面色紧张的望着牛皓凌，他们多么希望牛皓凌可以救活霍大侠呀。

　　牛皓凌装模作样了一番，食指按在霍元甲的胸口，轻声说道：“有人下毒。”

　　“下毒？”

　　“什么人干的？”

　　擂台上能够看听牛皓凌话的民众均是怒发冲冠。

　　牛皓凌站起身，痛心疾首的说道：“这是一种损害肺部的慢性毒药，霍大侠能在擂台上坚持这么长时间，真是让人敬重，他为了让我们挺直脊梁，明知中毒还敢于和敌人交手，这种精神……”

　　“一定是刚才那个小日本干的！”

　　不知谁大声喊了一嗓子，顿时将仇恨的矛头放在了逃走的心斋健一身上。

　　霍元甲的死，如同点燃了一个火药桶。

　　数以万计的民众自发组织起来，开始找寻藏起来的心斋健一，在牛皓凌的授意下，三十六宫记名弟子掺杂到游行队伍当中，只要遇到普通百姓无法战胜的对手，这些弟子便会悄悄出手，将对方击倒在地。

　　游行队伍越聚越大，列强的欺凌，长久的压抑，令不少华夏人都憋屈的发慌，这一次，也成为了一次彻彻底底的发泄。

　　而得到霍元甲被人毒害的消息后，全国各地的精武体育会四十万会员开始向S海汇聚，在霍元甲生前，他们可能还没有这么大的凝聚力和向心力，可霍元甲被人毒害后，不管出于何种目的，他们都要为霍元甲讨回公道。

　　日本人的工厂，公馆，尽数被愤怒的民众砸的稀烂。

　　日本军部得知这一消息后，赶紧召开天皇会议，开始商讨这件事。

　　他们的军备筹备的并不完善，如果贸然挑起战争，会对国内经济产生很大的影响。

　　斟酌再三，他们还是向清政府提出了抗议与警告，用武力威胁清政府出兵。

　　而此刻，牛皓凌已经彻底点燃了S海人民的怒火，只要这股怒火持续烧下去，就可以将鸦片战争带来的一切污浊思想燃烧殆尽。

　　剩下的，就是浴血重生后的炎黄儿女！

　　“牛皓凌，你这么做没问题吧？现在感觉天下大乱的样子啊，我们会不会成为千古罪人啊。”在一家茶楼内，苍瑶有些担心的问道。

　　短短两个星期的时间，牛皓凌很快在示威民众心里树立了绝对的威望，那些出兵企图镇压游行的军队，全部被牛皓凌三拳两脚的打倒。

　　牛皓凌以继承霍大侠遗志为口号，威望一时无二。

　　两个星期时间，足足有二十多万游行示威者，牛皓凌现在正在与霍东觉谈判，如果得到精武英雄会的支持，他就打算直接发动起义运动了。

　　牛皓凌所做的事，无形之中也修炼了内在修养，古往今来，每一位带人造反并且成功的帝王，身上都有一种帝皇之气，这种气势，足以令王级强者俯首称臣，这也是不少修炼者口中的天命所归。

　　牛皓凌拯救华夏国为其一，令一个想法，也是想要得到这股帝皇之气，只要得到帝皇之气，再配合他自身的九阳九阴之体，突破到帝皇境也不是不可能的事。

　　所以说，牛皓凌现在的想法很简单，他不是在追求什么民主，而只是单纯的想当皇帝。

　　民主国家他已经经历过，国民政府并不能救中国。

　　太过于民主，只会让中华大地陷入军阀割据的局面，想要天下太平，民主是万万不可取的。

　　牛皓凌望着一脸担心的苍瑶，笑道：“我们成功了，会流芳百世，失败了，就会遗臭万年，关键看咱们怎么去做。”

　　苍瑶似懂非懂的点点头，问道：“那我们应该怎么做？”

　　牛皓凌说道：“组建军队，趁着其他军阀还没有造反之心的时候，迅速攻陷帝都。”

　　苍瑶嘴巴张得大大的，指着牛皓凌小声说道：“你——你——你想造反？”

　　牛皓凌站起身，笑道：“没错，用最快的速度造反。”

　　苍瑶大声喊道：“不行，我不能让你引起战火，这样会民不聊生的。”

　　牛皓凌苦笑道：“现在再不动手，过不了二十年，会更加民不聊生。”

　　“二十年时间，我们要学会怎么去反抗！”牛皓凌看着苍瑶说道：“你现在做一个选择吧，我走下青城山可不是为了游玩，你如果接受不了，便返回三十六宫。”

　　苍瑶犹豫了许久，咬牙说道：“哼，我不回去，我要留下来监督你。”

　　牛皓凌抽完一根土烟，说道：“那就开始吧！”

　　第二天，牛皓凌所招的一群秀才洋洋洒洒写了一篇敬清廷檄文，细数清廷十六条大罪状，宣布推翻清廷。

　　而同一时间，七十二名三十六宫弟子组成的暗杀小队也开始运作，起义军赶到哪里，哪里的清军将领就会死于非命，一时间，风声鹤唳，基本起义军到了哪座城下，守城将领就战战兢兢的出城投降。

　　有人传说，起义军首领牛皓凌是天命所归的真龙天子，得到了上天的眷顾，任何与天命相抗的人都会死的不明不白，这一下可算热闹了，不少本来就有造反之心的野心家纷纷揭竿起义，为了民族自由和荣华富贵投入到了轰轰烈烈的造反运动中。

　　牛皓凌的队伍，也从最开始的七八万人，迅速达到了六十多万，六十万大军不出一个月时间，已经来到燕京，兵临城下。

　　而在南方，一些革命家也开始起义，他们将清廷和牛皓凌的红叶军统称为阻碍时代进步的国之毒瘤，组建革命军对抗红叶军。

　　牛皓凌只是点燃起了一把火，并没有跟随红叶军南征北战，而是重返青城山，继续闭关修炼。

　　有入世的七十二名弟子在，这场起义早已注定了结局。

　　不管是南方革命军还是北方清政府，都无法和三十六宫对抗。

　　现在的火枪还无法真正影响到化劲强者。不过，再过十多年这种优势也就不复存在了。

　　“牛皓凌，你怎么看待‘道’？”

　　三十六宫驻地的圣山之上，牛皓凌盘腿坐在天魁宫宫主面前，静听天魁宫宫主的教诲。

　　牛皓凌开口说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。道无间不入，无所不包，存在于天地万物之中。”

　　天魁宫宫主呵呵一笑，摇摇头说道：“错。”

　　“错？”牛皓凌抬起头，望着天魁宫宫主。

　　天魁宫宫主开口说道：“什么是道？这很简单，道就是你，你就是道。”

　　“什么？”牛皓凌心中一惊。

　　天魁宫宫主摘下一片绿叶，指着说道：“它也是道。”

　　天魁宫宫主继续说道：“只要遵循规则发展，那就是道，你带兵打天下，这也是道，道就在你身边，就看你怎么去感悟。”

　　牛皓凌还是没有听明白天魁宫宫主的意思。

　　天魁宫宫主笑道：“你渐渐就会入门，等你彻底领悟了道，就会明白帝皇境不是修炼者的终点。”

　　“还有更高的境界？”牛皓凌震惊万分。

　　天魁宫宫主仰头看着天际，说道：“天道至上，又岂是我们这些凡夫俗子可以参悟完全的，帝皇境之上肯定还有更高境界，只是具体什么境界，我也不知道。”

　　牛皓凌听后有些迟疑。

　　看出了牛皓凌心中的疑惑，天魁宫宫主说道：“几年前，我曾经去过梵蒂冈一趟，梵蒂冈那位教皇与我们几个老东西，在他们教宗下面联手封印了一只恶魔，那一次，我就感觉帝皇境之上还有更高的境界，因为那只恶魔，曾经是耶稣的宠物。”

　　天魁宫宫主笑道：“西方教义上面有一句话：上帝说有光，世界上也就有了光。所以我将下一个境界，称之为造物境。”


第四百九十五章 凌皇之志

　　春去秋来，不知不觉间，已是过了一年时间。

　　这一年时间，红叶军横扫六合，称霸了长江以北的疆域，牛皓凌登基封帝，国号为凌。

　　而在同一年，南方革命军发动起义并占领了长江以南绝大数地域，与大凌国分庭抗礼。

　　作为开国大帝，牛皓凌显然没有一丝身为帝王该有的风范，他还是驻足于青城山，潜心修道，而那七十二名记名弟子则是负责着大凌国的运转。

　　一年的苦修，牛皓凌的火元气和冰元气已经融合了十分之一，他的实力也提升到了王级高阶。

　　而长江南北，两个国家的军队也开始聚集，一场南北之战已是一触即发。

　　“你现在基本已经掌握了其中的奥秘，剩下的，就需要你自行修炼了，每个人的道都不同。”在第一场雪飘落时，天魁宫宫主也完成了自己当初的承诺。

　　牛皓凌现在已经掌握了火元气和冰元气的奥义，剩下的就是时间的积累与自我的感悟，这两项时间的历练，天魁宫宫主也无法帮他做到。

　　天魁宫宫主望着牛皓凌，开口说道：“现在你也应该去收集帝王之气了，这是你的造化，还是好好把握吧。”

　　牛皓凌轻声问道：“帝王之气还需要收集？”

　　天魁宫宫主哈哈大笑道：“你连这个都不知道？”

　　牛皓凌略微有些汗颜的说道：“晚辈的确不知。”

　　天魁宫宫主说道：“帝王之气听起来很玄奥，其实简单来说，就是你受环境以及地位的影响，体内产生的一种独一无二的气势，想要拥有帝王之气，首先你要是开国大帝，因为只有是开国大帝，才会受天命之隆恩，其次，你要在紫禁城住上一年半载，紫禁城汇集了历朝历代帝王的帝王之气，你住在里面，会自然而然的吸收到帝王之气。”

　　“原来如此。”牛皓凌还以为只要当了皇帝，也就可以拥有帝王之气了，没想到还需要坐上金銮殿，当上一年半载的皇帝。

　　他心里很清楚，想在这个时代登基称帝一年半载，难度不是一般的大。

　　返回紫禁城！

　　得知凌皇要回宫的消息，一大群喜欢拍马溜须的官员纷纷赶到了青城山脚下，一辆辆宫黄撵车如长龙般摆成了一长排，一大群身穿黄色锦衣的侍卫跪了一地，成千上万的官员侍从跪地高呼万岁，看得牛皓凌止住了脚步。

　　他望着下面密密麻麻的下跪之人，心止如水的心境竟然产生了一丝涟漪。

　　原来——这就是君临天下的感觉。

　　抬手为生，反手为死，这就是帝皇的感觉。

　　进入帝皇境，或许也是这种感觉吧，不，应该比这种感觉更为强烈。

　　牛皓凌一步步走下石阶，一些小太监快步走上来，小心翼翼的替牛皓凌穿好龙袍。

　　因为考虑到牛皓凌是汉人，所以设计宫服和龙袍的裁缝尽可能向明朝服饰靠拢，也使得大凌国像极了前朝大明。

　　“万岁万岁万万岁！！！”

　　这些官员侍卫只认识七十二位摄政王，并不知晓凌皇的脾性，此时见到本尊，特别是那些内侍，一个个皆是战战兢兢。

　　在距离牛皓凌落脚点不远的悬崖处，七名男女蜷缩在一团枯草之后，一名女子沉声说道：“此人便是凌皇。”

　　一名男子点头说道：“没错，我们必须要杀掉他，杀掉了他，华夏国才会实现真正的民主自由。”

　　“嗯，此人整日里求佛问道，如果不将此人杀掉，北方大地的子民一定受他煎熬。”又一名女子咬牙切齿的说道。

　　领头的男子说道：“今天是好机会，七十二位摄政王只有两名在此，我们动手！！！”

　　“好，为了民主自由！”

　　“为了民主自由！！！”

　　四男三女脸上显出狂热之色，抽出长剑，从悬崖上纵身而下。

　　他们选择的位置极好，下方正是青城山下山的石阶，此时牛皓凌身边除了四名太监外，根本没有一名侍卫，四男三女杀将下来，顿时引得下方大乱。

　　“保护圣上！！”不少侍卫拔出长剑冲了上来。

　　“昏君，纳命来！”一名女子一剑刺向牛皓凌的眉心。

　　“叮！”牛皓凌一抬手，双指稳稳将剑刃夹住，他轻声说道：“你们是什么人？”

　　“要你命的人！”这名女子松开长剑，一脚钻心脚踹向牛皓凌的心口。

　　另外四男两女的攻击也到了，这几人的实力全都在化劲左右，七人布下剑幕，顿时将牛皓凌笼罩在了其中。

　　这一下，直看的数千侍卫肝胆俱裂。

　　“啪啦啪啦啪啦！”牛皓凌没有对他们留手，他冲着七柄各自弹了一指，接着在每个人的肩头拍了一掌，这七人便跌倒在地。

　　怎么可能？四男三女真的傻眼了，他们本以为七十二位摄政王的实力已经够强悍了，可这位昏君的实力，竟然更加深不可测。

　　四男三女已经是革命军所派出的最强高手，他们的失利，也就代表着针对凌皇的暗杀行动彻底告吹。

　　牛皓凌衣襟没有一丝的杂乱，他轻声说道：“是孙先生派你们来的？”

　　四男三女面色皆是大变。

　　牛皓凌脚尖一点地上的长剑，长剑发出一声嗡鸣，弹射到了牛皓凌手中。

　　牛皓凌开口说道：“我很佩服孙先生，你们回去告诉他，就说我牛皓凌会给他一个交代，让他勤加练兵吧，不要再将目标放在我身上了，因为——”

　　嗡——！！！

　　牛皓凌说完，右臂猛然一发力，先是一股冰元气充斥到剑身之中，接着又是一股火元气急速灌注到剑身中。

　　这个过程的速度极快，外人根本就发现不了其中的端倪，只是看到这把剑在牛皓凌手中化为了点点铁粉，像是银粉般洒落在地上，看傻了成千上万人。

　　静——

　　过了几个呼吸间，成千上万名官员侍卫面色大喜的跪地高呼道：“吾皇天命所归，万岁万岁万万岁！”

　　牛皓凌将只余的一截剑柄丢弃在地上，开口说道：“你们走吧，这次我就不追究了，如果还有下一次，我定斩不饶！”

　　牛皓凌现在还没有‘寡人’‘朕’这样的称呼习惯，张口闭口便是‘我’，倒是让七名暗杀者有些看不透他。

　　近年来，凌皇早已成为老百姓茶余饭后的谈资，老百姓可不在乎现在是帝制社会还是民主社会，只要让他们吃饱饭，他们都是无所谓的。

　　凌皇登基后，先是宣布大赦天下，之后又是全国免税，随后大肆斩杀贩卖鸦片吸食鸦片者，让老百姓既兴奋又害怕，因为单单是吸食鸦片被斩杀的人，至少达到了五位数。

　　对于这些吸食鸦片之人，牛皓凌完全用个人情绪来做决定，他个人觉得这些吸食鸦片的人死不足惜，杀他一个人，可以拯救一个家庭。

　　这些事件全都造成很大的影响，所以尽管牛皓凌一年未露面，仍然让老百姓津津乐道。

　　被自己暗杀的人放走，这让七名男女心里产生了极大的挫败感。

　　广州总督府。

　　一名中年人面带愁容的坐在座位上，与三名身穿军服的男子在商讨着沙盘。

　　这名中年人开口叹道：“这位凌皇到底在图谋什么，他登基便免除全国赋税，军队又靠什么来养活？”

　　一名身穿军服的男子苦笑道：“这个——说起来就令人费解了，三个月前，大凌国十一位摄政王率军攻击了北方各地的外国公馆以及军事租借区，将那些洋人的财产洗劫一空，英军德军企图和以前那般前往天津港威胁，没想到反而着了道，四艘军舰的士兵全部被杀，军舰也落入了大凌国的手里。我感觉这位凌皇是疯了，他试图再度挑起八国联军侵华事件。”

　　中年人一边听着这名男子的诉说，一边仔细观察北方沙盘，他用手指在几块沙盘处点了几下，皱眉道：“不，不对，你们仔细看看大凌国的兵力布局。”

　　三名男子仔细看了一会，一名男子突然惊呼道：“他们没有对我们设防？”

　　中年人一掌拍在沙盘上，攥起一把沙子，沉声缓缓说道：“没错，他们没有对我们设防，反而将全部兵力放在了沿海地区，这是什么原因？是没将我们放在眼里，还是说他们没拿我们当敌人？”

　　一名男子摇头道：“一群恢复帝制的人，怎么可能不拿我们当敌人。”

　　中年人点头道：“的确，那就是说，他没把我们放在眼里了。”

　　“总统，七星小组发来电报。”这时，一名美女进门说道。

　　中年人面色一喜，说道：“他们难道成功了？”

　　美女将电报递到中年人手里，轻声说道：“他们失败了。”

　　中年人拿起电报，只见上面写道：事败，凌赦免我等，此人，不似人类。


第四百九十六章 洋人入京

　　不似人类。

　　不似人类。

　　中年人紧皱眉头，望着手里的电报，开口说道：“没道理啊，他到底想做什么？”

　　七星杀手暗杀了不少清廷大官，几乎是清政府杀之以后快的狠角色，可对方为何会放掉自己这七位精英呢？

　　中年人百思不得其解。

　　“嘎嘎嘎——”中年人感到费解时，一名女佣推着红酒与点心走进了房间。

　　女佣拿起一瓶红酒，将木塞轻轻拧出来，开口笑道：“凌皇只想让天下太平，没有别的野心。”

　　“你是什么人！”三名革命军将领拔出配枪，枪口指向女佣。

　　女佣微笑道：“我叫五十二。”

　　“你是大凌国摄政王？”三名革命军将领都吓了一跳。

　　一名革命军将领忍不住开了一枪。

　　“噗！”

　　女佣一侧身，子弹直接打入了她身后的墙上，女佣冷笑道：“你们是想死了吗？”

　　“住手！”中年人劝阻道：“先听听她说什么，凌皇放过了七星，我们也不能对他的人动手。”

　　三名革命军将领有些不情愿的收起配枪，眼神还是充满着警惕，从刚才女佣侧身避开子弹可以看出，七十二摄政王的实力真的很恐怖。

　　有时候，他们也就暗自去想，这些强大的人类到底是从何处冒出来的，为何在八国联军侵华的时候，这些人没有采取任何动作。

　　中年人说道：“说吧，你来此何意。”

　　女佣微笑道：“请问您是孙仲文先生吗”

　　“对，是我。”中年人点点头。

　　女佣笑道：“奉我们凌皇之命，向您传达一个消息。”

　　“哼，难道大凌国传达消息也这样偷偷摸摸吗？”一名将领很不爽的说道。

　　女佣笑道：“很抱歉，这是我个人的意思，我只是想看看你们的防备力。”

　　“你！”这名将领又想拔枪。

　　孙仲文按住这名将领的手，说道：“你想说什么就说吧。”

　　女佣笑道：“我们凌皇说，等他两年时间，两年之后，他会给你一个满意的答复。”

　　“哼，给你们两年时间发展壮大吗？”还是刚才说话的将领。

　　女佣微笑道：“发展壮大？该发展壮大的是你们，你们现在周围全都是国外的势力和驻军，还需要仰人鼻息才能生存下去，拿什么和我们打？只要我们愿意，三天之内，我们会让你们的骨干一个不剩，从这个世界上彻底消失。”

　　这名将领还想反驳，却是感觉一阵无力，是啊，他们根本就不是大凌国的敌手，这一年时间，大凌国三次对国外势力开战，均是大胜，他们的战斗方式很直接很简单，如同打清廷一样，先派遣一批精锐暗杀敌手将领，之后立即展开攻击，往往最简单的战术，让人找不到防御之策。

　　如果抵抗不了大凌国的暗杀行动，那战况就是一边倒。

　　如今大凌国气势如虹，别说南方革命军了，就连极北之地的俄国，也开始派遣使者开始和谈了。

　　大凌国的子民还是大清朝的子民，可大凌国的战斗力却远远超越那群八旗军。

　　追根究底，就是一连串的胜仗，大大鼓舞了士气，再加上对于凌皇盲目的崇拜，使得这些士卒一个个悍不畏死。

　　孙仲文轻声问道：“他说给我一个满意的答复，那凌皇又怎能知道我如何会满意？”

　　女佣笑道：“凌皇送你一个天下太平国泰民安，你满意不满意？”

　　对于凌皇本人，孙仲文也是一点都不了解，只知道这个男人将刚登基没多久的小皇帝赶下台，听到女佣的话，孙仲文犹豫了许久，开口叹息道：“罢了，既然凌皇派你过来谈这件事，那我倒要看看他凌皇这两年想要做什么！从此时此刻开始，革命军！不与大凌国为敌！”

　　“感谢孙先生为天下苍生着想，五十二先行告辞！”女佣将酒杯一一放在桌上，替四人各倒了一杯酒，一饮而尽后扬长而去。

　　“此人，绝非池中之物！”孙仲文端起酒杯一饮而尽，心中叹息了一声。

　　“启禀皇上，俄国使臣到了。”牛皓凌回宫第七天，俄国使臣已经到了燕京，他们听闻凌皇唤醒了东方雄狮，作为距离大凌国最近的国家，俄国率先表达了善意。

　　“帝国主义，还是那么欺软怕硬啊！”牛皓凌从龙椅上起身，伸了一个懒腰说道：“我现在，不，朕现在没工夫搭理这些使臣，让摄政王去办理。”

　　“是！”这名太监躬身离开了书房。

　　牛皓凌抬起手，感受着周围丝丝缕缕的元气进入体内，心中颇为欣喜，这些元气和普通元气有很大不同，每一次他发号施令以后，这种元气都会朝他体内汇聚，这就是帝王之气！

　　牛皓凌很喜欢帝王之气进入身体内的感觉。

　　如今牛皓凌将七十二位摄政王安排在了各个省份，主要负责搜集情报和进行暗杀工作，重病需下猛药，对于吸食鸦片者、崇洋媚外者、搜刮民脂民膏者，这些摄政王从不手软，连审判都免了，直接暗杀掉，找个土坑掩埋。

　　这样也在市井坊间留下一个传闻，传说老天爷在惩罚那些丧尽天良者，伴随着这类人的一一消失，这个传闻传的更加远了。

　　过了一会，小太监再度苦着脸进来，说道：“启禀皇上，英法联军的代表已经到了燕京，想要面见皇上。”

　　牛皓凌一听英法联军来人，心里顿时大感兴趣，他笑道：“让他们明天中午觐见，朕要看看他们玩的什么花样。”

　　“是！”小太监匆匆走出了上书房，一走出上书房，小太监就暗松了一口气，现如今宫里面的大太监，谁都不敢接近牛皓凌，只能逼着这些小太监进去照应一二，追根究底，就是因为牛皓凌身上的气息太过于浓重，王级的威压配合帝王之气，一般人怎么可能承受的住。

　　不过这种气息在旁人看来，倒是天命所归的最佳诠释。

　　如今苍瑶已经成为大凌国的长公主，开始几天还喜欢在宫里溜达，可溜达了七八日，也是溜达的有点腻烦了，这天下午，苍瑶便带着两个小太监上了燕京大街。

　　此时燕京城已经很少能看到洋人的身影，和之前的燕京城形成鲜明的对比，这一年的时间，不想死的洋人早已撤到了南方。

　　苍瑶入世以后，最喜欢的就是燕京城里的小玩意，她摸摸这个看看那个，玩的不亦乐乎，不知不觉，已经到了下午三四点钟，一名小太监面带苦色的说道：“长公主殿下，我们还是回宫吧，要是让皇上知道小的带您出来，非砍了小人的脑袋不可。”

　　“什么大人小人？”苍瑶看着小太监，没好气的说道：“怎么的？本姑娘又不是他牛皓凌的囚犯，难道出宫还要经过他允许？”

　　这句大逆不道的话可是把小太监吓得够呛，小太监双腿一软，噗通一声跪在了地上，面无土色的说道：“公……公主，这话可万万说不得啊！”

　　凌皇是谁？在外人眼里，凌皇就是一名嗜杀的君王，为何嗜杀？他上位不到一年，所杀吸毒者、叛国者不下二十万人，那可真算得上尸横遍野、血流成河啊。

　　对于这么一位杀人不眨眼的君王，谁人不害怕？

　　苍瑶很没好气的说道：“起来起来，没事跪什么跪？男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母，别逮人就跪！”

　　苍瑶的每一句话，都令小太监恨不得挖掉耳朵，这些话句句都是大逆之言。

　　“咦？是洋人？”苍瑶正想安慰一下这名快要吓傻了的小太监，突然看到远处大摇大摆走来几名洋人。

　　这些洋人穿着白色礼服，簇拥着一名穿着绅士服的男子，这男子高有一米八左右，嘴角一撇八字胡，看上去颇有气势。

　　这六名洋人走在路边，模样甚是嚣张，这时，一名挑着担子的农夫从六人身边经过，可能是由于内心紧张，农夫想要刻意的移移位置，这就是这么一偏离方向，扁担的另一头擦在了绅士服男子的衣襟上。

　　一小撮类似于动物粪便的东西，沾染到了这名男子身上。

　　“哦！！！该死的！！！”男子望着绅士服上的污秽物，嘴里发出尖锐的嚎叫声。

　　嚎叫声过后，他抽出腰间的配枪，冲着农夫便开了一枪。

　　这一系列的动作太快，苍瑶还没等冲上去阻止，农夫已经倒在了血泊里。

　　“杀人啦！”不知谁大声尖叫了一嗓子，周围的老百姓纷纷寻找遮掩物，他们感觉再一次回到了一年前的燕京，洋人横行霸道，予取予夺，不将他们当人看。


第四百九十七章 斩杀特使

　　“草菅人命？”苍瑶直气的暴跳如雷，抬腿便朝着那名洋人跑去。

　　“哎哟，我的小祖宗，洋人可是得罪不起啊。”小太监曾经服务于前朝皇帝，在他心里洋人就是天神一般的存在，绝对不能招惹。

　　他生怕苍瑶惹事，赶紧挡在了苍瑶面前。

　　苍瑶喊道：“你给我让开。”

　　小太监讨饶道：“主子，他们可是洋人啊，而且手里还有枪，您身为一国之公主，如果和他们交恶，对咱们大凌国不利啊。”

　　苍瑶懒得听小太监解释，一把将小太监推在一边，几步过去挡在了这几名洋人面前。

　　“你做什么？美丽的小姐？”开枪的洋人用蹩脚的汉语问道。

　　苍瑶说道：“你们竟然草菅人命？立即给我放下枪支，束手就擒。”

　　这名洋人很绅士的笑了笑，说道：“这位小姐，我想你是搞错了，我们是大英帝国公民，我们在全世界拥有刑事豁免权，就算要审判，也要经过我们大英帝国的法庭。”

　　“是吗？刑事豁免权？在我们大凌国，天子犯法与庶民同罪！”苍瑶还未答话，就听到一个熟悉的声音响起。

　　还趴在地上的小太监一抬头看清来人，差点吓得眩晕过去。

　　这——这——凌皇竟然驾到了。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”周围的百姓见到身穿宫黄色衣衫的牛皓凌，怎能猜不出对方的身影，这些百姓对于牛皓凌抱着一种极度的狂热，在他们眼里，牛皓凌就代表着神。

　　牛皓凌微微笑道：“免礼平身吧。”

　　这时候，京城护卫队也赶到了，为首的校尉见到牛皓凌站在那边，直吓得从马上跌落下来，他踉踉跄跄跑到牛皓凌面前，跪地喊道：“属下来迟，望皇上赎罪。”

　　牛皓凌摆摆手，示意无事，说道：“别那么多俗套了，先给我将这几个家伙绑起来。”

　　“我们拥有刑事豁免权！你要是绑我们，大英帝国将会对你们宣战！”这名洋人依旧攥着火枪叫嚣着。

　　切！

　　牛皓凌嗤笑一声，走到这名洋人身边说道：“大英帝国？过不了多少年，你们大英帝国就是战火纷飞了。”

　　牛皓凌走到那名农夫面前，伸手在农夫鼻翼上试探了一下，脸色顿时沉了下去。

　　牛皓凌站起身，喊道：“英国人在我大凌国地界杀死我的子民，按照大凌国律令，该治什么罪？”

　　“启禀皇上，杀人偿命，该治斩立决！”这名校尉开口说道。

　　牛皓凌点点头，说道：“那就执行吧。”

　　“你们敢！”这名洋人真的害怕了，抬枪指向牛皓凌。

　　他的枪口还未等指到牛皓凌，便觉得眼前一花，下一刻，他耳边传来一个声音：“意图刺杀圣上，株连九族！”

　　牛皓凌的手指，直接划过了这名洋人的喉咙，一股血泉喷出，这名洋人连吭都没吭一声，便倒在了血泊里。

　　其余几名洋人赶紧将枪丢在地上，举起了双手。

　　牛皓凌看着这几名洋人，说道：“让府台通知英国人，每人一百万大洋，让他们拿钱来赎，顺便通知各军，准备迎接战斗。”

　　“是！”这名校尉大为振奋的喊道。

　　牛皓凌回过身，张开双手喊道：“我们是炎黄子孙，是这个世界上最为高贵的种族，任何的外族都不过是纸老虎，只要你们拿出血性，就发现他们不堪一击！在咱们华夏国，我们华夏人的地位最为崇高，从今以后，崇洋媚外者，杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　一大群百姓像是吃了兴奋剂一般欢呼起来。

　　牛皓凌很满意现在百姓们的表现，再这么下去，不出两年时间，大凌国子民的血性和傲气就会被激发出来，到了那个时候，才是大凌国浴火重生的时候。

　　牛皓凌在追求宋朝的脚步，在所有的朝代当中，牛皓凌独尊宋朝，尽管很多人都以弱宋称呼宋朝，但实际上，宋朝当时的经济与军事能力，远远超越唐朝清朝，仅次于明朝。

　　特别是宋朝人心里的傲骨，绝对算的上铮铮铁骨，算得上华夏人心中的标杆。

　　当年成吉思汗横扫天下，大半个欧洲都落入蒙古之手，但是他们费尽心计，愣是没有打下宋朝，能够抵挡战力无敌于天下的蒙古大军这么多年，足以证明宋朝人的血性有多高。

　　他们宁愿战死，也不愿意举手投降。

　　最终蒙古大军还是采取了各个分化的战术，死了一任皇帝才算打下了宋朝。

　　牛皓凌就想将人们的血性激发到宋朝那个时候，若成功，华夏国将不再是东亚病夫。

　　现如今，大凌国的国运以及子民的信仰已经初具雏形，只要好好培养下去，那一天早晚都会到来。

　　牛皓凌现在没有太多的时间去经营大凌国，他还要回去，还要回去对付功夫之王，所以他只想在这里栽下一粒种子，等着这粒种子发芽成长，开花结果时，便是华夏国蜕变的开始。

　　没过几天，凌皇亲手杀死英国特使的消息，传遍了国内外，南方革命军也为凌皇的举动感觉惊讶万分，包括革命军首领孙仲文在内，所有的势力无一不是要借助于西方国家的力量，可这位凌皇，竟然亲手将这条路封死了。

　　他是想走太平天国的老路啊。

　　另一方面，凌皇所杀死的那名洋人，真实身份却是英国女王的亲弟弟布伦特，他仗着英国女王的庇护，在哪个国家都混得风生水起，英国的强大国力，令布伦特从未遇到过任何挫折。

　　在华夏国，这是他人生面临的第一次挫折，也是他人生的最后一次。

　　布伦特的死，令英国舰队的沃德舰长感到压力很大，他如果贸然挑起战争，战后责任将全部由他来承担，如果是以前的清廷还好说，只要放几炮再威胁一番就可以得到不少好处，可现在这个大凌国，根本就不是可以威胁的主。

　　像是胶州湾的日本舰队，此前与大凌国交战便是惨败，舰船上所有的士兵都被钉死在了甲板上，那场面血腥之极，沃德舰长想起来都感觉不寒而栗。

　　说实在话，派出布伦特的时候，沃德舰长的确抱着让布伦特吃点小亏的念头，布伦特本来就不是什么硬骨头，只要他吃点小亏，自然就会建议皇室与大凌国和谈，这样也可以避免生灵涂炭，可现在看来，一切都不可能了。

　　沃德舰长犹豫了很久，最终还是下令道：“全体准备，进入天津港。”

　　同一方面，大凌国的士兵按照牛皓凌的要求，直接退离海港三十里，将天津海港双手奉送给了英国舰队。

　　大凌国舰队编制不足，海战肯定不会是英国舰队的对手，所以他们要想办法将海战变成陆战，引诱英国舰队上岸。

　　军舰压阵，陆军登陆，这一直是英国舰队惯用的打法，所以这一次，沃德船长也是直接命令三万名士兵登岸，打算像是一把尖刀般刺入大凌国的核心都城。

　　只可惜，令他们想不到的是，迎接他们的人，却是一群极度狂热又身经百战的棘手敌人。


第四百九十八章 教皇的教诲

　　红叶军，一支拥有狂热信仰的强大军队。

　　他们的信仰，便是无所不能的凌皇，一个极度强势又极度跋扈的暴君，至少在外国人看来，这位凌皇是一位危险的战争分子。

　　凌晨三点钟，在距离天津城不远的山丘上，数以万计的大凌国士兵趴在了枯草中，静静的等待着。

　　凌晨四点钟，从天津港进发的三万英军逐渐逼近城下，为首的英军统帅沃德船长命令手下急行军，赶在凌晨五点时分攻下天津，给大凌国一个警告。

　　按照沃德船长的推断，只要将对方打疼，这个国家的子民也就怯弱了，老实了。

　　“沃德将军，我们要不要先休整一下部队？”这时，一名陆军上尉走到沃德将军身边问道。

　　沃德船长摇摇头，说道：“兵贵神速，两军交战必须要出其不意才能一击必杀，这就如同是海战，你想要重创敌方舰队，必先攻其不备。”

　　陆军上尉叫丹尼·博特，出身于英国陆军学院，是一名陆上作战的高材生，他对沃德船长的话有些嗤之以鼻，却是不敢反驳，只是嗯嗯了几句，也就不了了之。

　　在他看来，兵贵神速以及攻其不备的前提，首先要了解作战区域的地形，沃德船长之所以在海战中战无不胜，那是因为他对于那片海域的一切都了如指掌，甚至连气候、海浪强度都如数家珍。

　　可是在大凌国，他们完全是睁眼瞎，本来他们进攻清廷时，还能找到大把的导游，可在大凌国，竟然连一个导游都找不到，这片土地的人都将凌皇视为神灵般的存在，生怕因此而惹怒了上天，让他的子子孙孙做牛做马。

　　关于这一点，丹尼·博特心里也很郁闷，他很郁闷为何这个国家的子民这么愚昧，人死了怎么会拖累后代呢？最多不过下地狱而已啊。

　　一个人不敢自己死，但害怕连累子子孙孙，这是这个国家的文化差异，根本没有办法解决。

　　先前他们强行逼迫一名导游带路，可那名导游在第二天就自杀在了军营里，之后抓到的三四名导游皆是如此，让英军几名将领极为烦恼。

　　按照丹尼·博特的意思，必须先行派出斥候去熟悉地形，才能最终展开攻势。

　　可这些经验，沃德船长都不以为然。

　　三万英军形成一条长龙，披着幽亮的月光，开始进入一条山峦起伏的羊肠小道。

　　不知怎的，丹尼·博特越朝前走，心情越发的不安，他望着前面黑漆漆的山间小道，心里竟然生出了一丝恐惧之心，哪怕有三万人陪伴自己，他依旧打消不了心头的惊恐。

　　那片漆黑，像是一只狰狞巨兽一般冲着他咆哮着。

　　“沃德将军。”丹尼·博特还想建议沃德船长停下。

　　说实在话，沃德船长的确对丹尼·博特有些不感冒，甚至于心里有些瞧不起丹尼·博特，这也是没办法的话，在这个时代，海军的地位始终高于陆军，陆军只是充当海军的副手而已。

　　沃德船长冷冷的撇了丹尼·博特一眼，说道：“博特，你如果还是担心的话，不如就去后方负责侧翼吧。”

　　丹尼·博特的表情微微一窒，看出了沃德船长心中的不屑，他感觉到沃德船长有些看不起自己，不由热血冲头的说道：“沃德将军，我们应该派出斥候先行探路，我愿意带人探路！”

　　沃德船长不耐烦的摆摆手，说道：“噢，上尉先生，我还是觉得你最适合在后方侧翼，因为你太小心了，很适合那份工作，你不觉得吗？”

　　丹尼·博特彻底失望了，他暗叹一声，敬了一军礼，说道：“接令！”

　　沃德船长将丹尼·博特调到后方，立即大声喝道：“全速前进，争取五点钟兵临城下！！！”

　　三万英军很有秩序的进入了山间小道，丹尼·博特走到后方，看着这一条长龙缓缓钻进了夜幕之中。

　　他现在带领着后勤营三百多人属于殿后的一批，丹尼·博特的脚步刚踏上山间小道的入口，心中的恐惧顿时再次袭上心头，他抬手喊道：“先等一下！”

　　三百多人搬运着火炮与弹药的士兵停住脚步，有些不解的看着这位上尉。

　　几乎在同一时刻，山间小道传来一声炮击声，接着便是震耳欲聋的喊杀声，尖刀割破血肉传来的嗤嗤声，人死后发出的惨嚎声，无休无止的回荡在山谷之中。

　　“中埋伏了？”丹尼·博特整个人都愣住了，三百多人望着这位有先进之明的长官，心里充满着感激，一名中士问道：“长官，我们该怎么办？”

　　丹尼·博特沉声道：“撤，先撤到上面的制高点！快！！！”

　　三百多士兵赶紧搬运着火炮，朝着不远处一个土丘赶去。

　　他们刚冲上土丘，一群群丢盔卸甲的英军士兵便仓皇的逃了出来，在他们身后，紧跟着一批蒙面的黑衣人，这些人在夜幕里像是隐身了一般，人手一把锋利的杀猪刀，只要擦到皮肤上，就割裂出一个足以让人流血致死的伤口。

　　完全的一边倒，这么近的距离，完完全全的白刃战，再加上突然袭击，这些英军士兵连一丝反抗的能力都没有。

　　他们心里唯一的念头，就是没命的跑，沃德船长在战斗还没开始时，已经被一根长箭刺穿了头颅。

　　此时此刻，他们只恨爹妈少给他们生了一条腿，一些刚来华夏没多久的新兵心里惊恐极了，他们早先在英国听一些老兵提起华夏国，口中全部都是华夏人软弱无能的传言，看现在看来，他们完全就是一群豺狼啊，哪里有一丝一毫的软弱？

　　“不要乱跑，来我们这里集合！！！”丹尼·博特心急之下，不断的开着枪，手枪的亮光与声音，吸引了一批稍微冷静一些的逃跑者。

　　但更多的逃跑者，还是一个个死在了这些黑衣人的刀下，不管是求饶还是逃跑，下场都是一样，那就是死。

　　这些人根本不留活口。

　　等到山丘上的英军集合完毕，人数只剩下了不足四千人。

　　整整两万多名英军死在了山间小道之中，这才仅仅只用了不到一个小时啊，就算是两万多头猪，一个小时也杀不完吧？

　　丹尼·博特心里对于这些黑衣人的战斗力，充满着深深的恐惧。

　　他知道自己这方的人坚持不了多久，不由大声喊道：“对面的长官是谁，可以与我谈一下吗？”

　　他心里有一个奢望，那就是可以和对方和谈，大不了付出一些金钱补偿。

　　花钱买命，在英国人看来不是什么丢人的事。

　　“我叫二十三！”

　　“我叫四十一！”

　　黑衣人的队伍分开，一男一女从人群中走了出来，男子身上背着一把精致的长弓，女子手里拎着一柄滴血的长剑，这两个人身上的气势，与其余人截然不同。

　　“刚才我的恐惧来自于这两个人！”丹尼·博特一下子确定了自己恐惧的根源，他从小就对一些气息很敏感，也正是这种敏感，才救了他的命。

　　丹尼·博特继续用蹩脚的中文喊道：“我们愿意出钱赎命，这不是你们华夏国的规矩吗？”

　　“赎命？”二十三有些好笑，赎命还是土匪的规矩，他们可是大凌国的禁卫军。

　　二十三哈哈大笑道：“抱歉，我们正好不缺钱！”

　　一句话，回绝了丹尼·博特的念想。

　　丹尼·博特有些着急的喊道：“你们不能杀我，我是受过教皇教诲的信徒！”

　　“教皇？”二十三先是一愣，继而狂笑道：“那关我们什么事，难道说杀死了你，教皇那个老家伙就会为你报仇吗？”

　　丹尼·博特怒道：“你敢亵渎教皇！我受过教皇教诲，刀枪不入！！！”

　　“我敢你是脑壳被伤到了！”二十三冷笑一声，张弓搭箭，嗖的一声，一支纯钢箭头的箭矢便飞向丹尼·博特。

　　二十三身为化劲高手，再配上这把特殊定制的蛟筋弓，一般的铁制盔甲都可以射穿。

　　“叮！”令众人感到震惊的是，箭矢飞临丹尼·博特身边时，竟然遇到了无形的阻力，被弹掉在了地上。

　　怎么可能？近万名禁卫军全都被吓住了，他们都是比较迷信的一类人，这种念头一旦出来，就止歇不住了。

　　感到自己这群麾下有了迟疑感和恐惧感，二十三感到有些不妙，他大声喊道：“能抵挡箭矢又有什么用？我们凌皇不光刀枪不入，而且还水火不侵，不管你是什么邪魔歪道，敢与我们凌皇为敌，结果就是死路一条！”

　　听到二十三提起凌皇，近万名禁卫军顿时来了精神，是啊，我们是凌皇的麾下，总有一天，我们也会刀枪不入的！


第四百九十九章 凌皇的决定

　　明白了这个道理，禁卫军的士气再度高涨。

　　唤起了这些禁卫军的士气，二十三开始正视一个问题，那就是他伤不了这个洋人。

　　为何被教皇教诲的人会拥有刀枪不入的能力？二十三也是三十六宫的外围弟子，他不相信世上真的有刀枪不入的人，哪怕是强大如天魁宫宫主这类强者，同样做不到刀枪不入。

　　二十三轻声对四十一说道：“四十一，你去通知凌皇，我先将这些人活捉。”

　　四十一点点头，说道：“好的，我马上去联系。”

　　二十三大声喊道：“既然你是受过教皇教诲的人，那我们可以网开一面，每人支付十两银子，就可以买命了。”

　　“好好好，我们愿意支付！”丹尼·博特死里逃生，心中欣喜异常。

　　二十三喊道：“你们点一下人数，然后束手就擒，我可以保证不会伤害你们！”

　　丹尼·博特还是有些犹豫，束手就擒的话，万一对方心生歹念……

　　几名黑衣人不满的吼道：“这位是我们摄政王，摄政王大人既然答应了不杀你们，自然不会杀你们，难道我们还值得欺骗你们，想干掉你们这些，根本费不了多少劲！”

　　丹尼·博特犹豫了片刻，将手枪丢在地上，喊道：“我们投降！”

　　瞧见这些英国士兵全部丢下了武器，一些黑衣人快速冲上去，将这些人绑成了粽子。

　　二十三指指丹尼·博特，说道：“将他带进城，其余人暂时关在军营里，等到英国的负责人过来缴纳赎金。”

　　听到二十三的话，丹尼·博特心中的一块石头总算落了地，他生怕对方不讲信用的大开杀戒。

　　二十三将丹尼·博特带进天津城，很快来到天津府尹的住处，到了第二天中午，得到四十一消息的牛皓凌也来到了天津城。

　　遇到刀枪不入的人，牛皓凌心里也是好奇万分，他一直在寻求一种突破，对于任何奇特的事情，他都不想放过。

　　牛皓凌跟随二十三等人走进府尹府后院的阁楼里，只见丹尼·博特还在虔诚的祷告，见到牛皓凌进来，丹尼·博特睁开眼问道：“你是什么人？”

　　二十三沉声道：“见到我们凌皇还不下跪？”

　　凌皇？他就是那位暴君？听到来人是凌皇，丹尼·博特的双腿顿时软了，噗通一声跪在了地上。

　　牛皓凌轻声问道：“你是梵蒂冈的人？”

　　丹尼·博特说道：“不，我只是一位虔诚的信徒。”

　　牛皓凌皱眉道：“那你为何说接受过教皇的教诲？难道是在说谎？”

　　丹尼·博特赶忙说道：“我没有撒谎，在我十岁的时候，我父亲的确带我接受过教皇的教诲！”

　　“十岁？”牛皓凌又问道：“你父亲是什么人？”

　　丹尼·博特颇为骄傲的说道：“我父亲是教宗选中的男人！”

　　牛皓凌有些不满的说道：“将你知道的全部说出来，便可以走了！你知道我想问什么问题。”

　　丹尼·博特怎么说也是陆军学院的高材生，他自然知道牛皓凌想了解什么，他稍微梳理了一下思绪，说道：“我对这些并不太明白，只知道教宗每年都选择一批信徒，进入教宗接受教诲，我父亲是这样，我也是这样，这是我们家族的骄傲！”

　　“那你父亲现在呢？”牛皓凌反问道。

　　丹尼·博特骄傲的说道：“我父亲在教宗侍奉教皇。”

　　“是吗？”牛皓凌一抬手，一股元气波动顿时袭向丹尼·博特，在丹尼·博特惊骇的目光中，一股无形的力量顿时包裹住了牛皓凌的手掌。

　　只是牛皓凌的攻击太强，这股力量也只能阻止牛皓凌的力度伤及到丹尼·博特，却无法完全将牛皓凌的力量弹开。

　　好神奇。牛皓凌略微有些惊讶。

　　牛皓凌仔细想了很久，也没明白为何单单是教诲一下，就能让人拥有刀枪不入的能力，如果他拥有了这种能力，岂不是更加强大了？

　　不过牛皓凌心里也有一个疑问，那就是教宗为何甄选这些信徒，还花费大代价让他们拥有刀枪不入的能力。

　　这个世界上没有免费的午餐，教宗能下大力气保护一个人，这个人的价值肯定不是一星半点。

　　这样想来，这个洋人军官的用途更大了。

　　牛皓凌开口问道；“你可以随意进入教宗吗？”

　　“当然！”丹尼·博特愈发的骄傲了。

　　牛皓凌微笑道：“那就好，我想让你带我进教宗一趟。”

　　丹尼·博特脸色一变，摇头道：“教宗是神圣的地方，我不能带外族人进去。”

　　牛皓凌笑道：“如果我也成为一位虔诚的信徒呢？”

　　“你成为信徒？”丹尼·博特感觉人生真的很奇妙。

　　牛皓凌笑着点头道：“没错，我凌皇，想加入教宗，请问是否可以。”

　　突然的惊吓再加上突然的幸福感，令丹尼·博特有些找不到东南西北了。

　　他心里很清楚，教宗一直都想进入华夏国，从几百年前开始，就有大量的传教士不分辛劳的来到华夏国这块土地上传教，只可惜至今为止，还未见到什么起色而已。

　　如果这位凌皇真的加入教宗，那对于教宗来言这将是天大的喜讯，特别是丹尼·博特自己，肯定会受到教宗的重视。

　　引荐凌皇入教，那等于是发展了一个国家入教，那功劳绝对无人能比。

　　丹尼·博特声音有些颤抖的说道：“您——您——您真的决定加入教宗？”

　　牛皓凌点点头，笑道：“决定了。”

　　一旁的二十三等摄政王顿时担心起来，二十三赶忙说道：“凌皇，这可使不得，如果您加入教宗，那我们国家的子民会怎么想？”

　　牛皓凌微笑道：“朕主意已决，至于怎么让子民安心，则是你们的工作了。”

　　丹尼·博特喃喃道：“凌皇大人，我们是不是现在就动身？您如果加入教宗，首先要和南方的教会取得联系。”

　　牛皓凌摇头笑道：“不需要通过教会，你给我引荐吧，我们直接去梵蒂冈。”

　　“是，是！”丹尼·博特感觉幸福来的太快了，令他快要飞起来了。

　　二十三还要劝解，一名摄政王拍拍二十三的肩头，轻声说道：“凌皇有凌皇这样做的打法，我们只需要执行就可以了。”

　　二十三轻叹一声，还想再说什么的时候，牛皓凌已经将丹尼·博特带走了，只给诸位摄政王留下了一张纸。

　　纸上写了寥寥数行：联英灭日，好处给足，大局为重。

　　有了牛皓凌点头，丹尼·博特很快从军营里调出了一百多名英国海军士兵，他们回到天津港，乘坐一艘军舰离开了天津港。

　　梵蒂冈教廷。

　　空旷古朴的教廷大殿之中，七名红衣主教围桌而坐，正在商讨一些琐事。

　　这么多年以来，教廷始终还是传承着主教会议，一切的决策，都是由红衣主教来商讨完成，而教皇，则是只在大型教典时才会现身。

　　一名红衣主教开口说道：“你们怎么看待华夏凌皇加入教宗这件事？”

　　“我觉得这对我们的传教脚步有利。”一名红衣主教持肯定态度。

　　“难说，传闻凌皇此人性格跋扈，嗜杀如命，而且本身实力极强，甚至比我们都强，如果贸然将他放进来，对我们是不是有很大的危害？毕竟他属于不可控制因素。”

　　“不管他性情怎样，只是他加入了教宗，就便于我们在华夏国传教，而且我们完全可以不给他任何权利，给他一个空职将他供起来，实在不行，就让人担任华夏教宗的负责人。”

　　“没错，我们只给他一个名分而已！”不少红衣主教都持这种意见。

　　一名比较清楚利害关系的红衣主教叹道：“华夏国有句话，叫做请神容易送神难，我还是建议这件事先沉沉再说。”

　　就在七名红衣主教为了凌皇入教之事，争得面红耳赤的时候，牛皓凌和丹尼·博特也到达了梵蒂冈。


第五百章 凌皇VS教皇

　　一路而来，丹尼·博特还没有从兴奋中恢复过来，引荐一位东方的帝王入教，那该是多大的贡献与荣耀啊。

　　想到自己很可能成为教宗核心人员，丹尼·博特更是感到满满的幸福。

　　牛皓凌现在的身份地位，已经足以引起教会人员的重视，他们刚进入梵蒂冈，一队身穿教宗服饰的骑士便迎了上来，这些骑士的实力大多都在化劲左右，倒是与三十六宫弟子有些相仿，这些骑士来到牛皓凌面前，为首一名骑士将手中的长枪竖起来，开口说道：“欢迎您，高贵的客人。”

　　丹尼·博特整个人像是打了鸡血一般，满脸都是荣耀之色，他见到牛皓凌还无动于衷，赶紧开口说道：“这是红十字军团，天啊，我还是第一次见到成编制的红十字军团。”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“红十字军团很厉害吗？”

　　丹尼·博特恨不得掐住牛皓凌的嗓子，他近乎用吼的语气喊道：“什么？岂止是厉害，红十字军团可是教皇大人的近卫，除了教皇大人以外，整个教宗只有审判长大人才能调动他们！”

　　或许是意识到自己语气有些不恭敬，丹尼·博特赶紧说道：“抱歉，凌皇大人，我有些……”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“无妨。”

　　他冲着那名面无表情的红十字军团队长说道：“你们有什么安排吗？”

　　这名队长说道：“教皇想要见您。”

　　牛皓凌笑道：“正好，我也想拜见教皇，前面引路吧。”

　　“请！”这名队长打量了牛皓凌一眼，转身驱马便走，不得不说，牛皓凌现在身上没有一丝一毫的元气波动，这些红十字骑士根本就不知道牛皓凌的实力高低。

　　梵蒂冈的布局不像牛皓凌所想的那般宏伟，反而带给人一种温馨和平淡的味道，这名队长没有将牛皓凌二人带入教宗大殿，反而朝着梵蒂冈西北方向走去。

　　西北方向，是梵蒂冈一处平民区，那里聚集了不少来自于全国各地的信徒，这些人被称之为苦行者，而那处平民区，已经媲美非洲一些难民营了。

　　这些信徒喜欢这种环境，他们觉得在这种环境之下，才能磨练人的意志，才能使人的精神升华，所有的红十字军团成员，全都要在平民区历练三年以上，才能正式成为红十字军团的一员。

　　这名队长将牛皓凌二人带入平民区的街道口，说道：“你们顺着这条路走，便可以见到教皇大人了。”

　　牛皓凌望着这条街道，心里略微有些吃惊，这条街道不足五人并行，街道两旁到处都是乱七八糟的物品，有些是人为丢弃的垃圾，有些是废弃的家具等等，在路边，依稀还能看到几名衣衫褴褛的老人倚在破旧的躺椅上晒太阳。

　　整条街道就一个字——乱。

　　生活在这里面，对人的精神与意志真是一种考验。

　　牛皓凌冲着那名队长说道：“你们不进去？”

　　这名队长说道：“我们无法进入平民区。”

　　“嗯，多谢相送。”牛皓凌点点头，迈步走进了平民区。

　　一路朝前走，不少躺在路边晒太阳的男男女女都抛来诧异的眼神，这些人的眼神尽管看上去很颓废，可他们却有一颗火热的心，一个人的气质反映着他们的内心，这些苦行者的内心，像是一颗小太阳，随时随地都可能爆发出无穷的力量。

　　暗劲、暗劲、化劲、次王级、暗劲、化劲——

　　走了差不多一千米，牛皓凌已经发现了三名次王级强者，六名化劲强者。

　　这种频率，足以让牛皓凌震惊莫名。

　　不愧是西方第一大教宗，这种底蕴可不是一般势力能比的，完全可以和三十六宫一较高下了。

　　牛皓凌走着走着，就听到身边传来一个老者的声音：“东方的小子，你来我教宗，所为何事呢？”

　　这个声音听上去很苍老无力，可其中却带有摄魂夺魄的效果，牛皓凌听到这个声音，整个人猛地打了一个激灵，浑身像是过了电一般，汗毛根根竖起。

　　牛皓凌一转身，只见在一个垃圾筐旁边，一名头发恍若鸟窝一般的老头坐在地上倚在墙上，浑浊的眼神望着牛皓凌，似乎能将牛皓凌的魂魄吸出来一般。

　　牛皓凌赶忙收敛心神，毕恭毕敬的说道：“晚辈牛皓凌，见过教皇！”

　　此时同行的丹尼·博特，早已因为刚才老头的摄魂之音而昏厥了过去。

　　邋遢老头扬眉扫了牛皓凌一眼，很快又低下头，垂垂老矣的说道：“东方人，你带着邪恶的念头来到我们的圣地，所为何事？”

　　牛皓凌心神一凛，说道：“前辈是否有什么误会？晚辈从此可未曾带有恶意。”

　　“呵呵，人之表象，在于善恶，你是善是恶，从你身上的气机就可以看出来，善者，气息平和，可以与天地相合，恶者，则与天地相悖。”邋遢老头开口说道：“你是天魁的人？”

　　“正是！”对方一眼就识破自己的身份，牛皓凌心里虽然吃惊却也是回答的很坦然，他现在的实力，就算对上王级巅峰强者也有一战之力。

　　邋遢老头似乎看破了牛皓凌的内心想法，不由笑道：“你不用担心，我之所以召唤你过来，只是想打消你心中的恶念，我不会与你动手。”

　　听到邋遢老头的保证，牛皓凌心中略微一松，对方是高高在上的教皇，岂是言而无信之辈？

　　邋遢老头的声音并不大，但却像是勾魂之音般，令牛皓凌的意志产生了一些动摇。

　　邋遢老头说道：“你是在追求强者之道？”

　　“是！”牛皓凌点点头。

　　邋遢老头呵呵笑道：“我毕生都在追寻强者之道，也算有了一些心得，不如你就留下来吧，我来教你变强之道。”

　　“那晚辈不胜荣幸，能够得到教皇的教诲，我——”说到这里，牛皓凌体内的灵魂猛地一抖，一股像是触电的感觉再次袭上心头，牛皓凌整个一激灵，猛地退后到了墙根处，眼神满是惊怒之色，颤声道：“你——你竟然对我使用灵魂之法！！！”

　　邋遢老头呵呵笑道：“这不是灵魂之法，这是上帝的圣光。”

　　“圣光你马勒戈壁！”牛皓凌破口大骂一声，双手在左右一开，左手火焰右手冰雪合拢在了一起。

　　冰火龙卷风！

　　冰火龙卷风最强的地方在于火借风势，风借火攻，再加上冰雪的坚韧与极寒，更是和极热交相呼应，牛皓凌一推掌，冰火龙卷风已飞速打出，如同一条咆哮的蛟龙，整个将邋遢老头身后的建筑打的稀烂。

　　霹雳哗啦的房屋碎屑不断掉落下来，有的地方焦黑一片，有的地方却是发出蓝幽幽的冰芒。

　　邋遢老头让在一边，始终保持着坐着的姿态，他轻声叹道：“武力，无法解决问题。”

　　“只要能干掉你就好，胆敢暗算朕！”牛皓凌当了一段时间皇帝，身上自然而然带有帝王之气，这种帝王之气虽说可以增加极强的攻击力，与之带来的，也有专横、独断以及自尊心强等缺点。

　　此刻，邋遢老头的举动便激怒了牛皓凌。

　　“呼！呼！”

　　又是两条冰火龙卷风分左右袭向邋遢老头，邋遢老头脚尖一点地，整个人纵跃而起，两条冰火龙卷风对撞在一起，爆发出一股极为强烈的劲风。

　　劲风呼啸，将整条街道的垃圾都吹的一干二净。

　　不少躺在路边打瞌睡的苦行者纷纷站起身来，目光望向了这边，他们从劲风里可以感受到极为强烈的元气波动。

　　他们只是苦行者，并不知道邋遢老头就是教皇。

　　牛皓凌所展现出的强大实力，的确让这些苦行者为之侧目心惊。

　　恐怕就算是教宗的红衣大主教，也没有这等超绝的实力吧？

　　邋遢老头让到一边，缓缓站起身来，笑道：“年轻人，你的心性还需要再磨练。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“朕现在就在磨练！”

　　邋遢老头叹口气，说道：“那我就帮你磨练一番吧。”

　　说完这句话的瞬间，邋遢老头身上的气机瞬间大变，一股令人为之胆寒的元气波动自天际落下，整个落在邋遢老头身上，这一刻，邋遢老头的形象无限放大，一层炽亮的白光笼罩住了他全身，这一刻，他便是教皇，独一无二的教皇！

　　教皇的身体缓缓漂浮而起，俯视着牛皓凌说道：“我与天魁还算有点交情，如果你交出十分之一的血液，我可以考虑放你一马！”

　　“血液？”牛皓凌仰望着教皇，冷笑道：“你当自己是吸血鬼？”

　　“吸血鬼？哦，这个称呼真是熟悉。”教皇嘴角泛起一丝微笑，说道：“你来选择吧，是自己交出血液，还是让老夫亲自取？”

　　“嘿嘿，你有本事尽管来取！”牛皓凌蹲下身体，体内的元气开始喷薄而出，自他脚下为中心，形成了一圈又一圈的元气波纹，一直绵延到远处。


第五百零一章 冰火巨龙

　　“哦？”教皇露出诧异的眼神，笑道：“真看不出来，你还是修炼的天才。”

　　牛皓凌冷笑道：“朕的实力，岂是你能品头论足的！”

　　牛皓凌聚完气，整个人飞纵而起，右拳挟带开天之势，重重砸向教皇的头颅。

　　“一身扈气！就让本皇来洗礼你吧。”教皇长袍飘飘，一只手朝着下方一按，无形之中，一股透明的元气形成一个偌大的手掌，直冲向牛皓凌拍去。

　　妈的，老子又不是孙猴子！感受到手掌携带的威压，牛皓凌并没有选择硬抗，他脚跟在空气中猛地一踏，接着气爆声，他身形朝着一侧横移出了十余米。

　　呼！

　　透明手掌接近地面的刹那，突然化为点点气息消失在空气里，仅仅是吹起了地上的沙尘。

　　可放可收，这种掌控力可不是王级强者能有的。

　　见到这一幕，牛皓凌的心情变得凝重了一些。

　　他落在一栋建筑之上，注意力全部放在了教皇身上。

　　教皇漂浮在半空，呵呵笑道：“迷途的人，如果你现在真心忏悔，我倒是可以既往不咎！”

　　牛皓凌哈哈笑道：“忏悔？教皇，你真以为天下你最大吗？我这次过来，最大的目的就是想试试你的实力如何！”

　　既然来意被识破，牛皓凌也不想再遮遮掩掩了，他打定了主意，先将教皇的实力打出来。

　　那种奇怪的防御能力，教皇肯定懂得。

　　教皇的实力并没有达到帝皇境，实力与功夫之王相差不多，牛皓凌虽然没法战胜它，但与之对抗还是不成问题的。

　　“圣光——降临！”教皇双手扬起，怀抱天空，不一会儿，两道耀目的光柱从天而降。

　　轰！轰！

　　光柱击打在地上，丝毫没有伤及到地面，可牛皓凌稍微擦到了一点，皮肤便出现了焦灼感。

　　“此人操纵元气的能力已经达到了入微级！”牛皓凌闪到一旁，心里有些吃惊。

　　这位教皇不单单拥有忽悠人的能力，真正操纵元气的能力也是无人能及。

　　估计就算是踏入帝皇境的天魁宫宫主，单论操纵元气的能力也是比不上教皇。

　　教皇使用的能力，大多都符合教宗千年来的传说，不管是圣光还是洗礼还是救赎，但归根结底，都是一种控制元气的技巧。

　　强者与强者对战，看的就是操纵元气的熟练程度。

　　遇到这位大师级高手，牛皓凌能够汲取的天地元气大为减少。

　　牛皓凌且战且退，不知不觉已经退出了平民区的范围。

　　“不要反抗了，在上帝的领域里，你无法施展全部的实力！”教皇阴魂不散的跟着牛皓凌，还是用那种摄魂的语言蛊惑着。

　　牛皓凌浑身旋绕着冰火两种元气，他站在地上，冷笑道：“哪怕我无法施展全力，你也奈何我不得！”

　　“是吗？”教皇再次一挥掌，用激将法喊道：“有本事你站着别动。”

　　“刷！”

　　牛皓凌再次闪到一旁，笑道：“有本事你打到我？”

　　牛皓凌闪避不需要消耗元气，可教皇出招，每一次都是消耗的货真价实的元气，这之间的差距，短时间内感觉不出来，不过时间长了，肯定就会出现一些影响。

　　以牛皓凌现在的实力，只要想跑，教皇真拿他没有任何办法，他只是一味的奔逃，教皇还是一边蛊惑一边追逐，两人不知不觉间，已经离开了梵蒂冈境内。

　　追逐这么久，教皇的确有些发火了，他身上的气息从光明变得昏暗，他冷笑道：“现在离开了梵蒂冈境，我也没必要保留实力了。”

　　这一刻，天地突然变得昏暗起来。

　　牛皓凌回过头，只见原先沐浴在白光中的教皇置身于滚滚黑雾之中，一个诺大的魔鬼幻象出现在他身后，这个由黑雾构成的幻象，一次又一次朝着教皇吞吐着黑雾。

　　牛皓凌停住脚步，沉声道：“这是什么能力？”

　　他在这股黑雾里感受到浓烈的死气，这种死气，有些类似于之前旱魃身上的气息。

　　教皇双眼如两颗黑洞，身形在一瞬间变大了十数倍，他哈哈笑道：“你在给我逃逃看！”

　　教皇身上的气息，明显超越了王级巅峰很多倍，牛皓凌不敢继续逗留，爆发出全身最强的力量，朝着东北方向逃去。

　　“封！”教皇的手指长满了黑毛，锋利的指尖在空气中划过，一刹那，一个六角形结界出现在下方，透明的结界将牛皓凌困在其中，不管怎么攻击，结界都会迅速予以反击，将牛皓凌的攻击反弹回来。

　　“你这是什么能力？这不是人类的力量！”牛皓凌回转过身，大声吼道。

　　教皇哈哈大笑道：“人类？人类都是上帝的奴仆！”

　　“你是恶魔才对。”牛皓凌回之以冷笑。

　　牛皓凌再次施展冰火战技攻击了结界一次，结果一样，攻击还是被反弹回来，他脑海中灵光一闪，暗道：难道说——

　　教皇看破了牛皓凌心中的想法，笑道：“没错，那些接受我教诲的人，身上全都带有结界，他们既然是我的血库，我就要保证他们的安全。”

　　血库！

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“你真不愧对恶魔这个称号。”

　　教皇狰狞笑道：“来吧，你也来成为了身体的一部分吧，我可以赋予你永恒的生命。”

　　“好啊！那就来试试！”牛皓凌大吼一声，身体在原地一蹲，他的左右拳猛然打出，左臂化为一条火龙，右臂化为一条冰龙。

　　冰火双龙朝着天际咆哮着，连周遭的结界都瑟瑟发抖起来。

　　冰火战技最强秘法——双龙啸天！

　　“哦？”教皇眼神里出现了一丝忌惮，两条巨龙交汇在一起，爆发出强大的能量。

　　两条巨龙合为一条，左侧龙身火焰弥漫，右侧龙身冰雪漫天，一红一蓝两颗眼珠，死死盯着教皇。

　　“九阴九阳，合而为一！”牛皓凌嘴里默念一道咒语，身体迅速化为浓浓元气，注入到了龙身之中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　冰火巨龙仰天长吼，龙尾猛地一个甩击，将一片结界打的稀烂。

　　“嗬嗬嗬——有意思。”教皇颇有兴致的望着冰火巨龙，笑道：“今天本皇就来个屠龙。”

　　教皇右手一抬，大量黑雾形成了一根黑色的荆棘长鞭，他猛地一抽，长鞭甩打在冰火巨龙，长鞭落下，冰屑纷飞。

　　冰火巨龙痛吼一声，身体在半空一个盘旋，龙尾再度抽向教皇。

　　“啪！！！”

　　教皇一拳打在龙尾之上，发出一声爆响，教皇的身形快抽飞出了近百米。

　　而冰火巨龙的长尾，也被教皇生生打断了半截。

　　不行，再打下去，老子死定了。

　　牛皓凌不敢再拖延时间，迅速逃向远处。

　　教皇稳住身形，看着早已逃出生天的冰火巨龙，呵呵笑道：“逃吧，华夏三十六宫高手早已避世，留你这条爬虫能成什么大事？”

　　黑雾缓缓收拢进教皇体内，教皇再度恢复了原先的样貌，只是面容略带一丝疲惫，他落在地上，步伐蹒跚的朝着梵蒂冈走去。

　　一座山峦的山涧中，右腿受了重伤的牛皓凌躺在一块岩石上，眼中流露出难以掩饰的惊恐表情。

　　教皇到底是什么生物？他肯定不是人类，实力也不是什么帝皇境，反而是一种难以形容的境界，不过从实力来看，教皇所化怪物的实力绝对不亚于帝皇境高手。

　　想到天魁宫宫主之前说过与西方教宗联合封印了一只恶魔，牛皓凌的脸色难看了起来，难道说，教皇就是那只恶魔？

　　他来梵蒂冈不过是想找寻变强的道路，没想到却引出了更大的危机。

　　牛皓凌还在胡乱猜测时，一个声音传到了他耳朵里：“东方人，你的实力令人敬佩。”

　　“什么人！”牛皓凌一个转身，神色警惕的扫视四周。

　　只见在一棵巨树上，一只蝙蝠倒挂在树杈上，感受到牛皓凌警觉的目光，蝙蝠很快落到地上，变成了一位姿态优雅的美男子。

　　美男子微笑道：“自我介绍一下，我是自由议会的议长，你可以喊我普利思。”

　　普利思？一个很大众的名字。

　　牛皓凌笑道：“自由议会？这不就是史书上的黑暗议会吗？”

　　美男子微笑道：“光明和黑暗，正义与邪恶，真能从派别上看出来吗？这一切都是战斗胜负的问题，我们自由教会失败了，自然就会是黑暗议会，如果教宗失败了，他们也会是黑暗议会。”

　　牛皓凌不想和他谈正邪如何划分，只是冷声问道：“敢问，你在跟踪我？”

　　感受到牛皓凌身上澎湃的杀机，美男子赶紧摇头道：“不不不，强大的东方人，我想你是误会了，我只是在跟踪教皇，有幸见识到你与教皇的一战，真的，我没想到能有人可以和教皇势均力敌。”

　　势均力敌？牛皓凌明白美男子是在拍马屁，刚才的战斗，不管怎么看，都算不上势均力敌。

　　牛皓凌说道：“有话直说。”

　　美男子答道：“你不想知道教皇的秘密吗？”


第五百零二章 收个议长做徒弟

　　牛皓凌冷笑道：“不想知道。”

　　美男子的表情明显一阵愕然，他有些着急的说道：“教皇不是人，你难道不想知道他的身份？”

　　牛皓凌摇头道：“不想知道。”

　　美男子有些无力的说道：“好吧，我承认你是个没有好奇心的男人。”

　　牛皓凌不想再打趣美男子，他依旧躺在岩石上，说道：“有话就说，有屁就放，趁朕现在心情还好。”

　　美男子有求于牛皓凌，自然不敢动怒，他好像没有听到牛皓凌的嘲讽一般，开口说道：“好的，强大的东方人，如你刚才所见，教皇现在已经和恶魔联系在一起，那只恶魔，一直以来都是压制在教宗的十八层大殿之下。”

　　牛皓凌微微蹙眉，又听美男子说道：“据我所知，接下来的几年，世界格局将会产生天翻地覆的变化，教皇正在联合东方的八岐大神，试图挑起一场世界性的战争。”

　　“第二次世界大战？”一直表现很轻松的牛皓凌猛地打了一个激灵，迅速从岩石上爬起身来。

　　美男子表情再度愕然，他喃喃道：“额——这个称呼倒也很符合，教皇控制了一战时期战败国的一位小兵，赋予了他睿智与疯狂，我期间试图暗杀掉那名小兵，可惜失败了。”

　　美男子撇撇嘴，很无奈的耸肩说道：“那家伙身边有三名红衣主教，我承认，我打不过他们。”

　　牛皓凌的语气明显有些颤抖，他问道：“那——那名小兵是不是叫希特勒？”

　　美男子惊呼道：“天啊，神奇的东方人，难道你们东方人真有未卜先知的能力？”

　　牛皓凌没好气的说道：“少废话，将你知道的全部告诉我！”

　　牛皓凌绝对没有想到，教皇竟然想引起第二次世界大战的罪魁祸首，他到底想做什么？

　　美男子看出牛皓凌感兴趣了，心里高兴之余也是不无卖弄的说道：“教皇扶持了三个傀儡人物，目的就是利用教会的关系，将这三名傀儡扶持成首脑人物，一方面可以帮助他收集足够的鲜血，另一方面，也是为了铲除那些上帝的叛徒——犹太人。”

　　牛皓凌沉声道：“他为什么要收集足够的鲜血。”

　　美男子笑道：“这和他的能力有关，教皇与恶魔签订了契约，借用恶魔的力量，然后替恶魔收集鲜血，只要得到足够的鲜血，恶魔就会重临人间，而这个期间，教皇将会得到永恒的生命和强大的力量。”

　　“你叫普利思吧？”牛皓凌问道。

　　美男子赶紧说道：“是的，你可以喊我普利思公爵。”

　　牛皓凌打量着美男子，说道：“你应该是王级强者吧？”

　　普利思笑道：“刚踏入王级没多久，这个境界太让人着迷了，我喜欢这个境界。”

　　牛皓凌打断了普利思的感慨，开口说道：“如果你说的都是真的，那我们要阻止这场悲剧的发生，如果真的引起世界性战争——”

　　普利思没想到牛皓凌会相信他的一面之词，他仅仅只是从一位红衣主教嘴里得到这个消息，扶持一个小兵当国王，然后挑起世界大战，连普利思自己都不相信这件事。

　　教皇想捧得国家是德国，现在德国正在遭受众多国家的合击，哪怕就算是获胜，也是惨胜，这个国家显然没有能力再挑起一场同等规模的战争。

　　教皇再强也只是一个人，他没有撒豆成兵的神力。

　　普利思并不知道牛皓凌的经历，他还想说出这只是他的猜测时，牛皓凌已经包扎完伤口站了起来，开口说道：“走，我们从希特勒开始，将这三个傀儡全部杀掉！”

　　普利思摇头道：“我觉得没用。”

　　“什么意思？”牛皓凌反口问道。

　　在牛皓凌的潜意识当中，只要杀死了希特勒，二战的危机也就解除了才对。

　　普利思叹气道：“用你们华夏国的谚语来说，杀死希特勒那个小兵完全是治标不治本，你杀死一个希特勒，教皇马上又会扶持一个路人甲，路人乙，扶持的对象源源不绝。”

　　的确！

　　牛皓凌知道刚才自己是心急了，他按照以前的思维惯式去考虑问题，却忘记了核心问题，希特勒的确是引发二战的根源，可是在他身后，还有更为强大的教皇，希特勒死了，还会有人出来接班，战斗始终不会停歇。

　　普利思说道：“现在唯一的办法，就是干掉那头恶魔以及教皇。”

　　尽管普利思的心里也有借刀杀人的想法，可是现在这个时候，牛皓凌不去考虑这么多问题了。

　　必须干掉教皇！！！

　　不管是为了华夏国还是为了自己。

　　牛皓凌沉吟了片刻，说道：“我需要回去一趟，请示师门前辈。”

　　“师门——前辈？”普利思震惊的长大嘴巴，难道说——难道说这位高手身后还有高高手？那不就等于是教皇一般的存在了？

　　普利思喃喃道：“你——你没有开玩笑吧？难道还有比大哥你还厉害的人？”

　　得到牛皓凌肯定的答复后，普利思仰天长叹道：“天啊，华夏国真是神奇的国度，我一定要跟着去。”

　　“非我师门者，不得进入。”牛皓凌拒绝道。

　　话音未落，普利思已然噗通一声跪在地上，用很东方的拜师仪式，很虔诚的喊道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　牛皓凌颇为哭笑不得的望着这位跪在地上的自由议会的议长，从能力方面来说，这个议长真是逊毙了，一个偌大的自由议会被他领导成了光杆司令，从感情方面来讲，他也是蛮可怜的。

　　想想西方自由议会的议长跪在自己面前，牛皓凌就觉得人生真的很奇妙。

　　见到牛皓凌站着不说话，普利思以为牛皓凌不愿意收下自己，不由说道：“师傅，我虽说现在有些失势，但在西方还保存着大量势力，我可以全部奉献给师傅，我手里还有十一个吸血鬼家族，他们全都非常忠心，今后他们便是师傅最忠诚的奴仆。”

　　吸血鬼家族全部崇拜强者，这一点的确没错，普利思是个聪明人，他深知凭他现在的实力，根本就无法令自由议会翻身，如果靠上神秘东方这个强大的靠山，或许自由议会还有东山再起的机会。

　　牛皓凌说道：“就算你拜我为师，也无法进入我的师门，拜我为师和进入我的师门，这完全就是两码事，你要考虑清楚。”

　　“徒儿考虑的很清楚，徒儿此生能修炼到师傅的一半功力，也就知足了。”普利思的马屁神功至少达到了帝皇境，连牛皓凌这位马屁界的九五之尊也被拍的有些飘飘然了。

　　拍马屁，果然还是要地位相当才觉得舒服啊。

　　以牛皓凌现在的实力，普通人拍他马屁他已经没感觉了。

　　牛皓凌说道：“你起来吧，今后你就是我的第一位弟子，以后如果有机会，我会帮你重建自由议会。”

　　“多谢师尊！”普利思亲吻了一下牛皓凌的脚尖，这才麻利的从地上爬起来，此时此刻，他的语气已经发生了三百六十度的大转变，变得极尽恭维。

　　普利思呵呵笑道：“师尊，我们先去哪里？”

　　“先回华夏，我先要向师门前辈禀告这件事。”牛皓凌深知事不宜迟，很快便动身前往华夏国。

　　普利思在西方的力量真的很强大，他不知动用了什么关系，便替牛皓凌找到了一艘专门驶往华夏国的豪华游轮。

　　回到华夏国，牛皓凌安排普利思先留在天津，自己则是马不停蹄的来到青城山。

　　进入三十六宫驻地，天魁宫宫主还在和天闲老人下着象棋，感受到牛皓凌的气息后，天魁宫宫主停止落子，呵呵笑道：“咱们的皇帝来了。”

　　牛皓凌走到两名前辈身边，单膝跪地道：“皓凌见过二位宫主。”

　　天魁宫宫主语出惊人道：“怎么了？是梵蒂冈的恶魔出了差错吗？”

　　牛皓凌心中一惊，随即便是一阵释然，以天魁宫宫主帝皇境的修为，未卜先知到这件事，也根本不是什么难事。

　　天闲宫宫主看出牛皓凌眼中的惊容，呵呵笑道：“不用觉得惊讶，先前我们感受到一股极为邪恶的气息出现在西方，所以天魁兄预感是教宗大殿下封印的恶魔出了问题。”

　　牛皓凌调整了一下思绪，说道：“禀两位宫主，这件事的确是由恶魔引起的。”


第五百零三章 天魁杀到

　　牛皓凌将事件的来龙去脉详细说了一遍，天魁宫宫主与天闲老人陷入了沉默中，过了半晌，天闲老人皱眉道：“天魁兄，难道这从始至终，都是一个阴谋？”

　　天魁宫宫主点点头，沉声道：“看来是这样了。”

　　牛皓凌大为不解的问道：“两位宫主，你们是在说的什么？”

　　天闲老人说道：“二十年前，我们受到西方教廷的邀请，前往协助他们制服了一头恶魔，那个恶魔所使用的能力，和你刚才所描述的差不多，为此我们还损失了一名王级巅峰强者，而当时在教廷之中，我们预测到华夏国将会有一场浩劫，这才筹划这次的避世行动。”

　　牛皓凌有些明白了，说道：“那这么说，他们是在故布迷障，为的就是让各位宫主避世，然后就可以无人阻拦的挑起世界大战？”

　　“事实很可能就是这样的。”天魁宫宫主的语气很冷淡，认识他的人都知道，每当天魁宫宫主用这种语气说话，就说明他内心已是怒火万丈。

　　教皇使奸计影响到这些宫主的占卜，这未免有些匪夷所思了。

　　天魁宫宫主说道：“看来我们之前所感受到的道统灭绝，是教皇给我们制造的假象。”

　　天闲老人悠然笑道：“无妨无妨，我们不如就去教廷走上一遭？”

　　天魁宫宫主哈哈笑道：“教廷！好！敢如此暗算老夫，今天我就找教廷质问一番！”

　　天魁宫宫主说道：“你们无法御风飞行，我自己过去闻讯一番！”

　　牛皓凌赶紧阻止道：“宫主，那恶魔吸收了不少人的血液，实力远远超过以前，我们还是一起去稳妥一些。”

　　天奎宫宫主摇头道：“你和天闲去了也无用，放心好了，我就算打不过，安然退走也不是难事。”

　　天闲老人笑道：“天魁兄说的没错，我们的确插不上手。”

　　牛皓凌虽然承认这个事实，内心还是感到一阵挫败。

　　天魁宫宫主飞出深潭，按照二十年前的回忆，朝着教廷飞去。

　　牛皓凌左思右想，还是觉得不太放心，教廷既然筹备了这么久，绝对不会这么简单就被打败，如今天魁宫宫主是他们的希望，如果天魁宫宫主出了什么差错，那他们几乎就丧失信心了。

　　牛皓凌起身说道：“宫主，我想跟去看看。”

　　天闲老人笑道：“我就知道你会忍不住。”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“宫主要不要一起去？”

　　天闲老人说道：“我们能追上天魁的脚步吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“应该没问题，天魁宫主也无法连续御风飞行，我们可以乘坐游轮先行赶到梵蒂冈。”

　　“那就走吧。”天闲老人起身说道：“我也好久没去教廷了，真是怀念啊。”

　　牛皓凌讶然道：“宫主也在梵蒂冈呆过？”

　　天闲老人笑道：“是的，当年我在那边苦修过，教皇虽说误入歧途，但他的知识的确很渊博。”

　　牛皓凌笑道：“往往大奸大恶之徒，都比较有才气，不是吗？”

　　天闲老人呵呵一笑，说道：“不提以前的事了，走吧。”

　　从天闲老人的话里，牛皓凌听出了一些门道，天闲老人和教皇的私交不错。

　　走下青城山，牛皓凌很快又拉上了普利思，继续乘坐游轮赶往梵蒂冈，对于船上多的这位老人，普利思恭维到了极点，以他这些年的处世经验来看，这个老头应该就是师傅的师门长辈，那就是师叔祖了。

　　普利思的身上，带有丝丝黑暗的味道，这让天闲老人有些不太习惯，一直到达梵蒂冈，他没有给过普利思好脸色。

　　这次进入梵蒂冈，在普利思这位行走在黑暗中的行家带领下，倒是没有引起任何人的注意，此时的梵蒂冈，还是信徒云集，牛皓凌三人扮作虔诚的信徒，混进了其中。

　　谁都想不到，普利思在梵蒂冈竟然还有一些地位，不少信徒喊他为神父，面对牛皓凌的问询，普利思有些不好意思的回答道：自由议会完蛋了，我总要找点事做不是？

　　就这样，三人被一群信徒请入了一个教堂，普利思老神在在的为一群信徒讲述着上帝的美好，颇像那么一回事。

　　有人说，最了解你的人，往往是你的对手，这句话真是一点都没错，至少普利思很了解教廷的一切，面对不少信徒好奇的询问，他总是可以一一道来如数家珍，甚至于你就算问一些红衣主教的私事，他也是对答如流，譬如说，某某红衣主教的情人是谁。

　　牛皓凌和天闲老人被安排在了教堂的房间，到了傍晚，和一群信徒吹完牛的普利思端着点心走进了房间，笑道：“师傅，师叔祖，你们先吃点点心，我估计那一位师叔祖还没有到达，刚才我问了不少人，最近梵蒂冈没有出现什么大变故。”

　　天闲老人点点头，说道：“以天魁的脾气，只要来到这里，肯定会天翻地覆。”

　　听到天闲老人的话，兴奋地普利思眉开眼笑起来，天翻地覆好啊，他最喜欢天翻地覆了。

　　牛皓凌笑道：“既然天魁宫主还没到，那我们就暂时在这里等待吧。”

　　“对对对，师尊说的对极了，后天就是教廷的神临日，外面到处都是红十字军团的骑兵，我们留在这里最保险了。”普利思笑呵呵的说道。

　　他心里对接下来将要发生的事大感兴趣，恨不得现在就能看到那一番天翻地覆的场面，最好能将教皇那家伙打的昏厥过去，那他还可以一雪前耻，至少能在教皇脸上来上一泡那个啥。

　　到了第二天，还是没有天魁的消息，不光是牛皓凌，就连天闲老人也有点焦躁起来，以天魁宫主的脚力，哪怕不御风而行，也应该到了才对。

　　牛皓凌有些担心地问道：“不会出什么差错吧？”

　　天闲老人摇头道：“应该——不会——啊——我知道了。”

　　“怎么了？”牛皓凌问道。

　　天闲老人喃喃道：“如果我猜的没错，天魁应该前往天山了。”

　　牛皓凌皱眉道：“去天山？做什么？”

　　天闲老人抚须道：“天山天池内，还有一头上古巨龙，实力比天魁还要强上一线，我估计天魁是去劝服这头上古巨龙了。”

　　“次奥。”牛皓凌喃喃道：“上古巨龙？难道还真有这种玩意？”

　　天闲老人哈哈笑道：“说起来，这头巨龙还和咱们三十六宫的始终有些渊源。”

　　“和大禹？”牛皓凌在三十六宫呆了这么久，自然知道三十六宫的始祖是谁。

　　天闲老人点头道：“当然始祖治水，曾经将一条黑水蛟打入锁龙井，这条蛟龙被打入锁龙井之后并没有放弃生存，而是一直攀抱着铁索，不住的仰天长鸣着。”

　　天闲老人呵呵笑道：“后来始终被它的求生意志感动，便将它放了出来，并将它放入天山天池，令它永生不得离开天山。蛟千年为龙，五百年为角龙，千年为应龙。如今早已过了数千年，它早已化为应龙，实力堪比帝皇境。”

　　“撒旦啊，还真的有这种生物吗？”普利思在旁边听得目瞪口呆，他干笑道：“师叔祖，您不会是在给我们将神话故事，这个——这个——”

　　“吼！！！！！！”

　　普利思的话音未落，外面天际便传来一声震耳欲聋的龙吟之声，声音横扫方圆百里，不少路人被这一声龙吟震得哀嚎不已。

　　“天魁来了。”天闲老人喃喃道。

　　“次奥，出场太霸气了吧？”普利思赶到窗边，只看梵蒂冈上方出现了一条长达百米的青褐色巨龙，巨龙盘旋在半空中，在龙首之上，一名身穿白衣的剑士负手而立，目光森冷的望着教廷，开口说道：“峒伽，速速出来见我。”

　　“什么人，大胆！”在一瞬间，六道红影从教廷中冲出来，人还未等奔到白衣剑士身边，已被巨龙的尾翼扫落在地。

　　“的确很霸气。”牛皓凌一脸羡慕的望着龙首上的天魁宫主，深深被天魁宫主骚包的登场方式给吸引了。

　　这才他吗是男人的出场方式呢！

　　“呵呵。天魁兄不忙着避世，怎么会来我教廷呢？”不一会儿，牛皓凌熟悉的邋遢老人浮到了半空中。

　　“教皇！神迹啊！”

　　“竟然能飞，快点拍下来！”

　　“我的相机不能用了。”

　　“我的相机也是，靠，你们谁拍下来了？”

　　天魁宫主冷笑道：“我为何会来，你难道不清楚？”

　　此时的邋遢老人身穿教皇袍服，缓缓浮升到天魁宫主面前，呵呵笑道：“是因为前段时间那个小家伙？天魁兄，那个小家伙来闹我圣地，我并没有对他下重手，仅仅只是赶走了事，我实在看不出哪里做的不妥当。”

　　天魁宫主仰天大笑道：“峒伽，你难道还不打算承认吗？既然这样，那今天便让我进入十八层杀掉那头恶魔，只要让我杀死那头恶魔，我转身就走。”


第五百零四章 恶魔齐聚

　　“那人说什么？斩杀恶魔？教廷下面还有恶魔吗？”

　　“他踩着巨龙而来，好像是东方神话里的人物。”

　　“天啊，我们真的见到神人了。”

　　不少人有些不相信的嘀咕道，眼下的情景，像是一场东方神灵对西方神灵的挑战，而从教皇的表现来看，教皇似乎有些害怕开战。

　　巨龙不耐烦的咆哮着，龙须几乎快要触及到教皇的脸颊，教皇呵呵笑道：“天魁兄，你应该也知道，那头恶魔是上帝的宠物，我不能让你将它杀死。”

　　天魁宫宫主冷笑道：“要么你死，要么他死。”

　　教皇的脸色渐渐变得难看起来，他说道：“你是一定要和我交手了？天魁？”

　　天魁宫宫主说道：“别废话了。”

　　教皇的声音悠扬而绵长，他悠然说道：“你这是对上帝的不敬，身为他的子民，我有权代表上帝惩罚你，东方人！！！”

　　声音飘荡的很快，听到教皇吟唱的人，双眼逐渐变得迷离起来，之后一个个蜷缩在地，失去了意识。

　　又是迷魂？

　　以牛皓凌等人的修为，这等迷惑自然伤害不了他们。

　　教皇的声音越来越亢奋，过了几个呼吸的工夫，黑雾再一次弥散到他全身，教皇的身形开始放大，一股庄严肃穆的气氛充斥在这片天地之中。

　　“这个老东西，蛊惑人的能力的确强悍。”普利思望着外面的教皇，回头说道：“师尊，师叔祖，我们要不要从背后偷袭他一下？”

　　牛皓凌尽管很想偷袭一下，可他嘴上还是训斥道：“背后偷袭，岂是我辈中人该做的事？我们先按兵不动。”

　　听到牛皓凌大义凛然的话，天闲老人颇为满意的点点头，心里琢磨着牛皓凌还是一个可造之材。

　　教皇的身形放大了十几倍，黑色雾气充斥在左右，他的声音变得亘古苍老，开口说道：“天魁，你若是避世，或许可以免去一劫，怎奈你运气不好呢。”

　　“万魔碎心！”教皇化为黑雾的两只长袖猛地合拢在一起，煽动出数以万计的黑色幻影，这些幻影像是有了生命般朝着天魁宫宫主蜂拥而去。

　　“吼！！！”上古巨龙一仰头，一股碧绿色的潭水从口中喷出，那些沾染了潭水的黑色幻影，顷刻间便被封在了冰块之中。

　　天魁宫宫主飞身而起，长剑冲着教皇的眉心刺去。

　　天魁宫宫主进入帝皇境以后，一招一式，举手投足都含带着天地威压，这一剑下去，周遭空气进阶被封，教皇连动弹一下的能力都没有。

　　“死！”天魁宫宫主一剑刺穿了教皇的头颅。

　　教皇庞大的身躯很快缩小，跌落在了地上，除了弥散的黑雾之外，再也感受不到丝毫的人气。

　　“这样就结束了？”尽管感受到天魁宫宫主那惊天一剑，可这么轻松杀死教皇，普利思还是有些无法接受，要知道，教皇可以独自一人轻易毁掉了整个自由议会啊。

　　天闲老人呵呵笑道：“战斗现在才开始。”

　　“什么？”普利思望着教皇的尸体，只见教皇的尸体很快消失不见，而那团黑雾则是还是不断地增加着，过了一会，他们所在的楼阁开始剧烈颤抖起来，地底下方传来阵阵兽吼之声。

　　“恶魔要出来了。”牛皓凌笑了笑，说道：“做好准备吧，或许我们也要出手了。”

　　“嗯。”天闲老人点点头。

　　他们可以清晰感觉到，地底的兽吼之声继而连三的响起，这就说明地底的恶魔不单单只有一只。

　　轰！！！

　　教廷最中心的建筑轰然倒塌，一团黑气迅速从地底窜出，在半空中凝聚好了身形，一只长达三十余米的怪物，黑色的鳞片，黑色的尖角，两个黑色羽翼，像极了西方神话中的恶魔。

　　天魁宫宫主擦拭了一下长剑，笑道：“好久不见。”

　　恶魔用仇恨的目光望着天魁宫宫主，声音难听的喊道：“人类，我要撕碎你，然后喂我的同伴。”

　　“同伴？”天魁宫宫主略微一低头，看向那处黑漆漆的地洞口，很快，又是几团黑气窜出，又形成了几只恶魔，只是后面几只恶魔的身形气息都比不上第一只。

　　“妈的，有五只，幸亏我们发现的早，要是再晚上几年，让教皇引起那场世界级的战争，估计这几只恶魔也有足够的鲜血成长了。”普利思有些害怕的嘟囔道。

　　牛皓凌说道：“没错，这次真值得庆幸。”

　　天闲老人皱眉道：“你们想的太简单了，那四只为长成的恶魔，实力也应该有王级巅峰，而那只成型的恶魔，比二十年前更强了，我担心——就是天魁也对付不了。”

　　牛皓凌说道：“那怎么办？”

　　天闲老人说道：“我来对付两只，你和普利思对付两只，只能听天由命了。”

　　普利思喃喃道：“我能对付那种怪物吗？”

　　大恶魔在半空闪动翅膀，赫赫笑道：“人类，我要用你的鲜血，来让我的手下们成长！”

　　大恶魔的生命气息极强，甚至比这头巨龙还要强上不少，牛皓凌在下方感受到这股浓郁的气息，嘀咕道：“这到底是什么玩意，怎么会拥有这么强的生命气息？”

　　天闲老人说道：“神话故事里，这些恶魔惊扰了耶稣，而被耶稣贬成了宠物，不过根据我的猜测，这些恶魔应该是被耶稣放出来的。”

　　“真的假的？”普利思听到耶稣的八卦，顿时来了兴致。

　　天闲老人说道：“耶稣，释迦牟尼和老子，当年应该全都突破了帝皇境，进入了造物境，我怀疑当年耶稣打破了空间，将其他世界的怪物引了过来。”

　　天闲老人说道：“你们注意一下，恶魔的能力有两种，一种是充沛的生命力，他们的力量几乎是无穷无尽，你们要合理使用自己的元气，一旦元气耗竭，就是死路一条，当年死去的几位宫主，都是因为元气耗竭而死，第二种，他们拥有一种奇怪的防御能力，可以完全屏蔽能量类的攻击，想要杀死他们，必须通过物理攻击，明白了吗？”

　　“这么变态？”牛皓凌有些无语。

　　怪不得强如天魁宫主这等存在，都会去请巨龙出马，都手持利剑，原来他从一开始就知道恶魔的这些特征。

　　前期让巨龙来消耗恶魔的力量，后期再用利剑予以斩杀。

　　普利思小声嘀咕道：“您既然早知道这样，为何不事先说一声，现在我们都没有武器——”

　　普利思的声音好死不死的传入了天闲老人耳中，牛皓凌心里虽然也是这么想，但还是转过身去，冲着普利思的脑袋便是砸了一记，喊道：“怎么跟师叔祖说话呢？”

　　普利思疼的挤眉弄眼，不敢再多说话了。

　　天闲老人知道牛皓凌嘴上没说，心里却是在埋怨，不由说道：“我事先的确没想到还会有其他恶魔。”

　　牛皓凌干笑几声，说道：“武器好说，那些红十字军团的长矛都可以使用，宫主，我们该动手了吧？”

　　“嗯，动手！”天闲老人飞身掠到外面，右手上多了一根绳索，他一扬手，绳索飞快掠出，将两只恶魔捆了一个结结实实。

　　牛皓凌目瞪口呆的看着这一幕，喃喃道：“次奥，这是不是就是捆仙索的原型？”

　　天闲老人的绳索可硬可软，完全靠元气催动，那两只恶魔猝不及防下，顿时中招。

　　天闲老人右手一用力，将两只小恶魔直直拖出了近千米的距离。

　　另外两只小恶魔一看同伴被偷袭，顿时张牙舞爪的朝着天闲老人飞去，牛皓凌一拍普利思，说道：“走，轮到我们了。”

　　牛皓凌跑出房间，左右手顿时化为一条冰龙与火龙，冰龙火龙咆哮着，张开大口吞向两只小恶魔。

　　“噗噗噗～～～”在这时，普利思也变身成了吸血蝙蝠，冲着一只小恶魔飞去。

　　冰火双龙只能阻碍一下小恶魔的行动，元气类攻击对于恶魔几乎无效，成功拖延出两只小恶魔的步伐以后，牛皓凌很快来到了他们面前。

　　恶魔望着突然出现的三名不速之客，赫赫笑道：“人类，你们会为此付出代价的！”

　　一瞬间，恶魔挟带着滚滚黑雾冲向上古巨龙，上古巨龙不断喷出潭水，龙尾打出一阵阵气爆之声，一次次将恶魔的攻势打了回去。

　　战斗陷入了胶着。

　　小恶魔的战斗力不算太强，如果在半空中战斗，他们的攻击力只能达到王级中阶左右，最棘手的便是他们的生命力和独特的防御力。

　　而落在地面上的小恶魔，实力又很快飙升到王级巅峰，这只小恶魔落在地上，一爪将化为蝙蝠的普利思打飞了出去。

　　普利思在地上狼狈的一滚，恢复成了人形，他骂骂咧咧的说道：“妈的，这家伙的攻击力突然变强了好多。”

　　“尜！”

　　“尜！”

　　两只小恶魔拼命想脱离战局，回到大恶魔身边，他们似乎也感觉到，这两个人对他们的生命有极大的威胁。


第五百零五章 普利思的能力

　　“呼呼呼呼——”牛皓凌搭建起冰雪牢笼，对自身的消耗也是极大，他喘着粗气，对普利思说道：“我来控制着冰雪牢笼，接下来就看你的了。”

　　普利思不解道：“看我？”

　　牛皓凌说道：“是的，我会阻止他们攻击于你，给你提供攻击的最佳时机，你尽量在十分钟之内，斩杀掉一名小恶魔。”

　　普利思有些犹豫的说道：“师尊，我行吗？”

　　“全力去做，不行也没办法！”牛皓凌低声说道：“他们对元气类攻击免疫，我的冰雪牢笼只能困住他们，去吧，我们必须解决掉一名小恶魔，给天闲前辈争取到时间。”

　　“我知道了。”普利思深吸一口气，化为蝙蝠飞到半空。

　　周围全部都是冰雪的世界，两只小恶魔奋力冲撞着冰壁，发现是徒劳无功，他们根本没有能力突破那层冰壁。

　　牛皓凌整个人渗入冰壁之中，与冰雪牢笼化为一体。

　　“冰刺！”牛皓凌消失的刹那，一片高达近三米的冰刺从两只小恶魔脚下窜出，将两只小恶魔顶飞起了十多米高。

　　“机会！”化为蝙蝠的普利思立即对其中一只小恶魔展开了攻击，他瞬间掠到一只小恶魔面前，锋利的爪子从小恶魔的额头划过。

　　嗤！

　　脚掌离地的小恶魔能力丧失了一半，被普利思的攻击划开了一道口子。

　　“嗷！”这只小恶魔狼狈的落在地上，身上的伤口以极快的速度愈合着。

　　“冰刺！”牛皓凌继续攻击，两只小恶魔再度被顶飞起来，普利思已经认准了那只受伤的小恶魔，每一次攻击，都不离那只恶魔的要害部位。

　　他们两人必须在十分钟之内斩杀一只小恶魔，否则便等于是失败！

　　高空之中，恶魔与巨龙的战斗依旧持续着，上古巨龙澎湃的生命力与恶魔有的一拼，两只站在生命巅峰的物种，以生命力为代价，互相减少着对方的生命力。

　　从始至终，天魁宫宫主都是在旁观望，他很清楚，巨龙的生命力虽强大，却耗不过生命力可以再生的恶魔，等到恶魔的生命力剩下一半时，就是他出手的时机。

　　到了那时，便是一场生死之战。

　　“吼！”恶魔明显有些暴躁了，打到现在，他的生命力消耗了差不多一成，却还没有接近正主，那一头东方神话里的巨龙，根本不给他任何的近身机会。

　　这一战，他必须要赢，这牵扯到他们整整一个族群的发展，如果这一战他失败，那他们族群千年来的谋划将会满盘皆输，到了那时候，他就算逃生，也将会受到族群长老的重罚。

　　说来也是倒霉，他第一次打算执行计划，正好碰到了当时最强的强者耶稣，以恶魔的帝皇境实力，根本不是耶稣的对手，无奈成为耶稣的麾下神兽。

　　耶稣离开时，为了防止恶魔肆虐，便将他的能力全部封印在了教宗十八层，还留下神谕，任何人不得进入教宗十八层。

　　恶魔努力了百余年，才用言语疑惑住了当时的教皇，为了脱身，他令教皇谎称恶魔在十八层肆虐，组织高手一起进入十八层，斩杀了恶魔的分身，借机打开了十八层的封印。

　　从此之后的二十年，教皇一直替他收集血液，将他的分身补了回来，这二十年，他也开始尝试打开时空隧道，只是他的实力还不足以打开更大的时空隧道，在一次传送中，只有四名小恶魔传送了过来，而其余的同行者，全部化为了宇宙的尘埃。

　　那四只小恶魔，也是恶魔的精神寄托，只要策划一场世界性的战争，四只小恶魔便能得到足够的血液成长，等到四只小恶魔进入帝皇境，他们便可以开启更高等阶的时空隧道，那时候，他们族群真正的高手便能降临人间。

　　“气息在急速降低？”战斗中，恶魔感受到那块冰雪城堡里的小恶魔气息在很快降低，他下意识的想要朝冰雪城堡那边支援，天魁宫主看出了恶魔的意图，手中长剑一抖，一道纯粹的剑气割破空气，从恶魔身前一掠而过，将恶魔额头的触角切下了一截。

　　“喀喀喀——”恶魔的触角再度生长如初，他望着天魁宫主，低吼道：“人类，你无法阻止我族的脚步，现在臣服，我还能饶你一命。”

　　“可笑！”天魁宫主冷笑一声。

　　恶魔浑身颤抖着，黑雾逐渐开始蔓延，他怒吼道：“怒之领域！！！”

　　呼的一声，黑雾在高空爆炸，包括巨龙在内，所有人都感觉周遭大气变得凝重起来，特别是天闲老人，起初还能和两只小恶魔打的旗鼓相当，但这股黑雾刚蔓延开来，他就感觉移动受到了很大的限制。

　　稍微一走神，一只小恶魔从他身边快速掠过，在他的左臂留下了一道深深的伤口。

　　“可恶！”天闲老人分出大部分元气抵御黑雾的侵袭，整个人从主攻转为了防御，两只小恶魔得到了雾气的加持，攻击速度更快了，攻击力也开始大幅度提高。

　　这一刻，天闲老人感受到了死亡的威胁。

　　天魁宫主身体表层浮现出一丝悠然的白光，白光与黑雾接触，发出吱吱嘎嘎的爆响声，只是不管黑雾如何强大，都无法接触到天魁宫主的皮肤。

　　冰雪城堡外层，也开始被黑雾腐蚀，与冰雪城堡融为一体的牛皓凌明显感到压力倍增，他催促道：“速战速决，我坚持不了多久了！”

　　普利思咬牙道：“是！”

　　普利思望着气息大减的小恶魔，心里一咬牙，化为人形悬浮在了半空中，在他的后背上，出现了两个蝙蝠翅膀，翅膀扇动着，他整个人放佛陷入了黑暗之中。

　　“这是战技？”牛皓凌有些惊讶。

　　普利思低声吟唱道：“伟大的撒旦，你虔诚的信徒希望得到你的力量庇护，用你无与伦比的力量，弥灭眼前的这些虚伪之士吧！”

　　伴随着普利思的吟唱，他的双手开始变得漆黑如墨，他的双眼逐渐变得血红，整个人的气息在一刹那大涨。

　　“好神奇的能力。”牛皓凌对西方一些战技非常好奇，通过吟唱就能获得强大的力量，似乎这种力量还是借到的，与东方强者和天地借力完全不同。

　　“尜尜！！！”

　　那只受伤的小恶魔明显感受到了死亡的威胁，在另一名小恶魔的拼命掩护下，他不断找寻着藏身地点。

　　“给我起！”牛皓凌暗自一运力，冰雪城堡瞬间化为一团精纯的冰元气，瞬间将两只小恶魔封在了冰块里。

　　只是这种元气构成封印，根本封不了小恶魔多久。

　　不过短短一两秒的时间，已经足够普利思出招了。

　　一道幻影划过，普利思乌黑的手掌整个插进了小恶魔的头颅中，啪嚓一声，这只小恶魔连反抗的余力都没有，便丧失了全部的生命力。

　　“尜！！！”

　　另一只被冰封的小恶魔挣脱了冰块的束缚，惊恐万分的朝着恶魔身边飞去。

　　噗通！

　　普利思摔落在地上，身上的气息变得极其微弱。

　　牛皓凌一挥手，将普利思冰封在了一块冰块中，迅速冲着围攻天闲老人的两只小恶魔奔去。


第五百零六章 天剑三式

　　见到牛皓凌冲来支援，天闲老人顿时气势大盛，从原来的一味防守保存元气到全力攻击。

　　天闲老人布下一个土陷阱，将一只小恶魔困住，右手瞬间化为一个闪耀着白光的骨爪，一把将剩余的小恶魔攥在了掌心。

　　天闲老人喝道：“全力攻击！”

　　“明白！”在急速的加速中，牛皓凌的身形带起了一道流光，在此刻，元气只是他加速的推动力，而他的攻击，则是完完全全的肉体攻击。

　　牛皓凌浑身的肌肉如流水般快速涌动，临到小恶魔的刹那，他右臂比平常鼓起了三倍有余。

　　“绝对的速度！就是力量！”倾尽全身之力，牛皓凌的拳头重重砸在了那只被土陷阱困住的小恶魔身上。

　　嘭！！！

　　任凭小恶魔的生命力再强，在牛皓凌倾尽全身之力的攻击下，也是连反抗的力气都没有，便被砸的稀烂。

　　打完这一拳，牛皓凌像是虚脱了一样倒在地上，大口的喘息起来。

　　信任，绝对的信任！

　　他相信天闲老人可以干掉另一只小恶魔，他全身再也没有任何的防御能力，像是普通人一样无力。

　　“骨爆！”天闲老人和牛皓凌不同，他没有年轻人的强大力量，不过他却又强大的灵魂。

　　在天闲老人的控制下，天闲老人的右臂以及骨爪化为点点粉末，将小恶魔包裹在其中，伴随着粉末化为虚无，奋力挣扎的小恶魔也化为了尘埃。

　　“你真够心狠的，宫主。”浑身无力的牛皓凌仰起头，望着失去了一条手臂的天闲老人。

　　天闲老人呵呵笑道：“失去也就失去了，你不也是吗？肉体承受到那么大的冲击，没有崩溃算你运气好了。”

　　牛皓凌惨然一笑，嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　他全身的毛细血管，都因为刚才的狂暴攻击而爆裂，此时的牛皓凌，像是一尊血人一般。

　　元气缓缓在他体表游走，治疗着这些损伤的毛细血管。

　　幸存的一只小恶魔躲在恶魔的身后，瑟瑟发抖起来，战斗没持续多久，他的三位伙伴已经魂归故里，这让这只小恶魔害怕极了。

　　对于下面的战斗，天魁宫主很满意，他拍拍巨龙的头颅，说道：“老友，可以了，接下来的战斗，就交给我吧。”

　　巨龙低吼一声，龙尾又在半空一甩，将恶魔逼退了数十米。

　　天魁宫主的身形悬浮起来，挡在了巨龙身前，笑道：“他还有三分之二的生命，我有把握杀死他。”

　　“杀我？你做梦呢？哈哈！”恶魔张狂的大笑道。

　　天魁宫主拎起长剑，说道：“试试不就知道了？”

　　恶魔一震手臂，双手十指化为了十条黑色游蛇，恶魔狞笑道：“看我把你的头颅拧下来，来替我的三个族人报仇！”

　　“平天一剑！”天魁宫主根本不理会恶魔使用什么招数，他只是全心全意的在舞动长剑，在他的身上，看不到丝毫的元气波动。

　　他起剑的动作很缓慢，伴随着他缓缓的舞动，在他的身前，出现了一把由精神力形成的巨剑幻影。

　　天魁宫主一抖剑，低声道：“去！”

　　嗖！！！

　　巨剑幻影发出一声长鸣，用肉眼难辨的速度冲向恶魔。

　　“给我破！”恶魔全身雾气涌动，很快雾气形成了两个巨大的手掌，将巨剑幻影夹在了其中。

　　嘎吱嘎吱。

　　巨剑幻影一点点的向前，恶魔身上的雾气涌动的更加强烈了。

　　“爆！”天魁宫主平淡一点指，只听砰然一声巨响，由精神力形成的巨剑幻影整个爆炸开来，将恶魔炸成了一团黑雾。

　　“太强悍了。”牛皓凌望着被透明波动席卷在内的绚丽天空，心里的惊讶难以言喻。

　　恶魔再次聚拢身形，生命气息明显降低了两三成。

　　恶魔怒吼道：“卑鄙的人类！”

　　天魁宫主淡然一笑，再一次舞动起了长剑。

　　“给我去死！”恶魔双臂一挥，十条黑雾游蛇迅速冲向天魁宫主。

　　“元剑——震！”天魁宫主微微一震剑，刹那间，自他身边周围出现了大量的剑芒，将这十条黑雾游蛇刺成了黑雾。

　　“惊天一剑！”天魁宫主依旧不紧不慢的刺出一剑。

　　还是与上招相似，又是一道精神力形成的剑芒出现，呼啸着冲向恶魔。

　　恶魔上次吃了一记大亏，这次自然不敢硬抗，他瞬间化为黑雾朝着四面八方逃去，不给巨剑幻影攻击的实体。

　　天魁宫主微笑道：“自寻死路，精神锁链。”

　　刹那间，巨剑剑芒停在了半空中，在眨眼的工夫化为了万千电芒，每一丝电芒之中，都含带着极强的精神力，这么多电芒散出去，那些黑雾一一被弥灭。

　　“啊啊啊啊！”恶魔终于感到害怕了，他很快凝聚身形，身形拔高了数百米，他低头望着下方那些被电芒消灭的黑雾，心里甭提多心疼了。

　　那些可全都是他的生命精华啊，这需要喝多少血液才能弥补回来。

　　牛皓凌和天闲老人一道倚在路边，牛皓凌说道：“天魁宫主这招太强悍了，简直像是神灵使用的招式。”

　　天闲老人说道：“你答对了，这三式天剑，曾经是老子创立的招式。”

　　“老子？”牛皓凌有些恍然了，老子是三十六宫成立以来的第一高手，也是成功突破帝皇境，进入造物境的高手，并且创下了道教。

　　天闲老人说道：“我们和天魁宫主比起来，付出的代价几乎可以忽略不提，这三式天剑使用的条件很高，这本是天魁打算用来突破帝皇境的招式，现在使出来，他突破帝皇境的可能性已经很渺茫了。”

　　“是吗？”牛皓凌动用元气感应了一下，果然发现天魁宫主的精神状态锐减了很多。

　　不管是次王级强者、王级强者还是帝皇境强者，对他们最重要的就是精神状态。

　　譬如说次王级强者突破的无我之境，那便是精神状态的一种，精神是帅，元气是兵，元气再雄厚，如果指挥者指挥不动他们，那始终还是枉然。

　　以天魁宫主现在的精神状态，估计连王级巅峰的精神状态都比不过，这也就是说，他已经跌下了帝皇境。

　　恶魔没有察觉到这一点，他现在心里已经近乎于绝望了。

　　天魁宫主再次抬剑，开口说道：“破天一剑！”

　　嗡！

　　伴随着天魁宫主舞动长剑，剑身中嗡鸣声越来越大，在牛皓凌惊诧的眼神里，天魁宫主整个人好像升华了一般，突然放大了数十倍。

　　“这是天魁宫主的全部精神力，看来是最后一击了。”天闲老人轻声叹道。

　　恶魔看到这一幕，心里惊骇欲绝，他想都不想的转身便跑，连身后的小恶魔都不管了。

　　很跨，大量精神力渐渐开始朝着剑身涌出，天魁宫主一刺剑，低声说道：“去！”

　　哧拉一声。

　　精神力形成的巨剑幻影刺穿了虚空，整个消失在了众人眼中。

　　嗤！！！

　　下一刻，巨剑幻影撕破虚空，从恶魔的头顶直插而下，强烈的精神力冲击波，令恶魔的身体整个垮了。

　　感受到这股毁天灭地的强大力量，恶魔绝望的大怒道：“我们族群是永远不会失败，终有一天，我们会重临人间！！！”

　　巨剑幻影瞬间将恶魔和小恶魔卷在其中，搅成了粉末。

　　伴随着巨剑幻影的消失，天魁宫主一瞬间苍老了数十年，从一介白衣秀士变成了白发苍苍的老人。

　　他落在地上，苦笑道：“这次真是赔大了。”

　　“解——解决了？”普利思醒来正好看到那破天一剑，整个人完全被震撼住了，他越发感觉东方人神秘强大。

　　普利思挣扎起身，走到牛皓凌身边说道：“师尊，我们最好尽快离开，我想过不了多久，附近驻扎的军队也就会赶来了。”

　　“嗯。”牛皓凌经过方才的元气治疗，身上的毛细血管损伤也好了一个七七八八，他现在唯一的问题就是浑身酸痛无力，他艰难起身，笑道：“看来我们还需要龙兄帮忙了。”

　　天魁宫主抬头喊道：“老友，事情已了，送我们回去吧。”

　　“吼！”上古巨龙飞到下方，将牛皓凌等人一一抓到背上，这才飞快的冲进了云霄。

　　他们刚消失不久，一支军队便开进了圣地，望着满目苍夷的景象，为首的将领差点没吓晕过去，梵蒂冈这是被怪兽肆虐了吗？

　　回到青城山，牛皓凌等人足足修养了一个月。

　　这一战尽管赢了，也是惨胜，强如天魁宫主这等存在，境界都跌了大半，从帝皇境实力跌到了王级巅峰，所幸他的境界未丢，只要精神力修炼上去了，自然也能恢复成帝皇境实力。

　　一个月后，身体恢复大半的牛皓凌还是选择了离开，他在这里静养不如去皇宫，至少皇宫内部的各类山珍补品多如牛毛。

　　牛皓凌现在需要尽快修炼出帝王之气，以期早些回到原先的时代。

　　既然这个时代里有恶魔，那是不是代表着——在那个时代，也有恶魔的存在？


第五百零七章 侵略日本

　　“皇上，英国女王要求与我国议和。”

　　“皇上，我们已经逼迫俄国归还领土，只是外蒙问题，我们正在进一步商议，外蒙地广人稀，如果我们收回，会有更多繁琐的麻烦。”

　　今日刚上朝，一群大臣便纷纷出列，向牛皓凌汇报着折子。

　　牛皓凌说道：“你们自行找摄政王商议处理，这种事不用知会我。”

　　“是！”几名大臣退回到班列。

　　很快，又有一名年迈的大臣走出来，拱手说道：“启禀皇上，我们与德法联军已经攻入日本本土，只是——只是遇到一些诡异的问题。”

　　“什么问题？”牛皓凌颇有兴趣的问道。

　　这名年迈的大臣说道：“这个——这个——我们的联军遭受到一些不明怪物的袭击，损失惨重，整个联军损失了近万人，如今我们已经退守到一个小镇，还请皇上明示。”

　　牛皓凌皱眉道：“摄政王们没去吗？”

　　这名年迈的大臣支支吾吾的说道：“一共去了十一位摄政王，有六位摄政王死于怪物之手——”

　　“啪！”牛皓凌一拍龙椅，腾的一下站起身。

　　“皇上息怒！”两排所有的文官全部跪倒在地。

　　牛皓凌冷笑道：“这么大的事，你们竟然现在才上奏！”

　　年迈大臣战战兢兢的说道：“微臣——微臣先前已想上奏，只是内务大臣不准微臣上奏，担心惊扰了皇上的龙体。”

　　“混账！”牛皓凌勃然大怒道：“那位内务大臣拦阻的你？”

　　年迈大臣战战兢兢的说道：“是姜枫姜大人！”

　　牛皓凌扬手道：“来人，给我将姜枫带上来！他在养心殿！”

　　“是！”几名大内侍卫虽然纳闷牛皓凌为何直到对方的位置，但还是匆匆前去逮人。

　　过了没多久，姜枫被侍卫带了上来。

　　牛皓凌眯着眼睛望着姜枫，说道：“姜枫，你好大的胆子。”

　　姜枫抬起头，两眼无神的望着牛皓凌，说道：“胆子大的是你才对。”

　　大殿内一片哗然，一些大臣指着姜枫，大声指责起来，在大凌国，还没有人敢对凌皇如此不恭敬。

　　姜枫冷笑道：“你竟然敢对我们大日本出兵，如今你们已经惊动了八岐大神，你们那八万联军，将会与你们永别了。”

　　姜枫说完，哈哈大笑起来。

　　牛皓凌眯着眼说道：“你是日本人？”

　　姜枫站起身，说道：“我乃是天皇麾下第一外务官，大川秀一就是我！”

　　姜枫环顾左右，大声笑道：“你们现在退兵还来得及，你们这个新兴的国家，还是继承了腐朽的清廷制度，拿什么与我大日本天皇相抗衡？想当年，一代天骄成吉思汗发兵三十万攻打日本，不还是被八岐大神一招全灭？”

　　一些大臣听到姜枫威胁的话，再结合刚才那名负责日本国联络的大臣所上奏的奏折，脸上全都浮现出惊惧的神色。

　　是啊，这是有前车之鉴的，当年成吉思汗的确发兵三十万攻打日本国，并且连续发兵三次，结果是全军覆灭，难道说，日本国真有什么神灵庇护。

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“八岐大神？就是那条胆小如鼠的小蛇吧？”

　　姜枫大怒道：“你敢侮辱八岐大神？”

　　牛皓凌哈哈大笑道：“什么狗屁八岐大神，先前在梵蒂冈，那条大长虫未等开战便逃走，这也算得上大神？今日我牛皓凌便斩掉你们这位大神，让你们日本国消停消停！”

　　牛皓凌一挥手，呼的一声，姜枫连惨嚎声都没来得及发出，便已化为了飞灰，牛皓凌站起身，说道：“传我命令，发兵三十万，本皇要完成天骄的遗愿！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”不少喜欢功德的大臣均是兴奋莫名，这个出师的口号太好了，完成成吉思汗没有完成的遗愿，如果完成了，那岂不是说超过了成吉思汗？

　　牛皓凌仅仅迈了一步，便已经消失在了大殿，这令这些大臣更为崇敬莫名，在他们眼里，牛皓凌就是无所不能的神，就是上天赐予苦难人间的救星。

　　在牛皓凌未出现的时候，央央华夏被世界各国百般欺凌，牛皓凌才出现不到三年时间，华夏已经完全了大逆转，哪怕是弓箭铁骑，照样横扫天下。

　　英军、俄军、法军、德军皆是大败，奠定了大凌国在亚洲的霸主地位。

　　三十万大军很快集结完毕，得知大凌国大举攻击日本国的消息，南方革命军派系也是炒作一团，一派大声谴责大凌国穷兵赎武，呼喊大凌国不要随意挑起战争，不要随意侵略邻国，另一派则是大力支持大凌国的行动，感觉大凌国在以其人之道还治其人之身，令华夏人大大的扬眉吐气了一番。

　　不管外界的声音如何，英法联军得知牛皓凌的决定后，竟然主动提供了两支远洋舰队，他们的要求很明显，就是想在这次侵略战争中分得一杯羹，毕竟由于大凌国的强势，英法联军先前与清廷缔造的条约已然全部废除。

　　之所以答应废除条约，这也是没办法的事，大凌国的军队曾经试图横穿西藏，介入英国位于印度的殖民地。

　　大凌国这股不足万人的小股部队，差点打进了新德里，若不是英军及时出来议和，估计印度这块殖民地真能被闹得天翻地覆。

　　暗杀配合伏击的战术，已经成为大凌国的最大杀器，几乎是战无不胜攻无不取。

　　三天后，英法联军提供的十一艘护卫舰，三十艘运兵船抵达了天津港口。

　　到了第五天，加上大凌国军舰在内的接近六十艘舰船，浩浩荡荡的朝着日本国行去，而牛皓凌，也在这支舰队之中。

　　临行前，牛皓凌专程前往了一趟青城山，向天魁宫主请教一下关于日本国八岐大神的问题。

　　按照天魁宫主的说法，那条八岐大神只不过是一条化龙失败的海蛟，尽管化龙失败，这条海蛟的实力也有差不多王级巅峰实力。

　　当年海蛟引发海啸对付成吉思汗的舰队，这只能算是运气较好，因为那时的成吉思汗刚刚统一天下，天下道门尚未归心，他手下没有听命的道门高手，自然奈何不了那条蛟龙。

　　牛皓凌现在的实力，与那条蛟龙旗鼓相当，唯一的差距，就是他们之间的战斗经验以及自身躯体问题。

　　体型越大的生物，生命力往往越强，在战斗中实力是一方面，生命力也是一方面，生命力越强的一方，战斗持久力越强。

　　牛皓凌临行前，天魁宫主赐予了牛皓凌一把长剑，那柄长剑与天魁宫主斩杀恶魔的长剑有些相似，只是天魁宫主那柄长剑通体发黑，而牛皓凌这柄长剑，通体发蓝。

　　长剑名为水灵，与天魁宫主那柄长剑同属于五行名剑之列。

　　牛皓凌站在舰船甲板上，望着茫茫海面，心里如明镜一般波澜不惊，他心里很清楚，中日战争结束以后，他也就要离开这个时代了。

　　尽管在这里当皇帝蛮爽，但他还是放不下那个时代的亲友，不管是牛志山还是马东等人，这些都是他割舍不了的感情。

　　最重要的是，他必须要杀死功夫之王，如果这个目的无法达成，会成为制约他一生的阻碍。

　　“伟大的凌皇，我们快要接近日本本土，我们要不要先炮击一番？”英法联军的司令员亚历山德拉·沃特顿走过来，略微有些兴奋的说道。

　　牛皓凌笑道：“嗯，可以。”

　　亚历山德拉·沃特顿对眼前这位年轻人可谓又惊又怕又喜，他曾经与大凌国的军队交战过，在他眼里，牛皓凌就是大凌国士兵眼中的上帝，那种超乎常人想象的狂热，令这些士兵打起仗来悍不畏死，让他们的对手不寒而栗，而对于牛皓凌本尊，亚历山德拉·沃特顿也是第一次见到，他心里除了害怕之外，还有着对牛皓凌深深的好奇。

　　“天啊，快看那边，那是什么？”就在亚历山德拉·沃特顿打算上前套近乎的时候，这艘旗舰的守望塔上传来一声惊呼。

　　亚历山德拉·沃特顿下意识的朝前面看了一眼，惊呼道：“哦，上帝，这是怎么了？难道亚洲的海域气候如此多变吗？不，那是什么东西？”

　　在远处，一股直通天际的海流在龙卷风的旋绕下，形成了一个巨大的海啸，海啸旋转着，朝着舰队所在的方向气势汹汹的压了过来。

　　在旋转海流之上，还缠绕着一条三头海蛟，海蛟的身躯极大，不断围绕着海流在游动着。

　　这一幕，真的将亚历山德拉·沃特顿等英法联军震撼住了。

　　就连狂热的大凌国士兵，也是一个个看得目瞪口呆。


第五百零八章 三头海蛟

　　牛皓凌立在船首，看着舰船逐渐逼近三头海蛟。

　　“快点离开这里！”亚历山德拉·沃特顿吓得肝胆俱裂，他一边默念着上帝保佑，一边下令舰队调头。

　　“大人，我们无法调头，漩涡的吸力太强了！我们已经进入漩涡的边缘了。”不多时，操纵舰船的英军士兵已是绝望的喊道。

　　“冰雪世界！”牛皓凌纵身而起，右手朝前一推，顷刻间，周围完全陷入了暴雪的世界。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”在很快的时间内，方圆十余里内的海域尽皆冻成了冰块，舰队被冰封在海域中，停止了向漩涡中心移动。

　　“吾皇万岁万万岁！”大凌国的士兵大声呼喊起来，凌皇，他们眼中的神灵。

　　亚历山德拉·沃特顿望着十里冰封的海面，喃喃道：“哦，上帝啊，这简直是神迹。”

　　牛皓凌拿出水灵剑，踩踏着冰层一步步朝着三头海蛟走去。

　　他的身形与三头海蛟比起来渺小之极，可是不知怎的，三十万联军望着牛皓凌的背影，却感觉像是一座大山，永远无法逾越的大山。

　　特别是英法联军，一个个的眼神也变得狂热起来。

　　“嘶嘶！！！嘶嘶！！！”三头海蛟察觉到牛皓凌还在继续朝他这边移动，不由动了怒火，他不断嘶叫着，试图喝止住牛皓凌的步伐。

　　牛皓凌抬起头，望着庞大的三头海蛟，哈哈大笑道：“八岐大神？一个化龙失败的废物，你有什么资格成为大神？也就是能在日本那种弹丸小国嚣张吧。”

　　三头海蛟怒吼一声，蛇尾如同破冰船一般分开冰层，直冲着牛皓凌刺去。

　　“哼！”牛皓凌大喝一声，左手瞬间化为一个庞大的火焰手掌。

　　“嗤！！！”

　　牛皓凌一把攥住三头海蛟的蛇尾，只见一阵嗤嗤的热气过后，三头海蛟的蛇尾烧灼出了两个黑漆漆的伤口。

　　“尜！”三头海蛟吃痛之下，身体在海面上翻滚了几番，原先他制造出的庞大海啸也化为了滚滚海水，朝着四面八方冲击而去。

　　“封！”手里有了水灵剑加持水元气，牛皓凌的冰元气已经获得极大的提升。

　　“神灵啊。”亚历山德拉·沃特顿等人见到牛皓凌的招式，一个个跪在甲板上，眼神流露出迷离与狂热的神态。

　　三头海蛟自从化龙失败后，曾经远渡汪洋到过华夏国，当时的华夏国还处在鼎盛的北宋时期，各类道门林立，哪里有它的容身之所，三头海蛟在一座深山里没能躲上半年，就被一个老道发现了，那老道看到如此异种，自然想要将它抓起来研究一番，一番战斗后，三头海蛟差点被打的飞灰湮灭。

　　紧要关头，三头海蛟自爆了两颗脑袋，才算逃出生天，之后的他哪里还敢继续在华夏国，只得再次远渡汪洋，躲进了元气匮乏的东夷国。

　　再接着就是元朝初年，成吉思汗发兵三十万进攻东夷国，三头海蛟唯恐失去庇身之所，便壮胆引发了海啸，那一战它是幸运的，因为元朝初年，道门同样进行了短暂的避世。

　　因为它的强悍实力，使得三头海蛟拜入神道教，成为既天照大神之后的第二大神，世代受东夷国民跪拜。

　　牛皓凌拎着水灵剑，大声笑道：“三头蛇，如果你现在臣服，本皇倒是可以饶你一命！”

　　“吼吼吼！”三头海蛟感觉自尊心受到了侮辱，它卷起一股海水便甩了过来。

　　“哎！”牛皓凌暗叹一口气，右手冲着那阵海水猛地一抓，只听咔咔一阵响，海水瞬间化为了冰块，牛皓凌一推掌，冰块倒飞而出，正好击中三头海蛟的一颗头颅。

　　“嗷嗷嗷嗷！”三头海蛟遭受重创，腾地再次翻腾起来。

　　牛皓凌远远观望着三头海蛟，心里颇为无奈，这头三头海蛟的实力不过王级中阶左右，而且还不懂五行元气，除了可以控制海水以外根本一无是处。

　　这样的一条蛇，牛皓凌真的没有继续和它战斗的欲望，他想起之前天魁宫主的话：“它的实力有王级巅峰实力。”

　　牛皓凌心中暗自猜测道：“天魁宫主应该不会判断错误才是，难道说——除了这头三头海蛟以外，还有其他的大神？”

　　三头海蛟接连吃亏，已是知道自己不是牛皓凌的对手，它高高窜起，噗通一声钻进了海水里。

　　“想逃？”牛皓凌冷笑一声，手指冲着海面轻轻一点，刹那间，哗哗的海水从海底喷涌出来，除了海水以外，还出现了一个巨大的冰块城堡。

　　冰雪牢笼！

　　冰雪牢笼浮现在海面上，兀自还能听到里面传来咚咚的声音以及三头海蛟的怒吼声。

　　牛皓凌开口说道：“你既然不愿意归顺于我，那便投胎转世吧！湮灭！”

　　牛皓凌一攥拳，巨大的冰雪牢笼瞬间收缩，一直收缩到极限后，接着砰然炸成了冰粉。

　　在冰粉之中，还带有一些零碎的鳞片血肉。

　　三头海蛟战死！

　　牛皓凌回转过身，再次走回了旗舰之上，他刚踏上旗舰，周围的冰雪很快消融了，以牛皓凌为中心，周围充斥着强烈的热能。

　　这次战斗之后，亚历山德拉·沃特顿已经将牛皓凌提升到上帝那个等阶，他一边崇拜一边心里还在不平衡的嘟囔道：太不公平了，东方的上帝直接当皇帝了，我们的上帝在哪里？这个男人要是打算统一世界，又有什么人能够阻止？

　　牛皓凌虽然知道亚历山德拉·沃特顿心里的想法，却懒得点破，他轻声开口说道：“沃特顿先生，我们现在可以出发了吧？”

　　“当然，当然！”亚历山德拉·沃特顿忙不迭的应声，随后大声喝道：“起航！”

　　“起航！！！”

　　英法联军大声呼喊道，他们心里兴奋极了，次奥，这次战争有一位上帝跟随着，他们还怕个鸟？哪怕让他们一统世界，他们也绝对有信心。

　　很快，舰队停驻了日本国的一个港口之上，令亚历山德拉·沃特顿感到失望的是，日本国曾经击溃北洋舰队的强大舰队竟然没有出现。

　　亚历山德拉·沃特顿远远的瞅了眼牛皓凌，心里很快敞亮了起来，是啊，在那一位眼里，再强大的舰队又算个屁？

　　牛皓凌本身就是冰火双属性，在海域之上优势更是明显，在海洋之上，他等于是拥有了无数可以转换为冰元气的水元气，战斗几乎不用损耗一丁点的自身元气。

　　大凌国的三十万军队有条不紊的在港口集结，按照资料显示，先前大凌国的先锋军以及英法联军就是守在这个港口，为何现在他们到达了，还看不到他们前来报到？

　　牛皓凌感受到周围的点点元气波动，微微蹙眉道：“看来我们来晚了一步。”

　　“走！去看看！”亚历山德拉·沃特顿内心一颤，要是那些英法联军出了问题，英国皇室肯定无法接受这个事实，毕竟在那支联军里，有着尊贵的王子殿下啊。

　　“找——找到了。”斥候队散出去寻找以后，不一会就传来了消息。

　　从前来报信的那位斥候的脸色来看，结果肯定不容乐观。

　　牛皓凌和大凌国各位将军以及摄政王，以及英法联军的负责人快步赶向那个区域，看到眼前的一幕，牛皓凌等人感觉全身汗毛一下子竖了起来。

　　这是一个天坑，一个巨大的天坑，在天坑之中，堆满了被波光衣服的大凌国士兵以及英法联军，这个天坑只是掩埋了一半，坑边还有随意丢弃的铁锹等物品，看这个天坑里面的人数，至少达到了五万人。

　　“这些禽兽！我要上报女王，一定要让这个国家付出代价！！！”亚历山德拉·沃特顿看到这一幕，直气的浑身哆嗦，他按耐住内心的恐怖，扑进天坑里翻着尸体，他想要找出小王子的尸体，至少这样能给女王一个交代。

　　“可以了。”牛皓凌就着虚空一抓，便将天坑里的亚历山德拉·沃特顿抓了出来，随后他一挥手，一阵风沙走石过后，天坑全数被掩埋了。

　　亚历山德拉·沃特顿双眼通红的吼道：“灭绝人性！灭绝人性！我们的士兵知道不敌就会投降的，他们是在屠杀！”

　　牛皓凌冷笑一声，说道：“这是战争，你以为是在过家家？”

　　牛皓凌回转过身，心中的愤怒很快按压了回去，他大声喝道：“今日，是咱大凌国讨伐倭国的日子，全都给本皇听清了，军队所过之处，决不能留下任何活口！自古讲究以杀止杀，他们坑我将士三万，我要让这个国家殉葬！”

　　“殉葬！！！”

　　“殉葬！！！”

　　这群狂热的大凌国士兵，根本不去考虑牛皓凌号令的对错，只要是牛皓凌下的令，他们绝对无条件服从。

　　听到牛皓凌的命令，亚历山德拉·沃特顿真的被吓住了，他喃喃道：“凌皇陛下，您——您这样屠戮平民，会成为世界公敌的——”


第五百零九章 返回泉市！

　　屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　完全被狂热代替内心的大凌国士兵，完美的执行了牛皓凌的命令。

　　一直到日本国沦陷，牛皓凌也没遇到天魁宫主所说的那名王级巅峰强者出现。

　　这一战，世界震惊。

　　此战过后，全世界的人民都自发组织起来，对大凌国进行强烈谴责，而在同一时间，南方革命军宣布大凌国几大罪状，挥师北伐。

　　日本亡国战争的五天后，一代帝王凌皇突发心疾，不治而亡。

　　消息传出，举国悲痛。

　　凌皇的死，让大凌国的天空上笼罩了层层愁云，按照凌皇的遗言，大凌国宣布无条件投降，愿意接受南方革命军改编。

　　而一切的国际舆论，也因为昙花一现的大凌国消亡而消失。

　　日本亡了，大凌国亡了，或许这是最好的结果。

　　青城山之上，牛皓凌站在原地，闭着眼睛调整着体内的元气。

　　天魁宫主有些不舍得望着牛皓凌，说道：“你确定今天离开？”

　　牛皓凌低声道：“是！”

　　经历过日本大屠杀，牛皓凌身上的帝王之气也凝聚完成了，让牛皓凌感觉郁闷的是，由于日本大屠杀太过于血腥，导致牛皓凌的王者领域变成了艳红色，一旦放开元气，周围瞬间变成了一片血海。

　　帝王之气已成，牛皓凌也没有什么值得眷恋的了。

　　回去，才是他的愿望。

　　牛皓凌跪在地上，毕恭毕敬的冲着天魁宫主和天闲老人嗑了三个响头，说道：“皓凌多谢两位前辈的悉心教导，大恩永世难忘！”

　　天魁宫主摆摆手，说道：“不用多言，你先去找寻你过来时的节点吧，希望时空不要产生太多的偏差。”

　　“是！”牛皓凌深知节点的重要性，节点偏离一丝，很可能就会差距好几年，他回到第一次出现的地方，按照回忆找寻着最准确的位置。

　　这个过程，牛皓凌足足花费了一个小时的时间，最终他圈定了一个位置，对天魁宫主说道：“前辈，就这里好了。”

　　“你确定了？”

　　“确定！”

　　牛皓凌点点头，说道。

　　“好的！祝你好运吧！”天魁宫主抽出长剑，在牛皓凌选择的节点处迅速刺击了数下，只听刺啦一声，那块节点出现了一道裂痕。

　　“进去吧！”

　　天魁宫主大喝道。

　　牛皓凌不假思索的一跃而入，空间裂痕很小弥合消失，再也不复存在。

　　“离开了。”天闲老人轻叹一口气，这几年的相处，牛皓凌好像他的子侄一样，心中萧索，自然是难以言喻。

　　“呼！”

　　高空之中，一道裂痕赫然闪现，牛皓凌感觉脚下一轻，已经朝着下方的汪洋大海跌落而去。

　　看到脚下是一片汪洋大海，牛皓凌的心凉了一半。

　　节点，还是出现偏差了。

　　喀嚓喀嚓。

　　牛皓凌脚下的海水瞬间化成了冰块，他有些急躁的环顾左右，却分辨不出此处到底是何地。

　　“嗯？”远处，几艘海船正在急速驶来，在海船的前方，还有一艘明显破旧很多的渔船。

　　看到那艘渔船上的字体，牛皓凌顿时大喜过望。

　　是中国渔船！

　　再看那几艘海船，上面有着越东国的国旗。

　　看到这一幕，牛皓凌知道这里是哪儿了，南沙群岛海域！

　　牛皓凌右手一甩，那几艘越东国海船立即被冰块冻成了模型，他踩踏着水面落到渔船之上。

　　那些渔民的注意力只是放在越东海船上，等到回过神来时，却看到一个身穿古装的年轻人站在了他们的甲板上。

　　“你是什么人？”两名渔民壮着胆子问道。

　　牛皓凌说道：“我是一名演员，自驾游出来忘记了回去的路，几位大哥能帮帮忙吗？”

　　“自驾游？骗鬼呢？”这几名渔民可不相信牛皓凌的胡诌。

　　在茫茫大海中突然出现一个衣衫未湿的年轻人，这事本身就透着诡异。

　　牛皓凌在怀里掏了一会，只掏出了一块玉佩，这块玉佩是他身为凌皇时佩戴的玩意，现在他浑身上下，也只有这么一个玩意值钱了，牛皓凌拿出玉佩，说道：“你们有没有识货的人？”

　　一名老渔民走上前来，接过那块玉佩，不一会儿，本来一脸不屑的他脸色震惊莫名，他用低沉的声音喃喃道：“这——这是极品的羊脂白玉啊。”

　　“很值钱吗？”几名渔民围了过来。

　　老渔民念叨道：“岂止是值钱，我们加在一起干上一百年也买不起。”

　　“这么值钱？”这些渔民都很相信老渔民的眼力。

　　牛皓凌笑道：“你们把我送到海南，这块玉佩就给你们了。”

　　“真的假的？”渔民们感觉有些不可思议。

　　牛皓凌说道：“玉佩在你们那里，你们觉得是真是假？”

　　“好，好！”这些渔民大喜过望，连鱼也不打了，直接开船朝着北方海域驶去。

　　牛皓凌问道：“几位，现在是几月几号了？”

　　一名渔民说道：“五月十三号。”

　　“五月十三号？已经过去两个月了吗？”牛皓凌的心情一下子沉重了起来。

　　他不知道现在寒冰之王有没有死，不知道大家伙有没有人死，两个多月的时间，足以让格局改变。

　　渔船在全力开动下，到达了海南的一个港口。

　　牛皓凌下了船，快步朝着机场跑去，他必须要以最快的时间赶到泉市。

　　泉市湖心岛。

　　此时湖心岛的外围，已经被折腾的面目全非，无数的死鱼漂浮在湖面上，在湖对面的山峰上，一名名强者坐在山头，兀自在用元气叫嚣着，声音极为响亮，回荡在岛屿四周。

　　在距离湖心岛二十余公里的公路上，连晋近乎发疯的在跟一名将官大声吼着：“他们都是我们国家的宝贵财富！你们立即给老子让开，不然我现在就毙了你这个狗娘养的！”

　　连晋双眼通红的将手枪顶在这名将官的头上，将官依旧笔挺的站着，不卑不亢的说道：“抱歉，连先生，我接到上级的命令，不让任何人进入湖心岛二十里范围内。”

　　“操他吗的！”连晋清楚为何泉市军区会突然下令封锁这里，里面一大群王级强者在厮杀，这是任何一个国家都巴不得的事，若不是担心有漏网之鱼，估计某些高层会直接将这里设为导弹靶场，将这些不受法律制衡的强者们一网打尽。

　　自相残杀是最好的结局，这样的人物，死一个少一个。

　　连晋如困兽般在路边走动着，眼下大军区的人已经在这里设置好封锁网，他连晋的级别还不足以影响到华夏国的最高决策层。

　　那些强者都是华夏国的功臣才对啊，他们远赴越东进行暗杀行动，怎么能这样对待他们呢？此时的连晋，肺都快气炸了，这个主意是他提出的，而现在引发事件了，他竟然只能袖手旁观。

　　深深的无力感涌上连晋的心头，令连晋蜷缩在路边，拼命的撕扯着自己的头发。

　　“哟呵呵，尔等鼠辈，打算一直当缩头乌龟吗？”一座山峰上，千王哈哈大笑道，他与杀手之王本就有仇，此时能有一个报仇的机会，他真是巴不得。

　　五座山峰之上，分别有着如今的四王——功夫之王，千王之王、球王之王、兽王之王，以及从教廷里请来的一位红衣大主教。

　　“妈的，我们和他们拼了算了！”坍塌的别墅旁边，右臂缠着绷带的水永咬牙切齿的说道：“与其这么被侮辱，还不如直接鱼死网破，我俩合力，干掉千王之王那个王八蛋还不成问题！”

　　康斯坦丁坐在地上，神情也有些疲惫，这场战斗早已持续了二个多月，他们的身体真是快到崩溃的临界点了。

　　二个多月，四王会的强者对他们展开了不下六十次的猛烈攻击，如果不是寒冰之王的意识协助，他们估计早就陨落了。

　　院落里，寒冰之王静静的躺在地上，一动也不动。

　　二个月前，前去救助牛皓凌的寒冰之王和杀手之王突然遭到功夫之王和焱皇的夹击，不甘示弱的寒冰之王动用极为强悍的杀技，重创了焱皇，如果不是功夫之王想要一箭双雕干掉焱皇，或许寒冰之王难以逃出生天。

　　不过就算这样，杀手之王拼死将寒冰之王救回来以后，他们的噩梦也没有消除，功夫之王还是带人追杀到了这里。

　　寒冰之王为了守护这里，在昏迷之前开启了他的王级战技——绝对领域。

　　只要有敌人进入方圆一公里的范围，寒冰之王的身体就会机械式的做出攻击，不死不休。

　　这样一来，功夫之王等强者谁都不愿意涉险了，他们宁愿多花一点时间，将这三人困死。


第五百一十章 绝对压制

　　“哈哈，寒冰之王的精神力再强，现在也应该撑不住了吧？”球王蹲坐山峰上，忍不住嘿嘿笑道。

　　“最多再撑三天。”功夫之王闭目养神的说道：“他的战技就用精神力构成一个网络，对进入网络的敌人进行无规则攻击，这是极其耗费心神的能力，他能支撑这么久，已经很不错了。”

　　功夫之王明白，杀手之王自然也明白，他可以感受到寒冰之王的精神力已经所剩不多，再这么持续下去，耗光那是早晚的事。

　　杀手之王站起身，舔舔嘴唇嘿嘿笑道：“有趣，有趣，我还是第一次被人逼到这种程度，水永，我们拼了吧！”

　　水永点点头，双手展开，无数冰雪浮现在了他四周。

　　冰雪摩擦，发出吱吱嘎嘎的声音，令人牙齿发酸。

　　“生命不止，战斗不息！身为强者，我们必须要死在战斗当中。”水永从一开始，就是一个极为骄傲的人。

　　杀手之王回头看了看寒冰之王，呵呵笑道：“真是可笑啊，我们这些反派反而变成了正派，这不是讽刺吗？”

　　水永回答道：“那可说不准，说不定我们现在还是反派呢？”

　　“对，哈哈！”水永的话莫名的戳中了杀手之王的笑点，让后者哈哈狂笑起来。

　　笑完，杀手之王眼神里迸发出疯狂之色，他抽出长剑，踩踏着湖面飞快的掠向了距离他们最近的功夫之王。

　　“哦？他们放弃了吗？”功夫之王扬扬眉头，说道：“这样倒好，省下了三天时间。”

　　杀手之王和水永一前一后掠到功夫之王面前，他们在赌，赌的就是如果攻击功夫之王，其余王者不会插手。

　　果然，他们赌对了，他们来到功夫之王面前的刹那，其余王者都没有起身。

　　四王会，也不是上下一条心。

　　“给我死！”杀手之王很顺利的冲到了功夫之王面前，他手中的长剑极为诡异的刺去，这一剑，凝聚了杀手之王全身的元气和精神力。

　　“万剑诛心！”下一刻，水永也到了，他双手一挥，数以万计的小冰剑密密麻麻的刺向功夫之王。

　　集合两名王级强者的最强攻击，却没让功夫之王移动一下。

　　功夫之王站在原地，深吸了一口气，双手左右猛地一扇，左手将杀手之王的刺击拍掉，右掌反手扇起了强烈的飓风。

　　强烈的飓风，将千万冰剑吹的七零八落，功夫之王回手一攥拳，接着猛烈打出，只听砰的一声，一股由气旋形成的冲击波将水永抛飞了出去。

　　水永飞出去的刹那，功夫之王的身体朝前瞬移了一下，左手抓住了杀手之王的面门。

　　没有使用元气，单单是肉体的实力，已经完胜这两位王级强者了，这就是功夫之王的实力。

　　“咔咔咔咔！”

　　功夫之王的手爪开始加力，杀手之王的脸颊变得淤青了起来。

　　败了！

　　无力感再次袭向杀手之王的心头，第一次无力感来自于焱皇，第二次无力感来自于功夫之王。

　　实力，还是差距很大啊。

　　呼！

　　就在杀手之王感到万念俱灰时，一股震慑人灵魂的波动瞬间笼罩住了方圆五里范围，刹那间，方圆五里内仿佛充斥在一片滚滚血海之中。

　　这股如同九五之尊的强大震慑力，令功夫之王忘记了手里的杀手之王，他一松手，任由杀手之王跌落在地。

　　“什么人？”功夫之王抬起头，只见高空之中，一名浑身散发出浓烈血气的男子踩在一柄长剑之上，正望向这边。

　　男子低头冷冷瞥了诸位强者一眼，轻声说道：“你们将本皇的别墅弄成这样，打算以死补偿吗？”

　　我的别墅？

　　功夫之王等人均是大惊。

　　兽王率先吼道：“你是牛皓凌？”

　　男子看了兽王一眼，说道：“本皇允你说话了吗？”

　　嗖！

　　一瞬间，男子已经来到了兽王面前，在兽王惊骇的表情中，男子右拳如闪电般挥出，只听啪的一声，没有任何悬念的，兽王的脑袋被打成了烂西瓜。

　　完全的肉体实力。

　　“好强！”千王和球王见到兽王一个照面便被秒杀，吓得快速纵跃到了功夫之王面前。

　　功夫之王此时的心里也感到震惊异常，被时空裂缝吞噬的牛皓凌，竟然活生生的站在了他面前。

　　而且——而且实力还暴涨到一种不可思议的程度。

　　他的这种语气，这种自信，这种实力，可不是一朝一夕就能练就的。

　　牛皓凌低头看向功夫之王，轻声说道：“你想过有今天吗？”

　　功夫之王后退了一步，嘿嘿笑道：“没有想过，不过就算你的实力增长了，仍旧不是我的对手。”

　　牛皓凌冷笑道：“是吗？只不过得到了三十六宫的皮毛而已，真是不知道天高地厚！”

　　“你怎么知道三十六宫？”功夫之王的瞳孔猛地一缩。

　　牛皓凌说道：“我还知道，你修炼的只是最基础的五行术，这种低级的法门，连入门都算不上！”

　　“可我现在已经是王级巅峰了！只差一步就是帝皇！”功夫之王大声嘶吼着。

　　牛皓凌笑道：“王级巅峰？就你也配？现在我告诉你，什么才是王级巅峰吧！”

　　“冰火龙卷风！”牛皓凌双手一合，两条呼啸的冰火巨龙咆哮着扑向功夫之王。

　　功夫之王依旧不躲不避的弓下身体，双拳如狂龙出海般打出，全身气势放开的功夫之王，如同是搅动了大海一般，澎湃的元气，如排山倒海的压了过去。

　　冰火巨龙和海潮般的元气撞击在一起，爆发出震耳欲聋的响声。

　　冰火巨龙在一波又一波元气的冲击下，很快消弭消失，功夫之王脸上还未等挂上喜色，牛皓凌的身影已经出现在了他身边。

　　彭！

　　牛皓凌一拳打在功夫之王脸上，将后者打飞了近百米，狠狠砸在了一块岩石之中。

　　牛皓凌打完这一拳，说道：“如此挥霍元气，连王级初阶都不如。”

　　“混蛋！”功夫之王再度起身，怒火在他身上熊熊燃烧。

　　“现在还有空吼叫！！！”牛皓凌再次出现在功夫之王身前，一脚将功夫之王踹飞了出去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！！！”

　　在千王和球王的瞠目结舌中，功夫之王完全就是被牛皓凌压着打。

　　千王喃喃道：“天啊，他真的是牛皓凌吗？”

　　球王也说道：“是啊，和上次简直判若两人，功夫之王完全成了沙袋。”

　　“哗啦啦啦！”

　　功夫之王再次摔进了一堆碎石中。

　　牛皓凌轻轻落在地上，叹道：“现在你明白和我的差距了吧？”

　　功夫之王跪在地上，用难以置信的语气喃喃道：“为什么，为什么会这样？”

　　牛皓凌一步步走向功夫之王，说道：“你的路走错了，哪怕得到了我的躯体，你同样也无法进入帝皇境，因为你压根就没有那方面的修炼法门。”

　　“不！我不信！”功夫之王一直以来的自信被牛皓凌三拳两脚的打没，使得他整个人放佛癫狂了一般。

　　功夫之王双手发出浓郁的元气，元气的浓郁程度，已经犹如实质一般，像是两团乳白色的液体在游走。

　　功夫之王怒吼道：“给我去死！水炮！”

　　彭！彭！

　　两颗磨盘大小的水球从功夫之王手中脱手而出，冲着牛皓凌飞去。

　　“嗤！”水球刚接近牛皓凌，并没有爆发开来，反而化成了一颗冰球。

　　牛皓凌一甩手，冰球反射而出，重重砸在了功夫之王的胸口之上。

　　噗！

　　功夫之王耗尽全身一半的元气，竟然没有撼动对方分毫，心中的羞辱感以及深深的无力感，令他再也忍不住了，张口喷出了一口鲜血。

　　牛皓凌望着功夫之王，说道：“川岛芳子，你处心积虑走到现在，是不是该画上句号了？樱花的时代，已经过去了。”

　　“不，没有过去。”功夫之王已经显露出女性化的特征。

　　牛皓凌开口说道：“功夫之王是一位民族英雄，可不是任你凌辱的玩偶，你给我出来！”

　　牛皓凌说完，右手蕴含充沛的精神力，一把抓在了功夫之王的头颅上。

　　“不！不！不！”功夫之王极力的反抗着，可越是反抗，那股无形的吸力就越发的强大，渐渐地，一个半透明的婀娜灵魂慢慢从功夫之王的躯体里被抽离出来。

　　“天啊，那是什么？”球王打了一个冷颤，说道。

　　千王也是满脸惊容，说道：“功夫之王体内，怎么会有一个女性灵魂？这是怎么回事？”

　　伴随着女灵魂的尖叫声，功夫之的躯体化为点点粉尘消散在了空气中。

　　牛皓凌掐着川岛芳子的灵魂，说道：“你，永坠黑暗吧！”


第五百一十一章 重返三十六宫

　　川岛芳子的嗓音发出尖锐的叫声，她惨嚎道：“不，你不能杀我！”

　　牛皓凌冷笑道：“我为什么不能杀你？”

　　川岛芳子嘿嘿笑道：“难道你不想知道最终的王牌任务是什么吗？”

　　牛皓凌摇头说道：“不想知道。”

　　川岛芳子咬牙切齿的说道：“你体内任务系统最终的王牌任务便是封皇！任务开启时，天照大神的灵魂将会复活，你如果无法在一个月内找齐封印天照大神的五块碎片，你将会永生永世被天照大神追杀。”

　　牛皓凌笑道：“天照大神？就算我遇到她，难道还能输不成？”

　　川岛芳子哈哈大笑道：“真是大言不惭，天照大神在帝皇境都是数一数二的存在，你在她眼里，和蝼蚁没有什么区别！”

　　川岛芳子嘿嘿笑道：“这是我费尽一生的精力，才找到如何召唤天照大神，等你接取任务的刹那，灵魂体梦馨归入实体梦馨的体内，也就是兽王的女儿，那时候，天照大神的灵魂将会附在她身上，牛皓凌，你死定了！哈哈——牛皓凌，你想不到吧？你所完成的每一个任务，都是在一步步唤醒着天照大神！”

　　牛皓凌微笑道：“你既然罗里吧嗦的说了这么多，应该不仅仅只是告诉我死定了吧？”

　　川岛芳子说道：“很简单，我们做一个交易，只要你重新帮我寻找一具强大的躯体，我便告诉你五块碎片的位置。”

　　川岛芳子的灵魂，看向不远处的杀手之王和水永，这两人的肉体都很不错，特别是水永，还是罕见的精神力强者。

　　看到川岛芳子望过来，杀手之王和水永全都心头一惊，他们可不相信任何人，眼看牛皓凌面临危机，万一拿他们的躯体奉献给这个阴毒的女人怎么办？

　　不过见识到牛皓凌的强大实力后，杀手之王和水永也放弃逃跑的念头，在牛皓凌的领域内，再怎么努力都是无济于事。

　　川岛芳子的视线渐渐从杀手之王和水永身上移开了，因为她想到了一个更好的载体——昏迷的寒冰之王。

　　说实话，寒冰之王身上的冰寒元气绝对算得上独树一帜，如果她附体到寒冰之王身上，或许实力比功夫之王都强上一筹，到了那时候，就算牛皓凌改变心意，也奈何她不得了。

　　川岛芳子说道：“寒冰之王本身寿限就不高了，如果你让我附到他体内，我便将完成任务的办法全部告诉你。”

　　牛皓凌点点头，笑道：“嗯，你这个选择倒是很明智。”

　　川岛芳子喜道：“你同意了？”

　　“同意，同意你下地狱。”牛皓凌右手猛然一攥，只听嗤的一声，川岛芳子的灵魂化为了乌有。

　　川岛芳子的灵魂消弭，杀手之王和水永暗松了一口气。

　　牛皓凌走到两人面前，将冰元气给两人灌输了一些，说道：“怎么样，还能行动吗？”

　　杀手之王先从地上爬起来，看着牛皓凌说道：“你怎么会在这么短的时间内提升了这么强的实力？”

　　水永的目光也看向牛皓凌，他们两人真的很好奇，如果得到修炼法门，他们不是也能在短时间内快速提升实力吗？

　　牛皓凌说道：“说来话长，等会我再告诉你，现在我先将这些魑魅魍魉收拾掉。”

　　千王之王见到牛皓凌的目光看过来，不由大喊道：“牛皓凌先生，我们只是被功夫之王逼迫的，并不是真心要过来的啊，我们——”

　　嗖——

　　千王之王的话还没说完，一道冰锥便从他的额头刺穿了过去，千王之王有些不敢相信的摸了摸溅撒出来的脑浆，整个人轰然倒在了地上。

　　一招，秒杀！

　　球王见识不好，撒腿便跑。

　　他自认为腿力惊人，以为可以逃出生天，可令他没想到的是，他刚窜出不到一公里，身前便出现了牛皓凌的身影。

　　“奔雷脚！”球王见识过牛皓凌的狠辣，自认对方不会饶恕自己，所以他率先发动了攻击。

　　“咔咔咔咔——”

　　一瞬间，冰冷的寒气从牛皓凌的掌心溢出，球王保持着踢腿的姿势，僵直在了原地。

　　咔嚓。

　　牛皓凌一弹球王化成的冰雕，一片脆响声过后，球王化成了一滩冰屑。

　　这些王级初阶强者，根本就不是牛皓凌的一合之将。

　　牛皓凌解决完这些敌人，很快落到了寒冰之王身边。

　　“呼！”寒冰之王的躯体依旧采取了攻击。

　　牛皓凌双手抓住寒冰之王的双臂，将寒冰之王抱住，说道：“前辈，我回来了，你可以休息了。”

　　不知怎的，无规则攻击的寒冰之王竟然像是听懂了一样，双臂缓缓了放了下来，他先前施展的领域顿时消失无踪。

　　牛皓凌望着化为废墟的湖心岛，轻声说道：“我们离开这里吧。”

　　湖心岛承载着很多美好的回忆，但却是不再适合牛皓凌了。

　　“去哪里？”杀手之王问道。

　　牛皓凌说道：“青城山三十六宫。”

　　这个时代的青城山三十六宫成员早已进入别的位面，一座诺大的三十六宫驻地人烟稀少。

　　牛皓凌背着寒冰之王，与杀手之王和水永再次踏上了青城山的土地。

　　此时的青城山，到处都是人来人往的游客，有些人看到牛皓凌等人，皆是投来异样的眼神。

　　在一路上，牛皓凌已经将自己的经历跟杀手之王和水永说了。

　　杀手之王和水永听说这个以后，均是感觉有些不可思议。

　　特别是杀手之王，一向都不怎么看重华夏强者，当他听说数位帝皇境强者，数十位王级强者，数百位次王级强者避世以后，惊讶的嘴巴都差点合不拢了。

　　不知不觉，他们已经来到了青城山后山，青城山后山因为地形陡峭，所以并没有对游客进行开房，这里还保持着原生态环境。

　　“尜！”他们刚进入走到一处悬崖边，突然一只翼长近八米的大雕从悬崖下窜了上来，似乎察觉到了牛皓凌等人的气息，大雕很不善的围着牛皓凌等人在半空盘旋，却是迟迟不下来攻击。

　　“我靠，这个畜生竟然是王级？”感受到大雕体内澎湃的气机，杀手之王有点不可思议的喃喃道：“这怎么可能？”

　　牛皓凌说道：“什么事都有可能，这只大雕我好像在哪里见过。”

　　突然间，牛皓凌想起了天闲老人的女儿苍瑶所养的一只小金雕。

　　想到此，牛皓凌抬头喊道：“火凤，是你吗？”

　　火凤？杀手之王和水永实在无法将这只金雕和传说中的火凤联系在一块。

　　果然，在半空中盘旋着要不要攻击的金雕发出一声鸣叫，鸣叫声里充满着人性化的问询和惊讶。

　　牛皓凌大声喊道：“我是苍瑶的师弟，牛皓凌！”

　　提起苍瑶，金雕的眼神多了一丝亲切之意，它试探性的落在悬崖边，却并不敢太过于靠近牛皓凌。

　　“我靠，它能听懂人话。”水永感觉脑子有些不好使了。

　　牛皓凌也没想到这只金雕真的就是苍瑶所养的那只小金雕，看来避世并没有带走这些飞禽宠物。

　　牛皓凌暗暗想道：连苍瑶那丫头的宠物都成为了王级强者，那其他人所养的阿猫阿狗——

　　牛皓凌有些不敢想了，三十六宫驻地可是种满了各种各样的名贵药材，这些药材足以让这些飞禽走兽拥有元气。

　　牛皓凌问道：“火凤，我要进入三十六宫驻地，你可以带我过去吗？”

　　三十六宫驻地已经被三十六宫的大能者封印，外人根本就找不到正确的位置，哪怕是牛皓凌也不知道，毕竟在那个时代，三十六宫驻地并没有被封印。

　　金雕有些欣喜的点点头，委屈的鸣叫了几声。

　　牛皓凌讶然道：“什么，你竟然还会被欺负？”

　　金雕继续鸣叫，很人性化的在原地蹦蹦跳跳，表演着它被欺负的情景。

　　看到金雕憨态可掬的动作，杀手之王和水永也笑了起来。

　　这些动物达到王级，已经可以通过精神力在人类的脑海里模拟出声音。

　　金雕的声音很柔很甜，像是小女孩的糯米音，她委屈的鸣叫道：“里面现在被一群猴子占领了，我们都被赶出来了。”


第五百一十二章 珍禽异兽

　　金雕似乎很久没有跟人交流过了，她消除了对牛皓凌的警惕心，叽叽喳喳的说了好久。

　　原来，三十六宫弟子在避世时，带走了所有可能进入王级的野兽，比如他们圈养的白鹿、白虎、豹子等，而那些充当肉食的鸡鸭等家禽便留在了驻地内。

　　金雕因为避世当天太过混乱，所以和苍瑶走散了，也就没法与三十六宫弟子一起避世。

　　这么过了十多年，鹤立鸡群的金雕一个人拥有了所有的药园，这本来是一件很美好的结局，可是不想，在金雕进入暗劲的时候，一群不速之客误打误撞冲进了三十六宫驻地。

　　那是一个猴群，猴王的实力大概暗劲左右，怎奈他麾下猴子足足有几十只，于是与金雕在三十六宫驻地抢起了地盘，双拳难敌四手的金雕渐渐退守一隅。

　　战斗一直持续了数十年，猴群一代一代的更迭，而猴王始终不变，实力也开始力压金雕，在修炼之路上，灵长类的猴子始终比金雕要聪慧一些。

　　直到五年前，一场巅峰之战在三十六宫驻地展开，同为王级的猴子与金雕大战了一天一夜，金雕不敌，失去了最后据守的药园，很伤心的离开了从小长大的驻地，开始在悬崖的山洞里栖身。

　　牛皓凌摸摸金雕的脑袋，笑道：“我以前见你的时候，你还巴掌那么大，没想到眨眼的功夫，已经是王级强者了。”

　　金雕很舒服的享受着牛皓凌的抚摸，不时抬起头，用鸟喙擦擦牛皓凌的手背。

　　牛皓凌笑道：“走吧，我去帮你找回场子。”

　　金雕高兴的尜尜叫着，展翅飞了起来。

　　这一展翅，像是掀起了两道龙卷风，要不是在场的三人全都是王级强者，估计早就被扇下悬崖了。

　　金雕带着牛皓凌等人进入一片迷雾之中，过了这些迷雾，他们来到一处岩石边。

　　在牛皓凌等人的目光中，金雕大摇大摆的穿过了岩石，还回头朝着几人叫了一声。

　　海市蜃楼吗？水永感到这神奇的一幕，越发对华夏的道术感到好奇起来。

　　牛皓凌三人跟着金雕穿过岩石，终于来到了熟悉的水潭边。

　　看着熟悉的水潭，牛皓凌感觉像是做了一场梦一样，大凌国——教皇——一幕幕的过去，像是幻灯片般掠过牛皓凌的脑海。

　　“走，我们潜水进去。”他们紧跟在金雕后面，潜入了水潭之中。

　　冰寒刺骨的潭水，对几位王级强者来说几乎可以忽略不计。

　　“哗哗！”几人翻出水潭，杀手之王和水永被眼前的宏伟建筑惊呆了，这简直就是鬼斧神工啊，一栋栋仙气缭绕的楼阁矗立在原地，空气里充斥着浓郁的元气，就连地上的一棵杂草，元气含量都远远超过外界的千年人参。

　　“天啊，这是仙境吗？”水永咽了一口口水，喃喃道：“真像是做梦一样。”

　　杀手之王双眼发亮的说道：“怪不得你的实力提升的这么快，在这种地方修炼，想不快都难啊。”

　　牛皓凌自然不会说出自己的实力提升之所以如此快，大部分都是依赖于帝王之气的关系。

　　帝王之气，威力虽然赶不上真正的帝皇之气，但比王者领域强大太多了，简直无法相提并论。

　　“叽叽，叽叽。”就在众人惊讶的时候，金雕已经耐不住性子招惹到了几只猴子。

　　猴子们在楼阁上跳来跳去，用手里的坚果打向空中的金雕。

　　“啪！啪！！啪！！！”

　　坚果被金雕躲过后，将一些楼阁的墙壁打出一个又一个深坑。

　　水永看着远处的深坑，喃喃道：“靠，他们抛出的力道快赶上狙击步枪了。”

　　以水永的精神力，想要达到如此攻击力，最多一次性只能操控二十个铁球。

　　近百年的修炼，这里的猴群已经出现了不少化劲强者，剩余的也大部分都是暗劲。

　　猴子本身手臂的力气就大，抛投的攻击力远远超出同级别的人类。

　　金雕躲开这些坚果，一个俯冲来到一只猴子身前，将这只猴子拖到了高空。

　　“叽叽！叽叽！”这只猴子眼看距离地面越来越远，也是急的抓耳挠腮。

　　金雕一松爪，有点腹黑的看着猴子跌落到下方，兴奋的尜尜叫了几声。

　　呼呼呼呼呼。

　　就在猴子快要落地摔死的刹那，一只明显比普通猴子大上许多的猴子飞快掠过，将猴子抄在了怀里，随后它双手捶地，冲着高空的金雕怒吼起来。

　　次王级巅峰的猴子——看到这只大猴子，杀手之王嘴角挂满了苦笑，现在还真是人不如猴子了，要是这只猴子离开了这里，足以在人类世界闹出轩然大波。

　　“吼！！！”

　　这时候，远处传来一个响亮的怒吼声，声音震得地上的砂石哗哗而动。

　　正主来了。

　　在众人的观望下，一只如同金刚般的壮硕猴子一步步走了过来，它每一步踏出，都震得地面抖动不已。

　　牛皓凌观察着这只猴子，心里也是暗自吃惊，这只猴王组有四米多高，浑身长满了浓密的黑毛，它的双臂粗大异常，比电视里的金刚还要强壮好几倍。

　　猴王站着那里，像是一座山丘般。

　　“人类，你们竟敢踏入本圣的领地！”猴王的声音在三人脑海里响起。

　　本圣？牛皓凌听到这个名号，有些诧然的四周观望一眼，只见在不少楼阁的上空，果然挂着一些旗帜，仔细一看——齐天小圣孙长空。

　　那个旗帜真的戳中了牛皓凌的笑点，牛皓凌忍不住大笑道：“哈哈，竟然在这里碰到了孙猴子。”

　　“有什么可笑的！”猴王的智慧早已不亚于成人。

　　牛皓凌笑道：“其实我也蛮喜欢西游记的。”

　　“是吧？”猴王遇到同好者，顿时面露欣喜之色，这种喜色还没在脸上停留多久，猴王突然意识到现在不是套近乎的时候，他赶紧怒吼道：“先回答我为何会踏入本圣的领地。”

　　牛皓凌哭笑不得的说道：“这里本来就是我们三十六宫的驻地，什么时候成你的领地了？”

　　金雕这时也落到了牛皓凌身边，大声冲着猴王鸣叫道：“这位是我们三十六宫的前辈，死猴子，你要是不带人离开这里，前辈就把你做成猴干！”

　　“想让本圣离开！？除非打败我！”猴王一跺脚，地面顿时又开始颤抖起来。

　　牛皓凌将背上的寒冰之王递交给杀手之王，朝前迈出两步，走到猴王身前笑道：“来吧，我和你过过招。”

　　牛皓凌站在猴王身前，像是小孩站在了大人面前，形成了鲜明对比。

　　猴王高高抬起拳头，吼道：“看本圣把你打成肉酱！”

　　呼！

　　猴王的拳头猛然挥下来，连地面的沙尘都向四周急速冲击着。

　　轰！！！

　　猴王的右拳并没有彻底砸下去，牛皓凌抬起手，一只手撑住了猴王的拳击，牛皓凌笑道：“威力不错，王级初阶竟然拥有接近高阶的攻击力。”

　　猴王见到牛皓凌轻描淡写的接下了他的攻击，心里也是大为吃惊，他后退了几步，吼道：“拿俺的镔铁棍来！”

　　提及镔铁棍，牛皓凌又想起了铁牛，等到将三十六宫驻地解决完，他第一件事就是将铁牛等人接进来。

　　很快，两名次王级实力的大猴子抬起一杆镔铁长棍疾奔了过来。

　　猴王单手抓住棍子，平平一抡说道：“看老孙把你打成肉酱。”

　　噗！

　　牛皓凌又忍不住爆笑起来，这只猴子真的挺有意思，拿上棍子自称老孙，放下棍子自称本圣，一开口就是把你打成肉酱，活脱脱就是在模仿神话故事里的孙猴子。

　　牛皓凌点点头，说道：“来吧，全力朝我攻击。”

　　猴王和牛皓凌的差距极大，因为不管是猴王还是金雕，都只是肉体提升到王级，就好像牛皓凌跟功夫之王说的话，他们没有修炼过道法，根本算不上真正的王级强者。

　　空有一身蛮力，无法跟真正懂得道法的王级强者相比。


第五百一十三章 猴王拜师

　　猴王外表看似呆傻蠢笨，其实内心狡猾得很，从他拳头落下的瞬间，他就知道自己不是牛皓凌的对手，一只手接下他攻击的人，他还是第一次遇到，要知道，他的拳力足以达到了近万斤。

　　近万斤的重量压下来，足以将一个人砸成肉酱，哪怕砸不成肉酱，至少也能将这个人砸进地里去，可是牛皓凌脚下却连个脚印都没有，这就说明了他还有很大的余力，足以大到可以散出更多的元气坚实地面。

　　猴王拎着棍子，挠挠头说道：“既然你是三十六宫的原住民，那我们不如就打个赌。”

　　牛皓凌笑吟吟的说道：“什么赌？”

　　猴王说道：“很简单，你打我一拳，我打你一棍，谁往后退了，就算谁输，输的人离开这里。”

　　牛皓凌活这么大，还没有和猴子打过赌，他哈哈笑道：“行，我接了。”

　　见到牛皓凌如此托大，猴王心里乐开了花，他嘿嘿笑道：“老孙的棍子至少一万斤，论起来的力量，足够产生十万斤的力道，这下还怕你不后退？”

　　猴王很清楚自己杀不死牛皓凌，所以去而求其次，先将牛皓凌逼退这里再说。

　　牛皓凌笑道：“我先打你还是你先打我？”

　　猴王说道：“你是前辈，自然是我先打你了。”

　　金雕在旁急的尜尜直叫，她可是见识过猴王这根棍子有多威猛，牛皓凌感受到金雕内心的焦虑，笑道：“没关系，他只是一只猴子而已，你就看着吧！”

　　猴王很人性化的在原地运动了一下，热了热身，然后一边抡着手臂，一边嘿嘿笑道：“我要来了。”

　　牛皓凌点点头，笑道：“来吧。”

　　猴王双臂攥紧铁棍，嘿嘿笑道：“吃俺老孙一棒！”

　　刹那间，一道无与伦比的棍影呼的一下抡了过来，棍影所及之处，地皮哗啦啦的飞升而起，一股肉眼可见的诡异波动直冲牛皓凌袭来。

　　“好强的威力！”杀手之王和水永脸色微微有些煞白。

　　这个猴子虽然只是王级初阶，但他这一棍的威力，却达到了王级巅峰。

　　就算是杀手之王和水永对上这一棍，也是有死无生的下场。

　　灵长类动物，始终在力气上远远超越人类。

　　牛皓凌的头发朝后飘散着，他哈哈笑道：“好，我还真是小看你了！”

　　牛皓凌双臂猛地在胸前交叉，直听轰然一声巨响，猴王的镔铁棍重重砸在了牛皓凌的手臂上。

　　强烈的劲风，将杀手之王等人远远的吹开。

　　牛皓凌身后的空间，像是一颗石子投入河中，冲击出了一圈圈的空间涟漪，他的身体纹丝不动。

　　猴王此时的眼珠子都快瞪出来了，他收回棍子，喃喃道：“这怎么可能？怎么可能？”

　　牛皓凌暗松了一口气，心道：刚才要不是动用帝王之气，估计我也扛不住。这只猴子倒是可造之材，说不定将来可以帮我抵抗那只天照毛神。

　　他抬头看向猴王，笑道：“现在抡到我了吧？”

　　猴王面露惶恐之色，接连摆手道：“我认输，我认输，以后你是王了。”

　　牛皓凌失声笑道：“我可没兴趣做猴王。”

　　猴王的眼珠不断转动，突然跪在地上，大声喊道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　牛皓凌哑然道：“你这是做什么？”

　　猴王很认真的说道：“书上写着，只要喊师傅就能得救。”

　　牛皓凌倍感无语，暗道：还真是西游迷。

　　牛皓凌半开玩笑似的说道：“你确定要拜我为师？”

　　猴王认真的点头。

　　牛皓凌说道：“那我也要给你戴紧箍咒。”

　　猴王眼神里流露出惶恐之色，还是点点头，说道：“俺老孙——不，徒儿听命！”

　　“哈哈哈哈！”牛皓凌真被这只猴王逗笑了，他说道：“你起来吧。”

　　猴王赶忙站起身，很殷勤的走过来给牛皓凌捶肩膀。

　　此时金雕也落了下来，大声叫道：“猴子，你要喊我大师兄！”

　　猴王这下不乐意了，他挥挥手臂，吼道：“我才不要做二师弟，二师弟是猪！”

　　这俩冤家见面便引发冲突，不过牛皓凌可以看的出来，虽然猴王将金雕赶出了三十六宫驻地，却没有开杀戒，如果猴王真想杀死金雕，其实也是可以杀死的，毕竟猴王的力量媲美王级巅峰，杀死一个王级初阶还是不难的。

　　两人争抢了半天，在猴王给予了大量好处以后，金雕还是妥协了。

　　得到大师兄头衔的猴王，高兴的是抓耳挠腮。

　　牛皓凌开口说道：“你叫孙长空吧？”

　　“是的，师傅。”猴王开心的笑道。

　　牛皓凌点头道：“今后你跟我练习金元气，金雕跟我练习土元气，你们兽族修炼不需要修炼五行术，我对金土元气并不怎么擅长，主要还是靠你们自身的努力。”

　　“遵命。”猴王和金雕都很兴奋。

　　他们一直以来的修炼办法就是吞食富含元气的药材，现在能够凭借功法修炼，这对于他们来言，简直就是想都不敢想的事。

　　牛皓凌回过身，对杀手之王和水永说道：“你们还是跟我系统的学习冰元气，你们的体质和我不同，需要五行术一起修炼，难度很大，你们最好心里有点谱。”

　　“遵命！”杀手之王和水永也表现的很恭敬。

　　牛皓凌继续说道：“我以前是天闲宫门人，我们便去天闲宫吧，天闲宫后面有一处小树林，清晨很适合修炼水元气和冰元气。”

　　安顿好以后，牛皓凌安排水永出山去接铁牛和牛志山，自己便留在了三十六宫修炼，至于其他的人，牛皓凌已经发觉自己与他们渐渐不再是一类人，他所追求的道路，已经不适合马东等人。

　　功夫之王死了，笼罩在牛家村的诅咒也解除了，牛皓凌最终还是放弃了自己的梦想，那个将牛家村全部推倒将牛家村村民全部接到城里的梦想。

　　因为他发现，自己对牛家村的感情不单单只是一种羁绊，其中还包含很多很多，在红叶集团的协助下，牛家村不少年轻人都进入了企事业单位，他们发扬着牛家村认真执着的精神，在一个个基础岗位努力工作着。

　　时间渐渐逝去，牛皓凌除了在解决牛家村青年就业问题时回去过一次外，他已经三年没有和红叶集团的任何高层联系了。

　　此时的红叶集团，在与麦克森集团成为战略伙伴后，公司规模迅速扩大，从开始依赖于政府，变成了政府依赖于他们，短短三年多的时间，红叶集团发生了质的改变，而这一切，牛皓凌都没有过问过。

　　这三年，四王会时代宣告结束，在牛皓凌的支持下，在杀手之王的出面下，原红桃红叶俪灵重新出山，接管了四王会的所有势力，原先隶属于川岛芳子的樱花组织，也在牛皓凌的强势打压下，组织内部的强者一一毙命，忍王十不存一，彻底消失在了众人的视线中。

　　今天一大早，马东便开车走向他经常去的健身俱乐部，这几年由于公司业绩不断提升，事务不断增加，所以马东的身材也因为应酬而变胖了许多，深知身体就是革命本钱的马东，毅然决然的选择了去健身俱乐部减掉一身膘。

　　“东哥。”

　　“东哥。”

　　健身俱乐部的老板亲自从店里迎出来，安排店员将马东的车停好。

　　这位老板巴结似的笑道：“东哥，今天来的真够早呀。”

　　马东扫了他一眼，说道：“怎么了？有什么事吗？”

　　这位老板有些难以启齿的说道：“东哥，我——我真的找您有事。”

　　“说说看吧。”马东走进健身房，坐在一架拉力机上说道。

　　这位老板说道：“是这样的，东哥，我前天在君豪酒店不小心得到了涛子那些人，我……”

　　“七洪帮的鹤涛吗？”马东努力拉伸着拉力机。

　　这位老板点头道：“是的。”

　　马东停止运动，拿起毛巾擦擦脸，走到窗口说道：“把我的名帖递过去，告诉鹤涛，福寿堂以后，齐州再无黑社会，想混社会，滚到其他省份去。”

　　“是，我一定带到！”得到了这位大哥的承诺，俱乐部老板顿时喜上眉梢，他眼前这一位，可是齐州四大公子之一呀。

　　马东一边擦汗一边看向下面的路边，突然间，他在一个蛋糕店看到了一个熟悉的面孔。

　　那是一个年轻人，正在将一架架蛋糕放进烤箱，年轻人转身的刹那，马东浑身汗毛都竖起来了，他喃喃道：“十三哥？”

　　说实话，马东已经三年多没见过牛皓凌了，牛皓凌突然像是从人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　马东认识牛皓凌这么久，哪怕牛皓凌化成灰他都认识，他绝对刻意肯定，那个将蛋糕放进烤箱的年轻人，就是牛皓凌！

　　就这样，这位在其他人眼里什么事都运筹帷幄的马大少失魂落魄的朝着一楼跑去，倒是把一旁的俱乐部老板吓了一大跳。


第五百一十四章 王牌任务

　　马东的两位随身保镖也是吓了一跳，当他们追赶过去的时候，只看到马东冲进蛋糕店里四处搜寻着。

　　蛋糕店老板有些疑惑的问道：“这位先生，你找什么？”

　　马东喊道：“我找十三哥——不对，你这里刚才那位蛋糕工人呢？”

　　蛋糕店老板疑惑的说道：“工人？我这里没有蛋糕店工人啊，先生你一定是搞错了，我这种小店，哪里请得起工人啊。”

　　马东很相信自己的眼睛，他情急之下，将钱包掏出来，把里面的现金全部摔在了桌上，喊道：“只要你告诉我那个人是谁，这些钱全部都是你的，还有这张价值五百万的不记名消费卡，也是你的！”

　　蛋糕店老板双眼通红的望着桌上的厚厚一沓华夏币以及消费卡，半天才回过神来说道：“这位先生，我这里真的没有蛋糕工人啊。”

　　难道是我幻听了？马东有些落寞的将钱胡乱塞进兜里，喃喃道：“是我太想念十三哥了吗？”

　　马东垂头丧气的推开蛋糕店的门，刚迈步出去，一名同时进来的顾客对着蛋糕店老板笑问道：“喂，李老板，你那位帮工呢？”

　　蛋糕店老板更纳闷了，说道：“什么帮工？今天是愚人节吗？”

　　这位顾客说道：“你是不是睡昏头了呀，你前几天不是刚招了一位小伙子当学徒吗？”

　　我真的没有看错！

　　马东回转过身，凝视着蛋糕店老板。

　　两个人都说有这里有帮工，倒是让蛋糕店老板满头疑虑，他挠着头，说道：“我怎么不记得了？”

　　马东想到牛皓凌神鬼莫测的能力，还是轻声叹息了一声，心道：十三哥，你既然不想见我，那我也就不追寻你了，希望你过得开心。

　　马东走出蛋糕店的刹那，整个人像是老了十多岁，步伐都艰难了几分。

　　一路走来，牛皓凌像是一座永远不倒的靠山，像是一位可以包容一切的大哥，守护着马东胡作非为，在马东眼里，牛皓凌就是他的天。

　　三年多过去了，马东也已经逐渐走出了牛皓凌的阴影，那些人见到马东，不会再说是牛皓凌的兄弟，而是会说他就是齐州马东。

　　马东之名，已经闯出来了，他很想和牛皓凌分享，只是好像没有这个机会了。

　　“先生，先生，我这里有一张纸条，是不是给您的。”马东走到街边，刚打算上车，就看到蛋糕店老板气喘吁吁的跑了过来。

　　这是一张很普通不过的草稿纸，在草稿纸上面，写了一段话：东子，我已向天问道，不再过问世俗事，如果你能放弃眼前的一切，可到青城山询我，若无法放弃，也祝你闯出一片自己的天地，替我向大家问好。

　　知名不具

　　放弃眼前的一切吗？马东捏着这张纸，闭上双眼，两行清泪顺着脸颊滑落。

　　是的，他无法放弃眼前的一切，他从来就不是一个安分的人，他喜欢现在的生活，不想和牛皓凌一样走上那种正常人无法走的路子。

　　马东望着手里的纸条，轻声喃喃道：“十三哥，也祝你成功。”

　　日复一日，牛皓凌为了突破到帝皇境，一直走街串巷的历练着，帝皇境不同于其他境界，自古以来，帝皇又意味着寡人，孤家寡人就是对帝皇最好的诠释，踏入帝皇境的根本就是抛弃世间的一切羁绊，真正做到没有感情。

　　走到这一步很难很难，至少牛皓凌现在来说很难做到，忘记所有的感情，这不是一般人能够做到的。

　　想要没有情感，就需要看破红尘，想要看破红尘，必须先进入这滚滚红尘。

　　不知不觉间，时间又过去了一年多。

　　到了新一年的春节，牛皓凌接到了最后通牒，洛神系统的终极任务——王牌任务。

　　任务的要求大概与川岛芳子叙述的相同，任务开启的刹那，天照大神的本尊会从日本东京的神坛里激活，如同很多西方神话故事里的情节，天照大神如果想要永远留在人间，就必须要杀死召唤她的人，也就是牛皓凌。

　　而牛皓凌，则需要在这个期间集齐五块封印碎片，每一块封印碎片都可以将天照大神的实力封印五分之一，如果五块集齐，就可以将她的实力封印到王级。

　　这也是川岛芳子策划了近百年的目的，川岛芳子是打算将天照大神的实力打压到王级，然后夺取天照大神的灵魂与记忆，以使她迅速晋升到帝皇境。

　　这个计划真的很完美，只可惜她在最后关头功亏于溃。

　　开始了吗？正在一家电子厂打工的牛皓凌停住了手里的工作。

　　“喂，你怎么回事，不要偷懒，你刚才的停顿，让我们损失了很多零部件，知道吗？”一名车间负责人走过来吼道。

　　咦？这名车间负责人刚吼完，就发现身边并没有人，他有些疑惑的摸摸头，自己嘀咕道：“我这是怎么了？怎么冲着一台机器在吼叫？真是怪了。”

　　牛皓凌快步走在路上，他可以感受到一股强大的邪恶之气在东方升腾，这股气息的实力极强，远不是他可以抗衡的存在。

　　日本东京神坛。

　　几乎所有的进香者全部可以看到这神奇的一幕，在神坛的天照神鼎上，突然冒出了万道金光，引得不少日本人跪地膜拜，金光在半空中汇聚，随后化为五道金光，四散到了不同方向。

　　“神迹啊，神迹！”一众日本人跪地高呼。

　　“我怎么会在这里？”一名女子的魂魄出现在大气层之上，她拥有三只眼，皮肤白皙，浑身赤裸，露出曼妙的身材，那魅惑的模样，估计每个男人都想将她狠狠压在床上蹂躏。

　　她悬浮在大气层之上，很快吸纳着四周的元气，她的身体缓缓开始变得实质化，渐渐地，她的眼神从最初的困惑到清明。

　　过了半晌，她突然笑了，这一笑，绝对颠倒众生，只是这个女子的一举一动，没有一丝空灵脱俗之气，反而像是日本的AV女郎，举手投足间，尽显魅惑本色。

　　“我被人召唤回来了，真是运气，三十六宫那些老东西，总算没法找我麻烦了，呵呵，哈哈！”突然间，这名女子兴奋的大笑起来，这一笑之下，无数闪电围绕她不断闪现，她的每一根发丝，都缠绕着丝丝电光。

　　“杀死了这个叫牛皓凌的男人，我就永远不用回到那个空间了。”女子兴奋地喃喃道：“我天照，又回来了。”

　　天照大神闭上眼睛，身上一圈圈的雷光辐射了出来，过了很久很久，她睁开眼笑道：“很好，这个世界已经没有真正的强者了，这是我的运气，哈哈，那种做人奴仆的感觉，我受够了！”

　　“为了自由，必须杀了那个男人！”天照大神化为一串电光，朝着华夏国的方向冲去。

　　这几年的时间，在大量药草和修炼典籍的协助下，杀手之王、水永、火凤、猴王的实力全部达到了王级巅峰，牛皓凌手底下也有了一批靠得住的伙伴。

　　任务刚开启，牛皓凌便安排他们分散行动，前往各个地区找寻封印碎片。

　　封印碎片拥有强烈的念力波动，身为王级强者，他们全都可以远远的感受到这股波动。


第五百一十五章 珠穆朗玛

　　一处农场里。

　　一道电光落下，迅速汇聚成了一个美女，这美女赤裸着身体，浑身充满着魅惑的元素，她迈着优雅的步伐，走进了一个瓜地之中。

　　之前感受到的能量波动，便是出现在这处瓜地里。

　　天照走到瓜地里，目光最终放在了一颗西瓜上。

　　天照一抬手，啪嚓一道闪电落下，西瓜崩碎成了无数块，一股熟悉的元气波动很快浮现在半空，形成了一个鬼脸。

　　鬼脸似是讥笑的围绕着天道转了几圈，很快消弭于无形。

　　“跟我玩捉迷藏吗？”天道的脸色变得很难看。

　　她自从来到华夏国，已经追踪到不下十次这样的气息了，每一次都没有例外，皆是一些灌注了元气的物体。

　　甚至有一次，还有一只苍鹰上拥有这股熟悉的元气，令天照找寻了那只苍鹰很久。

　　牛皓凌自知不是天照对手，所以使用了不少障眼法，他将自身元气灌注到了五花八门的物体上，借此来迷惑天照的感应。

　　不管是什么级别的强者，找寻别人的方法无非就是通过气机找寻，只是有的强者感应气机的距离远，有的强者感应气机的距离近而已。

　　以天照的实力，感应数千公里范围应该不是难事。

　　“嗨，兄弟，你怎么会参加探险队呢？”珠穆朗玛峰脚下，一支探险小队正在山脚下做着最后的准备工作。

　　而牛皓凌，此时就混迹在这支探险小队之中，牛皓凌笑道：“我听说这里降落了一颗陨石，所以过来看看。”

　　问话的青年哈哈笑道：“我劝你还是别想了吧，这里可是珠穆朗玛峰，就算有陨石降落，也早就被冰雪覆盖了，你不会是看了前段时间的金光报道吧？”

　　牛皓凌点了点头。

　　青年笑道：“别听那些新闻报道胡吹，他们那是在博收视率，发金光的物体很可能是卫星的残骸，绝对不是他们所说的一颗富含金矿的陨石。”

　　牛皓凌笑了笑，说道：“先看看再说，听说队长知道陨石掉落的位置？”

　　青年点点头，指指那名还是打包帐篷的中年人说道：“队长这次的目的也是那颗陨石。”

　　牛皓凌看了一眼那名中年人，中年人身上没有丝毫的元气波动，只是一位普通人。

　　中年人感受到牛皓凌的目光，不由抬头冲他笑了笑，然后说道：“大家准备出发！”

　　这一支探险队，是由七名志愿者组成的临时小队，每个人的目的都不同，有的是想登上珠穆朗玛峰，完成人生一个理想，有的是找寻冰山上的古迹，只有牛皓凌和那位队长，是为了找寻前段时间掉落的陨石。

　　这名队长叫做胡海，以前就是一位攀岩高手，对于和他抱有相同目标的牛皓凌，胡海倒是表现的非常高兴，一路走来，他跟牛皓凌说了不少攀岩技巧。

　　在询问当中，牛皓凌知道了胡海为何选择找寻陨石，在两年前，胡海的小女儿不幸患了白血病，现在正急需一笔手术费。

　　胡海已经将所有的希望投注在那颗陨石之上了，从胡海的性格来看，胡海属于那种很容易相信别人的人，估计他也是被电视里的介绍给迷惑了，以为真的有一块富含金矿的陨石掉落。

　　珠穆朗玛峰的天险，对于现在的牛皓凌而言和平地差不多，他之所以选择与冒险队同行，也是为了尽量不使用元气。

　　要知道，他身后可以紧跟着一尊杀神，一旦他使用元气暴露行踪，很可能就会命丧于此。

　　跟着胡海找寻，或许可以不使用元气而找到那块封印碎片。

　　“胡队长，你怎么能确定那块陨石的掉落地方？”中途歇脚的时候，牛皓凌问出了心中的疑问。

　　胡海笑了笑，说道：“其实我也无法确定真正的掉落地方，不过我了解珠穆朗玛峰的构造，陨石掉落的视频我反复回放过很多次，按照陨石掉落的角度已经珠穆朗玛峰的高度，除非那颗陨石中途突然改变了移动轨迹，否额它绝对会掉落在珠穆朗玛峰的南侧，也就是这里。”

　　牵扯到专业性问题，胡海很兴奋的掏出珠穆朗玛峰的地形图，指给牛皓凌看。

　　俗话说术业有专攻，这句话一点都没错，牛皓凌暗自点点头，说道：“我们大概还需要多久才能到？”

　　胡海说道：“最快也要十个小时，前往珠穆朗玛峰南侧山坳的道路，很容易发生雪崩，所以我们不能走的太快，脚步声也会引发血崩。”

　　到了傍晚，他们按照胡海的吩咐，在一处空旷的雪地上挖掘了一个大坑，并将帐篷架在了大坑里，用一根烟筒一样的通气管通在外面。

　　建在雪坑里的帐篷非常暖和，这等于是盖着积雪睡觉不会觉得冷一样，这令不少队员都感觉非常心安。

　　牛皓凌虽然躺在帐篷当中，但他恨不得现在就赶到珠穆朗玛峰南侧山坳，毕竟他每耽搁一分钟，天照的脚步就会接近他一丝。

　　早上六点钟，队员们全都醒了过来，一名队员望着头上帐篷顶，喃喃道：“快看，我们被积雪掩埋了，昨晚又下了暴雪。”

　　几名队员见到被活埋了，均是吓得够呛，有的人开始低声埋怨胡海的主意，浑然忘记了之前的温暖。

　　胡海皱眉道：“积雪应该不是太厚，没关系，我们可以打通一条通道，都贴边站立，我先放下一堆积雪。”

　　胡海走到帐篷中间，用手里的火钩使劲戳了上去，只听哗啦一声，大量积雪挤进了帐篷里。

　　胡海将落下来的积雪踩结实，再一次戳动上面的积雪，很快，他们已经可以透过积雪层看到外面微弱的阳光。

　　这一下，不少队员才算暗松了一口气。

　　胡海看着积雪的厚度，不光没有放松下来，反正神经一下子绷紧了，他喃喃道：“怎么会有这么厚的积雪。”

　　牛皓凌问道：“有什么不妥吗？”

　　一名出身于名牌大学的眼镜男扶扶镜架，说道：“积雪的厚度，会很容易造成雪崩，你们看，因为刚才我们的说话声音，就已经导致一些积雪落下，这就是引发雪崩的要素之一。”

　　眼镜男继续说道：“我个人建议，我们还是暂时取消这次探险活动，在大自然面前，每个人都是渺小的，谁都无法抗衡可以吞噬一切的雪崩。”

　　眼镜男的解释，让不少探险者打了退堂鼓，他们之所以过来，本来就是一次娱乐活动，可不想平白无故的丢掉性命。

　　胡海尽管很希望这些人帮忙，但他也明白雪崩的威力，不由叹息道：“没错，这样的积雪厚度，肯定会引发雪崩，你们自己选择是前进还是退出吧。”

　　“我退出！”

　　“我退出！”

　　“我退出！”

　　很短的时间内，已经有四个人宣布退出，最后只剩下了胡海、牛皓凌以及一个个子不高的年轻人。

　　年轻人叫江宇，一路走来他的话语最少，唯一给人的信息就是他的名字以及他的职业，一个普普通通的快递员。

　　胡海看着江宇，叹气道：“听我一句劝，你还是退出吧。”

　　江宇摇摇头，笑道：“我必须要爬上珠穆朗玛峰。”

　　“为什么？”胡海感到非常不解。

　　江宇笑道：“因为我没多少时间挥霍了，爬上珠穆朗玛峰，是我的梦想，在临死以前，我必须要完成我的梦想。”

　　牛皓凌听到这句话，下意识的扫了江宇的体内一眼，果然看到江宇的血脉流动极其缓慢。

　　江宇笑道：“我患了渐冻症，如果现在不努力一把，我一定会后悔的。”


第五百一十六章 雪山逃亡

　　江宇体内血脉流动虽然缓慢，却含有一种很奇怪的气息。

　　牛皓凌试探性的在江宇体内灌输了一丝元气，很快，江宇血脉里的气息便将这丝元气吞噬一空。

　　牛皓凌大吃一惊，暗道：这是什么能力？

　　江宇的血脉流动之所以缓慢，主要就是这股气息作祟，这股气息大幅度的增加了血脉的黏稠度，再这么持续下去，正如江宇所说，很快就能发展成为渐冻症。

　　牛皓凌趁着江宇不注意，突然冲着江宇拍出了一掌，这一掌并没有真的击中江宇，只是拍出了一股澎湃的元气。

　　呼！

　　一般人如果受这一掌，整个人早就飞出去了，可是江宇只感觉后面传来一阵轻微的风，等他回过头来时，又没有了任何感觉。

　　这一下牛皓凌更为吃惊了，只听江宇自言自语的说道：“嗯，我怎么感觉后背好热呢。”

　　牛皓凌凝眼看去，心里更为确定了，江宇的后背吸纳了牛皓凌的元气，血脉变得灵动起来，循环速度也加快了一些，那些血液吸纳了元气后，变得犹如活物一般。

　　“这个人简直是强者的克星啊。”看到江宇，牛皓凌不禁有点见猎心喜。

　　这时候，胡海走过来说道：“走吧，我们也出发吧，趁着现在雪小点，我们尽快穿过最难走的那一段路。”

　　牛皓凌和江宇都点点头，他们追随着胡海的脚步，朝着前面继续攀爬而去。

　　珠穆朗玛通往南侧的去路非常陡峭，有一些小道刚刚能够容纳两个人并肩前进，而左侧下方，则是看不底的悬崖，牛皓凌小心翼翼的跟在后面，心情也略微有些紧张，大自然的力量是恐怖的，如果这时候引发雪崩，哪怕他是王级巅峰强者，照样也会有很大的危险。

　　所幸的是，一直到他们穿过这条小道，都没有出现任何的危险。

　　三人一路上都没有大声喘息或说话，穿过小道以后，胡海小声说道：“再翻过一道山峰，应该就是陨石坠落的地方，唯一担心的，就是积雪覆盖了坠落痕迹，这就麻烦了。”

　　牛皓凌说道：“先过去看看再说，实在找不到，那也是命中注定。”

　　胡海点头道：“是啊。”

　　可以看出，胡海一副忧心忡忡的模样，要是找不到那块陨石，他的小女儿可就性命不保了。

　　他们稍微休息了一会，继续前进，翻过了胡海所说的那道雪峰，站在雪峰顶端，入眼处是一片茫茫白雪，白雪幅员辽阔，入眼便是数十平方里，站在雪峰之上，方知人类的渺小。

　　胡海看到这一幕，心情一下跌落到了谷底。

　　因为放眼数十平方里，没有一丝坑坑洼洼的痕迹。

　　太平了，根本让人无法猜测陨石落到了哪里。

　　牛皓凌看到这一幕，也犹豫了起来，眼前便是一块封印碎片，他有两个选择，第一个选择就是暂时退却，让杀手之王等人过来搜寻，只是杀手之王等人每个人都负责着一个方向的封印碎片，这样会耽搁很长一段时间，牛皓凌可以等待，但天照那个女人不可能会继续等待。

　　他一路上制造的元气障眼物估计很快就能被那个女人毁去大半，如今是一寸光阴一寸金啊。

　　第二个选择，就是冒险开启帝王之气，这样做会动用大量的元气，足以引起天照的注意。

　　胡海轻叹道：“我们还是回去吧。”

　　牛皓凌摇头道：“我们过去找找吧，说不定运气好呢？”

　　胡海摇头道：“太难了，没有一点迹象，我们完全就是大海捞针。”

　　江宇也说道：“我们还是过去找找吧，既然来了，就不能轻易放弃。”

　　胡海见到这俩人都在坚持，不由苦笑道：“好，听你们的。”

　　三人找寻了一条好走的雪路，一路路趟了过去。

　　雪很深，每一脚迈出，都没过大腿。

　　牛皓凌一直走到雪原中心处，慢慢闭上了眼睛，同一时间，他身上的帝王之气迅速开始扩散。

　　牛皓凌心里急道：快，快，快啊。

　　帝王之气慢慢扩散，搜索着每一块雪原，而在遥远的东方，正坐在一棵古树上歇息的天照突然丢掉手里的苹果，眼里充满兴奋之色，喃喃道：“终于出现了，就是他，这次一定没错。”

　　呼！

　　天照的身体迅速飞到高空，确定完方向后，快速朝着珠穆朗玛的方向冲去。

　　“找到了。”过了差不多十分钟，牛皓凌总算在一个区域察觉到了异常的气息，他几乎可以确定，那就是传说中的封印碎片。

　　牛皓凌不顾两人眼中的惊骇之色，直接一个跃步，踩踏着雪地飞快的冲向那个方向。

　　“我们见到大侠了啊。”江宇眼神里充满着惊诧与喜悦。

　　胡海也是心头大震的说道：“这是踏雪无痕啊。”

　　牛皓凌现在没心情保留实力了，他走到那处位置前，一挥手，一阵劲风将下面的积雪横扫一空，果然，一块巴掌大的非金非石的碎片出现在了眼前，那块碎片上面雕琢着精美的花纹，花纹上面还带有点点流光。

　　牛皓凌拿起那块封印碎片，还未等仔细观察，他突然察觉到一股极其邪恶的力量从远处传来。

　　“来得这么快？”牛皓凌迅速将封印碎片揣在怀里，左右手一记合拢，一个巨大的雪球出现在他掌心，他很快制造了一个个雪球，将每一颗雪球都灌注了大量元气，分别抛向了四面八方，之后他几步跃到胡海和江宇身边，拎起俩人撒腿就跑。

　　耳边呼呼的风声，令胡海和江宇大为震骇，他们感觉自己的脑子已经有点不够用了。

　　牛皓凌踩踏着积雪，像是一只急速奔行的雪豹，化为一道流影消失在了茫茫雪原之上。

　　逃！逃！逃！

　　牛皓凌心里担心极了，以他现在的实力，如果被天照对上，估计瞬间就被秒杀了。

　　呼！

　　天照的身影出现在了珠穆朗玛峰之上，在之前不久，她发现原先的目标突然化为了十多个，她随便追寻到一个元气波动，才发现是一颗蕴含元气的冰球。

　　而接连找寻到的几个元气波动，全部都是冰球，这令曾经是一方神灵的天照越发的恼怒起来。

　　被一个凡人接二连三的愚弄，这足以点燃天照内心的小宇宙。

　　我一定要将他挫骨扬灰！

　　天照怒极之下，飞快的跃升起来，右手猛然化为一个巨大的雷电巨锤，冲着下方雪原重重的砸了下去。

　　轰！！！！！！

　　这一刻，整座雪山都颤抖了几下。

　　正在急速奔行的牛皓凌也察觉到了脚下的震动，他暗道：不好，要引发雪崩。

　　这时候，他所在的右侧山体发出一声震耳欲聋的轰鸣声，随后倾塌的山体像是决堤的洪水，冲着牛皓凌等人所在的位置压了过来。

　　死定了。

　　看到雪块如洪水般涌来，胡海和江宇的眼中充满着绝望之色，要不是他们此时被牛皓凌拎起，估计俩人早就亡命狂奔，做一些无用功似的逃命了。

　　“冰雪世界！”眼看就要被雪块淹没，牛皓凌咬牙使用了元气，顷刻间，所有的雪块全部凝固，保持着下涌的趋势，形成了一个极其骇人的巨大冰雕。

　　“这个人一定是神。”胡海和江宇心里嘀咕道。

　　牛皓凌刚要快跑逃走，就听到高空传来一个女子的笑声：“牛皓凌，不用再逃了，再本尊面前，你还想挣扎吗？”

　　妈的！来的这么快！牛皓凌将胡海和江宇放下，抬头看向半空中的女子。

　　此时的天照，身上已经多了一件白色宫装，她低头望着牛皓凌，冷笑道：“你是在跟本宫玩捉迷藏吗？”

　　牛皓凌笑道：“天照，我将你放出来，你应该感谢我才是，为何一定要杀了我呢？”

　　天照轻声说道：“这些不需要告诉你，你只管去死就成。”

　　牛皓凌挠挠头，几步跃上了那块巨大冰雕，说道：“你觉得我会这么轻易的被你杀死吗？”

　　天照哈哈大笑道：“这是因为你没看清我们之间的差距，今天本尊就让你明白，什么才是神！”

　　天照冲着牛皓凌一点指，啪嚓一声脆响，一道明亮的闪电突兀的出现在了牛皓凌的头顶上方。

　　牛皓凌抬步闪到一边，他脚下的巨大冰雕瞬间被闪电击打的粉碎。

　　胡海和江宇蜷缩在冰山一角，吓得浑身哆嗦，毕竟这一幕对于现代人来言，太过于不可思议了。

　　牛皓凌落到另一块冰雕上，嘿嘿笑道：“天照，你看看这是什么？”

　　说完，牛皓凌从怀里取出了那块封印碎片。

　　天照微微一惊，突然笑道：“你竟然知道寻找封印碎片，看来你召唤我出来，是想达到什么目的啊。”

　　牛皓凌笑呵呵的说道：“这完全都是误会，想算计你的人被我干掉了，但无法阻止将你召唤出来，你明白吗？我是不得不战。”

　　天照呵呵笑道：“是吗？既然这样，我们不如做一个交易，你将封印碎片给我，我放你走怎样？”


第五百一十七章 到达天山

　　听到天照的话，牛皓凌面带欣喜之色的问道：“真的吗？”

　　一边说着，牛皓凌一边拿起了那块封印碎片。

　　天照试图伸手去接，就看到牛皓凌嘴角挂上一丝冷笑，说道：“剥夺！！！”

　　“你骗我！！！”天照语气里充满着熊熊怒火，在一瞬间，封印碎片化为一团清纯的元气，一下子笼罩在了天照身上。

　　逃！

　　趁着这个喘息的机会，牛皓凌几步纵跃到胡海和江宇身边，将两人拎起来便跑。

　　“啊啊啊啊！”天照可以清晰的感受到力量而体内一点点剥离出去，她突然一个失重，身体从半空中跌落到了地上。

　　力量剥夺，使得天照实力降低了五分之一，并且失去了御空之力。

　　“命大！命大！”牛皓凌一路施展冰雪世界，一股脑的奔行出了十多里的距离，他一边跑一边心里庆幸。

　　这一次使用封印碎片简直算的上运气极好，天照失去了飞行能力，陆地奔行在雪地中还追不上牛皓凌，至少现在追不上。

　　天照站在雪地里，逐渐开始适应陆地奔行的技巧，渐渐的，她奔行的速度急速增加的，只可惜，牛皓凌此时已经消去气息，带着胡海和江宇离开了珠穆朗玛的范围内。

　　“这位大人——你——你——”胡海被放下后，还没有从震惊中回过神来。

　　牛皓凌略带一丝歉意的说道：“既然你们见识过我的能力，那我就不废话了，给你们两个选择，第一个选择，跟我走，我会教给你们一些你们无法想象的能力，第二个选择，我给你们一笔钱，我们就此分开。”

　　江宇眼神里充满着兴奋之色，几乎毫不犹豫的说道：“我跟你走！”

　　胡海的神色中也有一丝渴望，不过最终他还是克服了这种渴望，说道：“我还有家庭，还有女儿，不能跟你走。”

　　牛皓凌点点头，从口袋里掏出一张卡，递到胡海手里说道：“这是一张不记名借记卡，里面有大概五千万左右的现金，你可以拿去，用来救治你女儿的病。”

　　胡海有些不敢相信的接过卡，他的心态从震惊到惊喜道狂喜，接着他噗通一声跪倒在地，激动万分的说道：“多谢大人！”

　　牛皓凌摆摆手，说道：“起来吧，事不宜迟，我们就此分开吧，希望你全家美满。”

　　牛皓凌没再和胡海套近乎，很快踏上了逃亡之路。

　　身后紧跟着一位死神，牛皓凌可不敢有丝毫的大意。

　　被牛皓凌拎在手里的江宇，用试探性的语气问道：“牛先生，我的渐冻症可以治好吗？”

　　牛皓凌笑道：“很容易就能治好，你今后不光不是病人，还会成为高人。”

　　成为高人，江宇这辈子都没想过。

　　不敢想！

　　牛皓凌带着江宇走进了一片森林，他每隔几十米，就将元气灌输进树干之中，不一会儿，森林已经有不下二十棵拥有他气息的树木。

　　牛皓凌重新回到森林入口处，随便找了一个山洞钻了进去。

　　江宇倚在墙角处，开口问道：“追杀我们的是什么人？”

　　牛皓凌笑道：“她？她已经算不上人了。”

　　“什么？”江宇吓了一跳。

　　牛皓凌说道：“你就将她想象成魔鬼就行了。”

　　江宇不敢想象，强到如此地步的男人，竟然还能被人追的上天无路入地无门。

　　牛皓凌说道：“今后的很长一段时间内，我们都需要一直这样逃亡，这段期间，你就需要系统的学习如何聚拢元气以及如何吸收元气。”

　　“元气？”江宇什么都听不懂。

　　牛皓凌一抬手指，一颗光芒四射的小光球出现在了他的指尖处，牛皓凌轻声笑道：“看到了吗？这就是元气，元气存在于整个世界当中，只要有生命力的物体，全部包含元气，我们正常修炼元气，需要将大气中的无主元气聚拢到体内，然后进行修炼，以成为自身力量。”

　　江宇似懂非懂的点点头。

　　牛皓凌继续说道：“而你则不然，你的身体似乎和别人不太一样，你似乎拥有一种可以掠夺别人体内元气的能力。”

　　牛皓凌连续用了两个‘似乎’，因为他也不确定真有这样变态的能力。

　　这一切的一切，都是牛皓凌的个人臆测而已，不过江宇身体的血液的确可以吸纳元气，这点是已经证实的了。

　　江宇看看自己的双手，轻声说道：“真的可以吗？”

　　牛皓凌将三十六宫最正统的归元诀详细的描述给了江宇，江宇按照牛皓凌的描述，开始尝试着吸纳外界的元气。

　　渐渐地，江宇发现四周充满了密密麻麻的白色光点，甚至于他身前还有一个由密集光点形成的巨大光影人。

　　江宇睁眼看过去，只见牛皓凌正站在那个地方观察着他。

　　他这下才算知道牛皓凌的实力强度，体内的元气像是一颗小太阳，炽烈的让人不敢直视。

　　江宇尝试着将周围的元气聚拢到掌心，修炼一直持续了三个小时，江宇还没有成功过哪怕一次，每一次元气达到他手掌四周以后，便很快的消散于无形。

　　在这里休息了几个小时，牛皓凌知道不能再在这里久待了，他站起身说道：“走吧，我们继续前进。”

　　“是！”江宇很恭敬的应声，他已经发现自己踏上了一条别人想都不敢想的道路。

　　此时已是深夜，牛皓凌带着江宇，很快消失在夜幕之中。

　　不知不觉间，牛皓凌已经逃亡了接近一个月的时间，这半个月，他近乎横穿了大半个华夏国，一直从珠穆朗玛奔行到了天山脚下。

　　期间他曾经想过发布任务，让全世界的人帮忙寻找，后来他才发现这种找寻根本就没有任何作用，不少次王级强者将元气灌注到仿造品当中，除非牛皓凌亲手检查，否则仪器根本就难以辨别真假。

　　“天池风景区，是以天池为中心，融森林、草原、雪山、人文景观为一体，形成别具一格的风光特色。它北起石门，南到雪线，西达马牙山，东至大东沟，总面积达160平方公里。”

　　此时的天池，早已成为一处旅游景点，让牛皓凌心里大为失望，高薪聘请的导游小姐不断卖弄着自己的知识，滔滔不绝的说道：“天池共有三处水面，除主湖外，在东西两侧还有两处水面，东侧为东小天池，古名飞龙潭，位于天池东500米处，传说是西王母沐浴梳洗的地方，故又有‘梳洗涧’、‘浴仙盆’之称。潭下为百丈悬崖，有瀑布飞流直下，恰似一道长虹依天而降，所以又叫做‘悬泉瑶虹’。”

　　牛皓凌跟随着游客群来到所谓的飞龙潭前面，他望着平静如镜的湖水，心里颇为惋惜，这一处飞龙潭，应该就是那头上古巨龙栖息的所在，估计那条巨龙也随着三十六宫的避世而迁移了。

　　本来上古巨龙也是牛皓凌的一次希望所在，如果上古巨龙存在，绝对可以抵抗天照。

　　毕竟那条上古巨龙可以能够抵挡恶魔的强大存在啊。

　　导游见到牛皓凌静静的望着湖面，不由笑道：“牛先生，飞龙潭最壮观的情景，您需要拐过这条弯，那里有一处悬泉飞瀑，古诗中的‘珍珠数泉悬半空，银链高挂雾蒙蒙。烟水飘渺娇阳艳，长虹飞架青峦中。’便是指的那处景点，来到天山天池，那处景点可不能少了。”

　　牛皓凌笑道：“是吗？那我倒想要见识一下了。”

　　导游笑道：“二位请跟我来。”

　　在导游的带领下，两人翻过了一处小山丘，刚翻过山丘没走多远，他们便听到了一阵哗哗的水声。

　　只见在不远处，一条瀑布从天而降，倾泻而下，有如白练悬空，瀑声如雷。瀑布溅落时激起的水花烟雾迷离，在阳光照射下，闪现出了许许多多小小的彩虹，令牛皓凌感到吃惊的是，这些虚幻的彩虹竟然蕴含着极为浓郁的元气。

　　不光是牛皓凌，就连一旁的江宇也感受到了这种异状。

　　江宇看了看牛皓凌，开口说道：“师傅，这——”

　　导游疑惑道：“二位有什么不明白的地方吗？”

　　牛皓凌皱眉道：“这处瀑布一直没有断过吗？”

　　导游笑道：“当然，这是天池的主要景点之一，怎么会断掉呢，而且不瞒两位哦，如果被这处瀑布的水雾溅撒到，你就能得到王母的祝福，很灵验的哦，有一些病人被水雾笼罩后，病情都变好了很多。”

　　牛皓凌心中暗道：“废话，这么浓郁的元气，如果一直浸泡在其中，死人都能复活了。”

　　牛皓凌隐隐感觉，瀑布后面肯定存在着什么东西，其实他心里还是抱有一丝奢望，那就是那条上古巨龙并没有离开这个世界。

　　江宇轻声说道：“师傅，我们怎么做？”

　　牛皓凌说道：“傍晚再说，我们先跟着导游转一圈，看看还有什么其他发现。”

　　“好的！”江宇点了点头。


第五百一十八章 真龙之境

　　临到傍晚，牛皓凌也没发现其余有元气的地方，晚餐过后，牛皓凌独自一人离开了旅游队安排的住处，快步朝着飞龙潭走去。

　　天池宁静的夜晚，倒是产生一种很诡异的氛围，一些元气形成的光点偶尔会被瀑布溅撒出来，像是满天繁星。

　　如果和一位美女背对背坐在这里观看，或许会觉得浪费，可若是一个人站在这里，望着漆黑一片的湖面，再胆大的人心里也难免会惴惴不安。

　　牛皓凌几步掠过树木，踩踏着湖面，很快来到瀑布前面，他双手抠住瀑布前的悬崖，轻声说道：“难道这里面还别有洞天？”

　　想到这里，牛皓凌一个闪身钻进了瀑布。

　　果然！

　　在瀑布后面，还有一个凹地，凹地并不大，只能容纳两个人站在里面，以牛皓凌现在的修为，哪怕是漆黑不见五指的环境里，他照样可以看得很清楚，他将元气凝聚于双瞳，仔细观察起凹地的样子。

　　他伸手触摸着凹地的石壁，可以清晰的感受到元气就是从石壁后方传来，他突然想起了三十六宫山体外的封印，不由暗道：难道需要用元气才能通过？

　　他试探性的将右手覆盖了一层元气，朝前慢慢一伸手，果然，他的右手直接穿过了石壁。

　　这一发现令牛皓凌倍感惊喜，他想都不想全身覆盖上元气，整个人透过石壁走了进去。

　　好大的空间！牛皓凌停住脚步，被眼前的景象惊呆了。

　　这是一处堪比五六个足球场大小的溶洞，溶洞周围已经看不到钟乳石了，整个洞穴都被摩擦的非常光环。

　　他朝着里面走了几步，感受到溶洞里浓郁的元气，心情不由激动起来，因为他在这个溶洞里，感受到了一股熟悉的气息。

　　这就是那条上古巨龙的巢穴。

　　牛皓凌走进溶洞深处，果然在地上捡到了几枚巴掌大小的龙鳞，每一枚龙鳞当中都蕴含着极为充沛的元气，牛皓凌看着手里的鳞片，笑道：“此行不虚，先看看那位前辈有没有留下什么宝贝。”

　　牛皓凌在溶洞里很快转了一圈，令他感到郁闷的是，这里面除了三枚龙鳞外，真的是一无所有。

　　这里的元气对牛皓凌的修炼已经是杯水车薪，他现在希望得到能迅速提升实力的东西。

　　望着手里的龙鳞，牛皓凌充满着苦笑。

　　“罢了，做人要知足，这处地方比三十六宫的元气至少浓郁十倍，让江宇过来修炼，肯定能够事半功倍。”牛皓凌自嘲的笑了笑，就打算离开。

　　他刚迈步两步，突然皱眉道：“不对啊，以前辈的修为，怎么会掉落鳞片呢？而且，这些鳞片蕴含的元气也太过于浓郁了，比前辈身上的那些鳞片还要浓郁很多倍。”

　　如果那条巨龙身上的鳞片都拥有这三枚鳞片的元气，那实力绝对超越帝皇境了。

　　这三枚鳞片肯定有什么古怪。

　　牛皓凌拿着一枚鳞片坐在地上，想尽一切办法想要探究鳞片中的秘密，只可惜，不管他用火烧还是用水浇，还是用元气刺激，全都没有任何效果。

　　这让牛皓凌感到有些颓废。

　　他将鳞片丢在地上，骂道：“他娘的，不要磨练老子的意志。”

　　鳞片掉落在地，不知怎的，鳞片竟然发出了一阵幽光。

　　“嗯？”牛皓凌看到鳞片有异状，赶紧走过去将鳞片拿了起来。

　　他轻咦道：“难道说，激活鳞片的方式就是重击？”

　　他越想越有可能，那条巨龙本身就是暴力狂，他肯定设置了一个更为暴力的开启方式。

　　“好！”为了证实自己的猜测，牛皓凌将鳞片放在了地上，然后猛地抬起脚，右脚像是一个万吨打桩机，狠狠踩在了鳞片。

　　咻！！！！！！

　　刹那间，鳞片爆发出万道霞光，隐隐间，有一些文字从鳞片中逸散了出来，直接渗透到了牛皓凌体内。

　　只可惜，牛皓凌刚刚接受了不到十个字，那些文字又再次返回到了鳞片之中。

　　“《真龙境——上篇》？”从那短短的几个字里，牛皓凌辨别出这是一本修炼典籍。

　　能让那条上古巨龙如此小心的典籍，肯定蕴含极大的威力。

　　试探成功以后，牛皓凌俯下身子，深吸了几口气，右拳高高的抬了起来。

　　呼呼呼呼呼————

　　伴随着牛皓凌的吸气，大量的冰火元气开始在他拳头上汇聚，冰火元气形成了一道激烈旋转的气息，像是电钻般围着牛皓凌的拳面旋转着。

　　“给我开！！！”牛皓凌爆喝一声，右拳猛地挥落下来，只听一阵咔嚓咔嚓声，以牛皓凌的拳面为中央，四周散裂开了数十道裂痕，有的裂痕长达十余米。

　　咔嚓。

　　龙鳞在牛皓凌的全力轰击下，很快碎成了碎片，一连串的符文很快灌输到了牛皓凌体内。

　　这么多信息一股脑的涌进脑海，牛皓凌赶紧盘腿打坐，慢慢消化着这些信息。

　　《真龙境》共分上篇、中篇、下篇三部，上篇主修气力，可令修炼者拥有龙族之力，中篇主修元气，可令修炼者拥有媲美龙族的强大生命力，下篇为真龙境大成，可令修炼者拥有召唤神龙的能力。

　　召唤神龙！！！

　　牛皓凌猛地睁开眼，放佛有些不敢相信。

　　这个真龙境太恐怖了，如果真是这样，那他岂不是天下无敌了？

　　牛皓凌再仔细去看三篇的要求，一颗心顿时跌落到了谷底，想要打开上篇的鳞片，自身力量必须达到十万斤，而且不能使用任何外物，否则鳞片将毫发无损。

　　想要打开中篇的鳞片，自身力量必须达到一百万斤。

　　而想要打开下篇的鳞片，那就需要五百万斤的力量。

　　五百万斤什么概念？一拳打出去，可以将一艘军舰击沉。

　　牛皓凌现在的拳力，最多不过就是达到了十万斤。

　　他心道：“不管了，先修炼再说。”

　　他按照上篇的要求，摆出了修炼气力的游龙势。

　　游龙势是一种最为发挥人体力量的姿态，身体像是游龙般趴在地上，只有单膝和单肘着地，而且还需要将全身元气汇聚于身体之上，形成一种从上而下的巨大压力，最后配合真龙心法，可以明显感觉到自身气力在快速增加。

　　牛皓凌还是第一次修炼这种神奇的功法，他感受着自身气力在飞速提升，心里是又惊又喜。

　　整整一夜，牛皓凌都保持着游龙势，清晨，牛皓凌松开了架势，一攥拳头，心道：“太强悍了，我的拳力至少提升了一万斤，这个功法太变态了。”

　　时间不早了，我还是先回去吧。

　　牛皓凌深知欲速则不达的道理，使用元气离开了瀑布。

　　刚回到住处，牛皓凌的手机便响了起来。

　　“你在哪？”一个熟悉的声音。

　　牛皓凌略微一犹豫，惊喜道：“前辈，你醒了？”

　　这个声音不是别人，正是一直在昏迷的寒冰之王，寒冰之王的昏迷是因为消耗了大量精神力所致，所以牛皓凌也没有快捷的办法唤醒寒冰之王，只能将寒冰之王留在三十六宫驻地，并且安排了一群猴子每天给寒冰之王嘴里喂食药材碾成的药水。

　　牛皓凌临行前，还在寒冰之王身边放了一张纸条，上面有他的手机号码，本来按照牛皓凌的估计，寒冰之王至少也要半年多才能恢复，没想到这么快便苏醒了。

　　寒冰之王说道：“你现在在哪，其他人呢？”

　　牛皓凌说道：“前辈先别急，我慢慢跟你讲。”

　　听到牛皓凌击杀了功夫之王以后，寒冰之王很明显被镇住了，再听到牛皓凌激活了王牌任务，正在被一位帝皇境强者追杀时，寒冰之王的心情已经无法用语言描述了。

　　牛皓凌的一生太传奇了，每一件事都足以写上一本传记。

　　寒冰之王沉声说道：“我过去帮你。”

　　牛皓凌拒绝道：“前辈，你还是别参与这件事了吧，对方是帝皇境强者，根本不是人力能够抗衡的。”

　　寒冰之王冷笑道：“怎么，不相信我的实力？”

　　牛皓凌赶忙说道：“不，不是，前辈，你误会我的意思了。”

　　寒冰之王哈哈大笑道：“臭小子，你以为达到了王级巅峰就目中无人了？你信不信我现在依旧可以打的你满地找牙？”

　　牛皓凌苦笑道：“信。”

　　寒冰之王没好气的说道：“行了，别废话了，赶紧告诉我位置。”

　　牛皓凌有些无奈的说道：“我现在在天山天池，可能这段时间就一直呆在天山天池了。”

　　寒冰之王说道：“嗯，你自己小心一些，帝皇境强者能够搜寻的范围很大。”

　　牛皓凌笑道：“放心好了，我在各个省市都放置了一些充满我元气的障眼物，她短时间内不可能寻到我。”

　　“好的，那我现在动身。”寒冰之王匆匆挂掉了电话。

　　牛皓凌将手机放进兜里，说实在话，他不想让寒冰之王继续战斗，寒冰之王的寿限已经没有几年了，他真想让寒冰之王安心的颐养天年。


第五百一十九章 神秘青年

　　第二天中午，牛皓凌索性带着江宇离开了旅游团，在夜幕来临之后，重新进入了飞龙潭的瀑布洞穴，洞穴浓郁的元气对江宇来言提升极大，牛皓凌现在急需江宇快点提升时间，毕竟他的血脉，对修炼元气的人有很大制衡作用。

　　到了第三天清晨，一股熟悉的威压出现了天山之中，那是天照的威压，正在修炼真龙秘法的牛皓凌睁开眼，轻声说道：“唉，真是阴魂不散。”

　　在牛皓凌的帮助下，江宇现在的实力已经达到了化境，懂得了不少强者规则，他说道：“师傅，我们还是暂避锋芒吧。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯，事不宜迟，走。”

　　这处飞龙潭的元气太过吸引人，呆在这里，肯定会有危险。

　　尽管天照现在无法御空飞行，可移动速度还是比王级强者太快上许多倍。

　　牛皓凌和江宇从瀑布中纵跃出来，朝着东北方向跑去，这时候，在天山脚下，一名披风散发的青年挡在了一名狐媚女子前面。

　　女子望着青年，轻声笑道：“你是何人？我只取牛皓凌一人性命，和其他人无关，识趣的给我让开。”

　　青年面无表情的摇头，开口说道：“天山乃是我族禁地，不许妖孽进入，你还是回去吧。”

　　女子微笑道：“是吗？我似乎没有听明白，你是什么族？”

　　女子对青年颇有兴趣的打量着，从青年身上，她感受到一股凌厉的杀气，那股杀气像是一道道刀刃一般，连四周的树叶都被割出了一道道口子。

　　女子还没遇到过这种强者，哪怕是在那个时空，也没有遇到过。

　　青年说道：“我是掌管天下神兵的天灵族人！”

　　说话间，青年双手一合，一道刺眼的亮光从他掌心闪出，不一会儿，青年手里多了一把杀气四溢的古剑。

　　“剑魂——龙渊！”青年持剑指着女子，声音极其冷冽。

　　剑出，青年身上的气势陡变。

　　女子好奇的笑道：“真是奇妙，我对你越来越感兴趣了。”

　　天山另一侧，快要跑出天山的牛皓凌突然止住脚步，喃喃道：“奇怪了，好强的剑气。”

　　江宇也说道：“是的，好强的气，师傅，这是元气吗？”

　　牛皓凌摇摇头，说道：“不像是元气，这是彻彻底底的剑气，对方到底是什么人？难道说——传说是真的？”

　　江宇问道：“什么传说？”

　　牛皓凌说道：“我之前在三十六宫的藏书阁见到过，相传三国时代，出现一批崇尚兵魂的强者出没，他们以兵器为主，身体为辅，拥有极为强大的攻击力，只是后来也是昙花一现，再也没有出现过。”

　　江宇说道：“师傅的意思是，这人就是那批强者的一员？”

　　牛皓凌点点头，说道：“从剑气的威力来看，八九不离十。一般的强者，不管他自身剑法修炼的再强大，哪怕修炼到人剑合一境，自身生命力始终还是高于武器本身，可这个人的气息，完全被剑气代替了。”

　　江宇问道：“那人很厉害吗？”

　　“极强。人即是剑，剑即是人，人与剑身共存，攻击力举世无双。”牛皓凌想了一会，咬牙说道：“不行，我要回去，这或许是一次机会。”

　　江宇疑惑的看向牛皓凌，牛皓凌有些兴奋的说道：“如果他能重创天照，我就伺机出手补刀。你先在这里等我，如果感受不到我的气息，你就前往欧洲，按照我给你的联系方式，找寻一个叫康斯坦丁的男人。”

　　“是！师傅小心！”江宇知道自己现在帮不了牛皓凌什么。

　　“嗯。”牛皓凌应了一声，快速朝着战斗地点冲去。

　　天照和青年对立着，她隐隐可以察觉到青年身上散发出足以威胁到她的能量，她心里很诧异，这个青年的境界估计连王级都不到，为何能拥有如此凌厉的攻击力呢？

　　青年面色冷冽的说道：“最后问你一句，你退还是不退？”

　　天照哈哈笑道：“这个世界能够威胁本尊的人，还没有存在过呢？乳臭未干的毛娃娃，口气倒是不小！”

　　天照右手朝着青年一抓，无数雷电快速朝着青年抓去。

　　“斩！”青年双手握剑，做出了一个最简单的斩击动作，只听咔嚓一声，雷电瞬间被斩成了碎末。

　　接着青年朝前一踏步，喝道：“一星斩！”

　　刹那间，一道势不可挡的剑气从青年手中的剑身中掠过，冲着天照狠狠劈了过去。

　　“哼！”天照一扬手，大量雷电再度汇聚，挡下了这道斩击。

　　“二星斩！”刚挡下那道斩击，青年又是再度趋步，发出了第二道斩击。

　　“轰隆！”

　　天照再次用雷电球将这道斩击接了下来。

　　可是随之而来的攻击，令天照感到有些惊恐了。

　　“三星斩！”

　　“四星斩！”

　　“五星斩！”

　　青年的招式如潮水一般一波接着一波，而且这些攻击一次比一次强大，到了五星斩，天照的雷电球已经无法阻挡分毫。

　　“噗哧！”

　　一道斩击斩在了天照的身体上，将天照横切成了两半。

　　太强大了。赶到这里的牛皓凌正好看到了这一幕，心里震骇非常，要知道，天照可是日本传说中的神灵啊，那是货真价实的帝皇境强者，可是在这个青年手里，竟然就这样被简单的斩成了两截。

　　牛皓凌仔细观察青年的脚下，发现青年方圆五米之内被一切透明的波动笼罩着，天照的帝皇之气根本渗透不进去，更别说影响到青年的精神了。

　　这五米之内，青年所向无敌。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　天照的身体再度合拢到一起，眼神里出现了一丝惧意，青年的斩击威力很强，哪怕天照的身体为灵体，照样受到了些许精神类攻击。

　　青年还是面无表情的握着剑，开口说道：“咦？竟然还不死。”

　　天照心里怒火万丈，她尖声吼道：“我要让你死，我要让这座天山变成地狱！！！”

　　伴随着天照的吼叫，她的身体变得更加凝实起来，无数电光不断在天照的体表炸裂。

　　天照一挥手，从她脚下开始，地表裂开了一道深深的沟壑，一股由于雷电构成的荆棘锁链，直冲着青年飞去。

　　“御！”青年躲都不躲的将手里的长剑插在身前的地里，很快，一道足有十数米高下的灵魂剑身出现在青年身前。

　　雷电荆棘击打在灵魂剑身之上，爆发出强烈的冲击波。

　　过了一会，雷电荆棘消散于无形，而灵魂剑身上也出现了丝丝裂痕。

　　此时，青年的脸庞上也出现了细密的汗珠。

　　天照身上的气息，也因为刚才的攻击而衰减了不少。

　　牛皓凌屏息呆在不远处，看的暗自着急，从现在的情况下，青年落败的可能性很大。

　　天照沉声说道：“真想不到，华夏国竟然还有你们这类强大的存在。”

　　青年略微有些喘息的说道：“我们守护的是天地正气，岂是你们这些妖孽能比的。”

　　“本尊是日本国的神灵！”天照听着青年一口一句妖孽，更是火冒三丈。

　　青年冷笑道：“区区一个弹丸小国，怎配拥有神灵。”

　　青年的每一句话，都像是刀子般刺进天照的心坎里。

　　暴怒下的天照，再度施展出了雷电荆棘，在她出招的刹那，青年却是一反常态，率先进行了攻击，他如雷霆般跳跃到天照前面，低声喝道：“六星斩！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　连续六道斩击，仿若能将星辰斩成两半，天照再次被斩成了数截。

　　“轰！”

　　在天照被斩碎的瞬间，雷电荆棘也紧跟着压到了青年身前，强大的雷电力量，将青年整个卷了进去，高高抛飞了起来。

　　“就是现在！”千钧一发之际，牛皓凌几步冲了出来，他左右手唤出两条冰火龙，大肆吞噬着天照化成的闪电。

　　趁着这点间隙，牛皓凌一把将重伤的青年抓在手里，头也不回的朝天山上奔去。

　　“混蛋！牛皓凌，本尊一定要将你打入地狱！！！”天照不察之下，却是吃了大亏，她愤怒的吼叫着，却是无力再去追赶牛皓凌。

　　刚才牛皓凌的偷袭，近乎吞噬了她过半的元气，她必须要找个地方恢复一下损耗的元气了。

　　那个青年的诡异招式，现在还令天照有些心有余孽。

　　牛皓凌抓着青年，一路狂奔出了数十公里，这才在一处森林中停了下来，他将青年放在地上，扶着一块巨石大力喘息着。

　　“多谢你的救命之恩。”青年现在还保留着意识。

　　牛皓凌一边喘息一边笑道：“该道谢的人是我，那个家伙可是来追杀我的，要不是你帮我拦住，我现在还在逃命呢。”

　　青年苦笑道：“我还是高估了自己的实力，没想到原界还有这么强大的存在。”

　　“原界？”牛皓凌听得有点莫名其妙。

　　青年笑道：“原界就是地球，也就是你所处的世界。”


第五百二十章 神兵古族

　　“原界？”牛皓凌听得有点莫名其妙。

　　青年笑道：“原界就是地球，也就是你所处的世界。”

　　“你不是这个世界的？”要不是牛皓凌曾经穿梭过时空，他真会以为这个青年是神经病。

　　青年摇摇头，说道：“我来自于天界。”

　　天界？！牛皓凌双眼瞪圆，喃喃道：“你不是在开玩笑的吧？”

　　青年知道牛皓凌误会了，不由笑道：“你别觉得吃惊，我所说的天界，只是我那个世界的称呼，和原界传说中的天界是两码事，天界是我们天灵族栖身的地方，和原界相连在一起，你也可以将天界理解为原界的一部分。”

　　青年的解释，让牛皓凌的心里舒服了一些，牛皓凌问道：“真是太不可思议了，这个世界竟然没有留下你们的信息。”

　　青年点头说道：“是的，我们的存在对于你们来说，是个秘密。”

　　牛皓凌依旧很好奇的说道：“你的战斗方式真奇怪。”

　　青年笑道：“我们是供奉兵魂的神兵古族，从神兵利器里借取强大的力量，在你们看来，或许有些难以理解吧。”

　　青年倒是没有刻意隐瞒什么，牛皓凌问的问题，他都是避重就轻的回答了一部分，过了一段时间，牛皓凌总算对这种神兵古族有了一个大致的了解。

　　神兵古族起源于上古炎黄时期，一直负责维护着华夏大地的稳定，神兵古族分为天地玄黄四个等阶，其中天阶族群地位最高，也最为强大，他们供奉着古代神兵之魂，拥有着极为强大的力量。

　　其次的是地级族群，这类族群的实力也有些非常强大，他们的实力强度往往和神兵之魂有些息息相关的联系。

　　剩下的玄级和黄级，则是一直隐藏于市井之中，他们长期盘踞在一个地方，已经有着极为雄厚的势力，哪怕不使用能力，照样可以呼风唤雨。

　　所谓的玄级和黄级，倒是让牛皓凌感觉很惊讶，如果这么说的话，那不是华夏国的老牌大家族都有很恐怖的实力了？

　　青年名叫姚辉，是七星龙渊剑的守护者。

　　刚才牛皓凌已经见识到七星龙渊之力的威力，对这种恐怖的战斗方式，心里还是颇为敬佩的。

　　姚辉休息了一会，坐起身说道：“我要回到天界了，只要你在天山之上，那个妖孽就不敢进来，天山是我们天界连接原界的门户，不容许这些妖孽过来撒野。”

　　姚辉的神情还是略显疲惫，说完这些话，姚辉双手合十，在很短的时间内，姚辉脚下闪烁出耀目的光芒。

　　牛皓凌还想再问询一些事的时候，姚辉的身影消失在了原地。

　　天界……

　　牛皓凌心里默念着这个称呼，心道：“看上去，强者之路不单单只有一条，世界也不单单只有一个，只要我坚定一条路走下去，总会走上巅峰的。”

　　牛皓凌攥攥拳，心道：这次真是庆幸，有天山之地来保护我，我可以放心修炼真龙秘法了。

　　正如姚辉离开时所说的一样，天照自己也渐渐发现了这个问题，每当她试图进入天山之时，总会有一个或几个莫名其妙的年轻男女出现，这些人的实力参差不齐，但毫无例外的，这些人的战斗方式和第一位青年一模一样。

　　棘手！

　　明知道牛皓凌就在天山之内，可天照却没有丝毫的办法进入。

　　天照深思苦想之下，终于发现了问题的关键，那些人分辨是非的依据只有一个，那就是看你身上有没有邪恶之气以及有没有圣灵之气。

　　天照本身就不是人类，再加起来长久以来的供奉生涯，导致他身上没有一丝人类的气息存在，自然会被那些年轻男女认定为妖孽。

　　明白问题关键的天照，百般无奈之下竟然耐着性子开始重新修炼自身元气，意图让体内的元气与天地契合。

　　到了第三天，寒冰之王如约进入了天山之中，寒冰之王的到来，倒是让牛皓凌这边的胜算增加了不少，这两天牛皓凌也能察觉到天照身上的气息变化，正在从一种极其邪恶的气息转变为平和宁静的人类气息。

　　这对牛皓凌来言并不是什么好事情，他几乎不分昼夜的修炼着真龙秘法，期望能够尽快打开中篇。

　　梵蒂冈，教宗驻地。

　　清晨时分，年迈的红衣大主教，正在很虔诚的给一名长相漂亮的男子传授圣经，漂亮男子抱着腿，颇为兴奋地仔细听着，他一边听还一边笑道：“不愧是造物境，只有造物镜才能拥有这么强的自信，不错，不错。”

　　红衣大主教合上圣经，有些不悦的说道：“炎，在念诵圣经的时候，你要有一颗虔诚的心，不要东张西望，自言自语。”

　　漂亮男子嘿嘿笑道：“明白明白，你继续讲吧，我绝对是一位虔诚的信徒。”

　　红衣大主教看了漂亮男子一眼，很快再次讲起了圣经。

　　这时候，漂亮男子的耳朵突然动了一下，他望着西北方向，轻咦道：“奇怪了，我怎么老是停到地下有东西在吼叫。”

　　红衣大主教再次合上圣经，更加不悦的说道：“炎，今天的学习就到此结束吧。”

　　漂亮男子笑着点点头，突然问道：“主角，咱们教宗下面是什么地方？”

　　红衣大主教脸色微微一变，斥责道：“炎，教宗的事情，你以后少来打听，等你成为主教的时候，自然什么都会了解了。”

　　漂亮男子一脸困惑的站起身，指指脚下说道：“我感觉下面有一股危险的波动在酝酿，真的不用注意一下吗？”

　　这名红衣大主教说道：“这些有教皇大人负责，不用你去操心。”

　　漂亮男子撇撇嘴，说道：“那就希望那个老头给力了。”

　　说完这句话，漂亮男子随便找了一个地方坐了下来，很有耐心的翻看起了圣经。

　　“耶稣当年肯定超越了帝皇境，他说有光便有光，这该强大到何种地步啊。”漂亮男子一个字一个字，很认真的阅读着圣经，他在寻求一种突破，这种突破，只能从强者留下的文件中找到答案。

　　漂亮男子看了一会圣经，目光看向东方，说道：“现在感受不到功夫之王的气息了，难道说已经被那个陌生的气息给击杀了？还是被那个邪恶的气息给吞噬了？真期待啊，那个神秘古老的国度，我现在真有点迫不及待的想过去了。你们都等着吧，等着吧，等到我焱皇再次出山的时候，肯定会让你们大吃一惊。”


第五百二十一章 帝皇领域

　　飞龙潭，龙穴。

　　牛皓凌收功睁开眼，轻声叹道：“现在提升功力的速度果然变缓了，真是怀念前段时间飞快提升实力的感觉啊。”

　　在一旁修炼归元诀的寒冰之王也睁开眼，说道：“任何功夫，都不可能这么快的提升实力，你原先的身体就好像一块干海绵，自然会大量吸收能量，待到吸满以后，自然而然的便会降低吸取速度，这很正常。”

　　牛皓凌笑道：“前辈，你现在实力恢复了吗？”

　　寒冰之王笑了笑，攥紧拳头说道：“你可以试试。”

　　牛皓凌哈哈笑道：“那就恢复了？”

　　寒冰之王神秘兮兮的说道：“不光恢复了，而且还有了一丝收获。”

　　“哦？”牛皓凌惊讶的看向寒冰之王。

　　寒冰之王有些兴奋的说道：“上次我施展精神力禁招，导致我体内精神力和元气近乎耗光，没想到这次我倒是因祸得福了，完全依仗于这个神秘的所在和你给我的五行修炼法门，不光令我的精神力和元气恢复，还让我在原先的基础上更进了一步。”

　　牛皓凌站起身，有点不敢相信的说道：“前辈进入了帝皇境？”

　　寒冰之王摇摇头，说道：“应该还没有，但我感觉快了，现在如果再遇到功夫之王，我有八成的把握可以将他击杀！”

　　牛皓凌点点头，说道：“的确，我听三十六宫的前辈说过，想要突破帝皇境，必须将五行融会贯通，我属于比较容易的类型，只需要将冰火两门属性融会贯通就可以，像前辈这样的多属性强者，想要突破就有难度了。”

　　寒冰之王哈哈笑道：“我对现在的实力已经很满意了，至于帝皇境，随遇而安吧。”

　　牛皓凌否定道：“不，前辈，如果你突破到帝皇境，你的寿元又会大增，这是一个希望。”

　　“强求不得。”寒冰之王摇摇头，说道：“你这位小徒弟的提升速度也很快啊。”

　　江宇睁开眼，说道：“前辈过奖了。”

　　牛皓凌笑道：“他也是我的希望，江宇虽然没有成为帝皇境的可能，可他的血脉能力，足以克制大部分元气强者，当然，他也有死敌。”

　　牛皓凌想起了那名以剑魂作战的青年，那个青年的族群，便是江宇的克星。

　　江宇现在的实力已经达到了次王级，这种火箭般的提升速度，也只有身边有两名王级巅峰强者协助才能坐到。

　　寒冰之王又问道：“你让康斯坦丁他们出去寻找碎片，应该是不想让他们介入战斗吧。”

　　牛皓凌讶然道：“前辈看出来了？”

　　寒冰之王笑道：“这太明显了，也只有康斯坦丁那些身在局中的人看不明白。”

　　牛皓凌点点头，说道：“嗯，这场战斗不是他们能够插手的，如果能够找到碎片倒也好，找不到碎片，我也不想让他们卷入这场战斗，以他们的实力，遇到天照只有死路一条。”

　　寒冰之王赞同道：“这倒也没错。”

　　牛皓凌站起身，活动了一下身体，说道：“我现在的拳力应该达到了四十万斤左右，想要达到一百万斤打开中篇，我看暂时是没希望了，这门功法，真是变态。”

　　寒冰之王呵呵笑道：“我要是年轻二十岁，也会尝试着练练看，可惜了，现在我的肉体实力连打开鳞片都不可能。”

　　这三枚鳞片非常神奇，只有亲自打开鳞片内的秘籍才能修炼，按照寒冰之王的经验，修炼者在打开鳞片的同时，也吸收了鳞片中的一丝龙血精华，这就可以解释为何牛皓凌的拳力能从十万快速提升到四十万了。

　　牛皓凌说道：“前辈进入帝皇境，拳力肯定突破十万。”

　　寒冰之王苦笑摇头；“那还不如我直接锻炼肉体强度来的便捷。”

　　牛皓凌热完身，说道：“过去了这么久，天照那个娘们应该将气息改变了吧？”

　　寒冰之王说道：“应该差不多了，我们怎么做？逃还是战？”

　　牛皓凌冷笑道：“她千里迢迢追到这里，不和她打一场岂不是对不住她？”

　　寒冰之王哈哈大笑道：“没错，听说她很擅长用雷电，我倒要看看，她的雷电能够穿过冰层吗？”

　　“走吧，我们主动过去。”牛皓凌笑道：“她现在的气息还没转换完毕，我们一旦不敌，马上退进天山，她绝对不敢追进来。”

　　“嗯。”寒冰之王站起身，说道：“走，现在便出发，这个小辈就留在这里继续修炼吧，他现在还帮不上忙。”

　　“晚辈明白。”江宇很恭敬的行礼。

　　牛皓凌和寒冰之王穿出瀑布，朝着天照气息的所在地急速行去。

　　天照现在的心情一天比一天，因为她每拖一天，危险就会增加一分，一旦让牛皓凌得到了五块封印碎片，那她估计只有逃命了。

　　转换气息并没有想象中那般轻松，按照现在的进度，她想要将全身气息转换成平和的人类气息，至少还需要半个月的时间，这半个月，她拖不得。

　　“有人来了？”正在转换气息的天照停止运功，站起了身子。

　　“哈哈，听说你就是日本国的神灵？”不多时，一名老者出现在了天照面前。

　　天照眯起眼睛，冷声说道：“你是什么人，敢过来质问本尊？”

　　“寒冰之王！”寒冰之王开口说道。

　　天照冷笑道：“区区一个王级强者，难道还看不出你我的差距吗？你过来是找死不成？”

　　寒冰之王有些兴奋的说道：“我只想找个强者好好战斗一番！而你，就是我的目标！”

　　“冰雪世界！”寒冰之王运转元气，开启了王者领域。

　　刹那间，方圆十多公里的一切全部被冰雪覆盖，而站在冰雪中的寒冰之王，身体周围形成了一道急速旋转的气旋，充满着恐怖的威慑力。

　　天照的眼神里出现了一抹寒意，她轻咦道：“你的能力，倒是有些眼熟。”

　　寒冰之王嘿嘿笑道：“是吗？你是指的牛皓凌吗？”

　　天照沉声道：“你认识那个小子？”

　　寒冰之王哈哈狂笑道：“他便是老夫的弟子！”

　　说完这句话，寒冰之王双手一甩，如小山大小的两块坚冰飞速的砸向树梢上的天照。

　　“幼稚！”天照站在树梢上，双拳微微一收，接着迅速打出，只听轰隆一声，那两块坚冰被打成了漫天冰屑。

　　“嗖！”就在天照打算说句风凉话的时候，她突然感觉到身后传来一阵风声。

　　天照回过头，正好看到一颗拳头在眼前急速放大。

　　嘭！！！

　　轰隆隆……

　　天照的身体直接被这一拳给轰飞出了数十米开外，重重摔在了一块巨石上，将那块巨石砸的稀烂。

　　牛皓凌攥紧拳头，嘿嘿笑道：“这一拳，打的好爽！”

　　他一路上一直隐匿气息，单凭着肉体实力尾随在寒冰之王身后，之后趁着寒冰之王使用坚冰迷惑寒冰之王的机会，直接使用肉体展开了攻击。

　　四十万斤的巨力，足以碾死世上任何生物。

　　“呃呃——”哪怕以天照的恐怖实力，突然挨上这么一拳，也感觉有点发蒙。

　　她站起身，双眼血红的瞪着牛皓凌，沉声道：“我要让你死！牛皓凌，竟然还敢出来！”

　　“天际迅雷！”天照十指一挥，顿时间，无数道雷电从天而降，冲着牛皓凌所在的位置打去。

　　“冰壁！”牛皓凌一抬手，一堵厚达两米的冰层突然出现，将所有的雷电攻击承受了下来。

　　“送给你了！”牛皓凌举起那块厚厚的冰层，朝着天照所在的位置便丢了过去。

　　嗡！那块厚厚的冰层还未等接近天照，已经被一股无形的力量碾压成了冰粉。

　　帝皇领域？牛皓凌望着帝王之气的升级版，眼里满是羡慕之色。

　　帝皇境强者的绝对领域，可以抵消任何级别的攻击。

　　当然，这种抵消仅限于比他们境界低的对手，如果两名帝皇境强者交手，领域互相抵消之下，那将是形同虚设，互相不起作用。

　　天照面带狰狞之色的兴奋道：“你们两个，谁都别想走了。”

　　“冰雪城堡！”牛皓凌右手按在地上，低声喝道。

　　刹那间，一个巨大的冰雪城堡将天照笼罩在了其中，还未等牛皓凌继续施展招式，那个巨大的城堡很快出现了丝丝裂痕，接着啪嚓一声，散成了满地的冰块。

　　呼～呼～

　　在天照的后背上，出现了两个由雷电构成的羽翼，飞行速度虽然不快，却足够让天照凌空而立。

　　牛皓凌吃惊道：“靠，帝皇领域太无解了。”

　　寒冰之王说道：“再强大的能力也有弱点，只是我们没有找到弱点。”

　　“是吗？”牛皓凌喃喃道：“帝皇领域也有弱点吗？”

　　他依稀记得，在上个时代与天魁宫宫主击杀恶魔时，天魁宫宫主并没有施展帝皇领域，是天魁宫宫主不屑使用，还是因为帝皇领域本身就有弱点？

　　弱点——弱点到底是什么？牛皓凌努力静下心来思考着。


第五百二十二章 雷暴电网

　　“还想逃？”天照冷笑一声，瞬间掠到了刚跑出没多远的牛皓凌身前。

　　“冰火旋风！”牛皓凌一个转身，蕴含着浓郁冰元气和火元气的手掌狠狠拍向了天照。

　　“不知悔改！”天照一挥手，帝皇领域瞬间将扑来的冰火旋风扑灭，随即一股庞大的雷电迅速在牛皓凌的头顶上汇聚。

　　寒冰之王大吼道：“快点撤出去，不要防御！”

　　寒冰之王一边吼着，一边迅速的朝着这边赶来。

　　“给本尊滚开！”天照转身再次挥手，一道炽烈的闪电瞬间到了寒冰之王身前。

　　“冰盾！”寒冰之王整个人半扑在地上，双手重重按在身前的土地上，顷刻间，一块厚达数米的冰层拔地而起，那股闪电打在冰层之上，迸发出激烈的电光，渐渐的，电光消散，厚达数米的冰层中央出现了一个两米深的巨大坑洞，只差一点，电光就可以破壁而过。

　　那一边，雷电毫无阻隔的落在了牛皓凌的头上。

　　喀嚓一声巨响，牛皓凌的身体被雷电撕裂成了碎片。

　　“小子！！！”寒冰之王看的肝胆俱裂。

　　嗯？不对。

　　寒冰之王仔细一看，碎裂的碎片在阳光照耀下闪烁出点点反光，那是冰屑！

　　“妈的，差点就挂了。”牛皓凌的声音在寒冰之王旁边响起。

　　寒冰之王看着牛皓凌，哈哈大笑道：“臭小子，你可吓死我了。”

　　牛皓凌无奈的说道：“我刚领悟的这招冰分身好使不？”

　　天照回过头，眼神冷冽的看着牛皓凌，说道：“不错，竟然能够躲开我的攻击。”

　　牛皓凌笑道：“你也不错。”

　　天照张开双臂，轻声说道：“不过很可惜，游戏到此结束了，雷暴！！！”

　　咻咻咻咻！！！

　　一瞬间，大量的雷电围绕着方圆五公里形成了一个巨大的电网，将牛皓凌和寒冰之王困在了其中。

　　天照冷笑道：“你们还能逃出去吗？”

　　感受电网上激烈闪烁的电光，牛皓凌和寒冰之王紧皱起了眉头，看这个架势，他们逃跑的几率太小。

　　电网高达数百米，像是一个圆桶似的迅速旋转着，天照笑道：“我可以给你们一个建议，你们选择牺牲一个人，只要有人接触了雷暴，所有的雷电力量就会全部涌入这个人体内，结果很明显，他的身体会被狂暴的雷电给冲击的粉碎，而另一个人，自然可以逃出去。”

　　天照俯视着寒冰之王和牛皓凌，眼神里满是轻蔑之色。

　　牛皓凌沉声道：“我就不信你这个电网有那么强大！”

　　牛皓凌跟寒冰之王使了一个眼色，两个人全部爆发出了最强的实力。

　　强大的元气波动，形成了两道冲击波，直冲天际。

　　“双龙啸天！”牛皓凌低吼一声，施展出了他最强的招式。

　　刹那间，一蓝一红两条巨龙腾龙而起，在半空中咆哮着。

　　牛皓凌的身体慢慢化为精纯的元气，开始注入到巨龙体内，这一幕，看得天照暗自吃惊，将自身肉体元气化，这已经算得上一只脚踏进帝皇境了。

　　拥有了帝皇之气以及真龙秘法的牛皓凌，此时施展双龙啸天更为强大，两条巨龙合二为一，左侧龙身冰寒肆意，右侧龙身火焰滔天。

　　“吼！”龙身牛皓凌一甩尾，朝着天照甩去。

　　“真是可惜了，如果没有我的存在，你算得上这个空间的最强者了。”天照一边说着，右手一边朝着龙尾按去。

　　嘭！！！

　　天照的右手形成了一个巨大的雷电手掌，雷电手掌想要一把将龙身牛皓凌的龙尾抓住，却没料到牛皓凌这一甩尾的攻击力早已超出她的想象。

　　雷电手掌和龙尾接触的刹那间，雷电手掌便被一股难以抵抗的巨力打的粉碎。

　　天照退后数十米，轻咦道：“好强大的力量，你和天池的那头老龙是什么关系？”

　　“我说是我师傅，你信吗？”龙身牛皓凌冷哼一句，再次冲了上去，他化身巨龙的攻击力，至少达到了七十万斤，七十万斤巨力摔打在什么物体上，也足以将那个物体抽打的粉身碎骨。

　　天照呵呵笑道：“要是你师傅亲自出手，我倒是有所忌惮，只可惜，你这条爬虫，还不足以让我忌惮。”

　　天照说完话，身体迅速开始放大，虚空之上，大量的雷电力量倾泻而下，不断注入天照的身体。

　　伴随着噼里啪啦的雷电爆裂声，天照的身躯已经变得有一百米高下，她俯身看下去，牛皓凌所化巨龙真的和爬虫差不多了。

　　“这就是帝皇境强者。”在一边的寒冰之王高昂着头，心里吃惊万分，在人类的世界里，帝皇境强者真是无敌的存在啊，只要天地规则不破灭，只要天地元气还存在，他们的力量就是永无止境。

　　天照高高抡起手臂，说道：“现在我就让你知道，你和我之间的差距有多大！”

　　龙身牛皓凌看着恍如天神一般矗立的天照，心里也震骇无比，他看过天照与那名剑魂青年交手，当时天照似乎并没有如此强的实力，如若不然，他也不会贸然的与寒冰之王联手来此。

　　失策了！看来天照之所以不发挥实力与那个青年交手，是在忌惮青年背后的势力。

　　现在想来，天照简直太聪明了一些，如果当时她发挥全部实力，势必会引出青年背后的前辈。

　　天照脸上挂着狞笑，六七平方大小的拳头呼的一下砸落下来，拳头还未落下，地面已经被刮起了阵阵疾风。

　　“完了！”龙身牛皓凌和寒冰之王心里全都如此想着，他们现在逃也没地方逃，只有死路一条。

　　寒冰之王一咬牙，低吼道：“皓凌，你现在朝着东方逃，我给你破掉雷暴电网！”

　　龙身牛皓凌听出了寒冰之王言语里的果决之意，他大吼道：“不！”

　　寒冰之王说完这句话，脚步一个迅疾的加速，冲着雷暴电网飞快冲去。

　　轰！！！

　　同一时间，天照的拳头也砸在了地面上，龙身牛皓凌连抵抗的能力都没有，直接被强大的元气冲击波给抛飞了出去，他在半空稳住身形，也是迅速朝着寒冰之王追去。

　　绝对不能让寒冰之王牺牲自己！

　　这一刻，牛皓凌施展出了自身全部的实力，身形像是离弦之箭一般冲向寒冰之王。

　　来不及了！看着寒冰之王的手即将触摸到电网，牛皓凌心里充满着愧疚与绝望。

　　咻！！！

　　寒冰之王的双手伸进了电网之中，而是令他感到惊奇的是，就在他将双手伸入电网的刹那，电网竟然迅速开始收拢，朝下东北方向的某个点涌去。

　　“怎么回事？”感觉寒冰之王必死无疑的牛皓凌也是大吃一惊。

　　寒冰之王放眼看去，只见一名电光四溢的男子站在那边，双手还保持着前伸的动作，男子的身体早已被电光包裹，像是一个雷电禁区，脚下的土地也因为雷电而焦灼的发黑。

　　江宇？！

　　牛皓凌和寒冰之王万万没想到，赶过来救他们的人，竟然是刚达到次王级没多久的江宇，此时的江宇早已化为雷电巨人，他抬起头看着两人，嘴角泛起一丝苦笑，说道：“师傅，前辈，我没给你们丢脸吧？”

　　“江宇！”牛皓凌现在早已来不及感动了，他迅速冲到江宇身边，马上用冰块将江宇包裹起来，然后朝着天山方向迅速飞去。

　　寒冰之王现在也没有丝毫的迟疑，两人爆发出全部的速度，在天照还没恢复原形时，已经冲进了天山。

　　天照现在这具庞大的躯体，根本没有多少移动速度，她只能眼睁睁看着对手消失在了眼前。

　　“混蛋！”愤怒的天照，一拳将地面打出了一道裂痕。

　　得救了！

　　踏入天山的刹那，牛皓凌恢复成了人身，很没形象的瘫倒在了地上，此时的江宇早已陷入了昏迷之中，寒冰之王右手一抓，将江宇吸了过来，说道：“还能继续前进吗？”

　　牛皓凌艰难的爬起身，苦笑道：“坚持到龙穴还是没问题的。”

　　两人狼狈的回到龙穴，还在为刚才的绝处逢生感到庆幸。

　　如果没有江宇，他们至少要死一个人。

　　寒冰之王望着冰块里的江宇，轻叹道：“他是替我死的啊。”

　　牛皓凌也看着那具冰块，轻声说道：“不，他还有气息，尽管很微弱。”

　　“怎么可能？”寒冰之王单手按在冰块之上，过了许久，他才吃惊道：“真的还有气息。”

　　牛皓凌点头道：“只要气息尚存，那就还有救。”

　　寒冰之王毫不犹豫的将手按在了冰块之上，大量的元气透过冰块，灌输到了江宇体内。

　　牛皓凌阻止道：“前辈，不要给他灌注元气，能不能得救，这要看他的造化了。”

　　“什么意思？”寒冰之王有些不解的看着牛皓凌。

　　牛皓凌说道：“我不是跟你说过吗？江宇的血脉很特殊，可以吸纳元气类的能量，天照的雷电，便是元气！”


第五百二十三章 引龙出洞

　　煎熬。

　　三天过去了，江宇还是静静的躺在地上，并没有睁开眼睛，唯一不同的是，他的呼吸变得平和了一些，这一丝小变化，也让寒冰之王和牛皓凌放下心来。

　　牛皓凌观察着江宇的皮肤，轻声说道：“前辈，你过来看，江宇的身体似乎在变化着。”

　　寒冰之王端详了半天，点头道：“真是神奇，他身体的细胞似乎在改变，这——这是雷电之力？”

　　牛皓凌笑道：“没错，江宇这小子算是因祸得福了，他一旦成功，实力可就不逊于你我了。”

　　寒冰之王呵呵笑道：“没错，真是因祸得福了。”

　　江宇的细胞每天都在变化着，时间一天天过去，牛皓凌和寒冰之王脸上的愁云越来越多，此时已经过去了差不多两个星期，江宇丝毫没有醒来的趋势，唯一的变化，便是江宇的身体恍若雷电化，浑身散发着炽烈的雷光。

　　而另一方面，天山脚下的天照身上的气息越来越狂暴，这丝狂暴中已经蕴含着浓郁的人类气息，对方进入天山也就是这两天的事情了。

　　“皓凌，我们是不是该考虑离开这里了。”寒冰之王开口说道。

　　牛皓凌摇头道：“对，前辈，你先带着江宇离开这里，天照那个娘们只是对我的气息感应很敏锐，以我的速度，还能和她周旋一段时间，你先想办法让江宇醒来吧。”

　　寒冰之王说道：“那不行，天照的全部实力我们谁都不清楚，之前你也看到了，她有着超乎我们想象的实力，分兵两路万万不可。”

　　牛皓凌急道：“现在我们合在一起也不是她的对手。”

　　寒冰之王沉声说道：“那倒未必。”

　　“怎么？”牛皓凌轻咦一声。

　　寒冰之王说道：“你先前说过，天山是那个神秘古族和这个世界的连接点，你觉得古族会放任有人在天山进行毁灭性战斗吗？”

　　牛皓凌讶然道：“前辈，你是想——”

　　寒冰之王冷笑道：“没错，如果天照真的进来了，我们就全部施展毁灭性的范围大招，我们就赌一把，赌那个古族不会坐视不理，只要他们现身，自然会发现天照不是人类，哪怕天照的气息再像人类，见到实体也会明白她的身份。”

　　牛皓凌皱眉道：“还是太冒险了，如果那个古族不现身，我们可就枉死了。”

　　寒冰之王说道：“你放心，我这个提议的成功率有八成以上，而且就算我们逃出了天山，那个女人总是如影随形的跟随着你，你能逃多久？一个月？三个月？半年？一年？早晚会被她抓住，她之前抓你只是在玩一个游戏，并没有用尽全力，经过先前的战斗，她绝对不会再抱着猫抓老鼠的心态，一旦你离开天山，她肯定全力追踪你，最终将你灭杀。”

　　牛皓凌低头沉吟了一会儿，说道：“好，就听前辈的，你说的没错，我不能长久的逃下去。”

　　寒冰之王说道：“现在唯一的问题就是那个古族的实力到底咋样了。”

　　牛皓凌说道：“那个古族不简单，他们的地位应该还在三十六宫之上。”

　　寒冰之王叹道：“哎，有时候我真想还在次王级的实力上，实力越高，越发现自己的渺小，眼界越大，越发现世界的复杂，哈哈，无可奈何啊。”

　　牛皓凌也是苦笑道：“是啊，井底之蛙未尝不是一件幸福事。”

　　“阿嚏！”正在床上陪着两名小明星云雨的马东打了一个喷嚏，喃喃道：“谁在骂我？”

　　“怎么了，东哥，你就大力一点嘛。”

　　“来了，来了。”马东擦擦鼻子，继续努力奋战起来。

　　又过了两天，伴随着天照一声响彻天际的长啸，她的身形瞬间出现在了天山之上。

　　原先那个剑魂青年并没有出现，这令天照心里放下心来，她哈哈大笑道：“牛皓凌，你还是出来吧，你以为还能逃出本尊的手掌心吗？”

　　“天照，你追到我天山之巅，难道真以为华夏无人吗？”牛皓凌的身影出现在一座山峰之上，他俯视着天照，语气极为冷冽。

　　天照环顾左右，笑道：“你那个帮手呢？怎么不一起喊出来？”

　　“冰雪世界！！！”伴随着天照的冷笑，一股冻彻天地的寒冰瞬间覆盖住了整个天山，在天山天池的中央，寒冰之王像是冰雪之神般矗立在湖面上，他脚下的天池，早已冻结到了最底层。

　　借助于天池之水，寒冰之王发出了平生最强大的力量。

　　天照的后背上再次出现两片雷电之翼，她悬浮在半空，嘲笑道：“你们这样做有用吗？这点冰寒之力，难道还想影响到本尊不成？”

　　牛皓凌半蹲在山峰上，攥紧的双拳上凝聚了两团暗红色火焰元气。

　　牛皓凌嘿嘿冷笑道：“有没有用，你很快就知道了。”

　　“火咆哮！！！”牛皓凌双手猛地击打在身旁的空气中，呼的一声，这一刻，周遭的空气似乎被牛皓凌给引燃了起来。

　　熊熊大火溅撒在冰层上，火焰更加蔓延起来，烧的空间都扭曲了起来。

　　牛皓凌将冰火元气融合了近乎九成，他所施展的火焰元气碰到冰块，等于是碰到了汽油，火势近乎无法控制了。

　　此时此刻，天山方圆百里内的人们都可以看到天山变成了火焰山，天山上的游客突逢此等剧变，均是吓得朝着山下逃去。

　　一些开发天山的公司高层得知这一天变，还以为他们的举动惊扰了天上王母，内心的惊恐自然不言而喻。

　　天照逐渐意识到了牛皓凌的举动，她暴怒道：“好个奸猾的小子，给我死！！！”

　　天照后背的雷电之翼颜色一变，像是一道流光般掠到了牛皓凌面前。

　　果然！她保留着实力。

　　看到天照展现出如此速度，牛皓凌才明白他们之间真正的差距，如果刚才他逃出天山，估计过不了一个小时就会被天照抓到。

　　“给我滚开！”牛皓凌瞬间施展双龙啸天，一条龙尾狠狠甩向天照。

　　“嘭！！！”

　　天照的拳头与牛皓凌的龙尾碰在一起，天照的身形迅速被打退了数十米，而牛皓凌的龙尾，也已断为数截。

　　天照继续悬浮在半空，冷笑道：“今天就是你死期！！！”

　　牛皓凌心里喃喃道：“我的三清佛祖啊，那个古族的人怎么还不现身？”

　　天照微微一蓄力，再次冲了上来。

　　“冰雪风暴！”赶到的寒冰之王扬起了漫天的风雪，以天照为核心疯狂吹刮着。

　　天照的雷电之翼在风雪中变得若隐若现，随时都有散掉的可能，天照一抖羽翼，迅速瞬移出了风雪的范围，她一脸冷蔑的低头看着寒冰之王，斥道：“老东西，我想杀的只有牛皓凌一人，你太不识时务了。”

　　冰冻整个天山再加上施展如此强力的绝招，寒冰之王的呼吸变得急促起来，他喘息着嘿嘿笑道：“你不是人，又怎么明白人类的想法。”

　　天照表情漠然的说道：“没错，我的确没法理解你们人类的愚蠢行为。”

　　嗖！

　　天照的话音还未消失，她再一次掠到了牛皓凌身前，充满雷电的手掌狠狠拍向了牛皓凌的面门。

　　休矣！

　　天照的速度实在太快，牛皓凌根本来不及有任何的反应，面对天照的攻击，牛皓凌唯一的动作就是闭目等死。

　　叮！！！

　　“妖孽，敢在我天山嚣张！”一个男子的声音，让牛皓凌全身的毛孔都舒张起来，在此时此刻，这个声音无疑是天籁之音。

　　牛皓凌睁开眼，只见一名高达一米九的壮硕男子，他悬浮在半空中，手里握着一柄不算锋利的长剑。

　　就是这把长剑，将天照的含愤一击硬接了下来。

　　天照的身形几度闪烁，退后了近百米，有些忌惮的打量着这名突然现身的男子。

　　男子身上还有一些未干的血迹，头发和衣服也有些许凌乱，很明显刚刚经历了一场战斗。

　　天照微笑道：“这位先生，这是我和他人的私人恩怨，希望你不要插手。”

　　男子很执拗的攥紧长剑，很冷淡的说道：“若是放任一只妖孽杀死炎黄后人，那就是我天灵族的耻辱。”

　　“找死！本尊会怕你不成？”天照见到男子依然不退，心中恼意更甚，她瞬间掠到了男子身前，双掌如同暴风骤雨的攻了出来。

　　那种攻击速度，先前她从未展示过，看得牛皓凌暗自心惊不已。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　更令牛皓凌感到吃惊的是，这名男子的动作尽管不快，却将这些攻击一一接了下来，看上去如丹青绘山水，轻描淡写般。

　　嗤！

　　男子长发一扬，猛地一记斩击劈了下去，天照一个躲闪不及，整个人被劈成了两半。

　　嘶嘶——

　　天照的身形再度凝合，眼神里出现了一丝敬畏，她喃喃道：“你怎么能够伤到我的精神？”

　　男子酷酷的说道：“斩妖除魔，是天灵族的职责，你等妖孽又岂能明白此等含义！”


第五百二十四章 十大古族

　　“七星连珠！”

　　男子一抖手中长剑，刹那间，剑尖之上溢出七道星芒，星芒迅速飞到天照身前，在她脚下布下了一个七星北斗阵。

　　“启！”男子食指一挑，突然，七道光柱凭空出现，形成了一个星芒锁链，将天照拘束在了其中。

　　这是什么招式？

　　牛皓凌根本感受不到丝毫的元气，可就是这种非元气的能量，却爆发出令天照都无法反抗的力量。

　　太恐怖了。

　　看到强大之极的天照被困在七星北斗阵中，一次次给剑气斩成数截，又一次次汇聚躯体，再一次次给剑气斩成数截，牛皓凌心里都带有一丝惊恐，如果是自己身在那个阵法之中，估计第一波攻击就一命呜呼了。

　　“咳！”就在天照即将被灭杀时，男子突然咳嗽了一声，拄剑半跪在了地上，他的嘴角流出了一丝丝血迹，脸色变得苍白起来。

　　男子突然出现异样，也令七星北斗阵的运作停滞了下去，这一短暂的暂停，也令早已绝望的天照找到了逃跑的时机，她连一句狠话都不敢留下，狼狈的从阵法里奔逃出来，朝着天山之脚快速跑去。

　　“还想跑？”感觉到天照的气息十不存一，牛皓凌顿时间起了杀心，他迅速施展双龙啸天，飞快冲向了天照。

　　嘭！

　　嘭！！

　　嘭！！！

　　牛皓凌紧紧跟随着天照身后，数十万斤上下的龙尾不断敲击在天照身上。

　　终于，在牛皓凌第八次敲击中，天照的身体再次被打爆。

　　这个结果，令天照彻底绝望了。

　　她的身形再度凝聚，气息更是衰弱到了谷底。

　　天照大声喊道：“牛皓凌，我愿意拜你为主，求求你放我一马吧。”

　　牛皓凌冷笑道：“我不稀罕收你！”

　　嘭！

　　嘭！！

　　嘭！！！

　　天照的身形再度被抽散。

　　天照已经预测到了自己的死气，再被抽散几次，她的元气也就彻底耗尽了，到了那时，她也就无法再凝聚躯体，那时候，也是她真正消亡的时候。

　　牛皓凌一路追杀到天山脚下，再最后一次抽碎天照的躯体后，他耳畔响起了一个声音：恭喜您，洛神任务全部结束，您将获得终极奖励。

　　终极奖励？

　　成功击杀了天照，牛皓凌的心神也放松了下去，他一个趔趄坐在地上，很没风度的嘿嘿傻笑起来，终于结束了，洛神任务！

　　回顾从开始到现在的种种任务，每一次都是险象环生，他的脑海里依稀闪过雷萱萱、江怡、李慧等人的一眸一笑，嘴角不禁挂起了一丝难得一见的微笑。

　　似乎这些年自己为了这个该死的任务，已经忽略了太过太过。

　　天照躯体散出的元气快速在牛皓凌身前萦绕，过了不一会，牛皓凌脑海里也出现了一缕缕精纯的奇异波动，牛皓凌知道，这些奇异的波动就是他识海中被放置的洛神系统。

　　“香销翠羽帐，弦断凤凰琴。”

　　这时候，不知道是不是幻觉，在牛皓凌身前的虚空之上，一名身穿白色秀士服饰、披头散发的男子，半坐在天上，在他的膝盖上，放置着一把通体白玉色的玉琴，琴弦丝丝，声音悦耳之极。

　　男子拨弄着琴弦，低声吟唱起来，听得牛皓凌如痴如醉。

　　过了半晌，这秀士突然一掀玉琴，玉琴直接飞向了牛皓凌。

　　“什么？”玉琴的飞行速度太快，近乎于瞬移的速度，牛皓凌的意识刚察觉，它已经到了近前。

　　嗖！

　　玉琴直接进入牛皓凌的识海，再次归于沉寂。

　　秀士在半空中站起身，缓缓开口说道：“赐汝凤凰琴，亦斩妖除魔，护乾坤一片安宁。”

　　秀士的身形渐渐消失不见，只留下了目瞪口呆的牛皓凌。

　　牛皓凌喃喃道：“次奥，到底发生了什么事？这个风骚的男人是谁？”

　　“你——你竟然拥有了凤凰琴的器魂？”就在牛皓凌感到莫名其妙时，他身后传来了一个男子的声音。

　　牛皓凌回过头，赶紧说道：“多谢前辈出手相助，晚辈没齿难忘。”

　　男子摆摆手，说道：“你到底是什么人？我看你不是天灵族的门人。”

　　牛皓凌苦笑道：“我连天灵族是什么都不知道。”

　　男子打量着牛皓凌，说道：“你拥有了凤凰琴的器魂，也有资格成为天灵族人了。”

　　牛皓凌诧异道：“前辈，天灵族到底是什么存在？”

　　男子示意牛皓凌坐下，自己也有些狼狈的坐在了一块岩石上，仔细看去，男子身上伤痕累累，身体左右到处都是伤口，受了这么严重的伤他还能击杀天照，实力真是太过恐怖。

　　男子开口说道：“我姓黄，叫黄展，是天界轩辕族的支族族长，负责掌管七星龙渊剑实体。”

　　牛皓凌看了看黄展手里的古剑，真看不出这把剑拥有那么强的威力，现在看上去，只是一把普普通通的古剑而已。

　　黄展说道：“混沌初开的时候，三皇五帝为了稳固天地，炼制了十种法器，也就是后来我们称为十大神器的法器，分别是：东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、凤凰琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石。每一件神器的背后都有一个强大的古族守护，古族的首领掌控着这把神器，而古族的成员，全都拥有神器的器魂，他们可以从器魂里借取力量战斗，从夏朝开始，就维护着这方大地的安宁。”

　　黄展的话，让牛皓凌和寒冰之王感到有些不可思议，这好像是在听神话一般。

　　寒冰之王忍不住问道：“那你们是人是神？”

　　“人？神？”黄展呵呵一笑，说道：“终生皆逃不过轮回，三皇五帝也不例外，所谓的神，只是某些人杜撰出来的存在，这个世上没有神，只有强大到巅峰的人。”

　　牛皓凌喃喃道：“那为何——”

　　黄展明白牛皓凌想问什么，直接说道：“后来到了三国时期，太平道张角撼动了华夏根基，古族派人出去剿灭以稳正统，不想……”

　　黄展叹息道：“因为十大神器之其五如果融合，可以让人获得媲美神的力量，所以一直以来，十大神器古族彼此间都有间隙，每一位神器掌控者都想将其他的神器掌控者击杀，并吞噬对方的神器，以期可以长生不死。”

　　长生不死——牛皓凌和寒冰之王沉默了，这个诱惑简直太大了，每个人都想长生不死。

　　牛皓凌喃喃道：“人真的可以长生不死吗？”

　　黄展说道：“不光长生不死这么简单，如果吞噬五件神器，在体内自成一个力量阵法，获得的力量简直无法估量，以凤凰琴为核心，就能操纵人心；以神农鼎为核心，就能炼化仙药；以崆峒印为核心，就能不老不死；以昆仑镜为核心，就能穿越时间；以女娲石为核心。就能重生结界。”

　　贪念，这是什么人都无法抵挡的诱惑。

　　黄展说道：“在他们联手剿杀张角以后，也爆发了一场不可避免的战争，十大古族彼此交战，令天界各族的精英损失殆尽，最后不得不关闭了天界，以便于休养生息。”

　　黄展说到这里，停顿了半晌，语气里带有深深的不甘，说道：“而现在，这一幕再次重演！！！”


第五百二十五章 器灵解密

　　黄展摸着身上的伤口，十分悲恸的说道：“十大古族再次掀起战争，天界再度关闭，古族麾下器灵已经散落这天下。”

　　“这有什么危害吗？”牛皓凌小心翼翼的问道。

　　黄展说道：“危险不小，器灵本身就不是一般人能够掌控的宝物，像是三国时代，因为器灵的逸散，所以出现了大量超越人类想象的强者，吕布、关羽、赵子龙，这些人全部拥有器灵，关羽使用的青龙偃月刀，便是我龙渊部族的分支器灵。”

　　牛皓凌和寒冰之王真的听傻了，他们有些无法接受这个信息。

　　黄展拄着剑，站起身说道：“我必须要想办法召回那些器灵，否则这天下将会大乱，器灵出世，天下必定陷入战火之中。”

　　牛皓凌轻声笑道：“黄前辈，我觉得战火未必会掀起来。”

　　黄展看向牛皓凌，诧异道：“何解？”

　　寒冰之王也说道：“现在已经进入高科技时代了，再强大的身手也抵不住炮火的打击，我们已经算是这个世界顶尖高手了，可依旧害怕大规模杀伤性武器。”

　　黄展沉吟道：“不管怎样，我都要去寻回他们，天地玄黄的根基不能乱，这个位面，只能允许黄阶家族存在。”

　　“黄阶家族？”牛皓凌有些不解的看向黄展。

　　黄展说道：“黄阶家族就是你们口中的武林中人，他们是我们的根基。”

　　黄展继续说道：“我想寻回那些器灵的原因还有一个，这个原因或许会让你们感觉匪夷所思。”

　　“前辈请讲。”牛皓凌很客气的说道。

　　黄展说道：“十大神器古族的任务就是维护原界的平衡，这个平衡一旦被打破，人的信仰将会消失，人心会涣散，各种魑魅魍魉全部会出现，他们会让人心变得冷漠，让他们产生负面情绪，这种负面情绪，也会大范围的衍生出魑魅魍魉。”

　　牛皓凌第一次听到这种说法，不禁说道：“如果说人心冷漠的话，现在社会上的人心已经够冷漠了。”

　　黄展说道：“这和数十年来的古族混战有关系，现在混战结束，十大神器崩溃，这种负面情绪还会持续扩大，我现在要先去封住酆都城的鬼门关。”

　　牛皓凌有些发毛的问道：“真的有鬼门关？”

　　黄展摇头道：“六道轮回，自然有鬼门关，只是鬼门关里的鬼和传说中的鬼怪有本质的区别，鬼门关里的鬼也算是一个种族，它们以吞噬人的负面情绪为生，如果负面情绪太过浓郁——它们就会变得非常强大，任何一个拥有负面情绪的人，都有可能会是鬼灵的宿主。”

　　黄展抬头叹息道：“希望三国时代那一幕不要再重演。”

　　黄展跟牛皓凌说了这么多，所为的是什么，牛皓凌心里很清楚，他开口说道：“前辈，如果有需要我们的地方，你尽管开口。”

　　黄展毫不客气的点头道：“我真需要你的帮助，你现在拥有了凤凰琴的器灵，对于我来言具有很大的意义。”

　　牛皓凌也想知道凤凰琴到底拥有什么神奇的能力，他邀请道：“既然这样，前辈，你先随我们回驻地吧，再详细商议怎么找回那些器灵。”

　　黄展点头道：“嗯，好。”

　　寒冰之王在旁疑问道：“黄兄，我有一个疑问，为何只有你一个人离开了那个天界？其他人呢？”

　　黄展脸色略微有些难看的说道：“天界已经封闭，我——我是逃兵，所以在封闭以前离开了天界。”

　　“什么？”牛皓凌和寒冰之王万万没想到，强大到这等地步的黄展竟然是一名逃兵。

　　黄展缓缓说道：“我一直以来只负责守护器灵阁，不想参与古族战争，只是后来两名族长突然袭击器灵阁，将器灵阁内孕养的各类法器全部抢走，而那些劣质器灵，便被他们随意丢弃，这些器灵都已经初具意识，在我受到攻击的时候，它们悄然离开了天界，所以我才逃出战场，追了出来。”

　　牛皓凌心里感到庆幸不已，要不是那些可爱的器灵相助，估计他们已经遭到天照毒手了。

　　天界都陷入混战了，谁还会在乎有没有妖孽上天山呢？

　　黄展说道：“找回器灵是我的责任，劳烦你们真是过意不去。”

　　寒冰之王呵呵笑道：“你替我们斩杀了仇人，这个恩情比什么都重，帮忙是应该的，对不对？皓凌。”

　　“是的。”牛皓凌很诚恳的点头。

　　尽管牛皓凌和寒冰之王都不看好黄展，毕竟世界这么大，怎么可能将逃出的器灵一一找回？

　　危机解除，牛皓凌带着昏迷的江宇，四人乘坐汽车回到了青城山的三十六宫驻地。

　　对于三十六宫驻地，黄展表现的很吃惊，他说道：“这里和我们天界有些相像了。”

　　牛皓凌问道：“天界也有元气？”

　　黄展呵呵笑道：“当然，元气是万物生灵的根本，我们虽然不通过元气战斗，但元气对我们一样重要。”

　　牛皓凌将黄展安排在了天魁宫驻地，又安排了十多只很有眼力劲的猴子在旁服务，这些猴子勤快的很，没多久，就已经将芬香的水果和甘甜的泉水端了上来。

　　黄展落座后，对牛皓凌说道：“你能拥有凤凰琴的器灵，这是大造化，要不是凤凰琴的器灵没有离开天界，我真怀疑你是得到了逃出的器灵。”

　　牛皓凌很好奇的说道：“前辈，器灵到底是何物？”

　　黄展站起身，走到大殿的空旷处，说道：“所谓器灵，说简单一点，就是一件兵器受到天地元气滋润，受到日月光华的洗礼，而产生了一点的灵性，根本这件兵器的威力大小，孕育出的器灵数量也不尽相同，像是十大神器，每件神器都能孕育三十六个器灵，而神器以下的神兵，就只能孕育1-6个器灵，普通人吸纳了器灵以后，就会拥有极为强大的战斗力，如果此人身死，器灵会再次寻找宿主。”

　　“前辈的器灵是什么？”牛皓凌问道。

　　黄展说道：“我并没有器灵，我这把七星龙渊剑是本体。”

　　“这有区别吗？”牛皓凌有些疑惑。

　　黄展说道：“这个我短时间内很难解释清楚，这么跟你说吧，器灵是由本体孕育而生，等于是出生的婴孩，只有通过拥有者不懈的努力和修炼，器灵才会慢慢成长起来，最终变得非常强大，但不管器灵如何强大，最终都比不上本体，器灵修炼到顶级，可以拥有本体十分之一的力量。”

　　牛皓凌终于明白黄展为何那么强大了，感情这家伙直接拿到了真正的七星龙渊剑，比那些冒牌货的器灵有着得天独厚的优势。

　　黄展笑道：“你也不要妄自菲薄，你拥有的可是神器凤凰琴的器灵，只要修炼出本体二十分之一的力量，实力就会远远超过我。”

　　牛皓凌苦笑道：“可我现在连怎么操纵都不懂。”

　　黄展说道：“接下来的几天，我详细教给你怎么操纵器灵。”

　　距离器灵散落人间的日子过去了一个多星期，牛皓凌等人依旧在三十六宫驻地紧锣密鼓的准备着。

　　而另一方面，伴随着器灵的出现，世界各地都引起了不小的骚乱，与之而来的，还有人性的堕落。

　　“现在是新闻联播时间，具华夏社报道，最近几天，世界各地均出现了不同程度的恐怖组织袭击事件。”

　　“9月26日，天南省上砂江火车站出现砍杀事件，二十余名暴徒突然袭击车站，造成一百余位平民伤亡。”

　　“上周，中东地区再次爆发战争，联合国调查组初步定义为宗教战争。”


第五百二十六章 天地正气

　　齐州泉市。

　　“马总，现在不少集团高层意见很大，要求调查我们影视公司的账目。”凌东影视公司的总裁室内，马东的秘书将一份文件递到马东手里，忧心忡忡的说道：“马总，您说该怎么办？”

　　马东一拍桌子，咒骂道：“妈的，他们是不是脑壳坏掉了，老子一年向集团缴纳多少分红，他们难道眼睛瞎了吗？雷总的意思呢？”

　　女秘书说道：“雷总的身体越来越差，医生说有性命之虞，现在与马总关系较近的一些高层，全都在医院里忙碌。”

　　马东眯起眼睛，冷哼道：“老虎不在家，猴子称大王啊。”

　　女秘书很干练的点头说道：“马总，按照我的初步分析，他们是想先将马东拿下，起到震慑作用，再方便他们控制红叶集团。”

　　马东用手敲打着桌面，思绪急速的运转起来，自从牛皓凌消失以后，牛皓凌派系的人大多分开独自经营，而且红叶集团最初的框架，也令不少其他势力的人混到了红叶集团，这几年更是一步步爬到了高层。

　　可以说，红叶集团这艘巨舰上的势力错综复杂，只要能够推动这艘巨舰前进的势力，全部被吸引到了船上。

　　巨舰虽大，却不像最初那样单纯了。

　　再加上雷萱萱又是女儿身，尽管处事雷厉风行，一副女强人的做派，可她始终还是女儿身，身居高位又失去了牛皓凌的庇护，今年来在集团的威信也是骤降。

　　现在红叶集团大概有三大派系，一个牛皓凌的直系，以雷萱萱为主，下面主要为马东的影视公司和冯唐的安保公司，一个是原东城集团的派系，东城集团是红叶集团所兼并的最大集团，那次兼并，也坚定了红叶集团在齐州的绝对影响力，第三个派系，便是政府、组织派系，这一派系的势力最大。

　　马东轻声说道：“他们既然宣战了，肯定有恃无恐，不过红叶集团是十三哥的心血，这些人想从我们手里夺走控制权，真是痴人说梦！实在不行——”

　　马东站起身，眼神里闪出一抹狠辣。

　　女秘书低声说道：“马总，如果真那样做，我们会正中他们的奸计，您要是出了事，雷总真就四面楚歌了。”

　　马东咬牙切齿的说道：“妈的！”

　　女秘书说道：“要不要联系一下红姐？”

　　马东看了女秘书一眼，说道：“算了，这件事没必要麻烦红姐。”

　　马东看着这名女秘书，心里颇为惆怅，这名女秘书是牛皓凌临行前调给马东的私人秘书兼保镖，除了马东以外，雷萱萱和冯唐身边全都有这么一名秘书，这几名秘书的身份正是红桃精锐成员。

　　幸亏这位女秘书，马东才一次次化险为夷。

　　马东开口说道：“冯总现在在什么地方？”

　　女秘书说道：“冯总正在医院守护着雷总。”

　　马东说道：“我先去医院！”

　　马东刚走到门口，就听到前面传来一阵脚步声，他抬起头，只见四名男子从电梯里走了出来，女秘书一看那四名男子的架势，二话不说将手里抱得文件全部丢了出去，接着一扯马东的衣领，硬生生将马东甩回了办公室。

　　而同一时间，四名男子很利索的掏枪射击，安装了消音器的手枪射穿了女秘书扔出的文件，也射穿了女秘书的身体。

　　看着倒在血泊的女人，马东的眼睛瞬间红了，他吼道：“红三！！！”

　　噗！噗！噗！

　　四名黑衣男子走到女秘书身边，又补了几枪，这才走进了马东的办公室。

　　马东跟随牛皓凌这么久，身手虽然没练到什么程度，可狠心却比正常人狠得多，在女秘书死的刹那，他几步跳过办公桌，直接破窗而出，也不管此时位于三楼。

　　拼一次，可能活，待下去，死定了。

　　嘭！

　　马东的运气不错，他的身体落在一辆轿车的车顶，整个身体猛然一震，接着滚落在地，浑身散架似的疼痛令马东忍不住呻吟出声来。

　　我不能死！！！

　　轿车司机此时刚打着火，正准备出发呢，就感觉车顶猛的凹进来一块，司机吓得一哆嗦，这才注意到地上是个人。

　　“喂，兄弟，你没事吧？”司机下车，关心的问道。

　　马东不知道从哪里冒出一股子力气，他一跃便钻进了驾驶室，连车门都没来得及关，直接将油门踩到了底。

　　嗡！

　　这辆捷达轿车很快窜了出来，四名黑衣男子的身影出现在窗口，四人一起开枪，很快将这辆捷达打出了很多孔洞。

　　那名司机此时已经彻底吓傻了，他抱着头蜷缩在地上，浑身像是筛糠一般颤抖着。

　　马东驾驶着车辆，心里在怒吼着：你们敢杀我！你们敢杀我，我要让你们全家死光光！！！好，好，好！

　　此时此刻，马东并没有察觉到，他的怨念渐渐在他身前浮现出来，而形成了一个橘黄色的光团，光团慢慢蠕动，形成了一个带着尾巴的小恶魔，小恶魔漂浮在马东的头顶上，正在嘿嘿坏笑着。

　　泉市郊外湖心岛别墅。

　　废弃的别墅，因为自主产权的原因而无人修缮，整个湖心岛一片狼藉，倒塌的别墅，沟沟壑壑的湖泊，已经和以前的壮丽景象完全不同。

　　这处地方，也已经成为泉市的禁地，因此还引发出了不少传说，只是最近一段时间，这里流行了另一个传言，那就是这里闹鬼了。

　　深夜十点钟，经常有路过的车辆看到湖心岛别墅废弃里亮着幽暗的灯光，甚至还有人看到鬼魂在湖泊上飘荡。

　　这一现象，因为亲眼看到的人很少，虽然并没有人去查证过。

　　悄无声息的别墅内部，只有钟摆的滴滴答答声，钟表的时针渐渐指到了十上。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　钟表响了十声，废弃别墅里突然出现了十多道幽亮的冥火，在满是灰尘的沙发上，一名穿着黑色衣袍的男子嘿嘿笑道：“多么美好的气息啊，到处都是怨念，到处都是贪念，到处都是执念，这简直就是我们鬼灵族的乐土！”

　　一名脸色煞白的女子游荡在客厅里，幽然说道：“是啊，虽然这几年我们还能生存，但从上星期开始，似乎压制我们的那股能量彻底消失了，这种感觉真好，我们可以无所顾忌了。”

　　男子笑道：“我们需要更多的同伴，现在魔灵族已经开始行动了，我们可不能落后了。”

　　女子笑道：“放心好了，我们只会比魔灵族做的更好，他们太小家子气了，只打算控制一个人族的傀儡集团，这有什么用？我们不需要担心魔灵族，最需要防范的，还是那群血灵族，这些家伙在华夏根深蒂固了数十年，通过蛊惑华夏高层，让全民放弃了正统儒道之学，大力发展他们所说的那些鸟语，已经将华夏的九州正气侵蚀的差不多了，现在我估计他们也会搀和进来。”

　　男子点头说道：“是啊，华夏高层真是一群傻子，竟然会放弃了五千多年的立国之本，让全民选择修习那些靡靡之音，这真是自取灭亡，不过这是卫道士需要担心的是，我们要做的，就是尽管强大起来，哈哈。”


第五百二十七章 儒道之气

　　深夜，四十余名黑衣人手持砍刀冲出商务车，蜂拥突破了一个别墅的保安系统，朝着别墅内冲杀了进去。

　　为首之人不是别人，正是马东。

　　此时马东额头扎着一条白布，手里握着一把锋利的开山刀，他身先士卒的冲进别墅大厅，对着迎面走来之人便是一刀。

　　噗嗤一声，鲜血四溅，那名男子还没明白怎么回事，就倒在了血泊里。

　　“啊啊啊啊！”顿时间，别墅里一片混乱，男男女女发出尖叫声，开始四散逃离。

　　马东擦擦嘴角的血迹，沉声道：“给我杀！把姓孟的给老子留下，我要活剐了他！”

　　四十多名黑衣人冲进别墅，见人便杀，不到半个小时的时间，别墅上上下下已经被砍杀一空，地上到处都是躺着的尸体，很快，三名黑衣人架着一个中年男子来到了大厅。

　　自己的妻子儿女全部遭到毒手，中年男子的腿也软了，他近乎被拖到马东跟前，三名黑衣人一松手，中年男子噗通一声跌落在地。

　　马东看到中年男子，眼睛都红了，他一脚踩住中年男子的脑袋，用手里的开山刀刺进中年男子的肩头，不顾他的大声惨嚎声，咬牙切齿的狞声笑道：“孟总，我真是小瞧了你，敢找杀手来干掉老子，我看你是吃了雄心豹子胆！”

　　叫孟总的中年男子大声讨饶道：“东哥，东哥，这不是我的意思啊，这是王总的意思，我也是没办法啊，您已经杀了我全家，就大人大量放过我吧。”

　　“放过你？”马东狞声一笑，一挥刀，便将孟总的右手臂剁了下来。

　　血腥的一幕，连周围的打手都不忍直视。

　　马东嘿嘿笑道：“你知道吗？你们杀了我最亲近的人，她救过我的性命，知道吗？就算你们捅我一刀，我也不会和你们记仇，可你们杀了她，所以，你们全都要死！你们全家也全都要死！”

　　马东不待孟总继续求饶，手起刀落，噗嗤一声，孟总的脑袋滚出去了两三米远。

　　马东就着衣服擦擦开山刀的血迹，说道：“走，下一家。老虎不发威，他们拿我当病猫。”

　　“是！”四十多名黑衣人尽皆应声。

　　在马东上空二十米处，那只小恶魔欢快的上下跳跃着，大量血气被它吸入口中，而它在吸纳血气的过程中，又排出了大量的扈气，这些扈气一丝不少的被马东吸进了体内。

　　这一切，马东并没有丝毫的察觉。

　　这一夜，注定血洒长空。

　　掌控着大部分原福寿堂势力的马东，终于时隔多年露出了锋利的爪牙，整整一夜时间，马东斩杀了四名红叶集团高层，一时间，周遭势力尽皆震动。

　　谁都料想不到，一向笑嘻嘻的十好先生，发起怒来竟然这般可怕。

　　剩余的红叶集团高层，也纷纷开始雇佣杀手和雇佣兵，开始与马东势力对抗起来。

　　短短三天时间，泉市上下已经爆发了不下二十次的街头血战，而令人感到惊奇的是，政府势力竟然没有掺和进来，好像根本没有发现一样。

　　“局长，市南区又爆发巷战，我们不出警吗？”泉市公安局，一名大队长向局长请示着。

　　这名局长看了大队长一眼，懒洋洋的说道：“不用管他们，那些社会的垃圾，死的越多越好。”

　　大队长尽管心有疑问，还是服从命令的下去贯彻局长令。

　　这名局长呵呵笑道：“要是阻止了，我们怎么去弄足够的血气呢？”

　　这名局长身上的气息若隐若现，很显然是被什么东西给附身了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　市南区巷战已经到了尾声，马东势力全线溃逃，对手重金聘请雇佣兵参战，战局已经从刀战变成了枪战。

　　整个泉市，因为这场冲突而陷入了混乱之中。

　　此时此刻，泉市仅仅只是世界的一个缩影，几乎在每个城市，都爆发出或多或少的混乱，各国政府全都不明白发生了什么，为了下面的混乱而忙得焦头烂额。

　　半月后，青城山脚下。

　　领悟一丝凤凰琴真谛的牛皓凌，与七星龙渊剑的主人黄展离开了三十六宫驻地，至于寒冰之王等人，则还是留在了三十六宫驻地，一方面考虑到江宇未醒，另一方面，杀手之王等人的实力也需要再提升一些。

　　黄展刚走下青城山脚，脸色就变得难看起来，他轻声说道：“这——竟然严重到这等地步了，远远超出我的预计！”

　　牛皓凌讶然道：“怎么了？”

　　黄展说道：“你用器魂看。”

　　牛皓凌按照黄展的指引，将凤凰琴的器魂引发出来，一瞬间，他看到整个天空被一片昏暗污浊的雾气覆盖着，他喃喃道：“好奇怪的雾霾？”

　　黄展沉声道：“这是阴气，我万万没想到，我们不过争斗了二十余年，三皇龙柱也不过倾塌了不到两个月，为何阴气会这等的浓郁！”

　　牛皓凌说道：“有什么危害吗？”

　　黄展咬牙说道：“这等阴气，已经说明人间遍地妖孽，凭我们的能力，很难恢复往日的清明了。”

　　黄展的额头渗出丝丝汗珠，他喃喃道：“奇怪啊奇怪，就算古族二十余年没有顾忌人间，按照华夏大地的儒道之气，应该不会让邪魔歪道横行到这等地步吧？”

　　牛皓凌问道：“什么儒道之气？”

　　黄展解释道：“儒道之气是华夏最古老但也是最纯正的天地正气，儒学和道教构成了华夏的根基，也正因为儒道之风的盛行，才让华夏成为天地元气的中心，你知道佛家吟唱吗？”

　　牛皓凌点头道：“略知一二。”

　　黄展说道：“儒学之气的养成与佛家吟唱有异曲同工之妙，文人修士吟诗作对，他们的儒学正道的坚定信仰，会自然而然的转化为儒学之气，这些儒学之气虽少，但胜在人多，千千万万的正统之士所转化的儒学之气，足以消灭大部分阴郁之气，这也是为何独尊儒术的原因。”

　　牛皓凌喃喃道：“如果是这样的话，那我清楚为何阴气会这么大了。”

　　“什么原因？”黄展一脸认真的看向牛皓凌。

　　牛皓凌摸摸鼻子，说道：“大概在八九十年代，华夏高层废止了儒学也废止了国学，崇尚西方文化与语言，近二十年，可以说是独尊外语了。”

　　“什么！？”黄展一脸惊恐的喃喃道：“他们——他们这是想毁掉华夏啊！！！怪不得，怪不得阴气会这样重！”

　　黄展痛心疾首的说道：“没有了儒道之气，人就会失去信仰，人失去了信仰，就会变得唯利是图，变得互相猜测仇视，一个没了信仰的民族，已经算是名存实亡了，他们真是被猪油蒙了心啊！”

　　牛皓凌问道：“前辈，那我们现在该怎么办？”

　　黄展眼神坚定的说道：“如果我们没看到倒也罢了，到了这个地步，我们就算穷其一生，也要还华夏一方净土啊！”


第五百二十八章 鬼族五阶

　　黄展和牛皓凌走出青城山，进入了距离青城山最近的城市，这座城市的红男绿女，还是和往常一样生活着，虽说经常发生一些恐怖袭击事件，但并无法妨碍他们正常的生活。

　　牛皓凌望着城市上空笼罩的浓雾，轻声说道：“他们看不到这些吗？”

　　黄展说道：“只有通过器魂才能看到这些阴气，正常人类只能看到阴气中的飞尘。”

　　牛皓凌苦笑道：“那不就是雾霾吗？”

　　牛皓凌望着滚滚浓雾朝着西北方向移动，轻声问道：“这是怎么回事？”

　　黄展说道：“这说明这座城市出现了一位幽冥鬼使。”

　　“什么是幽冥鬼使？”牛皓凌反问道。

　　黄展一边朝着那个方位狂奔，一边说道：“这是鬼灵族的地位划分，共分五个等阶，分别是飘渺之魂，幽冥鬼士，勾魂鬼使，黑白无常以及白骨鬼王，我们一般所说的鬼魂，便是第一等级的飘渺之魂，也就是厉鬼，一般的厉鬼，信仰强的儒道之士完全可以度化了他们。当厉鬼吸纳了足够多的怨气和阴气，便会进化成幽冥鬼士，幽冥鬼士就不是一般的儒道之士能够对付的了。”

　　牛皓凌喃喃道：“这个世上真有鬼？难道也有阴曹地府？”

　　黄展摇头道：“鬼在人的心中，鬼是由人类扭曲的心里形成的一种灵魂状存在，和神话中的阴曹地府有很大的差别，所谓的心怀鬼胎便是说的这个道理，人类的心理，孕育了鬼灵族，而急速增长的怨气与阴气，则会让鬼灵族迅速成长，当鬼灵族成长到勾魂鬼使时，就会拥有媲美人类的神智，它们能够懂得怎么去引发出人类内心的阴郁情感，从而得到更为强大的力量。”

　　黄展的话，一次又一次的颠覆了牛皓凌的世界观，牛皓凌喃喃道：“真是不可思议。”

　　说话间，他们已经来到那处阴气汇聚之地。

　　黄展扫视全场，只见那是一处车祸发生地，一名轿车司机不知怎么了，突然开车闯入了步行街，十余名逛街的男男女女全数殒命。

　　此时警方已经控制了这个范围，那名司机垂着脑袋，一句话都不说，整个人丝毫没意识到等待他下半生的将是牢狱之灾。

　　牛皓凌分出一丝魂力于双瞳，很快，他看到了一个身穿白衣的长发女子手里带有一根根白色细丝，像是操控傀儡一样的操控着那名司机。

　　长发女子血红的舌头不断舔舐着嘴唇，她近乎于贪婪的吸纳着周围的浓郁怨气。

　　那些突然暴死的人，体内涌出了极为强烈的怨气，牛皓凌放眼看去，周围像是笼罩了一层浓郁的黑雾，将周围的一切都遮挡了起来。

　　当然，这一切普通人都无法看到。

　　几名警察将司机押送到警车上，又去阻止记者过来采访。

　　牛皓凌轻声说道：“我们怎么做？”

　　黄展说道：“我们跟着那只幽冥鬼士，他估计想要晋升为勾魂鬼使。”

　　果然，那名长发女子见到司机被警察抓走，便掐断了与司机联系的白线，白线掐断的刹那，那名司机像是突然惊醒了起来，拼命大声叫喊着冤枉，那种模样，看上去凄惨之极。

　　牛皓凌目睹了这一切，心里也起了一丝波澜，如果真的这样发展下去，那华夏国真的将成为一片人家炼狱。

　　黄展说道：“走，我们跟着他。”

　　两人屏息跟随着那名长发女子身后，长发女子在半空中飘飘荡荡的移动了数百米，接着将目标放在了一名骑摩托车的青年身上。

　　长发女子伸开锋利的十指，十指中很快散射出一丝丝的白丝，朝着青年缠绕而去。

　　“嗤！”就在白丝快要缠绕上青年的刹那，黄展拔剑一切，一道剑气飞出，瞬间斩断了即将缠绕到青年身上的白丝。

　　可能是被黄展的动作吓了一跳，青年破口大骂道：“深更半夜的耍什么剑呢？想吓死人吗？”

　　黄展被青年骂的微微一愣，随后青年已经骑着摩托车骂骂咧咧的消失在街尾。

　　“谁！？”长发女子见到有人阻挠，不由的大声怒吼一声，露出嘴里锋利的牙齿。

　　黄展拎剑站在原地，冷声说道：“你这孤魂野鬼，竟敢出来害人。”

　　长发女子察觉到黄展身上的气息，眼中不禁有了一丝退却之意，她微微退后了一段距离，大声吼道：“你是什么人？为何阻扰我！”

　　黄展轻声说道：“我乃天灵族七星龙渊的守护者。”

　　天灵族？

　　鬼灵族从出生那刻开始，就知道天灵族是他们的死敌，也是克星，所以一听到天灵族三个字，长发女子嘴里发出一声凄厉的尖叫，迅速朝着街尾逃去。

　　黄展冷笑一声，说道：“还想逃？给我定！”

　　黄展一伸指，十余条由魂力构成的细线飞快的追了上去，将长发女子的双脚紧紧缠住。

　　接着，黄展拎起七星龙渊剑，一个箭步冲上前去，手起刀落，剑芒过后，长发女子的身体被剑气一分为二。

　　黄展一剑劈出，丝毫没有停歇的伸手一抓，他的手心涌出大量的魂力，在很短的时间内将长发女子的上半身包裹了起来，随着魂力慢慢吞噬，长发女子的上半身用肉眼可见的速度迅速缩小着。

　　呼！

　　将长发女子的上半身吞噬以后，黄展右拳朝着长发女子的下半身狠狠一拳，只听轰然一声巨响，长发女子的下半身迅速爆裂开来，形成了数以十计的幽魂。

　　幽魂彷如受到惊吓般的四散逃离，在很短的时间内，这些幽魂逃到了四面八方，消失在了夜幕之中。

　　“前辈，为何不赶尽杀绝？”牛皓凌看到这一幕，开口说道。

　　黄展轻声叹道：“杀死一个幽冥鬼士，还会有其他的飘渺之魂进化成幽冥鬼士，如果将幽冥鬼士的真身打散，那么他将会成为其余飘渺之魂的攻击吸收对象，他们之间的混战，至少可以保这座城市一年的安宁。”

　　牛皓凌点点头，说道：“原来是这样，前辈真是考虑周全。”

　　黄展叹息道：“刚才你看清我的对敌手段了吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“看到了，魂力是鬼灵族的克星。”

　　黄展说道：“没错，对战鬼灵族，你千万不要使用元气和普通斩击，鬼灵族只是由怨念生成的虚无存在，他们并没有实体，只有通过魂力攻击，才能将这股怨念彻底消灭。”

　　牛皓凌点头道：“我明白了。”

　　黄展说道：“你的凤凰琴威力很强，本身就是鬼灵族的克星，我们现在没有太多的时间了，还是兵分两路吧，我南下，你北上，遇到鬼灵族，能杀多少杀多少吧。”

　　牛皓凌说道：“好。”

　　黄展又说道：“你记住了，除了鬼灵族之外，还有魔灵族和血灵族，只是这两个族类都是国外的异族，从华夏国贯彻外语来看，他们很可能也会在这里出现，你也要做好心理准备，遇到魔灵族，你尽量使用物理攻击进行战斗，遇到血灵族，你尽量使用火元气。”

　　牛皓凌点头道：“晚辈明白。”

　　黄展说完这些忠告，转身便走，没有丝毫的迟疑，现在的情况，真的已经到达了火烧眉毛的边缘，已经由不得他们再去商议对策了。


第五百二十九章 教父归来

　　牛皓凌离开泉市那么久，他心里最担心的还是泉市与淄武，与黄展分开以后，牛皓凌立即搭乘飞机飞往了泉市。

　　牛皓凌躺在沙发上，透过飞机的窗户看着外面的云朵，心里暗自在感慨自己的一生，有多大能力担多大责任，这句话真是一点都没错。

　　从那个要命的洛神系统开始，他似乎一直都在为了生存而前进，这种感觉，普通人是体会不到的。

　　牛皓凌一直呆在三十六宫修炼，所以他的外形真是不怎么靠谱。胡子拉碴的脸颊，有些松散的头发，再加上一身洗的快发白的休闲服，整个人给人的感觉就是有些颓废。

　　他这身打扮，要不是休闲服很干净，估计乘警都不会让他登上飞机。

　　坐在头等舱里，倒是显得与周遭环境格格不入了，头等舱的客人，个个都是西装革履，一副成功人士的架势，距离牛皓凌不远的一个位置上，一名穿着低胸装的美艳女人一直朝这边抛白眼，又是皱眉又是撇嘴的说道：“王总，那个人怎么还让他进入头等舱呢？他这不是在降低您的身价吗？”

　　叫王总的人大概四十多岁，他搂着女人说道：“谁知道呢，说不定是他突然赚钱了或者得了什么不治之症，过来体验一下头等舱的感觉吧。”

　　美艳女子还是有些不满地说道：“那是晦气，不知道贫穷会不会传染。”

　　牛皓凌听着他们之间的谈话，只是微微一笑，并没有理睬，这就是修心的结果，因为他心里很明白自己与这些人的差距，试问，人类会和一条狗狂吠的狗一般见识吗？

　　如果换到以前，以牛皓凌这等暴脾气，肯定会将美艳女子的嘴巴扇肿，然后让中年男子给自己下跪道歉。

　　“嗡嗡嗡——”

　　飞机飞了十多分钟，警报声突然响了起来，一名空姐快步跌跌撞撞的跑进头等舱，满头大汗地说道：“各位客人，我们可能遭到恐怖袭击，机长让你们转入防暴室。”

　　空姐的话音未落，一颗子弹便贯穿了她的头颅，她躺在地上，松散的眼神里充满着不甘。

　　“啊！！！！”那名美艳女人吓得尖叫起来，头等舱的客人纷纷解开安全带，四散逃离，场面变得一片混乱，空姐死了，没人告诉他们怎么前往防爆室。

　　“啪啪啪啪啪！”一梭子子弹打造行李架上，密集的枪声，吓得所有人都抱头蹲在了地上，唯有牛皓凌，依旧拿着飞机杂志动也不动。

　　三名满脸横肉的大汉走进头等舱，哈哈大笑道：“这就是头等舱吗？老子还是第一次进头等舱，让我好好看看这些坐头等舱的杂碎是什么嘴脸。”

　　为首的大汉身高一米八，长得五大三粗，一身结实的肌肉让人毫不怀疑他的力量。

　　这名大汉用AK47的枪口挑起了那名美艳女子的下巴，他看着女子眼神里的恐惧与求饶，不由哈哈大笑道：“给我大声的叫，叫的好了我会考虑放过你。”

　　美艳女子吓得连话都说不出来了，哪里还能叫出声来。

　　大汉恼怒之下，一把将美艳女子的上衣扯了下来，露出里面如白玉般的丰润肌肤，美艳女子胸前的两对柔软不受控制的暴露在了众人的视线里。

　　“哈哈哈哈——”三名暴徒满是淫欲的大笑起来。

　　一名暴徒说道：“给我们呻吟，呻吟的好了就绕你一命。”

　　美艳女子看看中年男人，发现中年男人连头都不敢抬以后，只能使出浑身解数低声呻吟起来，那销魂的声音，听的在场不少人都有了反应。

　　为首大汉狠狠扇了美艳女子一巴掌，怒道：“给老子大点声。”

　　“啊啊啊——”美艳女子的呻吟声更大了。

　　“啪！”牛皓凌合上杂志，轻叹了一口气，站起身来。

　　“给老子蹲下！”为首大汉见到有人站起身，手里的AK47立即指向了牛皓凌。

　　牛皓凌没有理会大汉，只是对美艳女子说道：“这次是给你一个教训，记住了，要对人抱有一丝最起码的尊重，因为你还是人，不是畜生，辱人者人恒辱之！”

　　美艳女子似懂非懂的含泪点头，又见牛皓凌看向那群暴徒，说道：“像这些家伙，已经算是畜生了，对于畜生，唯一的结果就是斩杀！”

　　牛皓凌身影一晃，以后来到那名暴徒面前，他蕴含魂力的右手瞬间抓住了为首大汉的面门。

　　“啊啊啊啊！”如铁钳一般的五指，将大汉的面门攥的嘎嘎作响，为首大汉惨嚎道：“给我打死他。”

　　牛皓凌手上的魂力完全包裹住了大汉的头颅，动念间，一个雾蒙蒙的小人从大汉脑中吸了出来，很快被魂力消灭于无形。

　　“这就是飘渺之魂吗？”将小人灭杀后，牛皓凌的指尖像是子弹般刺出，噗噗噗三声，这三名暴徒全数毙命。

　　他的身手，让一众富豪都看傻眼了。

　　似乎是听到了为首大汉的怒吼声，在普通舱的暴徒全数冲进了头等舱，而毫无疑问的，这些暴徒根本不是牛皓凌的对手，眨眼的功夫便被一一击杀。

　　看着地上躺着的十一具尸体，牛皓凌安然的走到座位上坐下，不顾飞机上的限制，掏出手机拨通了电话。

　　“罗省长，你好。”牛皓凌轻声说道。

　　“你是？”对面的语气略带疑惑。

　　牛皓凌说道：“我是牛皓凌。”

　　“牛皓凌？”对面先是回味了一句，接着用高分贝的声音吼道：“牛皓凌？！牛董事长？你——真的是你吗？”

　　牛皓凌轻声说道：“怎么？还有人冒充我吗？”

　　“不不不，不是，牛董事长失踪了三年，他们都说你上山寻道了。”罗省长的语气略带颤音，说道：“牛董事长，你赶紧回来吧，现在你的红叶集团三大派系持续火拼，我们这边也快压不住了。”

　　牛皓凌皱眉道：“是吗？马东没阻止吗？”

　　“阻止？马总是火拼的元凶，要不是因为他是您的兄弟，现在他已经在牢里了，他一夜之间将三名股东灭门，男女老少全没放过。”罗省长的话音有些愤怒和激动。

　　牛皓凌轻声说道：“还有半个小时我就下飞机，剩下的事我来处理。现在还有一件事，我坐的飞机上遭到了恐怖袭击，我击毙了十一名暴徒，这件事需要你找人处理一下。”

　　“好的，没问题。”罗省长一口应承了下来。

　　牛皓凌说道：“嗯，那就半小时以后见。”

　　牛皓凌这句话，顿时让罗省长暗松一口气，一向为人八面玲珑的罗省长立即带人前往了机场。

　　牛皓凌？

　　在场的大部分富豪都不敢相信自己的耳朵，这个看上去有些邋遢的男人竟然是曾经的齐州一哥？

　　只要是齐州人，几乎没人不知道牛皓凌的传奇，这个人纵横商政军界，已经成为一段永远无法逾越的传奇了。

　　可以说，在齐州，牛皓凌便是教父级的存在！

　　只要他出面，就没有搞不定的事。

　　如果在齐州拍卖与牛皓凌共进晚餐的机会，估计有些富豪能出价上千万。

　　特别是那名中年男子，脑袋都快塞到座位下面去了，他的企业，就是依附于红叶集团存在，别说是牛皓凌这位董事长，就算是红叶集团一位普通的副总，中年男子也要拼力巴结，想到自己对牛皓凌说了那么多羞辱性的话，这名中年男子就有点想尿尿了。

　　而那名美艳女子，此时抱着扯坏的衣服缩在座位上，显然也被牛皓凌的身份吓呆了。

　　这次的恐怖劫机事件闹得很大，乘客纷纷用手机拍下照片发送朋友圈，还未等飞机降落，一大群记者全部挤到了机场。

　　而罗省长的出现，也让记者们沸腾了起来，有罗省长出面，这件新闻绝对可以上头条了。

　　而令记者们想不到的是，当他们看到第一个走下飞机的人，不少记者感觉浑身毛孔一下子舒张了起来，他们浑身一阵发麻，有一名记者颤声喊道：“天啊，是牛皓凌，牛皓凌竟然回齐州了！”

　　“头条！头条！”

　　“教父回来了！”

　　一下子，不光是记者圈的记者，所有劫机的人全部沸腾了起来。


第五百三十章 雷霆之势

　　面对沸腾的人群，牛皓凌大声喊道：“既然记者朋友都在这里，那我就借你们之手，警告那群趁机祸乱社会的人渣，我回来了，混乱结束了！”

　　一群兴奋的记者纷纷举起相机，拍摄下这一难得的镜头。

　　牛皓凌的强势回归，显然给不少人吃了一颗定心丸。

　　红叶集团内部的纷争，现在早已成为齐州人茶余饭后的谈资，红叶集团这一庞然大物，近乎带动了半个省的乱局。

　　若不是每个省如今都有极大的乱局，估计红叶集团的变故早就引起上面的重视了。

　　就算是这种背景下，如果没有省里高层的包庇以及连晋势力的掩盖，马东的人头也早就放到了国安部的桌子上。

　　牛皓凌走下飞机，罗省长的秘书赶紧过来帮忙阻挡疯狂的记者。

　　罗省长见到牛皓凌，第一眼还真没认出来，尽管牛皓凌在飞机上刮掉了胡子，也将长发绑了起来，可牛皓凌的气息实在是太普通了，与以前的他相比，身上找不到一丝气势。

　　罗省长擦擦汗说道：“牛董，你这次出场可真高调哈。”

　　牛皓凌笑道：“高调吗？”

　　罗省长哈哈一笑，说道：“一出场便是十一条人命，还不算高调吗？牛董要是放在古代，那绝对是一位旷世名将。”

　　“哈哈哈哈！几年不见，罗省长马屁功夫见长啊。”牛皓凌笑了笑，不顾罗省长脸上的尴尬，说道：“罗省长还是在这里帮我处理完那十一条命案吧，我自己回集团就可以了。”

　　罗省长连忙说道：“好，牛董放心，我一定处理妥当，还有，牛董，连首长知道您回来的消息，已经从燕京赶过来了，他让我知会您一声，他只想见你一面，为上次的事道歉。”

　　连晋吗？牛皓凌想了想，说道：“你让他直接去集团吧，从今天开始，我会一直在集团坐镇。”

　　“好的。”罗省长应了一声，将牛皓凌一路送出了机场，又安排司机将牛皓凌送到了红叶大厦。

　　红叶大厦以前虽然是泉市数得上的建筑，但随着红叶集团的发展，红叶大厦渐渐有些与红叶集团的身份不符了。

　　罗省长的座驾停在大厦门口，值班的大堂主管赶紧带了四名礼仪人员迎了出来，这名主管将车门拉开，很恭敬的说道：“罗省长，您……”

　　待他看清走出来的人是一名青年以后，不禁愣了愣神，他还没将这个年轻人与董事长联系到一块。

　　这时，这名主管身后的一名礼仪小姐突然张大嘴巴，用不可思议的眼神看着牛皓凌，指着牛皓凌结结巴巴的说道：“你——你是牛董事长？”

　　随着这名礼仪小姐的惊呼声，其余三名礼仪小姐也全部认出了牛皓凌的身份。

　　没办法，这些礼仪小姐梦中的男神就是牛皓凌，家里也是贴满了牛皓凌的照片，现在见到真人了，她们表现的比追星族还追星族。

　　她们都是牛皓凌的粉丝，当初为了拿到这份工作，她们经历了比高考还难得甄选考核，可惜进入集团到现在，还没有真正见过牛皓凌一面。

　　这名主管听到四名礼仪小姐很没形象的尖叫，这才后退了一米，他仔细一看，顿时整个人吓了一跳，眼前这位年轻人，可不就是他们神龙见首不见尾的董事长吗？

　　顿时间，这名主管的双腿有点发软，他颤声道：“欢迎——欢迎董事长回来视察工作。”

　　那四名礼仪小姐的眼里冒着小星星，看那个架势，若不是主管在前面挡着，他们早就扑上来了。

　　牛皓凌开口说道：“下通知，召开董事会，不管他们在做什么，全部来总部集合。”

　　这名主管有些迟疑的说道：“董事长，雷总裁已经入院二十天，她可能没法参加董事会。”

　　“什么？雷总住院了？”牛皓凌的眉头一下子拧紧了起来。

　　他刚打算前往医院的时候，一辆劳斯莱斯一个急刹车停在了大厦门口，车门打开，马东和冯唐兴冲冲了跑了过来。

　　马东一脸兴奋的说道：“十三哥！”

　　牛皓凌看到马东，眼神突然生出了一丝不忍，但很快，这丝不忍消散一空，迎着冲过来的马东，牛皓凌一个转身，一记响亮的耳光，将马东扇到在了地上。

　　马东被牛皓凌打懵了，他大吼道：“为什么打我！”

　　一瞬间，马东的眼睛便是血红一片，充满着嗜血的光芒。

　　他慢慢爬起身，擦擦嘴角的血迹，说道：“你敢打我？”

　　冯唐看到马东的情绪有变，赶紧过去阻止，说道：“马东，你想做什么？”

　　“给我滚开！”马东踹了冯唐一脚，冯唐硬生生受了，大声喊道：“马东，他是我们大哥！”

　　马东嘿嘿笑道：“大哥？是大哥就不应该打我！”

　　马东二话不说钻进劳斯莱斯里面，从里面抽出了一把锋利的唐刀，幽冷的刀刃，让人毫不怀疑它的锋利程度。

　　“马总，你不能对董事长动手！”四名礼仪小姐一看牛皓凌遇到危险，不管不顾的挡在了牛皓凌前面。

　　马东红着眼一步步走向牛皓凌，说道：“我敬你的话，还会喊你一声十三哥，我如果不敬你，你又算是个什么东西？十三哥？呸！消失了三年，齐州已经是我马东的天下！”

　　牛皓凌淡然的望着马东，轻叹道：“你们让开，让他过来。”

　　牛皓凌可惜很清晰的看到马东头顶上悬浮的那只小恶魔，从那只小恶魔身上散发出的气息来看，对方并不属于鬼灵族。

　　难道是魔灵族？牛皓凌在梵蒂冈见过魔族的人，外形与这只小恶魔差不了多少，牛皓凌依稀记得，魔族的人对元气类攻击免疫。

　　“马东，得罪了！”牛皓凌小声说了一句，突然纵身而起，高高跃起了四五米，他一甩腿，右腿像是龙尾般扫向马东的头顶上方。

　　叽叽！小恶魔显然没料到牛皓凌可以看到自己，等它意识到的时候，已经被牛皓凌踹飞了出去。

　　嘣！

　　伴随着小恶魔飞出，小恶魔与马东之间的连线像是刚劲般绷断了。

　　牛皓凌此时的举动，看的其他人有些莫名其妙，他们不知道牛皓凌为何会突然击打空气。

　　这时候，不远处的地面突然碎裂了一块，接着就看到花池的冬青树动了一下，好像什么东西逃开了。

　　这一幕，不禁让人看的毛骨悚然，再看向牛皓凌的目光，更像是见鬼一般。

　　小恶魔的离去，导致马东整个人一阵虚脱，直接昏厥在了地上。

　　“十三哥，东子怎么了？”冯唐吓了一跳，问道。

　　牛皓凌叹道：“之后再跟你解释，先将他送到医院，走吧。”

　　牛皓凌拉开车门钻进劳斯莱斯，然后对冯唐说道：“去雷总住的医院。”

　　“好的。”冯唐赶忙朝着雷萱萱所在的医院驶去。

　　很快，牛皓凌得回来的消息传遍了整个齐州，连晋、高涛等人全数聚集在了泉市人民医院。

　　牛皓凌望着病床上昏迷不醒的雷萱萱，轻声说道：“给雷总办理出院吧。”

　　“这万万不行，牛董事长，萱萱要是出个三长两短，我也活不下去了！”雷萱萱的父亲雷连文出言阻止道。

　　现在雷连文在牛皓凌面前还是有些局促，毕竟当年他和牛皓凌之间的确闹出了一些不愉快，现在想来，雷连文也是万分后悔，他一直觉得，牛皓凌和雷萱萱没有走到一起，完全是因为他当年拿出两百万来赶走牛皓凌的关系。

　　随着雷萱萱地位的提升，雷连文也享受到了人上人的感觉，以前的生意伙伴，哪个敢小瞧他？

　　牛皓凌望着雷连文，轻声说道：“雷先生，我会聘请全世界最好的医生医治雷总裁，这个你尽管放心就是。”

　　“是——是吗？”雷连文先喜后悲，摇头叹息道：“没用的，我们已经在全世界范围内找了不下十名脑科专家，可萱萱还是没有醒来。”

　　雷连文也知道，当年牛皓凌一掷千金请眼科专家，出手便是十数亿，甚至还成为了医学史上的一段佳话。

　　如果牛皓凌也为了雷萱萱出手便是十数亿，那雷萱萱就算死了，估计也是含笑九泉吧。

　　牛皓凌摆手道：“将她交给我就行了。”

　　牛皓凌走到病房外，对有些焦虑之色的冯唐说道：“现在马东的身体状态稳定了吗？”

　　冯唐说道：“医生说基本稳定下来了，只是脑神经非常混乱，他们还需要进一步调查。”

　　牛皓凌说道：“将雷总和马东送到马东的别墅吧，顺便通知下去，明天召开董事会。”

　　“是，我马上去通知。”冯唐知道牛皓凌打算处理现在集团内部的混乱。

　　牛皓凌看了看病房内的马东，轻叹道：“东子也该休息了。”

　　牛皓凌这句话，似乎暗示了一些什么，冯唐的脸色微微一变。


第五百三十一章 连晋的决定

　　马东的别墅内，只留下了牛皓凌、冯唐、高涛与连晋。

　　连晋看到牛皓凌眼中的凝重，不由问道：“十三，这到底是怎么回事？应该不像想象中的那么简单吧。”

　　牛皓凌苦笑道：“要是简单就好了，华夏国正在面临一场浩劫，你自己看吧！”

　　牛皓凌分出了一丝魂力，在连晋的眼前划了一下。

　　连晋看到眼前这一幕，不由吓了一跳，他说道：“卧槽，这是什么玩意？”

　　冯唐和高涛也都好奇的看了过来，牛皓凌为两人一一施为，两人也被眼前的景象吓呆了。

　　在雷萱萱的病房之上，趴伏着一只巨大的如同水母一般的怪物，这只怪物的八只触角牢牢缠绕住雷萱萱，似乎正在汲取什么养分。

　　冯唐吓得话都说不顺溜了，他结结巴巴的说道：“十、十、十三哥，我们该怎么办？它在吸取雷总的血液吗？”

　　牛皓凌摇头道：“恰恰相反，它是在给雷总提供生命力。”

　　牛皓凌指着那只水母说道：“它一方面给雷总提供生命力，另一方面也导致其昏迷不醒，这样就可以让麾下的恶魔控制红叶集团高层互相残杀了。”

　　冯唐喃喃道：“都是他捣的鬼？”

　　牛皓凌点点头，说道：“附在东子身上的小恶魔，我已经给你驱散了，现在就剩下董事会那群高层了。”

　　牛皓凌走到雷萱萱的病床上，右手猛地抓向身前虚空，那只水母状的怪物同样没想到牛皓凌可以看到它。

　　只是这只怪物的实力明显比那只小恶魔要强大不少，它的身体一收缩，躲开了牛皓凌的爪击，随后发生一声尖叫，整个躯体松开了雷萱萱，纵身落到了地上。

　　牛皓凌双手一合，接着猛地拉开，一张充满着亘古气息的古朴长琴出现在了牛皓凌手中。

　　“嗷！”怪物纵身一跃，朝着牛皓凌扑去。

　　牛皓凌一扯琴弦，只听叮的一声，琴弦射出了道道光刃，直接穿透了怪物，将这只怪物从中劈成了两半。

　　威力好大。

　　牛皓凌还是第一次用凤凰琴进行实战，威力远远超出了他的想象。

　　“解决了？”冯唐和连晋看傻了眼。

　　那只水母很快化为点点粉尘，消散在了空气中。

　　牛皓凌收回凤凰琴，走到雷萱萱身边，他抬起双手，蕴含元气的双手直接按在了雷萱萱的额头上，一股股精纯的元气顺着牛皓凌的手掌灌输到了雷萱萱体内。

　　过了差不多三分钟，雷萱萱慢慢睁开眼睛，她第一眼，就是看到了牛皓凌。

　　雷萱萱轻声说道：“十三哥？我是在做梦吗？”

　　牛皓凌抚摸着雷萱萱的秀发，轻声说道：“嗯，你做了一个噩梦，不过现在已经醒了。”

　　雷萱萱坐起身，看着冯唐、连晋和高涛，开口问道：“我怎么了？我怎么会在这里，不行，我想想——”

　　雷萱萱想了一会，有些迟疑的说道：“我记得，我好像有点头痛，然后到医院做检查，之后就不记得了。”

　　雷萱萱还是不相信牛皓凌会回来，毕竟这么几年没见，她们都以为牛皓凌彻底消失了。

　　为了证实自己不是做梦，雷萱萱掐了自己一下，强烈的痛感让她明白了自己不是在做梦。

　　雷萱萱望着牛皓凌，这几年的种种委屈顿时袭上心头，自从牛皓凌消失以后，红叶集团也不像以前那般稳固了，虽说雷萱萱有实力元老马东冯唐的支撑，可还是有点驾驭不了红叶集团这艘巨舰了。

　　“十三哥！”一向刚强的雷萱萱再也忍不住了，她趴在牛皓凌怀里呜呜痛哭起来。

　　牛皓凌抚摸着雷萱萱的秀发，轻声说道：“好了，好了，没事了。”

　　雷萱萱抓着牛皓凌的衣襟，哭的像是一个孩子，她哽咽着说道：“你知道这几年我们怎么过的吗？你是我们的主心骨，你一声不吭就消失了，给我留下偌大一份责任，我真的好累。”

　　“我都知道。”牛皓凌很宠溺的揽着雷萱萱，就那么静静的站立着。

　　回首以往，不管是无境还是帝皇之境，牛皓凌的心态都在一直蜕变着，从无欲无求到绝圣弃智，他的心境可以说是经历了一个轮回，一直到现在，他才发现自己只是转了一圈。

　　境界达到巅峰，就是返璞归真。

　　感情便是感情，亲情便是亲情，友情便是友情，爱情便是爱情，当拾乃拾，当舍即舍，揽住雷萱萱的刹那，牛皓凌才算悟通了道法的真正奥义。

　　那就是随心所欲，无所不能为。

　　牛皓凌的手在雷萱萱后背上轻轻拂动，一阵阵清纯的元气注入雷萱萱的体内，过了一会儿，本身就有些虚弱的雷萱萱慢慢在牛皓凌的怀里睡着了。

　　望着容颜不减当年的雷萱萱，牛皓凌似乎又回到了那个年少轻狂的日子，一起哭一起笑，一起为了生活奔波。

　　想到这里，牛皓凌的嘴角不禁泛起了一丝微笑。

　　他将雷萱萱轻轻放在床上。站起身说道：“你们现在都明白了吧？”

　　连晋问道：“这些东西到底是什么？”

　　牛皓凌说道：“这是人的欲念、怨念、贪念形成的秽物，因为缺乏信仰和正气，所以导致这些秽物不断滋生，才会造成现在的局面。”

　　连晋问道：“那——那有什么解决的办法吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“办法虽然有，但起效很慢。”

　　“什么办法？”连晋追问道。

　　牛皓凌说道：“废除一切西方文化侵蚀，因儒道为根基，让华夏人重建信仰，这是唯一的解决办法。”

　　“这是为什么？”这次问的人是冯唐。

　　牛皓凌还没解释，高涛便先解释道：“很简单，因为西方文化的侵蚀以及某些崇洋媚外的高层人物，导致整个民族的信仰都改变了，我可以从煞气中感觉出来，每个民族都有每个民族存在的理由，如果强行要一个民族接受其他民族的思想和文化，哪怕这种文化再先进，也会导致这个民族的信仰缺失。”

　　连晋喃喃道：“这么严重？”

　　牛皓凌说道：“这还不算太严重，如果这么长久下去，华夏人就不再是华夏人，华夏人也不会以华夏为荣，失去了华夏民族魂的温养，维持华夏大地的龙柱便永无恢复之日，到了那时候，华夏人就会四散到世界各地，那时候的华夏人，将会失去做人的伎俩。”

　　连晋点头道：“嗯，我虽然不清楚这些，但我觉得这些年，外语的重要性远远高于国语，几乎身边的每个人都以外语的成败决定一个人的成败，这的确不正常。”

　　牛皓凌说道：“这便是问题所在了。”

　　连晋咬牙道：“好，这件事交给我吧，哪怕背上千古骂名，我也将这股歪风邪气刹住！我们泱泱华夏，十多亿子民，又不是想成为外国的殖民地，干嘛非要学那鸟语？我马上返回燕京提交议案，不管高层接受与否，我都要将这股歪风邪气阻止住。”

　　“你打算怎么做？”牛皓凌问道。

　　连晋想了想，说道：“先想办法废止掉一切外语相关的考试，从根上把这股歪风给杜绝掉。”

　　“嗯，这个办法不错，你也要小心一点，这牵扯到一个巨大的利益集团，你动了他们的奶酪，他们不会轻易放过你。”牛皓凌说道：“我会调红桃回国，千里协助你。”

　　“好！”连晋郑重其事的看着牛皓凌，说道：“就算我死了，也无怨无悔，牛皓凌，这辈子认识你，我觉得值了。”

　　牛皓凌拍拍连晋的肩膀，说道：“我也是，所以更要好好活着，我等着你凯旋的消息。”

　　作为军人，连晋可能很失败，因为他身上没有铁血军人的筋骨，作为政客，连晋还是很失败，因为他身上没有视人命如粪土的觉悟，但作为华夏人，连晋绝对够了。

　　连晋这次回京，很可能会性命不保，就连卦术高深的高涛，也算不出连晋的命格了。

　　连晋做事雷厉风行，就如同他劝说牛皓凌刺杀东南亚小国的元首一样。

　　连晋走了以后，牛皓凌说道：“我们也不能再等了，召开理事会，我先将红叶集团稳定下来，接下来，我便开始除四害！”

　　“那我们做什么？”冯唐问道。

　　牛皓凌看着高涛说道：“高涛跟着我行动，他有道法根基，懂得怎么消灭鬼灵族，你留在集团里，现在东子和萱萱都无法主持工作，就指望你来坐镇了。”

　　“好，我明白了。”冯唐点点头。

　　牛皓凌又说道：“这三天不要给东子和萱萱服用补品，我给他俩灌输了一些元气，现在他们的身体只需要自我调理，三天以后，他们的身体自然会恢复。”

　　牛皓凌看了看高涛，说道：“师弟，你跟我来吧，我先传你一点魂力，再教你如何用煞气杀死鬼灵族的小鬼。”

　　“好的。”高涛目睹了这一切，很清楚事情的严重性。


第五百三十二章 血溅董事会

　　牛皓凌高调回归泉市，产生了巨大的影响，本来还打的头破血流的各位董事，各个都战战兢兢起来，就算他们身上附有魔灵族的人，可内心的恐惧，还是令他们如约赶到了红叶集团总部大厦。

　　没办法，树的影人的名，这些都是无法违逆的。

　　近几年来，这或许是红叶集团董事们唯一到齐的一次董事会。

　　经过这些年的发展，红叶集团早已成为能够影响到齐州走向的庞然大物，他们的医疗产业，汽车制造业和影视业，全都达到了世界级的水准，就因为这种无法控制的提升速度，使得这些董事一个个都有些自信心膨胀了。

　　每一位董事走进红叶大厦，都有一大群记者追逐拍摄，因为这些董事，无一不是业界的大佬。

　　很快，除了马东以外的七位执行董事全都到齐，这七人身上的气势，压倒了在场所有人，他们随意坐着，彼此都不将地方看在眼里。

　　“好厉害，这就是红叶集团的八大董事之七。”

　　“那位是收购了国际汽车品牌的黄元霄。”

　　“那位是地产大王吴杰。”

　　“那是乐白源，红叶集团进军南方市场的第一人。”

　　“影视巨头马东为何没来。”

　　“不知道。”

　　七位董事，都是记者耳熟能详的人物。

　　马东本次缺席，凌东影视派遣了一名代表过来参会。

　　吴杰拨弄着手里的佛珠，看着桌上放置的董事会资料，静静的出神着，当年的他们，在牛皓凌眼里都不值得一提，就像是吴杰，当年只身一人，差点连性命都不保，如果不是牛皓凌相助，他现在还不知道混成什么样，尽管他将吴家的资产全部拨给了牛皓凌，之后却得到了更多，就像现在，他已经摇身一变成为华夏国十大房地产巨头之一，甚至还有了参加两会的资格。

　　这一切，都是那个男人带来的。

　　吴杰的视线落在董事长第一页的董事长介绍上。

　　这些年的奋斗，吴杰从稚嫩走向成熟，一次次的地皮买卖，一次次的强拆强卖，一次次的楼盘开盘，使得吴杰手下拥有一大批能打能杀的亡命徒，而吴杰的心，也伴随着巨大的成功而有点忘乎所以。

　　就在一个月前，吴杰与乐白源引发冲突，两位大佬在南方市场狠狠打了一场，双方死伤人数达到了三位数。

　　“喂喂喂，牛皓凌的架子也太大了吧，让我们等他多久？”这时候，一名代表政府势力的董事不耐烦的开口说道，他叫萧克，他所在的势力拥有红叶集团股份的百分之十七，他本身是一名官二代，父亲也是京城的大官，像红叶集团这种飞快发展的集团，官员肯定也想捞一杯羹，所以为了以后的发展，红叶集团自然而然的拿出了一部分股份，负责收买官员，而萧克，就是这些持有股份的官员所推选出来的代表。

　　萧克与牛皓凌没什么交往，只是听说过牛皓凌的传奇，所以并不怎么在乎牛皓凌。

　　吴杰听到萧克的话，脸色一沉，他抽出匕首，狠狠捅在了桌上，阴狠的说道：“萧克，你再敢发一句牢骚，老子让你出不了这个门。”

　　萧克脸色一变，冷笑道：“我再说一句又能怎样？吴杰，别人怕你，我可不怕你。”

　　乐白源也在旁边插嘴道：“吴总的气魄越来越大了，我怕下一任的董事长还是由吴总来做吧，反正红叶集团起家的时候，吴总也下了大力，甚至把全部家产都捐了。”

　　乐白源这句话很毒，一下就将吴杰推到了风口浪尖之上。

　　吴杰嘿嘿一笑，说道：“我只服牛董事长一人，他如果让我当，我自然义不容辞。”

　　“哈哈哈哈，这么热闹啊。”众人正在勾心斗角中，会议室外面传来一个熟悉的大笑声。

　　“牛董事长来了。”

　　“牛皓凌来了。”

　　一群守在门外的记者，全都将摄像头对准了来人。

　　一身便装的牛皓凌，很随意的走进了房间，然后笑道：“好久不见。”

　　哗啦。

　　七名董事全部起身，吴杰神情激动的说道：“的确好久不见了，董事长过的还好吗？”

　　牛皓凌哈哈一笑，坐在首位上，笑道：“托你们的福，至少还没被气死。”

　　牛皓凌开口说道：“董事会正式开始吧，关门。”

　　“是！”几名秘书赶紧走到会议室门口，将房门关了起来，把那些记者阻隔在了门外。

　　牛皓凌的目光从这七名董事的脸上扫过，暗道：奇怪了，只有两个人身上附有魔灵族，那这么说，他们是真的野心泛滥了。

　　牛皓凌轻声笑道：“我听说，你们最近闹的很欢，所以这次召开董事会，只想让你们给我一个交代。”

　　“交代？董事长，你如果要交代，还是先找你的兄弟马东去问问吧，他闹的比我们任何人都欢。”萧克很不屑的说道：“我的上一位代表，就是死在马东的刀下，我身后的势力只是不想与马东计较而已，要是计较的话，他马东哪里还会有命在。”

　　牛皓凌望着萧克，微笑道：“那这么说，我还要谢谢你了？”

　　萧克看着牛皓凌无害的笑容，还以为牛皓凌服软了，心里不由大为兴奋，他冷笑道：“谢谢倒不必了，不过董事长，你三年不露面，就算是皇帝，三年不临朝也早被换了。”

　　牛皓凌点头道：“那你的意思是？”

　　萧克说道：“你该退位让贤了，我承认，你创立了红叶集团，可你为红叶集团付出了什么？红叶集团能有今天的成就，完全是大家奋斗的结果，总不能让你一个人分享果实吧。”

　　一听此话，吴杰勃然大怒，他拍案而起，怒道：“萧克，我看你是想死了！要是没有董事长的庇护，红叶集团现在屈居一隅。”

　　牛皓凌一抬手，阻止住愤怒的吴杰，轻笑道：“还有没有人这么认为？”

　　很快，除了吴杰和乐白源以外，其余五名董事全都举起了手。

　　牛皓凌站起身，点点头说道：“不错，你们的翅膀的确赢了，我记得在六年前，我召开了红叶集团第一次董事会，吴杰，你还记得我说的什么话吗？”

　　吴杰听到牛皓凌问到自己，不禁浑身一震，有些兴奋的起身说道：“记得，喜欢呆着就呆着，不喜欢呆着就滚蛋。”

　　牛皓凌微笑的环视四周，笑道：“大家明白了吗？”

　　萧克气急而笑道：“想让我们滚蛋，你有什么资格？牛皓凌，我知道你心肠歹毒，当年不知算计了多少敌人，可现在我们手里握有股份，我们就是不交出去，你又能奈我们何？”

　　牛皓凌笑道：“我承认，以前我的确绞尽脑汁的想算计敌人，但现在，我已经改了。”

　　牛皓凌离开首位，一步步的走着，他慢慢说道：“在绝对的实力前面，根本不需要动心机，你们要么交出股份，要么就去死。”

　　牛皓凌凌厉的目光扫视全场，说道：“我给你们三分钟的考虑时间。”

　　“哈哈，你也不怕风大闪了舌头！”萧克哈哈大笑起来。

　　他的笑声还没持续几秒钟，声音已是戛然而止，本来距离他有二十米的牛皓凌，不知怎的就出现在了他身前，牛皓凌的右手，攥住了萧克的面门，将他高高的提了起来。

　　牛皓凌冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　嗡！牛皓凌脚下突然散出一股魂力，将整个会议室笼罩了起来，牛皓凌取出一份份股权让度书，下令道：“全部将股份转让给雷萱萱。”

　　“是！”五名董事的神态变得如同傀儡一般，他们木然的拿过股权让渡书，很快签字盖章。

　　五份股权让渡书到手，牛皓凌很快收回了魂力。

　　“怎么回事？我们怎么了？”萧克等董事回过神，感觉像是做了一个梦。

　　牛皓凌晃晃手里的五份股权让渡书，说道：“可以了，你们今后便不再是红叶集团的董事。”

　　“什么？”萧克等人依稀记得梦中似乎签署了一份什么协议。

　　一名董事大吼道：“你使了什么妖术！？”

　　萧克也喊道：“我们不承认！我们要起诉你！”

　　“可笑！”萧克的话音刚落，耳边便传来一个阴冷的笑声，萧克一回头，正好与吴杰的脸对视。

　　“噗！”吴杰手里的匕首直接刺入了萧克的心口，吴杰连续捅了几刀，又拔出刀子，扑向另外一名董事。


第五百三十三章 魂力药丸

　　牛皓凌始终在原地站着，看着吴杰将一名名董事放倒，他并没有说话，也没有阻止。

　　对于曾经当做皇帝的牛皓凌来言，有些许牺牲是在所难免的，这一次危机，红叶集团的作用非常大，所以，他必须要想办法让集团上下重新回归于铁桶一块。

　　他现在最缺的就是时间，没时间和这些董事扯皮推诿，唯一的办法，就是吴杰现在采取的办法，直接快刀斩乱麻，将这件事整个变得简单起来。

　　吴杰将最后一名董事刺死，回头看向牛皓凌，说道：“董事长，我去自首，这件事和你没关系！”

　　牛皓凌笑道：“你觉得我会让你去自首吗？”

　　牛皓凌走到那五名董事身上，右手在地上一抚，伴随一股浓郁的元气掠过，那五名董事的尸体很快化为了乌有，而附近那些服务人员，也个个倒在地上，变得不省人事，如果他们醒来，也会发现不记得方才发生的事了。

　　牛皓凌笑道：“现在死无对证了，只要没有人找到他们的尸体，谁又能奈我何？”

　　这一刻，牛皓凌身上再度散发出强烈的杀气，这种久违的气势，让乐白源和吴杰的内心发颤，谁说这个男人已经过气了？

　　牛皓凌坐回位子，说道：“我这次回来，有一个很严重的事情要解决，而我能信任的，只有你们。”

　　吴杰神情肃穆的说道：“董事长，你尽管吩咐，不管做什么，我吴杰绝对拼命完成。”

　　乐白源也开口说道：“我也是。”

　　有时候命运真的很好笑，先前还彼此争锋相斗的两个人，现在又变得非常有默契了。

　　牛皓凌说道：“现在全民暴动你们也有所耳闻了吧？”

　　乐白源点头道：“嗯，现在人心变得浮躁了。”

　　吴杰说道：“董事长，难道这场暴动有什么隐情吗？”

　　牛皓凌点头笑道：“确实，严格说起来，这场暴动的引发，只是人的一场中毒反应，他们中了神经类的病毒，所以才会表现的非常暴躁，出现一系列的恐怖袭击事件。”

　　牛皓凌不想跟他们说什么鬼灵族，毕竟这些神神鬼鬼的玩意，需要很长一段时间才能解释清楚。

　　吴杰吓了一跳，说道：“这种病毒会传染？”

　　牛皓凌点头道：“没错，不管是你还是乐白源，甚至是马东，你们全都中了此类病毒，只是马东的毒性更深一些，而你们，才刚刚中毒。”

　　牛皓凌所说的并没错，吴杰和乐白源身上的确有一些魔灵族的气息，这叫做印记，只要有了这种印记，不出三五日，就会有魔灵族的初级恶魔前来附体，之后引发出两人内心的暴虐，和马东一样，一步步将初级恶魔变成小恶魔，再从小恶魔进化成中级恶魔。

　　如果长久的这么进化下去，按照牛皓凌的猜测，这只恶魔很可能会进化成当年在梵蒂冈碰到的那只大恶魔。

　　在召开董事会以前，牛皓凌就想到了一个解决这些印记的方法，对于那些已经被附体的人类，唯一的办法就是亲自出手将他们驱除，而对于那些留有印记的人，完全可以使用魂力将这些印记消除干净。

　　牛皓凌的想法很简单，他的凤凰琴可以产生源源不绝的魂力，如果将这些魂力存储在密闭的蜡丸之中，并让那些拥有印记的人服下，有九成的把握可以将他们身上的印记给驱散掉，这样就彻底杜绝了那些怪物的繁衍能力。

　　剩下的，就是慢慢找到那些被附体的人，予以一一解决。

　　牛皓凌开口说道：“在华夏国，红叶医疗的声誉算的上前三甲，由我们来出售治疗此类病毒的药丸，推广到全国应该不是什么难事吧？”

　　吴杰想了想，说道：“应该没问题，现在最大的问题就是药丸的药效。”

　　牛皓凌从怀里取出一颗蜡丸，递给吴杰说道：“你自己亲自感受一下。”

　　吴杰毫不犹豫的接过蜡丸，丢进了嘴里，过了一会，他喃喃道：“好神奇的感觉。”

　　吞下蜡丸的刹那，吴杰感觉自己的灵魂有种升华的感觉，全身毛孔尽皆舒张，原先内心那种暴躁的阴暗情绪很快消失于无形。

　　吴杰整个人的面相也改观了，先前的他满脸阴郁，似乎要与天下人为敌一般，而现在的他，满面春风，像是刚刚经历过大小登科一般。

　　质的变化！

　　乐白源看到吴杰的精神面貌突然发生了巨变，心里也是跃跃欲试，他对牛皓凌说道：“董事长，我也想试试。”

　　“接着。”牛皓凌将药丸抛给乐白源，乐白源接过药丸，丢入口中，伴随着药丸在腹内化开，精纯的魂力瞬间扩达到乐白源的奇经八脉，将乐白源内心的阴暗成分全数逼出了以外。

　　他们两人都没看到，因为阴暗情绪被驱散，导致他们身体四周弥漫着一层淡淡的灰色雾气。

　　乐白源喃喃道：“这——这太神奇了，董事长，我感觉整个人都不一样了，这玩意简直比摇头丸还好。”

　　听完乐白源的话，牛皓凌感到一阵无语，这正是他所担心的问题，魂力的作用其实和摇头丸的效果差不多，都是起到振奋灵魂的作用，唯一的区别，就是摇头丸会上瘾会对身体造成损害，而魂力药丸不光不会上瘾，还可以强化人类的灵魂。

　　只是这一些，用医疗器材是无法坚定出来的。

　　也就是说，魂力药丸无法获得药监部门的审批，如果出售魂力药丸，只能用出售摇头丸的方式出售。

　　这无疑给魂力药丸的销售造成极大的影响。

　　如果没办法迅速将魂力药丸推广开来，那牛皓凌所有的努力都将白费。

　　乐白源能将魂力药丸和摇头丸联系在一起，难保其他人不会如此想，只要有几个人发出质疑声，就会严重影响到魂力药丸的推广。

　　牛皓凌轻声说道：“你们有什么好办法来推广魂力药丸吗？”

　　乐白源想了一会，说道：“药监部门这条路应该不好走，我们唯一能走的路，估计就是通过地下途径销售了，董事长，以魂力药丸的效力，哪怕我们卖一万元一颗，也会有大把的富豪出价购买的，这种感觉让人流连忘返。”

　　吴杰赞同道：“没错，这种感觉太好了。”

　　牛皓凌摇头道：“你们要想清楚我们的目的。”

　　乐白源疑惑的看向牛皓凌。

　　牛皓凌说道：“我们的目的是消灭病毒，而不是从中盈利，人在做天在看，历来发国难财的人，没有几个人可以善终。”

　　乐白源神情一凛，过了半晌，他才说道：“董事长，如果你想在全国推广销售，原料可以跟得上吗？以这颗药丸的药效来看，它的生产成本应该很高吧？”

　　牛皓凌说道：“生产成本你们不用担心，现在只需想好怎么尽快将这颗药丸推广出去就可以。”

　　乐白源想了想，说道：“唯一的办法，就是和世界级的医疗集团合作，我们不以药品的名义出售药丸，而是以保健品的名义，这样药监部门的压力会变小，而且以我们红叶集团的招牌，除非出现吃死人的情况，否则药监部门也会睁一只眼闭一只眼的。”


第五百三十四章 贪欲漩涡

　　谁都没想到，牛皓凌回归坐镇第一天，红叶集团就恢复了原先的和谐，尽管有人怀疑牛皓凌杀死了几名董事，但也只能成为坊间的笑谈，因为没有任何证据表明牛皓凌杀死了那五名董事。

　　那五名董事失踪案，也成为齐州今年最大的新闻，要知道，那五位董事全都是几个行业的翘楚，他们的失踪，造成的影响如同刮起了一阵飓风海啸。

　　只可惜，再大的飓风海啸碰上牛皓凌，也都变得黯然失色，萧克背后的政府势力起先还扬言要制裁牛皓凌，最终还是变得不了了之，因为他们清楚自己的斤两。

　　第四天，红叶集团新闻负责人发布记者招待会，声称他们的医疗人员发现一种奇异病毒，这种病毒可以侵入人类的脑组织，并且控制人类的脑神经，让人变得暴躁、嗜杀。

　　而同一时间，美国、英国、法国不少医疗机构也纷纷作出了类似的报道。

　　顿时间，全世界人民都为之惊恐起来。

　　因为最近这段时间，世界范围内引发的恐惧袭击，比过去一年里都要多的多。

　　如今被确认成为一种从未出现的病毒以后，各个国家都开始为这种病毒而忙碌起来。

　　另一方面，华夏国出现了极其恶劣的示威游行事件，大量大学生冲上街头，抗议政府弃国学扬西学的教育体制，更有一位业界极其出名的燕京大学教授出言批判此等教育体制是批量生产汉奸走狗的机器。

　　这次事件，在一位高级将领的言论中达到了极致，这位叫做连晋的华夏军少将，对着近百家新闻媒体坦言，有一部分政府官员收受西方财团的贿赂，大力在国内鼓吹西方论，使得西方财团名下的各种教育机构以及产业消费获得暴利。

　　由于政府官员鼓吹西方优越论，西方的汽车、数码产品往往在华夏国卖出翻倍的高价，他们将这些暴利继续用来收买政府官员以及打击华夏国本土产业，最终彻底破坏华夏国的本土产业，使得华夏国人民内心生出本土产品劣质国外产品优质的病态思想。

　　接着，华夏国超级集团之一的红叶集团发布了一组数据，数据显示，日本企业在去年一年时间内向政府人员发放贿赂四十余亿元。

　　羊毛出在羊身上，因为发放贿赂的原因，他们产品的成本也降低了接近三成，一进一出，日本企业生产产品的成本整整减少了五十多亿元。

　　红叶集团还发布了一个测试视频，题目为《奔跑在华夏道路上的纸皮车》，视频内，一辆崭新的日本车被一辆华夏国产自行车撞的车头内陷，借此视频，红叶集团大力抨击国外汽车行业降低质量，草菅人命，并声称正是教育制度的缺失，官员修养的缺失，导致人心的缺失。

　　这一下，教育体系事件被彻底推上了巅峰，无数华夏公民纷纷走上街，开始声援学生们的示威游行。

　　燕京九佬街。

　　在一个高档办公室内，两名男子坐在沙发上，一名中年男子站在办公室中间。

　　这名中年男子如热锅蚂蚁般在办公室来回走动着，他一边走，一边怒吼道：“连晋！他到底想干什么？”

　　一名坐在沙发上的男子摇头说道：“不清楚，我感觉连晋是疯了，不然他不可能会做出这等疯狂的举动。”

　　“我不管他是疯了还是傻了，总之现在我们该怎么办？难道真如那些学生所说，我们取消掉英文？”另一名坐在沙发上的男子轻声说道。

　　中年男子怒吼道：“不可能！这是我们几届负责人努力的结果，怎么能说放弃就放弃？你们想想，为了让英文达到这个高度，我们付出了多少？我们将英文加入中考，再加入高考，最后加入高校入学限分。每一次改革，对我们来言都像是打了一场硬仗，好不容易有了现在这种场面，我们能放弃吗？”

　　沙发上的男子开口说道：“陈部长，有时候，激流勇进不如急流勇退，时代改变命运，这些年，西方集团给予你的好处已经够多了，你不如明哲保身，直接顺风推舟取消掉英文算了，就算取消掉英文，你也可以再扶持国学教育集团嘛。”

　　“国学？哼，那都是穷苦老百姓才愿意学的玩意，有钱人怎么会学这个？”中年男子的语气很不屑。

　　坐在沙发上的男子哈哈笑道：“这些还不都是你陈部长一句话的事？你老爸当年说英文是高大上的玩意，将英文捧到了天上，我记得连晋那小子当年考军校，都差点被英文限分给卡住，我在想，那小子是不是在报当年之仇啊，哈哈，你完全可以效仿你爸吧，只要你将国学也给限分，国学自然也会成为高大上的玩意。”

　　这名男子不过三十多岁，生的眉清目秀，只穿了一件很普通不过的休闲服，但从他的话语来看，此人的地位绝对不比这名中年男子低，他叫何平，曾经和连晋一样，都是当年名闻遐迩的京城四少之一，只是何平比连晋早生了几年，所以没处在一个时代。

　　而这名中年男子的身份，则有点耐人寻味了，他们陈家三代控制着华夏国教育部门，他叫陈昊，是华夏国教育部的副部长，可以说算得上位高权重，而他的父亲，是上一任的教育部部长，他的爷爷，是开创华夏国高考先河的功臣，可以说，他们世代都是教育中人。

　　陈昊冷声道：“你以为我不想？现在那些研究国学的人一个个都臭屁的可以，身上还有那种穷酸的文人气节，如果让他们知道我的计划，我估计明天就要卷铺盖滚蛋了。”

　　何平呵呵笑道：“这些就要你自己拿主意了，反正我只是来转达上面的意思，能顺水推舟就顺水推舟吧，不是有句话叫做水能载舟亦能覆舟吗？你现在就处在那个节骨眼上了。”

　　陈昊有些焦急的说道：“何主任，难道没有其他的办法了吗？连晋这个小子怎么说也是军队派系的人，他随意干涉教育体系，难道这还不算逾越吗？”

　　何平笑道：“这个你放心就是，上面人最忌讳的就是这一点，实话跟你说，连晋的政治生涯到此结束了，不管他的后台有多硬，只要他越界，就是上面人无法容忍的。”

　　陈昊心头一动，喜道：“这么说，我们还有回旋的余地？”

　　何平沉声道：“陈部长，你是想钱想疯了吗？”

　　一直没怎么说话的另一名男子，开口说道：“老陈，留着青山在不怕没柴烧，这一点小利能放就放，你可千万别自找麻烦啊。”

　　陈昊脸上浮现出一丝苦笑，说道：“老张，你以为我想吗？”

　　这名男子叫张鹤，只有四十三岁，和连晋一样，也是一名少将，还是中坚派的少将，可以说，前途不可限量。

　　张鹤之所以出面，也是代表着军队体系的意见，证明连晋的所作所为和军系无关。

　　陈昊和张鹤私交甚好，陈昊说道：“废除英文牵扯到的问题太多了，你们或许还不知道，咱们华夏国单单是大型的英文教育机构就有数千家之多，而中型英文教育机构，每个县市都是数十家，如果算上小型英文教育机构，那数量将是无法想象的，一旦废除英文，就代表着这一利益链条彻底断裂，造成的损失将是你们无法想象的，至少过万亿。”

　　张鹤说道：“这些教育机构大多都是国外势力吧，造成的损失也由他们承担，我们又担心什么？这过万亿不消费在英文培训上，也会消费在其他培训上，对于国家来言，并没有什么损失，国外那些财团这些年赚取了这么多好处，也该让他们停停了，这里始终是我们的国家，我们的地盘！”

　　陈昊还想说什么，最后还是没有说出来，他叹口气，说道：“容我再想两天吧。”

　　何平站起身，笑呵呵的说道：“行，那我们等你的好消息，陈部长，你可要记住，这件事拖不得，如果你迟迟没有结论，上面可以就要考虑换人了。”

　　何平微微一笑，和张鹤一道离开了办公室。

　　两人刚走，陈昊便瘫坐在了沙发上，眼神里充满着浓浓的恨意。

　　走进电梯，何平笑着对张鹤说道：“依我推测，陈部长又和西方财团签订什么合同了，这下他有点难办喽。”

　　张鹤点头道：“他或许会选择硬扛下去，然后让上面换人。”

　　何平哈哈大笑道：“哈哈，谁知道呢，反正我只是一个传话的而已。”

　　燕京连家。

　　连老爷子将一个紫砂茶壶摔得粉碎，指着连晋的鼻子骂道：“这都是你干的好事！从今天开始，连家就彻底在华夏军系除名了。”

　　连晋轻声说道：“如果国家没了，要连家还有何用？”

　　“你说什么？”连老爷子怒视着连晋，心中一惊。


第五百三十五章 邪不胜正

　　连晋望着连老爷子，轻声说道：“爷爷，对于我所做的事，我无话可说，同样，我也无怨无悔，后世的人会对我今天的所作所为做出正确的评判，但现在，我不管怎么解释，也没人会相信。”

　　连老爷子气的浑身哆嗦，他指着连晋，说道：“你还觉得自己是英雄吗？”

　　连晋苦笑一声，笑道：“没人愿意当英雄，因为英雄往往没有好下场。”

　　连老爷子看着执拗的连晋，气的一屁股坐在座位上，沉声道：“你去了齐州一趟，回来就成了这个样子，难道这件事和牛皓凌有关？”

　　连老爷子越想越觉得可能，他抬头望着连晋，说道：“他到底跟你说过什么？让你不惜放弃自己的前程，让你不惜放弃家族的未来！做这样的傻事！！！”

　　连晋指指自己的心，说道：“他没有跟我说什么，我只是按照本心在做事。”

　　连老爷子站起身，有些恼羞成怒道：“你不说是吧？好！那我亲自去齐州，问问牛皓凌那个小子！”

　　连老爷子刚站起身，外面就传来一个人的声音：“连洪文，这件事你孙子做的没错。”

　　连老爷子听到这个声音，浑身不由一颤，他望着门口，只见一名英俊潇洒的中年男子站在门口，一看到这名中年男子，连老爷子面露恭敬之色的说道：“师长！”

　　来人不是别人，正是云万里。

　　当年湖心岛一战，云万里为了保护华夏国高层而没有参战，之后一直感觉对牛皓凌很是愧疚，但当年的战斗，云万里也是没有任何选择，如果他出现什么闪失，那就再也没人可以阻止功夫之王。

　　所以这次，牛皓凌担心连晋会有危险，便请求云万里相助，云万里本身就感觉亏欠牛皓凌，自然一口答应下来。

　　连老爷子有点吃惊的说道：“师长，这小子闯的祸已经惊动了最上面。”

　　云万里说道：“上面是什么决定？”

　　连老爷子看着连晋，叹道：“他违反了官场最大的规则，最轻的惩罚，应该也是告别官场吧，如果有人兴风作浪的话，他很可能会接受军事法庭的审判。”

　　云万里沉默了半晌，说道：“嗯，其实离开官场也未尝不是一种解脱，七天以后，我来接他离开燕京。”

　　云万里的话，在军系无疑于是圣旨，听到云万里的话，连老爷子心中也是暗松了一口气，不管怎么说，连晋都是他唯一的孙子，他也不希望亲孙子出什么好歹，既然云万里亲口承诺了，那连晋至少没有牢狱之灾了。

　　只是因为连晋的行为，连家想要再崛起是很难了。

　　由连晋亲自点燃的外语风波持续酝酿着，这次风波在红叶集团的推波助澜之下，形成了燎原之势，令不少国际财团近乎绝望了。

　　完全由红叶集团出资的示威游行，完全由红叶集团出资的新闻媒体，如轰炸般的在华夏大地蔓延着。

　　“牛董事长，上面的决定好像有变。”红叶大厦最高层，连晋曾经的秘书找到牛皓凌，向牛皓凌汇报着燕京的情况。

　　牛皓凌轻声问道：“怎么回事？”

　　连晋的秘书说道：“教育部权利更迭，原教育部负责人退位，新上任的负责人有心让这件事归于平静，正在想办法转移国民视线。”

　　牛皓凌冷笑道：“视线有这么容易转移吗？”

　　牛皓凌站起身，说道：“事到如今，还是要拿出我们的杀手锏了。”

　　牛皓凌对连晋的秘书说道：“回去告诉连晋，他的努力不会白费，此战必定大捷！”

　　“是！”连晋的秘书行了一个军礼，很快离开了办公室。

　　牛皓凌轻声笑道：“还是需要四王会出马呀。”

　　如今四王会完全在红桃组织的掌控下，原先隶属于四王会的大型集团数不胜数，这一部分势力，成为了牛皓凌的杀手锏。

　　第二天，法国最大的汽车集团发布声明，声称其集团麾下公关部经理涉险行贿华夏国高官，并与法国某外语培训机构合作，在华夏国谋取暴利。

　　这一则声明，矛头直指教育世家的陈家。

　　而随后，西方国家欧美国家不少大型集团站出来，他们发布的声明几乎与法国那家汽车集团一模一样，矛头全部指向华夏的教育世家。

　　这一下，陈家被推到了风头浪尖之上。

　　而就在这个紧要关头，一位教育部的中层干部实名举报陈昊贪污受贿，以扩大英语影响力为由，与国外教育集团合作，荼毒华夏国的花朵。

　　刹那间，教育世家陈家便被华夏公民的吐沫星子淹没了。

　　新上任的教育部负责人哪里敢冒天下之大不韪行事，不到一周时间，废除英语的提案便已经通过，达到了华夏国有史以来最快的办事效率。

　　一个月后，华夏国所有的校园重新响起了郎朗的读书声，取代了原先呀呀而响的外语。

　　伴随着一阵阵的郎朗读书声，一波又一波精纯的正气飘散在了空气中。

　　一名老者慢悠悠的从一个校园门口经过，他突然抬起头，说道：“咦，这个地方的空气真好，在这里休息一会吧。”

　　老者坐在校园门口，悠哉的晒起来了太阳。

　　在不远处，牛皓凌也在观察着这个小学，他欣慰的望着小学上空凝聚的大量儒家正气，轻声说道：“总算成功了，华夏国有希望了。”

　　每一家学校都成为了正气的生产基地，源源不断的正气从校园里逸散出来，不断净化着城市里浑浊的气息，首先察觉到好处的，还是学校的教师，他们发觉学生们都不浮躁了，有些喜欢打架斗殴的学生也开始变得安稳起来，最重要的是，学生的精神面貌获得了极大的提高，连学习效率都提升了几个阶段。

　　他们并不知道，由于长期以来的糟粕文化侵蚀，这些学生的厌学心理，抑郁心理早已达到了一个峰值，若不是正气将这些学生的负面情绪抵消干净，不出三五年，这些学生肯定会出大问题。

　　牛皓凌走出这条街，轻声说道：“如今邪气已经被正气化解，我也要开始进行清剿计划了。”

　　又过了三天，红叶集团召开新闻发布会，率先称研制出了缓解病毒的非处方药。

　　不少心头烦躁的病人服用非处方药以后，病情得到了极大的好转，一时间，这个名为养心丸的药丸红遍大江南北。

　　就在养心丸热卖之时，牛皓凌打点行囊，开始了历时一年的苦行生涯，这是他和黄展的约定，他必须要在最短的时间内，清理掉北方地区所有的恶灵族。

　　同一时间，在梵蒂冈，一直担任红衣大主教的焱皇，终于领悟到了帝皇境的真谛，突破到帝皇境的焱皇，突然发现圣殿之下，存在着一个非常有趣的东西。

　　焱皇自己都没有料到，正是这个东西，差点颠覆了整个世界。


第五百三十六章 恶魔脱困

　　滴答，滴答。

　　圣殿的地下通道中，焱皇溜溜达达的走着，他观察着通道左右的壁画，轻声笑道：“呵呵，这个壁画真有意思，貌似是耶稣除魔的故事吧。”

　　随着焱皇走到第十四层，焱皇的脸色渐渐凝重起来了。

　　这些壁画，渐渐失去了先前的味道，这段时间以来，焱皇都在潜心研究教义，从耶稣的日志中寻找突破帝皇境的法门，他完全可以称得上一位神学渊博的传教士。

　　四周的壁画，似乎是讲述着一个邪恶的种族，正在一步步重生。

　　到了第十五层，焱皇看到了教皇对恶魔的跪拜画。

　　焱皇站出脚步，面露凝重之色的喃喃道：“有趣，有趣，看来我发现大秘密了，哟呵呵。”

　　“焱皇，你要去哪里？”焱皇的脚步刚迈进十六层的入口，一个苍老的声音在他身后响起。

　　焱皇转过身，望着这位苍老的教皇，呵呵笑道：“老家伙，你倒是隐藏的挺深哪，还养着那么一个恐怖的家伙。”

　　教皇的声音低沉的说道：“焱皇，你要对它抱有敬意，它是神的同伴。”

　　焱皇笑道：“从壁画上来看，它似乎是被神给逮住了吧？”

　　听到焱皇轻佻的言语，教皇有些怒道：“它是皈依了伟大的神灵，甘愿在十八层守护我们教宗。”

　　焱皇呵呵笑道：“原来如此，那我更要见见了。”

　　焱皇不理会教皇的阻扰，迈步走进了十六层。

　　“站住！”教皇双手一抬，地面的地板呼的窜起，整个十六楼入口彻底塌陷了下去。

　　待到教皇看到悬浮在半空的焱皇，整个人都愣住了，他喃喃道：“你——你——你突破了？”

　　焱皇轻蔑的望着教皇，呵呵笑道：“现在你明白谁才是真正的皇吧？”

　　教皇望着焱皇，略微退后了几步，语气换成了恳求之意。

　　焱皇笑道：“你好像很紧张呢，难道下面还有什么不可告人的秘密？”

　　教皇喃喃道：“我求求你，不要打开十八层。”

　　焱皇说道：“或许你跟我解释一下，我就没兴趣进去亲自看了。”

　　教皇有些紧张的说道：“这里面，的确关着一只恶魔。”

　　焱皇颇感兴趣的问道：“恶魔？听起来好像很有趣的样子。”

　　教皇赶忙说道：“它真的是恶魔，虽然它曾经是神的坐骑，但此后很少听到神的教诲，魔性已是完全恢复，如果你开启了十八层的大门，它肯定会冲出来的，到了那时候，世界就危险了。”

　　焱皇笑道：“我从壁画上来看，你们教皇不是这个怪东西的奴仆吗？”

　　教皇说道：“不是，之前的教皇之所以如此，是因为他们觉得这个恶魔可以让神重现人间，所以供奉着他！自从上一任教皇发现恶魔的真面目以后，就彻底封闭了十八层！”

　　焱皇说道：“上一任教皇的实力如何？”

　　教皇说道：“与我差不多。”

　　焱皇呵呵笑道：“历任教皇有没有人进入帝皇境？”

　　教皇略微有些惭愧的说道：“应该没有。”

　　焱皇呵呵笑道：“那就是了，所以说，我就是那只怪物的终结者，而你，也要将位置让给我，我会让神的光辉照耀全世界。”

　　教皇沉声道：“哪怕你是帝皇境的强者，也绝对不是那只恶魔的对手！”

　　焱皇冷笑道：“你是在瞧不起我吗？”

　　教皇冷声道：“这是事实，那只恶魔的强大，绝对是你无法想象的。”

　　焱皇的眼神越来越冷，他落到教皇面前，右手轻轻抬起来，一把掐住了教皇的脖子，笑眯眯的说道：“如果我的实力不够，那我们两个人的实力如何？”

　　教皇只感觉自己的元气通过焱皇之手快速消失，如洪水决提一般，他的眼神充满着惊恐与绝望，过了一会，教皇已经快速开始衰老，最终变成了一个干瘦的老头。

　　焱皇将连走路都费力的教皇抛弃在地，笑道：“我可以拥有无止无尽的力量，现在我突破到帝皇境，对于元气的需求，我可以通过吸收其他强者来获得。”

　　焱皇望着自己的手掌，感受着体内澎湃的元气，嘿嘿笑道：“我将会是神，不，我将会是凌驾于神之上的存在，造物境，我一定会达到的。”

　　干瘪在地的教皇望着疯狂的焱皇，心底满是绝望。

　　他当年让焱皇进入教宗，无非是想拉拢一位强者，然后负责守护十八层的恶魔，他万万没想到，他并不是拉拢了一位强者，而是拉拢一个火药桶，足以点燃全世界的火药桶。

　　本以为焱皇这些年潜心研习教义，已经皈依了神灵，教皇并不知道，焱皇之所以研习教义，只是想借此突破到帝皇境而已。

　　焱皇望着十七层入口，嘿嘿笑道：“恶魔吗？我真想见识一番啊，哈哈。”

　　焱皇很快飞进了十七层，并没有在十七层逗留片刻，又直接飞进了十八层。

　　刚进入十八层，一股冻彻灵魂的波动便传入了焱皇体内。

　　焱皇微微一愣，随即笑道：“呵呵，这么浓郁的邪气，不愧是追随过造物境强者的怪物。”

　　焱皇站在漆黑的十八层中，大声笑道：“恶魔，你应该可以听到我说话吗？怎么样？不如归顺于我，跟我一起离开这里吧。”

　　“你——是——谁。”十八层足足沉寂了半分钟，一个如同来自洪荒的声音慢悠悠的问道。

　　焱皇笑道：“我是这一任的教皇，也是马上成为造物境强者的神灵。”

　　那个声音依旧慢悠悠的说道：“你——太——弱——了——。”

　　焱皇哈哈笑道：“我弱？你难道可以战胜我吗？”

　　刹那间，十八层笼罩的黑雾开始聚拢，接着汇聚成了一团不断翻滚的雾球。

　　黑雾慢慢凝聚成了一个长着双脚，背生双翅的人形怪物。

　　“你就是恶魔？”焱皇望着忽隐忽现的恶魔，轻声笑道。

　　恶魔慢条慢理的说道：“你要喊我修斯大人。”

　　焱皇哈哈笑道：“修斯大人？谁喊谁大人，我现在就让你明白！”

　　焱皇一展手，整个十八层都笼罩在了一片火海之中，焱皇站在火海之中，呵呵笑道：“我的称号，还是配合火元气更为贴近啊。”

　　如同沸腾的火海，不断窜出一条条火蛇，火蛇不断纠缠向恶魔，无休无止。

　　焱皇骄傲的抬起头，却看到恶魔身上逸散出的黑雾不断吞噬火蛇，每一条火蛇，都好似恶魔的补品一般。

　　焱皇赞道：“好神奇的能力，我越来越让你成为我的手下了。”

　　或许被囚禁的时间太长，恶魔身上的黑雾吸纳速度越来越慢，面对丝毫不见减少的火蛇，恶魔开始变得力不从心起来。

　　焱皇哈哈大笑道：“就算你能吸纳我的火元气，但你又能吸纳多久？我的元气，可是无止无尽的啊！”

　　焱皇笑完，十八层的火海越来越狂暴了。

　　恶魔身上的黑雾越来越少，渐渐的，开始演变成火蛇在吞食黑雾了。

　　恶魔说道：“强大的人类，我愿意成为你的手下。”

　　焱皇一招手，火蛇迅速返回到了火海里，焱皇望着恶魔，笑道：“既然这样，那你就下心灵契约了，我记得以前，你就是这样跟耶稣那家伙签订的契约。”

　　恶魔说道：“我愿意。”

　　说完，恶魔口中飞出了一块拇指大小的黑宝石，黑宝石漂浮到焱皇上空，就听恶魔说道：“这是凝聚了我力量的血精石，如果我起了背叛之气，你握碎血精石，我的力量将会损失七成。”

　　“是吗？”焱皇将黑宝石收在身上，笑道：“那我该怎么放你出去呢？”

　　恶魔说道：“很简单，在我们头顶有一个耶稣亲自撰写的魔法阵，只要你将这个魔法阵打碎，我便可以脱困了。”

　　“这么简单？你无法打碎？”焱皇抬起头，果然看到有一个巨大的闪烁着幽光的魔法阵。

　　恶魔叹口气，似乎是为了证明一般，他的身躯高高飞起，朝着魔法阵撞去。

　　当恶魔到达房顶不足一米时，巨型魔法阵突然启动了起来，接着，一股强大的力量迅速汇聚成了一点，冲着恶魔的身上便劈了下来。

　　啪嚓！

　　一道闪电击打在恶魔身上，将恶魔的身躯整个打散成了黑雾。

　　过了许久，恶魔才重新凝聚好了身形，只是现在的他，气息明显比刚才弱了不少。

　　焱皇惊讶的看着头顶上的魔法阵，说道：“我要是攻击这个魔法阵，下场会不会和你一样？”

　　恶魔摇头道：“它只是针对于我，其他人可以随意破坏魔法阵。”

　　对于恶魔这句话，焱皇倒是很相信，因为他们之间签订了契约，如果恶魔想出去，就不会在这种地方算计他。

　　焱皇一抬手，一条大号火蛇脱手而出，狠狠扑向天花板。

　　噗嗤！

　　如同豆腐一般，火蛇直接透过天花板飞了出去，恰好将魔法阵的阵眼钻透了。

　　恶魔喃喃道：“我终于可以重见天日了。”


第五百三十七章 黑暗漩涡

　　焱皇笑道：“你要感恩你的主人我。”

　　恶魔眼里闪出一丝阴冷，说道：“感谢，呵呵——”

　　恶魔迅速冲出房间，周围散发出浓郁的黑雾，他呼吸着外面的空气，突然呵呵呵呵的冷笑道：“现在的空气好舒服，这么多的怨气、死气，简直是我族的天堂。”

　　恶魔悬浮在半空，张开了手臂，他脚下迅速出现了一个巨大的黑色漩涡，伴随着漩涡的旋转，一股强大的吸力开始疯狂的吸纳天地的怨气。

　　“嗯？怎么回事？”正在南方某城市的黄展突然抬起头，望着梵蒂冈的方向喃喃道：“这股强大的吸力是怎么回事？”

　　黄展可以清晰的感受到，这座城市的怨气、魔灵族、血灵族、鬼灵族全都被这股吸力吸纳在了其中，化为纯粹的怨气，朝着同一方向飞去。

　　黄展喃喃道：“这到底是怎么回事？是有道之士在灭杀怨气，还是有一位强大的邪灵诞生了？”

　　同一时刻，正在北方某省进行除灵行动的牛皓凌同样感受到了这股气息，牛皓凌脸上写满震惊，有些不可思议的说道：“难道说，难道说恶魔脱困了？”

　　不好了！清楚恶魔实力的牛皓凌，顿时感到不妙了，他将自己的领域放到最大，之后乘车赶向青城山的三十六宫驻地。

　　感受到牛皓凌领域的黄展等人，也是纷纷朝着三十六宫驻地赶去，他们可以从牛皓凌的领域气息里感受到焦虑与惊恐。

　　牛皓凌回到三十六宫驻地，发现黄展等人早已等待多时，他一看到黄展，便开口说道：“前辈，大事不妙。”

　　黄展问道：“怎么回事？难道和这股巨大的吸力有关系？”

　　牛皓凌点点头，说道：“对，如果我的猜测是正确的，那这件事就麻烦了。”

　　寒冰之王也是一脸沉吟的说道：“这股吸力的核心点位于梵蒂冈，那里是教宗的地盘。”

　　牛皓凌说道：“据我所知，教宗的地下十八层封印着一只非常强大的恶魔，全盛时代，连帝皇境高手都不是他的对手，我怀疑那只恶魔现在已经脱困。”

　　“难道是魔灵族的王？”黄展面带忧愁的说道。

　　杀手之王插嘴道：“我们也不能这样悲观的猜测，那里始终是教宗的领地，或许是教宗中有高手懂得驱魔大法，施展驱魔术将世界的怨气和邪灵吸纳到了教宗呢？”

　　寒冰之王点头道：“嗯，这有这个可能。”

　　牛皓凌苦笑道：“这股吸力当中明显含有邪恶之气。”

　　黄展点头道：“没错，我也感受到一丝邪恶之气。”

　　寒冰之王问道：“皓凌，你与那只恶魔交过手，应该清楚他的实力。”

　　牛皓凌说道；“当年我只是追随三十六宫的前辈前去，充当的是个观战的角色，我只知道普通元气类攻击对恶魔无效。”

　　“元气类攻击无效？这倒是有些麻烦了。”寒冰之王沉吟道。

　　黄展点头道：“没错，元气类攻击的确对这些邪灵无效，他们可以吸纳元气增加力量，元气对它们来言，就是最好的补药。”

　　杀手之王问道：“我们现在该怎么办？”

　　黄展说道：“不管怎样，我都要过去看看。”

　　牛皓凌说道：“我和前辈一道过去。”

　　黄展说道：“现在笼罩在华夏上空的邪气已经消失了，你们可以先去找寻散落在各地的器灵，想要重伤这些邪灵，必须要借助于器灵的力量。”

　　黄展伸出手指，分出了四缕魂力，这四缕魂力悬浮在了寒冰之王、杀手之王、水永、江宇前面，黄展说道：“你们将这四缕魂力吸收，然后前往各地找寻器灵，只要进入器灵所在地的五公里范围内，这缕魂力就会自动给你们提示，是否能得到强大的器灵，就看你们的缘分吧。”

　　寒冰之王等人将这缕魂力吸收，全都点了点头。

　　黄展说道：“器灵的修炼秘籍我放在这里，你们得到器灵以后，可以回到这里进行修炼，如果我们没有回来，接下来就要靠你们了。”

　　黄展轻声说道：“如果我们真的身死，你们也不要急于战斗，可以先汇聚那些得到器灵的幸运儿，然后一同前往。”

　　黄展又交代了一番找寻器灵的诀窍，这才和牛皓凌前往了梵蒂冈。

　　而此时，恶魔依旧悬浮了黑色漩涡之上，他保持这个状态已经快两天了，始终都有大量浓郁的邪气被吸入漩涡当中，然后转换成恶魔的力量。

　　焱皇在一旁观望着，呵呵笑道：“不错，不错，实力竟然提升的这么快。”

　　恶魔自己都没想到外界会有如此浓郁的邪气，甚至这股邪气比他们的位面都要浓郁，这该需要多大的怨念才能形成这等邪气啊。

　　恶魔脚下的漩涡始终在旋转着，恶魔睁开眼睛，望着焱皇，似笑非笑的说道：“人类，我很感谢你将我放出来，如果你能把血精石还给我，我会考虑放你一条生路。”

　　正坐在一块岩石上等到恶魔恢复实力的焱皇，似乎没有听懂的笑道：“你说什么？”

　　恶魔俯视着焱皇，一字一句的说道：“交出血精石。”

　　焱皇缓缓起身，嘿嘿笑道：“这么说，你是打算违背契约了？”

　　恶魔傲然的望着焱皇，说道：“我们伟大的魔族，怎么会甘愿成为人类的仆从？弱小的人类，你和耶稣的差距太大了。”

　　焱皇略显疯狂的嘿嘿笑道：“我是否可以理解成——你在耍我？”

　　恶魔冷声道：“如果我是你，会乖乖将血精石交出来。”

　　“交出来？嘿嘿——”焱皇浑身散发出浓郁的火光，疯狂的笑道：“哈哈哈——你够胆！！！”

　　轰！

　　以焱皇脚下为中央，周围数十里范围内全部被火海笼罩在其中，一方圣地梵蒂冈，从此消失在了历史的尘埃之中。

　　焱皇双拳一攥，两颗硕大的火焰拳头瞬间生成，在一颗火焰拳头之中，还有象征着恶魔灵魂的血精石。

　　咔嚓！

　　焱皇一攥拳，便将血精石攥成了碎末。

　　嗤嗤嗤……

　　伴随着血精石碎裂，恶魔在转瞬间变成了丝丝缕缕的黑雾，他身上的气息瞬间跌落到了谷底，气息甚至还不如在十八层之中强大。

　　焱皇嘿嘿笑道：“既然你不愿意成为我的奴仆，那你就去死吧！炎爆！”

　　焱皇低喝一声，数十公里的火海迅速凝聚成了一个个磨盘大小的火球，放眼看去，数十公里范围内到处都是火球，足足有成千上万个之多。

　　伴随着焱皇的控制，这些火球从四面八方飞来，如雨点般的落到了漩涡之上的黑雾之中。

　　刹那间，火光点亮了黑雾，经过一轮火球的攻击，黑雾比先前更为淡薄了。

　　呼呼呼呼——剩余的黑雾缓缓翻滚着，凝聚成了恶魔的躯体，现在的恶魔，气息比之前更为低了。

　　恶魔凝视着焱皇，说道：“人类，你杀不死我。”

　　伴随着恶魔脚下的漩涡持续旋转，一股股邪气不断灌输到了恶魔体内。

　　这些邪气的灌入，让恶魔的气息渐渐开始强大起来。

　　恶魔哈哈大笑道：“多么美妙的感觉，真是没想到，人类世界的邪气竟然可以浓郁到这个地步，愚蠢的人类，你就用尽全力攻击吧，用不了七天，我将成为这个世界至高无上的存在。”

　　“炎波！”焱皇一只手按在了漩涡边缘，刹那间，无数火光开始在漩涡中闪耀，如岩浆般的气泡不时从黑色漩涡里冒出来，然后炸裂。

　　令焱皇感到失望的是，正如恶魔所说，不光他怎么攻击，这个黑色漩涡都无法停止运转，持续不断的给恶魔灌输着力量。

　　焱皇仰视着恶魔，有些无法承受这种打击。

　　他刚刚突破到帝皇境，正处在意气风发之时，却遇到了令他绝望的对手，这种打击，不是一般的残酷。


第五百三十八章 恐怖魔族

　　在黑暗漩涡的旋转中，恶魔的力量不算窜升着，焱皇终于意识到自己已经奈何不了这个怪物。

　　“怎么会这样，我和它的差距有这么大吗？”焱皇略微有些颓废的喃喃道。

　　恶魔没有理会焱皇，在恶魔看来，焱皇对他产生不了任何威胁，尽管焱皇拥有帝皇之境。

　　攻击了半天，焱皇发现了一个问题，那就是恶魔身处黑暗漩涡之中是无法进行攻击的。

　　明白这个道理，焱皇发疯似的开始攻击，他的攻击，极大的减缓了恶魔提升力量的速度。

　　恶魔阴冷的望着焱皇，说道：“如果我是你，我现在有多远逃多远。”

　　焱皇嘿嘿笑道：“很可惜，你不是我，不明白我的想法。”

　　“火海！”焱皇双拳冲着黑暗漩涡狠狠砸了两拳，每一拳过后，都有一股长达数百米的火焰波动，两条火焰波动交织在一起，像是将空气点燃了一般，熊熊大火，再度开始炙烤大地。

　　恶魔现在真的有点恼怒了，他大怒道：“等我的身体凝聚完成，我一定将你剥皮抽筋！”

　　焱皇嘿嘿笑道：“本皇等着那一天。”

　　又过去了一天，一直不断攻击黑暗漩涡的焱皇突然感受到两股强大的力量正在快速靠近。

　　恶魔也察觉到这两股力量，不由看向东北方向。

　　看着东北方向飞来的一条冰火巨龙和一名持剑男子，焱皇突然冷笑一声，说道：“巨龙的气息倒是有些熟悉。”

　　牛皓凌恢复成了人形，扫了焱皇一眼，轻声说道：“真的是你，焱皇。”

　　焱皇笑道：“哦，我记得你，消失在空间夹缝里的小子。”

　　看到牛皓凌悬浮在半空，焱皇诧异道：“你突破到帝皇境了？”

　　牛皓凌摇头而笑：“还差点火候。”

　　焱皇略微有些失望，说道：“那你还是快点走吧，别在这里浪费时间了。”

　　牛皓凌冷笑道：“你怎么就知道我拿他没有办法？”

　　焱皇嘿嘿笑道：“直觉。”

　　牛皓凌说道：“你会知道你的直觉是错误的！”

　　牛皓凌一个翻身，再度化身成了冰火巨龙，此时的冰火巨龙，由于牛皓凌真龙之境上篇大成的关系，已经拥有了将近百万斤的巨力。

　　轰！

　　冰火巨龙一个摆尾，重重砸在了恶魔身上。

　　在焱皇震惊的眼神中，恶魔被这一击砸的粉碎。

　　“混蛋！”恶魔也没料到会有这么多不开眼的人过来寻衅，他的黑暗漩涡三个月才能使用一次，他不想就这样半途而废。

　　恶魔再度凝聚好身体，冰火巨龙的甩尾又到了。

　　彭！

　　身体再度粉碎。

　　恶魔的身体每一次粉碎，都会消耗不少魔气。

　　恶魔保持着雾气状态，心里震惊不已。

　　这个人，似乎知道他们魔族的弱点，不惧怕元气类攻击，只惧怕物理类攻击。

　　而另一边，黄展也是拎剑围着巨大的黑暗漩涡游走起来，每一次游走，都在原地留下一道剑气，黄展游走了大概二十余分钟，突然坐在地上，双手一掐诀，喝道：“七星剑阵，起！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　七道剑芒拔地而起，高达数十米的剑芒幻影交相呼应，耀目之极。

　　焱皇此时真的看呆了，他可以看出牛皓凌使用的是肉体攻击，可为何一个人施展冰火战技，竟然可以拥有不逊于真龙的力量？

　　再看那名持剑男子，根本不是什么高手，身上也没有身为强者的元气波动，可这名男子展露出来的实力，令天地都为之色变。

　　噗噗噗噗！

　　七星剑阵形成后，很快孕育出第一道斩击，斩击围绕着七星剑阵旋转了一圈，唰的一声斩击到了雾气之中。

　　刹那间，浓郁的雾气被斩开了一道沟壑。

　　“混蛋！！！”凝聚被打散，雾气被消散，恶魔真的发怒了。

　　很快，浓郁的雾气高高飞起，凝聚成了人形，黑暗漩涡也开始收缩凝聚，最后化为一颗乌黑的珠子，落入了恶魔口中。

　　恶魔吞下珠子以后，实力顿时暴涨了七成。

　　“呼！”牛皓凌迅速飞到恶魔身前，龙尾一记横扫，扫向恶魔的躯体。

　　恶魔冷笑一声，抬起手臂在身前一挡，只听砰然一声巨响，恶魔只是退后了数十米，身体却没有消散。

　　什么？牛皓凌暴退了近百米，还能隐隐感觉到尾部的剧痛，他没想到，恶魔的实力竟然在一瞬间提升了这么多。

　　恶魔哈哈大笑道：“愚昧的人类，我要让你们的愚昧付出代价！！！”

　　咻！

　　又是一道剑芒从七星剑阵飞出，斩向恶魔。

　　恶魔右手一伸，掌心迅速出现了一个漩涡，剑芒落在漩涡之上，很快被漩涡吞噬吸收。

　　黄展吃惊道：“这是什么招式？”

　　恶魔嘿嘿笑道：“你们如果将我当成普通的魔灵族，那就大错特错了，我可是追随过耶稣的魔灵族！嘿嘿，总有一天，我会打通魔界的大门。”

　　恶魔俯视着两人一龙，笑道：“我很庆幸能在这个时候脱困，如果当年我降临此界时也有如此浓郁的邪气，就算耶稣那家伙也奈何我不得吧？哈哈。”

　　牛皓凌再次运转真龙之气，整条龙躯迅速放大了一倍，冲着恶魔缠绞了过去。

　　“成功了。”牛皓凌缠绞住恶魔以后，心里顿时大喜过望，他的躯体猛然一用力，就打算绞碎恶魔的身体。

　　嗤！

　　还未等牛皓凌发力，恶魔的身躯已经化为了黑雾，出现在了百米外的空间里。

　　恶魔冷笑道：“你似乎还是不太了解我的能力。”

　　牛皓凌一招走空，刚想就此遁走，就看到恶魔飞身过来，一把攥住了牛皓凌的龙尾。

　　“给我去！”恶魔抓住龙尾，朝着地面狠狠一摔，砰的一声，牛皓凌的龙躯将地面砸出了一道深深的沟壑。

　　“咳咳咳！”牛皓凌化为人形，半跪在地剧烈的咳嗽起来。

　　他抬头望着恶魔，喃喃道：“太强大了，比二十年代的它强大不止三五倍。”

　　焱皇走到牛皓凌身边，问道：“小子，你似乎对他有所了解。”

　　牛皓凌望着长相俊美的焱皇，开口说道：“他惧怕物理攻击，对元气类攻击免疫，身体可以凝聚重组，不过只要击碎他的躯体，他的力量就会衰减一些，想要杀死他，就是要不停的击碎他的躯体。”

　　焱皇仰头望着恶魔，喃喃道：“原来如此，元气类的物理攻击可以伤到他吗？”

　　牛皓凌点点头，说道：“可以，只要不是纯粹的能量攻击。”

　　焱皇嘿嘿笑道：“那我就明白了，混蛋，竟敢将本皇玩弄于鼓掌之间！”

　　伴随着焱皇的怒气，他脚下的土地开始飒飒颤抖起来，焱皇伸出双臂，在他左右，突然出现了十根熊熊燃烧的火枪。

　　焱皇狂笑道：“本皇要让你付出代价！”

　　呼呼呼呼呼……

　　十根火枪带着炽烈的火焰尾翼，冲着恶魔飞快的刺去。

　　“你还是不知悔改！”恶魔一挥手，手心的漩涡将第一根火枪吸纳进了手心中，很快他如法炮制，第二根，第三根，第四根……

　　焱皇冷笑道：“火焰的特性可是狂暴啊！给我爆爆爆！！！”

　　轰轰轰！

　　最后的三根火枪突然在接近恶魔身体的刹那自爆开来，一瞬间，每一根火枪都形成了数以万计的细小针芒，针芒向着四面八方射出，在同一时间贯穿了恶魔的身体。

　　这一刻，恶魔身上出现了密密麻麻的针孔，足有数万个之多。

　　“妈的！”牛皓凌面对着铺天盖地倾斜而下的针芒，也是吓了一跳，他抬头一挥，一层厚厚的冰层出现在了身前，剑芒穿过冰层，最终还是抵不过寒冰的侵蚀，化为了无形。

　　而黄展那边，则是展开了游龙步伐，在一片剑影之中，针芒尽数被格挡在外。

　　最惨的就是恶魔了，因为近在咫尺，他连最起码的防御都没做到。

　　噗！

　　恶魔的身躯在数万根针芒的刺穿下，猛地爆炸开来。

　　焱皇哈哈大笑道：“这就是小瞧本皇的代价！”

　　恶魔的躯体再度复原，这一次，他身上的气息明显弱了一线。

　　恶魔俯视着焱皇，冷笑道：“这又能怎样？只不过是你们无力的挣扎而已，打爆我的身躯，最多让我损失不到百分之一的力量，你们难道还能打爆我一百次吗？哈哈。”

　　恶魔双手朝着下方狠狠一按，很快，两个不断旋转的黑色龙卷风飞快的攻击向牛皓凌和焱皇。

　　“凤凰琴！”牛皓凌取出凤凰琴，一扯琴弦，随着琴弦崩出，一道透明的斩击脱弦而出，迅速掠过了黑色龙卷风，将这条黑色龙卷风斩成了虚无。

　　而那边的焱皇，手里出现了一柄火焰巨刃，他近乎是硬碰硬的一刀挥下，将那道黑色龙卷风硬生生给击散了。

　　击散黑色龙卷风，焱皇手里的火焰巨刃也变得支离破碎起来。

　　黄展没料到恶魔会强大如斯，他轻声说道：“我们三个人，都不是他的对手，想要对付他，你必须将凤凰琴修炼至大成。”


第五百三十九章 撒旦之邪力

　　黄展站在原地，身上的魂力像是泄洪之水，变得迅猛狂暴起来，黄展大声喝道：“两位，你们还有很大的晋升空间，我替你们打开一条逃生之路。”

　　牛皓凌大声喊道：“前辈，我们一起走。”

　　黄展大怒道：“现在不是意气用事的时候！跟这个人一起离开，替他找到一件属于他的器灵，你们一定可以消灭掉这只恶魔，记住了，想要找到神兵器灵，多去元气凝聚之地！！！”

　　轰！！！

　　黄展喊完这句话，身上的魂力像是燃烧了一般，升腾起了数十米的能量波动。

　　牛皓凌对焱皇说道：“焱皇，走。”

　　焱皇第一次有这种深深的无力感，焱皇回头看了一眼恶魔，咬牙说道：“我一定亲手将它杀死！”

　　焱皇看了看牛皓凌，大笑道：“我不喜欢按照别人安排的路线强大，我会自己变强，然后杀掉它。”

　　焱皇说完，随便选择了一个方向飞去。

　　牛皓凌望着焱皇飞走，也不敢再啰嗦，化为一条冰火巨龙飞向东方。

　　“你们谁都别想走！”恶魔的双臂变成了两团黑雾，朝着焱皇和牛皓凌缠去。

　　唰！唰！

　　一道人影走过，浑身像是燃烧了一般的黄展抬剑斩断了黑雾，冷声道：“你的对手是我！”

　　黄展双手握剑，冷笑道：“我打散你三次，还是不成问题的，信不信？”

　　恶魔感受到黄展身上那股狂暴的力量，轻咦道：“奇怪了，你燃烧了生命？”

　　黄展冷笑道：“这和你没关系，给我纳命来！”

　　燃烧浑身生命力的他，速度力量提升了不止一倍，黄展的身形像是幻影般在空气中来回穿梭，每一刀斩出，都将恶魔的肢体斩下一块。

　　恶魔怒道：“可恶的人类！”

　　牛皓凌飞出了将近千里，他可以清晰的感受到黄展体内的生命力在急速衰减，他只顾闷着头朝着华夏飞去，心放佛在滴血。

　　因为恶魔吸纳了世界大部分的邪气，再配合华夏国所有的学校都大兴华夏正统儒学正气，华夏国又恢复了以往的清明，从路人的举动中，可以情绪感觉到这种变化。

　　牛皓凌飞过一座城市上空，在下方，一名老太太摔倒在地，两名路人赶紧过去将老太太扶了起来，老太太笑着感谢。

　　牛皓凌看着良心重生的华夏国民，心里突然像是卸下了一个重担，只要解决掉那只恶魔，天下便可以太平，他长久以来的奋斗也就有了结果。

　　牛皓凌飞入三十六宫驻地，跟寒冰之王等人诉说了黄展的选择，寒冰之王等人听后皆是沉默不语起来。

　　杀手之王呵呵说道：“真是让人恼火的选择啊，他这样做，我们不拼命都不行了。”

　　寒冰之王说道：“我们也要拼命才行了，现在除了江宇找到一件器灵外，我们还没有收获。”

　　牛皓凌看向江宇，说道：“是吗？什么样的器灵？”

　　江宇说道：“是火龙枪。”

　　江宇一抬手，一柄枪的幻影出现在江宇手中，若隐若现。

　　火龙枪长约一丈，通体为炼铁红铜所制，枪端雕勾火龙头，枪头为龙舌，形如火焰状。

　　江宇仅仅将幻影召唤出了不到几秒钟，幻影便消散了。

　　江宇轻叹道：“我的魂力不够，只能勉强将它召唤出来。”

　　牛皓凌笑道：“你运气不错，这是玄阶武器，只要你控制得当，足以发挥出强大的威力。”

　　牛皓凌从怀里取出一本秘籍，放在桌上说道：“这是玄阶器灵的修炼法门，里面还有相应的魂力修炼法。”

　　牛皓凌看着寒冰之王等三人，说道：“我打算闭关修炼真龙之境和凤凰琴，这段时间你们自行寻找器灵吧，我这里没有天阶器灵的修炼法门，这是地阶器灵的修炼法门，你们将地阶器灵修炼法门和玄阶器灵修炼法门各自撰抄一份，随身携带，如果得到器灵，马上返回三十六驻地进行修炼。”

　　寒冰之王接过地阶器灵修炼法门，说道：“嗯，明白。”

　　牛皓凌说道：“如果得到黄阶器灵，就直接丢弃吧，黄阶器灵威力太小，对恶魔造不成什么影响，现在黄前辈已经归天了，只有我们来担起这一重任了。”

　　寒冰之王说道：“希望我们能来得及吧。”

　　杀手之王说道：“十三，你打算去哪里闭关？”

　　牛皓凌说道：“我现在打开了真龙之境中篇，修炼真龙之境，必须前往真龙之境，所以我要前往真龙之界了。”

　　“还有真龙之界？”杀手之王惊讶道。

　　牛皓凌说道：“以前佛祖曾经说过，一沙一世界，不光是有真龙之界，就连地上的沙子，也是一个特殊的界面承载着。”

　　寒冰之王叹息道：“我们真是井底之蛙了。”

　　牛皓凌笑道：“井底之蛙倒是算不上，我们的实力提升越高，眼界当然也会变得长远，只能说是我们的阅历又提升了吧。”

　　杀手之王哈哈笑道：“没错，是我们的阅历提升了！”

　　牛皓凌说道：“既然大家都明白了，那我就前往真龙之界了，哦，对了，黄前辈说，要想得到品阶高的器灵，先找寻元气旺盛的所在。”

　　寒冰之王等人记下牛皓凌的忠告，看着牛皓凌化为一条冰火巨龙，突然消失在了虚空之中。

　　寒冰之王望着那片虚空，叹道：“我们和皓凌的差距越来越大了，你们甘心吗？”

　　杀手之王说道：“当然不甘心，所以我们才要找到更强大的器灵。”

　　寒冰之王点头道：“没错，我们也要迅速变强大，目标就是地阶以上的器灵！”

　　春去秋来，很快过去了一年。

　　这一年时间，世界发生了翻天覆地的变化，六个月前，地球内的动物开始引发变异，有的动物身躯开始变大，有点动物速度开始变快，这些动物的攻击性非常强，而且繁殖能力也开始迅速增加，经常成群结队的袭击人类城市。

　　不少科学家将此称之为大自然的报复。

　　而这一切的幕后主使，却是恶魔撒旦。

　　撒旦是恶魔自己给自己起的名字，他觉得自己非常符合这个名称，他使用魔气让世界上的动物变异，这种变异具有很大的传染性，虽然无法感染人类，却可以感染除了人类以外的生命体，飞鸟鱼虫统统无法幸免于难。

　　他之所以让动物攻击人类，最大的原因就是想要收集邪气，邪气主要由人类的贪念、怨念、执念、邪念生成。

　　死于非命的人类，身体中就会散发出深深的怨念，这种怨念，就是恶魔撒旦最好的补品。

　　六个月过去了，地广人稀的欧洲国家几乎已经沦陷，成群结队的兽群以及昆虫群袭击人类城市，肆意屠杀人类，人类军队在密密麻麻的杀人昆虫面前根本无能为力。

　　一直持续到现在，华夏国成了人类主要据点之一。

　　唯一的原因，或许就是因为华夏国的环境保护太差，导致森林大批消失，野生动物大批灭亡。

　　再加上华夏国的国体制度，导致各方面的抵挡都非常有效，一些畏惧于变异兽群的华夏公民也可以焚烧大面积的森林。

　　这种饮鸩止渴的行为，并没有在华夏国遭到禁止，走到哪里，都能看到一缕缕浓烟升腾而起。

　　“嗤！”一只长着两对锋利獠牙的变异野猪被斩成了两半。

　　杀手之王站在一处森林边缘，轻声说道：“六个月了，要是十三再不出来，我们可就顶不住了。”

　　杀手之王的手里，有一把长约一尺的短刀，这是杀手之王三个月前寻到的器灵，地阶器灵昆吾刀，相传此刀是用昆吾石冶炼而成，削铁如泥，无坚不摧。

　　三个月前，杀手之王作为最后一个寻到器灵的人，回到了三十六宫驻地，而那时，变异兽潮也感染到了华夏国境内。

　　为了抵挡这些兽潮，寒冰之王只身前往了俄罗斯，而杀手之王等人则留在了华夏国，负责抵挡铺天盖地的兽潮。

　　杀手之王隐隐觉得，那只恶魔的攻击快要临近了，毕竟华夏国的人口，堪比整个欧洲，如果恶魔想要吸收邪气，华夏国无疑是最好的选择。

　　此时一年过去了，牛皓凌依然杳无音讯，这令杀手之王等人有些焦急起来，如果人类灭绝了，就算杀死恶魔又有什么意义？

　　此时，云万里从新掌控了华夏军部，他命令偏远地区的居民迁至沿海，然后命令各个军驻守在沿海城市之外，负责防御从腹地冲来的兽潮。

　　文化名城，西平市。

　　这个曾经有着七千多年文明史、三千多年建城史和一千多年建都史的文明古都，此时已经化为了一座废墟。

　　人去楼空的楼宇，遍地的废弃车辆，以及地上躺着的骸骨，似乎在向行人诉说它的悲凉。

　　江宇站在通往西平市的高速公路上，心痛难抑。

　　西平，是他的老家，从爆发兽潮开始，江宇便朝着这个方向前进，由于各地区的交通全部瘫痪，他只能徒步前行。


第五百四十章 华夏危变

　　看到西平市的惨状，江宇悲恸不已，这里曾经是他幼年戏耍的地方，如今已被兽群霸占，目中无人的兽群占据了人类的住所，繁衍生息，此时的高速路上，依稀还能看到一只只野兽的尸体，以及炸弹所炸出的弹坑。

　　人类和兽群的战争，从未停息过。

　　江宇轻叹道：“师傅，你快些归来终结这副地狱景象吧。”

　　按照自己的记忆，江宇很快来到了记忆中的老家，他推门院门，一只巨蟒正盘踞在院中，见到江宇进来，巨蟒抬起头，朝着江宇吐着蛇信。

　　“孽畜！”江宇一抖手，火龙枪脱手而出，瞬间将这只巨蟒斩成了两半，江宇步入庭院之中，推门进去，心里略微好过了一些，至少房间里没有看到亲人的尸体。

　　尽管他心里知道亲人生还的几率不大，可他还是抱有些许希望。

　　此时此刻，在全世界的很多地方，都在上演着这种悲剧。

　　华夏国北方某地，一名少年仓皇奔逃着，在他身后，紧跟着一群恐怖的变异蜈蚣，蜈蚣的移动速度虽然不快，却紧紧追随着少年，大有不将之吞掉而誓不罢休的气势。少年奔行到一条水渠边，他突然看到水渠上方有一道光亮，以为有人烟存在的他，立即奔跑过去寻求援助。

　　少年刚跑到光亮处，那团光亮突然涌入了他的体内，这一刻，变异蜈蚣们已经纷纷扑上前去，眼看少年就要成为蜈蚣们的美味，突然，少年体内散射出无数的剑芒，将这些蜈蚣尽数斩成了两截。

　　少年抬起手，望着掌心若隐若现的剑芒，心道：这——这是什么东西？

　　人类在逆境之中，往往能够爆发出强大的潜力，在不同的地方，都有幸运儿寻找到了散失的器灵，有些器灵拥有者在不断战斗中，了解到了器灵的操纵之法，获得了强大的实力，也有些幸运儿，还未等探寻到器灵的奥秘，就已经惨遭毒手。

　　嘀嘀嘀——

　　嘀嘀嘀——

　　江宇将自己的老家收拾妥当后，接到了一个陌生电话。

　　他接通电话，只听一个男人说道：“你是牛皓凌先生的徒弟？”

　　江宇说道：“是的，你是谁？”

　　那个男人说道：“我是华夏国西南军区司令员，我姓韩。”

　　江宇顿时肃然起立，说道：“韩司令您好。”

　　韩司令说道：“我们现在需要牛皓凌先生的协助，有一大批魔兽正从西方袭来，以我们现在的实力，恐怕抵挡不住这群凶悍的魔兽，一旦我们的防线出现差错，后方几大城市将会成为魔兽的乐园，伤亡人数就会过亿。”

　　江宇紧张的说道：“可是，可是师傅现在还未出关。”

　　韩司令说道：“我们知道，所以才想询问一下江先生，有什么办法可以通知闭关的牛皓凌先生。”

　　江宇想了一会，说道：“很难，师傅的行踪，不是我们可以知晓的。”

　　韩司令叹道：“唉，这次真是面临大危机了，江先生，我们现在需要帮助，请问您可以前来吗？”

　　江宇说道：“可以。”

　　韩司令说道：“您现在在什么位置？”

　　江宇说道：“西平市。”

　　“西平市？”韩司令略微有些吃惊的说道：“那个地方飞机可是无法通过，现在不少拥有飞行能力的魔兽。”

　　江宇说道：“如果我步行前往西南军区，估计赶不上兽潮了。”

　　韩司令说道：“这样吧，你能前往中宁市吗？我们在中宁市还有地对空导弹基地，在那里可以乘坐战斗机经过沿海地区，飞往西南军区。”

　　江宇说道：“嗯，我赶到中宁市应该需要三天左右。”

　　“那就麻烦您了。”韩司令满怀敬意的说道。

　　如果说最安全的城市，应该算不得上泉市，泉市因为红叶集团的关系，使得红桃组织和侠义盟驻留在了泉市，上千名暗劲以上高手组成的保护圈，任何魔兽都难以越雷池一步。

　　这也使得泉市如今人满为患，政府职能近乎失灵，完全依靠红叶集团对外发号施令。

　　这几个月，雷萱萱忙的焦头烂额，要不是如今华夏国公民的信仰恢复，那华夏国这次可就面临灭顶之灾了，此时的华夏国，早已是信仰恢复，上下一心。

　　“雷总，新的物资已经调运过来了，我们怎么处理？”雷萱萱的助理走到雷萱萱面前，开口问道。

　　雷萱萱揉捏着太阳穴，轻声说道：“物资够多少人的？”

　　这名助理说道：“只够十万人使用一周的。”

　　雷萱萱说道：“先发放给青壮年。”

　　这名助理一惊，说道：“雷总，这样的话，会不会引发民怨？一般还是先分配给老弱妇孺吧？”

　　雷萱萱气道：“此一时彼一时，如果没有青壮年斩杀魔兽？老弱妇孺怎么活在这个世上？”

　　这名助理一阵沉默，说道：“不少人建议我们迁到沿海城市。”

　　雷萱萱叹息道：“迁到沿海城市就一定安全吗？我们现在还有泉市军区支撑着，一旦朝沿海城市迁徙，早就虎视眈眈的兽群肯定就借机攻击，一旦我们的防御线乱了，这个城市的数千万人，可就成为兽群口中的食物了。”

　　雷萱萱忧心重重的说道：“连晋先生呢？”

　　这名助理说道：“连晋先生刚从前线回来，现在正在休息。”

　　雷萱萱说道：“等到连晋先生醒来，通知我一声，我需要和他谈谈了，这么下去，泉市也维持不了多久了。”

　　雷萱萱望着眼前的地图，眼神变得迷茫起来，从这副地图来看，泉市早已成为一座孤立的城市。泉市四周的城市要么迁到了沿海地区，要么撤到了泉市，泉市方圆近千里，早已成为魔兽的天下。

　　泉市之所以被称为最安全的城市，主要就是泉市抵住了每一次魔兽群的攻击，而且还显得游刃有余。

　　只有最核心的几个人心里清楚，泉市也快要撑不住了，与外界无法交相呼应的泉市，连最基础粮食问题都无法解决，还谈什么抵挡魔兽。

　　最近这段时间，泉市军区和红桃组织的人都是以魔兽的皮肉为食，可是魔兽肉吃多了，也会导致消化系统的一些问题。

　　雷萱萱坐在沙发上，轻叹道：“撑一天是一天吧，实在不行，我们只能朝沿海城市突破了。”

　　雷萱萱心烦意乱的翻开一份报纸，报纸上面的内容几乎都是一样，要么就是报道某个国家灭亡，要么就是报道某个大型城市沦陷，令人看了以后心情更加烦乱。

　　“雷总，一个不好的消息！”过了半个小时，那名助理又急匆匆的冲进门，紧张的说道。

　　雷萱萱问道：“怎么了？”

　　这名助理说道：“您还是先和陈司令通一个电话吧。”

　　助理拨通手机，递交给了雷萱萱。

　　雷萱萱拿过电话，说道：“陈司令，您好。”

　　陈司令那边声音很杂乱，他大声喊道：“萱萱，现在事态紧急，西南军区全线崩溃了。”

　　雷萱萱心中一惊，西南军区是华夏国迎击西方的唯一一道防线，如果那条线被击溃，南方沿海地区就等于赤裸裸的暴露在了兽群面前。

　　雷萱萱脸色有些微白，说道：“陈司令，伤亡情况如何？”

　　陈司令略微有些庆幸的说道：“幸亏云万里以及牛皓凌先生的爱徒赶到，勉强阻止住了兽群的攻击，这股兽潮分成了两拨，一波涌向东南亚地区，一波涌向了我们华北地区。”

　　“什么？”雷萱萱脸色大变。

　　陈司令说道：“我们也要做好准备了，唉。”

　　雷萱萱沉声道：“陈司令，我们有几成把握抵挡住这次兽潮？”

　　陈司令说道：“五五分吧，西南军区的军力不弱我们，甚至从兽潮爆发以来，中央政府一直加强西南军区的防卫力量，这群魔兽能够击溃西南军区，说明不是一支普通的魔兽群体，其中很可能出现了高等的变异魔兽。”

　　雷萱萱轻声说道：“希望这次能够渡过此劫吧，这种日子还要维持多久呢，就算这是大自然对我们的惩罚，现在也该够了吧。”

　　陈司令说道：“苍天不会抛弃我们的，放心吧，总有一天，我们会清理掉这些魔兽。”

　　雷萱萱扣掉电话，深吸了一口气，很快恢复了干练之相，她拿起电话，分别给红桃组织的首领郦灵以及侠义盟的首领卫老打了一个电话，将魔兽袭来的消息传达了过去。

　　果然，接到这个消息，郦灵和卫老都感觉压力非常大，毕竟现在的泉市不同于一个月前，现在泉市的物资紧缺到了极点，如果这些兽潮是魔兽还好，如果是昆虫群，泉市可能就撑不过这个寒冬了。

　　这个时候，所有人都在怀念牛皓凌，特别是在泉市，牛皓凌的地位恍若教父一般，哪怕牛皓凌没有战力，只要他现身，就能令这些人群变得异常狂热起来，这就是个人魅力，而现在，除了牛皓凌之外，无人能做到这一点。


第五百四十一章 穿越三界的呐喊

　　此时，泉市早已被钢铁围墙围绕起来，高达二十米的钢铁围墙以及强大的防御部队，也是泉市被赞誉为最安全所在之一，而今天，这座号称华夏最安全城市的泉市，也面临着极大的挑战。

　　站在钢铁围墙上，外面是荒芜一片，原先的城镇树木和村庄早已被疯狂的魔兽毁灭殆尽，放眼望去，千里黄沙。

　　雷萱萱站在钢铁围墙的哨所中，拿着望远镜看向远处，心事重重的说道：“希望来的是魔兽群吧，陈司令，沿海城市能给予我们支援吗？”

　　一旁疲态尽显的陈司令说道：“空军可以给予我们支援，只是现在各大兵工厂都已相继失落，支援力度也不会太强。”

　　雷萱萱又问道：“我们侠义盟负责什么？”

　　陈司令说道：“还是负责防御工作吧，我担心会有魔兽冲入城内。”

　　雷萱萱点头说道：“嗯，好。”

　　这时候，郦灵快步走上了钢铁围墙，看到郦灵过来，雷萱萱说道：“红姐，你来的正好，弹药怎样了？”

　　郦灵说道：“清阳兵工厂的机械已经运来了，只是遗失了两车弹药。”

　　陈司令高兴的说道：“两车弹药怎么比的上机械重要，只要我们有了机械，就能坚持更长的时间！”

　　郦灵轻叹道：“告诉你们一个很不好的消息，我怀疑这些魔兽都在进化。”

　　“什么？”陈司令一脸吃惊的看着郦灵。

　　郦灵说道：“是的，我开始也觉得不可思议，不过现在已经确定了，这次前往清阳兵工厂，我有十七位姐妹牺牲，相同的一头魔兽，过去和回来所展现的实力截然不同。”

　　陈司令喃喃道：“如果真是这样，那我们人类的日子真是到头了。”

　　轰轰轰轰轰！

　　说话间，远处已是传来隆隆声响，众人放眼看去，只见远处出现了一条长长的黑线，伴随着黑线直接放大，赫然是一群疯狂冲来的兽群，看这个数量，至少也有十数万只。

　　看到这些兽群，陈司令庆幸道：“太好了，是兽群！我们的粮食有着落了。”

　　很快，钢铁围墙的各大哨所响起了尖锐的报警声，一列列一排排的士兵飞快的冲上围墙，严阵以待的等待着兽群袭来。

　　“开火！”面对越来越近的兽群，陈司令大声喝道。

　　“突突突突突！”一串串的火舌从枪口射出，最前面的兽群一片片的被击杀在沙地上。

　　人兽大战持续着，一片片魔兽被重火力击毙，随后又被更多的魔兽淹没。

　　陈司令喃喃道：“这只是它们试探性的攻击，我终于明白为何西南军区没有抵挡住兽潮的攻击了。”

　　高达二十米的钢铁围墙，不一会就堆砌了差不多十米高的魔兽尸体。

　　“我们需要派人出去清理魔兽尸体了，不然很快他们就会攻进来。”陈司令说道。

　　雷萱萱担心的说道：“现在派人出去，肯定会被魔兽撕裂的，我们还是用火将尸体焚烧吧。”

　　陈司令摇头说道：“现在每一具魔兽尸体都可能会让我们坚持一天。”

　　郦灵说道：“我带人去吧。”

　　郦灵刚走下钢铁围墙，陈司令的脸色顿时变了。

　　他喃喃道：“不对，怎么会这样？”

　　雷萱萱说道：“怎么了？”

　　陈司令伸手一指，说道：“看——看那边。”

　　顺着陈司令的手指看去，只见远处的天空遮云蔽日，数以百万计的飞禽朝着这边飞来，而在飞禽下方的地面上，还有更为繁多的兽群。

　　陈司令退后一步，说道：“它们——它们进行总攻击了？”

　　雷萱萱顿时大急道：“那我们怎么办？”

　　陈司令说道：“我现在立即申请空中支援！”

　　陈司令发疯似的跑下钢铁围墙，他第一次感到如此绝望，面对铺天盖地的兽群和虫群，人类的力量太过于渺小了。

　　“放燃烧弹，将下面的魔兽尸体烧毁！快！”陈司令刚离开，雷萱萱便匆匆下令。

　　士兵们很快将燃烧瓶丢下了围墙，不一会儿，熊熊大火似是烧红了钢铁墙壁，在上面的人都感觉到扑面而来的灼热气流。

　　面对这么多的魔兽，单纯的防御战已经不行了。

　　这是一场人与大自然的抗争，成千上万的士兵涌上墙壁，疯狂射杀着一只只魔兽。

　　在泉市之中，大量红桃组织成员在郦灵的带领下，与从天而降的飞禽战斗着，不少市民用手里的弓弩配合着红桃组织成员的清剿，不时有市民被变异的飞禽拖到半空撕成碎片。

　　战争持续了十分钟，泉市已是一片末日景象，悍不畏死的凶禽不断从天空袭扰着人类，那些比较庞大的凶禽，则是朝着钢铁围墙冲去，试图将城墙上的士兵给杀掉。

　　“雷总，你必须要撤离这里。”手持一把劲弩的冯唐拉着雷萱萱，硬拽下了钢铁围墙。

　　噗！

　　一只试图攻击雷萱萱的凶禽被冯唐射杀。

　　“牛皓凌！你在哪里！！！”被拖下围墙的雷萱萱看到遍地的碎尸，以及惊慌失措的人群，她大声喊道：“如果你还活着，为何不救我们！！！”

　　不少市民听到了雷萱萱的呼喊，他们也紧跟着喊道：“牛皓凌先生，救救我们吧！”

　　“救救我们吧！”无数的市民像是被感染了一样，全都大声呼喊起来。

　　声音像是一个巨大的冲击波，在泉市上空不断回荡着。

　　“快点！快点！快点！”在距离泉市数百里的位置，水永和江宇正在快速向泉市赶去。

　　泉市是牛皓凌发迹的地方，那里不光是千千万的市民，还有牛家庄的亲人，如果牛家庄没了，谁都不知道牛皓凌会变成什么样。

　　这时候，他们已经远远听到了呼喊声，江宇想到自己的故乡，心里顿时和刀绞一般，或许他的亲人，也这么呼喊过自己吧？

　　九龙山。

　　九龙山是真龙境最高的山峰，九龙山山巅之上，牛皓凌悬浮坐在半空，正在闭目养神的打坐着。

　　这时候，一条青色巨龙张开血盆大口吞向牛皓凌。

　　牛皓凌眼神一睁，右手微微朝一侧拍了一下，只听轰然一声巨响，牛皓凌的右手处赫然出现了一道由幻象形成的巨大龙尾，龙尾嘭的一声砸在青色巨龙身上，将这条巨龙打的鳞片乱飞。

　　牛皓凌站起身，攥拳说道：“终于练成了，真龙之境下篇！”

　　牛皓凌身形一转，整个人化成了一条冰火巨龙，与以前不同的是，这条冰火巨龙身上的每一片鳞片都犹如实质，浑身散发出强大的气息。

　　轰隆隆！

　　冰火巨龙一扫尾，九龙山山体整个崩溃了，大量的山体碎石轰隆隆跌落云端，掉落进深不见底的山涧之中。

　　我现在至少有千万斤的巨力。

　　牛皓凌摆动着龙尾，心情有些激动。

　　整整一年零三个月，他终于将真龙之境完全练成，而且借助于真龙之境，他很轻松的晋级到了帝皇境。

　　牛皓凌恢复人形，一招手，凤凰琴落入了他的掌心，他望着凤凰琴，轻声笑道：“现在就差彻底领悟凤凰琴的奥秘了。”

　　牛皓凌现在对凤凰琴的领悟，不过只是皮毛而已。

　　他刚想寻找一个地方继续感悟凤凰琴，突然耳边传来一些人的大声呼喊声。

　　他皱眉道：“嗯？怎么会有人的呼喊声？”

　　牛皓凌拔高身体，飞到云端之上，扫视全场，也看不到任何生灵，他喃喃道：“难道是我幻听了？”

　　“牛皓凌——快来救救我们——”

　　“牛皓凌——快来救救我们——”

　　声音在持续，听到这个声音，牛皓凌脸色不由变了，他沉声道：“难道是原界出了事？”

　　此时的牛皓凌，已经拥有了破碎虚空的能力，他汇聚力量，一拳轰在了身前虚空当中。

　　刺啦，伴随着虚空像是废纸一样裂开，牛皓凌被眼前的地狱景象惊呆了。

　　他记忆中的泉市，到处都是飞禽走兽，无数士兵被蜂拥上来的魔兽扑倒吞食，那一副画面，看的牛皓凌眼眶通红。

　　混蛋！

　　愤怒之下的牛皓凌，瞬间穿过了这片空虚。

　　“快看，上面有人！”

　　“是牛皓凌先生！”

　　一些奔逃的市民看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　雷萱萱捂着眼睛，泪水止不住的往下流。

　　在城市的角落里，一名手持长剑的老者守在一个小区门口，望着天上的牛皓凌笑道：“这个混小子，总算赶到了。”

　　看到了牛皓凌，市民们和士兵们的心中顿时充满了勇气，他们近乎于疯狂的开始封堵那个被魔兽攻破的口子。

　　牛皓凌盘腿蹲在半空中，招手将凤凰琴取了出来，他手指微微拨弄琴弦，只听玎玲一声，那些兀自攻击的魔兽像是被施展了定身法，一个个呆在原地没了动作。

　　很快，牛皓凌的手指越来越快，一曲旋律昂扬的曲子很快回荡在了方圆千里之内，听的人如痴如醉。

　　伴随着曲音，那些魔兽渐渐趴在地上，慢慢恢复成了原先野兽的样子。


第五百四十二章 全军出击！

　　凤凰琴，拥有着令人无法想象的灵魂力量。

　　牛皓凌端坐在泉市上空，手中琴弦不住拨动着，琴音来回游走，那些魔兽尽数恢复了原先的样子。

　　一些犬猫等小型动物迷糊的张望左右，似乎不明白自己为何会在这里。

　　牛皓凌望着下面这些疲惫不堪却仍然兴奋的人民，轻叹道：“再大的磨难，此时也该是结束的时候了。”

　　他抱着凤凰琴，飞离了泉市，朝着其他沿海地区飞去。

　　同一时间，牛皓凌的大名也可以在世界幸存城市里不胫而走，每当牛皓凌来到一个城市，这个城市的市民无一不是跪地膜拜。

　　一名记者抬起摄像机将牛皓凌的背影拍摄下来，轻声说道：“史前大禹治水，令人类得以存活下去，今日有琴仙除魔，人类每当历经磨难时，总会有神灵现身。”

　　何为神？救民于水火，便为神。

　　牛皓凌历经四个月时间，便将魔兽危机消除殆尽，而此时，一名不速之客登上了三十六宫驻地。

　　此人满脸胡渣，肩上扛着一柄破烂不堪的长刀，他站在三十六驻地前方，大声喝道：“牛皓凌，现身一见吧！”

　　寒冰之王和杀手之王冲出三十六宫驻地，看到此人脸色皆是一变。

　　寒冰之王万万没想到，当年那位美男子竟然会变成这副颓废的模样。

　　这真的是焱皇吗？

　　此时的焱皇，眼神里失去了原先的神采，显得有些波澜不惊，他的脸颊上出现了一道刀疤，从右脸颊划到下巴，看上去狰狞之极。

　　寒冰之王沉声问道：“焱皇？你竟然还活着。”

　　焱皇看了寒冰之王一眼，轻声说道：“我的寿限比你长的多，恭喜，你竟然晋级帝皇境了，寿限又增加了不少吧？”

　　寒冰之王说道：“侥幸。”

　　焱皇呵呵笑道：“你是感悟的牛皓凌那小子的心得吧？不错，你所求的只是晋级帝皇境增加寿元。”

　　焱皇一语命中，寒冰之王倒是也没惊讶，他之所以晋级帝皇境，的确是感悟的牛皓凌的心得，感悟他人心得有很大的局限，最大的局限便是寒冰之王此生都只能处在帝皇境门槛之上了。

　　而得之而来的好处，便是寒冰之王的寿元增加了一百年，本来还有大半年就要寿元耗尽的寒冰之王，此时已经不用再担心寿限的事了。

　　杀手之王面色不善的看着焱皇，说道：“你来做什么？皓凌还在闭关。”

　　焱皇望着杀手之王，呵呵笑道：“闭关该结束了，我们是跟那个怪物算总账的时候了。”

　　杀手之王冷笑道：“那个怪物还不是你放出来的？”

　　焱皇说道：“这个我承认，不过我倒是庆幸现在将他发出来了，如果再过百年将他放出来，那时候没有我们，这人类世界岂不是毁灭了？”

　　杀手之王对焱皇没有什么好感，毕竟焱皇差点杀死杀手之王好几次。杀手之王冷笑道：“你又怎么知道百年后没有高手？”

　　焱皇微笑道：“直觉。”

　　杀手之王看了看焱皇肩上的武器，说道：“想要对付那只怪物，只有使用神兵攻击，你这把武器也算得上神兵？”

　　焱皇说道：“并不是只有华夏国才有神兵。”

　　寒冰之王说道：“皓凌连续施展魂力数月，已是心神疲惫，如果你想要见他，还是在这里等候一段时间。”

　　焱皇说道：“可以。”

　　说完，焱皇席地而坐，没有丝毫的犹豫。

　　焱皇内心的蜕变，让熟悉他的寒冰之王与杀手之王感到非常好奇。

　　在他们的印象里，焱皇性格跋扈，不将任何人放在眼里，到底是什么原因令焱皇的性格发生了本质的蜕变？

　　焱皇背对着寒冰之王，开口说道：“我们没必要去争斗了，在上面的人眼里，我们这些人都是井底之蛙，甚至连井底之蛙都算不上。”

　　寒冰之王轻声道：“什么上面的人？”

　　焱皇抬手指指上面，说道：“世间的一切，都有一双眼睛在看着，西方人觉得是上帝，东方人觉得是老天，人在做天在看，真的有人在看。”

　　杀手之王嗤笑道：“可笑，要是真有这些，那他们会眼睁睁看着人类灭绝？”

　　焱皇呵呵笑道：“破而后立，在他们眼里，人类只是一群蚂蚁，你会为了蚂蚁而心伤吗？”

　　这时候，焱皇脚下正好有两个蚂蚁窝，一群群蚂蚁忙忙碌碌的搬运着食物。

　　焱皇挑起指尖，将身旁一个飞虫吸到了掌心，他将那只飞虫碾死，丢弃在了蚂蚁洞口。

　　很快，一只只蚂蚁发现了这只飞虫，数十只蚂蚁合力抬起飞虫，朝着巢穴里搬运着。

　　焱皇面色平静将那只飞虫捏起来，混带着数十只蚂蚁丢到了另外一个蚂蚁窝。

　　很快，由这只飞虫引起的蚂蚁大战开始，成百上千只蚂蚁从洞穴里蜂拥而出，杀的头破血流。

　　焱皇静静的端详着蚂蚁大战，轻声说道：“你们会担心蚂蚁灭绝吗？”

　　焱皇一抬手，一团火焰顷刻将一切化为乌有，他呵呵笑道：“这就是神，人类在他们眼里，和蚂蚁没有任何区别，不想成为可悲的蚂蚁，就尽量前往那个界吧。”

　　寒冰之王和杀手之王静静的听着，他们两人全都感受到了焱皇身上的变化，他们越发的好奇焱皇到底经历了什么。

　　就这样，焱皇静静的在草地上坐着，一坐便是一个月，这期间，焱皇没有移动分毫。

　　咔咔咔——

　　第31天，牛皓凌从天擎阁走了出来，这几个月连续施展凤凰琴，令牛皓凌的精神受到了极大的损伤，为了恢复精神力，他连续沉睡了31天时间。

　　刚走出天擎阁，牛皓凌便感受到一股强大的气息盘踞在三十六宫驻地外。

　　这股气息非常强大，完全不弱于他。而且令牛皓凌感到惊奇的是，这股气息没有一丝邪气和杂质，如同超凡脱俗了一般，平淡之极。

　　牛皓凌轻声喃喃道：“会是谁呢？”

　　他一迈步，整个人横穿过山体，瞬间出现在了焱皇身边。

　　凤凰琴的两大能力，一为穿梭时空，二为摄魂夺魄。

　　焱皇身上已经掩盖了一层尘土，甚至在他的头发上，还长出了小草。

　　他的身体动了动，肩头积攒的尘土溅撒到地上，焱皇开口说道：“出关了？”

　　牛皓凌问道：“焱皇？”

　　焱皇呵呵笑道：“怎么，觉得惊讶吗？”

　　牛皓凌笑道：“没想到你的气息完全变了。”

　　焱皇说道：“以前的我，只能用可笑来形容，现在的我，明白了很多事，也看透了很多事。”

　　焱皇背对着牛皓凌，坐着说道：“你变强了。”

　　牛皓凌说道：“你也是。”

　　焱皇问道：“应该可以做个了结了吧？”

　　牛皓凌点点头，说道：“没想到你还能和我并肩作战。”

　　焱皇干笑一声，说道：“我惹下的祸端，我自然要亲手解决，这点骄傲我还是有的。”

　　牛皓凌说道：“这么久过去了，他的实力应该更恐怖了吧？”

　　焱皇说道：“非常恐怖，他的老巢已经位于南美洲，如今整个南美洲都已经成为他的基地，遍地都是强大的魔兽。”

　　牛皓凌笑道：“魔兽的事我可以解决。”

　　焱皇摇摇头，说道：“凤凰琴的威力我见识过，琴声最多解决掉一般的魔兽，达到统领级别的魔兽并不惧怕琴音。”

　　“统领级别？”牛皓凌轻咦道。

　　焱皇说道：“没错，魔兽分为普通魔兽与魔兽统领，魔兽统领就是被恶魔感染的第一批魔兽，他们的血液里含有些许恶魔血脉，进化速度非常快，一只统领魔兽的实力大概与人类的王级巅峰差不多。”

　　牛皓凌略微思考了一会，问道：“你知道大致数量吗？”

　　焱皇说道：“至少有三十只，不过统领级的魔兽并不会群居，它们都各自有自己的地盘。”

　　牛皓凌笑道：“那就可以，我们可以逐一击破。”

　　焱皇说道：“我们两个保持全盛状态的话，与恶魔交手可能是五五分，如果被那些统领级魔兽消耗了力量，胜算只能很难把握。”

　　“我们负责击杀统领级魔兽！替你们清理道路！”这时候，寒冰之王等人走出了三十六宫驻地。

　　杀手之王呵呵笑道：“我们对付不了恶魔，至少可以对付魔兽的头头吧？”

　　寒冰之王、杀手之王、江宇、水永此时全都得到了神兵，实力倒是获得了焱皇承认，焱皇点头道：“这也是我此行的目的之一，我们的确需要你们的协助。”

　　寒冰之王沉声道：“放心好了，我们一定可以将你们安全送到目的地！”

　　过了两天，几乎全世界的人民都知道牛皓凌打算进攻魔兽大本营，将魔兽的隐患彻底铲除，刹那间，各国军队全部开始集结，准备给牛皓凌的行动提供火力支援，如今世界各国的残缺政府全都接受了牛皓凌这些超级人类的事实，在这种背景下，他们更加希望出现越来越多的超级人类。


第五百四十三章 进军南美

　　“师傅，很多国家的军队领袖正在山下。”江宇走进门，开口说道。

　　此时牛皓凌正在凝练精神，他睁开眼，说道：“让他们回去吧，这次的战斗，他们帮不了我们。”

　　江宇说道：“美国一位将军传来的信息，师傅您可以先看看。”

　　江宇将一块电子板放到牛皓凌面前。

　　牛皓凌扫了一眼，轻声笑道：“算了吧，核武器只能让那些魔兽变异的更快，我现在就在怀疑那些魔兽统领就是核武器的变异造成了，还是让他们撤了，告诉他们，等到我们死了，他们再按照他们的计划进行吧。”

　　江宇平生还没有一次性见过这么多的高级将领以及国家元首，自从跟随了牛皓凌，这些事情似乎已经习以为常了，可今天，江宇还是感觉有些心颤，试想一下，全世界的元首站在青城山下，这是多么令人感到震惊的事情。

　　兽潮爆发之时，寒冰之王就开启了三十六宫的护宫大阵，大阵直接覆盖了整个青城山，使得所有的生物都无法进入。

　　此时，在青城山之外的荒芜土地上，一辆辆特质的军用汽车停在距离青城山不足三公里的土路上，在半空中，还有数十架武装直升机。

　　一支大约三千余人的特种部队将四十多名中年男女围在核心，这些中年男女脸上都出现了焦急的神色，一名白人说道：“你们说，他们到底见不见我们？”

　　一名白人女子说道：“不好说啊，他们见不见我们，主要还要靠陈司令和韩司令。”

　　陈司令和韩司令苦笑道：“我们也是凡夫俗子，可无法影响到他们的决定，我看实在不行，我们就回去吧，他们为了守卫我们的基地，已经付出了很多，特别是牛皓凌先生，他灭杀了全球近乎一半的变异野兽，付出的代价不可谓不大。”

　　一名俄罗斯将领说道：“所以我们才要助他一臂之力，不能让他们几个人来保护我们，我们是军队！这样会让我们觉得耻辱！！！”

　　一名白人男子也点头说道：“没错，我们不能一直等待着，兽潮只是将我们打了一个措手不及，现在我们已经适应了它们的攻击，我们的军队还在，士兵还在，我们不能轻易放弃这一大好机会！”

　　“如今所有的幸存者全部前往了南美，我们必须要将这些余孽铲除，否则谁知道它们什么时候又卷土重来？”

　　“对，我们不能再让民众恐慌了。”

　　“我们的军队全部就绪了。”

　　一群将领和元首议论纷纷起来。

　　而另一方面，紧跟而来的记者也在兴奋的拍摄这一幕，全世界的首脑人物前来青城山，还有比这个更让人感觉兴奋的事情吗？

　　这些人等待了四十余分钟，这时候，青城山上空传来牛皓凌的声音：“诸位请回吧，这次的战斗，你们插不上手。”

　　牛皓凌的话，像是巍峨青城山的声音，声音沧桑有劲，声音直透云霄，听得在场所有人脸色大变。

　　这——这还能称之为人类吗？

　　不知怎的，一些元首心里产生了恐慌之意，如果类似于牛皓凌这样的超人多了，那是不是能够影响到他们的统治？

　　一些有热血的将领丝毫不惧牛皓凌的强大，大声喊道：“我们现在的军队已经恢复战斗力！我们的导弹！我们的枪械，可以碾碎任何怪物的尸体。”

　　嗖！

　　这几名将领还在呐喊的时候，从青城山飞出来了一只魔兽的尸体，这是一只甲虫类魔兽，只有磨盘大小，通体乌黑发亮，厚厚的壳上布满了奇异的花纹，这只魔兽是被人用利器刺穿了头颅，看到这么一具魔兽的尸体，不少记者都将摄像头调转了过来。

　　牛皓凌的声音再度响起：“这是仅次于魔兽统领的黑甲虫，三天之内，你们如果可以将这只黑甲虫的尸体摧毁，就来这里找我，然后一起出发。”

　　“什么？”一名将领走到前去，想都没想拔出配枪，朝着这只黑甲虫噗噗噗打了三枪。

　　叮叮叮！

　　子弹打在黑甲虫的壳上，竟然连一点白印都未留下，这令不少人大为吃惊。

　　牛皓凌最后说道：“这只黑甲虫在南美的数量至少有上万只，它们可以钻透任何的钢铁合金，而且还具有低空飞行的能力。”

　　一名将领不信邪的喊了三名士兵，将黑甲虫抬到了远处，然后他大手一挥，武装直升机上的重火力突突突突的开始射击。

　　令这名将领绝望的是，就连重火力都无法伤及黑甲虫分毫。

　　这就意味着，他们的军队形同虚设，只要有一只黑甲虫冲进军营，他们就会全军覆没。

　　这一下，他们终于明白了自己为何还活着。

　　就是青城山里面的那个男人，是他震慑住了这些魔兽，让这些魔兽屈居一隅。

　　噗通！一名将领突然跪在地上，冲着青城山方向叩拜了三下，随即起身带人快步离开了。

　　那些明白过来的元首和将领都认清了这个现实，他们继而连三的跪在地上，用最原始的方式而表达内心的谢意。

　　这一幕，也被记者们全部拍摄了下来，他们将这一幕称之为上帝归来。

　　只有上帝，才拥有让这些人叩拜的能力。

　　过了三天时间，由各国军方组成了护卫舰队，载着牛皓凌等人前往了早已成为魔兽乐园的南美洲。

　　这一次行动能否成功，主要就在寒冰之王四人身上，他们只要能将牛皓凌和焱皇送到恶魔撒旦身边，就有一半的可能解决掉这一危机。

　　舰队在距离南美洲不到百里的可可岛停了下来，再往前行进，就是魔兽的乐园，这些舰队绝对抵挡不住海底魔兽的攻击。

　　“牛先生，就靠您了！”一名美国军官超着牛皓凌敬了一个军礼，牛皓凌点头说道：“我们会尽力而为。”

　　在军舰上的记者，也记录下了这一幕，他们对着全世界的电视台说道：“如今，我们全人类的英雄们，正要进入死地——南美，我们现在除了祈祷与祝福，还能做什么呢？我们要清楚记住他们，他们是我们的救世主！！！”

　　镜头一一扫过牛皓凌等人的脸颊，全世界的人类都围在电视机旁，观看着这一幕。

　　一名来自于欧洲的记者激动的说道：“我们的英雄在战斗？我们身为媒体记者，也要战斗，我们一直追随英雄们的脚步，为大家献上他们浴血奋战的视频！如果画面中断，那就代表着我已经死去！你们可以切换频道，我相信，总有同行活着为你们继续直播！”

　　军舰上的各国记者，脸上全都流露出决然的神色，伴随着牛皓凌等人踏波而行，如履平地般的赶向南美洲，这些记者也在一架架直升机的帮助下，飞向了南美洲。

　　这是全人类最后一场战斗，如果失败了，那就预示着人类从此成为过去式，就如同恐龙那般灭绝。

　　来到海岸，几只魔兽正趴在沙滩上晒太阳，看到有人类靠近，它们警惕的爬起身，刚爬起身，三道流光就刺穿了他们头颅。

　　噗嗤！

　　出手的是杀手之王，他所得到了神兵为地阶神兵百芒针，百芒针相传是老子出关时赠予圆通大士的宝物，长三寸，细如牛毛，号称是世间最快的武器之一。

　　杀手之王灭杀掉这几只魔兽，皱眉道：“我们要注意一些了，这里的魔兽真不是普通魔兽。”

　　江宇走到那几只魔兽身边，看着它们头颅的伤口，说道：“嗯，以百芒针的锋利程度，竟然还没有刺穿过去。”

　　焱皇像是逛街一样的跟着他们，呵呵笑道：“你们现在还有信心将我们送到恶魔身边吗？如果让我们出手一次，咱们就只能折返回去了。”

　　寒冰之王手持一柄利剑说道：“放心好了，如果连这点都做不到，我们一直以来的修炼还有什么意义？”

　　寒冰之王的武器只是玄阶，这是一把饰有七彩珠、九华玉的寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，剑身镌刻两个篆字：赤霄。汉高祖刘邦凭此剑于大泽怒斩白蛇，开始其帝王一生，也可以说，这是一柄帝王剑，帝王剑自身就携带有帝皇之气，正好弥补了寒冰之王帝皇境不稳固的缺点。

　　至于水永，则是得到了一根绳索，地阶神兵捆仙索，捆仙索在地阶神兵里算得上前列，只可惜水永得到的只是器灵，使用当中拥有很大局限性。


第五百四十四章 魔兽统领

　　此时的南美城市，早已化成了一堆废墟，他们如今的落脚处，是距离恶魔所在城市最近的位置。

　　牛皓凌六人飞快的前进着，过了十多分钟，他们已经来到一座城市，这座城市的高楼大厦早已倾塌，满目苍夷，一些游荡在外的野兽漫步其中，似乎还没料到已经有人类潜入了进来。

　　焱皇微微放出一丝领域，开口笑道：“中奖了，这里有一只魔兽统领，我们还是想办法绕道走吧。”

　　牛皓凌苦笑道：“现在似乎已经晚了。”

　　吼！！！

　　在一座倒塌的大厦上，一头野猪样的魔兽看到了牛皓凌等人，这头野兽仰天大吼了一声，朝着众人轰隆隆冲了过来。

　　“晦气！”杀手之王一扬手，百芒针迅速脱手而出，将那头野猪类魔兽刺成了刺猬。

　　轰然倒在的魔兽，并没有让这件事完结，听到野猪魔兽的怒吼，周围的魔兽发疯似的冲了过来，而这时候，远处也响起了一声惊天动地的吼叫声。

　　寒冰之王抽出赤霄剑，说道：“正好，我们可以试试魔兽统领的实力。”

　　杀手之王说道：“十三、火男，你俩退到一边去。”

　　“哟呵呵。”焱皇笑了笑，退到了一处角落里。

　　“火蛇狂舞！”面对蜂拥而来的魔兽，江宇飞身而起，手里瞬间出现了火龙枪的器灵，他一抖枪，刹那间，万千枪影倾泻到前方的空间。

　　噗噗噗噗——

　　最前面的十余只魔兽尽数被枪影刺穿了头颅。

　　而此时水永的手里，也出现一根长鞭，鞭梢所及之处，都有一只魔兽被抽打的皮开肉绽。

　　牛皓凌看着寒冰之王等人大发神威，心里也是暗自吃惊，这段时间，寒冰之王等人的实力的确进步神速，特别是江宇，由于自身血脉的关系，不管修炼什么功法都是进步惊人。

　　哇噢噢噢！

　　电视机前观看直播的人类看到寒冰之王等人大发神威，激动的大声呐喊起来。

　　“吼吼吼！”这时候，远处出现了一头猛虎类魔兽，这头魔兽高有五六米，如一座小山般矗立在那里，它身上的皮毛如一根根钢针般直立着，一对獠牙暴露在外，血红的双眼上写满了狰狞。

　　啪！啪！

　　这头魔兽统领不时用尾梢击打着地面，每一次击打，众人脚下的土地都会颤抖一下。

　　这就是魔兽统领！？

　　寒冰之王等人注视着这头魔兽统领，心里略微有些吃惊，单单从这头魔兽统领身上散发出的气势来看，它的气势就不弱于王级巅峰强者。

　　牛皓凌感受着这头魔兽统领身上的气息，略微感到有些熟悉，这种气息，正是他在另一界所迎战的小恶魔气息，看来那只恶魔知道了怎么量产小恶魔。

　　必须尽快解决掉那头恶魔！看到这头魔兽统领，牛皓凌心中杀意更盛。

　　“小心了，它要开始攻击！”寒冰之王低喝一声，拎剑摆出了防御姿势。

　　吼！

　　魔兽统领扫视全场，感觉出寒冰之王对自己威胁最大，它低吼一声，冲着寒冰之王扑了过去。

　　“叮！”

　　寒冰之王一扬剑，赤霄剑与虎形魔兽的獠牙碰撞在一起，蹦嚓出一阵激烈的火花。

　　好硬的獠牙！

　　寒冰之王心中一惊，整个人的身形暴退。

　　“火龙钻！”趁着这个间隙，江宇一抖枪，枪尖如同一个急速旋转的电钻，闪烁着火光刺向虎形魔兽的后腰。

　　噗！

　　火龙枪的破坏力，瞬间刺穿了虎形魔兽身上的钢刺，狠狠刺进了虎形魔兽体内。

　　吼！

　　虎形魔兽怒吼一声，如钢筋般的尾巴呼的一声扫出，啪的甩在了江宇身上。

　　轰隆隆！

　　江宇的身体砸穿了一堵楼宇的墙壁，江宇从地上爬起身，略微有些狼狈。

　　“江宇，没事吧？”水永甩动长鞭，一边阻碍着虎形魔兽的攻势，一边大声喊道。

　　江宇点点头，说道：“抵御住了，小心它的尾部，威力太大了。”

　　江宇挨了这么一击，气息明显降低了三成之多。

　　明白了虎形魔兽的最强一击，寒冰之王开始采取游走的战术，杀手之王手里不断射出一根根百芒针，百芒针根根不离虎形魔兽的双眼，虎形魔兽方才后腰吃了一记，它也清楚这几个人类不像是以前那些人类那般脆弱，不由也采取了迂回战术，它摇头晃脑的躲避着杀手之王的攻击，尾巴不时迅速扫出，攻击着寒冰之王等人。

　　“太强了。”见到虎形魔兽在四人围攻之中丝毫不落下风，牛皓凌轻身叹息道。

　　焱皇呵呵笑道：“这也是没办法的事，元气对这些魔兽无效，寒冰之王空有帝皇境实力，却无法发挥出全部实力。”

　　“嗯。”牛皓凌清楚这个道理，暗自点头说道：“这种持久战不是办法。”

　　“收！”江宇双手一交叉，原先还插在虎形魔兽身上的火龙枪很快消失，再度回到了江宇手里，重新获得火龙枪的江宇，再次杀入了战团，不得不说，江宇现在俨然已经成为了团队的主力，一杆火龙枪在江宇使来威力十足，成为虎形魔兽最为忌惮的对手。

　　“给我开！”见到虎形魔兽甩尾攻击江宇，寒冰之王的身形瞬间出现在了虎形魔兽头颅前，他双臂像是充了空气般的隆起，手中的赤霄剑呼的一声斩了下去。

　　噗嗤！！！

　　寒冰之王的全力一击，将虎形魔兽的头颅斩开了一道口子，腥臭的鲜血顺着虎形魔兽的獠牙滴下，更加激发了它的兽性。

　　焱皇在旁的心急，不由大声喊道：“进攻它的腋下，股沟以及下颌！！！”

　　杀手之王久攻之下，心里也是略微有些焦急，他大声喊道：“这家伙将弱点防御的极好，根本找不到机会。”

　　尽管如此，虎形魔兽身上依旧又出现了三道新伤，这一下，虎形魔兽的情绪也变得咆燥起来，它似乎明白了眼前这几个敌人非常棘手，逐渐有了退出战场之意。

　　“冰雪世界！”见到虎形魔兽要退走，寒冰之王哪里会给它这个机会，他将赤霄剑刺入地下，双手化为两条冰柱连接到了地面。

　　一刹那，整座城市都陷入了冰天雪地之中，而那头虎形魔兽的四肢，也出现了一层层的冰雪。

　　冰元气，是唯一能够对虎形魔兽凑效的能力之一，只是这种凑效也是起效甚微。

　　这种能够将生物冻成冰块的严寒，竟然仅仅只是在虎形魔兽身上覆盖了一层冰雪，并没有对它造成实质性的伤害。

　　尽管如此，虎形魔兽眼里也出现了一丝惊恐，这种超自然的能力，着实将它吓了一跳，它想都不想撒腿便逃，谁料刚奔跑出不足十多米，就因为地面太滑而轰然倒地。

　　“给我缚！”见到这一机会，水永立即动用全身魂力，使出了捆仙索唯一的能力——束缚！

　　水永手里的长鞭瞬间脱手而出，变成了一条绵延无尽的粗大的白色绳索，绳索像是游蛇般围绕着虎形魔兽迅速缠绕起来，没过多久，便将这头虎形魔兽缠了一个结结实实。

　　见到自己被捆，虎形魔兽拼命的挣扎起来。

　　水永死死的扣着手，伴随着虎形魔兽的挣扎，他的双手微微张开，又再次合拢在一起，水永大声喝道：“快点斩杀它！我要支撑不住了！”

　　“火龙钻——十倍！”江宇瞬间掠到虎形魔兽身前，冲着虎形魔兽的腹部使出了最强的杀招。

　　伴随着江宇的出手，火龙枪爆发出了耀目的火花，一道巨大的火焰枪芒急速旋转着刺入了虎形魔兽的腹部，将它的五脏六腑搅得的粉碎。

　　呼！

　　见到虎形魔兽没了多少气息，水永松开手，扑通一声半跪在了地上，他喘息着说道：“真是要命了！”这是水永所持器灵的弊端，正版的捆仙索，只要祭出便开始捆绑任何对手，而捆仙索器灵，则需要施术者源源不断的提供给捆仙索足够的魂力。

　　一旦施术者魂力不济，被束缚的对象就有可能脱困，而束缚目标挣扎越剧烈，施术者消耗的魂力越多。这种弊端，令水永不敢在虎形魔兽全盛时期使用，否则一旦让虎形魔兽挣扎出来，就预示着水永全身魂力尽数耗光，失去作战能力。

　　江宇很不雅坐倒在地，他一手拄着枪，哈哈笑道：“我们成功了。”

　　寒冰之王走到虎形魔兽身边，望着没了进气只有出气的虎形魔兽，轻声叹道：“我们真是小瞧了这些魔兽统领，没想到这场战斗会艰难到这种程度。”

　　杀手之王轻声说道：“我们还要经过十多座城市，还是先在这个城市里休整几天吧。”

　　虎形魔兽的死亡，令城里的魔兽仓皇而逃，首领既然死了，这些魔兽自然不敢继续呆在城里。

　　牛皓凌等人随便寻了一家超市，在里面随意找了一些真空食品，稍微吃了一点东西。


第五百四十五章 恶魔蛹体

　　这支讨伐小队在这座城市里足足修养了两天，两天时间，江宇损失的魂力补充了过半，他们从超市里走出来时，天上已经看不到直升机的影子，不知是被魔兽击落了，还是他们自行返回了。

　　杀手之王说道：“我们或许应该找一辆代步工具，我这两天观察，从这里到下一个城市，是一条高速公路。”

　　水永说道：“高速公路上面都是废弃的汽车，很难跑起来，而且一旦我们受到袭击，无法立即反击，很可能会出现一些不必要的麻烦。”

　　杀手之王笑道：“这个不是问题，应该没有魔兽能够躲过这两位的探查，而且凭借你的精神力控制，我们完全可以将高速公路的车辆全部驱散，最重要的是，这可以为我们的撤离提供方便。”

　　牛皓凌赞同道：“没错，我们这次并不是孤注一掷，一旦真的不是恶魔的对手，如何安全的撤离也是一个很大的问题。”

　　焱皇说道：“从这里开始，将这几个城市的高速公路清理出来，倒是一个不错的办法。”

　　清理高速公路，只有水永可以做到，水永的精神控制力，可以很轻松的将高速公路上的一切垃圾清扫一空。

　　“我们需要先去找一辆车。”杀手之王从超市里随手拿了一份城市地图，看了一会说道：“有几个地方还存在着汽车4S店，我们先过去看看有没有未损毁车辆。”

　　众人全数同意后，他们按照地图的指引，走向距离最近的4S店，经过两天的沉寂，那些逃跑的魔兽再度返回了城市，这些魔兽的记忆力都不太好，它们压根就忘掉了牛皓凌等人的模样，一看到出现人类，这些魔兽顿时兴奋的蜂拥而上。

　　而结果，它们全都化成了一具尸体。

　　此时的街道上，到处都堆满了乱七八糟的东西，有魔兽的骸骨，有废弃的汽车，满地都是凌乱的杂物与垃圾，水永走在前面，使用精神力清扫在身前的一切。

　　牛皓凌望着这座陷入死寂的城市，轻声叹道：“希望这次能终结掉这场悲剧吧。不知道为什么，越是接近恶魔所在的城市，我的心跳就越加速，我心里总是有一种不安感。”

　　焱皇点头道：“同样的感受。”

　　寒冰之王忧心忡忡的说道：“这种担心是无可避免的，恶魔的实力，完全可以将整个世界毁灭，他为何会蜷缩在南美呢？”

　　牛皓凌神色坚定的说道：“不管怎样，这次我们都要阻止他。”

　　“在那边！”六人走了大概十多分钟，已是来到4S店前面，这是一家雪佛兰4S店，店面的玻璃门窗早已粉碎，到处都是散碎的玻璃渣，还有不少汽车横七竖八的停在4S店前面，似乎是那些逃跑的店员所为，只可惜，他们还是没能够摆脱命运的洗礼。

　　牛皓凌和焱皇走在最后，快要踏入4S店的刹那，牛皓凌和焱皇瞬间感应到了什么，他们两人对视了一眼，彼此眼里都充满着惊诧之意。

　　“怎么了？”察觉到牛皓凌和焱皇的惊诧，寒冰之王开口问道。

　　焱皇说道：“人类的气息。”

　　水永震惊道：“这怎么可能？”

　　牛皓凌叹道：“的确是人类的气息，就在4S店里面。”

　　寒冰之王皱眉道：“就算以我们的实力，也很难一个人在这座城市里存活吧？”

　　牛皓凌站在4S店门口，大声喊道：“里面有人吗？我们是救援的人。”

　　牛皓凌喊完话，里面并没有任何回答。

　　江宇问道：“师尊，是不是里面有携带了人类气息的物品？”

　　牛皓凌摇头道：“就是人。”

　　焱皇呵呵笑道：“进去看看不就知道了吗？”

　　这个发现，让此行变得诡异了起来，寒冰之王走在最前面，手里的赤霄剑灌注上了魂力，他走进4S店，轻声说道：“我也感觉到了。”

　　寒冰之王的帝皇境不太稳固，所以感应距离远远不如牛皓凌与焱皇。

　　寒冰之王说道：“他所在的房间似乎可以隔绝元气的搜索。”

　　他们走进这家4S店，发现这家4S店里面弥散着淡淡的黑色雾气，雾气很稀薄，如果不仔细观察，根本察觉不到。

　　看到这层淡淡的雾气，焱皇的脸色变得凝重了起来，他说道：“小心一点，我感觉不太对劲。”

　　寒冰之王顺着那股气息慢慢的接近，最终在电梯口停住了脚步，他说道：“气息的来源就在电梯之中。”

　　杀手之王冷声道：“呆在电梯里面，肯定不是人类！！！”

　　这里的电梯早在几个月以前就已经失去了电力，一个活人怎么可能被关在电梯里活到现在？

　　江宇咬牙道：“我来打开电梯，你们靠后站站。”

　　江宇手里瞬间出现火龙枪，他一抖枪身，枪尖瞬间飞出了一条惟妙惟肖的火龙，火龙直接吞噬了电梯口，之后瞬间消失，并没有伤到电梯里面的任何东西。

　　茧？

　　看到电梯中的东西，牛皓凌等人的脸色尽皆大变。

　　那是一颗黑色的大茧，电梯中到处都是黑色的丝，将大茧固定在中央位置。

　　人类的气息，正是从大茧中传出来的。

　　“这是个什么东西？”水永嘀咕道。

　　牛皓凌说道：“将这个茧取下来，我们看看。”

　　“是！”江宇走到电梯口，手里的火龙枪几番挑动，便将黑丝全部斩断，他一抬手，元气形成了一个巨大的手掌，一把将黑茧抓了出来。

　　他刚将黑茧抓出来，那个由元气形成的手掌便瞬间消失了，江宇惊道：“这个玩意还能吸收元气？”

　　牛皓凌轻声说道：“果然没错。”

　　寒冰之王问道：“你认识这个东西？”

　　牛皓凌说道：“如果我猜的没错，这个东西应该就是小恶魔，我以前遇到过。”

　　“小恶魔？”焱皇等人全都看向牛皓凌。

　　牛皓凌伸出一根手指，冲着黑茧使劲划下，只听哧拉一声，黑茧应声而破，浓郁的黑色雾气，从黑茧之中迅速涌出。

　　呼！

　　焱皇一抬手，一大团火焰便包裹住了黑雾，没过多久，火焰和黑雾便两相抵消了。

　　黑雾散尽，众人在黑茧之内看到了一名小男孩，男孩此时只有微弱的呼吸，而且身体已经产生了一些变异，皮肤上出现了一些细微的鳞片，额头出现了两个尖尖的黑角。

　　牛皓凌轻声叹道：“看来这就是制造小恶魔的方法。”

　　牛皓凌知道小恶魔的厉害之处，实力比魔兽统领还要强上一些，最重要的是，小恶魔可以通过吸收人类的鲜血进行进化。

　　牛皓凌说道：“我怀疑这座城市里还有不少这样的黑茧。”

　　焱皇蹲在黑茧前面，伸手按在那名小男孩的额头，说道：“他体内充斥着极其强烈的魔气，人类的气息已经很微弱了。”

　　牛皓凌说道：“如果不是我们发现，估计过不了多久，他就有可能进化成小恶魔，小恶魔的实力非常强大，也是对元气完全免疫，实力比魔兽统领要强上一些，我现在终于明白恶魔为何不想将人类赶尽杀绝了。”

　　牛皓凌说道：“小恶魔的进化需要人类的鲜血，他完全将人类世界当成了鲜血养殖场！如果这座城市还有很多这种黑茧的话，过不了多久，魔族就是这个世界的统治者。”

　　牛皓凌不敢想象那个画面，铺天盖地都是王级巅峰实力的小恶魔，那将是一件多么恐怖的事，魔兽统领思维低下，对付起来并不算棘手，可那些小恶魔，不管是思维还是实力，都在魔兽统领之上，这对于人类而言，简直就是无法抵挡的存在。

　　“毁掉它吧。”牛皓凌轻声说道。

　　焱皇听到牛皓凌的话，手上瞬间出现了一团熊熊燃烧的火焰，火焰不断消耗着男孩体内的魔气，过了没多久，男孩体内的魔气已经被火焰消耗一空，随后焱皇一扬手，这个黑茧很快会火焰烧成了灰烬。

　　“我们怎么办？”寒冰之王意识到了问题的严重性。

　　牛皓凌坐在一个箱子上，皱眉说道：“我们现在还是要将恶魔当成第一目标，至于这些黑茧，容后再说吧。”

　　焱皇说道：“其实找出这些黑茧也不难，我们大不了将这座城市彻底焚毁，黑茧的外表可以吸纳元气，我们的元气类火焰攻击对它们起不了多大的效果。”

　　牛皓凌点头道：“等到解决了恶魔，我们便用这个方法消灭这些恶魔蛹，否则我们就算杀死了恶魔，也会面对更多的恶魔。”


第五百四十六章 各显神通

　　无意发现的恶魔蛹，给众人的心头笼罩上了一层不安，一枚枚恶魔蛹，就像是一颗颗定时炸弹，谁都不知道炸弹什么时候会爆炸。

　　他们挑选了一辆雪弗兰皮卡，这辆售价达到二十多万美元的大型皮卡，性能足以应付现在的路面。

　　众人纷纷上车，江宇驾驶着车辆朝着高速公路的方向冲去，一路上，所有的遮挡物都被水永的精神力推向两侧。

　　一路南行，节约了不少的时间。

　　越接近恶魔所在的城市，天空上的魔兽越发的密集，很显然，恶魔在试图抵挡来自于天空的袭击，不管是飞机还是导弹，在这些飞行魔兽的守护下，都难以预约半步。

　　即将进入下一个城市时，天空的魔兽还是发现了下面这辆明显不是魔兽的铁盒子，不少魔兽吼叫声，从天际呼的一声掠下，冲着雪弗兰皮卡便扑了上去。

　　“呼呼呼呼呼——”这些魔兽还未等扑过来，水永已经控制着高速公路两侧那些废弃的汽车砸了上去。

　　不少个头较小的魔兽瞬间就被汽车砸飞了出去，不过很快，它们又毫发无伤的返回了过来。

　　只是这一次，这些魔兽都变得聪明了，它们只是在雪弗兰皮卡的上空盘旋，迟迟不敢落下进行攻击。

　　“它们在等待同伴。”杀手之王抬起头，望着天空的魔兽，轻声笑道：“它们似乎也进化的更加聪明了。”

　　寒冰之王说道：“我们在这里下车吧，等会估计魔兽群就赶到了，万一在战斗中毁掉这辆车就不好了。”

　　杀手之王赞同道：“没错，先将这辆车保护起来，我们先解决掉即将而来的魔兽再继续前进。”

　　他们走下车，寒冰之王用冰块将这辆车封存了起来，牛皓凌和焱皇站在冰块旁边，等待着魔兽群的袭击。

　　轰隆隆，过了不到十分钟，远处已经扬起了丈高的尘土。

　　无数魔兽从不远处的城市里蜂拥而来，单单看数量，至少也有数千只之多。

　　寒冰之王说道：“这次就交给我和康斯坦丁吧。”

　　说完，寒冰之王的脚步突然加快了起来，他冲到那些魔兽身前，双手猛地按在了地上，喝道：“冰雪世界。”

　　唰——

　　一圈白芒以寒冰之王为核心辐射到了四周，被白芒波及的物体，尽数覆盖上了一层厚厚的兵甲，那数千只魔兽，也在一刹那的工夫，被厚厚的兵甲束缚住了。

　　“咦？这些冰块里似乎还掺杂着魂力，有趣，有趣。”焱皇远远观望着，轻声说道：“原来还可以这样使用魂力，我竟然没有想到。”

　　掺杂了魂力的冰块，将数千只魔兽全数冰封在了原地，这些魔兽仅仅只是被冰块困住，元气构成的冰寒之气，根本穿不透魔兽的皮毛。

　　这时，杀手之王飞身而起，双手猛地合十，顿时间，一股强大的魂力在杀手之王身上升腾着。

　　“百芒针——散华！”杀手之王一扬手，刹那间，天空好似下起了针雨，数以万计的百芒针倾泻而下，瞬间刺穿了下面的数千只魔兽。

　　强悍！

　　江宇和水永远远看着，心里震惊异常，寒冰之王和杀手之王展露出的实力，显然超出了他们的想象。

　　水永苦笑道：“我本以为自己已经和康斯坦丁这家伙相差无几了，没想到差距却更大了。”

　　江宇满怀敬佩的说道：“不愧是前辈，真让人心里踏实。”

　　解决掉这些兽群，寒冰之王又将冰元气和魂力收了回来，那种瞬间冰融消解的情景，令焱皇都感到吃惊了，他说道：“这个老头的掌控能力太强了。”

　　牛皓凌在旁边说道：“帕蒂前辈虽说境界有些不稳固，但抡起战斗经验，我们都不是对手。”

　　焱皇倒是没有出言反驳，他脑海里在不停回放着刚才寒冰之王的招式。

　　“皓凌，这座城市里有魔兽统领吗？”杀手之王走到冰块旁边，问道。

　　牛皓凌放开帝皇境领域，过了一会，开口说道：“运气比较好，我们可以直接穿过这座城市了。”

　　江宇和水永暗松一口气，水永笑道：“要是下几个城市都这样，我们就幸运了。”

　　牛皓凌开玩笑似的说道：“说不定这座城市的魔兽去下一座城市走亲戚了，到那时，咱们可就面对两头魔兽统领。”

　　水永哈哈大笑道：“希望不会成真吧，如果真是那样，那我们可惨了。”

　　说话间，牛皓凌的脸色突然一沉。

　　而焱皇的脸色，也变幻了一下。

　　“怎么了？”杀手之王问道。

　　焱皇呵呵笑道：“牛皓凌的乌鸦嘴成真了，那只魔兽统领带亲戚回来了。”

　　伴随着焱皇的手指看去，只见在远处的天际，出现了两头拥有着黑色肉翼的魔兽。

　　“靠，两头魔兽统领？”看到那两头散发出强大气息的魔兽，水永的脸色顿时苦了起来。

　　“吼～～～！！！”这时候，一头魔兽已经注意到了这边，看到满地的尸体，这头魔兽的怒吼声响彻天际。

　　“看来这头魔兽是这座城市的统领，你们把它的手下杀的一干二净，它有点承受不住了。”焱皇倚在冰块上，略微有点幸灾乐祸的笑道。

　　寒冰之王开口说道：“准备战斗吧，我们先想办法对付一头，谁来牵制另一头？”

　　水永犹豫了半晌，说道：“我来试试吧。”

　　寒冰之王点点头，说道：“等下我用冰块将它砸下来，江宇，准备攻击，我们必须速战速决，否则水永那边就危险了。”

　　“明白。”一下子遇到两头魔兽统领，江宇内心也是紧张的很。

　　那两头魔兽统领都是蝙蝠类魔兽，它们除了肉翼外，全身都布满了细密的毛，体型大的背部呈现棕黄色，体型小的呈现墨绿色。

　　由于自身的变异，哪怕是那头体型小的，翼展也有接近二十米，它们尚未俯冲而下，地上已是一片飞沙走石。

　　“冰山！”寒冰之王双手一掐诀，大量的冰元气开始在棕色魔兽身上凝聚，眨眼功夫，一个如小山般大小的冰块赫然出现。

　　轰！

　　冰山重重撞击在这只魔兽背上，猝手不及之下，这头魔兽顿时跌落了云端。

　　“火龙钻！二十倍！”

　　在魔兽落下的刹那，江宇纵身而下，手里的火龙枪变幻成了一个巨大的钻头，携带着浓郁的火光刺向魔兽的小腹。

　　“百芒针，聚合！”另一边，杀手之王也施展了杀招，他一合掌，万千百芒针在极短的时间内汇聚成了一根长达十余米的巨型长针。

　　伴随着杀手之王一抖手，巨型长针冲着棕色魔兽飞了过去。

　　另一边，水永也操纵着大量的魔兽尸体一个又一个砸在了墨色魔兽身上，被激怒的魔兽直冲着水永扑了过来。

　　你们可要抓紧啊。水永一边奔逃，一边用魔兽尸体阻止着墨色魔兽的飞行速度。


第五百四十七章 破釜沉舟

　　“吼！！！”棕色魔兽感受到死亡的危机，它收起双翅，用双翅将身躯包裹了起来。

　　噗嗤！

　　杀手之王的百芒针·聚合，瞬间刺入了棕色魔兽的肉翼之中。同一时刻，江宇的火龙枪同时刺入了肉翼之上。

　　“好硬的肉翼！”杀手之王双手合拢，百芒针像是活物般拼命想要刺入棕色魔兽的躯体。

　　棕色魔兽一扬翅，将百芒针和火龙枪扫飞出去，随后重重的落在了地上。

　　此时它的双臂，出现了两个巨大的伤口，想要飞起来是很难了。

　　杀手之王双手一收，百芒针很快消散在了空气里，他轻叹道：“这只魔兽的肉翼防御力好强。”

　　寒冰之王站在不远处，开口喊道：“速战速决，水永那边快坚持不住了。”

　　果然，在远处，水永正被那头墨色魔兽追的上蹿下跳，幸亏水永精善精神力控制，源源不绝的魔兽尸体成了他的保命符。

　　“我先上了！”寒冰之王握着赤霄剑，一个瞬移掠到了棕色魔兽身前。

　　“吼！”这头魔兽看到人类敢只身挑战它，不由更为恼怒，它张开血盆大口，撕咬向寒冰之王。

　　“给我开！”寒冰之王高举赤霄剑，赤霄剑的剑身突然爆发出耀目的金光。

　　“真龙之力和魂力结合？”牛皓凌看得暗自点头。

　　修炼完真龙之境中篇的寒冰之王，力量也有将近百万斤，这一剑下去，连周围空间都撕碎了。

　　噗！

　　寒冰之王这一剑，直直将棕色魔兽的头颅劈开了一道大口子，疼的这头魔兽仰天惨嚎起来。

　　好机会！

　　杀手之王双手再次合拢，百芒针迅速汇聚，化为万千针芒倾斜到了棕色魔兽身上。

　　这头棕色魔兽皮毛的防御力并不强，针芒密密麻麻刺入魔兽体内，眨眼功夫，棕色魔兽身上已经出现了万千小孔。

　　“吼吼！”棕色魔兽惊恐的转身便跑，到了这个时候，它已经顾不上身为魔兽统领的荣耀了。

　　“给我中！”看着棕色魔兽跑出了数十米，江宇将手里的火龙枪像是投标枪般的抛了出去，火龙枪脱手而出后，很快燃烧起了熊熊烈火，隐约间，众人似乎可以看到一条火龙在游走。

　　噗嗤！

　　火龙枪从棕色魔兽的头颅刺穿过去，随即消失在了空气中。

　　轰隆一声，棕色魔兽气息断绝，倒在了地上。

　　焱皇笑道：“真是惊喜不断呢。”

　　寒冰之王等人杀掉棕色魔兽，很快又冲向了那头体型较小的墨色魔兽。

　　没过多久，那头墨色魔兽也成为了一具尸体。

　　寒冰之王回到冰块旁边，将冰块消融，然后说道：“这头魔兽比第一头魔兽强大许多，我怀疑越往后面，遇到的魔兽越强大。”

　　牛皓凌点头道：“我也是这么觉得。”

　　这时候，远处控制魔兽尸体的水永突然发出了一声惊呼，众人走过去，脸色都变得难看起来。

　　在水永脚下，竟然有一个长着翅膀的小恶魔，小恶魔已经在刚才的攻击死去，尽管非常稚嫩非常小，却令众人的心跌落到了谷底。

　　最不想发生的事发生了！

　　已经有恶魔开始孵化了。

　　焱皇皱眉问道：“现在到达恶魔那里，大概还有几座城市？”

　　牛皓凌说道：“四座。”

　　焱皇说道：“如果我们直接飞过去的话，会出现什么情况？”

　　寒冰之王开口道：“很可能会引起四座城市的魔兽统领围攻，如果你们被统领牵绊住，就无法保持最佳状态了。”

　　焱皇说道：“我倒是有个建议。”

　　牛皓凌说道：“说。”

　　焱皇说道：“我们一起放出气势，能够辐射多远？”

　　牛皓凌心中一惊，说道：“这个想法太疯狂了。”

　　焱皇说道：“想法虽然疯狂，却可以节约时间，那些恶魔蛹你们也看到了，谁不知道什么时候爆发，而且每过去一天，那头恶魔就成长一天，我们每经过一个城市，都要消耗几天时间，等到穿过四座城市，那要需要多长时间？”

　　牛皓凌说道：“嗯，然后呢？”

　　寒冰之王咬牙说道：“我们拖住那些魔兽，你们直接全速穿过四座城市，与恶魔决一死战。”

　　牛皓凌沉声道：“谁都不知道方圆几百里内有多少魔兽统领！”

　　江宇也说道：“现在必须要拼拼看了，师傅，就按照焱皇说的办吧，我们现在最缺的就是时间。”

　　看到寒冰之王等人眼中的决绝，牛皓凌轻叹道：“好，听你们的。”

　　焱皇眼神闪烁着疯狂之色，嘿嘿笑道：“当年一战，我定要雪耻！”

　　牛皓凌深吸一口气，说道：“放开气势吧。”

　　说完这句话，牛皓凌大喝一声，浑身的气息全数爆发了出来。

　　轰隆隆隆！！！

　　整片大地都在震动，接连不断的冲击波以牛皓凌为中央辐射而出，恐怖到令人窒息的冰寒气息弥散在天地中，看得寒冰之王等人脸色大变。

　　“太强了。”感受到牛皓凌身上的恐怖气息，杀手之王喃喃道：“难以置信。”

　　咔咔咔咔！！！

　　同一时刻，焱皇也放开了自己的气势，与牛皓凌截然相反的是，焱皇的气息如熊熊烈焰般，方圆百里的空气都变得灼热起来。

　　吼！

　　吼！！

　　伴随着这两股强大的气息，无止无尽的魔兽发出震耳欲聋的吼叫声，开始朝着气息的核心冲去。

　　牛皓凌的身体缓缓悬浮到半空，轻声说道：“来了。”

　　卡欣布城，一名身穿黑袍的男子正坐在王座上，蹙眉说道：“好强的气息，是什么人？”

　　他放下酒杯，身形瞬间闪现到了城堡上空。

　　他望着气息的源地，冷笑道：“是焱皇那个不开眼的家伙吗？他从什么地方请了帮手？哼，来的正是时候，解决了这个家伙，我那些可爱的手下就可以孵化出来了。”

　　“他估计已经察觉到我们的气息了，直接一鼓作气杀过去吧。”焱皇浑身充满着浓郁的战意，呵呵笑道。

　　牛皓凌和焱皇之所以不释放气息，一方面是为了保存实力，毕竟魂力使用了很难恢复，另一方面，也是防止恶魔察觉，一旦恶魔察觉而调动大量魔兽统领守护，那此战就不好打了。

　　牛皓凌说道：“我化龙托你过去，你先保存实力吧。”

　　焱皇笑道：“好。”

　　牛皓凌的身体在半空中一个盘旋，很快化成了一条升腾着冰寒之气的巨型青龙。

　　焱皇落到牛皓凌的背上，牛皓凌低吼一声，飞快的朝着卡欣布城飞去。

　　牛皓凌此时已经放开了气势，所过之处，所有的魔兽尽数被这股恐怖的龙气吓得趴在地上瑟瑟发抖。

　　看到牛皓凌和焱皇离去，寒冰之王开口说道：“好了，我们也放开气势吧！”

　　说完，寒冰之王率先放开气势，随后，杀手之王、水永、江宇皆是放开了各自的气息，他们面露绝然之色，背对而立，冲着四面八方做好了战斗准备。


第五百四十八章 大结局（上）

　　“恶魔！”焱皇和牛皓凌来到卡欣布城，只见恶魔悬空而立，正面带笑意的望着他们。

　　焱皇离开牛皓凌的龙身，有些兴奋地说道：“为了打败你，我进行了一段你无法想象的修行！”

　　恶魔撒旦望着焱皇，呵呵笑道：“是吗？结果都一样，难道你还想击败我吗？”

　　焱皇面露疯狂，嘿嘿笑道：“不是击败你，而是杀掉你！”焱皇拔出后背那柄破破烂烂的长剑，长剑在拔出的刹那，突然发出耀目的红光，剑身涌出了令人难以想象的威压。

　　感受到这柄长剑的威力，恶魔撒旦收起了眼中的轻视，他轻声道：“上古圣剑？”

　　焱皇嘿嘿笑道：“剑名——创世！！！”

　　焱皇说完此话，纵身而起，剑刃从上而下猛地劈了下来，刹那间，天地为之黯灭，剑刃周遭的空间像是纸片般纷飞，一个又一个时间裂缝的不断闪现。

　　“我倒是小瞧了你！”恶魔撒旦双手一抡，整座城市的上空，都被源源不绝的黑雾笼罩，这些黑雾形成了一条雾海，圣剑的剑气劈在雾海之中，如铁牛入海般没了声息。

　　焱皇嘿嘿笑道：“不错，这样才不枉费我的苦修！”

　　“狂妄！”恶魔撒旦手指一点，黑雾迅速化成一根长矛，冲着焱皇的胸口刺去。

　　滋滋滋！

　　长矛掠到焱皇胸口，很快被焱皇身上散发出的火焰烧成虚无。

　　“这不是火元气？”恶魔撒旦微微一愣。

　　焱皇嘿嘿笑道：“这是创世神炼制的太阳火种，又岂是火元气能比的？”

　　牛皓凌此时已经恢复了人形，他站在高空之上，眼神平静的望着下方的战斗，他没想到焱皇的进步如此大。如果早知道焱皇实力这么强大，这次哪里还需要寒冰之王等人一起过来？

　　隐隐间，牛皓凌感觉焱皇是故意而为，具体原因，他却想不明白。

　　想要害死寒冰之王等人？很显然不是。

　　焱皇嘿嘿笑道：“恶魔，我知道你来自什么地方，你在那个位面不过是只小杂鱼，还真以为自己是创世神了？”

　　“什么？”恶魔撒旦的脸色终于变了。

　　焱皇握着创世剑，缓缓说道：“我们都不过是他们眼中的小杂毛，我明白了，你还没明白！”

　　焱皇说完这句话，身形突然化成了一团炽烈的火焰，创世剑正在火焰核心，火焰剑化为一道流光刺向了恶魔撒旦。

　　可恶！

　　恶魔撒旦的心已经被焱皇刚才的话扰乱，待到他反应过来时，火焰剑已经透胸而过。

　　结束了？牛皓凌望着化为点点黑雾的恶魔撒旦，心里还有点不敢相信。

　　不对！

　　牛皓凌猛的回过头，只见恶魔撒旦迅速在他身后凝聚好了身体，恶魔撒旦狞笑道：“你还想伺机偷袭吗？”

　　恶魔撒旦右拳猛地抡出，直中牛皓凌的胸口。

　　轰！

　　牛皓凌的身形像是导弹般砸进了地心中。

　　恶魔撒旦狞笑道：“不管你们知道多少东西，结果都是一样，那就是死在我手里！”

　　咻！

　　火焰剑再度刺向恶魔撒旦。

　　恶魔撒旦双掌在身前一个回旋，一团浓郁的黑雾出现在他掌心，火焰剑刺在黑雾之上，黑雾和火焰都在急速衰减着。

　　叮叮叮～～～

　　这时候，一段悠扬的琴音从下面传来，刹那间，周遭的环境一变，下方已经成为一片战场，到处都是人仰马翻，牛皓凌端坐在一个石台，双手在弹弄着一柄古琴。

　　琴音萧瑟，一个个由音煞形成的灵物疯狂扑向恶魔撒旦。

　　好小子！恶魔撒旦神色凝重，不断用黑雾抵挡着音煞灵物。他没料到这两人的实力会提升的这么快。

　　是他们的武器！

　　恶魔撒旦心里暗道：他们手里的武器似乎不是凡物，这个位面怎么还会有这种宝物？

　　时间不由他多想，恶魔撒旦眼神涌出一丝兴奋，说道：“这样更好，等我杀了他们，那我的实力更会飙升，到时候就算家族派人过来，我的地位也不会降低。”

　　想明白这些，恶魔撒旦出招更为凶狠了，他身上的雾气好像无止无尽一般，与上次不同的是，这次不管牛皓凌两人怎么攻击，恶魔撒旦身上的黑雾丝毫没有降低。

　　焱皇退出数十米，大声喝道：“牛皓凌，这个城市似乎是个阵法，可以源源不断的为他提供魔气，我们必须找到阵眼，否则这么打下去，我们一定会落败。”

　　牛皓凌从刚才出手已经看出来了，恶魔撒旦近乎挥霍的使用大量雾气，可这些雾气击散音煞以后，又不知道通过什么阵法返回了恶魔撒旦的身体。

　　恶魔撒旦哈哈笑道：“你们终于发现了，实话告诉你们，整个南美洲都是我的天下，在这里，我就是无敌的存在！”

　　在另一城市，正陷入兽群攻击的寒冰之王等人，突然发现这些进攻的魔兽有些萎靡，不管是普通魔兽还是魔兽统领，攻击力和攻击速度都明显降低了不少，寒冰之王察觉到这一细节，轻声说道：“奇怪了，这些魔兽怎么变得无精打采了？难道是皓凌那边出了问题？”

　　杀手之王刺穿一只魔兽，开口说道：“看天空，天空好像出现变异了。”

　　寒冰之王仰起头来，果然看在天空出现了一片片有规则的黑云。

　　杀手之王说道：“如果我估计的不错，这一片片黑云似乎吸收了魔兽的气息，然后转换给了恶魔。”

　　寒冰之王沉声道：“那我们加快进城，现在杀一只魔兽，就能给皓凌那边降低负担。”

　　“这是转换阵法。”焱皇此时也注意到了天际，他抬起头，有些担心的说道：“他身上的魔气已经和整个南美洲的魔兽联系在了一起，并通过天空的黑云进行转换，除非杀光整个南美洲的魔兽，否则就他的魔气就不会衰减。”

　　恶魔撒旦嘿嘿笑道：“你们真的很聪明，不过很可惜，你们要和这个发现一起埋葬在这里了。”

　　恶魔撒旦的身体很快一分而二，变成了两个恶魔撒旦，两个恶魔撒旦一人一边，疯狂的向焱皇和牛皓凌展开了攻击。

　　因为明白不管怎么出手都无法伤到恶魔撒旦，所以牛皓凌和焱皇也不再浪费魂力，他们只是一味的防御，慢慢拖延着时间。

　　“死心吧，你们能和千千万万的魔兽抗衡吗？”一只恶魔撒旦疯狂的大笑道：“乖乖将那两柄上古神兵交给我，我可以考虑给你们留一个全尸！否则我就吸干你们全身的鲜血，让你们求生不得求死不能！”

　　焱皇和牛皓凌节节败退，焱皇说道：“必须想办法逃离这里，否则我们难逃一死。”

　　牛皓凌将追逐他的恶魔撒旦踹飞到远处，开口说道：“焱皇，你能给我争取一点时间吗？我似乎有办法解决这个问题。”

　　焱皇咬牙道：“多久时间？”

　　牛皓凌不确定的说道：“十分钟就够了。”

　　十分钟？焱皇略微考虑了一下，问道：“你有把握吗？”

　　牛皓凌点头道：“有九成的把握！”

　　焱皇嘿嘿笑道：“好，我就和你赌十分钟，你去准备吧，我帮你争取时间！”

　　“多谢！”牛皓凌飞快朝后急速退着，足足退出了一里距离，他双臂张开，浑身散发出了点点金光，金光慢慢吞噬着四周的空间。

　　听到牛皓凌话语的恶魔撒旦哈哈大笑道：“小子，不管你做什么？我都不会让你得逞的！”

　　恶魔撒旦冲着牛皓凌飞了过去。

　　“轰！”恶魔撒旦还未等飞到牛皓凌身前，焱皇已经掠到了恶魔撒旦的头顶，他手里的创世剑一抡，毁天灭地的剑气，瞬间将恶魔撒旦再次劈成了一团雾气。

　　咻！恶魔撒旦瞬间恢复，又一次冲向牛皓凌。

　　而焱皇，也是再一次出现在了恶魔撒旦身前，他继续抡动创世剑，将恶魔撒旦斩成了两半。

　　可恶！

　　焱皇瞧着再度复原的恶魔撒旦，不禁暗骂了一声。

　　如果没有天上的黑云，恶魔撒旦断然不敢这么疯狂攻击，要知道，焱皇每一次斩击，消耗都是他自身的魂力，这次过去了短短不到二十秒，他已经损耗了不少魂力。

　　十分钟，真是漫长啊。


第五百四十九章 大结局（中）

　　三分钟。

　　焱皇的疯狂斩击，已经令恶魔撒旦的躯体消散了不止三十多次，可每一次，恶魔撒旦都能完好无损的再次冲上来。

　　六分钟。

　　焱皇的攻击已经慢了许多，魂力的损耗，可不是短时间能够弥补的，使用圣剑本身就要消耗大量的魂力，像焱皇这般疯狂的施为，很少人会这么做。

　　而向恶魔撒旦那般疯狂的攻击，也很少有人如此进攻，只能说，这一战，已经打破了强者对决的记录。

　　如果换做平日，恶魔撒旦早已身受重伤，可现在，他向焱皇证明了什么才叫主场优势。

　　八分钟。

　　噗！

　　焱皇被黑雾形成的巨拳打飞出了数十米，他此时连拿剑的力气都没有了，他回过头，只见远处的牛皓凌身上金光闪耀，一个金色结界正在缓缓打开。

　　恶魔撒旦也发现了这一幕，他嘿嘿笑道：“不管他想做什么，有我在，什么都休想！”

　　恶魔撒旦的身形化为一团黑雾朝着牛皓凌涌去。

　　焱皇怒吼道：“不要小瞧我！”

　　刹那间，怒火中烧的焱皇化为了漫天火焰，火焰充斥在卡欣布城的上空，与漫天的雾气形成了鲜明对比。

　　掺杂着太阳真火的火焰与火元气融合，这片火焰已经不再是普通火焰。

　　这一招，正是焱皇从寒冰之王那里学来的战斗技巧。

　　此时，寒冰之王四人正坐在地上大口喘着粗气，他们四周，淌满了魔兽的尸体，就在刚开，这些魔兽的力量像是被抽离了一样，全数趴在地上成了待宰羔羊，哪怕将这些失去了力量的魔兽斩杀，也将寒冰之王等人累的够呛。

　　“快看那边，火烧云！”江宇指着远处的漫天的火焰喃喃道。

　　寒冰之王说道：“是焱皇，没想到他的实力竟然强大到这种地步。”

　　杀手之王呵呵笑道：“黑客之王的牺牲还是值得的，至少他造出了一个很理智的怪物。”

　　江宇喃喃道：“我们要过去吗？”

　　寒冰之王摇摇头，说道：“我们根本不是恶魔的一合之将，赶紧休息一会，我们要继续清理魔兽，每杀死一头魔兽，都是间接的在援助皓凌他们。”

　　“嗯，我明白了。”江宇点了点头，眼神里还是带有担心。

　　天空中，黑雾与火焰纠缠在一起，彼此消融着对方的能量，渐渐的，火焰从一开始的平分秋色，渐渐的显出了劣势，随后在几十秒的时间里，火焰的面积只剩下不足一公里大小，而火焰周围方圆数十里内，全部充斥着浓郁的魔气。

　　“牛皓凌，十分钟已经过了！”焱皇分出了一缕火焰，化成一个分身来到了火焰的核心处，此时牛皓凌正被火焰保护在核心，那个结界大门越来越清晰了。

　　牛皓凌咬牙道：“这里的魔气太重，结界开启的速度变缓了。”

　　焱皇一听傻眼了，他说道：“我已经坚持不了多久了。”

　　牛皓凌苦笑道：“我正在尽力。”

　　焱皇骂道：“早知道我们先逃出去！”

　　这时候，魔气开始剧烈翻滚，迅速的开始吞噬火焰。

　　几个呼吸间，火焰的面积已经缩小到十多米大小，火焰忽隐忽亮，像是风中的烛火，随时都有熄灭的可能。

　　“好了！”

　　牛皓凌猛地睁开眼睛，在他身后，出现了一个金光大涨的结界之门。

　　牛皓凌一伸手，将那团火焰抓在手心，直接将焱皇丢进了结界之门，随后他双手掐诀，喝道：“给我收！”

　　刹那间，结界之门出现了一股极为强烈的吸力，整座城市的魔气都像是被结界给封住了，无止无尽的魔气不受控制的冲进了结界之门，源源不绝。

　　“这是怎么回事？”恶魔撒旦感到身体不再受控制，也是吓得够呛，他收起魔气，恢复人形，拼命的想要抵挡结界之门的拉扯之力。

　　恶魔撒旦勉强抵挡住了结界之门的吸力，他双手不断织动，身形竟然渐渐远离了结界之门。

　　呼！

　　就在恶魔撒旦的脸上浮现出笑容时，牛皓凌的身形迅速掠到他身前，牛皓凌一扫腿，恶魔撒旦的身形呼的一声被踹进了结界之门。

　　随后，牛皓凌也是快步走进了结界之门。

　　这是哪里？

　　恶魔撒旦观察左右，放眼过去，全都是险峰峻岭，仙气缭绕，云鹤齐鸣，恶魔撒旦喃喃道：“这里好像是仙界？不对，这里没有灵气，不是仙界！”

　　恶魔撒旦大声喝道：“两个小子，你们在哪里？给我出来！”

　　呼！

　　短短几秒钟，一条巨龙幻影猛地在恶魔撒旦身边闪出，巨龙一扫尾巴，重重的砸在了恶魔撒旦身上。

　　“给我碎！”恶魔撒旦一攥拳，无数黑雾形成了绳索很快将巨龙幻影缠绕起来，伴随着恶魔撒旦加力，黑雾绳瞬间将这条巨龙幻影勒成虚无。

　　恶魔撒旦抬起头，只见天空到处都是不停闪现的巨龙幻影，他喃喃道：“这——这是失落的真龙界。”

　　“你没事吧。”牛皓凌将焱皇扶到一边，说道：“你先恢复一下实力，我已经困住了恶魔撒旦，这一界和咱们界没有联系，恶魔无法恢复魔气了。”

　　焱皇说道：“他会不会破开空间逃走？”

　　牛皓凌说道：“以前的确有这个可能，只是在打开结界以前，我已经花费了十分钟的时间加强结界，几天内他是无法打碎虚空了。”

　　焱皇苦笑道：“几天时间我可恢复不了。”

　　牛皓凌嘿嘿笑道：“你安心养伤，剩下的交给我就行了，我现在就让他感受一下咱们先前的感受。”

　　牛皓凌站起身，说道：“在真龙界，我的力量增长的很快。”

　　打碎了不下于三十条巨龙幻影，恶魔撒旦心里终于害怕了，这些巨龙幻影出现的太过诡异，而且似乎是这个界面很自然生出来的玩意，对于龙族来说这些幻影可以最好的补药，但对于恶魔撒旦来说，每一条巨龙幻影都是敌人。

　　“必须离开这里！”恶魔撒旦冲着身前虚空重重打出了一拳。

　　轰！

　　坚如磐石，结界没有出现丝毫裂缝。

　　怎么可能？

　　恶魔撒旦真的害怕了。

　　牛皓凌的身形出现在天际，低头望着恶魔撒旦，冷笑道：“你还想打破真龙界的结界，完全是在做梦。”

　　“小子，你终于出来了，我就算被困在这里，也要杀了你！”恶魔撒旦看到罪魁祸首出现，立即飞扑了上来。

　　“想杀我？哈哈！”牛皓凌瞬间化为了一条金光大涨的巨龙，龙尾一扫之下，周围传来噼里啪啦的空气压缩声。

　　嘭！！！

　　恶魔撒旦的身体直接被龙尾打飞了出去。

　　恶魔撒旦稳住身形，哈哈大笑道：“你现在的力量还伤不到我！”

　　恶魔撒旦说完，双手再度化为滚滚魔气，冲着牛皓凌卷去。

　　魔气笼罩住牛皓凌所化巨龙，魔气翻滚着，不断侵蚀着巨龙的鳞片。

　　鳞片一点点腐蚀，魔气的数量也在急剧减少。

　　过了一会，牛皓凌所化巨龙已经被腐蚀了大半，而恶魔撒旦双臂的魔气也已所剩无几。

　　恶魔撒旦哈哈大笑道：“你要是使用那把古琴我还惧怕你一二，现在的你，根本就不是我的对手。”

　　龙头被腐蚀了一半的牛皓凌呵呵笑道：“你自己还不是损失了十分之一的魔气？”

　　恶魔撒旦哈哈笑道：“那又怎样？这些魔气我也能杀你十次！”

　　牛皓凌笑道：“是吗？给我收！”

　　伴随着牛皓凌所化巨龙冲上云霄，天空出现了一条条巨龙幻影，这些巨龙幻影不断冲进牛皓凌的体内，在极短的时间内，牛皓凌身上的伤口用肉眼可见的速度快速愈合着。

　　“什么？”恶魔撒旦心中大惊，意识到了不妙。

　　牛皓凌的龙身在云中翻滚了一下，呵呵笑道：“在真龙界，我就是无敌的存在，恶魔撒旦，你到此为止。”

　　“不好！”面对这种毫无胜算的战斗，恶魔撒旦怎敢纠缠，他随便选择了一个方向，快速朝着远方飞去。

　　嘭！

　　飞出几十公里外的恶魔撒旦，突然被一股巨力打飞了出去，这一击，至少消耗了他体内百分之一的魔气。

　　牛皓凌所化巨龙停留在恶魔撒旦身前，呵呵笑道：“放弃抵挡吧，我的躯体可以在真龙界每一条巨龙幻影身上切换，你又能逃到哪里去？”

　　恶魔撒旦咬牙道：“牛皓凌，你一定要灭我？”

　　牛皓凌眼中寒意冷冽，他缓缓说道：“如果你不荼毒人间，我倒是可以饶你一命，可是你现在，必须死！”

　　恶魔撒旦怒吼道：“想让我死，你也活不了！！！”

　　恶魔撒旦说完这句话，身体像是气球一样膨胀起来。

　　自爆？牛皓凌一看到恶魔撒旦的举动，瞬间意识到了他的目的，就在牛皓凌瞬移出去的一瞬间，恶魔撒旦的身躯爆炸了。

　　一刹那，天空发出了一道不亚于千万核弹爆炸的冲击波，方圆百里的一切全部化为虚无，牛皓凌的身躯像是抛沙袋一样被抛飞了出去。


第五百五十章 大结局（下）

　　大意了。

　　牛皓凌趴在地上，感觉自身生命力急速开始衰竭，恶魔撒旦的自爆，将五分之一的真龙界尽数毁去，到处都是不断裂开的空间裂缝。

　　周围的真龙幻象在一刹那就被清扫的一干二净，牛皓凌的伤只是在不断恶化，无法复原。

　　牛皓凌的身形瞬间化为了人形，他盘腿坐在地上，运转起了真龙诀。

　　“没想到赢的这么惨烈。”不知何时，焱皇拎着剑走到了牛皓凌面前。

　　焱皇身上带有浓郁的杀气，牛皓凌睁开眼，轻声说道：“你想杀了我？”

　　焱皇站在距离牛皓凌不足三米的地方，凝视着牛皓凌说道：“我有这个想法。”

　　牛皓凌苦笑一声，说道：“那就动手吧，反正现在我也不知道能不能活下去。”

　　焱皇望着牛皓凌，犹豫了很久，开口笑道：“罢了，反正我也不打算返回那一界了，就放你一马吧。”

　　焱皇一抬手，一股浓郁的元气灌输到了牛皓凌体内。

　　充沛的元气，瞬间激活了牛皓凌体内的生机，牛皓凌抬起头，说道：“多谢。”

　　焱皇说道：“你不用谢我，刚才你放我一马，我又放你一马，咱们算是扯平了。”

　　焱皇说道：“你有没有听说过神界？”

　　牛皓凌点头道：“嗯。”

　　焱皇笑道：“我打算前往神界了，我不想成为井底之蛙，成为那些人眼中的爬虫。”

　　牛皓凌叹道：“你知道前往神界的道路吗？”

　　焱皇拎起手里的圣剑，说道：“知道，我这柄圣剑，就是来自于神界。”

　　牛皓凌惊道：“你进入过神界？”

　　焱皇自嘲一笑，说道：“进入了神界，才知道我们这些强者是一件多么可笑的事情，这柄圣剑，在神界里都是最低级的武器。”

　　牛皓凌沉默了半晌，说道：“追求强者之路有那么重要吗？”

　　焱皇哈哈笑道：“我们不追求强者之路，难道还结婚生子不行吗？你想过我们的寿命吗？你难道要看着亲人一一离你而去？”

　　牛皓凌轻声叹道：“华夏文化里，这叫做送终。”

　　焱皇嗤笑一声，说道：“你不随我进神界？那处通道估计还有月余就会关闭。”

　　牛皓凌勉强站起身，呵呵笑道：“不了，我还是喜欢那片生我养我的土地。”

　　焱皇摇摇头，说道：“那我也就不劝你了，打开结界吧，我要离开。”

　　牛皓凌说道：“再等几天吧，我现在的身体没恢复，无力打开结界。”

　　牛皓凌最担心的，还是寒冰之王等人的安全，现在危机解除了，他们和焱皇之间的合作也到此为止，万一焱皇今天返回南美洲而心生歹意，那寒冰之王等人不是危险了？

　　牛皓凌可是知道，杀手之王与焱皇的关系并不好。

　　焱皇现在的伤势也未痊愈，他点头道：“好，那我们就等上七天！”

　　南美洲的天空，一架架战斗机掠过，地下，一列列的士兵正小心翼翼的清理着魔兽的尸体。

　　由于恶魔的乌云吸纳了整个南美魔兽的力量，导致整片南美洲的魔兽都陷入沉睡，而寒冰之王自然不会放过这个机会，他火速联系了华夏军方，由华夏军方带头，一支支敢死队很快开赴了南美洲。

　　大量的魔兽尸体被肢解运走，三天过去了，南美洲始终一片平静。

　　“怎么回事？为什么皓凌还不现身？”寒冰之王有些担心的说道。

　　杀手之王轻声说道：“不好说，焱皇这个人不是什么善茬，就算杀死了恶魔，焱皇也可能会对十三下手。”

　　寒冰之王咬牙道：“你们先跟着军队回去，我留在这里等，不管出来的是什么人！我都要知道答案。”

　　“我也要等！”江宇说道。

　　杀手之王轻叹道：“江宇，跟我们一起回去。”

　　江宇怒道：“为什么？”

　　寒冰之王说道：“回去吧，听康斯坦丁的！”

　　杀手之王轻声道：“如果十三没回来，我们还是抵挡恶魔或是焱皇的最后一道防线。”

　　杀手之王虽然没有明说，但其他人都知道他是什么意思，寒冰之王强行突破到帝皇境，已经永远都无法寸进了，而江宇等人，还是极有可能成为帝皇境强者的。

　　明白此中厉害关系的江宇，也没有再坚持，和杀手之王等人乘坐舰船回到了华夏国。

　　七天后，南美洲的高空突然霞光万丈，两名男子缓步从中走了出来。

　　“皓凌！”看到牛皓凌，寒冰之王眼神里充满着兴奋。

　　而这一切，也被留在南美洲的无数摄像头拍摄了下来，刹那间，全世界都沸腾了起来。

　　英雄回归了！！！

　　焱皇走出结界，并没有和牛皓凌多说一句话，很快消失在了天际。

　　牛皓凌和寒冰之王抱了抱，说道：“辛苦了。”

　　寒冰之王眼神里迸射出激动的光芒，他依稀想起了第一次见到牛皓凌的情形，当年的那个心机很重的年轻人，如今已经成长到令他仰视的程度。

　　“走吧，前辈，我们回家。”牛皓凌轻声说道：“我要去找回我失去的一切。”

　　一个月后，全世界的名流齐聚泉市，共同出席牛皓凌的婚礼。

　　一身红色新娘装的雷萱萱，在无数摄像头的照射下，流下了喜悦的泪水。

　　雷萱萱长久的等待，此时也有了回报。

　　每个男人一生之中能有一位始终不弃的红颜知己，这个男人就是幸福的，而牛皓凌，此时无疑是全世界最幸福的人。

　　婚后不久，牛皓凌便和雷萱萱搬进了三十六宫驻地，远离了俗世的喧嚣，而马东，则是全部继承了红叶集团全部的股份，正式成为红叶集团的董事长。

　　三年后，牛皓凌得三子，取名牛方旭，君浩和子骞。

　　二十年后，牛皓凌的义父牛志山病死，享年87岁。

　　牛志山的逝去，令牛皓凌难过了许久，他在牛家村旧址处，为牛志山树立了一尊雕像。

　　又过了三十年，挚友冯唐去世，享年76岁。

　　冯唐的去世，让牛皓凌的内心充满着悲哀，因为他明白，冯唐的离去，就是他逐渐孤单的开始。

　　接着过了不到三年，牛皓凌生平最好的兄弟——马东去世了。

　　这一次，牛皓凌主持了马东的葬礼，不少媒体拍摄到了这位英雄的眼泪，场面令人极为心酸。

　　接着，随后十年间，那些曾经与牛皓凌并肩作战的挚友一一离开了人世，参加完义兄铁牛的葬礼后，牛皓凌忽然在一夜之间老了几十岁，从一个温文儒雅的修道之人变成了一个老态龙钟的老者。

　　又过了一年，虽然吃过不少延寿灵药的雷萱萱，还是没扛过岁月的侵袭，雷萱萱握着牛皓凌的手，轻声笑道：“你后悔吗？十三哥？”

　　牛皓凌的泪水顺着脸颊滑落，他坐在地上，握着雷萱萱满是岁月痕迹的干枯手掌，只是一个劲的摇头。

　　伴随着雷萱萱那句‘我此生好幸福’后，牛皓凌的眼泪如同决堤之水，再也抑制不住了。

　　雷萱萱死后，牛皓凌宣布闭关。

　　二十年后，晋级帝皇境失败的水永去世。

　　又过了十年，寒冰之王寿终正寝，享年198岁。

　　寒冰之王的葬礼非常简单，只有杀手之王等几名晋级帝皇境的强者参加，他们在西伯利亚的冰山之巅，为寒冰之王举行了一次简单的葬礼。

　　埋葬了寒冰之王，牛皓凌的心已是坚如磐石，此时的世界，除了杀手之王与江宇之外，身边再无一位亲人。

　　某一天，一只大鹏鸟突然从天而降，降落在了三十六宫驻地，大鹏鸟手里叼着一封信，上面署名‘牛皓凌收’。

　　牛皓凌拆开信件，只见上面写着一句话：牛皓凌，神界大门半月后重新开启，此时不来，更待何时？

　　落款：焱皇


完本感言

　　忘记写多久了，百美夜行完本了，从百万字以后，牛十三变得清心寡欲，成了一大败笔。

　　百美夜行前文比较拖沓，为了符合逻辑性而添缀了大量不应该有的情节，这都是网文的弊端。

　　新书，肯定一定杜绝了这些缺陷。

　　百美夜行的结局有点伤感，我想既然都清心寡欲了，那就将清心寡欲进行到底吧，送终送终，其实在华夏传统里，报孝送终是华夏人心中最大的信仰。一个人再怯懦，你若是挖他祖坟，他也会和你玩命，这就是华夏人的信仰。

　　新书的定义主要围绕着中国文化和西方文化，也就是牛皓凌废英语的那个片段，我个人始终觉得，英文这些西方文化才是导致中国人信仰缺失、道德滑坡的根源，一个舍弃了自己文化推崇他族文化的民族，还指望他们道德攀上一个高峰吗？现在的年轻人，谁还知道何为孝道？谁还知道何为忠义？谁还知道何为道德？

　　新书的内容，大概就是一个年轻人遍寻华夏，找出百家后人，与儒家、法家、道家、兵家、农家等百家一同重启中华学术，驱逐西方文化，废外语邪术，兴国之四维的过程。

　　新书将在八月十号发布，希望亲们继续支持～～～老书从未和大家求过月票，新书发布的时候，希望大家大力支持！有月票的来张月票，十三在这里拜谢了！！！

